《阴鸷女皇的渣妻郎》作者: 醉袒貂裘

简介: 
　　女皇姿容无双，艳绝盖世，身娇体软，天生奇香，是人人觊觎却又求而不得的顶级坤泽。
　　可惜是个反派。
　　作为书中终极BOSS，她阴鸷冰冷，残暴噬杀，不止杀光了自己的兄弟姐妹，还将情同手足的护卫削成了人棍，凶残程度令人发指。
　　曾有底层乾元用卑劣手段做了她妻郎，因为标记不成对她实施了一系列惨无人道的折磨，还把她灌药卖进青楼抵债。
　　她生剜腺体，拼死跳崖，逃脱后立刻展开疯狂报复，将渣妻郎活剐了几千刀。
　　总之，是个貌若天仙，心如蛇蝎，对敌人狠对自己更狠的女子。
　　林燕然刚睁眼，就发现自己穿成了这个渣妻郎。
　　眼前的反派，未来的女皇，此刻衣衫不整，嘴角染满血渍，正眼神冰冷地盯着她。
　　冷艳红唇森寒地吐出一个字：“滚。”
　　林燕然的心脏狠狠一抽！
　　更糟的是，她不止刚家暴了反派，还签了卖妻抵债的赌约！
　　下一秒，林燕然痛痛快快跪下：“以前的我被鬼上身了！从今往后，谁敢欺负你，就从我的尸体上踏过！”
　　刚刚重生正想着怎么弄死她的反派：“？”
　　林燕然目标很明确，那就是想尽一切办法消除反派恨意，让她感受温暖和爱，从而避免被干掉。
　　后来，反派手刃仇人，登临皇座，拿回了属于自己的一切。
　　林燕然如释重负，背起小包袱，躲在皇宫角落，想要趁巡逻士兵不注意，偷偷走人。
　　却没想到，一不小心睡着了。
　　醒来的时候，整个皇宫如临大敌，御林军严阵以待，仿佛快要亡国了。
　　听说，新皇雷霆大怒，丢下满朝文武从登基大典上暴走，整个皇宫被掘地三尺，直到在角落找到林燕然，众人脑袋才保住。
　　林燕然瑟瑟发抖，以为要被剐了。
　　岂料，匆匆赶来的女皇神情憔悴，解下崭新皇袍，小心翼翼为她披上，声音后怕又透着几分委屈：“阿然，你是不是不要我了？”
　　【小剧场】
　　外使来朝，左等右等，不见女皇露面。
　　任谁也想不到，他们那位在战场上所向披靡，宛若杀神般的女皇陛下——
　　正乖顺地趴伏在林燕然怀中，被欺负得浑身颤抖眼尾湿红，清冷声色颤抖着诉说隐忍爱意。
　　“阿然，只有你，可对我为所欲为。”
　　温柔宠溺穿书A x 美强惨重生O
　　【本文阅读指南】
　　身心双洁，he，乾元没有多余器官
　　Alpha=乾元 Beta=中庸 Omega=坤泽
　　内容标签： 宫廷侯爵 破镜重圆 天之骄子 甜文 穿书 美强惨
　　主角视角林燕然互动有琴明月配角2021年10月9日微博已存档
　　其它：《渣了神灵后我跑路了》《穿越时空娶师姐》《我的师尊是神》都是甜文哦！
　　一句话简介：高冷女皇爱上我
　　立意：将心向明月，明月亦照我。


第001章 
　　好香。
　　空气中弥漫着一股奇异的香，不浓，甚至刻意去闻时很淡，可却散发着沁肺入腑的香。
　　林燕然昏昏沉沉有些睁不开眼，仿若陷在了混沌的梦境中，偏生鼻尖上萦绕着的香，说不出的好闻，带着一股缠绵旖旎的味道，勾扯出心底最隐秘的欲望，让她有些心痒难耐。
　　到底是什么香？
　　身为农学和药学双料博士又荣任国家科学院最年轻院士的她熟知无数植物，无论家养还是野生，都能如数家珍，堪称行走的植物图鉴，可却从未闻到过如此独特神秘的香味。
　　她极力想要看清，没想到就此睁开了眼。
　　映入眼帘的却是一座古朴的四合院，双开大门紧闭，七根半人粗的圆木柱支撑起凹字长廊，长廊以青砖铺就，院中同样以青砖铺出一条十字路，一条直通院门，一条抵达左右屋廊。
　　她躺在正对大门的廊下，靠着藤椅，两只脚搭在一张木桌上，翘着二郎腿。
　　脚边还摆着一只铜嘴茶壶。
　　这是她十分厌恶的一种姿势，怎会做如此奇怪的梦？
　　下一瞬，她的眼睛猛地张大了。
　　走廊的尽头，躺着一个身着青色长裙的女子，她手臂和腿蜷缩着，身体朝外弯成弓状，旁边趴着一条黑狗，黑狗时不时用头去拱她，嘴里发出呜咽的可怜叫声，可她始终一动不动。
　　墨色的长发散乱地覆盖在她脸上，看不清模样，身上的裙子皱皱巴巴，布满许多脏兮兮的脚印，那些脚印东一脚西一脚，落满她全身……在她脸贴着地面的地方，积着一小滩血迹。
　　林燕然的心猛地揪了起来，像是条件反射一样站了起来。
　　如此真实的场景，仿佛穿越来到了一个陌生的时空。
　　她毫不犹豫地掐了自己一把，很痛。
　　“系统？”
　　连呼三声，没有丝毫反应。
　　她不安地朝地上的女子走去，鼻尖上钻入若有若无的香，淡而幽邃，像把细细小小的钩子，钓着所有的欲望，往外勾扯。
　　之前那股心痒难耐的感觉再度浮现，莫名地，想靠近，想占有……想将地上的女人揉进身体里，突如其来的欲望迅猛侵蚀理智。
　　但是很快，又一股更加冲鼻的味道压了过来。
　　浓烈，刺激，难闻，是那种劣质的酒水味，通常在街头的醉汉身上能闻到，林燕然嗅了嗅，发现这股味道竟然是从自己身上传来！
　　她马上反应过来，先前闻到的香味，就是从地上这女子的身上散发出来的。
　　正惊魂未定，外面忽然传来喧哗声。
　　“林燕然！林燕然！”
　　大门被拍的噼啪作响，黑狗都吓得跳了起来，竖着两只耳朵，全身毛发耸立，却一声没叫，只是呜咽着退守在女子身前，警惕地看着门口。
　　林燕然没有马上去开门，而是警觉地扫视了一遍院落，想寻找趁手的武器。
　　院子中央的一块大石磨上，放着弓和箭囊，箭囊里约莫还剩下七八支箭，她认真看了眼，居然是铁箭，旋即，她的视线停在了左侧墙角，那里丛生着几蔟植物。
　　居然都认识！阎王伞、朝颜花，全都是顶级致幻毒药！
　　大门“砰”一下被踹开了。
　　三个人依次走了进来，大刺刺的模样，仿佛是进自己家门。
　　林燕然暗暗皱眉。
　　这三个人都是年轻女子，可给她的感觉吊儿郎当的。
　　领头的女子身着长衫，斜插发簪，生着一双看起来有些阴险的丹凤眼，此时眉眼上挑，往走廊里斜觑，瞧见躺在地上的女子，不止没有惊讶，反而嬉笑了一声。
　　“林燕然，你又喝醉酒打老婆了？”
　　第二人外穿一件窄袖束腰的长裙，看起来比较干练，不过头发松松地扎了个髻，多余的长发全都披散着，嘴里还叼着根草，怎么看都像个街溜子。
　　这女子探头瞅了一眼，也是嘿嘿一笑：“嘻嘻，该打！”
　　第三人同她肩并肩挤在一起，朝着地上女子探头探脑，她长着圆圆的脸圆圆的眼睛，却没有丝毫憨态，反而眼珠子乱转，看起来狡黠又市侩，接话道：“就是，居然敢对自己的妻郎不敬，这种不听话的坤泽就得狠狠收拾！”
　　林燕然皱眉盯着三人，她不认识她们，可看到她们的瞬间，脑海就蹦出了三个名字：张真、李清、朱时雨。
　　“什么味儿这么香？”
　　三个人像是狗一样耸动着鼻子，胡乱嗅着。
　　黑狗发出呜呜呜的可怜叫声，浑身颤抖，显然很怕她们，却仍是挡在地上女子的身前。
　　张真寻着味儿走过去，嘴里发出不坏好意的笑。
　　“燕然，你坤泽身上藏了什么好东西，让我瞧瞧。”
　　林燕然心中一惊，本能地挡在她面前。
　　谁知张真顺势勾着她肩头，一脸浪荡相地笑道：“燕然，你跟我还生分？咱三个如此交好，你的坤泽怎么也得拿出来同享一番是不是？”
　　“就是。”李清也挤了过来，搭住林燕然另一边的肩头，眯着的小眼睛里露出一抹邪笑，“燕然你都成亲三个月了吧，居然将自己的坤泽藏得这么紧，连看都不给我们看一眼，你们闻闻，真香呢，说不定她这捡来的坤泽是个极品货……”
　　她的话顿住，眼睛变得直勾勾地，松开了林燕然的肩。
　　林燕然顺着她目光瞧去。
　　只见先前昏迷的那个女子不知何时醒了过来，正撑着墙壁，从地上慢慢站起来。
　　她穿着一身洗到发白的青布长裙，墨色的长发散乱，站直身体的瞬间，长发从她面颊上滑落下来，露出了她的脸。
　　整座四合院都仿佛亮了一瞬。
　　那身皱巴巴洗到褪色的青布裙，也忽然变得华丽名贵起来，仿若是用最上等的丝线织就的云纱仙衣。
　　林燕然脑海中不由自主涌出一个词汇：“倾国倾城。”
　　她的呼吸也不自觉地变轻了。
　　世间竟有此等美丽的女子？！
　　可很快她就揪心了起来，女子的嘴角正缓缓渗出一缕血丝。
　　她肌肤雪白，泛着冰雪般的冷意，唇色也显得极淡，那缕血迹便被映衬的触目惊心。
　　两人目光相撞。
　　林燕然浑身都止不住地打了个冷颤。
　　那是一种刻骨的冷，比万年坚冰还要冷的眼神，墨色的瞳，像是一汪深不见底的寒潭，平静异常地看着她，不带一丝情感。
　　她从来没想过人类会拥有如此冰冷的眼神，冷的她骨头都有些发寒。
　　身旁的张真、李清、朱时雨全都“嘶”了一声，呼吸急促，抽着气，眼睛发直地瞧着这女子。
　　“好你个林燕然，居然藏了个如此绝色的美人儿，也不叫我们几个饱饱眼福。”
　　“这么娇滴滴的美人，林燕然怎么下得去手？”
　　“这你们就不懂了，越美的坤泽越欠打，打的越狠玩起来越爽！”
　　“说得好！再美也不过是个坤泽，天生就是伺候乾元的，没有乾元娶她，她要么做有钱人家的奴隶，要么去做人人都可以玩弄的娼妓！”
　　三人一边大放厥词，一边围着绝色女子瞄来瞄去。
　　“林燕然，让你坤泽去做一桌好菜，今晚陪我们几个喝一杯！”
　　“嘻嘻——这主意不错，刚收拾完的坤泽比较听话，看来今晚有乐子了。”
　　“美人，快去准备酒菜，今晚我们与你一醉方休。”
　　绝色女子脸上没有一丝表情，冰冷的目光从她们和林燕然身上逐次划过，像是压根没听到她们的话一样。
　　张真脸色有些不太好看，丹凤眼里闪过一抹戾气。
　　“这个有琴明月真是硬骨头，听说燕然对她一天三顿打，居然还没将她收拾服帖，现在当着我们的面就敢对自己妻郎甩脸子？这搁在哪个乾元身上受得了？要我是燕然，我也狠狠揍她！”
　　有琴明月？乾元坤泽？妻郎？
　　轰地一声，林燕然的脑子炸开了。
　　这不是她昨晚看过的一本古代ABO百合文吗？
　　书中的大反派有琴明月拥有倾国倾城之貌，却心如蛇蝎，阴鸷狠毒，为了争夺皇位，不止杀光了自己的兄弟姐妹，还将自己最忠心的贴身护卫砍断了四肢做成人棍。
　　而最让人印象深刻的是，她弱小狼狈时，曾有一个底层乾元用卑劣手段做了她的妻郎，此女长得人模狗样，实则人面兽心吃喝嫖赌无恶不作，因为标记不成，恼羞成怒之下暴打出手，从此开始了对她惨无人道的折磨和凌辱，最后败光家产时居然将她强灌迷药卖入青楼抵债。
　　而反派之所以是反派，自然是足够心狠手辣，她生剜腺体，拼死跳崖逃脱，拥有自保之力后，第一时间就对这个欺辱自己的渣妻郎展开了疯狂报复。
　　据原文写道：“有琴明月亲眼看着护卫将渣妻郎活剐了三千六百刀，剧痛而死。”
　　林燕然手足都有些发凉，因为她忽然记起来，书中这个渣妻郎的名字，好巧不巧，和她同名，也叫林燕然。
　　当时她看到此处，气的破口大骂，没想到一觉醒来，就穿成了同名同姓的渣妻郎。
　　她缓缓转动已经发凉的脖子，看了过去。
　　眼前的反派，未来的女皇，此刻衣衫不整，嘴角染满血渍，正眼神冰冷地盯着她。
　　所以，她身上的那些脚印，是原身踹的？她嘴角的血丝，是原身巴掌打的？就连破了的衣领，也是原身撕出来的？
　　真是畜生啊！
　　不，不对，现在这个畜生，是她。
　　她一来，就将反派的仇恨值拉满了！
　　林燕然眼前一黑。
　　“贱人，我们乾元说话，你聋了？”
　　“林燕然，你真的不行啊，连自己的坤泽都收拾不好，让我来！”
　　张真撸起袖子，狞笑着朝有琴明月走去。
　　“好香！”她叫了一声，眼睛直放光。
　　“哪来的味儿，莫非是有琴明月身上的？”
　　她急不可耐地朝有琴明月走过去，眼神渐渐变得淫邪。
　　林燕然脸色一变，她忽然想起来，反派的身份。
　　她乃是神瑶国嫡长公主，出身尊贵，不止是书中最顶级的坤泽，还天生携带奇香，闻到的乾元都会彻底失控，发了疯地想占有她！所以她亲生母亲也就是神瑶国皇后为了保护她，暗中命人打造了秘制药丸让她随身佩戴，压制她的奇香。
　　刚才原身家暴她还撕扯她衣裙，有可能将药丸破坏，以至于她的气味泄露出来一丝。
　　如果任由这气味继续泄露，方圆百里的乾元都要失控，都要朝这里蜂拥而来，届时必然会引起不可预估的麻烦，更会偏离剧情。
　　那她也别想活了！
　　张真已经来到有琴明月面前，“美人儿，不若你跟我走，今晚我包你舒服？”
　　“不对，这香味越来越香了，你们闻闻？”
　　“林燕然，你的坤泽身上有秘密！”
　　“快让我瞧瞧！”
　　三人眼中充满邪火，几乎像是狼一样直勾勾盯着有琴明月。
　　黑狗“汪汪汪”地叫了起来。
　　顶级坤泽散发的奇香，仅仅是泄露出来一丝一毫，就让三个乾元失控了。
　　张真正要去抓有琴明月的手腕，衣领猛地被揪住，一股突如其来的大力将她差点掀翻在地。
　　林燕然脸色阴沉似水，张真异常不悦：“燕然你这是什么意思？”
　　“呵呵。”林燕然忽然意味深长地笑起来，“我说你们猴急什么，走，进屋坐，我叫人送些上好的酒肉，我们先吃个痛快，再细细地品尝……”
　　她故意挑了下眉，三人立刻心领神会，嬉笑着来与她勾肩搭背：“燕然，你真够意思！”
　　可她们还是直勾勾地盯着有琴明月，寸步都舍不得移动。
　　顶级坤泽的诱惑力，岂是普通乾元能抵抗得了的？
　　林燕然连哄带推，将三人拽进屋里，立刻关了门，找出原身珍藏的酒。
　　“来来来，这可是我私藏的佳酿，一直舍不得喝，今日我舍命陪君子，你们可要不醉不归。”
　　三人无心听她讲话，眼睛不住往门外瞟，尤其是那个张真性子最为嚣张，嫌弃道：“你这酒水闻着就一般，先不急着喝，让我再瞧瞧美人，啧啧，如此美人我生平从所未见——”
　　林燕然不动声色地端着杯子挡在她面前。
　　“张真，是朋友你就干了。”
　　她语气带出一丝莫名威压，杯子递到张真面前，张真下意识接过去干了，另外两人见状立刻也跟着干了。
　　很快便哄得三人各喝了几杯，她道：“我先出去调教我娘子一番，换身可入眼的衣裳，再梳妆打扮一番，待会儿好来伺候大家伙。”
　　三人一听大喜，一个劲儿催促她赶紧去。
　　“燕然你真是上道，快去快去，我们自己斟酒便是，对了，再叫些下酒菜。”
　　林燕然转身出屋。
　　有琴明月正弯下腰身，伸长了手臂去够远处的一个锦囊。
　　雪色的指尖，在深黑色青砖地面的衬托下，显得极白，白中又泛着冰雪般的冷冽，她一点点伸长指尖，努力地去抓锦囊。
　　锦囊看起来触手可及，却始终差了一点距离。
　　林燕然这才发现一条细长的银色链子，自有琴明月的脚踝下牵出来，随着她的动作，链条绷的又紧又直。
　　原身居然……将她锁住了！
　　这一刻，林燕然心中掀起了惊涛骇浪。
　　她赶紧过去将锦囊捡了起来。
　　那正是有琴明月贴身佩戴之物，里面放着可以压制她身体奇香的秘制药丸。
　　“给你。”她竭力显得平静，将锦囊递过去。
　　有琴明月伸着的手，猛地缩了回去。
　　红唇轻轻翕动，森寒地吐出一个字：“滚。”


第002章 
　　冷冰冰的眼神像是刀子一样，刮过她的脸。
　　这双眼睛，冷的令人不敢直视，林燕然将锦囊轻轻放在她身边，又退开了几步，这才轻声说道：“锦囊我放在这里，你快戴上吧。”
　　说完她快步走向墙角，摘了些朝颜花。
　　这些阎王伞和朝颜花正是有琴明月暗中种下的，阎王伞是一种红色的蘑菇，顾名思义吃了见阎王，朝颜花是一种绿色草藤，开紫色喇叭花，拥有剧烈致幻效果，吃多了同样致死。
　　原著中，有琴明月正是这天暴露了身怀奇香，遭到张真三人觊觎，被逼着陪酒作乐，她趁机在酒水中下药，将三人都毒成痴呆，谁料原身体质特殊，逃过此劫，有琴明月试图刺杀却被反制，从此被囚禁在这方农家小院，过得惨不忍睹，直到原身败光家产将她卖入青楼……
　　身为农药学大佬的林燕然对这些草药简直是了如指掌。
　　她回到堂屋，招呼三人继续饮酒作乐，很快，朝颜花发挥药效，张真、李清、朱时雨陆续瘫在椅子上，脸歪嘴斜，眼神恍惚，接着惨叫起来，眼神惊恐地望着面前的空气，开始拼命扇自己的脸，接着痛哭流涕地跪在地上，狼狈求饶。
　　林燕然不慌不忙找出破布堵住了她们的嘴巴。
　　这次的剂量不足以致死，却能让她们留下伴随终生的噩梦，并清除掉有琴明月身怀异香的所有记忆。
　　约莫一盏茶后，惨叫声才停止，三人在声嘶力竭中昏死过去。
　　林燕然将剩下酒水全都泼洒在她们身上，伪装成酩酊大醉的模样，然后将她们一个个拖到了大门口。
　　有琴明月站在墙角，冷漠地看着这一幕，墨色的眸子沉沉似水，看不见一丝波澜。
　　林燕然找来邻居，嘱托她们将三人送回家。
　　不睡个三天三夜，她们休想醒来，醒来也是头晕眼花提不起劲，等到想起来时，又是噩梦连连，有她们好受！
　　做完这一切，她出门来到不远处的柳蓁蓁家，柳蓁蓁也是一名坤泽，为人正直善良，以行医为生，平时多活动于附近几个小镇，救死扶伤。
　　“柳大夫在家吗？”
　　等了片刻厚重木门从里面拉开，一名薄施粉黛的蓝裙女子探出头，鸭蛋脸，长相清秀端庄，右嘴角有一颗细小的朱砂痣，看见是她，立刻脸色一黑，作势便要关上大门。
　　林燕然忙伸手抵住门板：“柳大夫，我娘子受伤，烦请你上门给看看？”
　　柳蓁蓁狠狠剜了她一眼：“又是你打的吧？”
　　林燕然脸色讪讪，原身这家暴的恶名早已传遍了十里八乡，真正是可止小儿夜哭，所以行医之人对她都没好感。
　　柳蓁蓁尤其厌恶她。
　　可是有琴明月吐血了，必须尽快医治。
　　“柳大夫医术高明，我娘子身受重伤，急需诊治，还请柳大夫伸出援手，林某不胜感激！”
　　她深深鞠了一躬。
　　“林燕然，我是行医救人，不是把人救好了再给你羞辱打骂，你给我出去！”
　　柳蓁蓁脸色铁青，就差让她滚。
　　眼见软的不行，林燕然只好道：“俗话说救人一命胜造七级浮屠，我娘子吐血了，柳大夫再不去可就……”
　　“嘭！”大门关上。
　　林燕然摸了摸差点被撞上的鼻子，苦笑了一声，看来只能换个大夫，刚要转身，大门又开了，柳蓁蓁挎着药箱从里面出来，脸色黑的仿佛要下雨。
　　她赶紧在前面领路。
　　错身而过的瞬间，她嗅闻到一股清新微甜的柑橘香气，夹杂着淡淡的药香，应当是柳蓁蓁的信息素味道。
　　推开大门，林燕然脸色一变，有琴明月再次昏倒在了地上，黑狗在她身边急得团团转。
　　柳蓁蓁看见有琴明月身上的脚印和地上的血迹，脸色也是一变，立刻拎着药箱上前查看，等看见有琴明月的脚踝被银色锁链勒出深深的血痕，血色和雪色肌肤相互映衬，望之触目惊心，她终于忍不可忍。
　　“林燕然，她好歹是你的妻子，你怎能这般折磨她，你……太过分了！”
　　林燕然沉默。
　　柳蓁蓁嘴唇哆嗦着，想要再说些什么，最终黯然抿唇，林燕然吃喝嫖赌赌输了钱就家暴自己的坤泽，早已臭名远扬，不是她一个坤泽有能力改变的，她只能尽自己所能救治有琴明月。
　　“钥匙呢？她伤到了肺腑，需要躺在床上休养。”
　　林燕然早就想打开锁链，只是始终记不起来原身将钥匙放到了何处？
　　锁链一头圈在有琴明月脚踝上，勒得很紧，除非用钥匙打开，任何暴力拆除都会伤到她的脚。
　　另一头连在柱子上。
　　柳蓁蓁道：“你若是找不到，那就想办法砸开锁链。”
　　林燕然默了默，道：“这锁链乃是玄铁所制。”
　　柳蓁蓁脱口道：“专门用来囚禁犯人的玄铁链？”
　　林燕然没说话，柳蓁蓁脸色铁青，玄铁若是能轻松砸断，有琴明月早已经逃出这个牢笼。
　　林燕然转身走入里屋，很快便拖出一只竹床，好在原身猎户出身，她拖着并不费劲，一直拖到廊下，又往上铺了一床被褥。
　　有琴明月安静地躺在地上，秀发凌乱，嘴角血迹被擦拭了，但还残留些许血痕。
　　她的脸色异样苍白，泛着一种晶莹剔透的冷，仿佛最上等的骨瓷，美丽又脆弱，轻轻一碰就会碎。
　　等她将她抱起来，才发现她身体轻的不像话，高挑的个头抱在怀里，几乎没什么分量感，仿佛一阵风就能吹走。
　　林燕然心头沉甸甸地，默默抱着她放在了竹床上，又为她整理了头发，这才让出位置。
　　柳蓁蓁脸色仍是不大好，吩咐她：“去烧些热水。”
　　林燕应了一声，马上出去了。
　　柳蓁蓁诊治后说道：“死不了。”她语气冷肃，显然是在强忍怒火，忍了又忍才道：“她身体现在很虚弱，急需营养，你熬些稀粥，加点碎肉和鸡蛋喂她，罢了，你们乾元又哪肯为坤泽下厨，我熬好了送……”
　　“我来熬。”林燕然抢着说道，“柳大夫放心，我刚才烧水时，其实已经熬上了一锅粥，只是家中无肉，只放了些鸡蛋和蔬菜。”
　　柳蓁蓁诧异地扫了她一眼，仍是铁青着脸：“既如此，便先喂她吃一些。”
　　她顿了顿，很不放心地盯住林燕然，“她身体受伤严重，绝不可再受伤，你便是再……也要忍些时日。”
　　这是就差指着自己鼻子说自己好色之徒了。
　　看来原身囚禁有琴明月，又常常将她打得遍体鳞伤，在外人眼里早就成了极端残暴的性变态。
　　只可惜原身是个标记无能的废物，不止如此，她连有琴明月释放出来的信息素都没什么反应，刚才张真三人都失控了，她反而没什么太大的感觉。
　　林燕然有些心梗，不过她没有解释，只是默默点头。
　　“好。”
　　柳蓁蓁起身收拾药箱，临出门时又道：“我明日一早再来复诊。”
　　林燕然熬完粥，忽然眼睛一亮，她终于想起来钥匙在哪了？
　　原身居然将钥匙扔进了院中的水井里！
　　她看着那黑幽幽的井水，露出了一丝苦笑。
　　等给有琴明月喂完饭，天色已经黑透，有琴明月还在廊下的竹床上，昏迷未醒，她得守着她。
　　既如此，不如淘井。
　　林燕然是个行动派，说干就干，天将破晓时，她终于舀干了井水，打捞起了那把银光闪闪的钥匙。
　　刚来到竹床边，她身体就猛地顿住，脸色也变得惊疑不定，皆因她的脑海里忽然出现了一行血色的字体——
　　【打开脚链的有琴明月重获自由，当晚便割断了渣妻郎的脖子，而后被暗卫迎驾回宫，重生归来的她变得更加残暴嗜杀，不止屠尽了所有皇族，还在登临帝位的第一时间将渣妻郎所在县州屠城，大军所过之处，尸横遍野，渣妻郎的尸体被挖出来鞭尸三天三夜，其犹不解恨，又令护卫将其挫骨扬灰，沉埋粪池，令其永世不得托生！】
　　林燕然捏着钥匙的手，不住颤抖。
　　“原来她重生了……”
　　*
　　天微微透亮。
　　有琴明月醒来，发现自己躺在竹床上。
　　她怔然了一瞬，那个人渣居然舍得让自己睡床？
　　她记得，自从林燕然将她囚禁以来，她已经连着两个多月睡在柴房，身边只有黑狗相伴，便是沐浴，也只能等林燕然出去花天酒地时，她偷偷打来井水，躲在柴房清洗身体。
　　因为链条的长度，只够她进去柴房。
　　堂堂天之娇女，沦为阶下之囚，与畜生为伍。
　　奇耻大辱。
　　她轻轻闭了闭眼，又复睁开，幽幽黑眸中杀气一闪而过，又归于平静，仿佛一汪深不见底的寒潭。
　　廊下响起脚步声。
　　林燕然端着餐盘走近。
　　两人对视。
　　林燕然身上的长衫下摆湿透，足下布鞋更是沾满了污泥，唯有一双手干干净净。
　　十分狼狈。
　　有琴明月的神色没有一丝波澜，异常平静又冰冷地看着她。
　　“你醒了？”林燕然主动打了个招呼，没收到回应，她将手里的餐盘放在竹床旁的小木桌上，开始摆饭菜。
　　侧身传来如芒在背的针刺感。
　　不用回头，就知道必定是有琴明月冷冽如刀的眼神。
　　林燕然的心急速下沉。
　　知道有琴明月恨原身，之前看书时隔着字里行间都能感受到那种切肤之恨，可现在穿到原身身上，她才深刻体会出，这恨有多深。
　　一碗热气腾腾的蔬菜鸡蛋粥，一碟青菜炒豆腐，一盅热水，原身平日只顾着在外吃喝嫖赌，完全不顾家，所以家里也没什么食材。
　　这些青菜和豆腐还是她找邻居借来的。
　　她将碗筷摆好，看了一眼有琴明月，轻声道：“饭菜摆好了，你先吃些吧。”
　　“要不要我搀你下床？”
　　有琴明月端坐未动，亦未说话。
　　她试探地走近，刚要打开被角查看她足踝，手臂便被抓住。
　　攥住她的手太过苍白，却丝毫无损这只手的漂亮，雪白的肌肤泛着雪一样的晶莹色泽，隐约可见薄薄的青筋。
　　她将她抓的极紧，指尖几乎抠进肉里。
　　林燕然余光觑见她另一只手藏在袖管里，寒光一闪而过。
　　有什么东西被有琴明月藏了起来。
　　她心头微微发颤，如果记得不差的话，有琴明月随身带有一柄削铁如泥的匕首，乃是她母亲赠送给她的防身武器。
　　她没见识过削铁如泥的锋利，但自己的手，肯定没有铁结实。
　　尤其是想到那行鲜红的字，她的脖子想必是被这把削铁如泥的匕首割断的。
　　“我没有恶意，是想帮你打开锁链。”
　　她鼻尖微微沁出冷汗，慌忙摊开手心，露出里面的钥匙。
　　思来想去，她还是做不到对有琴明月的遭遇视而不见，决定先救她。
　　有琴明月冰冷的目光从她的脸上，慢慢移到她掌心那枚银色的钥匙上，眼底阴翳暗涌。
　　这就是将自己像狗一样锁住的那枚钥匙。
　　耻辱，愤怒，恨！
　　各种阴暗情绪于眼底交织，令她整个人都散发着森然的寒意。
　　林燕然越来越不安，一股汗毛倒竖的感觉正在笼罩。
　　她从来不是犹豫之人，噗通一声，痛痛快快地跪了下来。
　　她将手中的钥匙伸出去，抬头望着有琴明月，眼神坚定且真诚。
　　“我知道我做了很多过分的事，但所有的事，我都可以解释。”
　　“以前的我被鬼上身了。”
　　“现在的我，才是真正的我。”
　　“从今往后，我绝不会再伤害你分毫。”
　　“如果有任何人胆敢伤害你，那就先从我的尸体上踏过。”
　　有琴明月阴霾遍布的神色没有丝毫变化，只有眼神轻轻闪了一下。
　　这个人渣又在玩什么花样？
　　上辈子将她凌迟处死，算是便宜了她，这辈子用什么酷刑收拾她，才能解心头之恨？
　　她轻轻眯了下眼，盯住了林燕然白嫩的脖颈，此刻两人极近，以她跪着的姿势压根无法抵挡自己突如其来的进攻。
　　一击便可毙命。


第003章 
　　“林燕然！林燕然！”
　　外面传来急促的拍门声，柳蓁蓁来了。
　　林燕然看了眼有琴明月，见她无动于衷，忙应了一声：“哎，马上来。”
　　有琴明月垂下眼眸，慢慢敛去眼底的杀意。
　　这个人渣死不足惜，一击毙命的死法太便宜她。
　　她收回攥住她的手，决定让她死的凄惨一些。
　　林燕然看着掌心消失的钥匙，松了一口气，慌忙站起来，整理了一番衣衫。
　　等她走出房间，才发现后背凉飕飕的，出了一层密密麻麻的冷汗。
　　打开门柳蓁蓁就问道：“明月怎么样了？”
　　“刚醒，还没来得及进食。”
　　柳蓁蓁挎着药箱风风火火往里走，声音隐隐有些不悦：“昨晚你没喂她？”
　　“自是遵照柳大夫的吩咐喂了，只不过吃的不多。”
　　柳蓁蓁不再说话，踏进院落，果见有琴明月已经醒了，桌上摆着饭菜。
　　她脸色稍霁，林燕然趁机说道：“柳大夫，钥匙我已交给娘子，有劳你帮忙打开。”
　　柳蓁蓁压根懒得搭理她，从有琴明月手里接过钥匙，打开了锁链，只是那锁链已勒紧肉里，摘下时难免要撕破血肉。
　　她心疼地红了眼睛，忍不住回头狠狠剜了林燕然一眼。
　　“都是你干的好事！”
　　她小心翼翼地揭开锁链，哪怕谨慎又谨慎，还是带掉了一层皮肉，嫩白的足踝上留下了一圈渗血的伤痕，惨不忍睹。
　　有琴明月全程面无表情，连眉毛都没有皱一下，仿佛那伤处不是在她身上。
　　对敌人狠，对自己也狠。
　　林燕然默默评价，拾起解开的锁链，将上面的血渍清洗掉，而后扔进了柴房里。
　　出来时，柳蓁蓁正在清洁伤口、上药，她忙走去帮忙，那药箱里的瓶瓶罐罐，她只需要闻一闻或看一眼，立刻就能辨出，柳蓁蓁刚伸手，她便将她想要之物递了过去。
　　倒是惹得柳蓁蓁多看了她一眼。
　　她包扎好伤口，搀扶着有琴明月坐到桌边。
　　“你身子虚，先吃些东西垫垫，稍后我再为你复诊。”
　　“多谢。”有琴明月略略颔首，开始进食。
　　林燕然见状，遂放下心，转身来到厨房烧了锅热水洗澡。
　　洗完出来，柳蓁蓁的诊断也刚好结束。
　　“你……”柳蓁蓁一抬头，和林燕然来了个四目相对。
　　她换了身素白的长衫，刚沐浴后的头发湿漉漉的，只来得及绾了个简单的发髻，鬓角尚在滴水，秀美的脸庞上也爬满一缕缕晶莹的水痕，将她肌肤衬的水亮透红。
　　整个人显得清新、脱俗，散发着明净的秀美。
　　柳蓁蓁只觉眼前一亮。
　　不得不说，这个林燕然人品不行，但长得实在不差。
　　只是如此好相貌却尽行卑劣之事，当真是人面兽心！
　　她偏开眼睛，脸色倏沉。
　　林燕然主动道：“柳大夫，我娘子伤势如何，可要去抓些药吃？”
　　柳蓁蓁板着脸，也不看她，只道：“你们乾元哪肯舍下身段去抓药？索性我帮人帮到底，现下便去取药。”
　　林燕然忙道：“柳大夫，恰好家里要采买，我可顺道抓药，不用劳烦你。”
　　柳蓁蓁诧异地看她一眼，取出药方放在桌上。
　　“你记着，明月伤势严重，需要好生休养。”
　　言罢便脚步匆匆走了，林燕然在身后喊道：“柳大夫，诊金？”
　　柳蓁蓁没理睬，走的飞快。
　　林燕然叹了口气，想改变自己的形象，并非一朝一夕。
　　柳蓁蓁一走，整座院子立刻落针可闻，有琴明月安安静静地坐在桌边，她走近过去：“我扶你去房间歇息？”
　　有琴明月抬起头来，直视着她，那双眼睛幽深不见底，却仿佛能直视她心底：“你又意欲何为？”
　　林燕然不知如何作答，近前欲搀扶她，看见她包扎起来的足踝，她低低道了声：“得罪。”
　　刚张开双臂，那双冰冷的眼睛便直直地望来，很镇定的眼神，没有丝毫慌张，却锐利的如刀刃，眼底充满了一种高高在上的审视，仿佛在看她到底要玩什么花样。
　　林燕然坦然和她对视，轻声道：“我抱你过去，走路容易牵扯伤处。”
　　说完她便果断伸出手，一只手揽住她后背，一只手穿进她腿弯，将之打横抱了起来。
　　怀中人轻盈纤细，份量极轻，温香软玉，异香扑鼻，林燕然却觉得心惊肉跳。
　　皆因她这时才想到：现在的有琴明月是重生的，她知道原身对她做过的所有伤害，她会不会忍不住一刀结束了自己？
　　短短一截路，她走的如履薄冰，有种在赌命的感觉。
　　直到把人放在床上，才松了口气。
　　“你在家歇息，我去抓药。”
　　她匆匆往外走。
　　“两张药方，均需抓药。”
　　一道清冷的声音蓦地传来，她驻足回首，和有琴明月对视上。
　　她的眼睛实在太美，平静，深邃，你看不清其中任何情绪，却能感知到那幽邃背后的浩瀚和无垠，那是一个破碎、忧伤又神秘的世界。
　　哪怕那目光透着刺骨的冷，林燕然还是忍不住失神了一瞬。
　　片刻后才恍然回神，忙道：“好。”
　　她出门来到走廊的桌边，看见两张药方，一张是对症之药，虽然相信柳蓁蓁，她还是凭借自己所学仔细检查了一遍，确认无误后她看向另一张……目光有片刻的凝滞。
　　只看了一眼，便知第二张药方是有琴明月自己开的，应当是为了压制她体内越来越躁动的信息素。
　　锦囊里的药丸很可能是在原身的拳打脚踢中遭到了破坏，无法完全遮掩她顶级坤泽的身份了。
　　如果泄露出去，后果将不堪设想，剧情一旦脱离原著，必将带来更多未知的危机。
　　林燕然不由地悬起了心，她什么也没问，拿起药方朝外走，走出几步，她又猛地顿住脚步。
　　返回房间问道：“你身体可还有别的不适？可需要我为你带些别的东西？”
　　有琴明月冷淡看着她，不置可否。
　　林燕然想了想又道：“家里食材短缺，我打算顺道采买一番，可能晚些归来，厨房锅里有饭菜，你饿了可先用些。”
　　她顿了顿又道：“昨天的事你别担心，张真那些人我已经处理好了，不会泄露出去。”
　　说完就大步转身。
　　有琴明月盯着她背影，眼底晦暗莫测。
　　自己身怀异香的秘密，还是泄露了吗？
　　怪不得这个人渣有恃无恐，原来是想用此事要挟。
　　她目光阴沉，忽听一声门响，有人轻轻走了进来。
　　“明月？”是柳蓁蓁的声音。
　　她缓缓松开衣袖里的匕首，端坐未动。
　　柳蓁蓁快步走进来，看见她先是松了一口气，才道：“刚才林燕然来找我，让我抽空来陪陪你，我还以为她又干了什么丧尽天良的事呢，于是马不停蹄就跑了过来。”
　　她说着话，还在不停喘气。
　　有琴明月神色略微缓和了一些，冲她颔首：“多谢。”
　　柳蓁蓁冲她一笑，抄起茶壶倒了杯茶水，咕噜咕噜喝了干净，又道：“看来她是真的要出门，让我来陪你，算她还是个人！”
　　“对了明月，之前你告诉过我，你是落难至此，你有没有什么家人朋友，若是能寻到他们，怎么也能有些依靠，林燕然便也不敢对你太过分了！”
　　她心疼地瞧着有琴明月苍白失血的脸庞，眼前人的眉眼美丽的仿佛仙笔描绘，像是从画里走出来的仙子，不染纤尘，不沾俗爱，唯有清风与明月才堪与之作伴。
　　可实际上，她却遭遇如此不幸，不止流落到这处偏僻小镇，还被乾元各种磋磨打骂，窈窕动人的身子骨一天天消瘦下去，好似一阵青烟，随时要随风而去。
　　有琴明月幽深的眸底浮出一抹涟漪，家人，真是遥远的记忆……她闭了下眼，长而乌黑的睫羽轻轻垂盖，将快要汹涌出来的痛苦掩盖。
　　“不记得了。”
　　她轻轻说道，可脑海还是不可抑制地掠过一个温柔美丽的面容。
　　母后……
　　柳蓁蓁听她这么说，越发怜惜不已，遗憾道：“我近日要去趟府城，途经不少地方，想着你若是有什么朋友亲人，我可代为传信。”
　　有琴明月心中一动。
　　前世她跳崖后，死卫才找来，今生提前觉醒记忆，自然不必等那么久。
　　而柳蓁蓁，是为数不多的几个对她好的人之一。
　　“我想起来，好像有个远亲，在府城——”她沉吟着，不确定地说道。
　　果然，柳蓁蓁十分惊喜，满脸都是替她高兴的笑容，马上道：“明月，那你写封信，我帮你悄悄送出去，等亲人找来，你就可以摆脱苦日子了。”
　　“好。”
　　柳蓁蓁揣着她的信离开。
　　这是她用私密方式写的信笺，即便不慎遗落，也不会被人发现端倪。
　　但是自己的死卫，一看便知。
　　那些人仍在虎视眈眈，巴之不得自己永生永世困在这个破败小镇，最好被林燕然那个人渣折磨致死。
　　等着，终有一日，我要用血清偿一切。
　　午后，林燕然匆匆归来，她买了耐存放的粮油米面，还有一些新鲜蔬果肉类，量大，店家送货上门，倒是省了功夫。
　　她吩咐伙计卸货，匆匆走向房间，她还带回来了一些打包好的菜肴。
　　她打开饭盒，一样一样往外摆。
　　“你是不是饿坏了，抱歉我回来晚了，这些饭菜还是热的，你先吃一些，我马上去煎药。”
　　有琴明月转过身来，只看见她提着饭篮子朝外走去，她目光顿了一下。
　　林燕然给她的感觉越来越反常，从她下跪开始，一系列操作都透露出明显的讨好，还有一份惧怕。
　　心中忽然升起一个可怕的念头！
　　莫非此人也和我一样，重生了？
　　那她现在所做的一切，岂不都是为了麻痹我，然后联合那些阴沟里的老鼠，置我于死地？
　　她目光一寒。
　　等林燕然端着盘子进来，将两碗药汁摆放在她面前时，她这种感觉越发强烈。
　　林燕然看见她碗筷未动，关切道：“你还在养伤，需要多吃点，我为你盛些饭菜吧。”
　　她给她盛了饭菜，放在她面前，自己也盛了一碗，狼吞虎咽起来。
　　等她吃完一碗，有琴明月仍是没动。
　　她很是不安，匆匆夹了些菜道：“我出去吃。”
　　她端着碗来到廊下，坐在木桌边，斜阳西下，天色将晚。
　　黑狗夹着尾巴，缩在墙角，它饿极了，肚子瘪出一个凹陷，黑眼珠湿漉漉的，眼巴巴瞧着她吃饭，却不敢靠近。
　　林燕然吃了几口，终于看不下去了，找来一只海碗，将早晨的剩饭剩菜都倒了进去。
　　她端着走向角落。
　　黑狗马上趴在地上，下巴贴着地面，做出臣服求饶的姿态。
　　嘴里发出害怕的呜咽声，却没逃走。
　　像是心甘情愿等待被屠戮。
　　林燕然心里难受极了，她不知道原身对黑狗做了什么，以至于一条狗也对她如此恐惧。
　　她又想到有琴明月，心里越发沉甸甸的，将饭盆轻轻放在地上，用手指推到黑狗面前。
　　黑狗开始不敢动，她引导了几次，它才低头，小心翼翼地舔了一下饭菜，马上又抬头看着她，黑眼珠里全都是祈求。
　　“吃吧，都是给你的。”
　　黑狗这才吃了起来。
　　整个黄昏，林燕然都在打扫卫生。
　　原身将有琴明月锁住了，自己又好吃懒做，家里灰尘满布，有些地方甚至留下了蜘蛛网。
　　主厢房她打算留给有琴明月，便给自己收拾了偏房出来，等一切妥当，她已累得腰酸背痛，倒头便睡着了。
　　迷迷糊糊中，一股浓烈的香味钻入肺腑，仿佛点燃了所有欲望，体内迅疾窜出一股无名邪火，激得她猛地睁开了眼。
　　脖子上一冷。
　　一把冰凉的匕首抵住了她大动脉，甚至能感觉到锋利的刀刃正在渗进皮肤。
　　鸡皮疙瘩一粒粒浮现。
　　有琴明月盯着她的眸子阴鸷噬人，她吓得汗毛倒竖，匆匆道：“你怎么了，可是哪里不舒服？”
　　有琴明月却没有说话，她鼻息烫的吓人，脸颊泛红，身上散发着奇异的幽香，这股香异样的勾人，像是一把把小钩子，又轻又柔，钻进肺腑，把所有隐蔽欲望往外勾。
　　林燕然感觉到自己的理智正在溃散。
　　忽然意识过来，有琴明月是信息素压制失败，遭到反噬爆发了，此刻如果不尽快压制，马上就会引来其他强大的乾元！
　　林燕然立刻伸出手去，却不料脖子上的匕首猛地一紧。
　　“你敢动一下，死！”
　　她浑身都僵住了，迟疑道：“那我怎么帮你？”
　　有琴明月死死盯着她，眼底风云乍起，如在经历一场酷烈的战争，不甘，愤怒，还有深深的痛苦！
　　半晌才沉沉道：“释放你的信息素，临时标记我。”
　　林燕然听出她语气里的巨大不甘，还有一股绝望的怒火，但她对标记一窍不通，便道：“我不会。”
　　然后她看见有琴明月脸色一下子变得冰寒，刀刃再度往自己脖子压了压，大动脉仿佛下一秒就会爆裂！
　　她吓得魂飞魄散，脱口而出：“我没骗你，我真的不会，我其实标记无能，新婚夜恼羞成怒也是因为这个！”


第004章 
　　有琴明月沉沉看着她，红唇紧抿，冷冽的唇线正在显示出主人即将消耗殆尽的耐心。
　　如果眼神可以杀人的话，林燕然觉得自己已经肚破肠流，脑浆迸裂。
　　她压根不信自己。甚至可能以为自己在故意戏弄她。
　　而脖子上那柄削铁如泥的匕首，已经带来了隐隐的刺痛。
　　刀刃正在一点点渗入皮肉！
　　林燕然竭力使自己冷静下来，迎着她阴鸷噬人的眼神说道：“我之前真的被鬼上身了，忘记许多事，临时标记要做些什么，烦请你指引一番。”
　　孰料此言一出，脖子上的刀刃再度挺进一分，林燕然立刻感到尖锐的刺痛，还有湿热的液体渗出来！
　　她出血了。
　　那个位置可是大动脉。
　　“我做！”
　　她脱口说道，指尖止不住地发抖。
　　“但你要放开我，不然我死了没人帮你。”
　　有琴明月的眸光又冷了一分，果然，这个人渣刚才都是在做戏。
　　信息素已经到了暴乱的边缘，再不压制下去，自己顶级坤泽的身份绝对会暴露，再加上身怀奇香，一旦被强大的乾元寻来……后果将不堪设想！
　　前世已经吃尽了苦头，重来一世，她不想再苦自己了，这个人渣将就着用一下，用完再将她碎尸万段。
　　她将刀刃松开了一些，沉沉道：“开始吧。”
　　林燕然深吸一口气，竭力使自己的语气变得庄重：“先做什么？”
　　有琴明月语气冷的骇人：“释放你的信息素。”
　　当初被救时，她就嗅闻到这个人渣浓烈刺鼻的信息素味道，如今竟然一装再装！
　　她闭了闭眼，浓烈的杀意和紊乱的信息素一起汹涌，她已经快要压制不住了。
　　林燕然暗自感应了一番，体内毫无动静，倒是鼻尖上不断钻入有琴明月身上奇异的幽香，她天生对气味敏感，见识过成千上万种香料，可此刻这股诱人到极致的异香，闻所未闻。
　　头脑迷迷蒙蒙，意识也有些凝滞。
　　眼前人明明是夺命的罂粟花，却又美的惊心动魄，她情不自禁地舔了舔唇。
　　有琴明月已不耐烦到了极致，墨色的瞳死死地盯着她。
　　她不屑于同她说话，素白的指尖往匕首的刀面上狠狠一敲。
　　“咚。”
　　林燕然立刻感受到了森寒的刀刃压迫血管的危亡感。
　　意识顿时清明了一瞬。
　　她心底骇然，原来有琴明月的体香竟有迷幻之效。
　　她当机立断，伸出手去握住了她的手腕，眼神认真地看着她：“有琴明月，我知道你不信我，但我说的是实话，我感觉不到自己的信息素——”
　　“请你帮我！”
　　有琴明月在她圈住自己手腕的瞬间，便浑身一僵，几乎是下意识就想割断她的脖子，幸而理智遏制住了这份冲动。
　　她看着林燕然望着自己的眼神——诚挚？这个人渣的眼神里竟然有诚挚？
　　荒谬！
　　她别开视线，森寒道：“松开。”
　　林燕然果断松开手，有琴明月盯了她一眼，慢慢俯身过来。
　　两人四目对视。
　　林燕然只见那张冷艳绝美的脸庞在视线里一点点放大，心跳莫名加速了起来，幽香浮动，发丝拂弄面颊，她的脖子被轻轻挨住了。
　　有琴明月主动同她交颈。
　　声音从耳畔传来，冷的刺骨。
　　“腺体在后颈，你咬一口。”
　　“好。”
　　就在这时，萦绕身周的香骤然浓烈，馥郁的香氤氲黁浓，林燕然立刻感觉自己坠入了绮丽芬芳的香海，身心皆有种要飘起来的舒快感。
　　体内立刻有了反应。
　　一股热意从小腹处上涌，接着直奔四肢百骸，她的呼吸猛地急促了起来。
　　头脑一热，下意识环住了她的腰身。
　　盈盈可握，极致柔软。
　　好美。
　　她不由自主地环紧了些。
　　有琴明月的身体霍然紧绷，眼底的冰冷已浓烈到快要漫出来。
　　“还不快点？”
　　“哦，好。”
　　林燕然微微偏了下脸颊，嘴唇擦过一抹软嫩，是有琴明月的耳瓣。
　　她试探地伸出手去，轻轻撩开她的秀发，立刻瞧见那截欺霜赛雪的皓白雪颈，银色的月光透射进来，将那截颈项映照的光洁如玉，腻如羊脂。
　　曼妙婀娜的曲线，在月色掩映下，美到近乎妖冶。
　　她口齿间忽然干涸，下意识地咽了下口水。
　　压在另一侧脖子上的刀刃，立刻迫近了些。
　　有琴明月语气带出一份压抑的狂躁：“速速解决。”
　　林燕然忙将她发丝全部撩起，立刻看见了后颈上的腺体，那里是微微突出肌肤的一块娇嫩，色泽冶艳，丰腴肥膏，糜丽之至，仿佛诱人堕落的极乐之境。
　　她几乎找不出任何笔墨形容这份摄魂夺魄之美。
　　腺体微微绽放，腺心正沁出丝丝缕缕的晶莹津液，像是粉嫩的花瓣上轻缀着甘美的露汁。
　　此时，馥馝的奇香从腺体上泌出，浓郁的几乎像是液体海洋将她浸泡。
　　口齿间更加干涸，身心皆受到极端致命的魅惑，诱引着她靠近。
　　她已忘记脖子上的匕首，凑首，双唇覆住那片冶艳。
　　轻轻地舔弄了一下。
　　她和有琴明月同时剧颤了起来。
　　有琴明月比她反应更加鲜明，另一条始终垂在身侧的手臂猛地抬起，攥住了她的后背。
　　林燕然感觉自己的背部皮肤都要被抓裂开了。
　　指尖隔着衣衫刺入了肉里。
　　“快点，咬我。”她发出咬牙切齿的声音，每一个字都带着深沉的恨意。
　　林燕然脑袋浑浑蒙蒙地，被诱的方寸大乱，听见这句话更如聆天籁，立刻张嘴咬下——
　　【有琴明月重生归来，不欲如前世般承受信息素紊乱之苦，遂寻渣妻郎缓解，可被此人触碰让她如吃苍蝇，恶心至极，发誓要将此人碎尸万段！暗卫寻来之日，她立刻下令将渣妻郎乱刀剁成肉泥，并丢弃喂狗！】
　　林燕然僵住了。
　　脑子里这行鲜红字体突兀出现，像是一记重锤敲在脑门上，将她所有的旖旎情思都敲碎成渣渣。
　　她迅速冷却下来，如一条丢进冰水的干涸的鱼。
　　“有琴明月。”她飞快说道，“我知道你不想我触碰，我也丝毫不想冒犯你，现下有两个办法可以缓解你的症状。”
　　“其一，院中井水冰凉，或可一试。”
　　“无用。”或许是信息素躁动之故，有琴明月的声音变得暗哑低沉，魅惑且挠心，撩的人心窝直痒痒。
　　林燕然定了定神，继续道：“我马上去请柳大夫，为你压制。”
　　“她的药压制不了我的信息素。”
　　林燕然沉默了。
　　是她想当然了，顶级坤泽的信息素若是这般好压制，有琴明月也不会遭遇那么多觊觎和不测了。
　　就在这时，脑子中的那行红字发生了变化。
　　【有琴明月重生归来，不欲如前世般承受信息素紊乱之苦，遂寻渣妻郎缓解，孰料此人卑鄙奸猾，百般戏弄，有琴明月前世之仇加上今生之恨，可谓是恨上加恨，恨不能食其肉，啖其血，暗卫寻来之日，她再也压不住滔天恨意，立刻下令将渣妻郎做成人彘，并令御医为之保命，每天从其身上剐肉喂狗！】
　　完了！
　　我命休矣！
　　林燕然哆嗦。
　　左右逃不过一死，只不过是死法不同罢了。
　　再磨蹭下去，可能要死的更惨。
　　她浑身一激灵，猛地俯首，咬住了那块糜丽瑰艳的腺肉。
　　尖锐的齿尖立刻陷入了一汪极致的柔软，糜浓的奇香像是梦幻之海将她淹没，心旌摇曳，魂荡神迷。
　　脖子上的刀刃骤地一松。
　　脊背上的力道却猛地加大，脊椎骨都因此发出刺痛，纤纤指尖刺入皮肤，刺啦抓挠而下，带出一条触目惊心的血痕。
　　林燕然立刻感觉到臂弯里的娇躯极速变软，旋即软绵绵地依偎了过来，就那么靠在了自己怀里，柔弱无骨的细腰挂在臂弯上，若非用力托着，已滑了下去。
　　她的发丝缠绕在她面上，颈项交错，耳鬓厮磨。
　　林燕然第一次感觉到信息素释放所带来的灵魂悸动。
　　从未有过的极致体验，绮丽，迷幻，如梦如醉。
　　颤栗感，细细碎碎，如同五彩缤纷的气泡，一个又一个地在体内炸开，酥麻顺着肌肤攀爬，扩散至四肢百骸。
　　她飘飘荡荡，四肢轻盈如飞，魂魄也好似要脱体而出，钻入那些糜丽的气泡中飞舞。
　　许久。
　　这份颤栗感才一层一层地消退。
　　不敢再逗留，她移开唇齿，慢慢偏脸，看见了一张绯艳动人的脸庞，紧抿的唇瓣早已启开一条艳丽的缝，兰息喷吐，皮肤上立刻刺激出了新的颤栗。
　　林燕然身心如遭暴击。
　　她的信息素迟迟而至，此时才完全爆发出来。
　　她发现自己不受控制地想要蹂躏她，想要一亲芳泽，将眼前这娇艳欲滴的红唇揉烂，内心深处更是充满了发自灵魂的饥渴和占有欲。
　　这种感觉让她恐惧，也让她悸颤。
　　呼吸猛地急促，极欲品尝那嫩唇。
　　“滚开！”
　　有琴明月声音依旧糜丽暗哑，可是眼神冷的可以杀人。
　　她身体不受控制地发软，四肢都无力地挂在林燕然怀里，可那只攥着匕首的手，坚若磐石，自始至终没从她脖子上离开分毫。
　　林燕然满腹旖旎刹那间消退。
　　“对不起。”
　　她低低道了声，强忍着脑颅被撕扯的痛苦，逃离她身边，踉跄着往正屋跑去。
　　可刚掀开门帘，她又折了回来，二话不说将有琴明月抱了起来。
　　怀中人的身体猛地紧绷，像是一张弓，绷到了极致，随时可以暴起噬人。
　　瞪着她的墨色眼瞳更是冰冷浸骨。
　　“林燕然，你要干什么？”
　　林燕然垂眸，凝视着她。
　　“你放心，我决不会伤害你。”
　　有琴明月死死盯着她，仿佛要从她的眼神里获得信息供她确认这句话的真伪。
　　但是怎么看，林燕然的表情都很认真。
　　她心中惊疑，却又狠狠排斥这种感觉，只当自己刚被她临时标记，正处于最为脆弱的时刻，才生出如此荒谬之感。
　　林燕然抱着她走进主厢房，将她轻轻放回她自己的被褥间，她弓着腰身，以防那柄匕首刮伤自己。
　　“你可以相信我，真的。”
　　她俯视着她的眼睛，慢慢去握住她的手腕，匕首被一点点挪开，她没取走匕首，只是握着她的手腕，将之放平。
　　而后又去为她褪掉鞋袜，打开被褥盖在身上。
　　有琴明月全程注视着这一切，眼神睥睨，充满了高高在上的审视之态，手依旧紧握着那柄匕首。
　　盖下来的被褥，像是一个壳，给与了她短暂的安全感，她紧绷的身体，这时才慢慢松懈下来。
　　意识立刻发出悸动无比的舒快，被标记的快感一直死死压抑着，直到这时才从意识深处反馈了出来，铺天盖地，排山倒海，袭击的她昏昏沉沉，皮肤上飞快地沁出细密的汗珠。
　　脸颊烧烫起来，像是一团火烧云，浮现肌肤上。
　　疲惫感紧随而至，将她席卷，她却丝毫不敢松懈，仍是死死盯着林燕然，发出刻骨的警告。
　　“你若敢乱来，我必杀你。”
　　林燕然已不敢开口，放下床帘，快步走了出去。
　　刚踏出房门，她就克制不住地滑倒在地，蜷缩成了一团。
　　后知后觉的信息素爆发，令她异样难受，脑颅仍在被房内飘散的奇香勾扯，发出一阵阵撕裂的疼。
　　身体拼命发出召唤，诱逼她冲进房间，残暴蹂躏发出致命诱惑的源头。
　　她强撑着墙面爬起来，撞倒了条凳和竹筐，又匆匆往屋外跑去。
　　心里的感觉操蛋极了！
　　这狗日的穿书世界，一来就给了她地狱开局！
　　又忍不住想，自己宁愿强忍痛苦也不欺负她，应该多少能减轻一些恨意吧？
　　可惜——
　　房间内的有琴明月听见动静，立刻反应过来她信息素也爆发了，只是来的比较迟。
　　她眼眸中的恨意愈发深邃。
　　这个人渣不止可以释放信息素，还可以临时标记自己，刚才果然是在装模作样！
　　好恨！此人不死，她寝食难安！


第005章 
　　林燕然冲出屋外，直奔柳蓁蓁的小院。
　　此时已是子时末，无边夜色笼罩四野，整座凤凰镇都陷入了沉睡。
　　她和柳蓁蓁的屋子坐落在镇西，周围居民都住的较远，此地显得尤为寂静。
　　“啪啪！”“啪啪！”
　　木门被她敲的噼啪作响，深夜中的声响格外突兀。
　　柳蓁蓁身为大夫，常有被人深夜求医的经历，睡眠并不沉，很快就被吵醒，她打着灯笼开门，见是林燕然，两条柳眉立刻皱了起来。
　　“三更半夜，你来干什么？”
　　她手一推，立刻要关上院门，林燕然急了，巴掌抵住门板，不由分说地便挤入了门内。
　　柳蓁蓁立刻嗅闻到她身上馥郁浓烈的气息。
　　初闻是一股甘冽溢浓的酒香，接着又散发出清新宁静的木植香气……厚沉内敛，馥郁醇粹，是她从未遇到过的独特气息。
　　再一看林燕然的脸颊，已烧的火红，隔着三步远，都能感到她身上喷发的热息。
　　她脱口道：“你信息素爆发了？”
　　接着心头一惊，林燕然信息素爆发，却不去找自己娘子，深夜跑来敲自己的门？
　　“你想干什么？”
　　“你把明月怎么样了？”
　　“我警告你别乱来，不然我立刻去找乡堡！”
　　林燕然急匆匆往她屋里走。
　　“柳大夫，你可有压制我信息素的药物？”
　　柳蓁蓁跑到她面前，双臂一张。
　　“林燕然，三更半夜你私自闯入一个坤泽的家里，实在太可恶了，你给我出去！”
　　林燕然被迫停下来，热息烧灼的她嗓音沙哑无比。
　　“柳大夫，麻烦你，快点帮我！”
　　她急切地上前一步，冲动地抓住了柳蓁蓁的小臂。
　　乾元的力道本就比坤泽大，此时信息素爆发状态的林燕然，力道更是大的出奇，柳蓁蓁甩了几下根本甩不脱，吓得往后退。
　　“林燕然，这里不欢迎你！”
　　“我也没有你要的药丸！”
　　“你松开我！”
　　林燕然哪里肯松？
　　她本以为自己标记无能，信息素也不会释放出来，可顶级坤泽的信息素太强大了，她只是咬了她一口，便被其气息刺激的冲破了多年顽疾，信息素竟然就此爆发了！
　　这是她第一次释放信息素，完全没有经验，更不知道会引发什么后果，唯一想到的办法就是求助柳蓁蓁。
　　“柳大夫，请你一定要帮我。”
　　她这句话声音颤抖，极力强忍着信息素爆发后的痛苦。
　　柳蓁蓁深知对于乾元来说，信息素爆发堪比吃了烈性加倍春药，几乎没有乾元能抵抗住这种身体本能，她们很快就会变得像禽兽一样，对身边能抓到的坤泽逞凶作恶为所欲为！
　　她被林燕然的信息素侵袭，浑身发毛，手足都隐隐开始失力，恨不能马上逃跑，可林燕然将她抓的极紧。
　　连忙去捏了捏腰畔的香包，一股清凉舒爽的味道立刻钻入了鼻中。
　　她这才有勇气对上林燕然的眼神，她脸色已烧的绯红，额头上布满细汗，痛苦的神情却十分克制，眼神中也并无任何淫邪。
　　“柳大夫，我要压不住了——”
　　林燕然难受的闷哼了一声，眼底浮现了一丝血红。
　　柳蓁蓁感觉她圈住自己腕骨的手掌变得越来越滚烫，乾元的气息浓郁的快要将她窒息，她心慌意乱，结结巴巴道：“你你你先松开，我去给你找药。”
　　林燕然依旧没松开，她抓着她往屋内去，直到进了正屋，才松手。
　　柳蓁蓁气恼无比地瞪了她一眼。
　　见她背靠着门，打定主意要赖住自己，只得转身去取药。
　　很快她便拿着一个白色的玉瓶出来，倒出了一粒红色的药丸。
　　“这是我自己调配的清凉丸，可以缓解你的症状，就水服下。”
　　林燕然连忙吞服，又倒了一杯水喝下，立刻感觉到了一股清凉从喉咙滑入肺腑，那股烧心烧肺的热顿时缓解了不少。
　　柳蓁蓁站在桌子对面偷偷打量她。
　　她记得林燕然的信息素味道浓烈刺鼻，是一种烈酒的气味，张扬又令人反感，而且此人蛮横无礼，举止粗俗，可刚才看她喝水吃药动作，急迫中又透着一股……优雅？
　　这还是林燕然吗？
　　就在这时，林燕然抬起头来，两只眼睛流露出恳切的眼神。
　　“柳大夫，还要麻烦你一件事，明月独自在家，烦请你前去陪伴一宿，日后柳大夫但有差遣，燕然在所不辞。”
　　柳蓁蓁脸色霍然一变：“你是不是把明月伤到了？你还真是狗改不了……”
　　她气得爆粗，说出口才意识自己言语不雅，连忙咬住嘴唇，眼睛愤愤地瞪着她。
　　心里那股怪异感顿时消失无踪，这个人渣果然没变！
　　柳蓁蓁抄起药箱就往外走，走出门外，又折回来，语气不耐烦地道：“清凉丸是我研发出来供自己私用的，耗时耗力，从不舍往外售卖……”
　　林燕然立刻听出言外之意，忙道：“柳大夫，天一亮我便回家取银钱付清药资，多谢柳大夫援手之恩。”
　　柳蓁蓁见她态度尚可，语气略缓：“清凉丸只能暂时缓解你的症状，但不能彻底根除，你要自己熬过去……便是爆发，你也不可在我家里胡作非为。”
　　她有点担心林燕然熬不住，招来不三不四之人，林燕然那几个狐朋狗友，可是常从县城带娼妓回来，家里的坤泽被打怕了，压根不敢管束。
　　林燕然丝毫不知她已被归类为淫徒一流，忙问道：“柳大夫，便没有专门抑制信息素爆发的药物吗？”
　　“没有。”
　　柳蓁蓁走的干脆利落，林燕然陷入了沉思。
　　这个世界，生产力低下，尚未诞生抑制剂，可是也有类似之物出现，比如有琴明月随身佩戴的药丸、柳蓁蓁的清凉丸，这都是私人产物，只有少数人才能够享用，大部分乾元都是放纵欲望，丝毫不加以约束，而坤泽一旦信息素爆发，只有被残暴蹂躏的下场。
　　有琴明月被原身救回来后，因为拒绝和她同房，被原身用药物刺激迫害，以至于她每隔一段时间就要忍受信息素爆发之苦，而原身标记无能，不止在一旁看好戏，还疯狂地用言语羞辱有琴明月，后来她将有琴明月卖入青楼，老鸨动用了最为致命的信息素刺激丸，害得有琴明月欲火焚身，煎熬近死，不得不一刀一刀剜掉了自己的腺体，也因此留下了终生残疾。
　　生剜腺体……即便林燕然没有经历过，也知道那是何等的痛苦。
　　她心头越发沉甸甸的，现在的反派可是重生回来的，她已经经历过了原身施加的全部伤害。
　　她甚至觉得，有琴明月是专门回来找自己复仇的！
　　林燕然苦笑了一声，下一刻就变了脸色，体内忽然涌出一股热灼的洪流，从小腹直窜四肢，接着便像是泥鳅一样在身体乱窜。
　　她痛苦地摔倒在地上，脸色一会儿烧的红烫，一会儿又痛到惨白。
　　这清凉丸果然治标不治本啊！
　　她挣扎着爬起来，闯入柳蓁蓁的药房，手忙脚乱地翻找，自己博览群药，也许能发现可用之物。
　　*
　　有琴明月睡得并不安宁。
　　被临时标记后，躁动的信息素平静下来，可是身体也完全虚脱。
　　她被囚禁了两个多月，又被林燕然这个人渣日日辱骂折磨，身体每况愈下，又接连吐血，再加上脱力，整个人宛如生了场大病。
　　昏昏沉沉地睡去，又梦到了陈年旧事。
　　父是神瑶国皇帝，母为神瑶国皇后，她甫一出生便被封为神瑶国嫡长公主，天潢贵胄，至尊至贵，荣华无双，可却因佞臣当道，狐媚惑国，以至于沦落至此，而疼爱她的母后，在冷宫暗无天日。
　　母后……母后……
　　重生归来，她最想做的事，就是去看一看母后，母后在冷宫里与青灯孤影为伴，而她唯一的女儿却不能救她出苦海。
　　恨意与痛苦像是两条毒蛇，拼命地噬咬着她。
　　母后——孩儿不孝！
　　她在梦里不住地呼唤着，流出泪来。
　　苦涩的泪将她淹没，窒息到无法呼吸，直到惊悸而醒！
　　趴在桌边的柳蓁蓁随之醒来，看见她额头上爬满细密的汗珠，立刻起身走来床边，关切地问道：“明月，你怎么样？是不是做噩梦了？”
　　有琴明月眼神幽深地望着她，迟疑问道：“你为何在此？”
　　柳蓁蓁脸上立刻流露出不忿。
　　“还不是因为你的妻郎林燕然，她深夜来敲门，信息素爆发，求我帮忙抑制，又说到你独自在家，便央求我来作伴。”
　　说到这里她语气又变软：“我担心你有事，便马上赶来了。”
　　有琴明月放在被褥里的手猛地攥住了匕首。
　　“你陪了我一整夜？”
　　那自己噩梦时的梦话，岂不是都被她听见？
　　自己的身份决不能暴露，不然立刻就会引来那贱人的迫害！
　　她眼中杀意毕现，身体紧绷，目光从柳蓁蓁细软的颈项掠过。
　　那里是人体最为脆弱的部位，只需要一刀，就可以将人杀死，连一丝声音都不会发出。
　　柳蓁蓁以为她因此满怀歉疚，便道：“你别在意，我左右过来也是休息。”
　　有琴明月紧紧盯着她的眼睛：“那你可有听到什么动静，我吵到你了吗？”
　　柳蓁蓁忙道：“我过来时你睡得正香，我便趴在桌子上睡着了，没想到一觉就睡到了现在……说是陪你，其实也没陪到，明月，你不用往心里去。”
　　柳蓁蓁是少数真心对她好的人之一，如果有可能，她不想杀她。
　　但如果自己的秘密真的被泄露，她也会毫不犹豫地杀了她。
　　被褥下的手，不住颤抖，匕首上的寒意仿佛传递到了她身上。
　　柳蓁蓁对此毫无察觉，帮她将床帘挂好，又走到窗边看了看天色，回头笑着道：“明月，我昨晚还做梦了，梦到自己一直在找床，找来找去都没找到，咯咯咯——不会是我吵醒你的吧？”
　　有琴明月心头一缓，慢慢松开了匕首的把柄。
　　就在这时，大门咯吱一声打开了，柳蓁蓁往窗缝看了眼，马上敛起笑脸，神色复杂地回头看她：“明月，林燕然回来了，你可要我帮忙做些什么？”
　　有琴明月脸色平静：“我没事。”
　　柳蓁蓁看着她憔悴的容颜，这张脸过分苍白，可却丝毫无损这张脸的美丽，而那病态的苍白反为这份美丽平添了凋零破碎感，引得她无比心疼。
　　她忍不住想，林燕然真是个人渣，这样的绝世美人她怎舍得下手的？
　　“你放心，我明日便出发，那封信我一定帮你带到。”她像是承诺一般说道。
　　说话间，林燕然已经来到正屋，她没有立刻进来，也没有发出声音。
　　柳蓁蓁掀开门帘走了出去。
　　两人四目对视，林燕然立刻压住嘴唇：“嘘。”
　　“柳大夫，我娘子醒了吗？”她刻意压低了声音。
　　柳蓁蓁的感觉无比怪异，林燕然这幅温柔体贴的模样，与她印象中简直判若两人。
　　但对有琴明月遭遇的同情，让她对她完全没什么好脸色。
　　“醒了，你去看看她吧。告辞。”
　　林燕然忙道：“柳大夫，昨夜多谢你援手，更有劳你守护我娘子，我特地去集市上买了吃食，请柳大夫一同享用。”
　　说着扬了扬手里提着的荷叶包。
　　柳蓁蓁越发怪异，又看了她一眼，道：“张真她们饮酒过甚，一直昏迷未醒，请我一早过去看诊，耽搁不得，告辞。”
　　林燕然暗忖，估算着时间，这三个败类该是今天醒来了，便没再相留。
　　她对自己药理的掌控，极为自信，并无丝毫担心。
　　来到房门前，她刚要掀开门帘，又停住了步，朝里问道：“我现在进去，可方便？”
　　半晌无声，直到她打算再次出声时，里面才传来一道低沉的“嗯。”
　　她走进去，有琴明月背对着她，站在窗前，高挑的背影被长裙勾勒出清瘦的形态，显得十分孤独。
　　这身衣裙不止粗制滥造，而且还不合身，可即便如此，穿在她身上，也被衬成了贵气端庄的宫装华服。
　　“吃食是我端进来，还是你出来吃？”
　　有琴明月猛地转过身来，沉静幽深的双眸落在她面上。
　　林燕然被那锐利的目光直视，心跳不由自主地加速，这双眼睛实在太犀利了，饶是她年少成名，经历无数国家级场合，更作为国家代表出席国际会议，也在这样的目光下感受到迫人的威压。
　　不过她没有丝毫怵怕，坦坦荡荡地回望着她。
　　本来那些事都是原身做的，她也是个受害者。
　　“那我端进来。”
　　她果断作出决定，转身去取来吃食，一样一样摆在房间桌上，而后招呼道：“明月，快来趁热吃吧。”
　　有琴明月眉尖骤蹙，她对这个人渣恶心至极，被她唤自己的名字，都感到耻辱！
　　“不准你这般唤我。”
　　林燕然从善如流，改口：“娘子，请来用膳。”
　　有琴明月眉尖蹙的更紧了些，声音冷肃：“住口。”
　　名字不准叫，娘子也不准叫，难道要叫她小心肝？
　　林燕然苦中作乐地想，但也只是想想，说出来恐怕要立刻被刀了。


第005章 
　　她干脆了当地坐下，直视着她道：“我其实有话同你说，请你坐下来吧。”
　　有琴明月沉沉看她一眼，轻移莲步来到桌边，徐徐落座。
　　她足踝有伤，行路间却丝毫不显跛态，坐在桌边的姿态更是优雅端庄之至。
　　林燕然失神一瞬，微微偏开脸，伸手去帮她盛了粥，又夹了个包子和些许小菜。
　　这凤凰镇的集市上不止有各种各样的包子，米粥，油条，油饼，居然还有豆腐脑、糊涂汤，汤面。
　　想着有琴明月仍在吃药，她便挑拣营养又清淡的吃食，各买了一些。
　　“吃吧。”
　　她端起碗，先吃了起来。
　　过了会儿，她感觉到有琴明月也拿起了碗筷，心中暗定，吃的更加欢快起来，她苦熬了一夜，醒来时浑身酸痛，汗水湿透衣裳，跟从水里捞起来似地，更是饿的前胸贴后背。
　　因此吃的很投入。
　　有琴明月只喝了小半碗清粥，便搁下了碗筷。
　　人渣丧尽天良，坏事做尽，却心安理得地坐在自己对面用餐，还吃的欢快满足。
　　她看的厌烦至极，连带胃口也没有了。
　　林燕然其实一直在透过余光偷偷打量她，立刻发现了她神情的变化。
　　她也放下了碗筷，看着那还剩下半碗的清粥，没有动过一口的菜包，心里有些不是滋味。
　　第一天抱着有琴明月时，她便发觉了，她瘦的厉害，身体又虚弱至极，若是每餐只吃这么两三口，伤势怎么好得了？
　　“可是这些吃食不合口？”
　　有琴明月不答此话，反问道：“你有何话？”
　　林燕然精神一振，问道：“你现在信息素被压制住了，身体的奇香是不是不会扩散出来？”
　　有琴明月看着她，没有说话，但是心里已然将她判了死刑，这个人渣果然露出了真面目，想要利用自己的奇香做手脚。
　　林燕然继续道：“那你佩戴的药丸可以取出来给我看看吗？”
　　有琴明月看她的眼神骤然凌厉，像是在看死人，之前的一切她都忍了，可此刻却抑制不住地愤怒：“滚！”
　　母亲仍在冷宫，她身为人子却不能马上赶回去救她，这药丸和匕首都是母亲留给她的贴身之物，她纵是死，也不会让这个人渣夺走！
　　林燕然没料到她反应如此激烈，怔了一下，放缓声音解释起来。
　　“你先别动怒，听我说完。”
　　“我其实对药理有一定研究，也许可以配制出压制你信息素的药丸，比你现在佩戴的药丸效果更好更稳定。”
　　说完她又郑重补充了一句。
　　“有很大把握。”
　　昨夜她在柳蓁蓁的药房内翻找许久，又查看医术手札，再结合有琴明月的药丸和柳蓁蓁的清凉丸，她感觉自己也许真能研制出抑制剂。
　　最开始，她只是想缓解自己和有琴明月的信息素爆发痛苦，可现在经过一夜思考，这份初衷又增加了对学术的终极渴求，也正是这份孜孜不倦的好奇心，才一直激励着她取得农学和药学上的不菲成就。
　　现在她求知若渴，急切想要找到抑制剂的配方。
　　有琴明月郁沉的眸凝在她脸上，仿佛要将她洞穿。
　　“你以为我会信你的把戏？”
　　她语气充斥满深邃刻骨的仇恨，还有浓浓的鄙夷，没有丝毫商量的余地。
　　林燕然暗叹一口气，果然，有琴明月压根不信她。
　　她认真地看着她，语气郑重万分：“有琴明月，我知道你恨我，与其让仇恨噬咬内心，不如你暂时抛开仇恨，让我来帮你。”
　　“我没有戏弄你，也没有说假话哄骗，而是真心实意要配置出抑制药丸，免除你日后所有困扰。”
　　“但是我需要你身上药丸的配方。”
　　“请你，考虑考虑我的提议。”
　　说完她就站起身来走了出去，她猜到有琴明月这边可能会碰钉子，但是时间不等人，她决定找其他的机会。
　　来到廊下，黑狗从柴房跑出来，并拢两条前爪趴在她面前，不住地摇尾乞怜。
　　它饿极了。
　　林燕然蹲下来摸了摸它的头，蓦地想起原身每次喝完酒，先是毒打有琴明月，接着毒打这条黑狗，真正是丧尽天良。
　　她抚摸着黑狗的头，柔声道：“你放心，我以后再也不会打你了。”
　　“你是饿坏了吧？吃的我都放在你女主人那里了，一会儿你去找她，她定会喂你。”
　　黑狗像是听懂了她的话一样，摇了摇尾巴，黑幽幽的眼珠如流泪了一样水润，盛满浓浓的敬畏和感激之情。
　　等她进了厨房，主厢房的窗户悄然打开了，有琴明月定定望着院内的黑狗，脸上涌出一抹疑虑。
　　林燕然对黑狗说的话，她都听见了，心中自然不信，可是林燕然的神态动作，却又叫她能感觉到真挚。
　　莫非她之前说的被鬼上身，是真的？
　　可马上她又否定了这个想法。
　　不对，这个人渣极有可能和自己一样重生了，她知道自己身份，知道自己要杀她泄愤，所以现在改头换面迷惑自己，想籍此保命。
　　如果是这样，一切都说得通了。
　　有琴明月骤生不安，身份如果暴露，留在此地，只会更加危险，她不能再等下去了，等柳蓁蓁的信送到，她就要想办法离开！
　　厨房的门忽然打开了，林燕然端着餐盘出来。
　　她慌忙将窗户合上。
　　片刻后，林燕然走进来，往桌子上摆了一碗粥和一碟菜。
　　“你身体不舒服，可能没什么胃口，我重新做了吃食，这是瘦肉冬瓜粥，醋溜莲菜，你尝尝？”
　　她脸上盛满关切之情，可看在有琴明月眼里，越发肯定了自己刚才那番猜测，冷冷道：“知道了。”
　　林燕然听出敷衍之意，忍不住道：“便是你心怀仇恨，也不应当苦了自己的身子，吃些吧，这样伤势才能好得快。”
　　她出去后，有琴明月盯着桌上的粥和菜，久久未动。
　　忽然眼前一黑，天摇地晃了起来，她慌忙扶住桌面，摇摇晃晃地坐下。
　　“自己的身体已经虚弱到这个地步了吗？”
　　她攥紧了指尖，眼中的恨又汹涌起来，指甲钻入肉里都犹自不觉。
　　*
　　林燕然提着刚烧好的热水来到柴房，匆匆洗了个澡。
　　那股汗腻腻的难受感总算没了，再换上干净衣裳，倍觉舒爽。
　　可是她看着湿漉漉的柴房，犯了愁。
　　原身也太不会生活了，连专门洗澡的水房都没有，她打量着柴房，这是一整间屋，三分之一的位置堆放着干柴，其余地方都空着。
　　蓦地，她觑见被她丢弃在这里的那条锁链，顿时联想起来书中记载，有琴明月被囚禁时，因为链子长度有限，每次只能在三更半夜时躲在柴房洗澡，用的水也只有冰凉的井水。
　　她是尊贵无双的公主，自小锦衣玉食，仆从无数，哪里忍受得了腌臜，所以即便是春寒料峭，她也偷偷打来井水沐浴。
　　这次她被原身毒打，在地上躺了半天，衣裙和秀发都脏了，昨夜标记完她又出了汗，必是极想沐浴的。
　　唉。
　　林燕然叹了口气，出来时，瞧见黑狗正在院中进食。
　　书中描述的有琴明月残暴嗜杀，杀亲人杀侍卫，可现在她会对一条狗心软，亲自喂狗吃食。
　　林燕然若有所思，回去正屋翻找银钱。
　　“只剩下这么点银子？！”
　　她看着空荡荡的箱底，目瞪口呆。
　　原身的衣衫都被她扒出来丢在了一边，箱底的一只红漆木盒里，只剩下六小块碎银和几十枚铜钱。
　　按照这个世界的计量，这些钱加起来，也不过四两银。
　　“不是吧，我一来，钱就被她赌光了？”林燕然哀叹，“好穷啊！”
　　幸好她昨天从原身衣袋里找到了五两银子，买了不少粮油米面，如今还剩下三两三钱，那自己现在的家当就是七两三钱。
　　她揣上少许银钱，出门，恰好碰上正出诊归来的柳蓁蓁。
　　“林燕然，我有事找你。”
　　林燕然也正好找她有事，便跟她进院子，孰料柳蓁蓁将院门一栓，解下药箱放在地上，叉起腰身道：“林燕然，你东窗事发了！”
　　林燕然愣了一下：“什么事？”
　　她暗自嘀咕，难道原身还做了什么自己不知道的勾当？
　　柳蓁蓁的眼珠子在她脸上转了一圈，猛地抬高声音。
　　“你毒害张真、李清、朱时雨的事，败露了！”
　　“我劝你立刻坦白交代，不然我将你交到乡堡那里，到时候有的是苦头吃！”
　　林燕然猛地松了口气。
　　原来是这事啊，这事她就不怕了。
　　她瞅着柳蓁蓁，这女子双手叉腰，柳眉倒竖，脸颊上隐隐透出一抹红晕来，怎么看都像是色厉内荏的纸老虎。
　　有意思。
　　真要抓自己去见乡堡，便不会专门关起门来质问了，何况看她行事作风，显然对自己那三个狐朋狗友的行径很是看不惯。
　　她心中大定，脸上堆出震惊、诧异、不解还有懵逼的神色，急切问道：“什么，你说我朋友他们被人毒害了？到底是谁？你快告诉我，我要去报官！”
　　柳蓁蓁狐疑地打量她：“不是你是谁？我问了她们的坤泽，都说是从你家里吃酒回去后，便昏迷不醒了。”
　　说着她又凶巴巴起来：“你快点说实话，你是不是给她们下了药，抑或吃了你们从不三不四的地方带出来的药丸，若你将此药交予我保管，我便不追究，不然我就去告诉乡堡。”
　　噫？
　　林燕然立刻听出了言外之意，柳蓁蓁这一顿恐吓，原来是想要自己做出来的迷药配方。
　　这也是个对钻研药学痴迷的人。
　　她可太明白对于这种求知若渴的人来说，一份配方对她们的吸引力有多大了，心中顿时有了主意。
　　她装模作样地思索了片刻，接着恍然大悟地“哦”了一声：“噢，柳大夫你想要那种药粉？”
　　柳蓁蓁瞬间上当，急切地上前一步：“是什么药粉，在你身上吗？快交出来。”
　　林燕然笑眯眯看着她，她这才意识到失礼，往后退了一步，脸红了起来，轻咳道：“这种药可致人迷幻，你最好交给我保管，不然乡堡那里，定要判你一个毒害他人的罪名！”
　　林燕然估摸着火候差不多了，便满不在乎地道：“什么迷幻药，不过是些许催情药罢了，便是你去告官，我也不怕，反正又不是我做的，而是别人送我的。”
　　柳蓁蓁听见催情药三个字，脸色更红了些，狠狠挖了她一眼，可是心里又被钓的直痒痒，忍不住道：“但你害得张真她们昏迷不醒属实，乡堡若是知道……”
　　“知道又怎样，那是她们自愿吃的，药也是她们带来的。”林燕然打断她的话。
　　柳蓁蓁一呆：“药在张真他们那里？”
　　林燕然道：“她们都喝完了，不过柳大夫要是感兴趣，我可以去帮忙打听打听，坊间总有人卖。不过嘛——”
　　“不过什么？”
　　“我需要柳大夫的清凉丸。”
　　“你休想！”
　　“一颗就行，我可以付银子，只要柳大夫卖给我一颗，我立刻去帮柳大夫打听到那种药丸。”
　　柳蓁蓁盯着她看了一会儿，冷着脸拎起药箱，林燕然站在院子里等，果然，不多会儿柳蓁蓁便拿着一个白玉瓷瓶出来，满脸不忿地递过来。
　　林燕然刚要去接，她又抽回去。
　　“我只剩下最后一颗了，可以送给你，但你须得尽快将那种迷幻药找来。”
　　“好。”
　　林燕然接下瓷瓶，心头大定。
　　想到接下来的打算，她忍不住道：“柳大夫，我如今囊中羞涩，欠你的药费可否延期支付？”
　　“可以，但你要写欠条。”
　　“那柳大夫可否借我些银子，我也写欠条。”
　　柳蓁蓁脸色不善：“你要借多少？”
　　林燕然想了想道：“五十两，一百两都行。”
　　这已经不是得寸进尺了，这是得寸进丈！
　　柳蓁蓁满肚子火顿时爆发出来：“滚！”


第007章 
　　她将林燕然撵了出来，嘭一声关上大门。
　　林燕然摸了摸差点被撞上的鼻子，有点莫名其妙：“不借就不借，也没必要骂人吧。”
　　其实她对这个世界的钱财还没什么概念，十两银子已经够普通的三口之家吃上两年，一百两银子，那是妥妥的富户，柳蓁蓁一个孤孤单单的年轻坤泽，在乡镇行医，又能赚得几个银钱？
　　林燕然转身去了乡堡。
　　这是凤凰镇最高的建筑，约莫三层楼高，外面是城墙，里面是住宅，城墙上有墩堡和烽火台。
　　相当于现代的乡镇府和派出所结合体？
　　老堡头林大海约莫五十来岁年纪，头发半白，发髻梳的十分潦草，被风一吹，跟鸡窝似地，不过红光满面，身上衣裳也光鲜的很，一看就知道日子过得滋润。
　　“林叔，我找你有事。”
　　林大海看见她就开始叹气。
　　“燕然啊，你爹娘走的早，叔是看着你长大的，而今你娶了妻，便要当起一家之主，可莫再赌钱度日了，输光了家产，你羞不羞？”
　　林燕然蓦地有点拘谨，这老堡头原来是原身的亲戚？
　　“你今日来，是不是找叔借钱的？我告诉你，一文钱都没有！”
　　老头子开始还语重心长，说变脸就变脸，弄得林燕然一脸懵逼。
　　“没钱，走走走。”
　　老头子像是撵苍蝇似地，令得林燕然倍加受伤，知道原身恶名远扬，可她没想到已经到了过街老鼠，人人喊打的地步。
　　这么想着，她越发觉得柳蓁蓁是个好人了。
　　“叔，我不是来借钱，是想请你帮忙找人给我修整房屋。”
　　林燕然说明来意，又表示可以先支付工钱。
　　谈妥每人工钱三十文，管一餐饭后，老头子态度一百八十度大转弯，立刻招呼了七个壮劳力，连他自己也一并加入队伍。
　　“走吧。”
　　林燕然一看，好家伙，七个人里面，两个是林大海的儿子，分别叫林山、林峰，一个是林大海的闺女林翠翠，一个是林大海的侄子林江河，还有一个是林大海妻兄弟的女儿陈小花，再一看老头子杵着个拐杖走的十分起劲。
　　她真想问一句，您老真不是来混工钱的？
　　来到家里她先进房间和有琴明月说明了情况，省得她担惊受怕，这才出来指挥。
　　她计划把柴房改造成水房，隔壁的杂物间改造成茅厕，再在院子里重新搭建一处柴房、一处狗窝，还有一处杂物间，另外厨房的灶台要重砌，民以食为天，向来挑剔的她可以容忍土灶台，但是容忍不了连个洗菜盆、切菜台都没有。
　　来的人里面，除了林大海和林山是低等级乾元，林翠翠和陈小花是女性中庸，其余人都是男性中庸，正值青壮年。
　　林大海指挥七人分工明确，拆墙、和泥、砌墙、抹灰、烧灶，每人都干得十分卖力，毕竟工钱固定，早点干完早点休息。
　　中午林燕然去买了二十张油饼，若干肉包子，加上一大盆蛋花汤。
　　本来她还有点担心伙食简陋，没想到大家都赞不绝口。
　　林大海吃完，抹了抹嘴，招手林燕然到角落里。
　　“他们是来给你做工，吃些白面馍馍便算极好了，你买那么多油饼作甚？这是逢年过节才吃的好东西！你个败家女，真正是狗窝存不下隔夜粮！”
　　林燕然一脸懵逼，看了看老头子油滋滋的嘴，暗道您老可是连吃了三个油饼，怎好意思骂我。
　　林大海瞪她一眼：“你那是什么眼神？你小时候可没少来我家蹭饭吃，如今我不过吃你几个油饼……”
　　说着他盯住林燕然手里的红漆食盒，眼睛都直了。
　　“那是四方客栈的食盒？”
　　四方客栈是凤凰镇东头唯一一家客栈兼食肆。
　　林燕然点头：“对啊。”
　　林大海看她的眼神立刻热络起来，“燕然，叔就知道你孝顺，你这食盒是不是给叔准备的饭菜？快拿来吧，叔还吃得下。”
　　林燕然赶紧捂住食盒：“林叔，这是我给我娘子准备的。”
　　她提着食盒就往屋内跑，气得林大海在背后跳脚，戳她脊梁骨：“你个不孝女，娶了媳妇忘了叔！你小时候可没少吃你婶子做的肉馍馍——”
　　有琴明月从窗缝看见这一幕，眸光微凝。
　　这个人渣特意去食肆给自己买了吃食？
　　她记得，前世林燕然吃喝嫖赌，将家中钱财搜刮干净，每次都是醉醺醺归家，好的时候记得带些剩菜剩饭，其余时候就任由自己自生自灭，若非她想办法变卖了唯一的首饰，可能活不到死卫找来。
　　如今为了保命，倒是舍得下血本。
　　林燕然提着食盒进来房间，一边往外摆饭菜，一边说道。
　　“你饿了吧，今日修葺房屋，没法给你做饭，我在外面买了些吃食。”
　　有琴明月端坐在桌边，手里拿着一本书。
　　林燕然看了眼封面，秋谷堂手扎，医书，专门讲草药的，想必是找柳蓁蓁借的。
　　她被拘束在这一方农家小院，没有任何娱乐，原身又是个粗俗不堪的猎户，她便只能找柳蓁蓁借医书打发时间。
　　林燕然暗中记下此事，帮她盛好一碗米饭，又将两碟菜推到她那边。
　　“吃吧。”
　　有琴明月对她厌憎之至，便连她的讨好也觉得碍眼，冷冷道：“你且出去，我自会吃。”
　　林燕然站起来，走到她身旁。
　　她比有琴明月高出半个头，身形高挑矫健，骤然往面前一站，立刻带来一股无形的压迫感。
　　那些曾被她拳打脚踢的屈辱记忆瞬间复活，有琴明月几乎是条件反射一般站起来。
　　可是她脚踝有伤，这一动作太过激烈，身形猛地摇晃了一下，朝后倒去。
　　凌空的身体带来了巨大的恐惧感，倒向后方的瞬间，视野里涌入林燕然焦急的脸庞，接着一条手臂从天而降，将她紧紧揽住了。
　　她不由自主往前冲去，一下子趴进了林燕然的怀里。
　　两人都呆了一呆。
　　有琴明月先反应过来，苍白的脸色生出愠怒。
　　“放开！”
　　林燕然没有马上松手，而是扶着她的腰身，令她站稳后，才轻轻松手，她声音也刻意放轻：“你太瘦弱了，好好吃饭，可以吗？”
　　她说话的时候，直视着有琴明月的眼睛，神情异样认真，以至于她这句话也显得特别有说服力。
　　有琴明月怔住。
　　眼前这双眼睛，清澈、明亮，干净的像是一汪湖水，以前林燕然流露出来的淫邪、不怀好意、恶毒、怨恨，全都消失不见了，她甚至从这样温和的目光中感受到了珍视。
　　心里情不自禁又一次涌出疑虑。
　　眼前这个人，真的是林燕然吗？
　　她垂下眼帘，敛去所有情绪。
　　林燕然将筷子递到她手边，声音温隽：“这是食肆大厨新创的招牌菜，你试试，也许会喜欢。”
　　方才为了炒出这两个菜，她和四方客栈的东家理论了半天，最后多支付了十文，才闯入后厨，亲自“教导”了大厨一番。
　　有琴明月沉默着接下筷子，在桌边坐了下来。
　　林燕然飞快地给自己盛了满满一碗米饭，又夹了一些菜，临走前，她看见有琴明月仍是没动筷，忍不住又补充了一句。
　　“快吃吧，吃饱了，才有力气恨我。”
　　说完她端着碗回到了自己的偏厢房，一边吃一边研究起来柳蓁蓁那颗清凉丸。
　　有琴明月盯着她离开后仍在飘荡的门帘，第一次对自己的判断产生了怀疑。
　　她了解以前的林燕然，那是个十成十的人渣、畜生，满脑子淫邪和恶毒，没有一点做人的底线，即便她真的重生后伪装，她觉得也不可能做到如此完美。
　　现在的林燕然，完全像是换了个人。
　　“吃饱了，才有力气恨我。”
　　不管怎样，这个人渣说得对，自己尽快好起来，才有精力去改变一切。
　　她端起碗，一口一口地吃起来。
　　旋即，她阴郁的眸色，亮了一瞬瞬，今日的菜肴，确实很见火候，酸爽脆嫩，很是开胃。
　　她不知不觉比平日多吃了半碗饭。
　　林燕然迅速干完饭，依依不舍地收起那颗清凉丸，拎着药罐来到院子，如今厨房的灶台还是湿的，她便在院角生了个红泥小火炉。
　　“燕然，你这是做什呢？”
　　“煎药。”
　　“你娘子生病了？”
　　立刻有两个男性中庸凑在一起指指点点。
　　“听说是燕然打的，别看她长得眉清目秀，打起女人来，那叫一个心狠手辣。”
　　“是啊，我也听说了，她把她娘子腿都打折了。”
　　“怪不得这半天了，都没见她娘子露面。”
　　正在干活的林翠翠和陈小花看了眼林燕然，明显地缩了缩脖子，然后飞快地远离了她几步。
　　林燕然：“……”大兄弟，传播谣言不好吧？
　　林山正在打水，他是乾元，干活挑挑拣拣，其他人也不敢说什么。
　　这时丢下水桶凑到林燕然旁边，挤眉弄眼地问道：“燕然，听说你娘子长得如花似玉，啥时候带出来我们见见？”
　　林燕然横了他一眼：“那你的娘子给我见见？”
　　林山面色讪讪，但是他脸皮厚，依旧赖在火炉子旁边，闻着药味居然舔起了嘴唇，冲林燕然道：“燕然，你还有剩馍吗？我饿了，烤几个吃呗。”
　　林燕然冷哼，今日所有人都干活卖力，便连林大海一把年纪也没闲着，就这个男乾元出工不出力，她直接喊林大海：“林叔，我们可是说好了，没说要我还管二顿饭，堂哥这是怎么回事，中午明明吃了三张大油饼！”
　　林大海走来踹了林山一脚，林山也不怕，磨磨蹭蹭回去水井旁打水。
　　林大海瞅了林燕然一眼，“啧啧，你个泼皮居然煎起药来，转性了，会疼人了。”
　　林燕然翻了个白眼，您老不会说话，可以不说话。
　　等药一煎好，她赶紧提着药罐往屋内走，只是越走越心虚，来到堂屋她倒出药液，暗自给自己鼓气。
　　“林燕然，那些事又不是你做的，你怕什么？行得正坐得稳！”
　　她端着药碗走进房间，一抬头便撞上有琴明月那双犀利无双的墨眸。
　　心里顿时一咯噔，跟做了亏心事似地，移开了视线。
　　药碗放在桌上，热气腾腾，明显不能马上下口，她又折身去取了方才扇火的蒲扇，轻轻扇起来。
　　房间一时无声，只有蒲扇一下一下的摇动声。
　　空气里弥漫着苦涩的药味，还有淡而好闻的幽香，是有琴明月身上的味道。
　　林燕然眼睛盯着那碗药，余光却在偷偷打量有琴明月，她端坐桌边，只梳了最简单的椎髻，剩余墨发如瀑披满肩头，露出纤长软白的颈项，一手把书，一手轻捏着书页的边角，姿态十分优雅。
　　林燕然没开口打扰。
　　能这样安静相处，已算是不错。
　　约莫一盏茶后，她试了试碗肚，已经不烫了，便将药碗端到有琴明月面前：“喝药吧。”
　　有琴明月瞥了眼：“放着。”
　　林燕然道：“得趁热喝，这样药效好。”
　　她站在她面前，大有她不喝便不走的架势，有琴明月眸光倏沉，这个人渣真是得寸进尺，又开始露出本性了！
　　林燕然忙道：“你喝了，我有礼物给你。”
　　说着便往外走，有琴明月烦不胜烦，等她一出去，便捏住鼻子，端起碗，闭着眼睛往嘴里咽。
　　那双如仙如画的黛眉紧紧皱起，浑似喝毒药似地。
　　喝完了才想起来自己一时昏了头，竟然忘了试毒。
　　一时之间，心底的恨意绵绵翻涌，又添了一层。


第008章 
　　林燕然返回时，只见桌上剩下个空碗，碗底只有一丢丢药液，她不自觉地咧了咧唇。
　　反派也没有那么暴戾嘛。
　　她将一只白色小布袋放在有琴明月面前，卷起袋口，露出里面之物。
　　“这是我跑遍了凤凰镇才买到的杏脯，今年春天新长的红杏做的，加了蜂蜜，很甜，你肯定会喜欢。”
　　有琴明月的黛眉越皱越紧，这个人渣凭什么说自己肯定会喜欢？
　　林燕然说完，又走了出去，有琴明月这才忍不住打量那袋杏脯，颜色橙红，果肉丰润，上面泛着金黄色的蜜渍，看着很是诱人。
　　口齿间正苦的难受，舌尖被苦到发麻，自小为了压制体内的奇香，她喝了无数的药，少时起便对喝药深恶痛绝。
　　那时候母后为了哄她，每次都会准备好各式各样的果脯蜜饯，一旦她乖乖喝药，母后会亲自挑几块蜜饯喂她，还会温柔地哄她：“母后的明月好乖好乖，对不对？”
　　那是儿时最温馨的时光。
　　母后……
　　她眸中涌出一抹深邃的忧伤，盯着杏脯看了会儿，伸出两根莹白的玉指捏起一小块杏肉，对着光线细看。
　　没有灰尘，也没有草屑，倒是干净。
　　这时外面传来响动，她匆忙放入口中。
　　林燕然又走了进来，她搬进来了那张竹编躺椅。
　　有琴明月被迫含着杏脯。
　　林燕然将躺椅放倒，拿起一只枕头放在顶端。
　　“该给你换药了。”
　　她取出一只青色圆肚瓷瓶，揭开盖子，里面是奶白色的药膏，这是她专门找柳蓁蓁配的去疤痕药膏。
　　有琴明月变了脸色，可是口中含着果脯，这般说话实在不雅，她恨恨看了林燕然一眼，伸手倒了杯水，抿下一小口，趁势将那块杏肉一起咽下。
　　这才语气冷淡地道：“我自会换药，你出去。”
　　林燕然看出她不悦，但她实在不放心她够着身子给足踝抹药，尤其是后足跟那里很难看清楚。
　　索性债多了不愁，反派恨自己一次是恨，恨十次还是恨。
　　她暗叹口气，道：“让我来吧，柳大夫专门教了我上药的手法，可以让你好的更快。”
　　有琴明月猛地抬头，直视着她。
　　“我说了，我自己换。”
　　林燕然和她对视。
　　三息过去，五息过去，那双深邃的墨眸越来越阴冷，林燕然也越来越心虚，暗道不愧是以后要当女皇的人，这双眸子犀利的像是刀剑，任何大臣都不敢直视圣颜啊。
　　她硬着头皮道：“你想想，你的伤势拖一天，便对不起自己一天，若是早点好起来，也能让人渣不那么得意。”
　　说完她差点咬住了舌头，怎么就说出来了？！
　　有琴明月意味深长地看着她，她索性坦荡地解释：“我早说了我不是她，我现在做这一切，只是替那个人渣赎罪。”
　　有琴明月目光莫测，自是不信她的话，可心态却在细微变化。
　　她金贵之躯，出生起便千娇百宠，无数仆从侍奉，让这个人渣上药，便当她是一个奴仆吧。
　　这样想着，她便不那么抵触了，目光中生出几分高高在上的俯视姿态，略略颔首：“可。”
　　她以为自己在俯视蝼蚁，睥睨之态压过自己的恨意，如此便不算是忍辱求全，却丝毫没发现，林燕然每一次的劝诫，都让她不知不觉地认同了。
　　林燕然见她同意，便扶着她在躺椅靠下，接着搬椅子坐在脚头，用一块素白的干布垫住膝盖，这才轻轻托起她那只雪足置放其上。
　　她动作轻柔，更因坦荡而显出真心实意，有琴明月能真切感受到细心呵护，心理更好受了些，以前那些奴仆伺候自己，也是如此尽心。
　　她心态平和下来，林燕然上药进行的很顺利，她手法娴熟，先是为她揭开纱布，以清水清洗伤口边缘。
　　有琴明月留意到她并未用手为自己清洗，而是用一截削掉树皮的小木棒缠着软布，小心翼翼地擦拭伤处。
　　打湿的布片很软，她动作又轻，居然没怎么觉得疼。
　　只是简单上药，林燕然却足足花费了小半个时辰，用心可见一斑。
　　结束时，有琴明月觑见她鼻尖上沁出了一层细密的汗珠。
　　她目光幽深了起来，忍不住思索着她那句话。
　　“我早说了我不是她，我现在做这一切，只是替那个人渣赎罪。”
　　林燕然收拾好药膏、水盆等物品，对她道：“你刚上完药动不得，正值午后，不如睡个午觉吧。”
　　午觉？有琴明月有些疑惑。
　　林燕然目光从她纤长皙白的颈项掠过，不知怎地，忽然想到那夜的旖旎，虽只是惊鸿一瞥，可已能知晓这粗糙布裙下是何等细软如羊脂般的冰肌玉骨。
　　她忽然蹲下来问道：“躺椅硌人吗？你想在这里睡，还是回床上？”
　　有琴明月被她的靠近惊到，下意识挣扎身体，林燕然轻轻按住她肩头。
　　“你别怕，我真的不会伤害你。”
　　她语气很软，莫名的暖，有种奇怪的安定人心的作用。
　　有琴明月内心矛盾又痛苦，仇恨和这种莫测难辨的情绪交织在一起，化作了一股深深的不安。
　　她低叱：“你出去。”
　　林燕然看了她一眼，俯身来飞快地托住她，在她要挣扎前抢着说道：“我抱你回床上，放下就走。”
　　这句话又起了安定的作用，有琴明月紧攥着衣角，果然没再挣扎。
　　林燕然又一次觉到怀中人的轻盈，心头生出怜惜，放下她的动作也越发轻了，她为她调节好枕头，又掩好被褥。
　　“你好好睡一觉，我出去督工，你放心，我会关紧大门，叮嘱他们勿要大声喧哗，你只管睡去。”
　　有琴明月听见她脚步轻轻地出去了，接着大门关闭，院子里传来林燕然的呵斥声，那些粗俗不堪的猎户果然没再说笑。
　　她攥着被角的手，松懈了下来，身体蠕动着往被下钻的更深了些，身体都被包裹住，立刻带来一股安心，她难得放松，竟真个感觉到一股睡意席卷。
　　很久违的感觉，以至于她有些失神。
　　*
　　林燕然坐在廊下，捏着那枚红色的清凉丸，看的如痴如醉。
　　她前世便是个求知若渴的学痴，如今遇到抑制剂这一难题，瞬间上头，手里举着清凉丸，一会儿摸，一会儿闻，一会儿又放在阳光下勘察色泽。
　　直到日落西山，她才长长地舒了口气，露出了满意的笑容。
　　今天收获不错，她已掌握了其中七味药。
　　这时林大海抬袖子抹了把汗，喊道：“燕然，你来瞧瞧，我们完工了。”
　　林燕然连忙走过去细瞧。
　　厨房被翻修一新，砌了一个案台，可以用来切菜，一个半人高的置物架，上面可以放置蔬菜、米面粮油等物，下面中空，可以放置劈好的木柴，还有专门放置锅碗瓢盆的简易木架。
　　柴房改成了水房，等她定做的浴桶送来，便可以舒舒服服泡澡了。水房改动最小，只是将柴堆搬走，又新砌了一人高的墙，将水房一分为二，以后里间沐浴，外间更换衣物、放置杂物。
　　隔壁的杂物间则改成了茅厕，背后那堵墙打洞做了排风窗，便池所在地面刻意垒高，砌成一处四四方方的平台，平台中间挖出便池，做成陡坡状，直通屋后的粪池，这样每次上完厕所，只需倒水冲涮，即可将秽物冲进粪池。
　　林燕然还特意定做了个瓷盖，日后可用瓷盖盖上便池，防止臭味飘散出来。
　　至于抽水马桶，还是等等吧，她现在穷的很。
　　林大海带着她来到院子东头，指着那一排新砌出来的柴屋、杂物间、狗窝，道：“叔想着你以后要生儿育女，这人多起来，总要养些鸡鸭，所以便做主给你的狗窝改大了，日后你只需砌一堵矮墙，便多了鸡窝鸭窝。”
　　林燕然满意至极，看见院内堆放着的没用完的砖坯、泥浆，爽快道：“叔，麻烦你们走的时候，帮我把这些扔出去，我愿另付十文钱。”
　　林大海惦记着她买好吃的不孝敬自己，没好气道：“这堆烂泥和砖头，死沉死沉的，你另付二十文钱，才好帮你扔。”
　　林燕然暗骂了句老奸巨猾，正要答应，觑见林翠翠一直朝自己张望，目光中充满了渴盼。
　　她走过去问道：“你有事？”
　　林翠翠不敢看她，小声道：“燕然姐，剩下的砖头和糯米灰浆你若是不要，我想带回去，不要你钱。”
　　林燕然好奇道：“你要这些做什么？”
　　林翠翠有些怯怕，低着头，声音细小：“我去岁秋猎，捡了只受伤的母豹，它要生了，我想给它做个窝。”
　　林燕然惊奇不已：“怀孕的母豹？”
　　林翠翠听出她语气里丝毫没有旁人的嫌弃和不理解，抬起头来露出一抹腼腆的笑：“对。”
　　林燕然这才发现她生了一双又大又亮的眼睛，笑起来时跟弯月似地，她道：“你怕我作甚，我又不吃人。”
　　林山、林峰哈哈大笑。
　　“你天天打媳妇，将媳妇腿都打断了，她们能不怕你吗？”
　　林燕然瞪了两人一眼，笑眯眯看着林翠翠道：“你别听他们胡说八道，我和我娘子恩爱有加，蜜里调油，关系好得很。”
　　房间内有琴明月恰好醒来，恰好听见了这句话，脸色猛地冷了下来。
　　她就知道这个人渣本性难移。


第009章 
　　能省钱，林燕然自是乐意，立刻爽快答应了，林大海气得吹胡子瞪眼，狠狠骂了林翠翠一顿，林翠翠挨了骂也不吱声，默默找了个竹筐，将剩下的砖头往里装。
　　陈小花过去和她搭手，在场男人没一个帮忙的。
　　结算工钱时，林大海又是一番语重心长：“请了叔来，没吃亏吧？瞅你早晨那眼神，你们年轻人啊，真的不行。”
　　林燕然暗暗吐槽了句老谋深算。
　　她给林大海发了三十文钱，林大海依旧伸着手：“你把我家二小子、三闺女，还有江河、陈小花的都给我。”
　　林燕然咂舌：“林叔，可不兴抢别人工钱。”
　　林大海两眼一瞪：“不是我，他们能做到这份工？”
　　林燕然往周围看了一圈，林翠翠、林江河、陈小花都佝偻着头，一副老实巴交被欺负惯了的模样，只有林峰脸色有些不忿，不过也没反驳，她只好数了一百二十文过去。
　　林大海把一百二十文又数了一遍，笑的满口黄牙都露了出来。
　　林峰上前一步，喊了声：“爹，我的工钱呢？”
　　林大海剐了他一眼：“你又没娶媳妇，要钱作甚？”
　　林峰瘪着嘴，一脸倔相，林江河等人也眼巴巴看着他，他只好肉疼地数出三十文钱来，给林峰、林江河各十文，给林翠翠陈小花各五文。
　　林燕然看的目瞪口呆，这回扣吃的也太狠了！
　　她忍不住问道：“林山的你不要？”
　　林大海理所当然地道：“山儿是乾元，能一样么？”
　　林山笑嘻嘻挤过来，接下自己的三十文工钱，大言不惭地道：“燕然，下次有工做，一定还要找我们，这方圆百里，就没有比我们做事更尽心的了！”
　　林大海扯了扯花白的胡子，深以为然道：“肥水不流外人田，有工做，燕然当然要找我们。”
　　您老的家教原来是不要脸，见识了。
　　林燕然心中气闷，给剩下两个中庸发了工钱，板起脸：“散工散工，都得了工钱，难道还想我管晚饭？”
　　林大海听出她肉疼，大笑起来，今日这份工，他赚得盆满钵满，还吃到了好久不曾吃到的油饼，确实值当，于是便没计较她的语气。
　　临走时，林大海说道：“再过五日，便是春猎，你记得要准时去校场，这次绝不可缺席，不然我定要以乡堡的身份罚你。”
　　林燕然这才想起来原身猎户的身份。
　　这凤凰镇地处龙渊国的边境，与神瑶国接壤，凤凰镇相当于是龙渊国的一处关隘，民风彪悍，既是猎户，也是潜在的军户，一旦打仗，他们是第一时间被征召入伍的。
　　为了保持军户的勇猛，乡堡每年都会组织春猎和秋猎，凡是猎户必须参加。
　　林燕然见他说的郑重，只好答应。
　　眨眼间，院子里只剩下林翠翠和陈小花还在装砖头。
　　这个世界的女性中庸，生来就是干活的命，即便是家人，也不会帮忙。
　　林燕然看不下去，走过去帮她们一起将砖头塞入箩筐，又帮忙推到两人背上。
　　林翠翠背着满满一箩筐，压得抬不起头，气喘着道：“燕然姐，谢谢你，我待会儿再来背糯米灰浆。”
　　林燕然安慰地拍了拍她的肩头：“都是自家人，别客气。”
　　林翠翠不解地看了她一眼，自家人？可是爹和大哥二哥都不会给她帮忙的。
　　陈小花也小声地道了谢，两人一起低着头，沉默着，背着沉甸甸的竹筐出门了。
　　林燕然看了看天色，如今正值盛春时节，阳光充足，想来暴晒三日，这些新砌出来的墙壁便牢固了。
　　院子里没有生人了，黑狗才敢从角落里溜出来，围着她腿边打转，模样仍是讨好又害怕，林燕然这才记起中午忘了喂它。
　　她走进房间，发现有琴明月已经醒了，正坐在桌边看医书，这座农家院里委实没什么娱乐可供消遣。
　　床上的被褥被她叠得整整齐齐。
　　林燕然一边收拾桌上的剩饭菜，一边道：“晚饭你想吃些什么？”
　　有琴明月语气冷冽：“和中午一样即可。”
　　她听见了林燕然和那些粗人调笑的话，深感被侮辱，更为自己晌午时竟然对她卑劣人品产生疑虑而深感痛苦。
　　林燕然没在意她冷冰冰的语气，高兴道：“好，我这就去买来。”
　　她将剩饭菜倒进狗盆，黑狗立刻大口吞吃，吃一口，抬头看她一眼，讨好地叫一声，声音很是软糯。
　　林燕然笑道：“以后我保管将你喂的肥肥胖胖。”
　　她正要出门买饭菜，大门猛地被拍响了，林翠翠来的这么快？
　　林燕然去开了门，脸上的笑容一寸寸消弭。
　　门口站着三个男子，领头的是一个身材魁梧留有络腮胡的中年汉子，身后是两个身穿短打的跟班。
　　她一眼认出魁梧汉子是低等级乾元，那两个跟班则是中庸。
　　魁梧汉子似笑非笑地看着她：“林燕然，这几日怎么不来赌坊里玩了？”
　　林燕然眼神一缩，脑海猛地涌出一股记忆。
　　这个魁梧汉子是石门县元宝赌坊的二当家吴远，为人奸诈狡猾，贪婪无度，原身本来只是打猎为生，后来在张真、李清、朱时雨的撺掇下去了一次元宝赌坊，从此便被吴远盯上了，换着法子诱惑她去下注，原身又是个没脑子的，很快就输光了大半家产，这些人又开始撺掇她借高利贷。
　　原身就这样掉进了赌博的无底洞，直到将家产败光，将有琴明月也卖进了青楼，落得个死无全尸。
　　她很快定神，一步跨出门槛，而后砰一声将大门关闭，脸上露出几分不悦来。
　　“吴当家，我有闲暇自然会去玩，如今正值春猎，不曾得空，不过——”
　　她声音抬高，气势陡然凶悍：“吴当家带着人闯到我家门前，是什么意思？难道还想抓人去赌坊不成？”
　　吴远平素见她，她只有两种姿态，没钱时陪着笑脸讨好，有钱时便摆出一副大爷的架势，是赌坊里那种最常见的不要脸的赌徒模样。
　　似如今这般气势陡变的凶悍模样，倒是从所未见，不由地噫了一声，侧目打量林燕然起来。
　　“莫非方才在食肆，掌柜的说的是真的？林燕然发财了，所以又充起大爷来了？”
　　林燕然负手而立，磊落大方，任由他打量，其实心里慌得一批。
　　她记得原著里，吴远手下可是有几条人命的，这些人要钱不要命，不把人榨干誓不罢休。
　　吴远咧开嘴，赔笑道：“燕然你说笑了，不过是看你好几日不曾来赌坊，哥哥想念的紧，今日恰好从凤凰镇路过，便想着来看看你，顺便嘛——”
　　他说到这里，脸上露出几分男人惯常的那种不坏好意的笑来。
　　“大当家念着你是我赌坊常客，又借了足足一百两的高利贷，虽然我们信你，但是你这欠钱有十日了，大当家便着我来验验货。”
　　一百两的高利贷？那利滚利岂不是已经滚成了快两百两？林燕然顿时将原身恨得牙痒痒，她正缺钱呢！
　　不对，验货是什么意思？
　　她脸色一变，警惕地看着吴远：“吴当家，验货是什么意思？”
　　吴远嘿嘿了两声，觑着她道：“燕然，你莫要怪哥哥说话直接，当初可是你亲自画押，若是这钱还不上，便要用你家娘子抵债，当时我和大当家拿你当自家人，没验货便允你画押了，如今你久不还债，我们总归有些担心不是？”
　　林燕然仿佛遭了晴天霹雳！
　　用娘子抵债？原身那个狗东西已经将有琴明月抵出去了，还签字画押了？！
　　我……她一肚子的国粹要倾吐！
　　吴远似笑非笑地看着她：“燕然，是你自己把人带出来让我验货，还是我自己进去？”
　　林燕然猛地侧身，将大门堵死，一字一顿道：“吴当家，这做买卖讲究的是诚信，我记得那契约上的还债时间尚未到，你现下便带人堵门，是不是太过分了？”
　　“我凤凰镇虽然只出些粗俗猎户，但也是有几分血性的，胆敢辱我妻者必以命搏之！”
　　此言一出，她浑身气势陡变，整个人都变得凌厉悍勇，便如换了个人。
　　乾元本就是天生的强者，原身以前标记无能所以显得吊儿郎当，可现在林燕然被有琴明月顶级坤泽的气味激发出来信息素，整个人的气势也就变了。
　　此时杀意毕现，立刻显出一份悍不畏死的强硬来。
　　“燕，燕然姐？”
　　便在此时，一道有些怯怕的声音从旁响起。
　　却是林翠翠和陈小花背着竹篮来背糯米灰浆了，瞧见林燕然和陌生人对峙，且面有怒色，顿时不敢往前了。
　　林燕然瞥了她一眼，又收回视线，盯着吴远，不紧不慢地道：“妹子，林叔和五个堂哥他们都到家了？”
　　林翠翠愣了一下，不是三个堂哥吗？不及细想，她忙点头：“到，到了。”
　　林燕然又轻描淡写地问：“钱也拿回去了？”
　　林翠翠不知她此问何意，又忙点头：“爹和哥哥他们拿回去了，谢谢燕然姐聘请我们。”
　　吴远眼神猛地惊缩！
　　这林燕然聘请这许多猎户，又涉及到钱？看来她真是发财了！
　　他元宝赌坊是图财，又不是真的想找死，他只带了三个人闯入凤凰镇，此地乃是边塞蛮荒，民风彪悍，猎户们杀起人来也是毫不手软的。
　　听闻此言顿时怂了，赶忙往后退了两步，赔笑道：“燕然，我不过是受大当家托付，前来看看你，你何须这般斤斤计较？”
　　林燕然冷漠道：“吴当家，若是有人闯入你家里，对你妻子言行羞辱，你是何感受？”
　　“你们开赌坊乃是做生意，做生意图的是钱财，可不是强抢掳掠！”
　　“吴当家，是也不是？！”


第010章 
　　她说话时，捏紧双拳，一副要钱可以但是要进我家门羞辱我妻子绝不可以的姿态。
　　原身是冬日大雪纷飞时在山中救下了有琴明月，一见之下顿时惊为天人，贪图美色，偷偷将人带回家，挟恩强娶，那时有琴明月有伤在身，又短暂失忆，被迫答应，谁知原身是个人面兽心的人渣，标记不成立刻暴露真面目，对她羞辱毒打，不过她也知道似有琴明月这等绝色美人，一旦暴露出去，绝对没她的份了，所以因为这份私心，她将有琴明月锁在家中不许她出门，也因此整个凤凰镇除了柳蓁蓁居然没人见过有琴明月。
　　吴远自然也没见过，便是张真等人也没见过，只听说林燕然对妻子动辄打骂，那必是不合心意，不合乾元心意的坤泽能值几个钱？
　　所以这些赌坊的恶棍，起初并未动有琴明月的歪心思。
　　吴远听出林燕然的话意，并不打算赖账，他本来此行也只是威逼利诱，想继续压榨林燕然这棵摇钱树，自然不想把人得罪死，如今又知晓林燕然有钱，既然她想拖一拖再还，那赌坊何乐而不为？
　　越往后拖，这利滚利便越多啊！
　　吴远立刻道：“燕然你莫动气，是我言行不当，不过我要警告你，距离还债之日只剩下十日了，你可要抓点紧，不然——”
　　他嘿嘿干笑两声，意图不言而喻，如果不能及时还债，肯定没好果子吃。
　　林燕然轻蔑道：“十日足够了，燕然届时会亲自送钱上门，就不劳烦吴当家劳师动众了。”
　　“哈哈哈，燕然你果真爽快！”
　　吴远抱了抱拳，带着两个跟班扬长而去。
　　林燕然在原地站了一会儿，看见他们三人身影走的远了，忽然招来林翠翠和陈小花：“你们进去给我守着大门，不是我回来，绝不准开。”
　　林翠翠紧张地点了点头，林燕然看着她们俩进去，拴上大门，这才尾随吴远而去。
　　陈小花趴在门缝看着林燕然走得不见影，扭头道：“翠翠，以往他们都说燕然姐游手好闲没本事，可我怎么觉得燕然姐好厉害啊？”
　　林翠翠亦是面有疑惑，不确定地道：“我也不知道他们为什么那么说，但是燕然姐今天可是赶跑了三个男人，而且还有一个乾元，便是我爹也没这般厉害。”
　　陈小花马上点头：“对啊，她还那么有钱，只是改改厨房和茅厕，居然一口气聘请了八个人，每人工钱三十大文，也太阔绰了吧！”
　　林翠翠嗯了一声，想到自己的工钱都被亲爹贪墨，心头闷闷地。
　　“要是燕然姐再聘请我就好了……”
　　陈小花附和道：“是啊，希望下次燕然姐还找我们做工。”想了想她又加了句：“最好别叫你爹知道。”
　　林翠翠一听，脸上不由地露出向往来。
　　林燕然一直跟着吴远三人，直到看见他们骑上马匹，沿着凤凰镇的官道往东而去，那里正是石门县的方向。
　　她这才松了一口气，魂不守舍地来到四方客栈，掌柜刘福一见到她，就笑逐颜开：“燕然你来了，你那炒菜的诀窍还有没有，今儿个我不要钱，你尽管去后厨，若是你教的好，我免费送你一顿饭菜。”
　　林燕然想着心事，没搭理他。
　　刘福以为她不满意，赔笑道：“方才石门县元宝赌坊的吴当家来店里吃酒，我听他谈起你，还给吴当家指了路呢。”
　　林燕然双眸一凝，原来是这个狗东西指的路，她就说吴远怎么那么容易就找到自己家门？
　　刘福被她怒视的目光吓了一跳，赶忙赔笑道：“燕然，送你一顿饭莫是不满意？你也知道我小本经营，这样，我送你三天的免费饭菜，你把你那两个菜品教会厨子，如何？”
　　林燕然见他这般鼠目寸光，差点气笑，她那些配方，足够在府城开一座大酒楼！
　　起初她确实动了心思，想用菜谱诱惑这肥头大耳的刘福找上门去与自己谈合作，结果只舍得给自己几顿免费饭菜？
　　这样的人，怎配谈合作？没来的惹得一身骚！
　　她皮笑肉不笑了两声：“好说好说，等我有空再来。”
　　饭菜也懒得订了，转身就走，刘福急了，跟上来厮缠，林燕然直接拽住他衣领，狠狠一推，将之推倒在地。
　　她唇角轻勾，看似在笑，实则眼睛里全都是冷意。
　　“你是不是不知道我林燕然是何许人也？竟敢欺负到我头上了！”
　　她捏起拳头，作势欲打，刘福顿时吓得抱头：“别，别打！”
　　“当心我叫上张真、李清、朱时雨，去堵你食肆大门！滚！”
　　刘福这才想起林燕然恶名在外，乃是凤凰镇一等一的泼皮，吓得抱头鼠窜。
　　“燕然你别生气，我走，这就走。”
　　等他一走，林燕然脸色立刻沉了下来，刘福不足为惧，可是元宝赌坊那些恶徒她不得不防。
　　她买了只仔鸡、若干鸡蛋、豆腐、青菜，拎回家中。
　　林翠翠听见是她声音，连忙开了门，这女子抬头对上她那双冷若冰霜的眼睛，顿感如被针扎到，吓得又低下头去，声如蚊吟：“燕然姐，你回来了？”
　　林燕然嗯了一声，左右扫视一遍家里，才道：“天色不早，你们快些收拾好回家去吧。”
　　她这句话声音又缓和下来，带了些许关心，林翠翠鼓起勇气看她一眼：“我晓得燕然姐。”
　　陈小花也在偷偷看她，眼神莫名带了一丝崇拜。
　　两人早就装好糯米灰浆，这时便背起来往外走，林燕然拴上大门，提着菜蔬送入厨房，又拍了拍衣裳，这才走进正屋，在门帘外轻声道：“明月，今日食肆忙，我买了菜蔬自己做饭，你且等一等。”
　　不见回应，但是能听到有琴明月翻动书页的声音。
　　她便折身去了厨房生火做饭，厨房是湿的，但也勉强能用。
　　白天的红泥小火炉刚好派上用场，家里还剩下些干蘑菇，正好来个小鸡炖蘑菇，再烩个鲜嫩嫩的青菜豆腐，炒个爽口开胃的醋溜莲菜，加个蛋花菜叶汤，完美！
　　她跑前跑后，将饭菜端进堂屋，面对大门摆好，这才进去房间。
　　有琴明月仍在看医书。
　　也不知和吴远那番对话，她听见没有。
　　林燕然打量着她神色，安静又冷淡。
　　她盼着她不要听见，可是又觉得不大可能，吴远嗓门大，她为了吓退他，也特意提高了声音。
　　想必是听见了。
　　她开口：“明月，房间狭小，我怕饭菜气味影响你休息，我们今日在堂屋吃饭，可好？”
　　有琴明月颔首，放下书，双手撑着桌面欲站起，她忙走近过去：“你别动，我抱你出去。”
　　有琴明月这次倒是平静，没露出什么厌恶排斥的神色，安静的有些反常，林燕然的心蓦地一沉。
　　她抱着她走出房间，轻轻放在椅子上，自己在侧首坐下来，拿起碗帮她盛了汤，又盛了小半碗米饭。
　　“吃吧。”
　　有琴明月神色无波，默默吃了起来。
　　她自是听见了林燕然和吴远的对话，这些发展和前世一模一样，唯一不一样的是，这一次的林燕然变了，维护她起来了。
　　可把她卖给赌坊抵债的，也是她。
　　她的心已经冷到了极点，这些早就发生过经历过的屈辱，再次发生，她自然波澜不惊。
　　林燕然变了又怎样，她虐待她贩卖她都是板上钉钉的事实，她在她这里，早就判了死刑。
　　现在让这个卑贱的奴仆侍奉自己，那是对她的恩赐！
　　她吃了几口，一抬头，看见对开的大门外，月上中天。
　　竟恰好是满月。
　　一时勾动满腹心事，想起远在冷宫受苦的母后，想起自己和母后受的那些冤屈和凌辱，想起那些欺辱自己母女的贱人和贱人的子女此刻正风头无两夜夜笙歌……
　　而那一切的尊贵和荣耀本都是属于自己的，可自己却被这个卑贱之人残害，像条狗一样被关在这里！
　　无边伤痛便如这漫天月辉似地，铺满心头，将那颗本就千疮百孔的心脏噬咬的支离破碎。
　　林燕然察觉她视线，跟着望去，那轮圆月正好对着大门，便像是为她们升上天空一般。
　　她知道有琴明月定然是想家了，可对她的家事，她是提也不敢提。
　　这顿饭吃的很是压抑，吃完后，她站起来道：“今日月圆，我去为你沏壶茶，你可以多赏会儿。”
　　有琴明月寂然不语。
　　林燕然搬来红泥小火炉，煮了茶水，为她满上，自去收拾碗筷。
　　等收拾完厨房回来，她看见她仍端坐在桌边，静静地看着那轮皎洁的明月，似是痴了一般，旁边的茶水已经凉透了。
　　“春日夜寒，不如早些睡吧？”她有些不忍地开口。
　　有琴明月搁在膝盖上的那只手，微微动了动。
　　十日后，赌坊的恶徒就会闯进来绑走自己，灌入春药，卖入青楼……回想起曾经的一幕幕，她仇恨欲狂！
　　前世要不是自己剜除腺体拼死逃了出去，恐怕要沦为娼妓供人淫弄……重生归来，怎可再受此凌辱？！
　　匕首便在袖管中，只需斩杀了这卑劣的贱民，便可免除后续屈辱！
　　她猛地捏住了匕首的把柄！
　　站在她身边的林燕然忽觉得有些凉，转身走去房间，取来一件外衣，轻轻披在她肩头。
　　“你身子弱，别坐太久。”
　　有琴明月的手已紧绷到极致，即将一击必杀！
　　林燕然忽然道：“我知道你听见了对话，心里定是恨极了我……”她顿了一顿，声音低沉道：“我不知做什么你能相信我，但我已有了对策，我决不会让人欺负你。”
　　“三天，你给我三天时间。”她信誓旦旦说道。
　　有琴明月蓄积的杀意一而再，再而衰，三而竭，紧握着刀柄的手，松懈了下来。
　　林燕然丝毫不知自己逃过了一劫，转身去打来洗脸水放在她面前，又准备了一份洗漱的盐水供她清洁口腔。
　　等有琴明月睡下，她走入自己房间，开始翻箱倒柜，总算在箱底找到了元宝赌坊的那份契约，一看条款，顿时气得胸口发闷。
　　每一条都是霸王条款，完完全全就是往死里盘剥原身，偏偏原身目不识丁，被哄骗着画押了。
　　再看时间，十日后便是还债期限，而二十天的借贷时间，这笔银子利滚利连本带息变成了二百五十两！
　　干！
　　林燕然气得往被褥中打了一拳。
　　她被林大海一顿“谆谆教诲”，总算明白过来这个世界的物价水平，二百五十两，足可在府城买一栋三进的宅子还有富余！便是整个凤凰镇镇民的积蓄加起来也不过如此！
　　她翻出自己的全部家当，昨日翻修房屋，购买砖坯、石灰，请人帮工，预订浴桶、瓷盖、购买饭菜等，已花去了五两二钱，如今兜中统共剩下二两一钱。
　　她要怎么在十天之内弄到二百五十两？


第011章 
　　这晚，林燕然熬了一宿，终于又辨别出了清凉丸中的三味药，只是还有一味药，却辨别不出，为今之计，便是将药丸碾开，细细求索了。
　　一旦药丸破碎，或融水，便再难恢复原样。
　　她只有一次机会辨出最后一味药。
　　次日早膳。
　　两人同桌而食，彼此都很沉默。
　　收拾碗筷时，有琴明月忽然问道：“今日水房可以用了吗？”
　　这还是她第一次同自己主动说话。
　　林燕然道：“下午浴桶送来，便可以用了，到时候我烧好水来叫你。”
　　“好。”
　　她道了个好字，便再无话。
　　林燕然也没停留，匆匆出了门，赶去木工坊催促掌柜，隔壁刚好是凤凰镇唯一的药铺——鹤年堂。
　　她盯着牌匾看了一眼，鹤年堂三字的右下角，有一行小字：第壹壹捌分店。
　　她走进去，数百种药草的香味扑面而来，都是她熟知的药草，并无一种味道和最后一味药相似。
　　柳蓁蓁到底用了什么药引子？
　　掌柜认得她，上次她来买药付钱爽快的很，忙来招呼：“林郎君又来买药了？”
　　郎君？这个称呼倒是新奇，在这个世界，乾元除了身体构造和女子无异外，享受的待遇、尊重和男子一般无二，世人多以郎君尊称。
　　“许掌柜，你们店里可有压制信息素的药卖？”
　　许掌柜看了她一眼，语气变得高深莫测了起来：“自然是有。”
　　“可否拿出来一看？”
　　许掌柜又看了她一眼，这一眼里多了些许轻蔑之色，淡淡道：“拿不出。”
　　“因何？”
　　许掌柜笑了一笑：“林郎君有所不知，这压制信息素的药丸，都是出自大医师之手，价格昂贵，等闲人买不起，自然也不会拿出来展示。”
　　原来被人轻视了。
　　林燕然哼了一声：“我既然问，自然是要买，你不拿出来我看看，我怎知真假？”
　　许掌柜不疾不徐道：“林郎君真要买，需先交定金，而后本店代为向大医师预订，约莫三月后可取货，大医师出手，自然是万无一失！”
　　“三月？那人不已经烧死了？”
　　许掌柜笑笑道：“所以等闲人买不起，富贵人家自是早早备妥。”
　　干！又被轻视了。
　　林燕然只好问道：“敢问此药怎么卖？”
　　许掌柜伸出一个指头：“一粒药丸一百两，定金十两另算，童叟无欺，概不还价。”
　　嘶——这是抢钱吧！
　　林燕然被震惊的不轻，又询问了两句，才恍恍惚惚地出来。
　　柳蓁蓁居然可以配出大医师才能配制的清凉丸，她真是个默默无闻的乡野大夫吗？
　　敦促木工坊的掌柜将浴桶送货上门后，林燕然依旧没有放人离去，提了几桶水倒入浴桶中，冲洗了一遍，而后道：“你再里里外外打磨一遍，确保没有一根毛刺，不然我可不会付你银钱。”
　　掌柜知道她是个泼皮无赖，不敢得罪，只好任劳任怨带着两个小伙计，将浴桶又从头到尾打磨了一遍。
　　“林郎君，你看看这滑溜的，莫说是手摸着无碍，便是放块豆腐，也不会伤到分毫！求求你，可别难为我了！”
　　林燕然上手摸了一摸，虽则滑溜，仍是不大放心。
　　“你是家传的木工技艺，居然做的如此粗糙，传出去你还开不开店了？再用干巾细细打磨一番。”
　　掌柜据理力争：“祖宗，你只是洗个澡，又不是给仙女下凡用，何须如此精细？”
　　林燕然两眼一瞪，凶悍无比：“你怎知不是仙女用，我这浴桶便是给仙女用，少啰嗦，快点干活！”
　　掌柜欲哭无泪，暗恨自己不该贪心找她多收了十文钱，此时只能继续打磨。
　　直又用干棉布将浴桶的板子细细磋磨了个遍，磨的那手放上去直打滑，林燕然才付了钱。
　　“辛苦掌柜了，下次需要还找你。”
　　掌柜的擦了擦额头的汗，连话也不敢应，走的飞快。
　　林燕然打出井水，将浴桶洗的干干净净，这才推到水房固定好。
　　接着开始生火烧水，烧了足足四大桶开水，相继倒入浴桶，加入井水调好温度，又继续烧了两桶，放在浴桶外，放只水瓢在上面。
　　来到房间，有琴明月从书卷里抬头。
　　她对她笑了一笑：“已经准备好了，趁着这午后阳光正好，你可去沐浴。”
　　说着便去箱笼里翻找她换洗的衣裳。
　　忽地，她眼神愣了一下，她在一堆粗布裙中，看见了一套叠放的整整齐齐的衣裙。
　　质地华美，做工精良，色泽淡雅矜贵，放在一堆布衣中，便如仙女坠入了凡间。
　　这是一套冰绡银丝留仙裙，无一处不彰显出华贵雍容。
　　她马上猜出，这定是有琴明月被原身搭救时穿的那套宫裙。
　　如此华服丽裳，放在这里压箱底，岂非暴殄天物？她毫不犹豫地将这套衣裙取出来。
　　有琴明月见她拿出自己落难时的衣裙，眸光微凝，接着见她还在扒拉自己的亵衣亵裤，不由地异样恼怒。
　　“你放着，我自己来。”
　　林燕然不知她心思，道：“你放心，这些事我能做好，你只管安心沐浴。”
　　她眉眼含笑，大大方方将亵衣亵裤取出来，叠好成一摞，又用干布包卷。
　　有琴明月气得撇开脸。
　　林燕然将诸般用物在水房摆好，又走回房间抱她。
　　有琴明月挣扎了一下。
　　林燕然垂眸看着她：“可还有别的需要，你只管告诉我？”
　　认真的眼神，温润又安心。
　　有琴明月深觉她伪装的真是天衣无缝，便连她偶尔也会被迷惑，眼前这个林燕然，莫名令她生出一丝恐惧。
　　她垂下眼眸：“无事。”
　　林燕然抱着她进来水房，将她放在一张木凳上坐下，介绍道：“你看，我特意将木门加了两根门栓，你在里面一关，任谁都进不来。”
　　“这是胰子和擦身的布巾，木屐就放在浴桶外，稍后我把另一只木椅放进去，你可以坐着沐浴，外面我留有两桶热水，若是觉得凉了，你便用水瓢加些热水进去。”
　　“至于你换洗的衣裙，放在了外间。”
　　她一样一样介绍完毕，才来看着她：“你看妥当吗？”
　　在她说话的时候，有琴明月已随着她打量，这只浴桶平平无奇，但是浴桶边上，加了一块突出来的木板，上面放了胰子和布巾，倒是方便。
　　林燕然举起一只木凳：“这只浴椅，我清洗过，现下放进去，你下脚也方便，站的累了，便可坐下。”
　　她转过身去，掩住门时，又来问道：“我守在外面，你要是有事，随时唤我。”
　　这句话本是让有琴明月安心，却不知起了反作用。
　　有琴明月一言不发看她走出去，这才扶着浴桶的边缘站起来，又顺着墙壁摸索而行。
　　每走一下，足踝处的伤口便发出刺痛。如同在提醒她，血海深仇决不可忘。
　　来到门口，门留了一条缝，林燕然搬了竹椅，背对着她躺在廊下，手里举着个药丸，正在细瞧。
　　黑狗趴在她脚下，对着她不住摇尾。
　　午后阳光正好，隔着门，都能感受到春日里的风和日丽。
　　她却没来由浑身生寒。
　　这个林燕然，不是以前那个，但是比以前的狡猾数倍，会伪装，会迷惑人心，连说话行事都透着股邪乎。
　　她将门关紧，门栓插上。
　　屋内的光线立刻暗了下来，但是并不黑，角落里挂了只红灯笼，映出满室红色的光辉，水汽氤氲出来，将她苍白的脸色染上一抹红晕。
　　有琴明月又拉了拉门，纹丝不动，那新加的门栓，厚重坚实，钉的十分牢固，想来这贱民也闯不进来。
　　她略略安心，又扶墙来到浴桶边上，一件一件褪去衣裙，露出雪白纤长的双腿，曼妙的身姿在水雾中一寸寸展现。
　　踩着木椅，一只纤美的雪足探入浴桶内。
　　水温正好。
　　她捏紧浴桶边缘，小心翼翼踩在浴桶内那只浴椅上。
　　肌肤一寸寸浸没热水中，湿润的水包裹着她，浑身毛孔都张开了，一股久违的舒爽感散发出来，她忍不住轻呼了一声，在浴椅上缓缓坐下。
　　高度也正好。
　　伸手，刚好摸到了木板上放置的胰子和布巾。
　　位置也正好。
　　这个贱民倒是细心。
　　她浸湿布巾，一点点擦洗着比凝脂还要细腻白嫩的肌肤，很快，肌肤就泛红了，像是在身上开满了桃花。
　　便连足趾也红的粉艳。
　　本以为又要像以前一样，洗一次战战兢兢又冰凉的井水澡，没想到，处处舒服。
　　她感受到被尽心侍奉的讨好，仿佛回到了昔日的宫廷，难得放松身体，在热水中浸泡着。
　　脑海却莫名想起午后时，林燕然威逼木工坊的老板打磨浴桶的场景。
　　“你怎知不是仙女用，我这浴桶便是给仙女用！”
　　她微微蹙了眉，这个贱民，不止变得狡猾刁横，还油嘴滑舌！
　　忽地又想到，这浴桶她这般尽心，皆因她自己也要用，只是——
　　自己才用过的浴桶，她也要脱光衣裳来里面沐浴？那自己靠过的地方她岂不是也要挨着？
　　有琴明月的脸色刹那间红透，便如滴血似的。


第012章 
　　午后的阳光实在太好，林燕然靠在躺椅上揣摩了会儿清凉丸，不由地困意席卷。
　　随手扯了条干布，蒙在面上。
　　忽听吱呀一声响，她将布条往下扯了扯，迷迷瞪瞪瞧去。
　　只见水房的木门半开，一只红趾玉足轻轻迈出，它踩在青色地砖上，背景是原木色的柴扉，上面套着烟灰色的木屐，露出玲珑圆润的粉红足趾，如同仙笔描绘出来的美丽。
　　她不由自主地扯下全部布条，目光上移，脑子顿时像是拨开了一层雾，露出了缥缈唯美的仙境——
　　裁剪冰绡，轻叠数重，淡著胭脂匀注。
　　新样靓妆，艳溢香融，羞杀蕊珠宫女。
　　她蓦地想起宋徽宗赵佶这首词，身体不受控制地从躺椅上直起，眼睛对上了那双波光潋滟的墨眸。
　　有琴明月静静地看着她。
　　林燕然猛地从躺椅上站起来：“你别动。”
　　有琴明月眸光凝注，看着她走来自己面前，两人距离近不足尺。
　　林燕然并无旁的动作，声音很轻：“你累不累？我先送你回房，再给你煮碗醪糟汤圆可好？”
　　有琴明月轻轻点了点头。
　　林燕然立刻弯腰，将她抱了起来。
　　依旧是公主抱的姿势，她一垂眸，便可看见她。
　　林燕然说不出是什么滋味，只觉足下软绵绵地，好似真个来到了仙境。
　　此刻的有琴明月，芳香醉人，美的如九天仙女下凡，她便连步伐也不由放轻。
　　她抱着她，一路走到房间，都没舍得移开视线。
　　将人轻轻放在椅子上，她这才瞧见她仍在滴水的湿发，便道：“阳光仍好，不如出去晒晒头发？”
　　有琴明月摇头：“不必。”她沐浴完，只觉浑身疲惫。
　　林燕然没做声，找来另一条干布，来到她背后，帮她擦拭发丝上的水渍。
　　有琴明月静静靠在椅子上，也没推拒。
　　她这次洗了很长时间，洗完便如脱力一般，一丝力气也无。
　　此时由得这贱民侍奉，亦无不可。
　　林燕然没说话，安静地擦着湿漉漉的头发，擦完一绺擦第二绺。
　　整个房间都散发着馥郁的幽香，她被这香气包裹，身心都温柔到发软。
　　此时此刻，无需言语。
　　发丝不再滴水后，她又取了块干布，轻轻卷住她的秀发，将之包裹起来，垂在脑后。
　　有琴明月被伺候的舒服至极，竟隐隐来了困意，蓦地觉到耳瓣被捏住，顿时惊醒。
　　刚要挣扎，肩头被按住。
　　“别怕，我帮你擦干耳朵，以防进水不适。”
　　她这才觉察出林燕然用干布包着手指，探入耳心内轻轻沾染水渍。
　　这是在皇宫中时，从小侍奉自己的嬷嬷或者贴身婢女才会做的亲近之举。
　　可现在，这个贱民！
　　太放肆了！
　　一股无法言喻的羞耻感从心底滋生，令她恼怒又羞愤。
　　但此刻再阻止，就显得过于刻意，也将暴露脆弱的内心，不如坦然受之，当她只是个奴仆！
　　可是她很快就后悔了！
　　她是顶级坤泽，身体每一寸都敏感到了极致，便是有人轻轻呵一口气，她肌肤上也要生出一层颤栗。
　　何况此际被林燕然捏着耳瓣，轻轻地擦拭，而且她还胆大包天地用指腹在耳心嫩肉内逡巡摩挲。
　　每一寸都被她摸遍了。
　　每一下都害得她紧紧咬住牙关，唯有如此才能压制住那种羞耻欲死的颤栗感。
　　该死的贱民！本就该杀，现下罪加一等！
　　她咬住唇瓣，死死压抑内心的愤恨。
　　林燕然做学术认真，做事也认真，将她耳心擦的洁净，那莹白的耳垂被水雾浸润过，红的如一瓣色泽绯艳的胭脂多肉。
　　她不由地多看了一眼。
　　有琴明月已忍耐到了极致。
　　她涵养高雅，自小受的教育便是喜怒不形于色，此刻面对仇人的放肆已愤恨到怒火充斥胸腔，可声音却是平静异常。
　　“可以结束了吗？”
　　只有那微微发颤的尾音，还有掐到发红的指尖，在诉说着她的怒火。
　　林燕然浑然不觉。
　　她满意地舒了口气，看着她便如看着自己最得意的作品。
　　“好了，你歇歇，我去煮吃食。”
　　等她出去后，有琴明月神色数度变幻，才平静下来。
　　她撑着桌面起来，去找出了许久未用的铜镜。
　　原身家里能有什么好东西，不过是一面怎么擦拭都看不太清晰的普通铜镜罢了。
　　她慢慢伸来面前。
　　眉如远山含黛，目似秋水横波，肤若凝玉脂，唇如涂朱丹，菡萏初绽芙蓉面，好一个九天仙女下凡间。
　　她伸手，往后摸了摸，那里是林燕然用干布包裹住的头发。
　　干布很丑。她皱了皱眉。
　　伸手欲要扯下来，露出自己如瀑般的秀发。
　　可发丝被包住后，后颈上便不再滴水了，湿黏黏的感觉也随之消除。
　　不得不说，林燕然很会侍奉人。
　　她又收回了手。
　　少倾，林燕然捧着碗进来。
　　看得出，有些烫，放下后，她便吹了吹手指。
　　是一碗饴糖醪糟汤圆，碗边还放了只白瓷勺。
　　有琴明月记得，林燕然家里可是从没有瓷勺的，这勺子必是新买的。
　　似饴糖、醪糟等物，也属于稀缺品，凤凰镇这种破落之地，能买到这些东西殊为不易，价钱也定然不菲。
　　为了讨好自己，她真是下了血本。
　　她心底生出些许说不清道不明的滋味，像是终于扳回了一局，不足道也，却又生出莫名的小小的舒适。
　　林燕然问道：“我帮你搅凉吧？”
　　她无可无不可，略略颔首。
　　林燕然伸手捏着汤勺，一下一下搅拌起来，汤勺与瓷碗轻轻触碰在一起，发出悦耳的脆响。
　　荡漾的汤面，波纹丛生。
　　“好了。”她松开白瓷勺的柄，刻意转到她面前。
　　有琴明月眉眼无波，轻轻捏住勺柄。
　　林燕然没有离开，撑起一只胳膊拐，来看着她。
　　有琴明月很不喜这样被人盯着，放在皇宫里，她定要砍了此人头颅，此时心态却有些异样，任她看着，她泰然自若地捏着汤勺，轻轻舀起一颗汤圆，吹了吹气，送至唇边，咬下一小口。
　　她吃相很美。
　　林燕然看了许久，才问：“好吃吗？”
　　有琴明月那股莫名的舒适仍在，难得答她：“尚可。”
　　林燕然又看了下去。直到她吃完。
　　碗底剩下三颗汤圆，和一些汤汁。
　　她问：“怎么不吃完，吃不下吗？”她只放了九颗汤圆，没想到还剩了三颗，这饭量也太小了吧。
　　有琴明月语气清淡：“浅尝即可。”
　　林燕然哦了一声，明白过来，这些天潢贵胄吃东西有讲究，浅尝辄止。
　　她笑着道：“那我吃了？”
　　有琴明月被这个问题问住，还未及答话，林燕然已将碗端过去，拿起汤勺便往嘴里扒拉。
　　三两下，汤圆便被吃掉，接着她仰起脖子，呲溜一声，将汤汁也喝得一干二净。
　　有琴明月倏地掐住了指尖。
　　她莫名生气，可又无法对这粗鄙的贱民言说气之由来，因此气上加气。
　　林燕然放下碗，仍是笑着：“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，我吃了省得浪费。”
　　她才不要说是她馋了呢，这玩意死贵死贵，她都没舍得给自己煮一碗。
　　有琴明月冷着脸：“你出去，我要歇息。”
　　林燕然应了一声，道：“你可以看看书，等头发干了再睡，不然容易着凉。”
　　她出来后，心里就开始发慌。
　　她没钱了，养女皇很费钱的。
　　只是一碗饴糖醪糟汤圆，她剩下的二两一钱就花掉了五百大文，变成了一两六钱。
　　再一想到赌坊的高利贷，她顿时更慌了，回到自己房间便开始盯着清凉丸死磕。
　　这一颗药丸价值百两，她舍不得碾碎或融水，想挑战下自己的极限，誓要在完整状态下辨别出最后一味药，也就是这颗药丸的药引子。
　　不知不觉，斜阳西坠，夜幕降临。
　　一轮圆月升上了树梢，接着一点点升上中天。
　　春日的夜，还带着似水的凉意，银色的月华洒下来，铺满院落，将地面映照的银白若雪，黑狗趴在台阶下，并排的两只前爪压着下巴，黑幽幽的眼珠眼巴巴地望着大门。
　　主人今晚又忘了喂它。
　　但是主人对它越来越好了呢，所以它尽忠职守地守护着大门。
　　忽然，它耳朵竖了起来，肩颈耸立，做出了扑腾状。
　　林燕然的房间传出噗通一声响。
　　她揣摩清凉丸入了迷，竟从黄昏看到了深夜，此时脸色激动，涌出无尽欢喜，孰料一动作，便从床上跌下来。
　　她抽筋了！
　　“嘶——”
　　狠狠吸了口凉气，她顾不上那针扎般的麻木感觉，急匆匆爬起来，一瘸一拐往外走。
　　脸上是怎么都压不住的兴奋。
　　“我辨出来了，哈哈我辨出来了！”
　　“我找出了最后一味药！”
　　她兴高采烈往外走，因为清凉丸治标不治本，她还需一味药，将之升级为真正的抑制剂！
　　那么，便只有找有琴明月，从她那颗贴身药丸上获取线索了。
　　“明月——”
　　她高兴地忘了有琴明月对她的仇恨，直接喊出了名字。
　　是主人啊。黑狗又趴了下去。
　　林燕然掀起门帘，愣住了。
　　房间内很安静，不，有细微且沉闷的呼吸声，伴随着细弱的呼唤。
　　她慌忙走过去。
　　有琴明月躺在床上，发丝散乱，脸颊潮红，嘴唇已有些发干，正发出气息微弱的梦呓。
　　“母后……母后……”
　　她不住地呼唤着自己的母后，眉心紧蹙，神情痛苦无比。
　　林燕然伸手往她额头上一摸，脸色顿变。
　　额头烫的骇人。
　　“明月——”
　　有琴明月毫无反应，林燕然这才发现她眼角正滑出一行晶莹剔透的泪珠。
　　而她偏向一侧的脖颈处，肌肤已染湿了一片。
　　她在梦中哭泣。
　　高烧！昏迷！又伴随着惊悸的噩梦！


第013章 
　　林燕然的心猛地悬了起来，抓住她肩头使劲儿摇了摇：“有琴明月，醒醒！”
　　依旧毫无反应。
　　她不敢再耽搁，急匆匆冲出家门。
　　“柳大夫！柳大夫！快开门！”
　　足足拍了七八声响，都不见动静，这时一个夜归的邻居打着灯笼路过，喊道：“燕然，柳大夫昨日清晨便出发去府城了，要半月才归来呢。”
　　林燕然呆了呆，柳蓁蓁不在家？
　　她认出那邻居住在原身隔壁，乃是凤凰镇最靠西的一家猎户，名唤赤豹。
　　“赤豹大哥，我娘子高烧，这附近可还有大夫？”
　　赤豹忙走过来道：“附近镇上都没有大夫，最近的便是石门县了，燕然，你快去找乡堡套骡车，带你娘子去县城看吧？”
　　石门县？她记得原身每次去石门县，都要搭乘张真的马车，便是如此，来回也要四个时辰。
　　深夜，路途又颠簸，有琴明月如何受得住？
　　她急匆匆掏出一把铜钱，塞入赤豹手里。
　　“大哥，我实在走不开，烦请你帮我找人去石门县请个大夫来，便说诊金加倍。”
　　赤豹忙道：“燕然你既然着急，我去帮你请，这钱——”
　　林燕然塞给他：“给你的跑路费，烦请速去速回！”
　　打发完邻居，她跑回家中，找出了原身剩下的藏酒，幸好，那日招待完张真等人，还剩下一坛。
　　她立刻去打来井水、干布等物，来到有琴明月的房间。
　　有琴明月已烧到脸颊脖颈赤红，嘴唇干的发白。
　　她又呼唤了好几声，依旧毫无反应，这是烧到失去意识了！
　　林燕然意识到严重性，盯着她烧红的脸，肃声道：“对不住了。”
　　说着拿起干布，放井水中浸湿，折叠成块，盖在她额头上，这才深吸一口气掀开了被子。
　　她俯身解开她里衣的细带，又轻轻抬起她手臂，将袖管褪了下来，衣衫半敞，立刻露出了里面雪白的亵衣。
　　有琴明月已烧到浑身发红，肌肤红的便如娇艳的花朵一样，泛着不正常的潮红。
　　被雪白的小衣一衬，那红愈发艳丽了。
　　林燕然看了一眼，就慌忙移开眼睛，将人扶起来趴在自己怀里，而后托着她手臂将里衣褪下。
　　叮当一声。匕首掉了下来。
　　她顾不上去捡，一只手摸索着去取来酒坛，往手心倒了一些酒水，涂抹在她脊背上，而后便沾着酒水在她脊背上揉搓起来。
　　手掌迅疾发热，酒水开始挥发。
　　掌心下的肌肤，滚热发烫，却又滑腻的过分，每一寸，都细软如世间最昂贵的脂玉。
　　林燕然知道自己不该胡思乱想，可是又止不住地想，肤如凝脂，吹弹可破，便是如此吧。
　　她用酒水将她脊背涂遍，这才将她轻轻放下躺好，又抬起手臂涂抹了起来。
　　她很急，高烧是真的会死人。
　　有琴明月死了，等她的侍卫找来，自己也要跟着死翘翘了。
　　可是手下的肌肤太嫩了，轻轻一碰，就是一块红印，她想快都快不了，只能耐着性子，尽量以轻微的力道涂抹肌肤。
　　涂抹完整个后背，她开始往她脖颈裸露出来的肌肤上涂抹，精致小巧的锦囊挂在修长玉颈上，随着涂抹一摇一摆，接着是两条手臂，最后她看着那条掩住胸口的小衣，犹豫了。
　　要不要脱下啊，反派知道会不会马上杀了自己？
　　她是第一次用酒水擦身救人，没什么经验。
　　如今病急乱投医，只能是多擦拭一些皮肤，力求最大化降温。
　　林燕然到底没敢脱下，而是褪下了她的亵裤，有琴明月两条雪白纤长的腿并拢在一起，睡姿看起来十分乖巧，一点都不像个凶残的反派。
　　她又倒了不少酒水，往她两条长腿上搓揉，一直从腿根处涂抹到足踝，接着她又托起那艺术品般的红趾玉足，也细细抹了个遍。
　　林燕然累出了一身细汗。
　　伸手去贴了贴她耳后。
　　依旧烧的烫人。
　　她又连续换了三次湿巾，估摸着她身上的酒水已挥发的差不多了，决定再用酒水帮她擦拭一遍身体。
　　弓着身子做这种细致活儿，腰都酸了，她干脆坐在床边，将人捞进了怀里。
　　软弱无骨的身体，软绵绵地趴在怀里，太轻了，实在太轻了，她都感觉不到二八年华的少女应有的份量。
　　心底又莫名多了一丝隐忧。
　　浓烈的酒味混杂着有琴明月身上的幽香，一直往林燕然鼻子里钻。
　　她出的汗越来越多。
　　这活儿实在太磨人了，不止磨人，还磨心，她又担惊受怕，又急躁。
　　每擦拭一会儿，就忍不住用掌心去试她耳后的体温。
　　没降温，还是没降温！
　　她咬咬牙，又倒出更多的酒水，往她脊背上涂抹，抹完了脊背，又给她细嫩的脖子也抹了一遍，接着往她软如面条似的手臂和长腿涂抹。
　　有琴明月烧的昏昏沉沉，整个人便好似风中飞絮，飘飘荡荡，孤杳无依。
　　脏腑里不住传来难受的烧灼感，仿佛要将她烧成灰烬。
　　母后！母后！
　　她想到还在冷宫受苦的母亲，心痛的无以复加，不住地呼唤着，想要从可怕的高热中挣扎出来。
　　前世便因失误连累母后身死，难道这一世还要重蹈覆辙，不行！
　　她在痛苦中浮浮沉沉，身体被烧的一丝气力也无，意识却发出不甘的绝望的挣扎。
　　朦胧中，她感觉有人在触碰自己，有一双手掌在身体上摸来摸去，肌肤传来了舒适的冰凉感，这股凉意吸收走了体内的热灼，可是四肢依旧软绵绵毫无气力，眼皮更是沉重的睁不开。
　　恐惧，无边的恐惧袭来。
　　是谁？是谁在碰自己？
　　忽然，一个事实闯入脑海，身体上的凉意……自己的衣裳被脱了？
　　她猛地睁开了眼帘，瞧见林燕然正抬起自己一条腿，手掌在上面反复搓揉着。
　　而自己赤身裸体，被她抱在怀里，除了胸口的亵衣，再无一丝遮掩！
　　这个恶徒！这个杀千刀的畜生！
　　墨色的眼瞳猛地张大，昏沉的身体瞬间涌出无尽怒火，令她的指尖猛地刺入林燕然的手臂中。
　　“你！！！”
　　泪水从她眼角滚了出来，她死死盯着林燕然的脸，恨的咬牙切齿，却因为极致的愤怒一个字也说不出来。
　　她的清白之身，苦苦守护了两辈子的清白，就这样，被这个人渣看光了！
　　“林！燕！然！”
　　她发着颤，身体每一寸都在发抖，牙齿哆嗦着磕碰牙关，挤出一个个恨意凌冽的字眼。
　　“我要杀了你！我一定要杀了你！”
　　“你这个畜生！”
　　林燕然被这股有如实质的恨给吓得浑身都哆嗦了一下。
　　旋即她意识过来，反派这时候正虚弱呢，连手臂都抬不起来，更别提杀自己了。
　　她赶紧说道：“你别生气，你高热昏迷，如果不退烧会死的，我用酒水给你擦身，是为了救你。”
　　“我什么都没做，真的！”
　　可是不解释还好，一解释反而像是此地无银三百两。
　　有琴明月眼中的恨犹如喷火一样，泪珠一颗一颗滚落，那泪掩映着那双波光盈盈的眸，眼眶的红映在上面，便好似在泣血一般。
　　林燕然的心无端地颤了颤，感觉到了一股陌生的难过。
　　“对不起，我真的是为了救你。”
　　她将她重新放回床上，又硬着头皮为她盖好被褥，这才火烧屁股一样往外走。
　　结果脚下踩着一个硬物，差点绊倒。
　　低头一看，竟是刚才掉在地上的匕首。
　　看到这个匕首她就没来由地害怕。
　　“滚！！！”
　　背后传来恨意滔天的冷喝，她匆匆抓起匕首塞入袖管，头也不回地跑了。
　　出了房门，她还能感觉到如芒在背，那双锐利无双盛满恨意的眼睛仍在死死盯着她。
　　林燕然吓得又出了身冷汗，暗暗叫苦，赶紧出了大门，犹豫了下，她又飞快地冲进房间，给她倒了一杯水。
　　“你高热，需要多喝水，我放在桌边，你伸手就可拿到。”
　　说完她就往外快走。
　　“啪啦！”
　　杯子连水砸的粉碎，还有几滴水溅在了她身上，林燕然猜测，有琴明月应该是要抓起杯子砸自己，可惜手臂无力，没砸中。
　　她记得，有琴明月从未这么失态，便是面对卑鄙无耻的原身时，再如何愤怒，都没有这样大动肝火砸东西。
　　完了完了，这次反派恨死自己了！
　　她出来大门，心慌意乱地走来走去。
　　过了会儿，实在慌的不行，又去将大门锁上了。
　　这样反派总出不来了吧？
　　不得不承认，这一刻她有些怂了。莫名其妙的穿书已经够离谱了，再加上那悬在头顶追杀令一样的红字，她对这些神秘力量不得不敬畏。
　　林燕然在廊下守到天亮，一直侧耳倾听，后来房间一点响动也无，她又偷偷溜进去，倒了杯水放在桌边。
　　趁机偷偷看了一眼，有琴明月安静地躺着，闭着眼睛。
　　脸上的热红稍稍减了一些，看来酒水擦身起了效果。
　　出来后她等了许久，这次，有琴明月终于没砸杯子。
　　她松了口气，又去做了一碗清淡香甜的饴糖荷包蛋，放在了茶杯旁。
　　日上三竿时，大门终于被拍响了。
　　邻居赤豹带着大夫赶回来了。
　　“燕然，我找了五家医馆，好不容易请来了这位曾医师。”


第014章 
　　赤豹气喘吁吁，林燕然毫不犹豫地摸出十枚大钱塞过去：“有劳大哥，请坐下歇息。”
　　赤豹淌满汗水的黑红脸庞立刻露出了真心的微笑，拘谨地直搓大手：“这，这怎么成？”
　　林燕然直接塞进他怀里，赤豹咧着嘴，一边感激道谢，一边将十文钱偷偷攥紧，还十分有眼力劲地去搬来椅子，请曾医师坐下。
　　林燕然又去沏了茶。
　　这位半夜被拉起来又连夜赶路的中年医师臭臭的脸色，总算好了些。
　　“病人在何处？”他抿了口茶，端着架子问起来。
　　林燕然道：“曾医师请稍坐歇息，我去看看。”
　　她进了堂屋，又掩上门，走入房内。
　　孰料有琴明月已经坐了起来，靠在床头，容颜憔悴，闭着眼睛。
　　林燕然急得上前一步：“你怎么起来了？”
　　有琴明月毫无反应，闭着眼睛的神情安静到可怕。
　　林燕然从这平静的神情中感觉到一股无法言喻的决绝和悲壮。
　　她满腔关心都咽了下去，迅速冷静下来，轻声询问：“大夫请回来了，让他进来看诊可以吗？”
　　有琴明月霍然睁开眼睛。
　　她看着她，却没有说话。
　　那双眸子沉沉似水，看不见恨和怒，但是那种幽深的，不见底的眼神，更叫人心慌。
　　林燕然惴惴不安。
　　院中的曾医师已经不耐烦，叫唤了起来：“喂，可是你们请我连夜赶来，若是看医就诊，速速将病人叫来，不要耽误我回城。”
　　“不看，让他走。”有琴明月语气极其沉郁，蕴满山雨欲来风满楼的压抑。
　　林燕然急忙道：“你是高热，不看看怎么能放心？”
　　有琴明月目光倏地锋利，直直盯着她：“我若是死了，岂非正合你意？”
　　林燕然默了默，放缓语气道：“我知你生气，当时病急乱投医，我实在没有更好的法子……”她又连忙住口，不敢再说下去，因为那双盯着自己的眼睛里又开始冒出怒火。
　　沉默半晌，她道：“若是退烧了，可以不看大夫，但是，我必须试一试你的额头。”
　　她硬着头皮说完，又赶紧补充：“你便是再恨我，也该珍惜你自己的身体，高烧决不能冒险。”
　　这话说的郑重且认真，便连正在气头上的有琴明月都感觉到她的关心。
　　可要她再妥协，绝无可能。
　　两人对视着，沉默着。
　　林燕然慢慢伸出手，试探地往她额头上落下，她落下的很慢，她怕她应激。
　　有琴明月一直直视着她，那双眸子锐利的像是刀子，剐磨着她的勇气。
　　直到她的掌心落在她额头上，那双眼睛还在咄咄逼人地盯着她。
　　林燕然让手掌停留了一会儿，抬起来放在自己额头上对比。
　　有琴明月一直盯着她，像是噬人又受伤到无比脆弱的兽，只要发现不对，便会暴起伤人。
　　林燕然一直悬着心。
　　如此反复三次，她终于放下心来，飞快地收了手，便连眼睛也没再看她。
　　“退烧了。你好好休息，我去打发大夫。”
　　“昨夜你便只吃了六颗汤圆，又经一夜高烧，身体亟需营养，必须要吃东西。”
　　说完她便走了出去。
　　有琴明月沉郁的双眸，飞快地闪过一抹仇恨。
　　她烧退了，可是身子依旧无力，被林燕然脱光衣裳还摸遍全身的羞耻感如毒蛇般噬咬着高傲的内心。
　　她无法面对这样的事实，怀揣着仇恨、怨怼、痛苦还有悲愤等种种情绪，闭上了眼睛。
　　两滴泪珠飞快地从眼角滑落，渗入发丝间，消失不见。
　　她痛苦地颤抖着嘴唇，发出无人听见的啜泣。
　　“母后，孩儿被恶徒玷污了清白，孩儿……母后！”
　　林燕然匆匆走回院中，冲着曾医师连声道歉：“对不住，我娘子怕见外人，且烧已退了，有劳曾医师跑一趟，这是一点心意，望请笑纳。”
　　她肉痛地掏出一钱银子递过去。
　　曾医师一下火了，从凳子上站起来，满脸不爽地瞪着她。
　　“你是消遣本医师吗？本医师被你们半夜从被窝喊起来，坐着一辆烂骡车，颠颠簸簸两个时辰才赶到这里，你竟敢如此对待？”
　　“我告诉你，若是没个说法，我定要去县城的医师阁告你一状！”
　　林燕然打量着他，这是位年纪约莫四十岁出头的老医师，穿着件洗到发白的青布长衫，双颊瘦削的凹陷进去，山羊胡稀稀拉拉，看起来寒碜极了。
　　此时面红脖子粗的瞪着自己，一副自己不给出交代誓不罢休的架势。
　　林燕然立刻判断出来，此人在石门县混的很差，而且日子过得艰难，手里没钱，也接不到活计，想来医术也不怎么样。
　　此时这般斤斤计较，不过是为了多诓些诊金罢了。
　　还坐在台阶上歇息的赤豹吓了一跳，忙来调和道：“曾医师，你莫生气，燕然的娘子真的病了，不然她也不会半夜遣我去请您老人家，现下您不需看诊，燕然又给了诊费……不是挺省事的嘛，我再套骡车送您回去？”
　　眼神偷觑着林燕然捏着的一钱银子，羡慕坏了。
　　一钱银子，那可是足足一百大文呢！
　　林燕然暗中好笑，赤豹大哥真是个好助攻，于是她故作不解地看着曾医师：“是啊曾医师，如今我娘子烧退了，便不需曾医师看诊了，这一钱银子是我孝敬曾医师辛苦赶路的心意，曾医师还有什么不满意吗？”
　　曾医师当然不满意了！
　　自从上次误诊被人砸了医馆后，他已经足足一个月没接到诊了，家里已穷的揭不开锅，媳妇气得带孩子回了娘家，他就指望着这一单能赚一笔呢！
　　谁知道这个乡野村女竟然不要自己看诊了，而且只给一钱银子的辛苦费！
　　真是岂有此理！
　　他吹胡子瞪眼，怒气冲冲：“本医师长途跋涉而来，岂可半途而废，你娘子既是真的生病，本医师医者仁心，自当诊断开药，不然传回县城，本医师的名声还要不要了？”
　　都说了不要他看诊了，辛苦费也给了，还要诊断开药，这也太不要脸了吧？
　　林燕然眨巴了下眼睛：“曾医师，我娘子已退烧了，确实不需要看诊，何况是药三分毒，既然不烧了，自然也不敢乱吃药。”
　　她已看出这个医师就是个半瓢水，便是有琴明月没退烧，她也不敢让他看诊。
　　曾医师满脸不屑，昂着脖子道：“大言不惭！既是高烧，不吃药怎么好得了？”
　　林燕然已经有点不耐烦了，随口道：“我用祖传秘方帮我娘子退烧了，不劳曾医师费心。”
　　曾医师听见祖传秘方四个字，小眼睛亮了一下，他马上气势咄咄道：“你简直胡言乱语，本医师从医三十年，从学徒做起，从未见谁能用祖传秘方退烧的！若你不拿出证据来，我定要去医师阁告你！”
　　医师阁是什么东西林燕然不知道，但是她听出来此人想套出自己的祖传秘方。
　　她顿时沉了脸色，冲着赤豹递了一个眼神。
　　接着捏起拳头便要揍人：“你走不走？再不走我就将你胡子拔光，牙齿砸烂！不需你看诊还给了辛苦费，居然还在这里纠缠，真当我是好惹的？”
　　赤豹立刻来拦住曾医师，架着他往外走：“曾医师，你千万别惹燕然，她和石门县元宝赌坊的大当家二当家称兄道弟，真惹恼了她，肯定打得你满地找牙！”
　　曾医师这才害怕起来，可是林燕然手里的一钱银子他刚才没接，这时怎么甘心走？
　　被拖到大门时忽然扒住门框哭嚎起来。
　　“刁民，你们欺负本医师，本医师定要去医师阁告状！”
　　林燕然直接气笑了，她眼珠一转，忽然来了个主意，走过去道：“看你真的是医者仁心，这样，我把我祖传秘方免费送你一份，你带回去试一试便知道真假。”
　　“不过，我这祖传秘方可是传承百年之久，千金难求，看你诚心才给你解惑，你可万万不要泄露出去！”
　　曾医师偷偷看她一眼，见她似笑非笑，仿佛看破了自己所有心思，不由地心头惴惴。
　　他转了转眼珠，道：“秘方岂可轻易尝试，若毒死人你不是害我？”
　　林燕然也不理他，走回屋内捣鼓了一番，而后递给他一截竹筒。
　　“酒？”曾医师立刻闻出来。
　　林燕然高深莫测道：“这是用我祖传的秘方泡制的药酒，只需要擦拭高烧患者的身体，便可退烧，不过曾医师要谨记，这是一人份，且只对退烧有用。”
　　曾医师握着药酒，用鼻子疯狂嗅闻，小眼珠滴溜溜乱转。
　　林燕然当然知道他打的什么主意。
　　她刚才进去找到给有琴明月煎药剩下的药渣，随便抓了十几种药材，研磨成粉，然后丢进酒水里。
　　莫说这个招摇撞骗的医师辨不出，便是她自己要分辨其中的药草，也颇为费力。
　　他就是想破脑袋也绝对想不到，真正起作用的其实是酒。
　　曾医师仍是心有不甘，林燕然冷哼一声，将一钱银子丢过去，又冲着赤豹递个眼色。
　　赤豹立刻将他往外拖拽：“快走，快走，燕然一向大手大脚，等会她后悔起来便要将钱要回去了。”
　　曾医师吓了一跳，赶忙抱着药酒和一钱银子，逃也似地跑了。
　　林燕然关上大门，喟然长叹：“刁民啊！”
　　一两六钱的银子，给了赤豹二十文，给了庸医一百文，只剩下一两四钱八十文了。
　　有琴明月虽然退了烧，可是身体很虚弱，怎么也得吃几服药稳固稳固。
　　钱从哪儿来？
　　她走去厨房，一边做饭，一边思索。
　　清凉丸她破解了，但是没人脉不可贸然动用，不然只会惹祸上身，家里也没什么值钱的东西换钱……
　　有了！


第015章 
　　她做好饭菜，端进房间摆好，给自己盛好一碗，就马上出来了。
　　明明没做什么，可还是心虚。
　　林燕然端着饭碗，蹲在廊下，跟山顶洞人似地往嘴里扒拉饭菜，黑狗眼巴巴蹲在她面前，她吃一口，它舔下嘴巴。
　　林燕然吃到一半就吃不下去了，将剩下半碗饭菜倒进狗盆。
　　黑狗马上冲她讨好地摇头摆尾，呜呜叫着。
　　林燕然摸了摸它的头：“葡萄，等主人有钱了，请你吃香喝辣。”
　　葡萄是她给黑狗取的名字，皆因黑狗的眼睛总是湿漉漉的，像是水洗过的夏黑葡萄，看的人莫名心软。
　　有琴明月在房间听见，本就冰冷的脸色又冷了一分，这个人渣、禽兽，连狗也骗！
　　林燕然丝毫不知自己的等级已从贱民降到了禽兽，她听见房间没响动了，才走进去收拾碗筷，有琴明月只喝了小半碗的清粥，连她做的糖心荷包蛋都没吃。
　　林燕然叹口气，端出来扒进自己肚子。
　　她隔着门帘道：“我出去一趟，去去就回。”
　　她给大门落了锁，气势汹汹去了镇东的朱时雨家里。
　　张真家里最有钱，住在隔壁梨花镇上，李清、朱时雨在本镇。
　　第一眼看见这三人，她就辨别出，张真和李清是真纨绔，属于家里有钱的富姐，只有这个朱时雨是跟班，看着市侩奸猾，但其实她胆子最小。
　　而且，她欠了原身的钱。
　　当时原身赢了把大的，朱时雨趁机吹捧拍马屁，将她哄得十分高兴，便借给了她十两银子。
　　朱时雨多奸猾啊，后面各种哭诉找借口，就是拖着不还。
　　林燕然一脚踹开了朱时雨家的大门。
　　半个时辰后，她勾着唇角，掂着手里的一包碎银子，满意地走出了朱家大门。
　　朱时雨的爹坐在地上大声哭嚎，直呼强盗，朱时雨手里拿着一张被林燕然硬逼着按下手印的欠钱两讫的收据，哭丧着脸，眼睛望着林燕然的背影，流露出浓浓的惧怕。
　　倒是朱时雨的坤泽，没什么反应，满脸麻木地走来关了大门。
　　其实林燕然也没做什么，不过是玩了点心理学，再加上那天喂朱时雨吃了迷药，知道了她的一些小秘密，随便恐吓两句，她便屁滚尿流地还钱了。
　　解决了燃眉之急，她先去买了几服安神驱寒的药，又采购了一些饴糖、红枣之类，本想买桂圆枸杞银耳，结果一问得知，这些都属于皇室贡品，千金难求。
　　林燕然摸着兜里新鲜出炉的十两银子，果断放弃。
　　想着那本快要被有琴明月翻烂的医书，她开始找书局。
　　结果被告知，整个凤凰镇，压根没有书局，只有乡堡里有藏书，这还是老堡头去石门县的书局专门花钱买来的，听说是为了应付县学的巡查。
　　凤凰镇人识不识字县学不关心，但是关心凤凰镇的乡堡有没有藏书，有藏书就代表任务完成。
　　林燕然火速回家，煎了药，又煮了红枣汤圆。
　　她将药汁和汤圆放在桌子上，便心虚地出去了，连劝诫的话都没说。
　　有琴明月能从绝境逃生，不是作践自己的人。
　　她马不停蹄赶去乡堡。
　　“你来干什么？”林大海见到她便有些警惕。
　　林燕然龇着牙道：“林叔，我打听了，你那日告诉我工钱三十文，可是比市面上的工钱足足高出了十文，你一个长辈，便是这么诓骗亲侄女的？”
　　林大海一蹦三尺高：“你个不孝女，竟敢这么编排你亲叔叔？当心你老子气得从墓地跳出来！”
　　林燕然冷哼：“若是我爹知道你这么欺负他闺女，他才真的要从墓里跳出来。”
　　林大海心虚地扯了扯胡子：“我给你找的可都是好手，你那些活计又多又繁杂，要求还高，等闲谁能干好？”
　　林燕然立刻抓住漏洞：“这么说，叔承认真的骗我了？”
　　“胡说八道！”林大海跟被踩了尾巴似地。
　　林燕然道：“我敬你是长辈，钱便不要回来了，但是——”
　　林大海暗地松了一口气，色厉内荏地道：“你想干什么？”
　　林燕然道：“我要去乡堡挑几本藏书，我娘子生病，想看书解闷。”
　　林大海猛地松了口气，看书啊，那没事了，他跟送瘟神似地，摆手：“去吧去吧，别弄破了书页就成。”
　　林燕然狐疑地看着他，怎么觉得自己吃亏了呢？
　　林大海赶紧招来林翠翠：“你带她去挑书，仔细别被她弄烂了。”说完便背着手走了，怎么看都很心虚。
　　林翠翠见到林燕然，立刻乖巧地喊了声：“燕然姐。”
　　林燕然嗯了声，随着林翠翠往乡堡里面走。
　　乡堡是一座圆形堡垒，第一层主要用来关牲畜，比如什么猪、牛、羊、骡子、鸡鸭，全都关在这里，而且这些牲畜的窝棚都挨在一起，那个味儿哟！
　　林燕然刚走进去时，差点被熏的翻一跟头。
　　她用衣袖捂住鼻子，问道：“没有马吗？”她可是记得原身经常和张真她们去石门县赌博，大部分时间都是骑马去的，偶尔是坐马车。
　　林翠翠看了她一眼，忽然抿嘴偷笑了起来，“燕然姐，你是多久没来乡堡了？都忘了咱们的马关在乡堡的后院呢。”
　　林燕然拍了拍脑袋，这才想起来，乡堡是依山而建，后面专门凿出一大片空地围起来当做了马厩。
　　毕竟和猪牛羊鸡鸭比起来，这些马才是真正的金贵，数量甚至在县衙载入了名册呢，战时马和猎户都是一起征召的。
　　两人来到乡堡的地窖，里面空间很大，挖出来一排排土坯房，大多数房间都是空的，连门都没有，只有第一个房间里面放着弓箭、长枪还有刀剑，但是这些兵器质量很差，刀剑甚至豁口生锈了。
　　地窖尽头是唯一一个有门的土坯屋，黑漆漆的，一丝光也无，林翠翠忙去找来灯笼，林燕然这才勉强看清里面放着两排架子，架子上摆着稀稀落落的蓝皮线装书。
　　林燕然伸手一摸，好家伙，灰尘都快半尺高了。
　　“老鼠居然没来啃书？”
　　林翠翠不好意思地道：“之前被老鼠啃过几回，我爹一气之下捉了只狸花猫回来，后来就好多了。”
　　林燕然大皱眉头，冲她道：“你去找两块干净的布。”
　　林翠翠去找来，林燕然接下干布，蒙在脸上当口罩，又吩咐林翠翠也蒙上。
　　这才开始挑书。
　　每拿起一本，房间里便灰尘四起，再拍两下，那灰尘就漫天飞舞了，林翠翠这才知道她蒙着干布的用处了。
　　心底对她的佩服又悄悄多了一层。
　　她好奇问道：“燕然姐，你挑书是自己看吗？”
　　林燕然随口道：“给我娘子看的。”
　　林翠翠诧异地看了她一眼，她记得几个哥哥说过，林燕然动辄打骂家里的坤泽，对坤泽一点也不好。
　　现在居然为了坤泽来挑书，而且看她模样十分认真，每挑好一本，就细细抖干净灰尘。
　　哥哥们果然都是胡说八道的。
　　林翠翠好奇问道：“燕然姐，嫂子可以看这么多书，是不是好有学问？”
　　林燕然点头：“是啊，她满腹经纶、学富五车。”
　　林翠翠听不懂，但知道是夸人的好话，不由地满眼崇拜。
　　不多会儿，林燕然和林翠翠各自抱着一摞书出来。
　　迎面撞见林山、林峰正将陈小花抵在墙角，两个男人生的人高马大，将少女牢牢堵住去路，也不知说了些什么，陈小花都哭出来了。
　　林翠翠急忙道：“大哥，二哥，你们干什么？”
　　林峰回头看见林燕然，不由地往后退了一步，林山见到自己亲妹妹，态度一样差劲，喝道：“没你的事，滚边上去。”
　　林翠翠脖子缩了缩，可唯一的好姐妹受欺负，她还是鼓起勇气挡在面前，好声好气地道：“大哥，小花是我们表妹，你怎么能欺负她，娘要是知道了——”
　　林山在家里向来唯我独尊，听见这话就来了脾气，直接朝她挥拳砸去。
　　挥到一半便挥不动了。
　　林燕然单手捏住了他手腕，一双凌厉无双的眸子盯着他，林山吓了一跳，赶忙往后退两步将手抽了出来。
　　他揉着手腕，满脸震惊：“你力气怎么那么大？”
　　他是吃软怕硬的主，知道林燕然不好惹，丢了面子也不生气，转眼瞧见林燕然怀里抱着的书，便取笑道：“呀燕然，你居然开始读书起来了，怎么，这是要去考秀才吗？”
　　林燕然也不说话，似笑非笑地盯着他，直把林山看的紧张起来，心虚地道：“你你你想干什么？”
　　林燕然这才慢悠悠地打他身边经过，而后低声说了句话。
　　林山脸色大变，捂着嘴，箭一样冲了出去。
　　林峰和林翠翠面面相觑，都不知道发生了什么。
　　出来乡堡，陈小花也跟上了她们，她紧紧挤在林翠翠身边，跟条小尾巴似的，红红的眼睛时不时偷看林燕然一眼，林翠翠和她一个样，也时不时偷看林燕然一眼。
　　林燕然道：“看我做什么？”
　　陈小花还是有些怕她，没敢吭声，林翠翠已对她生出几分亲近，此时对她又崇拜又好奇，鼓起勇气问道：“燕然姐你好厉害，一句话就把我大哥吓跑了，你到底对他说了什么啊？”
　　“想知道？”
　　林翠翠顿时瞪大了明亮的双眼：“想！”
　　林燕然翘着唇角：“我对他说，你牙齿上有菜叶子，真丑。”
　　话一说完，林翠翠就捂住了自己的嘴巴。紧跟着陈小花也紧紧抿住了嘴唇。
　　两女孩又怕又崇拜地看着林燕然，好一会儿才偷偷松开手，用舌尖扫了扫自己的门牙，彼此凑在一起，你看看我，我看看你，确认牙齿上没有菜叶后，才追上去。
　　林燕然将林翠翠手中的书抓过来，扭头觑见陈小花眼睛还是红通通的，问道：“刚才怎么回事？”
　　陈小花对她刚才搭救自己非常感激，鼓起勇气道：“我爹生前养了一条狼狗黑虎，打猎非常厉害，爹死了黑虎就传给了我，林山想把我的黑虎要去参加春猎。”
　　“他不想出钱？”
　　陈小花摇头：“我不想卖掉黑虎，山表哥也压根没提钱，他想抢走黑虎，归他所有。”
　　林燕然明白了，这是一毛钱不想出，还想把狼狗据为己有。
　　林翠翠插嘴：“大哥一向唯我独尊，什么好东西都要占着，黑虎他眼馋好久了，要不是娘拦着，他早就抢走了黑虎，黑虎打猎可厉害了，上次我的母豹就是它找到的。”
　　林燕然心中一动。她问道：“你的黑虎有多厉害？能对付乾元吗？”
　　陈小花小声道：“我不敢让黑虎伤人。”
　　林燕然道：“若是我聘你的黑虎为我看家护院，你能使唤他拦住人不闯进去吗？”
　　陈小花的眼睛唰地亮了，惊喜让她变得不再怯怕，目光期待地望着林燕然：“燕然姐，你真的，真的要聘我？”
　　林燕然点头：“对，但前提是你的黑虎可以拦住两三个男子，而且可能有一个乾元，能不能做到？”
　　陈小花和林翠翠对视了一眼，林翠翠鼓励地冲她点点头，陈小花立刻道：“燕然姐，我听我爹说过，他以前打猎被邻镇人抢去猎物，是黑虎一扑而上，咬伤了两个乾元，吓退了一群人，还把猎物抢回来了，从那以后，邻镇人都怕我爹。”
　　林燕然心中大定，立刻道：“好，我一天给你三十文，等我去参加春猎时，你带着黑虎帮我看家护院，怎么样？”
　　陈小花高兴坏了，激动地抓住林翠翠的手。
　　她们作为中庸去参加春猎，其实就是给乾元当仆从，累活苦活都丢给她们干，但是分猎物分钱却没她们的份，顶多给个十几文打发打发。
　　不用打猎，还可以一天得三十文，傻子才不干。
　　她刚要答应，忽然记起自己身份，差点哭出来：“燕然姐，我继承了我爹的猎户身份，我也要参加春猎，不然姑爹会罚我。”
　　林燕然安慰道：“别怕，这件事我来解决。”
　　她可是记得，中庸并不是必须参加春猎的，林大海这么做，不过是看上了陈小花的黑虎罢了。
　　林翠翠羡慕极了，眼神又开始一下一下往林燕然身上瞟，林燕然只得开口问：“怎么了？”
　　林翠翠紧张地看着她：“燕然姐，你……你可以也聘我吗？”
　　林燕然看她一脸跃跃欲试，笑道：“那你会什么？”
　　林翠翠马上急切地道：“我会扫地、做饭、洗衣、砍柴，我什么活都会干。”
　　林燕然摇头：“不要这些，我要你看家护院的本领，有吗？”
　　林翠翠迟疑道：“我会射箭，算吗？”
　　林燕然带着她们进了家门，找出自己的弓箭递给林翠翠：“射一箭我看看。”
　　林翠翠紧张的手都在发抖，林燕然只好安慰道：“便是射不中也没关系，只需要会射箭即可。”
　　林翠翠手持弓箭，摆好姿势，站在院中张望，林燕然也不急，一边慢条斯理地整理书籍，一边等着。
　　陈小花忽然喊道：“翠翠，那里！”
　　她手指刚伸出去，林翠翠手里的箭已嗖地一声破空而出。
　　只听“呱呜”一声悲鸣，一只乌鸦应声而落，坠在院角。
　　有琴明月在窗缝瞧见这一幕，幽沉的眸光轻闪了一下。
　　林翠翠跑去将乌鸦捡回来放在脚下，紧张地问道：“燕然姐，可，可以吗？”
　　林燕然看着洞穿乌鸦脖子的箭，眼睛都直了。
　　何止是可以，简直太可以了！
　　她敛去表情，云淡风轻地道：“还行吧，你可以和陈小花一起帮我看家护院，一天也给你三十文。”
　　两女孩高兴坏了，手拉手在一起喜极而泣。
　　林燕然又道：“我聘请你们的事，不可告诉任何人，不然作废。”
　　两人巴之不得别人不知道，这样就可以得到全部的工钱，忙不迭地点头保证。
　　林燕然安排妥当，便去找出布巾沾水后拧干，细细擦拭书籍封面和书页，而后晾在了廊下的竹椅上。
　　林翠翠好奇道：“燕然姐，你这是干什么？”
　　“晒书，散味儿。”
　　说着她又找出柳蓁蓁送给有琴明月的香粉，洒在书页上。
　　这些书放的有些年头了，一直闷在地窖里，满是浓浓的霉味儿，这玩意儿她怎么好意思拿给有琴明月看，搞不好讨好不成，反而又被她记恨。
　　她做事，不做便罢，既然做，定要做到完美。
　　林翠翠和陈小花俱都看的目瞪口呆，好一会儿才凑过去嗅，真好闻，这可是好东西，听说一盒就要好几两银子。
　　这样的好东西，燕然姐竟然用来熏书？！
　　林翠翠和陈小花对视，彼此暗暗下决定，以后谁再对她们说燕然姐对自己娘子不好，打死也不会信！
　　这一天，林燕然忙着煎药、做饭、晒书、熏书。
　　有琴明月在窗边看了一眼，便关上了窗户。
　　她现在对这个人渣厌憎到了极点。
　　次日一早，林燕然收拾完碗筷，便开始在院子里叮叮当当敲打起来，有琴明月听得烦闷不已，去关了窗户，可是那叮叮当当的声音还是不住传来。
　　便连医书也看不下去了。
　　她心中越来越乱，从所未有的乱，被林燕然脱光衣裳摸遍身体的耻辱感牢牢伴随着她，她想忘记忘不掉，不想回想，可林燕然的一举一动都能让她想到那天的情形。
　　此时听着叮叮当当声，便控制不住地想到林燕然，想到林燕然便恨得咬牙切齿，耻辱感紧随而来，将她淹没，接着脑海便会涌出她高热醒来后，看到自己光着身子被林燕然抱在怀里轻薄的羞耻画面……
　　有琴明月痛苦地捂住脸。
　　她发誓，她一定让她不得好死！


第015章 
　　临近中午时，林燕然终于停止了敲打，过了会儿，她气喘吁吁地搬动一物进来房间，将之细心地摆放在墙角。
　　有琴明月斜睨过去，发现是一只半人高的简易木架，架子分作三层，第一层摆放了一排书籍。
　　原来她刚才叮叮当当做了此物。
　　林燕然道：“我做了个书架，给你找了些书解闷，镇上目前只能找到这些书籍，你姑且一看。”
　　有琴明月别开脸，装作没听见。
　　林燕然轻手轻脚地出去了。
　　第三日，陈小花带来黑虎，那狗威猛高大，而且被调教的格外听话，一看就是条看家护院的好狗！
　　最奇特的是葡萄竟然不怕黑虎，见到它就亲昵地上前蹭蹭贴贴，林燕然咂舌道：“它们怎么这么熟？”
　　陈小花道：“燕然姐你不记得啦？当初你找我爹要黑虎爹不给，后来黑虎生崽你便抢了一个去。”
　　林燕然这才知道葡萄竟然是黑虎的女儿，只可惜原身这个混账，将好好的狼狗后代虐待的不成样子。
　　她叹了回气，带着林翠翠和陈小花熟悉屋里屋外的情形，教两人做饭菜，林翠翠做饭没什么天分，倒是陈小花让她刮目相看。
　　林燕然目的达成，立刻走进房间，她撩开门帘，站在房门口问道：“明月，我明日一早便要去参加春猎，约莫离家三天，我请了两个妹妹照顾你，你见一见她们可好？”
　　背对着她端坐在桌旁看医书的倩影，迟迟没有任何回应。
　　林燕然心凉了半截，松开了门帘，正要转身，听见里面传来波澜不惊的声音。
　　“让她们进堂屋。”
　　林燕然松了口气，走出门对林翠翠和陈小花叮嘱了一番，让她们进去堂屋等着。
　　两女孩局促不安，跟两只鹌鹑似地并排等在堂屋，过了会儿，门帘一掀，有琴明月缓缓走了出来，她足踝的伤仍没好透，不过身姿却亭亭玉立，停在房门口，眸色平静地看了眼两人，说道：“有劳。”
　　林燕然没进去，坐在廊下偷听，果不其然听见林翠翠和陈小花的吸气声。
　　两人呆呆地，看着面前比下凡的仙女还要美的有琴明月，大脑一片空白，好一会儿才想起来答话。
　　很快，两人就蹑手蹑脚地出来了。
　　因为不敢发出太大声音走路，所以模样十分滑稽。
　　两人走一步，回头往后看一眼，一直走到院子中央，脸上还挂满那种云里雾里的梦幻神情。
　　“小花，你掐我一把，我没在做梦吧？”
　　陈小花马上掐了她一把，林翠翠哎呀了一声，陈小花道：“看来我们真的没做梦，燕然姐的娘子居然和仙子一样美。”
　　林燕然截住她们：“看见我娘子啦？”
　　两人迷迷瞪瞪地点头。
　　林燕然道：“记住，我娘子是仙女下凡，轻易不展露人前，你们和她有缘才相见，出去后不可乱说，知道吗？不然仙人要怪罪的。”
　　林翠翠和陈小花赶紧点了点头。
　　次日一早，林燕然收拾好干粮和弓箭，走进房间，往桌子上放了一只新做的木盒。
　　她指着里面物品道：“这只白色瓷瓶里是迷药，只需要往空气里撒上指甲盖那么多，便可迷晕一个成年男子，不过撒之前千万记得用沾水的湿帕捂住自己口鼻。”
　　“青色瓷瓶是解药，只需要放鼻子下闻一闻，便可清醒过来。”
　　有琴明月这几日都当她如空气，这时听闻此言，顿时抬起头朝她看来。
　　林燕然心中一喜，从木盒里取出一张纸递过去。
　　“这便是我对你的承诺，上面是我研制出来抑制信息素的药丸配方，柳蓁蓁的清凉丸你定然知道，我的配方比清凉丸功效更好，一颗卖一百两不成问题，所以高利贷的事情你不必担心。”
　　“不过其中一味药凤凰镇没有，等我归来去石门县采购，便可制出药丸。”
　　说到这里，林燕然语气隐隐自得，她将清凉丸破解了，又凭借自己炉火纯青的药理学知识，将每一味药都做了极端细微的调整，只是小小的调整，便将可将原本的功效提升三倍！
　　此正所谓差之毫厘谬以千里。
　　有琴明月顿时记起三天前她要杀她时，她对她说：“三天，你给我三天时间。”
　　原来这就是她的答复。
　　她神情波澜不惊，也没有去接那张写满字的纸。
　　信息素的抑制，历来是医师们穷究一生的难题，多少名动四海的大医师都折戟其上。
　　一个粗鄙的猎户，想要制出抑制信息素的药丸，简直是痴人说梦！
　　林燕然看出她不信，将那张纸轻轻放在她面前，而后从桌面下抬起左手，将那把私藏的匕首取了出来。
　　“那天你匕首掉在地上，我捡起来放忘了，你拿着防身，无论如何，别伤到自己。”
　　有琴明月当日醒来第一时间便发现匕首不见了，立刻猜到定是被她拿走了，对她说的话更是一个字也不信。
　　这个人渣归还匕首，不过是仗着她要出去打猎，自己伤不到她罢了。
　　林燕然做完这些，又思忖了一番，元宝赌坊的高利贷还没到归还期限，吴远应该不会提前来打扰，又有林翠翠和陈小花的黑虎。
　　心中计定，她没再多言，起身往外走去。
　　有琴明月透过窗户，看见她背负箭囊，斜跨弯弓，发髻高高梳起，发尾垂摆在脑后招摇，显出几分意气风发来。
　　接着大门吱呀一声关闭，整座院落顿时冷寂了下来。
　　她一直痛苦不堪的心，也随着那一声关门响，沉寂了下来。
　　*
　　林燕然来到校场，这里已经挤满了人，粗略望去，约莫有十多个乾元，六十余中庸。
　　她刻意搜索着李清和朱时雨的身影，奇怪的是两人都不在，林燕然一问才得知，这两人仗着家里有钱，买下了自己的份额，所以可以不用参加此次春猎。
　　果然有钱是可以为所欲为的。林燕然咬牙。
　　林大海正在点人，这时发现林翠翠和陈小花不在，顿时怒吼起来，过了会儿，林翠翠和陈小花相互搀扶着从远处跑来，一边跑一边呕吐不止。
　　林大海气急败坏：“你们这些死丫头，早早叮嘱过不要吃坏肚子，居然临行前出事，我抽死你们！”
　　他扬起手中的皮鞭，林燕然挺身而出，一把揪住鞭尾。
　　“临阵处罚自己人，当心出师不利，林叔你消消气，一个小丫头罢了，而且只是中庸，不会影响春猎。”
　　林大海仍是气咻咻，不依不饶要罚人。
　　林燕然抱臂在胸，斜觑着众人。
　　“在场这么多乾元，难道就因为缺两个中庸便不会打猎了？我呸！”
　　她狠狠吐了口吐沫，冲林大海道：“你还出发不出发了，我丢下娘子来参加春猎，早就不耐烦了，你再这般磨磨唧唧，我便不去了。”
　　林大海气得跳脚：“你敢？”
　　林燕然怡然不惧地和他对视：“你和一个小丫头计较，算什么英雄好汉？此次我的猎物，分出一头来，便当她们的份儿！”
　　原身人品卑劣，但是打猎真的是一把好手，每次出猎，都要猎杀两三头大型猎物。
　　一头狍子拆骨卖肉卖皮毛，最少也能得个二三两，比从那两个丫头身上搜刮来的多多了，林大海从不做亏本买卖，算完账顿时转怒为喜：“你说的，可不兴后悔！”
　　林燕然赶紧冲着林翠翠和陈小花道：“还不滚回家去？”
　　两人收到暗示，立刻一瘸一拐地跑了。
　　一直跑出众人看不见的地方，俩丫头才停下来，你看我一眼，我看你一眼，一起捂嘴笑起来。
　　“小花，燕然姐真是太厉害了！”
　　“对呀，连姑爹都被她唬住了，好可惜，害得她少了一头猎物，值当好几两银子呢！”
　　林翠翠捏紧拳头，面色坚定道：“是我们占了大便宜，我们要帮燕然姐看好家门，保护好嫂子，这样才能报答燕然姐！”
　　林大海开始分队伍，每个乾元带领五名中庸，分散入林。
　　林燕然对队员无所谓，这次打猎就是为了应付差事，等春猎结束，她要找林大海要几亩地，专注研究她前世便一直在钻研的高产农作物，届时种种地，卖卖药丸，闲暇时再打打猎，在院子里搞个烧烤，岂不美哉？
　　孰料刚站好，马上有两个中庸朝她走来。
　　“燕然，我们跟你组队可以吗？”
　　是那天跟林大海一起来家里做工的两个男性中庸，林燕然还没来得及说话，邻居赤豹也挎着弓箭走过来：“燕然，我想跟你，我有把子力气，可以给你抗猎物。”
　　那两个中庸忙抢着表态。
　　“燕然，我跑得快，可以帮你驱赶猎物！”
　　“燕然，我善于追踪猎物！”
　　这种好事，当然要答应。
　　林燕然点头，三人迅速站到她身后。
　　这时，林峰趁着林大海不注意，和林江河一起飞快地跑来。
　　“燕然，我们也想跟你。”
　　林燕然有些懵逼，自己什么时候这么受欢迎了？
　　林大海发现自己亲儿子和亲侄子都跑到林燕然的队伍，气得脸都黑了，林山更是提着鞭子过来，在林峰和林江河脸上扫来扫去：“我给你们最后一次机会，选我还是她？”
　　林峰和林江河脸上明显掠过一抹害怕，求助地朝林燕然看去。
　　林燕然肃声道：“你们想选谁，是你们自己的事。”想做她的队友，就必须意志坚定，在此之前她不会给任何保证。
　　林峰和林江河眼中涌现失望之色，林山狞笑道：“你们现在回来，我可以不罚你们，哼哼，不然——”
　　林峰想起以往被林山鞭打的场景，脸色一下子白了，林山以为他动摇，得意地龇牙，却见林峰捏紧双拳，猛地低下头去，两只脚跟钉了钉子似地，寸步不移。
　　林江河本来还在犹豫，见林峰这般，也跟着低下头去。
　　林山气得一鞭子朝林峰脸上抽去，被林燕然一把抓住，她面带微笑，但是眼睛里冷意迫人。
　　“林山，我的人你动一个试试？”
　　林山扯鞭子，发现纹丝不动，恨恨地看她一眼，而后冲自己弟弟和堂弟撂下狠话：“你们别后悔！”
　　隔壁队伍领头的乾元是个吊斜眼青年，肩上蹲着只秃鹰，脚边还趴着一条猎犬，看起来很不好惹的样子，这时语气嚣张地喊道：“林山，你真没种，连自己亲弟弟都搞不定，你让你爹把林翠翠嫁给我当妾，这次打猎我分你一头猎物，如何？”
　　林燕然眯起眼睛：“此人是谁？”
　　林峰低声介绍：“他是四方客栈老板刘福小舅子的儿子郭旺，郭旺本来住在石门县，听说咱们镇春猎，便要来试试。”
　　原来是来体验生活的富哥。
　　“让林翠翠给他当妾又是怎么回事？”
　　林峰愤愤道：“上次翠翠随我爹进县城采买，被他瞧见，便央求刘福来提亲，要讨我妹妹做小妾。”
　　“林叔答应了？”
　　“我爹本来想答应，但是我娘听说此人已经打死了两个小妾，死活不肯。”
　　林燕然轻轻弹了下弓弦，语气莫测道：“有人上赶着送好处来了。”
　　*
　　林翠翠背着弓箭，陈小花牵着狼狗黑虎，一起走进林燕然的院子，而后拴上了大门。
　　葡萄已和她们熟悉了，从角落里摇着尾巴跑过来，围着黑虎打转。
　　两女孩下意识便朝着主厢房的那扇窗户瞧去，想到那仙女似的人儿，她们莫名地紧张起来，生怕自己的到来影响到了她。
　　陈小花小声问道：“翠翠，我们要去给仙女嫂子打个招呼吗？”
　　林翠翠抿了抿嘴唇，盯着窗户看了会儿，才拿不定地道：“不要吧，燕然姐说了我们负责照顾嫂子保护嫂子，平常不能打扰嫂子。”
　　陈小花立刻松了口气。
　　这时，堂屋的大门吱扭一声打开了，有琴明月出现在门口，看着她们。
　　陈小花和林翠翠慌张地看她一眼，被那灿若玫瑰的美丽容颜一照，顿时自惭形秽，不敢直视，又慌张地低下头。
　　“仙女，仙女嫂子。”
　　两人紧张地打招呼，陈小花偷偷按住黑虎的头，黑虎立刻老实地趴在了地上，便连嘴巴也闭上了。
　　“你们过来。”有琴明月说着转身走到桌边，她带着伤，便走的慢。
　　林翠翠和陈小花只觉她行走间宛若弱柳扶风，姿态之美便是壁画上的仙女也要逊色，等她们呆呆地来到堂屋门口，见有琴明月缓缓落座，娴静似娇花照水，那双沉静幽邃的墨色眸子望过来，林翠翠和陈小花的手脚忽然不知道怎么放了。
　　两人谁也不敢开口，更不敢动弹。
　　有琴明月自然看出了她们的紧张。
　　她略略蹙起了眉尖。林燕然和她们同镇，又是亲人，按理说言行举止应当和她们大差不差，可林燕然给她的感觉与林翠翠等人完全不同。
　　她面对她时，虽偶有心虚慌张，但大多数时候都从容不迫，便连眼神和她对视时，也能不落下风。
　　她厌憎她之至，但有机会，便会毫不留情地将之斩杀，可却不得不承认，林燕然身上有股别人没有的从容气度。
　　一个人言行伪装容易，但是一个人的气度想要伪装，难上加难，需要长久的熏陶和习惯方可达到。
　　她不像是重生后伪装讨好自己的那个林燕然，难道她之前真的被鬼上身了？
　　这个想法从有琴明月脑海一掠而过便被抛开，她抬手轻揉眉心，问道：“他们打猎出发了吗？”
　　林翠翠赶紧道：“嫂子，燕然姐他们已经出发了。”
　　有琴明月放下手，林翠翠和陈小花不自觉地追随着那只手，只见那修长莹白的手搁在木头桌面上，美的像是一幅画一样，而后食指轻轻抬起，在桌面上一下一下，轻轻地敲打起来。
　　声音很轻，但是每一下都令林翠翠和陈小花莫名紧张。
　　敲到第六下，有琴明月看向林翠翠：“你善射箭？”
　　林翠翠赶紧点头：“是，是的嫂子。”
　　有琴明月道：“那你能帮我射几只鸽子吗？”
　　林翠翠愣了一下，然后肯定地点了点头：“好的嫂子，我这就去给你射几只。”
　　有琴明月又敲了下手指：“我需要活的鸽子，即便受伤了还能继续飞，能办到吗？”
　　林翠翠又愣住了，这次她思索了好一会儿，便连陈小花也紧张地看着她。
　　“嫂子，我我，我不知道，我去试试可以吗？”
　　有琴明月声音缓和下来：“去吧。”
　　两人得了这句话便如得了命令似地，心都落回了胸腔里，呆呆地转身，呆呆地往外走，走到院子里，才仿佛回到了属于自己的那个贫瘠又粗鄙的凤凰镇世界。
　　陈小花小声问道：“翠翠，仙女嫂子要鸽子做什么？”
　　林翠翠道：“不知道，燕然姐说过嫂子生病烦闷，可能她想养几只鸽子解闷。”
　　陈小花道：“我知道哪里有鸽子，镇子西头的山上，经常有鸽子飞过，有时候来好几只，我爹以前说过好像叫什么信鸽，我们去那里。”


第017章 
　　林燕然带着队伍入林后，随意选了个方向进发，看似走的毫无章法，实则她沿途都在抛洒驱兽药粉。
　　傍晚时分，猎物被他们小队堵在了一处狭隘的山谷。
　　林燕然两箭连发，一头鹿和一头膘肥体壮的野猪应声倒地，赤豹猎杀了一条狐狸，剩余中庸合伙猎到若干野兔和山鸡。
　　他们将猎物拖回来，各个喜笑颜开，看着林燕然的眼神充满了崇拜。
　　“燕然，你可真厉害！”
　　“燕然第一天就猎杀了鹿和野猪，这次春猎她肯定是魁首！”
　　林燕然笑了笑，吩咐他们：“你们看好猎物，我出去转转。”
　　她本来以为适应原身的猎户生活还需要时间，没想到一入山林就如鱼得水，天生就知道该往哪走，该在哪停，射箭更像是发自身体本能，箭支一搭弓弦就知道怎么控弦发力。
　　她穿梭于夜色茫茫的密林，身形如一头矫健的猎豹，轻盈又充满了力量美感。
　　狂奔了大半个时辰，她猛地刹住双足，发现自己只是有些气喘，力气并没有损耗多少。
　　她越发惊奇。
　　记忆中，原身只是个低等乾元，体质根本没有这么好，莫非是被有琴明月的信息素激发，自己的乾元等级提升了？
　　只是咬了她一口，就实力翻倍？若是多咬几口，自己岂不是变得越来越强？
　　林燕然眼睛倏地一亮，两只眸子在夜色下灿若星辰。
　　不知怎地，脑海紧跟着浮现出那日怀抱着有琴明月为她酒水擦身的情景。
　　只是略略一想，气血便有些翻涌，她赶紧打住念头，不敢继续往下想，乾元对坤泽的欲望，乃是天生的。
　　何况有些美，你见识过后，便再也忘不掉了。
　　她在密林中嗅闻了一番，很快找到自己留下的药粉味道，朝一个方向再次狂奔起来。
　　小半个时辰后，她停下来，潜伏于灌木丛中。
　　前方是片林中空地，两支小队正在休息，他们生了篝火，铺了皮毛毯子，旁边的树上挂着他们的猎物。
　　她身上洒了掩盖气味的药粉，秃鹰和猎犬对她的到来，毫无察觉。
　　十个人正围着篝火吃肉，说话声远远传来。
　　郭旺道：“林山，不是我说，你也太怂了吧，一个同村的低等级乾元，居然将你这个乡堡的大公子压上一头？”
　　“你能甘心？”
　　林山哼道：“老子当然不甘心，但是林燕然这个狗东西力气大得很，箭术也好生了得，等闲打不过她。”
　　郭旺道：“我之前的提议仍然有效，只要你劝你爹把你妹妹嫁给我做小妾，我便想办法给你弄一份提升等级的药液，届时你想抽她便抽她，她在你面前屁都不敢放！”
　　林山猛地抬声，十分激动：“你说真的？”
　　郭旺嘻嘻笑了一声：“你妹妹给我做妾，你就是我大舅哥，一家人我骗你作甚？”
　　林山咬牙道：“好，你等我好消息！”
　　接下来便是喝酒吃肉环节，这些人大口吃肉，大声说笑，吃饱喝足后八人睡去，两人值岗。
　　“咻”一声。
　　林燕然用弹弓弹出药粉。
　　“什么味儿，这么香？”
　　值岗的两个中庸嗅了起来，紧跟着身体摇了几摇，噗通倒在地上。
　　“汪汪汪！”猎犬冲过来对着灌木丛狂吠。
　　林燕然纹丝不动，暗自数数：“一、二、三。”
　　猎犬嗷呜一声，也应声倒地。
　　秃鹰察觉危险，拍了拍翅膀正要振翅高飞，“咻”一声，又一团药粉射过去，于空中炸开。
　　秃鹰摇晃了两下，从树上栽倒，睡着的人本来被惊醒了，可还没挣扎起身，就闻到一股浓香，顿时昏睡过去。
　　林燕然这才从藏身的灌木丛中走出来。
　　她对猎犬踹了一脚，又对林山和郭旺狠狠踹了一脚，发现都没反应。
　　“不错，这次的迷药调配的恰到好处。”她摸着下巴，对自己的杰作很是满意。
　　接着蹲身摸了摸，竟然在郭旺身上找出了一百五十两的银票，林山身上却是空空如也。
　　这不，高利贷欠的钱，凑齐了大半。
　　她揣进兜中，又狠狠踹了郭旺几脚，在他的水袋放了点巴豆粉和致幻药，临走再给秃鹰和猎犬喂了点致幻药。
　　这次她出来，专门带了新调制的三种药。
　　一种迷药，可以瞬间将人迷倒，一种是致幻药，量少可以让人癫狂、发疯，忘记很多事，量多致死；一种便是驱兽药粉。
　　本来是想用猎物试药的，没想到这个郭旺撞上来，那就助人为乐一把吧？
　　如今试来，效果都很不错。
　　林燕然满意离去。
　　等她走远，这里传来了猎犬的狂吠，还有秃鹰的嘶鸣，它们像是疯了一样，疯狂攻击树上的猎物，撕扯吞食。
　　很快，郭旺等人醒来，发现自己的爱犬和爱鹰居然偷吃猎物，气得跳脚大骂，等众人将猎犬和秃鹰控制，郭旺顿觉口干舌燥，林山讨好地将他水袋递过去，郭旺抓起水袋便仰脖子灌。
　　喝完他又骂骂喋喋地睡去。
　　只是没多会儿，他就哎哟了一声，捂着肚子跳起来，冲进了密林。
　　众人闻见臭气熏天，都掩住了鼻子。
　　这一夜郭旺差点将肠子拉出来，他将怒火全都发泄在给他递水的林山身上，吩咐自己的五个跟班将林山狠狠揍了一顿。
　　天亮后，他肚子终于不痛了，接着头又开始痛起来，致幻药发作了。
　　众人怕他出事，只好连夜将他抬回凤凰镇，结果郭旺开始发疯打人，他的仆从只好将他绑起来带回石门县。
　　只是这些都跟林燕然无关了，她正带着自己的小队在悠闲打猎。
　　第二天，又是收获颇丰，猎物多到五个乾元都背不下。
　　只是经过两天的跋涉，他们已经深入大山深处，此时天色已黑，返回是不可能了。
　　林燕然便吩咐众人早早休息，打算等天亮便返回凤凰镇，她还是放心不下有琴明月。
　　次日天微微亮，众人肩扛猎物，动身返回。
　　路过一处峡谷时，林燕然忽然闻到一股幽香，她脸色变了变，又细细闻了几下，眉头顿时舒展开来。
　　这香味竟和清凉丸最后一味药一模一样，而且气味更加浓郁。
　　是药草成熟的气息！
　　她大喜过望，这简直是瞌睡来了送枕头。
　　“你们先回去镇上，我再去寻摸一番。”
　　赤豹要陪她，被她拒绝了，众人便扛着猎物先行出发，等大家走的不见影了，林燕然才闯入那条峡谷，那峡谷入口极窄，仅容一人侧身通过，可没想到进去后，里面豁然开朗，山花满地，溪流淙淙，直通向远方，她很快寻着幽香找到一株长在水边开有淡紫色花朵的药草。
　　林燕然将之连根带土挖出来，用随身携带的毛皮包裹，塞入背囊，正要再寻索一番，看看还有没有更多药草，忽听“吼”地一声，树林震颤起来，鸟雀惊飞，一头雄壮的灰褐色身影从树丛间摇摇晃晃走过。
　　林燕然视力极佳，望过去时眼睛都亮了起来。
　　那竟是一头体格健壮的罴，也就是棕熊！
　　这次春猎，众人都曾提及，要是能猎到一头棕熊，那才叫爽快，皆因棕熊力大无穷，脾气暴躁，猎到熊便代表着猎户胆识和箭术都超群，而且熊肉位列“山八珍”之一，熊掌更是皇室御用的贡品，普通人莫说吃，便连听都没听过！
　　若是能猎到一头熊，卖的钱足足有数十两！
　　只是这一路行来，都没见到棕熊的踪迹，原来它们躲在了这条峡谷深处。
　　卖钱林燕然不稀罕，她更在意熊掌，这可是传说中的极品美味，前世都没机会品尝，若是捉回去，岂不正好给有琴明月补补身体？
　　“追！”
　　她当机立断，身形像是一条猎豹般窜了出去。
　　*
　　有琴明月静静地站在房间的窗户前。
　　林燕然出发那日，林翠翠和陈小花带着黑虎捉回了五只鸽子。
　　凤凰镇地处龙渊国的边境，毗邻神瑶国，属于一处看似不起眼实则十分重要的关隘，两国如今正在共同对抗北方的蛮族，彼此之间定有密信往来，有密信便有信鸽。
　　前世这个时候，自己的死卫已经找到了府城，彼此之间必然也以信鸽传递信息。
　　果然，她赌对了。
　　林翠翠带回来的五只鸽子都是信鸽，且其中一只脚上还有死卫的密信。
　　林翠翠的箭术确实不错，五只鸽子都是被击中腿坠落，她足踝之伤的药膏刚好用来给这些鸽子疗伤。
　　休养一天一夜之后，放飞了出去。
　　按照时间，差不多该来了。
　　林翠翠和陈小花正在厨房烧饭。
　　饭菜的香气正一丝一缕飘散出来。
　　林燕然临走前特意采买了不少菜蔬和猪肉，嘱咐她们想吃什么就做什么，这两日她们敞开肚皮吃喝，十分满足。
　　趴在院子的黑虎忽然竖起了耳朵，接着脊背耸立，冲着大门叫了一声。
　　葡萄也一咕噜爬了起来。
　　陈小花立刻在厨房里喝道：“黑虎，你叫什么？”
　　正面对着大门虎视眈眈的黑虎背后，忽然出现了一道黑色的影子，两枚细小如牛毛的暗器激射而出，黑虎和葡萄悄无声息倒下。
　　厨房传来林翠翠和陈小花的说笑声。
　　那条影子像是一道风飘了进去。
　　很快，里面的说笑声停止了，等影子出来时，林翠翠和陈小花已经倒在地上昏了过去。
　　影子没有发出一丝声音，来到院子中央，恭恭敬敬地跪了下来。
　　“属下救驾来迟，请殿下赐罪！”


第085章 
　　堂屋的大门敞开，里面迟迟没有动静。
　　影子始终恭敬地跪在地上，不敢抬头，不敢动弹，不敢发出任何声音。
　　满院只有风声掠过。
　　忽然，屋内传出了一声轻咳。
　　有琴明月从房间内慢慢走出，一步一步来到桌旁，在椅子上端坐了下来。
　　影子立刻跪的更加端正了些。
　　“属下办事不力，致使殿下流落异国，请殿下赐死罪！”
　　有琴明月神色无波，用手帕掩住口鼻，又轻轻地咳嗽了一声。
　　“近前十步。”
　　影子立刻膝行十步，来到了堂屋的台阶下。
　　一股奇异的香，从屋内飘了出来，影子眼神猛地惊缩，身体还没来得及反应，便两眼一翻，栽了下去。
　　有琴明月静静地坐着，幽沉的眸盯着昏迷过去的死卫，陷入了沉思。
　　她压根不信林燕然能配出迷药。
　　可没想到迷药不止是真的，效果还出乎意料的好。
　　那个粗鄙的贱民，竟真的能配药？那她交来的药方……是真的？
　　她来到台阶下，用匕首挑开死卫面上的黑布，一张年轻姣好的面容露了出来。
　　这是她的死卫统领——暗星。
　　她是明月，死卫则是黑暗中的星星，他们拱卫着她，用生命守护她的安全，直到死亡。
　　所有的死卫都是孤儿，高级乾元，由神瑶国皇族宗室培养，自小吃药物长大，神秘强大，忠心耿耿，直属宗室管辖，便连皇帝都无权干涉。
　　死卫训练有成，便会由宗室指派给皇子皇女们。
　　每个死卫一生只有一个主人，主在奴在，主亡奴亡。
　　暗星醒来的时候，有琴明月站在廊下，正抬眸望着长天。
　　她心中一凛，立刻明白过来自己刚才是被有琴明月所迷晕。
　　作为死卫统领，她拥有大医师调制的各种顶级毒药和迷药，可还从没遇到过一种迷药，能有如此强悍无匹的药效，竟然令她也于眨眼间着了道。
　　殿下流落异国他乡，孤立无援，如何有此奇药？
　　她暗暗震惊，旋即一股可怕的恐惧感袭上心头。
　　此次殿下失踪，她难辞其咎，若是殿下要她的命，她刚才有十个脑袋也不够砍的。
　　暗星越想越是惶恐，对有琴明月的敬畏也越发深邃刻骨，立刻跪在地上，低下头颅道：“属下失职，属下该死，请殿下赐死罪！”
　　有琴明月没有转身，也没有看她，语气不见任何波澜：“念你忠心，死罪可免，但活罪难逃，回去京师后，你自去领罚。”
　　“多谢殿下活命之恩！”暗星重重地磕了头，浑身的冷汗这才渗了出来，又请示道：“殿下，是否要属下立刻带人平了这个镇子？”
　　平了这个镇子便是屠了所有人，鸡犬不留。
　　凤凰镇的贱民无足轻重。
　　可此刻时机不对，贸然杀戮会引来各方势力的注意，于她接下来要做的事不利。
　　有琴明月暗自掐了掐指尖，压下无边杀意，沉声道：“暂时不必。”
　　“是。”
　　“沈琴心和云琅在何处？”
　　“启禀殿下，自殿下失踪后，沈少傅坐镇京师主持大局，云将军则亲自带人四处寻找殿下下落，如今云将军正在凤舞城。属下收到殿下密信后，担心殿下安危先行赶来。未得殿下准许，属下不敢擅自将殿下行踪告知任何人。”
　　有琴明月暗自满意，旋即脑海浮现一张英气勃勃的青年脸庞，正是她的侍卫统领，官任正四品的定远将军云琅。
　　她眼中倏地涌出一股阴戾，这张英俊的脸庞也在脑海中呈现出一片骇人的血色。
　　她沉声吩咐道：“三件事，其一，你带着孤的口谕，即刻动身前往京师，亲自找到沈琴心，带她秘密前来见孤；其二，你吩咐手下继续打探孤的下落，孤的行踪除了你和沈琴心知道外，不可告知其他任何人，其三……”
　　有琴明月说到这里，语气略显沉吟，片刻后自袖口取出一张黄纸。
　　“将此药方交予沈琴心，要她找大医师配制并核验药效。”
　　暗星恭敬接下：“属下遵命！”
　　“去吧。”
　　暗星急道：“殿下！您不随属下回京师吗？”
　　有琴明月眸光倏沉，不由自主地攥紧了指尖。
　　回京师，便意味着要再一次卷入权力的旋涡，成为父皇手中的刀，替他杀光所有潜在威胁后再被他当成弃子，前世她九死一生，杀出重围，血染皇座，可结果呢，不止连累母后身死，最后还为他人做了嫁衣裳。
　　“孤另有打算。”
　　“殿下，让属下留下来保护你，属下派其他人去向沈少傅传信。”
　　“你忘了孤刚才是如何交代的？”有琴明月声音倏冷，“孤流落此地已有三月之久。”
　　暗星心头一颤，浑身都被恐惧感笼罩。
　　此次殿下失踪，朝野震动，皇帝雷霆大怒，命人四处寻找，可整整三月都没找到殿下下落。
　　一时之间，无数人头落地。
　　而她作为死卫统领，更是罪上加罪。
　　暗星惶恐顿首：“属下失职，属下该死，连累殿下受苦，请殿下重罚！”
　　“滚回京师，自去领罚。”
　　“属下遵命！”
　　暗星留下四名死卫，悄然离去。
　　林翠翠和陈小花醒来时，黑虎和葡萄也跟着醒来，两条狗叫了几声，又百无聊赖地趴在廊下。
　　陈小花尖叫起来：“翠翠，饭烧糊了！”
　　林翠翠给她打下手，负责烧火，站起来一瞧，可不是，一锅大好的白米饭，烧成了焦糊状。
　　她懊恼地拍了自己一巴掌：“我怎么会睡着呢？昨晚明明早早就睡着了。”
　　陈小花道：“这可怎么办？饭糊了，怎么能给仙女嫂子吃？”
　　林翠翠咬牙道：“这些饭我们吃，再给嫂子做一份。”
　　二人一言既合，又给有琴明月另做了饭菜，端到堂屋摆好。
　　吃饭时，两人躲到厨房，拼命往嘴里扒拉糊饭，虽然糊了，但其实还能吃，而且她们在家可吃不到大米饭，每餐都是吃玉米渣子混合一点点大米煮的杂米饭。
　　还不及这糊饭好吃呢！
　　两人吃罢饭，一起蹑手蹑脚来堂屋收拾碗筷，其实两人很怕有琴明月，在有琴明月面前莫名紧张，但是抵不住有琴明月太美，是人就对美拥有天然的向往。
　　何况还是两个正值妙龄的少女。
　　她们又怕又忍不住偷看自己的仙女嫂子，每次都结伴而来，趁着收拾碗筷的功夫，偷偷摸摸地看有琴明月。
　　谁料这次刚走到门口，就发现有琴明月正端坐在桌边，瞧着她们。
　　林翠翠和陈小花顿时又不知手脚怎么摆放了，慌慌张张地低下头去，小小声地道：“仙女嫂子。”
　　有琴明月略略皱眉，道：“不必如此唤我。”
　　嫂子两个字委实是往她心里捅刀，听到就止不住想起林燕然那个人渣，禽兽，等你回来，要你好看！
　　她恨恨地捏了捏指尖。
　　林翠翠以为她不喜自己喊她仙女，偷偷抬眼，往她脸上瞧去，仙姿玉容，冰肌玉骨，她心道，这哪里不是仙女了，这比仙女还要美。
　　不知不觉地，竟然嘀咕出了声。
　　“嫂子就是仙女嘛，嫂子比仙女还美。”
　　有琴明月看着两个女孩紧张又仰慕的眼神，那眼睛时不时偷看自己一下，放肆至极，这一点倒是和林燕然那个人渣如出一辙。
　　放在宫中早被太监拖下去杖毙了，可那眼神实在太过真挚，眸子黑白分明，干净纯粹的像是黑曜石。
　　她难得生出几分好心情，指着桌上的一个精致瓷瓶道：“此物赠与你们，谢谢你们帮我捉来鸽子。”
　　两个女孩早闻到一股好闻的幽香，定睛瞧去。
　　“香粉？！”
　　有琴明月点头。两个女孩爱慕地盯着香粉瓷瓶，看了好几眼，忍不住咽了咽口水，不过还是强迫自己挪开目光。
　　林翠翠道：“仙女嫂子，燕然姐请我们来，已经开了工钱，我们不能再要东西了。”
　　陈小花也小声道：“燕然姐对我们很好，我们不能贪心。”
　　有琴明月倒是有些讶异，轻轻挑了下眉。
　　“工钱是她给你们的，香粉是我给你们的，各有各的心意，你们只管拿着。”
　　林翠翠和陈小花对视一眼，忽然觉得这句话说得很对，高兴地点头：“谢谢仙女嫂子！”
　　两人喜滋滋地收下了那瓶香粉。
　　*
　　林燕然连发两箭，俱中棕熊，其中一箭还射在它脖子上。
　　只可惜这蛮荒之地的箭支实在是质量堪忧，棕熊又是出了名的皮糙肉厚体格强悍，连中两箭竟然还能负伤逃走。
　　这畜生还相当狡猾，居然顺河而下，想用水流掩盖气味。
　　可惜自己拥有灵敏无双的嗅觉，轻易就嗅到了那股腥臭的血腥。
　　很快，她就在河水中发现了一缕尚未来得及散开的血渍。
　　矫健的身形猛地提速，沿着河岸疾驰，河面渐渐变宽，前方传来了湍急的激流声，林燕然猛地刹住脚步。
　　她来到了一条宽阔的瀑布前，往下一瞧，下方是个深不见底的水潭，棕熊就漂在水潭上，身体浮浮沉沉，也不知是死是活。
　　看来这畜生是随着河水漂流，不慎跌落悬崖，掉进了深潭中。
　　到嘴的美味怎可放弃？
　　林燕然立刻割了几条长藤，攀援而下，很快便来到水潭边，正要捞起棕熊，身后忽然传来呼救声。
　　“救命！咕嘟——救命——”
　　“快追！”
　　“别让她们跑了！”
　　“你们下水，去将两个贱人给我抓上来！”
　　林燕然心中一惊，立刻保持警戒状态，先隐藏身形，而后张望。
　　水潭的水不断漫出，在前方冲出一条湍急的河沟，河沟汇入一条大河。
　　正是从凤凰镇绕过的凤凰河。
　　此时那河面上飘着个身影，一会儿沉进去，一会儿又挣扎着露出半颗头，不住地发出呼救声。
　　林燕然隐隐听出几分熟悉，疾驰到河边，这一看，不由地大惊失色，那正在河面上挣扎的人，竟是柳蓁蓁！
　　柳蓁蓁身边，还飘着个人，看身形，也是个女子，和她一样挣扎在水里。
　　更糟糕的是，上游追来了几名身穿短打的男子，一个乾元带着三个中庸，各个手持兵器，正准备下河抓人！
　　林燕然面色一沉，来不及多想，立刻潜伏在岸边的树丛后。
　　“嗖嗖嗖！”
　　三支飞箭，一支接一支射出。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　三个中庸应声倒地。
　　那名男性乾元回过头来，一张刀疤脸上满是狰狞之色。
　　“你是何人，竟敢与我黑龙寨作对？”
　　黑龙寨？没听说过。
　　柳蓁蓁这时发现是她，仿佛抓到救命稻草，立刻拼命朝岸边扑腾。
　　“林燕然！救——”她身躯又沉下去，猛灌了口河水。
　　林燕然心急如焚，再次搭弓射箭，孰料那刀疤脸早有防备，飞箭从他手臂旁闪过，林燕然暗暗吃惊，往背后一摸，只剩下了最后一支箭，那刀疤已挥刀朝她扑来。
　　她心跳如鼓。
　　上辈子连鸡都没杀过，这辈子来了便要打猎杀人，她手心直冒冷汗，可是乾元的强大意志却令她保持了镇定。
　　凝神贯注，箭支搭在弓弦上。
　　“死吧！”刀疤脸喝道。
　　林燕然眯眼，小手指骤然拉动弓弦。
　　“嗡。”
　　刀疤脸猛地偏开脸去，手中长刀往面前格挡！
　　林燕然嘴角露出一抹狡黠的笑，再次猛地拉动弓弦。
　　“噗嗤！”
　　最后一支箭擦着刀疤脸的刀刃，穿进了他脖子。
　　刚才那一下，不过是虚晃一枪迷惑敌人，这第二次才是真正的杀招。
　　“你竟敢……”刀疤脸捂住脖子，两眼凸出瞪着她，血水从他指缝里汩汩而流，可是后面的话他再也说不出来，高大的身形轰然倒地。
　　林燕然猛地松了口气，大喊道：“柳蓁蓁！”
　　可是柳蓁蓁和那女子只剩下半颗头留在水面，身体已往水中沉去。
　　她立刻跳入水中。
　　片刻后，两个女子被她拖拽到岸边，她自己也跟着倒在满是水草的岸边，大口喘气。
　　得亏她是乾元，天生强大，若是换了个中庸或者坤泽来，撑死了只能捞出来一个。
　　两个女子都晕了过去，柳蓁蓁嘴角还在不住吐水，但是另一个女子连水也不吐了。
　　林燕然赶紧蹲下去压迫那女子的胸腔，那女子吐出了一口水，可依旧昏迷未醒。
　　接着柳蓁蓁也不吐水了，像条溺水的鱼儿，瘫在地上，不知死活。
　　她又忙去压迫柳蓁蓁的胸腔，很好，连水也不吐了。
　　不会需要人工呼吸吧？
　　林燕然苦笑，可是人命关天，她再不情愿也不能见死不救，只得无奈地去捏住她鼻子，掰开嘴巴，打算为她渡气。
　　她凑近她嘴唇。
　　“啊——”
　　柳蓁蓁猛地吸了一口气，睁开了眼睛，接着瞳孔放大，她看见了林燕然近在咫尺的脸庞，而且她正捏着她的嘴巴，嘴唇对着她，看样子打算对她非礼！
　　“登徒子！”
　　她毫不犹豫地一巴掌打过去。
　　林燕然猝不及防挨了一巴掌，气得将她丢回地上，凶神恶煞道：“柳大夫你还真是不识好人心，我救了你的命，你反过来恩将仇报！”
　　“我明明看见你要非礼——”柳蓁蓁脸色羞恼。
　　林燕然怒道：“我那是救你！”
　　柳蓁蓁呆了呆，挣扎着坐起来，看见旁边昏迷不醒的女子。
　　“她怎么样？”
　　林燕然没好气道：“快死了。”
　　柳蓁蓁急忙爬过去查看，可是她也束手无策，焦急道：“怎么办？”
　　“林燕然，你快说话啊。”
　　林燕然依旧没好气：“你赶紧给她渡气，兴许还有得救。”
　　“渡气？”柳蓁蓁茫然。
　　林燕然道：“掰开她嘴巴，往她嘴里呼气。”
　　柳蓁蓁茫然，并扭捏，嘴对嘴呼气？饶是她们都是坤泽，她也接受不了啊。
　　林燕然喝道：“快！不然她会死！你是大夫，救死扶伤是你的责任！”
　　柳蓁蓁被喝得脑瓜子嗡嗡作响，下意识便低下头去，捏住了那女子的嘴巴。
　　她满脸纠结，林燕然喝道：“她要死了！”柳蓁蓁一紧张，救人之心立刻压过了羞涩，她闭着眼将嘴巴对上去，努力呼气。
　　林燕然立刻去压迫那女子的胸腔。
　　两人努力了片刻后，全都累出了一身汗。
　　柳蓁蓁挪开嘴唇，胸口不住起伏，脸色涨红无比。
　　“她怎么还没醒，是不是没用，你是不是故意戏弄我？”
　　林燕然冷冷觑着她，她还在为那一巴掌生气。
　　"呕——"
　　那女子吐出一口水，身体剧烈抖动了两下，慢慢睁开了眼睛。
　　林燕然立刻凉凉道：“柳大夫，你现在有什么话说？”
　　柳蓁蓁正要答话，忽听旁边传来一声惨呼，二人同时瞧去，只见先前中箭的一名中庸醒了过来，正在朝远处攀爬。
　　“林燕然，快拦住他，不能让他走了！不然黑龙寨会找上我们！”
　　林燕然抱臂在胸，满脸不爽。
　　“关我什么事？”
　　“我已经救了你们的命，难道还负责帮你杀人？”
　　柳蓁蓁秀外慧中，立刻听出她是在为自己打她一巴掌的事生气，她低下头去，小声道：“对不起，刚才是我误会了，我同你道歉。”
　　林燕然故意掏了掏耳朵：“柳大夫蚊子哼呢？”
　　柳蓁蓁顿时气恼地脸色血红，这个乾元实在太可恶了。
　　偏偏林燕然还故意冲着她道：“柳大夫，你再不大声点，人都要跑了。”
　　柳蓁蓁闭上眼睛，吼出声：“林燕然，对不起，刚才是我错了！”
　　这时那名女子也清醒了过来，她脸色被河水浸泡的毫无血色，发丝凌乱，浑身更是湿漉漉狼狈不堪，可丝毫无损那张柳夭桃艳的脸蛋之漂亮，这时幽幽醒转，挣扎着发出微弱的声音：“恩公，烦请您不要让贼子逃了……”
　　林燕然看了她一眼，没搭理，冲着柳蓁蓁哼道：“那么大声做什么，我又不是听不见。”
　　她往那名正一瘸一拐的匪徒走去。
　　柳蓁蓁瞪着她背影，气恼地咬住了嘴唇。
　　她敢说，林燕然绝对是她遇到的最可恶的乾元！
　　粗鄙！暴力！还超级小心眼！
　　此时，超级小心眼的林燕然走到了死去的一名中庸身边，猛地拔出了他身上的箭支。
　　搭弓，瞄准——“嗖！”
　　飞箭不偏不倚正中那名正逃跑的中庸后背，他啊一声倒在了地上。
　　柳蓁蓁心头暗暗吃惊，林燕然箭术居然这么好？
　　这时那女子挣扎了一下，想要坐起来，却脸色痛苦地捂住胸口：“唔——”
　　她发出了痛苦的呻吟。
　　“你怎么样？”柳蓁蓁连忙丢下自己愤懑的心情，过去扶住她。
　　那女子痛苦道：“我胸口，好像骨头断了一样疼。”
　　林燕然走过来道：“刚才为了让你心脏重新跳动，压断了你的肋骨，不必怕，休养休养就会长好。”
　　她语带关切，声音平稳，听来叫人十分安心。
　　那女子忙敛衽颔首，感激地道：“多谢恩公救命之恩……”
　　林燕然赶忙打断：“好好好，我收到了感谢，如此便可。”
　　她还真怕这古代人一言不合来个“救命之恩无以为报，小女子愿以身相许”的戏码，要是被有琴明月知道，肯定对自己更加反感了。
　　那自己岂不是死得更快？
　　那女子偷偷打量着她，见她身姿高挑，模样俊雅秀美，气质干净清爽，眉眼间蕴着一抹自然风度，而且自始至终没有往自己脸上细瞧，更无其他乾元面对坤泽时那种骨子里散发出来的赤裸裸欲望。
　　不由地暗想，这位恩公，倒是与其他乾元不太一样。
　　两位女子都呛了水，坐在地上歇息，林燕然也因此知道了前因后果。
　　原来柳蓁蓁几日前出发去府城，却不料半路竟遭遇了匪徒拦路。
　　当时和她一起在路旁茶棚里歇息的，便有这名女子和她的丫鬟，匪徒上来二话不说，将二人打晕绑走。
　　醒来时，已经被关在了一处寨子中，看管森严。
　　过了两天，柳蓁蓁终于找到机会，趁着大部分匪徒下山去打劫时，用自身带的药粉，放倒了看管的匪徒，和这女子一路奔逃，因为慌不择路失去方向，只好顺河而下，却不料还是被匪徒追了上来。
　　本以为要命丧黄泉，没想到竟遇到了追熊至此的林燕然。
　　这女子自称叫万钰，家住石门县桐花镇，因唯一的兄弟病逝，孤女无依，便去往府城寻亲。
　　桐花镇，林燕然想起来是距离凤凰镇最远的一个乡镇，那里地处偏僻，十分贫瘠，倒是与这女子说的有几分相似，心中不由生了分怜悯，问道：“你现在肋骨断了，不如去我们镇上养好伤再作打算，如何？”
　　她既然救了人，自然不能放任不管。
　　万钰立刻感激不尽地道：“如此便叨扰恩公了。”
　　林燕然道：“不必叫我恩公，我姓林，名燕然。”
　　万钰却坚持：“恩公便是恩公。”
　　柳蓁蓁四下张望，十分紧张地道：“我怕那些匪徒会追来，我们快些走吧。”
　　林燕然看了眼万钰：“你能走动吗？”
　　万钰试探地迈出一步，下一瞬便捂住了胸口，面露痛苦，她咬紧嘴唇，苍白的脸色浮出一抹脆弱。
　　柳蓁蓁赶紧去搀扶住了她。
　　林燕然转身带路。
　　万钰在身后细声道：“恩公——”
　　“我们自上游逃来，若是沿河走，有可能被发现行踪，恩公可有别路可走？”
　　柳蓁蓁也立刻道：“不错，我途中便听说黑龙寨为非作歹，杀掠无数，河边是他们劫掠往来商队的必经之地，我们还是绕道而行。”
　　林燕然咂舌：“黑龙寨如此猖狂，官府不管吗？”
　　万钰动了动嘴唇，又悄然抿住。
　　柳蓁蓁道：“那些酒囊饭袋，对付老百姓各种盘剥，但是对付这些藏在深山老林的盗匪，却是怕的要死，每年都要从府城讨要剿匪经费，可是每年都打不掉匪窝！”
　　林燕然听出她语气十分愤懑，倒是有点诧异，看了她一眼，柳蓁蓁自觉失言，说完后本就心虚，察觉她视线顿时有些发慌，瞪过去：“你看什么？”
　　林燕然哼道：“我看天看地，反正没看你。”
　　柳蓁蓁被她噎的面红耳赤。
　　林燕然大步朝瀑布走去，最近的回去镇上的路，当然是原路返回。
　　那里是上坡路，又有水流，十分湿滑难行。
　　回头瞧见两个女子搀扶着，走的慢如蜗牛，只好返身来到万钰面前蹲下：“我背你。”
　　万钰犹豫：“恩公，我能走。”
　　林燕然声音抬高：“快点。”
　　万钰只得趴在她背上。
　　三人一路连攀带爬，来到了水潭边。
　　那头棕熊不知何时爬到了水潭边上，四仰八叉地瘫在那里，伤口不断渗出血水，奄奄一息。
　　林燕然放下万钰，从腰畔拔出猎刀，柳蓁蓁忙道：“你要干什么？”
　　“当然是割下熊掌，我就是追这头畜生来的。”
　　棕熊自知危险将近，挣扎着抬起头颅，漆黑的眼珠里涌满泪水，嗷呜了一声。
　　柳蓁蓁看的十分不忍，拉住她手腕：“林燕然，放了它吧。”
　　林燕然冷脸：“放手。”她为了追这头畜生，可是一路追出十几里路，吃了不少苦头。
　　柳蓁蓁不肯松手，倔强地看着她：“你放了它，就当是卖我一个人情。”
　　林燕然道：“不行，我娘子体弱，我要带熊掌回去给她补身子。”
　　柳蓁蓁这才知道她目的，倒是十分诧异，林燕然近来改变颇大，知道疼自己娘子了，她放缓语气道：“我赔你损失。”
　　林燕然眨巴了下眼睛，决定狮子大开口：“两百两。”
　　柳蓁蓁立刻气得脸色涨红，对她刚生出来的一点好感消失无踪，怒道：“你是不是钻进钱眼里了？”
　　林燕然叹口气：“没办法，谁叫我有娘子要养呢，柳大夫成交吗？”
　　柳蓁蓁咬牙：“成交！”
　　林燕然朝她伸手：“拿药来。”
　　柳蓁蓁不解其意，愤然不理，林燕然拽下她的药囊：“既然放生，那便好事做到底，哪瓶可以止血？”
　　柳蓁蓁这才明白她打算，赶紧取出一瓶药粉，林燕然走过去，棕熊嗷呜嗷呜叫着，身体却动弹不了，只能任由林燕然靠近，林燕然蹲下来，用猎刀挑出箭头，往伤口里胡乱倒了些药粉。
　　“熊哥，今天你走运了，好好活着吧。”
　　她冲着棕熊龇牙笑了笑，顺势将剩下药粉塞进自己兜里，抬头望着悬崖的崖顶，她攀援而下的长藤还在。
　　柳蓁蓁见她将自己药粉贪墨，心里对她又加了一个评价：贪财。可是林燕然又会为一只熊疗伤，此举便连她也没想到。
　　林燕然重新背起万钰，对她道：“我们先上去，一会儿拉你。”
　　说着一只手托紧万钰，一只手抓住垂下来的长藤，纵身一跃，便攀了上去。
　　万钰吓得面无血色，两只手死命地攥住她肩头，林燕然吃痛却也没呵斥，只道：“你别怕，一会儿就好。”
　　说着提速纵跃，身形如只灵巧的猿猴般，顺着长藤快速攀援，万钰闭着眼睛，只听见耳边不住传来哗哗直下的水声，面上还有冰冷的水花飞溅。
　　接着身体一沉，她们落地了。
　　“万姑娘，你松手。”林燕然这才吸了口气。
　　万钰低头一瞧，自己指甲竟扎进了她肩头，她连忙松手，林燕然将她放在草丛边，道：“等着。”
　　又折身来到悬崖边，晃动长藤：“柳大夫，快点抓住长藤上来。”
　　柳蓁蓁在下面团团转，朝上看一眼，害怕，再看一眼，更害怕。
　　林燕然：“柳大夫，快点上来。”
　　柳蓁蓁语气弱弱：“我上不去。我怕高，我……”
　　林燕然：“真怂。”
　　柳蓁蓁心虚，连瞪她也不敢，林燕然攀着长藤，刺溜一声滑下来。
　　柳蓁蓁仰脸瞧去，只见她一手抓着长藤，一手居然悬空，身形便如一直轻盈的大雁似地，足尖往悬崖一抵，立刻往下飘荡一两丈，再一荡，又往下飘落一两丈，如此这般，眨眼间落在了水潭边。
　　脸不红，气不喘，大步朝自己走来，那条高高的马尾在她背后荡来荡去，恣意极了。
　　柳蓁蓁看的呆了，莫名升起一个想法，这样的女子，可真是英姿勃勃，端地潇洒！
　　林燕然二话不说蹲在她面前将她背了起来，而后便抓着长藤：“柳大夫，你放心掉不下去，千万别抓疼我。”
　　柳蓁蓁闭着眼默不作声，过了会儿小声道：“刚才谢谢你放了那头熊。”
　　林燕然喘息了一下：“嗯。”
　　柳蓁蓁偷偷睁开眼，发现自己随着她飞了起来，吓得又闭眼，两只手不由自主将她脖子扣紧，林燕然道：“柳大夫，我快要被你勒死了。”
　　柳蓁蓁慌张地将手挪开些，又去扒住她肩头。
　　这时感觉林燕然托住自己臀部的手紧了紧，她又羞又怕，只想找点话说，道：“我小时候家里养了一头熊，是我的玩伴，所以我见不得熊被杀。”
　　原来如此，林燕然又嗯了声：“知道了。”
　　身躯轻轻一纵，双足踩上了崖顶。
　　万钰已站了起来，惶恐地看着林燕然：“恩公——”
　　她发现自己指甲带着血渍，才明白方才将林燕然肩头抓伤了。
　　林燕然却没当回事，又去背起她。
　　三人穿行在峡谷中。
　　林燕然随口问道：“黑龙寨的老巢离这里多远？”
　　柳蓁蓁道：“他们的老巢就在凤凰河的源头附近，距离刚才的水潭，约莫二十里地。”
　　林燕然愕然道：“那不是离咱们凤凰镇不远？”
　　柳蓁蓁道：“是，所以我们才不能沿河走，不然肯定和追兵遇上。”
　　林燕然却是越想越惊：“那这些劫匪是不是经常在乡镇出没？”
　　柳蓁蓁紧跟在她身后，累得气喘吁吁，喘息着道：“可不是，官府每年剿匪都失败，黑龙寨照样出没各处乡镇，烧杀抢掠，无恶不作！”
　　林燕然心中更惊。
　　万一他们闯入凤凰镇，恰好镇上猎户都去打猎了，那有琴明月在家中岂不是很危险？
　　“不行，我娘子有危险，我们得尽快回去。”
　　她说着便提速，两条腿走的飞快。
　　这下可苦了柳蓁蓁了，她一番逃命，本就已筋疲力尽，现在又要走山路，坤泽的体质大大不如乾元，直累的上气不接下气。
　　“林燕然，你等等我，林燕然——”
　　林燕然心急如焚，撂下一句话：“你快点跟上。”
　　背着万钰急匆匆往峡谷出口赶。
　　她真的怕有琴明月遇到不测，万一有琴明月死了，别说是她了，整个凤凰镇都得被大军踏平！
　　柳蓁蓁看着她头也不回地走远，剩下自己在深山密林，河水湍急，鸟雀啾啾，还有各种小虫子嗡嗡飞舞，远处时不时传来野兽的吼叫，她不由地越来越慌，又急，又委屈，又害怕，拼命往前奔跑。
　　“噗通——”
　　她被伸出来的杂草绊倒，跌在河边的烂泥上。
　　这下委屈全涌出来了，红着眼圈抹泪，正偷偷哭呢，一双脚来到了面前，林燕然头疼地望着她：“你哭什么？”
　　柳蓁蓁满腹委屈决堤，别开脸：“你丢下我不管！”
　　林燕然将她捞起来抗在背上，一言不发就开始赶路。
　　柳蓁蓁赶紧抹掉眼泪，抿着嘴唇也不吭声了。
　　时值晌午，太阳从树林间隙照下来，细碎的光落在林燕然头上，将发丝映出一层金光。
　　她慢慢听见她砰砰有力的心跳、急促的呼吸声，还有衣领间散发出来的淡淡汗水味。
　　心道，她背着我们两个，定然更累。
　　这样想着，心里的委屈又好受了。
　　林燕然背着柳蓁蓁来到峡谷出口，万钰正扶着树干等在那里。
　　三人汇合，林燕然双手叉腰，很是喘息了一会儿。
　　片刻后她道：“走吧。”
　　又低下身来背起了万钰，万钰不敢多言，她逃难至此，处处惶恐，生怕自己说错话连累林燕然不喜。
　　林燕然背起她，一手托着她臀部将她稳住，一手去抓住柳蓁蓁一条手臂，回头道：“柳大夫，我知道累，但请你尽量跟上，可以吗？”
　　那双眼睛恳切地望着自己，充满了焦急，柳蓁蓁下意识点头。
　　林燕然便如此这般带着她们走。
　　柳蓁蓁看着林燕然一人带着她们两个翻山越岭，劳累至极，她本想说放下她们自己走，她先回去镇上。
　　可是却又私心地怕被丢下。
　　她一直很排斥乾元，讨厌乾元的蛮横无礼，可现在身处荒山野岭才发现，有一个强大的乾元在身边，是多么安心。
　　越走，柳蓁蓁便越发感觉自己双脚不是自己的了，从黑龙寨逃下来时，足底便已磨出了很多水泡，现在那里的皮肉已经疼到麻木。
　　自己自小除了学医吃过苦头，再没受过这样的苦，泪水又不知不觉流了下来。
　　她落后半步，完全是被林燕然拖着走。
　　那只手一直牢牢扣着她的手腕，她身体已经沉重的恨不得一头栽倒，可是那只手始终拖拽着她，不容她倒下。
　　朦胧的视线里，对着的是林燕然的侧脸。
　　天啊，她怎么那么有劲儿啊，就不能停下来歇一歇嘛？
　　柳蓁蓁恨不得晕过去。
　　就在她觉得自己魂魄都开始飘荡时，凤凰镇终于到了。
　　林燕然松开了她的手，将万钰也放下了。
　　她头也不回地道：“你们自己搀扶着走吧，我先回家看看我娘子。”
　　说完身形便疾驰而下，冲下了山坡。
　　柳蓁蓁一屁股坐在草地上，长叹道：“我快要碎了！”
　　万钰虽然是被背着，可是也被颠簸的头昏脑涨，这会儿断裂的骨头正戳着肉，疼得她眼前一阵阵发昏，勉强笑了笑，想要安慰下柳蓁蓁，却不想眼前一黑，就那么摇摇晃晃地倒了下去。
　　柳蓁蓁尖叫起来：“万姑娘！”
　　她扶住她，又冲着林燕然的背影喊：“林燕然！”
　　林燕然仿佛没听见，一阵风朝着自己家门跑去。
　　“啪啪啪！”她大力地拍着门，林翠翠听见是她声音，跑来打开门，惊喜道：“燕然姐，你回来了？”
　　林燕然脚步匆匆往里走，一边走一边问道。
　　“你们嫂子怎么样？”
　　“嫂子很好，在房间看书。”
　　“可有生人来过？”
　　“没有。”
　　有琴明月早在窗缝看见她归来，正在向她汇报事情的死卫察觉她神情有异，立刻低声问询：“殿下，可是此人威胁到您，是否要属下立刻除掉此人？”
　　有琴明月直直盯着林燕然走近的身姿，听见那矫健的步伐一步一步越过院落，踏上台阶，穿过堂屋，下一瞬便将掀开门帘。
　　她闭了闭眼，压下心头翻涌的恨意，做了个退下的手势。
　　死卫飞快地跃上房梁，像阵风般消失了。
　　林燕然掀开门帘，满脸急切地看了进来：“明月，你怎么样？你还好吗？”
　　她问完便大步走进来，来到了她身前两尺的位置，那双焦急关切的眼睛在她脸上仔仔细细地凝视着。
　　有琴明月听见她剧烈的喘息声，闻到她身上散发出阵阵热息，是那种极速奔跑后的热腾腾的气息，夹杂着一股淡淡的汗水味。
　　她是奔跑着赶回来的，身上气息浓郁，散发着蓬勃的生命力，脸上更是盛满呼之欲出的关心，像是一张网一样将她笼罩。
　　她竟然乱了一瞬。
　　微敛了眼神，打量着她，却没说话。
　　林燕然嗅觉极端灵敏，闻到了一股生人味，猜测可能是林翠翠或者陈小花进来过。
　　“你的伤势怎么样了？后来还发烧过吗？赌坊的人没找来吧？”
　　林燕然又是一番询问，她的关切毫不作假，直白，热忱。
　　有琴明月暗地捏住了指尖。
　　她恨她。
　　两辈子了，这股恨已经深入骨髓，像是毒蛇时刻噬咬她的心，又像是噩梦永远伴随着她的灵魂。
　　只有杀了她，将她挫骨扬灰，她才能得到安息。
　　恨意像是一根琴弦，在她身体里疯狂拨动。
　　只需一个眼神，一个手势，她的死卫就会悄无声息地来到林燕然的身后，将她的脖子拧断，让她死得不能再死。
　　可是这么杀了林燕然，压根不能令她痛快。
　　她那些恨，不是一刀一剑能化解的。
　　这瞬间，有琴明月心中五味杂陈，万般心绪纷至沓来。
　　林燕然却丝毫不觉，见她看着自己不言不语，有些担心，又近前半步，轻声道：“明月，你是不是哪里不舒服？”
　　有琴明月猝然从自己的思绪中回神。
　　她的心态发生了巨大的变化。
　　这一刻她不再是任人宰割的落难孤女，而是高高在上的公主，掌握了生杀予夺的大权，林燕然在她眼中，是一个虫子、蝼蚁，可以轻易斩杀的贱民！
　　因为这份心态，她的眼神中透出一抹睥睨之色，浑身气势也倏地变得高深莫测起来，两人是平视，可她的姿态却仿佛在俯视着一只尘埃里的臭虫。
　　林燕然天生敏锐，乾元的强大更加强了这种敏锐度，她立刻感受到了这种变化。
　　心头暗暗一惊，还不及细想，门外传来大声地喧哗。
　　“林燕然！林燕然！”
　　“你快出来！万钰她不行了！你快来——”
　　是柳蓁蓁的声音，她忙对有琴明月说道：“明月，我出去看看。”
　　她拔腿便走，有琴明月浑身的气势随着她的离去，松懈了下来，她心里那根快要崩断的琴弦也为之一松。
　　攥捏到发红的指尖，也松开了。
　　理智迅速回归身体，她明白过来，此际还不能杀了林燕然，她还需要林燕然做遮掩。
　　但是她已可随时杀她。
　　这令她好受了许多，命运被人掌控在手中的耻辱消失了，随之而来的，是另一种发自身心的耻辱，那是一种让人羞于启齿却更加崩溃的耻辱感。
　　伴随着情色、无法宣之于口的羞惭，丢失清白的惶恐和不安。
　　只要一想，她脑海就会涌出林燕然怀抱着赤裸的自己的耻辱画面。
　　有琴明月愤恨地摔下了手中的书。
　　贱民，孤不是不杀你，孤随时可以杀了你，什么时候杀，孤来决定！


第019章 
　　林燕然大步走出堂屋，大门洞开，一群人随着柳蓁蓁挤进来，她们搀扶着万钰，神情焦急。
　　“怎么回事？”她连忙走过去。
　　柳蓁蓁气喘吁吁道：“刚才你一走，万钰就昏过去了，接着她又开始发热——”
　　林燕然忙上前查看：“她发烧了？”
　　万钰双眼紧闭，苍白的脸色变得赤红一片，牙齿也在拼命咬紧，身躯不住打颤。
　　一起来的中庸和坤泽正帮忙搀着她。
　　林燕然急忙道：“她必是被河水浸泡，受了风寒，柳大夫你快开一剂药。”
　　柳蓁蓁神色复杂地道：“不是，她信息素爆发了。”
　　林燕然猝然抬头：“信息素爆发？”
　　柳蓁蓁点头：“对，我诊断不会失误。”
　　林燕然急道：“她信息素爆发，你抬我家里来干什么？你是大夫，你赶紧用清凉丸救她啊！”
　　柳蓁蓁怒道：“我最后一颗清凉丸不是给了你吗？”
　　林燕然惊愕：“原来你当时说的是真的？”她还以为她是托词呢。
　　不过她很快又反应过来：“那你也不该将人抬到我这里来啊，我又不是大夫。”
　　柳蓁蓁理直气壮道：“你看看周围，在场只有你是乾元。”
　　林燕然茫然地看了眼周围人，来帮忙的邻居里，一个女性中庸，三个女性坤泽，大门外探进来五颗脑袋，正是自己小队里先赶回来的五个中庸，剩下打猎的人尚未归来，镇上留下的人除了中庸就是坤泽。
　　她一脸懵逼：“啊？”
　　柳蓁蓁一脸郑重道：“你是乾元，你临时标记下她，就可以救过来了，不然她肋骨断了，又信息素爆发，很可能活不了。”
　　林燕然气得差点骂人：“我是乾元，又不是专门标记人的种马！”
　　柳蓁蓁被她语气弄得有些心虚，别开脸道：“那你快想个法子吧。”
　　她才不要承认她是急昏了头，竟然莫名觉得她让人安心，她肯定有办法，才将万钰抬到她这里来。
　　林燕然咬牙道：“你的清凉丸可以救她吗？”
　　她身上还剩下最后一颗，一百两呢，她真的好肉痛。
　　柳蓁蓁蹙眉道：“难。她是人生第一次爆发信息素，最为严重，要么有大医师的药丸，要么需要标记才能解决。”
　　这时万钰嘤咛一声，勉力睁开了眼睛。
　　她一眼看见林燕然，这一刻，林燕然不再让她安心，反而让她惧怕。
　　作为坤泽，她从出生起就学着熟悉自己的身体，了解信息素的变化，所以立刻知道自己是信息素爆发了。
　　可是她一直随身携带的药丸被抢了，黑龙寨的匪徒其实是第二波劫匪，遇到柳蓁蓁时她已经在逃命路上！
　　她已嗅闻到林燕然身上散发出来的浓郁的乾元气息，那是一种对坤泽的致命吸引。
　　万钰拼命用指尖掐手心，保持着最后的清醒，挣扎着道：“恩公，我随身携带的银两被歹人抢去了，可否麻烦你先帮我买抑制药丸，我——”
　　她猛地咬住嘴唇，眼中落下泪来，没有坤泽希望自己在信息素爆发时，随便被个乾元标记。
　　尤其这还是人生第一次信息素爆发，对坤泽来说至关重要，弄个不好可能会留下残疾。
　　可是身处陌生之地，身边又都是陌生人，抑制信息素的药丸如此昂贵，这些人怎么会帮自己垫付？
　　她心中惶恐至极，嘴唇咬的出血，柳蓁蓁不忍道：“万姑娘，此地荒凉，恐一时买不到药丸……”
　　万钰泪流满面地看着林燕然，她不想被标记，声音带出脆弱的央求：“恩公，我不想，求您……”
　　林燕然暗地叹了口气，蹲下身来看着她道：“万姑娘，今天是你的幸运日。”
　　她神情镇定，眼睛里涌出一抹安心又无奈的笑。
　　“我买不到药丸，但是我可以制出药丸。”
　　她摸出柳蓁蓁送的那枚清凉丸，塞入了她口中：“放心，会救你。”
　　只五个字，万钰立刻感受到了一股从所未有的安心，而口中的药丸迅疾化为一抹清凉，融入了喉管。
　　她所有的意志力于这一刻溃散，彻底昏迷了过去。
　　林燕然立刻吩咐其他人：“将她送到房中，用凉水给她擦身。”
　　来帮忙的邻居立刻行动了起来，林翠翠和陈小花也赶来帮忙。
　　众人手忙脚乱，整座小院都沸腾了起来，有琴明月在房中听见全部经过，心绪越发复杂。
　　以前的林燕然讨狗嫌，所过之处，人人厌憎，可现在，大家都围着她转。
　　林燕然大步来到堂屋，快速摊开笔墨，飞快地写下一张药方。
　　“柳大夫！”
　　柳蓁蓁从房内疾步而出：“怎么了？”
　　林燕然把药方递给她：“速速按照这个去买药，要快！”
　　柳蓁蓁张了张嘴，可看见她满脸庄肃的神色，又将话吞了回去，在场她是大夫，确实她去抓药合适，拖着疲惫的身子往外走，走出一半才想起来问：“买药做什么？”
　　“你先别问，只管去买。”林燕然头也不回。
　　柳蓁蓁默默出门，猛地扶住了门框，她身体已疲惫到了极致，脚底的血泡全都磨破了，都没来得及处理。
　　可是林燕然说的话，却令她十分重视，遂咬牙，一步一挨地走去鹤年堂。
　　林燕然站在自己房门口看了一眼，几个中庸坤泽正在照顾万钰，她喊出林翠翠和陈小花：“速速去厨房淘米做饭，我快要饿死了。”
　　林翠翠早发觉她一身风尘仆仆，回来连口茶都不曾喝，赶紧去提了水壶来给她冲了杯茶，这才和陈小花赶去了厨房。
　　林燕然端起茶盏，一口喝尽，可依旧顾不上休息，去行囊里取出采来的那株药草处理了起来。
　　这才是抑制信息素的关键，是非成败，在此一举，她必须全神贯注地处理这株药草，才能使其药性发挥到最大，同时还要和其他药物完美相融。
　　等柳蓁蓁买药回来，她立刻抓着她去了她的家中。
　　“你来我家里做什么？”
　　“你这里有我要用的工具。”
　　林燕然顾不上解释，迅速来到她的药室，她将所有药材打开，排成一排放在长案上，接着吩咐柳蓁蓁：“柳大夫，麻烦你过来帮我打下手。”
　　她喊了一声，柳蓁蓁却没有回应，扭头瞧去，柳蓁蓁靠在门框上，神情疲惫，用手扶着额头。
　　“你怎么了？”
　　柳蓁蓁依旧扶着额头，声音郁卒：“我很累。”
　　林燕然走过去，她身体猛地摇晃，朝她倒下，被她一把抄住，扶起来时才发觉，柳蓁蓁站都站不稳了。
　　她吓了一跳：“你怎么回事？你不会也信息素爆发了吧？”
　　柳蓁蓁勉力看着她：“林燕然，我双脚要废了……”
　　林燕然赶紧拖着她放在椅子上，拽掉她那双绣花鞋，又扯掉两只足衣，一看之下也吃了一惊。
　　那双脚的脚底，已没有一块完好的皮肉，全都是破碎的血泡，黏糊在一起，血呼啦嚓地看着触目惊心。
　　“你怎么不早点说？”
　　这句话立刻让柳蓁蓁所有的委屈决堤：“你是不是以为我和你一样强壮？我是个坤泽！我从黑龙寨逃下来就没喘口气，我从未走那么久的路，从未走那么难走的路，我……”
　　她捂着脸哭出来，可是又觉得丢脸，忙背过身去。
　　林燕然转身走去药室，柳蓁蓁以为她不想搭理自己，越发难过，又觉得自己对着一个别人家的乾元哭哭啼啼，实在是丢面子，便咬住嘴唇挣扎要往外走。
　　林燕然这时折回来：“快别动。”
　　她走来按住她：“你坐着，我来给你处理。”
　　柳蓁蓁这才发现她是去取药了，她道：“不用，我自己来。”
　　林燕然强势地按住她，抬起她双足审视伤口。
　　柳蓁蓁这才察觉此刻的尴尬来，坤泽的脚是隐私，怎么能被个乾元握着，而且此刻她的脚那么丑……她往回缩：“林燕然，你快去配你的药，我自己处理。”
　　林燕然不搭理她，打来清水给她清洗伤口，疼得柳蓁蓁眼泪汪汪。
　　她给她上药后，缠上厚厚一层纱布，说道：“别担心，脚底的伤口长好后会蜕皮，到时候你的脚还和新的一样。”
　　柳蓁蓁还在想新的脚是什么意思，就被她拽着椅子拖到长案边。
　　林燕然松了口气般道：“现在好了，你不用站起来，坐着帮我打下手吧。”
　　柳蓁蓁：“……”
　　她满腹感激都消失了。
　　她就知道林燕然还是以前那个林燕然，讨人厌的很！
　　林燕然却已顾不上关注她，她站在桌边，摆好各种瓶瓶罐罐，整个人气势一变，低喝道：“柳大夫，取一两天麻葵！”
　　柳蓁蓁也察觉到了这种变化，她到底是大夫，立刻也恢复了原本的镇定，马上称量好一两天麻葵递过去。
　　林燕然全神贯注地捣药，片刻后又喝道：“二两吴茱萸，捣成粉末！”
　　二人配合越来越默契，林燕然刚报出药名，柳蓁蓁立刻便找到对应药材送到她面前。
　　过了会儿，大门被林翠翠拍开，她闯进来喊道：“燕然姐，吃饭了。”
　　林燕然神情专注，像是没有听见一样，额头上一滴一滴的汗珠淌落。
　　手中却在不停忙活，各种药材在她灵巧的指尖间发生奇妙的反应。
　　柳蓁蓁忙去捏着手帕给她擦拭汗珠。
　　“燕然姐——”
　　“嘘。”她回头冲着走来的林翠翠嘘了一声，又压低声音吩咐：“你去将饭菜端来。”
　　林翠翠应了一声，跑了出去，片刻后送来饭菜，柳蓁蓁喊了两声，林燕然皱眉：“柳大夫，专心！”
　　柳蓁蓁：“……”
　　她只好陪着她一起挨饿，继续配药。
　　一直到黄昏时分，林燕然才如梦初醒地住了手。
　　她这才发觉两条腿麻木到僵硬，像个木头人一般往后退，而后一屁股坐在了地上。
　　“我配出来了，我终于配出来了！”她呢喃。
　　柳蓁蓁回头看着她痴狂的模样，觉得好生陌生，可是又觉得这样的林燕然，更好。
　　她不禁朝她露出微笑：“对，你配出来了，你要不要赶紧去吃点东西？”
　　林燕然听见这句话，猛地松了口气，她道：“我好累啊，我要躺躺。”说着便往地上躺去，还闭上了眼睛。
　　柳蓁蓁吃了一惊，连喊两声没有回应，只得扶着桌子走过去，结果听见她发出平稳的呼吸声。
　　她累得睡着了。
　　*
　　有琴明月正在房中看书，听见林翠翠蹬蹬蹬跑进来。
　　“仙女嫂子，燕然姐累得昏过去了。”
　　她满脸焦急，小眼神不住地朝有琴明月看，仿佛她能给她定心丸似的。
　　有琴明月只好放下书，问道：“她如何了？”
　　林翠翠往外瞧了一眼，说道：“她们将她抬进来了，嫂子你快收拾下床铺，让燕然姐好躺一躺吧？”
　　这意思是要抬进自己这个房间？
　　有琴明月蹙起眉，淡声道：“让他们抬去隔壁房间。”
　　林翠翠讷讷道：“仙女嫂子，隔壁房间有病人……”
　　有琴明月这才想起那个落难女子被抬进了隔壁房间，当时外面乱糟糟的，她连窗户也没开，所以也没瞧见具体情形。
　　她暗生不悦，刚扶着桌子站起来，一群坤泽便抬着林燕然进来了。
　　“燕然累晕了，她娘子你快看看她？”
　　“她娘子，你来瞧瞧，你要不要给她解了衣裳，擦擦身子？”
　　“燕然她娘子——”
　　有琴明月愣了好一会儿，才从那一声声的“她娘子”中明白过来，这是喊她呢。
　　一股羞愤倏地涌出，她才不是她娘子！
　　她敛住眸，藏起里面的冷意，扶着桌子走过去。
　　那群人的视线全都移到了她身上。
　　“燕然的娘子也太好看了吧！”
　　“简直就是仙女下凡！”
　　“燕然真是好福气，娶到这样好看的娘子。”
　　“噫，她娘子的腿怎么了，好像不太利索——”
　　“嘘。”
　　有人递了一个眼神，其余人赶紧住嘴，全都屏住呼吸看着走来面前的有琴明月。
　　有琴明月觉得自己两辈子加起来都没这么尴尬过，被一群贱民围观，还堵住了去路。
　　“有劳，借过。”她盈盈颔首，姿态之美，又令这群乡野坤泽看直了眼。
　　“快往边上挪一挪啊。”有个坤泽反应过来，推了其他人一把。
　　大家赶紧往门口挪，可是又舍不得离去，全都伸长了脖子，跟一群好奇的鸭子似地，朝床头张望。
　　主要是看有琴明月。
　　她们这辈子都没没见过如此好看的人。
　　有人还回头埋怨林翠翠和陈小花：“翠翠，小花，燕然的娘子这么好看，你们是不是早知道了，怎么不告诉我们？”
　　林翠翠和陈小花抿着嘴不吭声，心道我嫂子这么好看，才不要给你们看。
　　有琴明月来到床边，林燕然被人放在床上，外袍未解，靴子也没脱，此时那床铺被弄得十分凌乱，落了不少泥土。
　　她暗暗蹙眉，十分不喜。
　　可偏偏——那群人还扒在门框上眼巴巴瞧着，有坤泽还热心肠地道：“燕然她娘子，你要不要我们帮忙打来热水，你给她擦擦脸，洗洗脚？”
　　洗脚？让她给这个贱民洗脚？
　　有琴明月眉心蹙成了褶。
　　她不得不开口，说道：“有劳各位关心，只是她……燕然疲累，需要休息。翠翠，你领大家去外间饮茶。”
　　林翠翠早就不爽这么多人围观自己的仙女嫂子，闻言立刻来招呼大家：“快出来，别影响我燕然姐休息。”
　　这群人被连拉带拽地弄出去了，有琴明月长长地松了口气。
　　这时门帘一掀，去而复返的林翠翠端着一盆热水进来。
　　“嫂子，热水我打来了，这是布巾，我给你放着。”
　　又伸长脖子往床上张望：“嫂子，燕然姐还好吗？”
　　有琴明月顿时添了份堵，蹙眉道：“你也出去，她需要休息。”
　　林翠翠乖乖出去了。
　　有琴明月还没收拾好羞愤的心情，门帘又被人掀开了，这次是放心不下的柳蓁蓁一瘸一拐地进来了。
　　“明月，燕然她怎么样了？”
　　有琴明月：“……”
　　她一个字都不想说了，柳蓁蓁立刻看见桌上放着的热水和布巾，说道：“是不是要给她擦擦脸，洗洗身子，她刚才配药，出了一身汗，必是累坏了。”
　　有琴明月掐住指尖，她绝不会给她擦身的。
　　柳蓁蓁习惯了她的沉默寡言，便道：“你是不是扶不动她，要不要我帮忙？”
　　有琴明月被迫道：“不必，我自己来，你出去饮茶吧。”
　　柳蓁蓁是坤泽，又是大夫，比一般人细致，听出她语气平静中蕴着一丝不快，她猛地想起她托付自己的事，忙惭愧道：“明月，对不起，我这次去府城遇到歹人，你给我那封信不慎掉进水里了，没帮到你，对不起。”
　　有琴明月本来就对她帮忙送信没抱什么希望，她早已习惯了一切困难都自己扛，何况她已联系上自己的人，便道：“无妨，你且去饮茶。”
　　柳蓁蓁默默出去了。
　　看来明月不怎么待见林燕然，也是，任谁以前被那般家暴毒打还用链子囚禁，都没法马上放下心里的怨恨吧？希望林燕然是真的改了，做个疼娘子的好人……柳蓁蓁不由自主地想道。
　　堂屋传来一群人的谈话声，她们饮着茶，还聊着天。
　　这对有琴明月来说是个煎熬。
　　若是放任林燕然这么躺着，待会儿那些人很可能又进来问东问西。
　　她从未这么烦，有种被赶鸭子上架的愤懑，可为了结束这个麻烦，她不得不照顾她。
　　哪怕是做做样子。
　　她扶着床沿来到床尾，默默看着林燕然脚上的靴子，她穿的是乾元惯常穿的翘头薄底快靴，但又有所区别，鞋底和鞋帮都钉上了一层厚厚的鹿皮，以便于在碎石路上肆意飞奔。
　　闭了闭眼后，她才弯腰去将之一只一只拽了下来。
　　睡着之人会变得死沉死沉，所以靴子拽下来颇费了一番力气。
　　她又盯了眼她的脸，几缕发丝沾在脸颊上，明显是汗渍惹的祸。
　　有琴明月已说不清自己的情绪，怀着一种愤懑的心情，将她发丝拂开，又翻身去浸湿布巾，将之拧干后来到床头。
　　这不是她第一次伺候林燕然。
　　上一世被救后，因为受伤失去了记忆，她是真的将她当成了妻郎，那时林燕然每日醉酒归家，都是她照顾她。
　　这次，她看着她的脸，心中的恨又开始绵绵翻滚，像是一波波浪涛，连绵不绝。
　　想要她照顾她，实在是强人所难。
　　她用湿巾胡乱往她脸上擦了擦，而后便将之丢回水盆，又去扯来被子，随意地盖在她身上。
　　想了想，她又将她两条手臂塞进被褥下，以防外面那群村妇来烦扰自己。
　　做完这一切，她悲愤不已，若不是为了接下来的计划，她绝不会如此委曲求全。
　　这个人渣，欠自己的债以后一起清算！
　　睡梦中的林燕然莫名觉得有些冷，不由自主地往被子下面拱了拱。
　　她这一觉，一直睡到第二天早晨。
　　她是饿醒的，腹中火烧火燎，直饿得前胸贴后背。
　　睁开眼已是大天亮，房间里静悄悄的，有琴明月趴在桌子上睡着了。
　　林燕然吃了一惊，条件反射般掀开被子跳下了床，她这才发现自己昨晚是睡在有琴明月的床上。
　　她忙走过去。
　　有琴明月睡得正香。
　　她额头枕着手臂，露出半截滑腻的雪颈，乌黑的发丝将之映衬的光洁无暇，仿若仙笔描摹出来的细腻莹白，林燕然甚至觉得，若是滴上一滴墨汁，也会瞬间从肌肤上滑落，纤毫不染。
　　太美了，美的不忍打扰。
　　她觑见她睡梦中也轻蹙着的眉心，心不知怎地，仿佛被风掠过，起了层波澜，没来由地叫她生出几分缱绻情怀。
　　遂慢慢俯身，双臂穿进她腿弯和后背，轻轻地，轻轻地，将之抱了起来。
　　林燕然发誓，她从未如此小心翼翼过。
　　可倾身将有琴明月放下时，她还是惊醒了。
　　第一时间便攥住了她的手臂，指甲扎入，有些疼，她应激了，望着她的眼神沉郁、幽邃，完全没有少女的明快清朗。
　　“你要干什么？”
　　她声音也很阴沉，像是阴雨天到来前的乌云压顶。
　　林燕然立刻听出她误会了自己，轻声道：“抱歉，连累你一夜未睡，我抱你来床上睡吧。”
　　睡她睡过的被窝？
　　有琴明月眼神里的反感鲜明赤裸，沉声道：“不必，放开我。”
　　林燕然将她放在床畔坐下，有琴明月嫌弃地站起身，又走回了桌边。
　　林燕然这时发现自己连外袍都没解开，靴子被丢在床脚下，东倒西歪。
　　不会昨晚是她照顾自己的吧？
　　堂堂公主，不会照顾人情有可原，这样想着，心情竟然莫名变得很好，坐在椅子上开始穿靴子。
　　穿好靴子她起身往外走，她感觉自己胃在冒火，可以吃下一头牛。
　　有琴明月在背后喊住她。
　　“将被褥通通换掉。”
　　她语气带了一丝居高临下的命令味道，林燕然默了默，顿时明白过来她刚才是嫌弃自己睡过那被窝。
　　只得应了一声。


第020章 
　　走出门来，林翠翠和陈小花早在门口张望多时，瞧见她立刻喜道：“燕然姐你醒了，你饿不饿，我们开饭吧？”
　　林燕然手一挥：“开饭！”
　　俩姑娘手脚麻利，飞快地在堂屋桌上摆好饭菜，林燕然又吩咐她们另取了一套盘碟碗筷，亲自给有琴明月盛了一份饭菜，送入房中。
　　放下后，她也没说话，只看了她一眼，便出去了。
　　有琴明月盯着她背影，看着她消失在门帘外。
　　林燕然某些时候很善解人意，她知道她不喜吵闹，所以专门送了饭菜进来。
　　这一点，和前世的林燕然一点也不像。
　　不过，她想这些做什么？她揉了揉眉心，驱赶走这些跑进脑海的乱七八糟想法，暗暗推算起沈琴心那边的行程，按照暗星的速度，沈琴心约莫半个月能赶来。
　　林燕然正要吃饭，柳蓁蓁一瘸一拐地进来了。
　　林翠翠小声道：“燕然姐，柳大夫担心你，嘱咐我你一醒来就告诉她。”
　　柳蓁蓁也不客气，来了就坐在桌边：“林燕然，我也没吃早饭，多加一双筷子不麻烦吧？”
　　林燕然斜了她一眼：“你麻烦我的事还少了？”
　　柳蓁蓁：“……”
　　林燕然开始使劲儿扒饭，她快要饿死了。
　　这时陈小花搀扶着万钰出来房间，她已苏醒过来，见到众人立刻敛衽道谢，又感激地看着林燕然：“恩公，救命之恩，小女子无以为报——”
　　林燕然猛地跳起来，丢下碗筷就冲到了她面前。
　　“怎么样？怎么样？”
　　“你感觉如何？还有不适感吗？是不是好透了？”
　　万钰见她这般关切，感动之余忙将自己感受细细说明。
　　“恩公，你先前喂的那颗药丸，我服下后便觉得舒爽许多，只是后来体内热灼又起，且更加猛烈，幸好恩公第二颗药丸喂的及时，小女子堪堪从鬼门关逃出来，恩公！”
　　她眸中盈泪，敛衽拜倒：“请恩公受我一拜！”
　　林燕然急得团团转，扶也不是，不扶也不是。
　　“万姑娘，你快起来吧，我还有重要事问你。”
　　柳蓁蓁自万钰出来，便也将眼睛盯在了她身上，她看的出来，万钰大好了，这可是清凉丸绝对达不到的药效！
　　尤其这还是万钰第一次爆发信息素，通常来讲，坤泽人生中第一次信息素发作至关重要，关系着坤泽后续的等级提升、生儿育女，以及择选夫婿妻郎。
　　如果处理不当，很可能会留下终身残疾，甚至失去生育功能。
　　所以大部分人家都事先选好中意的乾元，请乾元帮忙标记坤泽，而被标记过的坤泽自然而然就是那名乾元的娘子或者小妾。
　　但是达官显贵自然可以有更多选择，他们能够请到顶级大医师，专门为自己量身打造抑制信息素爆发的药丸，顺利度过第一次信息素爆发，并让身体与信息素实现最好的融合，身体也因此得到完美发育，成为级别更高的坤泽。
　　坤泽级别越高，散发的信息素便越诱人，身体也发育的更加完善，可以孕育强大的后代，所以高级坤泽可以吸引到强大的乾元，得到他们的保护和优待，自然，她们也会成为强大乾元的猎物，被囚禁和强迫，成为禁脔和笼中鸟。
　　柳蓁蓁越来越惊奇，也忙走过去，她搀扶起万钰：“你先别顾着道谢，先来坐着我给你把脉看看。”
　　林燕然正有此意，不住声催促：“柳大夫，你快快给她把脉，看看她体内是如何情形？”
　　柳蓁蓁当即为她把脉。
　　林燕然依旧饿得厉害，又忙走回自己座位扒饭，扒一口看一眼对面两人。
　　柳蓁蓁这次把脉耗时良久，林燕然扒完第一碗饭，她才徐徐松手。
　　她没说话，眼睛反而看向了林燕然。
　　震惊、诧异、惊奇、不解、迷惑……种种情绪在她嘴里汇聚成一句话：“那药丸真是你配出来的？”
　　林燕然又使劲儿扒拉一口饭菜：“你不是看见了？”
　　柳蓁蓁想起昨夜林燕然仿佛药神附体的专注模样，狠狠拍了拍自己脑门：“不对，我不是要问这个，我是问，药方从哪儿来的，不会也是你自己配出来的吧？”
　　林燕然不答这话，搁下碗筷问道：“她是不是完全没事了？”
　　柳蓁蓁神色复杂至极：“她不止完全没事了，她的身体还和信息素完美融合，而且，她的坤泽等级也提升了一个档次，她从低级坤泽晋升为高级坤泽了！”
　　听见这话的万钰身躯一颤，不敢置信地抬头望着两人，她竟然晋升了？
　　柳蓁蓁的注意力全在林燕然身上：“林燕然，你实话告诉我，你那药方哪儿来的？”
　　林燕然随口道：“当然是我自己配的。”
　　她说着便站起来，走来万钰身边：“万姑娘，你站起来。”
　　万钰站起来，她又道：“你走两步。”
　　万钰走两步，她继续道：“你感觉怎么样？”
　　万钰心中感激无以复加，她昨日虽然昏沉，可是所有动静都能感知到，今晨醒来早被林翠翠和陈小花七嘴八舌讲述了林燕然废寝忘食帮自己配药，最后累到昏倒的经过。
　　她从未见过对坤泽这般好的乾元，她人生中也从未被人这般善待过。
　　万钰忽然低头，抹去涌出的泪水，哽咽道：“恩公，我感觉很好，很好很好，我无事了，你不用再担心。”
　　林燕然猛地松了口气，她这时才真正确认，自己的药丸配制成功了。
　　她站在原地，手臂抬起，脸上涌出激动莫名的神色，接着手臂猛地挥舞了一下。
　　“我真的成功了！”
　　她呢喃了一声，众人都呆呆望着她。
　　此时此刻，只有柳蓁蓁才能体会她之惊喜，她震惊地望着她，林燕然那一句满不在乎的“当然是我自己配的”对她的震撼太大了，比之她当学徒时，第一次成功配制出自己的药丸时还要震撼。
　　她忽然不顾一切地冲到林燕然面前，拽着她衣襟质问道：“林燕然，你再说一次，药方是谁配的？”
　　林燕然不满地将她拍开：“不是都告诉你了？”
　　柳蓁蓁疯魔一样，仍是咄咄逼视着她：“不行，我要你跟我说实话！”
　　林燕然有些心虚，这药方其实是她从柳蓁蓁的清凉丸中揣摩出来的，加入了自己的改良，算是清凉丸加强版，药材投放顺序、投放剂量均有所调整，所以柳蓁蓁一时没认出来。
　　但是此刻正是装逼的好机会，怎么能错过？
　　她立刻云淡风轻地挑了挑眉毛：“柳大夫你好没见识，这种药丸，我随随便便便可配出，药方自然也是信手拈来。”
　　她说的好生随意，仿佛配药是一件人人都可做的事。
　　可是柳蓁蓁莫名想哭。
　　她师父是名冠京都的顶级大医师，这样效果的药丸，她师父也只能在偶然的情况下，配制出一两颗来，每一次配制出，都要被各个皇室中人争相竞价疯抢。
　　林燕然竟然能配制出顶级大医师才可配出的药丸，而且她昨晚明显是第一次配制。
　　第一次就成功了？
　　那她不是比自己师父还要强？
　　那自己耗费无数心血，失败了数百次才配置出的清凉丸，岂不是土鸡瓦狗？
　　柳蓁蓁呆若木鸡，好一会儿才搓了搓自己已经麻木的脸，她僵着身体转身，一瘸一拐地往外走，她得去给老头子写封信。
　　她发现了一个天才！一个制药的天才！
　　她不能自己一个人疯魔，她要让老头子跟着发癫！
　　林燕然压根顾不上理会她，她已经大步走入了房间，来到了有琴明月面前。
　　“明月——”
　　她声音急切、热络，带着说不出的激动。
　　眼睛更是灼灼逼人地望着她，充满了呼之欲出的渴望。
　　有琴明月不由自主往后靠了靠，离她远了些。
　　“明月，你听见了，我真的配出了抑制信息素的药丸，比清凉丸效果更好，万姑娘好了，她没事了，信息素完全被压制住了。”
　　有琴明月自然是听见堂屋的对话，她心中也十分震惊，从林燕然说自己可以配出抑制信息素的药丸，到她真的配出来，时间很短，她很确认她身边没出现过什么奇人异士，那药丸真是她自己配出来的。
　　她何时会配药了？！
　　林燕然急切道：“明月，我答应过你，一定会为你配出抑制信息素的药丸，现在证明我的思路是对的，只要你把你的贴身药丸给我看看，让我研究一番，我有把握配出效果更好的药丸！”
　　她说的斩钉截铁，诚挚又热烈，有琴明月吃了一惊，药效比万钰吃的药丸更好，那岂不是真的能压制自己的信息素？
　　房间外的万钰也吃了一惊。
　　她手中的筷子迟迟没有送到嘴边，眼中的泪水才干了又涌出来，她感恩无比地想道：“爹，娘，定是你们在天之灵保佑女儿，让女儿可以遇到恩公！”
　　林燕然见有琴明月震惊地望着自己，她怕自己吓到她，忙道：“我绝对没有骗你，我需要看看你的贴身药丸，才能推测出与你信息素匹配的用药。”
　　“明月，请你相信我。”
　　她言辞恳切，眼神真挚，身上散发出那种纯粹地想配制出顶级药丸的虔诚。
　　有琴明月真的有点心动。
　　她是顶级坤泽，信息素爆发非常人可比，每一次都是一场地狱折磨，举世也就只有一个传奇大医师才可配制出她能用的药丸，可是那个大医师云游四海，行踪不定，母后在自己年幼时，耗费了无数的人脉和心血，才得传奇大医师一枚药丸。
　　自此这枚药丸就成了自己的保命神药。
　　可是，林燕然这个人渣将自己的药丸砸烂了一丝裂缝，以至于药效打了折扣，这才使得自己信息素爆发，身体奇香也暴露出来！
　　她心动，但是没有马上表露出来。
　　林燕然满腔期待也渐渐化作冷静，她道：“暂时不急，你先考虑，我等你决定。”
　　她转身出去了，继续干饭。
　　万钰坐在桌边，一直偷偷打量她。
　　林翠翠和陈小花早就吃完了，她们对这些谈话都不感兴趣，便打算出去遛狗，这时大门被从外面推开了。
　　五个男性中庸鱼贯而入，是赤豹和林峰他们。
　　林翠翠和陈小花立刻警惕地望着他们，皆因林燕然之前说过，要格外警惕乾元和男人。
　　昨天这群人就来了，林翠翠本来拦不住，可是柳蓁蓁出马了，说屋子有病人不许他们闯入。
　　柳蓁蓁是乡堡林大海亲自请回来的大夫，附近十里八乡都很感念柳蓁蓁的活命之恩，所以大家都很尊敬她，这群人便一直忍着没来打扰。
　　“二哥，你们来干什么？”
　　林峰讶异地瞥了眼自己妹妹：“怎么？你和燕然厮混了两天，胆子就肥起来了？”说着来揪住林翠翠耳朵：“任你胆子再肥，我也是你哥！”
　　林翠翠疼的哇哇叫，向屋内求助：“燕然姐——”陈小花在一旁暗暗纠结，她还是不敢放狗咬他们。
　　林燕然刚吃完第二碗饭菜，抛下碗筷走出来：“什么事？”
　　林峰等人一见是她，立刻自动立正，站成一排，仿佛等待检阅的战士。
　　赤豹抢着道：“燕然，昨晚你昏过去我们便没来打扰，乡堡他们昨晚也赶回来了，今天要结伴去石门县卖猎物，你快收拾收拾出发吧。”
　　林燕然道：“卖猎物你们去便是，何须我跟着？”
　　林峰这次抢着道：“燕然，你就去吧，我们小队这次大获风头，多少人羡慕来着，我们也想跟着沾沾光，和你一起去石门县走一遭呢。”
　　人高马大的青年说着竟红了脸。
　　林燕然问道：“大家都去了谁来保护镇子？”
　　林峰忙道：“燕然你原来担心这个，放心，我爹压根不会让大家都去的，因为骡车压根坐不下那么多人，只有乾元和少部分中庸才有资格去。”
　　说着挠了挠头，不好意思地道：“我们也是沾了你的光才能去，燕然，你去吧？”
　　五个男人全都眼巴巴瞅着自己，看来古代人也很喜欢逛街嘛。
　　林燕然略一思索，道：“行，我去收拾，你们把猎物带好。”
　　“放心，放心，我们都处理好着呢！”五个男人兴高采烈，转身便去驱赶骡车，他们小队这次是魁首，可以单独用一辆骡车。
　　林燕然却想的比较多，有琴明月需要换被褥，家里压根没那么多新被褥，再想到她那些不合身的粗布衣裙，还有自己床上被万钰睡过的被褥，怎么着也得去石门县采买一番。
　　正好顺道去找元宝赌坊，将高利贷还清，有那么多猎户陪同，谅那群赌徒也不敢放肆。
　　心思一定，林燕然立刻折身去找柳蓁蓁。
　　柳蓁蓁正在写信，开门见是她，心情又变得复杂起来，甚至忘了说话。
　　林燕然道：“柳大夫，你是不是忘了什么？”
　　柳蓁蓁怪道：“我忘了什么？”
　　林燕然搓了搓手指头：“我的熊掌，你可是答应赔我……”
　　柳蓁蓁顿时明白她记挂着那两百两银子呢，她当时义愤填膺，觉得她贪得无厌，可现在感受又是另一番天地——
　　她肃声道：“林燕然，你救了我的命，区区两百两，远不及答谢你，你等我写信往家里要些银子，一并赠你。”
　　林燕然以为她要推诿不给钱，立刻说道：“柳大夫，做人要讲诚信，可是你自己答应的两百两成交，你怎么能耍赖？”
　　柳蓁蓁：“……”
　　她真是被她这幅见钱眼开的样子给气到了，堂堂天才为何要钻进钱眼里？
　　她怒道：“林燕然，本小姐的命，便值当两百两吗？你有没有眼光？”
　　林燕然凉凉道：“可是两百两你都舍不得掏出来。”
　　柳蓁蓁被气得胸口发闷，愤愤折身走进屋子，她翻箱倒柜，本要找自己积攒的银两，却不想打翻了一本手抄书札，里面掉出来一摞银票。
　　她看着那一摞银票，神色却猛地难过起来，这银票必是她母亲偷偷藏在这里的，当初赌气离家出走，她一直没给家中联系。
　　现在看到银票便仿佛看见亲人的模样，一时思绪万千，感慨莫名，她默默取出银票，也不看林燕然，将之递过去。
　　“给你。”
　　林燕然接下一看，嘴巴都张大了：“一千两？？？”
　　这一摞银票，全都是面值一百两的，足足十张。
　　柳蓁蓁道：“我的命，可不止一千两，但我现在也只有这么多。”
　　林燕然看她的眼神直接放光：“富婆？！你居然是个富婆？”
　　柳蓁蓁不解富婆是何意，没什么反应，林燕然将银票又依依不舍地数了一遍，然后抽出两张，将剩下的递过去。
　　柳蓁蓁这下惊住了：“你不要一千两，只要两百两？”
　　林燕然理所当然地点头：“当然，说好了两百两，便是两百两，我林燕然做买卖，以诚为先，童叟无欺。”
　　柳蓁蓁深深地看她一眼，接下剩余八百两。
　　林燕然转身要走，又忍不住回头叮嘱：“柳大夫，财不可外露，你可要当心点，不是所有人都像我这么急公好义，不贪不抢。”
　　柳蓁蓁看着她手里捏着的两百两银票，再看看她一脸大义凛然，总觉得十分违和。
　　直到林燕然走出许久，她才反应过来，富婆，不就是富贵的婆娘？
　　这个林燕然，还好意思说自己不贪财，看见自己有钱时眼睛都在放光好吧？！
　　柳蓁蓁羞恼地啐了一口。
　　林燕然脚步欢快地回来自己家中，从郭旺那里顺了一百五十两，现在又得两百两，她如今可是身怀三百五十两巨款的人啦！
　　便是还清二百五十两的高利贷，也还剩下一百两，这可相当于前世十万块钱，论购买力的话，一百两比十万块还要多！
　　她喜滋滋走进房间：“明月，我今日和邻居们去石门县采买，你可需要些什么，我都给你买回来。”
　　不得不说，林燕然身上充满了一种蓬勃的生命力，她的情绪很容易感染到周围人，哪怕有琴明月不待见她，都忍不住抬起头来。
　　她随意地瞥了她一眼，又随意地吩咐道：“买些书即可。”
　　林燕然高兴地“嗯”了一声，期待地问道：“那你喜欢看什么类型的书？”
　　这个问题把有琴明月问住了。
　　林燕然贴心解释道：“就是你喜好看哪类书？比如野史外传、闺阁秘闻、灵异怪志、江湖奇录等等。”
　　有琴明月不由自主地思索起来，忽然发现自己看书居然没什么喜好，她是嫡长公主，出生起就按照皇太女的规格来培养，一言一行受到严格约束，她看的每一本书，每一个字都有专人记录。
　　她压根不能随意看书。
　　不对，她还是有喜欢的书的，记得六岁那年，她在藏书阁发现了一本《江湖奇侠传》，便躲在书阁的角落里看的如痴如醉，以至于她的侍女、嬷嬷、太监全都找不到她行踪，父皇雷霆大怒，重罚了所有人，还有一个当值侍女因此被杖毙。
　　年幼的她被寻到时，整座皇宫都笼罩在了帝王的杀意中，母后不住求情，父皇却说要让自己长记性，遂令嬷嬷抱着自己去看那具血肉模糊的尸体。
　　她吓得当晚便发起高烧，母后和父皇也因此生了嫌隙。
　　从那时起，她再没看过任何闲书。
　　这时想起旧事，有琴明月宛如做了场噩梦，疲惫不堪，语意寂寥道：“随便什么书。”
　　林燕然立刻察觉她不对劲。
　　她站起身来，趁着这个机会偷偷打量过去，揣摩着她的身高体型。
　　有琴明月察觉，不悦地朝她望去。
　　二人目光对视上。
　　林燕然咧唇冲她笑：“你看书别总是低着头，容易伤着脖子。”
　　有琴明月摩挲了下指尖。
　　她敢肯定这是林燕然的托词，为了掩饰她偷窥自己的心虚。
　　可是这句话还是令她心生波澜。
　　“明月——”
　　“母后的乖宝，你又在看书啦？”
　　“母后给你说过多少次了，看书别太久，不然伤着脖子怎么办？”
　　“母后，孩儿晓得，孩儿记住了，谢谢母后。”
　　母后母后母后母后母后母后。
　　她神情若痴，耳中传来林燕然温润的话语。
　　“你放心，猎户们都回来了，大半都会留在镇上，绝不会有歹人闯入。我今日去，今日便回。”
　　等回神望过去，只剩下门帘飘舞。
　　这时院中传来一声低唤：“恩公——”
　　她忽然觉得久坐无趣，站起身，来到了窗边，推开了窗户。
　　那位落难女子万钰正背着自己和林燕然讲话。
　　“恩公可是要去石门县？”
　　“是的万姑娘，你可是要买些什么，只管说。”
　　“小女子别无所求，惟请恩公帮忙捎一封信。”
　　万钰从袖中取出一封写好的信，又将地址细细告知，林燕然接下后便走了。
　　万钰目送她出门。林燕然走到门口，林翠翠和陈小花俱都眼巴巴瞧着她，林燕然道：“你们是不是想去石门县玩？”
　　俩女孩头如捣蒜，林燕然笑道：“这次不行，你们留在家中好好照顾你们嫂子，等我归来，给你们带饴糖吃。”
　　“谢谢燕然姐！我们一定会好好照顾嫂子，保证嫂子一根汗毛都不会少。”
　　有琴明月：“……”
　　万钰跟着笑起来，等林翠翠和陈小花关上大门，她这才轻移莲步转过身来，有琴明月也终于瞧见了她的真容。
　　她瞳孔倏地放大，充满了不敢置信，垂在身侧的手猛地攥紧。
　　竟然是她？！！
　　她怎么会出现在这里，还被林燕然救了？！
　　万钰的目光也恰好扫见了她，她早从林翠翠等人口中听说林燕然有位貌若天仙的娘子，只是体弱，又怕见生人，一直在房内休养。
　　此刻得见，才知这位娘子真是当得起貌若天仙四字。
　　便是她在府城见惯了如花似玉的美人，这时也被狠狠惊艳到。
　　她感念林燕然，连带对林燕然的娘子也十分有好感，立刻屈膝行了一礼，且是闺阁女子之间最为庄重恭敬的敛衽礼。
　　有琴明月强压震惊莫名的心绪，回以颔首。
　　万钰又冲她友好一笑，而后小步快走进入堂屋，她犹豫了下，站定在屋中央，正对着门帘道：“恩公娘子，小女子万钰，幸被恩公搭救得以活命，本应来拜见贵府娘子，又恐搅扰娘子清静，失礼之处，望乞恕罪。”
　　她说着又对着门帘郑重地行了一礼。
　　有琴明月却在咀嚼着她的名字，万钰，万钰，当是玉婉二字倒过来后的谐音。
　　如此看来，果然是她。
　　前世她浴血登位，却被名不见经传的三皇妹有琴斐后来者居上，最后异军突起围杀自己，令得自己功败垂成，而有琴斐身边最得力的人才之一，便是这位龙渊国的经商奇才，凤舞城顾家的孤女顾玉婉。
　　顾家是传承数百年的巨商名门，家族世代经商，祖上曾出过从龙之臣，风头之盛，曾连续九代为御赐皇商，听说他们家中藏有一面御赐牌匾“天下第一商”，乃是龙渊国的开国皇帝御笔亲题。
　　只是顾家后来日渐衰落，传至顾玉婉这一代，便只剩下她一个独苗苗，父母早亡，唯有一个小叔顾诚却盼着她早点死，好接手她偌大家产。
　　想来她这次遇难，很可能是顾诚的手笔。
　　顾玉婉自幼命途多舛，数次遇难，幸得有琴斐搭救，从此二人结盟。
　　有琴斐资助她重整家业，她的经商才华得以施展，短短三年时间便将顾家的生意扩张到了三个国家，便连蛮人也知顾氏货，当时人称，天下财十分，顾氏一人得其五。
　　富可敌国，绝非虚言。
　　有琴斐有了这么大一个助力，钱银不愁，粮草、武器、兵马、人才，自然是应有尽有。
　　一念及此，她立刻起身，走出了房间。
　　“万姑娘。”
　　正要转身的万钰回过头来，发现她站在房门口，纤腰袅袅一束，身姿窈窕婀娜，美的像是从画中走出来的琅嬛仙子。
　　“恩公娘子。”她盈盈一拜。
　　有琴明月细细打量着她，这个时候的顾玉婉是个刚刚十五岁的少女，杏脸桃腮，娇怯可人。
　　虽则与前世初见时略有不同，但能确认便是她。
　　锦上添花，不如雪中送炭。
　　有琴明月略略展颜，缓声道：“万姑娘若是不嫌弃，我这里有些可供换洗的粗布衣裙，家中水房沐浴尚算方便，万姑娘稍后可以洁身沐发。”
　　万钰正为此苦恼。她从黑龙寨一路逃难下来，跌爬滚打，落水湿身，早已遍体脏污，昨夜信息素爆发又出了场大汗，此时浑身黏腻难受至极，闻听此言简直如闻仙音。
　　有琴明月亲自为她挑了两身粗布衣裙，又吩咐林翠翠、陈小花烧热水供她沐浴。
　　万钰接下衣物时，感动的热泪盈眶，朝着有琴明月深深一拜才进了水房。
　　有琴明月看着她感激涕零的模样，暗自满意，回房写了封密函。
　　死卫悄无声息降落。
　　“殿下有何吩咐？”
　　“将这封密函送到沈少傅手中，越快越好。”
　　“属下遵命！”
　　前世有琴斐资助她成为天下第一富，这辈子轮到她了。


第021章 
　　林燕然和五个跟班出来大门，套好骡车，装载上猎物准备出发，柳蓁蓁忽然急匆匆跑来。
　　“林燕然，你们是不是去石门县？”
　　“是。”林燕然看见她背着个包袱，问道：“你来干什么？”
　　柳蓁蓁直接爬上他们的骡车，占据了一个最靠前的位置。
　　“我也去石门县，你们载我一程。”
　　林燕然想到她剩下那八百两银票，暗想这可是超级富婆，不宰一把实在对不起这个好机会。
　　便觑着她道：“载你可以，柳大夫付些车资即可。”
　　柳蓁蓁立刻瞪大了眼睛：“林燕然，你不是才从我这里拿走——”
　　“柳大夫，我不就是拿了你一点药粉吗？一码归一码，车资还是要付的。”林燕然将二百两的事情遮掩过去。
　　柳蓁蓁气得柳眉倒竖，这人明明是个天才，怎么偏生钻在钱眼里？
　　林燕然又嘻嘻笑着，冲她撮手指头：“柳大夫，承惠五十文。”
　　柳蓁蓁一听更来气了：“你抢钱呢，我便是坐马车，撑死了也只二十文！”
　　林燕然好整以暇：“那可不一样，那只是一辆马车，但是我们可是有护卫队，我们六个箭术超群的高手，为柳大夫保驾护航，一路护送，难道不值五十文？”
　　本来林峰他们还觉得林燕然此举实在太贪财，站在一旁尴尬不已，可听她把这话说完，顿觉太过有理了，不由地齐齐点头：“对对对，我们保护柳大夫。”
　　柳蓁蓁深觉她不止贪财，还伶牙俐齿，但看着她笑盈盈的脸，想到自己确实是对她放心才来和她同行，便从行囊里摸出一钱碎银子。
　　林燕然数了五十文递过去，柳蓁蓁嫌弃的要命。
　　林燕然立刻道：“柳大夫是不是不想要，那可太好了，给我给我。”
　　“谁说我不想要？我的钱，你一文别想贪！”她将五十文塞进行囊，便拿眼睛一直瞪她。
　　孰料林燕然拽过她的包袱，往车板上一扔，便枕在上面睡起觉来。
　　柳蓁蓁：“……”她气得直磨牙，最后决定不能跟她一般见识，不然少活十年。
　　骡车颠颠簸簸，大家全都昏昏欲睡，最后柳蓁蓁也顶不住，头不住点来点去，慢慢挨在了林燕然肩膀上。
　　林燕然其实压根没睡着，发觉自己被她当了枕头，便干脆将包袱还回去让她枕着，自己则坐到了赶骡车的车把式旁边。
　　"叔，您老赶车不少年了吧？可曾见过坐起来舒服跑起来又快的马车？"
　　车把式是林氏宗族的老人，叫林大山，曾上过战场，因为腿瘸了便被林大海安排了个赶车的活计，也算是赏他一口饭吃。
　　林大山将旱烟袋往车辕上敲了敲，叩掉烟灰后又按进去一撮烟丝，用随身带的木炭点燃，吧唧嗦一口，这才悠然道：“怎没见过，想当年我给司马将军当车夫，赶的那可是驷马战车，那跑起来风驰电掣，快得很！”
　　林燕然无语，只得引导道：“叔，我问的是人坐在上面，舒舒服服，不颠屁股的马车，有吗？”
　　林大山虎躯一震，立刻放下旱烟袋，冲着一个方向抱拳道：“那必是皇帝陛下的龙辇了。”
　　得，老头子压根不知道，看来还是得自己想办法打造出来防震马车，不然自己的屁股迟早要被这个世界的骡车给颠成八瓣儿。
　　林燕然彻底放弃，又爬回车板上打盹去了。
　　直到晌午，大家才赶到石门县。
　　结果城门口排起了老长的队伍，林大海等人的骡车排在最前面，早已等了半晌。
　　林燕然已被骡车颠的差点散架，赶紧跳下去问道：“林叔，怎么回事，还能进城吗？”
　　林大海抽着旱烟道：“遇到严查了。”
　　“城中出了事？”
　　见有新鲜事听，其余乾元和中庸全都凑了过来。
　　林大海吧唧了口旱烟，道：“我刚给看守城门的老徐头问了，说是城中出了个杀人不眨眼的魔头，一夜之间屠了三十好几人，杀得血流成河，尸横遍地，死人能堆到房梁那么高……”
　　这个世界交通闭塞，信息不畅，但凡有点新鲜事便能牵动所有人的心，林大海显然很享受传播谣言的快感，表情极其夸张。
　　这时斜觑了眼林燕然道：“燕然，叔可提醒你，城中不太平，你可千万别去元宝赌坊了。”
　　林燕然问道：“魔头是什么人？”
　　林大海摇头：“这倒是不清楚。”
　　这时城门口走来一队带刀衙役，被个身形壮硕的捕头领着，那捕头脸色极臭，高喝道：“都给我检查清楚，看看里面是不是藏有要犯，若是稍有差池，你我都要人头落地！”
　　“是！”
　　林大海冲林燕然低声道：“这是石门县县衙的大捕头王冲。”
　　他说着赶紧上前赔笑示好，又掏出一把铜钱。
　　王冲一把将他推倒在地。
　　“滚开，再敢妨碍本捕头公务，连你一起抓了！”
　　林大海手里的铜钱撒的满地都是，他惶恐不安地跪在地上，一边磕头，一边去捡拾铜钱，林燕然赶紧将林大海一把拽回来。
　　然后大家便眼睁睁看着王冲领兵将所有骡车上的猎物，一刀一刀捅了个遍。
　　林峰咬牙道：“燕然，我们好不容易打的猎物，就等着进城卖钱呢，现下都被捅破了皮子，怎么办？”
　　林燕然头也不回：“回去再说。你现在给所有人传话，无论对方干什么，都忍着。”
　　林峰闷声嗯了下，悄悄往猎户队伍里传话。
　　林燕然眯起眼，盯着王冲。
　　王冲是一名高级乾元。
　　她能感觉到他身上的杀意，刚才若不是她手快，王冲搞不好连林大海也捅了。
　　必是城中的杀人命案太过严重。
　　足足等了半个时辰，王冲总算骂骂喋喋走了，大家这才排队入了城，林大海捶胸跺足，叠声长叹。
　　“造孽啊！所有猎物都被捅破了皮子，卖不上价了，还指望这次春猎能挣回银子呢！”
　　柳蓁蓁一直默默看着这一幕，这时轻声道：“林燕然，你刚才做的很对，这种多条人命的命案，会惊动府衙，等闲百姓绝不可沾惹。”
　　林燕然看了她一眼，柳蓁蓁歉然道：“对不起，我也帮不上忙。”
　　林燕然道：“没事。柳大夫你要去哪里，我送你？”
　　柳蓁蓁犹豫了下，还是摇头：“这里我来过不少次，算得熟悉，不用你帮忙了，我走了。”
　　林燕然目送她走远，忽然对林大海说道：“林叔，你相信我吗？”
　　林大海正红着眼唉声叹气，道：“你想干什么？”
　　林燕然道：“你若是信我，便先别卖这些猎物，等我回来，我带着你们卖一个好价钱。”
　　林大海瞅她半晌：“燕然，你真有把握？这可是全镇人下半年的生计。”
　　林燕然道：“我没把握，但是我觉得可以试一试，万一成功了，绝对赚的比现在多。”
　　林大海立刻来了兴趣：“多多少？”
　　林燕然不确定地道：“多个三四倍吧。”
　　林大海又瞅她半晌，忽然咬牙道：“行，叔就信你这一回，你要是办砸了，叔绝饶不了你。”
　　林燕然心道，办砸了就办砸了呗，你还能把我怎么样？不过脸上她是满满自信，交代林大海带人等在这里，然后便带着自己小队走了。
　　来到街口，她看见柳蓁蓁的背影正好消失在长街尽头，便对赤豹和林峰等人道：“你们去打听城中最好的成衣铺，在门口等我。”
　　“燕然你去干什么？”
　　“别多问，快去办事。”
　　五个中庸对她早已敬服，便往繁华地带走去，林燕然则尾随柳蓁蓁而去。
　　她有点不放心柳蓁蓁。这可是位潜在的金主，得看好了。
　　柳蓁蓁沿着石门县主干道一直走，竟然直接来到了县衙大门。
　　林燕然吃了一惊，柳蓁蓁来县衙做什么？
　　两名衙役立刻上前喝问，柳蓁蓁直接取出一块腰牌，那衙役态度马上变了，一人跑进去通报，片刻后便有一个中年帅大叔模样的男人急匆匆走出来，见到柳蓁蓁顿时笑逐颜开，热情洋溢地将柳蓁蓁迎了进去。
　　林燕然拽住路人一问，这才得知这个帅大叔竟然就是县令，她这才知道自己白担心了，越发肯定柳蓁蓁身份不简单。
　　有钱富婆，还可能出身贵族，这大腿得抱紧了。
　　林燕然龇牙一笑，径直奔去成衣铺，五个中庸正眼巴巴等在那里，见了她便问道：“燕然，你要我们来这里干什么？”
　　林燕然道：“当然是来买衣裳了，走，跟我进去。”
　　她背负双手，大刺刺踏入城中最大的成衣铺，掌柜的立刻迎上来。
　　先是打量她，接着看见她身后跟着的五个中庸蹑手蹑脚，踏进店里来后手脚都不知道怎么放，还背着弓箭，这不就是乡下土包子？
　　他神情顿时带出一抹鄙夷，乜斜着眼问道：“客官要买什么？”
　　林燕然何曾不知他态度，但浑不在意，朗声道：“将你们店里时兴的衣裳都拿出来，我们六个人，每人都要一身。”
　　掌柜的脸色僵了一下，不过仍是鄙夷的语气道：“那可不大便宜，客官真的要？”
　　五个中庸目瞪口呆，赤豹和林峰忙凑在林燕然身边，极小声提醒：“燕然，我们没钱。”
　　林燕然斜觑了一眼：“有我在，担心什么？”
　　她直接摸出一锭银子，放在手中掂量：“你卖不卖，不卖我去隔壁了。”
　　这正是从朱时雨那里要回来的银子，还剩了五两。
　　掌柜的这才知道自己狗眼看人低了，连忙陪出笑脸：“卖，卖卖卖，客官请，快快有请！”
　　这可是大生意，掌柜的态度大变，笑成见牙不见眼，接着便招呼店员将店里时兴款式通通拿出来。
　　他自然看出林燕然是领头的，又是高级乾元，便亲自给她推荐了一套紫色的秀雅裙裳。
　　林燕然换上后，众人俱觉眼前一亮，掌柜的更是不住口地夸赞：“这位郎君本就生的高挑俊秀，再穿上本店这身招牌靓装，简直就是人美衣俏，翩翩潇洒，放在人海里立刻便是芝兰玉树当庭立，鹤立鸡群非凡人啊！”
　　“哈哈，掌柜的好口才。”林燕然敷衍了一句，又吩咐为其他人挑好衣裳，接着二话不说，痛快付钱。
　　“承惠，共计五两二钱。”
　　掌柜的越发高兴起来，看她简直就像是看财神爷，笑的那叫一个合不拢嘴。
　　等到出来，五个中庸瞅着自己的衣裳，看的爱不释手，他们可是一年半载都不曾穿过新衣，现下不止买了新衣，还是在石门县最大最豪华的成衣铺买的，花了五两多银子，这回去镇上，不得吹上三年？
　　林燕然负手打量他们，五个中庸挑的都是箭袖劲装，林峰四个少年郎选的是蓝色劲装，穿上后那叫一个精神抖擞，意气风发，赤豹年长，选的是褐色劲装，越发显得他沉稳干练，看起来像是个管事的。
　　而林燕然则是一袭淡雅紫的衣裙，裁剪合度，且是本朝时兴款式，既能凸显女子的秀美，又能凸显出乾元的倜傥潇洒，衬的她便好似带着仆从出门游玩的富家小姐。
　　赤豹到底年长，凑来问道：“燕然，你花了这么大一笔银钱，我们怎么过意的去？”
　　林燕然挑眉道：“林峰，你过来。”
　　林峰立刻跑来她身边，满眼崇拜：“燕然，你说？”
　　林燕然道：“将我们刚才买衣裳的钱记账，等做完接下来的买卖，找你爹报账。”
　　“报账？”
　　“对啊，我们是为公才买新衣，当然要报账了。走，接下来跟我去吃香的喝辣的！”
　　林峰正值十八九岁，热血冲动，闻言立刻喜滋滋应下。
　　赤豹偷偷问他：“你不怕你爹揍你？”
　　林峰胸脯一挺：“有燕然在，怕什么，她不是说了，我们是为公出力！”
　　赤豹一想也是，这几日相处下来，仿佛就没有林燕然办不成的事儿，他也放了心，利利落落跟在林燕然身后。
　　来到城中最豪华的酒楼前，五个中庸立刻开始犯怂。
　　刚才还雄赳赳气昂昂的林峰不住发出小声的嘀咕：“燕然，我们真的要进去吗？这醉仙楼一看就很贵，我们要不随便找个寻常馆子吃吃吧？”
　　林江河和另外两个中庸也是一脸怂相，纷纷附和，便是赤豹看着面前富丽堂皇的酒楼，也是腿肚子直打颤。
　　“燕然，要不算了吧？”
　　林燕然哪能半途而废，停下来环视着他们道：“你们想不想以后每年都能穿上新衣？”
　　“想。”
　　“想不想以后每天都吃香的喝辣的，顿顿有酒有肉？”
　　“想……可是燕然——”
　　“没有可是，想的话就跟着我往里冲，你们便当自己还是打猎的猎户，里面的人就是你的猎物，给我死死盯着他们，盯的每一个人都不敢看你为止。”
　　五个中庸全都震惊又迷惑地看着她。
　　林燕然猛地喝道：“能不能做到？”
　　五人下意识便挺起胸脯：“能！”
　　“走！给我往死里盯！”
　　她率先踏上那长条青石台阶，早有一名青衣小厮瞧见他们一群人，立刻迎了上来。
　　“客官快里边请！”
　　林燕然看也不看他，脸上表情淡淡，不疾不徐地道：“选一间最好的雅间，带路。”
　　青衣小厮一听这话，脸上的笑容顿时真切了几分，偷偷朝她打量，只见她背负双手，行走间犹如闲庭信步，面带春风，眼含秋水，身着一袭紫色裙裳，一看便知是有钱人家的小姐。
　　再看她身后，好家伙，跟着五个中庸，一个比一个凶悍，全都拿眼睛瞪着他，尤其那个穿褐衣的，眼睛跟头猎豹似地，他吓了一跳，忙撇开视线道：“本店最好的雅间在三楼，视野开阔，可观湖景，郎君快快这边请——”
　　他弓着身，小意殷勤。
　　林燕然唇角上翘，果然是先敬罗衣后敬人，这不，自己眨眼间从客官变成郎君了。
　　来到雅间，只见好大一座独立厢房，三面环水，对开的窗外便是那中央湖景，湖中荷叶田田，翠碧秀美，春风送来阵阵清香，端地是好景致。
　　青衣小厮偷觑着林燕然神色，问道：“郎君观此雅间如何？”
　　林燕然面上不动声色，很是随意地道：“尚可。”
　　青衣小厮又高看了她几分，将人引到座位，接着又有小厮来上茶。
　　待得小厮们退走，五个已经慌张到恨不得随时逃跑的中庸猛地松了口气，齐齐围到她身边道：“燕然我们走吧，这里我们真的吃不起。”
　　林燕然笑着道：“你们是觉得自己这辈子都吃不起醉仙楼的饭？”
　　五个中庸讷讷不敢言语，林燕然又道：“来都来了，再走只会惹来笑话，今天就在这儿吃。”
　　五人一听这话，只好给自己打气，大不了后半辈子砸锅卖铁将饭钱给补上去！
　　这么一想，好似也不是多么可怕，便逐渐放松，这里摸摸，那里瞧瞧，嘴里不住地啧啧啧。
　　“燕然，这也太豪华了吧，在这里吃一顿饭，不得够我们打十年猎才能抵上？”
　　林燕然暗自好笑，接着轻咳一声，外面传来脚步声，五人立刻正襟而立，便如标枪似地站在她身边。
　　却是掌柜带着青衣小厮来报菜了。
　　“几位郎君想吃点什么？”
　　林燕然很是随意地在主位上坐下，五个中庸立刻走到她身后，排成排，威武挺立。
　　掌柜的态度更加恭敬了些，又问了一遍：“郎君若是拿不准点什么，不若尝尝本店的招牌菜？”
　　林燕然这才掀了眼皮子，随意地瞥他一眼：“掌柜的说说，都有什么招牌菜？”
　　掌柜的立刻热切地报出了一串菜名，林燕然故意蹙起眉毛，手指在桌面上一下一下地敲着。
　　“不是听说你们醉仙楼有全鹿宴吗？怎么尽是本郎君吃腻的菜？”
　　“全鹿宴？”掌柜的一愣，旋即虚心求教道：“敢问郎君，这全鹿宴是何菜。”
　　林燕然觑着他，流露出来一股不明显但是能让你感觉到的“你居然连全鹿宴都不知道”的嫌弃表情，而后不轻不重地道：“全鹿宴，顾名思义，便是用一整头鹿制作的宴席，每个部位有不同的做法，每个部位都分别是一道菜。”
　　掌柜的听得暗暗惊奇，听得她又淡淡问道：“这么说，你们醉仙楼也没有全鹿宴？”
　　掌柜忙道：“郎君，小店不曾有过全鹿宴，您看这——”
　　林燕然又皱了皱眉，意兴阑珊地道：“那便拣你们的招牌菜，上一桌。”
　　掌柜的松了一口气，立刻朝着身后的小厮挥手，让其去厨房报菜，又讨好地来亲自为林燕然沏了茶，这才退了出去。
　　赤豹连忙问道：“燕然，你是要干什么？”
　　林燕然勾着唇笑道：“当然是卖我们的猎物。”
　　约莫一盏茶后，便陆续有菜肴上桌，那掌柜的又来了，亲自布菜。
　　“郎君，这是本店的招牌之一，玉宫藏娇，请郎君品尝。”
　　赤豹立刻非常有眼力劲儿地为林燕然舀了一勺子，他心里对这道菜好奇极了，明明看起来就是豆腐啊，等他舀起一勺才发现，豆腐里面还有泥鳅。
　　赤豹瞪大了眼睛，原来这就是玉宫藏娇啊！
　　林燕然笑了一笑，没错，这道菜的俗名就是泥鳅钻豆腐。
　　她尝了口豆腐：“嫩，滑。”
　　又夹了段泥鳅送入口中，咀嚼两下后蹙眉：“鲜倒是鲜，只是土腥味未曾去除干净。”
　　言罢丢下筷子。
　　那掌柜听她说的全中精要，便也不吭声，恰好这时又有菜上来，林燕然便一样一样尝了起来，惹得背后五个中庸不知偷偷咽下了多少口水。
　　她每尝下一样，便言简意赅指出其中不足，那两道秀丽无双的眉毛，也是吃下一样菜，便蹙的紧一分。
　　惹得掌柜的越来越心虚。
　　这人吧，面对不同人时，那态度是截然不同的。
　　倘若此刻的林燕然仍是穿着刚出门时的粗布衣裙，背着弓箭，和一群同样穿着布衣的粗鄙猎户出现在这家店中，这位掌柜的恐怕不会正眼瞧上一眼。
　　倘若林燕然再这般贬低他的招牌菜，那他定要将之当成故意来找茬的，甚至有可能是对手派来搞事情的。
　　可现在的林燕然不是刚出门时的林燕然，五个中庸也不是刚出门的中庸。
　　掌柜的早在第一眼，便将六个人打量了个遍。
　　这位领头的郎君，乃是一位高级乾元，身上的紫色衣裙是本朝时兴款式，且做工精湛，用材考究，再观其容貌谈吐，眉眼俊逸出尘，气质清雅脱俗，举止间从容不迫，言语间谈笑自若，一看便是高门大户培养出来的嫡小姐。
　　再看她身后的那一群护卫，各个眼神凶悍，如狼似虎，而且穿戴俱都不凡。
　　掌柜的遍思城中公子小姐，都找不出这样一个俊雅人物，暗忖，此人必是府城来的娇客。
　　这么一想，他心态上立刻低了下去，林燕然那些评价听在耳中也格外顺耳起来。
　　等到最后一道菜上齐，林燕然又给出差评，掷下筷子道：“不合意，撤了吧。”
　　掌柜的连忙小心问道：“郎君，可是哪里不合胃口？”
　　林燕然掀了掀眼皮：“样样不合胃口。”
　　赤豹收到她暗示，紧随喝道：“我们郎君生平最好美食，听闻你们醉仙楼有全鹿宴才慕名而来，没想到你们是徒有虚名！”
　　掌柜的这时心态已降到最低，只觉得是自己无能招待贵客，忙赔罪道：“对不住，实在对不住，本店确实不曾有过全鹿宴，未能让郎君尽兴，是老朽罪过。”
　　林燕然抬手制止赤豹，抽出一条刚才买衣裳时赠送的丝帕轻轻擦拭着指尖，叹息道：“可惜，店内无鹿，若是有一头新鲜鹿肉，本郎君定要叫你们见识一下，何为全鹿宴，想当年在京师的风荷宴上……”
　　说到这里语气一顿，觑了眼巴巴的掌柜一眼。
　　“罢了，结账吧，咱们走。”
　　掌柜的心头大吃一惊，京师风荷宴，这位郎君竟是从京师来的娇客？那全鹿宴岂不是京师达官贵人才能吃到的珍馐佳肴？
　　他看着林燕然起身要走，急得团团转，总感觉有大把的银子从眼前溜走，这时身后一个小厮偷偷对着他耳朵说了句话。
　　掌柜的浑身一震，立刻对林燕然说道：“郎君请留步——”
　　林燕然早等着他这句话，故意拿眼睛觑着他，却并不接话。
　　掌柜的忙赔笑着道：“郎君，老朽方才得知，城中今日来了群猎户，恰好带了新鲜的鹿肉，且都是一整头，膘肥体壮，肥美至极，郎君若是不嫌弃，可否留得一时半刻，让老朽等人得个机会，见识见识这全鹿宴之风姿？”
　　林燕然背负双手，神情傲然，一副居高临下之姿，眯眼审视着他，却依旧没有立刻说话。
　　赤豹喝道：“大胆，我家郎君只有在来了贵客时，才会亲自指导府上厨子做这全鹿宴，你是什么人，也敢肖想我家郎君的指点？”
　　掌柜的心态瞬间落到尘埃，从期待到失望。
　　林燕然这时方徐徐开口：“赤豹，不必如此，我们既来到这一方水土，自当入乡随俗。罢了，今日尚未曾吃到合口饭菜，既然掌柜的盛情，本郎君自当却之不恭。”
　　掌柜的简直是喜出望外，高兴地眼睛成了一条缝，连连感谢后，立刻吩咐店小二：“速速去采买一头最肥美的鹿来！”
　　林燕然这时道：“全鹿宴用鹿颇有讲究，让我的随从与你们一同前去。林峰，你去，见着鹿肉，先捅几刀放干血。”
　　林峰听了全程，此时敬她如神，闻听此言，立刻大声道：“属下得令！”
　　他大步而出，跟着店小二走了。
　　掌柜的和一帮青衣小厮也都忙着去厨房筹备，林燕然立刻吩咐赤豹：“你抄近道去找林叔，第一头鹿提价三倍，后面通通五倍，且要装作不认识我们，快去，越快越好！”
　　赤豹立刻明白她意思，飞奔而出。
　　约莫一盏茶后，店小二果然扛着一头鹿回来了。
　　林峰满脸喜色地跑到林燕然身边，附耳低语：“燕然，高价卖出，我们赚了。”
　　少倾，赤豹也回来了，冲她递了个“一切办妥”的神色。
　　接下来轮到林燕然大展身手了。
　　果然，掌柜的带着三名大厨进来，向她行礼后，便开始认真求教。
　　赤豹又打配合地插话：“郎君，这全鹿宴的做法，在京师可是绝密，你怎生如此便倾囊相授了？”
　　掌柜的立刻赌咒发誓表示绝不外传，又表示此次他们所有吃食酒楼全免。
　　林燕然但笑不语。
　　恰在这时，门外传来喧哗声，一个青年声音问道：“掌柜的，听说你们酒楼今日出了道新菜全鹿宴，恰逢本公子今日宴请贵客，你也给我上这道全鹿宴来尝尝。”
　　说话间，声音由远及近，青衣小厮将门拉开，一个身量颀长相貌俊朗的青年摇着折扇来到门口，往里侧目一瞧，立刻面有愠色。
　　“掌柜的，你明明有更上等的雅间，居然不留给本公子？”
　　掌柜的认得他，知晓这是石门县第一难惹的主，赶紧赔不是。
　　这时，门外又传来一道声音：“哥，你雅间找好了吗？”
　　却是清脆动听的少女声音，众人不由自主齐齐探头瞧去。
　　门外是一条临水长廊，廊下正有两名女郎结伴而来。
　　一名女郎豆蔻梢头，秀美娇俏，她挽着的女郎身姿曼妙，柳腰莲脸，袅娜娉婷，甚是动人。
　　林燕然目光一凝，霍然起身，大步朝外走去，走到那公子面前，她睥睨而视却又彬彬有礼道：“有劳，借过。”
　　那青年被她气势所迫，顿时让开了路。
　　林燕然从他面前穿过，径直来到两名女郎面前，微笑道：“柳妹妹，人生何处不相逢，我们竟在此相遇。”
　　这女郎却不是别人，正是进了县衙大门的柳蓁蓁。
　　此刻她薄施粉黛，换上了一身时兴的鹅黄色丝绦长裙，比之平日的乡野大夫装扮不知靓丽多少倍。
　　柳蓁蓁也是满脸错愕，没料到竟然在这里遇到林燕然。
　　林燕然忽然冲她挤了下眼睛：“柳妹妹——”
　　柳蓁蓁瞬间回神，面上带出一抹娇羞，旋即狠狠挖了她一眼，她没料到不止自己换装打扮，便是林燕然也换了身新衣。
　　“可恶的林燕然，换身衣裳竟然变得这么俊，害得自己看的忘了眨眼！”
　　林燕然又冲她挤眼。
　　她立刻明白她这是不想被自己戳穿呢，掩唇一笑，故意道：“林郎君打哪儿来？”
　　林燕然微笑道：“自然是从京师来。”
　　柳蓁蓁心底又暗啐了一句，讨厌的家伙，这么光明正大的说胡话，她要不是知道她底细，还真要被她这张俊俏的脸蛋给骗了。
　　“哼。你又骗人。”
　　那青年已看的呆了，面色尴尬地走过来道：“郡……柳姑娘，你们认识？”
　　柳蓁蓁随意看他一眼，脸上的笑收了几分：“不错，我和她是旧相识。燕然，这位是石门县县令家的大公子齐铭，这是齐铭的妹妹齐欢。”
　　林燕然朝两人略略颔首，道：“听闻齐公子说起你想吃全鹿宴，恰好我正要教酒楼厨子做这全鹿宴，所谓相逢不如偶遇，柳妹妹不如随我一起，重现当日风荷宴之盛景。”
　　又扫了齐铭齐欢一眼：“两位若不嫌弃，也一道来？”
　　风荷宴？连这种京师附庸风雅的宴会都吹出来了？柳蓁蓁立刻明白她在打什么鬼点子，便想跟着瞧戏，笑眯眯地道：“恭敬不如从命。”
　　她一答应，齐铭、齐欢更加震惊，忙不迭点头答应，同时将林燕然身份提升到了柳蓁蓁一个档次。
　　那掌柜的此时更是暗自庆幸，得亏自己留住了这位从京师来的娇客，没想到她竟然与县衙公子的贵客是熟识，而且看县衙公子对那位女郎的态度，明显十分恭敬，这岂不是说明这位郎君和那女郎一样，都是颇有身份之人？
　　柳蓁蓁随着林燕然进去雅间，立刻瞧见五名中庸，赤豹、林峰全都面色狰狞，憋的！
　　他们既震惊柳大夫居然出现在这里，还认识县令公子，又要对这位老熟人装作不认识，便只能拼命憋着笑。
　　柳蓁蓁也是暗暗好笑，故意扫了他们一眼，而后冲林燕然道：“林郎君这几名随从，倒是威猛不凡。”
　　林燕然自然知道她在取笑自己，但笑不语。
　　可其他人不这么想，齐铭齐欢偷偷瞧去，不过五个中庸而已，不凡在哪里？
　　赤豹等人憋的实在难受，便想起林燕然的交代，只管把其他人当做猎物，见到便往死了瞪。
　　于是五个人眼珠子都差点瞪出来。
　　将齐铭和齐欢吓得心肝儿乱颤，暗道，果然威猛不凡！


第022章 
　　一时大家落座，林燕然仍是施施然坐在主位，柳蓁蓁坐在她左首，齐铭齐欢不敢与之同坐，便坐在了下首。
　　林燕然道：“掌柜的，鹿肉可准备的差不多了？”
　　掌柜的忙道：“郎君，鹿肉已按照您吩咐，准备妥当。”
　　林燕然道：“好，你找三个伶俐的小厮来，替本郎君向厨子传话。”
　　掌柜的立刻叫来三个小厮候着。
　　林燕然却是不疾不徐，端着茶盏，以杯盖轻轻撇去浮沫，浅浅咂一口，这才半眯着眼，摇头晃脑道：“正所谓真名士自风流，吃肉当需配好酒，掌柜的，你这里可有好酒？”
　　“回郎君的话，小店有二十年的女儿红，乃是石门县一绝。”
　　“好，取来。”
　　掌柜的令人将酒取来，揭盖一闻，果然满室飘香。
　　林燕然装模作样地嗅了一嗅，接着又闭上眼睛细细品味，嘴里吟诵道：“金樽清酒斗十千，玉盘珍羞直万钱——”
　　“好！”
　　倏地睁开双眸，道：“可以开始了，吩咐厨房，先做第一道菜，仙鹿迎春——”
　　将做法细细说了，着小厮传话。
　　接着又报出一道道菜，什么兰花鹿唇、鹿茸三泥、银花鹿舌、芝麻鹿脯、梅鹿三鲜、翠饺鹿尾、凤凰鹿筋、猴王闹龙宫……
　　这些菜名一出，莫说那掌柜的双眼圆睁，惊为天人，便是齐铭齐欢也是听得如痴如醉，叹为观止。
　　柳蓁蓁美目乍亮，暗暗惊奇不已，将她看了一眼又一眼。
　　而那三个小厮便好似一阵风，轮番从这雅间奔出，你来我往，轮回往返，这个老远扯着嗓子冲厨房报菜，那个已唱喏般报出做法。
　　那个阵仗，直引得整座酒楼的客人纷纷张望。
　　马上有人打探，这是在做什么饕餮盛宴？
　　便有小二告知：“京师来了贵客，正在指导本酒楼大厨做京师达官贵人才可品尝的全鹿宴！”
　　全鹿宴？！！！
　　这是什么菜？不知道，但是听着就是有身份的人吃的，不行，咱也必须来一桌尝尝。
　　立刻便有几桌豪客拽着小二要预订全鹿宴，小二拿不定主意，便跑去找掌柜的，掌柜的前脚听完小二说的，后脚又被走出来的齐铭拽住。
　　这青年脸色激动莫名，压低声音道：“掌柜的，我不管你用什么法子，立刻将我的全鹿宴排在最前面，接下来一个月，我要预订三桌，不，六桌全鹿宴！”
　　掌柜的脑瓜子嗡嗡乱叫，还没回过神来，又有小二来喊：“掌柜的，不得了啦，二楼的客人都吵着要预订全鹿宴，可咱们没有鹿啊！”
　　掌柜的浑身一机灵，石门县富贵人家少说也有百十来家，光只他们预订，就能赚个盆满钵满，而这整头鹿，可是一年半载才能逢到一次，天赐良机，怎能错过？
　　他马上拽来刚才那个去买鹿的小厮：“快快快，带人去把那些猎户的鹿肉都买回来！”
　　便在这时，雅间内的林燕然又说道：“其实这全鹿宴吃的多了，总会腻，要是谁能吃上一桌百兽宴，那才是天上人间难得的享受啊！”
　　齐铭立刻问道：“林郎君，敢问何为百兽宴？”
　　林燕然道：“自然是各色野味尽入餐盘，一盘一兽，凑成一宴，便是凑不齐百兽也不打紧，只沾这个虚头，已是人间极品。”
　　掌柜的是老江湖了，立刻听出其中道道，顿时两眼放光，既然有全鹿宴，自然也可有野猪宴、山鸡宴，不对，山鸡不好听，那便是凤凰宴，嘶我真是个天才！
　　掌柜的激动到满脸赤红，将小厮拽回来耳提面命：“把猎户们所有的野味，都给我买回来！无论什么价格，给我买！”
　　接着又抓住其他小厮：“速速去告诉其他客人，想要预订全鹿宴，先交十两定金，先交先得！”
　　等菜的时间，林燕然便与几人谈笑风生，待到菜品一一上桌，她又开始引经据典，细说每一盘菜如何吃法，直把齐铭、齐欢听得恨不得拿笔记下来。
　　此刻他们心中的想法都是：这全鹿宴当真是京师显贵才能吃的珍馐，不止做法丰富多样，便连每道菜的吃法也是如此这般讲究，若是自己以这全鹿宴宴请官宦子弟，自己再从旁介绍吃法，岂不是大出风头？
　　柳蓁蓁开始还以为她满口胡诌，孰料林燕然信手拈来，侃侃而谈，说得头头是道，她提到的一些经典故事，便连她也不曾听过。
　　她越来越惊奇，想不通林燕然是怎么从一个家暴娘子的混账东西，摇身一变成为药道天才，现在又在县令公子的饭桌上谈笑自若，风头无两？
　　她想不出个所以然，便想，约莫天才便是如此，非常人能够揣度。
　　达官贵人吃饭，自然不能似乡野村夫般狼吞虎咽，吃到盘光碗净，每道菜林燕然都只是略略沾口，便放下了筷子，道：“这全鹿宴既已尝罢，需得饮茶才好消解口中腥膻，我观湖上有座凉亭，景致怡人，不若咱们去那里闲坐品茗，也算得是真正的食鹿迎春了。”
　　柳蓁蓁眨了眨眼，这句话她可算是听出，绝对是胡诌了。
　　她脸色一整，一本正经问道：“林郎君，敢问此说法又是出自哪本典籍？不若分享出来，让小妹见识见识。”
　　林燕然立刻听出她话中的戏谑之意，笑盈盈道：“柳妹妹你忘了，此正出自《凤凰山人草堂梦忆》一文。”
　　凤凰山人，不就是凤凰镇？草堂梦忆，不就是鬼扯的胡话？柳蓁蓁差点笑出来。
　　齐铭齐欢却是赶紧对视一眼，各自默默记下《凤凰山人草堂梦忆》，以便日后在人前显摆。掌柜的早命一个账房先生在偏门候着，这时拼命打眼色，那账房先生赶紧将此典籍名记下，掌柜的又压低声音道：“备注上，日后但凡来我醉仙楼吃全鹿宴的贵客，饭后须得饮茶消解腥膻，这是《凤凰山人草堂梦忆》中的至理名言！”
　　林燕然冲柳蓁蓁又挤了挤眼，柳蓁蓁只得憋着笑道：“哎呀，是妹妹忘了，既如此，我们便去坐上一坐吧。”
　　齐铭、齐欢看着只浅浅动了不到四分之一整桌鹿肉，满眼不舍，他们肚子才刚打了个初，有些菜连味道还没来得及细品，就不吃啦？
　　可是林燕然说得不仅有道理，还是京师贵人时兴的吃法，他们再舍不得也只能依依不舍地放下了筷子。
　　毕竟他们不想当土包子啊！
　　于是众人随着她起身，出门前往湖中凉亭。
　　刚走到门口，林燕然忽然又顿住，目光凝视着整片莲海，语气变得庄肃了起来。
　　只听她轻诵道：“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　言罢，她轻叹一口气，唤道：“赤豹，桌上食物不可浪费，你们几人都吃了吧。”
　　赤豹五人方才一直站在她身后，看着众人品尝却只能暗吞口水，早就羡慕的望眼欲穿，要不是碍着县令公子和千金在场，他们恐怕已经原形毕露了，闻听此言简直如闻仙音，五人立刻挺直胸脯，大声道：“郎君请放心，我们一定不会浪费！”
　　柳蓁蓁暗地笑得肚子疼，面上却不忍拆穿她，皆因这首诗让她再次刮目相看了。
　　她立刻说道：“林郎君这首诗当真是微言大义，短短四句，言简意赅，却将百姓之辛苦刻画的入木三分，而林郎君这份怜惜百姓之心，更是叫小妹佩服！”
　　齐铭一听，立刻便将这首诗偷偷记下了，跟着道：“郎君出口成诗，才华横溢，在下钦佩之至！郎君这首诗更是爱民如子之表率，在下身为官宦子弟，必将郎君之语奉为楷模，传为师表！”
　　林燕然哪料到自己只是用李绅这首《悯农》随便装个逼，便引来如此吹捧？
　　不过嘛，看起来是好事。
　　她微微一笑：“齐公子虚怀若谷，真乃石门县之福。”
　　齐铭被这一夸，顿时喜上眉梢，春风满面地道：“林郎君谬赞。”
　　只有掌柜的在一旁暗暗磨牙，这可是林郎君亲自指导做出来的第一桌全鹿宴，居然被那群大老粗吃了，简直是牛嚼牡丹。
　　老朽也好想吃啊！！！
　　他痛心不已，面上却赔笑道：“几位公子小姐都是人中龙凤，老朽今天得见各位，真是三生有幸。”
　　几人来到凉亭坐下，掌柜的亲自奉上茶水，林燕然咂摸了一口，放下茶盏觑着掌柜的道：“掌柜的，这全鹿宴的做法，你可都掌握了？”
　　掌柜的忙道：“掌握了掌握了，多谢林郎君指导之恩，老朽感激不尽！”
　　林燕然状若无意地扫了眼柳蓁蓁，柳蓁蓁立刻察觉，回望过去，却见她又移开了视线，一本正经对掌柜的说道：“这是本郎君闲来无事，在府中琢磨出来的一个消遣，难登大雅之堂，你可不要外传的好。”
　　掌柜的顿时凛然，忐忑不已，不知要如何回话。
　　到嘴的肉，不能丢了啊！何况自己定金都收了好几桌了！
　　柳蓁蓁立刻明白了林燕然的意思，暗道，既然已帮她遮掩至此，索性帮忙到底，她马上接话道：“林郎君此言差矣，既然已让掌柜的见识了全鹿宴之风采，又何必挡着石门县百姓心向往之？”
　　林燕然故作面有难色，沉吟不语。
　　柳蓁蓁继续道：“林郎君愿将此等珍馐之制法无私传授，足见林郎君之高义，既已传授其道，不若成人之美，将此制法赠与掌柜的，日后也可在石门县留下美名呢！”
　　齐铭最善察言观色，立刻听懂意思，他马上对掌柜的说道：“徐掌柜，林郎君远道而来，为我石门县留下全鹿宴此等世间难寻的珍馐，不止是你醉仙楼之福，更是我石门县百姓之福！虽则林郎君高风亮节愿意赠你全鹿宴制法，但我石门县人不可不还报这份盛德厚恩！”
　　徐掌柜人老成精，瞬间明白意思，马上头如捣蒜，恍然大悟般道：“是老朽愚钝，幸得齐公子提醒，才不至让老朽犯了糊涂，请郎君稍待，老朽去去就来！”
　　齐铭也寻了个理由出来。
　　却是转来徐掌柜面前，拽着他衣领子喝道：“这是京师来的贵人，你给我小心侍奉，待会儿的答谢礼若是上不得台面，丢失了我石门县的脸面，我看你醉仙楼也不用开了！”
　　徐掌柜哪料有此一着，哭丧着脸道：“齐公子，本店小本经营，财力有限啊，老朽确实愿意真心买下全鹿宴制法，只是这答谢礼，老朽便是掏空了家底也只得五百两，还请齐公子帮老朽说说好话。”
　　齐铭脸色顿黑：“五百两？少说也得给我凑出一千两，不然我唯你是问！”
　　徐掌柜哭诉道：“齐公子，一千两实在太多了，小店一年的盈利也不过一两千两罢了，这这这一下便去了大半，如何是好？”
　　齐铭不屑道：“你少跟我装蒜，你方才只收的定金就已达百两，接下来城中达官贵人都会蜂拥而至，不够你赚的？”
　　徐掌柜暗暗腹诽，便是赚的再多，不也要被你拿走大头？
　　齐铭又道：“蠢材，你将这全鹿宴制法买下来，独此一家，别无分号，日后那钱财不是源源滚滚？”
　　徐掌柜经此提醒，顿时豁然开朗，花一千两将全鹿宴买为独家，从此以后便可一家独大，这么想着，确实是值了！
　　齐铭见他想明白，拔腿便走。
　　你当他真的是要答谢林燕然传授之恩，非也，他不过是看柳蓁蓁对林燕然十分亲昵，想要借此机会卖柳蓁蓁的好呢！
　　而若真是因此在林燕然这位京师子弟面前留下好印象，那便是一举双得，何乐而不为？
　　反正花的也不是他的钱。
　　片刻后，徐掌柜匆匆归来，双手奉上一只精致小巧的红漆木盒。
　　“郎君大恩，老朽无以为报，略备薄礼，聊表心意，望乞笑纳。”
　　林燕然要的就是这个目的，但她可不能直接收下，那多掉份啊！
　　于是她再三推拒，坚辞不受，看在齐铭齐欢眼里，越发觉得这位林郎君真是雅量高致，我辈楷模！
　　于是齐铭率先起来劝她收下。
　　齐铭劝完，林燕然仍然是坚拒不受，柳蓁蓁看了一出好戏，心满意足，知道火候到了，该她上场了。
　　这个坏东西，满嘴胡言，没一句实话，还这么贪财，这样的人居然是天才？
　　她暗暗腹诽，可是又因为“她秘密只有我知晓”这种隐蔽的快乐，感觉到格外的舒爽，因此十分乐意帮她。
　　她开口道：“林郎君，你雅量为怀，愿意免费赠送，但是徐掌柜也有自己的心意要尽，若你真的不收，那徐掌柜如何好意思用你的制法去招待更多的客人，石门县百姓又如何能饱览全鹿宴之风姿？”
　　“林郎君，为了石门县百姓着想，你便收下吧。”
　　她此言一出，林燕然微微变色，往自己脑门轻拍了一下，道：“柳妹妹你真是一语惊醒梦中人！方才是我想岔了，只顾着全自己之德行，却枉顾了徐掌柜等人的心意，罪过罪过。”
　　“既如此，我便却之不恭了。”
　　她这才将红漆木盒接下。
　　徐掌柜却非常想哭，林郎君，你完全可以忽略老朽的心意，老朽不在乎，老朽真的不在乎啊！
　　可惜，这话是打死也不能说出来。
　　事情了结，柳蓁蓁提出告辞，林燕然自然亲自陪到酒楼门口，如此便可趁势脱身，而那五个中庸，已吃的肠肥肚鼓，每个人都偷偷打着嗝。
　　那可是整整一头鹿，还是达官贵人才能享用的全鹿宴，便连县令公子都要垂涎三尺，他们怎么能浪费，于是一个个放开肚皮吃，直撑得眼冒金星，扶着门框才能出来。
　　此时一个个油光满面，站在林燕然身后，别提多风光了。
　　便是那酒楼掌柜站在一旁，他们也不怕了，一个个脊背挺直，昂首挺胸，看林燕然的眼神便如看神仙，露出一副与有荣焉的表情来。
　　齐铭齐欢站在不远处等着。
　　柳蓁蓁和林燕然站在酒楼门口，一副依依惜别的模样，实则两人正在打机锋。
　　她似笑非笑地觑着林燕然，若有所指地道：“林郎君今日收获颇丰，想来可以满载而归。”
　　林燕然冲她挤了挤眼：“都是承蒙柳妹妹帮衬，日后再见，林某必报谢一二。”
　　她刚才借着去茅房的机会，偷偷打开红漆木盒看了，足足十张百两银票，一千两银子，这可是天将横财啊！
　　柳蓁蓁这人不错，等她回来，怎么也要答谢一番，毕竟她才是真正的富婆，只要傍上这条大腿，日后岂不是还有更多赚钱机会？
　　林燕然越想越是喜滋滋，看在柳蓁蓁眼里便觉得她春风满面，俊俏迷人，她没来由地有些不适应，匆匆撇开了脸，轻哼道：“说得好听，届时我可要看你到底怎么谢我？如此便别过了。”
　　林燕然冲她抱拳，目送她和齐铭离去，转身时随意一撇，余光忽扫见街对面有一青衫少年，生的唇红齿白，面如傅粉，只是那双春水似的眸子朝自己这边盯过来时，却满满都是仇恨之色。
　　她不由地噫了一声。
　　赤豹忙问道：“郎君，何事？”
　　五个中庸如今便真个拿她当主子，便连称呼也不知不觉改了。
　　林燕然又看去，那少年却已转身走了，刚才的一切仿佛是个错觉，她道：“无事。”
　　带着五人一路七拐八绕，回到了骡车队伍。
　　林大海一见她，便喜的上看下看，左看右看，仿佛在看招财童子，他还想抓着林燕然细问详情，林燕然却记挂着别事，吩咐他们先启程。
　　可把林大海急得抓耳捞腮，又想抓着林峰赤豹五人细问，孰料五个中庸这时已经完全代入了随从的身份，视林燕然为主了，他们哪都不想去，只想跟着林燕然。
　　林大海急得嘴皮子直冒烟，他想听故事啊！他活了大半辈子，就没见过谁能将一头鹿卖出三十两的天价的，可林燕然做到了，她不止做到了，还连带把队伍里所有猎物都高价卖出去了！
　　凤凰镇这次真的发达了！
　　难道林燕然是上天派来的善财童子？
　　“燕然，你快给叔说道说道，叔这心里就跟猫抓的一样，憋的难受啊。”
　　谁知林燕然一句话就堵住了他的嘴。
　　“林叔，我就问你，还想像今天这样发财吗？”
　　“想。”
　　“那就在心里偷着乐，一旦你或者谁宣扬出去，咱们这次赚的钱，就得连本带利还回去，懂了吗？”
　　林大海不懂，但是林大海绝对不想把吃进肚子的肉再吐出来，所以他立刻闭上了嘴巴，又给其他猎户下令，谁也不准乱嚼舌根，凡是乱嚼舌根的，都分不到钱。
　　这谁还敢说啊？一个个嘴巴闭的跟锯嘴葫芦似地。
　　“你们先回去吧，我要办点事。”
　　林燕然说着，就带着自己小队五个人走了。
　　其他猎户眼巴巴来问林大海：“乡堡，我们怎么办？”
　　林大海头次发财，哪敢耽搁，立刻拍板：“我们先回去！”
　　林燕然带着五个中庸，气势汹汹朝元宝赌坊出发，她现在不差钱了，只要将这高利贷一还，从此便可以无债一身轻了。
　　结果到了元宝赌坊门口，发现大门紧闭，上面贴着官府的封条，门外还有四名带刀衙役守护。
　　路过的行人全都绕路而行。
　　她围观片刻总算抓着一个行人问询，那人被拦路十分不爽，正要开骂，一看她穿着打扮俱为上乘，立刻换上笑脸道：“好叫郎君知晓，这元宝赌坊得罪了个江湖客，那人是个绝顶高手，手提三尺长剑，一剑杀一人，所过之处，鸡犬不留，将这个元宝赌坊大当家二当家各种跑堂活计全都杀了个干干净净！”
　　林燕然听得一脸懵逼，元宝赌坊，就这么没了?
　　"死绝了？"她问。
　　行人道：“对啊，鸡犬不留，当然是一个不留。”
　　林燕然脑瓜子嗡嗡地，元宝赌坊的人都死光了，那自己岂不是不用还债了，那不就是白捡二百五十两？！
　　竟然有这样的好事？她差点笑出来。
　　那行人早就被这等命案给弄得充满了倾诉欲，现在好不容易遇到个不知情的人，那顿时恨不得说上三天三夜，只听他继续道：“郎君有所不知，不止这元宝赌坊被屠了，还有隔了一条街的春香楼，也被屠了，听说老鸨、龟奴、伙计共计二十三人，全都被屠的一个不留，奇怪的是，那些个青楼花魁姐儿，倒是毫发无伤，现在正被押入县衙大牢，挨个接受审问呢！”
　　“春香楼？”林燕然心头一跳，好像触摸到了什么线索。
　　那行人见她连春香楼也没听过，立刻露出一副贱兮兮的表情：“郎君年少，或许不知此等好去处，只可惜郎君来的晚了，要是早些来，便可去见识春香楼的美妙了，那实在是妙极妙极啊！”
　　林燕然大脑已经陷入了极致思考中，这时忽然问道：“石门县有几个春香楼？还有别的春香楼吗？”
　　那行人一愣，旋即道：“这春香楼可是石门县青楼之首，自然是只此一家。”
　　林燕然心头又是一跳，好像抓到了一个隐隐约约的线索。
　　可是又不能确定，便忙问道：“敢问那魔头有线索吗？”
　　那行人摇头：“那魔头好生厉害，一人杀了几十人，居然还能跑的无影无踪——”说到这里他往四周看了看，压低声音道：“听说县衙连根毛都没抓到，所以将气全都撒在了那群青楼花魁身上，不过我听说有衙役透露，说是头牌花魁的一个相好干的，这相好是个江洋大盗，早些年手上便有多条人命，这次赌博输了一气之下便将元宝赌坊屠了，而后便去春香楼找头牌花魁风流快活，可是他赌输了没钱付账，干脆一不做二不休，将青楼也屠了个干净，然后逃之夭夭，他倒是一了百了，可苦了那群手无缚鸡之力的弱女子，在大牢里吃苦头呢，县衙的大牢只要进去了，不死也得脱层皮……”
　　忽然一物飞来，林燕然眼疾手快，往旁猛地一避，那物立刻砸在了行人的脸上。
　　“嗳哟——哪个王八蛋砸我？”行人摸着头四处查看，却没发现人影，遂气呼呼走了。
　　林燕然看清掉在地上的碎石，立刻抬头望去，发现拐弯处的巷子口有个人影一闪而过。
　　对方躲在巷子里偷窥，并且十分警觉，可惜，他露出了一截青色衣角。
　　有意思，居然还是个熟人。
　　林燕然立刻冲赤豹等人打了个手势，大家分散开来，朝着那条巷子包抄，很快便将巷子两头堵住。
　　“郎君，我们抓住他了。”
　　林燕然走近一看，果然是方才醉仙楼对面那个眼神怨恨的少年。
　　“为什么跟踪我？”
　　这少年经过短暂慌张后，很快便镇定了下来。
　　他面色不忿地从赤豹和林峰手里拽出被挟制的胳膊，那双漂亮的桃花眼里盛满凉薄之色，用一种不屑的语气说道：“笑话，天大地大，我想走哪条路便走哪条路，怎地不是你跟踪我？”
　　林峰正值年轻气盛，见状直接给了他一拳：“你给我老实点，郎君问什么，你便答什么！”
　　那少年一双漂亮的桃花眼立刻死死盯住他，林燕然竟然从中看出了杀气腾腾。
　　这漂亮少年居然是个刺头儿。
　　林峰又抬起拳头：“你还敢瞪我？”
　　林燕然制止他，饶有兴味地盯着那少年道：“你在醉仙楼便盯着我，你我素不相识，没有仇恨，那么你不是盯着我，而是盯着县令的公子。”
　　那少年仍是满脸不屑，不过林燕然捕捉到他眼底闪过了一抹慌张。
　　她继续道：“县令公子的行踪等闲人不会知道，你却刚好出现在醉仙楼外面，说明你是刻意探听到他的行踪，县令公子和城中民生政事息息相关，而近来城中只有一桩大事，那便是昨日的命案。”
　　“我们出现在命案现场，你又一次恰好出现，说明你是冲着命案来的。”
　　林峰脱口道：“你是那个杀人魔头？！”
　　那少年顿时将眼珠子翻到了天上去：“蠢货！”
　　林峰气得捏紧双拳：“你骂谁是蠢货？”
　　那少年眼珠子依旧上翻，显出浓浓的鄙夷来：“谁应谁是！”
　　林峰被气得面红耳赤，林燕然还要问话，只得冲赤豹打了个眼色，赤豹忙将林峰拉走。
　　林燕然越发来了兴趣，这少年生的漂亮，又做书生打扮，必是县学的学子，现在却对这桩命案如此关注，必是有所牵连。
　　书生，刺头，有点子聪明劲儿，不把人放在眼里。
　　她笑了一笑，道：“你一个坤泽，却冒充中庸，你说我若是喊衙役来，他们会不会把你当成共犯抓起来？”
　　她刚才一走过来，便闻到了少年身上的药草味，而她天生敏感的嗅觉，更在其身上感知到了一丝若有若无的坤泽信息素。
　　所以她敢确认，这少年是坤泽冒充中庸。
　　这鼻孔朝天的傲气少年瞬间变色：“你胡说！”
　　林燕然敛了笑，面有冷意的看着他：“说吧，为什么跟着我？”
　　这少年紧紧抿着嘴唇，眼中闪过悲愤和屈辱，林燕然还留意到他两只手捏成了拳头。
　　她徐徐道：“你是个聪明人，应当知道，血气之勇，无法成事。”
　　少年积蓄的勇气瞬间碎裂，他高傲的头颅低了下来，怏怏道：“我并不是刻意跟踪你，而是来这条街看看，没想到又遇到了你。”
　　林燕然立刻抓到了关键，“这么说，你知道这桩命案的经过。”
　　她用的是陈述语气，惹得那少年意外地看她一眼，他凉凉道：“这桩命案死了三十九人，连府衙都惊动了，早就传遍了整座石门县，我知道好奇怪吗？”
　　林燕然听出他语气嘲弄，不以为意，顺着问道：“那你说说，什么个情况？”
　　少年翻了个白眼：“你刚才不是都听见那个蠢货说完了？”
　　林燕然大为头疼，这种仗着点小聪明便自以为是的刺头，太难搞了。
　　她面色更冷了些：“我只需喊一声，衙役就会如狼似虎地扑过来将你押入大牢，莫非你想受些酷刑才肯老实？”
　　少年脸色变了变，却仍是嘴硬道：“你不会叫衙役过来，不然你刚才便叫了。”
　　林燕然声音彻底变冷：“我耐心有限。”
　　她真的动怒时，浑身气势都变了，一股无形的威压将少年压迫的战战兢兢，他脸色苍白了下来，似是总算知道怕了。
　　眼神犹豫，再犹豫，忽然冲着林燕然道：“若是我说出事实经过，你会不会帮我？”
　　嗯？
　　林燕然满脑袋问号。
　　少年认认真真说道：“我去醉仙楼确实是为了跟踪县令公子，但是无意中看见他对你恭敬至极，我猜你定是比县令官职还要大的达官贵人？”
　　林燕然顿时哭笑不得，可是这少年一改方才的桀骜不驯，满眼期待地望着她。
　　她思忖片刻，道：“你且说来。”
　　少年道：“你若是不能帮我，我便不能对你说。”
　　林燕然从不受胁迫，转身便走，少年急得小跑在她身边问道：“郎君，你真的相信手无缚鸡之力的花魁是从犯吗？她们是冤枉的，凶手另有其人！”
　　林燕然脚步不停，淡淡道：“你认识青楼花魁？”
　　少年脸色犹豫，她又问道：“你和青楼花魁是亲人？”
　　这时前方忽然传来一阵骚动，少年脸色猛变，转身便跑入了方才那条小巷，赤豹和林峰冲来问道：“郎君，我们要追上去吗？”
　　林燕然抬手制止他们，因为前方走来了一队衙役，是王冲领队，经过他们时，王冲盯了一眼便别开了脸，冲着衙役们喝道：“给我搜！”
　　林燕然暗地松了口气，她敢肯定，要不是她换了装做富家子弟打扮，绝对要被这个王冲给拦住查问。
　　接下来她再次赶去了那家成衣铺，为有琴明月和自己都挑选了不少时兴的衣裙，又去采买了被褥、床单、书籍、药材、红枣、饴糖等物。
　　赤豹背着个硕大无比的竹筐，里面塞着两床包起来的被褥，两只手还提着两只包裹，里面装满了药材和吃食，林峰也背着个大竹筐，里面填满了书籍，直将这个人高马大的青年压得脸色涨红，其余中庸手里也提着大包小包，直到发觉大家手里都拿不下了，林燕然才意犹未尽地停止了大买特买。
　　“郎君，这得花不少银子呢。”
　　“是啊。”林燕然感叹，有钱的感觉真好。
　　“郎君，你是有娘子要养的人，花钱也太大手大脚了吧？”
　　“是啊郎君，以后还是省着点花吧，便算挣钱了也不能一次性花光，养娘子要精打细算呢。”
　　林燕然心道，我家那位娘子不是简单人，省着点花，少不得又要被她记恨呢。
　　她幽幽一叹：“行吧，我知道了。”
　　五个中庸已把她当成主子般看待，见她接受意见，都是眉开眼笑，毕竟郎君钱多，他们也跟着水涨船高呢。
　　来到集合点，车把式林大山正等着他们。
　　大家将大包小包都放在骡车上摆好，又用麻绳捆绑固定，一个个跳上去，林峰叫了声：“回家喽！”
　　这一声喊，立刻将林燕然的思绪拉回到了现实。
　　她还在想，元宝赌坊和春香楼一起被屠，是不是自己想的那样？
　　骡车又开始颠的屁股生疼，她起身去抓竹筐里的被褥，那些被褥她特意吩咐掌柜的都用布包裹了起来，便是垫在身下也不会弄脏，刚掀开上面的遮布，她就对上了一双漂亮的桃花眼。
　　林燕然：“……”
　　这时大街上传来一阵兵荒马乱的声音，许多衙役奔跑着冲进一幢民宅，凶神恶煞地呵斥叫骂。
　　“王惊鸿，滚出来！”
　　“王惊鸿，我们已将你团团围住，劝你速速束手就擒，不然休怪本捕头刀剑无情！”
　　王惊鸿？！！！
　　这三个字仿佛一道惊雷，劈在了林燕然身上，她马上盯住了藏在竹筐里的少年，无声问道：“王惊鸿是你？”
　　少年惊魂未定，仓促点头。
　　林燕然的震惊犹如滔滔江水，滚滚而来，这时王冲怒喝道：“王惊鸿，滚出来，不然本捕头今夜便提审你姐姐，大刑伺候！”
　　少年被这句话激的眼睛通红，立时便要冲出来，林燕然飞快地按住他的头，用布将他遮住了，而后低声吩咐林大山：“叔，走快点。”
　　“得嘞！”
　　林大山操起鞭子狠狠抽在了黑骡背上，三头骡子立刻撒开了四蹄。
　　林燕然一边摁着竹筐遮布，一边朝身后张望。
　　这时，骡车来到了城门口，守城的士兵正在盘查过往行人。
　　林燕然悬着的心，顿时跳到了嗓子眼。
　　若是这些守城士兵如早晨那般用刀胡乱捅几下，漂亮的王惊鸿就要变成死翘翘的王惊鸿了。
　　她急得手心冒汗，心脏狂跳，眼看距离城门口越来越近，她忽然又冷静了下来，书中王惊鸿乃是将帅之才，统兵作战，无往不胜，从无败绩，也正是他率大军围困皇城，令得九死一生登上帝位的有琴明月功败垂成，死于乱箭之下。
　　所以，王惊鸿这个时候绝对不会死。
　　骡车来到城门，在守城士兵的阻拦下，停了下来。
　　“打开看看，这竹筐里都是什么？”
　　林燕然心里那根弦顿时崩到了极致，实在不行，自己也只能硬闯了。
　　她目光逡巡，审视现场，左边四个，右边三个，盘问的一个，一共八个，她浑身都紧绷了起来，只待暴起伤人！
　　“老徐头，这都是我凤凰镇的猎户，早晨我们一道来的。”一个声音插了进来，林燕然一看，居然是林大海从城外小跑了过来，冲着领队的一个老兵赔着笑。
　　林燕然立刻喊道：“叔，我新婚燕尔，给我娘子买了衣裳和被褥，您看能不能请守城将军高抬贵手——”
　　她冲着林大海拼命挤眼。
　　林大海不负使命，立刻对着老徐头赔笑道：“老哥，咱俩这都认识多少年了，孩子们好不容易成个家，来买些讨好娘子的玩意儿，若是被你捅个稀烂，这好好一对鸳鸯可就鸡飞蛋打了是不？俗话说宁毁一座庙不拆一桩亲，你就睁只眼闭只眼，回头我再来城里，给你捎一头野猪尝尝。”
　　说着往老徐头手里飞快地塞了把铜钱。
　　老徐头飞快将铜钱塞进怀里，同时不耐烦地挥手：“快走！快走！”
　　林燕然猛地松了口气。
　　骡车顺利出城，走出三里地远，王惊鸿就自己蹦了出来。
　　林燕然知道瞒不住，索性也由得他。
　　其他人全被吓了一跳，林大海问道：“燕然，这是谁？”
　　林燕然没好气地看了王惊鸿一眼道：“逃犯。”
　　林大海吓得差点没从骡车上掉下去：“逃——逃犯？”
　　王惊鸿看着林燕然不说话，林燕然道：“这是新的买卖，有钱拿。”
　　听到有钱，林大海顿时不怂了，不过还是对她喋喋不休：“燕然啊，叔一把老骨头就都交在你手里了，你可万万不要胡来啊！”
　　林燕然倒是有点意外，这群猎户胆子很大嘛。
　　“叔，他是逃犯啊，你要钱不要命？”
　　林大海两眼一瞪：“你不是说新的买卖，有钱拿？”
　　林燕然道：“是有钱拿，可他还是逃犯啊。”
　　林大海摆摆手：“那就没事了，咱们做猎户的，又是军户，脑袋本就掖在裤腰带上，有钱不赚王八蛋，没钱才是真的要死人呢！”
　　林燕然又不敢置信地看着赤豹、林峰等人：“你们也不怕？”
　　林峰率先咧嘴笑，露出一口白牙：“郎君，跟着你，我们什么都不怕！”
　　赤豹也咧嘴笑：“跟着郎君干，可以发财！”
　　其余中庸不善言辞，但是一双双眼睛，都闪亮闪亮地看着她。
　　车把式林大山吧唧了一口旱烟，幽幽道：“老喽！”
　　林燕然这回彻底放心了。
　　她将王惊鸿拽到车尾盘问。
　　王惊鸿凉凉道：“你骗了我，你不是达官贵人。”
　　林燕然挑了下眉毛：“我何时说过我是达官贵人？”
　　王惊鸿语噎，半晌后道：“多谢你的救命之恩，但我必须回去救我姐姐。”
　　“春香楼第一花魁就是你姐姐吧？”
　　王惊鸿立刻跟炸毛的野猫似地，恶狠狠道：“我姐姐卖艺不卖身，她是清白的，她也不认识什么江洋大盗，更没有什么相好！”
　　“嘘——”林燕然做了个禁声的手势，而后道：“我看你挺聪明的，你现在用你的脑袋想一想，是现在回去被抓，连累你姐姐吃顿皮肉苦，然后和她一起砍头，还是让她吃顿皮肉苦，但是活下来？”
　　王惊鸿顿时两眼放光：“你能救我姐姐？”
　　林燕然道：“办法总是人想出来的。”
　　王惊鸿立刻缠着她问是什么办法，林燕然其实压根没想出来，只得高深莫测地道：“天机不可泄露。”
　　气得这小子又开始阴阳怪气。
　　林燕然瞅他半晌，忽然问道：“有个问题，我要和你确认下，你的大名是叫王惊鸿，成王败寇的王，惊天动地的惊，飞鸿印雪的鸿？”
　　王惊鸿先是肯定点头，接着怪异地看着她：“难道还有人连自己姓名都记错？”
　　林燕然糊弄过去，而后便不搭理他了。
　　这小子书里描述的就是个刺头，聪明且桀骜不驯，自己少说点还能树立个高深莫测的伟岸形象。
　　一路摇摇晃晃，直到天色黑透才赶回凤凰镇，刚来到镇东头，便听见朱时雨的宅子里爆出阵阵哭声，林峰好奇去问了一嘴，回来道：“朱时雨死了，喝醉酒，摔进粪坑淹死了。”
　　林燕然心头猛地一惊，飞快地跳下骡车，抓着正在门前围观的人问道：“李清呢？”
　　那人认得她，当即叹气道：“唉，李清昨日去石门县的路上，山石滚落，当场便被砸了进去，扒出来时都成肉酱了！燕然，你不是和李清关系好吗？怎么你不知道？”
　　林燕然焦急问道：“那隔壁梨花镇上的张真有没有事？”
　　那人还没说话，旁边有个大婶插嘴：“我娘家就是梨花镇的，昨儿个我回去看我娘，听说那个张真骑马不小心摔下来，被马蹄踩碎了心脏，当场就死了，哎哟那个肠子流了一地，骇死个人……”
　　林燕然悬着的心，终于死了。
　　不用猜了，所有线索都联系起来了。
　　必是有琴明月出的手。
　　旋即，又一个想法蹦了出来。
　　既然是有琴明月出的手，那岂不是说明，有琴明月的死卫找来了？
　　那最大的罪魁祸首——自己还有命活吗？
　　林燕然浑身都打了个冷颤。


第035章 
　　林峰等人见她呆呆地，两眼失神，不由地喊道：“郎君，到家了——”
　　林燕然这才回神，她顾不上回应众人，急匆匆便朝自己家门跑去。
　　林翠翠和陈小花第一时间开了门：“燕然姐！”
　　两个女孩看到她的瞬间，便开心地绽放出笑脸，接着借灯火瞧见她穿着打扮，顿时震惊地张大了眼睛。
　　郎君穿上这身新衣裙，也太好看了吧！俊俏又迷人，和仙女嫂子简直是天造地设的一对！
　　林燕然没留意她们惊艳的眼神，而是盯着主厢房的窗户，窗户只开了一条缝隙，有琴明月想必听见自己回来了吧？
　　她眼也不眨地看着那条窗缝，嘴里低低问道：“你们嫂子呢？”
　　林翠翠抢着道：“仙女嫂子正和万姑娘在房间说话呢。”
　　有琴明月居然和万钰在说话？
　　林燕然感觉到一股怪异，她马上哎呀了一声：“好渴，我快渴死了！”
　　说着冲进厨房，往水缸里舀水喝，林翠翠和陈小花果不其然跟了进来，林燕然丢掉水瓢，关掉厨房的门，压低声音问道：“我去打猎的时候，家里来没来生人？”
　　林翠翠和陈小花被她弄得十分紧张，想了又想，一起摇头：“没有。”
　　“不过燕然姐——”
　　“不过什么？”
　　“不过今天你们去石门县了，来了个生人，说是什么曾医师，来找你谈笔买卖的，我们见他鬼鬼祟祟，放出黑虎吓跑了他。”
　　林燕然立刻猜到曾医师定然是来找自己要“退烧药酒”的，看来当时的计谋生效了。
　　不过这与她要问的无关，她继续问道：“我去打猎的时候，家里发生了什么奇怪的事吗？任何事，你们好好想想？”
　　两个女孩不知道她到底要问什么，只得仔细回想，过了会儿，林翠翠紧张兮兮地看着她道：“燕然姐，有一件事……”
　　“快说！”
　　林翠翠吞吞吐吐道：“大前天我和小花正在烧饭，不小心睡着了，醒来发现饭都烧糊了——燕然姐你别生气，我和小花都吃光了，一粒米都没扔。”
　　林燕然立刻捕捉到了关键：“你们突然睡着了？”
　　“嗯！”
　　“黑虎当时没叫吗？”
　　陈小花插嘴道：“我记得睡过去前，黑虎叫了一声，我还问来着，然后它没叫了，于是我就没管。”
　　“燕然姐……我们做错事了吗？”
　　两个女孩忐忑不安地看着她。
　　林燕然死了的心，又死了一次，确认了，有琴明月的死卫真的找来了。
　　她强作笑颜，冲她们道：“没事，我关心你们嫂子，所以问问。”
　　说着便走出了厨房。
　　林翠翠和陈小花对视一眼，忽然一起笑了起来，两个女孩凑在一起咬耳朵。
　　“燕然姐好爱仙女嫂子！”
　　“是啊，仙女嫂子好幸福，燕然姐对她真好！”
　　这时骡车队伍赶到了门口，林峰和赤豹大声呵斥她们来搬东西，两女孩慌忙迎了出去。
　　林燕然来到堂屋，万钰已走出房门口，应该是听到她回来了，特意来迎接。
　　“恩公，您回来了，我和嫂子刚还说起您呢。”
　　她眼睛倏地一亮，定在林燕然身上，看的忘了眨眼，过得会儿才意识到这般盯着实在是失礼。
　　忙将视线移开，心里却没来由地想着，林郎君真是秀丽无双。
　　有琴明月会愿意提起自己？林燕然更怪异了。
　　她随意地点点头：“万姑娘，我采买了不少东西，你可去看看，有用的着的，尽管拿去用。”
　　万钰自然又是千恩万谢，立刻走到院子，帮助大家一起卸货。
　　林燕然这才走进了房间。
　　她掀开门帘，立刻看见这位不声不吭做下惊天大案连累整座石门县鸡飞狗跳的正主——有琴明月正端坐在桌前，手里拿着一本书。
　　神态恬静，容颜绝美，眉目间蕴着一股若有若无的淡淡威压，那是上位者与生俱来的王霸之气？
　　林燕然心头一跳。
　　“明月，我回来了。”
　　她说话的时候，却想到那天担心她安危，丢下柳蓁蓁和万钰从山坡狂奔回家中，第一时间便冲进房间看她，当时就闻到了一股生人味。
　　那时还以为是林翠翠和陈小花的味道，便没有多想。
　　她轻轻嗅了嗅，房间里充满了有琴明月身上的幽香，还有万钰的香味，嗯，又有一股生人味。
　　她的死卫又来过了。
　　林燕然死了的心，这下死的邦邦硬。
　　有琴明月见她唤了一声，却没像往常一样继续说话，诧异地抬起头看了她一眼。
　　“嗯？”
　　这一声嗯，可将林燕然吓得不轻，她赶紧说道：“我买了很多书，我给你搬进来？”
　　有琴明月眼神在她脸上停留了一瞬，而后便不着痕迹地移开了。
　　林燕然今日换了新衣。
　　往日她看她，只觉面目可憎，今日她着这身紫色衣裙，竟然令她觉得眼前一亮。
　　旋即，有琴明月狠狠剔除这个念头，眸光冷了下来。
　　便是长得再好看，人渣终究是人渣。
　　她心思浮动，又强压下去，不轻不重地嗯了一声。
　　林燕然解脱一般退了出去，出来房间，她狠狠吸了口空气。
　　干！活着的感觉真好！
　　她的思绪这时便像是一团浆糊，搅都搅不开，五个中庸还没走，在大门口给她卸货，见她出来，一个接一个地，跟排队似地唤她。
　　“郎君——”
　　林燕然失了魂似地站在廊下，对他们的招呼也好似没听见。
　　赤豹等人叹了口气。
　　他们都知道林燕然以前和张真、李清、朱时雨等人交情颇好，如今三人接连丧命，想必她心里一时接受不了。
　　王惊鸿却是胆大包天，率先踏进了院子，林翠翠和陈小花如临大敌地瞪着他，黑虎则是对着他虎视眈眈。
　　王惊鸿立刻后悔了，可是被黑虎那双囧囧有神的眼睛锁定，他连动都不敢动，只能装逼一样四十五度角望天。
　　嘴里装模作样地道：“这院子嘛，虽然简陋，但胜在干净清静，小住几日倒也无妨。”
　　林峰一直看他不顺眼，这时冷笑道：“我们郎君何时答应让你住家里了？美得你，你个逃犯只配住猪圈！”
　　赤豹立刻喝道：“林峰——郎君交代的话你又忘了？”
　　林峰这才想起自己说漏嘴，赶紧偷偷看了眼林燕然，发现她压根没关注这边，这才松了口气。
　　王惊鸿回头，漂亮桃花眼就那么轻轻一掀，眼皮子便朝上天去，显出尖酸刻薄的鄙夷来。
　　一双薄唇一掀一合，轻飘飘地吐出一句话来：“我不和蠢货一般见识。”
　　林峰瞬间暴怒：“王八蛋你说谁？”
　　王惊鸿眼神更加鄙夷：“谁应说谁。”
　　林峰脸色涨红，猛地冲了过去，挥起拳头便往他脸上砸，王惊鸿是个刺头，哪能平白挨打，立刻便和他扭打在一起。
　　黑虎感受到威胁，立刻狂吠了起来：“汪汪汪——”
　　它一叫，葡萄马上也狗仗妈势狂吠了起来：“汪汪汪——”
　　两条狗的叫声总算让林燕然还魂，她呆滞的目光凝视在黑虎和葡萄身上。
　　身体忽然像是被摁下了某个开关似地，走了过去。
　　“都别吵。”
　　她低叱了一声，赤豹等人立刻上前将王惊鸿和林峰拉开，然后又按着两人，防止继续打架。
　　林燕然却压根没看他们，她伸手：“黑虎，过来——”
　　陈小花立刻押着黑虎来到她面前，双手掐住黑虎的脖子，令它以最服从的姿态趴在了林燕然面前。
　　林燕然蹲身，伸手往它头上摸了摸，接着又朝它身上摸去，它将黑虎整个抚摸了一遍。
　　接着又招来葡萄，葡萄摇头摆尾趴在她面前，讨好地舔她手背，林燕然按住它脑袋，将它也从头到尾检查了一遍。
　　没有任何伤口。
　　不止林翠翠和陈小花毫发无伤，便是两条狗都毫发无伤。
　　她站了起来，又忍不住朝窗缝瞧去。
　　前世，元宝赌坊带人抓走了有琴明月，而后将她卖进了春香楼，老鸨对她各种折磨羞辱，还灌了剧烈春药，害得她生剜腺体而后跳崖，那应当是有琴明月一生中的至暗时刻。
　　而张真、李清、朱时雨，全都羞辱过有琴明月，视她为玩物，各种淫言秽语都施加在这位天之娇女身上。
　　林燕然觉得，若是自己受了这份屈辱，绝对也会忍不住屠光所有恶徒！甚至可能比她还凶残，变得阴狠毒辣，仇视一切。
　　书中描述的有琴明月确实如此，原文说她凶残噬杀，狠毒无情，可是——
　　死卫找来那天，她并没有让人伤害林翠翠和陈小花，便连两条狗都没伤害。
　　她杀的，都是真正的罪魁祸首，每一个都是欺辱过她的人，便是她不杀他们，以那些人的恶贯满盈，也是该死的。
　　她只杀该杀之人。
　　这可和书中描述的反派完全不一样。
　　要是有琴明月没有重生，林燕然不会震惊，毕竟她还没经历那些非人的折磨，可是有琴明月是重生的，她切切实实地承受了上辈子所有的痛苦。
　　简而言之，她这辈子是来复仇的。
　　可是，有琴明月和书里描述的不一样，她并没有那么残忍噬杀。
　　林燕然后怕又庆幸地想着，旋即想到，原身才是真正的罪魁祸首，可是她也并没有杀了自己。
　　她当然不会觉得有琴明月心软了。
　　肯定是有什么理由，让她克制住了杀意。
　　到底是什么呢？
　　林燕然恨不得把脑浆掏出来，逼迫它们立刻给自己答案。
　　就在这时，万钰走来她身边，轻声道：“恩公，谢谢您为小女子购置了这么多急需的用度。”
　　林燕然为有琴明月添置吃穿用度时，也顺手给她买了些东西，不值什么钱，但却是实实在在用的着的，比如布巾、布鞋、木屐、还有换洗的衣裙等等。
　　她那双绣花鞋，早在逃难过程中破的不成样子，完全不能穿了，只是不好麻烦林燕然便没开口，没想到林燕然便连此等小事也放在了心上。
　　林燕然回神：“没事，随手为之，你不必放在心上，对了，你还有什么需要，尽管给我说，若是不好意思和我说，便同你嫂子讲，或者告诉翠翠也行。”
　　这一番话，又熨帖到万钰心坎上。
　　林燕然的随手为之，对她来说却雪中送炭，解决了她的燃眉之急。
　　何况，林燕然还是她的救命恩人。
　　这一刻，万钰的感激之情再度升到了一个巅峰，甚至为自己瞒着她身份生出愧疚和不安来。
　　她抿了抿唇，鼓起勇气道：“恩公，小女子有些话，想私下同你讲。”
　　林燕然心里记挂着事情，压根顾不上这些，便随口敷衍道：“好好好，你等我忙完。”
　　说完便匆匆朝着骡车走去，赤豹正在搬运那一竹筐的书。
　　她立刻走去接下：“我来。”
　　这可是她讨好有琴明月的道具，得小心伺候了。
　　赤豹瞪大了眼睛，见她轻松将满满一竹筐的书提在手里，闲庭信步地往堂屋走，顿时惊地睁大了眼睛。
　　“郎君如此大力气？”
　　林峰插嘴道：“那是当然，那日我大哥想用鞭子打人，她一把便捏住了，随后任凭大哥怎么拉拽，鞭子都是纹丝不动。”
　　赤豹道：“郎君这样的好身手，必是高级乾元。”
　　在场中庸全都敬慕又崇拜地看着林燕然背影。
　　林大海、林山都是低级乾元，在凤凰镇便可以横着走了，高级乾元数量更少，也因此更珍贵，无论做什么行当，都会被委以重任。
　　身为中庸，他们可以不羡慕林山这种目中无人的混账乾元，但却止不住地仰慕林燕然这种能力惊人又以诚待人还大方的高级乾元。
　　一脸悻悻的王惊鸿也不由地朝她看去，这个林郎君好生受人爱戴，自己找她或许也不算看走眼。
　　林燕然提着一箩筐书，掀开了门帘，这次有琴明月连头也没抬，对她进入视若不见。
　　林燕然却没来由地有些腿软。
　　“明月，我来放书。”
　　有琴明月“嗯”了一声，这一句嗯，很是随意，且敷衍，就是满不在乎的那种感觉。
　　然后依旧没有抬头看她一眼。
　　林燕然趁机往房间内四处打量，接着又朝房梁上看去。
　　连个鬼影子都没有。
　　不愧是死卫，压根发现不了踪迹。
　　倒是发现房梁上结下了不少蜘蛛网。
　　林燕然暗想，那些死卫来无影去无踪，成天飞高窜低，倘若落在有琴明月面前时，不小心沾了一身蜘蛛网，岂不是要怪罪在自己身上？
　　若是自己因为个蜘蛛网而被反派记恨，那可太冤了！
　　她当即决定，明日便找人，将整座屋子都翻新打扫一遍。
　　她走到墙角的书架，发现自己打猎前摆放的书，被有琴明月动过。
　　回头一瞧，正好是她手里拿着的那本。
　　好事。
　　她蹲下身，将新买的书籍摆上去，恰好将这个简陋的书架摆的满满当当。
　　她站起身来，打量着书架，总觉得缺点什么，忽然眼睛一亮，折身走了出去，过了片刻，她又进来了。
　　这次，有琴明月总算抬起头，目光不悦地扫了她一眼。
　　这个贱民，总来自己面前晃悠，是活腻了吗？
　　林燕然蹲在书架旁，捣鼓半晌，才起身道：“明月，书我摆好了，我先出去了。”
　　说完便匆匆出去了。
　　有琴明月等她一走，便好奇地朝书架看去。
　　“嗯？那是什么？”
　　她立刻扶着桌子来到书架前，仔细打量。
　　书架上的书摆放的整整齐齐，每一层都被分成了两格，每一格之间的木板上，都用麻绳系上了一块裁剪成四方形状的布条。
　　布条上分别写着：【县志地理】【散人游记】【野史外传】【闺阁秘闻】【灵异怪志】【江湖奇录】。
　　如此这般，倒是方便找书，这个贱民的鬼点子挺多的。
　　整个书架都塞满了。
　　有琴明月难得生出几分诧异。
　　皆因书籍并不是寻常百姓能看的，大部分百姓都不识字，所以看书的人少之又少，书价也因此居高不下。
　　她粗略估算，这一书架的书，最少也值当两百两银子。
　　这个贱民为了讨好自己，是越来越舍得下血本了。
　　只是——她又生出个疑惑，林燕然何时有这么多银钱了？
　　她粗粗一想，立刻想到了关键，林燕然会制药丸，必是卖了药丸，得了不少银钱，那她此次进城，极有可能去找元宝赌坊还债。
　　那她必然也得知了，元宝赌坊被屠了满门。
　　有琴明月想到这里，忽然挑了挑眉。
　　她就说，怎么感觉今天的林燕然有点怪怪的，进来时，偷看了自己好几眼，出去时又匆匆忙忙。
　　好像很心虚的样子。
　　看来是被元宝赌坊的灭门惨案吓到了。
　　不对！
　　有琴明月两世为人，对人心的掌控早已臻于化境，她敏锐地觉察到了一丝不同。
　　林燕然既然得知灭门惨案，必然也得知了张真、李清、朱时雨这三个人渣丧命的消息，凤凰镇闭塞狭小，有什么新鲜事半天就能传遍。
　　那么她回来后在自己面前很心虚是？
　　她在怕自己。
　　有琴明月立刻得出了这个结论。
　　莫非，她竟然猜到了这些命案和自己有关系？
　　前世那个卑鄙无耻又蠢不可及的林燕然，是没脑子能推测到自己身上的，但如果她已经不是那个林燕然了呢？
　　她再一次想起林燕然说过的话。
　　“我之前被鬼上身了。”
　　“现在的我，才是真正的我。”
　　“我早说了我不是她，我现在做这一切，只是替那个人渣赎罪。”
　　她第一次开始重视起来林燕然这番话。
　　如今自己重生归来，势必要拿回失去的一切，任何挡着自己道路的人都要铲除干净。
　　若是身边有个不确定的因素，那是绝不可容忍的。
　　一念及此，有琴明月立刻往桌面上轻轻叩击了两下。
　　一道黑色的身影，如鬼魅般飞了下来。
　　落在她面前时，便连一丝声音都没有发出。
　　暗星离开前，将死卫队伍里最优秀的几名死卫都留给了自己。
　　“速速去查明，今日林燕然去石门县，做了什么，见了什么，事无巨细，都查清楚。”
　　“是！”
　　“另外，再着【密探】查访有关‘鬼上身’的线索，发现任何蛛丝马迹，立刻查出前因后果，呈报于孤，越快越好！”
　　“属下遵命！”
　　林燕然出来堂屋，赤豹等人正要离去，买的货物堆在屋角，堆得老高，她看了眼新买的被褥，暗忖待会儿晚饭后，要赶紧铺床叠被，将弄脏的被褥都换下来。
　　王惊鸿白净的脸皮中了一拳，变得青乌一片，却依旧长身玉立，傲气十足地站在廊下，冲着厨房内打量。
　　黑虎蹲坐在厨房门口，像是门神一样盯着他。
　　他居然也不惧怕，频频朝厨房内瞅。
　　“喂，小丫头，我问你话呢，今晚做什么饭菜？”
　　林翠翠不搭理她，陈小花没好气地道：“不告诉你。”
　　林燕然忽地一惊。
　　她忽略了一件事，有琴明月很可能记得王惊鸿，这王惊鸿可是她的死对头，现在自己把王惊鸿弄到家里，若是她误会了自己的用意，那可就大事不妙。
　　她连忙走过去叫住赤豹。
　　“你们将他带回去，找个地方住，吃住都算我的。”、
　　赤豹忙道：“郎君说的哪里话，我家里本就空着，随便他住，怎敢要郎君破费？”
　　林燕然回头瞅了眼王惊鸿，压低声音道：“看紧他，别让他跑了，但也不必约束他。”
　　赤豹很有眼色的点头，犹豫了下又问道：“郎君，我们都知道你以前和李清、朱时雨交好，吊唁之日，我们打算随你一同前去，这份子钱，你看我们给多少合适？”
　　林燕然吓了一跳，立刻将他拽到门外角落里，压低声音道：“此事万万不可再提！我以前少不更事所以交了些狐朋狗友，如今我浪子回头，怎可再重蹈覆辙？你们也不可去，不然的话，我可不认你们这些兄弟了！”
　　笑话！有琴明月才报完仇，她这个罪魁祸首还提心吊胆呢，现在跑去给有琴明月的仇人吊唁？她是嫌活腻了吗？
　　赤豹听她说的这般郑重，立刻应道：“郎君放心，我晓得了，我会同林峰他们交代清楚！”
　　林峰和王惊鸿不对付，冲着林燕然道：“郎君，我们先家去，明日来寻你。”
　　林燕然点头，林峰林江河四人便结伴走了，赤豹拽着王惊鸿往外走，这小子却梗着脖子嫌弃的要死。
　　“林郎君，你可是答应过我救我姐姐，你这是什么意思？出尔反尔非君子所为。”
　　林燕然怕他惊动有琴明月，赶紧道：“你既然读书明理，应该知道男女有别，我这屋子里都是女眷，你一个男子留在这里成何体统，先去赤豹那里吃住，明日我自去寻你。”
　　王惊鸿这才愤愤地随着赤豹走了。
　　这时万钰从隔壁房间出来，问道：“恩公，你此时可方便？”
　　林燕然听她语气隐隐不安，只好上前道：“方便，万姑娘你什么事要说？”
　　万钰感念她，也对有琴明月有好感，想着待会儿要说的话，便是让她们夫妻都听见，也无不可。
　　便冲她行了一礼，引她来到堂屋：“恩公，您先请坐。”
　　林燕然便坐下了。
　　有琴明月在房间内听见，立刻上了心，不由自主地放下了手中的书。
　　果然，万钰开口道：“恩公，小女子因家中遭遇不幸，父母双亡，唯有一个小叔，但却视我为眼中钉，恨不得我早死好继承我父母遗产，此次落难，也是拜他所赐。故而——”
　　她说到这里，脸上涌出浓浓的愧疚之色，从椅子上挪开身体，盈盈下拜。
　　“故而小女子当日自报家门时，没对恩公说实话，万钰之名，也是用的化名，请恩公恕罪！”
　　林燕然还以为是什么大事呢，原来是用假身份，她赶忙抬了抬手：“万姑娘你快起来吧，这是小事，我不会介意，如果是我出门在外遭遇了不测，我遇到陌生人也不敢说出真实身份的。”
　　“理解，非常理解。”
　　万钰呆住了，她觉得林燕然知道后，很可能对自己生出嫌隙，甚至因此觉得自己偷奸耍滑，客客气气请自己离开。
　　万万没想到恩公竟然这么理解自己？
　　有琴明月也有些错愕。
　　她知道顾玉婉的身份，可是林燕然不知道啊，这个贱民这么容易相信人吗？
　　万钰的声音一下子哽咽了起来。
　　“恩公，小女子三生有幸才能得遇恩公！”
　　“请恩公受小女子一拜！”
　　说着竟是要下跪，慌得林燕然赶紧从椅子上站起来。
　　“万姑娘，快别这样，你这样，我会不安的。”
　　万钰只是想谢她，并不是要害得她不安，闻言只好作罢。
　　“是小女子考虑不周，请恩公见谅。”
　　两人重新落座，万钰道：“恩公，小女子本姓顾，闺名玉婉，乃是凤舞城人氏，家中世代经商，薄有资产，只不过到了小女子这一代，父母早亡，家道中落，所以生意也是一落千丈，又遭小叔嫉恨，数次设计陷害，上旬小女子谈到了一桩生意，因事关重大，便亲自前往查验货物，结果半路遭了劫匪，幸而小女子警惕，和随身丫鬟匆匆逃脱，但随后又遇到了黑龙寨的歹人，和柳姐姐一起落入了狼窝。幸而得恩公搭救，这才捡回了一条命。”
　　林燕然这才知晓经过。顾玉婉，这个名字好像在哪听过，可是却想不起来，既然想不起来，那应该是无足轻重。
　　她看原著时，因和原身同名，便捡着与原身和有琴明月相关的剧情看，中间跳了许多章节，也因此压根不记得顾玉婉这号人物。
　　便是偶然见到，也没当回事，此时自然也不知道眼前这个少女竟然是书中最大的富婆。
　　她陪着唏嘘一回，问道：“这么说，你这次出门遭遇了两拨劫匪，都是你小叔安排的吗？”
　　顾玉婉道：“如果小女子所料不差，当是小叔的手笔。”说到这里，她神情转为悲戚，低沉道：“我也没想到我小叔恨我至此，竟安排两拨人马要置我于死地。”
　　林燕然沉吟片刻，道：“那你可需我帮忙？”
　　顾玉婉感激地看了她一眼，却很果断地摇了摇头。
　　“这是小女子的家务事，怎敢再劳烦恩公。不过恩公也不必担心，小女子此前总以为小叔终究是一家人，父母又去世的早，便当他是长辈一样的人物，如今经历此番，小女子已心死如灰，不会再受蒙蔽了。”
　　这番话倒是让林燕然刮目相看了。
　　她点点头，忽然拍了下自己脑门，歉疚道：“顾姑娘，真是抱歉，我这次进城事情杂多，竟是忘了为你送信，实在不好意思。”
　　她从怀中取出那封信：“我明天可差人为你送去，你看如何？”
　　顾玉婉那信是没说破身份前写的，现在说破了身份，她心里顿时有了新的打算，便抹干眼泪将信接下道：“恩公不必介怀，刚好小女子又想起了还有事忘了说，便当重写一封。”
　　林燕然松了口气。
　　顾玉婉这时深深看她一眼，鼓起勇气道：“恩公，小女子有个不情之请。”
　　“你说。”
　　顾玉婉道：“那日恩公熬夜制药，小女子才知恩公竟深谙药理，所配置的药丸比之大医师不遑多让，恩公，其实我顾家本是开药铺发家，如今传承数代，其他行当都没落了，但是在经营药铺一途上，仍属凤舞城的佼佼者，恩公或许听说过鹤年堂，那便是我顾家的百年老字号，小女子也自问有些经商经验，恩公若是不嫌弃，可否将你的药丸交予小女子经营买卖？”
　　此言一出，房内的有琴明月顿时心头一跳。
　　林燕然的药丸既是真的，且药效比大医师还要好，那一旦流入市场，所得利润必然惊人，而为了获得更高的利润，自然是将之独家垄断经营方为最佳。
　　而独家经营的最佳人选，自然是非顾玉婉莫属。
　　这一刻，她忽然急切盼着林燕然马上应下来。
　　林燕然沉吟片刻，道：“顾姑娘，这药丸确实是我所制不假，但是你也知道，我是一个寂寂无名之辈，而类似的药丸都是大医师所制，倘若我一个小人物的药丸流出去，恐怕要惹来是非，也可能给你带来不利。”
　　“此事你再容我想想。”
　　她当然想赚钱，但是她前世便身份不凡，见过了太多为名利而成仇的惨事，因此不像其他人那般冲动。
　　顾玉婉见她竟然因为担心给自己惹来麻烦而婉拒，心中感激无以言表，更对她品行钦佩之至。
　　她立刻说道：“好，是小女子思虑不周，一切都依恩公。”
　　有琴明月万万没料到林燕然会拒绝，这不是将泼天财富往外推吗？而且于她的计划大大不利。
　　这个贱民，也太没有眼光了！
　　有琴明月感觉格外生气。
　　顾玉婉说完事便走出屋子去厨房给林翠翠和陈小花帮忙，林燕然连忙拎起新买的被褥走进房间。
　　“明月你看，崭新的棉被，我这就给你铺上。”
　　她语气带了丝讨好，但是有琴明月正在气头上，且此事她又无法说破，感觉糟心极了。
　　因此看见她进来，顿时更烦了，脸色阴沉无比。
　　林燕然察言观色，立刻发现了不对劲，不由地腿肚子发软，反派不会要现在嘎了自己吧？
　　自己现在退出去，还来得及吗？
　　有琴明月气了一会儿，又觉得自己这番气实在是对牛弹琴，自找不痛快，便暗自消化了。
　　“知道了。”她冷淡地应了声。
　　正吓到腿软的林燕然感觉像是捡了条命回来，赶紧走到床边开始铺床。
　　房间陷入了死寂，连空气都仿佛凝固了一般。
　　林燕然总感觉后背凉嗖嗖地，铺完床便赶紧出去了。
　　有琴明月抬头觑着她匆匆背影，暗自冷笑。
　　这个贱民，知道怕了？
　　吃罢晚饭，林翠翠和陈小花收拾完碗筷，走来和林燕然说道：“燕然姐，我们先回家去了，明日一早便来烧饭。”
　　林燕然现在薄有资产，倒也不介意有人帮工，一天三十文，她出得起，自是痛快答应。
　　这时想起买的货物，笑着道：“你们等等。”
　　走去取了一只布袋递过去：“这是答应你们的礼物。”
　　林翠翠和陈小花接在手里，只觉得沉甸甸的，打开一看，竟是一布袋饴糖，散发着甜腻诱人的香味，两人同时吞了口口水，喜出望外地看向林燕然：“谢谢燕然姐！”
　　“拿回去吃吧，可别贪食，不然牙齿受不了。”林燕然摆摆手。
　　两个女孩怀抱着布袋，千恩万谢地走了。
　　林燕然走去栓了门，回头瞧见顾玉婉正笑看着这一幕，便走去又取出一布袋饴糖放在堂屋桌上。
　　“我娘子喜好甜食，我便买了不少，顾姑娘可自行取食，不用拘束。”
　　她说着便抱着换洗衣裳进了水房。
　　顾玉婉还只是个十五岁的少女，对于饴糖这种甜食也没有什么抵抗力，便拿起一块，想了想，她又拎起布袋来到房门口轻声道：“嫂子，恩公给你买了饴糖，你要不要我给你送进来？”
　　有琴明月刚好听见林燕然说自己喜好甜食。
　　她自小在宫中长大，什么食物都不可贪嘴，甜食更是被嬷嬷管控严苛，绝不许她多吃，这越是压制，便越是想，因此从幼时起，她便嗜好甜食，每次不开心了，母后也都是拿甜食哄她。
　　没想到被林燕然看出来了，还拿来对外人说。
　　她顿时有种被人看穿隐秘的羞耻感，又暗暗给林燕然记了一笔账。
　　“妹妹不必客气，我已沐浴过，便不吃了。”她应了一句。
　　顾玉婉答应了，将布袋放回桌上，自己抱着饴糖品尝了起来，心里却忍不住想，恩公的娘子生的如此美，看起来和恩公是天造地设的一对，可怎么感觉她对恩公有些冷淡呢？
　　林燕然痛痛快快洗了个热水澡，换上一身干净的里衣，踩着木屐出来，此时月上中天，春夜薄凉，夜风习习，舒适至极。
　　她站在院中赏了会儿月色，又和葡萄逗弄半晌，这才往堂屋走，只是来到桌边，忽然顿住了。
　　顾玉婉住进了她的房间，那她睡哪？
　　难道要打地铺，睡柴房？
　　忽然，一个胆大包天的想法涌入脑海，要不去有琴明月的房间打地铺？
　　她实在是怕了这种头顶悬刀的感觉，想要试探有琴明月究竟为何没杀自己。
　　林燕然立刻抱着被褥来到了房门口，隔着门帘道：“明月，我进来了？”
　　房间还亮着灯，有琴明月肯定没睡。
　　好一会儿，里面才嗯了一声。
　　林燕然抱着自己的被褥走进去，硬着头皮道：“明月，我没地方睡，在你这里打地铺可以吗？”
　　她说的声音很小，生怕被顾玉婉听见，毕竟她也是要面子的好吧。
　　有琴明月第一反应就是将她撵出去，可是忽然改了主意。
　　这个贱民明明已经猜到自己派人杀了那些人渣，却竟还敢往自己面前凑，她倒是要看看她到底想玩什么把戏。
　　“可以。”她淡淡地吐出两个字。


第024章 
　　林燕然顿时如释重负，将被褥放在桌上，自己跟着坐了下来。
　　她杵着手肘，瞧着有琴明月看书。
　　有琴明月看她不顺眼：“你自去打地铺。”
　　林燕然温声道：“没事，我不困，我陪你一起看书。”
　　正要去拿本书来瞧，有琴明月将手中书合上：“睡吧。”
　　接着她便灭了灯，扶着桌沿走到床边，上了床，她放下了罗帐，而后轻轻地盖上了被子。
　　林燕然听出她是和衣而眠，知道她还是防备自己，心里不知怎么地，反而松了口气。
　　反派这个反应，才是正常的。
　　她连忙将桌椅移开，在房间中间打了个地铺，跟着便钻进被窝。
　　一时寂静无声。
　　有琴明月有些后悔，不该让这个贱民进自己房间的，害得她压根睡不着。
　　这时，林燕然忽然开口道：“明月，我之前和你说的话都是真的，我不是以前那个林燕然。”
　　有琴明月没有回应。
　　月色从窗格里洒进来，映照出一地的银色光辉，林燕然借着光辉瞧去，藕荷色的鲛纱帐泛着朦胧的粉。
　　这是她此次专门采购的新蚊帐，乃是丝绸制品，价格昂贵，花了足足三十两银子，她都没舍得给自己买一床。
　　鲛纱帐内朦朦胧胧，隐约能看见床上的被褥隆出一条纤细的人形。
　　她继续道：“我知道你一时难以相信，但请给我时间，我会证明我对你没有任何恶意。以前的林燕然所做的恶，我会竭尽全力去弥补，只要我能做到的，我都会为你做。”
　　这番话说的情真意切，在黑暗中听来格外清晰，有琴明月自是都听见了，她不会轻信，但不妨碍她试探她。
　　她出声问：“顾玉婉找你谈话了？”
　　林燕然心中一喜，只要有琴明月愿意交流，那她自信自己便有机会。
　　“是的，原来她是凤舞城顾家的小姐，家里是做生意的。”
　　“她愿意为你代卖药丸，你为何没答应？”
　　“我力量单薄，怕惹来强者觊觎。”
　　这倒是合情合理。有琴明月暗忖，不过，以前的林燕然贪婪自私，鼠目寸光，绝对没有这样的脑子。
　　她道：“将药丸经营事宜交给她。”
　　林燕然的脑子像是划过了一道光，豁然开朗。
　　她明白了，原来有琴明月想要这个药丸，不对，她想要银子。
　　自己的药丸有多暴利，她很清楚，交给专门的商人经营，自然可以获利更多，所以她的目的是银子。
　　原来如此。
　　接着她想到了更多，有琴明月想要争皇位，必须要夺兵权，掌兵就得有银子，没银子谁为你卖命？
　　林燕然感觉自己抓到了保命的关键，立刻道：“好，明日一早我便给她说。”
　　有琴明月没吭声。
　　林燕然想了想，道：“明月，我还有个想法，你可以听一听。”
　　有琴明月依旧没吭声，但是忍不住侧耳倾听。
　　林燕然道：“我这个药丸本就是为你研制出来的，我想把药丸的所有权交给你掌管，至于顾玉婉或者其他商人想要售卖，他们必须从你这里获得经营权，如此一来，无论药丸给谁经营，药丸的所有权，始终在你手里，利润的大头自然也在你手里。”
　　“而这些获得经营权的豪商，又可以出卖分销权，他们如果想获得最大利润，就必须想方设法将药丸往外宣传，将所有销售环节做到极致，如此一来，我们可以事半功倍，坐等收钱。”
　　有琴明月多聪明啊，瞬间便从这番话里领悟到了精髓。
　　所有权？经营权？分销权？
　　她心头狂跳，如果真的按照林燕然所说的来操作，只要她牢牢掌控住所有权，也就是药丸的配方和制作，那岂不是便可据此调动天下豪商为己所用，届时银子岂不是滚滚而来？
　　那她还用愁军费吗？当然不用了。
　　想到这里，她目光透过鲛纱帐朝地上的林燕然看过去。
　　此刻，这个贱民才是关键。
　　“配方还有谁知道？”
　　林燕然立刻知道她明白了自己的意思，暗赞了一声不愧是未来的女皇，这份聪明无人能及，她是现代人，这些商业模式她直接可以照搬，可是有琴明月乃是古代人，压根没接触过这些现代理论。
　　“配方是我研发出来的，只有我知道。哦对了，我研制出来的第一时间就给你写了一份完整的配方。”林燕然不忘卖好。
　　有琴明月语气莫测：“我没记错的话，昨日你也写了一份配方，交予柳蓁蓁去买药。”
　　林燕然眼皮一跳，这是她故意忽略的，没想到还是被有琴明月察觉了。
　　她赶紧道：“你放心，那上面我只写了药材名字，但是压根没写份量，配方不止涉及到药量，还涉及到用法、顺序、药材处理方式，每一步都关系到最终的药效，差之毫厘谬以千里。”
　　有琴明月没再说话。
　　林燕然试探问道：“明月，你觉得我这个提议如何？”
　　这可是关系她的生死啊，如果有琴明月接受了，药方和配制之法又掌握在自己手里，那便算是有一个保命法宝了。
　　她能想到这点，有琴明月如何想不到？
　　哼，这个贱民当真狡猾。
　　便是她不这般提议，这药丸的配方她也是要牢牢掌控在手里的，至于银子，当然都是她的，林燕然在她眼里，就是她的奴隶，她的一切都是自己的。
　　她就算不献上，她也要将一切夺过来。
　　不过嘛，这个贱民主动提出来，自然更叫人舒心。
　　有琴明月心情舒畅，道：“可以。”
　　林燕然立刻道：“好，那我明日便和顾玉婉说明此事。”
　　有琴明月答应了，她的心也稍稍放下，可很快，她又紧张了起来，这制药又不是做菜，非得自己经手才能炒出最好的味道，若是有琴明月将自己杀了，拿着配方找其他医师配药，同样可以制作出来。
　　不行，自己还得拿出更多的保命之法。
　　林燕然立刻说道：“明月，我之前说的可以研制出压制你信息素的药丸，并不是随口说说，如果你把你的贴身药丸借我观摩，我有把握可以配出。到时候你便能摆脱信息素和体香的困扰了。”
　　此前有琴明月便心动了，这时听她一说，自然是更加心动。
　　不过她还是有些犹豫。
　　这颗药丸从她出生起就伴随在身上，承载了母后的关爱，也承载了她在落魄遇难时的思念和温暖。
　　突然交给一个外人，她很难突破心理上那道防线。
　　林燕然静静地等着。
　　夜色一点点深沉，房间的月光逐渐减少，变得暗了下来。
　　许久后，鲛纱帐轻轻掀动，一只纤纤玉手从内伸了出来。
　　“给你一炷香的时间。”
　　林燕然大喜，忙起身去接。
　　入目却先瞧见那只手。
　　纤细的指，在月光的映照下，皎洁莹白，宛如白玉雕塑而成，里衣轻薄的袖口内露出一截晧腕，柔若无骨，曼妙之至，每一分每一寸都好似是仙笔描绘出来的美丽。
　　她轻轻地捏住那指尖上的精致锦囊，立刻感触到了一丝残留的体温。
　　那只手迅疾缩回了鲛纱帐内。
　　林燕然走回自己被窝，晃了晃脑袋，将那只手的影子驱散，这才将锦囊打开，取出了那枚药丸。
　　药丸通体雪白，散发着一股极为幽静沉邃的香，非常的宁神。
　　她将药丸举高，迎着月光细瞧。
　　有琴明月也在鲛纱帐内瞧着她。
　　药丸对她至关重要，她交出去了，难免紧张不安。
　　林燕然瞧的极为认真，眼睛仿佛钉在了药丸上，药丸在她手中缓慢旋转，每一寸都被她极仔细地凝视。
　　她的脸庞刚好也迎着月光，神情庄肃，眼神专注，整个人都沉浸在对药丸的研究中，身上显出一份全神倾注的钻研精神。
　　有琴明月恍惚记得，前世她得到了一名传说中的天才铸造师，亲自去铸造所抚慰，见到那铸造师在对待手中刀剑时，便是这幅模样。
　　极致的认真，全情的投入。
　　她心底暗暗吃惊，这个贱民身上竟能有这份匠心？
　　下一瞬，她脸色就变了，变得特别难看。
　　因为林燕然居然伸出了舌尖，在舔舐她的药丸！
　　而且她神情还特别享受，仿佛那是一份世间难寻的珍馐。
　　那可是她贴身佩戴整整十六年的宝贝，从未离开身体半步，就像是她的第二生命一样珍贵。
　　可是这个贱民，竟然对她的宝贝做出这般亵渎的行为！
　　可恶！该死！
　　有琴明月感觉到一股无法形容的羞耻从心底涌出，隐蔽且不可对人言，但正因为不可对人言，所以她更难受了。
　　双手猛地攥紧了被褥。
　　贱民贱民贱民贱民贱民贱民！
　　她狠狠诅咒着。
　　然后她看到，林燕然又舔了第二口，接着换了个位置，舔了第三口……
　　太放肆了！实在是太放肆了！
　　有琴明月气得脸色涨红，要不是高雅的修养令她克制隐忍，她真的想现在就一刀刀剐了她。
　　林燕然不知舔了多少口后，总算停下，她爬起来，匆匆走入堂屋，取来纸笔，弓着腰在桌子上奋笔疾书。
　　她在记录自己辨认出来的药材。
　　有琴明月心里又好受点了。
　　神农也曾尝百草，这个贱民应当是在辨别药材吧。
　　林燕然记录完，又拿起药丸审视。
　　背后忽然传来一道冷淡的声音：“一炷香时间已到。”
　　她赶紧转身道：“明月，你再让我瞧瞧，还有一味药材，我快要辨别出来了……”
　　“拿来。”有琴明月语气很冷。
　　林燕然只得将药丸装入锦囊，递了过去。
　　此时房间内也没点灯，只有朦胧的月色，隔着鲛纱帐，她感觉自己好像被瞪了一眼。
　　怎么了嘛？自己又触犯她什么了？
　　林燕然感觉有点莫名其妙，旋即便坐在桌旁，对着月光下的纸张抓耳捞腮。
　　有琴明月听见她小声嘀咕：“怎么就不多给我一点时间呢，第六味药材我马上就能辨认出来，就差一点，就那么一点点……唉……唉！”
　　她语气失落至极，有琴明月听得暗爽。
　　谁叫这个贱民亵渎自己的药丸，活该她急！
　　她捏着锦囊凑在鼻尖下细细嗅闻，幸好没什么怪味儿。
　　但是想到上面肯定沾了林燕然的口水，她就一阵阵排斥，这还怎么贴身佩戴？
　　她气恼地将锦囊扔在枕头边上。
　　该死的贱民！
　　林燕然确实富有钻研精神，如果说一开始是为了讨好有琴明月保命，那现在就更多是为了破解学术难题。
　　难题攻破不了，她就寝食难安。
　　因此她在桌旁叹气一番后，被迫躺在被窝里，可依旧是翻来覆去，想着那快要呼之欲出的第六味药。
　　到底是什么？像这个药材，又有点像那个药材，可恶，就差那么一点点。
　　林燕然怀揣着遗憾，翻来覆去好久才睡着。
　　然后她睡过了头。
　　有琴明月依旧坚守着皇宫里的严苛作息，卯时初便醒了。
　　她照常整理好衣裙，梳拢秀发，而后掀开鲛纱帐，将之挂在挂钩上。
　　结果发现林燕然躺在床前地上呼呼大睡，而且她还不知不觉卷着被子滚到了床脚下，将脚踏都堵死了。
　　她要起床，便得从她身上跨过去。
　　有琴明月深深地后悔，她不该答应让她来打地铺的。
　　她怀着一种气恼的心情下床，出了房间。
　　堂屋的门还拴着，她打开，发现天色蒙蒙亮，便连林翠翠和陈小花都没来，黑狗并没睡在专门给它建造的狗窝里，而是睡在廊下，开门的瞬间就窜了起来，小跑到她腿边，摇头摆尾，极为亲昵。
　　有琴明月忍不住慢慢蹲了下来。
　　脚踝仍是发出了些微的疼痛，但已较前几日好多了。
　　黑狗很亲她，她摸了摸它的头，被锁住那段时间，她都是和黑狗睡在柴房，有时候天冷，她甚至得抱着黑狗取暖。
　　堂堂公主，虽然生来尊贵，却是吃过苦头的，在皇宫里，也在这座院子里。
　　有琴明月心情倏地低落，她站了起来，凝望着越来越亮的天空，再有十余天，她的人马就会到来。
　　届时，一切都会不一样，她会拿回一切，登上皇位，以血还血。
　　“嫂子——”
　　背后传来一声柔婉的呼唤，早起的顾玉婉走到了她身边。
　　“天色还早，妹妹怎么不多睡会？”
　　有琴明月难得主动开口。
　　顾玉婉柔柔一笑：“昨夜睡得早，便起得早。嫂子，昨天见你看书，我便没去打扰，其实我是凤舞城顾家的女儿……”
　　顾玉婉又主动解释了一遍。
　　有琴明月暗自满意，这说明顾玉婉对她很有好感。
　　两人正聊着天，大门被拍响了。
　　顾玉婉立刻说道：“嫂子，我去开门。”
　　她看出来有琴明月腿脚不便，偷问林翠翠才知她受过伤，因此便自告奋勇。
　　顾玉婉去打开大门，陈小花先牵着黑虎进来了，接着林翠翠低着头进来。
　　顾玉婉同她们打招呼，陈小花甜甜应了一声，林翠翠却依旧低着头，躲避似地不吱声。
　　顾玉婉觉得有些奇怪，这两日相处，她对两个女孩很是喜欢。
　　便偏了目光去瞧，这一看之下，顿时吃了一惊。
　　林翠翠那张秀气的脸上，全是青紫的伤痕，左一块右一块，布满整张脸，一看就知是被人用拳头狠狠砸出来的。
　　接着顾玉婉又发现她走去厨房时，上台阶的动作是一瘸一拐的。
　　腿也受了伤。
　　顾玉婉顿时难受了，她虽然被叔叔算计嫉恨，可从未挨过打，此时看着和自己同龄的女孩被毒打成这样，顿时揪心不已。
　　谁这么狠心啊，连女孩也往死了打。
　　顾玉婉抿住嘴唇，往回走。
　　有琴明月正看着她。
　　她也发现了不对劲，如果顾玉婉对她说出来，她会出手帮忙，但是顾玉婉看了她一眼，勉强挤出一个笑，便走进了堂屋。
　　有琴明月自然也没再问。
　　饭菜做好后，林燕然仍没醒，陈小花前来询问：“仙女嫂子，我们等燕然姐一起开饭吗？”
　　有琴明月道：“不必，我们先吃。”
　　陈小花立刻手脚麻利地端上饭菜，林翠翠进了厨房就没出来过。
　　饭桌上，只有有琴明月和顾玉婉两个人。
　　顾玉婉一边吃着饭，一边想道，翠翠定是怕人瞧见，所以躲起来了。
　　有琴明月还在养病，她不想让她操心，便没提，可这会儿憋在自己心里，甚是难受。
　　等她们吃完了，又是陈小花来收拾碗筷。
　　林燕然是被窗外的阳光照醒的，她睁开眼就被迫眯住了眼睛。
　　春日的阳光，温暖和煦，异样的明媚，将房间照的亮堂堂的。
　　她坐起来，慢慢想起昨夜种种，接着便一咕噜站起身。
　　这才发现有琴明月已起床并出去了。
　　她吃了一惊，大步往外走。
　　“明月——”
　　掀开帘子，她愣在当场，有琴明月和顾玉婉坐在桌边，正安静地吃饭。
　　阳光从屋外射进来，刚好照亮了大半张木桌，桌上摆着稀粥、馒头、蒸鸡蛋、青菜豆腐，还有一盆瘦肉疙瘩汤。
　　这是她专门教给陈小花的几样早点。
　　每样食物都在冒着热气，热气升腾在清晨的阳光下，掩映着有琴明月美丽的脸庞。
　　这一幕，显得格外温馨。
　　有琴明月看了眼欲言又止的顾玉婉，决定回应她。
　　“来吃饭吧。”
　　顾玉婉随即站起身来道：“恩公，你快些来吃吧。”说着便去门前唤陈小花，为她盛粥来。
　　林燕然笑着道：“好，我这就来。”
　　她匆匆去水井边洗漱完毕，而后便来到饭桌边，陈小花恰好给她端来了稀粥。
　　“你们怎么没来桌上一起吃？”
　　陈小花道：“燕然姐，我们已经吃完了。”
　　林燕然便没再问，她没有尊卑那一套，第一天便说过，林翠翠和陈小花可以同桌吃饭。
　　她端起稀粥，顺着碗沿吸溜，很快便吃下了小半碗，接着去夹了几大块豆腐，连着稀粥一起赶下肚。
　　也不知为什么，自从来到这个世界后，她就发现她的食量暴增。
　　很快一碗粥见底，林燕然给自己盛了一碗疙瘩汤，又拿了个馒头，这疙瘩汤是酸咸口，特别开胃，再搭配热腾腾的馒头，一口馒头一口汤，馒头蓬松柔软，汤浓稠香滑，里面还有一颗颗切碎的肉丁，简直越吃越香。
　　顾玉婉看得呆了，她从未看到有人吃饭这么香，本来她都吃饱了，这时竟觉得还能再吃点。
　　有琴明月很是嫌弃，搁下筷子：“妹妹，你慢用，我先回房了。”
　　她扶着桌子要起身，林燕然喊道：“快别动。”她匆匆放下碗筷，三步并作两步来到她跟前，一下便将她拦腰抱起来了。
　　有琴明月被抱了个措手不及，气得脸色泛红：“你放肆……放下我！”
　　林燕然立刻听出她生气了。
　　但这时再放下，也太没风度了吧。
　　她硬着头皮道：“你还在养伤，走不得路。”
　　又硬着头皮抱她回了房间，小心将她放在椅子上坐好，而后偷觑着她脸色，软着声音解释：“我刚不是故意要让你难堪，我怕你牵扯伤口，所以不由自主就那么做了。真的，请你信我。”
　　这番话情真意切，没来由地叫人相信。
　　有琴明月别开脸，她对自己竟然有一丝动摇感到不满。
　　她眼睛刚好看见了地上的被褥，被褥乱糟糟的，还保留着起身后的形状。
　　这个贱民起床后居然不收拾自己的被窝？
　　素来喜洁的她，立刻蹙起了眉尖。
　　林燕然跟着望去，立刻知道问题所在，她赶紧走去将被褥叠好，放在了角落里。
　　“是我疏忽，下次不会这样了。”
　　还想有下次？有琴明月不满地扫了她一眼。
　　林燕然没留意到这个目光，她蹲下身看着她：“明月，这两天事情缠身，没顾上检查你伤口，你让我瞧瞧可以吗？”
　　有琴明月只觉得她得寸进尺。
　　她想让她滚。
　　可忽然想到，顾玉婉就在门外，顾玉婉知道药丸是林燕然制出来的，又对她感恩戴德，若是见到她们关系和睦，想必日后为自己做事会更加尽心。
　　为了大业，她不介意和这个贱民饰演一番夫妻情深。
　　于是她点了下头。
　　林燕然搬来一张椅子，想了想又去抽出自己昨晚用的枕头，垫在了上面，而后将她左足抬起搁在枕头上。
　　她小心卷起她的裤管，褪下足衣，凝目细瞧。
　　伤痕已经完全愈合，留下了一圈褐色的疤。
　　白玉有瑕了。
　　林燕然暗地遗憾，又去取来柳蓁蓁那盒药膏，细细涂抹在上面。
　　“走路现在还刺痛吗？”
　　“尚可。”
　　“没有伤到筋骨，你不用担心，这伤疤，我会想法祛除，你也不用担心。”
　　“你难道要自己研制祛疤膏？”有琴明月怀着一股怨气反问。
　　林燕然仍在查看她足踝上那圈丑陋的结疤，闻言自然而然地道：“当然，柳大夫这祛疤膏目前看来，不大管用。”
　　有琴明月没再搭理。
　　她足踝受伤，留疤，都是拜她所赐，便是她帮自己恢复到原样，她也恨她。
　　林燕然也察觉这个话题有些沉重，便转而道：“明月，这几日天气晴朗，我打算趁机翻修一遍房屋，刚好正值盛春，那日我去打猎时，瞧见后山有处景致秀美，且有溪流经过，不若我送你和顾姑娘一起去郊游踏青，届时我再打些猎物，你们就地野炊烧烤，赏赏春光，如何？”
　　有琴明月没听明白烧烤为何物，但是有点动心。
　　她自从落难，已经足足三个月没曾出门过了，便像是折翼的凤凰，被关在漆黑的笼子里，看不见天日，也没有希望。
　　如今死卫寻来，一切准备就绪，她即将开启新的征程，在此之前出去踏踏青，散散心，也无不可。
　　何况还可以进一步和顾玉婉拉近关系。
　　“可以。”她应下了。
　　林燕然有些高兴，她感觉事情在好转，和反派的关系也开始冰山雪融。
　　她忍不住将事情往好了想，又道：“明月，那……那药丸，你再让我瞧瞧好不好？”
　　还敢提这事？
　　有琴明月立刻瞪了她一眼。
　　林燕然被学术难题钓的心痒痒，面对她冷淡不悦的眼神，也忍不住犯起了学术大佬的毛病来。
　　固执。
　　“明月……”她又软软地唤了声，语气央求，“你再让我瞧瞧吧，我快要推测出第六味药了，真的——”
　　她小意讨好，眼巴巴地瞧着她，眼神软的不得了。
　　有琴明月莫名有点受用，加上林燕然刚才那一番铺垫，她甚至觉到被讨好的愉悦。
　　但是昨夜被林燕然气到，还没消呢，这时怎肯如了她的愿？
　　而且看林燕然这幅期待劲儿，明显对研制药丸充满了一种执着，很好，那她便要钓着她，让她难受。
　　“我要看书了。”
　　她眉眼淡淡的，话语也淡淡的，便连拒绝人的方式也淡淡的。
　　可是林燕然知道，这是没指望了。
　　她只好道：“那我今日便去寻摸一辆马车，整饬干净后，带你出去踏青。”
　　有琴明月嗯了一声算作回应，林燕然出来房间，刚好迎上顾玉婉好奇的眼神。
　　她便将踏青之事说了。
　　顾玉婉眉眼含笑道：“恩公和嫂子真是恩爱，是我沾光了。”
　　刚才她们在房间轻言细语，说了好一番话，她还是未出阁的少女，本羞于听见，可偏偏又很好奇，犹豫着犹豫着，就偷听完了全程。
　　她听出来了，恩公对嫂子极好，事事顺着她，嫂子在恩公面前有些面薄害羞，但听着她们相处，总觉得甜滋滋的。
　　真好。
　　顾玉婉真心替她们高兴。
　　恩爱？林燕然暗地苦笑，她倒是真的希望她们恩爱，可事实不止不恩爱，还有着血海深仇呢。
　　不过这面上功夫还是得做，她便笑笑道：“是啊，我娘子人美心善，能娶到她是我前世修来的福气。”
　　有琴明月正在翻书的手顿住，恼怒地哼了一声。
　　这个贱民，且容你再得意一阵，待到孤一切就绪，就送你去见阎王。
　　可是这一声哼听在外面两人耳中，意思却截然相反。
　　林燕然暗想，糟糕，又惹得反派生气了。
　　顾玉婉想道，嫂子一定是害羞了，恩公夸她她不好意思呢！


第025章 
　　林燕然正打算和顾玉婉说卖药丸的事，大门被啪啪啪地拍响了，陈小花跑着去开了门，门栓还没放稳呢，林大海就挤了进来。
　　“燕然，你快出来，我有话同你说。”
　　林燕然只得赶紧走出去，顺势掩住堂屋的门。
　　林大海已眉开眼笑地迎了上来，他身边跟着林大山、赤豹、林江河还有另外两个中庸，林燕然一见来了这么多男子，立刻催着他们进了厨房。
　　陈小花吓了一跳，赶忙去搬来条凳给众人坐。
　　林翠翠蹲在灶膛里面，低着头，怯生生地喊了声：“爹。”
　　林大海压根没顾上搭理她，问道：“燕然，你怎么把我们拉来这里了？一股烟灰味儿。”
　　林燕然道：“我娘子还在养病呢，家里有女眷你们都闯进去咋怎么行？”
　　林大海道：“也行吧，有些事不能让女人知道。林翠翠陈小花你们两个出去。”
　　陈小花赶紧上前去拉住林翠翠，林翠翠全程低着头，默不吭声地出去了。
　　林燕然瞪了林大海一眼：“林叔你说这话我可不爱听，我也是女人。”
　　林大海赶紧道：“你不算。”
　　林燕然：“……”
　　她板起脸，看这个便宜叔叔相当的不顺眼。
　　林大海却丝毫不觉。
　　他扯住自己的胡子，狠狠捋了几把，精明的小眼睛在她脸上看了一遍又一遍，越看越是放光。
　　林燕然忍无可忍：“说不说，不说我走了。”
　　林大海赶紧道：“燕然，昨天的事我都听峰儿讲了，我就说你这孩子从小就瞧着机灵呢，原来是善财童子投胎到了我凤凰镇！”
　　“你放心，这事儿绝对保密，我已经吩咐所有猎户，绝对不准往外提你帮大家赚钱的事！”
　　“燕然，你和叔说实话，你是不是善财童子下凡？”
　　林燕然：“……”
　　林大海又继续道：“昨儿个回来时，你说的新买卖怎么样啦？能赚多少银子？”
　　林燕然翻了个白眼，没好气道：“你再多问几句，泄露天机，不止一文钱赚不到，咱们还要因为窝藏逃犯被抓去坐大牢。”
　　林大海赶紧拍自己嘴：“呸呸呸，观音菩萨、如来佛祖、财神爷在上，保佑燕然这次的买卖一定发财！”
　　林燕然暗道，我忽悠来了一个堪比韩信、白起的将帅天才，确实是发大财了。
　　林大海拜完菩萨，又眼巴巴看着她，林燕然不胜其烦，只得道：“老实等着吧，该发财时自然会发财。”
　　林大海脸上的褶子顿时笑得舒展开来，大手一挥，冲着林大山道：“拿来。”
　　林大山递过来一个沉甸甸的褡裢，林大海一屁股坐在地上，将褡裢扒拉开，露出了一堆碎银子。
　　他喜滋滋道：“燕然，这次多亏你的计策，咱们真的发财了，一共九十九头猎物，十二头鹿，十头狍子，十八头野猪，六条狐狸，二十条野兔，剩下都是野鸡，全卖出去啦，共计赚得五百六十三两八钱。”
　　“燕然，咱打猎四十多年，可从没卖过这么多银子，所以叔做主，你得大头。”
　　他从那堆银子里拨拉出一堆来：“这是你的一百五十两。”
　　其实这老头心里有点打鼓，毕竟这次要不是林燕然，他们的猎物不止要贱卖，甚至还可能卖不出去，被捅破皮子的猎物，少有城里人愿意买。
　　这次春猎，他儿子林山和那个郭旺的小队，全军覆没，一头猎物都没有，所以他便想着扣除一部分赏钱，偷偷分给林山。
　　可是怎么算，都得分林燕然一百多两，给他肉痛的哟，整夜都睡不着，最后是林大山说道了一番，他才咬牙决定，给林燕然多分点钱。
　　林燕然其实有点惊讶，一百五十两，对林大海这种钻在钱眼里的人来说，能舍得拿出来给自己是真的不容易。
　　毕竟他是乡堡，分钱他说了算。
　　“燕然，你看怎么样？”
　　林燕然点点头：“行。”
　　林大海立刻放下了心，又眉开眼笑道：“燕然，这一百五十两可是叔力排众议给你争取来的，你可千万别往外说，叔担了天大的责任呢。”
　　老狐狸，这是卖好呢，林燕然笑眯眯点头：“谢谢林叔。”
　　赤豹等人都暗暗替林燕然不值，他觉得林燕然可以分更多，毕竟这次的事，全都得亏林燕然才能卖出比平常高出四五倍的银子。
　　别看这一百五十两多，这可是一个小队分到的钱。
　　这里面，林燕然一个人便打了两头鹿，一头狍子、三头野猪，要不是他们扛不动，还可以更多。
　　光这些，就值当一百两了，也就是说林燕然立了天大的功劳，赏钱只给了五十两。
　　赤豹犹豫了下，还是没敢说出来，林大海是乡堡。
　　不过他忽然想起一件事，便插嘴道：“乡堡，这次郎君带着我们忙前忙后，要是没那几身衣裳，后面高价卖猎物给醉仙楼的事都不会有着落呢，这衣裳钱，你看是不是得补给郎君？”
　　此事林峰回去就跟林大海说了，被他狠狠臭骂了一顿，林大海还想糊弄过去呢，这时被赤豹说破，便有些讪讪，林大山吧唧着旱烟道：“哥，这衣裳钱得补，不能寒了孩子的心，这样往后赚钱的事，孩子们才会多想着咱。 ”
　　林大海顿时放下了那点肉痛，故作大度地道：“谁说我不补了？这不是还没说完事吗？我心里记着呢，燕然，峰儿说你们买衣裳花了五两二钱，叔做主给你补六两，你们六个人刚好一人一两。”
　　赤豹立刻听出他的小算盘，这是想让林燕然给每个人都分一两银子，这样林峰便也可以得到一两银子，林峰得到了，不就相当于林大海得到了？
　　赤豹暗地叹了口气。
　　他能想到，林燕然自然更能想到，不过林大海本来就是个抠门，能从他手里要回衣裳钱，已算是破天荒了，所以她什么也没说，笑眯眯接下：“谢谢林叔。”
　　林大海心满意足，背起褡裢道：“银子你收好了，可莫要乱花，更不可去赌钱，知道不？”
　　林燕然：“是是是，叔说的是。”她趁机道：“叔，我如今改邪归正，打算安分种田打猎养我娘子呢，你给我弄些田地种种。”
　　“你要种田？”林大海被震惊的不轻，其余人也都诧异地看着林燕然，他们是猎户，世代为猎，很少有专门种田的。
　　林燕然道：“叔，我这也是没法子的事，你要是不给我弄点田地栓着我，我肯定又忍不住去赌博了……这戒赌，难呐！”
　　林大海一听这话，立刻道：“你万万不可再去沾赌，这样，叔给你寻摸寻摸。”
　　林大山磕了磕烟袋，道：“我记得燕然家西头，刚好有三亩还不错的肥地，那户人家的男人死了，只剩孤儿寡母也种不了地，不如便给燕然。”
　　林大海小眼睛转了转，故作为难地道：“这凤凰镇的庄稼户本来就少，那家是世代务农的，田地都录了籍册，若是那孤儿寡母闹到县衙里去，咱们也不好交代呀，不过燕然你要是肯出些银子，叔便去给你说道说道，让她们将那三亩地过给你，届时你只需出一笔过户费，这三亩肥地便在你名下了。”
　　林燕然立刻听出他心思，便伸手往兜里掏摸，摸到一颗碎银子，嘶，不行不行，这得有一两，太多了！
　　林大海看见她掏摸，知道她听懂了自己的话，暗道这侄女倒是上道，那小眼睛一个劲儿地往她掏摸动作上瞅。
　　林燕然脸上不住露出肉痛的神色，这个不行，那个不行，身上又恰好没带铜钱，她最后终于摸到了最小的一粒银子，满脸肉痛地掏出来。
　　好家伙，二钱银子呢！
　　她肉痛地递过去：“那就麻烦叔帮我去说道说道，这些钱便当是侄女孝敬叔的。”
　　林大海本来还嫌少，毕竟林燕然可是刚刚从自己手里拿走了一百五十两巨资！
　　可瞧见她那满脸肉痛的神色，他又舒服了，笑得满脸褶子都开了，接下银子，欢天喜地地和林大山走了。
　　赤豹眼睁睁看着林大海又从林燕然这里诓走二钱银子，痛心不已，便宛如林大海诓走的是他的银子似地。
　　何况只是动动嘴皮子，怎么就能值当二百大文呢？！郎君也太容易上当了吧！
　　他赶紧说道：“郎君，咱们镇上有些人家种不了那么多田地，我去找他们帮你租一些来种，何须买田地呢？”在他看来林燕然是高级乾元，不可能永远留在凤凰镇，花钱买田地委实不是明智之举。
　　林燕然却自有打算，只道：“没事，我喜欢种地，还是买来安心些。”她前世便是国家级的农学药学双院士，两个领域都取得了不菲成就，年纪轻轻便能率领国家科学院傲视全球。
　　真要算起来，农学才是她的老本行，药学只是为了辅助农学才去学的第二学科，没想到无心插柳柳成荫。
　　现在终于不用像前世那样被工作缠身，终于可以潜下心来继续研究她的代表作——高产抗旱农作物，作为一个钻研狂魔，还有什么能比潜心研究心爱的项目更幸福呢？
　　所以这田地，她是必须要放在自己名下的。
　　她分出五十两，递给赤豹：“你们一人十两，拿去分了吧。”
　　赤豹满脸震惊：“郎君，这也太多了吧？我们只是跑跑腿，大功劳都是郎君做的。”
　　林江河和其余两个中庸也一脸不敢置信，高兴但是又有点不敢接受。
　　“郎君，这太多了，使不得，真的使不得。”
　　林燕然也知道十两对他们来说太多，他们一年到头勤勤恳恳打猎，也未必能赚到十两，不过她想的更远，王惊鸿的事，接下来卖药丸的事，她都需要人，这五个人目前看起来人品还不错，可用。
　　她不介意多分钱给他们。
　　“给你们就拿着，我以后用的着你们的地方还多着，拿了钱我才能对你们委以重任。”
　　这番话说的四个人都眉开眼笑，嘴巴咧成了裤腰带。
　　林江河特别老实，接下十两银子时也忍不住道：“郎君要重用我们呢，我比得了十两银子还高兴。”
　　赤豹满脸感激，却没吭声。他得了十两银子，可是反而更痛心了，郎君这么大方，以后可怎么办？暗暗想着，怎么也要替郎君看住银子，管着她别大手大脚，毕竟她的银子，也有他们这些中庸的份，要是都被人骗走了，那这个小队得散啊！
　　林燕然正要走，又回头：“你们两个叫什么？”她还一直没弄清楚那两个中庸名字。
　　这两人其实是双胞胎兄弟，长得平平无奇，属于放在人群里谁都不会多看一眼那种最大众化的长相。
　　兄弟俩一起笑出一口白牙。
　　“郎君，我是老大，我叫陈平。”
　　“郎君，我是老二，我叫陈安。”
　　林燕然冲他们笑笑：“好名字。”她又往两人脸上看了一眼，可是依旧没记住他们的样子。
　　这时忽然讶异道：“林峰呢，他怎么没来？”
　　此言一出，四人脸色都变了。
　　林燕然立刻沉声问赤豹：“怎么回事？”
　　赤豹叹了一口气，大步走出门外，接着便生拉硬拽，将躲在角落低着头的林峰拖拽到了门口，只是到了门口，林峰忽然扒住门框：“你放开我，我自己和郎君说。”
　　赤豹没好气道：“最好如此。”
　　林燕然大步跨出门槛：“林峰，抬头。”
　　林峰双手死死扣住门框，手背上青筋直冒。
　　忽然之间，他抬起头来。
　　林燕然吃了一惊。
　　这少年一双眼睛青肿不堪，挤在一起甚至睁不开，眉骨、眼角全都是伤，鼻子上还沾着血渍，嘴角破了，左脸肿的老高。
　　“怎么回事？”
　　少年红肿的眼睛立刻飚出泪来，恨声道：“林山抢走了我的新衣，我和他打架，爹还罚我，连我应得的工钱也不给我。”
　　林燕然张了张嘴，林峰期待地看着她，肿成一条线的眼睛红通通的。
　　她叹了一口气，肃声问道：“林峰，我管你爹叫什么？”
　　“叔。”
　　“那你今年多大了？”
　　林峰嗫嚅道：“十九了。”
　　林燕然十八岁，比他还小，是他堂妹，可他这个哥哥被抢走了衣裳，居然对着妹妹哭。
　　林峰立刻羞愧的低下头去，死死捏住了拳头。
　　林燕然道：“你爹是我长辈，此事是你的家务事，俗话说清官难断家务事，我作为晚辈，更不能插手，你明白吗？”
　　“郎君，我懂了。”
　　“且你已明事理，似这般兄弟龃龉的事，你当学着自己处理。”
　　“嗯。”
　　林燕然上前一步，拍了拍他肩膀。
　　“但是——”
　　正满怀失望难过的少年猛地抬起头来。
　　“你不会永远打不过他，今天你受的委屈，会化作力量让你强大，你会变得越来越强，没人再能欺负你，也没人能抢走属于你的东西。”
　　“总有一天，你可以堂堂正正拿回你的新衣。”
　　“要相信自己，一定可以！”
　　林燕然说的很慢，每一个字都清晰地落入林峰的耳中，也落入了其余四个中庸的耳中。
　　她没有说“一件衣裳而已，别在意”这种废话，那件新衣对这个乡下少年来说，可能是此生最珍贵的礼物。
　　等她转过身，看见另外四个中庸都饱含期待地看着她，她便道：“你们也是。”
　　四个中庸的眼眶立刻湿润了。
　　“郎君！”
　　林燕然走回院子，她还有很多事要做。
　　林峰终于又抬起头来，四个中庸围在他身边，纷纷劝他算了。
　　“一件衣裳而已，算了吧林峰。”
　　“是啊林峰，林山是乾元，你打不过他的。”
　　林峰用红肿的眼睛瞪着他们。
　　“你们不相信我能拿回来，可是郎君相信我。”
　　他一瘸一拐地走了。
　　赤豹看着他离去有些头疼，只得吩咐林江河：“你去看着他，别让他做傻事。”
　　接着又想到更头疼的王惊鸿，这小子昨晚在他家鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，挑三拣四，将他气得不轻，所以临走前他将他关在了柴房，这时便想问问林燕然什么打算。
　　林燕然正和顾玉婉说事。
　　她将对有琴明月说过的所有权、经营权和分销权，拆解开来，细细讲述，本以为顾玉婉要接受这些新模式有点困难，没想到自己只是略略解释，她眼睛就亮了起来。
　　“恩公，你竟能有如此奇思妙想，小女子真是佩服之至！”
　　林燕然笑道：“这么说你认同此法？”
　　少女的眼睛亮晶晶的，看着她的眼神充满了崇拜，毫不犹豫地点头：“自然，恩公此法，不止可以囊括天下豪商为己所用，还能省却去操心店面、货物积压、银钱周转等各种问题，利润自然也会水涨船高。”
　　林燕然听得也是暗暗咂舌，不由赞道：“顾姑娘你真是冰雪聪明，一点就透，不过，你会不会觉得此法太过盘剥你们这些大商人？”
　　顾玉婉莞尔一笑：“恩公，小女子只是个普通商户，还算不得大商人呢。”
　　林燕然随口道：“那我祝你以后成为富甲一方鼎鼎有名的大商人。”
　　旁人说这种话顾玉婉只会当做假意奉承，可是林燕然说的就像是圣旨一样，让她下决心要成为。
　　“承恩公吉言，小女子一定不负恩公所望！”
　　房间内的有琴明月则是放下了手中书，神情陷入了回忆。
　　日后的顾玉婉何止会成为大商人，她是叱咤风云富可敌国的顶级豪商，一纸商令，便可令半个国家的商政陷入瘫痪。
　　只听顾玉婉正色道：“恩公，其他豪商定然会觉得此法严苛，但是玉婉绝对不会，我巴之不得恩公赚得越多越好，何况能为恩公效力，是我最大心愿。”
　　“如今，恩公此法最大的难题便在于对药丸的宣传和制作上，宣传不鸣则已，鸣则必求惊人，方可迅速在市场上打出名头，而制作也要跟上销售的力度，当然，恩公所提及的预订，可以很好地解决这一难题。”
　　房内的有琴明月听得暗暗满意，顾玉婉确实聪明，林燕然说的方法她不止一点就透，还能举一反三，不愧是可以富甲天下的经商天才。
　　林燕然道：“这药丸是我为我娘子所研制，属于我娘子所有，往后无论什么豪商要来经营售卖，必得我娘子点头方可，这一点，也请顾姑娘理解。”
　　顾玉婉立刻道：“恩公请放心，你和嫂子如此恩爱，我一定将你们的药丸名扬天下。”
　　名扬天下，林燕然不以为意，只笑着道：“既如此，便劳你操心此事，若是有什么需要，只管告诉我。”
　　顾玉婉取出一封信给她：“劳烦恩公差人将信送到凤舞城，交到我奶娘徐娘子手里。”
　　林燕然接下，问道：“这封信需要保密吗？”
　　顾玉婉暗赞了一声，道：“恩公不用担心，我用了暗语，只有我奶娘才能看懂，但送信之人务必要见到我奶娘才可交信，我奶娘左手断掌，左眼角有一枚黑色小痣。”
　　林燕然记下，见她又一脸期待地问道：“恩公，此药丸情深义重，意义匪浅，恩公给药丸取个名字吧？”
　　名字？林燕然第一时间便想到了有琴明月，这是她保命的药丸，既然药丸都给有琴明月了，名字自然也给她取，如此不是更能讨好她？
　　一念既定，她示意顾玉婉稍等，便走到房门口，掀开门帘朝里笑着问道：“明月，我们的药丸即将问世，你学问好，给药丸取个名字吧？”
　　顾玉婉也从帘外瞧去，笑盈盈地望着有琴明月：“嫂子，你和恩公的药丸一定会大放异彩的，这个名字可是至关重要呢！”
　　有琴明月怔住了。
　　名字……前世没有这个药丸的事，如今自己获得了有琴斐的机缘，一切都不一样了。
　　她也立刻意识到，这个药丸意义重大。
　　“新生。”
　　“这个药丸的名字叫新生。”
　　她这样说道。
　　新生丸？顾玉婉念叨了一句，有些犹豫。
　　皆因这名字听着也太普通了，一点都不像是市面上的知名药丸名字那般华丽隆重，譬如什么回春丸、百病消、阎王惧、神仙乐。
　　但是林燕然立刻道：“好，这个药丸便叫做新生丸，希望所有服下新生丸的人，都能消除痛苦，冲破黑暗，重获新生！”
　　顾玉婉一听她这么说，顿时想起自己那晚服下新生丸后，确实有种重获新生的感觉，她眼睛一亮，道：“恩公说的太好了。”
　　见名字定下，林燕然便欲放下门帘离开，却见有琴明月怔怔看着她。
　　她心中一动，便走了进去，来到她面前细声问道：“明月，你可是还有事？”
　　有琴明月恍然回神，轻轻撇开脸。
　　“无事。”
　　林燕然哦了一声，往外走，有琴明月忍不住又去瞧着她背影。
　　刚才林燕然说的那句话，仿佛说在了她心坎上，她竟然因为她这句话生出了一种被理解的感觉。
　　这种感觉很奇妙，就像是林燕然打着灯笼，发现了蜷缩在黑暗角落的她。
　　怎么会是她呢？
　　理解自己的人，可以是任何人，但怎么可能是林燕然？
　　有琴明月紧紧地蹙起了眉尖，为这个突然到来的感觉，感到了一阵迷茫。
　　林燕然往堂屋外面走，她准备去找一辆马车，顾玉婉犹豫了下，小步跟来道：“恩公，有件事，我不知当说不当说？”
　　林燕然忙停住脚步：“你说。”
　　顾玉婉往门外瞧了一眼，压低声音道：“我早起看见翠翠脸上都是伤，不知发生了何事，我也不好相问。”
　　林燕然心头一沉，冲她道：“我知道了。”
　　她走出门外，林翠翠和陈小花正在新建的柴房前劈柴，两人都背对着她。
　　她大步走过去，将林翠翠拉到面前，女孩猝不及防，慌忙去捂脸，可是已晚了。
　　林燕然瞧了个正着。
　　林翠翠脸上都是伤，脸颊肿的老高，其中一只眼睛的眼眶被拳头砸成青乌，嘴唇上还有个带血渍的疤。
　　“林山打的？”她问。
　　林翠翠低着头，小小声道：“燕然姐，我没事的。”
　　林燕然看向陈小花：“小花，你说。”
　　林翠翠偷偷拉扯陈小花，陈小花被林燕然咄咄眼神瞧着，压根不敢隐瞒。
　　“燕然姐，昨天你送我们饴糖，我和翠翠一人一半带回家去，林山瞧见便要将她的糖都抢走，翠翠不肯，就被他打了一顿，姑爹也不帮她，还说她一个没用的中庸，能在家里有口饭吃已是八辈子修来的福气，居然还敢和乾元哥哥争抢吃的，活该被打。”
　　林翠翠怕给林燕然惹事，两只手拼命摆动：“燕然姐，我没事的，真的，大哥打我也不是第一天了，我受得住，我还能干活，你看，我举得动斧头，能给你劈柴。”
　　林燕然的脸色猛地沉了下来。
　　两个女孩都忐忑不安地低着头，仿佛自己才是做错事的那个。
　　她只好强压怒火，缓声道：“你嫂子那有药膏，你们去要些来抹在伤口上。燕然姐家里活多得很，你们要每天来帮我，知道吗？”
　　两个女孩顿时转悲为喜，抬起头来惊喜地望着她：“知道了燕然姐，谢谢你！”
　　林燕然转身朝门外走去。
　　院子里发生的一切，屋内听得分明。
　　有琴明月放下书，撑着桌面起身，去找来了那盒药膏，她出来房间，立刻遇到了顾玉婉，顾玉婉忙道：“嫂子，你歇着，我帮你拿过去。”
　　有琴明月自是欣然从之，将药膏递给她：“有劳妹妹。”
　　顾玉婉冲她笑笑，拿着药膏去找林翠翠，三个年纪相仿的女孩，很快就在一起说起了话。
　　有琴明月看了一眼，返回房间，死卫已悄然而至。
　　“殿下，这是我们调查所得。”
　　死卫呈递上来一份案卷，而后又悄然隐没身形。
　　有琴明月打开来看。
　　案卷做的十分详细，林燕然昨日辰时出发前往石门县，酉时方回凤凰镇，这期间她做过的每一件事，说过的每一句话，都被记录在了案卷中。
　　有琴明月看完，陷入了沉思。
　　醉仙楼发生的一切，自然也都记载在册。
　　柳蓁蓁原来另有身份，看来是哪家贵人的小姐，不知因何来到了凤凰镇。
　　林燕然……她才真正叫她吃惊。
　　醉仙楼那一番话，绝不是以前那个酒囊饭袋林燕然能说得出来的。
　　“锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”
　　她忍不住轻轻吟出了声，这首诗质朴无华，却蕴意深远，这样的诗句，放在任何时候都会被传颂的众所周知，可她前世从未听过。
　　这诗，也绝不是以前那个林燕然能作出来的。
　　林燕然，现在的你，到底是谁？
　　你又有什么目的？


第025章 
　　林燕然快步来到大门外。
　　林山打林峰，她可以不管，林山打林翠翠，她不能不管，打女人的男人，都是孬种！
　　她气势汹汹往外走。
　　赤豹正和陈平陈安在门口等她。
　　赤豹见她脸色阴沉，立刻明白她这是要去收拾林山呢，他现在当林燕然是主心骨，并不想她惹事，何况林大海是乡堡，在他眼里，普通猎户哪能和乡堡斗？
　　而且林燕然还是林大海的侄女，万一被冠上个大不孝罪名，那林燕然的名声就毁了，甚至有可能被官府缉拿。
　　那他们小队怎么办？得散啊！
　　赤豹连忙走上去截住她。
　　“郎君，那个姓王的吵着嚷着要见你，你快随我去看看吧？”
　　林燕然这才想起王惊鸿来，她满腔怒火也因此戛然而止，站在原地愣了一下。
　　赤豹又道：“郎君，那小子难管的很，我怕出事呢？”
　　林燕然只得暗叹一口气，问道：“镇上可有到过府城的人？”
　　赤豹想了想，拍脑袋道：“郎君，你忘了大山叔是打过仗的老人，莫说府城，便是蛮族的冰原也去过，他那条腿，就是在蛮族冰原冻伤的！”
　　林燕然有点犹豫：“大山叔腿脚不便，恐要耽误行程。”
　　赤豹笑道：“郎君，大山叔不止会赶车，还会骑马，咱们那些骡马都是他在伺候。”
　　林燕然立刻带着他去找到林大山，请他去府城送信，又取出二两银子给他当盘缠，并许诺回来后工钱也是二两，林大山平日除了赶骡车去石门县帮忙采买送货，大部分时间都闲来无事，他也没有其他收成，有这样的好事，当即一口答应，林燕然又细细交代了徐娘子的特征和注意事项，林大山带上信，牵着匹老马就出发了。
　　林燕然又吩咐陈平陈安。
　　“麻烦你们去帮忙找个铁匠和木匠来，就叫来赤豹家里。”
　　陈平陈安马上应了。
　　兄弟俩走出一段路，弟弟陈安道：“哥，我头次见高级乾元对我们中庸说话这么客气呢。”陈平道：“郎君人好。”陈安道：“哥，我想以后都跟着郎君做事。”陈平点头：“成。咱们别无所长，只是有把子力气，郎君不嫌弃是咱福气，走吧，咱给郎君去找十里八乡最好的铁匠和木匠。”
　　只剩下赤豹跟在林燕然身边，他忍不住问：“郎君，左右我无事，怎地不让我去送信，还可以给郎君省些银钱。”
　　林燕然道：“我还有更重要的事给你做。”
　　赤豹听得眉开眼笑，来到家里，他打开柴门，王惊鸿负手而立，下巴微微上抬，睥睨着两人。
　　这小子即便如此落魄还端着姿态，一副本公子不屑与尔等凡人见识的矜傲模样。
　　林燕然喊他：“王惊鸿，出来。”
　　他不理，冷冷地盯着她。
　　真是个刺头。
　　林燕然道：“我想到怎么救你姐姐了。”
　　端着架子的漂亮少年瞬间破功，像只看见主人拿出罐罐的大猫，从柴房飞奔出来。
　　“真的？”
　　林燕然点头，转身往廊下走。
　　王惊鸿便如个尾巴，紧紧跟着她，不住口地问。
　　“你快说，到底怎么救我姐姐？”
　　“说啊，你怎么不说？”
　　“你不会是骗我的吧？”
　　赤豹横眉冷喝：“臭小子怎么说话呢？要喊郎君。”
　　王惊鸿翻了个白眼，对他的话置之不理。
　　林燕然倒是不在意，让赤豹去搬了椅子。
　　赤豹当然只给林燕然搬了椅子，王惊鸿侧目看他：“你就这么招待客人的？”
　　赤豹抱臂在胸，鼻孔朝天：“对不住，我眼里只看得到郎君，请问这里还有别人吗？”
　　这是拐弯抹角地骂他不是人呢。
　　王惊鸿漂亮的桃花眼底飞快地掠过一抹阴翳。
　　不过他聪明，骄傲，即便生气也不会跟人对骂，而是阴阳怪气地道：“我还是头次见有人承认自己不是人的。”
　　说着冲赤豹抱了抱拳：“佩服佩服。”
　　这是钻了赤豹言语的漏洞，反过来骂他不是人。
　　气得赤豹要撸袖子揍他。
　　林燕然也不拦着，这小子太刺头了，她很乐意有人修理他，免得他太猖狂。
　　而且，这么个目中无人的小子，真的是日后那个叱咤风云从无败绩的战神？
　　眼见两人真要打起来，她便好整以暇地道：“看来你并不想救你姐姐。”
　　说着拔腿便走。
　　王惊鸿赶紧举起双手对赤豹道：“行行行，我认输，这局算你赢，成了吧？”
　　但是他那尖酸的语气，怎么听都不像是认输，反而像是在挖苦。
　　赤豹恶狠狠地瞪了他一眼，当他放屁。
　　王惊鸿又冲林燕然道：“林郎君，现在可以兑现承诺了吧？”
　　他这句话又是阴阳怪气，林郎君三个字喊得不尊不敬。
　　林燕然脚步不停。
　　她其实事情真的很多，找辆舒服的马车带有琴明月出去踏青，吃吃烧烤，刷刷好感，远比听这个刺头小子阴阳怪气来的舒服。
　　所以她走的很快。
　　王惊鸿这种聪明人，是最擅长见人下菜。
　　立刻明白自己是真的惹恼了林燕然，他小跑过去，追在林燕然身边作揖：“林郎君，方才是我言语冲动。”
　　“林郎君，是我错了。”
　　“林郎君？”
　　林燕然的思绪却已经跑远了，她在想，要怎么才能打造出一辆减震的马车？
　　这个时代没有塑胶、橡胶，无法打造出前世的轮胎……有了！
　　兽皮不就可以？
　　林燕然眼睛一亮，立刻想到了头层牛皮、犀牛皮、鳄鱼皮等前世鼎鼎有名的皮革。
　　“噗通！”
　　王惊鸿猛地跪在了她面前。
　　“林郎君，我知错了，请你救我姐姐。”
　　林燕然这才停下脚步，审视地看着他。
　　此人刺头归刺头，但是为了姐姐肯下跪，倒是有孝心。
　　这是好事。
　　她也不啰嗦，转身走回廊下，捡了根棍子，便比划着说了起来。
　　“命案何时发生？”
　　王惊鸿立刻道：“乃是前日子时发生。”
　　林燕然斜觑了他一眼，王惊鸿脸上总算没了那股子桀骜不驯的神色，认真道：“你不用这么看我，既然你肯救我姐姐，我便和盘托出。命案发生时，我刚好去找我姐姐，瞧见了蒙面贼子杀人，姐姐将我藏在床下，贼子看了我一眼，却没杀我，后来他杀完人直接飞檐走壁消失在夜色中，姐姐便叫我赶紧走。”
　　“我想着贼子既然放了我和姐姐，那便没事，谁料第二日姐姐就被抓进了大牢。”
　　“都怪那群贪官无能，如此明显的寻仇案件，竟然栽赃在一群弱女子身上！”
　　林燕然暗道，这小子果然敏锐，她故意问道：“你怎知是寻仇？”
　　王惊鸿道：“贼子身手极高，只一刻之间，便将老鸨、龟奴等人杀了干净，他杀完这些人后，对现场的客人和花魁，都没有痛下杀手，可见是目标明确，专为寻仇而来。”
　　林燕然心底暗赞，道：“前日案发，今日已是第三日，如此多条人命的大案，必然惊动府衙。”
　　王惊鸿道：“不错，我找老师问过，死亡人数超过十人，便算大案，须由府衙派人督办，似此次死亡人数高达三十九人的惊天巨案，很可能惊动京师。”
　　林燕然对本朝刑律不熟，但推测此案石门县定然瞒不住，没想到王惊鸿给她科普了一番，倒是省事。
　　她继续道：“县衙为了免责，一定会竭尽全力缉拿凶手，寻找任何嫌疑人等，但是他们对凶手一无所知，这才将青楼花魁抓了进去，至于抓你，必是有人受刑，供出来你当晚去找过你姐姐。”
　　王惊鸿立刻变了脸色：“那我姐姐肯定也受刑了，该死！”
　　林燕然抬手示意他安静，道：“这样的大案，但凡有个脑子的都知道，不可能是青楼花魁所为，正常人作案后都会逃之夭夭，绝不会留下来，真要作案，也会想方设法将自己摘除干净，县衙也知道这点。”
　　“那他们怎么还抓我姐姐？”
　　“因为他们急了，府衙的人马上要来了，他们必须拿出几个替罪羊，不然乌纱帽不保！”
　　王惊鸿气得狠狠一拳头砸在廊下的木柱上。
　　“那我姐姐她们就这么被冤枉了？”
　　林燕然道：“县衙知道自己犯蠢，可是又不得不犯，这个时候，若是有个更好的替罪羊，你姐姐她们就没事了，不止没事，县衙为了避免被府衙发现自己被手下人糊弄，还会送瘟神一样将她们送走。”
　　王惊鸿立刻抓住了关键：“更好的替罪羊，是谁？”
　　林燕然眸光一沉，一字字道：“黑龙寨。”
　　“黑龙寨我知道，这个匪窝官府屡剿不灭，可是，凶手并不是黑龙寨。”
　　林燕然笃定道：“府衙相信他们是凶手就行。”
　　“要怎么做？”
　　“两件事，第一件事，制造证据让官府查到黑龙寨身上。让他们以为，黑龙寨为了报复官府年年剿匪，所以今年先下手为强，故意作下此等惊天大案。第二件事，让黑龙寨主动露出马脚，官府不得不查！”
　　“黑龙寨可不是软柿子，任由我们搓圆捏扁……”
　　“黑龙寨当然不是软柿子，但他们会自动露出马脚。”林燕然悠然一笑，意味深长地道：“某日，有一黑龙寨的土匪，在城中酒后吐真言，扬言县衙是废物，凶手在眼皮子底下都抓不到；与此同时，官府在案发现场发现新的证据，直指黑龙寨；隔日，又有一队黑龙寨的劫匪掳掠商旅，并扬言要让石门县县衙血债血偿，杀尽石门县人！”
　　王惊鸿大皱起眉：“黑龙寨若是真这么做了，和找死有什么区别？匪盗之徒便是再猖狂，也不会和官府直面硬抗，除非他们想造反，另外，你以为县衙真的这么蠢？”
　　林燕然却是好整以暇，道：“你想救你姐姐，就要用我的办法。”
　　王惊鸿眉头仍是皱着：“此计漏洞太多。”
　　林燕然笃定道：“但是能救你姐姐。”
　　王惊鸿看着她，好一会儿没说话。
　　林燕然知道他这是认可了自己的思路，不由地暗地松了一口气，想要忽悠住这个刺头，不容易。
　　那日从山上归来，她就在想，要怎么铲除黑龙寨的威胁，她可不想自己家附近有个匪窝，没事就来打劫一番。
　　这不，现成的机会来了。
　　正好借着有琴明月这次出手，一箭双雕，拿下王惊鸿和黑龙寨！
　　王惊鸿思索了一会儿，忽然道：“便算此计可行，可凶手怎么办？真凶逍遥法外，我不甘心！”
　　林燕然心道，你小子还真是报复心重，死的都是该杀之人，就因为你姐姐受了无辜牵连，你就想挖出真凶，要是有琴明月知道，第一时间就会将你斩草除根。
　　看来前世有琴明月报仇后，可能连累到王惊鸿的姐姐身死，他这才盯住了有琴明月，誓死要找她报仇。
　　想到这里，她忽然有点动心，要不要故意将王惊鸿暴露在有琴明月面前，让她报仇雪恨，自己好刷个好感度？
　　王惊鸿突然觉得她眼神有点危险，没来由地浑身发凉，他立刻道：“我难道说错了吗？杀人偿命，天经地义！”
　　林燕然站起身来，负手身后，语气幽幽道：“你又怎知死的不是该死之人？又怎知杀人之人不是身怀血海深仇？那些赌坊的恶霸、青楼的老鸨龟奴，哪一个不是满手血腥？”
　　“王惊鸿——”
　　“杀人偿命固然天经地义，报仇雪恨，亦是天经地义，你能说，哪一个更正义吗？”
　　王惊鸿被问住，哑口无言。
　　林燕然又道：“天大地大，理最大，如今我们最占理的地方，便是你姐姐及那些青楼花魁都是冤枉的，所以我们便要用自己的方式为之讨回公道！”
　　“在不伤害无辜的情况下，将官府的目标转移到罪恶深重的黑龙寨身上，便是我们小民的正义！”
　　王惊鸿睁大了眼睛看着她。
　　天大地大理最大！小民的正义！
　　这两句话像是惊雷一样，在他脑海炸响，这与他以往所知所学，俱都不同，却又那么富有哲理，仿佛盘古开天辟地之初，就定好了一般。
　　他深深看了林燕然一眼，问道：“何时开始？我姐姐多在牢狱一日，便要多受一天刑。”
　　林燕然道：“按照府城到石门县的脚程，府衙收到县衙呈报，派人来督案最快也要十天，如今过去三天，我们还有七天时间。明日我要做一番筹备，后日再出发。”
　　王惊鸿顿时有些不高兴，语气很冲地问道：“为什么还要等一天再出发？”
　　林燕然语气淡淡道：“王惊鸿，你要么按我的计策，老老实实等着，要么就走人，我从县衙大牢救你姐姐出来，是将自己脑袋别在裤腰带上，你当吃饭喝水那么简单？”
　　赤豹恶狠狠地瞪了他一眼：“郎君仁义才出手帮你，你不感恩也就罢了，还蹬鼻子上脸？”
　　普通人听到这话，早就心虚地感激不尽了，可是王惊鸿不是普通人，他看也不看赤豹一眼，斜觑着林燕然，非常傲慢地问道：“那你为什么救我姐姐？”
　　林燕然理所当然地道：“你昨日不是听见了？我们一群猎户，穷的很，救你姐姐可不是白救的，你得给我们银子。”
　　她深知像是王惊鸿这种聪明人，越是不求回报的接近他，他越是会警惕，反而市侩一点，他还会觉得理所当然。
　　其实便算王惊鸿不求她，王惊鸿的姐姐她也非救不可。
　　有琴明月派人杀了春香楼的老鸨龟奴，罪魁祸首还是她。
　　正所谓我不杀伯仁，伯仁却因我而死。王惊鸿的姐姐是受她的牵累才入了大牢。
　　王惊鸿道：“我没有银子。”
　　赤豹立刻急了：“郎君，他不止没诚意，连银子都没有，我们岂不是亏大发了？”
　　林燕然摆摆手，道：“你可以写欠条，我不介意。你不会连欠条都不想写吧？”
　　王惊鸿沉默半晌，道：“你把我姐姐救出来，我就给你写欠条。”
　　林燕然不怀好意地看着他：“你不问问我们要多少银子？万一你还不上可就……”
　　王惊鸿一脸傲然，不屑道：“你要多少银子，我都可以想办法给你弄来。”在他心里，他姐姐是无价之宝，他的骄傲不容许他给自己姐姐定价。
　　林燕然丢下棍子：“成。”
　　话音刚落，陈平陈安就带着两个人进来了。
　　“郎君，这是木工坊的林掌柜，乃是家传的木工技艺，十里八乡数他手艺最好，这是梨花镇的张铁匠，也是祖传手艺，远近闻名。”
　　林燕然笑着冲他们道：“辛苦你们。”
　　陈平陈安本来气喘吁吁的，一听这话，顿时挺起了胸脯，干劲十足地道：“郎君，我们不累。”
　　林燕然放眼一瞧，哟呵，熟人。
　　“林掌柜，又见面了！”
　　那林掌柜正是当初给她打磨浴桶的木工坊东家，一见是她，顿时摆手：“这活我干不了，干不了。”
　　陈平陈安将门口堵住，林燕然笑眯眯道：“没事，你们让他走，但是他走了，就别想拿双倍的工钱。”
　　林掌柜伸出去的脚又悄悄收了回来，赔笑道：“林郎君说笑了，有生意不做不是傻子吗？”说着小眼神巴巴地瞧着林燕然，期待地问道：“真的双倍工钱？”
　　林燕然看一眼他，再看一眼张铁匠：“对，只要按照我要的做出来了，你们都是双倍工钱。”
　　她吩咐赤豹：“你去将大山叔那辆骡车赶过来。”
　　赤豹立刻出去了，林燕然蹲下来，拿起棍子在地上画了个烧烤架。
　　“张铁匠，这是你要做的东西。”
　　“林郎君，这是什么？”
　　“你别管是什么，能不能做出来？”
　　张铁匠搓着两只大手，憨笑道：“只要郎君肯给双倍工钱，我什么都能做出来。”
　　林燕然便拉着他，细说烧烤架各个细节及要求，王惊鸿袖手站在一旁，饶有兴趣地盯着她画的图。
　　很快，赤豹就赶着骡车回来了，林燕然恰好和张铁匠说完，道：“你先回去，我明日再差人给你送图纸。”
　　“还有图纸？”
　　“自然，省的你出错。先预付你一钱定金，如何？”
　　张铁匠黑红的脸庞顿时笑出了花来：“要得，要得。”
　　林燕然正要掏银子，赤豹已掏出自己的银子递过去。
　　“哪能事事要郎君亲为？这等小事，郎君便都交给我吧。”
　　他实在见不得他家郎君大手大脚！
　　林燕然干脆取出十两银子给他：“既如此，就交给你来打理，不够了再找我要。”
　　赤豹欣然应诺：“郎君信任，是我赤豹三生有幸！”
　　他接下银子，心里顿时如吃了颗定心丸似地，可算是找到帮郎君省钱的方式了。
　　陈平和陈安看的又是羡慕又是眼红，暗地下决心，一定要表现的更好，如此才能得到郎君的倚重。
　　这一切林燕然丝毫不知，她已带着林掌柜去研究骡车了。
　　倒是王惊鸿，看的饶有兴味，等林燕然出去后，他蹲下来打算将那副画研究一番，却不料一只大脚狠狠将之碾碎。
　　“这是我们郎君画的图，可不兴你一个外人乱看。”
　　王惊鸿翻了个大大的白眼，阴阳怪气道：“你还真是狗拿耗子！”
　　赤豹却因为得了管钱的差事，十分高兴，并不与他计较，反而乐呵呵道：“郎君的事，就是我的事，你个外人怎么会懂？”
　　他左一句外人，右一句外人，可没把王惊鸿气个半死。
　　赤豹已走去同张铁匠说话，他手里捏着一钱银子，却迟迟不肯给出去，嘴里道：“我们郎君大气磊落，有些细节不甚在意，但是你绝不可因此便怠慢她交代给你的事，刚才那幅图你可要记住了，万万不要做错，不然我可要扣你的工钱！”
　　张铁匠是亲眼看见林燕然将银子都交给这个满脸精明的汉子管理，哪敢说一个不字，便全都答应了。
　　王惊鸿像是看热闹一样看完赤豹逞威风，又走去看林燕然和林掌柜讲述马车的改造，林燕然正蹲在车轱辘旁比划。
　　“我要打造一辆抗震的马车，你要往车轱辘上套皮子，越厚越好，这样马车滚动时，就不会那么颠簸，懂了吗？”
　　林掌柜却道：“林郎君，这套了皮子，阻力就加大了啊，马车走不快呢！”
　　林燕然只好又耐心地讲述了一遍自己的需求，并告诉他无需考虑阻力，只要按照她要的来改造即可。
　　林掌柜却仍是坚持自己的家传经验，连连摇头，王惊鸿看不下去，插嘴道：“蠢材，蠢材，多加一匹马就能解决阻力的事，你却在这里愁眉不展！”
　　林掌柜被骂了倒也没生气，反而恍然大悟地道：“哎呀，还真是，我怎么没想到？”
　　林燕然又道：“你打造三套车轱辘，正常尺寸，加宽两倍，加宽五倍，分别套上皮子后，我们试试各自抗震效果，再做决定。”
　　林掌柜顿时傻眼：“林郎君，这可要费不少功夫！”
　　林燕然满不在乎：“那你便按工时计量工钱即可。”
　　林掌柜顿时笑逐颜开：“要得……”
　　“不可！”赤豹听见赶紧跑了过来，语重心长地道：“郎君，万万不可，万一他们故意怠工诓你的工钱，那是防不胜防啊！”
　　林掌柜怒道：“你怎可平白诬陷人呢？”
　　赤豹振振有词：“知人知面不知心，我不过丑话说在前头，便算掌柜的你不怠工，万一你手下的活计怠工呢？这又怎么算？”
　　林燕然不想纠缠这些小事，便道：“既如此，赤豹你和林掌柜商量。”她走去研究车厢，坐马车最难受的就是只能在里面坐着，颠的那个屁股要开花，浑身骨头散架，如果能想办法在里面靠着或者躺着，舒舒服服的，那才好。
　　王惊鸿走到她身边，道：“你新找的这个管家不行。”
　　林燕然倒是没想到他居然会关心这个，故作讶异地哦了一声：“怎么不行了？”
　　王惊鸿道：“他小鸡肚肠，斤斤计较，迟早要坏你的事。”
　　林燕然何曾不知，只不过如今周围都是乡野村民，赤豹来和这些人打交道更接地气，至于日后的事，自然是一步步来，没有谁能一劳永逸。
　　她笑了笑，随口道：“那你觉得怎么办？”
　　王惊鸿一本正经道：“我姐姐琴棋书画样样精通，女红珠算更是信手拈来，给你管个账可谓是大材小用了，你若是有诚意，我便举荐姐姐来做你的管账先生。”
　　林燕然差点笑出来，这小子原来是向自己推销他姐姐来着，她心里巴之不得赶紧答应，如此岂不是可以将这未来的将帅天才牢牢捆住，可是面上却犹豫道：“我已交给赤豹了，自然要信他。”
　　王惊鸿哼了一声：“等你坏了事，可就没我姐姐这般的好人选了！”
　　他拂了袖子便要走，林燕然喊住他：“王惊鸿。”
　　王惊鸿回头，一脸悻悻：“何事？”
　　林燕然认真道：“你要是想救你姐姐，就老实呆在赤豹家里，绝不可离开寸步，不然我们的约定便作废。”
　　说完她便低下头研究自己的车厢。
　　王惊鸿冷哼一声，故意背起手朝屋外走去，只是没走出多远，他又臭着脸走了回来，然后进去院子，狠狠砸上了院门。
　　还没成名呢，脾气就这么大。
　　林燕然暗自摇头。
　　她这一研究，午饭都没来得及回去吃，还是陈小花提着篮子给她送来的。
　　所以开饭时，饭桌上便只有顾玉婉和有琴明月两个人，有琴明月吃完饭，招来死卫：“去看看她在做什么？”
　　死卫立刻知道她指的是林燕然，暗自纳闷，此人不过是个乡民，为何殿下如此重视？
　　片刻后，死卫回来汇报：“殿下，林燕然在和木匠说改造马车之事，她想打造一辆不颠簸的马车。”
　　有琴明月立刻想到林燕然早晨说的话，这么说改造马车是为了方便自己出门踏青？
　　“她还做了什么？”
　　死卫道：“她一直在和木匠说改造的细节，从巳时说到了未时，看样子，还要继续说下去。”
　　“鬼上身调查的怎么样了？”
　　死卫惶恐道：“殿下，鬼上身记载稀少，密探正在加紧搜寻相关信息……”
　　“先让他们将所得呈上来。”
　　“是。”
　　有琴明月挥退死卫。
　　她已经偏向于相信现在的林燕然不是以前的林燕然，可正因为如此，她反而更加警惕了。
　　一个知己知彼的敌人，才叫人放心。
　　一个不知来历不知深浅的敌人，总叫人莫名不安。
　　她起身走到了书架旁，目光落在那一格【江湖奇录】上。
　　林燕然做事很细心，将所有类别的书都买回了不少，里面刚好有她最爱看的江湖奇录。
　　她随手拿起一本，却忽然想到了死卫的汇报，林燕然为了踏青的事，专门找木匠说一整天改造马车的细节。
　　这是在讨好自己？
　　哼。
　　她冷哼一声，不以为然，堂堂公主可不会因为这些小恩小惠被打动。
　　可不知怎么地，心里有种说不出来的受用。
　　自己视她为贱民，随时可置她于死地，她知道这点，却还在费尽心思讨好自己，这种感觉，不错。
　　有种掌控一切的恣意。
　　因心情好，下午看书的时候，她不知不觉看入了迷。
　　“嫂子——”
　　顾玉婉掀开门帘朝她笑盈盈望过来时，她才惊觉，一下午时光就这么过去了。
　　“妹妹找我有事？”她不动声色地敛起表情。
　　顾玉婉笑着道：“嫂子，你是不是在看话本？我听你笑出了声呢。”
　　有琴明月脸上的表情微微凝固。
　　她笑了？她自己都不知道。
　　自从前世母后身死，她便没再笑过了。
　　顾玉婉问道：“嫂子，你的话本还有多的吗？”
　　有琴明月看出她一脸期待，便道：“有，妹妹进来自己挑吧。”
　　顾玉婉走进来瞧见那一排排整齐摆放的书，惊讶道：“这都是恩公给你准备的？”
　　有琴明月略略颔首。
　　顾玉婉又吃惊道：“恩公真是好细心，还用这种别出心裁的方式为嫂子分门别类。”她回头朝有琴明月望来，满眼都是那种少女心的羡慕和憧憬。
　　有琴明月心里那点受用顿时往上拔高了一点点。
　　她矜持颔首：“只是比常人细心些，算不得什么。”
　　顾玉婉挑了书，忽然去取来几张图纸。
　　“嫂子，恩公不在，便由你做主吧，这是我为新生丸构思的储存方式，我计划分成三个档次，第一档，服务于达官贵人，包装最为奢华，采用上等玉瓶作为储器，第二档，服务于有钱的财主、商人、富户、小吏等，采用次等的雪花瓷作为储器……”
　　她同有琴明月细细说道了起来，将自己的想法和接下来即将施行的计划一一讲述。
　　有琴明月震惊之余，也提了不少意见，两人也因此拉近了关系。
　　林燕然一直到天擦黑才回来，匆匆吃罢饭，她就在堂屋铺纸磨墨，忙活了起来。
　　顾玉婉见状便自告奋勇来帮她磨墨。
　　她一接手，立刻察觉林燕然用的笔墨纸都是书局里最次的，而且她连砚台都没有，随意削了个竹槽，便当是磨墨的容器。
　　怎能让恩公用如此劣质的笔墨纸砚？顾玉婉立刻上了心。
　　林燕然连画了两张图。
　　“恩公，第二张图我认识，是马车，第一张图是什么？”
　　林燕然笑着道：“此物名为烧烤架，是我准备来让你嫂子出门踏青用的。”
　　“烧烤架？是做什么用呢？”
　　“烹饪食物，烤肉，烤饼，烤一切食物。”
　　林燕然见她特别感兴趣，便为她讲解如何使用，顾玉婉越听越是惊喜，高兴地道：“恩公，此物若是出售，必然大受那些达官贵人的欢迎，他们平日最喜郊游打猎，带上这烧烤架，可就方便多了！”
　　林燕然摇头道：“不可。此物是我为我娘子所造，不是用来牟利的，我希望它专为我娘子烧烤食物，世间也只有我娘子可以享用此物。”
　　此言一出，不止顾玉婉流露出了崇拜又羡慕的眼神，便连房间内的有琴明月也怔住了。
　　专为我烧烤食物？世间只有我可以享用此物？
　　她默默念叨了一遍，心里滋味越发受用。
　　可很快，长久处于危机之中的理智让她警醒起来，她为自己竟然因为林燕然的讨好感到受用而自责，慢慢掐住了指尖，发出无声的低叱：“油嘴滑舌。”


第027章 
　　顾玉婉道：“恩公对嫂子一片真心，日月可鉴，小妹竟只想到黄白之物，小妹……惭愧之至！”
　　林燕然发觉她看着自己的眼神，便犹如前世的小迷妹看着偶像那般崇拜，忽然心虚不已，她只是随手刷个好感度啊，可别崇拜她，不然她有压力的！
　　她赶紧道：“顾姑娘，天色不早了，你快去休息吧。”
　　顾玉婉起身告辞。
　　林燕然将图纸收起，又开始准备栽赃黑龙寨的证据。
　　有琴明月一直在看书，她打算如果林燕然进来打地铺，便将她轰出去，孰料左等右等，她都没进来。
　　林燕然忙完的时候，已是丑时了，她顺其自然地走进有琴明月的房间，愣住了。
　　有琴明月趴在桌子上，睡着了，手里还拿着书。
　　书这么好看的吗？
　　她嘀咕了一句，走去看了眼封面，《四海侠客录》，原来有琴明月喜欢看武侠？
　　她将人轻轻抱起。
　　这次她刻意将动作放的轻之又轻，万幸，有琴明月没被惊醒。
　　死卫在暗处瞧见这一幕，头皮都要挠破了，此人竟敢抱她的殿下，太放肆了吧，她到底要怎么处理啊？
　　殿下之前也没特意交代，她也不敢问，偏偏殿下和她还是名义上的夫妻……算了，这样的麻烦事，还是等暗星大人回来后，禀报给她头疼去吧。
　　死卫偷偷躲远了些，生怕听见什么不该听的。
　　林燕然将有琴明月轻轻放下，而后扯来被子为她盖好。
　　被褥盖住有琴明月身体的时候，她像是惯性一般，立刻往里蠕动起来，接着身体慢慢蜷缩，像只抱住触须的虾米，团成了一团。
　　她不禁笑了，反派睡觉的姿势居然这么可爱的吗？
　　这样子，哪里像是个反派了？
　　她盯着她的脸，不知不觉看入了迷，等到回神，自己也吓了一跳，赶紧放下鲛纱帐，躺进了自己的地铺。
　　躺下后，她并没有立刻睡着，而是在脑子里过了一遍刚才做的那些证据，又思索了一遍接下来的营救计划，确认一切没有纰漏后，这才打了个哈欠，准备进入梦乡。
　　“呜……呜……”
　　床上的纱帐内忽然传来了细微的动静。
　　林燕然惊起了耳朵。
　　纱帐内不断传出嘤嘤咽咽的声音，是那种很小声的抽泣，轻轻地哭，一吸一顿地抽搐着流泪，呼吸跟不上的感觉。
　　她蓦然一惊，赶紧爬起来，轻轻掀开纱帐瞧去。
　　微弱的夜光照出了有琴明月的脸庞，她闭着眼，神情痛苦之至，两只闭着的眼睛里正不断淌出泪水，那泪水流满了她整个脸颊，显出一派无比凄冷孤苦的神色。
　　林燕然的心，忽然揪了起来。
　　她不受控制地伸出手去，将人抱进了怀里。
　　“呜……母后……母后……呜呜……”
　　噩梦中的有琴明月泪水不断线地流，嘴里一直呼唤着自己的母后。
　　林燕然已顾不上她是什么狠辣无情的反派，只想安慰这个看起来无比脆弱的少女。
　　她将她又抱紧了些，轻轻抚着她的后背。
　　“你母后在，你母后也想你，不哭了。”
　　“母后在的，母后也想明月。”
　　“乖，不哭。”
　　她声音很软，也很安心，有琴明月的啜泣声渐渐小了，情绪平静下来，林燕然又抱了一会儿，眼见她彻底平静了下来，她知道自己该把人放回被窝了，不然等她醒来，又要给自己狠狠记上一笔。
　　可却竟有点舍不得。
　　怀中的少女，脆弱无依，仿佛寒风中的花骨朵儿似地，蜷缩成一团，亟需温暖。
　　林燕然纵容自己多抱了一小会儿，这才将人轻轻放下。
　　她替她掩好被褥，临放下鲛纱帐时，她朝她看去，睡梦中的少女依旧蹙着眉，瑰丽无双的脸上一派清冷之色，脆弱中显出股倔强来，平白增添了几分拒人千里的味道。
　　可是看着，又那么叫人怜惜。
　　林燕然怀着有点复杂的心绪，将纱帐掩好，钻回了自己被窝。
　　等她发出平稳的呼吸时，床上的有琴明月慢慢睁开了眼睛。
　　方才林燕然将她放回被窝的瞬间，她就醒了。
　　为了避免像上次那样的尴尬，她没有马上睁眼。
　　又做噩梦了。
　　自从前世母后身死，她便陷入了无休止的惊悸中，睡眠一天比一天差。
　　闭上眼，她朦朦胧胧地回响起林燕然方才安慰她的话。
　　除了母后，她没有感受过别的温暖，以至于她分不清，林燕然的安慰，是同情、讨好还是别的什么。
　　最脆弱也最不堪的一面，全都被这个贱民看到了。
　　蓦地一惊，自己说的梦话这个贱民听见了，那自己的身份？她心思百转，又强自压下，这个贱民的命在自己手里，又有死卫时时盯着，便真是察觉自己身份，谅她也翻不出浪花。
　　有琴明月闭着眼，却再也睡不着。
　　林燕然反而睡得很香，她一觉醒来时，窗外已放亮，下意识朝床上看去。
　　嗯？
　　纱帐居然是掩着的，被褥隆起了一条纤细的人形，有琴明月还没起床。
　　林燕然感觉意外极了。
　　蹑手蹑脚爬起来，凑近纱帐听了听，呼吸平稳，她睡着了。
　　她放了心，又蹑手蹑脚地叠好被褥，放到角落里。
　　出来堂屋她才发现下雨了，春日的雨，淅淅沥沥，如牛毛，密密麻麻地交织在天地间，仿佛在为这个春天送上一首圆舞曲。
　　她直接用井水洗了把脸，便着急忙慌往外走。
　　刚打开大门，迎面就撞上了陈小花，她牵着黑虎，蹲在门口仅有的小块屋檐下，衣裳都被牛毛细雨给淋的湿透了，发丝上也在滴答着雨水。
　　林燕然赶紧将她拉起来：“以后无需来的这样早，我家里有油纸伞，你拿去用。”
　　陈小花慌忙仰起脸来，冲她笑了笑：“燕然姐。”
　　林燕然随口道：“林翠翠呢？”
　　陈小花脸上的笑马上没了，偷偷看她一眼，小声道：“可能，可能她没起来吧？”
　　林燕然心里记挂着事，便没再问，她匆匆赶去鹤年堂，大力拍门，将伙计和许掌柜全都吵醒了，满脸不高兴地来开门。
　　“谁呀，大清早的，还让不让人睡了？”
　　林燕然笑眯眯：“许掌柜，早。”
　　许掌柜满肚子火气顿时发作不出来了，还得兢兢业业给她抓药。
　　“你娘子的病还没好呢？”
　　“是啊。”
　　等林燕然一走，许掌柜就和伙计嚼起了舌根。
　　“真是稀罕，林燕然以往动辄打骂自己的坤泽，如今倒是转性了，三天两头来给坤泽抓药？”
　　伙计道：“别是她将人打的不行了，这才不得不来抓药吧？”
　　掌柜的深以为然，附和道：“我看是。”
　　林燕然提着药包回来，赤豹等人已来门口蹲守她了。
　　因为都知道林燕然的娘子在养病，所以他们都没进屋打扰。
　　林燕然一抬头，便见他们挤在屋檐下蹲成一排，高大魁梧的身躯拼命往屋檐下缩，看起来跟一群躲雨的老母鸡似地。
　　她差点笑出来。
　　“你们怎么不打伞？”
　　赤豹咧嘴笑道：“都是粗人，打什么伞，又没穿新衣。”
　　那身新衣裳，他们穿回来当晚就都脱了下来，当成宝贝似的藏进了箱子里，就等着什么重要的日子再穿呢。
　　林峰依旧低着头，林燕然瞧去，发现他脸上又多了些青紫的伤痕，看来是又和林山打架了。
　　她也没问，取出画好的图纸交给陈平陈安，让他们给人送去，又吩咐剩下人：“你们去找些性格稳重，嘴巴严的人。”
　　赤豹问道：“郎君要多少？”
　　“十个，用一天，给工钱，但前提是信得过。”
　　赤豹、林峰、林江河应了下来，林燕然又问道：“咱乡堡地窖里的兵器，能拿出来用吗？”
　　林峰立刻道：“郎君你要？”
　　林燕然点头，林峰伤痕累累的脸上闪过一抹狠色：“既然郎君要用，我就给弄出来。”
　　林燕然笑了一笑：“别让林叔发现，回头我们还回去。”
　　事情说完，大家便散去，林燕然走进家门，又发现了一个问题，她没有可以制药的工具，也没有安静的药室干活，没办法，她只好从厨房找了些锅碗盆碟之类，提着药包躲进了柴房捣鼓起来。
　　有琴明月起来便没见到林燕然的影子，问了死卫才知道她把自己关在柴房里，半天都没出来了。
　　死卫这次带来了“鬼上身”的线索。
　　“壬戌六年二月，天寒地冻，某乡民冻昏途中，被一猎户救下后便开始说起胡话，自此疯疯癫癫，村人都言称其被鬼上身了，后来此人不慎跌河淹死。”
　　有琴明月皱了皱眉，继续翻看下去，一直看到最后一条，她神色才有些微变化。
　　“大乾元年，大乾国有一贫寒中庸，自幼丧母，被生父和后母磋磨至死，却不料下葬之日，忽然从棺中复活，村人皆云她是从地狱回来复仇的冤死鬼，官府闻讯便前往缉拿，又令道士驱邪，这中庸当场向县令建言献策，博得县令大悦，遂将她放了，自此之后，此女便一改往日怯懦卑微的性格，仿佛换了个人，她恳求县令准许自己与生父后母断绝关系，县令念她已是死过一次的人，便如再世为人，自然不必再受前身孽缘牵累，遂准其自立门户，此女开始做些小本生意，而后一路发达，成为当地有名的女商人。”
　　大乾国，乃是最南边的一个小国，与神瑶国和龙渊国毗邻。
　　有琴明月视线停在案卷的几行字上。
　　“一改往日性格”、“仿佛换了个人”、“便如再世为人”
　　这些特征和林燕然的变化实在太相似了！
　　有琴明月自己是重生的，所以对这些鬼神之说，倒是不那么抵触，此刻细思揣摩，暗暗忖道，她两世为人，对人心的把控自信无人能及，她不觉得有人能在自己面前伪装的那么天衣无缝。
　　那么，现在的林燕然和以前判若两人，应当是借体还魂。
　　她将案卷交给死卫。
　　“收入密库存档，着密探继续搜集鬼上身有关线索。”
　　“属下遵命。”
　　“凤舞城那边怎么样了？”
　　“云琅将军已找遍整座凤舞城，如今正朝着周边城池进发。”死卫说到这里，小心翼翼地问道：“殿下，陛下那边已连下了三道圣旨，斥责云将军擅离职守，真的不告诉云将军殿下安好的消息吗？”
　　“多嘴。”有琴明月脸色倏冷。
　　死卫慌忙磕头，惶恐道：“属下僭越，属下该死，请殿下赐罪！”
　　有琴明月冷冷盯着她，立刻有另一名死卫飘然而落，对着这名死卫的脖颈劈下去，她立刻倒在了地上。
　　“请殿下吩咐。”
　　有琴明月神情倦怠：“处理了，查她所有往来。”
　　跪着的死卫心头暗颤，处理了便是杀了，作为死卫，主子对自己拥有绝对的生杀予夺大权。
　　原来看似柔弱无害的主子，杀起人来毫不手软，死卫心底莫名升腾起一股惧意，立刻俯首下去：“属下遵命！”
　　死卫消失后，有琴明月冰冷的眼神涌出了一抹仇恨。
　　她没想到，便连自己最信任的死卫，都被渗透了，居然当着自己的面，就开始维护起来那个叛徒！
　　*
　　神瑶国皇帝有琴曜觉得，自己人生中最快活的日子，莫过于现在。
　　他才四十出头，正是年富力强的年纪，后宫充盈，美人无数，儿女成群，各个都非池中物。
　　年轻时穷兵黩武打来的江山，如今除了北方仍有蛮人作乱外，东边的鲛人族，南边的大乾国俱都臣服进贡，西边的龙渊国，也不敢越雷池半步，他的江山可谓是稳如磐石；
　　朝廷里也没有什么不开眼的臣子来面前找不痛快，他任何政令都能快速下达。
　　煌煌帝威，四海咸服。
　　有琴曜对一切都很满意，唯一觉得不太顺心的，就是新献上来的小美人太娇气了，昨夜临幸时竟然疼昏了过去，如此看来，还是贵妃最合心意。
　　想到贵妃，他心情越发好了些。
　　人生活到他这个境界，已经很少能有什么事能勾扯起兴趣，更不希望有人来触自己的逆鳞，所以他将青梅竹马的皇后慕容清送进了冷宫，盼着她能学的柔顺些，莫要再顶撞他，他也会念着发妻的情分留着她这个皇后，无奈慕容清太过傲气，总以为仗着慕容家的兵马就可以与自己堂堂帝皇较劲儿。
　　既如此，就怪不得他狠心了。
　　干脆利落地处置了皇后，有琴曜沉迷在贵妃小意温柔的侍奉中，享受到了身为帝皇的无上尊荣，更体会到了在皇后身上体会不到的男人雄风。
　　贵妃温柔贤淑、善解人意，又无嫉妒之心，将后宫打理的和和睦睦，还时不时为他搜罗各地美人。
　　有琴曜觉得，年轻时和皇后举案齐眉，实在是太过辛苦，如今这般醒掌天下权，醉卧美人怀才是帝皇该有的日子，也越发觉得皇后太不懂他心意。
　　在贵妃有意无意的枕头风下，他和皇后这些年积压的龃龉都被激发了出来，他越发厌弃她，连带着对自己的嫡公主有琴明月也越发不喜欢起来。
　　不过那孩子毕竟是自己的骨血，又占了嫡长，只要不犯上作乱，他不会动她，但要是肖想自己屁股下那把椅子，是不可能了。
　　慕容家已让他太失望了。
　　何况一个坤泽，便是再优秀，又哪及得上天生强大的乾元呢？
　　暗卫悄无声息地降落在面前。
　　“找到公主了？”
　　“回陛下，长公主的死卫统领暗星已发现她的踪迹，如今正带着公主府的沈少傅前去迎接公主。”
　　有琴曜脸上露出一抹了然之色，漫不经心地问道：“公主怎么样啦？”
　　“回陛下，沈少傅随身带了不少医师，其中还有鼎鼎有名的孙春生大医师，听说是长公主头部受了伤，失去了记忆，如今已不记得自己的公主身份了，还和搭救她的乡野贱民有了夫妻名分，沈少傅这才星夜兼程带医师赶去为长公主疗伤。”
　　有琴曜满脸冷漠，嘴里却轻叹道：“朕的孩儿可怜呢，流落异乡，还失了忆。”
　　“公主失踪的原因查出来了吗？”
　　这句状若随意的话一问出来，暗卫的身形不可抑制地抖了抖。
　　长公主有琴明月失踪第一时间，他们暗卫便已查明了原因，可是皇帝有琴曜却按下不发，只是不断施压中书省、门下省、尚书省，斥责他们酒囊饭袋，竟令国之明月在大庭广众之下失踪，接着又斥责兵部和刑部，不止无数官员被摘了乌纱，更有无数人头落地，现在朝野中人心惶惶，只有有琴曜不动如山。
　　现在陛下这么问，到底是什么意思呢？
　　暗卫深深感受到帝心难测，只能老老实实答道：“回禀陛下，长公主失踪，乃是二公主有琴玉买通蛮族散兵游将袭杀公主车队所致。”
　　有琴曜脸上丝毫波澜也无，仍是一派漠然神色，随口道：“既是二公主的错，去将长公主的消息透露给二公主，好叫她知道自己干了什么蠢事。”
　　暗卫差点要怀疑自己的耳朵，告诉二公主，这不是逼着二公主去杀了长公主灭口吗？
　　不过暗卫还是凭借着强大的意志力恭声答道：“属下遵命！”
　　他正要隐身，有琴曜又道：“顺便透露给其他皇子皇女，让他们都知道他们姊妹的消息。”
　　暗卫领命而去。
　　有琴曜这才从宽大的龙座上起身，背负双手，慢悠悠地踱到了窗前。
　　窗外是这勤政殿有名的揽月湖，这还是有琴明月出生之日，他一时高兴，随笔所题。
　　老了，孩子们都大了，开始盯着自己屁股下的椅子了。
　　有琴曜咧唇笑了笑，随手往旁边的锦盒里取了块鲛人国进贡的东海石，打水漂般丢了进去。
　　立刻惊起一圈涟漪。
　　还有几条金鱼好奇地游过来。
　　既如此，那便一石激起千层浪，将那水面下的鱼儿虾儿都赶出来。
　　这时，大太监洪宝小跑进来，尖着嗓子喊道：“陛下，贵妃那边已准备好了百花宴，就等着陛下莅临呢！”
　　有琴曜转过身去，立刻瞧见自己这位老奴眉开眼笑的白胖脸颊。
　　他任由洪宝伺候自己更衣，随口问道：“皇后怎么样啦？”
　　洪宝吃了一惊，自从皇后被打入冷宫，陛下已有三月未曾过问，如今突然问起，是什么意思呢？
　　他心思转了九曲来回，面上却不慌不忙地道：“皇后每日吃斋念佛，为长公主祈福。”
　　有琴曜脑海立刻浮现一位国色天香端庄大气的女子面容，这便是他的发妻神瑶国的皇后慕容清，他心头掠过些微复杂滋味，想到死卫方才的禀报，有琴明月不止受伤失忆，还和贱民有了夫妻之名，若是镇国大将军慕容海知道自己的外甥女沦落到如此地步，不知道是什么神色呢？若他知道自己的妹妹已被朕打入了冷宫，又该是什么神色呢？
　　他心底有些恣意地想着，痛快和怨恨一起奔涌。
　　面上却叹息道：“可怜呢，明月失踪了，做母亲的却帮不上忙，罢了，皇后虽然不逊，但朕总不能太过无情。”
　　“将这盘八珍糕送去给皇后，告诉她，朕一定会寻到明月。”
　　洪宝立刻浑身一凛，恭声应下了。
　　心里却不由想到，皇后本已被打入冷宫，除非镇国大将军慕容海大败蛮族归来，才能用天大功劳救出皇后，否则单凭长公主势单力薄的奔走，皇后此生恐无出头之日。
　　可是陛下突然要老奴送去这盘八珍糕，岂不是在告诉其他各宫，皇后在陛下心里还有一席之地？
　　陛下这是在保皇后和长公主吗？
　　看来要马上提点那些不开眼的混账东西，眼睛都要放亮点，万万不可趁机落井下石，这皇宫大院的风啊，从来没个定数，指不定人家今日个坐冷宫，明日个就重回凤座，届时不开眼的小兔崽子们自然是要死一批，但是保不准自己这个袖手旁观的也要被殃及池鱼喽！
　　大太监洪宝怀揣着满腹心思，端着八珍糕出去了。
　　有琴曜漠然的脸上，慢慢露出一抹恣意的笑。
　　慕容清自以为自己是正宫皇后，又有大将军哥哥撑腰，理所当然的认为自己生的女儿是未来储君，呵呵，区区坤泽，竟敢肖想皇位？看来是朕以前对她太过仁慈了。
　　不过，倒是可以当成一把刀，将其他的皇子皇女磨上一磨。
　　正所谓玉不琢不成器，朕当初九死一生才坐上这个位子，难道这些不成器的东西以为朕会将皇位拱手相送？
　　*
　　林燕然这次配药又花了整整一天时间，直到天色黑透，她才满身疲惫地从柴房出来，陈小花还在厨房给她热着饭菜，见她出来，立刻给她端到了桌上。
　　顾玉婉在房间和有琴明月聊天。
　　林燕然一边狼吞虎咽，一边问起白日的事，陈小花道：“燕然姐，赤豹大哥来过，说是人已经找好了，图纸也已送过去了，请郎君放心。”
　　她是完全复述赤豹的话，连郎君都复述了进来，林燕然被逗的笑起来，忽然想起什么，问道：“对了，早晨我问你林翠翠呢，你说她起晚了，她今日没来吗？”
　　陈小花脸色顿时变了，支支吾吾地说不出话来，林燕然立刻知道事情不对，她放下碗筷。
　　“小花，你要当我是你燕然姐，便对我说实话。”
　　陈小花脑袋几乎佝偻到胸口上，用蚊子还小的声音说道：“燕然姐，翠翠不让我告诉你。”
　　“你想她好，便告诉我。”
　　林燕然一句话便令她放下了顾虑，她鼓起勇气看着林燕然，说道：“燕然姐，山表哥又打翠翠了。”
　　林燕然昨日积蓄的怒火顿时蹭地一下冒了出来，不过她没发作，只是很轻的声音问道：“怎么回事？”
　　陈小花道：“翠翠一直在努力存钱，姑父经常克扣她工钱，可是翠翠还是很努力地存下一文两文，她想存到三百文，便去给姑姑买一双青云阁的皮毛鞋子，姑姑这么多年，一双鞋子都没买过，穿的都是姑父穿剩下的破鞋子，所以她连门都出不了，出去就会被人嘲笑。”
　　房间内，顾玉婉和有琴明月也停下了交谈，两人都竖起了耳朵，静静地倾听着。
　　“她已经存了整整三年，快要攒下三百文了，就藏在她床底下的陶罐里，可是山表哥赌输了钱，便闯入她房间到处搜罗，他发现了，将她的陶罐砸碎，把里面的二百八十九文钱全都抢走了，一文钱都没给翠翠剩下，那可是翠翠攒了整整三年的血汗钱。”
　　“她哭着求山表哥还给她，可是山表哥不止不还她，还骂她是赔钱的贱货，她便想去抢回来，然后就被山表哥打的倒在地上，满脸是血，姑姑想要去劝架，也被山表哥一巴掌掀翻在地上，姑爹压根不管，翠翠怕被人看见，便没有出门。”
　　陈小花一口气说完，紧张兮兮地看着林燕然。
　　林燕然的怒火一瞬间达到了极致，她拍桌而起，大步走出门外，陈小花连忙跟上喊：“燕然姐，燕然姐——”
　　林燕然满脑子热血上涌，压根不回应她的叫喊，脚步生风，很快便走的没影了。
　　“嘭！”
　　她一脚踹开了林大海家的大门。
　　“林山，你给我滚出来！”
　　怒吼惹来了左邻右舍，大家纷纷探头张望，林大海忙提着旱烟袋出来。
　　“燕然你发什么疯？你竟敢踹我家大门，你个不孝女！”
　　林燕然冷冷地盯了他一眼。
　　“林山呢？”
　　林大海顿时感觉自己好像被狮子或者老虎盯住了一样，浑身没来由地一凉。
　　不过他很快就壮起胆来了，用旱烟袋指着林燕然呵斥道：“你个不孝女，竟敢质问起来你亲叔叔？你这是吃了熊心豹子胆，还是喝醉酒耍酒疯来了？”
　　他说着竟要脱下鞋子来抽她。
　　这时陈小花上气不接下气地跑来，拽着她袖子道：“燕……燕然姐，山，山表哥抢完钱早晨天刚亮就去石门县快活了……”
　　林燕然定定站在原地，胸腔里的怒火烧的越发猛了，可是她脸色却冷的像冰。
　　眼神刀子般剐在林大海脸上，竟令他举起鞋子的手吓得缩了回去。
　　老头忽然意识过来林燕然来的目的，林燕然肯聘请自家的赔钱货，每日里还给一笔不菲的工钱，这对他来说便好似一颗摇钱树，可不能得罪，不然这份钱就没得了。
　　何况，林燕然搞不好真是善财童子下凡，这可是活生生的财神爷，以后要带着他林大海发大财的！
　　他立刻转怒为笑，脸上堆出笑容来：“燕然，山儿他也是急了才去拿他妹妹的钱用上一用，等他回来我就骂他一顿。”
　　林燕然面无表情：“他身为兄长，抢夺妹妹辛苦积攒三年的血汗钱，还毒打妹妹，推倒亲生母亲，此等暴行，与禽兽有什么区别？”
　　旁边围观的邻居听完这句话，全都七嘴八舌地指点了起来。
　　林大海赶忙道：“没有的事！山儿是长子，又是乾元，多用些钱怎么了？翠翠一个迟早要嫁出去的赔钱货，本就不该私藏银钱，她要是懂事点，便早该拿出来给自己哥哥用！”
　　林燕然闭了闭眼，声音越发冰冷：“她所有的工钱，都被你克扣干净，那二百八十九文钱，是她节衣缩食一点点积攒出来的，你道她存钱要干什么？”
　　林大海下意识问道：“做什么？”
　　林燕然一字一顿道：“她辛苦三年积攒二百八十九文钱，只为给她娘买一双合脚的新鞋子！因为她娘嫁给她爹三十余年，却连凤凰镇有多大都不知道，因为她的丈夫三十多年了，连一块布都不曾给她买过，她所有的鞋子都是捡她丈夫不穿的破鞋子，她没法穿着不合脚的破烂鞋子出门！”
　　左邻右舍指点的声音顿时变大了。
　　“乡堡竟然如此抠门，连自己女人都虐待！”
　　“真是狠心呢！”
　　“没想到他小气到了这个地步……”
　　“嘘，快别说，不然被他听见了肯定记你一笔。”
　　林大海的脸色立刻变成了猪肝色，他是抠门，可是也不想被人知道。
　　林燕然继续道：“因为她的儿子抢走了她女儿辛辛苦苦积攒下来想给她买双鞋子的钱，还将她女儿毒打的满脸是血，而她这个母亲想去劝架，却被亲生儿子一巴掌打翻在地！而她的丈夫呢，在一旁袖手旁观，纵容儿子对母亲和妹妹行凶！”
　　林大海脸色越来越难看，这件事要是传出去，林山别想要名声了，他慌张地再次抄起自己的鞋子。
　　“你个不孝女，竟敢污蔑起你叔叔来了？！”
　　林燕然轻轻一偏头，便躲开了他的鞋板，然后林大海气不过，反手便抽打在陈小花脸上：“你个吃里扒外的赔钱货，我抽死你！”
　　陈小花立刻被抽的眼泪直流。
　　林燕然猛地捏住他手腕：“住手！”
　　林大海被她眼神一蹬，顿时浑身一寒，他不由自主地放下了手，嘴里逞强地道：“你吼什么，我是你叔！”
　　林燕然猛地抬脚踹去，“咔嚓”一声，两扇大门应声而倒。
　　林大海吓得马上闭上了嘴巴。
　　他不信林燕然敢揍他，不然她就得担上不孝的罪名，可是心里又没来由地犯怂。
　　林燕然往里走，喝道：“翠翠房间在哪？”
　　陈小花赶紧捂着脸跑去给她指路。
　　家里，有琴明月已经通过死卫知道了一切。
　　这种事，每日每夜都发生在寻常百姓家，她两世为人，早就见识了世间百态，比这更惨的事，她也曾数次目睹，早就修炼出了一副铁石心肠。
　　此时听到，心底一丝波澜也无。
　　何况，她是天之娇女，要操心的是天下大事，此等小事，委实没必要去过问。
　　可是——
　　林山的行径与以前的林燕然何其相似，家暴至亲，抢钱赌博，劣迹斑斑，却因为是乾元，便被人捧着宠着，周围人也都对他的恶行习以为常！
　　可恨！
　　有琴明月平静的心绪忽地生出怒来。
　　“来人。”
　　死卫悄无声息降落面前。
　　“去将林山……收拾一顿。”
　　死卫平常接到的任务都是杀人灭口，头次对这个任务感到陌生，只好硬着头皮请示：“敢问殿下，要收拾到什么程度？”
　　“不死即可。”
　　死卫立刻领悟，悄然而去。
　　死一个林山无足轻重，便是死一百个一万个林山，她也不会眨下眼。
　　只是，自己的杀孽，没必要浪费在这等贱民身上。
　　过了许久，林燕然沉着脸从外面回来，有琴明月透过窗外看见，立刻瞧出了她满腹憋屈和烦闷，心情那是糟糕到了极点。
　　她心里竟然有点莫名其妙的舒爽。
　　这个贱民，气势汹汹地出门，却没能惩罚到罪魁祸首，可孤轻易便能做到。
　　她轻轻掩住窗户，走回桌边拿起一本《江湖群侠传》，津津有味地看了起来。
　　连她自己都没发觉，她嘴角不知不觉地上扬了。


第025章 
　　林燕然进来院中后，陈小花也像是小尾巴一样跟了进来，她怯生生地站在她身后，脸颊肿的老高，低低喊了声：“燕然姐……”
　　林燕然站在原地，深深吸了口气，这才压下暴躁的情绪。
　　她转身看着陈小花：“你家里只有你和你娘是吗？”
　　陈小花赶紧点了点小脑袋。
　　林燕然明白过来，这是孤儿寡母，活在大山里不容易，便只能仰仗唯一的姑父林大海，可惜林大海抠门又没人情味，将陈小花当成了自己女儿林翠翠一样的摇钱树，只想利用她给自己赚工钱。
　　她想了想，道：“过些时日，我将屋子翻修一番，届时多建些房间出来，你便可以和翠翠一起住下来，不用每日来回奔波。”
　　“你把这件事也顺道告诉翠翠一声，让她不要害怕，也不要难过，一切都会好起来的。”
　　林燕然顿了顿，又道：“如果你娘愿意，你也可以带她来一起做工一起住，替我扫扫院子之类。”
　　陈小花完全不敢相信自己的耳朵，好一会儿才反应过来，她感觉就像是天上掉下了馅饼，满脸惊喜，惊喜到不敢相信。
　　她嘴唇拼命颤抖着，忽然转身就跑，跑出大门的门槛后，忽然又跑了回来，一张脸上全是激动的泪水，赤诚的发红。
　　“燕，燕然姐，我想去把这个好消息告诉我娘！”
　　她猛地跪下来，要给林燕然磕头，林燕然也懒得去扶，任由她磕了头，然后冲她点头：“去吧。”
　　陈小花这才像是得到了命令一般，跑了出去，黑虎跟在她身后小跑，葡萄跟在黑虎后面，欢快地一蹦一跳，跟出老远，又停了下来，回头看了眼林燕然，而后便乖乖跑回来她身边，讨好地舔了舔她的靴子。
　　林燕然走去拴上了大门。
　　她刚才并不是心血来潮，而是经过深思熟虑后的决定。
　　自己要研究高产农作物，日后需要不少人手帮忙种田地，陈小花和林翠翠是现成的好手，而且家里有两个小姑娘打理，也方便多了。
　　现在的房子，也确实有些小，顾玉婉住进来后，她连个睡觉的地方都没有。
　　她打算将院墙拆掉，往周围扩建一圈，再建出来一排厢房，两间作为客房，一间作为她的药房，一间作为她研究粮种的实验室，剩下的房间备用。
　　这些想法从脑海过了一圈后，她终于心平气和下来，走进了堂屋。
　　顾玉婉给她端来了茶水。
　　“恩公。”娇怯可人的少女有些不安，偷偷看了她一眼，才道：“对不起，是小妹多嘴，连累恩公心情不好。”
　　林燕然将茶水一口喝干，平静道：“你做的是好事，无需道歉，以后发现这样的事，还要告诉我。”
　　顾玉婉悄悄松了一口气。
　　林燕然道：“我已经安排可靠之人将你的信送出去，你不用担心，先在我这里安心住着。”
　　她这时语气更加缓和起来，带着一种自然而然的关心，顾玉婉顿时更加放松，道谢后便乖乖回了自己房间。
　　林燕然起身朝有琴明月房间走去，她今日耗费一整天时间，调配了一大份易容药膏，一份祛疤膏，以及一份安神药丸。
　　有琴明月早猜到她要进来，她没有抬头望她，依旧津津有味地看着自己的江湖群侠传。
　　林燕然一步一步走到她面前，坐了下来，有琴明月立刻感受到了她直视的目光。
　　她有些不悦地蹙了眉，抬起头来，亦是直视着她。
　　林燕然的目光很奇怪。
　　她仔细地打量着她，看的极认真，像是在检查她是否完好，又像是在感受着什么？
　　此举立刻惹来有琴明月的不满，她眉心蹙的更紧了些，语气冷肃：“何事？”
　　林燕然轻声道：“明月，让我看看你的足踝吧？”
　　她语气极轻，是那种刻意放软的轻。
　　这令有琴明月好受了起来，但她并不想让她如愿，只道：“不必。”
　　林燕然仍是认真地看着她：“我配出了祛疤膏，让我给你涂上好吗？”
　　她这句话依旧很软，语气是极温润的请求。
　　有琴明月不想承认却又不得不承认，她从中感受到了浓浓的关心。
　　她垂下眼帘，为自己这样的感受有些不喜。
　　林燕然便当她默认，她去搬来椅子，找出枕头，准备好后，轻轻抬起她的左腿，将之搭放在枕头上。
　　有琴明月默默看着，林燕然动作很轻，小心翼翼地褪下她的足衣，让伤口裸露了出来。
　　她蹲了身，凑近细瞧着伤口，脸几乎要贴上她的小腿肚。
　　有琴明月下意识缩了下。
　　林燕然道：“你别怕，不会疼，我只是涂抹在这些疤上，药膏会自动渗入肌肤，消除掉疤痕的，到时候你的肌肤便会像是新生婴儿的肌肤一样完美无瑕。”
　　有琴明月本来就在强自忍耐，一听此言忍不住斥道：“油嘴滑舌。”
　　林燕然诧异地看了她一眼。
　　有琴明月马上抿住了嘴唇，她意识到这句话仿佛和林燕然拉近了关系一样，这令她暗暗有些羞恼。
　　林燕然开始帮她涂抹祛疤膏，她手法娴熟，动作又轻，所以全程都没感觉到任何疼痛。
　　药膏覆着皮肤上后，马上生出了微微的清凉感。
　　林燕然道：“我怕你黏腻不适，便加了些薄荷，你放心，不会有副作用的。”
　　说着看了她的足衣一眼。
　　“如今正值春日，潮气大，不若便别穿足衣了，让足踝上的药膏晾一晾，这样也更有利于祛疤。”
　　有琴明月没有说话。
　　女子爱美，她也不例外，足踝上的伤疤，上辈子就是心头之恨，如今得知真的可以复原，她还是很动心的。
　　林燕然再一次将她的沉默当成了同意，她轻轻抬着她的足底，小心地将足衣褪了下来。
　　那只红趾玉足，完全暴露在了面前。
　　林燕然不由自主想到那日她从水房出来时，便赤着雪白的足踩在木屐上，那一眼就深深印在了脑海。
　　此时这般近距离见到，还是第一次。
　　圆润的足趾，淡粉色的指甲盖，而且指甲盖是圆弧形的，形状特别可爱，足底是粉糯的红，足背则呈细腻如脂的粉白，这些粉粉嫩嫩的颜色完美地交融在一起，呈现出一种异样脆弱又精致的美丽。
　　晶莹、粉嫩、雪腻，宛如最稀缺的艺术品。
　　她动作不停，眼睛却一直盯在她雪足上，看了一眼又一眼。
　　掩饰的很好，有琴明月没察觉。
　　她自来便是被宫女贴身侍奉，什么事都不需亲力亲为，林燕然讨好地伺候她，于她来说，有种小小的受用。
　　她顶着她仇人的脸，如此尽心地讨好她，这让她有一种报仇的快感。
　　很微不足道，却能让她那些陈年旧恨慢慢地消融，千疮百孔的心脏上的伤疤，一点点地痊愈。
　　林燕然托着她的赤足放下时，鼻尖上竟隐隐渗出了细汗。
　　她站起身来，走回椅子上坐下，又取出了一只小小的瓷瓶。
　　“这是我给你配的安神丸，有助于睡眠，可以一觉睡到天亮。”
　　“你试试。”
　　她将安神丸推到她面前，眼神诚恳地望着她。
　　有琴明月立刻明白，她这是因为自己昨夜做了噩梦，所以特意去配的安神丸。
　　她不由自主想起昨夜的情形，林燕然将她抱在怀里，轻抚脊背，温言细语哄着她，将她从噩梦中拽了出来。
　　最隐私也最脆弱的一面都被这个贱民目睹了，有琴明月又生出了份羞耻感。
　　“知道了。”她并没看上瓷瓶一眼，淡淡地回应了一句。
　　冷漠可以很好地掩饰脆弱，也可以警告这个贱民，别以为知道了自己的一些小秘密，就可以籍此来讨好自己。
　　林燕然坐着没走，仍是眼神温润地看着她：“这场春雨可能要持续几天，刚好马车还在改造，等完全改好了，我便带你出去郊游踏青。”
　　“明日一早，我要出门一趟，我叮嘱过翠翠和小花了，她们会照顾你饮食起居。”
　　“我尽量早些回来。”
　　她一件件说的细致分明，说完了仍是没走，有琴明月有些不耐烦。
　　林燕然也察觉了，她一不耐烦，眼神便会显出一股生人勿近的冰冷来，仿佛在她身体周围形成了一个无形的屏障。
　　她轻声问：“你要我再给你带些什么东西吗？”
　　有琴明月诧异地扫了她一眼。
　　今日的林燕然明明满怀愤懑而回，怎么此时这般心平气和？还比往日更加尽心地讨好她？
　　她审视着她，林燕然端端正正坐着，神情平静，眼神温润，任由她打量。
　　两人隔空对视。
　　一时寂静无声，谁都没有说话。
　　有琴明月想要看穿一个人时，最习惯直视对方的眼睛，她可以从中看出很多心思，各种各样的不堪心思。
　　林燕然的眼神，很奇怪，她看不太透。
　　这时，林燕然又轻声道：“你是不是想不出要带些什么？那我便看着买些吧。”
　　有琴明月一下子明白了过来。
　　她这是今日亲身经历了和以前的林燕然一样卑劣无耻的林山，又亲眼目睹了被家暴之人的凄惨下场，所以对自己的遭遇感同身受了。
　　她感受到了自己当时的屈辱、痛苦，还有不堪，所以赶回来后第一时间便收拾好心情来到自己面前，对自己温言细语，各种关心。
　　她并没说任何“我能体会你”的字眼，可是做的事都能让她感受到，她真的体会到了。
　　更叫她有些心惊的是，她甚至能分辨出，林燕然的关心，不是同情，是真的关心。
　　她不知道这个感觉是不是错觉，可是看着林燕然的眼神时，她感受到的便是如此。
　　可是，为什么？
　　为什么是这个贱民又一次理解了自己？
　　有琴明月陷入了一丝迷茫，等她回神时，林燕然已经悄悄出去了。
　　她不由自主追逐到窗户外，看见她怀抱着亵衣亵裤，进了水房。
　　手里的书，忽然看不下去了。
　　她心情复杂地上了床，躺了下来，可是迟迟睡不着，不知过去了多久，林燕然轻手轻脚地走了进来。
　　她嗅闻到她沐浴后的皂角香味，听见她轻手轻脚地铺好被褥，钻了进去。
　　她满怀心事，甚至忘了将她赶出去。
　　夜，安静了下来。
　　有琴明月却再一次失眠了。
　　被人理解的滋味，很陌生，以至于她本能地排斥这种感觉，可是，孤独了两辈子的灵魂，却又对温暖有着刻骨的渴望。
　　林燕然却睡得特别好，几乎是一沾枕头就睡着了。
　　明日要大事要做，她必须休息好。
　　有琴明月听着她的呼吸声，越发迷茫起来，林燕然已经知道自己掌握了生杀予夺大权，却还是不怕死地来自己房间打地铺，她真的不怕自己一怒之下割断她脖子吗？
　　她到底是个什么样的人？
　　各种各样的想法在有琴明月脑海交错。
　　她听了整夜林燕然的呼吸声，直到黎明时分才疲倦地睡去。
　　等到醒来时，天色已经大亮，放晴了，太阳从窗外透进来，将房间照的格外明亮，空气散发出一种雨后的泥土芬芳。
　　她又一次睡过头了。
　　昨夜是第一次。
　　有琴明月穿戴好，走出房间，屋内没人，她走到门口张望，发现顾玉婉、林翠翠、陈小花都蹲在院子的角落里，正在商议着，在墙角种些什么花。
　　林翠翠时不时回头看一眼，恰好看见她出来。
　　她脸上还布满一块块青紫的伤痕，眼睛肿的只能睁开一条缝，却冲自己笑了起来。
　　“仙女嫂子——”
　　女孩蹦起来，像是离弦的箭一样跑到了自己面前。
　　她努力睁大红肿不堪的眼睛，满怀感激和虔诚地看着自己。
　　“仙女嫂子，燕然姐出门去了，嘱咐我们做了你爱吃的早餐。”
　　陈小花也跑了过来。
　　“仙女嫂子，燕然姐走之前还交代我们给你熬了雪耳羹。”
　　雪耳羹？那不就是长生菜，这可是皇室珍馐，备受京都贵族追捧，价格昂贵，等闲人家不止买不起，也压根见不到。
　　她略略点头。
　　两个女孩立刻为她端来了早餐。
　　有琴明月看着摆满半张方桌的吃食，总算明白了林翠翠为什么说是自己爱吃的早餐。
　　皆因桌上摆着的，都是她平日喜吃的。
　　甜口的枣泥小馒头，嫩滑的瘦肉羹，焯过水的青菜杆切成细丝，加上香油拌成下饭凉菜，还有一碟凉拌豆腐。
　　陈小花见她打量饭菜，便道：“小葱拌豆腐我总也做不好，这是燕然姐临走前做的。”
　　有琴明月诧异地又看了一眼，凉拌豆腐里面，并没有葱。
　　林翠翠小声道：“燕然姐说嫂子不爱吃葱，所以她没有放葱花，还教我们怎么做葱油，可惜我没学会。”
　　她语气有些低落。
　　昨天林燕然怒斥林大海，又闯入家中来到她床前，轻声细语地安慰她鼓励她，还给她留下了一盒药膏。
　　她为此流了好久的泪，除了她娘，再没有人对她这么好过，所以她发誓，一定要好好报答她的燕然姐，报答燕然姐就要对嫂子好，可是她连做菜都学不好。
　　顾玉婉这时也走过来笑着道：“嫂子，恩公对你真好。”
　　有琴明月被三个女孩炯炯有神地看着，每个人的眼神里都流露出一股崇拜又羡慕的神色。
　　她没来由生出了丝躁意，轻轻别开脸道：“不过是些寻常小事，你们无需大惊小怪，日后仔细甄别，定能找到对你们更好的人。”
　　她话音刚落，林翠翠和陈小花就异口同声地问道：“真的？”
　　迎着那期盼又真挚的眼神，有琴明月只好道：“自然是真的，这世上对自己娘子好的人多得是，你们万不可因为一点点寻常举动就迷失了头脑。”
　　顾玉婉诧异地瞪大了眼睛：“可是我平常接触到的乾元，就没有一个如恩公这般对自己娘子好的？”
　　林翠翠和陈小花立刻使劲儿点头，附和着顾玉婉的话。
　　有琴明月感觉自己好像搬起石头砸自己的脚，但是未来的女皇陛下可不会拆自己的台，她语气平淡地道：“那是你们见的人少，日后见的人多了，便知晓了。”
　　“哦——”
　　这个话题伴随着陈小花似懂非懂的一声“哦”，终于结束了。
　　有琴明月解脱一般，开始享用自己的早餐。
　　她做什么事，姿态都很美，便连吃饭也是。
　　林翠翠和陈小花磨蹭在桌子边上，偷偷瞧着她，她们就像是乡下女孩第一次在互联网见识到了白富美的世界，羡慕又向往，便想多看一看，期盼着自己也能学到一鳞半爪的优雅和端庄。
　　顾玉婉却失笑地摇了摇头，走去房间开始为接下来的新生丸制定售卖策略。
　　有琴明月先尝了口小葱拌豆腐。
　　味道确实不错，比陈小花之前做的好出太多，这道菜朴实无华，但却是许多大厨极为头疼的菜品。
　　宫中御厨每次都要郑重其事地研究许多浇头，以期让豆腐更入味。
　　殊不知反而失却了原味。
　　林燕然做的返璞归真。
　　盐分把控极好，里面没有葱花，但每块豆腐都透出一股淡淡的葱油香，与豆腐原本的清香融在一起，极为爽口诱人。
　　她不爱吃葱，皇宫或公主府的菜，都不会放葱，这种容易钻进牙齿，产生气味的佐料，御厨是不会用的。
　　轻则掉乌纱帽，重则要掉脑袋。
　　她不知不觉多吃了两块，心里淡淡地想着，这个贱民做的菜还不错。
　　等她吃完饭，林翠翠和陈小花立刻收拾干净饭桌，将之搬到了廊下，摆好藤椅，藤椅上还垫了软靠。
　　接着陈小花端来熬好的雪耳羹，林翠翠取出几只小布袋，并排摆在桌上。
　　她们道：“仙女嫂子，燕然姐说春日将近，又难得放晴，不可辜负良辰美景，请嫂子在院中小坐，看看天，吹吹风，赏赏云。”
　　有琴明月挑了挑眉：“这是她教你们说的？”
　　两个女孩一起点头：“对！”
　　顾玉婉在房中听见这番话，不由地也被感染，遂抱着纸笔出来。
　　“嫂子，这雨后初晴，空气清新，阳光又好，我也想出来坐一坐呢，刚好陪嫂子说说话，有些关于新生丸的事宜，也能随时向嫂子请教。”
　　有琴明月应了下来。
　　这一天，她过得极为悠闲自在。
　　雨后的天空，晴空一碧，明净的仿佛水洗过一样，偶有飞鸟掠过，微风也温柔。
　　顾玉婉坐在桌子对面，时而抬头望望天，时而埋首书写。
　　桌上摆着雪耳羹，布袋里是饴糖、果脯、糖炒栗子。
　　林翠翠在柴屋前劈柴，陈小花则在墙角下研究种花，黑虎和葡萄并排趴在廊下，懒洋洋地一动不动，只有偶尔飞过的小飞虫，会令它们支棱起耳朵。
　　凤凰河从山脚下绕过，时不时有商船顺流而下，传来一声又一声船工的号子声。
　　有琴明月觉得，这可能是父皇和母后决裂后，她过的最为舒心的一天。
　　两辈子加起来，最为舒心的一天。
　　黄昏来临的时候，林燕然没有归家。
　　她忍不住招来死卫：“去查查她在做什么？”
　　死卫领命而去。
　　她们知道她们的殿下近来十分关注林燕然，所以专门分出一人去盯梢，但是并不敢擅自汇报她的一举一动，自作主张是死卫最大的忌讳。
　　只有主子问的时候，她们才可汇报。
　　林燕然正在逃命。
　　这一天，石门县发生了一些不起眼的小事。
　　清晨的时候，看守元宝赌坊的衙役忽然听到屋内传来一丝动静，寻声而去，只见一个黑衣人正在屋内翻找，他们拔刀喝问，那黑衣人转身便跑，三两下便跑没影了。
　　两名衙役回头去查探黑衣人刚才翻找的地方，竟在杂物中发现一本已经被烧的剩下一半的账本。
　　捕头王冲闻讯赶来，接下账本一看，顿时面色大变，紧接着春香楼也有黑衣人前来翻找，只不过衙役追过去时，什么也没发现。
　　王冲将剩下半本账本呈给县令齐忠，齐忠一看，也是面色大变。
　　这时又有衙役来报：“大人，城中一酒楼有三名醉汉闹事，领头的醉汉声称，声称，大人您，您……”
　　齐忠面色阴沉，这几日他已被这桩命案搅的寝食难安，府衙派来的人最近两天便会抵达，若是他再拿不出切实可行的证据，等着他的将是渎职之罪！
　　他沉声喝道：“说。”
　　衙役道：“醉汉说大人您是个酒囊饭袋，凶手在眼皮子底下都抓不到，居然将一群手无缚鸡之力的女人当成杀人凶手，便是三岁小儿也知道那群女人连杀鸡都做不到，大人，这是醉汉说的，可不关小的事……”
　　齐忠气的脸色铁青，王冲将衙役一脚踹翻在地，凑近前去道：“大人，这闹事之人很可能和凶案有关，要不要抓回来？”
　　齐忠思忖片刻，挥挥手：“速速去缉拿归案！”
　　王冲领命出去，他自己则留在县衙内，叫来了师爷。
　　“师爷，你说说这账本，是怎么回事？”
　　师爷看完被烧到只剩下一半的账本，也是吓得出了身冷汗。
　　“大人，咱们和黑龙寨这么多年都是秘密交易，可从未出过纰漏，没想到黑龙寨竟暗中留了一手，做下了私账，这账本要是传出去，咱们可就……”
　　“闭嘴，本县令是问你，这账本你怎么看？”
　　师爷忖道：“必是黑龙寨记账的头目去元宝赌坊和春香楼快活，身上金银外露，被吴远那群人暗暗做了，账本也就此遗落，黑龙寨发现后立刻派人来灭口。”
　　齐忠最熟悉黑龙寨的狂妄做派，再联想到刚才那群醉汉的话，猜测这群狂妄的醉汉很可能便是黑龙寨的匪徒，立刻将师爷的话信了一半。
　　蓦地又想到某次黑龙寨派人来送好处费时，来人带着黑色面具，左眉骨有道刀疤横跨眼眶，将装银票的信封掷来，竟令信封扎入了自己书房的木柱上。
　　区区纸张，竟可入木三分。
　　当时便将齐忠吓出了一身冷汗，还没来得及招呼，黑衣人就冷冷地盯了他一眼，飞身而起，眨眼间消失于暮暮夜色。
　　看来，屠了元宝赌坊和春香楼的，必是此人无疑了。
　　一念及此，齐忠立刻吩咐师爷：“速速带人去将现场清理干净，绝不可留下任何线索！”
　　师爷惊道：“大人您要替黑龙寨擦屁股？”
　　齐忠恨声道：“他们在我地盘上犯事，若是真查到他们的贼窝里，那群无法无天的匪徒绝对会供出我们来，你觉得你和我的人头还能保得住？”
　　师爷顿时哆嗦了一下，旋即问道：“可若不找个替罪羊，府衙来人了怎么交代？”
　　齐忠恨恨道：“你当本官不知道？现在唯一的办法便是将那三个醉汉抓起来，拷打成凶手，便是黑龙寨也不能说什么！”
　　“还有刚才的衙役，一并处理了，至于王冲，你去试探下他口风，若是他识趣些，便先留着他。”
　　齐忠看着师爷领人出去，脸色倏地阴沉，回房间换了身便装，只带了一个贴身随从，从后门匆匆出去了。
　　一盏茶后，齐忠出现在石门县一栋高门大院里，这座宅院极为宽阔豪华，后院竟然有一面小湖，一个身着紫袍、面容苍老的男子正坐在湖边藤椅上，一摇一晃地欣赏着六角亭内的歌舞。
　　亭子建在湖中央，六名正值妙龄的少女，正在轻歌曼舞。
　　齐忠擦着虚汗，小心翼翼地道：“侯爷，您看这账本的事，下官如何处理是好？”
　　武威候赵良乃是跟着先皇的老人，因为战功赫赫，所以破格封了侯，赵良年事已高后，便告老还乡，回来石门县颐养天年，当今皇帝柳元龙即位后，还曾派太监前来为武威候祝贺七十大寿。
　　而赵良的儿子子承父业，大儿子赵勇如今已官封正三品忠武将军，随龙渊国唯一的异姓王司马胜将军镇守北疆，二儿子赵武为四品带刀侍卫，出任禁卫军副统领，可谓是圣眷优渥。
　　所以这石门县的历任官员上任后，不是去府城拜自己的上级，而是先准备一份厚礼来拜一拜这石门县真正的主人。
　　赵良半眯着眼，手在藤椅的椅把上轻轻敲击，随着歌舞的节奏打着拍子，好一会儿才慢悠悠地道：“不急，不急。”
　　齐忠额头上的虚汗越发多了：“下官是怕府衙那边来人，不好交代。”
　　赵良这才不悦地睁开眼，扫了他一眼：“账本，何来账本？黑龙寨不是早就被县令大人你带兵剿灭了吗？府衙来人，你便只管配合破案即是。”
　　齐忠立刻如蒙大赦，点头道：“侯爷教训的是，是下官愚钝，下官这便去缉拿凶犯！”
　　且说王冲带着一群衙役出去追踪三个醉汉，追到一条偏僻巷子里，忽然一个黑衣蒙面人从眼前飞快掠过，一个衙役喊道：“捕头，是元宝赌坊的蒙面人！”
　　王冲当机立断：“跟我去追蒙面人！”
　　三个醉汉在小巷子汇合，飞快脱下身上的外袍，露出了新的衣袍，他们将脱下的外袍塞进破败的墙洞中，又以砖头堵上，接着从怀里取出一坨泥巴一样的药膏，往脸上胡乱涂抹，很快，他们就恢复了原本的样貌。
　　却不是赤豹和陈平陈安是谁？
　　陈平道：“郎君帮我们引开衙役，那她怎么办？”
　　赤豹皱着浓眉道：“郎君吩咐过，要我们立刻出城，走吧，我们先出城和林峰他们汇合。”
　　林燕然没想到自己这具身体居然如此强悍，不止可以在街巷中疾驰如飞，居然还能飞檐走壁。
　　她计划先引王冲在城中兜兜圈子，然后就溜之大吉。
　　与此同时，石门县的街头巷尾，林峰正带着一群人在传播谣言。
　　正在和邻居拉家常的大爷，忽然被一个闲汉凑上来。
　　“大爷，你们听说了吗？“
　　“听说什么？”
　　“听说那桩命案的凶手已经水落石出了！”
　　“什么？是哪个做的？衙门抓住了吗？”
　　“嘘，你们小点声。”
　　“你这汉子，快说快说，没得来吊人胃口，讨人嫌的很……”
　　大爷开始口吐芬芳。
　　汉子只好偷偷摸摸地说出自己听来的真相。
　　“我刚听酒楼里跑堂小二说的，有人喝醉了，酒后吐真言，说出来那桩惊天命案原来是恶贯满盈的黑龙寨干的，黑龙寨还扬言要屠尽所有石门县人，奈何咱们县令胆小又无能，竟然让一群青楼女子顶罪，大爷你说，那群女人连杀鸡都不会，怎么能杀人，咱们县令啊，实在是糊涂，糊涂啊！”
　　“对了，这可不是我说的，是跑堂的小二说的，你们万万不要传出去。”
　　闲汉说完便背着手走了，两个大爷眼珠子转了转，马上去找其他能找到的一切邻居分享新鲜出炉的谣言。
　　很快，整条街都知道了。
　　“你知道吗？原来屠了元宝赌坊和春香楼的是黑龙寨，县令大人也太无能了吧，这都多少年了，还没能剿灭这群土匪！”
　　“就是啊，太无能了！那群青楼女子明明是受害者，居然被当成凶手抓进县衙大牢，简直是颠倒黑白，是非不分，真是昏官啊！”
　　而传播完谣言的林峰等人，分散在各条街巷中，很快，其中一人看见了捕头王冲带着一群衙役气势汹汹地追赶一名黑衣人。
　　这人马上对着巷子里高声大喊：“打雷喽，下雨收衣服喽！”
　　他一喊，隔着不远的另一条巷子里马上也有人开始喊：“打雷喽，下雨收衣服喽！”
　　街巷的住户们一个接一个地探出头来，望望天，青天白日，万里无云，这样的好晴天，哪个王八蛋说下雨了？大爷大妈们开始口吐芬芳：“嘴碎的臭小子，别让我抓着你！”
　　其他人收到暗号，一个接一个朝城门口赶，悄无声息地融入人群中，出了城去。
　　一切都按照林燕然的计划，进行的十分顺利。
　　她每次都在王冲快要追上时，骤然提速，气得王冲在身后破口大骂。
　　等她估摸着赤豹、林峰等人已经顺利出城，便朝着提前安排好的一座空宅跑去。
　　她此刻是女扮男装，且掩盖了自身气息，空宅里有她提前藏好的衣裙鞋帽，届时换回女装，便可神不知鬼不觉地混出城。
　　就在这时，林燕然忽然察觉一道强横的气息在接近。
　　她一停，这道气息的主人也停下了。
　　有意思。
　　她感觉出来了，跟踪她的人，是一名强大的高级乾元，很可能是府衙来的捕头。
　　对方故意没有现身，看样子是想尾随她找到老巢。
　　正愁怎么进一步栽赃黑龙寨呢，这不是瞌睡来了有人送枕头吗？
　　她放弃换装，不动声色，继续逃跑。


第029章 
　　林燕然途中故意折了几个方向，才朝着城门口冲去，看起来是仓惶逃命，实则是引鱼上钩。
　　在她身后紧追不舍的王冲忽然被一个高大魁梧的身形挡住去路。
　　他立刻按住刀柄，喝道：“何人敢挡本捕头缉拿凶犯？”
　　那人生了一张国字脸，浓眉大眼，威风凛凛，犹如一扇门板似的挡在面前，一身制式绯色衣袍，长臂一伸，往他面前递出了一块银色腰牌。
　　王冲定睛一看：“巡夜人？！”
　　他瞳孔猛地惊缩，巡夜人是龙渊国极为特殊的组织，他们全是由高级乾元组成，武功高强，实力强大，独立于各府州县的衙门之外，直接听命于龙渊国的皇帝。
　　某种意义上，巡夜人可以越过府州县的衙门，直接提审犯人，甚至级别高的巡夜人有先斩后奏之权。
　　而腰牌便代表着巡夜人的等级，他们分别是巡夜人首领-巡夜人副首领-金牌巡夜人-银牌巡夜人-铜牌巡夜人-铁牌巡夜人。
　　没想到府衙的人还没来，巡夜人居然先来了？
　　来的还是一位银牌巡夜人！
　　王冲大吃一惊，连忙纳头拜倒：“石门县捕头王冲，拜见巡夜人大人！”
　　姬越露出一抹玩味的笑：“王捕头，方才你追的黑衣人是我的猎物，就不劳烦你追了，烦请去转告一番县令大人，就说我姬越稍后要去拜访他，还请县令大人准备好命案的相关章程，哦别忘了，还有那本账本。”
　　说到这里，他对这次的命案越发志在必得，他本是京师子弟，家中世代为官，到了他和他哥哥这一代，却被政敌针对以至没落，他好不容易当上禁军的一名校尉，没想到某次执勤时不慎和权贵子弟起了冲突，好好的禁军校尉就这样丢了，家中托关系给他谋了个巡夜人的职位，等他利用这次命案立个大功，便可以设法调回京都，届时所有的仇都可以一并报了！
　　王冲心中顿时掀起了滔天巨浪，那本账本，巡夜人看见了？
　　这还怎么得了？
　　便在这时，又跑来两名高大的男子，皆是腰悬制式长刀，身穿制式深绿色衣袍，快步来到姬越面前，一起冲他行礼：“大人，你可抓住那名凶犯了？”
　　王冲越发心惊胆战，皆因他认出这两人也是巡夜人，而且根据他们衣袍颜色，应当是铜牌巡夜人。
　　府城那边居然派来了一名银牌巡夜人和两名铜牌巡夜人?
　　王冲心里惶恐不安，暗道，完了完了，这次彻底完了。
　　姬越玩味地看着他数度变幻的表情，道：“凶犯跑不了，你们留在县衙，将一干人证物证还有那本账本给我看牢了。”
　　两名铜牌巡夜人立刻大声应诺：“是，大人！”
　　姬越说完就纵身飞起，朝着城外追去。
　　林燕然藏身于一辆镖车，溜出了城外。
　　她没有朝着凤凰镇的方向进发，而是随便选了一个方向，果然，那个乾元又跟上来了。
　　而且对方刻意保持了一定的距离。
　　林燕然立刻确认自己猜的没错，对方是想尾随自己，找到自己的背后组织。
　　既然如此，那便将这次栽赃，进行到底。
　　她冷笑一声，朝着黑龙寨的老巢进发，上次柳蓁蓁专门描述过大概方位。
　　既然对方有意跟踪，她便也不疾不徐，一路上故意走走停停，装作不知道被跟踪的样子，中途又抢了匹马，打马进山后，对方竟然也抢了匹马尾随了上来。
　　却说赤豹和林峰等人在城外汇合后，左等右等，不见林燕然出来。
　　他们本来约定好在城外汇合，而后伪装成黑龙寨的匪徒，拦路抢劫，宣扬黑龙寨的恶名，倒逼县衙不得不将杀人凶手的目标转移到黑龙寨头上。
　　林峰焦急道：“郎君必是遇到危险，我们进去救她。”
　　他说着便要带人往里冲，赤豹连忙按住他肩膀：“你忘了郎君怎么交代的，她说过若是情形有变，计划取消，我们所有人立刻回去凤凰镇！”
　　林峰推开他的手：“万一郎君遇到危险怎么办？我们这么多人难道眼睁睁看着她有危险不去救？”
　　赤豹紧皱着浓眉，道：“郎君比我们聪明，她肯定能脱身，但如果你现在闯进去，很可能被抓，到时候郎君还要设法救你。”
　　这番话说的林峰略有动摇，赤豹赶忙给林江河打了个眼色，林江河立刻附耳林峰身边劝说起来，这一番劝说，林峰的态度便软化了，不过他却依旧不肯走，一屁股坐在草丛里，有点赌气似地道：“反正郎君不回来，我便不走，我在这里等她！”
　　赤豹顿时怒气上涌，现在队伍里只有林峰不服管，他怒道：“这是郎君的命令，你难道不听郎君的话？你莫要忘了，郎君对咱们有多好！”
　　孰料林峰耿着脖子道：“你也知道郎君对咱们有多好？那你还放任她有危险不去救？”
　　说着又斜觑了赤豹一眼：“反正郎君不回来，我是不会走的，我可不像某些人不关心郎君的安危！”
　　赤豹满肚子气都被堵在了嗓子眼，林峰这些话，可算是将他架住了。
　　他本来想用林燕然的话压林峰，可似林峰这种热血冲动的性格，越是压制他，他越是不服气，当即拽住他胳膊走到一旁道：“你道我真的不担心郎君，郎君对我们如此仗义，拿我们当亲兄弟看待，我若是不关心她那便不是人了！”
　　这番话说的斩钉截铁，立刻让林峰有些不好意思起来，不过少年人面薄，知道自己错怪人也说不出道歉的话，他问道：“那你为什么一定要回去，万一郎君需要我们怎么办？”
　　赤豹道：“一则这是郎君交代过的，郎君的话不能不听，二则我本来是打算等你们都回去了，再偷偷溜回来，进城去打探消息。”
　　林峰这下知道自己真误会他了，脸庞涨红了起来，支支吾吾道：“赤豹大哥，方才是我说话没遮拦……”
　　赤豹十分大度地拍了拍他肩膀。
　　“没事，我们都是好兄弟，我相信你不是故意的。既然你明白，那你就带着大家先回去，不然我也不放心留下来。”
　　林峰道：“让江河带人回去就是了，我要和你一起进城等郎君。”
　　赤豹早料到如此，便故作无奈地道：“你可以留下来，但是接下来行事，你都要听我的，绝不可冲动，绝不可给郎君惹事，若你不答应，我不会带你。”
　　林峰自是满口答应。
　　赤豹顿时松了口气，暗道自己总算搞定了这个刺头，只要搞定了林峰，以后队伍里就没人质疑他的话了。
　　林峰这时问道：“赤豹大哥，我们接下来怎么做？”
　　赤豹心里早有打算，整个队伍，所有人都按照原定计划出来了，可唯独那个王惊鸿没出来，他记得出发前，王惊鸿缠着林燕然，私下说了好些话，他当时还问过行动时带不带王惊鸿，林燕然道，她亲自带他进城，撤退时不必管他。
　　想到这个外来人居然和郎君亲密起来，赤豹心里很不是滋味，而且所有人都听令撤离，此人凭什么单独行动？
　　他道：“现在郎君不在，自然不能再去拦路抢劫了。而且你没发现王惊鸿没出来吗？”
　　林峰被他一提醒，顿时恼怒起来：“还真是，这个王八蛋是不是又要给我们找事？”
　　赤豹道：“走吧，我们进城去打探打探，也许郎君就是因为他才耽搁了出城。”
　　林峰本来就讨厌王惊鸿，被他这么一说越发对王惊鸿厌憎起来，两人达成一致，等其他人一走，便又悄悄进了城。
　　天色黑透时，林燕然抵达了黑龙寨，她立刻从马背上跃起，朝山谷中的匪窝潜行而去。
　　姬越也悄悄下了马，跟了上去。
　　到了此刻，林燕然便不再保存实力，迅速潜入匪窝内，藏匿了起来。
　　至此，栽赃已达成。
　　藏身的地方是一处厢房，林燕然意外地发现这间厢房宽阔整洁，布设的十分雅致，而且房间内还飘散着醉人的幽香。
　　一看就十分有钱的样子。
　　既然来了，何不除恶济困，用这匪窝的不义之财填充一下自己干瘪的荷包？
　　反正他们是取之于民，自己拿走正好是还之于民。
　　林燕然说干就干，偷偷从藏身之处冒出头来。
　　就在这时，屋外传来走动声，她连忙藏好身形。
　　两个人一前一后接近，接着房门被推开了。
　　林燕然立刻闻到了一阵扑鼻的香风。
　　并不是庸脂俗粉的味道，而是很高级的香，夹杂着一股女子的体香。
　　这是高级坤泽的味道。
　　至于另一道香味，幽香袅袅，沁人心扉，却觉察不出对方的等级，她只嗅了一下，便不由自主生出了几分旖旎之念。
　　林燕然吓了一跳，赶紧屏息凝神。
　　这时，一个娇俏的少女声音道：“主子，你干嘛要来这穷乡僻壤嘛，这里蚊虫蛇鼠又多，万一惊扰了主子可如何是好？”
　　被称作是主子的人，却迟迟没有回话。
　　忽然，一道阴郁的声音插进来。
　　“彩云，主子做事自有分寸，你休得多嘴多舌。”
　　这声音沉闷沙哑，异常难听，是个上了年纪的女子声音。
　　林燕然吃了一惊，她方才明明只听见两个人的脚步声，怎会出现第三人，难道此人功力竟如此深厚，便连走路也无声无息？
　　她忍不住将藏身的箱笼拨开一条缝往外瞧去。
　　只见一个身着湖绿色宫裙的婢女站在一名红裙女子身旁，那女子以红纱遮面，身段妖娆惹火，肌肤白皙胜雪，只露出来一双妩媚至极的眉眼，便显出国色天香之姿。
　　她此时正沉思凝神，忽地轻唉一声，抬起皓雪似的玉腕，摘下了面上的红纱。
　　林燕然的眸光不由地亮了一瞬，暗叹，此女当真是美艳如妖。
　　只见这女子红裙似火，丰姿冶丽，偏偏还生了一双天生多情的狐狸眼，只一转眸，便似蕴着万千风情，好比那九尾狐妖下了凡。
　　而在这红裙女子另一侧，则站着一个满脸沉郁的中年女子，此人浑身气势内敛，便连气息都感知不到，可是林燕然只看了一眼，就知道此人绝对不好惹。
　　这时，红裙女子开口道：“彩云，你道我喜欢来这蛮荒之地，不过是矿洞的挖掘已经到了最为关键的时刻，我必须要来亲自看一看才能放心。”
　　声音婉转柔媚，听得人耳心都仿佛被轻呵了一口妖气。
　　中年女子道：“主子，是否立刻召见姬玄将军？”
　　红裙女子款款坐下，以手支颐，道：“不必，香姨，去叫玄冥来。”
　　中年女子香姨开门出去，她并未走远，而是站在廊下，取出了一支类似竹笛之物，对着幽沉的夜空吹奏，夜空立刻发出一道尖锐的啸声。
　　很快，夜空中便传来破风之声，一道身影极速赶来。
　　林燕然默数了六个数，那条鬼魅般的身影便已落在了院中。
　　好快！
　　来人一袭玄衣，脸带漆黑面具，只露出一双黑幽幽的眸子，左眉骨有道深可见骨的刀疤横跨眼眶，他站在那里浑身都融入夜色，便如一道幽灵。
　　香姨隔空一挥，厢房的门徐徐而开，露出了坐在桌旁的红裙女子。
　　来人立刻单膝下跪：“玄冥拜见主子。”
　　红裙女子一双勾人惹火的狐狸眼在他身上转了一圈，暗自流露出满意神色，幽幽启唇道：“玄冥，你果然没有让本宫失望，功力又精进了不少。”
　　本宫？此女难道是龙渊国皇室之人？是公主还是妃子？
　　林燕然大吃了一惊。
　　玄冥道：“多亏主子赐药。”
　　他声音冷硬，毫无感情，红裙女子却面露满意，问道：“说罢，矿洞如今是何情形？”
　　玄冥道：“黑龙寨共计一千五百余人，如今日夜赶工，每天开采八个时辰，连续开采三个月，共提炼黄金二千五百镒。”
　　香姨哑声道：“那不是每月才得两万两黄金，太慢了，于主子行事远远不足。”
　　林燕然心中已掀起惊涛骇浪，黄金？那岂不是说这黑龙寨实际是座黄金矿山，这些人顶着黑龙寨的名义在这里开采金矿，每个月能挖出两万两黄金，嘶，那不就是二十万两白银？
　　玄冥道：“黑龙寨粮食短缺，只能养得起一千五百人。”
　　香姨道：“粮食不够，便去抢，这石门县有的是商船和商队经过，难道还不够你养人？主子给你三百精兵，你便是如此怠工，若是误了主子的大事，唯你是问！”
　　红裙女子等香姨发作完，才缓缓抬手制止，柔声道：“玄冥，你带兵开采金矿，于本宫是大功一件，本宫心中自是有数，不过如今正值多事之秋，朝中风云诡变，国库日益空虚，父皇沉迷炼丹不理政事，司马将军拥兵自重，太子皇兄独木难支，本宫身为皇妹自当鞠躬尽瘁，这开矿一事还要加大力度，务必将黄金产量加倍，如此才能助力太子皇兄成就大业！”
　　林燕然呼吸都不由地急促了起来，自己好像听见了什么了不得的东东，这龙渊国听起来很不太平啊。
　　要黄金做什么？肯定是当军费！难道这龙渊国的太子要起兵造反，抑或是和拥兵自重的司马将军干上一架？
　　玄冥道：“属下遵命。”
　　红裙女子对他这个答复似乎不满意，沉吟未语，香姨立刻道：“玄冥，似你这般开采速度太慢，即日起立刻加强督工，命令他们每日开采十个时辰，日夜赶工，力争在半年内凑足三十万两黄金！”
　　林燕然的呼吸一下子急促了起来，三十万两黄金，那就是三百万两白银！
　　那个香姨似是察觉到什么，扭头朝她的方向看来。
　　得亏林燕然的强大感知力，她在同一时间便合上了箱笼，同时将心跳和呼吸都调整到了最细微状态。
　　香姨看了一眼，扭回了头。
　　玄冥面无表情道：“每日开采十个时辰，不出十日，矿工必反，若是他们都起了反心，便会成群结队逃跑，于挖矿更加不利。”
　　香姨冷哼道：“老身自然知道这一点，所以特地给你带来了涅火丸。此丸乃是涅槃丸的低级版，每十日给他们服下一颗，这些贱民自会如打了鸡血般，奋不顾身，日夜开采，便是累死也不会停下！”
　　“何况他们本就是匪徒出身，罪孽深重，如今给他们机会为公主效命，乃是他们的福分。”
　　她话音一落，彩云立刻捧着一只锦盒走出去递给了玄冥。
　　玄冥接下，垂首道：“属下遵命。”
　　红裙女子眼眸柔媚地望着他，缓声说道：“玄冥，在本宫面前，不必如此拘束，抬起头来。”
　　玄冥抬起头，直视着她。
　　红裙女子嘴角露出一抹若有若无的笑意，语意关切地问道：“既是人手不够，本宫会设法给你送来一批死囚，如此你可完的成任务了？”
　　她声音柔媚至极，语气又轻缓，说话的时候眼睛瞬也不瞬地盯着玄冥的眼睛，便好似一个妖冶魅惑的旋涡，要将人的灵魂吸进去。
　　玄冥冷漠的眼神不由地晃了晃，出现了一丝波澜，变得痴迷无比，旋即他回神过来，眼神慌张不安，连忙垂下头去，恭声道：“属下必不负主子厚望！”
　　红裙女子这才露出了一抹满意之色，继续柔声道：“很好，待到此间事了，我便求太子皇兄调你回京都，届时自会对你论功行赏。”
　　便在这时，玄冥猛地爆喝：“什么人？”
　　话音未落，他人便如一支利箭激射了出去，很快院墙后便传出一声痛呼。
　　“你，你竟是玄衣卫？”
　　“我是银牌巡夜人姬越，为查石门县命案而来，你不能杀我——”
　　声音戛然而止，林燕然这才知道跟踪自己的是一名叫做姬越的巡夜人。
　　噗通一声，玄冥将姬越丢在院子里，姬越立刻跳起来逃跑，可是玄冥眨眼间便来到了他面前，手如铁爪般，死死掐住了他脖子。
　　姬越魁梧的身形在他面前，便宛如一只小鸡似地，竟然动弹不得，只一张国字脸涨的通红滴血，明显是被扼住了气管所致。
　　“敢问主子，此人如何处置？”
　　香姨立刻附耳在红裙女子身边道：“这个姬越是姬玄的弟弟，主子不若设法招揽他——”
　　红裙女子沉吟道：“听闻这姬越桀骜不驯，不识时务，本宫可没有时间浪费在此人身上。”
　　一言罢，她毫不犹豫地道：“金矿绝不可泄露出去，杀了，做的干净点。”
　　姬越吓得脸色惨白，可是喉咙被死死箍住，便连声音也发不出，只能像窒息的鱼一样张大嘴巴，发出“咔咔”的声音。
　　玄冥立刻抓着姬越飞出院墙。
　　藏在暗处的林燕然不由地浑身紧绷，便连大气都不敢出。
　　这个姬越是高级乾元，自己速度胜过他，但是真打起来，自己不一定打得过，可没想到在玄冥面前便连一招都走不过，那自己对上玄冥岂不是半招都接不住？
　　庆幸的是玄冥第一时间便掐住了姬越的脖子，不然此人要是暴露出来自己，那可是大事不妙。
　　事情办妥，彩云才吐着舌头问道：“主子，你舟车劳顿，要不要奴婢伺候你去沐浴一番，而后稍坐歇息？”
　　红裙女子盈盈一笑，声音动听地道：“嗳，本宫倒是想，不过既来了，还是先去慰问姬将军一番，也好叫那些个兵将们尽心做事。”
　　彩云道：“主子真聪明。”
　　林燕然听得脊背发凉，此女谈笑中取人性命，杀了人家弟弟后，又去慰问人家哥哥。
　　真是个艳若桃李，心若蛇蝎的毒妇人！
　　香姨沉吟道：“主子，您方才说送一批死囚，可是有什么计划？”
　　红裙女子一改刚才的柔媚之态，神情阴戾，冷声道：“上次赵良那个老匹夫竟敢狮子大开口，害得本宫这座金矿差点泄露出去，这次自然不能找什么死囚了。”
　　香姨忙问道：“那主子是想？”
　　红裙女子眼神阴狠道：“这石门县乃是通关要塞，往来客商如云，你派一队精兵抓捕这些人，送来给玄冥。”
　　香姨立刻道：“主子高见，这些人常年在外行商，便是失踪了，官府也会当成劫匪掳掠，绝怀疑不到咱们身上，老身立刻去办。”
　　红裙女子满意点头，款款起身，彩云和香姨伴随她左右，随着她一起出去了。
　　好毒啊！林燕然听得心惊肉跳，这个龙渊国的公主真的是心如蛇蝎，草菅人命！
　　等她们走远，林燕然立刻从藏身的地方跳了出来，她头也不回地冲出了厢房，趁着夜色火速奔逃。
　　那个玄冥武功奇高，这个香姨虽然没出手，但是给她感觉同样深不可测，这哪里是匪窝，分明就是龙潭虎穴！
　　逃命要紧。
　　她像是一头猎豹，疾驰在黑暗的山林中。
　　可是，林燕然没料到自己运气居然这么背，她逃离的方向好巧不巧地刚好撞上了杀人埋尸的玄冥。
　　“谁？”
　　这句冰冷的喝问其实是试探，伴随而来的是凌厉致死的掌风。
　　林燕然第一时间便撒腿逃命，可还是没能逃过这一掌。
　　后背像是被大铁锤狠狠击打，五脏六腑都错位了！
　　尼玛好痛啊！
　　“呕——”
　　浓郁的血腥味从胸腔里奔涌而出，像是喷射的水龙头一样要从嗓子眼飚射出来，她死死咬住嘴巴，生怕不小心喷出来，一旦血腥味飘散，绝对逃不过玄冥的魔爪！
　　两只脚如上了风火轮似地极速狂奔，幸好夜色掩盖了身形，可是身后的脚步声还是越来越近，更糟糕的是——
　　前面好像是悬崖。
　　林燕然已跑的眼前发黑，濒临晕眩。
　　她猛地咬住了舌尖，意识瞬间恢复清明，黑暗的树林中掠过了一道黑影。
　　是头野猪！
　　林燕然眼神一狠，双足猛地离地，以一个高难度的姿势飞踹了上去。
　　“嘭——”
　　两只脚蹬在了那头野猪身上，野猪像是一块巨石，坠落向悬崖。
　　她人跟着坠落而下。
　　数息之后，追过来的玄冥站在悬崖边上，瞧见正在急速下坠的野猪。
　　“原来是这头畜生。”
　　冰冷无情的眼神死死盯着，直到悬崖底部传来一声极为沉闷的声响。
　　尸体砸在了坚硬的地底。
　　他这才面无表情地离去。
　　林燕然单手抓着刀柄，感觉自己随时会掉下去摔成肉酱。
　　方才坠落的瞬间，她抽出猎刀扎入崖壁，就此挂在了上面。
　　幸好崖壁上有不少凸起的石块遮挡，还有丛生的杂草和灌木，玄冥没有发现她。
　　她只能祈祷这柄做工拙劣的猎刀能多坚持一会儿，旁边便是一片攀援悬崖生长的藤蔓，只要身体荡过去，就可以爬上悬崖。
　　“咔嚓——”
　　猎刀发出了碎裂的声响，果然是便宜没好货啊！
　　林燕然欲哭无泪。
　　就在她以为自己这次要玩完的时候，一条黑影从悬崖上飘了下来，轻盈的身躯像是一个影子，抓着藤蔓一荡，便来到了她身边，将她捞了起来。
　　林燕然跟着飞了起来，心却悬到了嗓子眼。
　　此人是谁，不会是那个玄冥去而复返吧？
　　她吓得汗毛倒竖，赶紧扭脖子看去，来人黑衣黑裤黑巾蒙面，只能看见一双冰冷无情的眼睛。
　　很年轻，是个女子。
　　发现自己看她，这女子毫无感情地盯了自己一眼，接着双足发力，蹬着崖壁轻轻一跃，便带着自己攀上了悬崖。
　　不是玄冥，林燕然暗地松了口气。
　　“你是——”
　　她话还没问出口，那口憋了多时的血水便喷了出来，带她上来的女子毫不犹豫地将她丢在地上。
　　林燕然被摔的眼冒金星，当场昏了过去。
　　暗影盯着她，愣了一下，才弯腰将她背了起来。
　　她是被指派去盯梢林燕然的死卫，本来只是盯梢，没想到林燕然闯入匪窝，还陷入了死亡危机。
　　她收到的命令是盯着林燕然的一举一动，然后汇报给主子，可没说要救她。
　　暗影纠结不已。
　　在眼看林燕然快要坠崖时，她不得不出手救了她。
　　主子没说要救她，但是也没说让她死，人死不能复生，万一主子问起来，自己可就办坏事了，先救起来再说。
　　倘若救错了，杀了便是。
　　暗影背着她在密林中狂奔。
　　林燕然感觉自己五脏六腑都快要从嗓子眼里给颠出来。
　　脑子更是因为剧痛成了一团浆糊，只能迷迷糊糊地想到，这个黑衣蒙面女子看来就是传说中的死卫，她还一直揣测有琴明月的死卫到底藏在哪里，没想到死卫一直在自己身边。
　　有琴明月这是一直派人盯着自己，防止自己逃跑吗？
　　可是她的死卫又救了自己。
　　方才若不是死卫出手，自己绝对要掉下去摔成肉酱版林燕然。
　　看来自己想要保命，就只能老实呆在她身边刷好感了？
　　暗影背着她，跑的飞快。
　　林间地面起伏不平，又有许多障碍物，暗影不得不腾挪闪躲，林燕然感觉自己像是坐在跑车副驾上且没系安全带，身体忽高忽低，五脏六腑都在漂移。
　　她被痛醒，接着又被痛晕过去，然后又被痛醒，如此循环往复，就在又一次要痛晕过去时，凤凰镇总算到了。
　　黎明恰好到来，暗影背着她来到她家门口的时候，天边恰好出现了第一抹曙光。
　　暗影跳进院子，静静地等在黑暗中，直到房间里发出细微的声响，有琴明月起床了。
　　她这才背着她，悄无声息地潜入房间。
　　她以为林燕然已经痛昏过去，将她丢在地上，而后便跪下复命。
　　有琴明月穿戴整齐，端坐在桌边，神情平静。
　　“说吧。”
　　“殿下，属下发现——”
　　林燕然赶紧动弹了一下，接着装作缓缓醒来的样子挣扎起来。
　　有琴明月立刻抬手制止暗影，暗影往上一跃，跳上了房梁。
　　林燕然这才偷偷睁开眼睛，发现暗影已经不在了，她松了一口气，接着便捂着胸口看着有琴明月，气息微弱地开口。
　　“明月——”
　　“我受重伤了，我发现了一个惊天的秘密，我怕自己的伤好不了，所以现在要马上告诉你！”
　　“黑龙寨名义上是匪窝，实际上早就被龙渊国的公主派兵占领，他们在那里开采金矿，里面都是黄金，很多——”
　　她一口气说到这里，又吐出一口血来。
　　藏在房梁上的暗影顿时咬住了银牙。
　　这个林燕然居然抢自己的功劳，这是自己要给主子汇报的军机要情啊，金矿是自己发现的，黄金也是自己发现的好吧！
　　她怎么能抢自己功劳，太讨厌了，怪不得主子不待见她！
　　连她也不待见她了！
　　林燕然强撑着一口气就是为了等到现在，金矿和黄金，可是她冒着生命危险挖掘出来的又一保命法宝！
　　必须要赶在死卫汇报前说出来，不然功劳怎么会落在自己头上？
　　林燕然吐完血，马上说道：“明月，他们已经开采出了两千五百镒的黄金，我这辈子都没见过这么多钱呢，要是咱们能去偷一些回来就好了，到时候我便可以盖栋大宅子，请无数仆从伺候你，给你买最好的衣裳，还有美味可口的甜点——”
　　她又吐了口血，这口血是故意的。
　　因为她看见有琴明月变了脸色，是激动的，她白雪一样的脸颊上泛着淡淡的红晕，两只手也紧张到攥紧。
　　而且她端坐的身躯隐隐有离座的趋势，像是要来扶起自己。
　　林燕然故意捂着胸口呻吟了一下，气息微弱地道：“明月，我，我还发现，发现——”
　　有琴明月终于忍不住，从椅子上站起来，走到了她身边，她看着她，而后缓缓蹲下来，伸手来托住了她的后脑勺，声音极尽压抑地问道：“你还发现什么？”
　　林燕然暗松一口气，总算来扶住自己了，不枉费她吐了这么多血。
　　她赶紧装作气若游丝地说道：“我还发现，他们藏了，藏了三百精兵在山上，他们想搬走那些黄金，要是我们能在此之前去偷一些就好了，我记下了条近路，不过他们有玄衣卫看守，很厉害，我就是被玄衣卫打伤的……”
　　“还有，他们准备抓客商当矿工，加大开采力度，计划年底之前开采出三十万两黄金。”
　　她说到这里，眼神渐渐涣散，这次是真的要昏迷了，不过她还是竭尽全力地说出了最后一句，说的时候眼神真挚又诚恳地望着她：“明月，我本来给你买了礼物，可是逃命时遗失了，要是我伤好了，我去偷些黄金给你当礼物……”
　　说着两眼一闭，彻底昏过去了。
　　房梁上的暗影这才跳了下来，她既生气又委屈，这些功劳明明是她的，便连林燕然也是她救回来的，可是这个混蛋，居然抢在自己面前表功劳，把头功夺走了！
　　太不要脸了！
　　有琴明月轻轻抽出胳膊，站起身来，神色复杂地看着昏过去的林燕然，吩咐道：“检查她的伤势。”
　　暗影俯身检查林燕然，回道：“殿下，她脏腑中了玄衣卫一掌，需要急救，不然心脉断绝，活不过一个时辰。”
　　“救。”
　　“是。”暗影取出贴身藏着的一个瓷瓶，那里面是顶级大医师配置的保命药丸，她给林燕然喂下了一颗。
　　有琴明月看了眼脸色苍白，胸口血迹斑斑的林燕然，犹豫了一下，吩咐道：“将她扶到床上。”
　　暗影照做，将林燕然扶到床上躺好，又给她检查了脉搏和心跳，道：“殿下，她已脱离生命危险。”
　　有琴明月捏紧的指尖，这才徐徐松开。
　　她不知道为什么，刚才得知林燕然真的快要死的时候，她竟然有点慌张，此刻看着林燕然失血苍白的脸色，她脑海回荡的是她刚才吐着血对她述说着冒死探听到的信息，每一样都可谓是惊心动魄，每一样对她来说都至关重要，她说的颠三倒四，确实是重伤垂危想要急于告知自己的模样，尤其是最后一番话……
　　都要死了，还惦记着给自己带礼物。
　　有琴明月看着她的神色很是复杂，她迷茫了一瞬，强迫自己摒除这些念头，说道：“说说详细经过。”


第030章 
　　暗影心里又偷偷将林燕然骂了一顿，这才飞快地将所见所闻完整地复述了一遍。
　　说完所有经过，她犹豫了一下，决定如实禀报：“殿下，玄冥乃是玄衣卫里的佼佼者，便是属下在此人手里也很难逃命，林燕然的速度居然与他不相上下，她不是一般的高级乾元，请殿下务必警惕此人。”
　　有琴明月吃了一惊，她记得很清楚，以前的林燕然只是最低级的乾元，信息素的味道也是刺鼻的酒味，现在居然晋升了？
　　“你是说她已经是高级乾元？”
　　“是的殿下，而且她的速度和实力都比普通的高级乾元强！”暗影非常肯定地说道，接着补充：“如果她暴起攻击，便非常危险，所以殿下一定要小心此人。”
　　有琴明月陷入了思索。
　　她是坤泽，和乾元的感知力不一样，只能通过信息素去感知乾元的等级，上次被林燕然临时标记时，她记得她还是低级乾元，后来林燕然没再释放过信息素，她便也感知不到了。
　　想来林燕然应当是那次标记后，晋升了。
　　此事倒也不算奇怪，有些乾元和坤泽出生时等级低微，等到人生第一次信息素爆发，便会突破等级，有的甚至会因此晋升为顶级。
　　暗影偷偷觑着自家殿下的神色，怎么看都不像是提高警惕的样子，她暗咬银牙，殿下对这个林燕然这么看重吗？
　　定然是黄金带来的功劳。
　　呜呜可恶，明明都是自己的功劳，自己还背着她在深山密林艰难跋涉了一夜，脚底磨出了无数的血泡，这个混蛋居然抢走所有功劳。
　　不行，咽不下这口气！
　　暗影实在气不过，决定给林燕然上上眼药：“殿下，林燕然此人心机深沉，殿下万万要小心。”
　　嗯？
　　有琴明月诧异地看了眼自己的死卫：“为何这么说？”
　　暗影心道，当然是因为她不要脸地抢了属下的功劳，现在趁着她昏迷，属下可算是找到机会给主子表忠心了。
　　她立刻道：“殿下，黄金的消息属下也全程目睹，便是她不说，属下也会一字不露向主子汇报，可是林燕然身受重伤也要抢着表功，可见此人为了贪图殿下的赏赐，连命也不要了，她功利心如此深重，殿下一定要小心！”
　　原来如此。
　　有琴明月饶有兴味地勾了下唇角。
　　暗影才刚十七岁，正是年轻气盛的时候，又急着在孤面前表功，被抢了功劳自然是不服气。
　　她倒是不介意她的死卫贪功，毕竟人无完人，越是有缺点，才越是好掌控。
　　至于林燕然，暗影只当她功利心强，她却知道她定然是为了讨好自己，才冒着生命危险也要在晕过去前说出来黄金的消息。
　　这么一想，有琴明月心里又多了份舒服。
　　她眼神轻轻地瞟了自己的死卫一眼，语气不见丝毫波澜地道：“孤知道了。继续说说黑龙寨之事，来的是龙渊国的公主？”
　　暗影心中一喜，殿下听进去了就好。
　　她精神一振，答道：“是的殿下，属下潜伏的很近，听得分明，此女自称本宫，又提及太子皇兄，应当是龙渊国唯一的公主柳红凰。”
　　“玄衣卫是龙渊国皇帝和储君才可配备的死卫，柳红凰却可以私自动用，必是太子柳弘玉给她的，看来他们很快便要对付司马胜。”
　　有琴明月眼神倏地冷冽，如今她的班底都不在身边，调兵遣将令不及达，而那些黄金可不等人，若是错失此等良机，黄金必被柳红凰转移！
　　届时想要在龙渊国境内抢夺人家公主的黄金，难上加难。
　　何况那是一笔巨款，六十万两白银，可以养出上万精兵！
　　顾玉婉成长起来还需要时间，现在有现成的大笔银子拿，简直就是天上掉馅饼！
　　可若要抢夺这笔黄金，她手头唯一能用的人，便是云琅，想到此人，有琴明月心头不复平静。
　　沈琴心是沈家嫡女，云琅是云家嫡子，两人都是母后精挑细选的人选，自小便被送到自己身边作为心腹培养，相当于是给自己以后入主东宫建立班底，沈家和云家也因此和她绑在了一起，一荣俱荣，一损俱损。
　　他们一起长大，可谓是青梅竹马，两小无猜，她将沈琴心当成了亲姐姐，将云琅当成了亲哥哥，可是前世，她动用一切力量搭救母后，却因为泄密功亏一篑，眼睁睁看着母后葬身火海，那一刻，真正是撕心裂肺，心如死灰。
　　等她浴血重生后，才查出，泄密之人竟然是云琅，他背着自己投靠了有琴斐，不止将自己出卖了，还连累自己的母后惨死。
　　后来她终于抓到了云琅，将他砍断四肢做成了人彘，为母后报了仇，可是心底那份被背叛的痛苦，永远也磨灭不掉，母后的死也成了永远的噩梦！
　　云琅！云琅！
　　有琴明月痛苦地念叨着这个名字，现在她想要抢到那笔黄金，近在身边唯一可用的人就是在凤舞城打探她下落的云琅。
　　到底该怎么办？
　　难道真的要忍着杀母之仇动用这个叛徒？！
　　不！
　　这一世一切都还来得及，母后还好好活着，自己一定可以救她出来，云琅这个叛徒此刻还没有背叛，用完他后再将他斩草除根。
　　她眼神一狠，做出了决定，果断冲暗影下令：“立刻传孤手谕——”
　　“嘶。”床上的林燕然忽然动弹了一下，抽了口凉气。
　　暗影瞬间飞到了房梁上，有琴明月慢慢走到床边。
　　她死死攥着指尖，努力克制因为仇恨翻涌而带来的暴戾情绪。
　　林燕然其实醒来有一会儿了，但是她没有马上睁眼，而是倾听着有琴明月和死卫的对话。
　　她忽然想到了一个主意，这个主意拥有“帮人帮到底，送佛送到西”的奇效，可以极大地为自己的保命天平上再加一个重磅砝码！
　　更绝的是，这个主意还能很好地解释她夜闯黑龙寨的理由，甚至还能将王惊鸿巧妙地引出来。
　　计谋一定，她马上装作缓缓醒来的模样，苍白的脸上掠过一抹痛苦之色，接着一点点睁开了眼睛。
　　她和有琴明月静静看着她的眼神对视上。
　　这双眼睛出奇的平静，但是却蕴着一股山雨欲来风满楼的威压。
　　有琴明月在克制着什么。
　　林燕然轻唤：“明月——”
　　她皱起眉头，脸上掠过更深的痛苦，而后慢慢吐出了一句话来：“我想到怎么偷那些黄金了。”
　　有琴明月心头一跳。
　　这句话就像是给她正陷入痛苦挣扎的心丢来了一根救命稻草。
　　可旋即她意识到，这个人是林燕然，是她需要警惕的人，她眼底马上涌出了怀疑的神色。
　　不过她还是问出了声：“什么办法？”
　　林燕然挣扎了一下，发现自己浑身跟散了架似的，随便一动哪哪都痛，只好请求地看着她：“有劳你扶我坐起来。”
　　有琴明月顿了一下，才道：“你脏腑受了伤，最好不要动弹。”
　　这句话让林燕然莫名欣慰，她道：“那你给我塞个枕头，我这样说话，有些喘不上来气。”
　　有琴明月意识到她是受了重伤所致，脏腑受到了压迫，这种情形下，林燕然居然要给自己献计？
　　有琴明月心情再度复杂起来，默默去取来她打地铺用的那个枕头，俯身往她脑后塞去。
　　她弯着腰，离林燕然极近，身上的幽香阵阵散发出来，好闻的像是一整个春天，林燕然竟然觉得脑袋因此变得清醒了一些。
　　难道反派的体香还有这等奇效？
　　她又趁机偷偷吸了几口。
　　有琴明月力气小，林燕然又动弹不得，她只能用一只手去托着她后脑勺，而后往下一点点塞枕头。
　　梁上的暗影看见这一幕，暗暗纳闷，殿下怎么不叫自己帮忙，林燕然已经知道了自己的存在啊？
　　呜呜，定然是黄金的功劳，可恶！
　　其实是有琴明月一时忽略了。
　　她今天只扎了简单的椎髻，垂在脑后的秀发，慢慢地滑落下来，扫在林燕然的脖颈上，痒痒的，香味越发浓郁了起来。
　　她忍不住抬眸瞧着她。
　　有琴明月做事的模样，异常认真。
　　她看见她修长的玉颈，纤细秀美的颈项美好的像是一幅画，五官在朦胧的光线下忽明忽暗，深邃又惊艳。
　　有琴明月收回手，淡声：“好了。”
　　她敛着眸，神情淡淡地瞧着她，显然是发现了她的注视。
　　林燕然大大方方地和她对望着，喘了口气后道：“多谢。”
　　她开始讲述自己的计策。
　　有琴明月其实没抱希望，林燕然就算不是以前的林燕然，也不可能从龙渊国的玄衣卫和三百精兵手下偷走那么多黄金。
　　可是随着林燕然的讲述，她的眼神渐渐变了。
　　“那次春猎回来，我随着乡堡他们去石门县售卖猎物，因为城中发生了命案，所以进城门时遇到严查，县衙的人将我们所有的猎物都捅了几刀，猎物破了皮相，便卖不上价钱了，这是大家伙下半年的口粮，就指望卖这些猎物维持温饱，所以乡堡他们捶胸顿足，唉声叹气，我看不下去，便决定想个法子将猎物买个好价钱。”
　　“我的法子很简单，先去成衣店改头换面，装成有钱人，而后去城中最好的酒楼装成食客，对店内食物品头论足，指出缺点，而后引出全鹿宴，等掌柜的感兴趣后我便趁机表示若是有现成的鹿肉，便可让他们见识一番何为全鹿宴。”
　　她将那日情形细细讲来，有琴明月其实早从死卫口中听说了这些经过，甚至比林燕然讲的还要详细，但为了下文，她不动声色地听着，且要看看她到底有什么妙计。
　　“……本来一切都进行的很顺利，但是我万万没想到，在我和赤豹他们出来酒楼去找乡堡的路上，被一个少年尾随了，他发现了我们和乡堡的关系，对我的身份产生了怀疑，接着我带着银子去元宝赌坊打算还清借债，结果发现元宝赌坊被灭门了——”
　　说到这里，林燕然忍不住看了有琴明月一眼。
　　有琴明月恰好也看向了她。
　　两人目光在空中交汇，而后又一起错开。
　　林燕然继续道：“我抓着路人询问详情，那少年也尾随而来，并藏在暗处用石头丢我们，我们追上去围住他，质问了一番，发现他可能和命案有关系，尾随我是以为我身份了得，可以帮他伸冤，这时衙役追来，少年跑了。”
　　“接着我们采买后返程，出城时又遇到衙役追人，他们大喊着：王惊鸿滚出来，不然连夜提审你姐姐，大刑伺候！衙役凶神恶煞，将我们吓了一跳——”
　　“你说他们喊了什么名字？”有琴明月猛地打断了她。
　　林燕然暗道，来了，反派果然记得王惊鸿。
　　她有点紧张，不过还是强作镇定地说道：“衙役喊的王惊鸿，是逃犯的名字。”
　　有琴明月脸色上掠过一抹震惊，还有隐藏的极好的仇恨。
　　王惊鸿，这个名字于她太熟悉了，熟悉到咬牙切齿，前世要不是此人，她不会功败垂成。
　　林燕然的心有些下沉，看来有琴明月对王惊鸿极为痛恨，毕竟是前世围杀她的仇人。
　　她故作不解地问了一句：“明月，怎么了？”
　　有琴明月目光沉沉地看了她一眼：“无事，继续说吧。”
　　林燕然知道她压下了所有情绪，极端的平静下是极端的愤怒。
　　反派满怀仇恨，又深藏不露，真的不太好搞定啊。
　　她暗叹一口气，继续讲述道：“这时我们赶到城门口，前面又排起了队伍，守城士兵正在挨个排查，我忽然感觉到背篓动了动，扭头瞧去，有颗脑袋从竹筐里冒了出来，居然是那个少年藏在了里面！”
　　“他瞧见我的第一时间就凶巴巴地说道：‘你冒充达官贵人的身份骗走了醉仙楼掌柜的银子，还骗了县令的公子，现在要是敢揭穿我，我就揭发你，我还要向县衙举报你是杀人凶手！’”
　　“我吃了一惊，而且他就藏在我们骡车上，便是现在撇清关系也很难说清，形势危急，我只好想办法将他藏起来，恰好乡堡赶来，向守城士兵说了好话，带着我们有惊无险地出了城。”
　　“走出一段距离后，这少年从竹筐跳了出来，我抓着他询问，得知他就是衙役追拿的王惊鸿，皆因他姐姐是春香楼第一花魁，受了命案的牵连，和其他青楼女子一起被抓进了县衙大牢，听王惊鸿说，县令是打算拿他姐姐等人充当杀人帮凶，好糊弄马上要来督办此案的府衙。”
　　有琴明月这才知道其中原来还有这段内情。
　　她也是此刻才知，为何前世自己和王惊鸿并无仇恨，此人一个龙渊国贱民，却投靠有琴斐的阵营，誓要置自己于死地？原来是自己报复春香楼时，牵连了他姐姐。
　　看来前世，他姐姐定是被县衙屈打成招，冤屈至死，所以他才那么恨我。
　　林燕然一直在观察着有琴明月的神色，发觉她神情思索，顿时明白聪颖如她，必然是想通了所有关节。
　　这时，有琴明月的眼神忽然盯住了她。
　　杀气毕露。
　　林燕然浑身一凉。
　　有琴明月知道了王惊鸿为何仇视她，自然也知道了一切的罪魁祸首，是林燕然。
　　她强迫自己镇定下来，飞快地说道：“王惊鸿得知了我瞒天过海，将破了相的猎物卖出高价，索性赖上了我，缠着我求我帮忙救出她姐姐，我被他拿住了把柄，只好先答应他将他稳住，他来到凤凰镇后我怕他吵到你休息，又怕他不知天高地厚将逃犯身份张扬的人尽皆知，便让赤豹将他关在了他家里。”
　　有琴明月顿时明白过来，那晚林燕然归来，一群人在门口卸货，叽叽喳喳，极其吵闹，她便关了窗户，不曾往外瞧上一眼，自然也错过了认出王惊鸿。
　　不过现在得知，也为时不晚。
　　她立刻问道：“此人现在何处？”
　　林燕然故意咳嗽了两声，捂着胸口喘息了起来。
　　有琴明月目光幽深地看着她。
　　此刻的林燕然脸色苍白，虚弱至极，夜行衣虽然看不清颜色，可她知道她胸襟上染满了血迹。
　　看见她这幅惨样，她心中的仇恨又稍稍减退，理智也得以回归。
　　林燕然喘息了一会儿，才道：“我要说的就是这个，他缠着我救她姐姐，我想了想还真想出一个办法，我打算浑水摸鱼，带人在城中传播谣言，将凶手的身份栽赃到恶贯满盈的黑龙寨身上，事情进行的还算顺利，唯一出岔子的地方就是我脱身时发现有人跟踪，猜测可能是府衙来的捕快，便决定将计就计引诱此人追踪到黑龙寨的匪窝，如此便可将黑龙寨的罪名坐实。”
　　“可没想到会撞上龙渊国公主的隐秘，原来黑龙寨只是个幌子，用土匪的名义吓退山民不敢靠近，从而将矿山瞒天过海，而控制的那些匪徒刚好可以充当矿工，简直就是一石二鸟。”
　　说到这里，林燕然弱弱地看了有琴明月一眼，问道：“明月，是你派人救了我吗？”
　　到了这一地步，她不得不和她坦诚相见了。
　　有琴明月直视着她，她还没想好要不要对这个贱民泄露身份，便只是略略颔首，林燕然知趣地没有再问，而是感激地道：“谢谢你明月。”
　　有琴明月不得不再一次承认，眼前的林燕然真的不是以前的林燕然，她身上有股感染人的气质，还有真诚。
　　比如此刻，她只是道谢，可是看着自己的眼神衬着她说出的话，便叫她真的能感受到她的诚意和感激之情。
　　有琴明月很好受。
　　尤其是在林燕然冒死为自己带来这个惊天动地的好消息后，她一时之间有点不知道如何继续维持以前那种“冷淡、警惕又高高在上”的心态了。
　　可是林燕然这个真诚至极的感激，消弭了她心理上那股错位感。
　　她没有心理负担了。
　　毕竟她也救了她。
　　林燕然这时又问：“那后面的事你应当都知道了吧？”
　　有琴明月深深地看她一眼，点头，道：“说说你的计策。”
　　她耐着性子听了一遍死卫已经汇报过的详情，便是等着林燕然的计策，若是她不能说出个所以然——
　　林燕然顿觉她眼神有些凉，立刻说道：“自然，我说了这么多，都是为了引出接下来的对策，我为了救王惊鸿的姐姐，将所有罪名都引到了黑龙寨头上，巡夜人已经来了，那么府衙的人肯定也快来了，到时候满城风雨，都在传言杀人凶手是黑龙寨，县衙迫于压力，肯定要出兵攻打黑龙寨，便是装装样子他们也要做出来给府衙看给百姓看。”
　　有琴明月变了脸色，她立刻想到了林燕然要用什么计策。
　　果然，林燕然继续说道：“这起案子已经惊动府城，肯定有很多居心叵测之人想要利用此案为自己捞好处，比如立功，比如打压政敌，王惊鸿为了救她姐姐，将自己知道的一切都告诉了我，他说过他的恩师是隐居在石门县的大儒徐行之，徐行之的号召力可谓是一呼百应，现在我又坐实了黑龙寨的罪名，只要他说动徐行之出面，一直和县令不对付的总兵肯定会抢着攻打黑龙寨，届时我们便可趁乱潜入黑龙寨，偷走那些黄金。”
　　“目前唯一的难点便是谁来对付玄衣卫，还有那个公主身边的香姨。”
　　她说到这里，被迫停了下来，皆因胸口的伤势痛的厉害，她忍不住抽了口凉气。
　　有琴明月看着她的眼神复杂至极，林燕然这个计策，声东击西，调虎离山，可以极大程度削弱黑龙寨的防御力，还能有效地避免自己的人暴露，可谓是绝妙至极！
　　她审视她片刻，忽地轻轻拍掌。
　　暗影立刻跳了下来，单膝下跪：“主子有何吩咐？”
　　林燕然立刻流露出好奇的神色，朝着暗影打量，可惜，暗影仍是黑衣黑裤黑布蒙面，没露出脸。
　　有琴明月也在打量着她，见她丝毫没有惊讶或者惧怕，她有些诧异，这贱民居然如此镇定？
　　她吩咐道：“查看她伤势。”
　　暗影立刻上前查看林燕然的伤势，而后输入了一些气息入她体内，并再次取出了一粒药丸喂她吃下。
　　林燕然顿觉好受了许多，好奇地问道：“你给我输入的是什么，真气吗？”
　　暗影面无表情，对她的话置若罔闻，她还在为她抢了自己功劳的事情记仇呢，压根不想回答。
　　何况主子也没让自己回答。
　　林燕然以为死卫都是守口如瓶，便放弃这个问题，改而问道：“你给我吃的药丸还有吗？可以多给我一粒吗？”
　　暗影差点没忍住翻一个白眼，这药丸可是京师的顶级大医师配备的，只有他们这些皇室死卫才能享用，一粒便价值千金。
　　多给她一粒？想得美！
　　孰料她这个念头刚过完脑海，便听见她的主子有琴明月吩咐道：“给她一粒。”
　　暗影：“！”
　　她忍不住看向有琴明月，有琴明月给了个肯定的眼神，她只得肉痛地掏出一粒递了过去。
　　林燕然接下，塞入怀里，勉强露出个笑：“多谢，日后我还你一瓶。”
　　暗影又在心里悄悄翻了个白眼，她以为她是谁？居然大言不惭要还自己一瓶保命圣药？
　　有琴明月挥手，林燕然只觉眼前黑影一闪，暗影就消失了。
　　这次她总算惊讶地张大了嘴巴。
　　有琴明月一直在观察着她的表情，忽然问道：“你不怕？”
　　林燕然心道，我自然怕，这可是死卫，轻轻松松便能杀了我，可是她面上诧异地问道：“怕什么？”
　　有琴明月目光锐利地盯着她，仿佛要透过她的眼睛看穿她的心思。
　　她意有所指地又问了一句：“你可知我身份？”
　　这句话有两重意思，你是不是早就知道了我身份？你知道我身份很牛逼吗？
　　是试探也是警告。
　　林燕然摇头：“我不知道，但是——”
　　她眼神真挚地看着有琴明月，温润的目光中流露出来的全是坦诚，很诚恳地说道：“明月，你那么美，比仙女还美，便是不说不笑静静站在那里，就是一道天下无双的美丽风景，你怎么会是普通人？我觉得只要不是瞎子都能看出来，你绝对不是普通人，所以你是什么身份，我都不会觉得奇怪，因为在我心里，你本就是下凡的仙女。”
　　这番话有琴明月没有得到任何有用信息，可是却听得无比受用。
　　林燕然很会夸人，不夸张，也不空洞，而是让人觉得特别真实。
　　不过受用归受用，她可不是三岁小孩，被夸上几句就忘乎所以，长久在高压和仇恨中生存，她只学会了一件事，那就是时刻保持清醒，保持警惕。
　　她死死盯着林燕然，将她的表情全都牢牢锁定在视线中，一字字问道：“你可知，你以前做的那些事，我只需一个命令，你便会死无葬身之地？”
　　林燕然心头一颤，她意识到，此时此刻对她来说，就像是在走钢丝绳，一个弄不好，她就要人头落地。
　　她痛痛快快地承认道：“我知道。”
　　她这么坦诚，反倒让有琴明月有些错愕。
　　林燕然的脑子高速运转，继续道：“我也对你说过，我不是以前的林燕然，我和她完全不一样，我不会伤害你，你这么聪明，肯定发现了我没有说谎？”
　　有琴明月沉默。
　　林燕然这句话说得很有水平。不承认，岂不是说明自己不聪明？承认，意味着便要认可她不是以前的林燕然，那自己势必也不好痛下杀手。
　　贱民还真是狡猾。
　　林燕然继续道：“从我不是林燕然的那一刻起，我对你说过的每一句话，做的每一件事，都没有丝毫欺骗，都是真心实意，我相信你自会有判断。”
　　有琴明月暗忖，自那日林燕然对她说自己鬼上身以后，她对她确实一改前非，再无任何伤害。
　　可是，更大的问题来了。
　　她的目光忽然变得锐利无双：“那你是谁？”


第031章 
　　林燕然被盯的心头一跳，暗道幸亏自己没想过在这样的目光下撒谎，不然绝对是自寻死路。
　　她坦坦荡荡道：“我不是以前的林燕然，但我也是林燕然，因为我的名字叫林燕然。”
　　有琴明月立刻联想到自己的猜测，借体还魂。
　　她又问：“你有什么目的？”
　　林燕然很诚恳地说道：“我想好好活着。若是可以，我想把宅子翻修一遍，往外扩大一圈，多盖几间房子，哦对了我找乡堡要了田地，打算以后种田打猎，闲暇时配置些药丸换银子，有空再做些美食犒劳肠胃，如此自给自足，不求富贵闻达，但求平安喜乐，一生足矣。”
　　她说的极认真，又极诚恳，语气里充满了对未来生活的憧憬，有琴明月警惕的眼神慢慢缓和了下来，她忍不住念叨：“平安喜乐，一生足矣……”
　　蓦地回神，意识到自己竟对她这番描述产生了向往。
　　可是，这样平平淡淡的生活，注定了与自己无缘。
　　她压下这些情绪，看着她道：“不管你是谁，只要你是林燕然，便欠了我，你的命在我手里。”
　　林燕然默然。
　　她还能说什么，先保住小命要紧。
　　这次她如此拼命，换来了一个天大的好消息，本以为反派杀意会稍减，可是之前出现过的那一行红色字体，毫无动静，既没有出现，也没有发生变化，这说明，她的命确实还在反派手里。
　　林燕然只能自我安慰：自己确实占了原身的身体，正所谓父债子偿，原身债只好自己来偿咯！
　　有琴明月又深深地看她一眼，说道：“方才你提及的玄衣卫和香姨，我自会找人对付，只是，你如何肯定总兵会出兵攻打黑龙寨？”
　　林燕然笃定道：“因为我肯定徐行之绝对会忍不住出面，只要他出面，总兵就会出兵，另外，便算总兵不出兵，府衙也会忍不住派人去查探，我们总可以利用这些势力里的一方，最差我们自己找人冒充官兵攻打黑龙寨。”
　　有琴明月没料到她胆子这般大，且她这番话说的无比笃定，竟令她莫名生出了一丝欣赏来。
　　林燕然又道：“我之所以这么肯定，皆因我给了王惊鸿一首诗，这首诗，必定可以引得徐行之动心。”
　　有琴明月忍不住问道：“是什么诗？”
　　林燕然没料到她会感兴趣，便潇洒利落地吟道：“青山隐隐水迢迢，秋尽江南草未凋，二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？”
　　有琴明月听得分明，一时怔住。
　　她自幼被大儒教导，说是学富五车亦不为过，自是听得出，这是首好诗，只是江南是哪里？二十四桥又是哪个地方。
　　此时此刻，在石门县郊外的一栋山水庭院里，几名儒士也提出了和她同样的问题。
　　“好诗，真是好诗！”
　　"全诗风调悠扬，清丽俊爽，尤其那句二十四桥明月夜，意境之美，可意会不可意会之间，实在是妙不可言！"
　　“只是，这江南指的何地，莫非是雅江以南？”
　　“还有这二十四桥，听来是地名，只是却是何地呢，为何我们闻所未闻？”
　　“先生，你怎么看？”
　　儒士们都望向了居中席位上那位面容儒雅，约莫四十出头年纪，留有美髯须的中年男子。
　　此人儒衫纶巾，气度超群，端坐在主位上，神情沉吟，正是此间的主人——隐居在石门县的龙渊国大儒徐行之。
　　他对儒士们的询问恍若未闻，视线落在面前长案上，那里展开了一张草纸，上面便是惹得众位儒士议论纷纷的诗句。
　　诗确实是好诗，字也清俊挺秀，只是——
　　徐行之的眉毛微微皱了起来。
　　如此好诗，居然写在一张用来垫桌脚都嫌弃粗劣的草纸上。
　　他不禁看向自己的学生：“惊鸿，这首诗是何人所做？”
　　王惊鸿正端坐在他下首，早就等着他询问，闻言立刻站起来向他行了一礼，周围讨论的儒士顿时都安静下来，一起倾听着。
　　只听王惊鸿不慌不忙道：“老师，这首诗乃是弟子偶遇一位游历至此的高人所做，高人自称凤凰山人，因以前曾见过春香楼第一花魁首春姑娘一面，对她惊为天人，这次故地重游，本想再见故人，却得知首春姑娘含冤入狱，红粉佳人竟被诬陷为杀人凶手，实在是可悲可恨，凤凰山人唏嘘涕零，无奈他已是出世之人，不便干涉红尘俗事，便只写了这一首诗，聊慰相识之情，弟子同他在庙里偶遇，他便随手转赠与我。”
　　他人长得漂亮，又是坤泽之身，嗓音也极脆爽动听，这番话说的朗朗上口，如珠落玉盘，众人尽皆被感染，为之唏嘘。
　　“这位凤凰山人不止情趣高雅，而且悲悯为怀，实在是我辈楷模！”
　　“可恨呐！便连凤凰山人这位世外高人都知道了我们石门县的冤案，可恨我等身为读书人，却竟无法改变此等颠倒黑白之事！”
　　“是啊，凤凰山人情怀高雅，寄情于诗，我等又该为那些冤屈的女子做些什么呢？”
　　“县令大人此举，实在是不智至极！区区弱女子如何能够杀人，还连杀三十九条人命之多？便是三岁小儿也知绝无可能！”
　　“仁兄所言甚是，齐县令此举，实在是昏聩无能，把我等都当成了那等无知百姓蒙蔽！”
　　“真是书到用时方恨少，百无一用是书生！”
　　“仁兄何必长他人志气灭自己威风？我们有先生在此，先生必有良策！”
　　王惊鸿看着众人愤慨莫名的表情，心里的感觉怪异极了。
　　此次计谋，他压根不看好，无奈林燕然笃定可行，可事关他姐姐的安危，如何能够放心？
　　林燕然被他缠的没办法，信手取来一张草纸，一蹴而就写下这首诗，递给他道：“若是三天之内你姐姐没有被放出来，你便拿着此诗去找你老师，如此这番……”
　　他听完不敢置信地看着她，一首诗，便想说动当世大儒出面救一位青楼女子？
　　他低头看诗，顿时呆住了。
　　这诗他做不出，但是他知道是首好诗，老师也确实对诗词歌赋推崇备至，也许真的有用？
　　他便抱着死马当活马医的心态，找到了徐行之。
　　没想到这些平日里自命不凡的儒士一见此诗，便如嗜酒之人见到了美酒一般，全都流露出来了惊艳羡慕的神色。
　　便连他一向崇敬的老师，也看着这首诗，久久都没有说话。
　　林燕然信手拈来的一首诗，威力如此之大？！
　　徐行之听完，神情怅然，问道：“此诗可有名字？”
　　王惊鸿心里又吃了一惊，皆因他老师这一问，也在林燕然预料之内，不及多想，他忙按照林燕然教的回道：“回老师，当时弟子也颇为奇怪，此诗清丽俊雅，却没有名字，弟子好奇便请教凤凰山人，他叹息道，一时有感，只得四句，至于名字，罢了，青天白日，黑白颠倒，此等世道，便是有诗名又为之奈何？不过蒙尘矣！这诗，不要也罢！说着竟要撕纸毁诗，弟子大急，忙抢上前去道，前辈，如此好诗怎可蒙尘，不若前辈赠与晚辈，晚辈也识得一些心系天下黎民的当世高人，或可有不致明珠蒙尘之法？凤凰山人听罢，便将此诗交予我，言道，也罢，若是真有人能不畏强权伸张正义，救得那些可怜女子出来，便是与此诗有缘，合该由他亲笔题名，传为佳话！”
　　他话音一落，立刻有一儒士上前道：“先生，听得凤凰山人一席话，真是叫学生茅塞顿开！”
　　“如今县令大人颠倒黑白，指鹿为马，令无辜女子锒铛入狱，实在是让人扼腕叹息！”
　　"先生名动四海，一呼百应，我等身为石门县学子，愿效犬马之劳，前去县衙为民请命，救那置身水火的无辜女子出狱，还我石门县一个朗朗乾坤！”
　　“学生相信，公道自在人心，我等的义举必定可以感动县令大人，届时冤情得解，青天重现，先生仗义行仁之美名也当传颂天下，此正是凤凰山人所言，这首诗合该与先生有缘，理当由先生为之题名！”
　　“说的好！我辈读书人便该如此弘扬正义，若是诸位兄台前去请命，不才愿同往！”
　　“愿同往，为民请命！”
　　“请先生赐名！”
　　王惊鸿已听得目瞪口呆，他偷偷瞧向他那位主座上的老师，只见他依旧是一副儒雅端方的模样，不过放在桌边的手却止不住地攥紧了，甚至还在隐隐颤抖。
　　只见他忽然抬起那只手，往桌上拍下，慨然道：“为民请命乃是我辈读书人义不容辞的责任，与此诗无关，便是无此诗，徐某亦是早有打算前去县衙讨个说法！”
　　“先生此言，请恕学生不能苟同！圣人有言，奉扬仁风当不遗余力，如此方可教化黎民百姓，令得仁义布满天下，先生为冤屈女子仗义执言，乃是我辈楷模，自当如同此诗一般传颂天下，留为后世美谈，亦可教化后人，仁义之举才可立于当世！”
　　“说得好！先生仗义之举绝不可寂寂无名，必要连同此诗名扬天下，如此方可感化更多的读书人云从响应，此不为私，乃是为公也！”
　　“故而，先生为此诗题名，便如同为我等的义举题名！”
　　“请先生赐名！”
　　“请先生赐名！”
　　在场的儒士们，纷纷离席，一起躬身，请求徐行之为诗句题名。
　　徐行之端坐桌前，仍有所犹豫，能和这首诗一起传出美名，他当然动心，但是火候未到。
　　这时，一名童子匆匆从外走来，躬身道：“先生，如今满城风雨，皆在传县衙枉顾是非，颠倒黑白，凶手明明是黑龙寨的匪徒，却将一群弱女子屈打成招，污为凶手，实在是昏聩之至。”
　　徐行之一听此言，半眯着的眼睛顿时张开了。
　　时机到了！
　　“好！”他猛地一拍桌子，霍然起身，慨然道：“县令大人竟如此枉顾是非，我等读书人此时不出世，何时出世？”
　　“取我笔来！”
　　童子忙奉上笔墨纸砚。
　　众儒士纷纷上前围观，只见徐行之展开一张素白的宣纸，笔走龙蛇，一气呵成。
　　为首的儒士忙上前阅览。
　　只见上面题的是：“寄石门县首春及众春姑娘，徐行之率石门县王某某、李某某……等众学子义题。”
　　题名下，是徐行之一蹴而就写出来的那四句诗，比之林燕然的飘逸潇洒，更多了几分雄健沉稳之姿。
　　顿时博得众儒生满堂喝彩。
　　立刻便有一名儒士拍掌道：“好！先生已率我等义题留名，接下来便由我等去为民请命！”
　　“走，同往！”
　　一群人捧着这首墨迹未干的诗及题名，气势汹汹地前往县衙去了。
　　王惊鸿跟在后面，已看的呆滞了。
　　这一切发展，不止真的如林燕然所预料的那般，甚至可以说一模一样！
　　这首诗，真的有那么大威力？为什么他没有感觉到？他虽然是文武兼修，可欣赏诗词的能力不至于如此差劲吧？
　　王惊鸿陷入了深深的自我怀疑，同时心里对林燕然的看法也发生了翻天覆地的变化！
　　他却不知道，自古以来，这文人骚客最喜欢将自己的文名与那青楼中的绝世美人联系在一起。
　　才子佳人历来也是人们口中津津乐道的故事，那种只可意会不可言传的情趣，无限遐想的艳情，雅致又不低俗，才是勾得读书人最向往的曼妙所在。
　　而唐朝杜牧的这首《寄扬州韩绰判官》，可谓是历来咏青楼诗句之最，境界高雅，词句清丽，最受文人骚客的推崇。
　　试问这些读书人突然发觉自己可以和这样一首传扬千古的名诗有所联系，怎么能不激动？
　　而且这背后还有他们前去县衙为无辜的青楼女子伸冤的义举，届时便可连同此诗一起传扬天下！
　　那本来寂寂无名的他们，也会随着这首诗传扬天下！
　　更何况，听说那位春香楼第一花魁首春姑娘，乃是一位出尘脱俗的美人，自己不止能够扬名，还可与此等美人扯上一点联系，正所谓英雄当救美，美女爱英雄，这个中滋味，真正是妙不可言，不足为外人道也，却可存于心中回味无穷。
　　所以这些学子自然群情激奋，争相请命！
　　而徐行之作为隐居的大儒，最怕的是什么？最怕自己门前鞍马稀，寂寂再无名，出过名的人才知道那种被人遗忘的滋味有多么可怕！
　　所以他比所有人都盼着自己能再一次扬名天下。
　　林燕然拿出这首诗，可谓是天时地利人和，恰好打中了他的七寸，就算他明知是圈套也会往里面跳！
　　这便是，姜太公钓鱼——愿者上钩。
　　一群学子气势汹汹堵住了县衙的大门，言之凿凿地要求县衙立刻放了春香楼众位被冤枉的花魁。
　　他们有县学撑腰，又打着徐行之的大名，齐忠压根不敢拿他们怎么样，衙役只能组成人墙，防止这些人真的冲进去。
　　很快，县衙大门前就被堵的水泄不通，问讯赶来的百姓越来越多，学子们是头脑清晰有所图，那些百姓却是什么都不知情，只听说县衙冤枉了无辜女子，于是很多百姓便头脑一热，捡到什么便丢什么，什么烂菜叶、臭鸡蛋、牛粪、石头一股脑丢出去，将好好的县衙大门丢成了垃圾堆。
　　齐忠在大堂内雷霆大怒，若是平日，他早就派人出去将这群刁民狠狠打板子了！
　　可是现在谣言四起，百姓全都被挑动起来，群情激奋，义愤填膺，若是他真的派兵镇压，只会激起民愤，届时事情更糟。
　　更糟心的是，那两个铜牌巡夜人倒是很有闲心地坐在堂上饮茶，他们不止不帮忙想想办法，反而时不时瞟上自己一眼，大有看热闹不嫌事大的架势。
　　齐忠心头暗恨！
　　可是他什么都不敢流露出来，昨日王忠回来后就对他一五一十说了，那位银牌巡夜人已经知道了账本的事，若是此刻轻举妄动，只会自投罗网！
　　便在这时，衙役来报，府衙的人来了！
　　齐忠悬着的心，顿如掉进了冰窟窿，这可真是屋漏偏逢连夜雨。
　　他连忙整理官服端坐到主位上，少倾，府衙的捕头陈冰带着六名捕快大步踏入，齐忠起身与之见礼。
　　两名铜牌巡夜人始终神情傲然，端坐不动。
　　一直等到陈冰与齐忠见完礼，两人才施施然地起身，冲着陈冰皮笑肉不笑地抱抱券：“原来是陈捕头，失敬失敬。”
　　陈冰过来本来是要兴师问罪的，结果发现还有比自己牛逼的巡夜人在，心里顿时将齐忠骂了个遍。
　　一边骂着，一边还不得不对着巡夜人客客气气见礼。
　　谁叫人家身份特殊，先斩后奏，皇权特许呢？
　　而且万一得罪了巡夜人，鬼知道他们会不会掉头就去查自己的老底。
　　这群皇室鹰犬可是最爱干些吃人不吐骨头的腌臜事。
　　陈冰和他们见完礼，向齐忠道：“齐大人，在下此次前来乃是奉了知府大人之令，前来协助调查三十九条人命案，还望将案情详细说明。”
　　齐忠立刻道：“有劳知府大人操心，是下官之过。”说着便要引陈冰到偏厅歇息，打算私下对他阐述案情。
　　知府大人怎么着也是自己的上级，和自己天然有着裙带关系，所以齐忠更偏向从陈冰这边找突破口，可没想到他话音才落，一个阴阳怪气的声音就说道：“齐大人这是什么意思？合着知府大人派的人是来协助你的，我们巡夜人就不是了？”
　　齐忠顿时脸色讪讪，不住赔罪，陈冰也赔笑道：“两位大人见谅，齐大人必是一时疏忽，还当是往日与在下谈论案情，有劳两位大人不辞辛苦赶来，自是要将案情原原本本奉告。”
　　齐忠暗暗叫苦，却不得不当着大家的面，将案情从头到尾说了一遍。
　　一时众人都无话。
　　这个案子很棘手，谁先开口谁倒霉。
　　陈冰担了知府施加的压力，不得不寻了个话题问道：“在下适才见到衙门口被一群百姓堵住，却是怎么回事？县衙威严何在？”
　　齐忠正要答话，又被巡夜人抢了先，只听他阴阳怪气道：“这就要问问你们齐大人，做了何等英明之举了？”
　　陈冰只好将视线转向齐忠，齐忠暗地将巡夜人的祖宗十八代都骂了个遍，面上却一本正经地道：“此案太过耸人听闻，本官发现后第一时间便命人将幸存人等带了回来，若是凶手还要继续杀人，那便只能来到县衙大牢，届时本官自然叫他有来无回！”
　　“只可惜这群无知百姓不知本官的良苦用心，本官实在是有苦说不出哇，唉！”
　　“嘿！”一个巡夜人干笑了一声，实则是被他的不要脸给逗笑了，他斜觑着齐忠问道：“敢问齐大人，将那些手无缚鸡之力的青楼女子抓入大牢后，凶手可有前来继续行凶，大人可有抓住什么可疑人等？”
　　齐忠脸色顿时尴尬无比，只得道：“凶手太过狡猾，虽未曾来县衙大牢行凶，却曾在街市露面，猖狂至极，所以本官将幸存民众收入监牢，也算是救了他们一命。”
　　巡夜人又干笑了一声。
　　陈冰也被这个气氛弄得浑身不自在，板着脸道：“如今县衙前吵吵闹闹，民怨沸腾，齐大人还是赶紧想个对策的好，若是真的弄出个六月飞雪来，知府大人那边恐要怪罪。”
　　齐忠只想撇清罪责，闻言便虚心请教道：“两位大人，陈捕头，你们看此事如何是好？”
　　陈冰见他如此不堪，气得板起脸，只拿眼睛看着两名巡夜人，抱拳道：“早就听闻巡夜人大人断案如神，如此便有劳两位大人指点迷津了？”
　　他心里暗暗将齐忠骂了个狗血淋头，抓青楼女子抵罪，得亏他这个猪脑袋想的出来，便是真做了，也该在自己和巡夜人来之前将人放了，现在大家齐齐上门，他还将人关在大牢里，惹得民怨沸腾不说，在巡夜人那里肯定要被狠狠记上一笔，搞不好还连累知府大人一个“识人不清”的考评！
　　其实齐忠觉得自己很无辜，他真的没料到巡夜人会来，且来的这么快，而且这两尊门神坐在县衙里，他想搞什么小动作都逃不过，便只能按兵不动。
　　两名巡夜人却不接陈冰丢来的皮球，而是继续不阴不阳地说道：“陈捕头此言差矣，此事乃是齐大人所为，自然由齐大人出面，我们巡夜人岂敢越过县令大人替他做主？若是圣上怪罪下来，下官可担不起这个责任。”
　　齐忠顿时哀叹一声，知道自己是逃不过这关了，他其实心中早有打算，立刻对师爷交代了一番。
　　巡夜人这时又道：“齐大人，我们此来是为缉拿真正的凶手，如今诸多证据都直指黑龙寨，且我们姬大人已经前去追拿凶手了，还请齐大人和陈捕头立刻召集兵马，随下官等人前去围剿，配合我家大人缉拿凶犯！”
　　齐忠吓了一跳，忙道：“两位大人，案情如今仍有疑团，贸然出击只会打草惊蛇，姬大人单枪匹马前去查探，必然也是出于这个顾虑，依下官看，不如我们先等姬大人回来，届时若是确定凶徒就在山中，下官必定召集兵马，协助缉凶！”
　　巡夜人和陈冰顿时都不说话了。
　　确实，姬大人既然已经前去查探，还是等他回来一起商议为妥。
　　于是众人便继续在县衙等待。
　　齐忠见状，立刻寻了个理由出来，改换装扮，偷偷从后门出来。
　　却说县衙大门，师爷遵照齐忠的吩咐，让衙役打开大门，迎头便被堵门的老百姓丢了一脸的烂菜叶和臭鸡蛋。
　　慌得他用衣袖捂住口鼻，大声叫道：“县令大人有话要说，诸位乡亲父老快快住手！”
　　王惊鸿也在那群学子之中，闻言便招呼其他儒士停了下来，于是老百姓们也停了下来，全都虎视眈眈地盯着师爷，要看他说什么。
　　师爷赶紧丢掉身上的垃圾，整了整衣冠。
　　“县令大人命我周告诸位父老乡亲：此次凶案骇人听闻，惨无人道，本官发誓一定会揪出真凶，还死去的百姓一个公道！只是，在凶徒尚未缉拿归案之前，还有可能继续行凶，故而本官关押春香楼的幸存女子，乃是真心为她们安危着想，以防凶徒继续逞凶杀人，如今府衙来人协助查案，料想凶徒也不敢猖狂，县衙将择日释放幸存人等，今日之事，本官只当是诸位父老听信谣言所致，不予追究，如今真相大白，若是尔等仍是执迷不悟，聚众闹事，本官必定依法问罪，严惩不贷！”
　　“说得好听，还不是因为我们为民请命，你们才肯放人？”
　　“呸，真不要脸！”
　　“到底什么时候放人？不会又是托词吧？”
　　儒士们都是人精，立刻听出县衙的打算，当场戳穿他们的嘴脸，师爷被骂了个狗血喷头，可是对着这群儒士，他毫无还口之力，只能灰溜溜地关上大门，退回县衙里面。
　　儒士们顿时更加兴奋起来，他们雄赳赳气昂昂地举起徐行之亲笔题名的那首诗，当众宣扬起来自己的义举。
　　“诸位父老乡亲，万万莫要听信县衙的片面之词，这次他们肯放人，皆因我们龙渊国的大儒徐先生挺身而出，为无辜女子仗义执言……”
　　王惊鸿知道到了此时此刻，自己姐姐算是脱离危险了，他的心顿时放回了肚子，再也听不下去这番为自己戴高帽的虚伪言论。
　　他从拥堵的人群里挤出来，立刻被两个人给抓住了。
　　“王惊鸿！”
　　“原来你躲在这里，你私自离队，究竟想干什么？”
　　“郎君为了救你姐姐，以身犯险，你居然躲在这里看热闹，你还有没有良心？”
　　王惊鸿一看是赤豹和林峰，顿时翻了个白眼，不过此时不便与他们纠缠，万一泄露了他姐姐的身份，老师那边可就不好交代了。
　　春香楼第一花魁是他亲姐姐的事，这些儒士并不知道，便是徐行之也不知道。
　　他忙假意敷衍道：“我有重要的事要说，走，去角落里。”
　　这句话立刻唬住了赤豹和林峰，两人随着他一起走到角落，王惊鸿扫了他们一眼，背负双手，端着架子问道：“林郎君没和你们说吗？”
　　赤豹和林峰顿时一愣：“说什么？”
　　王惊鸿立刻撇了撇嘴道：“既然你们不知道，那便是林郎君不打算让你们知道，不过告诉你们也无妨，我留在城内，是早就和她约好了的。”
　　他流露出一副“我做的事很隐秘很重要，所以林郎君才没告诉你们”的表情，顿时勾引的赤豹和林峰心痒难耐，不住地追问。
　　王惊鸿却一副高深莫测地嘴脸，道：“天机不可泄露，便是我也不能说，不然便不灵了，不过最迟到明早，一切都将揭晓。”
　　这句话又将赤豹和林峰说的满头雾水，两人心里都不禁猜测，难道这小子留在城内，真的要做什么我们不知道的大事？
　　可是王惊鸿脾气极大，嘴巴又刁滑，怎么问都问不出，左右现在已经是下午了，那便等到明早好了。
　　王惊鸿一见他们表情，顿时知道自己忽悠住了这两个大老粗，心底暗暗得意，背负着手，围着县衙开始打起转来。
　　他其实出身龙渊国赫赫有名的将门王家，只因祖父和父亲在夺嫡之战中，力保如今的皇帝柳云龙登位，遭奸人灭了满门，只有他们姐弟俩逃了出来。
　　柳云龙登位后，也曾派人查找他们王家后裔，只是，他和他姐姐王首春都不知道仇人是谁，害怕势单力薄再被仇人斩草除根，干脆隐姓埋名在石门县生存了下来。
　　姐弟俩都是坤泽之身，孤苦伶仃过得十分艰难，无奈之下，王首春便走上了清倌人之路，赚银子供自己弟弟读书。
　　王家有家传的兵书，姐弟俩逃命时带上了，王惊鸿除了师从大儒徐行之读书外，还在自学家传兵书。
　　他聪明，傲气，三言两语便将赤豹和林峰糊弄住，而这正是兵法中的实则虚之，虚则实之。
　　此时背负双手，往县衙后巷走去。
　　林燕然不止料到了县衙今日会服软，还料到了县衙不会光明正大放人，所以他打算去后门看上一看。
　　孰料刚转个弯，便见到县衙后门吱呀一声打开了，接着出来了一个带着斗笠的灰袍人。
　　跟在他身后的赤豹和林峰仍在不住追问，王惊鸿立刻做了个“嘘”的动作，拉着两人躲入了墙角后。
　　等他再次探头出去，发现那人鬼鬼祟祟，东张西望确认无人后，便朝着一个方向快步离去。
　　王惊鸿的眼睛顿时亮了。
　　他认出来，这个乔装打扮的人，正是县令齐忠。
　　“我说的大事来了，接下来你们听我吩咐，保管会立个大功！”
　　他转身对赤豹和林峰如是说道，立刻引得林峰动心问道：“是什么事，怎么做？”
　　赤豹对他不信任，而且这样一个愣头小子凭什么支使自己，他没有吭声，打算看看他想玩什么把戏。
　　王惊鸿当即附耳交代一番，接着带两人朝着齐忠尾随而去。
　　*
　　有琴明月将这首诗又默默念了一遍，眼神复杂地看着林燕然，问道：“这首诗，是你作的？”
　　林燕然本没打算盗取虚名，可见她神色有异，竟然鬼使神差地道：“是。”
　　有琴明月深深看了她一眼：“此诗，不错。”
　　林燕然心虚，又心喜，面上谦虚道：“明月你过奖了，不过是闲来无事，随手偶得。”
　　有琴明月的眼神倏地变得意味深长起来，瞥了她一眼，语气不见波澜地道：“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫，这字字藏情，可不像是你说的随手偶得，想必那位玉人，也不希望你是随手偶得。”
　　林燕然浑身一激灵！
　　糟糕，顾着装逼，忘了这首诗可是杜牧这个花蝴蝶遍游青楼后的大作了！
　　反派本来就厌恶原身花天酒地，淫邪卑劣，现在自己承认这首诗是自己写的，不是主动往坑里跳吗？
　　她赶紧搜肠刮肚，补救道：“明月你可千万别误会，我写的诗完全是想象，真的都是想象，而且这次纯粹是为了救王惊鸿的姐姐才苦思冥想出来的，诗里的一切都是我杜撰的。”
　　有琴明月眸光无波，淡淡道：“我误会什么了？”
　　这一问，不轻不重地，却令林燕然心里直发慌，她若是解释她误会了什么，那岂不是此地无银三百两？
　　她只好哼唧了一声，捂着胸口道：“你自是没误会什么，可因为以前的林燕然之故，你对我恨之入骨，我怕你将我当成她。”
　　有琴明月觑着她痛苦的神情，幽幽道：“刚才你吃下的药丸，乃是顶级大医师亲手调配的疗伤圣药，一粒便价值千金，服下便可生死人，肉白骨，疼痛全消。”
　　林燕然：“……”
　　反派这么聪明，她好难啊！


第032章 
　　她干脆正色道：：“我们还是来说说偷黄金的事吧？”
　　有琴明月饶有兴味地觑了她一眼。
　　她得到了天降横财这个好消息，又不用动用云琅这个叛徒，还得知了林燕然的底细，心情有些不错。
　　且因为之前困扰自己的迷雾揭开了，她又生出了一种掌控一切的恣意感，便不将林燕然这些小动作放在眼里。
　　“你还有什么建议？”
　　林燕然道：“我这次栽赃黑龙寨，本来是想替天行道，没想到歪打正着，他们真的官匪勾结。开采如此大规模的金矿，所耗费的人力物力非同一般，日后运走黄金也是一个难题，可是这么久了，整个凤舞城都悄无声息，可见黑龙寨的势力已经渗透到凤舞城方方面面，现在我将命案的焦点引到了黑龙寨身上，那些心里有鬼的人，必然会惶惶不安，可以说不用我们动作，光是县衙、府衙还有巡夜人，就能让他们提心吊胆。”
　　“不错。”有琴明月点头。
　　林燕然继续道：“龙渊国公主说过，为了增加矿工，金矿的秘密差点泄露给一个叫赵良的人，现在她为了保密，命令玄冥直接掳掠行商，看来黑龙寨不止是他们隐藏金矿的幌子，还是他们瞒天过海迷惑所有人的幌子，那些和他们官匪勾结的人，极有可能也不知道金矿的存在！”
　　林燕然说到这里，目光一亮，有琴明月看去，见她两只眼睛闪闪发光，发出了灿若晨星的光芒，嘴角也擒着一丝志在必得的微笑。
　　她自信满满地道：“这是好事！”
　　“若我所料不差，官府方面很可能将黑龙寨当成了普通的劫匪，这么多年不予彻底剿灭，只为了每年那一笔好处费，而且只要黑龙寨没有闹出太出格的事，他们何必去费力攻打？”
　　“但是现在不一样，现在这么多条人命都栽在了黑龙寨头上，这属于触犯逆鳞，便是府城也不敢再保黑龙寨，而且这些拿了好处的人为了撇清干系，很可能比那些真正想查案的人还要心狠手辣！”
　　林燕然说到这里语气一顿，道：“他们会狗急跳墙，杀人灭口！”
　　有琴明月眸光轻闪，落在她脸上，好一会儿都没移开。
　　“不错。”她又一次点头。
　　林燕然说到这里，显然兴奋了起来，声音扬高，激动道：“如此一来，便是我们什么都不做，官府也必然会出兵攻打黑龙寨，而且很可能是两股不同的势力，一股是真心要查案的，一股是想杀人灭口的！”
　　“你还漏了一股，还有想借此打压政敌的。”有琴明月插话。
　　林燕然看了她一眼，兴奋道：“没错，若我们所料不差，应当会有三股势力攻打黑龙寨，而我们只需要做好所有准备，等待攻打之日，他们在山下打的你死我活，而我们早已悄无声息潜入山上，神不知鬼不觉地将黄金偷走！”
　　她说到这里，眼睛的光芒越发炽盛，目光灼灼地看着有琴明月，便如同那种说话说到兴奋处，亟需从同伴身上获得认同和回应一样。
　　有琴明月感知到了这种期待，她情不自禁地点头：“正是如此。”
　　说完这句话，她愣住了。
　　林燕然方才一番话，与她所思所想几无所差，而且她娓娓道来，情真意切，不像她只是在脑中沉思暗想。
　　她们一明一暗，所思所想却竟能达到惊人的一致。
　　这一刻，有琴明月的心是触动的，她感受到了一种陌生又奇妙的感觉，那是一种相见恨晚的惊喜，也是一种英雄所见略同的惺惺相惜。
　　但是她什么也没有表现出来。
　　林燕然也没有察觉，她仍处于兴奋之中，继续道：“明月，如此说来，我们唯一的难题就是怎么偷走那些黄金，以及将黄金藏在哪里？”
　　有琴明月压下心头那股突如其来的奇妙情绪，平静道：“这些事我自有办法，你无需操心。”
　　林燕然愣了愣，兴奋的目光瞧见她神情淡淡的，满腔倾诉欲顿时都被卡在了嗓子眼。
　　她又犯老毛病了，还以为是在和同事讨论项目呢。
　　她迅速冷静下来，果断地应道：“好。”
　　话题到此终结，而此时天色已经大亮，林翠翠和陈小花已经开始往堂屋的方桌上摆放饭菜。
　　有琴明月走了出去。
　　林燕然暗暗苦笑了一声，用手拍了拍额头：“又忘了身在何处是吧？”
　　她听见林翠翠和陈小花向有琴明月问好，接着顾玉婉也起来了，两人在院子里聊起天来。
　　过了一会儿，林翠翠道：“嫂子，我来帮你端吧？”
　　有琴明月道：“不必，你去忙吧。”
　　接着她端着水盆进来，放在桌上道：“为她洗漱。”
　　林燕然还在想这话是对谁说呢，就见死卫飘了下来，操起布巾端着水盆来到了床边，打算帮自己洗脸。
　　她试了试，双臂勉强能动，赶紧伸出手去接下布巾：“没事，我自己来。”
　　动作立刻牵动了伤口，林燕然忍不住抽了口凉气，她朝有琴明月看了一眼，刚才不是说服下了这什么疗伤圣药，疼痛全消吗？
　　那她现在只是接个布巾，就疼的冒汗是怎么回事？
　　感情是诈她呢。
　　好一个反派，真的是七窍玲珑心，聪明又狡猾。
　　林燕然忍痛擦着脸颊，又苦中作乐地想，虽然小命还在反派手里，但是反派肯让死卫伺候自己，也算是个进步。
　　暗影被她抢了功劳，心里还气着呢，现在又被主子命令照顾她，对她自是没什么好脸色，板着一张脸，冷若冰霜。
　　林燕然被她刀子似的眼神直勾勾盯着，浑身不对劲，匆匆洗完便道：“有劳。”
　　暗影放下水盆，一言不发地又跳上了房梁。
　　这时林翠翠和陈小花在外面喊吃饭，有琴明月出去了。
　　她道：“燕然昨晚醉酒归家，尚未起床，你们给她留些饭菜。”
　　林翠翠和陈小花忙答应下来，单独分出一些吃的，放在餐盘里。
　　顾玉婉惊讶道：“恩公昨晚回来了，我居然没听见？”
　　有琴明月道：“她回来的晚，不想打扰到大家。”
　　顾玉婉关切地道：“恩公还好吧？”
　　有琴明月道：“她没事，只是醉酒，身体不大便利，我会照顾她。”
　　顾玉婉笑了起来：“嫂子对恩公真好。”
　　林翠翠和陈小花也在一旁偷笑，互相咬耳朵道：“燕然姐和仙女嫂子真是天作之合，郎才女貌，而且还那么恩爱，好好哦！”
　　房间内的林燕然一脸苦涩：“是啊，真好，好的想死呢。”
　　有琴明月吃完饭，果然端着饭菜进来了，林燕然还以为她真要喂自己吃饭呢，然后便见死卫又一言不发地跳了下来。
　　林燕然：“……”
　　她伸手去接碗，发现胳膊牵动伤口，疼的受不住，暗影面无表情道：“你脏腑的伤势正在愈合，若是牵动，便会留下后遗症。”
　　吓得林燕然赶紧收回了手。
　　她这次也懒得自己吃饭了，老老实实任由暗影喂自己。
　　不过眼睛时不时盯暗影一眼，你这个死卫怎么这样啊，刚才我洗脸时你怎么不说？万一留下残疾你担得起吗？
　　暗影被她盯的有点心虚。
　　有琴明月坐在桌边，安安静静地看书。
　　林燕然吃了几口，实在是受不了死卫那双没得感情的眼睛，小声道：“明月，可不可以让翠翠进来帮我？”
　　有琴明月瞥了她一眼，淡淡道：“不可。”
　　她现在和她饰演夫妻情深呢，让外人来帮忙，岂不是不攻自破？而且万一她受伤的消息泄露出去，很可能走漏风声，被黑龙寨那边发现端倪，到时候想偷黄金就难上加难了。
　　林燕然只好打消念头，硬着头皮继续吃死卫喂来的饭菜。
　　等到吃完饭，她如释重负，暗影也如释重负。
　　过了会儿，大门忽然被拍响，林翠翠去开门，林大海急匆匆地闯进来，林翠翠忙将自己爹拦住：“爹，燕然姐吃醉酒了，还睡着呢，你不方便进去。”
　　林大海扯着嗓子就在院子里叫嚷起来：“燕然，你快起来，人家答应把田地过给你了，人和地契我都带来了，只要你按了手印，这三亩田地以后便是你的了！”
　　林燕然顿时一喜，道：“太好了。”刚要动弹，发现自己全身跟散了架似的，随便一动哪哪都痛，只得道：“明月，麻烦你出去帮我按手印吧？”
　　有琴明月面色无波：“让他们等你有空再来。”
　　这时林大海在院子里嚷嚷起来：“燕然，快起来了，大白天的睡什么懒觉，这可是我费了老大功夫，才将人劝来同你过户，你若是拖拖拉拉，过了这个村可没这个店了！”
　　林燕然顿时目光恳求地看着有琴明月：“明月，麻烦你帮我去过个户吧，我好不容易能买到田地呢。”
　　有琴明月被她那目光一瞧，不知怎地，竟有点心软。
　　她点头起身，林燕然赶紧道：“我身上有银子，在这边。”
　　有琴明月看了她一眼，走到床边去摸她身上，结果摸到了一手的血渍，她顿时皱了眉，林燕然歉然道：“抱歉，还没来得及换衣裳，银子在里面的衣裳里。”
　　有琴明月蹙着眉，俯身掀开她身上的被褥，发现被褥上也染满了血渍，她眉心蹙的更紧了些。
　　默默将那夜行衣解开，露出了她里面的衣裳来，里面是一身月白长衫，胸襟上血迹斑斑，看着十分骇人，她眼神微顿，旋即往她腰上摸去。
　　林燕然只感觉那只柔弱无骨的手，在自己腰上细细摸索着，虽隔着衣裳，却不知怎地，竟然触感异常清晰，而且此刻有琴明月低着头的模样，十分安静，显得一丝罕见的柔情来。
　　她一时竟看的失神。
　　她白色长衫系着腰带，上面有专门的口袋，有琴明月很快便摸到了几块银子。
　　她全都取了出来。
　　林燕然忙往她面前凑了凑，打算对她耳语几句，有琴明月骤感她脸庞靠近，一股微热的体温从肌肤上传来，她下意识便往后退了一步。
　　两人顿时拉开距离。
　　林燕然只好压低声音，小声道：“明月，待会儿你给林叔一钱银子的辛苦费，再按照约定给那户人家过户费，顺便问问她们，愿不愿意以后帮我打理田地？”
　　有琴明月挑了挑眉，万万没料到自己这辈子还要做这种鸡毛蒜皮的小事，不过既然答应了，她自会做好。
　　遂取了银两出去。
　　顾玉婉躲在自己房间里，林翠翠和陈小花站在院子里，胆怯又无措地看着林大海，林大海还在喋喋不休，忽然嗓子像是被人掐住了一样，然后张大了嘴巴和眼睛。
　　林翠翠和陈小花回头瞧去，发现自己的仙女嫂子竟然出来了，忙去搬来椅子请她坐下。
　　有琴明月款款落座，她不笑的时候自带冷若冰霜气场，而且身上蕴着一股若有若无的上位者威压，立刻便令得林大海从忘记眨眼的失态中醒过来。
　　他慌慌张张地往身上擦了擦手，失措地道：“你是燕然她娘子……燕然，燕然她人呢？”
　　有琴明月神色平静，淡淡道：“有劳你请人进来，我是她娘子，自然也可以代她过户。”
　　林大海被她那身气度和气势给震惊的晕头转向，忙不迭点头：“自然，自然可以。”
　　他手脚都不太利索了，慌张地往外去叫人进来，走的时候嘴里忍不住嘀咕：“我这辈子算是看到仙女了，燕然这丫头，竟然讨了个仙女一样美的娘子，美的她呢……”
　　林翠翠被自己亲爹这个模样给羞惭的抬不起头来，偷偷朝有琴明月瞧去，只见她端坐在那里，神情淡淡，将这周遭一切都衬的黯然失色。
　　这时林大海领着一对母女进来。
　　那母女俩拘谨地跨过门槛，朝里瞧来，顿时也呆住了。
　　这户人家的院子里，竟然坐着个仙女。
　　林大海咧嘴笑：“进去啊，那是燕然她娘子，你们的田地交给她管，可以放一百个心！”
　　那母女俩惊呆了，过门槛时差点摔着，女儿忙去搀扶着自己的娘，一步一挨地来到院子，心里又害怕又敬畏，眼睛望着有琴明月，却怎么也挪不开。
　　好在林大海在旁帮腔。
　　“来之前便已经同你们说好，你们镇子西头那三亩地，现在过户给林燕然，她愿意给你们一笔过户费，这过户费我也同你讲过，十两银子，你们愿意的话，便将地契拿出来，当场按手印，钱款两清。”
　　有琴明月朝那对母女看去，两人是典型的穷苦人家打扮，穿着一身粗布衣裳，裤子应当是有些年头了，已经短的露出了脚脖子，足上的布鞋也脏的不成样子，那女儿的布鞋，甚至露出了大脚趾头。
　　她蹙起眉心，开口道：“你们可是真心愿意卖田地？”
　　那对母女没料到有此一问，都呆呆地不知道如何回话。
　　林大海在旁插嘴道：“燕然她娘子，她们是自愿的，我早就问好了，你只管过户。”
　　有琴明月的目光从他脸上淡淡地扫过，林大海立刻感觉浑身发凉，往日里喋喋不休的话竟然不敢说出来了，他面色讪讪地闭了嘴。
　　有琴明月又看向那对母女，声音缓和了些：“你们可是自愿卖这田地，若是不愿意，可以将地契拿回去。”
　　那对母女总算回过神来，一听这仙女似的人儿这般问，那位衣衫褴褛的大娘忙道：“仙女，卖，我们愿意卖田地。”
　　有琴明月道：“若是卖了，你们如何过活？”
　　大娘只担心她变卦不买了，忙道：“我们可以缝补衣裳，处理兽皮，做些杂活。”
　　有琴明月顿了顿，问道：“过户费是你们要的十两？”
　　这对母女自家里的男人死了后，日子过得越发艰难，本不欲卖田地，因为一旦卖了，以后便没有生存的依仗了，可是不卖眼下便要过不下去了，林大海老奸巨猾看出他们窘境，便将过户费压了又压，卡在了十两。
　　来之前，母女俩也曾犹豫，可是抵不住林大海催促，这真的来了，便算是过了心里那道坎了，反而担心买主反悔，见有琴明月这么问，大娘以为她还要压价，顿时红了眼睛。
　　“仙女，我们这三亩地，一向打理的十分过细，是上好的肥地，十两银子已经很低很低了，你若是真是嫌贵，我们可以，可以……”
　　“不压价，田地我们要了。”有琴明月打断她的话。
　　这句话立刻令大娘转悲为喜：“谢谢仙女，仙女真是好人呢……”
　　有琴明月道：“你们可愿意以后帮忙打理这些田地，每日给你们工钱。”
　　大娘呆了一呆，林大海又忍不住插嘴：“这可是天上掉馅饼，你们还不答应？”
　　大娘的女儿先醒神过来，推了推她的娘，大娘忙道：“愿意，愿意。”
　　有琴明月道：“好，今日先过户，待到农时便可过来做工。”
　　母女俩喜出望外，和她交接了地契，按了手印，接下银子千恩万谢地走了。
　　林燕然在房间听见了所有对话。
　　她的感觉很复杂，她没料到有琴明月会有这样体恤人的时候，她说话的语气冷淡，拒人千里，可是每句话都是实打实地关心着那对母女。
　　显然，她其实是个见不得人受苦受欺负的公主，生怕林大海暗地恐吓了人家，所以才有那么一问。
　　她并不是真的高高在上，不识人间疾苦，更不是书里描述的那般凶残噬杀，反而会为穷苦人仗义执言。
　　这一刻，她忽然觉得，自己的小命在她手上，并没有那么难受了。
　　有琴明月看了看手边的银子，目光从一钱银子上掠过，看向了最大的一块银子，接着看了看剩下的所有银子。
　　“翠翠，将这些银子拿给你爹，有劳他帮忙牵线。”
　　林大海等的就是这一刻，顿时高兴的合不拢嘴，搓着手道：“这怎么好意思呢，这怎么好意思呢！”
　　说着不好意思，他的脚却钉住了一样，眼睛也追随着那些银子不放。
　　林翠翠忙来接下银子，她一看，仙女嫂子居然将剩下所有银子都放进了她手里，足足有一两那么多！
　　她顿时张大眼睛看着有琴明月，她不敢拆自己亲爹的台，可是那紧张的小眼神像是在问：“仙女嫂子，真要给我爹这么多吗？”
　　有琴明月这辈子都没有给过这么少的赏钱。
　　一钱银子，她实在给不出去。
　　若是传出去，她堂堂公主的脸面往哪里搁？
　　便是一两银子，也令她尴尬的抠脚趾。
　　刚才怎么没想到这一步呢？
　　这个林燕然！
　　她暗地掐住了手指，有些懊恼地道：“快些拿给你爹吧。”
　　林翠翠只好不情不愿地走到自己爹面前，手还没完全伸出去，就被林大海一把抢走银子。
　　他手捏到银子立刻知道份量，嘴巴顿时咧到了后耳根上：“足足一两银子呢！”
　　“燕然她娘子，你比燕然大气呢，不愧是仙女一样的人。”
　　林翠翠羞惭的跺脚：“爹，你说什么呢？燕然姐就在里面。”
　　林大海瞪了她一眼，旋即觑见有琴明月淡淡的眼神，他忙赔笑道：“燕然她娘子，此间事了，我就不打扰了。”
　　他揣着一两银子喜滋滋走了。
　　林燕然在房间听见，顿时肉痛不已。
　　过了会儿，有琴明月回到房间，将地契递给林燕然。
　　林燕然扬脸一笑：“谢谢你，明月。”
　　这时想到林大海那一两银子，她忍不住同她道：“明月，下次赏钱可不可以给少点，一两银子好难赚呢。”
　　她虽然从醉仙楼诓走了一千两，可没想到这真花起钱来便如流水似的，而且现在还养着赤豹等人，真的是不当家不知柴米贵啊。
　　有琴明月瞅了瞅她，见她一脸肉痛，不知怎地，方才那股尴尬顿时好受了。
　　她随口道：“等黄金到手，给你百两。”
　　林燕然的眼睛顿时亮了：“真的？”
　　百两黄金可就是一千两银子呢！
　　有琴明月看她眼睛亮晶晶，那股高兴是打心眼发散出来的，心里更加好受起来，林燕然拼了命给她带回黄金的消息，自己赏给她一百两黄金，她竟能高兴成这样？
　　她心里感觉特别奇妙，点头道：“自然是真的，我的话，从来一言九鼎。”
　　林燕然听见这句话，立刻后悔了，早知如此，当时怎么没想着拿黄金的消息和她换个免死金牌呢。
　　干！
　　她满脸懊恼，立刻被有琴明月看出来了：“怎么，你嫌少？”
　　林燕然看了她一眼，坦荡道：“便是你给我一两银子，我都不会嫌少。”
　　有琴明月顿时想到刚才打赏出去的一两银子，心里没来由地有些羞恼，傲然道：“我的打赏，可从来不会低于千两！”
　　林燕然震惊脸：“这么说你给我的打赏是最少的？”
　　有琴明月：“……”
　　这个贱民，真是哪壶不开提哪壶，她现在正缺钱好吧，居然这么拆她的台。
　　她狠狠瞪了她一眼。
　　又怎么了嘛？林燕然感觉莫名其妙。
　　她展开地契细瞧，越瞧越是高兴，想到接下来便可以专心研究自己的高产农作物，她眼角眉梢都染着喜意。
　　这一幕落在有琴明月眼里，她顿时想起她说的那番话。
　　种田打猎，自给自足，如此一生。
　　她心底生出几分怅然来，苦涩，又难言。
　　她这一生，注定与这样平淡幸福的生活沾不上边，注定了要满手血腥，在血与火中夺回属于自己的一切。
　　林燕然看了一遍地契，心里再也无事牵挂，昨晚彻夜逃命，又身受重伤，这时疲惫席卷，她呢喃了一声：“明月，我困了。”
　　有琴明月瞧过去时，她已经捏着那张地契，睡着了。
　　她莫名生出几分羡慕，她从来无法做到像林燕然这样，说睡便睡。
　　不由自主地走到床边，她接下了她手里那张地契，放回桌上，林燕然是歪着的，她本来靠着枕头，这时倒头便睡，身体都没来得及伸展。
　　脑袋抵着床头，脸歪向了一边，脸颊上沾着几根发丝，被角拱起来，露出半个肩膀。
　　她目光又扫见她胸口那大片血渍。
　　“暗影。”
　　暗影悄无声息地落下来：“殿下有何吩咐？”
　　有琴明月道：“给她换一身干净衣裳。”
　　暗影心里暗暗吃惊，之前主子对林燕然的态度，她可是有目共睹的，可现在竟然开始关心起她来了。
　　不用说，定是黄金的功劳！
　　暗影咬了咬牙，垂下头道：“是。”
　　她刚要去箱笼里翻找干净衣裳，便见她尊贵的殿下已经熟门熟路地从里面挑了衣裳出来。
　　“轻些，别吵醒她。”她又吩咐道。
　　暗影顿时更吃味了，都怪林燕然抢走了自己的功劳，现在主子竟然对她这么好！


第033章 
　　有琴明月并不知晓自己死卫的想法，她端坐桌边，将方才和林燕然讨论的盗取黄金计划重新思虑起来。
　　等她在脑海完整地过完一遍，她忍不住朝林燕然望了过去。
　　以往她做事，总有沈琴心、云琅二人从旁商议，二人一文一武，可以极大程度地帮她分担一部分计谋，而她只需要运筹帷幄，掌控大局即可。
　　如今沈琴心不在身边，云琅她不敢用，本以为要单打独斗，没想到林燕然居然可以帮她出谋划策，而且每样计划都与她不谋而合。
　　她看了一眼，便即移开目光，心底泛起的那抹淡淡涟漪，也随之被强大的理智抹平。
　　她在桌面轻叩了两下，暗影立刻落了下来。
　　“你拿我的密令，去调动潜伏在飞龙城的私兵。”
　　“殿下，飞龙城的私兵是咱们的暗棋，如何现在便要动用？”
　　暗影猛地抬起头来，不理解她家殿下为何舍弃云将军手下精兵不用，反而去动用一张底牌。
　　飞龙城的私兵是有琴明月这次假借去边关探望舅舅慕容海之名，趁机布下的，本是要留待日后不时之需。
　　有琴明月蹙了下眉毛，不悦地看了她一眼，暗影立刻低下头去：“属下遵命，属下这就去办！”
　　她接下密令，那是有琴明月身上的一枚小小的印章，可以一分为二，私兵统领一枚，有琴明月身上一枚。
　　暗影领命而去。
　　有琴明月看着空荡荡的房间，陷入了沉思，暗影是暗星为她培养的下一任死卫统领，各方面都很优秀，就是容易有自己的想法。
　　这时，又一个死卫悄然到来。
　　有琴明月立刻知道，麻烦来了。
　　“殿下，京师——”
　　“嘘。”有琴明月止住她的话，眼神示意，死卫立刻上前点了林燕然的睡穴。
　　“说罢。”
　　“京师那边有动静了，陛下已知道您的下落，二公主那边，已经派了杀手过来。”
　　有琴明月脸上没有丝毫波澜，声音更是冷静的可怕：“杀手还有多久抵达？”
　　“最快五天。殿下请放心，我们已经做了万全布置，誓死保护殿下安危，绝不令殿下受到任何伤害！”
　　“另外，暗星大人和沈少傅也快要赶来了。”
　　有琴明月的脸色化作一派冰冷。
　　前世，她为了搭救母后出冷宫，私自出宫打算前往边疆找自己的舅舅慕容海，可没想到被有琴玉知道了，这个贱人竟然买通蛮族的一支游骑兵，攻击自己的车队，若非自己有死卫拼命保护，又足够机警，恐怕那时候便已命丧黄泉！
　　后来自己从青楼生剜腺体，跳崖逃命，回宫后又迎来有琴玉的各种暗杀。
　　更可恨的是，这个贱人和她的娘皇甫娇，就是害得自己和母后失去一切的罪魁祸首！
　　皇甫娇，卑贱出身的皇商之女，一步一步从底层爬起来，母后性子清高孤傲，不屑与这种小人计较，可是此女阴险毒辣，步步算计，多次在父皇面前挑拨是非，害得父皇和母后龃龉日多，终至反目！
　　而且此女惯能伪装，自己和母后遭遇的一切都是她在背后指使，可她在父皇面前永远是一副柔弱可欺的模样，便是事情败露，她也以自己女儿有琴玉不懂事为由，遮掩过去。
　　她自己则继续躲在后面装无辜，继续兴风作浪！
　　恨吗？当然恨。
　　可是经历了前世的种种波折后，此刻的恨已经化为一种深邃痛苦的力量，深深植入了血脉里，成为了她活下去的源泉。
　　她想着，唇角慢慢溢出一抹清淡至极的冷笑。
　　有琴玉和皇甫娇自然可恨，她也必定会杀了她们一雪前耻。
　　可是更可恨的是谁呢？
　　难道不是那个高高在上的男人，那个母后将他当成依靠，自己也将他视为天的男人吗？
　　没有他的默许、纵容，甚至是暗中授意，皇甫娇一个卑贱的皇商之女，如何敢在正宫皇后面前蹦跶？如何敢杀自己这个嫡长公主？
　　可笑的是前世她迟迟没看清这点，以至于将满腔仇恨都放在了有琴玉和皇甫娇身上，成为他手中最锋利的刀，与她们拼了个鱼死网破，最后为有琴斐做了嫁衣裳。
　　有琴明月一点点松开已经掐到发红的指尖，强迫自己压下心里暗涌的恨意。
　　“有琴斐呢？”
　　“三公主仍在外游历，但是陛下那边命人将殿下的消息透露了出去，三公主必然也从暗卫那里知道了。”
　　很好，终于要来了。
　　前世有琴斐正是游历的时候，救下了顾玉婉，傍上了这个天下第一富，又结交了因为姐姐死去而满怀仇恨的少年王惊鸿，从此青云直上，成为了夺嫡之战中最后的赢家。
　　没想到这一世，因为林燕然的缘故，自己竟然无意中得到了顾玉婉，现在连王惊鸿也来到了身边，而且林燕然还化解了他们之间的仇恨。
　　这一切，莫非是冥冥中自有定数，林燕然不是以前的林燕然了，所以与自己有关的一切也发生了变化？
　　有琴明月情不自禁地朝着林燕然望去，她睡得正香，发出了平稳的呼吸，熟睡的容颜，秀丽恬静，看着莫名叫人安心。
　　“去吧，一切照计划行事。”
　　便在这时，外面忽然传来一阵撕心裂肺的哭吼声，林大海的声音从镇子上空响起来。
　　“天杀的，到底是哪个丧尽天良的，把我儿林山打成这幅模样？”
　　“啊啊啊该死的王八蛋，到底是谁，给老子滚出来，你把我儿子打了个半死，我也要打死你！”
　　林翠翠听见亲爹哭嚎，慌忙和陈小花跑回家，结果到了家门口便看见一群人围着，扒开一瞧，林大海蹲在地上，抱着林山哭的撕心裂肺。
　　而林山浑身是血，奄奄一息。
　　和他交好的几个小混子这时躲躲闪闪，往人群里缩，林大海猛地窜起来，像是发怒的狮子一样，拽住他们衣领喝道：“究竟是谁打伤我儿，快说，不说我就抓你们去见官！”
　　三个小混子吓得面色惨白，求饶道：“叔，我们和林山一起在城里的赌坊耍钱，正玩的高兴，他说要去上茅厕，然后就一去不回，我们找到时，他就是这个模样，叔，真不关我们的事，我们和林山是好兄弟……”
　　“啪！！！”
　　林大海大耳巴子扇上去，接着左右开弓，将三人打倒在地，跟着又上去拳打脚踢。
　　“让你们带坏山儿，竟敢带他去赌钱，不是你们害得，是谁害得？我打死你们！”
　　周围人指指点点，林翠翠赶紧去拉林大海：“爹，我们赶紧送大哥去看大夫吧？”
　　林大海扭头看见是她，立刻也迁怒上了，上去就是一耳巴子，将林翠翠打得原地转了一个圈，少女懵逼不已，委屈的掉泪，林大海骂道：“你个赔钱货，你不在家好好看着你哥，害得他被人害成这副模样，都怪你！我打死你！”
　　说着又要上前去脚踹林翠翠，陈小花猛地叫了一声：“姑爹，你凭什么怪翠翠，都怪山表哥自己，他不止爱赌钱，还抢了翠翠的钱去赌！”
　　林大海一听更加火上加油，又给了林翠翠一耳巴子：“你个没用的玩意儿，好好的存什么钱，要不是你，山儿能抢钱去赌？要不是你那点钱，山儿能被人害成这样，我告诉你，山儿要是死了，你也别想活！”
　　陈小花看呆了，掉头就往林燕然家跑，跑到半路忽然看见一群彪形大汉，气势汹汹地闯入镇子，挨家挨户地搜索起来。
　　她只好又跑回来找林大海：“姑爹，有好多外人来了！”
　　林大海一听，总算冷静了下来，叫了个中庸去查看，那中庸看了一眼，立刻气喘吁吁跑回来道：“是真的乡堡，好多凶神恶煞的男人闯进我们镇子来了，看起来像是要杀人似的！”
　　林大海顿时火冒三丈，小眼睛涌出一股血悍之色，他原地爆喝道：“马上敲响战鼓，召集所有猎户，都带上武器！”
　　“你们两个把山儿给我抬进去，然后去找大夫！”
　　“其余人，跟我走！”
　　“山儿刚被打伤，这群人就闯进来了，肯定是他们害了山儿，敢伤害我凤凰镇的人还没从娘胎出来，看我不宰了他们！”
　　边塞之地，民风彪悍，林大海又是乡堡，乡堡的儿子被人打个半死，便是大家不待见林山，那也不能由着外人欺负他。
　　于是猎户们都跑回家去拿了武器出来，气势汹汹跟在了林大海身后。
　　奉命去查探的死卫以最快的速度返回有琴明月面前。
　　“殿下，玄冥来了，他还带有二十名乔装打扮的精兵，请殿下立刻跟我们走。”
　　暗星留下的四个死卫，一个被处理了，暗影去办事，现在有琴明月身边只剩下两个死卫。
　　一旦有琴明月的身份暴露，那他们接下来的所有部署都会受到影响。
　　有琴明月神情微变：“他怎么会出现在这里？”
　　死卫道：“必是昨夜探查黑龙寨，被察觉了，此人武功高强，嗅觉灵敏，请殿下立刻跟属下离开。”
　　有琴明月略一思索，抬手止住死卫。
　　“不对，玄冥若是发现暗影和林燕然的踪迹，绝不会等到此刻才带人来查。”
　　“他必是因为其他事来的。”
　　两名死卫同时请求：“殿下——”
　　玄冥是龙渊国皇室精心培养的顶级杀手，只有暗星大人才能与之一战，若是两名死卫单独对上他，自然可以一战，但是有琴明月在，他们不能让她涉险！
　　有琴明月这一刻却显示出了无与伦比的镇定，她果断道：“我意已决，再去查探。”
　　一名死卫立刻潜伏了出去。
　　忽然，一股“咚咚咚”的牛皮鼓声响了起来。
　　所有凤凰镇人都听见了，乾元和中庸全都不由自主地抓起了弓箭，朝着战鼓发声的地方赶去。
　　而林大海已带着一群背着弓箭的猎户，满脸仇恨地迎上了玄冥。
　　双方在凤凰镇中间的马路上对峙。
　　林大海率先喝道：“是不是你们打伤了我儿子？居然还敢找上门来，当我们凤凰镇是吃素的？”
　　“把他们给我围起来！”
　　猎户们立刻将玄冥及他身后的一群乔装打扮成乡民的精兵团团围住。
　　跟在林大海身后的两个中年猎户是他心腹，正对他耳语。
　　“乡堡，你看看他们，各个魁梧彪悍，眼神凶狠，一看就是杀过人的，而且腰上鼓囊囊的，肯定是兵器，搞不好是打家劫舍的悍匪，绝对不能让他们进镇子。”
　　“对啊乡堡，这群人绝对有问题。而且领头的那个还带着面具，一看就不是个好东西！”
　　他们认不出杀手和精兵，但常年打猎为生，眼力惊人，只一眼便发觉面前这群人不对劲，一点也不像是普通乡民。
　　林大海虽然已经年近五十，可是那股血勇之气却没减，闻言脸色立刻变得凶狠无比，恶狠狠道：“儿郎们，都给我准备起家伙式，要是他们敢踏进镇子一步，就给我往死里打！”
　　玄冥心情很糟糕。
　　昨夜被一头野猪惊扰，耽误了片刻时间，等他回到原地，本来躺在那里的姬越的尸体，不翼而飞了，他立刻明白，这个姬越肯定是没死透，竟然趁着自己离开的片刻功夫，逃脱了。
　　他立刻召集人马搜山，一直搜索了大半座凤凰山，找到了附近唯一的村镇——凤凰镇。
　　此刻一群人既疲累又饥渴，个个暴躁。
　　玄冥压下怒火，语气不善地问道：“你们可见过一个受了伤的男人？”
　　这一问立刻触怒了林大海，也让所有猎户都群情激奋！
　　“果然是你害了山儿！”
　　“你们打伤林山，居然还敢找上门来，太欺负人了！”
　　“你们还愣着干什么？都给我上！”
　　林大海一声怒喝，一群猎户冲了上去，玄冥猛地张开双拳，往空地上连轰两下，只听“轰隆”两声，地面被轰出两个大坑，一群猎户都被强大的真气波及，倒飞了出去。
　　接着他手如铁钳，往空中随意抓去，便将所有射到面前的箭支全都攥住了。
　　“哗啦！”
　　他将箭支折断，随手丢弃脚下，沉着脸道：“我再问一遍，你们有没有见过一个受了伤的男人？”
　　林大海被真气弹飞在一边，嚎叫道：“你将我儿子打了半死，现在还敢挑衅上门，我和你拼了！”
　　玄冥脸色越发铁青，正要将林大海抓来拷打，忽见东面马路疾驰来四匹骏马，马上人披铠穿甲，悬刀佩箭，领头的是个留着胡子满脸风霜约莫三十来岁的汉子，打马来到镇子中央，高喝道：“本镇乡堡何在，速速来接军贴！”
　　众猎户连忙搀扶着林大海前去。
　　那汉子看了他一眼，展开手中军贴大声道：“北蛮入侵，大战将起，尔等军户即日起自备干粮武器，留待家中日夜操练，等候召集入伍，所有人等不得外出，不得逃役，违令者，全镇连坐，杀无赦！”
　　林大海脸色唰地白了，作为生活在边塞的军户，他最清楚蛮族入侵意味着什么，忙双手颤巍巍去接下军贴。
　　玄冥身边的精兵低声道：“大人，来的是边军都统，我们怎么办？”
　　龙渊国的边军乃是太祖立国时便设立的特殊军队，当时龙渊国发动举国之兵驻扎边塞抗击蛮族，许多军卒长期生活边塞，逐渐与当地百姓通婚，这些人的后代都入了军籍，久而久之就形成了一支生活在边塞，闲时打猎自给自足，战时上阵杀敌的边军！
　　边军数量不多，但是个个凶悍，都是上阵杀敌的好手，而且边军属于自给自足的兵种，一个乡便是一个百人队伍，乡堡便是百夫长，彼此都是乡里乡亲，抱团上阵，十分护短，因此格外不好惹。
　　玄冥做了个按兵不动的手势，而后悄悄离开了队伍。
　　林大海看完军帖，扫了眼来传军帖的领头汉子，这人他认得，乃是石门县边军的一名小都统，名叫王力，他语气小心地问道：“王都统，蛮族又来了？”
　　王力脸色不大好看，看样子已经连续跋涉了好几个乡镇，闻言脸上掠过一抹阴沉，重重地嗯了一声。
　　林大海忙道：“都统大人，敢问我们何时入伍？”
　　王力没好气道：“乱问什么，你们自在家等着便是，届时会有军将前来召集。”
　　说着眼皮子翻了翻，往玄冥这边瞧来：“刚才怎么回事，那些人是干什么的？”
　　林大海便如抓到了救星，立马指着玄冥那群人道：“大人，他们身份可疑，鬼鬼祟祟，身上还带了家伙，来我们镇子寻衅滋事，请大人将他们抓起来！”
　　王力立刻驱马前来，喝问道：“你们是什么人？”
　　玄冥不在原地，领头精兵面无表情，从身上摸出一块腰牌，朝他递过去。
　　王力接在手里一看，顿时变了脸色，不过他倒是也不秫怕，道：“大战在即，各乡备战，你们可不要在此闹事。”
　　那精兵依旧是面无表情，僵硬点头：“自然，我们办完事就走。”
　　王力看了一眼，勒住缰绳便掉头走了，林大海急道：“大人，他们不是良民啊！”
　　方才那精兵递来的是禁军腰牌，禁军来到边塞肯定是身负皇命，王力岂会管这种闲事，猛地抽了一鞭子，马匹立刻撒蹄狂奔，眨眼间便远去了。
　　玄冥这时又悄无声息地返回了队伍，身边的精兵低声道：“大人，属下刚打听了，这个猎户的儿子被人打断四肢奄奄一息，他以为是我们出手的。”
　　搞半天，是个误会。
　　玄冥皱眉道：“凤凰镇没有可疑的气味，应该是逃去了别的地方，走吧。”
　　等林大海转身过来，发现这群人大摇大摆地从自己面前走了。
　　“你们——哎你们站住！”
　　孰料这群人越走越快，压根不将他的话放在眼里。
　　一群猎户在原地傻眼。
　　“乡堡，怎么办？”
　　林大海恨恨看了玄冥背影一眼：“还能怎么办，立刻通知到各家各户，准备干粮武器，明早来校场操练，谁敢懈怠，撵出凤凰镇！”
　　死卫返回房间：“殿下，玄冥他们撤走了。”
　　“可有查出原因？”
　　“玄冥在凤凰镇巡视了一圈，应该是在找人，但是没找到，他们便走了。另外，北蛮入侵，龙渊国已经发出了召军令。”
　　有琴明月神色立刻肃然起来，北蛮入侵龙渊国，神瑶国也不会幸免于难。
　　前世也差不多是这个时候蛮族入侵，也因此舅舅始终没能脱身回来京师，自己不得不动用所有底牌搭救母后，最后被逼的篡位弑君……
　　这时，床上发出一道虚弱的声音。
　　“你刚说……谁找来了？”
　　林燕然被战鼓声吵醒了。
　　她只觉得脑袋昏昏沉沉的，尤其是脖子那里好似被谁劈了一刀。
　　有琴明月背对着她站在窗前，窈窕的身形静静地伫立着，像是许久都没有动弹。
　　林燕然勉强动了一下，发现身上的疼痛减轻了许多，有琴明月恰好回过头来。
　　她神情淡淡的，没有什么表情，轻轻问了一句：“你醒了？”
　　林燕然有些诧异，有琴明月很少会主动和她说话，她不由地露出一抹微笑：“是，现在什么时辰了？”
　　“申时。”
　　林燕然挣扎着坐了起来，又看了眼死卫：“谁来了？”
　　死卫看了一眼有琴明月，得到示意后道：“玄冥找来了，在找人。”
　　林燕然立刻听出死卫换了人，虽然都是黑衣黑裤黑布蒙面，且都是女子，但是声音不是昨晚救她回来那个。
　　看来有琴明月身边的死卫不止一个。
　　她旋即思索了起来。
　　她敢肯定，以她掩盖气息的本事，绝对没有暴露，不然当时藏匿在房间里，玄冥和香姨两大高手在侧，早就发现她了。
　　她立刻道：“玄冥不是在找我。”
　　死卫和有琴明月都没有说话，他们也猜到了这一点。
　　但是林燕然下句话让她们都愣住了。
　　“姬越很可能没死，你马上出去搜索一番，专找能掩盖气息的地方，也许能找到他，快，不然就晚了。”
　　死卫看向有琴明月，有琴明月看了眼林燕然，而后点了点头。
　　死卫立刻领命而去。
　　林燕然这时才觉到腹中饥饿如烧，她眼巴巴看着有琴明月：“明月，我饿了。”
　　有琴明月瞟了她一眼，走出去喊陈小花将中午的饭菜热上，过了会儿给她端了进来。
　　林燕然忙道：“不用你喂我，我自己吃。”
　　她睡了一觉，药丸吸收良好，如今疼痛减轻大半，手臂已经能动了。
　　有琴明月淡淡地扫了她一眼，这个贱民不止支使自己做事，还想自己喂她吃饭？
　　真是越来越放肆。
　　她将饭菜放到桌边就没管了，自坐在桌边看书，一盏茶后，林燕然将饭菜吃的盆光碗光，有琴明月这次直接喊了陈小花进来收拾，陈小花好奇地看了眼林燕然，小声道：“燕然姐，你酒醒了头还疼吗？要不要我给你煮碗醒酒汤？”
　　林燕然冲她笑笑：“醒酒汤不必，你随便做个甜汤吧。”
　　陈小花赶忙答应了，她抿了抿嘴唇，到底没将刚才林大海因为林山被打而迁怒林翠翠的事说出来。
　　燕然姐才刚酒醒呢，她怎么好意思马上去打扰她。
　　她前脚出去，死卫后脚就跳了下来。
　　她先是看了林燕然一眼，眼里的震惊一闪而过，接着道：“主子，属下发现了一个受伤的男子，看腰牌应该就是林郎君说的姬越。”
　　有琴明月望向林燕然：“你怎么知道他没死？”
　　林燕然道：“我引走了玄冥，姬越很可能是趁着那个空当逃跑了。”她又问死卫：“人还活着吗？”
　　死卫道：“他为了躲避玄冥的搜索，跳进了粪坑，现在只剩下一口气了，活不了多久。”
　　林燕然目光一闪，道：“得救他，我们偷黄金他可以帮上忙。”
　　有琴明月目光和她对视：“你是说用他说动精兵统领姬玄？”
　　“对！”林燕然点头，为自己的想法被猜中感到欣喜，“即便说不动，也可以利用姬越调虎离山，到时候那三百精兵群龙无首，玄冥又被缠住，我们盗取黄金的胜算便大大增加。”
　　有琴明月深深看了她一眼。
　　林燕然说第一句话时，她就猜到了她的打算，后面林燕然所说果然和她想的一模一样。
　　她再一次感觉到一种英雄所见略同的投契。
　　林燕然这时看着她道：“明月，我们得救他。”
　　死卫忙道：“主子，我们的疗伤圣药所剩无几了。”
　　有琴明月轻轻摇头：“救此人，不能用此药，不然只会被他怀疑。”
　　林燕然立刻表示赞同：“明月你说的对，这样吧，家里还有些草药，我来配制个普通的疗伤药丸，劳烦你帮我将工具取来。”
　　“你的伤？”有琴明月略有迟疑。
　　林燕然眉眼舒展开，反派居然关心起来自己了，好事嘛。
　　不过这么好的机会，怎么能不刷刷好感。
　　她马上语气虚弱又故作坚强地道：“没事，只要咱们能顺利盗取黄金，我累点没关系。”
　　有琴明月又深深看了她一眼，没再说话，算是默认了她这个提议。
　　她刚打算去帮她把配制药丸的工具拿进来，外面就传来了一阵喧哗，陈小花气喘吁吁跑进来道：“燕然姐，仙女嫂子，河边来了一条大船，下来好多人，正朝着咱们家这边来了，我还看见了柳大夫！”
　　林燕然顿时哈哈大笑：“那可太好了，柳大夫回来，我就不用配药了，直接找她要些药丸即可。”
　　她话音刚落，大门就被人推开了，柳蓁蓁风风火火地走了进来，她身边还跟着一个文质彬彬、风度翩翩的中年男子。
　　“林燕然，我回来啦，我还带了一位前辈来见你！”
　　林燕然试了试四肢，都能动弹，她尝试挪到床边，发现胸口还是有些闷痛，但是能忍受，便扶着床沿小心下来。
　　因为动作缓慢，她穿靴子好几次都没穿进去。
　　有琴明月给死卫递了个眼神，死卫立刻上前去，俯身帮她穿上了靴子。
　　这可是死卫呀，一招就能要自己小命，现在居然给自己穿靴子？
　　林燕然受宠若惊，但她并没有诚惶诚恐，而是笑盈盈地冲死卫道：“谢谢你，改日我请你们吃饭。”
　　语气很是轻松随意，仿佛在同一位朋友说话似的，惹得死卫看了她一眼，而后便一言不发地跳上房梁，消失不见了。
　　有琴明月立刻听出林燕然知道了自己身边死卫不止一个，暗道她不止谋略过人，便是观察力也超越常人。
　　林燕然先慢慢走到窗户边，推开一条缝隙瞧去，只见柳蓁蓁穿着一身湖水绿的长裙，腰系一条深蓝色的腰带，上面满是精致的刺绣，正中镶着一颗蓝色宝石，腰带上悬挂着三个小巧可爱的锦囊，随着她的动作，轻轻摆动起来，顿时将她腰身勾勒的纤细轻盈，满头乌黑的秀发用青玉簪绾了个灵蛇髻，其余的秀发都披在脑后，越发显得她整个人灵动秀美。
　　她身边那位中年男子，正负手站在院中，四处张望，林燕然嘴角翘了起来。
　　哟呵，帅大叔一枚！
　　柳蓁蓁恰好转到正对着窗户，和她来了个四目相对，她立刻瞪着她：“林燕然，你还不出来？！”
　　林燕然笑眯眯道：“柳大夫，几日不见，你越发中气十足了。”
　　柳蓁蓁见她眉开眼笑的，以为这是好话，便也忍不住笑了起来，只是笑到了半路，她就僵住了，林燕然这话分明是拐弯抹角在说她嗓门大啊！
　　这古代女子忌讳之一，便是嗓门大。
　　她顿时气得翻了个白眼：“你——”她干脆喊道：“明月，你家郎君可得好好管管，哪有这样含沙射影说姑娘家的？”
　　林燕然转身往房间外走去，走出两步，忽然意识到自己还没换衣裳，她低头一看，身上衣衫都是干净的，扭头朝有琴明月望去，有琴明月正端坐在桌边看书，神情淡然，娴静如花，外面的喧哗和她仿佛是两个世界。
　　窗外是一副活灵活现精彩纷呈的红尘画卷，而端坐桌旁静静看书的她，便如缥缈唯美的仙境在眼前揭开了神秘面纱。
　　林燕然走到她面前，她才抬起头来看了她一眼：“何事？”
　　林燕然道：“明月，是你帮我换的衣裳？”
　　有琴明月看见她眼睛里带出笑，清澈的眸很亮，她轻轻撇开脸，语气平淡：“我不会帮人换衣裳。”
　　林燕然哦了一声，嘀咕道：“那就是你让人帮我换的，总之，谢谢你。”
　　她又冲她笑了一下，这才转身朝外走去。
　　有琴明月忍不住抬头瞧着她背影，脑海也情不自禁浮现她刚才那个笑，温暖，真诚，很暖心。
　　她轻轻摇头，强迫自己将这个画面赶走。
　　林燕然来到廊下便对柳蓁蓁道：“柳大夫，你回来的正好，快给我一瓶救命的药丸。”
　　柳蓁蓁：“……”
　　她好气，狠狠瞪了她一眼：“我大老远回来，你就这么招待的？”
　　林燕然怕牵动伤口，下台阶十分缓慢，那四十五度角望天的中年帅大叔立刻扭头看向了她：“我闻到了神仙笑的味道，是你配的？”
　　他语气带着一丝不敢置信，还有鲜明的质疑。
　　林燕然愣了一下，问道：“什么是神仙笑？”
　　帅大叔眼底立刻流露出一丝失望之色，仿佛在说，你居然连神仙笑都不知道？
　　林燕然这时已明白过来，他说的神仙笑应当是死卫给的保命圣药，不过这药是有琴明月的，她可不敢泄露出去，便随意地道：“大叔，我不知道你在说什么。”
　　柳蓁蓁这时轻咳一声，看了一眼帅大叔，而后对林燕然道：“林燕然，你之前不是好奇我的医术向谁学的吗？这位便是我的师父封谷前辈，我这次离开凤凰镇便是特意去请我师父了。”
　　林燕然没弄明白她说这句话的意思，但是柳蓁蓁既然介绍了，她便抬手抱拳，冲着帅大叔道：“原来是封谷前辈，久仰久仰。”
　　封谷在她脸上扫了一眼，道：“小丫头没诚意。”
　　暗指她这句话虚伪又套路。
　　林燕然暗道，我都不认识你，哪来的诚意，她心里惦记着姬越的事，便没在意这位帅大叔，又向柳蓁蓁伸手：“柳大夫，救命的药丸给我一瓶吧？”
　　柳蓁蓁觑见她把自己千辛万苦请来的顶级大医师撇在一边，不由跺脚：“林燕然，你知不知道我师父跋山涉水丢下皇……丢下重要活计，就是为了专门见你，你怎么能这个态度？”
　　林燕然不以为然，她不觉得自己态度有问题，仍是道：“柳大夫，救人要紧，快点给我药丸。”
　　柳蓁蓁只好气呼呼从腰间解下一个锦囊，取出一只精致的白玉瓷瓶。
　　林燕然眼巴巴道：“这瓶都给我吧？”
　　柳蓁蓁忍不住又瞪了她一眼：“你以为这种救命的药丸是大白菜啊？”她往自己手心倒出一粒丹药。
　　林燕然猛地伸出手去，捏着她手腕便开始抖动，只见那药丸一个接一个地滚了出来，在柳蓁蓁手心堆成一下堆。
　　林燕然大喜，柳蓁蓁气急败坏，等她伸手去接时，猛地合住掌心。
　　“给你一粒是人情，你还贪心不足要这么多，美得你！”
　　林燕然顿时急了，不得不服软道：“柳大夫，你人美心善，最是菩萨心肠，便多给我几粒吧，我是着急救人，俗话说救人一命胜造七级浮屠，用你柳大夫的药丸救了人，那功德可都是你的！”
　　柳蓁蓁听她跟连珠炮似地说了一大堆话夸自己，小眼神还不住往自己手里瞅，顿时无比受用，轻哼道：“那也不能给你那么多，这一粒药可贵的很，之前醉仙楼的事，你还没谢我呢！”
　　林燕然顿时有些心虚，厚着脸皮道：“柳大夫你是大慈大悲观音菩萨转世，区区几粒药丸怎么会在意呢，是吧？”
　　柳蓁蓁听得脸红，哪有夸人是菩萨的，不过壁画上的观世音菩萨可是所有菩萨中最美的呢。
　　她轻轻觑了她一眼，喜滋滋道：“行吧，看在你救人心切的份上，给你三粒吧？”
　　她伸出手心，留了三粒药丸递过去，林燕然立刻笑眯眯接下，顺便又夸了一句：“柳大夫你果然是观音菩萨转世！”
　　她冲她竖了个大拇指，然后便朝门外走去，从石门县赶回来的林江河陈平陈安等人已在门外等候多时，赶紧上前道：“郎君，你怎么先回来了，我们担心的不得了，赤豹大哥和林峰怕你出事，又进城去找你了。”
　　林燕然略一思索，巡夜人来了，府衙的人也来了，自己的那首诗必然能说动徐行之出面，既如此，今晚县衙很可能就会偷偷放人，他们三人便不会有危险。
　　她放了心，道：“他们没事。”说着她便招呼三人跟自己走。
　　她一走，封谷立刻哼了一声，柳蓁蓁赶紧哄自己师父：“师父，林燕然她不知道你大名，不然肯定跪下来给你磕头，你老人家别生气，待会儿她回来我再给她好好说道说道。”
　　封谷扫了自己徒弟一眼，意有所指地道：“小蓁儿，你莫不是被她诓了，刚才她可是诓走了你三粒价值百两的药丸。”
　　柳蓁蓁一听就不服气了：“那是徒弟自愿给她的，徒弟何曾有那么笨，师父你怎么能长他人志气灭自己徒儿威风？”
　　有琴明月听着窗外的说笑声，忽然觉得手中书看的甚是无趣，便走到窗户前，一眼瞧去，只见柳蓁蓁笑得眉飞色舞，不由想道，这些时日来，林燕然倒是和柳蓁蓁关系和睦了起来，以前柳蓁蓁可是最反感她的。
　　上次死卫汇报的醉仙楼事件，也是柳蓁蓁和她打配合，不止帮她把猎物都卖上了高价，还帮她得到了一千两的好处费。
　　如今便连贵重的药丸也是说给便给，还一次性给了三粒之多。
　　忽地又想到方才林燕然夸柳蓁蓁的话，“人美心善”，她止不住地冷哼了一声，她记性奇佳，可是记得清楚，这四个字，林燕然前几日才夸过她，现在掉头便又拿来夸别人。
　　这个贱民，当真是油嘴滑舌！


第035章 
　　姬越觉得此刻的自己就像是一条从屎里爬出来的蛆。
　　他为了活命，不得不跳进巨大的粪坑，凭借着惊人的意志力撑过了玄冥的搜索，可是此刻忽然有些后悔。
　　身上全都被屎尿糊住，此刻经由太阳一晒，那些屎便在身上结痂了，厚厚的一层，像是恶心的茧。
　　屎做的茧。
　　更可怕的是，不止他身上糊满了屎，便连脖子和头发上也都糊满了屎。
　　他是将自己整个人都浸没进了粪池里，只留了用来呼吸的口鼻在外面。
　　玄冥！玄冥！
　　他咬牙切齿地咀嚼这个名字，感觉恨意就像是这层糊住全身的屎，将他往日所有的尊严、荣耀还有希望，都碾成了碎末，而后沉浸进身体里，长入骨缝中，牢牢地扎根下来。
　　玄冥！
　　他又痛苦地嘶吼了一句，可是逃命了整整一天一夜，他已经干渴地发不出声音了。
　　就在这时，一桶凉水浇在了他身上。
　　接着一个少年的声音道：“郎君，这些粪便都晒的结痂了，黏在他身上，压根冲洗不掉呢！”
　　又一个清脆动听的声音说道：“你们去找些刷子，用刷子给他刷洗下来。”
　　是个年轻女子。
　　少年有些不情不愿：“郎君，他都快要死了，真要救他吗？”
　　“救。”那个清脆动听的声音说道。
　　姬越觉得这个声音好听的宛如天籁，像是从天而降的观世音菩萨。
　　少年仍是不情不愿：“可是他好臭啊，熏死个人——”
　　姬越的心脏宛如中了一刀。
　　便连他也觉得自己好臭，他的口鼻都已经被浓烈的恶臭味熏的失去知觉了。
　　他更后悔了，早知如此，当初就应该拼死一搏，有尊严地死去。
　　那个好听的声音却没有丝毫嘲笑，而是沉吟道：“我也知道这个活辛苦你们了，但是救人一命胜造七级浮屠，你们用布蒙上口鼻，另外，我再给你们一人一钱银子辛苦费。”
　　“既是救人，怎么能要郎君的钱，我们不要。”
　　“那可不行，你要是不要，以后我还要用人怎么办，这钱给你，是因为你值得，明白吗？”
　　三个少年听得眉开眼笑：“好的郎君，我们都听你的。”
　　他们找来刷子，又提了井水，一桶一桶地往姬越身上浇灌，接着又用刷子往他身上刷洗。
　　姬越感觉自己像是头待宰的年猪，一股深邃的耻辱感从四肢百骸里窜出来，像是毒蛇一样噬咬他的内心，所以死死咬住牙关，便是已经感激到涕泪横流，他也没有睁开眼睛往外瞧一下。
　　这时，那个好听的声音又道：“我必须先帮你清洗干净，这样才好救你，希望你能理解。”
　　理解……
　　姬越长到二十五六岁，从来不晓得理解这个字眼原来能这么好听。
　　他现在只是一个浑身糊满屎尿粪的垂死之人，他怎么配被理解?
　　啊…啊……啊——
　　他嘴唇剧烈颤抖起来，发出了绝望的野兽一样的干嚎，可是因为干渴压根发不出声音，口腔里只传出了咔咔作响的，像是爪子抓挠树皮一样的沉闷声响。
　　一个少年停下来问道：“郎君，他怎么了？他不会要死了吧？”
　　那好听的声音轻而叹息地道：“不会的，他会活下来。”
　　感激之情和耻辱心瞬间将姬越淹没。
　　痛到麻木的心脏，变得湿漉漉的，像是浸泡在了水中。
　　也不知过去了多久，他感觉身体总算变得清爽起来，刺鼻的恶臭也不那么浓重了。
　　有个人在他身旁蹲了下来，询问道：“现在只剩下你的头发，我建议你剃掉，这样才能帮你彻底清理干净，你放心，头发长得很快，只需要两年时间，就可以长得和你现在的头发一样长。”
　　是恩人。
　　“你同意吗？同意的话，你动动手指。”
　　姬越一直觉得自己运气差，九岁时，父母双亡，是哥哥把他拉扯大，二十岁混上禁军校尉却遭人陷害丢了官职，二十五岁当上了银牌巡夜人，眼看就可以立个大功回到京师，却差点被玄衣卫毙命，好不容易保住了性命，却是泡在粪池里苟活下来的。
　　在恩人到来之前，他恨意满怀，像是从地狱爬出来的恶鬼，胸腔里充斥满各种怨毒的念头，可这一刻，他忽然觉得，他所有的运气都是用来了遇到他的恩人。
　　她像是观音菩萨一样，面对屎尿糊满身的他，丝毫没有嫌弃，反而轻言细语地同他讲话，便连剃掉头发也是用询问的语气。
　　这份尊重，立刻将姬越所有的耻辱都抚平了。
　　他发誓，如果他能活下来，他要像供菩萨一样将他的恩人供起来！
　　他努力弯曲手指，扎进身下的泥土里，抓挠了几下。
　　“他同意了，帮他剃掉头发吧。”
　　“好的郎君。”
　　“郎君，我听陈小花说你昨夜醉酒了头还在疼，你要不先回去歇息，剩下活交给我们。”
　　“不用，我等着你们，恰好柳大夫的师父来了，我费了好大一番功夫要来了救命的药丸——”
　　“你们去倒一杯清水来喂他喝。”
　　很快，姬越干到冒烟的嗓子喝到了甘甜的井水，接着，一粒药丸喂进了他嘴里。
　　他立刻感觉那粒药丸融开了，随着井水一起滑入嗓子眼，很快，肺腑间就传来了一股灼热感，无形的力量融入血肉，开始滋养他受伤的脏腑。
　　“好了，你们把他抬到席子上，喂他吃些稀粥。”
　　“好的郎君，你费了这么大劲救他，我们一定会照顾好他。”
　　姬越听出自己的恩人要走，连忙睁开眼睛，泪水将他睫毛黏湿成一坨，以至于视野是模糊的一片。
　　他努力眨了眨眼，才看清面前那张温润秀美的脸庞。
　　“恩……恩公——”他努力张开嘴唇，说出话来。
　　林燕然心里的感觉也有点复杂，开始救姬越，她是想利用他，可现在看他这幅模样，便是真的只想救活他了。
　　她温和地道：“你别担心，这里是凤凰镇，你可以在这里安心养伤。”
　　陈平忍不住插嘴：“你那汉子，我们郎君人可好呢，你尽可以放心，郎君既救了你，就一定会让你活蹦乱跳地好起来。”
　　陈安也道：“你莫要难过呢，谁没有个落难的时候。”
　　接着是林江河，他腼腆地挠了挠头，道：“听我们郎君的，准没错。”
　　四张年轻稚嫩的脸庞，全都关切地看着他，没有人嫌弃或者鄙夷。
　　姬越的眼睛又湿润了，他还想说点什么，林燕然已经转身走了。
　　林燕然快要走到门口的时候，发现所有人都在等着她。
　　顾玉婉和柳蓁蓁就守在大门的门槛前，两个秀美动人的少女一左一右靠着门框，一边聊着天，一边朝外张望。
　　陈小花蹲在一旁逗弄黑虎和葡萄。
　　在她们面前，站着一个穿着绸缎衣裳的中年女子，一个翠绿纱裙的娇俏婢女，还有一个账房先生模样的中年男人。
　　屋檐下则蹲着林大山，他时不时呵呵笑一声，吧唧一口旱烟袋。
　　柳蓁蓁这时扭头瞧见她回来了，顿时喜道：“林燕然，你去哪了，害我等这么久，万钰，哦不，顾姑娘也等着你呢！”
　　林燕然不敢走快，只得笑着道：“柳大夫，我这不是用你的药丸去救人了嘛，帮你积攒功德呢！顾姑娘，是不是你家人找来了？”
　　顾玉婉早已快走几步迎了上去，她行了一礼，笑盈盈地看着走来的林燕然，道：“恩公，小妹自作主张让家里的下人来了。”
　　林燕然因走的慢，便若闲庭信步，语气更是轻松随意。
　　“打什么紧，你的家人便是我的家人。”
　　那个娇俏的婢女眼也不眨地瞧着她，很是仔细地打量了一番后，捂着小嘴凑到那中年女子耳边道：“俆姨，小姐的恩人长得真俊呢，听说还是位高级乾元，看她的言谈举止，真的如小姐信里说的那般，翩翩君子举世难寻。”
　　那中年女子嗔怪地瞪了她一眼：“多嘴。接下来你可要谨言慎行，不然我要代小姐罚你。”
　　那婢女显然并不怕她，笑嘻嘻地吐了吐舌头：“知道啦俆姨。”
　　顾玉婉冲他们招手，三人忙一起来到林燕然面前，恭恭敬敬地对她行礼：“林郎君——”
　　顾玉婉一一介绍：“恩公，这位就是小妹提过的奶娘徐娘子，是从小把我带大的人，我家里的大小事，都是奶娘在帮着料理，她便如我亲人一般，这位是我家里的账房先生，人称金算盘的金福金叔，至于这个，是个多嘴多舌贪吃好玩，自小和我一起长大的小丫头，不提也罢——”
　　立刻惹得那娇俏的婢女噘嘴起来：“小姐，你怎么又损奴婢嘛——”
　　她冲着顾玉婉撒完娇，便对着林燕然甜甜一笑，半蹲身行了一礼道：“林郎君，奴婢是小姐的贴身婢女，名叫玉婵，是小姐赐的名儿。”
　　林燕然立刻明白，这三人都是顾玉婉的心腹，是可以信任的人，她便笑着道：“好好好，徐姨、金叔、玉婵姑娘，既来到这里，便当做家里一样，需要什么尽管说。”
　　“多谢林郎君。”三人又一起行礼。
　　顾玉婉这时笑盈盈道：“恩公，我家里来人还不止这些呢，到时候搞不好要吃穷恩公，恩公还是先看完再说吧？”
　　她说着眨了眨眼，较平日娇怯可人的模样多了几分捉狭，显然她家里的人来了，她心情很不错。
　　林燕然好奇地朝里面走去，走到门口又冲着林大山道：“大山叔，这次多谢你了，长途跋涉辛苦，你怎么没回去歇息？”
　　她说着便要摸出银子来给林大山跑路费，立刻便被顾玉婉拦住：“恩公，你帮我传信，怎敢要你破费？”
　　林大山也笑呵呵地提着旱烟袋站起来：“燕然啊，叔的跑路费你不用给了，那位徐娘子早就给我了，叔这不是帮人帮到底送佛送到西嘛，既然回来了，总要给你招呼一声再走。”
　　林燕然暗道，这是个办事牢靠的人，便冲他笑道：“好呢叔，你辛苦了，先回去歇息吧，改日我再去瞧你。”
　　林大山是个孤家寡人，年纪五十了，没个老婆，无儿无女，听到林燕然要去看他，顿时乐得见牙不见眼。
　　“要得，要得，叔等你来。”他乐呵呵走了。
　　林燕然随着顾玉婉一起进门，柳蓁蓁抱臂在胸，守在门口气鼓鼓地看着她，林燕然只好道：“柳大夫，你先等一等。”
　　柳蓁蓁哼了一声，顾玉婉笑着去挽住她手臂：“柳姐姐，怪我耽误了恩公时间，你多担待好不好？”
　　柳蓁蓁道：“要怪也是怪某人，怎么能怪你？我师父不远千里来了，她竟然丢下人跑出去半天都不见影子。”
　　林燕然无奈，干脆不搭理她，等她踏进院子，整个人都呆住了。
　　好家伙，院子里整整齐齐站着两排人，一排青衣小帽的小厮，一排青色纱裙的婢女，都是年轻的姑娘小伙，各个都长得十分精神，看见她和顾玉婉一起进来，他们立刻一起弯腰鞠躬，口里齐齐呼道：“见过林郎君。”
　　林燕然吓了一跳，这阵仗，她只有上辈子进五星级酒楼时遇到过。
　　顾玉婉偷觑了她一眼，见她满脸震惊，暗暗有些得意，笑着问道：“恩公，这都是我家里的下人，还算勤快能干，恩公要是不嫌弃，便一起收下我们吧？”
　　林燕然哪敢马上答应，而是先在心里算了笔账，这两排姑娘小伙加起来得有三十人，再加上其他人，好家伙，她每天得管四十多口人的饭菜，还得安排睡觉的地方。
　　她不由地瞅了顾玉婉一眼。
　　感情你说的家道中落，原来是这么个“落魄”法，这要是没落魄时，又该是什么阵仗？
　　“顾姑娘，你就别寒碜我了，你看看我这座院子，便是让你们都睡地上都嫌挤得慌？”
　　顾玉婉噗嗤一笑。
　　她平常见林燕然，她都是一副镇定自若的模样，如今难得见她吃瘪，顿时觉得十分有趣。
　　捂着小嘴，在那偷笑。
　　林燕然也不急，施施然，袖手站着。
　　那个帅大叔正坐在廊下，身边摆了只小方桌，桌上放了茶水、点心还有水果等物。
　　林燕然定睛一瞧，点心是自己花高价买给有琴明月的，水果也是自己买给有琴明月的，而帅大叔屁股下的椅子，是自己平常最喜欢的那把藤椅。
　　此时柳蓁蓁走到桌边，亲自拎着茶壶帮帅大叔斟茶，接着又拿起一把蒲扇给帅大叔摇风。
　　帅大叔半眯着眼，靠在藤椅上，一摇一晃，好不自在。
　　只听柳蓁蓁道：“师父，您来都来了，便多等一会儿嘛，林燕然这会儿正在忙，等她忙完了，我第一时间拉她来听您老人家的教诲。”
　　说着眼神往这瞟来，顺势挖了林燕然一眼。
　　林燕然：“……”
　　吃着自己的点心，坐着自己心爱的椅子，还敢瞪自己？
　　这是一点不拿自己当外人啊！
　　她气得磨了磨牙。
　　这时，顾玉婉敛了笑，正色道：“恩公说的哪里话，小妹哪敢寒碜你，请恩公进屋坐。”
　　林燕然无奈只能先随她来到堂屋坐下，顾玉婉又去房间请出了有琴明月，接着招来自己的三个心腹。
　　而后主仆四人便一起面对林燕然和有琴明月站着。
　　林燕然有些懵逼，有琴明月却是知道顾玉婉要做什么，面上一派镇定。
　　果然，顾玉婉一改方才言笑晏晏的表情，庄重道：“恩公，嫂子，小妹不幸遭遇大难，幸得恩公相救，又得嫂子体恤关爱，此番恩情，小妹无以为报，只能暂时铭感五内，待日后再图报答一二。”
　　“请恩公和嫂子受小妹一拜！”
　　她跪了下来。
　　徐娘子、金福和玉婵立刻跟着跪下：“给恩公和恩公娘子磕头，多谢恩公和恩公娘子对我家小姐的救命之恩！”
　　而门外那两排青衣小厮和婢女们，也都一起跪下来磕头。
　　这阵仗，比之刚才更加隆重，现代灵魂的林燕然立刻感到不适，正要说点什么，余光觑见有琴明月端坐着，脸上表情波澜不惊，她轻声道：“救命之恩大于天，你安心受着，他们才能心安。”
　　林燕然倒是没料到她会出言指点自己，心里滋味有点微妙，遂点头，端正身姿，稳稳当当地和她一起坐着。
　　两人受了这一跪，才请他们起来。
　　顾玉婉递了个眼神，玉婵很有眼力劲地关上了门，顾玉婉走去房中，取来这些时日埋头做的策略图纸，一一展开放在桌子上。
　　“恩公，嫂子，这是我针对接下来的新生丸售卖事宜，所做的相关生产策略、宣传策略和售卖策略，请恩公和嫂子过目。”
　　林燕然打开来看，越看越是震惊，等到看完，她心里不由地对着面前才年仅十五岁的少女刮目相看。
　　她是现代人，对那些销售模式信手拈来，可是顾玉婉是古代人，自己只是简单提了一嘴，她便举一反三将所有销售策略都详略得当地写了出来，不止如此，她居然还将新生丸的生产地选在了凤凰镇，打算在自己家旁另选一块土地，挖土伐木，大建大造，建造生产作坊、包装作坊、储货仓库等等，至于新生丸的运输，她打算日后走凤凰河这条水路销往龙渊国各地……
　　林燕然倒是没觉得顾玉婉纸上谈兵，光是看这厚厚一摞计划书，就知道这几天她定是日夜筹谋，奋笔疾书了，显然是将自己的新生丸销售事宜当成了头等大事。
　　人家如此上心，林燕然立刻也表现出了从所未有的认真，她问道：“顾姑娘，凤凰镇怎么看都是偏僻边塞，为何选址在这里？”
　　顾玉婉正色道：“恩公问得好，这个问题我也是反复思考了三天三夜，又在凤凰镇周围走访观察，最终决定下来的。”
　　“恩公，嫂子，你们请看——”
　　她又拿出一张纸展开：“这是小妹画的凤凰镇地形图，镇北是凤凰山，镇南有凤凰河，此地可谓是依山傍水，藏风聚气，属于上佳的风水宝地，且我记得老人们多次提及，凤凰山和凤凰河之所以得名，皆因百年前有位堪舆大师路过此地，曾言及此地会飞出凤凰。”
　　林燕然忍不住勾了勾唇，眼角余光忍了又忍，才忍住没朝有琴明月瞧去。
　　可不是有凤凰吗？凤凰就坐在我身边呢。
　　“恩公，嫂子，你们且再看，镇东是石门县，石门县乃是方圆百里之内通往神瑶国的唯一关隘，镇西是凤舞城，再往西便是京畿重地北安城和长平城，而北安城、长平城以及两座城池拱卫着的京师龙安，都恰好位于凤凰河的上游……”
　　林燕然不禁道：“如此一来，想要运货去往这三座城池，岂非很不便利？”
　　顾玉婉笑了起来：“恩公，我们卖的是药丸呢，药丸份量可是再轻不过，但是药丸需要的药材、包装之物，却都是份量不轻，如此一来，我们用船只从这三座城池采买所需，再以轻骑走官道运货西上，才是最省力的法子——”
　　她说到这里，眨了眨眼，露出一抹信心满满的笑来：“恩公，嫂子，你们别忽略了还有一样，药丸所得的银子，也是很重很重的，刚好用船只载运，顺流而下，才是最省力不过的！”
　　林燕然眼睛一亮，哈哈大笑起来。
　　她笑的时候偏了脸去，扫见了有琴明月的神情，见她一向冷淡的神色也舒展不少，心里暗暗想道：“看来顾玉婉所说的，都很中她心意。”
　　她便道：“明月，你有什么想法或者建议，也说道说道吧？”
　　有琴明月道：“妹妹，既是走水路，可想过利用凤凰河进入神瑶国，将药丸卖到更多地方？”
　　顾玉婉赏识地看她一眼：“嫂子所言甚是，小妹正有此意，凤凰河的下游在神瑶国，且直通入海，如今两国共同御敌北蛮，关系尚算和睦，商路若是打点好，自是能一路东下进入神瑶国，届时新生丸不止销往龙渊国全境，还可在神瑶国大卖，恩公和嫂子必能赚得财源滚滚！”
　　林燕然又偷偷朝有琴明月瞥去，果见她眉眼舒展的更开了，嘴角的弧度也好似弯了一些。
　　能赚大钱了，居然也不笑一笑，也不知道什么事才能让她笑上一笑，她这般美，乃是书里描述的第一美人，若是笑上一笑，必定美极。
　　她有些走神地想。
　　忽听有琴明月道：“妹妹，我家燕然不止可以配制新生丸，其余各类稀缺药丸都可配制，如今北蛮入侵在即，疗伤类药物必将大卖，这方面的筹谋事宜也请你多操心。”
　　说着眼角余光朝林燕然脸上轻轻转了一圈，这才不着痕迹地收回。
　　林燕然被“我家燕然”四个字震惊地不轻，当场呆了一呆，忍不住偏脸去瞧着她，无奈有琴明月表情淡淡的，什么都看不出来。
　　顾玉婉惊喜道：“恩公，你竟能配制更多的稀缺药物？”
　　林燕然矜持地点点头：“顾姑娘，我就是比平常人喜欢钻研些，算不得什么，疗伤类药物其实我正在研究，已研究出了一种普通版本，不过我不太满意，等研究出更好的疗伤药物，我再给你说。”
　　这次去石门县营救王惊鸿的姐姐，她便准备了一种速效止血药，就是为了预防在打劫时有人受伤，谁知最后没有用上。
　　顾玉婉立刻道：“恩公，你说的那种普通疗伤类药物，可否给我瞧瞧？”
　　林燕然刚才去救姬越，顺便带上了，这时便顺手取出来那只小瓷瓶递了过去。
　　顾玉婉接过来嗅闻，细瞧，而后问道：“恩公，此药是什么疗效，如何用？成本几何？”
　　林燕然道：“是止血药粉，外涂伤口即可，约莫三十息可以止住流血，这个药比较普通，只能止住五寸长二寸深的非致命伤。”
　　“至于成本的话，因我是第一次配制，耗时久些，若是将人工刨除的话，这一瓶约莫合二钱银子的本钱。”
　　她每说一句，顾玉婉的目光就震惊了一分，等她说完，顾玉婉已从椅子上站了起来，两只眼睛便如看着稀世珍宝般看着她。
　　只听她语气激动地道：“恩公，你可知如今市面上售价三两一瓶的止血药粉，疗效如何？”
　　林燕然下意识问道：“如何？”
　　顾玉婉道：“要一刻钟才能止血，只能应付三寸长的皮外伤，稍微深一点的伤口便无效，而且成本在一两银子。”
　　林燕然皱眉道：“如何能那么贵，我这次是没买到趁手的药材，若是药材丰沛，二钱银子的成本还可以往下降降。”
　　顾玉婉激动道：“恩公，你真是药仙在世！”
　　林燕然被这么一夸，唇角忍不住上扬起来，笑道：“顾姑娘你太夸奖我了，这个药粉效果一般，我本意是想研制出来一份速效止血药粉，洒在伤口上，疗效立竿见影，如今我只缺药材，若是药材筹集齐了，便能早些时日配制出来了。”
　　顾玉婉顿时嗔怪起来。
　　“恩公，你需要药材怎么不和我说？从今往后，无论你需要什么药材，只管给我讲，小妹不是夸口，除了极个别的稀缺药材外，普天之下任何药材，小妹都曾经手。”
　　接着她又语气振奋地道：“恩公，其实我更看重你现在这份止血药粉，其实稀缺药粉，普天之下又有多少百姓能买得起呢？而真正赚钱的东西，乃是所有人都买得起的，譬如粮油米面，越是薄利越是多销，如此才能经久不衰，保财源不断！”
　　她此话一出，林燕然和有琴明月不约而同地点头，又不约而同地道：“不错。”
　　话一出口，两人都愣住了，不由地朝对方看去。
　　顾玉婉掩唇轻笑：“恩公，嫂子，你们不愧是天造地设的一对，居然如此有默契呢！”
　　林燕然笑而不语，有琴明月神色无波。
　　小丫头玉婵偷笑着和徐娘子咬耳朵：“俆姨，你看恩公和她娘子，便连笑起来的样子，也都很相似呢，她们便是书里说的心有灵犀吧？”
　　林燕然挑眉：我笑了，反派压根没笑好吧，这哪里心有灵犀了？
　　哦不对，我们都在逢场作戏，这一点倒可谓是心有灵犀了。
　　她在这里苦中作乐，顾玉婉忽然双手合十，冲着天上无比虔诚地道：“南无观世音菩萨，南无阿弥陀佛，小女子真是三生有幸，竟能遇到再世药仙！”
　　说完她又往身后瞧去，徐娘子和金福全都笑着朝她点头，显然他们也都对林燕然这一举世无敌的能力感到惊喜！
　　不怪顾玉婉如此惊喜，她顾家乃是开药铺发家，对药材药物一行的了解可谓是登峰造极，也正因如此，所以她最清楚，想要与一位大医师合作，有多么艰难！
　　每位大医师都是举世难求的存在，所以他们不止难请，更难伺候，除了自大傲慢、脾气臭外，还格外的贪婪，与大医师的合作根本赚不到什么钱，几乎都是为了给药铺挣名气才不得不忍着各种苛刻的条款和大医师傲慢脾气与之合作。
　　除此之外，大医师基本都只擅长某一种药丸，而后便靠着这种药丸扬名立万吃一辈子！
　　似林燕然这般不止能研制新生丸这种稀缺药物，还能研制出更多的稀缺药物，简直就是闻所未闻，所以顾玉婉及她的三个家仆才如此震惊，又如此虔诚！
　　林燕然对这一切浑然不知，只当是寻常事，所以神情上丝毫没有表现，看在顾玉婉和她三个家仆眼里，便觉得她不止是药道天才，而且还温文尔雅态度谦和，真个只有传说的药仙才能与之媲美。
　　所以一个个看着她的眼神越发虔诚了。
　　顾玉婉和家仆如此表现，立刻令有琴明月警惕了起来。
　　她对药物一道上的了解远远不及顾玉婉，但是她知道顾玉婉拥有无与伦比的眼光和经商才略，而且顾家是开药铺发家的，几乎没有其他豪商能在药铺一途上力压顾家，可以说，顾玉婉的话就是药物一道上的圣旨。
　　药仙，是什么概念？只有当世唯一的一位传奇大医师，曾经得到过这样的至高评价。
　　而且她记得很清楚，前世的顾玉婉可没夸过哪位大医师是药仙。
　　既然她说林燕然是药仙在世，那就只能说明一个问题——
　　自己远远低估了林燕然在药道上的能力！
　　一念及此，有琴明月立刻生出了杀意。
　　她目光不善地盯住了顾玉婉身后的三名家仆，顾玉婉她目前不担心，但是她担心这三个家仆走露风声。
　　药仙一样的存在，一旦泄露出去，绝对会惹来各方势力的觊觎，甚至自己那位一直对长生不老贼心不死的父皇，都会不择手段来争夺林燕然。
　　身为顶级坤泽又身怀奇香的她，从出生起就受到了无尽的窥视和觊觎，太明白怀璧其罪是多么可怕的一把屠刀。
　　林燕然蓦地觉到身边一凉，空气好似突然下降了几度。
　　有琴明月在生气？
　　顾玉婉说了什么触怒她了吗？
　　她来不及细想，悄悄伸出手去，从桌下握住了有琴明月的手腕。
　　有琴明月猛地缩了下，却没能缩回，目光不善地朝她看去。
　　林燕然当做没看见，硬着头皮对顾玉婉道：“顾姑娘，你的计划我觉得很不错，就按照你说的来执行吧。”
　　顾玉婉这才从她给的震撼中回神，她看着她，眼底异彩连连，忽然道：“恩公，接下来，你最重要，你比一切都重要。”
　　林燕然还没明白这句话的意思，就见她侧过身去，对着自己的三名家仆说道：“我的意思，你们可明白？”
　　徐娘子、金福毫不犹豫地跪了下来，小丫鬟玉婵有点不明所以，不过看其他人跪下，也跟着跪了下来。
　　顾玉婉郑重道：“你们都是跟着我的老人，我是什么脾性你们最清楚不过，今日我和恩公、恩公娘子所说的话，你们要烂在肚子里，一个字都不得透露出去，不然我不止不会轻饶，还会以家主的身份重罚你们。”
　　“可听懂了？”
　　三人立刻道：“小姐，我们明白，有关林郎君的一切，我们便是死都不会往外说一个字。”
　　三人纷纷赌咒发誓，看的林燕然目瞪口呆。
　　而有琴明月也慢慢松懈了下来，身上的杀意悄然隐去。
　　不过她想到了另一个问题，遂问道：“多谢妹妹帮忙保密，只是燕然始终只有一个人，药丸若要销往各地，必然需要人手才能制出更多，这个过程中如何保证药丸的配方不泄露出去？”
　　顾玉婉显然早有准备，不慌不忙地道：“恩公，嫂子，你们请放心，我顾家经营药铺长达百年，早就积累下来一套防止泄密的法子。”
　　“一则，所有经手之人，都是恩公的人，他们的卖身契都捏在恩公手里，自然不敢生出非分之想，二则，所有人出入配药作坊，都需要换装搜身；三则，药物的配制，涉及到药材种类、份量、投放顺序、制作工艺等复杂过程，这些过程我们会拆解打乱，以防有人窥探偷学；四则，我们设置大笔奖赏，一旦发现鬼祟之徒，举报查实后便可得到奖赏……”
　　林燕然听得暗暗点头，其实顾玉婉所说的方法和现代专利法有异曲同工之妙，可见古人是相当聪慧的，不然那些百年老店早就倒闭了。
　　顾玉婉说完，徐娘子接话道：“恩公，恩公娘子，关于这第一则，你们若是没有经验也不打紧，我家小姐早在信中嘱咐我挑些能干得用又踏实的家仆，我已物色了一些，只待事情一定，我便带着这些人来认主，届时他们的卖身契也一并交给恩公和恩公娘子掌管。”
　　林燕然对这种封建社会的家仆制，不太适应，但此事关系她保命，她便也只能答应了下来。
　　有琴明月道：“有劳妹妹操心。妹妹既要筹备诸多事宜，所需银钱必定不菲，我们夫妻二人今晚便筹谋一番，凑出一笔银子来……”
　　顾玉婉笑着打断她：“嫂子，不用，此事我早有计较。”她说完，身后的金福微笑着接话道：“恩公，恩公娘子，我家小姐在信中提及二位的救命之恩，始终觉得无以为报，便命我等变卖家产，筹集银钱，以图帮恩公和恩公娘子将药丸事宜做出一番名头来！”
　　“变卖家产？！”林燕然震惊不已。
　　顾玉婉倒是没有谦虚遮掩，而是大大方方地道：“不错，小妹信得过恩公为人，也信得过恩公的药丸，所以已命他们将府城家产变卖干净，折现成了银子，如今开工前所需的用度，小妹已凑齐了，恩公无需操心。”
　　她说到这里，眨了眨眼：“恩公，嫂子，我可是孤注一掷，拖家带口来的，你们可不能赶我走。”
　　玉婵忍不住插话：“是啊是啊，我家小姐不止变卖了所有家产，还把全部家当和人手都带来了呢，外面那艘大船，就是小姐的！”
　　林燕然：“！！！”
　　有琴明月也暗暗吃惊，她可是记得很清楚，前世有琴斐傍上顾玉婉，可没得到顾玉婉如此的“掏心掏肺”。
　　她忍不住朝林燕然看去，这个贱民运气倒是好的很，不止救了天下第一豪商，还得到了她倾家荡产的帮助，连一两银子都不需操心。
　　这一刻，便连她都生出了一丝丝的羡慕。
　　不过，顾玉婉如此表态，她自然不能任由她什么事都一个人扛，不然就算顾玉婉不说什么，她的家仆也会暗生不满。
　　她开口道：“妹妹，此事不是你一家之事，也是我和燕然的事，岂能要你一个人出银子，你放心，我手里还有些陪嫁，可以凑出一笔银子来，妹妹接下来行事，必要开销可放心大胆用钱。”
　　陪嫁？这两个字又把林燕然惊的不轻，有琴明月可是原身挟恩强娶来的，说是抢来的老婆也不为过，哪来的陪嫁啊？
　　她来不及多想，赶紧接腔：“顾姑娘，我娘子说的对，此事绝不能只要你一人出钱，我们也有份，你放心，我接下来就开始筹集银子，咱们齐心协力把此事做好。”
　　顾玉婉本想推辞。
　　她这些时日在林燕然家生活，自然知道她并不是富裕人家，不想给她添麻烦，不过林燕然和有琴明月此时又达到了惊人的默契，坚决要出银子。
　　顾玉婉只得答应。
　　玉婵又忍不住找徐娘子咬耳朵：“俆姨你看呀，恩公和恩公娘子真的好恩爱，她们刚才又心有灵犀了呢！”
　　林燕然：是啊是啊，我们好恩爱的，恩爱到我娘子捏造出来一笔不存在的陪嫁呢，看来这陪嫁肯定要落在我头上了。
　　顾玉婉见一切敲定，笑道：“既然恩公和恩公娘子认同小妹的策略，如今还有一桩事，要麻烦恩公。”
　　林燕然道：“顾姑娘你但讲无妨。”
　　顾玉婉取出一份图纸，众人瞧去，只见上面画了一片宅院，还有许多连成排的作坊等建筑，她道：“如今我们要大兴土木建房建作坊，少不得要用地，便有劳恩公找本地乡堡赁下来所需土地，以便小妹好带人开工呢。”
　　有琴明月忽然插话道：“既是要建作坊，赁地不如买地，妹妹不必操心，此事便交由我家燕然即可，她会将一切办妥。”
　　说着眼神若有若无地瞥向林燕然。
　　林燕然：“……”
　　反派都这么说了，她还能怎么着，只能倾家荡产买地呗！
　　此时此刻，她仿佛看见自己从醉仙楼赚来的银子正在飞走，而反派许诺的百两黄金，显然也是要左手进衣兜右手飞出去……
　　真是好算计啊！
　　林燕然心里流着泪，脸上还得堆出笑来道：“明月你说的是，这药丸搞不好以后便是我们的家业，自然是买地更踏实，你放心，我明日一早便去找乡堡把地买下来。”
　　罢了罢了，就当花钱在反派面前刷好感了。
　　林燕然心中哀叹着，疯狂给自己洗脑。
　　顾玉婉抚掌道：“大好，如今一切议定，便等着挑个黄道吉日好开工了！”
　　林燕然见她这般雀跃，银子飞走的心情也略略好转，她忍不住道：“顾姑娘，我救你时并没想着图报，如今你帮我卖药丸我已感激不尽，接下来决不能要你白忙活，何况你身边还有这么多人要吃穿用度，等药丸盈利，你变卖家产的银子便从里面抵扣出去，不然我可不能答应了。”
　　顾玉婉闻言噗嗤笑了起来。
　　“恩公，你忘了小妹可是商贾之家，怎么会做赔本的买卖？你尽可以放心，药丸的事便是小妹的事，一则是感念恩公和嫂子，二则是小妹也可以从中获取分成，这是两全其美的好事，恩公万万不要想差了。”
　　林燕然蓦地松了一口气。
　　徐娘子等人看见她这幅表情，都是暗自点头，他们都是顾家老人，成天和精明狡猾的商贾、钻钱眼的小商小贩打交道，早就修炼出来火眼金睛，最是会看人。
　　林燕然生怕自家小姐吃亏，这个恩人，是真正的磊落君子。
　　看来小姐不止遇到了救星，还遇到了福星，小姐的福气要来了。
　　有琴明月一直等着林燕然松手，时不时用眼角余光瞥她一下，无奈林燕然不敢和她对视，一直偏着脸和顾玉婉说话，这时事情议定，她便失去了耐心，开口道：“我要回去房间了。”
　　语气不轻不重，听不出任何波澜起伏，但是林燕然一听便知她生气了。
　　她立刻意识过来什么，赶紧松开手，讨好地道：“明月，你饿不饿，我去给你做好吃的吧？”
　　这时，门外柳蓁蓁终于不耐烦地喊了起来：“林燕然，你们在说什么机密大事吗？天都黑了，还不出来？”
　　顾玉婉笑了起来：“恩公，嫂子，不如今日到此为止，剩下细节我们再慢慢参详。”
　　林燕然自然是欣然从之。
　　等顾玉婉等人退出去，她转向有琴明月，眉眼含笑道：“明月，你脚还疼吗？要不要我抱你回房？”
　　有琴明月还在恼她抓自己手腕的事，懒得理会她，林燕然便跟在她身后，陪着她回到房间，等她安坐后才道：“你歇着，方才林江河告诉我，我要的烧烤架已经做好送来了，今晚我便为你做一顿烧烤大餐。”
　　说着便兴冲冲地出去了。
　　有琴明月一直没睬她，这时忍不住追逐她背影。
　　方才热闹散去，她独自转身走向房间，那一瞬间的割裂感，带来了难以言喻的孤独。
　　林燕然却并未马上离去，而是陪在她身边。
　　亦步亦趋，紧紧相随，直到她坐下。
　　期间她们没有说一句话。
　　可是有琴明月的孤独感忽然减轻了许多，心里那份长久的落寞也仿佛轻了。
　　她形容不出那种感觉。
　　林燕然本该走掉的时候，选择了留下来陪她，就像是她独自走在荒芜一人又漆黑难行的路上时，有个人从另一条路上走来和她并肩。
　　她心里莫名觉到熨帖。
　　这时忍不住扭头看向了窗外。
　　林燕然去到院子里，便被众星拱月了。
　　柳蓁蓁第一个拦住她，要抓着她去自己师父面前聆听教诲，她看出来，柳蓁蓁其实是想向自己师父推销林燕然，无奈林燕然始终不接茬，接着又吩咐陈平陈安和林江河去帮忙采买鸡肉羊肉，自己则带着陈小花在院子里生火烧炭，布置烧烤架等物。
　　忙的那叫一个不可开交。
　　柳蓁蓁本来气她又放自己鸽子，这时被她烧烤架吸引，便围上去观望，接着她师父也被吸引了去，顾玉婉徐娘子等人也被吸引了去。
　　封谷看了会烧烤，便失去兴趣，从腰上的锦囊取出一只瓷瓶，倒出了一颗药丸，大刺刺递到林燕然面前。
　　“此药丸由几种药配制而成？给你十息。”
　　林燕然觑了他一眼，帅大叔这番举动其实很冒昧，但是作为钻研狂魔的她却能理解。
　　有些人眼里只有研究，没有世故。
　　她随手接了过来，右手不住翻动烤肉，左手将药丸放在鼻子下嗅闻。
　　嗅了三下后，她道：“这是治疗伤寒的药丸，含六味药材，还加了饴糖，看来是给小孩吃的。”
　　封谷神色不变：“不错，这正是小儿伤寒散，乃是最常见不过的药，你辨的出不足为奇。”
　　柳蓁蓁看看自己师父，又看看林燕然，暗道师父啊师父，你给她十息，她只用三息便答对了，连含有饴糖都闻出来了，你居然好意思说不足为奇。
　　啧啧啧，等着吧，现在你这么云淡风轻，等会儿你就该变脸了。
　　她这么想着，也不去戳穿，反而饶有兴味地抱臂在胸，一副看好戏的模样看着自己师父考验林燕然。
　　封谷又从身上取出一粒药丸递过去：“二十息。”
　　看来这个药丸的配制难度大些，林燕然来了点兴趣，伸手接住。
　　又是嗅了三下后，她道：“十三味药，大部分都有养颜滋补之效，是用来养颜美容的养生药。”
　　封谷眸光一闪，盯了她片刻，才道：“不错，正是冰肌玉骨丸。”
　　徐娘子和金福立刻发出了一声惊叹。
　　他们都是顾玉婉带来的，浸淫药材日久，对各种药丸可谓如数家珍，而这冰肌玉骨丸名气极大，乃是闺阁千金和名门贵妇最渴盼的一种药丸，每次面世，这些人的家仆都要蜂拥而至，抢购一空。
　　可惜这种药丸被控制在少数几家大药铺手里，便连顾家也只能眼巴巴看着，没想到这位林郎君一眼就看出了配方？！
　　他们惊地张大了嘴巴，均暗道，小姐真是捡到宝了！
　　至于顾玉婉，早已流露出小迷妹般的眼神，崇拜至极地瞧着林燕然，看她那副架势，真像极了现代粉丝看见爱豆高光时刻的痴迷模样，若她手上有个荧光棒，早已挥舞呐喊起来了。
　　便是有琴明月，也忍不住走到了窗户前，静静地观望着。
　　封谷这次在身上掏摸了好一会儿，却是掏出来了一只小小的铁皮盒，他揭开盒盖，立刻露出了里面深褐色的如枣泥般的药膏。
　　“此药，不限时间。”
　　林燕然眨了眨眼，这药在揭盖的第一瞬间，她便认了出来，一股子驴胶味道，里面还有各种补气血的药材，又用铁盒装着，这不就是现代版的驴胶补血膏嘛，只不过是专门用来治疗缺铁性贫血的。
　　封谷见她不接，眼神里生了丝藐视：“怎么，小丫头你要认输了？”
　　林燕然顿时挑了下眉，她本来是想磨蹭一会儿再说出答案，也好让这位帅大叔不至于因为自己太天才而受打击，可既然他这么看不起人，她还担心个球啊？
　　“呵。”林燕然轻笑一声，连接都不接，两只手飞快地翻动着烤架上的鸡腿鸡翅，嘴里漫不经心地道：“不过是专门用来治疗贫血之症的药罢了，一共十六味药。”
　　此言一出，封谷霍然变色，猛地上前一步，便连那炭火快要烧到他衣袖都不顾及，眼睛死死盯在林燕然脸上，一字字问道：“此药便是大医师来辨，也是答十五味药，你为何要说是十六味药？”
　　林燕然翻了个白眼：“那是他们笨。”
　　柳蓁蓁忍不住戳了戳她胳膊：“咳咳，林燕然你胡说什么呢，每位大医师都是凤毛麟角的存在，要敬重，知不知道？”
　　林燕然觑了她一眼：“去给我端盘子来。”
　　柳蓁蓁顺其自然地哦了一声，转身去端盘子，走出几步才反应过来，不是，凭什么让自己去端盘子啊？自己又不是她的仆人？
　　陈小花、林江河等人早就在旁边眼巴巴瞧着，暗地里不知吞了多少口水，此时听林燕然说端盘子，赶紧递到柳蓁蓁面前。
　　柳蓁蓁被迫接了下来，被迫递到林燕然面前，林燕然笑眯眯接过去：“多谢柳大夫。”
　　也不知怎么地，柳蓁蓁对上她含笑的眼睛，心里那点不爽顿时没了。
　　封谷被打扰，很是不满，直接将自己的漂亮徒儿拽到一边，目光咄咄盯着林燕然：“你为何说是十六味药？”
　　林燕然被他缠的烦了，只好道：“因为装药的铁盒也是一味药。”
　　封谷直勾勾的眼神猛地一亮，接着狠狠拍了下自己脑袋，呢喃道：“原来如此，竟是如此，怪不得，怪不得！”
　　然后便站在那里，不动了。
　　其余人都担心地看着他，只有林燕然和柳蓁蓁不担心，柳蓁蓁将自己师父拉到椅子上坐好，心里得意洋洋，暗道老头子总算发癫了，不枉自己千里迢迢把他骗来。
　　嘿嘿。
　　她喜滋滋，走路几乎快要蹦起来，三两下走到林燕然身边，好奇问道：“烤好了没呀，我都要饿死了。”
　　她一说，围观的人顿时都吞起了口水。
　　那烤肉的香气，飘散的满院子都是，诱惑的大门外都来了好几拨邻居，还是陈平陈安好说歹说地撵走了。
　　便连窗户前的有琴明月，也不小心偷偷咽了下口水。
　　烤肉她不是没吃过，可是林燕然做的烤肉，怎么会这么香，还隐隐有一股甜丝丝的味道，越发勾人了。
　　她凝视着坐在廊下发癫的封谷，忽地心中一动，柳蓁蓁找来自己师父，极有可能是想让他收下林燕然，若是有个顶级大医师做师父，林燕然会安全很多，毕竟大树底下好乘凉，没成名前的天才，极容易夭折，夭折的天才就不是天才了。
　　只是——
　　林燕然的命是自己的，而且还是颗摇钱树，必得放在自己手里才安心，怎么能被别人拐走？
　　她忍不住捏了捏指尖，看来今晚要好好提点提点这个贱民，好叫她知道自己才是决定她命运的人，少去其他人面前晃。
　　这个时候，她已经忽略了自己不想林燕然来房间打地铺的打算了，只想等她来打地铺的时候，好好敲打一番。
　　顾玉婉也忍不住问：“恩公，你做的烤肉怎么那么香？”
　　柳蓁蓁嗅了嗅小巧精致的鼻子：“确实，烤肉我吃过，但是都没有这么香，林燕然你放了什么香料吗？”
　　林燕然眨了眨眼，流露出一副要揭开谜底的表情，柳蓁蓁便眼巴巴等着，孰料她语气幽幽道：“秘密。”气得柳蓁蓁又瞪了她一眼。
　　此时那院子中间的一堆篝火上正架着两头烤全羊，两只羊经过炭火的烘烤，发出滋滋作响的声响，香味散发出来，所有人都在偷偷咽口水。
　　林燕然瞅了眼也在偷偷咽口水的柳蓁蓁，暗自好笑。
　　“柳大夫既然想吃，就帮个忙，去将每只羊都戳上几刀。”
　　她递过去一把匕首。
　　柳蓁蓁横了她一眼：“哪有让姑娘家去做这种粗俗的活计的？”
　　林燕然道：“待会儿你吃起来，就不会觉得粗俗了。”
　　顾玉婉反倒是来了兴趣，自告奋勇道：“恩公，我来试试。”
　　她伸手要接匕首，柳蓁蓁忙抢了去，她横了林燕然一眼，却笑眯眯对顾玉婉道：“你是妹妹，哪能让你做这种活，我来吧。”
　　遂取了匕首，好奇地往烤全羊上戳去。
　　“是这样吗？会不会太罪过了啊，阿弥陀佛，阿弥陀佛，羊啊羊啊，你们别怪我，要怪就怪那个林燕然吧。”
　　她一边戳刀子，一边念念有词。
　　林燕然翻了个大大的白眼，这时林江河和陈小花已按照她吩咐在院中摆好桌椅，还准备好了几大盆凉菜，什么小葱拌豆腐，凉拌黄瓜，盐水煮豆角，煮花生摆了满满一桌，又搭配了一大盆酸咸口的疙瘩汤。
　　她同时烤了六只鸡，这时火候已差不多了，直接用烤夹托着放到盘子里，吩咐林江河等人切割分肉，很快盘子里就堆成小山。
　　“诸位，吃吧。”
　　封谷被柳蓁蓁拉到桌边品尝了几块，发癫的眼神顿时亮了，冲林燕然道：“丫头，你这烧烤架不错，你再去打造两副，我带回去用。”
　　无奈林燕然之前已经用这烧烤架刷了好感，此时怎么能当众出尔反尔，何况反派还在房间里听着呢。
　　她便故作为难地道：“前辈实在对不住，这烧烤架是我专为我娘子打造的，除了我娘子，我不会给其他人享用，还请前辈见谅。”
　　封谷头次被人这样回绝，有些落面子，不悦地道：“你这般儿女情长，日后如何功成名就？”
　　柳蓁蓁看出自己师父不高兴，暗道林燕然真的是不识相，赶紧帮衬道：“师父，她虽然儿女情长，但是也算专一，师父你不是说专一的人才能做到极致吗？”
　　封谷如何听不出自己徒弟在帮林燕然说好话，轻哼了一声，也懒得计较了。
　　孰料林燕然大大方方地回道：“前辈说的是，我本就没想过功成名就，只想陪着我娘子一生一世一双人，种田打猎，如此足矣！”
　　这番话顿时又将封谷气的不轻，好好的一个帅大叔，气得脸红脖子粗，将筷子重重搁在桌上，恼怒道：“孺子不可教也！”
　　他气得要走，柳蓁蓁却知道自己师父心思，故意拿起一只烤鸡腿放在鼻尖下嗅闻，一边嗅一边说道：“师父，这烤鸡腿可香了，你真的不尝尝，咿，好鲜嫩呢，咬一口直流汁水。”
　　封谷顿时被吸引：“胡说，烤鸡怎么会流汁水，你拿来我尝尝。”他又一屁股坐了回去。
　　顾玉婉捂着小嘴，在旁偷笑。
　　林燕然又吩咐陈平陈安将两只烤全羊分割切块，一只送给顾玉婉的那些家仆，一只分给在场众人吃。
　　顾玉婉惊诧不已：“恩公，我那些家仆都已回去了船上，上面自有厨工给他们做饭，你不用担心。”
　　林燕然笑道：“既来了我的地盘，便是我的客人，今日仓促不及做饭，便准备一头烤全羊，分给大伙每人尝一块。”
　　顾玉婉感动不已，便不再阻挠，叫来四个家仆，将烤全羊搬到了船上去。
　　其余人便围坐在院子里，就着凉菜和疙瘩汤，吃着烤羊烤鸡，好不畅快！
　　林燕然却仍在忙。
　　她挑了些精心准备好的鸡翅和鸡腿，放在那只小一点的烤架上翻烤了起来。
　　有琴明月静静地站在窗前看着她。
　　炭火将林燕然的脸庞映亮，她脸上挂着一股淡定的微笑，眉毛上扬了起来，嘴里好像还在哼着小曲儿，模样看起来自在极了。
　　显然，她很享受烧烤。
　　过了会儿，林燕然端着一只木餐盘走向屋内。
　　有琴明月听见她的脚步声一步一步接近，很轻快的脚步，嘴里哼着的小曲儿也跟了进来，她没听清她在哼什么，因为林燕然掀开门帘后，便没哼了。
　　“明月——”
　　她先朝她看来，口里道：“对不住，让你久等了，是不是饿坏了？”
　　“我知道你不喜热闹，不过今日月色甚美，你要不要和我一起在堂屋吃饭，可以顺便看月亮？”
　　有琴明月看着她亮晶晶的眼神，鬼使神差地便点了头。
　　林燕然先去摆好餐盘，又来为她掀起门帘。
　　“慢点，不急。”她跟在她身旁道。
　　有琴明月有点嫌她啰嗦，可是又说不上来的受用，坐下来后，林燕然便开始往她面前摆餐。
　　一盘烤鸡翅，一盘烤鸡腿，鸡腿切成了适合夹起来的小块，还有一盘切好的烤羊肉，一碟小葱拌豆腐，一碟拌黄瓜，一碟醋泡花生米，还有一小盆疙瘩汤。
　　院子里众人有的吃食，她都重新准备了一份，将桌子上摆的满满登登。
　　“你先吃这个。”她将一只鸡翅夹进她面前的碗里，凑近了些，压低声音道：“这是我专门为你做的烤鸡翅，其余人没有。”
　　说话的时候，她眉眼间都是笑，眼神充满了期待地望着自己。
　　有琴明月不由自主地夹起那个鸡翅，咬了一口，一股浓郁的香味萦绕而来，口齿间更是弥漫着甜香，鸡肉很鲜嫩，盐分恰到好处，还带了丝可口的甜。
　　她立刻尝了出来：“蜂蜜？”
　　林燕然顿时笑得眯起了眼睛：“明月你真聪明，一下便猜了出来，嘘，小点声，别被其他人听到。”
　　她又凑近了些，鼻息轻轻扑到她脸上，“我让陈平陈安去捅了个蜂窝，烤鸡翅时将蜂蜜涂在上面，烤出来的鸡翅香甜可口，鲜嫩多汁，最是好吃。”
　　不知道为什么，普通的鸡翅被她这么一说，好像真的变得好吃了起来。
　　尤其是只有她有蜂蜜味的烤鸡翅，院子里众人都没有。
　　有琴明月慢慢品味着口中的鸡翅，心里慢慢品味着林燕然的话，忽然忍不住抬起头朝她望去。
　　林燕然也正拿着一个烤鸡翅在啃，她吃的很大口，但是吃相并不难看，反而让人看着充满了食欲。
　　发觉自己看她，她也扭头望来，露出了一抹笑：“明月，你怎么不吃，是不是吃不习惯？”
　　她放下手里啃到一半的鸡翅：“要不我再去给你煮个汤面？”
　　有琴明月轻轻别开脸：“不必。”
　　她吃的慢，林燕然吃的多，两人也因此达到了奇妙的一致，等她放筷子，林燕然也放下了筷子，她摸了摸自己的肚子，满足地道：“真痛快，这么久了，可算是吃到烧烤了。”
　　说着又朝着屋外瞧去，此时院中众人已吃饱喝足，正在谈天。
　　弯月高悬，夜色无边。
　　夜风徐徐吹拂，撩起她的秀发，她望着夜空，感叹道：“月色真美。”
　　有琴明月望着她仰望夜空的侧脸，莫名想到她方才在院子里说的那句话。
　　“我本就没想过功成名就，只想陪着我娘子一生一世一双人，种田打猎，如此足矣！”
　　一生一世一双人，听来真美。
　　可惜，注定与她无缘。
　　她收回了视线，也将自己今夜泛起的那些奇妙的、暗涌的心绪压进了心底深处，默默想着，暗影那边的私兵应当已经准备好了，只需石门县发兵攻打黑龙寨，便可将黄金神不知鬼不觉地盗走。
　　届时，真正属于她的人生便要掀开篇章，那是个血与火的世界。


第035章 
　　众人散去时，已是戌时末，林燕然将陈小花送走，拴上大门。
　　今夜顾玉婉也去了自己的船上，估计是要与家仆们训话，所以家里只剩下她和有琴明月。
　　她看出来有琴明月打算沐浴，便将水房收拾了一番，给她提好热水送进去。
　　来到房间，有琴明月已经找好了换洗衣裳。
　　林燕然便道：“明月，你足踝上的伤疤正处于恢复阶段，越是这个时候，越是要当心，我抱你过去吧？”
　　她说的很认真，有琴明月忍不住朝她看了一眼。
　　林燕然也大大方方地望着她，表情越发认真起来，有琴明月便信了几分，淡淡道：“可。”
　　相当的言简意赅。
　　林燕然心中暗喜，之前她每次这么提议时，反派可是一个字没说，现在好歹说了一个字，算是个好现象。
　　看来自己刷好感还是有成效的。
　　她当即弯腰将她抱了起来。
　　幽香袅袅，萦绕在面颊上，每一处感官都变得清晰起来，林燕然感觉自己好像置身于另一个世界，馥郁的香和温香软玉构造的奇妙世界，而怀中的身体，柔软又轻盈，她感觉自己抱着她时甚至可以轻轻松松地跑起来。
　　太瘦了点。
　　明天是不是找邻居买几只老母鸡，给她好好补补？
　　有琴明月十分安静，敛着眼眸，细密的长睫微微垂盖，遮掩住了她的眼神，脸上的表情淡淡的，像是今夜的月色，清淡，美丽，近在咫尺，又遥不可及。
　　林燕然心里也泛起了一股淡淡的滋味。
　　她将她放在水房的木凳上，交代好各种注意事项，便走了出来。
　　有琴明月洗澡很慢，林燕然在门外等了约莫三刻钟，走到门口轻轻敲门：“明月，别洗太长时间，当心着凉。”
　　她可是记得上次她洗澡洗了足足一个时辰，当晚就把自己折腾的发烧了。
　　有琴明月刚洗完头发和全身，正打算舀些桶里的热水来泡一泡，结果便听见她在外面敲门。
　　她不由地蹙起了眉心。
　　这个贱民是不是以为帮自己找到了黄金就可以蹬鼻子上脸了，竟敢来指使她？
　　而且她还裸着身子呢，哪好意思理会？
　　便当做没听见，用布巾蒙在面上，靠着浴桶泡起澡来。
　　这些时日家里人多，白天人来人往，夜里又多了个顾玉婉用水房，她都没机会好好泡澡。
　　今夜难得趁着顾玉婉不在，可以享用水房久一点。
　　外面没了声音，热腾腾的布巾蒙在面上，口鼻间都呼吸着湿润的潮气，舒服极了。
　　身体浸泡在热乎乎的水汤中，每个毛孔都打开了，而且这会儿已洗完全身，无所顾忌，她放松四肢，懒洋洋地闭起眼睛，养起神来。
　　也不知过去了多久，迷迷糊糊听见敲门声。
　　林燕然在门外喊：“明月？明月？你是不是晕倒了？你再不回应，我要拿斧头劈开门进去了？”
　　有琴明月吃了一惊，掀开面上的布巾，这才察觉布巾凉透了，浴桶的水也没什么热气。
　　自己刚才竟然睡着了？
　　林燕然还在喊：“明月？我要劈门了？”
　　她用力地在门上拍打。
　　啪啪啪。啪啪啪。
　　有琴明月罕见地慌张了起来，手忙脚乱从浴桶内站起，浑身湿漉漉地踩着凳子出来。
　　离开水汤的浸泡，身体立刻感受到了一股凉意。
　　她赶紧去扯来林燕然准备好的布巾裹住身子，然后她打了个喷嚏。
　　“阿秋——”
　　虽然下一瞬她就捂住了嘴，可声音还是传了出去，门外的林燕然立刻听到，她松了口气，语气缓和下来：“你没事就好，快些出来吧。”
　　有琴明月默默擦身、穿衣，心里有些着恼，都怪这个贱民催促，害得自己如此失态，居然在人前打喷嚏？
　　林燕然也有些着恼。
　　都提醒她了，居然还洗这么久，而且一直不理睬自己？就算你是天之娇女，也不能这么目中无人吧？
　　她气得不轻，等有琴明月终于打开门，她立刻望了过去。
　　两人四目相对，却都没能说出话来。
　　有琴明月是尴尬。
　　林燕然呢，她本来怀着一股气恼，可对上那张美若天仙的脸，还有那双沉静幽邃的眼睛，她的气……没了。
　　她默默弯腰，将她抱了起来。
　　有琴明月感觉其实很敏锐，她觉察出林燕然有点生气，这个贱民居然敢对自己发脾气？
　　她心里更着恼了，可是却不知怎么地，又不好发作出来。
　　有点心虚。
　　算了，看在她这么紧张自己的份上，饶了她这一次。
　　林燕然将她抱回房间，放在椅子上坐好，立刻又取来了一条布巾，开始为她擦头发，这次她动作很快，简单擦拭了几下，便将她头发包裹了起来，而后急匆匆地走了出去。
　　头发还在滴水，就算包住也阻挡不住水滴顺着脖颈往下流，有琴明月不得不自己拿起布巾擦拭起来。
　　过了会儿，林燕然又大踏步进来了，她端进来一盆炭火，放在了她脚边上。
　　“你先驱驱寒气，顺便烤烤头发。”
　　她说完又出去了。
　　房间里有了炭火，立刻暖和了起来，有琴明月扯掉布巾，将满头秀发披散在椅背上，任由热燥的火气烘烤着。
　　此地偏北，即便是盛春时节，早晚气温仍是有些低，此时烤着炭火，周身都被烘烤的暖洋洋的，很舒服。
　　哼。
　　原来贱民居然这么紧张自己，特地跑去给自己生了炭火。
　　她小小地愉悦了一下。
　　不多会儿，林燕然又进来了。
　　她端进来了一碗热汤，放在她面前。
　　“我刚煮的姜汤，你快趁热喝了吧？”
　　说着便在她身边坐下，将手伸进火盆上烤着。
　　有琴明月早闻见那股浓郁的姜味，本能地想拒绝，孰料林燕然一边烤手，一边目光灼灼地瞧着她：“我特地加了蜂蜜，比普通姜汤要好喝，不信你尝尝？”
　　有琴明月这才意识过来，林燕然是怕她像上次一样洗完澡发高烧，心里没来由地有些羞恼，不情愿地道：“我无事，不必喝姜汤。”
　　这反派真是难哄。
　　林燕然只好软了语气道：“加的是今日新采的蜂蜜，又香又甜，你尝尝吧？我闻着都想喝呢。”
　　有琴明月头次被自己母后之外的人哄，感觉奇怪又奇妙，她瞥了林燕然一眼，这个贱民真是越来越放肆了。
　　罢了，看在她关心自己的份上，不予计较。
　　她端起姜汤，屏住呼吸，决定一口干，林燕然忙道：“有些烫，你慢点喝。”
　　有琴明月积蓄的勇气顿时消散了大半，可是此刻骑虎难下，只得先喝上一口。
　　姜汤的辛辣立刻令她紧紧蹙眉，还有那股子冲鼻的味儿。
　　可恶。
　　她满脸嫌弃。
　　林燕然暗地偷笑，原来反派不止怕喝药，还怕喝姜汤？
　　她故意道：“锅里还有好多，不着急，慢慢喝。”
　　正打算喝第二口的有琴明月：“……”
　　她怎么觉得这个贱民是故意的？她朝林燕然瞥去，见她一脸关切，紧张地看着她手里的姜汤，一副生怕她烫到的样子。
　　罢了。
　　等她喝完，胃已被暖的微微灼热，浑身也舒畅了起来。
　　林燕然接过空碗，关切地问道：“味道是不是还不错，我再去给你盛一碗吧？”
　　有琴明月赶紧道：“不必了。”
　　林燕然听出她语气急迫，心道真是难得，又暗暗偷笑了一回，这才有些不放心地问道：“你真的不喝啦？那我去都喝了？”
　　有琴明月嫌弃地皱眉：“去吧。”
　　林燕然端着碗出去，脚步轻快，还哼起了小曲儿，今儿个可算是掰回了一局。
　　有琴明月也听见了她的小曲儿。
　　喝自己剩下的姜汤，便如此高兴？这个贱民看起来好养活。
　　这个想法有点莫名其妙，以至于她不由地摇了摇头，翻开了书，一边津津有味看着江湖故事，一边烘烤着头发。
　　这个夜，也变得暖洋洋起来。
　　林燕然真的喝光了剩下的姜汤，因为她往里面真的加了不少蜂蜜，这个时代糖可是稀缺品，可不能浪费。
　　等她洗完澡出来，有琴明月还在看书，她抓着条干布，往头上使劲儿揉着，随口道：“你怎么还不睡？”
　　有琴明月其实是在等她，这时合上书，觑她一眼：“柳蓁蓁的师父找你做什么？”
　　林燕然在桌边坐下来：“不知道，我不认识那位前辈，柳大夫之前也没和我提过。”
　　“你配制药丸的事不能泄露出去，不然于你不利，日后我自会为你寻一位大医师当护身符，至于其他人，不可过于亲近。”
　　林燕然倒是愣住了，她没料到有琴明月会关心起她的安危来，旋即意识到她这是关心她的银子呢。
　　但是面上功夫还得做，她感激地道：“我知道了明月，谢谢你这么关心我。”
　　她语气太过诚恳，以至于有琴明月有些心虚地别开了脸，语气淡淡道：“我不过是关心你赚钱的本事。”
　　这么坦诚的嘛。
　　林燕然嘀咕，忽然心中一动，趁机道：“明月，晚上你说的那个陪嫁的事，是不是用那笔黄金？”
　　有琴明月顿时脸色一冷：“黄金你想也别想。”那笔黄金她有大用，一部分用来养精兵，一部分用来养密探。
　　前世掌握的秘密，接下来便可以发挥大用，将皇甫娇和她的女儿有琴玉狠狠踩踏下去，等他们从天上跌落尘埃，再将他们所有活的希望碾碎，送她们入地狱，如此方能泄心头之恨！
　　不是吧，黄金的消息可是自己拼死带回来的。
　　林燕然用一种有点不甘心又弱唧唧的语气小声道：“明月，那个，黄金的消息，是我带回来的呢——”
　　有琴明月多聪明啊，立刻听出她的意思，这是来和我邀功？
　　她心思一转，面上波澜不惊道：“你昨日不是说，黄金是带给我的礼物？怎么，现在就反悔了？”
　　语气不轻不重，但是充满了若有若无的威压。
　　林燕然：“……”
　　救命啊，这个反派心思也太缜密了吧？作为公主，这样斤斤计较真的好吗？
　　得，看来那笔“陪嫁”指望不上，林燕然只好退而求其次：“那你答应我那百两黄金，还有么？”
　　有琴明月瞧见她那不放心的小眼神，差点被气笑，她堂堂公主，难道还贪墨答应好的百两黄金不成？
　　她脸色又冷了些：“我看起来像是出尔反尔的人？”
　　像。
　　林燕然暗地道，明明说过有陪嫁的，现在不就是不承认了吗？
　　有琴明月正打量着她，总觉得她不吭声的时候好似在说自己坏话，冷哼了一声：“给你的百两黄金便算是陪嫁，剩下的你自己想办法。”
　　算陪嫁？那岂不是真的嫁给我了？
　　林燕然心里没来由一乐，被算计银子的郁闷心情好了起来，罢罢罢，人家陪嫁都给了，剩下那些银子就当是自己的聘礼好了。
　　她是擅长自我安慰的，眨眼间便收拾好心情，筹谋起来接下来要怎么筹集那笔答应给顾玉婉的银子——也就是她娶老婆的聘礼。
　　有琴明月不知道她想法，不然很可能气得当场砍她脑袋。
　　因了这个缘故，林燕然接下来心情很好，坐在火盆边上烤起了自己的头发。
　　她将自己满头秀发都拨拉到面前，将脸全都遮住了，乌黑的秀发便如一道黑色门帘似的，晃悠在有琴明月面前。
　　有琴明月：“……”
　　这个贱民到底知不知道她现在的样子很像个半夜出来游荡的女鬼？
　　她又气恼上了，干脆合上书，起身走去床边。
　　林燕然听见她窸窸窣窣放下了鲛纱帐，忽然想起一件事来。
　　“明月，你的药丸，能不能再给我瞧瞧？这次顾姑娘带来很多药材，也许便有适合的药材配出你的药丸。”
　　有琴明月思索，林燕然如今的药道本事已经得到了证明，可以让她一试，万一真的配制出来了，自己日后便可省心许多。
　　她将脖颈上的锦囊取了出来，撩开纱帐递过去：“你可以看，但不可再做出不雅之举。”
　　不雅之举？林燕然一脸懵逼，疑惑地看着她。
　　偏偏她头发从手上不住滑落，又挡住了半边脸，这下更像个夜游的女鬼了。
　　有琴明月：“……”她果断地缩回手，远离这个半夜吓人的女鬼。
　　林燕然：“？”
　　她一脸莫名其妙，不过好在锦囊终于到手了。
　　她白天睡了一觉，这会儿精神抖擞，便揣摩起来药丸，上次卡在第六味药上，这几日她一有空便琢磨起来当初闻到的味儿，总觉得似曾相识，但要让她说具体是哪味药材，却死活都想不起来。
　　林燕然迎着月光，紧紧盯着手中的药丸。
　　到底是哪味药呢？到底是哪味药呢？
　　她脑子疯狂转动，陷入了极致思索中。
　　忽然，一道白光从脑海划过，她猛地跳了起来：“我想到了！”
　　“哈哈哈，我终于想到了！”
　　刚睡着就被惊醒的有琴明月：“……”
　　太放肆了！
　　她不悦地坐起身来，淡淡地唤了一句：“林燕然。”
　　以往她这般唤她名字，林燕然就会噤若寒蝉，可此刻的林燕然已经化身钻研狂魔，而且是达到了“癫狂”状态的钻研狂魔，她欢喜地走到床边，撩开鲛纱帐，冲她道：“明月，我破解了！”
　　“我破解了你的药丸！”
　　“原来竟是如此，妙啊，真是太妙了！”
　　她语气激动异常，急需和人分享喜悦，压根没留意有琴明月被吵醒后满脸起床气的阴郁表情。
　　同样被吵醒的还有盯梢的死卫，这个林郎君是疯了吗？她难道不知道主子起床气特别大，被吵醒的主子是真的会提剑杀人？
　　林燕然不知道，她还沉浸在自己破解医术难题的喜悦中。
　　“明月，我现在是真的佩服那些大医师了，他们实在太聪明了，今天要不是封谷前辈拿出那个盛放着药膏的铁盒，我想我还要很长时间才能破解你的药丸！”
　　“真是天助我也！”
　　“哈哈哈，我太开心了，要是有酒就好了，我定要和你干一杯，庆祝这个值得纪念的时刻！”
　　她欣喜若狂地分享着自己的感悟，有琴明月冷冷盯着她。
　　随着她的激动表达，她的眼神平静了下来，满腹的起床气也渐渐平复，透过清淡的月色，她看清了林燕然的脸庞。
　　她脸上洋溢着喜悦的光芒，眉眼生动，表情鲜活，秀美的五官上染满激动的神采，嘴角上扬着，化成微笑的弧度。
　　此刻的她，浑身上下每一处，便连头发丝都在诉说着喜悦。
　　有琴明月竟然觉得这一刻的她，看起来很是顺眼。
　　心情也被她的喜悦感染到了，她声音轻轻地道：“恭喜。”
　　林燕然马上冲她道：“也恭喜你，日后你再也不必受信息素的困扰了。”
　　说完她又忍不住问：“你知道第六味药材是什么吗？”
　　有琴明月不由自主地问道：“是什么？”
　　林燕然走近半步，将鲛纱帐又撩开了一些，目光灼灼地瞧着她道：“之前我一直觉得第六味药很熟悉，可是始终想不到匹配的药材，方才灵光乍现，猛地想到封谷前辈的铁盒药膏，一下子就明白了过来——”
　　她嘴角疯狂上扬，显然为自己这个发现十分自得，语气也跟着上扬起来，继续道：“原来第六味药材，是你的体香。”
　　“妙啊，实在太妙了，这真是暗合自然规律，万物相生相克，毒物旁边必有解毒之药。”
　　有琴明月愣住了。
　　居然还可以这样？
　　林燕然看见她这个表情，顿时欢快地笑了起来：“你是不是也被震惊到了？”
　　有琴明月看了她一眼，忽然想到她破解出来是自己的体香，这岂不是说明她对自己的体香很熟悉？
　　她不是只在上次临时标记自己时才闻到过一次吗？
　　她骤然生出了一丝羞恼，有种私密地带被人窥探的羞耻。
　　眼神旋即淡了下来，没什么波澜地问道：“如此说来，你已经全部破解了？”
　　林燕然脸上的笑容凝滞了一下，不好意思地笑笑。
　　“还没有，只是破解了最关键的一步，但是接下来就顺利多了。”
　　“你睡吧，我继续。”
　　“睡？”有琴明月挑眉，“若是林大医师每破解一味药，便要扰人一次，我看这觉是不必睡了。”
　　林大医师？？？
　　林燕然听得牙都酸了。
　　反派这个阴阳怪气的功夫，真的和她的聪明不相上下啊！
　　她暗地腹诽了一句，赔笑道：“明月你别气，是我不对，我这就保持安静，接下来绝对不吵你，我保证。”
　　有琴明月视线落在她面上，略显不悦的眼神，那么轻轻一瞥，便流露出来一股“你最好说到做到”的警告意味来。
　　林燕然讨好道：“我绝对做到。”
　　有琴明月没再搭理她，躺了回去，林燕然帮她掖好鲛纱帐，走出房间取来了纸笔，她得趁着灵感还在，将药材一一记录下来。
　　这一忙，便忘了时间。
　　有琴明月睡得不太踏实，不知道是被林燕然吵醒了的缘故，还是洗澡又受凉了，她半睡半醒之间，总觉得身体灼热的厉害，像是在受着火烤，后来实在燥热的不行，猛地醒了过来。
　　这才发现自己浑身都出了汗，湿津津的，宛若从水里捞出来似的。
　　被褥竟然都透着潮气。
　　不会被林燕然说中了吧，自己又因为洗澡着凉了？
　　有琴明月莫名有点心虚，决定打起精神，装作没事人一样。
　　撩开鲛纱帐一看，天亮了，林燕然已不在房间，她的被褥叠的整整齐齐放在墙角。
　　自己的锦囊？
　　她扫了一眼，发现锦囊就放在自己床头，忙塞入怀中佩戴好。
　　死卫落了下来，是暗影。
　　“事情办得怎么样了？”
　　“殿下放心，一切办妥，我们的人都已经潜伏在黑龙寨四周，属下也已记下了黄金藏匿的地点，只待一声令下，便可潜入黑龙寨中搬运黄金。”
　　有琴明月神情一震：“好。暗星那边有消息了吗？”
　　“统领昨日飞鸽传书，再有五日便可抵达，殿下，二公主那边的杀手，属下已布下天罗地网，但是殿下自己也要小心。”
　　“孤知道。”有琴明月顿了顿，问道：“林燕然呢？”
　　暗影心中顿时有点小小的吃味，主子怎么越来越关心这个抢人功劳的家伙了？
　　“林燕然昨夜寅时初睡，卯时末起，天刚亮便出门了，她去了船上找顾玉婉。”暗影说到这里，悄悄抬头偷看了眼自己的主子，见她神情淡淡的，便大着胆子道：“殿下，林燕然大清早便去找未出阁的女子，未免有些不妥。”
　　有琴明月立刻听出点意味来。
　　暗影好像对林燕然意见很大？这是还在气她抢了功劳？
　　她对此乐见其成，暗影越是有意见，便盯得越紧，那自己便可对林燕然的一切了如指掌。
　　她唇角微微勾了勾，故意波澜不惊地问道：“哦？不妥在何处？”
　　暗影道：“她怎么说也是殿下……殿下如今这个身份名义上的郎君，怎可如此言行无忌？”
　　有琴明月知道林燕然肯定是昨晚破解了自己的药丸，所以天刚亮就去找顾玉婉挑药材了。
　　不过知道归知道，暗影这个暗含小心机的话，还是让她微生不悦。
　　别人不知道自己和林燕然逢场作戏，可是林燕然自己知道，知道了还不收敛些，昨天就在院子里和柳蓁蓁谈笑风生，现在天微亮又去船上找顾玉婉，看在凤凰镇人的眼里，岂不是和以前拈花惹草的林燕然没什么两样？
　　她压根不在乎林燕然，但是在乎自己的颜面。
　　“继续去盯着。”她语气淡淡地吩咐了一句。
　　暗影心中暗喜，殿下这是听进去了，那自己可要去盯紧点了。


第035章 
　　林燕然熬了大半夜，将药丸破解出来后，兴奋的竟然有点睡不着，后来顾忌身上伤势，强迫自己躺了两个时辰，等天刚亮，她就起床了。
　　顾玉婉说过自己经手天下药材，而且这次还带了不少名贵药材来。
　　她眼馋呢。
　　她打开堂屋的门，便见昨夜烧烤后的院子干净到一尘不染，便连那些小石头、零星飘落的个别树叶都不见了。
　　四个青衣小厮正在清扫大门口。不用说，定是顾玉婉派来的。
　　她笑了笑，将堂屋的门掩好走了出去，四个小厮一见她立刻垂手行礼：“林郎君。”
　　“你们小姐在船上？”
　　“是的，林郎君，要小的去通知小姐吗？”
　　“不用，我自己去找她。辛苦你们了，改天再给你们做烤全羊。”
　　那些小厮昨晚每人分到一块羊肉，可惜只尝到个味儿就没了，个个都遗憾没能吃个痛快呢，不曾想这位林郎君竟还要招待他们，顿时喜的一起作揖：“多谢林郎君！”
　　林燕然还是第一次来到这凤凰河岸边，凤凰镇不是商镇，压根没有码头，大船不得不用几根粗壮的铁链固定到岸边的大柳树上。
　　此时金福正带着一队穿着短打的小厮在岸边挖土建造，看样子是要在这里建个新码头出来。
　　金福一见她，连忙来给她行礼，然后便小跑着去通知了徐娘子，徐娘子又去了船舱的厢房里告诉了顾玉婉。
　　顾玉婉难得见到自家人，昨晚和徐娘子等人说事到深夜才睡去，此时也是刚醒，听见林燕然来了，便喜上眉梢要出去见她。
　　徐娘子一把拉住她：“小姐，你还未曾梳妆呢？”
　　顾玉婉只好道：“奶娘，那你就帮我简单扎个髻吧，不能让恩公久等。”
　　徐娘子笑着答应，手下却是动作麻利地给她扎了个漂亮灵动的飞仙髻，又为她找来一身做工精良的鹅黄丝绦长裙，越发显得她轻灵娇美。
　　“好了奶娘，我得出去了。”
　　她匆匆照了下镜子，便脚步匆匆往外走。
　　玉婵落在后面，忍不住偷偷问徐娘子：“徐姨，小姐不是说随便扎个发髻吗？”
　　徐娘子笑盈盈地看着自家小姐窈窕秀美的身影，意有所指地道：“小姐去见重要的人，怎么能随随便便呢？”
　　玉婵似懂非懂地点头：“说的也是，林郎君现在不止是小姐的恩人，还是小姐的福星呢。”
　　徐娘子道：“这人的身份啊，说变就变，没准哪天就不用叫恩人了。”
　　玉婵诧异道：“不叫恩人叫什么？”
　　徐娘子却不肯答她，反而嗔了她一眼：“多嘴，你还不去给林郎君上茶。”
　　“徐姨，你又凶我，明明有那么多丫头小子在船上呢，哪个不能去上茶？”玉婵说着就跑了。
　　林燕然说明来意，顾玉婉立刻带着她来到船舱的一间仓库中。
　　她取了贴身的一串钥匙，将锁打开，眉眼间有些得意地道：“恩公请看，这些都是小妹的珍藏，每样药材都是世间难寻的珍品。”
　　林燕然大喜过望，也不和她客气，便钻了进去。
　　顾玉婉笑盈盈地在旁陪着她。
　　两人一个看，一个答，时间过得飞快，徐娘子早在上面准备好了早膳，派玉婵去请，玉婵回来道：“林郎君看的兴起，说是晚点吃，小姐便也不肯出来，要陪着林郎君。”
　　直请到第三次，两人还是在药房里沉迷于药材，徐娘子只好亲自下来请，进门便看见林燕然毫无形象地蹲在一堆药材旁，一会儿拿起一味药嗅闻，一会儿又掰断一点放进嘴里品尝，模样专注至极，而她的小姐呢，同她简直别无二致，她辨别一样，顾玉婉便递上另一样，配合的简直天衣无缝。
　　“小姐——”
　　“嘘。”徐娘子转身止住玉婵，将她拉到门外，玉婵诧异道：“徐姨你不是要亲自来喊小姐和林郎君去吃饭吗？”
　　徐娘子往药房内又看了一眼，满意地点点头，道：“人家在忙正事，咱们便别去打扰了，你去让人将早膳分装进餐盘里，送来。”
　　玉婵还在发愣，她催促：“快去呀——”
　　玉婵忙小跑着去了，少倾，带着两个小丫鬟端着两盘子餐食，徐娘子亲自接下送了进去。
　　她也没打扰，只拉住自家小姐的手臂，附耳道：“小姐，你不饿，可万一林郎君饿得慌呢，她这般专注做事，便是饿坏了，可能也觉察不到，你得陪她吃些才好。”
　　顾玉婉顿觉有理，等林燕然要辨别下一味药材时，她便将人拦住，亲自端着餐盘送到她面前，林燕然腹中早就饥饿到发虚，只是头次见到这么多珍贵药材，实在是爱不释手，此时美食送到了嘴边，她索性坐在地上，一边吃着饭，一边又去辨别药材。
　　顾玉婉在旁边帮她做记录。
　　徐娘子看了一会儿，转身吩咐玉婵：“去叫人搬来一套舒适的桌椅，并上好的笔墨纸砚。”
　　很快，四个青衣小厮抬着一套梨花木的桌椅过来。
　　林燕然和顾玉婉立刻从地上解放出来，两人面对面坐着，将药材都摆在桌子上，林燕然辨出来一样，顾玉婉马上挥笔记下。
　　这时，岸边忽然传来一阵喧哗，有道清脆婉转的声音喊道：“林燕然——”
　　林燕然沉迷药材不可自拔，听见也当没听见，顾玉婉倒是抬起头来：“恩公，是柳姐姐喊你呢。”
　　林燕然道：“放心，她一会儿就会找来这里。”
　　顾玉婉迟疑道：“恩公，这里毕竟是药房，条件简陋，让柳姐姐来这里是否有些失礼，不若我们一起去客厅——”
　　“嘘。”林燕然悄悄做了个手势，嘴里笑着道：“我就是要引她来这里。”
　　她眨了眨眼，眼底神采奕奕：“柳大夫深谙药理，是个不错的帮手。”
　　原来如此，恩公竟然也有这么捉弄人的时候。
　　顾玉婉偷笑了起来，果然，没过多久，便听见楼梯传来脚步声，接着柳蓁蓁的声音传来：“林燕然，我找你半天，你怎么躲来顾妹妹这里了？”
　　林燕然立刻冲她招手：“柳大夫，快来，我发现了世间罕见的药材，你快帮我看看是什么？”
　　柳蓁蓁立刻被吸引，走进药房一看，顿时大为震惊：“这里居然都是珍稀药材？”
　　顾玉婉神情自得，嘴里却说的十分谦虚：“不过是小妹的一点爱好，觉得不错便搜集回来放着。”
　　柳蓁蓁看的目不转睛：“何止是不错，简直是医师的乐园。”
　　林燕然立刻将纸笔推过去：“柳大夫医道精湛，断药如神，这些药材必然难不住你，不如我们来比一比，看谁辨的多？”
　　柳蓁蓁立刻被激出好胜心，她转了转眼珠，道：“比就比，但是得有个彩头。”
　　林燕然随口道：“柳大夫请讲。”
　　柳蓁蓁眼底闪过一抹狡黠，道：“以半天为限，谁辨的多谁赢，输的人要答应赢的人一件事。”
　　她还在惦记自己师父想收林燕然做徒弟，却又死活拉不下面子的事。
　　而林燕然这个混账，也不知道是真没看出来，还是假没看出来，对自己师父的态度相当随意，害得他来人家这会儿都不肯和自己来船上了。
　　顾玉婉立刻猜出了林燕然打算，捂着小嘴偷笑。
　　果然，林燕然道：“可以。”
　　听她答应的这么爽快，柳蓁蓁忍不住生出几分怀疑，她可是知道林燕然有多么“坏”的，那么多头被捅破皮子的猎物，都能高价卖出去，最后还诓骗醉仙楼掌柜一千两银子，简直就是能把死的说成活的。
　　她将信将疑地问道：“ 你居然也不问问我要你办什么事？答应的这么爽快，不会是想坑我吧？”
　　林燕然心道，就是要坑你呢，她面上装作不耐烦地道：“柳大夫你是不是不敢比，不敢比就呆一边去，别耽误我和顾姑娘做事。”
　　柳蓁蓁顿时被气到，叉腰怒道：“这世上还没有本小姐不敢做的事！比就比，我难道还怕你？”
　　半个时辰后，她辨出了十二味药材，林燕然辨出了十三味，柳蓁蓁很不屑，差一味而已，本小姐眨眼间就能追上去。
　　一个时辰后，她辨出了二十九味药材，林燕然辨出了三十味，柳蓁蓁又羞又气，不甘心到了极致。
　　可恶，太可恶了，自己的速度已经达到了巅峰，居然还是差她一味？！
　　她撸起袖子，决定让林燕然这个混蛋好好见识自己的厉害！
　　两个时辰后，她辨出了七十六味药材，林燕然辨出了七十七味。
　　不多不少，又是刚刚好多她一味。
　　柳蓁蓁总算是后知后觉地反应过来，林燕然就是故意的，实力明明比自己高，却偏偏故意只比自己多出一味，引得自己跳进陷阱。
　　“你坑我？”她气得咬牙。
　　林燕然接过她记录下来的七十六味药材，哈哈一笑：“柳大夫不止医道精湛，这手行书也是写的漂亮至极，林某真是佩服，佩服！”
　　柳蓁蓁一听她这话，顿时明白自己不止掉进了坑里，还免费帮她辨出了药材并做好了记录，简直是赔了夫人又折兵！
　　“你，你个混蛋！”她气得眼睛都红了。
　　孰料林燕然丝毫没有坑人的自觉，反而义正言辞道：“柳大夫这是想耍赖不成，方才可是你自愿答应与我比试的，本郎君可曾威迫过你？”
　　顾玉婉的目光在林燕然脸上过了一圈，眼底的崇拜几乎要溢出来，心道恩公不止医术无双，便是捉弄起人来，也是这般聪明。
　　她便笑盈盈地道：“柳姐姐，你别气，我命人泡了壶好茶，还做了甜点，我们去吃茶吃点心好不好？”
　　柳蓁蓁却是个犟种，闻言轻哼了一声：“我柳蓁蓁从来一言九鼎，既然是我输了，我便愿赌服输，你说吧，想要怎么样？”
　　林燕然竖起大拇指：“柳大夫果然是爽快人，不愧是女中豪杰！”
　　柳蓁蓁被她这么一吹捧，心里舒服多了，不过她可不想让她得意，狠狠挖了她一眼：“少来献殷勤，有话便说。”
　　林燕然笑嘻嘻地抱拳：“如此便有劳柳大夫日后做我的帮手了。”
　　"帮手？"柳蓁蓁有些错愕。
　　林燕然解释道：“便如那日配药一般，我调制，柳大夫从旁协助。”
　　她前世做研究做项目，少数也有两三个助手，现在呢，不止连个实验室都没有，连助手都要自己哄骗来，嗐，真是此一时彼一时也。
　　柳蓁蓁心里也在想，原来如此，倒不是什么难事。只是总归是自己输了，而且以后要做这个混蛋的帮手，岂不是要被她呼来喝去？
　　她立刻摆出架子来，道：“不行，你换个条件。”
　　林燕然不慌不忙道：“柳大夫先别急着拒绝，且听我说完，一则我信得过柳大夫医术，二则我更信得过柳大夫为人，三则不会让柳大夫白忙，我手上有一份效果显著的养颜安神丸，此丸不止可以养颜美容，使得肌肤白嫩水灵，还可以安神助眠，令人精神焕发，我敢肯定市面上没有效果比这个更好的药丸，此丸便送给柳大夫当报酬。”
　　柳蓁蓁一听便有些动心，忍不住问道：“你说的是药丸还是配方？”
　　林燕然豪气万丈道：“药丸和配方都送给柳大夫，如何？”
　　她其实是想感谢她赠送清凉丸的恩情，只是清凉丸之事不好说出来，索性借这个机会还回去。
　　柳蓁蓁转了转眼珠，心中思索起来，如果效果真如林燕然说的这般，可以说是她占了大便宜，而且林燕然医道明显高过自己，做她的帮手绝对能学到很多东西，这是多少银子都换不来的，怎么看都很划算。
　　但是她在林燕然手下吃了好几次亏，现在有点拿不准。
　　“你不会又是在坑我吧？”
　　林燕然施施然道：“柳大夫要是不信，林某也没有办法，今日的赌约也作废好了，你放心，林某绝对不会逢人便说柳大夫出尔反尔的。”
　　柳蓁蓁：“……”
　　可恶啊可恶！这个混蛋说的好听，可是字里行间分明是在威胁，摆明了自己要是不答应，她就要到处宣扬自己出尔反尔！
　　怎么会有这么可恶的人？
　　柳蓁蓁气得直磨牙：“你！你简直狡猾的像条狐狸！”
　　林燕然笑眯眯，抱拳：“多谢柳大夫夸奖。”
　　柳蓁蓁：“……”更气了怎么办？
　　她这时忽然又想到一件事，顿时底气见长，气势汹汹道：“林燕然，醉仙楼之事，你还欠我一个人情呢？这桩事，你要怎么谢我？”
　　醉仙楼？糟糕，居然忘了。
　　林燕然暗暗心慌，不过面上泰然自若道：“柳大夫，昨晚你吃的烧烤大餐，难道不算我的谢意吗？那可是我精心烹制的，我看柳大夫吃了不少，还以为柳大夫明白了我的心意呢。”
　　柳蓁蓁：“……”
　　啊啊啊啊，为什么又被她拿捏住了，好气好气！
　　她马上道：“一顿饭而已，值当我帮你赚的那一千两银子？你谢人的方式还真是质朴无华，没诚意就算了，本小姐不缺那一星半点。”
　　看来是逃不过了，林燕然只好道：“柳大夫少冤枉人，你就说想我怎么谢你吧？”
　　柳蓁蓁其实什么都不缺，这么说不过是故意刁难林燕然。
　　她心里暗暗想着，自己师父昨天吃了烧烤后当时没说什么，但是回去后便赞不绝口，话里话外都是还想再吃顿美味。
　　这不，机会来了。
　　她便轻哼道：“本小姐可从来不为难人，看你做饭还算拿手，就再为我烹制一桌美食吧，如此咱们便算两清。”
　　要求这么简单？林燕然心里一乐，面上却勉为其难地道：“既然是柳大夫开了金口，那林某便再做一桌吧。”
　　顾玉婉在一旁听了全程，已惊呆了。
　　恩公竟然随随便便拿出一款最受千金小姐和豪门贵妇追捧的药丸送给柳大夫，那些疗效便是经手药丸成千上万的她也怦然心动。
　　“恩公，你的养颜安神丸，小妹也想要，可以吗？”
　　林燕然和柳蓁蓁同时朝她看去，顾玉婉顿时有点紧张，赶紧补充道：“恩公，我自己掏银子买，不是白要，小妹如今还有私房五千两银子，可以买几颗吗？”
　　五千两？！
　　林燕然心动不已，不过顾玉婉为了她的药丸大业已经倾家荡产，一点药丸而已，怎么着也不能再要人家钱。
　　她便豪迈地一挥手：“既然是顾姑娘想要，送你两瓶便是了，等你用完，再找我要。”
　　“这怎么能行？小妹怎可平白要恩公的药丸？”顾玉婉连忙推辞，其实五千两是真金白银，她还有很多母亲传下来的田产、宅子、铺子以及玉石珠宝首饰等等，相当于她的嫁妆，徐娘子和金福都不让她变卖。
　　林燕然爽快道：“都是自己人，让你拿着就拿着。”
　　顾玉婉感动不已，忙道：“恩公，小妹不敢贪多，一瓶就够了。”
　　林燕然却道：“一瓶怎么够，你总有些闺中好友，若是人家找你讨要，你不够分怎么办？听我的，拿两瓶去。”
　　顾玉婉立刻感动地说不出话来，恩公太好了，她一定要把她的药丸发扬光大！把全天下的银子都给她挣回来！
　　柳蓁蓁一看，不行，这可是林燕然送自己的，现在还没到手呢，就被送出去了两瓶。
　　她赶紧道：“行吧，既然如此，我便答应了，不过只能是我无事的时候做你的帮手，有事你可不能强迫我。”
　　语气说的不情不愿，其实心里巴之不得林燕然赶紧给她药丸配方。
　　林燕然挑了挑眉：“原来我在柳大夫心中是个强人所难的人……柳大夫，我拿你当知己，你居然如此看我？”
　　知己，林燕然居然拿我当知己？她居然如此看重我？
　　柳蓁蓁立刻生出了一种“她待我以诚心，我却以小人之心度君子之腹”的心虚。
　　她声音弱了下去，“这可是你自己说的，我可没说，算啦，不跟你计较了。”
　　林燕然眨了眨眼，柳大夫这么好骗的吗？
　　柳蓁蓁被她看的更加心虚，赶忙去挽住顾玉婉的手腕，亲切地道：“顾妹妹，你不是说去吃茶吃点心吗？咱们走吧。对了，等林燕然给我药丸，我也送你两瓶。”
　　“柳姐姐，这怎么能行？我不能要。”
　　“不行，林燕然可以给你两瓶，我凭什么不能，你若是不要，便不把我当姐姐。”
　　顾玉婉简直受宠若惊，心里越发感激起来，都是恩公给我带来的福气呜呜呜，奶娘他们说的没错，恩公就是我的福星！
　　两人手挽手，亲如姐妹般往上一层船舱走去，林燕然看着她们俩的背影，所有所思。
　　柳蓁蓁性情磊落，又古道热肠，而且身份了得，还有大医师做师父，更难得的是，她是个富婆！
　　咿，那自己缺的那笔当聘礼的银子，是不是可以找她借？
　　暗影偷听完所有对话，立刻飞一般回到了有琴明月面前，将三人对话原封不动转述给了有琴明月。
　　有琴明月听完，神色没有任何变化。
　　林燕然无足轻重，她看重的只是她医道上的能力，还有暂时可以遮掩自己夺位野心的身份。
　　这一刻，理智带来了无与伦比的冷静，以至于她甚至觉得，以林燕然现在的能力，她能娶到一位不错的娘子，过上她说过的种田打猎之幸福生活。
　　可惜，她的命在自己手上。
　　自己的东西，怎么能容许从手心里走脱，又怎么能容许他人染指？
　　知己……帮手……
　　呵。
　　有琴明月脸色依旧没有任何变化，但是沉静幽邃的眼底浮现出一抹阴鸷之色。
　　孤的东西，哪怕孤不喜欢，也只能独属于孤。
　　“继续去盯着。”
　　她声音没有丝毫起伏地吩咐。
　　暗影听到这句话，没来由浑身一凉，隐隐觉得，殿下好像生气了。
　　*
　　林燕然挑好一大包药材，正要打道回府，林江河从半山腰冲下来。
　　他跑的奇快，以至于身后的尘土形成了一条来不及落下的飞龙，随着他急速奔跑的身形在身后飘飞舞动。
　　明明只有一个人，竟然跑出了千军万马的感觉。
　　林燕然眼睛一亮，这不就是古代版的飞人？
　　这要是稍作培养，岂不是可以成为步兵作战中的一员猛将？
　　或者让他练快剑，以后当自己的保镖，别人刀剑还没拔出来呢，林江河已快如一道疾风，深入敌军阵营，所过之处，只见血花飘洒，人头翻滚，然后他仗剑睥睨：“凭尔等宵小，也敢威胁我家郎君？”
　　嘶！那画面想想就拉风啊！
　　林燕然立刻上了心。
　　盯梢的暗影也不由地惊讶，这个山野中庸居然可以跑得如此快，若是给他吃了大医师的涅槃丸，岂不是有可能突破身体的极限？
　　届时他速度可以再上一个档次，便是等闲轻功也不及他快，简直是做死卫的不二人选。
　　暗影也立刻上了心。
　　这时林江河已来到林燕然面前，他脸色有些微微泛红，连大气都不怎么喘，憨笑着道：“郎君，赤豹和林峰他们回来了，还带回了一位姑娘。”
　　林燕然心中一动：“是不是王惊鸿的姐姐？”
　　林江河剩下的话刚好说出来：“……是王惊鸿的姐姐，郎君真的把他姐姐救出来了！”
　　他满脸激动，看着林燕然的眼神尽是崇拜之色。
　　林燕然精神一震，将手里的药材丢进他怀里：“走。”
　　二人一前一后来到家门口，果然看见赤豹林峰正站在大门口，陈平陈安正和他们说话，在他们身边不远处，站着王惊鸿和一位亭亭玉立的女子。
　　林江河喊了一声，六人同时望过来，赤豹和林峰马上激动地迎上来。
　　“郎君！”
　　“你真是神机妙算，王姑娘真的被你救出来了！”
　　林燕然微微一笑：“是大家伙一起的功劳，你们每个人都有份。”
　　这句话立刻令赤豹、林峰、陈平、陈安、林江河脸色激动，看着她便如看着自己的偶像，满眼都在放光。
　　赤豹上前一步道：“郎君，王惊鸿说你算出他姐姐会被县衙在夜间偷偷放出，昨晚我们守到亥时，县衙果真偷偷打开后门，将一众花魁从后门放了出来，郎君，你真是神机妙算！”
　　林峰也忍不住上前来道：“郎君，我们还尾随那个糊涂县令，发现他和一个大豪绅有勾结，他们抓花魁果然是为了当替罪羊，现在事情败露，满城都传遍了，他们准备出兵攻打黑龙寨呢！”
　　林燕然眸光一闪，立刻压低声音道：“可听清楚他们要几时出兵攻打？”
　　林峰挠了挠头道：“郎君，我们不敢靠太近，听不太清晰呢，不过王惊鸿悄悄潜伏过去偷听了一嘴，我问他他也不说。”
　　赤豹被林峰抢了先机，暗暗有些不快，这时赶紧接话道：“郎君，王惊鸿定然是听见了，郎君救了他姐姐，若是问他话，他定然会说。”
　　林燕然点头，又问道：“此事还有谁知道？”赤豹道：“只有我、林峰，还有王惊鸿知道。”
　　林燕然神情郑重起来，吩咐道：“此事你们不要往外提，只当没听见过。”
　　赤豹和林峰对她的话犹如圣旨，立刻点头应下。
　　王首春看了眼自己弟弟，轻声道：“鸿儿，你眼光不差。”
　　王惊鸿傲娇地哼了一声：“姐姐，你还没和她讲过一句话呢，怎地便知不差了？”
　　王首春知道自己弟弟性子便是这般别扭，当即微微一笑：“你长到如今年纪，可曾服过谁？你若是不服她，会在我出狱后第一时间带着我来见她？她手底下人那般崇拜她，可不是装的，而她说的第一句话便是将功劳都分给大家，如此人物，又岂能差得了？”
　　王惊鸿自小便说不过姐姐，这时只好撇了撇嘴：“这些我也能做到。”
　　王首春摇了摇头，暗道自己这个弟弟性子实在太傲气了，须得有人好好拾掇一番才好。
　　她当即道：“走吧，恩人到来，我们且上前一拜。”
　　说着领头朝林燕然走去。
　　她落落大方地来到林燕然面前，双手轻轻揭开帷帽上的面纱，一双秋水剪瞳往林燕然面上细细瞧去。
　　只见这位恩人生的唇红齿白，眉清目秀，面容秀丽绝伦，一双明月似的眼睛亮堂堂直达人心底，却又不叫人发慌，反而有种如沐春风的舒适，且她唇角含笑，神情泰然，施施然站在那里，便如芝兰玉树，松竹迎风，肃肃有君子之风。
　　心头忍不住暗地一叹，真是好一位俊美潇洒的俏郎君！
　　她当即款款下拜，声如空谷黄鹂，清丽婉转。
　　“小女子王首春，携弟弟王惊鸿，拜谢恩人。”


第037章 
　　林燕然也正打量她。
　　王惊鸿曾在她面前多次提及自己的姐姐，言谈间毫不掩饰对自己姐姐的自豪，如今看来，这位王姑娘能当上春香楼第一花魁，当真是名不虚传。
　　方才遥遥一瞥，只见她亭亭站在那里，帷帽遮面，轻纱飞扬，如一支清新婀娜的夏日新荷。
　　接着便轻移莲步，一步一生姿地来到自己面前，那双纤纤素手缓缓掀开面纱，露出一双宛若清扬的明眸，点绛唇，朱砂痣，蛾眉翠峰，冰肌玉骨，当真是美艳不可方物。
　　且因仓促出狱，她只穿了一身最普通的素白衣裙，越发显得整个人气质出尘，犹如冬日雪梅，傲霜琼枝。
　　此时脆生生地立在自己面前，眼眸轻转，便显出万般风情来，等到一凝眸，又是清冷不可攀的高岭之花。
　　这通体气度，真可谓是可仙可媚。
　　林燕然暗赞一声，伸手虚抬：“举手之劳，王姑娘不必客气，既来到寒舍，便当做自己家，缺什么只管告诉我。”
　　王首春水波流转的明眸在她脸上缓缓逡移，接着轻轻眨了下眼睛：“恩公这么说，小女子可要当真了？”
　　尾音稍稍上扬，显出几分俏皮来。
　　林燕然微微一笑：“自然。”
　　王惊鸿被忽略，有些不高兴，这时听见王首春的话，立刻知道自己姐姐要坑人了。
　　他愤愤不平的脸上顿时露出一抹看好戏的神色来。
　　王首春芙蓉面上带出浅浅笑意，声音婉转道：“小女子如今别无所需，唯需一个安身之所，还望恩公能收留我姐弟二人，我们自当尽心侍奉恩公，以报恩公的大恩大德。”
　　林燕然心道，这可真是瞌睡来了有人送枕头，自己本来还怕王惊鸿救出姐姐后，就一去不回了呢，没想到人不止来了，还要留在身边侍奉自己？
　　这可是打着灯笼都找不到的好事啊！
　　不过她没有表现出来丝毫的惊喜，而是面色不变，从容随意道：“不过是添两双筷子的事，王姑娘言重了。”
　　王首春又眨了下眼睛，恩公这么好说话的吗？既然如此，那可怪不得她贪心咯？
　　她娇怯一笑，声音柔妩道：“恩公，可不是添两双筷子的事哦，而是要添二十双筷子呢，小女子不止有一个弟弟，还有十八位落难的姊妹，身为姐姐，总不能自己有口吃的，便将姊妹丢下不管，恩公您说是不是呢？”
　　众位姊妹？！
　　林燕然错愕了一下，旋即明白过来，定是那群被抓进县衙大佬当替罪羊的可怜花魁。
　　她忙道：“王姑娘所言甚是。”
　　王首春眨了下眼，声音越发柔婉：“那不知恩公这里，可容得下小女子及小女子的众位姊妹呢？”
　　原来是想要自己收留所有的落难花魁。
　　林燕然挑了下眉毛，暗忖，接下来马上要开工大建，到时候不止配药作坊里需要人，宣传销售不也需要人吗？这些花魁岂不是最好的销售员？
　　反正她只需要管饭付工钱，到时候将人都交给顾玉婉带。
　　林燕然心中计定，便泰然自若地道：“既是王姑娘的姊妹，当然是要一家人整整齐齐，王姑娘若是不嫌弃，尽可以让你那些姊妹都来住下，寒舍虽然简陋，遮遮风雨还是可以的。”
　　王首春流转的眸光里掠过一丝疑惑。
　　这位恩公是不是太好说话了点？
　　自己虽然是清倌儿，但毕竟在春香楼待过，若真是留下来，少不得要惹来许多闲话，何况还有那么多青楼女子？
　　届时风言风语的，她不怕被人嚼舌根吗？
　　听惊鸿说，她虽然只是一位乡野猎户，却文韬武略过人，不费一兵一卒便将自己从县衙大牢救出来，自己这个弟弟向来眼高于顶，绝少在自己面前夸人，能得他这样说，定是真的有过人之处。
　　而她随手写下的诗， “二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”，能做出如此美丽动人的诗句，又岂是寻常人？
　　这样的人怎么会屈居在凤凰镇这种穷乡僻壤？
　　她心念一转，眼底闪过了一抹狡黠，语气幽幽道：“恩公竟如此磊落豪迈，小女子感激涕零，无以言表，只是有一桩事要先叫恩公知晓——”
　　林燕然道：“王姑娘不必客气，有话但讲无妨。”
　　王首春眸光盈盈落在她面上，正色道：“皆因小女子的弟弟，性子顽劣，且难以管束，日后恐要惹出事端，小女子也常常为此头疼，恩公如此端方君子，若是日后被他气到，小女子恐要于心不安。”
　　王惊鸿：“？”我只是想看个热闹，可没想到热闹竟是我自己？
　　林燕然心里一乐，这个王首春挺有意思，居然对自己弟弟的剖析如此精准，她真想握着她的手道：“同志，天涯若比邻，海内存知己啊！”
　　王惊鸿羞恼的面皮泛红，尖叫道：“姐姐——”
　　王首春看也不看他，只将一双明眸眨也不眨地凝视着林燕然，柔柔弱弱地道：“恩公如今既知道了，是留下我们姐弟二人，还是任由我们离去，小女子都感恩戴德，铭感五内，今生无缘报答恩公大恩大德，只求来生结草衔环，图报一二。”
　　林燕然一听这话，顿时更乐了。
　　果然不是一家人不进一家门啊！王惊鸿聪明又桀骜不驯，还狡猾刁钻，没想到她姐姐也不遑多让嘛。
　　刚才说了那么多好话夸自己，又是磊落豪迈，又是端方君子，现在自己要是因为她弟弟顽劣就将人送走，岂不是自己打自己脸？
　　怪不得她当上春香楼第一花魁还可以保住清白身，光是这份挖坑的本事，就叫人望尘莫及了！
　　此时，若换了其他人，定然会继续风度翩翩地道：“令弟还年幼，顽劣些无伤大雅，王姑娘何须客气，只管留下便是。”
　　可惜，她遇到的林燕然。
　　林燕然笑了一笑，道：“不瞒王姑娘，其实答应令弟救你，乃是因为令弟许下了一笔价值不菲的银子，这一切，都是笔交易，所以王姑娘万万莫要为此感到不安，想留下便只管留下，只需要继续给银子便是。”
　　王首春：“！”
　　她猛地绞紧了手里的帕子，头次体会到什么叫做棋逢对手，这位林郎君竟然不按常理出牌？
　　王惊鸿在旁气恼道：“林郎君，这是我们之间的交易，你为何要对我姐姐说？”
　　王首春立时偏过脸去，也不见她说什么狠话，只是黛眉轻蹙，眸光那么微微一凝，王惊鸿瞬间偃旗息鼓，小声道：“姐姐，我知错了。”
　　王首春声音仍是文文弱弱：“既然知错了，便向恩公认错。”
　　王惊鸿垂着头，冲着林燕然的方向鞠了一躬，不情不愿地道：“林郎君，是我失礼，对不住。”
　　林燕然看的饶有兴味，这个王惊鸿如此刺头，没想到在自己姐姐面前是个乖宝宝。
　　有意思，找到他的死穴了。
　　这时，王首春回过头来，脸上已恢复一派温婉娇怯的表情，恰好和林燕然饶有兴味的目光对上。
　　林燕然眨了眨眼，虽没说话，却仿佛在说：王姑娘，我发现你是条狐狸了。
　　王首春面泛娇羞，眨巴了下含羞带怯的眼睛，仿佛在说，恩公，既然发现了，可不要拆穿哦。
　　林燕然好险才没有笑出来。
　　王首春眼波流转，轻轻横了她一眼，正色道：“恩公救命之恩大于天，区区黄白俗物，岂能与之相提并论，小女子愿和弟弟侍奉恩公左右，当牛做马亦甘之如饴。”
　　林燕然不得不再次感叹，真是好一张伶牙俐齿，这番话轻轻巧巧地将王惊鸿欠的债给变成了恩情，他们留下来便是报答了恩情，那自己不止没法要债，还要管两张嘴吃喝。
　　不，二十张嘴。
　　她忍不住嘶了一声，面色看起来为难极了，流露出来一种“我真的很想要黄白俗物啊！但是佳人当前我怎可如此粗俗？”的肉痛表情，但其实心里已经乐开了花。
　　王首春估计做梦都想不到，自己最想要的就是他们姐弟留下来啊，哈哈哈哈。
　　林燕然面色一整，正色道：“说什么报答不报答的，既然留下来，以后都是自己人。”
　　王首春明眸顿时一亮，自己人？那蠢弟弟欠的债岂不是不用还了？
　　她马上拽着蠢弟弟王惊鸿盈盈下拜：“如此小女子便代舍弟和众位姊妹多谢恩公的收留之恩了。”
　　王惊鸿撇嘴：“姐——”他刚喊了一个字，便被王首春眼神杀制止，只好心不甘情不愿地鞠了一躬：“林郎君，多谢你救我姐姐出来，也多谢你收留我和姐姐，还有姐姐的朋友。”
　　林燕然暗乐，王惊鸿，你小子可算是栽在我手里了。
　　盯梢到这里的暗影听得大怒，好你个林燕然，居然敢背着我家殿下收留青楼花魁在家里，更胆大的是不止收留一位，而是收留二十位！！！
　　反了天了。
　　她立刻潜行回房间，将这番话一字不漏地禀告给有琴明月。
　　有琴明月正在看书，闻言从书里抬起头来，沉默片刻才问道：“那个叫王惊鸿的，可在花魁身边？二人是否一起留下？”
　　暗影错愕不已，殿下这关注点是不是跑偏了？
　　她赶紧道：“是的殿下，林燕然不止打算收留他们姐弟二人，还要收留所有青楼女子，她们都是春香楼的花魁，很多人都听说过，若真的都留下来，可能会招来闲言碎语，请殿下三思！”
　　三思，孤要三思什么？三思林燕然又开始拈花惹草，花天酒地，还将青楼头牌带回家同住吗？
　　这个暗影，枉费孤如此信任她，汇报事情毫无重点！
　　有琴明月眸光一冷：“王惊鸿此人五日前便出现在凤凰镇，你却未能及时禀报于孤，如此办事不力，罚你去黑龙寨盯梢，换暗云回来。”
　　暗影面色大变：“殿下——”
　　可迎着有琴明月冷淡慑人的眼神，她所有话都咽回了嗓子眼，立刻灰溜溜地走了。
　　剩下那名死卫暗风马上跳了下来：“殿下请吩咐。”
　　“继续去盯着林燕然的一举一动。”
　　暗风头皮一紧，殿下刚才还因此罚了暗影，现在又要属下继续去盯梢，到底是何用意呢？
　　殿下随着年龄增长，真的是越来越深不可测了。
　　她不敢有丝毫揣度，立刻俯首：“属下遵命！”
　　恰在这时，柳蓁蓁挽着顾玉婉从岸边上来，林燕然便找她们说了收留之事，又对柳蓁蓁道：“柳大夫悬壶济世，最是菩萨心肠，如今王姑娘罹遭大难，我这院子又实在狭小，烦请柳大夫带王姑娘去你家暂住几日，可好？”
　　柳蓁蓁其实心里不大情愿。
　　她来这凤凰镇皆因师父提及凤凰山上有一味奇花异草，乃是调配清凉丸的绝佳药材，且又正和家里赌气，便不管不顾地过来了。
　　但她自小往来之人，俱皆是清贵名门子弟，谁也不会自降身份去和一位青楼女子结交，现在林燕然要把一位青楼花魁往自己家里塞，还要暂住多日，她心里是本能排斥的。
　　皆因这与她自小受到的教育和生长环境格格不入。
　　可是看着林燕然笑意嫣然的模样，那双明亮的眼睛期待地望着自己，她一时竟说不出拒绝的话来。
　　林燕然当她同意了，喜道：“柳大夫你真是比观音菩萨还要心善，我先代王姑娘谢谢你了！”
　　王首春察言观色，立刻敛衽拜谢：“小女子王首春，多谢柳大夫收留之恩。”
　　柳蓁蓁扫了她一眼，见她一袭素衣，气质出尘，心里那份排斥减轻了许多，便略略颔首：“不必谢我，要谢便谢林燕然，我清静惯了，也只有她这个厚脸皮敢来搅扰。”
　　王首春察觉出她的疏离，便含笑不语。
　　林燕然笑道：“索性已经麻烦了柳大夫，柳大夫便好人做到底，将这包药材顺带捎回去吧，待会儿我还要借你的药房一用。”
　　说着抓过林江河怀抱着的药材包裹递过去。
　　柳蓁蓁见她这般自来熟，完全不把自己当外人，又气又恼：“林燕然，本小姐不是你的佣人！”
　　林燕然笑眯眯看着她，眼睛亮堂堂的灿若辰星：“柳大夫怎么会是佣人，柳大夫明明是我的朋友。”
　　柳蓁蓁哼了一声：“船上说我知己，现在又成了朋友，你嘴里没有一句实话。”
　　林燕然无奈地叹口气：“柳大夫，古道热肠的柳大小姐，你就行行好，稍带回去吧？”
　　柳蓁蓁也不知怎么地，就喜欢看她吃瘪，听着她这个央求的语气心里别提多得劲了，将包裹接下道：“那你可又欠了我人情。”
　　林燕然爽快道：“俗话说人情往来人情往来，便是要有来有往才好，这次我麻烦了柳大夫，柳大夫下次尽可以来麻烦我。”
　　柳蓁蓁眼睛一亮，仿佛抓住了把柄：“这可是你说的，届时你可不能不认？”
　　林燕然心道，我除了会配药丸，也没什么可图的，难道还怕你借钱不成？当即信誓旦旦道：“本郎君说的话，自是一言九鼎。”
　　柳蓁蓁这才放了心，有些得意地哼了一声。
　　林燕然又对王首春道：“你那些姊妹如今住在何处，可要我遣些人手去接？”
　　王首春本打算主动提及，没想到林燕然也想到了。。
　　那些花魁昨晚出狱后个个担惊受怕，又身无分文，幸好王惊鸿在城中还有个住处，便带着众人去那里暂住，虽然拥挤简陋，但总好过沦落街头，到时候又要被巡夜的兵丁驱赶，一个不慎，很可能再次被抓进大牢里。
　　她道：“有劳恩公惦记，此是小事，恩公若是有人手，便借小女子两三人，小女子明早带人去接。”
　　林燕然道：“关乎安危的事都不是小事，我既答应收留大家，便会处理好首尾，对了，你弟弟是不是知道地址，我安排人随他去接人如何？”
　　王首春见她安排的如此妥当，本来还忐忑的心便稍稍放下了一些。
　　她一个名门将女沦落至青楼卖艺，在下九流中挣扎求生存，还要苦苦保住清白身，早已炼出了一颗七窍玲珑心和一双火眼金睛，逢人只一照面，便可辨出是人是鬼，可方才和林燕然那一番你来我往，愣是没试出深浅，此时林燕然这番妥善安排，又切中了她的急需……这位恩公，还真不是寻常人。
　　王首春暗暗称奇，当即敛衽拜谢，随着柳蓁蓁走了。
　　林燕然又招来顾玉婉，向她说明关于其他花魁的安排，顾玉婉一听，立刻心领神会，两只水灵灵的眼睛崇拜地望着她：“恩公，你不止救危济困，还授人以渔，小妹好生佩服，你放心，小妹一定会教会她们一技之长，绝不让恩公失望！”
　　林燕然被她小迷妹的眼神看的怪不好意思的，便道：“其实我就是看咱们缺人才留下她们。”
　　顾玉婉正色道：“这正说明恩公心善，其他人便是缺人用，也绝不会考虑青楼女子，难得恩公一视同仁，肯给她们一个好出路，这可是多少人求都求不来的好前程呢！”
　　顾玉婉没说错，一旦养生丸宣扬出去，压根不愁销路，到时候药铺在各大城池铺开，自有那些善于揽客的伶俐人找上来自荐，而自古以来，可怜的青楼女子便是从良了，也难被世人接纳，多数都是找个更加卑贱的穷苦人嫁了，如此了度残生。
　　现在因为林燕然的缘故，她们可以去顾家的大药铺里当账房先生、当揽客的跑堂，便相当于现代社会里的无业游民被招进了世界五百强。
　　林燕然没料到自己解释后，反而迎来更多的崇拜，只好苦笑着道：“顾姑娘，你这是爱屋及乌，以后出门在外可要当心上当受骗。”
　　孰料顾玉婉脸色更加郑重起来，认真道：“恩公，你这番举动，乃是真正的大义，小妹绝对没有夸大！小妹绝对相信恩公！”
　　得，不解释还好，一解释更崇拜了。
　　林燕然只好道：“好，我知道了，我也相信你。”
　　顾玉婉立刻露出被老师发放小红花的小学生般的羞涩笑意，看林燕然一眼，忽地想到刚才下船时，被徐娘子拉着交代的一番话。
　　“小姐，你既已在林郎君面前自称小妹，如何还能让林郎君继续唤你姑娘呢，也太生分了些。”
　　她这时想到林燕然身边优秀的人越来越多，以后自己可能只是最微不足道的一个，不免有些担心起来，便鼓足了勇气道：“恩公，小妹，小妹想——”
　　林燕然怪异道：“顾姑娘，你有话直说无妨。”
　　顾玉婉仰着雪白小脸看她，轻声道：“恩公以后可以唤我玉婉吗？小妹自幼失怙，遇到恩公便如遇到亲人，小妹盼着和恩公更亲近些呢。”
　　她说的认真，语气拳拳，林燕然爽快道：“好，以后我叫你玉婉。”
　　顾玉婉高兴不已，水灵灵的眼睛笑成了弯月。
　　林燕然见一切事情敲定，也长出了一口气，赶紧去找到王惊鸿，询问他有关县衙出兵之事。
　　王惊鸿将自己偷听到的对话一五一十交代清楚，又觑着她道：“林郎君，你莫非还有什么别的打算？”
　　盗取黄金是有琴明月的大事，但是不能被王惊鸿这个不知天高地厚的刺头知道，而收服王惊鸿关乎她保命。
　　林燕然想了想，道：“不错，黑龙寨作恶多端，之前还掳掠过柳大夫和顾姑娘，既然县衙要出兵，我想给他们加一把火，趁机将黑龙寨一网打尽！”
　　王惊鸿正是唯恐天下不乱的年纪，家传兵法也正愁无用武之地，闻言立刻大生兴趣，凑近她身边问道：“林郎君，你快说说你的计划？”
　　林燕然知道自己钓鱼成功了，故意皱眉道：“不急，我得先筹谋一番。”
　　说着负手往屋内走去。
　　王惊鸿追来道：“不急不行，兵贵神速，何况那齐忠在赵良面前装作一副老老实实的模样，但是我看得出，他其实另有打算，很明显，赵良不怕丢官罢爵，不想折损了黑龙寨这个摇钱树，只要齐忠去假装攻打，敷衍府衙的人，但是齐忠可不这么想，真凶查不出来，他是真的会丢官，而且他还收了黑龙寨的好处，万一被查出来，不止丢官，可能还要砍头，所以他肯定想以假乱真，将计就计，将佯装攻打变成真的剿灭，到时候便算是赵良说什么，他可以说是将在外军令有所不受。”
　　林燕然眼睛一亮，不愧是未来的将帅天才，竟然和自己想法不谋而合。
　　不过可不能让王惊鸿太得意，她便不动声色地问道：“听着有几分道理，那你觉得怎么才能给齐忠加一把火？”
　　王惊鸿本以为会受到一番夸赞，没想到林燕然反应平平，顿被激发好胜心，当即道：“齐忠最害怕的就是自己和黑龙寨勾结之事暴露，所以只要拿黑龙寨去威胁他，他必然急到连夜发兵，黑龙寨一旦被灭，他勾结之事自然就死无对证了。”
　　林燕然摇头道：“此计可行是可行，但你觉得以县衙那些酒囊饭袋，真能打得过黑龙寨的亡命之徒？”
　　王惊鸿皱紧漂亮的眉毛，沉吟道：“确实，县衙兵力不足，若要攻打，最好是一击必灭，不然被黑龙寨反应过来，便要逃了……有了，我去找老师修书一封，连夜派人给总兵大人送去，如此送上门的功劳，他必然动心！”
　　孰料林燕然仍是摇头：“不够，不够，先不说总兵大人会不会听你老师的话，其次，一县总兵绝对不会将区区盗匪放在眼里，到时候便算是出兵，也绝对会败北！”
　　王惊鸿不服气地道：“不可能，一县总兵攻打匪盗，怎么会败北，那可是吃军饷的正规军队！”
　　“正因为吃军饷，所以他们拼不过脑袋系在裤腰带上的亡命之徒。而且总兵大人和你一般想法的话，绝对会轻敌，轻敌便会败北。”
　　王惊鸿张了张嘴，想要反驳，可是又发现她说的好有道理，竟然无从反驳，他只好道：“那你说怎么办？”
　　林燕然道：“你说你老师提过，总兵和县令有过节，如今看来，必然是黑龙寨的好处没分给总兵，现下只需将县令的秘密略略透露给总兵，再暗示他县令将要突袭黑龙寨毁灭证据，那他为了抢功，又为了抓住县令的把柄，必然趁着他出兵之时进行围攻，而为了一战必胜，他肯定不会轻敌，反而会加大兵力亲自上阵……”
　　“如此这般，县衙兵力和总兵手下的军队合围黑龙寨，黑龙寨必亡。”王惊鸿忍不住打断林燕然的话，语气却有些郁闷，“你说的也有几分道理。”
　　林燕然觑着他一脸悻悻的模样，暗地好笑，面上却正色道：“不，我只不过借着你的想法发挥了一番，归根结底还是你心思缜密，计谋过人，只是——”
　　她说到这里，故意沉吟，流露出来一副拿不准的表情。
　　王惊鸿果然上钩，着急问道：“只是什么？”
　　“只是计策虽好，就是不知能不能施行？若是真的施行，黑龙寨必被剿灭，届时这周边大大小小十几个乡镇数万人口都要感恩戴德……那可真是风头无两啊！”
　　王惊鸿听得热血沸腾，恨不得自己持刀上马，去将黑龙寨的匪徒剿灭干净，他立刻信心百倍地道：“只要我去找老师当面陈述厉害，必定可行。”
　　林燕然要的便是这个结果，这时便道：“这么说你要马上动身去县城找你老师？”
　　王惊鸿道：“你要跟我一起？”
　　林燕然摇头：“不，我答应你姐姐收留那十八位青楼女子，既然你要去县城，便带上赤豹和林峰他们，去将人安全接回来。”
　　王惊鸿呆了一呆，没料到正说剿匪呢，她忽然提及此事，有种一腔热血喂了狗的感觉，恼羞成怒道：“我是要去办大事，此等小事，你另叫人去吧！”
　　说着扭头就走了。
　　林燕然望着他悻悻离去的背影，一脸得逞。
　　驯服王惊鸿，必须要反其道而行之，他的意见你越是不在乎，他越是上心，上心便会付诸行动，不达目的誓不罢休，如此才能显出他天才的能耐来。
　　她当即唤来赤豹和陈平、陈安，嘱咐他们跟着王惊鸿，一不要他胡来，二去县城将人都接回来。
　　林峰和林江河剩下了，林江河老实，便只是憨笑，林峰却有些不甘心，问道：“郎君，你怎么不让我去？”
　　其实是林燕然知道他性子不稳重，怕他跟去坏事，便道：“你们去镇上寻摸寻摸，看看哪家种了菜，哪家养了猪，打听出来后回来告诉我。”
　　早晨答应了柳蓁蓁给她烹饪一桌美食，很显然，不是柳蓁蓁想吃，而是她师父想吃，那位前辈必然吃过很多山珍海味，但是家常菜必定没吃过。
　　她决定做一桌地道的杀猪菜，而且她自己也馋红烧肉了，凤凰镇的人家养马牛羊居多，养猪的十分稀少，她来了多日，连一块猪肉都不曾吃到。
　　两人有点摸不着头脑，林燕然正色道：“我接下来要招待贵客，如今正为菜品头疼，所以这件事很重要。”
　　两人一听，顿时都高兴起来，他们就喜欢郎君对自己委以重任呢。
　　林江河这时想起来一件事，回头道：“郎君，那个救回来的人还躺在赤豹家里呢，你莫忘了让人给他送饭。”
　　林燕然应了一声，暗忖，林江河不止性格稳重踏实，而且还心细，值得大力培养。
　　她走进自己院子，先嘱咐陈小花记得每餐给姬越送饭，接着快步走进房间。
　　“明月，县城有动静，最快今晚便会出兵。”
　　有琴明月从她一进来，就想起暗影汇报的话，她掌权日久，自控力惊人，可是这人吧，最怕别人来吹耳旁风，理智知道是一回事，情绪上又是另一回事。
　　她自觉不在乎，但是面子受伤，便有些着恼，不想理睬林燕然。
　　结果林燕然开口第一句话，就将她勾引的抬起头来。
　　她望着她，等着下文。
　　孰料林燕然从早晨忙到此刻，除了吃早膳时喝了些粥外，便再没喝一口水，此时忽觉口干舌燥，立刻走到桌边，拎起茶壶给自己倒了杯茶，端起来，咕嘟咕嘟往嘴里灌。
　　有琴明月被吊着胃口，越发不耐，修长玉指在桌面一下一下敲打了起来。
　　林燕然一口气喝了个底朝天，这才用手背抹了下嘴角，将刚从赤豹、林峰和王惊鸿等人那里得知的情形说了一遍。
　　有琴明月眼神不悦地在她脸上转了一圈，这才语气冷淡地问道：“消息可属实？”
　　林燕然点头，扯来椅子坐到她身边，将自己与王惊鸿那番计策细细讲来。
　　接着又趁机道：“明月，我才知道，原来王惊鸿竟是出身于将门之家，祖传的兵法十分了得，这次计策他可是出了大力。”
　　她故意引出王惊鸿的将帅之才，希望能削减有琴明月对他的杀意。
　　有琴明月怪异地看了她一眼。
　　王惊鸿确实是未来的将帅天才，可眼下并未成长起来，此次盗取黄金之计，前前后后都是林燕然与自己商议，她不觉得王惊鸿出了大力。
　　出了大力的肯定还是林燕然。
　　林燕然抢死卫功劳时拼了命似的，现在分给别人功劳又像是不要钱似的。
　　她竟是有点看不懂她了。
　　不过既然王惊鸿真的站在自己这方阵营，暂时倒是不必杀了，且留着此人，以观后效。
　　她心中掠过这些念头，旋即丢开，认真思考起来林燕然的计策，若是此计施行，柳红凰的三百精兵将能被最大化地消灭，届时她只需让死卫佯装刺杀柳红凰，便可同时牵制住玄冥和香姨，而她不用暴露一兵一卒，便可将黄金盗走。
　　她沉吟道：“便是合县衙与总兵手上的兵，恐也无法尽数剿灭那三百精兵，黑龙寨地形险要，易守难攻，柳红凰的精兵必是以一当十，你行此计，是要逼得柳红凰动用底牌保住金矿吧？”
　　林燕然脱口道：“不错！明月你真是聪慧过人，居然猜到了！”
　　有琴明月唇角弧度弯了弯，旋即抿下，道：“这么说，你还打二次盗取黄金的主意？”
　　一旦柳红凰不顾一切地保住金矿，势必还会继续开采下去，毕竟剩下的黄金比开采出来的可多多了！
　　林燕然这次直接笑的眯起眼睛：“不错，我们可以盗取第一次，如何不能盗取第二次？”
　　她的心思全被猜中，感觉到一股久违的棋逢对手的惊喜，忍不住侃侃而谈起来。
　　有琴明月摩挲着指尖，状若随意地问道：“你这么缺钱吗？”
　　林燕然愣了一下：“明月，黄金你不想要吗？”
　　有琴明月眸色无波，淡声道：“若我想要，你便去盗来？”
　　林燕然很有自知之明，诚恳道：“我这不是正在想办法嘛，目前尚不知可行与否，但总要试了才知道。”
　　所以她盗取黄金，都是为了我？
　　有琴明月深邃的眼神自她面上缓缓逡巡而过，眸光轻闪了一下。
　　此时正值中午时分，阳光照耀在林燕然身上，令那张年轻的脸庞显得生动活现，她眉飞色舞的神情也被金色的光映照的纤毫毕现，而她眼底的光，和阳光一样耀眼，神采奕奕，感染着周围的一切。
　　安静了整个上午的房间，突然因此热闹起来。
　　她甚至觉得，自己沉寂的心，也好似受到了感染，从黑暗孤寂的角落走了出来，沐浴着阳光，感受着这个纷繁喧嚣的红尘世界。
　　林燕然一口气说完，期待地望着她：“明月，你觉得如何？”
　　她语气真诚，目光又明亮，这些都是属于这个红尘世界的，火热又真实的一面，像是盛春和煦的风。
　　她甚至嗅闻到她身上散发着淡淡的信息素味道，甘醇醉人的酒香，混合着一股清新好闻的草木香气。
　　有种很安心又很温暖的感觉，她甚至有点想靠近她。
　　有琴明月蓦地惊醒，自己这是怎么了？竟然觉得这个贱民的味道好闻？
　　她仓促别开脸，肃声道：“且等此次事成再议。”
　　其实她压根不觉得还能在柳红凰手底下盗取第二次，但此刻受到莫名心绪影响，竟有些不忍戳破。
　　“好。”林燕然也觉得为时过早，这时陈小花在外喊吃饭，她忙走出去端饭菜。
　　有琴明月的眸光沉了下来，心神不宁地坐在椅子上，自今日早起，她便觉得自己有些不大对劲，体内那股灼热正在扩散，以至于她有种心慌的感觉，
　　她一上午都在凝神定心，没想到林燕然一来，那股灼热感又涌了出来，甚至害得她想靠近她。
　　不像是发烧……难道自己的易感期到了？


第038章 
　　她吃了一惊，忙掏出颈项上的锦囊，深深嗅闻了几口，这才压下躁动感，招来暗风：“立刻去石门县盯着，一旦确定发兵时间，马上传信给暗星，要她按计划行事。”
　　“是！”暗风答应了一声，又有些犹豫：“殿下，属下一走，您身边便无人可用，让属下等暗云回来再出发吧？”
　　有琴明月摩挲了下指尖，沉声道：“不必，你通知暗风，你们三人一起留在黑龙寨，如此方可牵制玄冥和香姨，确保此次盗取黄金之事万无一失。”
　　暗风急道：“殿下，二公主的杀手随时到来，属下怎可留下您一人？”
　　有琴明月眸中闪过一抹浓郁的杀气，果决道：“休得啰嗦，孤自有分寸，你速速前去，决不可误孤大事。”
　　上辈子她都没死在有琴玉手里，这辈子怎么会被那个贱人伤到？
　　暗风只好领命而去。
　　林燕然来到厨房，陈小花问道：“燕然姐，要去叫顾姑娘来一起吃饭吗？”
　　林燕然道：“不用，她和家里人在船上吃。”
　　这时忽然一拍脑袋，糟糕，她竟然忘了王首春！
　　人家初来乍到，这第一顿饭，怎么也得好好款待一番，柳蓁蓁答应管住处，可不见得还要替她管吃喝。
　　她赶紧令陈小花打下手，紧急加菜。
　　顾玉婉本来还要给她派两个厨子来，被她严词拒绝了，有琴明月喜清静，自己也不爱人打扰，还是保持现状的好。
　　昨日买的鸡，还剩有两只，她早起便吩咐陈小花都炖上了，打算中午吃一只，晚上再吃一只，想给有琴明月好好补补身子。
　　现下倒是正好，主菜有了，只需加两个炒菜和一个凉菜，因赶时间，林燕然不得不套上围裙，亲自动手。
　　她一边翻炒，一边问道：“怎么不见翠翠？”
　　陈小花早有准备，便道：“山表哥被人打断了腿，姑爹要翠翠在家照顾山表哥，她便来不了了。”
　　林燕然吃了一惊，忙问怎么回事，陈小花便将那日之事说了。
　　林燕然猛地盯住她问道：“小花你给我说实话，翠翠在家有没有挨打？”
　　陈小花被她盯得发慌，低下头去，像只受到惊吓的鹌鹑。
　　林燕然已猜到了，便没再催问。
　　这时，灶膛下传出女孩闷闷的声音： “姑爹怪她不该存钱，说都是因为她存钱才害得山表哥去赌博，当天就将她狠狠打了一顿，这几天但凡有气就冲着她撒。”
　　这么说，林翠翠这两日没来，天天都在家挨打？
　　林燕然气得一拳捶在灶台上：“可恨！”
　　陈小花赶忙道：“燕然姐，你别生气，姑爹打翠翠也不是一日两日的事，你又不能天天去盯着。”
　　林燕然沉默了下来。
　　她确实不能天天去盯着，而且若是她去干涉，林大海很可能迁怒到林翠翠身上，打她更狠。
　　她心情蓦地烦躁起来，厨房的气氛也因此凝滞，陈小花失神地看着她的脸庞，嘴唇咬着又松开，好一会儿，终于鼓起勇气道：“燕然姐，翠翠其实不让我说，她说，燕然姐是好人，不该被这些烦心事打扰，她说等她熬到嫁人了，就会好起来的，让燕然姐你不要担心。”
　　她说着眼睛红了起来，这次却没有低头，而是从灶膛下抬起头望着她。
　　“燕然姐，我和翠翠都真心希望你长命百岁，这样我们每次想到你，就会觉得一切充满了希望。”
　　火光将少女稚嫩的脸庞映照的通红，她的眼睛也像是有火光在跳跃。
　　“燕然姐一定要和仙女嫂子好好的！”她这样说道，语气和眼神都充满了赤忱。
　　林燕然差点落泪，她忽然觉得自己能救那二十位青楼女子，如何便救不了近在身边遭遇家暴的可怜女孩？
　　她轻轻点头：“好，燕然姐知道了，也记住了，一定会好好的。”
　　陈小花高兴地重重点头：“嗯！”
　　她又道：“待会儿你先去喊王姑娘来吃饭，然后盛些饭菜给翠翠送去，告诉她，燕然姐一定会帮她，这几天她爹一旦打她她便跑，绝对不要让自己受伤，燕然姐还要重用她。”
　　陈小花越发高兴，再次重重点头：“嗯！”
　　林燕然一边炒菜，一边暗思，林大海重男轻女，市侩贪财，小气抠门，还特别好面子，怎么对付这种人呢？
　　贪财、小气又好面子……有了。
　　她忽然想到了一个好办法，眉头舒展开来，收拾好心情将饭菜摆到堂屋的桌子上，这才令小花去喊王首春。
　　她自己则端着另一份饭菜，进去房间。
　　鸡肉炖的滚烂，与干蘑的香气融合在一起，诱人垂涎。
　　黄橙橙的鸡汤上，飘散着细碎的葱花，金黄色与绿色的搭配，立刻让这道美味更添食欲。
　　她拿起汤勺，用勺背撇开葱花，给有琴明月盛了个鸡腿和一碗鸡汤。
　　“明月，今天的鸡汤可鲜了，蘑菇又嫩滑，你尝尝。”
　　有琴明月本来没什么食欲，听她这么一说，竟有了些胃口，便拿起汤勺尝了起来。
　　比宫中御厨做的要清淡鲜香，汤色清亮，并无什么油腻，很合她的口味，她便小口小口喝着。
　　林燕然看她吃饭如此秀气，暗暗有些着急，似这般吃法何时才能长胖些，到时候皇宫的人来迎接，发现他们公主弱不禁风，定要以为她虐待她了。
　　不行，不行，得想办法让反派长点肉才好。
　　她拿起自己空碗，将那只鸡腿夹了过来。
　　“是不是不喜欢吃鸡皮？”
　　有琴明月看她一眼，点头。
　　林燕然便将鸡腿去了皮，接着将鸡腿上的肉一条一条撕下来，又舀了半碗鸡汤浇在上面，小心吹拂。
　　有琴明月看似在专注喝汤，其实眼角余光将她动作尽收眼底，不由地暗暗纳罕，林燕然怎么知道自己吃鸡腿最喜这般吃法？
　　“你怎么知道我不爱吃鸡皮？”她忍不住问。
　　林燕然随口道：“很简单啊，因为我也不爱吃鸡皮。”
　　原来是凑巧。
　　有琴明月忍不住又看了她一眼，她又闻到了她身上的信息素味道。
　　林燕然摸了摸碗肚，不烫了，推到她面前：“吃吧。”
　　有琴明月吃饭不止慢，还不喜别人催她，当即道：“放着。”
　　放着放着就凉了，那自己这一番努力岂不是白费？
　　林燕然又犯了学术上的执着，眼巴巴瞧着她，软着语气道：“明月，汤凉了就不香了，快趁热吃吧，你看你这么瘦弱，风一吹就会倒，不多吃点怎么能行？”
　　她说话的时候凑的很近，那股信息素味道立刻浓郁了起来，一个劲儿往鼻尖上钻。
　　有琴明月身体马上有了反应，搅人的灼热感像是潜伏的野兽，立时苏醒了过来。
　　她猛地往椅背靠去，皱着眉，声音透出一股不耐烦：“你离我远点。”。
　　林燕然有些错愕，怎么突然就生气了？
　　这时院子里响起一道声音。
　　“林燕然，我帮你辨别了一上午的药材，你连顿饭都不请我吃吗？”
　　林燕然探身往窗缝瞧去，只见柳蓁蓁带着自己的师父和王首春，大摇大摆走进来。
　　她只好放下碗筷，出去迎接。
　　“柳大夫可不要冤枉人，你比我有钱多了，伙食定然好的不得了，如今这是吃惯了山珍海味，跑来我这小门小户改善口味吧？”
　　柳蓁蓁冲她眨了眨眼，偷偷指了指自己师父，林燕然立刻懂她心思，只好走上去冲着封谷拱拱手：“前辈，晚辈今日忙昏了头，竟然忘了去请前辈来用膳，是晚辈的不是，请前辈万勿见怪。”
　　柳蓁蓁立刻帮腔：“是啊师父，她一上午都在辨药材，忙的跟陀螺似的，连徒弟都被她抓了壮丁，这会儿估计是饿的前胸贴后背，什么也顾不上了。”
　　封谷瞅了自己徒弟一眼，死丫头和外人联合蒙骗师父，真是翅膀硬了。
　　可是现在腹内饥饿，屋内已传出诱人的鸡汤香味，怎好现在戳破？
　　他便睁只眼闭只眼，随着林燕然走进堂屋，在主位坐下。
　　林燕然又引着王首春和柳蓁蓁坐下，顺便叫来怯怯懦懦的陈小花，按着她在王首春身边坐下。
　　“前辈，我家里吃饭，不分尊卑，都是有饭同食，唯有我娘子抱恙在身，不便见客，请前辈多多海涵。”
　　话音刚落，柳蓁蓁便咿了一声：“明月不舒服吗？我去瞧瞧。”
　　她进去房间细细打量，见有琴明月脸庞并未清减，只是神情淡淡，好似比自己离开前还冷清了许多。
　　她忙道：“明月，你可是哪里不适？”
　　有琴明月摇头：“我无事，你不必担心，且出去用餐吧。”
　　柳蓁蓁忍不住暗想，明明林燕然如今浪子回头，怎么明月好似不甚高兴的模样。
　　她出来房间，缠着自己师父道：“师父，你医术了得，既然遇到了，便帮燕然她娘子看看吧？”
　　封谷吃人嘴短，只好道：“你娘子是什么病症，说来听听，这天下间还没有老夫诊不了的病。”
　　言语间颇为自矜，大有一副“你这丫头还不快快求我给你娘子看病”的架势。
　　林燕然本是托词，闻言不由心中一动，反派一副弱不禁风的模样，很容易被人联想到在自己家里受到了虐待。
　　不若便让封谷给她瞧瞧，她走进房间，先是打量了有琴明月一眼，才道：“明月，我看你总是胃口不佳，不若让封前辈瞧瞧？”
　　她一进来，有琴明月再次闻见她身上散发的信息素味道，很好闻，充满了一种温暖又亲切的诱惑，以她的自制力竟然越来越想亲近她。
　　心中顿时一凛，之前都没什么反应，怎么易感期突然就来了？
　　她当初佩戴药丸时，那位传奇大医师曾言，公主体质特殊，信息素异于常人，若是易感期爆发，绝不可乱服药物。
　　既如此，也不必看了。
　　她心情抑郁，声音也变得沉郁：“不必，代我谢谢前辈，你出去陪客吧。”
　　林燕然瞬时知道她不想自己留在房间了，暗暗纳闷，自己没惹她啊，只得应了一声出去了。
　　堂屋很快热闹了起来，林燕然热情招呼大家吃菜，柳蓁蓁也是个热心肠，不住招呼自己师父和王首春、陈小花吃菜。
　　一帘之隔，仿佛两个世界。
　　外面的繁华，与房间冷清的她，显得格格不入。
　　有琴明月放下了筷子。
　　好好的胃口，忽然没了。
　　以前林燕然要陪她吃饭，她烦，恨不得她消失才好，现在林燕然陪别人吃饭，她也烦。
　　尤其是发现自己这种心绪变化，她心情越发烦躁起来。
　　到底是受到了易感期的影响，还是自己竟真的习惯她陪着自己用餐？
　　林燕然心里记挂着林翠翠被家暴的事，吃完饭就吩咐陈小花去喊林大海来。
　　孰料刚说曹操，曹操便到。
　　林大海自己找上门来了。
　　林山被打断了四肢，大夫来看过，说是恢复成原样不可能，但如果有银子，便可以恢复到让他杵着拐杖走路。
　　林大海不信邪，又去县城找名医，可是名医诊费高昂，他垂头丧气回来，听邻居说起林燕然家里来了许多生人，门口河上还停了艘大船，立刻决定来看看蹊跷，顺便看看有没有机会敲她一笔银子。
　　“燕然，你家里来那么多生人是怎么回事？我告诉你，如今北蛮入侵，都统命我们日夜操练，你作为乾元，即日起便要带头出操，绝不可缺勤，不然我饶不了你！”
　　林燕然翻了个大大的白眼，命陈小花去喊林大山，自己在院子里和他说道了起来。
　　“什么，你要招工，把凤凰镇所有人都招了？”
　　林大海小眼睛瞪的圆溜溜，心里暗想，燕然忽然招这么多人，难道又遇到了什么天大的买卖？
　　嘶，自己怎么着也要咬下一块肥肉，决不能只让她一个人赚钱啊！
　　他眼珠一转，抖着二郎腿道：“燕然啊，我是乡堡，凤凰镇的一切都是我说了算，你要招人的话，我振臂一呼，大家伙就都愿意来给你做工了，只是具体是做什么买卖，你总要说出个章程来，若是为非作歹，我可是头一个不同意！”
　　呵！自己提都没提买卖，林大海就迫不及待嚷嚷了出来，这花花肠子，隔着肚皮她都一清二楚。
　　她一扭头，自己那张藤椅又被柳蓁蓁搬去廊下孝敬封谷了，她便觑了正在看热闹的王首春一眼，故意吊儿郎当地道：“王姑娘，还不给我搬张椅子来。”
　　王首春一直在偷偷打量她。
　　她初来乍到，难免有些忐忑，尤其是自己这位恩人，既有磊落君子的一面，又不按常理出牌，她完全看不透。
　　此时见她忽然摆出一脸的混混样，她竟然觉得有点轻松，恩公这是在打什么主意呢？
　　她便装作乖乖巧巧的模样，真个去堂屋拖了张曲背扶手椅出来。
　　只是到底是坤泽之身，又要维持人前柔弱的姿态，便拖拽的十分吃力，一路走一路停，害得林燕然提心吊胆，生怕她被门槛绊的摔了一跤，那她还得去扶她。
　　她现在要在林大海面前耍威风，将他嚣张气焰打压下去啊！
　　好不容易王首春将椅子拖来跟前，她一屁股坐上去，发觉双脚又无处着落，便扭了扭身子，将两条长腿搭在走廊上。
　　接着便吊儿郎当地抖起腿来，那架势，比林大海还要嘚瑟。
　　只听她道：“没错儿！这次乃是天大的买卖，凤舞城知道吧？府城，顾家小姐，有钱人，被我救了，如今感念我的救命之恩，要将制药作坊建在咱们镇子！”
　　林大海早被王首春的美貌给吸引地张大了嘴巴，此刻一听她的话，嘴巴顿时张的更大了，他擦了擦耳朵，起身凑过去。
　　“燕然，你说什么，府城的，有钱小姐，要来咱们镇建作坊？”
　　林燕然暗道，老头子倒是会抓关键词，不过嘛，那些关键词就是她故意想让他重点关注的。
　　她立刻抬高嗓门，声音大的恨不得整座镇子都听见。
　　“对，府城来的，大家闺秀，有钱人家的小姐，被我救了，要在我家建作坊！”
　　林大海差点被震破耳膜，赶紧往后退了退，可是胃口被钓住了，便也不敢凶林燕然，反而讨好地问道：“真的？人在哪，我看看？”
　　林燕然不搭理他，继续高声道：“我说咱这镇子又破又小，路还不还走，怎么能建作坊，可是顾家小姐是个感恩戴德的人，非要在我家旁建作坊，说是唯有如此才能报答我的救命之恩，我寻摸着，人家一片诚心，咱也不能掉链子，便想找叔问下，咱镇子有人可用吗？”
　　林大海这下听明白了，忙不迭道：“有有有，凤凰镇别的没有，闲人多的是，燕然，这建作坊的事，是真的？”
　　柳蓁蓁和自己师父坐在廊下喝茶晒太阳，这时掩嘴一笑，同封谷道：“师父，你且看着，林燕然要开始耍人了。”
　　封谷方才被有琴明月拒绝看诊，正老大不高兴呢，闻言扫了林燕然一眼，很是不满地道：“好好的医道不去修，在这里不务正业，真是朽木不可雕也！”
　　柳蓁蓁笑盈盈道：“师父，她确实不务正业，弟子从没见她看医书，也很少去寻访药材，反倒是成天游手好闲，可偏偏吧，她医道惊人，你说她是不是天才？”
　　这句话简直是往封谷心里捅刀子，气的当场翻了个白眼，连声道：“暴殄天物，真正是暴殄天物！”
　　话虽这么说，可是他眼睛却忍不住朝林燕然瞅去，想要看她到底玩什么把戏。
　　昨日林燕然连续辩出了他拿出的两种药丸，他都不以为意，可等林燕然辨出了铁盒的药膏，他才真正地动心了。
　　当初他辩出铁盒的药膏，可是花费了三天三夜，可是这丫头，居然只看了一眼，就辨出来了！
　　封谷一向自恃是天才，可现在才知道，什么才是真正的天才。
　　他迫不及待地想林燕然对自己纳头就拜，欢天喜地要拜自己为师，可是这死丫头就跟个榆木疙瘩一样，愣是毫无动静。
　　如此天才，怎可在这穷乡僻壤与粗俗乡民为伍？
　　封谷一边焦急，一边愤愤，一边又心痒难耐。
　　有琴明月午饭没什么胃口，等陈小花收走碗筷，她便觉得身体越来越灼热，头脑也跟着昏昏沉沉，竟趴在桌上睡着了。
　　这时忽听院中嘈杂不已，猛地惊醒，却是晌午时分，阳光灿烂，春光明媚，林燕然正在院中和人高声说话。
　　那嗓门大的恨不得将屋顶掀翻了。
　　她气的咬唇，这个贱民到底在搞什么把戏，大晌午的搅扰的人不得安宁。
　　她起身走到窗前，拉开了一条窗缝，只见林燕然吊儿郎当坐在靠背椅上，两条腿还架着二郎腿，抖啊抖。
　　那位从春香楼出来的头牌花魁，正模样乖顺地站在她身旁，一手给她捧着茶杯，一手给她摇扇子。
　　有琴明月：“……”
　　忽然想杀人了。
　　结果发现，死卫都被自己支走了。
　　她眼神阴郁地盯着林燕然，体内灼热又起，莫名情绪和杀意交错汹涌，便如一波一波的浪潮将她淹没。
　　只听林燕然抖着腿道：“叔，不是我说，咱镇子哪有人可用，都是些粗俗不堪的猎户，似我这般聪明机灵的人，能有几个，算了算了，我还是让顾家小姐将作坊搬走。”
　　林大海急得从椅子上跳起来，眼睛一瞪：“你这丫头，怎么能让肥水流外人田？有好处自然是想着自家人，人家千金小姐要来建作坊，你便劝她建啊，咱们凤凰镇山好水好人又勤快能干，怎么比不上别处了？”
　　林燕然皱眉道：“叔，不是我信不过大家，这可是真正的大生意，一旦落地生根，那是要祖祖辈辈干下去的买卖，而且卖的都是药丸，药丸你知道吧？最普通的药丸都好几两银子，贵重些的药丸，一颗便价值千金，你说这样天大的买卖，我能放心建在这穷山僻壤吗？”
　　“不行，不行，你越说我越觉得不行了！我要去找顾家小姐再商量商量——”
　　她不说还好，一说这话，林大海顿时急得嘴巴冒烟，赶紧拽住赶来的林大山，一起挡在她面前。
　　“燕然，你听叔一句话，让人把作坊建在这里，你缺什么，叔都给你想办法，成不？”
　　林燕然立刻知道老狐狸这是彻底上钩了，她决定继续加把火，便不耐烦地挥手：“哎呀你们躲开些，别挡着我的风，王姑娘，你这扇子倒是摇起来啊！”
　　王首春眨了眨眼，卷翘的长睫下，那双明眸漾出一抹异色，她可算是看出，这位恩公是在装腔作势了，便将手里的蒲扇摇的飞快，嘴里娇娇弱弱地道：“郎君，人家已经很用力了哦。”
　　这句话差点没让林燕然掉鸡皮疙瘩。
　　不过那效果也是杠杠滴，林大海立刻又看直了眼睛，结结巴巴问道：“燕然，这这这，这位小姐是哪家的千金？”
　　林燕然故意摆出一副混不吝的架势，懒洋洋地伸了个懒腰道：“是我找来当管家的，顾家小姐说以后带我一起发财，这家业大了，怎么着也得有个管家打理，叔你说是吧？”
　　林大海顿时羡慕的眼睛红了，心里更是浮想联翩，燕然说的作坊还没开起来呢，就能找个美人当管家，那要是作坊建起来还得了？那她不得请十个八个的美貌婢女伺候自己吃香喝辣？
　　嘶——那可是神仙一般的日子啊！
　　不行，不行，不能只让她一个人发财，必须自己也跟着吃香喝辣！
　　林大海一瞬间下定了决心，脸上流露出破釜沉舟的郑重表情来，撸起袖子道：“燕然，你就说吧，建作坊缺什么？缺人，叔给你找人，对了，你建作坊，肯定还缺地吧？叔给你划地，要多少划多少，是不是还缺木工？瓦匠？泥土匠？叔将十里八乡的好手都给你找来，只一个要求，一定要把作坊留在咱们镇子，成不？”
　　林燕然心道，来了，终于来了，她要的就是地啊！
　　有琴明月也听出了门道，林大海市侩又贪心，若是直接说买地，他绝对会狮子大开口，林燕然用这个法子钓着他自己上钩，自己将地送上来，正是恶人自有恶人磨。
　　哼。她旋即发出一声冷哼。
　　该死的贱民，自己还顶着她娘子的身份呢，她就敢找个管家，除了达官贵人，寻常百姓哪个会找管家，寻常百姓的管家不就是自己的娘子吗？
　　现在居然敢当着自己的面找个青楼花魁当管家，那置自己于何地？
　　她越想越气，越气体内的灼热越盛，恨不得立刻去将林燕然抓到面前，狠狠痛斥一番。
　　林燕然压根不知道自己又被反派惦记上了，她心里正得意呢，林大海上钩了，接下来就开始收网了。


第039章 
　　林燕然压根不知道自己又被反派惦记上了，她心里正得意呢，林大海上钩了，接下来就开始收网了。
　　她将腿抖的更厉害了，斜觑着眼睛道：“叔，咱这荒山野岭的，几块破地能值几个钱，顾小姐要开作坊，府城多的是良田沃土等着她，官府甚至要白送一大块地给她，皆因她的制药作坊一开起来，那什么吃食铺子、客栈、粮油店、成衣铺、药铺、当铺全都一窝蜂地开起来了，她一个作坊就是一条街，她压根不缺地啊！”
　　林大海急得口干舌燥，赶紧推搡林大山，林大山语重心长道：“燕然，这个作坊，还是要建在咱们凤凰镇，你看哈，你建作坊是赚大钱的事，又是制药丸这等精贵玩意儿，肯定需要保密吧？万一被人偷走秘方那不是亏大发了？但是咱们不一样啊，咱们都是自己人，跟你肯定一条心，而且凤凰镇的汉子能征善战，需要做工时给你做工，万一土匪来了，北蛮来了，我们背上弓箭就可以上阵杀敌，大家伙便是断腿缺胳膊也要将作坊保的固若金汤！”
　　林燕然心道，林大山不愧是见过世面的人，说话说到点子上，不过她故意哼了一声：“若是开在府城，有的是总督大人的兵保护，还怕土匪和北蛮？不过嘛——”
　　林大海和林大山同时将脑袋凑过去：“燕然你快说，不过什么，无论你有什么需求，我们都给你整来！”
　　林燕然慢条斯理道：“大山叔说的有几分道理，我毕竟是凤凰镇人，总要给大家伙着想着想。”
　　林大海头如捣蒜：“对对对，燕然你总算开窍了。”
　　林燕然翻了个白眼：“叔，我丑话说在前头，你们要是诚意不够，趁早别来掺和这份买卖，不然我丢不起人，大山叔刚才有句话提醒了我，这作坊是祖祖辈辈的买卖，你给一块两块的地压根不济事，便是将凤凰镇的地都拿来，也不及府城送的那块地大。”
　　“所有的地？”林大海顿时为难住了，拧着眉头道：“燕然，地是大家伙的，你都拿去，大家以后吃什么喝什么？”
　　林燕然满不在乎道：“我说了，既然你们跟我一条心，我能亏待你们吗？我怎么也要给大家伙挣一份好出路，地就就相当于大家伙出的份子，凡是出地的，就在作坊占份子，有份子的人，每年年底都可以得分红，除此之外，所有凤凰镇人都可以优先招入作坊做工，这样一来，大家既有年底分红拿，还可以每月拿一份工钱，这样的美差，也是顾家小姐才给得起。”
　　“我可说了啊，这件事是你情我愿，要是你们犹豫，后悔，担心受怕，趁早别来掺和，我要和顾家小姐去府城发大财！”
　　林大海一听就急了：“那怎么能行？你是凤凰镇人，你发财怎么能不带着大家伙一起？燕然，哎燕然，你可不能忘本啊！”
　　林燕然翻了个白眼，林大海这人就是不爽快，自己都说到这个份上了，居然还在这套近乎。
　　林大山瞅了瞅林燕然。
　　林燕然专门差人将自己请来，定然是要自己帮衬她，这孩子机灵又大气，光是县城卖猎物那件事就能看出以后大有作为，自己帮她绝对不亏。
　　可是这自古以来卖地都是大事，作为寻常百姓，若不是到了绝路，谁会舍得卖自己的田地呢？
　　他拽住着急上火的林大海，问道：“燕然，叔就问你两句话，一则，这地是咱们的命根子，若是爹娘走了，子孙后辈可以继承这分红钱和这份工吗？二则，咱们这地卖出去了，还能买回来吗？”
　　林燕然毫不犹豫地道：“当然，只要出了地，你的分红钱和工钱就可以一直传下去，地是咱们卖给作坊的，想要拿回去，自然可以，不过我先说好了，人家顾小姐是真心做生意的，做生意就讲究个公平诚信，人家带你发财，不止愿意买你的地，还让你用地入份子，那是好心，既然人家好心，咱们也不能损人利己，你把地拿回去，一则，你的份子没了，二则，作坊建在那里，你要拿地回去，得等人家寻到合适的去处了，才好把地腾出来还你，叔，你说是不是这个理？”
　　林大山当即点头：“没错，是这个理儿，人家带咱发财，咱也不能干缺德事，想把地拿回去的，怎么也得等人找好地方。”
　　林大海却眼巴巴问道：“燕然，你是说我们不止拿到一份卖地的钱，还可以拿到分红钱和做工的钱，等于是三份钱，对不对？”
　　“顾家小姐好似是这么说的吧，我记得不是很清楚，等我再去问问”，林燕然说着故意拍了拍脑袋：“咿，我怎么觉得这样很吃亏，我去找她说说……”
　　林大海浑身一激灵，一把将她按在椅子上：“燕然，叔同意了，就按照你说的，地都给你，但是我们要三份钱，一份都不能少！”
　　林燕然装作迷茫地望着他，林大海踹了林大山一脚，林大山只好道：“燕然，就按你说的吧，这些地可都是凤凰镇人的命根子呢。”
　　林燕然知道林大海这是彻底上钩了，她给出的条件，无论放在任何时候都属优渥，林大海只要想清楚了，就绝对不会反悔，反而生怕自己这边反悔。
　　她故意乜斜着眼睛道：“你们两位可是我亲叔，没坑我吧？”
　　林大海点头如蒜：“哪能呢，你是我亲侄女，我坑谁也不能坑你啊。”
　　林大山吧唧着旱烟，没吭声，林燕然给出的条件是真的好，他都有点担心她亏本。
　　林燕然便趁机提要求：“我丑话说前头了，既然入伙，以后便是自己人，作坊建在咱们门口，就是咱们自己的了，首先这地，叔你得去找镇上人谈好，一并把地契都拿来，顾家小姐可没时间一家家去跑。”
　　“要得，要得！”林大海点头。
　　“其次，用地入伙作坊的人家，必须出人进作坊做工，这是为了确保作坊里大部分是自己人，我们开作坊是为了带大家伙一起赚钱，绝对不想看到每家每户为了点份子钱争得头破血流，所以这地，我们要按照人头算，出一个人头的地，可以进一个人做工，不可顶替，也不可挂名，尤其那等偷奸耍滑的人，我们绝对不要。”
　　林大海心头一跳，立刻想到了自己儿子林山，他本来还想把地都挂在林山头上，然后自己去做工，可是林燕然设置的这个条件，林山不止得不到份子钱，也得不到工钱，他顿时有点不乐意：“燕然，这钱怎么分，是自己家里的事，你管那么宽做什么？”
　　林燕然如此大费周章，就是想将凤凰镇里诸如林翠翠这种饱受家暴的坤泽和中庸女子解救出来，只要这群弱势女子有了工作，他们家里顾忌颜面便不敢明目张胆地家暴，作坊建起来后，再成立一个巡查组，专门巡查哪家人残暴不仁，到时候便可以用作坊的名义罚款，相信为了钱，那些人再也不敢动辄打骂这些可怜女子了。
　　林大海现在想触她逆鳞，她立刻翻脸道：“叔，这是人家顾小姐大家族里传承百年的赚钱秘诀，家和万事兴，你要是不认可，咱们就趁早别谈了。”
　　林大海被说懵逼了，一言不合就不谈了，那自己的三份银子呢？
　　他赶紧赔笑：“叔错了叔错了，只是这条件也太苛刻了，你山堂哥还受着伤呢，我还想等他伤好了进作坊做工。”
　　林燕然心道，林山偷奸耍滑，人品低劣，便是没断腿也不可能让他来，她故意阴阳怪气道：“叔，作坊是赚钱的，不是做慈善，我们只要手脚健全的勤快人，你家能出几个健全人做工，便拿几份工钱。”
　　林大海被手脚健全四个字戳中心窝子，很是不爽，拉着个脸瞪林燕然，林大山在一旁吞云吐雾，幽幽道：“大海啊，那些荒地放了这么多年，何曾挣来一文钱？现在有三份钱拿，三份钱啊，这是打着灯笼都遇不到的好事，是燕然千辛万苦给咱们挣的福气，你不要，我可还想要。”
　　林大海顿时一激灵，醒悟道：“燕然说的是，这做工自然要手脚麻利的，我家还有林峰和林翠翠，都勤快着呢，还有叔，也能做工，对了燕然，我们这些军户不久便要出征，那这作坊的人手怎么办？”
　　林燕然正等着他呢，闻言便一本正经地道：“为了防止军户出征造成作坊缺人，所以上了军户名册的，都不可进入作坊做工，每家每户做工的人选，只能是军户的家人。没有家人的，只能得到分红的钱。”
　　“不能临时让人顶替吗？”
　　“说了不能顶替，不能转让，谁要是搞这种弄虚作假的事，全家都别来作坊了。”
　　林大海一听，顿时又不乐意了。
　　他还想全家都进作坊挣工钱呢，这样一来，自己进不了作坊，自己的山儿也进不了作坊，而田地要是都挂在自己名下入伙，那自己老婆、林峰和林翠翠又做不了工，要想这三人可以进作坊，那自己必须要将名下的地拆分成四份。
　　嘶，这简直是左右为难。
　　林大海撮着牙花子，很是不爽。
　　林大山抽着旱烟，幽幽道：“三份钱，三份钱呢！”
　　林大海顿时又是一激灵，他赶紧收起自己那些小九九，咬牙道：“燕然，就按照你说的来吧。”
　　林燕然松了一口气，到了这里，一切都尘埃落定了，后面无论什么条件，林大海都会答应的。
　　她伸了个懒腰道：“今日到此结束，叔你们先回去，我去找顾小姐说说这件事。”
　　林大海不放心地道：“燕然，你可一定要说服顾小姐啊，一定要给咱们三份钱啊！叔下半辈子可都指望你呢！”
　　他唠唠叨叨，最后还是被林大山拽走的。
　　林燕然犹如解脱了一般，连忙收回快要抖到发麻的双腿，从椅子上站了起来，王首春掩唇一笑，上前将茶杯递给她：“郎君，请用茶。”
　　林燕然正口干舌燥呢，立刻接过来一饮而尽。
　　有琴明月站在窗前，将这一幕瞧了个正着，她轻轻关上窗户，转身的瞬间，眼底已显出一派骇人的阴鸷。
　　柳蓁蓁和自己师父听完了全程，她开始只当是林燕然要整人，可听着听着就发现内有玄机，忍不住走过来问道：“林燕然，这凤凰镇的地只要你出钱，便都能买去，为何要给三份钱，怎么看，都不是划算的买卖。”
　　王首春也正有此疑惑，便也好奇地望着林燕然。
　　林燕然搁下茶杯，眼睛在柳蓁蓁脸上转了一圈，接着看见踱步走来的封谷，心中蓦地又是一动。
　　柳蓁蓁的身份绝对不是寻常人，封谷的医道水平绝对是大医师，这样两个人，可是两条金大腿，既然遇到了，怎么能错过？
　　她立刻笑盈盈地道：“柳大夫，有没有兴趣入个份子？”
　　“我？”柳蓁蓁诧异地看着她。
　　林燕然仍是满脸含笑：“不错，柳大夫若是愿意，我现在给你一个最优惠的价钱，一万两，便可成为作坊的东家之一，至于封谷前辈的份子——晚辈自然是双手奉送。”
　　封谷虽不在乎那什么份子，可被林燕然敬着十分受用，暗道孺子可教也，孰料下一句便听见自己最钟爱的小徒弟嚷道：“凭什么我师父不要钱，我要一万两？”
　　他顿时气得吹胡子瞪眼，手拿蒲扇往柳蓁蓁头上一敲：“怎么说话呢？”
　　柳蓁蓁被师父当众敲头，顿时恼羞成怒，狠狠剜了林燕然一眼。
　　林燕然眨巴了下眼睛，语气变得倍加诚恳，“封谷前辈乃是医道高人，他若是入伙我的制药作坊，立刻便令作坊蓬荜生辉，这是晚辈占了大便宜，怎敢要前辈的入伙费呢？”
　　柳蓁蓁气恼地瞪着她，只觉那张笑脸越看越是可恶，旋即，她眼睛里流露出一股狐疑之色：“林燕然，你这是逮着我使劲儿坑吧？定是你建作坊缺钱所以才将主意打在我身上，对不对？”
　　林燕然心道，你猜的倒是一字不差嘛。
　　不过面上她痛惜无比地道：“柳大夫我当你是朋友才邀请你入伙，没想到你居然如此看我，真是叫我伤心，罢了罢了，既然你不情愿，便算了。”
　　柳蓁蓁被她坑过，这时笃定她在坑自己，便扬着下巴道：“你少装蒜，莫不是被我说中了所以心虚？你是不是当我不知道你的花花肠子？"”
　　林燕然暗暗叹气，柳大夫越来越不好坑了呀？
　　她故意一拂袖子背过身去，装作真的不打算邀请她入伙的架势，实则脑袋里正在思索着：要怎么才能让她上钩呢？
　　恰在这时，顾玉婉赶了过来，见她们正说话便问怎么回事，柳蓁蓁立刻如找到帮手，拉着她开始控诉林燕然怎么着怎么着坑自己。
　　顾玉婉听完所有经过，水灵灵的大眼睛吃惊地看着她：“柳姐姐，恩公没有坑你啊，恩公此举，是真的送了座金山给你！”
　　林燕然立刻转过身来，满脸不忿道：“柳大夫你现在有什么话说？”
　　柳蓁蓁相信顾玉婉的为人，便略有心虚，但是林燕然一开口，她又觉得她要开始撺掇顾玉婉了，便没好气道：“你不准接腔。”
　　接着拉着顾玉婉走到一旁询问缘由，顾玉婉不愧是商业天才，刚才只听了个大概，便领悟了林燕然用土地入伙的打算，再听到分红，她立刻融会贯通，便道：“柳姐姐，你别看一万两多，等作坊真的赚钱了，你这一万两不过是九牛一毛，而你用一万两银子却可以每年得到分红，我推测，只需个两年时间，你便可回本，后面便是源源不断的盈利了，所以说恩公真的没坑你。”
　　她说到这里，刻意压低声音道：“而且，恩公没给其他人东家的名头，柳姐姐，你可是头一份呢！”
　　柳蓁蓁一听这话，顿时受用无比，偷偷朝林燕然觑去，见她背负着手站在院中，侧脸对着自己，神情仍是不忿，莫名心虚起来。
　　原来真的冤枉她了。
　　她心里喜滋滋的，却刻意压着快要上扬起来的嘴角，皆因之前被林燕然坑过几次，此时不肯叫她得意。
　　走到林燕然面前，故意勉为其难地道：“行吧，看在你拿我当朋友的份上，我就入伙吧，不过——”
　　林燕然哼哼道：“柳大夫不会是出不起银子吧？”
　　柳蓁蓁刚积蓄出来的那点好感又被打的七零八零，狠狠白了她一眼。
　　“谁叫你狮子大开口的，一万两银子我一时半会怎么拿得出来，能不能打欠条？”
　　林燕然马上偏过脸去不看她，气得柳蓁蓁恨不得踹她一脚，然后她便看见林燕然眼神一个劲儿往自己师父身上瞟。
　　瞟了一下，又瞟了一下。
　　嘴里一本正经地道：“柳大夫自己拿不出也没关系，总有个有钱又体恤晚辈的长辈吧，让长辈帮帮忙嘛。”
　　这个坏东西，竟然开始打自己师父的主意了？！
　　柳蓁蓁差点气笑了。
　　可是不知道为什么，她竟然舍不得戳穿她。
　　便故作为难地道：“哎呀，我自己没带银子，家里的长辈也不在身边呢，还是给你先打个欠条吧，等个一年半载我家去，再给你捎银子来。”
　　封谷正在捋须，闻言差点薅掉一把胡子，当即怒道：“你个逆徒，为师不是你的长辈吗？区区一万两银子，有什么好为难的？”
　　说着手一伸，递出一物:“将为师的私印拿去。”
　　柳蓁蓁看见他掌心躺着一枚金光闪闪的印章，印章的掌手上镂刻着三枚惟妙惟肖的金元宝，顿时喜上眉梢，连忙去接下来。
　　“师父，你竟然随身带了私印？”
　　封谷横了她一眼：“为师出来游历，自然要带着私印。”
　　顾玉婉眼尖，立刻认出来，惊讶道：“呀，这莫非是皇家钱庄专用的三品金印？”
　　封谷脸色矜傲，却不好意思答，轻咳了一声，柳蓁蓁立刻懂自己师父心思，接话道：“不错，这正是咱们龙渊国皇家钱庄的三品金印，凭借此印，可以在任何皇家钱庄一次性支取五万两白银！”
　　林燕然顿时眼冒金光，立刻走到了封谷面前，郑重其事地抱拳道：“原来前辈不止是医道高人，还是位举世难寻的大富翁，请恕晚辈失礼。”
　　她态度突然如此恭敬，令得封谷一愣，旋即反应过来，顿时气得吹胡子瞪眼，一则气她如此人才，竟然钻在钱眼里，二则气她因为自己有钱才对自己如此恭敬。
　　当即一拂袖子，背过身去，气呼呼道：“真是孺子不可教也！”
　　偏偏林燕然还眉开眼笑地将柳蓁蓁手里的金印接过去，赏玩了起来，嘴里惊叹道：“真是巧夺天工啊，这元宝雕刻的竟然如此逼真，前辈怀揣这样一枚金印，岂不是去哪里都可以轻装上阵，需要什么只管去钱庄支取些银两即可，啧啧，晚辈真是好生羡慕！”
　　封谷竖着耳朵偷听，脸色又渐渐阴转晴，皆因林燕然这番话说中了他的心坎上，他自得这枚金印，去哪里游历都是两手空空一身轻松，每次拿出来金印时，也都颇觉有面子。
　　更何况，这个丫头的羡慕之情溢于言表，听着很是顺耳呢！
　　林燕然这时问道：“柳大夫，这金印要如何用？”
　　柳蓁蓁觑了她眼巴巴的神情一眼，心道也有你不知道的东西，遂得意洋洋地看向顾玉婉：“顾妹妹，你那里可有空白的银票？”
　　顾玉婉点头：“自然，我家中常备空白银票，便是为封前辈这样的大富翁准备的。”
　　柳蓁蓁便得意地冲着林燕然道：“只需用我师父的金印，往空白银票上盖章即可，需要多少银两，便盖在多大的银票上。”
　　林燕然顿时明白过来，这私印便如后世的支票，她立时笑了起来：“柳大夫，如此正好，你只需盖个一万两的银票，从此以后就是我们制药作坊的大东家。”
　　她又冲着封谷道：“前辈，您的入份银子，晚辈做主，免费赠送两万两如何？”
　　封谷哼了一声，转过身来道：“你既称我一声前辈，难道我还贪图你的份子钱不成？老夫这私印一次性可支取五万两，那便按照五万两的份子，老夫三万两，小蓁儿两万两。”
　　柳蓁蓁忙道：“师父，徒弟怎能要你的银子？”
　　封谷瞪了她一眼：“你只消好好听师父的话即可。”
　　柳蓁蓁顿时明白他心思，这是要自己提点提点林燕然，别总钻在钱眼里，眼光放亮点，没看见身边有个顶级大医师吗？赶紧跪下拜师啊！
　　柳蓁蓁差点被自己师父这幅不争气的样子给逗笑，心道，老头子你也有被人折磨的一天啊，以前逼本小姐认药草一天认不出来一百种便不许吃饭不许睡觉的仇，可算是报回去了。
　　她心里想的美滋滋，面上却乖乖巧巧：“师父，徒儿知晓啦。”
　　五万两？！
　　林燕然激动的泪水差点从嘴角流淌出来，立刻走到封谷面前，语气诚恳道：“前辈，晚辈说了免费赠与前辈，怎可收前辈的份子钱，还请前辈收回！”
　　她这番话说的情真意切，眼神更是亮堂堂直达人心窝里，立刻让封谷被“未来天才徒弟”冷落的心好受了许多。
　　他大度地一挥手：“长者赐不可辞，老夫难得遇到你这般精通医道的小丫头，就当是送你的见面礼罢。”
　　其实刚才顾玉婉和柳蓁蓁说的话，他都听见了，凤舞城顾家的底细他一清二楚，顾玉婉既这么说，制药作坊必然赚钱，自己入个份子，不止不亏，还能在未来的天才徒弟面前博个大大的面子，何乐而不为？
　　他高兴，林燕然更高兴，决定等人一走，便去有琴明月面前邀功。
　　当即道：“前辈远道而来，晚辈还未能给前辈好好接风，且请前辈多留些时日，晚辈亲自下厨给前辈做一桌地道的农家菜。”
　　“农家菜？”封谷立刻被这个新鲜词给吸引住了。
　　“不错，农家菜乃是凤凰镇最特色的菜肴，旁的地方都吃不到，晚辈想着，山珍海味前辈定然吃腻了，刚好用这等清冽爽口、返璞归真的农家菜为前辈换换口味。”
　　林燕然将农家菜一顿夸，封谷听得心情大好，暗忖这丫头莫不是开窍了，打算专门准备一桌好酒好菜向自己拜师？
　　他越想越是高兴，矜持道：“也不必多么丰盛，只记得礼数到了即可。”
　　礼数？什么礼数？林燕然满脸懵逼。
　　不过好歹是将人哄住了，她正要回房，发现王首春目有异色地看着自己，她心中一动，走过去道：“王姑娘，你对我今日所说的田地入份之法，如何看？”
　　王首春深深地看了她一眼，道：“恩公此法，益处良多，甚是玄妙，但小女子唯有一点不解，请恩公赐教。”
　　“你说。”
　　“恩公为何要把凤凰镇人和制药作坊捆绑在一起？”
　　林燕然立刻在心底暗赞了一声，王惊鸿没说错，他姐姐确实聪慧过人，这个问题可谓是问到了根子上，她沉吟道：“平衡。”
　　“平衡？”王首春面露思索，林燕然正要走，她眼神已灿然一亮，看了看走到廊下歇息的柳蓁蓁和封谷一眼，压低声音道：“既是平衡，也是制衡。如此说来，那二位新入伙的东家也是基于此考虑，恩公，小女子说的可对？”
　　真是聪明，自己拉柳蓁蓁和封谷入伙，可不就是给自己拉保护伞，为了制衡以后的“强龙”和“地头蛇”嘛。
　　不愧是将门之女，一点就透。
　　她笑着点头，道：“王姑娘，我今日所说的管家之事并非戏言，你若是有意，便去同顾姑娘商议田地入伙及金银入东的细节？”
　　王首春立刻知道，她这是在给自己机会，也是在考验自己，她眨了眨眼，巧笑嫣然：“小女子的命都是恩公的，区区管事，小女子自然是在所不辞。”
　　林燕然心情大好，掉头走入堂屋，她兴冲冲地掀开门帘，一眼便看见有琴明月正在桌前练字。
　　顾玉婉的商船到来后，便命人送来了上好的笔墨纸砚，她还要往家里搬名贵的桌椅、古董和绫罗绸缎，都被林燕然拒绝了，房间实在太狭小，书桌一摆，便显得不伦不类，还是等宅子扩建后再布置吧。
　　“明月——”
　　林燕然快步来到她身边，喜滋滋地开口：“我又为咱们赚到了五万两银子，方才柳大夫和她师父都答应入伙我们的制药作坊了！”
　　咱们……我们的制药作坊……自己何时同这个贱民关系这般好了？
　　有琴明月心中掠过这些想法，头也未抬，屏息凝神，继续书写着手中的字。
　　林燕然瞧去，发觉她在写经文，此时正写到“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观”的“观”字。
　　她心道，反派两世为人，有这样的感悟，倒也不足为奇，便没再吭声，站在旁边默默瞧着。
　　她靠的太近，身上气味又往有琴明月鼻子里钻。
　　有琴明月倏地皱眉。
　　她午后练字，是为压制体内的灼热，自前世起，躁动的信息素就一直困扰着她，成为她的心头大患。
　　所有的大医师都告诉她，只能找个顶级乾元标记自己，方能安抚躁动的信息素。
　　可她是宁为玉碎不为瓦全的性子，誓死都不肯屈服，前世生生剜出腺体，彻底摆脱了信息素的困扰。
　　她就不信她今生铲除不了这个心头大患！
　　正因为这种深邃入骨的胜负欲，她明知林燕然靠近就会激发信息素，还是默认了她进来。
　　因为她不容许自己认输，不容许自己败在该死的信息素之下。
　　可是——她还是低估了坤泽的生理特性，林燕然一来，她所有努力都白费了。
　　林燕然身上的体香正丝丝缕缕地的往鼻尖钻入，像是毒蛇一样在她体内翻搅，身体的控制权正被一寸寸剥夺。
　　便连嗅闻着自己的药丸都无法遏制这种失控！
　　她猛地颤抖了一下。
　　“啪嗒——”
　　手里的毛笔摔在了上好的宣纸上，立刻在上面留下了一团丑陋的墨迹，连带最后一个“观”字也变形了！
　　“明月你怎么了？”
　　林燕然发现了她的不对劲，赶紧问道。
　　有琴明月被突如其来的失败激怒，双手猛地攥紧纸张，雪白的宣纸被捏的褶皱横生，上面那坨墨迹越发丑陋刺目。
　　就像是在嘲笑着她的失败。
　　有琴明月的双眸瞬间红了，为什么自己都这么努力了，还是被信息素打败，为什么自己是该死的坤泽之身，为什么自己一定要被乾元标记？
　　该死，该死，一切都该死！
　　她猛地瞪向林燕然，双目射出仇恨：“滚出去！”
　　林燕然瞬间慌神，她看见她赤红的眼睛，眼底一片血色，就像是在燃烧着火焰，这团火灼的她双目发疼。
　　“明月，你怎么了？你是不是哪里不舒服？”
　　她压根不知道发生了什么，只觉得有琴明月的怒火太过突然，因为她不知道从昨晚到此刻，有琴明月看似平静无波的外表下，心思早已百转千翻。
　　有琴明月不说话，只是仇恨地瞪着她，林燕然的担心不是假的，她目光紧张地看着她，满眼都是焦急和关切，可是这种眼神一下子刺痛了她，她忽然明白过来，为什么一向隐忍的自己，此刻会如此失态？
　　因为从昨日死卫汇报起，那一句句有关林燕然的话，就在无声无息地牵动着她的情绪，她笃定自己不在意，不在乎这个顶着自己仇人面容的贱民，哪怕她对她好，帮她拼死带回黄金的消息，她也绝不会在意她分毫！
　　可此刻才知，还是在意了。
　　好恨。
　　恨这种失控的感觉，更恨自己的无能！
　　连带对眼前这个贱民也好恨！
　　有琴明月恨恨地盯她一眼，冷冽地吐出一个字：“滚。”
　　林燕然懵逼又失措，她是进来邀功的啊，可现在反派这个反应杀她个措手不及，若是这样滚了，那才是真的糟糕。
　　林燕然果断地上前一步，伸手握住了她双臂，语气极尽缓和地道：“明月，无论发生了什么事，你都可以告诉我，我帮你一起想办法……”她抓着她手臂，立刻感觉到她肌肤隔着衣裳传来了烫人的温度。
　　不对劲！
　　再一看有琴明月的脸色，肌肤隐隐泛红，眼底也透着奇异的红。
　　而一缕魅惑人心的奇香，正从她身上散发出来。
　　林燕然惊地颤声：“你信息素爆发了？”
　　有琴明月被她抓着手臂，立刻感觉身体更加不受控制，乾元甘冽馥郁的气息就像是猎人的捕网，正在笼罩她。
　　她可不是待宰的羔羊，毫不犹豫地抬脚往她脚背猛地跺去。
　　“唔——”
　　林燕然吃痛，后退了一步，双手也不由自主松开了她手臂。
　　“明月，我会帮你，真的。”林燕然仓促说着，转身就走，“药材我都找齐了，我去帮你配药，你等我。”
　　"站住——"有琴明月猛地喊住了她。
　　林燕然驻足，回头，发现她眼神越发仇恨地瞪着自己，恨恨地问道：“你是不是在我的药丸上动了手脚？”
　　林燕然被那种冷飕飕又满怀仇恨的眼神盯的浑身发凉，她甚至觉得头顶也在发凉，死卫是不是就躲在上面啊，会不会下一瞬就会将自己劈成两半？
　　死亡威胁下，她的智商也达到了巅峰，她猛地转过身来，正对着她，以从所未有的认真语气道：“明月，我没有在你的药丸上动手脚，我从头到尾都在钻研它，真心地想要找出压制你信息素的良方，如今我已经找到了一个配方，我马上去柳大夫的药房里配药，请你给我时间，请你相信我！”
　　有琴明月死死盯着她，灼热燃烧着她的身体，令得她皮肤越来越红，眼底的红也越发浓烈，眼神被血色笼罩，透出一种阴鸷骇人的杀意。
　　她没有说话。
　　理智正在和想杀人的暴戾情绪做斗争，意志也在和体内极速暴涨的灼热做斗争，而那种竭尽全力后的失败压垮了她所有的骄傲……
　　所有的一切，都在朝着最坏的一面坠落。
　　林燕然越来越心惊胆战，她感觉到一股寒意在空气里弥漫，就像是暴风雨来临前乌云密布的天空，随时能掉下来砸死人，她试探地往后退去，小心翼翼，一步一步，退到门帘边。
　　死卫别过来，死卫你别过来啊！
　　她猛地转过身，钻了出去。
　　一口气冲到大门外，她的冷汗才渗出皮肤，一股凉嗖嗖的感觉立刻从脊背传来。
　　她的衣裳居然被汗湿了。
　　这一刻，她才真正知道，有琴明月为何会成为书中最大的反派了。
　　因为她一个眼神，就能杀人啊！


第040章 
　　林燕然有种逃出生天的后怕，不敢丝毫耽搁，立刻走到廊下拉住柳蓁蓁。
　　“柳大夫，江湖救急，借你家药房一用。”
　　柳蓁蓁甩了甩，没甩脱，没好气地问道：“你又要配药？”
　　“是，麻烦了，时间紧迫，我事后再向你解释。”
　　她语气郑重万分，拖着她走的飞快，柳蓁蓁以为她又想到了什么神丹妙药的配方，赶紧回头喊封谷：“师父，林燕然要配药啦——”
　　封谷正用蒲扇盖着脸呢，闻言立刻惊醒，柳蓁蓁冲他眨了眨眼。
　　封谷立刻明白了过来，连蒲扇都忘了放下，便小跑着跟了上来。
　　林燕然来到柳蓁蓁家里，二话不说就闯入药房，她找到柳蓁蓁带回来的那包药材，一样一样取出来摆好，接着便直勾勾盯着这些药材。
　　脑海里，有琴明月恨意满怀的脸庞挥之不去。
　　林燕然越想越是后怕。
　　她本以为有琴明月知道了自己不是原身后，恨意会减轻许多，又经过自己一系列刷好感，怎么也不该用那样仇视的眼神瞪着自己。
　　怎么会这样？
　　忽然，她意识到了一个关键点——有琴明月的信息素突然爆发，很可能是自己昨晚钻研她的药丸时间太久所致。
　　这也是为什么她刚才有那么一问。
　　有琴明月以为自己在她药丸上动了手脚，其实不是，而是她的药丸离身太久，压制信息素失败所致。
　　原因找到了！
　　可是林燕然更害怕了，万一有琴明月也发现了这一点，真有可能让死卫结果了自己！
　　呜呜呜，那也太冤了吧。
　　自己可是好心帮她找解药啊！
　　柳蓁蓁见她状若疯魔，心头暗喜，赶紧朝着跟来的封谷递眼色，封谷捋着胡须，饶有兴味地在一旁围观了起来。
　　林燕然站着一动不动，柳蓁蓁忍不住问道：“林燕然，你到底要配什么药？”
　　林燕然猛地回神过来，她连忙扫视一遍所有的药材，她不能耽搁，她必须尽快配出解药！
　　这个念头一出来，她浑身气势猛变，语气肃然道：“柳大夫，麻烦你立刻净手，来帮我。”
　　柳蓁蓁忍不住嗔了她一眼，用自己的药房，又用自己当帮手，语气居然这么硬邦邦，她有点不爽，可是林燕然神情严肃，明显已进入一种全神贯注的状态，她只好应了下来，投入了这场紧张高效的制药中。
　　柳蓁蓁不愧是顶级大医师的关门弟子，她也很快进入了状态。
　　围观的封谷捋着胡须，十分欣慰。
　　看来小蓁儿在外游历的这段时间，没有偷懒，这制药的功夫见涨啊！
　　旋即，他噫了一声。
　　眼睛直勾勾地定在林燕然的手上。
　　窗户透进来的阳光刚好映照着那双手，那双手灵巧之至，各种各样的药材于指尖间汇聚、变幻、组合，新的药液诞生。
　　封谷的眼睛越瞪越大，这是什么手法，为什么他从来没见过？
　　医师有专门的医师阁，每年都会组织制药大会，而大医师都会受邀参加，他饱览了无数的制药手法，还从没见如此古怪又奇异的手法。
　　林燕然的手就像是有魔法，两种药材汇聚在一起，眨眼间就融合成了另一种药。
　　这一刻，她像是掌控药材的神，所有药材在她手中任意组合，随着她的心意，变成她想要的样子。
　　封谷忍不住揪住了自己的胡须。
　　天才，这是天才才有的制药手法！
　　他在心底暗叹，也在细细揣摩着林燕然的制药手法。
　　丝毫没发现他的胡须，被自己薅掉了好几根。
　　旋即，他又忍不住轻咿了一声。
　　柳蓁蓁和林燕然俱都全身心投入，一个主导，一个配合，林燕然一个眼神，柳蓁蓁便知道她要哪样药材，几乎是瞬间便递到了她手里。
　　小蓁儿和这个丫头做搭档，居然配合的如此天衣无缝？
　　要知道大部分医师制药到最后，都最渴求一个默契无间的搭档，搭档配合的好，对制药可谓是事半功倍。
　　按照小蓁儿所言，这应该是她们第二次搭档，第二次就能配合地如此默契，两人的制药天分都还奇高，那不就是天生一对？
　　封谷立刻动了心思，捋着胡须，眼睛透出精明的光，看着林燕然的眼神便如看着个香饽饽。
　　林燕然敢说，自己从来没有哪一次做事，如此刻这般高度集中精神。
　　她所有的心智和精力全都集中在手中的药材上，对周围的一切都置若罔闻。
　　不过效果也是出奇的好。
　　三个时辰，只花了三个时辰，她终于配出了这味传奇大医师才能配出的奇药。
　　而且为了以防万一，她还一次性制出了两枚。
　　她如获至宝般看着面前两枚鲜红色的药丸，轻轻用竹镊夹起，装入一只白玉瓷瓶中，拿着便走。
　　柳蓁蓁喊道：“喂，林燕然你去哪？”
　　她好气，她觉得林燕然将自己用完就走，连句谢谢都没有。
　　林燕然回头看她，见她已累到虚脱，便连仪态也顾不上，一屁股跌坐在地上。
　　是啊，任谁站着一动不动三个时辰，都会浑身脱力的，何况她还是坤泽之身，体力大大不如自己。
　　她心中略有歉疚，可是已来不及解释，蹲下身去，特别认真地看着她。
　　“柳大夫，我有要紧事要马上回去，麻烦你留下来，帮我记录下刚才配药的详细步骤，好吗？”
　　她高度紧张下制药成功，若不及时记录，很可能会忘记某些步骤。
　　毕竟人的精神状态，很难完美复刻。
　　柳蓁蓁越发气恼，这人将她用完后拔腿便走，现在又要求自己帮她做事，实在太过分了！
　　可是她控诉的话还没说出来，林燕然便认真至极地道：“这是可以改天换地的药，可我现在实在无暇分身，柳大夫，你一定要帮我记下来！”
　　柳蓁蓁对上她的眼神，满腹委屈说不出来，拒绝的话也说不出来。
　　封谷捋着胡须道：“小蓁儿，答应她，为师方才从旁看着，也可以提点你几句。”
　　柳蓁蓁点了点头。
　　林燕然看了她一眼，忽然弯腰去，双手穿进她肋下，将她猛地抱了起来，她抱着她大踏步走出药房，将她送到她书房的椅子上坐下，等她坐稳后才松手。
　　柳蓁蓁呆呆地看着她，见她忽然后退两步，朝着她鞠了一躬：“柳大夫，有劳了！”
　　言罢，大踏步走出门去。
　　柳蓁蓁怔怔看着她离去的背影，许久都没有回神。
　　封谷看的饶有兴味，等了一会见自己徒弟还在走神，便将蒲扇伸到她面前晃了晃。
　　“小蓁儿，看什么呢，人都走的没影了。”
　　柳蓁蓁这才恍然回神，神色间一派怅然。
　　封谷意味深长地道：“是不是舍不得了？”
　　柳蓁蓁被问的猝不及防，眼神迷茫了一瞬，忽然偏开脸去，脸色没来由红了。
　　“师父，你胡说什么？”
　　“我怎么会舍不得，我巴之不得这个混蛋赶紧走才好，天天来麻烦我，现在将我用完就扔，下次她休想我帮忙！”
　　封谷听着自己徒弟欲盖弥彰的话，眨巴了下精明的眼睛，幽幽道：“既如此，那明日便随为师回去府城吧。”
　　柳蓁蓁呆了一呆，犹豫道：“师父，你不是来收她为徒的吗？她可是天才啊！”
　　封谷幽幽道：“为师是怕，天才收不到，还要损失一个爱徒啊！”
　　柳蓁蓁满脸疑惑地瞅着自己师父，接着看见他眼底那欲说还休的捉狭之色，顿时羞恼的面红耳赤。
　　“师父——你胡说什么啊？”
　　封谷慢悠悠地摇晃着蒲扇，语气也是慢悠悠：“小蓁儿，为师可什么都没说啊。”
　　柳蓁蓁被堵的语塞，将脸猛地别开，自去铺纸磨墨，开始记录起来制药步骤。
　　林燕然来到门外，才发现天都黑透了，她走到自家门口，发现大门紧闭，连忙拍门。
　　陈小花将门打开，脱口道：“燕然姐，你可算回来了！”
　　她脚下蹲着黑虎和葡萄，身旁站着提着灯笼的王首春，两人都眼巴巴看着自己。
　　“怎么了？你们怎么还没睡？”
　　王首春轻声道：“郎君，娘子晚上没吃饭，早早就躺下了，还吩咐我们守着大门，不准任何人进来。”
　　陈小花插嘴：“仙女嫂子不要我们给她送饭，也不准我们进去堂屋，燕然姐，她是不是生病了？”
　　林燕然越听越急，顾不得细问，只丢下一句话：“你们去歇息吧。”
　　王首春看着她的背影，轻轻眨了下眼睛，黄昏时郎君的娘子忽然召了陈小花进去说事，她本也想去拜见这位只闻其声不见其面的主母，可是隔着门帘问询了一句后，便被冷冷拒绝。
　　只是短短几个字，声音冷冽的吓人，却又十分动听，让人不由遐想，郎君的娘子必定是位美人。
　　她便拉着陈小花打听了起来，陈小花形容不出，只说自己的嫂子是仙女下凡。
　　如此美人，倒是和郎君天生一对。
　　林燕然急匆匆走向堂屋，堂屋的门关着，她轻轻一推，门便开了。
　　没有栓，看来还是给自己留了门。
　　林燕然松了一口气。
　　她轻手轻脚地走进去，重新将门掩好，接着来到门帘前，刚要伸手撩开门帘，里面就传来一道沉沉的声音。
　　“进来。”
　　很低沉，带着一点暗哑，像是在刻意压抑着情绪。
　　林燕然的心没来由一慌。
　　本能地想后退。
　　旋即她捏了捏手里的药瓶，暗暗给自己打气，林燕然啊林燕然，是非成败在此一举，只要帮反派解决了信息素的难题，从此以后就保住小命了。
　　上吧！
　　她硬着头皮掀开门帘，立刻对上了有琴明月沉郁至极的双眸。
　　她端坐在桌前，身体坐的笔直，一只手捏成拳放在桌面上。
　　林燕然的眼睛瞬间睁大了！
　　那只手旁边放着一把匕首，正是那把削铁如泥的匕首，匕首的刀刃上正在滴血。
　　血水在桌面汇聚成一小滩……
　　林燕然的头皮一下子麻了起来。
　　救命啊，她真的不想死！
　　死卫是不是已经埋伏起来了，是不是要准备摔杯为号取她的项上人头了？？？
　　现在跑还来得及吗？？？？？？
　　有琴明月眼神阴鸷地盯着她。
　　这个贱民不是说去为自己配药了吗？自己苦苦等到现在，就是为了她的药，若是没有配出来，那她便是真的活腻了！
　　她的忍耐已经到达极致，不得不主动开口。
　　“药呢？”
　　林燕然浑身一激灵，总算从死亡的高压下清醒过来，慌忙将手中的瓷瓶取出来，放在了桌面上。
　　“明月，药我配出来了，在这里。”
　　可是——
　　瓷瓶放在了有琴明月对面，需要她够着身子才能拿到。
　　有琴明月眸光阴沉地又看了她一眼。
　　林燕然又是浑身一激灵，感受到了她的不满。
　　可是这会儿她怂的要命，因为反派真要她命啊！
　　欲哭无泪。
　　她只好够着身子，伸长手臂，将瓷瓶往她面前一点点推去，一直推到她能轻松拿到的距离，她马上缩回了手。
　　有琴明月看了眼瓷瓶，又看了眼她。
　　这是以为自己身边有死卫埋伏着，所以怂了？
　　她眼神冷冽地盯着她，语气也越发阴沉：“试药。”
　　林燕然愣了一下，旋即明白过来意思，忍不住庆幸，得亏自己一次性配出来了两枚，不然只有一枚，肯定又要被反派记恨。
　　“好。”
　　她应了下来，可是两只脚却仿佛有千斤重，压根不敢往前挪动。
　　眼睛悄悄往有琴明月瞧去，刚好又被她阴沉的眸光捕捉。
　　林燕然：“……”
　　算了，如果真要杀自己，躲也躲不过。
　　她痛快地走过去，拿起瓷瓶，倒出两枚红色的药丸。
　　“明月，这次时间仓促，我只来得及配出两颗药丸，这是我结合你的药丸进行改良过的，可以最大化地化解你信息素爆发时的躁动反应，使之安抚、平和，最终归于平静。”
　　林燕然一边解说，一边拿起一枚药丸，示意给她看。
　　有琴明月身体颤了一下，像是在极力忍耐着什么，阴沉的眼神里闪过了一抹血色。
　　“药效你可有把握？”
　　林燕然忙道：“我敢肯定，效果比你身上那枚药丸要好。”
　　有琴明月又沉沉地看了她一眼，问道：“只能口服？”
　　“是。”
　　“为何不配制可随身佩戴的药丸？”
　　“我考虑过，但是我觉得你那枚药丸治标不治本，只有让药效融入体内，才能起到更好的效果。”
　　“如果没有爆发信息素，服下是何症状？”
　　林燕然神情郑重，沉吟道：“我也不知道，因为我是第一次配制此药，一门心思只想帮你化解痛苦，并未考虑其他，不过这里面的药材无毒。”
　　有琴明月低叱道：“速速试药！”
　　林燕然犹豫了一下，将药丸放进了口中，接着端起桌上的水，喝了一大口。
　　她故意咕嘟了一声，好让有琴明月知道自己吞下了。
　　有琴明月端坐不动的身体又猛地颤抖了一下。
　　林燕然猜测她定然已经忍耐到了极致，毕竟自己光是配药就花费了三个时辰，坤泽爆发信息素的感受她不清楚，但是上次她自己爆发过，那滋味，如万蚁噬心，又如烈火焚身，凡是尝过的人都不想再承受第二次。
　　这样想着，她心里掠过些难言的滋味，忍不住轻声道：“明月，你服下吧。”
　　她给她倒了杯水，将水杯和药丸一起推到了她面前。
　　有琴明月一直盯着她，目光审视，放在桌子上的那只拳头，抖的越来越厉害。
　　林燕然知道她还是不信任自己。
　　这一关，与其说是有琴明月的难关，不如说也是她的难关。
　　若是能在她最难的时候取得她的信任，以后一切都好办了。
　　林燕然拉来一张椅子，坐了下来，而且刻意坐的离她比较近。
　　在她坐下的瞬间，有琴明月终于做出了决定。
　　林燕然知道自己身边有死卫，绝对不敢伤害自己，药丸她应该不敢做手脚，盗取黄金迫在眉睫，可能是今晚，也可能是明天，自己决不能在这个关键时刻失去理智。
　　她果断拿起剩下那枚药丸，放入了口中。
　　而后端起水杯，喝了一口水。
　　等到放下杯子的时候，林燕然发现她身体一点一点松懈下来，整个人都朝着椅背靠去，身躯像是极尽绷紧后断裂的弦，软绵了下来。
　　她美丽的脸庞苍白失血，神情冰冷中又蕴着隐隐约约的痛苦。
　　那双幽邃的眸子，微微敛起，垂盖的长睫掩映着她阴郁的眼神，也因此显出几分脆弱的凄美。
　　林燕然被这一幕给触动了，她忍不住站起来，走到她面前，轻声对她道：“明月，我抱你去床上歇一歇，好吗？”
　　有琴明月的眼帘又阖起了些，像是不想被她看见眼底泄露出来的脆弱。
　　可是也没有说话。
　　太倔强了。
　　林燕然轻叹，俯身将她抱了起来。
　　她将她放在床上的时候才发现，她那只一直垂在桌面下的手，正在滴血。
　　嫩如凝脂的手，每个指尖都渗出了殷红的血珠，有的已经凝固，有的仍在渗血。
　　原来她拿出匕首，是用来割破每根手指头。
　　十指连心，最痛不过。
　　她在用这样钻心的剧痛，使自己保持着理智，使自己不屈服于信息素的肆虐之下。
　　林燕然的心一下子疼了起来。
　　她替她轻轻掩好被角，朝外走去。
　　“你去哪？”身后传来沉沉的声音。
　　林燕然回头，看见她阴郁又脆弱的眼神，她柔声道：“你放心，我不走，我去取些药膏，给你擦伤口。”
　　有琴明月阖上了眼眸。
　　林燕然快速取完药膏返回，来到床边托起她的手，给每根指头都擦上了药膏。
　　有琴明月闭着眼，苍白的面容倔强又隐忍，颊心反而泛着不正常的潮红。
　　林燕然莫名生出一丝担忧，轻声问道：“明月，你感觉怎么样？”
　　有琴明月没有回应，被她托在掌心的手，忽然蜷缩了一下，接着猛地攥住了她的手。
　　抓的很紧。
　　林燕然吃了一惊，忙俯身去看她，有琴明月眉头紧皱，苍白的脸色正在变红，额头上开始渗出细汗。
　　“明月，你怎么样？”
　　有琴明月猛地睁开了眼睛，那双眸子冷的慑人，死死盯着她。
　　她肌肤上的红像是潮水一样扩散，飞快地从领口下渗出来，令得她的脖颈和脸庞变得潮红一片。
　　下一瞬，她攥着她的手剧烈抖动起来，将她抓的十分用力。
　　林燕然伸手去拉，竟然拉不开，受伤的指头死死抠进她掌心里，才擦拭了药膏的手指头，又开始滴血。
　　林燕然很快便感觉到自己掌心一片湿腻。
　　全都是血。
　　而有琴明月的手正在急速变烫。
　　她心惊胆战，再也顾不得什么，忙去将她脊背托住，将人搀扶了起来。
　　她这才发现她身体也变得滚烫，而且浑身都在颤抖，可是因为她极力忍耐着，她居然没察觉。
　　此时她颤抖的厉害，身体不受控制地失力，要不是她揽着她的背，她已滑脱下去。
　　“明月，你怎么样？”
　　“你快告诉我？”
　　“是不是药丸吃了不舒服？”
　　“你快说话啊？”
　　林燕然焦急地询问着。
　　有琴明月的脸颊已烧的通红，眼神隐隐有涣散的趋势，眼圈也开始变得湿红，嘴唇咬到几乎要出血，林燕然忍不住伸手去捏了下她的下巴，她这才艰难地开口：“林！燕！然！”
　　“你到底给我吃了什么？”
　　她发出咬牙切齿的声音，每个字都在颤抖，像是从牙关里挤出来的一样。
　　说完便发出了一声难耐的呻吟。
　　她再一次紧紧咬住了嘴唇，极力忍耐着痛苦。
　　听见这咬牙切齿的声音，林燕然立刻知道自己好心办坏事了。
　　“是不是药丸不行？明月？”
　　“明月，求求你，快说说是怎么回事？”
　　有琴明月死死瞪住她，两只手颤抖着抓住她手臂，她哑着嗓子道：“我的信息素爆发的更剧烈了！”
　　说完这句话，她的眼睛就红了。
　　她信任这个贱民才吃了她的药丸，没想到吃完信息素反而发作的更快了，而且来势汹汹，比两世加起来的任何一次都要凶猛！
　　以至于她刚才难受到连话都说不出来！
　　好恨！
　　身体开始不受控制地蜷缩，颤抖地更加猛烈起来，掌心的肌肤烫的骇人！
　　一股奇异的香从她身上散发出来，不住地朝林燕然的鼻尖钻，她感觉自己有些发晕，却不是要昏倒那种感觉，而是飘飘然，四肢百骸都酥酥麻麻的，极尽舒服，伴随着这股奇香，一股心痒难耐的感觉从心底深处弥漫了出来。
　　林燕然忍不住凑近了些，用胳膊圈住了她的背，有琴明月的身体又烫又软，挂在她臂弯上颤抖，蠕动的身体不住摩擦着她的胸怀，害得她心跳越来越快。
　　唯有她两只手死死攥着她的胳膊，指尖抓挠皮肉，带出一丝丝疼痛。
　　有琴明月感觉自己的理智正在急速消失，身体的失控带来巨大的恐惧，她不敢再拖延，黄金还在等着她，她决不能失去控制！
　　哪怕再恨，她也要等到度过这一关再报仇！
　　“去，快去——”她发出低沉暗哑的声音，催促着，攥着林燕然手臂的指尖，因为仇恨而深深扎入。
　　林燕然立刻感觉到一股刺痛。
　　“明月，你要我去干什么？”
　　有琴明月在她手臂上狠狠抓挠了一下，眼神红通通地瞪着她，咬牙切齿地道：“快去关上门和窗！”
　　林燕然被她眼底的恨意惊醒，连忙松开她，她心里乱糟糟地往外走，走的深一脚浅一脚，匆匆关上了大门，又将房间的窗户关紧，这才深吸一口气走到床边。
　　有琴明月已蜷缩成一团。
　　两只手抱在胸前，攥着自己的手臂，肌肤全都变成了氤氲的红，是那种因为太热而产生的潮红。
　　林燕然怕她伤着自己，连忙去拉她的手，却被她就势贴了上来，她一边颤抖着，一边往她怀里钻，滚烫的肌肤一挨着她的身体，林燕然便起了层颤栗。
　　她不由自主地伸出双臂，将她抱住了。
　　“明月，我……我要怎么做？”
　　她心脏狂跳，偷偷咽了下口水，犹豫着问。
　　有琴明月已烧的迷迷糊糊，眼眸里泛着水样的红，竭力克制着唇齿间要溢散出来的呻吟，哑着嗓子道：“临时……标记我。”
　　“像上次一样。”
　　她又低低的补充。声音因为信息素的爆发散发着异样的魅惑，却又因为憋屈透出一丝愤恨，还有无尽的不甘。
　　听来，低沉，压抑，又极尽克制。
　　可是这种复杂又痛苦的情绪，衬着她此刻蜷缩在她怀里，往她身上贴的姿势，充满了一种无法言喻的诱惑。
　　林燕然克制不住，也把持不住，她将她再度抱紧，两具同样滚热的身体挨在一起的刹那，她清清晰晰地感受到了一股电流过身的酥麻感。
　　两股信息素厮缠在一起，萦绕、弥漫，充斥着整座房间。
　　就像是拥抱在一起的她们。
　　有琴明月只剩下最后一丝理智。
　　痛苦将她的心摧残的支离破碎。
　　她没有料到林燕然的药会起反作用，不止没能压制体内躁动的信息素，反而令之狂性大发，像是报复自己吃药一样，凶猛地爆发了。
　　意识正在一点点模糊。
　　她感觉到自己被紧紧抱着，热灼的身体急需一丝清凉，她不受控制地朝着那丝清凉靠近，残留的理智却又告诉她，不可以，不行！
　　身体里有两股意志疯狂作战。
　　可是理智的弦也一直在提醒着她，现在是盗取黄金的关键时刻，她绝对不能因为信息素失去理智，必须遏制这种失控，而想遏制信息素的暴乱，只能像上次一样，让林燕然临时标记自己。
　　痛苦，不甘，耻辱，折磨着她的心，她被迫接受了这一抉择。
　　察觉到林燕然抱着自己，一直没什么动作，她忍不住怒斥：“快点！”
　　沙哑的嗓音听来毫无震慑力，反而充满了勾人的妩媚。
　　内心的耻辱瞬间达到了极致，杀人的心也达到了极致！
　　贱民贱民贱民，都怪这个该死的贱民！
　　她红着眸，死死瞪住她，身体却偏偏不听使唤地往她怀里贴，挨着她裸露的肌肤厮磨。
　　灼热的身体急需发泄。
　　她渴求她抚慰。
　　林燕然也在备受折磨。
　　有琴明月的信息素太强大了，她的信息素受到刺激，也爆发了出来，此时她不止要承受有琴明月的诱惑，还有克制自己的欲望，可是乾元对坤泽的欲，是与生俱来的，她怎么灭？
　　她猛地蹬掉靴子，爬上了床，旋即便将她紧紧抱住。
　　有琴明月仅剩下一丝的理智发出阴狠的警告：“贱民，你敢乱来，我必杀你！”
　　正怀抱着她的林燕然吓得一颤，可旋即又被她滚烫的身躯给激的生出一层颤栗，而她自己体内的热潮正在一波赛过一波地肆虐。
　　林燕然感觉自己冰火两重天，备受煎熬。
　　她再也忍不住了，腾出一只手去，撩开了她颈后的秀发，一块凸起的粉红肌肤立刻呈现在视野，那里像是绽放的花蕾，色泽绯艳糜丽，正倾吐着丝丝缕缕的汁液。
　　她的指尖停留在她的脖颈上，立刻令有琴明月发出一声难耐的低喘。
　　“快点，咬我！”
　　她又一次发出咬牙切齿的声音，可因为热灼，嗓音变得低沉暗哑，听来越发撩人。
　　林燕然毫不犹豫地覆唇其上，吻住了那片娇嫩红艳的肌肤。
　　柔软的腺体含入口腔，立刻带来了极致微妙的享受，她轻轻舔舐了一下，将上面的汁液吮入喉中，马上感觉到了一种触及灵魂的颤栗。
　　有琴明月比她的反应还要鲜明。
　　她在她怀里剧烈颤栗着，浑身肌肤烫的吓人，体内的奇香像是无形的雾一样弥漫出来，笼罩着整座床铺，林燕然身心都陷入馥郁的芬芳中，那香撩人心弦，专挑最脆弱的情绪拨弄，更难捱的是还有极尽压抑的轻喘断断续续送入耳中。
　　简直如同魔国的音乐，地狱的吟唱，诱惑着她坠落深渊。
　　她很快就生出一股浓烈到极致的肆虐欲和占有欲。
　　她想狠狠侵占怀中的身体，碾碎，吞噬，完完全全地占有。
　　偏偏理智又阻碍着这股欲望。
　　林燕然痛苦地咬了下去。
　　齿尖深深扎入腺体中，立刻陷入了一汪极致的柔软。
　　她和有琴明月同时感受到了一股灵魂相融的颤栗感。
　　仿佛有股闪电，从她们挨着的肌肤处滋生，一道道细小的电流顺着肌肤攀爬，游走，酥麻感攀爬全身，最后融为一股触及灵魂的悸动！
　　林燕然舒服的差点呻吟出来。
　　她任由齿尖停留其中，贪婪地吸吮着不断沁出的甘液。
　　有琴明月几欲魂飞魄散，十根指尖齐齐扎入她肌肤中，带出一道道深深的血痕。
　　这一次的信息素爆发比以往任何一次都来的猛烈，所以这一次的标记也带来了从所未有的极致感受。
　　好一会儿，两人才从这种晕乎乎的悸动中抽离出来。
　　就像是刚从太虚仙境中归来。
　　身体和灵魂都轻飘飘的，有种随时会飞起来的舒畅。
　　有琴明月率先找回理智，第一时间便发出警告。
　　“够了！”
　　林燕然却觉得一点也不够，她觉得一切才刚刚开始，她只想继续，装作没听见一样继续吮吻着她柔软的腺体，还用舌尖轻轻地舔舐着。
　　“林燕然！够了！”
　　有琴明月再次不满地出声，标记过后，她的嗓音也像是水洗过一样充满了魅惑，妖娆妩媚，仿佛带了钩子。
　　这样软绵绵的警告，简直一丝杀伤力都没有。
　　何况这一刻，有琴明月四肢无力地瘫软在她怀里，整个人都是挂在她身上的，高高在上的公主，美丽动人又毫无反抗之力，仿佛待人采撷的瑰丽花朵。
　　林燕然一点都不想停止，一点都不够。


第041章 
　　林燕然一点都不想停止，一点都不够。
　　除了她的理智，几乎没什么能阻碍她继续。
　　可偏偏，该死的理智一直在提醒她，快点住手，不然死卫就要来取你小命！
　　太可恶了！
　　林燕然被这种左右为难、上下为难、难上加难的情形给折磨的几乎崩溃。
　　她磨磨蹭蹭地从腺体上，一点一点移开嘴唇，期间又趁机吻了吻腺心，移开的最后一瞬间，她克制不住地舔了一下。
　　总算吮到了一缕汁液，含在舌尖上，细细品尝着，带着甘甜和奇香的汁液，如同仙霖甘露般滋味曼妙，稍稍弥补了她身心上的巨大失落。
　　有琴明月也在她嘴唇终于离开自己腺体的瞬间，全面瘫软下来。
　　无论是身心，还是理智，都于这一刻虚脱了。
　　她连手指头都动弹不了，软绵绵地蜷缩在林燕然怀里。
　　林燕然嘴唇挪开了，可是眼睛还是直勾勾地盯着她的腺体，那里还在散发着奇异的香，绯艳的腺心像是诱人堕落的深渊，疯狂诱惑着她。
　　她偷偷将有琴明月又抱紧了些，如此一来，她距离她的腺心便又近了半寸，嘴唇若即若离，几乎要挨着腺体的边缘。
　　呼吸喷洒在有琴明月的后颈肌肤上，立刻令她脊背生出了一层绵密酥麻的颤栗。
　　“放开我！”她低叱，声音却妩媚动人，毫无威慑力。
　　林燕然为难道：“明月，我信息素也爆发了，这会儿动一动就难受，你让我歇歇好不好？”
　　有琴明月背对着她，看不见她的神情，也没再吭声。
　　标记过后，坤泽便会迎来一场可怕的虚脱，她头脑已经开始昏沉。
　　四肢的失力感，令她连动一动指尖都困难。
　　林燕然趁机又将她抱紧了些，她从背后将她紧紧圈在怀中，嘴唇若有若无地擦着她的腺体，很香，也很软，香味可以稍微地弥补她身体上的难过。
　　有琴明月越发昏沉，只是却不敢睡去，她还是怕林燕然乱来，迷迷糊糊中，她听见林燕然挨着她的后颈，低低地唤她。
　　“明月……”
　　她听出她声音很压抑，透出难过，还有隐隐的期待。
　　这个贱民在承受信息素爆发的痛苦，喊自己是想自己给她抚慰。
　　她做梦！
　　林燕然又低低唤了一句。
　　“明月……我……”
　　她难受的想哭，有琴明月得到缓解了，可是她的信息素又像上次一样，刚刚发作出来。
　　她唤着她的名字，一声声叫的十分动情，想要试探她会不会心软。
　　可是有琴明月迟迟没有任何回应，她已经因为虚脱陷入了半睡半醒的状态。
　　朦朦胧胧中，听见林燕然唤着自己，声音软软的，十分温柔，加之她身上散发的甘醇酒香，缭绕在鼻息间，令她生出了几分罕见的缱绻。
　　紧接着，她感受到林燕然偷偷摸摸地将自己抱紧，嘴唇小心翼翼地蹭了蹭自己的后颈。
　　那唇上的温度，灼人的烫。
　　她恍恍惚惚地明白过来，这个贱民的信息素比自己慢了一步，此刻才全面爆发。
　　她正在承受信息素爆发的折磨。
　　林燕然又挨近了她一些，将她软绵的身躯紧紧裹入自己怀中，嘴唇试探地在她腺体边缘贴贴蹭蹭。
　　“明月……”
　　“我……我忍不住了，再给我咬一口好不好？”
　　有琴明月还没来得及喝止，腺体就被她吮住了，牙齿钻入其中，深深地吸吮着。
　　该死的贱民，竟敢这么放肆，她暴怒又羞耻，可是旋即一股悸动感将她淹没，她所有暴虐的情绪都被抚平，本就柔弱无骨的身躯越发绵软起来。
　　乾元的气息越来越浓郁，渐渐盖过她的体香，将她吞没其中。她陷入了迷迷糊糊中，隐约感觉到林燕然吮着她的腺体不放，舌尖偷偷在上舐舔着，动作小心翼翼又蕴满情意，像是对待珍宝。
　　而她双手虽然紧紧箍着自己，却一直没有乱动。
　　只是毫无章法地用嘴唇在自己腺体上探索，很生涩，又很动情。
　　不知怎地，这让她耻辱的心好受了起来。
　　趁着意识快要彻底沉眠的瞬间，她最后一次发出警告。
　　“贱民，你敢乱来，我的侍卫一定将你碎尸万段！”
　　说完她就再也抵不住疲倦，陷入了昏沉中。
　　林燕然听见了她的警告，但是她根本控制不住自己，她吮吻着腺体，贪婪地啮咬着，身体热灼的像是要爆开，唯有吮噬有琴明月的腺体才好受些。
　　好一会儿，她才从那种信息素爆发的失控中得到缓解。
　　可是嘴唇依旧舍不得离开，她挨着她，也迷迷糊糊地睡去了。
　　有琴明月醒来的时候，发现自己被林燕然紧紧抱在怀里，身体和她亲密挨着，没有一丝缝隙，坚实的臂膀将她包裹，乾元温暖好闻的气息将她整个人都淹没。
　　接着她又发现，自己后颈陷在一片湿热中，她迷糊了一会儿才反应过来，林燕然竟然含着她的腺体睡着了！！！
　　这时，林燕然蠕动了下，嘴唇下意识吮了吮，腺体上立刻传来一股酥麻，连带她后背也生了层细密的颤栗。
　　有琴明月骤然生出巨大的羞耻感，还伴随着出离的愤怒！
　　这个贱民，竟敢如此放肆！
　　她猛地从她怀里挣脱出来，转过身去，看见她熟睡的脸庞，她毫不犹豫地挥出手掌。
　　手臂抬起的刹那，她感觉自己臂膀软绵绵，手臂更是如同面条似的，但还是咬着牙狠狠拍下去。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声，在清晨的房间里听来格外响亮。
　　林燕然被抽醒了，迷迷糊糊睁开眼，看见有琴明月愠怒的眼神。
　　迷人的红晕染满她的脸庞，也不知是羞躁的还是气的。
　　她压根不知发生了什么，赶紧坐起身，关切地问道：“明月，怎么了？你是不是还有哪里不舒服？”
　　有琴明月怎么说？这种羞耻的事她压根说不出口，她恨恨瞪了她一眼：“你干的好事！”
　　林燕然这时才回想起来昨夜种种，甚至还忍不住回味了下，她顿时明白她恼怒的根由，便没说话。
　　她从她身边跨过去，一下便跳下了床。
　　昨夜连衣裳都没脱，她套上靴子就穿戴完毕了，只是一身衣裳已皱的不成样子，等会儿还是要换掉。
　　有琴明月恨恨地盯着她的背影。
　　林燕然这时转过身来，她看了她一眼，不知道说什么好，干脆俯身去，一把将她抱了起来。
　　“贱民，你想干什么？”有琴明月立刻呵斥了起来。
　　但是她并未挣扎，即便愤怒，她也保持着威仪。
　　林燕然垂眸，温柔地瞧着她：“我伺候你起床，好不好？”
　　温暖的声音，安心又柔软，清亮的眼神落在自己面上，像是春日的泉水一样流淌。
　　有琴明月甚至感受到一股无言的包容。
　　她呆了呆。偏开了脸。
　　林燕然抱着她放在椅子上，找来她的鞋子，是她花大价钱给她买的高头履，做工精致，上面绣有漂亮的鸳鸯，最适合女子着长裙时穿着。
　　她蹲下身，亲自为她穿鞋。
　　有琴明月的脸色忽然变了。
　　她这时才有机会细细感受体内的变化，她发现——
　　她居然晋升了！！！
　　她微微张大了眼睛，瞳孔急剧收缩，就连呼吸也止不住地变得急促起来，双手猛地抓住了椅背。
　　林燕然感觉到一丝异常，抬起头来：“明月，你可有不适？”
　　有琴明月对上她的眼神。
　　这一瞬间，她心神俱震，慌乱和震惊像是滔天巨浪冲击她的身心，可是她凭借巨大的意志力，强迫自己恢复了镇定。
　　“无事。”
　　林燕然疑惑地看了一眼，重新低下头去，为她穿另一只鞋。
　　有琴明月的手指蜷缩进手心里，指头止不住地发颤。
　　她自小便饱受信息素躁动之苦，所以看了无数的医书，可谓是久病成医，对信息素的认知比某些大医师还要精深。
　　坤泽分为四个等级，低级坤泽，中级坤泽，高级坤泽，顶级坤泽。
　　这是世人普遍的认知。
　　可是，那位传奇大医师为她诊断时，曾意味深长的说过一句，凡事皆有例外，顶级坤泽之上还有一个级别，只不过自古至今数量太过稀少，以至于连记载都失传了。
　　顶级坤泽之上，是极品坤泽。
　　她出生起就是顶级坤泽，现在晋升了，那她岂不是就是那传说中万里无一的极品坤泽？
　　一切都明白了！
　　为何传奇大医师给她配药，只是配制了一枚治标不治本、只能随身携带的药丸，而用药的精髓是利用她的天生奇香中和药材，所得药效也只能缓解信息素爆发的症状。
　　因为她是世间罕见的极品坤泽，信息素的品质也是世间极致，没有药物可以压制这天下无双的信息素。
　　为何林燕然自信满满制出来的药丸被自己吞服后，信息素反而爆发的更加剧烈了，因为它本就是极品信息素，不甘被降服，一旦压制，反而会爆发最激烈的反抗！
　　也正因为如此，林燕然的药丸误打误撞地激发了她的信息素，令她晋升了。
　　也正因为如此，那位传奇大医师才警告她，信息素爆发时，绝不可乱服药物。
　　原来如此，一切都有答案了。
　　可是问题来了，能够标记坤泽的，要么是同等级乾元，要么是比坤泽级别高的乾元，林燕然现在也不过是个高级乾元，为何能够标记自己？
　　上次她就有疑问，当时还以为是临时标记，不受等级限制，现在看来，很可能另有缘由，那就是——林燕然本身的等级，比看起来要高许多！
　　这时，林燕然给她穿好鞋子，站起身来道：“明月，我去给你打水洗漱。”
　　“等等——”有琴明月叫住她，她打量着她，声音有些异样地问道：“你现在感觉如何？”
　　林燕然愣了一下，旋即感觉自身，好似没什么变化，就是身体变轻了许多，有种身轻如燕的舒爽感，走路的感觉都特别轻松，仿佛感觉不到身体的重量。
　　有琴明月怎么会突然关心自己？
　　她不会是在试探自己昨夜有没有乱来吧？
　　林燕然吓了一跳，赶紧道：“明月，我感觉没什么变化，我昨晚信息素爆发的有些迟，所以比较难受，当时感觉昏昏沉沉动弹不得，便……”
　　动弹不得当然是假的，但不这么说反派肯定知道她是故意赖在她身边抱着她。
　　林燕然小眼神偷偷觑她，见她眼也不眨地盯着自己，顿时慌了，声音也变得弱唧唧。
　　“便想贴着你，那样会好受些，明月，我没有乱来，真的，请你相信我。”
　　有琴明月见她这幅怂样，昨夜被她临时标记的羞耻感立刻减轻了许多。
　　不过这个贱民如此害怕，她自然不会戳穿，就让她一直心惊胆战才好。
　　哼。
　　居然敢含着自己的腺体睡觉，放肆至极！
　　于是她脸色没有任何变化，淡淡地问道：“你身体真的没有任何变化？”
　　完了，完了，反派真的在试探自己。
　　林燕然听她这么问，愈发确定起来。
　　她对乾元的常识一无所知，只以为乾元对坤泽做点什么，会引起身体变化，有琴明月这么问是想试探自己到底有没有非礼她。
　　好狡猾的反派！
　　她欲哭无泪地想。
　　硬着头皮道：“真的没有任何变化，你不是能看出来吗？我身体和昨天一模一样。”
　　林燕然怂怂地道。
　　她这么怂，有琴明月越发舒爽起来，故意沉着脸道：“我感觉到你后来又……又咬我了，谁许你这么做了？”
　　林燕然心头一惊，没料到反派居然还惦记着这个事，自己不就是多咬了一口吗？
　　她左思右想，决定实话实说，遂认认真真地看着她，大大方方地承认道：“是，我多咬了你一口，皆因你太美了，我把持不住。”
　　“放肆！”
　　有琴明月立刻低叱了一声，她神情闪过一抹羞恼，旋即板起脸：“你再敢这般放肆，我定不轻饶。”
　　林燕然看着她，诚恳道：“明月，你别生气，我是真心实意尊重你的，只是当时情形真的控制不住……总之是我不好，你别生气好不好？”
　　其实以有琴明月阴郁的性格，要是恨她，直接就命死卫取她小命了，压根不会多此一问。
　　之所以这么问，纯属心里不痛快。
　　现在林燕然态度这样诚恳，说的“大实话”虽然放肆，却都听着十分顺耳，有琴明月心里那份羞耻感再次减轻了许多。
　　她面无表情看着林燕然，心里暗思，自己晋升为极品坤泽，这世间再也不会有药物可以压制自己的信息素，也难有等级匹配的乾元可以帮到自己，那么接下来信息素爆发便只能用林燕然。
　　何况林燕然已和自己有了肌肤之亲，自然是继续用她解决这个难言之隐最合适。
　　反正她的小命在自己手里，若是敢做对不起自己的事，杀了便是。
　　这么想着，她忍不住又语气莫测地问了一句：“你身体真的没有变化？”
　　林燕然只以为她要秋后算账，赶紧否认：“对，我身体没任何变化，还和之前一样。”
　　她说的斩钉截铁，以至于有琴明月眼神里闪过一丝狐疑。
　　自己是极品坤泽，普通乾元压根没法标记，她身体怎么会没变化？
　　旋即，她意识过来了，林燕然第一次标记自己时，居然声称标记无能，这种话对于狂妄自大的乾元来说无异于是奇耻大辱，可她说的心安理得，而且后来的事实还证明，她对标记一窍不通。
　　难道她压根不熟悉自己的身体？
　　也是，她是借体还魂，极有可能真的不熟悉。
　　有琴明月不动声色地问道：“你分明可以标记，为何之前骗我说标记无能？”
　　林燕然一听她问这个，越发笃定她要秋后算账了，她只想撇清干系，赶紧道：“我那时感觉不到自己的信息素，也不知道怎么标记，真的不是故意骗你。”
　　确认了，这个贱民居然真的不熟悉自己的身体，甚至压根不了解乾元的特性。
　　她嘴角不由自主地勾了勾。
　　很好，就让她继续不了解下去，也让她继续心惊胆战下去，如此一来，自己便能更好地掌控她。
　　她心思一定，又恢复了平常的波澜不惊，神情淡淡的，任谁都看不出她内心想法。
　　而看在林燕然眼里，她不由地越来越慌，反派这副模样，怎么看都像是打算收拾自己的样子啊！
　　她忙讨好地道：“明月，我去打水来给你洗漱吧？”
　　有琴明月不愧是掌控人心的高手，立刻察觉出林燕然在小意讨好，她依旧没什么表情，只略略颔首。
　　林燕然飞快地走了出去，她打开堂屋的门，走去厨房，陈小花已经来做饭了，林燕然吩咐道：“小花，饭后你烧几桶热水，你嫂子要洗澡。”
　　陈小花脆生生地答应了下来，林燕然又道：“小花，早饭你加个瘦肉粥，饭后你再去买只鸡，中午炖了。”
　　陈小花道：“燕然姐，你已经连着两天吃鸡了呢。”
　　林燕然笑了笑：“你嫂子太瘦弱，我给她补补，这几天先吃鸡，等我买到猪肉了，再给她做其他好吃的，到时候你和翠翠也能改善下口味。”
　　陈小花顿时欢呼道：“燕然姐，你对嫂子真好！”
　　林燕然道：“那是自然，谁叫她是我娘子。”
　　有琴明月听着十分顺耳。
　　这时，一个柔婉的声音插进来：“郎君，这些活让我来吧。”
　　有琴明月立刻听出来是那个青楼花魁，不由地皱起了眉毛。
　　林燕然道：“王姑娘还会厨艺吗？”
　　王首春莞尔一笑：“小女子和弟弟出身卑微，自是什么活计都干过。”
　　林燕然道：“说什么卑微不卑微的，三百六十行，行行出状元，其实做饭是很开心的一件事，我就很喜欢做饭。”
　　王首春顿了一下，道：“郎君真是个特别的人。”
　　林燕然哈哈一笑。
　　片刻后，她端着一盆热水进来房间，胳膊上搭着洗脸的布巾。
　　她将水盆放在桌子上，拿起布巾沾湿后拧干，竟是要给自己洁面。
　　有琴明月看着伸到面前的湿巾，略感不适，蹙眉道：“不必，我自己来。”
　　林燕然道：“我帮你吧，你手指受了伤，不能见水。”
　　有琴明月自己都忘了手指受伤的事，听她居然还记着，心里便有些受用。
　　她端坐着，任由林燕然伺候自己洁面。
　　林燕然伸手为她拂开鬓发，手指压着调皮的发丝，以防被湿巾沾湿。
　　有琴明月闭着眼，细密的长睫整齐地垂盖着眼帘，显出几分罕见的娴静来。
　　窗外的晨光刚好透进来，将那张仙姿玉容映照的纤毫毕现，细腻光洁的肌肤嫩如凝脂，泛着一种晶莹润亮的光泽，柔媚的轮廓被光勾勒出深邃美丽的曲线，安静，又动人心魄。
　　她美的像是在发光，便连空气里的细小尘埃都不忍来打扰。
　　此时两人面对面，极近。
　　林燕然立刻感受到一种近距离直视所带来的惊艳暴击！
　　她的心跳砰砰跳动了起来。
　　便连呼吸也有些急促。
　　她赶紧收摄心神，专心致志地帮她擦拭面颊，而后又为她整理秀发。
　　昨夜浅尝辄止的亲密，有琴明月的衣领有些散乱，垂在脑后的秀发有几缕藏入了后领内。
　　她伸出手去，轻轻托起发丝，却没曾想那一抹乌发被捞出时，红艳的腺体突然闯入眼帘。
　　腺心已微微合拢，色泽依旧绯艳动人，上面满布着牙齿啮咬过的痕迹，尤其是柔嫩的腺心那里，被咬的狼藉不堪，便如落红凋零，充满破碎的美感，却又疯狂撩拨着心底深处的摧残欲。
　　林燕然的心跳猛地加速，胸口立刻生出一团热灼，熏腾而上，弥漫向整个胸膛。
　　昨夜灯光如豆，床铺又落下了纱帐，她拥着她吻下去时，只觉奇香撩人，眼前却是一派朦朦胧胧，看不真切，此时晨光映出那颈后光景，她方知那是一处多么迷人的所在。
　　脑海无法抑制地想起昨夜种种，一幕幕浮光掠影，耳鬓厮磨，喘息绵绵，勾动着她的心跳越来越快。
　　更要命的是，她余光觑见她红润的唇，在晨光下美到惊心动魄。
　　她忽然好想吻她。
　　这个念头就像是雨后的春笋，一下子冒了出来，牵动着她所有的心绪。
　　有琴明月倏地睁开双眸，不悦地扫了她一眼：“还没好吗？”
　　林燕然悚然惊醒，发觉自己正朝着她脸庞挨去，她吓得僵住了。
　　脸上仓促挤出一丝笑：“刚在给你整理头发，现在好了。”
　　她强作镇定，直起身体，一步一步朝房门走去，掀开帘子的瞬间，她立刻加快了步伐。
　　有琴明月眼神里掠过一抹疑惑。
　　怎么觉得这个贱民像是落荒而逃？
　　哼，一定是心虚！
　　至于是什么心虚，不用想，定是昨夜偷偷咬那一口被自己发现，生怕自己找她算账。
　　她拿起林燕然准备好的竹筒和“牙刷”，开始清洁口腔。
　　不得不说，这个贱民很会享受，做的竹筒还有把手，端起来很是方便，而这种“牙刷”，和自己公主府的刷牙子十分类似，而且所植入的细毛更加稠密柔软，洁齿时颇为舒适。
　　有琴明月默默刷着牙，忽然意识到，自己好似有些享受林燕然的伺候。
　　为什么呢？
　　长久以来生活在高压和仇恨中，她不允许自己拥有任何不可控的情绪。
　　她立刻细思了起来。
　　是了，因为她对自己做了那些亲密行为，每每想来都令自己觉到羞耻和悲愤，所以她尽心尽意的伺候，多多少少能弥补自己心里的不痛快吧。
　　这样想着，她便不再因这种受用而感到不安，反而心安理得了起来。
　　这个贱民，欠自己的。
　　林燕然站在廊下刷牙，她懊恼不已，在心里狠狠警告自己。
　　林燕然啊林燕然，你是不是昏了头？你竟然想吻杀人如麻的反派？
　　你是不是前世母单太久所以现在色令智昏了？
　　须知美色不止诱人，还要命！
　　一定要给我警惕！绝对不能有非分之想！
　　她洗漱完，走进来收拾了水盆和湿巾，又找来药膏，打算帮有琴明月涂抹手指上的伤口，顺便刷一波好感。
　　“明月，我给你看看手上的伤吧？”
　　有琴明月看了她一眼，将那只受伤的手伸过去。
　　林燕然托在掌心，仔细地观察着指头上的伤口，她看的很认真，有琴明月发现她眉毛轻轻皱了起来。
　　“以后别这么对自己。”她轻声道。
　　有琴明月淡淡道：“若不是你弄坏我的药丸，我何至于此？若不是你制药缓慢，我何至于此？”
　　林燕然顿时面色讪讪，她不敢再说话，小心翼翼地往她受伤的指头上涂抹药膏，动作细致入微，力道更是轻之又轻。
　　有琴明月盯着她。
　　林燕然左脸上还有些红，是她刚才毫不犹豫给她的那记耳光。
　　乾元都是自大蛮横的，最是好面子，可是林燕然没有任何挨打后的暴怒，她甚至还温柔地对她说话，亲手给她穿鞋。
　　她能看得出林燕然在讨好自己，但却又不是那种死亡威胁下的委曲求全，她为她做这些事时，很认真，还带有一份真心实意的关心。
　　有琴明月越想越受用，昨夜被迫让她标记的仇恨也淡了些许。
　　她忽然问道：“家里来了个生人，是怎么回事？”
　　林燕然愣了一下，旋即意识过来她问的是王首春，她便道：“是我没来得及说，王首春是王惊鸿的姐姐，两人投奔我，我想着咱们的制药作坊开起来后，肯定会很忙，到时候家里大大小小的事都得有人来打理，恰好他姐姐能写会算，可以帮上忙，不如让他姐姐做个管事，明月你看呢？”
　　原来是为了制药作坊考虑。
　　有琴明月不置可否，眸光觑在她脸上，淡声道：“怎么我听陈小花说的是你要让她做管家？”
　　林燕然十分诧异，管家和管事不是差不多吗？
　　她只好道：“都是一个意思，我现在小门小户的，说管家，总有点不好意思，哪有什么家财让人家管？”
　　有琴明月从鼻子里发出一声冷哼。
　　“莫非你还在嫌弃我赏给你的百两黄金太少？”
　　林燕然猛地瞪大了眼睛，反派也太小心眼了吧，居然还惦记着此事，她错愕的表情立刻引得有琴明月十分不满：“被我说中了？”
　　林燕然头皮一麻：“哪有啊，明月你赏我的东西，无论是什么，我都喜欢。”
　　有琴明月淡淡地扫了她一眼。
　　林燕然灵机一动，说起田地入份和金银入东之事，接着又将现代的股份制给她讲了，有琴明月天资聪颖，只听了一遍便已领悟精髓，道：“此法不错，便照此施行吧。”
　　林燕然答应下来，又趁机道：“明月，我已经拉了柳蓁蓁和她师父风前辈做原始股东，帮咱们作坊赚了五万两银子呢！”
　　有琴明月如何听不出她在讨好自己，但她一提到柳蓁蓁，她立刻就想到暗影说到的“知己”“帮手”等字眼，心里没来由地不痛快起来。
　　这一不痛快，顿时牵扯起来所有的不痛快。
　　她表情冷淡了下来，不轻不重地道：“一下子赚得五万两银子确实不错，就是不知到时候给你的红颜知己分红出去多少个五万两。”
　　林燕然：“？”
　　她有点懵逼，反派这么说是什么意思？怪自己的原始股东卖的太便宜吗？
　　她赶紧补救道：“明月，这是刚开始，又是熟人，自然不能要价太狠，等我们的药丸大卖，股东的身价自然是水涨船高，届时要他个十万两二十万两都不在话下。”
　　“你放心，作坊是我们的，我真心为作坊着想，真心希望我们的药丸大卖，绝对不会干任何损害作坊的事。”
　　她言之凿凿，语气诚恳，明亮的双眼望着她，流露出来的恳切眼神令有琴明月偏开了脸，她语气冷淡道：“知道了。”
　　这时陈小花喊开饭，林燕然体贴问道：“早膳你想在哪吃？”
　　“房间吧。”她担心自己的体香还没散尽，奇怪的是，她此刻还能闻到林燕然的信息素味道，和昨夜略有不同，此刻她的气息清淡了许多，很好闻，有股温暖安心的感觉。
　　她旋即警惕起来，自己享受这个贱民的伺候是因为她欠自己的，但是绝不可沉迷于她的信息素！
　　林燕然来到厨房，王首春刚好把饭菜摆在餐盘上，“郎君你来的正好，这是你和娘子的早膳。”
　　“辛苦了。”林燕然接了过来，又道：“我家里不分上下尊卑，你喜欢吃什么，尽管做去。”
　　她当即掏了两百两银票出来：“这些暂给你用度。”
　　这是真的打算让自己管家了？
　　王首春大大方方接下：“郎君请放心，我必会将郎君家里打理的井井有条。”
　　又道：“郎君今日可有什么事需要我帮你记着的？”
　　林燕然想了想，还真想到一件事，她昨日吩咐林峰和林江河寻找猪肉和新鲜蔬菜，想必一会儿便会过来汇报，遂将此事说了，又说起自己打算宴请柳蓁蓁和封谷的事，顺便向她介绍自己手下的五个中庸。
　　有琴明月独坐在房间，好一会儿没等来林燕然，忽然有些气闷起来，便想走到窗前去看看，结果一动才发现——小腿肚软绵绵一丝力气也无，脚底踩在地面上，便如踩在棉花上，压根站不起来。
　　她被标记后的脱力感居然还没有消失！
　　她脸色迅速变得涨红，两只手攥着自己的衣袖，羞恼又悲愤。
　　上次都没有这么严重，这次肯定是因为林燕然含着自己腺体睡觉造成的！
　　贱民贱民贱民贱民！都怪她！
　　她是个倔强性子，越是站不起来，越是想挑战，便咬牙撑着桌面起身，一步一步挪到了窗前，然后看见林燕然正站在厨房门口，和那个新来的花魁在说话。
　　脸上还挂着如沐春风的微笑。
　　有琴明月心里刚刚积攒起来的受用，一下子消失无踪了。


第042章 
　　林燕然端着饭菜来到房间，打算继续在有琴明月面前刷好感。
　　结果发现刚才还算正常的反派，脸色阴沉的像是要下雨，吓得她赶紧帮她盛好瘦肉羹，又给她夹了她爱吃的小菜，软着声音道：“明月，今早的肉粥特别鲜嫩，你尝尝？”
　　有琴明月冷冷地盯了她一眼，这才去捏汤勺。
　　幸好，汤勺还能拿得起。
　　这一眼又让林燕然有些心惊胆战，总觉得她好像在看自己的脖子哪里比较适合下刀。
　　吃完饭她立刻便想逃离房间，结果被有琴明月喊住。
　　“等等——”
　　林燕然现在听见这两个字就头皮发麻，可是又不能不听，只得回过头去道：“明月，怎么了？”
　　有琴明月又冷冷盯了她一眼，语气沉郁道：“我要沐浴，你准备一番。”
　　林燕然顿时松了口气，赶紧讨好道：“好，我已经吩咐小花烧热水了，我这就去将浴桶清洗干净。”
　　她将一切准备就绪，来到房门口道：“明月，热水准备好了。”
　　她心里怂怂的，有点不太想进去房间。
　　看在有琴明月眼里暗恨不已，这个贱民害得自己浑身失力，现在连伺候自己都不情愿了。
　　她端坐不动，眼神阴郁地盯着她：“抱我过去。”
　　林燕然诧异地看着她，有琴明月目光很冷。
　　她浑身一激灵，飞快地走了过去，将她抱进水房，又取来换洗的衣裳，交代一番便打算出去。
　　有琴明月又喊住她：“守在门口。”
　　林燕然更加惊讶，连忙应了下来。
　　期间她不放心，敲了一次门，有琴明月在里面沉声嗯了一下。
　　过了会儿，门忽然开了，只是却没人出来，里面传来有些疲惫的声音：“进来。”
　　林燕然意识到不妥，连忙侧身进去，还没来得及关门她便惊住了。
　　有琴明月斜倚在门后的墙上，脸色绯红一片，身上衣衫都没穿戴整齐，亵衣松松垮垮地挂在肩头，随时随地都会滑落。
　　散乱的衣领下，是一片被热水浸泡到红润透亮的肌肤。
　　她发丝湿漉，神情疲惫，脱力地靠着墙壁。
　　看见她进来便支撑不住地朝着地面滑倒。
　　“明月——”
　　林燕然扑过去将她捞住，双手紧紧地箍住她的腰，将人抵在了墙壁上，她的脸直接贴到了她的发鬓上。
　　湿漉漉的发丝打湿她的脸颊，她嗅闻到馥郁的芳香，还有隔着发丝传来的肌肤的温度。
　　发丝下是有琴明月秀致漂亮的耳垂，她的嘴唇压在上面。
　　林燕然的心跳又不受控制地加速了。
　　沐浴过后的有琴明月比任何时候都诱人，身体香软，肌肤水亮透红，浑身散发着芳香温热的潮气，她抱着她，就像是坠入了柔软又绮丽的美梦。
　　而手臂圈住的那截细腰，柔弱无骨，完完全全地挂在了手臂上。
　　她不由自主地将她抱紧了些。
　　两具身体的紧贴，立刻带来了更多清晰又敏感的触碰。
　　她微不可见地动了下嘴唇。
　　极想啄住唇下的耳瓣。
　　心跳和呼吸于这一刻变得异常清晰，她几乎克制不住地想凑近过去，可是余光忽然瞥见有琴明月的神情——
　　她眼眸低垂，长长的睫毛盖着全部的眼神，不使自己心事泄露，可是紧紧抿着嘴唇的表情，倔强、屈辱、愤恨、还带了丝罕见的委屈。
　　林燕然不由自主地凑近了些，嘴唇轻轻擦过她的秀发，几乎挨着她的脸庞，温热的呼吸扑在有琴明月的脸上，立刻令她偏开了脸庞，神情再度闪过一抹愤恨：“你还愣着干什么？”
　　林燕然心头被这旖旎的氛围和一丝突如其来的心疼缠绕着，她忍不住问：“明月，你怎么了？”
　　有琴明月挣扎了一下，却不想这一动，立刻令那松松垮垮挂在肩头的亵衣脱落，一抹白里透红的雪腻肩颈裸露了出来。
　　她自己也感受到了，一只手忙去抓扯，可是手臂一丝力气也无，抓扯了一次没能成功，她死死咬着嘴唇，又抓扯起来，最后还是林燕然伸手去，为她牵起滑脱的衣襟，将衣领合拢。
　　有琴明月的耻辱心达到巅峰，眼睛猛地瞪向她：“都怪你！”
　　这句责怪让林燕然有些摸不着头脑，可是和她对视上的那一瞬间，她的心轻轻地揪了起来。
　　那双眼睛瞪着自己，可是眼圈红红的，墨色的瞳上浮着朦胧的水光，将这个本该愤恨的眼神熏染的倔强又脆弱，或许是她担心自己掉下泪来，再次撇开脸去，只拿侧脸对着林燕然。
　　可这个侧过脸去将自己红唇咬到快要破碎的倔强神情，令她身上散发出浓郁的凄美，越发揪扯人心起来。
　　林燕然心头旖旎不翼而飞，只剩下一缕说不清道不明的心疼。
　　有琴明月软绵绵靠着她，内心愤恨不已，要不是这个贱民，她怎么会连衣裳都穿不好，怎么会如此失态出丑？
　　而此刻的眼眶酸胀的厉害，令她耻辱的心更加难受起来，偏偏林燕然抱着她，如呆住了一样，此情此景，又让她添了份委屈，贱民贱民贱民贱民，肯定是故意这么磨蹭，好让她难堪。
　　她偏着脸，恨恨地道： “还不快抱我回房？”
　　林燕然暗暗叹息，太倔强了。
　　这一刻，她感受到了她所有情绪，尤其是那一抹罕见的几乎快要从眸中溢出的泪，被她倔强地克制时透露出来的隐忍和委屈，令她深深地触动了。
　　今早起来后她便处于命悬一线时刻想保命的状态，可这一刻无意窥见她脆弱的内心，她心里感觉复杂极了，只能默默感叹，怎么会有这么倔强的女子呢？
　　倔强到让人心疼。
　　她忍不住又朝她看去，看见她将自己嘴唇几乎快要咬破了，愤恨的神情隐忍到了极致，身躯甚至隐隐颤抖起来。
　　她觉得有点奇妙，她又感受到了她的情绪，她在克制愤怒，对自己还没有抱她出去心怀不满，忍耐力也快要消磨殆尽，也许下一瞬就会雷霆大怒，冲自己发作。
　　可奇妙的是，她忽然感觉就算她发怒，她也不那么怕了。
　　她一只手将她紧紧圈入怀中，一只手扯来她的裙子，直接包裹在她身上，将她从脖子到脚都裹得的严严实实，这才将人打横抱了起来。
　　她脚步虚浮地往外走，清晨的风吹拂在脸庞上，她总算清醒了过来，意识到有琴明月应当是身体失力一直没恢复，所以才要自己抱她来水房。
　　坤泽被标记后，反应居然会这么强烈，一直脱力到第二天还没好透？
　　她心里滋味有些微妙。
　　来到房间，她没将人放下，而是抱着她坐在了自己腿上。
　　有琴明月意识到自己的姿态之尴尬，伸手拢住快要滑脱的亵衣领口，再度低叱：“还不放我下来？”
　　林燕然不太想放，认真道：“你身体脱力，我先为你擦干头发，帮你穿好外衣，再放你下来吧？”
　　有琴明月皱眉。
　　刚才水房，她费尽力气才从浴桶走到门口，又费尽剩下一丝力气套上亵衣，后来实在站都站不稳了，不得不喊了林燕然进来。
　　她朝林燕然看去，林燕然一脸认真，正手拿布巾给她擦头发。
　　她恨恨地看她一眼，算是默认。
　　林燕然偷觑她神色，见她没有反对，拥着她的手臂悄悄加力，将她又往自己怀里拢了拢。
　　面上仍是一派镇定，一丝不苟地给她擦拭头发。
　　林燕然专注做事时真的很认真，只是擦头发这种寻常事，她都能做的比旁人好，是那种你能感受到细致、体贴、周到的好。
　　有琴明月愤恨的心情好受了起来，身体渐渐放松下来，脊背放软，倚靠在了她臂弯上。
　　林燕然的怀抱很有力量，也很温暖，能够完全包裹住窈窕玲珑的她。
　　一股陌生的滋味从心头滋生出来，很奇妙。
　　可是想到自己因为她而脱力到现在，她又生出不悦和怒意，强迫自己狠狠压下这点奇妙的感觉。
　　就在这时，一道低沉的声音从暗处响起。
　　“主子，属下有重要事情汇报。”
　　“进来。”
　　一个死卫悄无声息地落在房间地面，是暗影。
　　她看清房间情形的瞬间，便大惊失色，主子怎么会被林燕然这个混蛋抱在怀里，而且衣衫还凌乱不堪？
　　到底发生了什么？
　　有琴明月动了动身体，发觉依旧无力，她早已经历一切，索性便懒洋洋地靠在林燕然怀里，淡声问道：“暗影，可是黑龙寨那边有消息了？”
　　暗影看了林燕然一眼，低下头答道：“是，暗风那边传来消息，县衙和总兵今晚亥时发兵，子时进攻，属下已布置好一切，特地赶回来知会主子，好叫主子放心。”
　　林燕然忍不住朝有琴明月望去，有琴明月也恰好朝她看来。
　　两人不约而同生出一个想法：果然不出所料。
　　有琴明月敛了眸，肃声道：“去吧，务必小心谨慎，绝不可出差错。”
　　“是。”暗影站起身来，临走又看了林燕然一眼。
　　林燕然总觉得她那一眼充满了警告，暗暗纳闷，自己没得罪过这个死卫啊？
　　暗影走后，房间安静下来。
　　有琴明月已完全靠在了她怀里，身躯变得柔弱无骨，仿佛一汪水似的，在她怀里荡漾，奇异的香一缕一缕往鼻子里钻，发梢上不住滴答水珠，将她脖颈弄得湿漉漉。
　　林燕然难耐地挪了挪脖子，想要躲避扰人的水珠，可是只一动便能感受到怀中柔弱无骨的身子。
　　反派怎么能这么软？
　　她昏昏沉沉地想，被那奇香熏的头脑发胀，意识仿佛一团浆糊。
　　心跳一直在悄悄加速，哪怕她极力压制着，有琴明月还是听见了。
　　这个贱民为什么心跳这么快？
　　又心虚了？
　　她忍不住朝林燕然打量，发现她鼻尖上沁出了一粒粒细小的汗珠，脸庞挨自己特别近，嘴唇里呼出的气息好热。
　　她蓦地有些慌，低喝道：“放我下来。”
　　林燕然觑了她一眼，软声道：“好，我先给你穿好外衣。”
　　说着便将她松开了些，一只手箍着她的腰，一只手去整理她亵衣，她神情太过认真，以至于有琴明月盯着她看也没看出异常。
　　林燕然给她穿好亵衣，又单手去给她系衣带，有琴明月见她手指灵活无比，只眨眼间便系好了衣带，不由地狐疑起来，莫非她经常给人解衣裳系衣带？
　　不然怎会如此熟练？
　　只是这种事如何说破？只能憋在自己心里难受，便又将林燕然恨了一道。
　　可怜林燕然不知道，知道必定要大喊冤枉，她前世便是母单，沉迷于做实验，动手能力极强，虽不能达到医学生在显微镜下用镊子打结的境界，但是单手系带却是轻轻松松。
　　林燕然帮她穿戴好，这才将她放在椅子上，她想到今晚之事，决定刷个好感，遂主动问道：“明月，今晚的事，要我帮忙吗？”
　　有琴明月强压下心头那些莫名其妙的情绪，淡淡地扫了她一眼：“不必，你出去吧。”
　　林燕然其实有点心虚，便爽快地应下，大步出去了。
　　有琴明月盯着她背影，忽然松懈了下来。
　　她强撑着站起来，去找来笔墨纸砚，打算练字。
　　今晚盗取黄金，虽已布置好一切，但她难免不安，练字可静心。
　　这时看到镜子，她拿来，撩开背后的头发照去，顿看见腺体上布满深深浅浅的咬痕。
　　比之第一次严重多了。
　　她脸色蓦地羞恼起来。
　　她就说刚才沐浴时怎么感觉到腺体红肿不堪，原来该死的贱民骗了她，她后来根本不是咬了一口，而是将她咬了一口又一口。
　　林燕然出来堂屋，恰好遇到买菜回来的陈小花，她道：“燕然姐，救回来的那个光头找你，说有事和你说。”
　　林燕然心中一动：“他可有说什么事？”
　　陈小花道：“我说我燕然姐忙得很，你有什么事告诉我，我给她说，他说想给自己家里人联系，其余便不肯说了，非要见你。”
　　林燕然应了声，匆匆出了门。
　　迎面撞上同样出门的柳蓁蓁。
　　“柳大夫早，我昨晚配的药记录下来了吗？”
　　柳蓁蓁一见她，脸色先是一喜，脚步雀跃地朝她快走两步，忽然又停下来。
　　她侧过身去，背负双手，轻哼着道：“林燕然，你太混账了，将本小姐用完就扔，本小姐下次绝对不会帮你打下手！”
　　林燕然狐疑地扫了她一眼，接着挑了挑眉毛：“柳大夫，你是不是吃错药了？”
　　柳蓁蓁顿时气得柳眉倒竖，背负双手的高人风范瞬间破功，恼怒道：“你胡说什么？”
　　林燕然振振有词道：“昨天我们打赌，柳大夫输给了我，答应以后当我的帮手，柳大夫现在这么说，莫非是打算出尔反尔？”
　　柳蓁蓁顿时语塞，脸色恼的红了，却不肯服软道：“便是答应做你帮手，你也要尊重人啊，哪有你这样将人用完就扔的，你再这样，我绝对不会帮你了。”
　　林燕然这才知道缘由，当即对着她鞠了一躬：“是我不对，昨日事急，我向你道歉，柳大夫你大人不记小人过，原谅我这一遭吧，以后我配药，一定对柳大夫恭敬有礼，事后再请柳大夫好吃好喝，如何？”
　　柳蓁蓁听得很是舒心，哼哼道：“现在说的倒像是个人话，至于以后，还要看你表现，若是表现好，我便帮你。”
　　林燕然暗暗好笑，趁机道：“我已备好酒菜，待到明日中午，宴请柳大夫和风前辈，请二位务必赏光大驾！”
　　柳蓁蓁越发高兴起来，忍不住问道：“真的？”
　　林燕然笑眯眯道：“自然是真的，柳大夫，我正好要去看你的药丸救回来的人，你要不要和我一起？”
　　柳蓁蓁心情大好，当即欣然从之。
　　姬越自被救回来后，就一直躺在赤豹家的柴房里，吃了药丸后他的伤势日渐恢复，如今已能坐起身来。
　　林燕然蹲下来看着他道：“这位就是送我药丸的柳大夫，是她的药丸救了你。”
　　柳蓁蓁听她把功劳都让给自己，心情越发好，有些不好意思地道：“林燕然，药丸是我给你的不假，但人是你救的，我可不白占你功劳。”
　　姬越从林燕然出现就一直用一种虔诚无比的眼神看着她。
　　那天匆匆一瞥，他已经深深记住了恩人的面容。
　　这时便挣扎着要跪下磕头：“恩人，多谢你的救命之恩，我姬越今生今世愿当牛做马，报答恩人的厚恩大德！”
　　林燕然连忙拦住：“你不必如此，我相信任何人看到当时情形都会伸出援手的，对了，陈小花说你找我，是什么事，你要是有什么需求，尽管说。”
　　姬越看了眼柳蓁蓁，林燕然道：“柳大夫古道热肠，最好打抱不平，你有什么话尽管说。”
　　柳蓁蓁听她夸自己，心里美滋滋的，便道：“你可是身体还有不适，若是哪儿疼痛，尽管告诉我，我自会为你诊治。”
　　姬越道：“既然恩人如此说，我便说了，打伤我的恶人如今和我哥哥在一处，我想联系上我哥哥告知真相，以免那恶人伤害我哥哥，不知恩人能不能帮上忙？”
　　林燕然立刻听出他说的恶人是玄冥，便道：“你要我们如何帮忙？”
　　姬越道：“那恶人就藏身在附近的黑龙寨，我哥哥也在其中，恩人若是方便——”
　　“黑龙寨？”柳蓁蓁猛地打断他，语气充满了愤怒：“你哥哥是黑龙寨的匪徒？”
　　姬越忙道：“不是，我哥哥不是匪徒，只是具体什么身份，我现在不能告知，万望恩人见谅！”
　　柳蓁蓁怒道：“不是匪徒，藏身在黑龙寨做什么？你遮遮掩掩，莫非你也是黑龙寨的匪徒？”
　　柳蓁蓁说着狐疑地打量他起来。
　　林燕然忙来调和，将柳蓁蓁曾被黑龙寨的匪徒绑架一事说了，姬越听罢，神情思索片刻，伸手进怀里掏摸出来自己的腰牌。
　　“恩人可认得此物？”
　　林燕然接过来瞧了瞧，又递过去：“不认识。”
　　倒是柳蓁蓁咿了一声，将腰牌抢过去翻看，眼神更加狐疑起来，盯着姬越道：“这腰牌是谁的？”
　　姬越道：“这腰牌是在下的，实不相瞒，在下便是朝廷安排在凤舞城的巡夜人之一，此次来石门县，乃是专为调查石门县的三十九条人命案子而来，只是调查过程中发现线索指向黑龙寨，遂尾随跟去，没想到遇到劲敌，险些丧命，若非遇到恩公，在下已去了黄泉了。”
　　他说到这里，又感激地看了林燕然一眼。
　　柳蓁蓁捏着腰牌，问道：“那你哥哥是朝廷的人，还是贼人？”
　　姬越没料到这位乡野大夫如此敏锐，他本能地不想说，毕竟此事事关太子和公主，还涉及皇权纷争，便算他不知情也深知其中之凶险，便含糊道：“我哥哥自然是朝廷的人，因为身负秘密任务潜伏于黑龙寨，所以我不便多讲，请恩人见谅。”
　　柳蓁蓁神色变幻，忽然拽着林燕然走到一旁，压低声音对她道：“这是巡夜人的腰牌，巡夜人在龙渊国地位特殊，你最好不要招惹，让这个人尽快离开吧，他说的话你也不要相信。”
　　林燕然听出她好意，暗暗感激，故作好奇地问道：“柳大夫，你怎么知道这是巡夜人的腰牌，还有上次你居然和县令公子在一起，你不会是什么达官贵人吧？”
　　柳蓁蓁心头一跳。
　　糟糕，不小心说露馅了。
　　她偷觑了眼林燕然，见她眼巴巴看着自己，心里有些想告诉她真相，又有些不想告诉，这种莫名其妙的心思很是奇怪，她犹豫了下道：“别乱说，我只不过是比普通人有钱些罢了。”
　　林燕然顿时惊呼：“好呀柳大夫，原来你真是个富婆！”
　　她立刻热络地看着她，笑嘻嘻地道：“柳大夫，俗话说苟富贵莫相忘，咱们也算是患难之交，你这么有钱，日后可要好好帮衬帮衬我这个穷朋友。”
　　柳蓁蓁听出她语气里那点小期待，感觉有些懊恼又有些得意。
　　这个林燕然，明明是个天才，偏偏要钻进钱眼里。
　　之前知道自己师父有银子，立刻便喊他大富翁，现在知道自己有钱，又喊自己富婆。
　　真是好不害臊！
　　她傲然道：“行吧，看你表现啦，若是你够意思，我自然也够意思。”
　　林燕然立刻将她狠狠一顿夸，夸得柳蓁蓁都有些不好意思起来，慌忙转移话题：“喂，这个人你到底准备怎么办？”
　　林燕然道：“既然救了，自然救到底，若是他说的事不太难办，我可以想想办法。”
　　柳蓁蓁深知巡夜人牵扯上的事，都不是什么好事，本能地想阻止，可是看着林燕然一脸认真，她又不忍打扰她这份好意。
　　毕竟当初她和顾玉婉逃难，就是林燕然深一脚浅一脚从崇山峻岭把她们带出来的。
　　她道：“走吧，一起去听听。”
　　片刻后，两人得知了姬越的诉求，倒也不是什么难事，他希望林燕然帮他传消息给他哥哥，将他哥哥带到凤凰镇来。
　　柳蓁蓁皱眉道：“黑龙寨如此凶险，林燕然只是个猎户，如何能接近你哥哥，你莫不是想害她？”
　　姬越忙道：“在下也知此事有些强人所难，只是我父母双亡，家中唯剩下哥哥一个亲人，实在怕他出事，还请恩人帮我一帮，也不需靠近黑龙寨，我身上有一物，只要放出它，它自会去将哥哥引来。”
　　他撮唇吹了吹，林燕然立刻见他衣襟处鼓囊了起来，接着一一物从里面拱动攀爬，飞快地爬出他的衣领。
　　姬越将之脖颈皮捏住，托在手上道：“恩公，这是我自小养大的貂儿，最是通灵，它能寻到我哥哥的味儿，带他出来。”
　　林燕然吃了一惊，那天帮姬越清洗全身，可没见到这头貂儿，他藏在哪里了？
　　姬越见她神情惊讶，忙道：“恩公，那天我掉进去，貂儿飞窜出去逃命，后来又找来我身边了。”
　　原来如此。
　　林燕然疑惑道：“那你何不干脆放貂儿去找你哥哥？”
　　姬越叹息道：“貂儿只能认得三四里远的路程，再远了便要走丢，在下也是实在没办法，才求到恩公。”
　　柳蓁蓁听得大皱起眉，道：“你真要帮他去找他哥哥？黑龙寨可不是一般的凶险，若是撞上那些匪徒，便难逃出来了。”
　　林燕然沉吟道：“若只是如此，倒不算为难，不过你也知道我娘子抱恙在身，我不能离家，我可以找个人代为传信。”
　　她看向姬越：“只是如何取信你哥哥呢？”
　　姬越早有准备，道：“恩公，你差人将我的腰牌给我哥哥，他一看便知，绝对会跟来。”
　　林燕然接了过来，这才发现腰牌一面是巡夜人三个字，一面刻有姬越的名字，怪不得。
　　柳蓁蓁还是有些不放心，道：“不怕一万，就怕万一，黑龙寨都是亡命之徒，咱们凤凰镇都是寻常百姓，你真要派人去？”
　　林燕然心道，柳大夫真是个好助攻，她越是这么说，自己在姬越那里的嫌疑便越小。
　　她冲柳蓁蓁点点头，对姬越道：“柳大夫说的有道理，我们凤凰镇都是本分人，若是真的惹来黑龙寨的匪徒，我们整个镇子都可能要遭殃，不如你将伤养好，自去寻你哥哥？”
　　姬越自那日逃过一劫，越想此事越是心惊胆战，公主柳红凰明知自己是姬玄亲弟弟，却依旧要将自己杀害，可见其之毒辣，若是哥哥一不小心触怒她，岂不是也要遭来毒手？
　　自父母双亡后，世上唯一对他好的人，便只有哥哥了。
　　他不由地红了眼眶，哀求地看着林燕然：“恩公，你只需派个人在距离黑龙寨三四里地的时候放出貂儿，自然能引出我哥哥，届时再掏出腰牌给他看，他必然会前来！”
　　“求恩公！”
　　说着猛地扑在地面，五体投地。
　　林燕然见他额头贴地，眼泪扑撒而落，忍不住叹息一声，答应了下来，柳蓁蓁一看姬越这样，也不好再说什么，只是私下对林燕然千叮万嘱。
　　林燕然一一答应，去招来林江河，让姬越教他如何使用貂儿，等林江河要出发时，她私下拉着他道：“你吃了午饭再走，不必赶时间，尽可以走些好走的路，你自己的安全才最重要。”
　　给林江河感动地立刻道：“郎君，我知道了！”
　　孰料林燕然一看他那副斩钉截铁誓死报效的神情便头疼起来，她是说真话啊，不是打鸡血！
　　她是真的需要林江河走慢点，如此天黑才会到黑龙寨，然后引着姬玄过来时，便接近子时了，这样一来，黑龙寨的三百精兵群龙无首，战斗力大大削弱！
　　她语重心长道：“江河，你是不是打算抄近路快去快回，早些完成任务，早些让我放心？”
　　林江河哪料到心思全被她猜中，不由地扭捏了起来：“郎君，你怎么知道？”
　　林燕然脸色一整，肃声道：“你可知，你越是这样赶路，我越是不放心？如此一来，我以后怎么敢将重要的事交给你去办？”
　　林江河听得大吃一惊，脸色变得慌张不安，结结巴巴地道：“郎君，我听，我听你的。”
　　林燕然这才缓声道：“现在我命令你，不准赶时间，务必走易走的路，务必以自己安全为第一，绝不可为了在我面前表现就抄近路，可以做到吗？”
　　林江河愣了一下，这番话听着严厉，可分明是郎君对自己的拳拳关心啊！
　　他感动到涨红了脸，看着林燕然便如一员小将看着自己最崇拜的大将军，挺胸道：“郎君，我能做到！”
　　林燕然这才放了心。
　　又去船上找顾玉婉和王首春，两人果然正在商量田地入份和金银入东之事。
　　她一去，王首春立刻取出整理好的细则与她看。
　　林燕然放眼扫去，条条框框说的分明，字字句句都正和心意，不由地暗暗赞叹，问道：“这是谁写的？”
　　王首春还没答话，顾玉婉抢着道：“恩公，是王姐姐写的，你找王姐姐来给我搭档，真是找对人了呢！”
　　她和王首春昨日才刚见面，今天便亲热到姐妹相称，林燕然暗道，王惊鸿还真是没说错，他姐姐果真不一般，待人接物落落大方，做事更是细致严谨，理解力也远超常人，这田地入份和金银入东，其实就是后世的股份制，自己只是简单提了几个要点，王首春写出来的居然和自己想要的大差不差。
　　林燕然精神一振，指出几处不足，又和两人细说股份制的精髓和好处，王首春一边听，一边在旁删改，等到了中午，她已将新的细则罗列出来。
　　林燕然越发满意，便道：“甚好，做生意玉婉是行家，剩下细则我就不参与了，你们合计吧。”
　　顾玉婉要留她在船上吃饭，林燕然婉拒：“我得回去陪你嫂子。”
　　王首春眨了眨眼，俯首去同顾玉婉咬耳朵：“恩公便连一顿饭也不舍得落下，想来嫂子必是个天姿国色的美人，让恩公时时刻刻牵肠挂肚呢？”
　　水汪汪的眼神里尽是狡黠，一边说还一边往林燕然身上瞟。
　　林燕然：对啊对啊，一顿饭都不敢落下呢，毕竟每顿饭都是我刷好感保命的道具，我怎么敢落下啊？
　　顾玉婉说到这里便来了精神，携了她手道：“王姐姐你说对了，我给你说哦，嫂子好美好美，比仙女还美，恩公和嫂子超恩爱的，嫂子想要什么她就给她买什么……”
　　林燕然：对啊对啊，我们超恩爱的，我们昨晚才第一次睡在一起呢，醒了她就爱到要杀了我，我脸上现在还火辣辣的疼……唉，不能说了，我得赶紧回去刷好感了，不然小命不保了。
　　她冲王首春道：“王姑娘麻烦你下午催催乡堡，最好令他赶紧将地契都送来，我将林峰给你使唤。”
　　王首春立刻听懂她意思，笑盈盈道：“郎君请放心，昨日郎君那番金玉良言，小女子可是字字铭记，早晨吃罢饭我已让林峰去知会乡堡了。”
　　林燕然不由地暗叹，将门之女果然一点就透，她目露满意之色，颔首：“好。”
　　她回到家，陈小花刚好往外端饭菜，她便顺势接过来端到堂屋的桌上，走进房间道：“明月，今日天气好，阳光也好，我们要不在堂屋用餐吧？”
　　有琴明月写了一上午的字，此时正在揉酸胀的手腕。
　　林燕然忙走去托住她的手，有琴明月目光一凛，然后发现林燕然托着她的手腕，帮她按揉了起来，力道适中，比她自己按的舒服多了。
　　她面色稍霁，点头：“可以。”
　　林燕然给她揉完手腕，又托起她另只手，仔仔细细地看了一遍，去找来药膏给她细细涂抹。
　　有琴明月盯着她，她又一次发现她做事时，有着旁人没有的专注和认真。
　　这个时候的林燕然，看起来很有几分顺眼。
　　她别开脸。
　　林燕然涂完药膏，主动抱起了她。
　　两人在堂屋安静吃饭。
　　今日中午又是煲的鸡汤，不过不是小鸡炖蘑菇了，而是鸡肉炖红枣，鸡肉的鲜香融合了红枣的甜，竟也非常美味。
　　林燕然先给她盛了一碗汤，接着给她捞鸡腿，去皮，拆骨，放到她碗里。
　　有琴明月默默吃完，林燕然马上又给她捞了块去过皮的鸡肉。
　　有琴明月再次默默吃完，碗里又被放了块鸡肉。
　　她忍不住朝林燕然盯了一眼，林燕然讨好道：“明月，你身子弱，多吃些补补，今天的鸡肉可嫩了。”
　　有琴明月收回视线，又默默吃了起来，吃完这块的时候，她立刻放下了筷子。
　　林燕然正夹起第四块鸡肉的手停在半空。
　　有琴明月饶有兴味地看着她。
　　林燕然的手绕了个弯，将鸡肉放在了自己碗里，她津津有味地吃了起来。
　　一边吃一边道：“明月，下午左右无事，我们在廊下喝茶晒太阳吧？我给你煮一壶你没喝过的茶，你一定会喜欢。”
　　我没喝过的茶？有琴明月生了丝好奇，便应下了。
　　饭后，有琴明月打算回房换身衣裙，发现林燕然也跟了进来，她
　　整理起她上午写的字帖，将一张张字帖理的整整齐齐，然后找来一个木箱，郑重其事地存放在了里面。
　　她道：“这都是你的墨宝，我得收藏起来，说不定以后还能当成传家宝。”
　　有琴明月怪异地看着她，她的字得了大师的真传，确实是当世名作，但她每次静心时都要写上数十张，便连公主府的太监都整理不过来，为了防止泄露出去被有心人利用，每次都是令太监烧掉。
　　这个贱民是不是太重视了点？居然还要当传家宝？
　　她心里滋味奇奇怪怪的，却又说不出的受用。
　　林燕然郑重地将木箱上了锁，这才走出去煮茶。
　　等有琴明月来到廊下，发现她已摆好桌椅板凳，并在院子里生了只红泥小火炉，炉子上架了个陶瓷茶壶，茶壶正咕嘟咕嘟冒泡。
　　此时那茶壶盖被开水冲撞的一跳一跳，发出悦耳的脆响。
　　一股甜丝丝的菊花香气冒了出来。
　　“菊花茶？”
　　林燕然用布巾包手，将茶壶拎了起来，桌子上却没有杯子，而是两只白瓷碗，茶水倒在里面，她立刻看清了，金黄色的茶汤，飘着两朵泡开的金菊，旁边点缀着红枣、枸杞，被白瓷碗一衬，颜色好看极了。
　　闻起来也是香气扑鼻。
　　林燕然笑着道：“明月你猜对了，正是菊花茶，我加了糖霜，很好喝哦。”
　　有琴明月端起来尝了一口，果然比宫中的菊花茶要清甜可口，她不知不觉喝了一碗。
　　林燕然陪她坐了会儿，又去忙了。
　　她终于有了时间，便去找了卖地的那对母女，打算看看田地里是什么光景，孰料那对母女一见她，便痛哭流涕了起来。
　　原来林大海想着所有的地都要卖给制药作坊，那这母女的地岂不是还要再得一道钱？他立刻生出贪婪，恐吓她们将卖地的十两银子交出来，表示所有人的地都要被征收，她们的地也在其中，到时候自会有人给卖地钱。
　　可怜这对母女无依无靠，哭诉无门，还被他恐吓不许来找林燕然说出实情，便只能在家以泪洗面。
　　林燕然勃然大怒，她转身就走，直奔林大海家里，这次她没有丝毫的克制，反正原身是个混混，最是无赖不过，她便将混混本色发挥到极致，直接将瘫在床上还不忘作威作福正勒令林翠翠给他喂红枣吃的林山拖拽出来，左右开弓将他脸扇成猪头。
　　林大海吓得魂飞魄散，扑上来打她。
　　林燕然轻松躲过。
　　她也不急，又狠狠扇了林山几个耳巴子，慢悠悠道：“叔，你是我长辈，我不能对你怎么样，但是你要把我惹急了，你可是知道我原本是什么性子，我连自己娘子都能打个半死，就你家这个狗东西，我还不是说打就打，以后我每天来打他一次！”
　　说着她又狞笑着看着吓到尿裤子的林山，龇牙道：“山堂哥，我若是再看到你逞威风，我每天都来看你，翠翠身上有多少伤，你身上就会多出多少新伤，听明白了吗？”
　　林山吓得魂飞魄散，他虽然瘫了，可是还想活着作威作福啊，立刻头捣如蒜：“明，明白！”
　　林大海见她如此毒打自己的心肝肉，气的当场倒在地上撒泼，哭骂林燕然不孝。
　　林翠翠急哭了，偷偷来拉林燕然，要她赶快走。
　　她不怕自己挨打，反而怕林燕然被责难。
　　林燕然看了眼她，林翠翠几日不曾露面，此时满脸的伤痕，不止脸颊红肿出血，头皮甚至都秃了一块，不用说，定是被林山和林大海毒打的。
　　她气得脸色铁青，站在原地看着哭嚎撒泼的林大海，冷笑着道：“叔，从今往后，你一文钱都得不到，这话我今天便放在这里了。”
　　林大海顿时僵住了，他不敢撒泼了，也不敢哭嚎了，一骨碌爬起来，满脸哀求地看着林燕然：“燕然，叔错了——”
　　林大山这时匆匆赶来，问清楚情况后也气得脸色发青，当即呵斥林大海将银子交了出来。
　　林大海此时终于知道，自己那一套撒泼耍赖，林燕然压根不吃，不止不吃，她手上还有他的下半辈子福气，若是惹恼了她，他就得不到三份钱，他得后悔的肠子青了啊！
　　他忙讨好道：“燕然，是叔不对，叔猪油蒙了心，其实叔也是为难啊，你山堂哥如今这幅模样，叔急需银子给他看病，燕然，你就可怜可怜叔吧，可千万给我分钱啊！”
　　林燕然只当他放屁。
　　林峰这时闻讯赶来，忙来到林燕然面前询问，林燕然冷冷地看了他一眼，一个字都没说便走了。
　　林峰虽然也被苛待，可他终究是个男人，还是能维护一下自己被家暴的母亲和妹妹的，现在林山动弹不得，他只需要在林大海家暴时挡一挡就行，可是他成天躲在外面，什么都没做。
　　林峰愣愣看着林燕然的背影，感觉到了一股陌生，林大海正在抹泪，见二儿子回来了，顿时又迁怒上来，劈头盖脸地骂他，林峰立刻拿仇恨的眼神瞪着他，然后也一言不发地走了。
　　林燕然将银子还给了那对母女，她可以多给，但不是现在，等到制药作坊开起来，这些勤快又善良的老百姓，便可以真正的受惠了。
　　那对母女千恩万谢，泪流满面，知道她来意后连忙引着她去田地查看，田地果然被打理的十分用心，便连杂草都拔光了，如今正值农历三月，地里已种上了黄豆、玉米、红薯等耐寒作物。
　　林燕然拔了些秧苗，返回时路过她们的菜园，里面竟有黄瓜、丝瓜、四季豆、萝卜、南瓜，不由地眼睛一亮，立刻将每样菜都连根带土拔了些带回来。
　　有琴明月还坐在廊下喝茶看书，林燕然一回来，她立刻敏锐地觉察到她情绪不太对劲。
　　这个贱民出去时可是兴致勃勃，现在回来了眉头紧皱，一脸郁郁。
　　可惜死卫都被自己支走了，无法知道她出去干了什么。
　　但是让她问她，那是决计不行的。
　　她悄悄招来陈小花询问，结果陈小花也不知道，她忙着在厨房摘菜洗菜，为晚饭做准备，林燕然家的伙食她吃了就上瘾，每天最感兴趣的就是窝在厨房研究做什么好吃的，而且林燕然还大度，每次都要她给她孤寡的娘送上一大份饭菜，陈小花那张瘦巴巴的小脸，肉眼可见的丰腴了起来。
　　陈小花自己说不出来，怕自己仙女嫂子着急，便自告奋勇地走到林燕然身边道：“燕然姐，仙女嫂子想知道你出去干什么了呢，你快告诉她吧。”
　　有琴明月：“……”
　　她平静的脸色一下子红了起来，尴尬的。


第043章 
　　林燕然疑惑地看去，有琴明月和她目光一对上，顿时更尴尬了。
　　她慌忙站起来，拿着自己的书，打算落荒而逃。
　　孰料林燕然急得大喊一声：“明月你快别动！”
　　陈小花呆住了，有琴明月也呆住了，这个贱民要干什么？
　　林燕然已三步并作两步赶过去，一把将她抱了起来。
　　有琴明月：“……”
　　贱民她疯了吗？？？
　　她立刻恼羞成怒，呵斥道：“放我下来！”
　　林燕然刚才一直在想事，看到她站起来便想到她差点在水房滑倒，不由地紧张了起来，此时见她呵斥才恍然回神。
　　她喃喃道：“哦，原来你的失力已经好了。”
　　语气有些淡淡的遗憾，有琴明月听得越发恼怒，这个贱民盼着自己一直失力？是真的疯了吗？
　　可是林燕然极为认真地看着她，抱着她一步一步朝房间走去，然后将她小心翼翼地放在了椅子上。
　　她轻声道：“明月，你以后但凡有点不舒服，一定要喊我。”
　　原来她是在担心我。
　　有琴明月的怒意戛然而止。
　　不过她不会容人看透自己心思，神情淡淡的，轻斥道：“以后未经我允许，不许抱我。”
　　林燕然觑了她一眼，发现她用一种高高在上充满疏离感的表情看着自己，放在之前，她要忍不住心肝儿乱颤，生怕她一言不合取自己小命，此刻却窥探出了有琴明月冷淡背后的那点儿恼羞成怒。
　　真倔。
　　她再一次感叹。
　　怕仍是怕的，只是没以前那么怕了。
　　但是她面上可不敢放肆，认真看着她道：“好，我记住了。明月，我是打心眼尊重你的。”
　　她这么认真，有琴明月心里那点恼怒顿时发作不出来了，便偏过脸去，不肯理睬她。
　　林燕然扯来一张椅子坐在她旁边，对她讲起自己下午做的事。
　　她说话很感染人，尤其是说到自己暴打林山的时候，情绪激动 ，语气愤怒，惹得有琴明月不知不觉又偏过脸来瞧着她。
　　林燕然立刻像是找到了发泄口，情绪难抑地看着她道：“明月，你说怎么会有这么可恶的人？人家母女俩就靠这十两银子过活，他竟然好意思拿走，还天天家暴自己老婆和自己女儿，仿佛不是他亲生的一样，林山林翠翠不都是他自己的子女吗？”
　　这话一下子触动了有琴明月心底的伤痛。
　　她脑海马上浮现出有琴曜将母后关押进冷宫的那一天，自己跪在勤政殿门前求情，足足跪了一天一夜，两只膝盖差点废掉，有琴曜连面都没露，最后还是大太监洪宝看不下去，偷偷来劝她别伤到身子，而她后来被有琴玉栽赃陷害，事实证据俱在眼前，可是有琴曜对有琴玉的所作所为轻轻揭过，那时她以为是因为皇甫娇那个贱人吹了耳旁风所致，现在才想明白，根源在有琴曜身上，他根本没把自己和母后当成亲人，所以自己和母后是死是活对他来说无足轻重！
　　一念及此，万般伤痛尽皆浮上心头，眼眶猛地酸胀起来。
　　她失措地别开脸，两只手因为压制情绪紧紧地捏成了拳头。
　　林燕然轻轻拉住她衣袖：“明月，我提出来田地入份，就是想给这些被家暴的可怜女子一个出路，到时候有些洗衣烧饭的活计都可以给她们做，她们也能赚点银钱过活下去，不至于寄人篱下受尽白眼还要天天挨打。”
　　有琴明月背对着她，身躯紧绷着，好一会儿才压下去心底的痛楚。
　　林燕然能有这份心，她是欣赏的。
　　这些可怜女子有她搭救，想必以后能过得越来越好，可是自己呢，自己又有谁来搭救？
　　她的心坠落谷底，被伤心难过噬咬，可是下一瞬她便狠狠摒弃这些脆弱的念头，眼神变得阴鸷凶狠。
　　上辈子自己都可以凭借一己之力登临皇座，这一世重来，必定可以救出母后，拿回自己的一切，无论谁敢来挡自己的路，都杀无赦！
　　林燕然觉察出异常，轻轻拉了拉她的衣袖：“明月，你怎么了？”
　　她倾身过去，想看看她神情。
　　恰好有琴明月转过脸来，和她凑过来的脸庞挨上了。
　　两人同时瞪大了眼睛。
　　“……！！！”
　　有琴明月飞快别开脸，林燕然立刻站起身来，老老实实地提前认错：“明月，我离近点是担心你，想看看你怎么样，是我不好，你别生气。”
　　有琴明月压下一瞬间的慌张，语气淡淡：“你的田地入份之法，不错。”
　　林燕然喜的又忍不住上前一步：“明月，你真这么觉得？”
　　有琴明月先盯她，接着盯她那只靠近的脚，林燕然连忙收回脚：“你歇着，我出去干活。”
　　干活？
　　有琴明月追逐她的背影望去，只见她脱下长衫，只穿了一身贴身短打，越发显得细腰窄背，轻盈高挑。
　　她撸起袖子开始在院子里挖地。
　　陈小花跑来帮忙，林燕然便将锄头给了她，自己去做篱笆。
　　她拖出柴房里的木柴，劈砍成光滑的木片，然后将之一头削尖，对准地面狠狠插进去。
　　很快便在院子里挖出了半块地，篱笆也围出了半圈，这时林峰找来，他不敢进院子，探头探脑往里瞧，瞧见林燕然正在做篱笆，便自告奋勇要来帮忙。
　　林燕然当即给他丢了把柴刀，要他去屋后砍竹子，林峰立刻高兴起来，兴冲冲地拿着柴刀走了。
　　有琴明月看的颇为稀奇，怎么这个林峰有事情做，反而如此高兴，仿佛林燕然给他的不是活，而是恩赐。
　　这一整个下午，院子里的劈砍声和挖地声连绵不绝。
　　她本来因为盗取黄金之事，有些不安，听着这干劲十足的吵闹声，居然莫名其妙的平静了下来。
　　林峰在大门口劈竹子，做竹篾，山里人家，动手能力都很强，林燕然看见他如此熟练，便问他会不会做竹篮，她想让林峰给她做一系列大大小小的竹篮，留着接下来晾晒药材，掏拣种子用，而且厨房洗菜、盛放蔬菜瓜果都需要小篮子，总之是多多益善。
　　林峰被她上午那一个目光给盯得坐立不安，此时只想表功，赶紧点头，林燕然便给他描述竹篮的形状和大小，林峰答应下来，先劈好做篱笆的竹篾，便在大门口席地而坐，编起竹篮来。
　　忙活一下午，林燕然总算将带回来的秧苗和菜苗栽种了下去。
　　陈小花好奇道：“燕然姐，你不是猎户吗？怎么还要种地？”
　　林燕然颇有成就感地看着自己种好的地，笑了一笑。
　　“种地踏实。”
　　有琴明月将她的话尽收耳底，莫名又想到她之前说过的“种田打猎，如此一生”，她那时生了些微羡慕，此时再听，又是一番感觉。
　　若是自己没有晋升，或许有朝一日会放了她，但现在自己晋升了，她怎么会放她离开？
　　这样想着，她不禁朝林燕然望去，林燕然似有所感，朝她望来，露出一个灿烂的笑容。
　　此时正是日斜西山，斜阳的余晖映照在她脸上，令那张脸变得格外神采奕奕。
　　她匆匆别开了脸。
　　晚饭时，西边天空竟忽然起了火烧云，天空被灿烂的云霞装饰的瑰丽壮美。
　　林燕然看的忘记动弹，直到陈小花来拽她袖子：“燕然姐，要吃饭了！”
　　林燕然这才恍然回神，却不舍得错过，只道：“好好好，你搬来桌子，我们便在院中吃饭吧。”
　　陈小花看向有琴明月，有琴明月颔首：“在外面吃吧。”
　　她没有林燕然那么着迷，可是也一直仰着脖颈去瞧那些变幻无穷的云霞。
　　陈小花手脚麻利，飞快搬来桌子摆好饭菜，有琴明月坐下来，发现林燕然还是站着一动不动，仿佛痴了一般。
　　忽然想到林燕然第一次配制出药丸，以及辨别出自己药丸的配方时，皆是一副痴狂的模样，没想到现在看个云霞，也是这般发痴。
　　倒是和自己手底下的顶级大医师有几分相似。
　　陈小花要去喊林燕然，她抬手止住。
　　大家便一起仰着头，瞧着那片瑰丽多姿的天空
　　不多会儿，火烧云渐渐散去，她朝陈小花递了个眼神，陈小花走到林燕然身边，对着她大声道：“燕然姐，吃饭啦！”
　　林燕然这才恍然回神，她遗憾不已，火烧云每次都是来的突然，去的突然，都不能好好过瘾。
　　不过火烧云之后，天边依旧有一团一团的云霞，还染着火烧云的余韵，观之也是美轮美奂，她便一边往嘴里扒拉饭菜，一边抬头看天。
　　有琴明月吃了半碗饭，便放下了筷子。
　　今夜，林燕然没有为她夹菜。
　　晚饭刚吃完，王首春和顾玉婉一起过来了。
　　二女携手而至，像是刚好踩着点，特意在她们吃完晚饭才来。
　　进门便瞧见院中摆了四方桌，桌上的碗碟已收拾干净，旁边的红泥小火炉上正在煮茶。
　　一股股甜丝丝的茶香飘散了出来。
　　林燕然和有琴明月一起坐在桌边，正在饮茶。
　　顾玉婉立刻笑了起来，快步走上前去道：“嫂子，你难得出来呢，是不是身子大好了？”
　　之前林燕然为了预防有琴明月被打扰，便一直以她抱病在身为借口，顾玉婉信以为真，这时说的话也是情真意切。
　　有琴明月被她这么一问，没来由地想起昨夜的事来，顿时羞耻又懊恼，面上清清淡淡地道：“有劳妹妹关心。”
　　王首春从进门便瞧见林燕然身边坐着位女子，她立刻知道定是林燕然那位只闻其声不见其人的娘子，当即快步上前。
　　来到桌边，她定睛瞧去。
　　只见有琴明月素衣着身，云鬓雾鬟，不施粉黛，却依旧难掩无双殊容。
　　她神情淡淡，也没刻意摆什么姿态，只是静静坐在那里，便将周围的一切都映衬的黯然失色。
　　王首春不由地在心底暗赞了一声，天下间竟有如此美丽的女子？！
　　有琴明月轻轻抬眸，目光不冷不淡地落在她面上。
　　王首春心里又是一惊。
　　她出于生计做了清倌儿，迎来送往，见识了无数形形色色的人，又兼修家传兵法，所以生平最擅长的便是识人断物，察其本质。
　　如今和有琴明月一照面，她立刻察觉出一股山峙渊渟、不怒自威的上位者气度，而她虽身着素衣，却难掩一股从骨子里散发出来的雍容华贵。
　　恩公已然如此不凡，不止出口成诗，惹得大儒出面，还料敌如神，便连县衙何时放自己出来都算到了，没想到她的娘子更是深不可测！
　　她立刻深深知道，恩公这位娘子，绝不是自己能招惹的。
　　她盈盈一笑，开口道：“郎君，小女子初来乍到，还认不全你家里人呢，还望郎君能介绍一番。”
　　林燕然恍然大悟，道：“是了，我还一直没来得及同你介绍，这是我娘子，你叫她嫂子便好。”
　　又向有琴明月道：“明月，这是我同你提过的王姑娘，她如今正同玉婉一起整理制药作坊的细则，是位精明能干的女子。”
　　王首春等的便是此刻。她因为林燕然而留下来，林燕然当面介绍，才能让她的出现名正言顺，不至于让家里的女主人生出不满。
　　她立刻敛衽行礼，大大方方道：“小女子王首春拜见主母。”
　　主母？
　　有琴明月一直在观察她，前世她便是因为此女才被王惊鸿围攻身亡，说实话，她本能地厌憎她，此时见她举止端庄，言语间很是知进退，为难之心便淡去了。
　　不屑为之，也不必为之。
　　她略略颔首，语气越发淡了。
　　“听燕然说，你日后在家中帮忙打理？”
　　王首春在其他人面前聪慧狡黠，在她面前却是老老实实，便连话也是言简意赅，道：“是。”
　　有琴明月话到此，便住口了。
　　王首春暗暗松了口气。
　　有琴明月一句在旁人看来平平常常的话，却叫她生出从未有的压力来。
　　听燕然说，说明恩公很重视她意见，自己的出现，恩公立刻告诉她了，在恩公口中，自己只是个来家里帮忙的外人。
　　她这一问，看似确认，实则是无形的警告。
　　林燕然为她和顾玉婉倒了茶，邀请两人一起坐在桌边闲谈。
　　顾玉婉便说起自己和王首春已议定细则，此来便是给林燕然过目，林燕然接过来，直接送到有琴明月面前：“明月，你看看？”
　　这一举动，又让王首春确认了自己的判断，恩公果然很看重这位主母。
　　有琴明月没接，看了眼顾玉婉，余光扫过王首春，缓声道：“我不必看了，玉婉妹妹天资聪颖，乃是商道天才，我自是信得过的。”
　　林燕然前世做项目便是抓大放下，立刻还回去。
　　“玉婉，我娘子信得过你，我自然也信得过，不用看，有什么事，你和王姑娘商量便可。”
　　顾玉婉感动的俏脸通红，她只是个落魄商家女，没想到被恩公和嫂子如此看重，她激动到说话都有些结巴了。
　　“恩公，嫂子，你们如此，如此信任小妹，小妹一定，一定不负所托！”
　　王首春也表态：“郎君和主母信任小女子，小女子必竭尽所能，协助顾妹妹将制药作坊名扬天下！”
　　事情议定，两人便即告辞，临走时王首春道：“郎君，主母，如今我既已做了家中管事，合该住的更近一些，如此也更好料理家中事，不知郎君和主母意下如何？”
　　顾玉婉插话道：“王姐姐，我都说了你可以和我同住，我那房间宽敞的很，你怎么不肯嘛？”
　　王首春正色道：“顾妹妹好意我心领，可是我受郎君大恩，理该留在身边侍奉她和主母。”
　　林燕然其实也有点希望她去和顾玉婉同住，如此自己便可以回房睡床了，谁愿意天天打地铺啊，还总被反派惦记。
　　不过王首春神色有些恳切，她略一想，便明白了过来，柳蓁蓁家里有她师父在，她住进去，其实不大方便，顾玉婉那毕竟是艘临时的船，人多眼杂，她住过去也有点寄人篱下，到时候还是要搬回来，如此一来，她便像是无根浮萍，搬来搬去。
　　林燕然想及此，便拿眼睛瞧着有琴明月。
　　有琴明月准她去她房间打地铺，她才好留人啊。
　　有琴明月感觉到她那小眼神，立刻明白她心思，心里竟生出一分得意来。
　　这个贱民，什么事都以我为主，真是会奉承人。
　　她便道：“理该如此。”
　　王首春还要去船上和顾玉婉议事，便和她一起告辞。
　　林燕然送走她们，瞧了瞧天，尚未黑透，又开始忙活自己的篱笆和地。
　　有琴明月回房间练字，后来天色黑透了，依旧没见她进屋，往外一瞧，林燕然正打着灯笼，蹲在自己新开挖的菜地旁研究菜苗。
　　她便又练起字来。
　　今夜是自己的私兵第一次出动，注定是个无眠的夜晚。
　　后来王首春从船上回来，见到林燕然蹲在菜地旁一动不动，她好奇地过去看了看，发觉她对着那些秧苗和菜苗出神，嘴里偶尔蹦出些新奇的词汇。
　　这位恩公真是有意思。
　　她轻咳了一声，道：“郎君，我和顾妹妹已经议定，明日动土。”
　　林燕然愣了愣，没明白她意思，王首春解释道：“林乡堡已送来一沓地契，明天又恰是个黄道吉日，可以开工了呢，顾妹妹已连夜安排人布置好了开工大典所需，明日还要请郎君和主母一起为开工仪式剪彩。”
　　林燕然吃惊道：“这么快？”
　　王首春笑道：“自然，兵贵神速，商道亦是如此。何况顾妹妹说，她既蒙受恩公和嫂子大恩，又蒙受你们看重，自然要将事情做到前面，如今天时地利人和，耽搁一天便损失一天的银钱，自是早早动工大吉大利。”
　　林燕然还有点没回过神来，她昨日才和林大海说了田地入份的事，这才隔了一天，就要开工大建了？
　　她恍恍惚惚，第一次对古人的速度感到了佩服。
　　王首春招呼了一声，自去沐浴就寝。
　　又过去许久，大门忽然被人拍响，林江河在外喊道：“郎君，人我带回来了。”
　　林燕然抬头看天，月上中天，子时已至。
　　她狂压激动的心情，快步走了出去，走了几步，她又想起来什么，忙折回来，换了身长衫，又扯了件外袍披在肩头，这才去开门。
　　林江河见她睡眼朦胧，歉疚道：“郎君，太晚了，你要不先去歇息吧？”
　　林燕然摆摆手，问了大概，便随着他去见姬越。
　　果然，姬越神情激动地和一个高大的男子在说话。
　　那人听见响动，立刻回过头来，也是一张威风凛凛的国字脸，蓄了短须，面容粗豪，浓眉紧皱，一股杀伐气息扑面而来。
　　他眼睛盯在林燕然脸上，沉声问道：“便是你救了我弟弟？”
　　林燕然看他一眼，将披着的外袍拢了拢，装作一副刚睡醒的模样，打着哈欠道：“你是姬越的哥哥？”
　　姬越忙拽着姬玄的袖子道：“哥，这就是我给你说的恩公，没有她搭救，你此刻见到的便是弟弟的尸体。”
　　姬玄仔细地打量了林燕然一眼，忽然上前来，弯腰作了一揖：“多谢郎君救了我弟弟，我姬玄日后必图报郎君大恩大德！”
　　林燕然摆摆手，道：“不必客气，我也是看见了便顺手帮一把，你们既然兄弟重逢，便好好叙话吧，我娘子在家，我须得马上赶回去，你们多担待。对了，这位大哥若是不介意，便在我这个邻居家里歇息，左右他去了石门县采买，还没回来。”
　　姬玄和姬越又是千恩万谢，目送她离去。
　　林燕然走回家里，立刻拴上大门，快步进来房间。
　　“明月——”她苦等一整天，总算可以邀功了。
　　有琴明月停下手中的毛笔，望着她，林燕然压低声音道：“姬玄来了，现在正在和姬越叙旧。”
　　有琴明月眼神一闪：“当真？”
　　林燕然笃定道：“我刚去亲眼看过才回来告诉你的。”说着将自己早晨去见姬越，答应帮他联系哥哥之事说了。
　　有琴明月未料到她竟真的利用姬越帮到了自己。
　　她忍不住问道：“姬玄可有马上离去的打算？”
　　林燕然道：“他才见到他弟弟，怎么也得说上一会话，而且凤凰镇距离黑龙寨路途遥远，又都是崇山峻岭，便是他现在动身赶回去，也要花费两个时辰。”
　　有琴明月暗地一喜！
　　姬玄是精兵统领，俗话说擒贼先擒王，姬玄不在，她的私兵便可以更加轻松地盗取黄金，情况好的话，甚至可以不损一兵一卒。
　　这真是锦上添花！
　　她激动之下，手里的毛笔猛地抵在了纸上，低头望去，最后那个字已被墨迹沾染，不成形了。
　　她索性搁了笔，肃声道：“你不可再做其他任何事，免得他起疑心。”
　　林燕然点头：“放心，我知道。”又道：“你也放心吧，一定会顺利的。”
　　这时她想起王首春说的开工事宜，便一并对她说了，罢了有些喜气洋洋地道：“明月，你看这两桩喜事都赶在了一起，可谓是双喜临门了！”
　　有琴明月定定看着她，一时心思百转，说不清什么滋味，最终只是平静道：“睡吧。”说着自去上了床。
　　林燕然暗暗松了口气。
　　早晨起来她就提心吊胆，生怕有琴明月秋后算账，一整天时间都在狂刷好感，现在看她神情语气，已没有早起时那么阴鸷骇人了。
　　她暗暗振奋，看来自己这次刷好感，起作用了。
　　只是，自己的药丸明明没有问题，为什么会起反作用呢？
　　她不敢提，也不敢问，只能自己冥思苦想。
　　到底是哪里出了差错？
　　她铺好被褥，钻进被窝后还在苦思这个问题。
　　*
　　子时初，黑龙寨。
　　本来黑沉沉的山头，此时一派烧杀喊打。
　　一群兵丁正在县令齐忠的率领下，分成两队人马，朝着黑龙寨的山头攻打上去。
　　只是黑龙寨地势险峻，易守难攻，那些个精兵扮成的匪盗藏在高处放箭，一时之间，兵丁接连死伤。
　　捕头王冲气喘吁吁地来禀报：“大人，匪徒负隅顽抗，打起来不要命，我们人手不够，压根攻不上去，还请您去找总兵大人出兵吧！”
　　齐忠脸色铁青。
　　那日和赵良那个老匹夫商议后，他竟然让他出兵假意攻打，敷衍府衙和巡夜人？真当他是白痴吗？为了黑龙寨给他的好处便不顾自己死活，简直就是过河拆桥的杂种！
　　他回到衙门细细思量，忽然想到一个对策，若是连夜攻打黑龙寨，将之一举灭了，那不止案子破了，自己和黑龙寨勾结的证据也没了，届时已成定局，便是赵良问责也拿他没办法，毕竟自己出兵攻打黑龙寨，名正言顺，民心所向！
　　计策一定，他立刻召集县衙所有兵马，连夜出动，可没想到——
　　卢云鹏那个杂毛也来掺和！
　　这狗东西从自己上任县令第一天起，就和自己不对付，皆因他的上级——凤舞城提督司马亮和自己的授业恩师吏部尚书王翰是死对头。
　　他担心卢云鹏发现端倪，便率先出兵攻山，可没想到这群匪盗如此猖狂，不止不缴械投降，还负隅顽抗，害得自己损兵折将，届时府衙问责下来，自己少不得受牵连，为今之计，只能催卢云鹏赶紧出兵。
　　只要将黑龙寨铲除了，便是死再多人，自己的乌纱帽也可保住！
　　他心思一定，便连滚带爬地从半山腰下去，找到正带兵潜伏在山谷密林中的卢云鹏。
　　谁知卢云鹏听见他的话，立刻恶狠狠地往地上吐了口唾沫。
　　“齐大人，县衙是县衙，县衙攻打黑龙寨，是为了缉拿真凶，本总兵攻打黑龙寨，是为朝廷剿匪，你县衙的公事，和本总兵有什么关系？”
　　说着还故意拱手：“齐大人缉凶的功劳，本总兵可不敢抢，齐大人，请吧——”
　　齐忠气得差点吐血，面上敷衍了一句，转过身他已脸色阴沉似墨，带着王忠去找到那两个跟来的巡夜人以及府衙陈冰带来的人马，一番好说歹说，总算说的这两拨人出手，好歹将匪徒的攻势击退了一小波。
　　卢云鹏从探子那里听完最新战报，一双精明的小眼睛滴溜溜转，旁边的边军小都统王力眼巴巴道：“大人，我们再不出兵，拿下黑龙寨的功劳可就要被齐大人占去了？”
　　卢云鹏没好气地踹了他一脚：“你个混账东西，本总兵做事还用得着你教？”
　　说着将探子扯来：“你说说，齐忠死了多少人了？”
　　探子忙道：“齐大人手下已死了足足二十几人，便连他自己的左臂也中了一箭，现在求了巡夜人和府衙的捕头出手，才杀了不过三个匪徒！”
　　卢云鹏哈哈大笑，畅快无比地道：“齐忠这个狗东西也有今天，老子就等着他来求我第二次，今儿个这一仗，老子不止要打赢，还要齐忠跪着求我！”
　　王力忍不住问道：“齐大人手下虽是衙役为主，可也不至于如此不济事，你可看清那些匪徒是怎么攻打的？”
　　探子道：“小的看清了，都是躲在高处或者树上放箭，而且他们的箭有毒。”
　　王力吃了一惊：“什么？这些匪徒怎敢如此猖狂，不要命了吗？”
　　卢云鹏道：“他们既然做了土匪，便是将脑袋别在了裤腰上，可不是不要命了吗？”
　　王力还要再说什么，卢云鹏抬手止住他，因为齐忠又来了。
　　“卢大人，匪徒攻势猛烈，若是我等铩羽而归，必要丢人丢到朝廷去，还请卢大人速速出兵！”
　　卢云鹏鼻孔朝天：“齐大人说什么胡话呢，你铩羽而归，和本总兵有什么关系？”
　　齐忠咬了咬牙，忽然一揖到底：“卢大人，你我身为同僚，俱都是为朝廷效力，还请卢大人速速出兵，扬我石门县总兵之威！”
　　卢云鹏哈哈一笑，指着他道：“齐忠，你也有今天，今儿你若是跪下来求我，我便即刻出兵！”
　　他本以为齐忠还要硬气一番，孰料他二话不说便单膝下跪。
　　“卢大人，齐某为国尽忠，虽死无憾，若是齐某一跪可减少士兵死亡，齐忠心甘情愿！”
　　卢云鹏脸上的笑戛然而止，齐忠虽然下跪了，可是这番话却是将他架在火上烤，他不得不出兵，而齐忠的跪反而成了为国尽忠！
　　卢云鹏气得差点想将他踹死，幸好王力凑来道：“大人，你忘了徐先生的话了？”
　　卢云鹏骤然醒转，这次出兵，大儒徐行之暗中多有指点，为他定下了锦囊三计。
　　他精神一振，立刻发出了攻击的命令，一时之间，树林震动，枝叶簌簌，两千士兵从林中倾巢而出，朝着黑龙寨围剿而去。
　　齐忠猛地喊道：“卢大人，匪徒的武器全都喂了毒，你们若是不能一击毙命，便要被匪徒杀了，万万小心啊！”
　　他喊完，脸色又阴沉了下去，卢云鹏身为总兵，绝不想自己手下的兵损失惨重，所以必然会下死手，如此一来，黑龙寨必灭！
　　自己再带人补刀，将所有活口赶尽杀绝，自可不必担心泄密了！
　　自己今日一跪虽然丢脸，可总比掉脑袋强。
　　卢云鹏，本县令就让你再猖狂几日，等我解决黑龙寨之危，第一个就来收拾你！
　　此时在那些蜂拥而出的士兵中，有四个人鬼鬼祟祟，朝着一块大石头跑去，四人跑到石头后便躲了起来。
　　赤豹紧皱浓眉，问道：“王惊鸿，你非要带着我们混入军中，到底意欲何为？”
　　王惊鸿道：“自然是亲眼看着黑龙寨覆灭，好回去告诉林郎君。”
　　赤豹此时后悔不已，暗道自己不该答应这小子来这深山密林蹚浑水，现在浑身被蚊虫叮咬，还要时刻提防匪盗，又要防止被总兵察觉自己等人是冒充的，可谓是危险重重。
　　王惊鸿察觉出来他心有退意，便怂恿道：“你想想，这可是黑龙寨，日积月累，肯定抢来了不少金银珠宝，我们趁着他们蛤蚌相争，来个渔翁得利，俗话说饿死胆小的，撑死胆大的，难道你们不想发财？”
　　赤豹和陈平陈安立刻被说的动心。
　　黑龙寨内。
　　柳红凰正和香姨议事，副都统郑威忽然来报：“启禀公主，山下来了大批兵马，正在攻打山寨，请问属下等人可要下死手？”
　　柳红凰脸色一变：“来的是哪方兵马？”
　　郑威道：“石门县县令和石门县总兵都来了，攻势猛烈，兵马不下千人，请公主速速下令！”
　　柳红凰脸色又是一变，香姨道：“齐忠和卢云鹏是吃了熊心豹子胆吗？都暗中警告过他们了，竟敢来太岁头上动土，殿下莫怒，老身这就去给他们一些警告。”
　　她刚要动身，脸色猛变，喝道：“什么人？”
　　柳红凰立刻轻斥：“玄冥。”
　　玄冥从黑暗中悄无声息现身出来：“主子。”
　　柳红凰轻轻皱眉：“怎么回事？”
　　玄冥面无表情道：“有人要刺杀主子，已被我锁定了。”
　　香姨喝道：“那你还不去杀了刺客？”
　　玄冥依旧面无表情：“我不能去，因为来的可能不止一人。”
　　香姨脸色一变，柳红凰倒是不疾不徐，略一思索，道：“香姨，你去走一遭吧，看看是哪条疯狗咬到本宫身上来。”
　　香姨立刻领命而去。
　　柳红凰这才看着郑威道：“姬统领呢？”
　　郑威略一犹豫，想到姬玄离开前的交代，垂首道：“统领去探查敌军虚实了，命属下前来汇报。”
　　柳红凰面色稍霁：“既然来的兵马充足，你们便放手去杀吧，多死些人，他们自然退了。”
　　郑威大喜，他们在这穷山僻壤整天也没个消遣，都快要憋出病来，如今送上门的人肉靶子，可不是刚好放手杀个痛快，也好让儿郎们出口闷气。
　　他当即道：“属下遵命！”
　　刹那间，黑龙寨的精兵倾巢出动，和卢云鹏的兵厮杀了起来。
　　玄冥忽然道：“又来了两个，请主子避一避。”
　　柳红凰眼眸中闪出一抹狠毒之色，问道：“可能认出是哪方人马？”
　　玄冥道：“认不出。”
　　彩云喝道：“你不是很厉害吗？怎么连认也认不出，你还不将他们都杀了？”
　　玄冥冷冷盯她一眼，彩云吓得退了一步，柳红凰忙道：“玄冥，这丫头被我宠坏了，有些口无遮拦，你如今已是玄衣卫中排名第二的绝顶高手，难道也无法退敌吗？”
　　玄冥沉声道：“来的是死卫，属下要保护主子，便无法全力杀敌。”
　　柳红凰并无丝毫慌张，眼神闪了几下，忽然问道：“玄冥，可与那个逃走的姬越有关？”
　　玄冥摇头：“他胸口中了我的阴风掌，绝对活不了，定然已死在某个角落。”
　　听他这般笃定，柳红凰略略放心，忽然附耳彩云交代了几句，彩云匆匆出去。
　　彩云出去后，玄冥道：“死卫的目标是主子，不会对彩云出手，因为他们知道一旦出手就会被我发现隐身之处。”
　　柳红凰暗恨不已，眼眸中的狠毒之色再度浮现出来，她冷声道：“石门县县令和总兵突然带兵攻山，恰好有死卫来行刺于本宫，看来此事与石门县脱不了干系，等此间事了，你代本宫去走一遭。”
　　“是。”
　　少倾，彩云脚步匆匆赶了回来，附耳道：“公主，金矿安好。”
　　柳红凰这才完全放下心来，对彩云使了一个眼神，彩云马上打开了房间的一个暗门，那里竟是一个在巨石中开凿出来的密室，空间不大，却足够坚固，里面霍然摆满了一只只红漆箱子。
　　柳红凰率先走进去，立刻打开一只箱子，只见里面金灿灿耀眼夺目，全都是一块块融制好的金条。
　　柳红凰甚是满意，冲着彩云点头，彩云立刻按下开关。
　　听着石门轰隆合上，玄冥的身形悄然隐没进黑暗中。
　　属于他的猎杀，开始了。
　　他身形如豹，立刻朝着早已锁定的一个方向扑去。
　　一击必杀！
　　便在此时，另一道黑影也朝他扑了过去。
　　玄冥阴沉的眼眸闪过一抹残忍，身体竟然在空中生生折返，以一个人类极难达到的姿态，直扑向这条黑影。
　　他的目标竟然是并不是早已锁定的死卫，而是这个潜伏着的死卫！
　　可是——
　　他有算计，死卫也有！
　　这个死卫直接往空中投掷一物，嘭地一声炸开，白色粉末乱飞。
　　竟然是生石灰！
　　玄冥被迫刹住身形，用袖子挡住眼睛，两名死卫便趁着这一瞬间的功夫，猛扑向石门。
　　可玄冥居然料到了他们的计谋，竟于一瞬间飞扑而来，左右双手同时拍出，分别拍上两名死卫的后背！
　　两名死卫同时喷出一口血花，身形猛地飞起，极速逃离。
　　“找死！”
　　玄冥瞬间被激怒。
　　还没有人能从他手里逃脱，他立刻追杀了上去。
　　片刻后，那个将香姨引开的死卫悄然折返，她身形藏在黑暗中，眼睛眨了眨，警惕地打量着四周。
　　正是暗影。
　　她悄无声息来到石门前，用湿布掩住口鼻，而后用一只形状独特的铁管，将药粉从门缝里弹射了进去。
　　五息过后，她打开石门，里面的柳红凰和彩云已经不省人事地倒在地上。
　　紧接着，一群体型魁梧神情庄肃穿着黑衣的青年从一处废弃的柴房走了出来。
　　他们竟然一直潜伏在黑龙寨内部，足足等了一天一夜，就是为了此刻。
　　他们沉默又迅捷，一个接一个走入密室，每人扛起一只木箱便走，全程无人发出一丝声响。
　　仅仅用了三分之一刻的时间，六万两黄金便被搬走一空。
　　四十八个人各自扛着一只木箱，剩下两人留在最后倒退行走，抹除大家的脚印。
　　他们沉默着来，又沉默着走，像是影子一样融入了黑暗。
　　暗影又看了一眼躺在地上昏迷过去的柳红凰，悄悄关上石门，正要逃离，一道闪电般的疾风直扑面门。
　　“贼子，死来！”
　　香姨竟然去而复返！
　　暗影吃了一惊，立刻与之缠斗了起来，暗风和暗云正在拖住玄冥，她必须拖住香姨，为私兵争取时间！
　　卯时初。
　　暗影踉踉跄跄地栽进林燕然家的院子。
　　她故意将香姨引开，而后与之缠斗拖延时间，一刻钟后，香姨意识到中了调虎离山之计，弃她而去。
　　她这才逃了回来。
　　“暗影。”
　　房间内忽然传出一道冷肃的声音。
　　殿下竟然没睡？
　　暗影连忙撬开门走进房间，有琴明月撩开鲛纱帐，披衣坐在床沿。
　　暗影立刻跪了下来：“殿下——”她犹豫着，看了眼睡在地铺上的林燕然。
　　有琴明月轻声道：“无妨，说罢。”
　　暗影这才压低声音道：“殿下，事成。”
　　她剧烈地喘息着，显然为此次任务的成功暗暗激动。
　　有琴明月放在膝盖上的手，猛地攥紧。
　　接着，又缓慢地松开，她摩挲着指尖，黑暗中的眼眸闪了闪，掠过一抹精光。
　　她压下去涌上心头的喜悦，将目光投向暗影。
　　“你受伤了？”
　　暗影恭声道：“属下愿为殿下效死，区区小伤不足挂齿。”
　　“暗风，暗云？”
　　“她们还活着。”
　　“其余人？”
　　“都活着。请殿下放心，无一人折损。”
　　有琴明月忍不住又摩挲了下指尖，暗影有时候回话，让人头疼。
　　“东西呢？”
　　“安好，暗风和暗云正在守着。”
　　及至此刻，有琴明月才缓缓地吐出憋在胸腔的一口气。
　　筹谋数日，六万两黄金总算到手了！
　　她忍不住低头瞧去，林燕然就睡在脚下，窗户投来的那抹夜光刚好映照出她的脸庞，恬静，秀美，睡得十分香甜。
　　她一夜未眠，莫名生出一丝羡慕来。
　　忽然，她想起来一件事，朝暗影伸手：“孤吩咐你带回来的东西呢？”
　　暗影连忙从腰间拽出一只沉甸甸的黑色腰囊，那腰囊采用特殊布料缝制，结实耐用，形状细长，便如一条厚厚的腰带，可以缠在腰上储物。
　　她从里面倒出六块金条，双手奉送到有琴明月面前。
　　她心里暗自嘀咕，殿下特地交代自己一定要带回二百两黄金，到底是何用意？
　　难道是要研究这龙渊国的黄金工艺？
　　她百思不得其解。
　　不过幸亏腰上缠着这几块金条，刚好挡住了香姨阴险歹毒的贴身一刀。
　　她抬头偷偷觑去，见她们向来不苟言笑的殿下，双手接下金条后，唇角竟然罕见地弯出一抹浅浅的弧度。
　　暗影心道，黄金到手，殿下一定是高兴坏了！
　　却不知她们尊贵的殿下此刻正想着，也不知这个贱民明日收到孤的加倍赏赐时，会高兴成什么样？


第044章 
　　有琴明月余光瞥见暗影正好奇地望着自己，倏地敛起表情。
　　“暗影——”
　　暗影心头一跳，感觉自家殿下喊自己名字时，总有种心惊肉跳的感觉，她连忙低下头去：“属下在。”
　　“柳蓁蓁的身份查出来了？”
　　“前日便查出来了，当时属下等人都在外执行任务，没能及时报给殿下，柳蓁蓁乃是龙渊国皇帝的胞弟恭亲王柳云弘的女儿清怡郡主，柳元龙为了巩固朝政，将公主柳红凰指婚给大将军司马胜，可不知因何司马胜竟然拒绝了，并点名要娶郡主柳蓁蓁，柳云弘不敢抗旨便应下了这桩亲事，柳蓁蓁一气之下离家出走，恰好司马胜正在镇守边关，亲事便这么拖了下来。”
　　“柳蓁蓁的师父封谷，乃是龙渊国三大顶级医师之一，在医师阁拥有很高的地位，便是柳元龙也曾找过他看诊，柳蓁蓁年少时曾随柳云弘去京师龙安，无意中闯入一年一度的医师大会，被封谷发现其在医道上的天分，当场收为关门弟子。
　　三年前封谷为了寻访药材客居凤舞城，柳蓁蓁离家出走后先去找了自己的师父。”
　　“柳蓁蓁为何来凤凰镇？”
　　“她来凤凰山寻找一味药材，后来无意中救了一些猎户，便被林大山、林大海等人央求着留下来做了乡医。”
　　有琴明月凝眸思索一瞬，道：“你先坐下疗伤。”
　　暗影立刻席地而坐，服下了药丸开始疗伤。
　　有琴明月拢住衣襟，从林燕然脚头跨过，走到了窗户前，黎明已经到来，正露出一丝熹微的晨光，东边的天空，隐隐有抹光亮正在挣脱。
　　她静静地站在那里，许久都没有动弹，半个时辰后，暗影站了起来。
　　“殿下，属下已经无碍。”
　　有琴明月转过身来，脸色一派郑重。
　　“你立刻赶回去，按照孤原定的计划，执行黄金护送任务，不得有误。”
　　暗影顿时急了，忍不住上前一步：“殿下，黄金有暗风、暗云护送，请让属下留下来保护您！”
　　“不必。”有琴明月立刻抬手制止，她神情肃然，沉声道：“你们搬走黄金后的一盏茶时间内，柳红凰必然反应过来，她肯定带人连夜搜山，等到天亮时分，她的人马必然会来到距离黑龙寨最近的凤凰镇——”
　　暗影急道：“那属下走了，殿下您岂不是更危险？”
　　“不，你留下才容易露出破绽。他们并不知道孤的存在，更不知道孤的身份，你走了，孤反而更安全。”
　　暗影立刻意识到，身为死卫，天生便与常人不同，而玄冥的嗅觉十分灵敏，擅长辨别死卫和普通人，一旦被他发现端倪，他们立刻就会猜到盗取黄金的幕后真凶。
　　到那时，有琴明月才是真正的危险！
　　可是，又一个猜测令她悚然一惊，“殿下，柳红凰和玄冥都是心狠手辣之辈，为了黄金，他们甚至有可能屠光整座镇子！请殿下让属下留下来吧？”
　　有琴明月眸光一凝：“你以为孤让你调查柳蓁蓁和封谷的身份是为了什么？”
　　暗影被那双深邃的墨眸看的心头一颤，猛地反应过来，封谷是为柳元龙看过病的顶级大医师，柳蓁蓁是恭亲王的千金柳元龙的侄女，如今又多了个大将军司马胜未婚妻的名头，柳红凰除非疯了，不然绝不敢大开杀戒！
　　原来殿下早就预料到了一切，她心底悄然涌出一股崇敬，低下头去，恭恭敬敬地道：“属下遵命，请殿下保重。”
　　她像一条影子，悄无声息地离去，有琴明月去关上了堂屋的门。
　　暗影离去后不久，东边的地平线出现了一抹鱼肚白，接着那抹白越来越亮。
　　就在这时，镇子东头的狗狂吠了起来。
　　有琴明月立刻知道，柳红凰的人，找来了！
　　她什么也没做，轻轻走到床边，褪下披着的外袍，钻入被窝睡下了。
　　*
　　姬玄听着弟弟姬越说的全部经过，脸色越来越阴沉，等到姬越说完，他已经压不住怒火，猛地一拳砸在柴房的门框上。
　　咔嚓一声，门框竟然被他砸的开裂。
　　姬越道：“哥，要不是我天生与常人不同，心脏生在右边，早已死在玄冥的毒手下，柳红凰心如蛇蝎，绝不是明主，你还是早做打算！”
　　姬玄拧眉道：“便是她没让玄冥杀你，我也早有打算，只是如今上了她的贼船，骑虎难下了。”
　　姬越担忧道：“那怎么办？你帮她开挖金矿，若是事情败露，她绝对会灭口！”
　　姬玄的浓眉越拧越紧，沉声道：“你不用担心，我自有办法，我现在虽然脱身不了，但她正是用人之际，不会动我，而且她开采黄金背地里打着太子的名义，实际上太子压根不知道此事。”
　　姬越惊声道：“怎么会这样？”
　　姬玄道：“我也不知道原因，此女野心不小，等闲得罪不得，我现在不能带你走，等她回京，我马上来接你！”
　　“你要走？”
　　“我得趁着被人发现赶回去，不然难逃一顿罚。”
　　兄弟俩都被这个为难的处境给弄得沉默下来，半晌，姬玄伸手去拍拍他的肩头：“放心，我不会有事的。我刚才去打探过了，你那位恩公人不错，你可以先留在这里养伤。”
　　姬玄匆匆离去，等他赶回黑龙寨，已是寅时中，整座寨子火光四起，杀声震天，他大惊失色，忙找到副都统郑威询问，这才得知寨子被石门县总兵带人围攻，已经打了足足两个时辰了！
　　三百精兵死伤过百，而公主柳红凰忽然带着玄冥和自己的亲卫离开了山寨，不知所踪。
　　正在这时，山下围攻的兵卒全都仓惶逃窜，还有人惊呼：“撤退，快撤退！总兵大人遇刺了！”
　　姬玄正惊魂未定，柳红凰的亲兵忽然来传，他匆匆赶去，只见厢房大门敞开，柳红凰端坐桌旁，脸色阴沉，眼神冰冷盯着他，却久久没说话。
　　玄冥抱剑站在走廊下，全身都融入黑暗，看起来阴森可怕。
　　香姨和彩云全都肃立一旁，寂然不语。
　　气氛凝重到了极致。
　　姬玄心脏狂跳，以为自己偷偷去见弟弟姬越被发现了，暗暗提高了警惕，做出了垂死反扑的打算。
　　柳红凰忽然道：“姬玄，本宫的黄金被盗了，你可知道？”
　　姬玄悚然一惊，猛地抬起头来，不敢置信地看着她，嘴里震惊道：“黄金被盗了？！！怎么可能？！！”
　　香姨厉声喝道：“姬玄，你身为统领，玩忽职守，致使黄金失窃，该当何罪？”
　　“这批黄金于太子殿下有大用，现在被人盗了，你便是死一百次都难以抵消罪责，说，是不是你勾结外人干的？”
　　姬玄万万没料到黄金竟然会失窃，一瞬间心思转动，却压根想不出个所以然，只能仓促道：“属下誓死效忠公主，绝对不会干出背叛公主的事！请公主明鉴！”
　　柳红凰依旧盯着他，冰冷的目光发出噬人一般的寒意。
　　只听她一字一句道：“四十八箱黄金接近四千斤，能在不足一刻钟的时间内搬运干净，需要大批人手，而他们扛着黄金穿山越岭，必然留下痕迹，本宫第一时间便已带人搜山，却没发现任何踪迹，这黑龙寨固若金汤，只有你手下的人马足够做下此事。”
　　她一字字说完，语气陡然变得阴森，双目直视着他道：“姬玄，你还说和你没有干系？”
　　那双眼睛仿佛有魔力一般，看进了姬玄心里，他的心刹那间悬到了嗓子眼，意识到自己正面临死亡威胁，他脱口道：“公主，属下想到一个可能，黄金失窃时石门县总兵恰好带人攻打，此事绝对与他脱不了干系！属下立刻前去将他捉拿来公主面前，任由公主发落！”
　　香姨冷冷道：“公主早已让玄冥去试探过了，不然你以为你手下那些兵能活下来？”
　　玄冥冰冷如刀的眸子恰好射过来，姬玄忍不住打了个冷颤，他意识到方才围攻的兵卒之所以撤退正是玄冥出手了，他一出手，石门县的总兵焉有命活？
　　姬玄脸色惨白，暗道我命休矣。
　　香姨再次喝道：“公主动用私库养着你们，从未短缺你们一两银子的军饷，没想到你们竟然如此不济事，占了天时地利，竟连区区边军都打不过！”
　　“姬玄，你还有什么话好说？”
　　姬玄抬起头来，风霜满面的国字脸上尽是悲愤之色，语气愤慨道：“公主，属下直到方才才知道黄金失窃，属下对公主一片忠心，绝没有做过丝毫背叛公主的事！若是真的要将黄金失窃怪罪在属下头上，属下……也无话可说！”
　　柳红凰目光阴狠地盯着他，余光却瞥向了玄冥，玄冥冲她摇了下头。
　　柳红凰这才敛了表情，语气变得缓和起来：“姬玄，黄金失窃，本宫自是震怒非常，所有人都难逃怀疑，你既然没做过，本宫也必不会冤枉你，起来吧。”
　　姬玄缓缓地松了一口气，站起身来：“多谢公主相信属下！”
　　柳红凰看着他道：“你即刻去清点剩余人马，随本宫去追查黄金下落。”
　　“是。”
　　姬玄大踏步出去后，玄冥开口道：“主子，他没有撒谎。”
　　柳红凰轻轻点头，神情却更加阴沉起来。
　　香姨哑声道：“嫌疑最大的便是姬玄，他看守这座金矿已有半年，且熟悉地形，不是他还能是谁？”
　　柳红凰道：“你别忘了，还有赵良那个老匹夫，此人刁钻狡猾，老谋深算，且贪心不足，早就想染指黑龙寨，此次石门县出兵攻打实属蹊跷。”
　　玄冥忽然道：“六万两黄金不是小数目，普通人压根无法在短时间内搬运，也压根藏不住，附近不止有乡镇，还有凤凰河，属下建议主子立刻搜索方圆百里！”
　　姬玄出来后，身上冷汗涔涔，被夜风一吹，浑身都打了个冷颤，神情更是充满了后怕。
　　他没想到恰好在自己去找姬越的时候，黄金失窃了，所幸柳红凰一门心思惦记着黄金，尚未发现他擅自离岗的事，若是被她发现，自己恐怕真的洗脱不了干系。
　　不过，到底是哪方势力盗走了黄金？而且刚好赶在自己外出群龙无首的时候？
　　难道是姬越的那个恩公？一切都赶得太巧了！
　　他生出了一丝怀疑，脑海浮出林燕然的模样，睡眼朦胧，披着衣裳，打着哈欠赶来，才说了两三句话，就赶着回去陪自己娘子……不对，不可能是她。
　　姬越说过她只是个猎户，自己去打探过她身份，确认无误。而且姬越压根没告诉她黄金的事。
　　这么说，一切只是个巧合。
　　哼，柳红凰明知姬越是自己弟弟居然还敢伤害他，简直就是条阴险噬人的毒蛇！
　　姬越这次不止伤到了肺腑，便连一身功力也都丢失了，莫说巡夜人之职无法继续，便是做个普通人都困难。
　　他以后一生，都得藏在阴暗处苟活，不能像正常人一样活在光天化日之下。
　　可恨！
　　姬玄眼底射出浓烈的仇恨，甚至心底对黄金失窃感觉到一股痛快！
　　*
　　清晨，正在睡梦中的凤凰镇人，忽然被一阵粗暴的喝骂声吵醒，这声音凶残蛮横，伴随着激烈的打砸声和哭闹声。
　　出门张望的人都惊呆了，有个带着面纱的女人带着一群凶神恶煞的彪悍男子，像是强盗一样闯入镇子，见人就抓起来，见屋子就闯入其中，东西全被摔烂，所有家用都被丢出门外。
　　"土匪！土匪来了！"
　　有人颤巍巍地喊了一嗓子，旋即就被一刀柄砸晕，拖走了。
　　很快，整个镇子都被惊动，林大海和林大山闻讯赶来，刚要问询，就被姬玄带人控制住了。
　　姬玄浓眉拧成了一条绳。
　　他没想到柳红凰会搜查到凤凰镇，万一兵卒发现姬越，绝对要出事！
　　他马上来到柳红凰身边，躬身道：“主子，一家家搜查，不止太慢，还容易惊动贼子，请允许属下带一队人马，从另一头查起，以防走脱一人！”
　　柳红凰立刻点头：“去吧，速度要快，本宫允许你们先斩后奏。”
　　姬玄心头一凛，赶紧道：“是！”
　　他立刻带兵朝着镇子西头赶去，来到姬越藏身的那家民宅时，他将自己的人马再次分成两拨，一拨调去镇子中央，一拨都是自己亲信留在身边，接着他指挥亲信去搜索附近民宅，自己走进了赤豹的屋子。
　　姬越也早被惊动，正躲藏在几捆干柴后，姬玄紧急和他说明了情况，将几捆干柴、稻草全都丢在他身上，将之遮盖的严严实实，接着又将这家的东西全都砸了个稀巴烂，尤其是院子，砸到狼藉不堪，让人一看就知道这家已经搜索过。
　　林燕然被打砸声惊醒了，接着听见陈小花的哭喊，吓得一骨碌跳了起来，她冲到窗户旁一看，两个彪形大汉闯入院子，一人正将陈小花扭住手臂往外拖走，可怜陈小花人小力单，一边被拖走一边回头哭喊：“燕然姐——”
　　另一个彪形大汉正走向堂屋，显然是要来堂屋搜查。
　　她赶紧朝床上看去，发现有琴明月仍睡着，门外已开始传来“砰砰砰”的砸门声。
　　她顾不得多想，立刻将有琴明月摇醒：“明月，有人闯进来，我出去看看，你别怕，留在家里。”
　　有琴明月其实一直没睡着，这时看了她一眼，没说话，只点了下头。
　　林燕然往外走了两步，忽然又折回来，压低声音问道：“明月，你的人在身边吧？”
　　她凑得极近，温热的呼吸扑在脸颊上，带来了一丝痒痒的触感，有琴明月下意识偏了下脸，低声道：“不在了。”
　　她也不知道为什么，忽然想看看林燕然知道自己身边没有侍卫时，是什么打算？
　　林燕然吃了一惊，脸色焦急起来：“怎么会这样？”她说了一句马上又道：“算了，你别怕，你呆在家里，千万不要出来。”
　　说着便大踏步走出房间。
　　王首春也被惊醒了，手里正拿着供桌上的一个铜烛台，那烛台的灯座上是一根插蜡烛的铜签子，可谓是杀人利器。
　　她手里举着铜烛台，紧咬嘴唇盯着被撞到快要裂开的大门，打算门外的人一冲进来，便要给他一下子。
　　发觉林燕然出来，她立刻手一软，烛台掉在了地上，她满脸惊惶，失措道：“郎君，会不会是县衙的人来抓我——”
　　林燕然心底浮起一抹怪异，这个王姑娘真是个狡黠多变的狐狸精啊，她赶紧做了个“嘘”，接着打手势让她进去主厢房，和有琴明月呆在一起。
　　王首春神情怯怕，忙不迭地点头，转身便要走，又被林燕然拽住，她捡起那个铜烛台，郑重地塞进她手里：“要是有男人进来，狠狠砸他头，还有——别伤到自己。”
　　王首春猝不及防，有种被人识破真面目的慌张，抬头瞧去，林燕然已经转过身去，她猛地打开堂屋的门，一脚踹向那个闯入者，接着饿虎扑食般扑过去，两拳便将之砸晕了。
　　王首春樱桃小口微张：“郎君这么厉害的吗？”她松了一口气，犹豫了下，还是握紧烛台，快步走入了有琴明月的房间。
　　林燕然站起来，满脸惊疑地看着地上昏过去的男人，她感觉自己身轻如燕，力气也大了一倍不止，怎么回事？
　　自己怎么突然变得这么厉害了？
　　“林燕然——林燕然——”
　　外面忽然传来柳蓁蓁的惊喊声，林燕然急忙关好堂屋的门，冲到大门口，只见柳蓁蓁和封谷正被四个彪形大汉押着，往镇子中央的校场拖去，而那里，已聚集了一大群镇民，全都在哭爹喊娘，空中飘荡着女人的哭泣和小孩子的尖叫，十分凄惨。
　　她顾不得多想，抄起屋檐下的一根竹子便冲了过去，四名大汉马上分出两人围上来，林燕然浑身紧绷，紧张到了极致，她还没有近距离和这么多人打斗过。
　　可此时形势危急，她什么也顾不上，只能咬牙迎上去。
　　这一刻她高度集中，大脑像是一台精密运转的机器，眼前的视野突然变得无比清晰。
　　朝她攻来的两名大汉一左一右，左边刀砍她的头，右边刀扫她双腿。
　　这是要她的命！
　　可是他们的动作在她眼里，忽然变得十分缓慢，仿佛老头在打太极拳。
　　她手中竹子一抖，猛地拍在左边汉子的手腕上，此人立刻惨叫一声松开了手中长刀。
　　与此同时她双脚猛地跳起，刚好躲过右边大汉横扫来的那一刀，接着一竹竿拍在他脖子上，将之拍的倒摔出去。
　　押着柳蓁蓁和封谷的两人马上冲了过来，林燕然轻松将之放倒，这四人一边揉着身上疼痛处，一边从地上骂骂喋喋爬起来，忽然看见副统领郑威带着人从一栋屋子出来，忙喊道：“郑大人，这里有疑犯！”
　　郑威脸色一变，立刻带人包围过来。
　　封谷已气得脸色铁青，猛地从身上取出一块腰牌，伸到郑威面前。
　　“老夫是医师阁的阁主，龙渊国三大顶级医师之一，你们休得放肆！”
　　郑威吃了一惊，一个兵卒还要伸手去接封谷的腰牌，被他猛地拉住。
　　三大顶级医师他不熟悉，但医师阁他是知道的，那是独立于朝廷之外的一个组织，名气极大，一般人都不敢惹。
　　柳蓁蓁气恼地拍了拍被弄皱的裙子，也从怀里掏出一块腰牌来，直接丢了过去。
　　“睁开你们的狗眼好好看看！”
　　郑威接住腰牌定睛瞧去，脸色大变：“恭亲王府？！”
　　封谷冷声道：“你们主子在哪，带我们过去。”
　　郑威本就拿不定主意，恭亲王是陛下的亲弟弟，此事若是涉及到恭亲王，那便不是他一个副统领能够参与的。
　　他马上客客气气地将腰牌还回去：“两位，这边请——”
　　林燕然看的一脸懵逼：“哈？”
　　她知道封谷和柳蓁蓁不是普通身份，但也没想到居然如此牛逼，一个是医师阁阁主，一个居然和王爷有关系？
　　她疑惑地盯着柳蓁蓁，柳蓁蓁被她目光瞧的很是心虚，却又暗暗有些得意，便拽了她一把：“愣着干嘛，你跟我们一块去。”
　　刚才她情急之下大声呼喊林燕然，林燕然果然又向上次一样来救她了，她忽然觉得有她在，很是安心，这时便不想她离去。
　　林燕然犹豫道：“明月还在家里，我担心——”
　　柳蓁蓁道：“先去解决了此事，大家才能安全，不然你回去也没用。”
　　林燕然一想也是，便应了。
　　*
　　柳红凰端坐在镇子中央的校场上，被彩云伺候着坐在椅子上，还端来了茶水。
　　林大海被两个兵卒推搡着跪在她面前。
　　林大海心惊胆颤，仓促朝她看去，可是还没看见脸，便被一脚踹翻在地，接着那只脚踩住他的脸，狠狠碾磨。
　　他吓得魂飞魄散，大声求饶起来。
　　“女侠饶命，女侠饶命！”
　　柳红凰等人都是身着便装，他还以为他们是土匪，但是叫土匪肯定不行，情急之下便喊女侠。
　　“你是本地乡堡？”
　　“是。”
　　“镇子有多少人？”
　　“五百……五百零三人。”
　　“有生人来吗？”
　　“没，没……”他马上狠狠挨了一刀背，砸在他的脊梁骨上，疼的林大海眼泪狂飙，嚎道：“有，有有有生人！”
　　柳红凰目光一凝，低喝道：“哪家人？速速去带来！”
　　兵卒正要押着林大海前去搜人，姬玄匆匆赶了回来，他大踏步来到柳红凰面前，压低声音道：“主子，河上有艘商船，上面人手不少。”
　　柳红凰倏地变色，立刻朝林大海喝道：“说，停在你们镇子的商船是谁的？”
　　林大海还没来得及答话，一个中气十足又气咻咻的声音传过来。
　　“是我的！”
　　众人扭头瞧去，只见郑威带着一个面容儒雅的中年男子和两名美貌女子走了过来。
　　林大海立刻指着他们道：“是她的，商船是她的！”
　　他本意是说林燕然，可是听在柳红凰耳中，便理所当然地当成了是封谷的，恰好封谷又当场自认。
　　柳蓁蓁悄悄凑在自己师父耳边：“师父干得好，林燕然小门小户，若是说商船是她的，绝对要被刁难。”
　　封谷没好气道：“为师当然知道，何况她是我看重的弟子，那作坊我又入了份子，自然要护她一护！”
　　柳红凰目光落在他们脸上，倏地慎重起来，心中更是激起了千层浪，封谷和柳蓁蓁怎么会出现在这里？莫非黄金失窃竟和恭亲王府有关系？
　　自己本来属意大将军司马胜，费了千般心思才求得父皇的指婚，可没想到那个狗东西居然当场拒婚，还舍弃本宫求娶柳蓁蓁为妻，简直是将她堂堂公主的脸面踩在地上摩擦！
　　也因此，她对柳蓁蓁恨之入骨！
　　柳蓁蓁和封谷对视一眼，立刻一起走上前去。
　　封谷躬身礼：“草民见过公主殿下。”
　　柳蓁蓁宫廷礼，屈膝半蹲：“臣女见过公主殿下。”
　　旁边人全都张大了嘴巴：“啊？公主殿下？！！”
　　只有林燕然不太吃惊，毕竟她已经见识过这位公主的狠辣，可是为了从众，她也立刻露出了一副没见过世面的夸张表情。
　　柳红凰冲着姬玄做了个眼色，姬玄马上带着一队人悄无声息离去。
　　柳红凰这才微微一笑，伸手虚抬。
　　“原来是医师阁阁主封前辈，前辈不必多礼，本宫能在此地见到封前辈，实在是荣幸之至。”
　　“来人，给封前辈看座！”
　　封谷扫了一眼仍半蹲着的爱徒，心里冷哼了一声，好一个公主，居然当着自己的面给自己徒弟难堪！
　　他自然不会当面和柳红凰叫板，怎么着人家也是公主，他直接走到椅子上，一屁股坐下去。
　　恰好这时柳红凰问道：“敢问封前辈，如何来到此地？”
　　封谷立刻抱了抱拳，道：“劳公主问询，草民来这凤凰镇，一则是为点私事，二则是为了这个不成器的徒弟，她非要吵着闹着来这里找寻药草，草民想着她好歹是恭亲王的千金，怕她出事便跟来了。”
　　说着一指柳蓁蓁：“说起来，公主殿下和我这徒弟还算是亲戚，公主殿下应该认得她吧？”
　　柳红凰心中暗恨，她何止认识，她还恨不得吃她的肉喝她的血呢！
　　封谷这一说，她便无法再让柳蓁蓁蹲拜下去，马上摆出一副惊讶至极的表情：“原来是清怡郡主！郡主竟在这里，本宫一时顾着和封前辈说话，竟没留意到，郡主快快有起，咱们都是一家人，不必如此客气。”
　　她话说的十分亲切，可是身形却是端坐不动，威仪十足。
　　柳蓁蓁立刻站了起来，语气淡淡道：“公主殿下客气了。”
　　凤凰镇的镇民集体张大嘴巴：“啊？柳大夫是郡主？！”
　　林燕然这次也张大了嘴巴，柳蓁蓁居然是郡主？
　　那她不止是富婆，还是官二代啊！
　　嘶——这条大腿有够粗壮！
　　恰好这时柳蓁蓁扭头朝她望去，瞧见她目瞪口呆的表情，顿时得意至极，冲着她招手：“林燕然，你快过来。”
　　林燕然立刻明白她在罩着自己，连忙走到她身边。
　　柳红凰问道：“这位是？”
　　封谷道：“启禀公主殿下，这是本地的乡民，在医道上有些见解，草民正打算收她为徒。”
　　柳蓁蓁马上冲着林燕然眨了眨眼，林燕然心中感激不已，封谷此举，是实打实地为了保护她。
　　就在这时，姬玄带人押着一群人上岸，为首的正是顾玉婉，她吓得小脸惨白，见到林燕然和柳蓁蓁忍不住喊道：“恩公——柳姐姐——”
　　林燕然立刻要上前去，被柳蓁蓁拦下，她挺身而出，说道：“公主殿下，顾小姐是我朋友，不知犯了何事？”
　　柳红凰心中暗恨，越发笃定此事和恭亲王府有关，面上故作不解地道：“本宫此来是为了调查一桩谋逆重案，凡是涉案之人，一律罪无可赦，此地商业不兴，又无码头，这艘商船停在这里太过可疑，既然这位顾小姐是郡主的熟人，那不知郡主对她谋逆之举是否知情？”
　　柳蓁蓁听得勃然大怒，这个柳红凰竟然直接给她盖帽子？！
　　她正要反驳回去，被封谷抢过话：“谋逆？！公主殿下扣下的这顶帽子未免太大了，草民和草民的弟子可承受不起！”
　　柳红凰本想将柳蓁蓁拖下水，可没想到封谷接茬，但是黄金事关重大，便算封谷是医师阁的阁主，她也少不得要动一动。
　　她敛了神色，不冷不淡地道：“封前辈，本宫正在调查的谋逆重案，所有线索都指向凤凰镇和这艘商船，还请前辈不要阻拦。”
　　封谷一听便火了，他刚刚当众承认商船是他的，柳红凰此举岂不是在说他也是谋逆？
　　“不瞒公主殿下，这艘商船乃是我们医师阁所有，停在凤凰镇是为了在这里建制药作坊，公主殿下既然说商船涉及谋逆，那是不是也要连老夫一起抓了？”
　　柳蓁蓁也跟着站出来：“还有臣女，这艘商船臣女也入了份子，公主殿下若是要抓，便连臣女也一起抓了！”
　　柳红凰气的暗咬银牙，封谷这个老匹夫居然如此硬气，还有柳蓁蓁这个贱人竟敢当众驳自己的面子！
　　真是不知死活！
　　可越是这样，她越觉得此事有鬼。
　　医师阁和恭亲王府的人突然一起出现在这个穷乡僻壤，而她的黄金恰好失踪，若说和他们没关系那才是真正有鬼了！
　　她越想越恨，暗想绝对不能耽搁，不然很可能被他们的人转移黄金，当即肃声道：“封前辈，此事事关重大，便是太子殿下也在关注此案，还请你不要让本宫为难！”
　　“哼！公主殿下说我们涉及谋逆，最好拿出证据来，不然便是到了陛下面前，老夫也要告你一个污蔑之罪！”
　　“等本宫的人马将商船和镇子搜索干净，自会给你一个交代！”
　　“搜！”
　　姬玄立刻应道：“属下遵命！”
　　封谷自当上医师阁的阁主，便是柳元龙对他颇为有礼，现在被一个晚辈如此下面子，气的脸色铁青，当即拂袖而起。
　　“公主殿下莫非真要和我们医师阁作对？”
　　柳红凰寸步不让：“若是耽误了朝廷查案，就算是医师阁也担待不起！”
　　林燕然一直在旁听，她当然知道柳红凰是在找那笔黄金，如此说来有琴明月已经成功盗走黄金，以她的聪慧，不可能将黄金藏在凤凰镇，既然如此，便让柳红凰搜索也无妨。
　　而且若是坚决抵制搜索，反而会引起她怀疑。
　　她便开口道：“多谢封前辈和蓁蓁郡主维护我们凤凰镇全体镇民，只是我们凤凰镇都是本分乡民，从未做过任何作奸犯科的事，不如便让公主殿下搜索清楚，也好洗脱我们这些平民百姓的嫌疑。”
　　柳红凰道：“你这个乡民倒是识得大体，本宫不止要搜索全镇，还要搜索商船。”
　　这话立刻将封谷气的不清，柳红凰这是暗讽他不识大体！
　　制药作坊是林燕然的，他出面开始是为了在这位天才徒弟面前挣面子，后来便是为了维护自己的面子，此时听她这么说，便道：“公主殿下既这么说，那便尽管去搜，只是若搜不出谋逆的证据来，我们医师阁可不会善罢甘休！”
　　柳蓁蓁急道：“师父，商船上都是珍稀药材，若是被那些粗俗之人摔烂了如何是好？”
　　封谷早听她提过顾玉婉收藏的那些珍稀药材，闻言顿如心在滴血，气怒道：“那就要看公主殿下如何说法了？”
　　柳红凰暗中冷笑，吩咐姬玄：“若是遇到药材，不可摔打，若是遇到其他的，自然是决不能错过！”
　　“封前辈意下如何？”
　　封谷冷哼一声，柳红凰立刻喝道：“速速搜索商船和全镇！”
　　镇上人都被柳红凰的兵带到了校场上，林燕然有些担忧有琴明月，便主动道：“公主殿下，小民的娘子一直抱病在床，方才一番惊扰，恐怕她的病情要加重了，小民实在忧心，可否容小民回家陪着她？”
　　柳红凰立刻盯住身旁的亲兵：“本宫不是告诉了你们，将所有人都押到这里来吗？”
　　亲兵吓得跪在地上：“请公主殿下息怒！”
　　柳蓁蓁忍不住道：“公主殿下，林燕然的娘子确实抱病在身，臣女曾为其医治，此事凤凰镇人大部分都知情，还请公主殿下体恤民情，允许她回家陪同。”
　　柳红凰只觉得她在驳斥自己的面子，对她又恨上了一道，但她此时连凤凰阁都得罪了，如何惧怕被人说不体恤百姓？
　　区区蝼蚁，值得本宫体恤吗？
　　她脸色冷肃，道：“清怡郡主倒是挺体恤这个与你关系交好的乡民，只是本宫身为一国公主，眼里没有一家之乡民，只有普天之下所有的百姓，只有将谋逆之人尽数缉拿，所有的百姓才能得到真正的安全。”
　　这顶大帽子扣下来，气得柳蓁蓁脸色涨红。
　　柳红凰不喜柳蓁蓁，连带对她罩着的林燕然也厌恶，阴恻恻地看着林燕然道：“你既然关心你娘子，本宫命你去将她抱来此地，如此也算是陪伴在侧了。”
　　真阴险。
　　林燕然暗暗腹诽一句，面上恭敬地答应下来，连忙往家中走去，路过顾玉婉时，她冲她点点头，惊惶不安的少女顿觉安慰许多，惨白的脸色渐渐平静下来。
　　接着她眼神和姬玄对上，姬玄看了她一眼，她也看了姬玄一眼，暗道姬越一定被他藏了起来，不然他这个统领做的也太失败了。
　　她当即往家中走去，走着走着忽觉背后一凉，有股被怪物盯着的恐惧感。
　　是玄冥！
　　他在盯着自己！
　　林燕然强忍着想回头瞧的冲动，快步走向家中，进门便大声招呼起来：“娘子，我回来了，原来是公主殿下来镇子上搜查谋逆之徒，现在要召集所有乡民去校场上，我回来抱你过去！”
　　一句话，将所有关键点都告诉了有琴明月。
　　她走到堂屋门口，王首春焦急地迎上来：“郎君，主母身体不适——”
　　林燕然吃了一惊，连忙走进房间查看，有琴明月倚靠在床头，脸色苍白，模样看起来虚弱至极。
　　她忙近前道：“娘子，你怎么样？”
　　有琴明月勉强抬眸“盯”了她一眼，林燕然立刻知道她在装蒜，便冲着她眨了眨眼，焦急地道：“你是不是又犯病了？哎呀这可怎么办？公主殿下要我们所有人都去校场上呢！”
　　有琴明月“虚弱”道：“既是这般，我便随着你一起去吧。”
　　林燕然立刻喊王首春：“快给娘子拿来帷帽，她身子骨这般弱，上次洗个澡便高烧不止，今儿个风又这般大，可别又吹到风生病了！”
　　有琴明月暗地咬唇，这个贱民是在讽刺她洗澡都能生病吗？
　　哼。
　　王首春递来帷帽。
　　林燕然贴心为有琴明月戴上，一边戴一边体贴道：“娘子你莫怕，公主殿下对乡民们好着呢，她没有发脾气，也没有打人鞭子……”
　　暗中偷窥的玄冥听得暗暗皱眉，这个乾元也太啰里啰嗦了，一句有用的信息都没听到。
　　林燕然接着又给有琴明月罩上一件粗布裙，穿好绣花鞋，这才将她打横抱了起来。
　　王首春看的暗暗咂舌，郎君竟如此体贴吗？便连鞋子也亲手为主母穿？！
　　她竟然莫名有点羡慕。
　　等到出了大门，兵丁的呵斥声和打砸声立刻传入耳中。
　　林燕然下意识将有琴明月抱紧了些。
　　有琴明月乖乖窝在她怀中，安静如兔。
　　她不由地放慢了脚步。
　　等来到校场，所有人的目光都不由自主地投过来，将亦步亦趋跟在她身边的王首春吓了一跳。
　　柳蓁蓁马上招呼：“明月，快来这里！”
　　有琴明月像是受到了惊吓一般，攥住林燕然的衣襟，往她怀里缩去，头依偎在她肩头，状若耳鬓厮磨，嘴唇隔着面纱在她耳边娇娇怯怯道：“郎君，我怕——”
　　郎君？！
　　林燕然从不知道“郎君”这两个字竟能如此好听！
　　耳朵像是被吹了道仙风，浑身都变得软绵绵的，耳心那里还有些发热，接着脚步也不知怎地虚浮起来，仿佛在腾云驾雾。
　　她不由自主地低下头去，看着有琴明月。
　　有琴明月带了帷帽，整张脸都显得朦朦胧胧，她目不转睛地瞧着她的眼睛，那双眼睛也在隔着面纱看着她。
　　墨色的眸，深邃，幽沉，看不清心思，却偏偏蕴着一股无法言喻的魅力。
　　她走的深一脚浅一脚，心也如这脚步，起起伏伏。
　　好一会儿，她才徐徐吐口气，轻声道：“有我在，别怕。”
　　她将她抱的更紧了些。
　　她们来到柳蓁蓁身边，王首春也马上跟了过来。
　　柳红凰的目光掠过王首春，在有琴明月身上停留了一瞬，眼底闪过一抹鲜明的厌恶。
　　在场只有她带着面纱，没想到这个乡野村妇也敢带？真的是活腻了，若是放在京师，她必定要将她杖毙！
　　只是此刻倒发作不得，毕竟是个村妇，不值得自己动怒。
　　而且看她身上那丑陋至极的粗布衣裙，定然相貌也丑陋不堪，还是个病秧子，也不知道这个乡民怎么会这么在乎，还眼巴巴地回家抱了来？
　　她朝着玄冥看去，玄冥轻轻摇头，他没有在林燕然家里发现不妥。
　　柳红凰眼神冷了下来，自己的黄金绝不可能凭空消失了！
　　姬玄手下的精兵和自己的亲兵全都出动了，现场又有玄冥和香姨两大高手在，便是一只苍蝇也休想飞出凤凰镇！
　　她忍不住朝柳蓁蓁看去，发现她正在和林燕然说话，眉眼间甚是愉悦。
　　自己黄金失窃，目前毫无线索，这个贱人倒是悠哉悠哉，她立刻生出怒气来，沉声道：“那个乡民，你不是说去接你娘子出来，你身边这个姑娘又是何人？”
　　林燕然不慌不忙道：“启禀公主殿下，我娘子素来体弱，又常多病，我便为她找了个丫鬟。”
　　“丫鬟？本宫看她倒像是你的妾室。”柳红凰脸上闪过一抹鄙夷之色，“你方才只说回家抱娘子，如今却出来两人，现在又隐瞒她的身份——”
　　她说到这里故意一顿，眼神不善地盯着林燕然，余光却觑着柳蓁蓁，果然，柳蓁蓁立刻皱起了眉毛，开口道：“公主殿下，林燕然没有隐瞒，这位王姑娘本是位落难之人，被林燕然救了，她感念她的救命之恩，自愿留在她身边侍奉她夫妻二人。”
　　一见柳蓁蓁果然忍不住跳了出来，柳红凰心里马上舒服了一些。
　　柳蓁蓁不痛快，她便痛快了。
　　她冷淡地瞥了柳蓁蓁一眼，对她的话置之不理，继续语气不善地冲着林燕然道：“本宫倒是觉得报恩不过是无稽之谈，必是这乡民嫌弃自家娘子丑陋又多病的借口，目的就是想纳妾吧？”
　　林燕然目瞪口呆，这个柳红凰真的是那晚那个心智和狠辣都达到巅峰的柳红凰吗？怎么感觉她现在说的话像是脑子进了水？
　　她赶紧诚惶诚恐道：“请公主殿下明鉴，草民对草民的娘子情有独钟，此生挚爱她一人，除她之外，草民绝不会喜欢任何人。”
　　柳红凰压根不信，她此刻恨屋及乌，只觉林燕然不止面目可憎，还敢当众欺瞒她，简直就是不知死活！
　　“你说的倒是好听，不过都是你一面之词，你娘子出来后便未曾开口，如何能令人信服？那妇人，你来告诉本宫，你家郎君待你如何，可有嫌弃你貌丑而纳妾的打算？”
　　有琴明月万万料不到自己有一天会被人说成貌丑，只是此刻情况紧急，她只好放缓声音道：“回禀公主殿下，我家郎君待我甚好，并无纳妾打算。”
　　柳红凰听她声音清清泠泠，不疾不徐，竟然甚是动听，心底的不爽越发不爽了起来，她紧盯着她：“你可不要蒙骗本宫，不然本宫定治你一个欺瞒之罪。”
　　有琴明月语气平静：“民妇说的都是实话。”
　　这句话越发令柳红凰勃然动怒，柳蓁蓁听她越问越过分，忍无可忍地道：“明月，你不如解下帷帽，也好让公主殿下好好看看，你家郎君到底会不会弃你而纳妾？”
　　有琴明月此刻尴尬至极，面上还得摆出娇弱不胜风的姿态，怯怕地看了林燕然一眼，声如蚊吟般道：“郎君，我怕……”
　　这句比刚才那句还要柔弱无依，哪怕林燕然知道她在逢场作戏，却仍是情不自禁地生出怜惜来。
　　她低下头去，眼也不眨地瞧着她，语气倍加呵护地道：“娘子你别怕，有我在，我会保护你。”
　　柳红凰从鼻子里发出一声冷哼，这个乡民还真是惯会扯谎，本宫只需挥挥手，她人头便要落地，如何保护她娘子？
　　可见此人必定是满口谎言！
　　林燕然这时道：“娘子，我为你解下帷帽好吗？”
　　有琴明月瞟了她一眼，柔弱道：“不劳郎君了，我自己摘吧。”
　　说着抬起双手。
　　所有人都不约而同地望过去。
　　只见她的粗布衣袖滑落下来，露出一截皓雪无暇的手腕，那双纤纤素手往鬓角伸去，轻轻解下了帷帽的系带，接着轻轻往上一掀，帷帽缓缓上扬，最先露出一个曼丽动人的下巴，接着是红润丰盈的嘴唇，帷帽的带子垂下来，从她鼻翼轻拂而过，掠过她缓缓露出的双眸，睫毛轻轻颤动，现出一双深邃沉静的眼睛，然后是光洁如玉的额头，蓬松如云的乌发。
　　终于，她整张脸完全露了出来。
　　所有人都情不自禁地抽了一口气：世间竟有如此美丽动人的女子？！
　　除了柳红凰，因为她死死地盯着有琴明月那张脸，眼神里的愤恨、嫉妒和杀意交错起伏，波潮暗涌，几乎快要溢出来！
　　现场的镇民迫于她的威压，无人敢说话，可是那一双双眼睛里所流露出来的眼神，全都像是在说：你不是说林燕然嫌弃自己娘子貌丑要纳妾吗？可她娘子这般美，便是傻子也舍不得抛弃娘子而纳妾啊？
　　柳红凰只觉得自己方才那些话，此刻都变成了巴掌，在狠狠抽打着自己的脸颊。
　　她无比尴尬，又无比暴怒！红纱下的雪白脸庞正在逐寸涨红！
　　忽然，远处传来沉重的跑步声，大家的目光又被吸引了过去。
　　只见姬玄和郑威各自带着两队人马返回，两人快速来到柳红凰面前，齐齐躬下身去。
　　“启禀公主殿下，全镇（商船）搜查完毕。”
　　“可有找到谋逆线索？”
　　姬玄和郑威都犹豫着，不知道要怎么开口。
　　柳红凰怒喝道：“说！”
　　两人头皮一紧，连忙道：“没有找到！”
　　柳红凰的怒意瞬间达到极致！


第045章 
　　封谷一直坐在椅子上闭目养神，这时睁开眼睛，慢悠悠道：“公主殿下没能在这凤凰镇和医师阁的商船上找到谋逆证据，是大好事呀，说明草民和草民的徒弟乃是忠君爱国之辈，是我龙渊国的大好子民，怎么听着公主殿下的语气，好似很不高兴呢？”
　　林燕然正在替有琴明月重新戴上帷帽，闻言心底暗赞了一句，果然，姜还是老的辣。
　　封谷不开口则已，一开口就是奔着把柳红凰气死的架势。
　　柳红凰死死盯在封谷脸上。
　　眼神阴冷的像是淬过毒的刀子！
　　她这时才意识到，封谷这个老不死和柳蓁蓁这个贱人既然敢让自己搜查，必定早已掩盖掉了一切证据。
　　甚至他们刚才的推三阻四，都是为了故意拖延她的时间！
　　该死！该死！
　　想屠了这个镇子！杀掉这里所有的贱民！
　　香姨对自家公主的性子最熟悉，若是封谷和柳蓁蓁不在，屠了这一镇的贱民不过是芝麻大点的事，只是偏偏两人都在，真要都杀了弄不好会出问题。
　　她压低声音道：“主子，便是生气也不是现在，找东西要紧。”
　　柳红凰阴冷的眼神数度变幻，最后化作一抹狠厉。
　　她生生刹住了怒气。
　　确实，她已经在这里耽误了太多时间，她必须要尽快追查其他地方。
　　她阴恻恻地扫了林燕然一眼：“我们走！”
　　林燕然纳闷，关我什么事？
　　看见柳红凰带人离去，被抓来的镇民全都松了一口气，有那胆小的，一屁股瘫坐在地上，不住地拍着胸脯，流露出一股后怕至极的神情。
　　也有不少镇民率先从惊悚中抽离出来，他们先是崇拜又不敢置信地看着柳蓁蓁和封谷，给咱们看病的柳大夫竟然是郡主？
　　郡主不就是皇帝陛下的侄女吗？
　　嘶——自己竟然和这样的贵人有了关系？
　　他们眼神畏畏缩缩，不住偷看柳蓁蓁，却又畏惧柳蓁蓁的身份，丝毫不敢靠近。
　　于是这群人竟然不怀好意地凑到林燕然面前，艳羡无比地看着她道：“燕然，你娘子居然这么美，你怎么不带她多出来走走？”
　　“是啊是啊，既然身子骨弱，合该多出来走走，这样也能长些力气。”
　　“对啊燕然，你怎么又把帷帽给她戴上了？这人啊，得多晒晒太阳，不然脸色惨白惨白的不好看呢！”
　　林燕然两眼一瞪！
　　“你们是不是不认得我林燕然是何许人也？我是凤凰镇第一恶霸，我数三个数，你们要是不走，就来试试我沙包大的拳头！”
　　她说着浑身气势暴涨，乾元的气息猛地散发出来，足尖往地上狠狠一跺，三颗碎石立刻被她踹飞出去，将那些个艳羡到流口水的低级乾元、偷窥的中庸全都吓得倒退。
　　林峰和林江河立刻围了上来，柳红凰带来的那些凶神恶煞的乾元他们不敢对付，这些个地痞流氓他们可不惧！
　　何况郎君就在跟前，正是大好的表功机会！
　　林峰率先冲上去，对着领头的那个低级乾元就是一拳头，那个乾元被个中庸打了，哪肯服气，立刻和他扭打起来。
　　林江河二话不说也扑上去，两个中庸一起狂揍他，很快便将他打的直不起腰来。
　　“不打了不打了！”低级乾元率先求饶。
　　其余不怀好意的中庸在旁道：“我们什么也没做啊，你们怎么能打人呢？”
　　“对啊，凭什么打人？”
　　林大海被自己几个跟班搀扶着爬了起来，正骂骂喋喋让人给他揉背。
　　林大山一瘸一拐地走过来，对着几人便招呼大耳巴子。
　　啪！啪！啪！
　　“打的就是你个王八羔子！”
　　“你个不带脑子的蠢猪，竟敢在这里胡说八道，谁家好端端的娘子带出来给你们瞧？我抽死你个不长眼的狗东西！”
　　“燕然费了多大力气才把制药作坊弄来，你们竟敢这么和她说话，我告诉你们，谁敢再嚼舌根一句，那卖地的钱，一文没有！”
　　“你！你！还有你！我都记住了，往后你们家，别人有的好处，你们一份没有！”
　　“大山叔，我错了，我错了！”
　　“滚！”
　　一群人顿时吓得面如土色，一边告饶，一边麻溜地跑了。
　　封谷带着柳蓁蓁一起来到林燕然面前，顾玉婉、王首春、陈小花全都围了上来，接着打完架的林峰和林江河也围了上来。
　　林翠翠被自己亲爹逼着照顾林山，此时一边看守着担架上的林山，一边眼巴巴瞧着林燕然这边。
　　她也好想像陈小花一样，每天都可以留在燕然姐家里，给她干活。
　　林山恨不得马上给林翠翠一个大耳巴子，但是又不敢，林燕然可是说过，每天都来找他。
　　他怨毒地瞧着林燕然，暗想着等爹筹集够银钱，就可以给自己买到升级丸，届时手脚好了，级别也突破了，他一定要将林燕然打得跪地求饶，刚才大家不都是说她娘子生的美吗，那他还要……
　　这时旁边人猛地叫道：“好臭啊！林山你是不是拉裤子了？”
　　周围人全都嫌弃地捂着鼻子飞窜，林山正在幻想的美梦顿时破碎一地，脸色涨如猪肝，冲着林大海怒吼起来：“爹！他们欺负我！”
　　林大海赶紧弓着背凑过去，关心地问道：“山儿，你怎么样？你没事吧？”
　　接着他也闻到了一股恶臭，捂住鼻子嘟哝：“你这孩子，怎么又拉身上了？”
　　他瞪向林翠翠，有心抽她一耳巴子，却不怎么敢了，便恶狠狠道：“还不把你哥哥背回去？”
　　林燕然蓦地黑脸，吩咐林峰林江河：“去将他抬回去，顺便看看翠翠有没有受欺负，如果翠翠身上有任何伤，你们就代替我好好问候问候山-堂-哥。”
　　林峰没吭声，林山毕竟是他哥哥，但是他点头了，林江河犹豫了下，小声道：“好的郎君。”
　　林山猪肝色的脸上，马上变得恐慌起来，忍不住冲着林大海道：“爹，你快救我，林燕然又要打我！”
　　林燕然立刻将脸一沉：“这么说，你真的又欺负翠翠了？”
　　林山吓得面如土色：“没，没有，我绝对没有！”
　　林大海忙来赔笑：“燕然，你看山儿现在知道自己是个哥哥，不敢欺负妹妹了，你就别吓唬他了？他好歹是你亲堂哥呢！”
　　林燕然似笑非笑：“这么说他以前都是白痴，不知道自己是哥哥，做哥哥的应该爱护疼惜妹妹？还是说林叔你一直故意纵容他殴打妹妹？”
　　林大海忙道：“没有的事，都是我的孩子，我哪能这么偏心呢？”
　　林峰闻言立刻冷哼了一声：“是啊，爹一点也不偏心，爹的心正着呢！”
　　气得林大海恨不得脱鞋板子抽他，可是又不敢。
　　林燕然冲着林翠翠道：“过来。”
　　林翠翠这才敢来到她面前，小声道：“燕然姐。”看一眼她怀里，又叫了一声：“仙女嫂子。”
　　林燕然道：“你不要怕，燕然姐罩着你，以后不论是谁欺负你，只要打你一拳头，燕然姐就帮你打十拳头回去，如果是燕然姐也打不了的人，那燕然姐就打他心疼的王八羔子，相信他再也不敢欺负你了。”
　　林大海听得脸上青一块红一块，林燕然这个混账分明是在指桑骂槐！
　　林山更是吓成了条死狗，刚才做的那些美梦都烟消云散了。
　　林峰回头瞧着林燕然，心里酸溜溜的，他从小就和林翠翠一样不受宠，现在林翠翠有林燕然宠了，他还是没人宠！
　　只有他最可怜！
　　他忽然咬牙，猛地一脚踹在林山腰上。
　　都怪这个王八蛋！
　　林山疼得掉泪，正要喊爹，被他弯下腰凑在耳旁，凶狠地道：“你要是敢说出来，以后但凡爹不在的时候，你就死定了！”
　　林山顿时一个声都不敢吱了！
　　林大山实在看不下去，走来扯住林大海，在他耳旁道：“你是猪油蒙了心吗？为了个无能又混账的残废和钱过不去？翠翠和峰儿不是你亲生的？你以后不指望他们俩给你养老送终？”
　　林大海顿时淹头搭脑，背着手，竟连林山也懒得管了，自往家里去了。
　　林翠翠忙道：“燕然姐，仙女嫂子，我要带我娘回去了。”
　　林燕然看了一眼蹲在地上畏畏缩缩面黄肌瘦头发稀薄的一个女人，那正是林大海的老婆自己的婶婶，不过四十出头的年纪，看起来像是六七十的老妪。
　　她叹了口气，道：“去吧，扶着你娘。”
　　林翠翠走后，她盯着林峰和林江河抬着林山担架的背影，忽然觉得自己身边缺个真正的恶霸，她需要个恶人，收拾林山和林大海这种恶人。
　　封谷看完热闹，捋着胡须叹道：“没想到这安静祥和的山村，也有这许多龃龉。”
　　他出生医药世家，生来富贵，自小便沉迷于药材，甚少涉及复杂的人情世故，此时感慨无比。
　　柳蓁蓁轻声道：“有人的地方就有纷争。”
　　林燕然哈哈一笑：“柳大夫说的对，有人的地方就有江湖。”
　　柳蓁蓁听她还是唤自己柳大夫，心里莫名有几分高兴，她瞧着她怀里的有琴明月问道：“明月，你没事吧？”
　　有琴明月轻声道：“我无事，有劳你挂念。”
　　顾玉婉这时忍不住插话：“恩公，嫂子，今日原定的是开工动土，现在被此事打岔，好好的黄道吉日被破坏了……”
　　她语气十分失落，暗暗有些自责不该选在今天。
　　林燕然忙道：“只要大家都开开心心平平安安，每一天都是黄道吉日。”
　　说着垂眸看着有琴明月：“娘子，你说呢？”
　　有琴明月什么大逆不道的事没干过？自然不迷信什么黄道吉日，闻言便道：“不错，只要是我们选定的日子，便是黄道吉日，今日正常开工。”
　　林燕然立刻捧场：“好，就在今日开工。”
　　顾玉婉喜道：“那小妹立刻去做准备。”
　　林燕然喊住她：“不急不急，索性大家都在，便都去我家，今日我做东，宴请诸位。”说着又向封谷道：“今日承蒙前辈和郡主相护，晚辈略备薄酒，还请前辈和郡主一定捧场！”
　　封谷微笑着捋胡须，柳蓁蓁知道自己师父心思，便笑着道：“林郎君既然这么说了，我和我师父当然要捧场。”
　　陈小花总算能插嘴，小声道：“燕然姐，我先回去洗菜了。”王首春也笑着道：“郎君，我也去帮忙。”
　　林燕然点头，两人便先动身走了。
　　林燕然感受着怀中柔弱无骨的身子，再瞧着距离自己家那段看起来不太长的路，莫名有些舍不得，便道：“劳烦两位先去我家里饮茶，我娘子身子弱，我不能走快。”
　　人家夫妻约莫是要说体己话，封谷和柳蓁蓁自然不好打扰，便先行离去。
　　眨眼间，校场上的人全走光了，有琴明月道：“可以走了。”
　　林燕然心里那点舍不得越来越舍不得，便道：“明月，这些人呼啦一下全走了，现下路上都是灰尘，万一沾到你头发上多不好，我们再等一等吧，你难得出来，我带你呼吸呼吸新鲜空气。”
　　有琴明月面纱下的眼睛轻轻闪了闪。
　　她怎么觉得这个贱民在哄骗自己？自己可是带着帷帽呢。
　　这时林燕然已经抱着她走到校场边上的一片树林旁。
　　她立刻闻到了一股清新怡人的花香，禁不住也瞧去。
　　面前是一片槐树林，此时槐花已陆陆续续开了，一串串雪白的花蕊飘散出阵阵芳香，十分清新好闻。
　　林燕然道：“明月，这槐花真好闻，改日我来摘些洗净，做些槐花糕还有槐花饭与你尝尝，你看可好？”
　　有琴明月点头：“好。”
　　她此时心情极好。黄金顺利到手，柳红凰气势汹汹而来，却气急败坏而走，她心头很有些得意，罕见地生出了份分享欲，便道：“我们事成了……”
　　“对！”林燕然忽然大声打断她，“制药作坊这件事总算成了！等我们的药丸销往各地，我们家的银子就会越来越多，届时我定为你打制一副体面的金银首饰！”
　　这个贱民怎么突然变笨了？有琴明月心中正纳闷，忽见她直勾勾地盯着自己，嘴里痴痴道：“娘子你好美。”
　　有琴明月还没反应过来，她就低下头来，嘴唇贴在了她的脸颊上，虽然隔着面纱，可是热乎乎的气息还是直往脸上扑！
　　有琴明月惊怒交加，却听她用极低的声音道：“玄冥还在，我刚感觉到了。”
　　有琴明月正要挣扎的身体缓缓软回她怀里，她的指尖却止不住攥住了她手臂，也用极低的声音道：“他是来杀我的。”
　　“为何？”
　　“柳红凰阴险毒辣，又睚眦必报，方才我揭开面纱定然惹得她不痛快，她让玄冥留下就是为了杀我泄愤。”
　　她语气平静中透着股山雨欲来的沉抑，低低的话音刚落，林燕然的脸色猛变！
　　因为她脑海又出现了一行鲜红的字体！
　　【有琴明月被龙渊国顶级杀手玄冥刺杀，其死卫随之赶来，震怒之下将渣妻郎及凤凰镇全体镇民尽数屠杀……】
　　林燕然一瞬间明白过来，她改变了剧情，连带着有琴明月的死法也改变了，有琴明月一死，她也逃不脱一死。
　　老天奶啊，你就不能让我好过点？
　　她颤抖的心，颤抖的手，颤抖的嘴唇问出口：“明月，你侍卫在附近吧？”
　　有琴明月不答。
　　她想过这辈子很多种可能，唯独没想到这辈子会是这种死法。
　　一瞬间心如死灰，万念俱灭。
　　母后……
　　指尖不由自主扎入林燕然的手臂中。
　　林燕然的心跟着沉下去，她的脸庞贴着她，眼睛和她的眼睛对着，便是隔着面纱都能感到那双眼睛里深邃如渊的绝望。
　　她的心仿佛被什么东西撞击了一下，疼疼的，闷闷的，难受到说不出来。
　　时间只是过去了一瞬，却又仿佛历经了沧桑。
　　她忽然压低声音道：“你配合我。”
　　有琴明月迷惘地望着她，林燕然嘴巴轻轻一吐，猛地喷出一口血来，全洒在她的面纱上，接着她惊恐莫名地喊道：“娘子你怎么了？”
　　“娘子，你又吐血了！”
　　她双臂颤抖，噗通一声跪在地上，身体跟着趴在了有琴明月身上，撕心裂肺地叫唤了起来：“快来人啊，我娘子又吐血了！我娘子不行了！”
　　“呜呜呜——”
　　“呜呜呜呜呜呜——”
　　撕心裂肺的哭声立刻引来了邻居，正在喝茶的封谷和柳蓁蓁也被惊动，两人出门一瞧，俱都脸色大变，赶紧跑了过来。
　　只见有琴明月躺在地上，林燕然双臂还托着她后背，身体趴在她身上哭的伤心欲绝，而有琴明月紧闭着双眼，面色惨白，那张帷帽的面纱上，全都是血！
　　柳蓁蓁第一个尖叫起来：“师父，你快点救明月！”
　　接着赶来的陈小花也尖叫了起来：“燕然姐！仙女嫂子！！！”
　　顾玉婉和王首春晚到一步，也是满脸惊恐：“恩公！嫂子！！！”
　　封谷被吵得脑瓜子嗡嗡作响，喝道：“都闭嘴!”
　　说完蹲下身去：“丫头你先别哭，我看看你娘子怎么样？”
　　他要去翻看有琴明月的眼皮，孰料林燕然猛地将她抱起来，哭喊着道：“我娘子没事，我娘子好好的！我要抱她回家！”
　　说着便抱着她往家里跑。
　　柳蓁蓁脸色一变：“完了师父，林燕然不会失心疯了吧？”
　　封谷脸色也是一变。
　　两人只好跟在后面喊道：“林燕然，你娘子急需救治，你别乱来——”
　　暗中窥视的玄冥看到这里，脸色黑如锅底。
　　身为顶级杀手，居然被派来杀一个病秧子，幸好他刚才没有出手那么快，不然传出去他肯定要被排名第一的玄渊笑一辈子！
　　这病秧子自己吹个风都能吹到吐血，想来也活不长了。
　　他立刻返回柳红凰身边，冷着脸回禀道：“此女口吐鲜血，倒地不起。”
　　柳红凰一听，顿觉刚才那口被人夺去风头的恶气出了，长得再美又如何，死了的美人便是死人！
　　可是黄金依旧没有下落，她脸色才好转，又阴沉起来。
　　“去石门县，查来往船只和商队！”
　　林燕然飞奔进自己屋子，一刻不停地将有琴明月放到床上，接着细细感受，那股仿佛被毒蛇盯着的恐怖感消失了，她猛地松了一口气，抬起袖子抹掉嘴唇的血，道：“他走了。”
　　这时外面传来呼喊声，有琴明月睁开眼睛，问道：“如何解释？”
　　林燕然略一沉思，毅然道：“与其日后不断圆谎，不如直接说实话。”
　　等到几人追进来，她立刻关上大门，将方才的惊险说了，封谷听得勃然大怒，狠狠一拍桌子：“简直是无法无天，就为了别人比她生的美，便要杀人灭口，简直，简直——”
　　他气得哆嗦起来。
　　柳蓁蓁知道自己师父嫉恶如仇，生怕他被气坏，赶紧去拍了拍他后背，接下话道：“简直丧心病狂！”
　　封谷总算说出话来：“对！等老夫回京，定要在陛下面前狠狠告她一状！”
　　林燕然立刻竖起大拇指：“前辈高风亮节，嫉恶如仇，简直是在世青天！”
　　柳蓁蓁跟着头如捣蒜：“嗯嗯嗯！师父你一定要记得哦，她还刻意刁难徒儿呢，今天她为难林燕然其实就是针对徒儿，那什么破婚事和徒儿有什么关系，徒儿也是受害者好吧？”
　　封谷捋着胡须，神情郑重：“此事陛下已开了金口，难呢！”
　　柳蓁蓁顿时脸色郁郁，闭口不言。
　　这时王首春和顾玉婉陪着有琴明月出来，她已换了身衣裳，整理好仪容，对封谷行了一礼：“小女子多谢前辈相护。”
　　封谷摆摆手，道：“老夫既然遇到，自然不能袖手旁观，你还是让我把把脉瞧瞧的好。”
　　有琴明月这次没拒绝，正要卷起袖管，封谷道：“不必。”说着两根指头直接搭在她袖口上，倾听了起来。
　　片刻后他道：“身体倒是没什么大毛病，不过确实体质虚弱，脾胃湿寒，时间久了，容易生出梦魇，老夫为你开一副平和些的药方，慢慢将养身体。”
　　林燕然暗道不愧是顶级大医师，说的全中，她赶紧道谢，亲自将药方接了过来。
　　封谷看她一眼，忽然问道：“玄冥既然是顶级杀手，你如何能感知到？”
　　林燕然也觉得奇怪，正要对他说说自己身体的变化，猛地想起那日有琴明月质问她身体有没有变化，此时说出来岂不是证明自己撒谎？
　　她吓得差点又咬住舌头，生生扭转话题：“我生来比旁人敏感些，自小便感知力惊人。”
　　封谷点头，暗道果然是医道天才，感知力都比普通人强悍。
　　柳蓁蓁这时问道：“那些血是怎么来的？”
　　林燕然道：“我咬破了舌头。”
　　柳蓁蓁抽了下凉气：“那多疼啊。你张嘴我给你瞧瞧——”
　　林燕然张嘴吐舌头，只见那舌尖被咬出一条鲜红色的血口子，上面还在不住渗血。
　　柳蓁蓁赶紧从药囊取出三粒圆形的药丸递过去：“给你，舌尖破了我也没别的法子，但是这药丸含着可以镇痛。”
　　林燕然正疼的厉害呢，当即高兴地接下，毫不犹豫地丢下一颗进嘴里：“多谢柳大夫，柳大夫不愧是救苦救难观世音菩萨。”
　　柳蓁蓁不好意思地道：“你别乱夸人，哪有说人是菩萨的。”
　　顾玉婉忍不住插话：“柳姐姐贵为郡主，却做乡医救助百姓，可不就是观世音菩萨嘛。”
　　有琴明月状若无意地扫了一眼柳蓁蓁，忽然觉得两人的互动甚是刺眼。
　　只有王首春一直没吭声，这时便道：“主母和郎君没事真是万幸，我得赶紧去厨房了，加紧做一桌好菜给大家压压惊。”
　　林燕然顿时记起来宴请的事，便道：“王姑娘，麻烦你去和小花备好菜，待会儿我来炒。”
　　王首春答应了一声，便往厨房去了。
　　顾玉婉道：“恩公，嫂子受到了惊吓，开工的事要不要往后延一延？”
　　林燕然还没说话，有琴明月道：“不必，既然定好了日期，便无可更改。”
　　她语气淡淡，却又透着一股不容质疑的意味。
　　林燕然马上笑眯眯对顾玉婉道：“听你嫂子的。”
　　顾玉婉掩着小嘴偷笑：“嫂子，恩公对你真好，事事都听你的呢。”
　　她嘿嘿笑了一声，便出去做开工的准备工作。
　　有琴明月站起身来：“燕然，我有话和你说，两位，先失陪。”
　　林燕然下意识便起身迎上去，一把搀住了她。
　　有琴明月只感觉那双手坚实有力，稳稳地托住了自己的肋下，她有些不适地扭了下身子：“我自己走。”
　　林燕然柔声道：“是不是不舒服？那我抱你吧？”
　　柳蓁蓁掩唇偷笑，赶紧和自己师父出去了，临走前又咯咯笑了一声。
　　有琴明月默了一默，不必两个字还没吐出来，林燕然就弯腰抱住了她，她大步往房间走去，一边走一边道：“你现在身子弱，能省一分力是一分力。”
　　有琴明月敛了眸，抿唇。
　　等林燕然将她放在房间的椅子上坐下，她看了她一眼，轻声道：“你关上窗户，转过身去。”
　　林燕然愣了愣，接着听话地关上窗户，转过身去，只听见窸窸窣窣一阵轻响，像是衣裳摩擦的声音，害得她小心脏怦怦乱跳，接着有琴明月道：“可以了。”
　　她转回身，眼前一亮。
　　有琴明月面前的桌子上摆了六根黄灿灿的金条。
　　“明月——”她高兴地叫了一声，旋即又止住话头，生怕被外面人听见。
　　有琴明月唇角微勾：“拿去吧，赏你的。”
　　林燕然嘿嘿一笑，毫不犹豫地抓在手里，她掂了掂，眼睛更亮了，看着她，声音压到极低却又掩饰不住的惊喜。
　　“二百两？！！”
　　有琴明月憋了许久的那点爽感瞬间在她亮晶晶的眼神里达到了巅峰。
　　她面色没什么波澜，轻轻吐字：“不错。”
　　林燕然爱不释手地摸着六根金条，这可是足足两千两银子呢！
　　她从来到这个世界，还没有这么阔绰过。
　　忽然感觉到金条还是热乎的，联想到刚才那窸窸窣窣的声音，她忍不住又朝有琴明月看去：“你藏在了自己身上？”
　　有琴明月眼神闪了一下，却不肯答了。
　　当时情形危急，她只能用布包了，藏进了怀里。
　　只是这话断说不得，却不想还是被林燕然发觉了。
　　林燕然心里滋味很是微妙，手中的金条仿佛也变烫了起来，十多斤的份量，掂在手里沉甸甸的，可惜她力气忽然大了许多，抱着她时竟然没察觉出来。
　　六块摞在一起，还是不小的一堆，她藏在身上，便只能是塞在胸口那里……
　　她忍不住偷看了有琴明月一眼，有琴明月也正看着她，她神色无波，那双眸子却很是犀利。
　　林燕然慌忙移开，又把玩起手中的金条来。
　　有琴明月这才道：“你自己收着，不可展露人前。”
　　林燕然应了一声，立刻找出那只装她字帖的箱子，打开锁，将金条用一只绣帕紧紧包裹，藏了进去。
　　“好了。”她拍了拍手，满眼都是收获的满足感，“不到最后一步，我是绝舍不得用的，最好是留着当传家宝。”
　　有琴明月心里顿时更舒爽了。
　　林燕然说着口渴起来，抓起桌上的杯子喝了口冷茶，不曾想碰到受伤的舌头，顿时疼的哎哟一声，倒抽了口凉气。
　　她捂着嘴，紧皱眉头。
　　有琴明月放在膝盖上的那只手，倏地一紧。
　　她忽然想帮她瞧瞧舌头，像柳蓁蓁那样，可是这念头生出来，便令她平静的心有些困扰。
　　这不是她该做的事。
　　她强自忍住，却又被这股莫名情绪烦扰，遂道：“你想不想知道我如何做到的？”
　　林燕然早就好奇不已，那么多的黄金，她到底是怎么盗走的？
　　她立刻坐在了她身边，杵着拐肘，偏脸瞧着她，小眼神眼巴巴的，满满都是期待。
　　有琴明月声音很低，却也缓，自有一股感染人心的力量。
　　“东西丢了，大家第一时间会做的事，便是到处搜找，而凤凰镇又是距离黑龙寨最近的镇子，所以我料到柳红凰必然会第一时间找来这里。”
　　“但她只会失望，因为黄金压根没有被盗走。”
　　林燕然的眼睛猛地张大：“那是？”
　　有琴明月语气里染了一丝得意，徐徐道：“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　林燕然脱口道：“所以只是转移了个地方，重新藏了起来？！”
　　有琴明月赏识地看她一眼，点头：“不错，我的人事先在黑龙寨附近挖了一个坑，拿到黄金后立刻埋了进去，并将地面恢复原样，除非他们将凤凰山翻个遍，不然绝找不到。”
　　林燕然的眼睛又张大了一点，圆溜溜的，炯炯有神，眼神里尽是那种“我听得好来劲你赶快说”的期待感。
　　有琴明月头次觉得和人说话如此有意思，继续道：“柳红凰要搜查凤凰镇，必然把身边的精兵强将都带着，这个时候，黑龙寨是防备最虚弱的时候，柳红凰在凤凰镇逞威风时，我的人已悄无声息将黄金取出，背着它们顺顺利利地送到凤凰河，而那里早就准备好了船只，等柳红凰从凤凰镇离开时，那些船只已带着黄金顺流而下，她便是想破脑袋都想不到自己的黄金去哪了。”
　　林燕然猛地一拍桌子：“太爽了！”
　　拍完她不好意思地笑了笑，收了手，明亮的眼睛看着她道：“明月，你真聪明。”
　　她语气一点也不浮夸，每个字眼都蕴满浓浓的真诚，让人觉得我确实好聪明啊。
　　有琴明月心底那点得意一下子被拔高了。
　　她摩挲着指尖，默默承了这句夸。
　　这时，外面传来陈小花的喊声：“燕然姐，菜都准备好了，可以开炒了。”
　　林燕然哎了一声，身体却依旧坐在椅子上。
　　她有点舍不得走。
　　有琴明月看了她一眼，见她还不走，便问道：“你怎么知道玄冥在我吐血后不再下杀手？”
　　这一问，也问到了林燕然的爽点上，她得意道：“因为但凡在一件事上做到极致的人，都必定是骄傲的，这种骄傲是刻在骨子里的，既然玄冥是顶级杀手，他定然有自己的骄傲，迫于皇命杀一个手无寸铁之人已经让他尊严扫地，如果再对一个垂死之人出手，那便是侮辱了！”
　　她眉飞色舞，神采奕奕，有琴明月一时看的怔住，旋即敛了眸，轻声道：“确实。”
　　两人的话头到此止住了。
　　房间安静下来。
　　须臾，林燕然道：“明月，我去给你做好吃的，今儿要做几道拿手好菜给你尝尝。”
　　有琴明月点头：“好。”
　　林燕然起身往外走，刚走一步，又回头问道：“你今天没吓到吧？”
　　有琴明月摇头：“没有。”
　　林燕然这才走了。
　　有琴明月一直目送她，直到她进了厨房。
　　*
　　与此同时，在距离凤凰镇五十里外的凤凰河上，八艘渔船正顺流而下，每艘渔船的船舱里都堆放着若干只硕大的竹筐，里面装满了一条条二三斤重的鲢鱼，有的嘴巴一张一合，有的还在不住蹦跶，只是怎么蹦，都蹦不出竹筐。
　　竹筐旁边席地而坐着若干名身穿布衣的魁梧青年，他们都很年轻，神情镇定，眼神坚毅，充满了一股静默的力量感。
　　在领头的一艘渔船上，易容成中年渔夫的暗云正弓着腰，将手伸进一只竹筐里，卯足了劲儿往里面钻，很快便摸到了藏在鱼货下面的箱子。
　　她抽出手，皱着眉毛甩了甩手上的黏液，一名青年给她提来一桶水，她在里面使劲儿搓洗了一番，这才走到船头上。
　　那里站着一名眉眼灵动的渔家少年，扎成高马尾的发梢随风扬起，很是恣意潇洒。
　　暗云走过去低声问道：“暗影，主子为何不让我们用大船，而是用这么多艘渔船？”
　　暗影立刻闻到她身上传来的冲鼻鱼腥味，皱眉道：“渔船不必在官府那里备案，别人便查不出，商船来往每个关卡都要核验登记，容易被追查。”
　　暗云若有所思，接着嘀咕了一句：“我们还要和这些鱼待多久啊，我快要被熏晕了。”
　　暗影轻哼一声：“主子把这么重要的事交给我们，是信任。”
　　暗云也哼了一声：“我当然知道。”她又走进去洗手了。
　　暗影勾起唇角，眼神里流露出来一抹得意，主子让她负责这次押送黄金的任务，她不必像暗云那样，每天都要将手伸进去检查黄金箱子。
　　只不过，她心里很快又浮出一个问题，主子对黄金工艺这么感兴趣，自己是不是趁着这次南下，找些工艺记载带回去呢？
　　*
　　有琴明月将开工仪式定在了午饭前。
　　恰好是太阳升到最高处的时刻，日上中天，诸事昌隆。
　　供桌就摆在院子正中央，一个猪头，一个羊头，一只鸡，一大盘水果，正中间是一个关公像，关公像前摆着个铜香炉。
　　她和林燕然作为主东家，顾玉婉、封谷和柳蓁蓁作为副东家，站在最前排。
　　其余便是王首春、徐娘子、金福、林大海、林大山、林峰、林江河、林翠翠、陈小花等人。
　　满满当当站了大半大院子，一起祷告上天，焚香祈福，接着便由几位东家剪彩，又有小厮从旁燃放鞭炮，将整座院子给衬的热火朝天。
　　林燕然拿起缠着大红花的榔头，率先在院子里挖了一榔头，其余人也纷纷挖下去，她见有琴明月站在一旁不打算参与的样子，心道你以后可是要当女皇的人，做皇帝每年春天也要亲耕为百姓做表率呢。
　　她悄悄走到她身旁，将自己的榔头塞进她手中：“很容易，我带着你吧？”
　　有琴明月很想拒绝，可是林燕然热情邀请，她只好捏住了把柄，林燕然紧挨她站着，也伸来双手抓住榔头的把柄，带着她一起锄下去。
　　感觉又别扭又新奇。
　　尤其是她的手带着她抬起锄头，然后一起挖下去时，有种齐心协力的感觉。
　　仪式后林大海听说有大餐吃，赖着不肯走，林燕然便让林峰和林江河去将剩下的大半头猪给分割成一块块，用竹篾穿了。
　　每人送一块。
　　林峰和林翠翠见林大海接了，便都不肯要，被林大海恶狠狠瞪：“这是开工大吉的福肉，赶快给我接下，不然抽死你们！”
　　说着又舔着脸问林燕然：“燕然，我家有五口人呢，这肉你是不是给你婶婶和山堂哥也带上一块？”
　　林燕然不想和他啰嗦，便答应了。
　　给林峰和林翠翠燥的面红耳赤，走的时候甚至都是低着头的。
　　林大山也看的直摇头。
　　徐娘子、金福也得了福肉，都是笑得合不拢口，高高兴兴提着回去船上了。
　　陈小花走去关了大门，愤愤不平道：“就不该给林山福肉，他不配有这个福气。”
　　林燕然哈哈大笑：“小事而已，咱们别计较。”
　　封谷和自己宝贝徒弟说悄悄话。
　　“这丫头眼界高，心胸开阔，以后定然前途无量。”
　　“师父，您这还没收徒成功呢，就开始夸上了，那要是真收上了，您眼中还有弟子的位置吗？”
　　气得封谷要给她糖炒栗子吃，被柳蓁蓁笑着跳开。
　　院子里欢声笑语，生机勃勃，有琴明月静静站着，看着，最后将目光落在了林燕然身上。
　　林燕然站在阳光下，笑容满面，忽然拍了拍手。
　　所有人立刻不由自主朝她看去。
　　她道：“今日开工大吉，咱们以后便如这头顶的太阳，红红火火，蒸蒸日上，下面我宣布，开饭！”
　　哪有这样奇奇怪怪的祝语啊，不过听着还怪有意思的，众人全都被逗笑了。
　　有琴明月抿着的唇角，也弯了起来。
　　中午的饭菜格外丰盛，一张方桌居然摆不下，林燕然便搬来两张桌子拼在一起，直接在院子里开饭。
　　她和有琴明月坐在主人席，封谷和柳蓁蓁坐在上席，接着是顾玉婉和王首春，最后是陈小花。
　　林燕然兴致勃勃给大家介绍菜品。
　　“诸位，最中间这道菜是东坡肉，接下来是红烧肘子、一品烩、葱爆肉、糖醋里脊、鱼香肉丝、凉拌猪耳、凉拌黄瓜、猪血豆腐汤。”
　　说着亲自为封谷和柳蓁蓁各夹了一块东坡肉。
　　“尝尝——”她有些期待地示意着。
　　封谷拿起筷子，往那色泽诱人的东坡肉上戳去，没想到轻松便扎进去了，那最上面一层红皮，颤巍巍的，一看就是很软烂，他不由自主加起一块送入口中，顿时脸色舒展开来。
　　“软糯无比啊，而且肥而不腻，好！”
　　林燕然笑道：“前辈，这东坡肉，有很多种吃法，最流行的便是一口闷。”
　　“前辈不若试试？”
　　封谷顿时来了兴趣，夹起来送入口中，顿时满口肉香，咀嚼时浓浓流汁的感觉，而且肥肉的软糯和瘦肉的劲感融汇在一起，构成了一股无法言喻的美妙味道。
　　其余人见他腮帮子涨到发鼓，脸上神情却是满足到了极致，顿时都忍不住悄悄咽了口口水。
　　林燕然赶紧道：“都吃起来呀，这吃饭，就要热热闹闹才好。”
　　柳蓁蓁好奇道：“东坡肉这么好吃吗？师父都吃的顾不上说话了，我也来尝尝。”
　　她也夹起碗里那块，只是到底是个姑娘家，不好意思一口闷，便咬了一大口，果然是香浓扑鼻，口齿流汁。
　　她也顾不上说话了。
　　实在是嘴里含着东西，没法说啊。
　　其余人便全都吃了起来。
　　林燕然觑了有琴明月一眼，先给她夹了块东坡肉，悄悄道：“我知道你不爱吃肥肉，不过这种做法的肥肉，你可以试一试，真的。”
　　有琴明月瞥了她一眼，果真试了一口，确实没有平常吃肥肉时那种肥腻感，但是她也就吃完了那块，便不肯再尝了。
　　林燕然又指着她面前两盘菜，悄悄道：“专为你做的，尝尝？”
　　有琴明月看去，发觉是她介绍过的糖醋里脊和鱼香肉丝，色泽都很诱人，闻着更是香，她便先夹了块糖醋里脊送入口中。
　　表皮酸甜嫩滑，内里劲道鲜香，瘦肉丝的肌理在口齿间化开，融着酸甜的汁，是她喜欢的口味。
　　再一尝鱼香肉丝，酸甜可口，是她喜欢的口味。
　　她忍不住朝林燕然看去，林燕然得意地冲她眨了眨眼：“怎么样？”
　　有琴明月轻易便感受到了她那股呼之欲出想要讨夸的期待，心里滋味有点奇妙，遂点头：“不错。”
　　林燕然越发得意了，可算是得到了好评，她可是记得反派每次评价自己做的东西，都是尚可，尚可不就是中评嘛。
　　顾玉婉和王首春凑在一起说悄悄话。
　　“王姐姐你看，恩公和嫂子超恩爱的，每次吃饭都给她夹菜，没有一次不夹。”
　　偏偏有琴明月听见了，暗想，昨晚便没夹。
　　王首春莞尔一笑，扬眸觑了一眼，也笑着道：“郎君和主母郎才女貌，真是天生一对。”
　　陈小花正吃的满嘴流油，闻言大声附和：“对，燕然姐和仙女嫂子天生一对！”
　　柳蓁蓁道：“林燕然，浪子回头金不换，希望你一直对明月这么好，也祝你们越过越好。”
　　有琴明月尴尬，林燕然笑眯眯，朝她伸手：“柳大夫，祝福是不是应该送点礼？”
　　柳蓁蓁：“……”
　　她羞恼地瞪了她一眼，喊有琴明月：“明月，你看看你家郎君那副财迷样，你管管她？”
　　有琴明月还真的觑了林燕然一眼，仿佛在说：“我刚不是赏了你二百两黄金吗？瞅你那副没出息的样子。”
　　这下轮到林燕然尴尬了。
　　她摸了摸鼻子，紧急转移话题：“吃菜，吃菜，大家都别客气啊。”
　　封谷吃到一半，猛地想起来，今天不是自己的收徒礼吗？林燕然怎么还没表示？
　　他便咳了一嗓子。
　　偏偏柳蓁蓁沉迷于美食，压根没收到暗示，封谷皱着眉，又咳了一声。
　　柳蓁蓁这才反应过来，扭头望过去，关切道：“师父您怎么了，嗓子不舒服吗？徒儿给您倒杯茶吧？”
　　封谷老大不高兴了，又咳了一声。
　　柳蓁蓁总算体会过来，立刻放下碗筷，清了清嗓子：“林燕然，感谢你今天宴请我们。”
　　林燕然抬头望着她，发觉她不住冲自己眨眼，眼神还一直往封谷身上瞟。
　　这是？
　　她瞬间明白过来，这是想自己拜封谷为师呢。
　　再一看封谷，已经放下了碗筷，端正身姿，正摆出了一幅高人风范，分明就是希望自己纳头就拜：“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　可是有琴明月清清楚楚暗示过自己，不要拜外人为师，她会为自己找个名师……嘶，这可就为难了。
　　不过，还是小命要紧。
　　她眨了眨眼，立刻伸出手去，给封谷夹了一块东坡肉，封谷心里一喜，以为她要开始拜师了，然后——
　　林燕然又给柳蓁蓁夹了一块东坡肉。
　　她道：“两位千万别客气，多吃点，不够我再去做。”
　　封谷脸色一黑。
　　柳蓁蓁脸色懵逼。
　　她又冲着她眨了眨眼，然后眼神往自己师父身上瞟。
　　林燕然赶紧又给她夹了一块：“柳大夫你平日造福乡里，劳苦功劳，多吃些。”
　　柳蓁蓁：“……”怎么回事，林燕然平时挺聪明的啊？
　　她只好又眨了眨眼，然后咳了一声，支吾道：“林燕然，你不用客气，只要你，咳，咳。”
　　林燕然关切道：“柳大夫，你嗓子也不舒服吗？怪我招待不周，我这就去给你和封前辈煮一壶好茶。”
　　说着真的起身去煮茶了。
　　柳蓁蓁的脸色一下子涨红了起来。
　　这个林燕然真是没救了。
　　她只好歉意地看了一眼自己师父，封谷气得胡子都翘起来了。
　　柳蓁蓁为了缓解自己师父怒气，赶紧给他夹菜，拼命哄。
　　过了会儿，林燕然提着煮好的菊花茶过来，给大家一人倒了一杯。
　　然后端起一杯亲自送到封谷面前，笑眯眯道：“前辈尝尝，这茶不止润喉，还润肺。”
　　封谷瞪了她一眼，很是不满，却也没说什么，端起茶抿了一口。
　　噫，好喝，茶香浓郁，还甜丝丝的。
　　这人吧，年纪大了，便越来越喜欢甜口了，他忍不住又喝了一口，嘶，真好喝。
　　林燕然暗暗偷笑，趁机又道：“前辈，晚辈不止会做东坡肉，还会做羊肉串、铁板烧、火锅，保证每一样前辈都没吃过，希望前辈能给晚辈一个机会，让晚辈多孝敬您。”
　　这话立刻叫封谷舒坦了起来，暗想，莫非是她觉得今日开工，不适合拜师，打算在下次请我吃饭时再拜师，如此更加隆重一些？
　　他越想越高兴，看林燕然顺眼起来了，矜持点头：“既然你这么有心，老夫自然也不好拂了你心意，如此便尝尝吧。”
　　这顿饭吃的宾主尽欢。
　　饭后顾玉婉说起药材被柳红凰的人都砸坏了，急得封谷和柳蓁蓁马上要去查看。
　　这时徐娘子和金福吃罢饭赶过来，他们带着一帮精明能干的汉子，又召集了村里的猎户闲汉，开始挖土动工建房子。
　　王首春作为林燕然这边的管事，跟着一起去督工。
　　林燕然忽然想起姬越，赶紧让陈小花盛了饭，跟着一起送去。
　　姬越被姬玄压在柴堆下，迟迟没人来帮忙，只能自己挣扎着从里面爬出来，等到林燕然赶到，他便如个刚在土里打滚的野人，浑身都沾满了杂草、木屑和泥土。
　　林燕然立刻让陈小花帮忙，给他收拾身上脏污，又亲自动手将柴一捆捆摞好，好歹将柴屋收拾的能容人睡觉。
　　姬越靠着柴堆坐着，开始大口吃饭，他饿极了，连话都顾不上说。
　　林燕然歉疚道：“对不住，今天实在太乱了，没顾上给你及时送饭。”
　　姬越连吃了几口饭菜，才缓解了烧心裂肺般的饥饿，这时忙停下来，冲她磕了一个头：“恩公，此事其实全因我起，若不是我惹来那些人，你们也不会受牵累，请受我一拜。”
　　林燕然不知说什么好，问道：“你身体怎么样？”
　　姬越摇头，一脸绝望：“即便痊愈，此生也再难习武了。”
　　林燕然精通药道，但是并不精通医术，闻言道：“也许有什么药丸，可以助人恢复功力吧？世上无难事只怕有心人。”
　　姬越苦涩道：“有倒是有，只是贵如登天，我这辈子都别想买得起。”
　　林燕然却上了心，忙问道：“是什么药？”
　　姬越道：“此丸名为涅槃丸，传闻吃了便如凤凰涅槃，可以最大化激发人体潜能，让低级乾元突破为高级乾元，高级乾元突破为顶级乾元，一步登天。”
　　林燕然越发感兴趣：“哪里有这种药丸卖？”
　　姬越郑重道：“我也只是听说有这种药丸，没听说哪里有卖的，据说都被大势力大家族掌控着，等闲人见不到，恩公不必为我忧心，我能安全活下来，已经感激不尽。”
　　林燕然却是真的来了兴趣，不过也没说破，便道：“那你先好好养伤，争取早日康复，镇子上正在动工大建，回头建好了房子，我给你安排个住处。”
　　姬越感激的虎目淌泪，别开脸去道：“我听恩公的。”
　　林燕然先行回去，陈小花留下来等饭盆，这些日子都是她给姬越送饭，姬越心情抑郁，除了面对林燕然，其余时间不和任何人说话。
　　陈小花开始很怕他，毕竟姬越身上的乾元气息压都压不住，又生的高大魁梧，只是往那一坐，就比普通人有气势。
　　不过这些日子相处以来，陈小花渐渐和他熟了，便不那么怕了，见他总是愁容满面，还生了份同情。
　　便总是拣每天发生的琐事给他说，都是些林燕然家里发生的鸡毛蒜皮的小事，比如燕然姐种菜地了，做了什么好吃的，收拾了林山，保护自己和林翠翠，还给自己娘送好吃的等等，零零碎碎，林翠翠不在她无人倾诉便忍不住对姬越絮絮叨叨，姬越没什么回应，但是都听见了。
　　这时陈小花见他红着眼埋头吃饭，忍不住道：“燕然姐正在建制药作坊，回头镇上所有人都会去作坊帮工，只要你能动弹了，燕然姐肯定给你一份工，所以你不用担心的，你以后可以赚到工钱养活自己。”
　　在她看来，能有工做有工钱拿，便已算是天下最幸福的事。
　　殊不知戳中了姬越的心事，想到自己本为官宦子弟，如今快到而立之年，却一事无成，无以家为，现在还成了个废物，眼睛里立刻流出泪水来。
　　“你出去。”他沉声道。
　　陈小花看着他的泪水，不忍心地道：“你不要紧吧？”
　　姬越猛地吼道：“滚出去！”
　　陈小花吓了一跳，连滚带爬地出去了。
　　只是跑出柴房，忽然想到他不能走，便壮胆道：“你凶什么凶，要不是我天天给你送饭，你早饿死了，何况你有手有脚，又是男人，以后有的是工做，我现在帮燕然姐烧饭洗碗，每天都能赚三十文大钱呢！”
　　姬越不理她，抬起手臂，狠狠抹掉眼泪，接着又开始大口干饭。
　　陈小花等他吃完，忙去收拾好饭盆碗筷带回去清洗，姬越不理她还凶她，她也不想理他了。
　　姬越等她走出去才抬头看着她背影。
　　一句抱歉卡在嗓子眼，愣是说不出。
　　尊严，面子这些东西在他身上早就变得一文不值，可是他还是在乎那点可笑的尊严。
　　实在不行，便真的只能像陈小花说的，在恩公这里做份工，好歹养活自己，不给恩公丢脸。
　　他扬起脸，痛苦地闭上眼睛，任由泪水流满脸颊。
　　*
　　林燕然从赤豹家里出来，便看见自己家和赤豹家的那块空地上，几十个龙精虎猛的汉子正干的热火朝天。
　　阳光正盛，扬起的尘土漫天飞舞，耳朵里全是榔头砸在土块上的声音，还有那些汉子说笑打骂的嬉闹声。
　　她赶紧捂住鼻子跑回家门口，瞧见林峰和林江河正站在一辆宽大坚实的马车边等着她。
　　“郎君，马车做好了！”
　　“我们已经赶着在镇子里跑了几圈，非常稳当，走的也快。”
　　林燕然大喜：“太好了，今天天气这般好，我们出门踏青去。”她说着想起来什么，便让林峰去喊来王首春。
　　王首春戴了帷帽，但是身上还是沾满了灰尘，林燕然有些过意不去，道：“王姑娘你别去工地上了，这些活就让徐娘子和金福他们看着吧。”
　　王首春却摇头：“不可，我既做了郎君的管家，一律事务都会做好，如今人手不够，我自然要亲力亲为。”
　　林峰和林江河不住偷看她，这时林峰涨红着脸道：“郎君，其实巡查工地之事，我和江河都可以帮忙。”
　　林燕然便道：“我有个法子，你们留下来帮王姑娘，在那些人挖土时，你们去提水洒在地上，防止尘土飞扬。”
　　林峰大声道：“得令！”飞快地捅了林江河一把，林江河赶紧道：“得令！”
　　王首春看的眨了眨眼，这两个愣头青，倒是好使唤，她当即款款道谢：“多谢郎君体恤，既如此，人我便带走了。”
　　林峰和林江河立刻眼巴巴跟着她去了。
　　林燕然有些好笑，背负起双手，喃喃道：“春天到了。”说着精神一振：“对了，出门踏青去。”
　　她大踏步走进院子，高声喊道：“娘子——”
　　兴冲冲走到房门口，帘子一掀，娘子还没出口便迎上了有琴明月沉静如水的眼神。
　　她猛地冷静了下来，娘子不是她能叫的，她生生刹住，转而喊道：“明月，马车做好了，今天风和日丽，正是踏青好时节，我带你出去转转吧？”
　　有琴明月被那工地上的喧闹声和飞来的尘土搅扰的有些心烦，闻言便应了。
　　林燕然当即出门套好马车，又令陈小花带上瓜果茶水点心、小桌子小板凳靠枕，接着准备了烧烤架、木炭、猪肉、鸡肉、酱料等烧烤用品。
　　她不善于赶马车，只好让人请来了林大山，林大山早就听说她做了新马车，技痒难耐，闻言立刻乐呵呵答应了下来。
　　一行四人便即出发，目的地是她上次春猎时路过的一片山坡，鲜花盛放，草甸茵茵，还有条小溪流淌而过，简直就是郊游踏青的不二之选。
　　马车打镇子中间的马路穿过，林大山驾车，陈小花好奇不已也跑到外面瞧新鲜，剩下林燕然和有琴明月坐在车厢内，她忍不住问：“明月你坐着感觉如何，可颠簸？”
　　有琴明月道：“尚可。”林燕然便知这马车差点意思，比之她的公主座驾可能还要差点，便思忖着如何改进。
　　这时马车转弯，林大山“吁”了一声。
　　林燕然蓦地心惊，有种被人盯住的惊悸感，她吓了一跳，连忙掀开窗帘一角瞧去，路上行人稀少，大部分凤凰镇的镇民都去工地帮工了，少部分坤泽和中庸留在家中看顾孩子，便是闲汉也去工地看热闹了。
　　路上并无生人。
　　怎么回事？
　　她又细细感受了一遍，这次什么也没感觉到。
　　难道是马车转弯重心不稳造成的？
　　所幸后面无事。
　　到了目的地她便兴奋起来了，将所有物品一一摆放好，这才亲自扶着有琴明月走下马车。
　　她带了帷帽，穿着一身木槿紫的长裙，配合她沉静肃冷的气质，越发显得高雅贵重。
　　落地瞬间她便松开了搭着林燕然手背的指尖，朝着山坡望去，果然是鲜花遍地，绿草如毯，林间鸟鸣幽幽，溪水淙淙，清风送来花草香和春天的气息，一股心旷神怡的感受扑面而来。
　　她漫步走了上去。
　　林燕然兴致勃勃在一旁搭建烧烤架，又忙着穿串，今天她打算做些荤素搭配的烤串，再煮些花茶，附近刚好有溪水可取用，甚是方便。
　　林大山留在马车边看的爱不释手，一边看一边啧啧啧，便如后世男子看自己的宝马爱车。
　　陈小花按照林燕然吩咐，找到几颗高大的栎树，那下面是一片浓阴，正适合歇息。
　　她在树下摊开一条天蓝色的干净床单，摆上小桌子小板凳，又端来茶水瓜果，请有琴明月坐下。
　　有琴明月喝了口茶，目光往远处瞧，天高地阔，山林幽幽，风和日丽，正是人间好时节。
　　她赏了会景色，眼神不由自主瞟向了林燕然，她将烧烤架摆在下风口，正在烤串。
　　不知是不是有所感，林燕然抬起头朝她望来，还冲她笑了一下，有琴明月定定看她一眼，正要移开目光，便见林燕然忽然丢下手里的串，朝她飞奔而来。
　　她的声音随之传来：“快躲开——”
　　她身形快如一头猎豹，扑了上来，有琴明月悚然一惊，立刻意识到，是有琴玉的杀手来了！
　　林燕然却没扑向她，而是扑向倏然出现在半空的一条黑影，她身体撞上去，接着发出一声惨呼，倒摔出去，如一只断线的风筝。
　　在她撞上去的瞬间，另一条快如疾风的影子同时出现，手中长剑在阳光下闪着夺目的光芒，如一道闪电般击中那条黑影。
　　黑影在空中旋转一圈，接着直直坠落，身上喷洒的血花随之飘下，在空中扬起一抹刺眼的红。
　　“噗通！”
　　黑影如一块破抹布，重重砸在草地上，嘴里鲜血汩汩，死的不能再死。
　　而后来那条身影，犹如一只轻盈的朱雀，傲然落在了尸体旁，那双锐利无双的眼睛扫了眼尸体，飞快收起宝剑。
　　正是暗星。
　　她日夜不休，骑死七匹好马，终于在关键时刻赶到这里。
　　一剑毙命。
　　敌人，自然是死掉的好。
　　只是——
　　她眼神怪异地看向倒在地上的林燕然，自己明明已经布置好一切，除了自己，还有暗风潜伏着，有琴玉的杀手压根不会碰到主子一根毫毛，她怎么会突然冲上去？
　　她顾不上多想，连忙走过去，有琴明月已经蹲在了林燕然身边，捧住了她的头：“林燕然。”
　　林燕然勉强睁开眼睛，看见暗星从她背后走来，忽然想哭。
　　刚才烤串时她又一次感受到了那股阴冷噬人的感觉，立刻知道是杀手来了，有琴明月死了，她也别想活。
　　她什么也来不及思索，便奋不顾身地冲了上去。
　　有琴明月眼神复杂地看着她，吩咐暗星：“速速救她。”
　　暗星飞快地往她嘴里塞了个药丸，又检查她伤口，而后道：“肩胛骨中刀，无性命之忧。”
　　有琴明月暗暗松了口气，她将她的头又捧起来一些，看着她已经变得苍白的脸色，忍不住问道：“为何要替我挡刀？”
　　林燕然疼的快要晕过去，此时便连刷好感都忘了，委屈至极地道：“我也不知道啊，我脑袋一热就冲上去了，好疼——”
　　她还想说，你侍卫明明来了怎么不告诉我，害得我中一刀？
　　呜呜呜，玄冥的那掌逃过了，还是没能逃过这一刀。
　　呜呜呜，终究是我扛下了所有。
　　可是她说不出来，她疼昏过去了。
　　有琴明月的心像是被什么东西触动到，怔怔看着林燕然的脸，便连暗星喊她都没听见。
　　她说她脑袋一热就冲上去了，她竟为我如此奋不顾身？


第045章 
　　暗星将林燕然扛进车厢时，林燕然的胸襟已被血水染红，陈小花扑到她身上，哭的鼻涕眼泪一大把，仿佛她快要不行了似的。
　　有琴明月皱了皱眉，斥道：“不准哭。”
　　陈小花愣愣地朝她看去。
　　有琴明月端坐着，不动如山，脸上也没什么表情，可是浑身都透着一股冷肃到骇人的气势。
　　“嗝——”陈小花打了个哭嗝，不敢哭了。
　　暗星正在给林燕然止血，林大山将马车驾的飞快，不到一刻钟便赶回了家里，有琴明月缓缓松了口气，吩咐陈小花：“你去船上请柳大夫过来。”
　　陈小花如蒙大赦，飞一般跑了。
　　暗星跳下车厢，飞快地扛着林燕然走进屋子。
　　林大山站在马车旁，焦急地搓着大手，对后下马车的有琴明月道：“燕然她娘子，要我帮忙吗？你尽管吩咐。”
　　有琴明月看了他一眼：“今天的事，前辈当做没看见即可。”
　　林大山人老成精，立刻点头：“中。燕然的烧烤架还落在山上，我去给背回来。”说着将马车系好，一瘸一拐地走了。
　　有琴明月走进房间，暗星立刻道：“殿下无需担心，林郎君已经止住血了，现下只是昏迷了过去。”
　　她说着便纵身跳上了房梁，消失不见了，大门旋即被撞开，柳蓁蓁焦急地跑了进来，后面跟着封谷和陈小花。
　　有琴明月看了眼昏过去的林燕然，视线落在她的脚上，靴子还没脱，她俯身过去，一只一只帮她拽了下来，整齐地摆到了床尾。
　　等她直起身，柳蓁蓁已经冲进了房间。
　　“明月，林燕然怎么样了？”
　　她飞奔到床边，入目便瞧见林燕然昏迷不醒，脸色苍白失血，左肩膀那里血淋淋一大片，衣裳尽数染红，正朝着胸口蔓延，看着触目惊心。
　　她吓了一跳，立刻俯身去瞧她伤势。
　　嘴里焦急道：“怎么会突然遇刺？蒙面杀手哪里来的？为什么要杀林燕然？不会又是柳红凰派来的人吧？”
　　封谷恰好赶来听见，立刻怒气冲冲：“上午才来刺杀她娘子，下午就来刺杀她，我看她就是杀鸡给猴看，成心要我难堪！”
　　柳蓁蓁飞快地检查了一遍，焦急道：“师父，林燕然只是伤到肩胛骨，为何气息越来越微弱了？”
　　有琴明月听得一惊，暗星明明已经喂她吃了神仙笑，怎会如此？
　　她马上想到了一个可能，肃声道：“蓁蓁，她中的刀上定是喂了毒，你可能辨别出是何毒药？”
　　柳蓁蓁脸色一变，忙解开自己的药囊，飞快地在桌面摆出一应用品，接着拿出一只小巧的白玉碗，往里倒了几滴透明液体，又沾了点林燕然身上的血滴进去。
　　那血一遇透明液体，立刻变成了黑色。
　　柳蓁蓁色变：“师父，是阎王招！”
　　有琴明月镇定的神色也猛地变了！
　　阎王招是杀手刺客专用的顶级毒药，暗星她们也配有，一旦中毒，基本无药可救，故名阎王招。
　　有琴玉这是要置自己于死地！
　　封谷再也顾不得男女大防，掀开帘子走了进来，他第一时间便盯住了那只白玉碗，先是观看毒液颜色，接着端起来闻气味，片刻后，他放下白玉碗，神情郑重道：“确实是阎王招。”
　　有琴明月忙道：“前辈可能救她？”
　　柳蓁蓁急道：“师父，你快救救林燕然吧？”
　　封谷叹了口气。
　　有琴明月倏地掐紧指尖，眸底更是阴郁密布。
　　有琴玉，该死！
　　柳蓁蓁拉住封谷的衣袖，连声央求：“师父你最厉害了，你肯定可以救林燕然，你快想想办法吧？”
　　封谷又叹了一口气，愁眉苦脸地看着自己的爱徒，一把甩开被她拉着的袖子，无奈至极地道：“你倒是松开为师啊，不然为师如何救她？”
　　柳蓁蓁焦急的脸色转喜，声音也因为突来的惊喜抬高：“师父，你真的可以救她？”
　　封谷语气幽幽道：“三年前为师碰到你师祖，被他赠送了一枚药丸，说是此丸是他最新研制，可解百毒，留给我作为最新的课业钻研，说完便飘然而去，从那日起，为师便遍访名山大川，寻找此丸的配方，只可惜，至今毫无头绪！”
　　柳蓁蓁惊道：“师父，所以你客居凤舞城，就是为了破解这枚药丸的配方？”
　　封谷苦笑道：“何尝不是呢？”
　　有琴明月打断他们：“多谢前辈救命之恩，我先代燕然谢过前辈，等她醒来，我们夫妇二人再一起厚谢前辈。”
　　封谷听得脸皮抽了抽，有些肉痛地咂嘴道：“你这丫头，老夫还没答应救你郎君呢，就谢上了，这药丸可是无价之宝。”
　　“啧，有些难办啊！”
　　他故意捋着胡须，一副为难的模样。
　　柳蓁蓁道：“师父，是那枚装在一只天青色玉瓶里被你时常拿出来揣摩的白色药丸吗？”
　　封谷下意识点头：“啊对。”
　　蓦地腰间一轻，药囊被拽走了，柳蓁蓁背过身去，在他药囊里飞快翻找，很快便眼睛一亮：“找到了！”
　　封谷气的咬牙：“小蓁儿！！！”
　　柳蓁蓁举着那只天青色的药瓶，冲他道：“师父，您来都来了，怎么可能见死不救？弟子可是最清楚师父天生一副菩萨心肠，绝对不会见死不救的，何况林燕然还是您看重的天才弟子呢！”
　　“哎——哎——”封谷急得伸手。
　　可是柳蓁蓁说完便倒出了药丸，飞快塞入了林燕然的口中，接着托着她下巴助她咽下去。
　　封谷脸色一黑，手臂放下：“哎！”
　　柳蓁蓁一副大功告成的模样，讨好道：“师父，弟子已经帮您救死扶伤了，您又多了一桩功德呢！”
　　封谷恼羞成怒，当场背过身去，气恼道：“小蓁儿，你又胡闹！”
　　有琴明月看出他不痛快的根源，开口道：“前辈用如此贵重的药丸救了燕然的性命，可见前辈不止医道无双，更是高风亮节，相信燕然知道后，一定会崇拜到马上拜前辈为师。”
　　她本来想将林燕然留给自己手下的顶级大医师，可如今看来，封谷既是医师阁阁主，又对她十分看重，做她师父也未尝不可。
　　这番话着实说到了封谷心坎上，他脸色好看了些，轻哼道：“那丫头你可要记着，你家郎君欠我一个弟子。”
　　柳蓁蓁笑道：“师父你放心吧，林燕然最听她娘子的话，只要明月开口，她肯定会拜你为师的。”
　　封谷怎么听这句话怎么不顺耳，才好起来的脸色又是一黑。
　　有琴明月肃声道：“便是前辈没有救燕然性命，她也必定是真心实意愿拜前辈为师。”
　　洞悉人心的女皇刻意逢迎的话，又岂会不顺耳呢？
　　封谷立刻多云转晴，脸上带出笑来，道：“好好好，此间事了，老夫先出去，你们好好照顾她，给她包扎下伤口。”
　　他这时想到自己虽然失去一枚无价之宝的解毒药丸，可是又得了一个天才弟子，不由地心情大好，顺手从药囊中又摸出一只玉瓶来。
　　“这是老夫配的顶级金疮药，你们给她涂上吧，相信要不了两三日，伤口便可愈合。”
　　有琴明月伸手接下，语气肃然道：“前辈宗师风范，真是当世楷模。”
　　封谷心情越发好了起来，摆摆手，悠哉悠哉地负手出去了。
　　柳蓁蓁瞅了瞅自己被哄的心花怒放的师父，再瞅了瞅一脸肃然的有琴明月，忽然掩口笑了起来。
　　“明月，没想到你竟然也会说这种话，我还以为只有林燕然才会说呢，如此看来，你们还真是天生一对。”
　　有琴明月语气淡淡道：“她经常对你说这种话吗？”
　　柳蓁蓁没察觉这句话里的陷阱，道：“也没有经常，但是这种讨人喜欢的话她可是张口便来，说的可顺溜了。”
　　有琴明月眉心蹙了蹙，转而道：“给她上药吧。”
　　柳蓁蓁应了一声，便上前去打算解开林燕然的衣裳，却发现出血太多了，衣裳已经被血黏在身上了，若是脱衣裳，势必会弄疼她，便转身拿了把小剪刀。
　　她剪开最上面的布料，立刻看见了林燕然内里已经被血水染红的里衣，再往下剪去，便露出了亵衣。
　　她素来行医，眼里只有病人，这时不知怎地，莫名有些不好意思，便回头对有琴明月道：“明月，我现在是救你郎君性命，你可不能吃醋哦。”
　　有琴明月脸色没有丝毫变化，蹙眉道：“我从不吃醋。”
　　柳蓁蓁觉得这句话怪怪的。
　　可是来不及细想，便专注地为林燕然清洁伤口，上药，包扎。
　　等她忙完这一切站起来时，发现有琴明月正背对着自己站在窗前，也不知在那里站了多久了。
　　她忙道：“明月，好了，等她醒了你再叫我。”
　　有琴明月这才转过身来，脸色又恢复成一派淡然：“好，多谢。”
　　柳蓁蓁收拾好药囊出去了。
　　她走到床边瞧去，林燕然左边肩胛骨那里的衣裳都被剪开了，露出肩头和一片裸露的胸膛。
　　柳蓁蓁做事很细致，不止擦干净了她皮肤上的血渍，还将周围的衣裳都剪掉了，然后从背后绕过，缠上了一层雪白的纱布。
　　连被子也给她盖好了。
　　她眉心又蹙紧了些，总觉得那被子盖的很不顺眼。
　　遂俯下身，将被子轻轻掀开，从头到脚重新盖住，又重新掖好边角。
　　这才放下鲛纱帐，走到桌边坐下，招来暗星。
　　“沈琴心多久到？”
　　“属下先行赶回，沈少傅还有三日可到。”
　　“云琅那边什么情况？”
　　“云将军被陛下召回了京师，若是他发现沈少傅不在府中，很可能猜到殿下已有下落。”
　　云琅有勇有谋，谋略过人，其实是员不错的大将，只可惜，是个叛徒。
　　有琴明月忽然想到，若是一直瞒着云琅，他很可能察觉异常，反叛的更早，不如趁着他还能用的时候，榨干价值。
　　他出身云家，属于老牌世家之一，利用云家可以打探到不少世家的秘密。
　　如此一来，既可以利用云琅的剩余价值，又可以用这些情报双向试探，情报是真的，自己赚了，情报是假的，云琅已叛。
　　她立刻道：“给云将军安排个任务，让他去搜集朝中大臣的情报。”
　　“是。”
　　“说说宫中的布置？”
　　“属下已经安排了一批忠实可靠的人选，等暗影的黄金送过去，各项计划马上可以实施，届时宫中的人脉网可以全面铺开，而我们的密报网也可以同步启动。”
　　“大将军那边有消息吗？”
　　暗星犹豫了下：“有。”
　　“说。”
　　“大将军说，后宫之事，外臣不得干预，请公主谨言慎行，勿要再触怒陛下。”
　　果然，还是和前世一样，自己以为会是最后依靠的舅舅，才是真正的绝情。
　　这句话甚至没有提到他的亲妹妹自己的母后一个字！
　　不愧是能做到大将军的人。
　　够自私，够心狠！
　　有琴明月的眸底阴鸷汹涌，浑身都散发着一股冷冽骇人的气息。
　　暗星浑身一凛，连忙道：“大将军给了一队五百人的兵马，说是交给殿下保护自身安危。”
　　有琴明月脸色没有丝毫变化。
　　慕容海手握二十万大军，却只给自己五百人。
　　可笑吗？这就是自己的亲舅舅，所有人都以为会是自己最大底牌的靠山。
　　上辈子她一气之下，并未接受这五百人。
　　不过这次，她心态不一样了。
　　“收下，全部打散，交给密探组掌管，当替死鬼，宁愿他们死绝，不可折损孤一人。”
　　暗星心头一颤，连忙低下头去：“是！”
　　暗星走后，她站起来走到床边，面无表情地瞧着林燕然昏睡的容颜。
　　林燕然，你最好，不要像这些人一样，让孤失望，不然……
　　她眼底闪过一抹狠厉，阴鸷的眼神像是利剑一样盯在那张脸上。
　　林燕然醒来的时候，已经是深夜。
　　房间一灯如豆，有琴明月手把书卷，坐在桌前。
　　听见动静，她立刻来卷起了纱帐，朝她瞧了过来。
　　“醒了？”
　　那双眸子沉静似水，看不出任何情绪，定定地看着自己。
　　林燕然呆了呆，慢慢想起昏迷前的种种，她脱口道：“明月，刺客死了吗？”
　　有琴明月眸光倏深，盯了她一息，才缓声道：“放心，都死了。”
　　林燕然松了口气，赶忙又问：“那你的侍卫都回来了吧？”
　　这句话令有琴明月眼底生出了一抹玩味，她问道：“我侍卫不在，你害怕？”
　　林燕然没得到肯定答复，小眼神缩了缩，怂怂地道：“怕肯定是怕的，毕竟太危险了，也太疼了。”
　　有琴明月眼底玩味更浓了些，却没再逗她，说道：“你不必怕，昨日只是情况特殊，以后不会了。”
　　林燕然又松了口气，开始挣扎着要坐起来。
　　有琴明月俯身过去，托住了她后背，她不敢大动作，林燕然也不敢大动作，两人便跟两只蜗牛似的慢慢蠕动着起身。
　　林燕然动了一下就喘息了起来，疼的直冒冷汗，她停下来喘了口气，又咬牙往上拱动。
　　有琴明月的手掌一直托着她的背，纤细修长的手，紧紧贴着后心那里，林燕然浑身都使不上力气，身体便都压着那只手，那只手努力托着，感觉像是快要支撑不住的样子，却一直抵着自己的背。
　　等到她终于坐起身，发现不止自己出汗了，有琴明月的鼻尖也沁出了细密的汗珠。
　　乌黑的秀发像是流水般垂满她肩头，美丽的脸庞微微低下来，被秀发掩映出几分罕见的娴静模样。
　　她心里有些暖，忍不住伸出那只还能动的手去帮她撩开了头发。
　　“我坐好了。”
　　有琴明月收了手，又给她塞了个枕头，这才直起身来：“饿吗？”
　　林燕然就是被饿醒的，闻言赶紧点头：“饿饿饿。”
　　有琴明月走出去叫了一声，王首春马上应了，她从工地回来后得知林燕然遇刺，也很是担心，来看了两次，陪着守到现在。
　　不多会儿，王首春便将热好的饭菜送了进来。
　　有琴明月看了看餐盘，又看了看林燕然缠着纱布的肩膀，吩咐道：“王姑娘你去把那张小桌子搬来。”
　　王首春连忙去搬来小桌子。
　　有琴明月去将林燕然身上的被褥拢了拢，吩咐道：“放在床上。”
　　王首春立刻领会，将那个小桌子摆在林燕然的面前，又端来餐盘放在上面。
　　她微微一笑：“主母真是秀外慧中，如此一来，郎君吃饭便方便多了。”
　　林燕然心底也正感叹呢，这不就是后世病床上的可移动餐桌嘛。
　　反派果然是反派，就是比普通人脑子好使。
　　她佩服地看了有琴明月一眼，开始吃饭。
　　有琴明月又给她倒了一杯水，还没放下就被她接去了，咕嘟咕嘟一口气喝光了。
　　“渴坏了。”她冲她笑了一笑，又去干饭。
　　幸好伤的是左肩胛骨那里，右手吃饭无碍。
　　她真的是饿坏了，今天一整天，就吃了中午那顿，还因为舌尖受伤，没吃太饱，后来遇刺受伤，身体处于极端消耗中，这时只觉自己能吃下一头牛。
　　她吃的很大口，却并不憨相，反而让人感觉很香。
　　有琴明月看了一眼，忍不住问道：“饭菜够吗？”
　　林燕然腮帮子涨的鼓囊囊，答她：“够。”
　　这时王首春掀开帘子问道：“主母，要我去叫来柳大夫再给郎君看看吗？”
　　有琴明月颔首：“去叫吧。”
　　林燕然鼓着腮帮子问：“是柳大夫给我包扎的吗？”
　　有琴明月：“嗯。”
　　林燕然低头瞧了瞧肩膀上的纱布：“手法还不错。”
　　有琴明月没再说话。
　　柳蓁蓁赶来时还在打哈欠，满脸困倦，进来瞧见林燕然吃的很是香甜，便道：“林燕然，你这都活蹦乱跳了，还喊我来干嘛？好好躺着养伤便是。”
　　林燕然没好气道：“柳大夫，我现在可是伤患，你怎么能不顾我死活呢，万一半夜我出点啥事怎么办？”
　　“呸呸呸。”柳蓁蓁啐了一口。
　　既然来了，她还是老老实实给她检查起来。
　　不过看她能吃能喝还能动，便存了份使坏的心思。
　　“张嘴，伸舌头。”
　　林燕然连忙将饭菜吞下去，又喝了口水漱口，这才张开嘴巴给她瞧。
　　柳蓁蓁瞅了一眼，道：“你舌头还没好呢，吃饭不疼吗？”
　　林燕然无奈道：“我饿啊，饿的烧心烧肺的。”
　　柳蓁蓁听得好笑，又命令她：“手伸出来我把把脉。”
　　林燕然将右手腕伸到她面前，她搭了两根手指上去，仔细听了会儿，道：“脉搏平稳，毒应该是解了。”
　　林燕然急道：“你可是大夫，说话可不能模棱两可，这人命关天的，你得肯定，肯定语气懂吗？”
　　柳蓁蓁其实笃定她没事了，这时闻言有被气到，翻了个白眼道：“行行行，本大医师便给你好好瞧瞧。”
　　于是伸出两根指头，往纱布包扎的地方轻轻摸索，林燕然紧张道：“轻点，轻点。”
　　柳蓁蓁忽地抬起一根指头，往下轻轻一压。
　　林燕然顿时哎呀一声，抽了口冷气，眉毛皱成了一团。
　　“柳大夫，你别乱按了，我快要疼死了。”
　　柳蓁蓁这才收了手，笑眯眯道：“我检查过了，你伤口边缘只是轻轻一按便这般反应灵敏，说明刀伤正在愈合，没有烂肉腐肉，毒解了。”
　　林燕然纳闷道：“什么毒？”她不知道自己中毒。
　　柳蓁蓁便将下午的事说了，罢了道：“你娘子可是已经代替你答应拜我师父为师了，你今天中午将他气得不轻，现在他用他最心爱的药丸救了你，你可得好好办一桌拜师礼，让他风光风光。”
　　林燕然呆了呆，有琴明月不是不准自己拜其他人为师吗？
　　她朝她看去，有琴明月的目光也望了过来，语气毫无波澜地道：“不错，我代替你答应了。封前辈德高望重，医道无双，是位不错的名师。”
　　柳蓁蓁立刻道：“明月说得对，正所谓名师出高徒，你和我师父啊，是注定的师徒缘分。”
　　她背起药囊：“我走啦，你好好休息。”又冲着有琴明月招手：“明月，你好好照顾你家郎君吧。”
　　林燕然等她走出门，这才问道：“明月，你真要我拜封谷前辈为师吗？”
　　有琴明月看了她一眼：“大树底下好乘凉，你有他罩着，以后危险少一些。”
　　林燕然暗地松了一口气，其实她和封谷相处这几天，觉得他虽然有点爱摆架子，但是人品没问题，性格也直来直去，当自己师父还是不错的。
　　她答应了一声，又开始吃饭。
　　饭后王首春收拾走了碗筷和桌子，林燕然有些为难地瞅了瞅有琴明月，小声道：“明月，我想方便。”
　　有琴明月放下书，走来床边伸出手臂：“你搭着我慢慢下床。”
　　林燕然便抬起那只完好的手臂搭着她的胳膊，屁股一点点往床沿挪动，等挪到床边，她试探地将双腿放了下来。
　　暗星在暗中看见这一幕，不由地十分纳闷，殿下怎么不叫自己来伺候林郎君，反而亲力亲为？
　　林燕然套上有琴明月找来的布鞋，双脚踩住地面，试探地站稳，发觉除了左肩头疼痛难忍外，其余地方并无大碍。
　　有琴明月仍站在她右侧，肩膀借力给她搭着胳膊。
　　林燕然比她高了半个头，胳膊搭着她肩膀高度刚刚好，很纤细的肩膀，一点也不强壮，她甚至能感觉到她苗条秀致的肩胛骨。
　　她心里说不上来什么滋味，明知该放开了，可是总有点舍不得。
　　有琴明月忽然问道：“可能行走？”
　　林燕然赶紧挪开手臂：“应该可以。”
　　她朝外走去，走的比较慢，会牵动左肩的伤口，但是能走。
　　有琴明月给她掀开了门帘，接着又给她打开堂屋的门，一直到她进去茅房。
　　过了会儿她出来，发现有琴明月站在院子里看月亮。
　　她也抬头看了一眼，旋即尴尬无比地站在原地，喊了一声。
　　有琴明月神情淡淡走到她面前，抬眸瞧着她：“何事？”
　　林燕然觉得自己两辈子都没这么尴尬，拧着眉，蠕动了下嘴唇，接着咬了咬牙，小小声道：“那个，明月，我单手系不了裤带，麻烦你帮我——”
　　有琴明月：“……”
　　她定睛一瞧，可不是嘛，林燕然右手拽着自己的裤子，长衫被撇在一边，月光照出她秀美的侧脸，上面一派赧然之色。
　　她也尴尬起来，犹豫着要不要叫来暗星帮忙。
　　林燕然已委屈的快要哭出来：“算了，我自己想办法。”她转身往厨房走去，打算舀几瓢水来，洗手兼洗漱。
　　心里恼怒异常地想着，等自己好了就要发明松紧带！
　　有琴明月盯着她背影，神情莫测，林燕然是自己的人，肯为自己挡刀拼命，偶尔释放一些善意，未为不可。
　　她走上前去，轻轻拽住她的衣摆：“站着别动。”
　　林燕然便站在廊下，有琴明月低下头去，双手捉住她的裤带，仔细地系了起来。
　　林燕然站着一动不敢动，那灵巧的指尖在自己小腹那里窸窸窣窣，发出轻微的动静。
　　明明很轻，却又触感十分鲜明。
　　她禁不住瞧着她，弯着的腰身，形态姣美，连同那披肩的墨发，在月光下映出柔婉的弧度。
　　她身上的幽香，头发上的皂角香，全都往鼻子里钻。
　　几根秀发飘到她挪开的手背上，被风吹到缠绕着指骨，一掠而过，又一掠而过。
　　她忍不住动了动指头，轻轻抚了下那几根发丝。
　　有琴明月直起身，看了她一眼：“之前不是可以单手系衣带吗？”
　　林燕然眼眸微微张大：“？”
　　旋即明白她说的是哪件事，便道：“裤带太大了，单手系不了。”
　　有琴明月神情淡淡，不置可否。
　　林燕然洗漱完，和她一起回房，有琴明月道：“睡吧。”
　　林燕然刚要去拽自己叠起来的被褥，听她又道：“不必，你睡床上。”
　　林燕然愣了一下，回头道：“还是我睡地铺吧，你身子骨弱。”
　　有琴明月瞥了她一眼：“说了不必。”
　　林燕然不敢再坚持，乖乖去床上躺下了。
　　正单手拽被子，有琴明月走来给她盖好，顺带掖了被角。
　　接着又为她放下了鲛纱帐。
　　林燕然还是头次享受她这样照顾，有点受宠若惊，等到有琴明月在地铺躺好，她才生出一种真实感来。
　　心里的滋味，有些一言难尽，有琴明月神情淡淡时，她总看不透她心思，但是她发怒或者伤心时，她反而能轻易窥见她心底。
　　她怀揣着这种莫名的心绪，渐渐睡去。
　　暗星的滋味，比她还一言难尽。
　　她们尊贵的殿下，居然亲自照顾林燕然上茅房，还伺候她上床给她盖被子，甚至为了给她睡床，自己睡地铺……这真的是她杀伐决断冷若冰霜的殿下吗？
　　她眼珠子都快要瞪出来了。
　　有琴明月躺下时，便闻到被头上全是林燕然的体香，浓郁的仿佛她在抱着她一样。
　　她差点没忍住从被窝里钻出来。
　　这股香清新又甘醇，很好闻，很安心。
　　她强忍着，又睡了下去。
　　暗星带回来的消息，没有一件让她开心的，盗取黄金的喜悦早已淡去，深夜令伤痛翻涌。
　　她又开始转辗反侧，后来也不知怎么地，睡着了。
　　醒来时，居然已天色大亮。
　　她一夜无梦，睡的出奇的好。
　　有琴明月眸光里掠过一抹疑惑，旋即忍不住抓住被头放在鼻尖下轻嗅。
　　清新甘醇，温暖安心。
　　难道是这股香的作用？
　　她朝床上看去，林燕然睡得正香。
　　林燕然醒来时，院子里有些嘈杂。
　　王首春正在训人。
　　原来是王惊鸿带着赤豹、陈平、陈安回来了。
　　他们在攻打黑龙寨之战中，装死躲过几波危险，接着发现黑龙寨死去的匪徒身上都带有银票，而且都是十两一张的，四人大喜，开始偷偷摸摸打扫战场，最后被其他兵丁发现，大家一蜂窝哄抢起来，四人好险逃脱，潜回了石门县。
　　一看扫荡来的银票，竟然足足有三百两之多。
　　四人都是头次发财，王惊鸿又是个能惹事的，便提议大家在城里好吃好喝一顿，接着又在城中闲逛，一直逗留到昨日下午，赤豹才猛地想起林燕然交代的事，慌忙去找来骡车，可是关城门的时间已到了，便只能守到今日清晨，趁着城卫兵开门第一时间，带了那些落难的青楼女子紧急出城。
　　可怜那些女子躲在破房子里，担惊受怕两三日，没吃没喝，差点被逼到去要饭，最后还是几个姐妹合计，将身上能当的东西全当了，才换来一点口粮。
　　林燕然听完，很是无语。
　　王首春走进来道：“郎君，他们听令不遵，玩忽职守，你绝不可轻饶。”
　　林燕然有心试试王首春的管人手段，便笑笑道：“既如此，你看着处理吧。”
　　殊不知王首春也想借她的威风好杀杀自己弟弟的嚣张，免得他日后惹出事端来。
　　当即走出去，重罚了几人。
　　王惊鸿当场据理力争，表示自己是去督促总兵攻打黑龙寨的，如今事成，自己是大大的功劳，没赏赐也罢了，居然还要罚自己？
　　王首春早知如此，当即陈列他几大罪状。
　　王惊鸿从小就说不过自己姐姐，很快便被说的面红耳赤，王首春又给旁边惊魂初定的一众姐妹使眼色，那些个女子便抹着眼睛，哭哭啼啼地控诉起来。
　　“姐姐，我们担惊受怕两日两夜，生怕被衙役抓走，谁都不敢合眼，又没吃的没喝的，差点饿死在那房子，呜呜呜，我们好可怜啊姐姐——”
　　王惊鸿一听，更加心虚起来。
　　赤豹三人更是将头埋到了胸口，宛如打瞌睡的老母鸡。
　　王首春这时肃声道：“王惊鸿，你身为领头之人，不止一错再错，而且事后还知错不改，顶撞郎君，质疑处罚，罪加一等！”
　　“罚你去挖土一个月，至于你们三人，罚去挖土半月。每日挖不满三十筐土，不准吃饭。”
　　“你们可还有话说？”
　　王惊鸿耷拉着脑袋不吭声，赤豹等人一听她将亲弟弟罚这么狠，哪敢反驳，当即头如捣蒜：“王管事，我们认罚。”
　　林燕然凑在窗户前，看的津津有味，一边看一边回头和有琴明月道：“明月，你看她管人还真有两下子。”
　　有琴明月正在练字，闻言头也未抬，淡声道：“再过两日，你还要多一位女管家。”
　　林燕然呆了一呆。
　　陈小花站在厨房门口，探头探脑，等到王首春罚完人，她满脸焦急地走到堂屋门口，朝里张望了下，又犹豫着往回走。
　　林燕然恰好瞧见，喊住她：“小花你有事？”
　　陈小花回头看见她从窗户露出脸，肩头缠满纱布，纱布上还隐隐渗出血渍，到嘴的话全都咽了下去。
　　她紧张地摆摆手：“没事没事，我就是想问问燕然姐想吃点什么，我好给你做。”
　　林燕然随口说了些吃的，陈小花点着小脑袋记下，慌忙走进了厨房。
　　林燕然这才转过身去问道：“明月，你说的新管家是指？”
　　有琴明月道：“我家里的人，届时你只说是你新找的管家即可。”
　　林燕然心道，她公主府的人终于来接她了吗？那她要不要赶紧准备好和离书。
　　等她被接走，她也能彻底解放出来了吧？
　　她偷偷看了眼有琴明月的神色，有心和她说说这个打算，可是见她神情冷肃，并无任何被迎回皇宫的轻松和喜悦，不禁犹豫起来。
　　心里甚至也有点莫名其妙的不想说出来。
　　这话，便没能出口。
　　又想，若是自己真的解放了，到时候做点什么好呢？
　　继续打猎，种田，闲时吃吃烧烤，然后再去制药作坊巡视一圈，好像也很不错。
　　她望着有琴明月凝神练字的侧脸。
　　心底没来由生出一丝怅然来。
　　这日再无别事。
　　次日早起，林燕然发现自己除了左胳膊不能动弹，已经能行走自如，高兴地穿戴好，便出了门。
　　她走到院子里，有琴明月正在水房洗漱。
　　外面热闹喧哗，工地建设如火如荼，王首春早早起来去指挥人一直洒水，如今几乎没灰尘扬起。
　　陈小花站在厨房门口探头探脑，看见她出来，忽然小跑了过来，接着噗通一声，跪在了地上。
　　林燕然吃了一惊，还没来得及问，女孩已扬起脸来，一双红肿的眼睛里尽是泪水，话一出口，她的泪水也撒撒落下。
　　“燕然姐，求求你快去救翠翠！她快要被姑爹打死了！”
　　林燕然霍然变色，一把将她拽起来：“怎么回事？”
　　陈小花哭着道：“姑爹为了凑银子给林山治伤，要把她卖给郭旺当小妾，可是郭旺不止打死过两个老婆，上次春猎后还失心疯了，翠翠去了就是一个死，燕然姐，求求你一定要救她！”
　　郭旺，那个飞鹰斗犬的浪荡子，当时还撺掇林山对付自己，被自己下药成了疯子，本以为再也没法祸害人，没想到还是贼心不死！
　　她勃然变色，一言不发朝外走去，陈小花立刻如找到了主心骨，抓起门边的一把柴刀便跟了上去。
　　有琴明月立刻丢给暗星一个眼神，暗星马上吩咐暗风尾随了上去。
　　林燕然出来大门，路过工地，沉声喝道：“赤豹！”
　　赤豹立刻丢下手里的活计，小跑过来，他一来，林峰林江河陈平陈安全都跑了过来，王惊鸿一看，这些混蛋是不是趁机偷懒，不行，自己也要去凑热闹，于是也跑了过来。
　　王首春在身后咬住嘴唇，有些气恼。
　　这几个愣头青太松散了，一点规矩没有，须得再狠狠磨炼他们一番。
　　王惊鸿问道：“林郎君，你这次要干什么事？”
　　林燕然依旧是一言不发。
　　王惊鸿立刻感觉到一股冷肃的气息从她身上散发出来，其余人全都不敢吱声，只有陈小花红着眼睛在抽泣。
　　他识趣地闭嘴了。
　　林燕然带着一群人，浩浩荡荡来到林大海家的大门，还没走近，便听见院子里传来凶狠的鞭打声，伴随着女孩虚弱的求饶声。
　　“爹，求求你别打了，我嫁……”
　　林燕然飞起一脚，踹开了大门，两扇门轰然倒塌。
　　里面的情形，立刻令她目眦欲裂！
　　院子里乱糟糟的，正中是一个木头做的简陋支架，是用来晾衣服的，林翠翠浑身衣衫褴褛，手脚被绑在支架上。
　　林大海操着一根皮鞭，满脸凶狠地往她身上抽打，每抽打一下，女孩身体便猛地一缩，衣衫立刻裂开，露出血水模糊的皮肉。
　　她全身上下已经没有一块完好的肉，此刻脸色苍白如纸，气都要喘不出来了。
　　只剩下一点点求生意志，微弱地求饶着：“爹，别打了……”
　　林山瘫坐在廊下，手里也拿了根鞭子，恶狠狠道：“爹，使劲儿打，打死她，她不止是个赔钱货，还是扫把星，要不是她偷偷存钱，儿子怎么会变成残废，现在只是要她去当小妾吃香喝辣的，她居然还推三阻四，这种贱人死了也活该！”
　　“爹，你快打啊！”
　　他声音戛然而止，仿佛被掐住了脖子，眼神惊恐地道：“爹，林燕然又来了！”
　　林大海手里的鞭子也停了下来，他满脸凶狠都收敛了起来，讪笑道：“燕然，这丫头死活不肯嫁人，俗话说女大当嫁，女子的婚事向来是父母之命媒妁之言，我打她是为她好，省的她去了娘家闯祸。”
　　这时他脚下发出动静，林燕然等人这才瞧见，地上躺着一个女人，浑身也都是鞭痕。
　　稀薄的枯发胡乱遮在她脸上，只露出了半只充满死气的眼睛。
　　她挣扎着伸出手，手上还在滴血。
　　“燕，燕然——”
　　林燕然忙哎了一声，走上前去，握住了那只手。
　　这是她的婶婶，原身小时候还吃过她做的馍馍。
　　婶婶紧紧攥着她的手腕，干涸的眼睛连泪都淌不出，虚弱地道：“燕然，婶婶求你，带翠翠走……”
　　林大海动了动嘴唇，想要说什么，又不敢。
　　林燕然爆喝：“还愣着干什么？”
　　赤豹等人连忙去给林翠翠松绑，将她放下来。
　　林燕然站起身来，脸上一片阴沉。
　　“林峰，抱起你娘。”
　　林峰哎了一声，立刻去抱起他娘，赤豹识趣地抱起了林翠翠。
　　林燕然一言不发地朝外走去，林大海涎着脸跟上来：“燕然，这是我家事，你掺和什么？女子的婚事都是父母做主，莫说你还是个晚辈……”
　　林燕然明白了过来，林大海这是想着前日作坊已经开工动土，一切都板上钉钉，自己没法再威胁他了，便又嚣张起来了。
　　还真的是世上少见的恶心玩意儿。
　　她又是一声爆喝：“林江河，陈平，陈安！”
　　三人浑身一激灵，高声道：“在！”
　　“去请大山叔和所有林氏宗族长辈，带他们去祠堂。”
　　等到林大山和所有族老齐聚祠堂，林燕然吩咐人将大门一关，自己大马金刀坐在扶手椅上，身后站着五个中庸和王惊鸿，还有他们怀里抱着的满身是血的林翠翠和她娘。
　　赤豹嘴巴伶俐，飞快地将事情说了一遍。
　　族老们还没说话，林燕然开口了，她只说了一句话。
　　“你们以为作坊是那些正在挖的地？错了，真正的作坊是那艘船，我现在一声令下，那艘船马上会起航，从此以后凤凰镇将永远留在这个穷乡僻壤——”
　　“穷到发烂！”
　　大族老眼皮子猛地掀开了，立刻道：“撤了林大海的族长和乡堡，再去告知都统，至于乡堡的人选嘛——”
　　二族老道：“让林大山当。”
　　林燕然杀气腾腾：“不够。”
　　大族老忙道：“燕然你说说，还有什么要求？”
　　林燕然一字字道：“让林翠翠自立门户，分家出来。”
　　大族老犹豫道：“这自古哪有女子还没嫁人便分家的。”
　　林燕然：“行便是行，不行我就带着她一起开船离开凤凰镇。”
　　这时林峰怀里的女人挣扎着道：“燕然……”
　　林燕然立刻起身：“婶婶，你有话尽管说。”
　　婶婶道：“我要和离。”
　　族老们全都抽了一口气，大族老立刻道：“不行，绝对不行！”
　　林大海好歹是林氏的族长，又是乡堡，若是被自己女人和离了，丢的是整个林氏的人。
　　林燕然动也未动，仍是握着她那只滴血的手，她郑重道：“你放心，我必定帮你办成。”
　　经历此事，便是林大海当不成族长和乡堡，这个可怜的女人也逃不脱他的毒手，很可能今天回去就会被毒打至死。
　　她要救的，其实是两条人命。
　　她转过身去，看着大族老道：“我不是在和你们商量，我只是告知你们，你们要么立刻答应，要么我现在带着所有人离开。”
　　林大山猛地抽了一口旱烟，沉声道：“燕然，我也跟你走。”
　　五个中庸一起道：“郎君，我也跟你走。”
　　林燕然铁青着脸：“走。”
　　她刚走了一步，大族老就喊出声：“燕然，我们答应了！”
　　面子虽然重要，可是那是林大海的面子，他接下来不是族长也不是乡堡了，谁管他死活？
　　别来妨碍我们赚钱才好。
　　林燕然负手站在门口，脸迎着光，身体背对着他们，不说话，也没退回来。
　　族老们生怕她改了心意，匆匆写好和离书，命人拖来林大海当场画押，林大海狗急跳墙：“那是我女人，我的，我想打就打，你们怎么能？”
　　大族老狠狠给他一耳巴子：“从现在开始，不是你女人了。”
　　接着又写好分家的文书，将林翠翠分了出来。
　　林峰双拳紧握，犹豫多时的话猛地喊出来：“郎君，我也要分家！”
　　林燕然慢悠悠道：“好啊好啊，林叔这么爱他的好大儿，便让林叔和他过去吧。”
　　这是默认了林峰也分家。
　　族老们眼神一合计，都已经这个份上了，索性做到底，给林峰也写了分家的文书，又将林大海的田地一分为三，林翠翠一份、林峰一份，剩下那份才是留给林大海的。
　　接着又当众宣布撤销林大海的族长和乡堡，任命林大山为新的族长和乡堡。
　　林大海惊恐的眼睛里顿时一片绝望，如条死狗般瘫在地上。
　　不是族长，他再也没法在林氏族人面前耍威风了，不是乡堡，他再也没法在凤凰镇耍威风了。
　　他什么也不是了，便连家也散了。
　　“怎么能，你们怎么能……”
　　可是没有一个人理他，只有林峰临走时，冷漠地看了他一眼，然后便怀抱着自己娘，跟在林燕然身后走了。
　　林燕然将林翠翠母女俩带回了家，又命令几个中庸紧急做木架床，打算让她们在柴房歇脚。
　　柳蓁蓁来给两人处理伤口，也是气得不行。
　　“这个林大海，简直不是人。”
　　接着她看见林翠翠身上一条条血口子，还有她娘瘦骨嶙峋的脊背上一道道已经结疤的旧伤，顿时气到胸口发闷。
　　她双手叉腰，站在廊下使劲儿呼了口气，怒道：“气死我了！”
　　这时恰好看见林峰和林江河抬着一根木头进来，她立刻恶狠狠地挖了林峰一眼：“你过来！”
　　林峰被她瞪的十分慌张，低着头过来：“柳大夫。”
　　柳蓁蓁道：“我虽然不知道你家情况，可你好歹是个男人，又是个哥哥，你为什么不保护你妹妹？”
　　林峰嗫嚅了下嘴唇，有些心虚地道：“我打不过林山。”
　　柳蓁蓁道：“借口！便算你以前打不过，你现在可是打得过，可是你成天游手好闲，并没留在家里帮衬。而且就算你真的保护不了你妹妹，你总该护着你的娘，那是十月怀胎生下你的人——她被你爹打成这样，你真的忍心吗？”
　　林峰被说的羞愧不已，头低到胸口上。
　　他是想管的，可是林大海总是吼他，抽打他，给他耳巴子，他一气之下就跑了，每次想到那个破碎的家，便压根不想回去。
　　家里只有不疼爱他的爹，讨人厌的兄长，怯懦的妹妹，还有成天哭哭啼啼他又没有勇气保护的母亲。
　　这一切都让他心烦，他只想逃离。
　　柳蓁蓁看着他，忽然意识到，自己说了这番话，可能也没用。
　　她叹了口气，背起药囊走了，临走时还是忍不住道：“林峰，希望你以后能做个有担当的男人。”
　　林峰嗫嚅地抬起头来，看见林燕然从堂屋出来。
　　她没有像上次他衣裳被林山抢走时那样走过来安慰他，拍拍他的肩膀告诉他，他可以夺回一切。
　　她没什么情绪地看了他一眼，便走进柴房去看他妹妹和娘了。
　　林峰直到这时才算明白过来，那天在家门口，林燕然为什么用那种眼神看他。
　　因为，她对他很失望。
　　他这辈子最怕的就是让人失望。
　　林大海看不上他是个中庸，从来不看重他，他做什么，他都觉得不行，他保护不了林翠翠，林翠翠怕他但是不敬他，她对他这个哥哥失望，可是他还想逞哥哥的威风，越发惹得林翠翠讨厌他，他娘每次挨打时都用红红的眼睛看他，盼着他来解救她，可是他也让他娘失望了。
　　林峰忽然不能自已，转身冲出了门外，他红着眼睛，一头栽进赤豹敞开的院子，蜷缩在柴房门口，低低嚎了起来。
　　哭声惊动了姬越，他吼道：“闭嘴。”
　　林峰连哭都被人吼，顿时哭嚷道：“我就哭，关你什么事？”
　　他越发委屈，悲愤，恨家境凄惨，更恨自己无能。
　　他一边哭一边数落，姬越隔着门听了个七七八八，鄙夷无比地往地上吐了口唾沫。
　　“你还真是个孬种！”
　　林峰瞬间怒了，冲进去要揍他，结果发现他连动都动不了。
　　他满腔愤怒迅速冷静，姬越被他怪异的眼神惹恼，斜着眼睛道：“孬种，我便是瘫了，也能一只手将你打到满地找牙。”
　　林峰再次被激怒，和他撕打了起来。
　　片刻后，他真的被打败了，被姬越一脚踹到院子里。
　　“孬种！”
　　林峰又红着眼睛扑了上去。
　　两人一直打到筋疲力尽，最后谁都没了力气，但是谁都不肯屈服。
　　彼此坐在地上互相咒骂。
　　林峰最后爬着从柴房滚出去，他的脸已经肿成了猪头，但是他痛快了，他不是孬种。
　　姬越也是鼻青脸肿，浑身都是伤，可是他哈哈大笑起来。
　　憋了许久的恶气都发泄出来了，他也爽了。
　　他冲着林峰一瘸一拐的背影喊道：“小子，你敢不敢明天再来打过？”
　　林峰恶狠狠道：“比就比，你当老子怕你个废物？”
　　姬越听见废物两个字，居然也没生气，只是舔了舔嘴唇上的血，流露出一个凶残又意犹未尽的噬人眼神。
　　林燕然将上次暗影给她的那粒神仙笑喂给了林翠翠。
　　当天晚上，林翠翠就可以下地走动了，她红着眼睛，一头跪在林燕然和有琴明月面前，泣不成声。
　　林燕然揉了揉她的头：“去好好照顾你娘，以后都是好日子。”
　　林翠翠走后许久，有琴明月都站在窗户前，神情莫测，一动不动。
　　林燕然总是能牵动自己的心绪，方才那句话，立刻令她想起了她的母后。
　　她甚至情不自禁地生出一丝丝期盼，盼着也有个人轻轻揉揉自己的头，对自己说：“去好好照顾你娘，以后都是好日子。”
　　旋即，她狠狠摒弃这个她绝对不允许生出的懦弱念头，眼神中染满冰霜。
　　再有不久，有琴曜就会收到自己送的大礼。
　　相信他会“满意”的。
　　次日一早，林燕然起来洗漱，看见林翠翠已经早早起来了，婶婶被她搬出来坐在廊下晒太阳。
　　她扬起小脸，虔诚无比地看着她，脸上的疤痕在阳光下有些丑陋，可是女孩眼中总算有了光彩。
　　“感觉怎么样？”她一边刷牙，一边笑着问。
　　林翠翠眼神几乎挪不开她身上，她感激到说不出话来，忽然去拿起林燕然挂在廊下的箭囊，当场搭弓射箭，只听嗖地一声，那支飞箭穿云而过，消失无踪了。
　　林燕然喜道：“看来是大好了，真不错。”
　　不愧是神仙笑啊，居然一夜之间就能林翠翠变得生龙活虎，被伤到的筋骨全都好透了。
　　也是，上次自己可是中了玄冥的阴风掌，那伤势可比林翠翠的重多了，也是吃了神仙笑后立竿见影。
　　看来这个药的效果还和人的级别有关，级别越高，疗效也越高。
　　真是居家旅行必备的灵丹妙药啊。
　　林翠翠这时道：“燕然姐，我想请仙女嫂子给我重新取个名。”
　　林燕然看见她眼睛里都是期盼，心道改个名也好，便当是浴血重生。
　　她摆手：“去吧去吧。”
　　林翠翠进去房间。
　　林燕然眼珠转了转，思索着，要怎么再找个借口，从有琴明月那里要几粒神仙笑呢？
　　不多时，林翠翠满面感激地出来，她冲着林燕然欢喜道：“燕然姐，我有新名字了，仙女嫂子给我取的名字，我好喜欢。”
　　林燕然问道：“你新名字叫什么？”
　　脸上带伤但是眼睛已经笑到眯起来的瘦弱女孩站在廊下，欢喜道：“仙女嫂子给我取的新名字叫：林凤凰。”
　　林燕然浑身一震：“叫什么？”
　　林翠翠连忙认真看着她，一字一句地认真道：“林凤凰。”
　　林燕然如遭雷击，站在原地，许久都没有动弹。
　　她记得很清楚，有关渣妻郎和有琴明月的故事她都记得很清楚，原著写道，有琴明月四面楚歌，孤立无援，却依旧不肯投降，绝望之时血红双眸穿透夜色，仰天悲叹，这时一支穿云箭激射而来，正中她胸口。她捂着胸口，任由剧痛钻心，却死死盯着那名背负箭囊身着铠甲的白衣女将，一字字道：“你敢杀朕，你叫什么名字？”那白衣女将沉默了下道：“我叫林凤凰。”
　　天啊，林燕然脑袋嗡嗡作响。
　　林翠翠竟然就是将有琴明月一箭穿心的人！


第047章 
　　林翠翠见她神色有异，直勾勾盯着自己，不由忐忑不安，讷讷问道：“燕然姐，是不是你不喜欢这个名字？”
　　林燕然哐当一声丢下手里的竹筒和牙刷，掉头就跑去摘下挂在墙壁上的弓箭和箭囊，接着拉起她就往外跑。
　　林翠翠紧张的小脸发白，完全不知道发生了什么，可拉着她的人是林燕然，林燕然别说让她跑，就是让她跳进刀山火海，她也会毫不犹豫。
　　林燕然拉着她一口气爬上离家最近的一个山岗，她指着高空中的飞鸟。
　　“给我射下来！”
　　林翠翠立刻弯弓搭箭，眼神专注地凝视着高空，晴空一碧，万里无云，偶有飞鸟掠过。
　　“嗖——”
　　一支箭如流星窜上高空，一下便击中了一只飞鸟，那只鸟应声而落，坠向不远处的山林。
　　林翠翠背上弓箭便要跑去捡鸟，被林燕然一把拉住，她又指着高空：“再射！”
　　“嗖——”
　　第二支飞箭闪电般划过长空，再次击中了一只飞鸟，而后直直坠落。
　　林燕然眼睛都直了，看着她便如看着宝藏，她眼睛放光，忽然指着远处一棵高大的松树道：“射那棵树，把所有的箭都射完！”
　　林翠翠听出她语气激昂，饱含对自己的期待，胸口不由地发热，她默默转过身去，抽出一支箭，轻轻搭在弓弦上。
　　“嗖——”
　　“嗖嗖嗖——”
　　一支箭接着一支箭从她手下飞出去，一共六支箭，每一支都射在了那颗松树的树干上。
　　林燕然二话没说跑向松树，暗中丈量距离，跑到树下的时候，距离也测算出来了，约莫二百米的距离。
　　她来到树干前，定睛看去，这棵松树有些年头了，约莫一人合抱那么粗。
　　六支箭不止都扎中了树干中心，而且每一支的偏差都小于两寸，便如一簇箭齐齐发射，一下子扎在了这棵树上。
　　百步穿杨，这是百步穿杨啊！
　　她心脏颤抖，拽住箭尾，使劲儿往外拔，发现这些箭入木起码有十寸，其中一支箭更是直接没入了树干，她压根拔不出来了。
　　林翠翠随着她一起跑过来的，此时站在她身旁，局促不安，她不知道自己做的好不好。
　　林燕然手里握着抽出来的箭，眼睛转向她。
　　她眼睛放亮，看的林翠翠心脏怦怦乱跳，她好怕自己表现太差，射箭射的不好让燕然姐失望。
　　紧张令她握紧拳头，手心冒汗，两只脚害怕地挪来挪去，有点不知道怎么放了。
　　然后她听见林燕然激动道：“翠翠，你是神箭手！”
　　林翠翠呆了一呆，林燕然上前一步，双手按住她的肩头，眼睛放光地盯着她，大声道：“翠翠，你真的是神箭手！”
　　燕然姐这是在夸她吗？可是——她怎么配得起神箭手三个字？
　　燕然姐怎么能对她这么好呢？
　　她鼻子一酸，眼圈红了，怯懦着低下头去：“燕然姐，我不配做神箭手。”
　　林燕然在她肩膀上轻轻一拍，语气肯定地道：“不，你就是神箭手！”
　　“可是——”林燕然肯定的话语让林翠翠更难过了，她真的好怕让她的燕然姐失望，她抽噎着道：“可是，爹和哥哥总说我射箭不行，说我不过是碰巧，走了狗屎运，我打中猎物的时候说我是瞎猫碰见了死耗子，还说女子射箭违背妇德，以后要被夫家厌弃的……”
　　“他们放屁！”
　　林燕然狠狠打断她的话，她怒气冲冲道：“他们是嫉妒你，眼红你，却又比不过你，可怜的面子让他们嘴巴开始放屁！”
　　“你做的很好，你射箭比他们都厉害！他们一辈子都别想超过你！明白吗？”
　　林翠翠呆呆地看着她，嗫嚅着嘴唇，想点头，想答应，可是林大海的棍棒和唾骂，林山无休止的践踏和羞辱，已经养成了她根深蒂固的卑微怯懦。
　　她害怕。
　　她宁愿自己没有燕然姐说的那么好，那么以后自己要是做错了事，燕然姐也不会因为太失望而难过。
　　此刻林燕然鼓励又期待的目光，于她就像是想靠近又永远也无法企及的美梦，她怎么配？
　　林翠翠难过地低下了头。
　　林燕然轻轻叹了一口气，抓住她的手腕，带着她往那个山岗上走。
　　女孩的手腕瘦骨嶙峋，只剩下皮包骨头。
　　皮肤上还残留了一条条鞭痕，握下去时麻麻赖赖都是结的痂，如此瘦弱的身躯，却能爆发出如此惊人的箭术，若是好好培养，让她将全部潜力发挥出来，又该是何等天才的箭术？
　　只她一人就能抵整个凤凰镇的男人。
　　可笑那些人却打骂她，羞辱她，视她的箭术为垃圾，那些男人的脑子到底装了什么垃圾啊，说他们是猪脑子都是侮辱了猪！
　　林燕然心里酸酸的，又气气的。
　　山岗由一块高高突起的巨石构成，上面长满杂草，间或有野花绽放，下方是密林，远处是浩荡长空和连绵起伏的山脉，山脉之间是一条匹练般绕过的凤凰河。
　　林燕然指着远处道：“翠翠，你抬起头，看着前方。”
　　怯懦的林翠翠抬起头来，只见天高，地阔，苍翠的青山和白练般的长河构造出一副雄阔壮丽的风景。
　　几只飞鸟正飞向远方，它们穿越密林上空，跨过凤凰河，朝着辽阔的苍穹飞去，它们变得越来越小，渐渐变成几个小黑点。
　　林燕然和她并肩站着，和她一起看着这幅美景。
　　她想到了许多，想到了前世，想到了现在认识的每一个人，最后脑海中回荡着的是张桂梅校长为华坪女子高中写下的校训。
　　她开口道：“你跟着我一起念。”
　　“我生来就是高山而非溪流——”
　　林翠翠跟着念了一遍，可是她怯懦，她嗓音小的像是蚊子哼。
　　林燕然喝道：“大声念！”
　　林翠翠头皮一麻，仿佛被人拿着鞭子抽，她张开嘴，嗓子里的声音终于冒了出来。
　　“我生来就是高山而非溪流——”
　　“再大声！”
　　林翠翠感觉自己浑身一激灵，猛地喊了出来。
　　“我生来就是高山，而非溪流！”
　　“再大声！！！”林燕然吼道。
　　林翠翠使劲全身力气吼道：“我生来就是高山而非溪流！！！”
　　她脸色通红，眼眶含泪，嗓子破音，嗓子眼沙沙的难受，可是她的心，像是第一次活了过来，砰砰砰，强烈有力地跳动。
　　她扭头看向林燕然，林燕然没看她，她看着面前的群山和长空，继续念诵。
　　“我站在群峰之巅，俯视平庸的沟壑——”
　　林翠翠跟着吼叫：“我站在群峰之巅，俯视平庸的沟壑！”
　　“我生来就是人杰而非草芥——”
　　林翠翠越吼越大声：“我生来就是人杰而非草芥！”
　　“我命由我不由天！”
　　林翠翠握紧的拳头颤抖了起来，浑身都颤抖了起来，热血往她脑子奔涌，她朝着远处的高空吼道：“我命由我不由天！！！”
　　稚嫩又歇斯底里的声音，飘荡在密林上方，盘旋着，飘散向远处。
　　她呆呆看着前方，风景还是那些风景，可是她感觉一切都好像不一样了。
　　林燕然这才转过身来，林翠翠也转过头去，看着她。
　　林燕然轻声道：“记住了吗？”
　　林翠翠捏紧拳头，扬起稚嫩的脸庞，无比虔诚地看着她：“记住了。”
　　林燕然道：“以后你就是神箭手。”
　　林翠翠下意识跟着念：“以后我就是神箭手。”
　　林燕然忽然抬起一只手，拍拍她的肩膀：“答应燕然姐，以后你的箭，绝不可射向你嫂子。”
　　林翠翠愣了一下，接着仿佛受到了刺激一般，脸色激动到涨红，满脸都是那种少年人的坚决和义无反顾，她对着林燕然大声吼道：“我发誓，我便是死，我的箭也永远只用来保护燕然姐和仙女嫂子，不然就让我万箭穿心而死！”
　　林燕然正要说话，猛地僵住。
　　她脑海里像是电影字幕一样，忽然闪现出一行鲜红的字体！
　　【因女主有琴斐机缘被夺，现重新为其分配机缘——未来的天下第一剑客独孤云此际正处于人生最为落魄之时，母亲病危垂死，急需银钱救命，独孤云卖身救母，恰被游历至石门县的有琴斐仗义救助，从此独孤云追随在有琴斐身侧，数次救她于危难，并在未来的夺嫡之战中，一剑斩杀有琴明月及其渣妻郎，成功助有琴斐登上帝位！】
　　林燕然：“！！！”
　　林燕然：“？？？”
　　杀反派的时候，为什么还要顺带杀我？
　　干啊！
　　贼老天！
　　就是不肯放过我是吧？
　　她立刻转向林翠翠，紧紧地盯着她，郑重万分地道：“翠翠，从今往后，你就是我的神箭手！”
　　林翠翠还停留在她上一句话的激动余韵中，她生怕林燕然不要她，她恨不得把心都掏出来向她表达热爱，闻言立刻大声道：“从今往后，我就是燕然姐的神箭手！”
　　林燕然高兴了起来，忽然振臂一呼："好！"
　　她转过身去，再一次面对长天，朗声道：“从今往后，你就是我的神箭手，我手之所指，便是你箭之所向！”
　　林翠翠此时已经敬她如神，立刻斩钉截铁道：“从今往后，燕然姐手之所指，便是我箭之所向！我愿意为燕然姐和仙女嫂子赴汤蹈火在所不辞！”
　　林燕然仰天大笑起来。
　　“哈哈哈——”
　　“贼老天！你有天下第一剑客，我有天下第一神箭手，我们就看看，到底是谁笑到最后！”
　　林翠翠痴迷又虔诚地看着她，她的心砰砰跳动，她的热血全都在奔涌，她像是重新活了一次，她开心地想哭，又高兴地想笑。
　　燕然姐不止说自己是神箭手，还说自己是天下第一神箭手？
　　自己真的配吗？真的能做到吗？
　　可是看着林燕然笑容满面的脸庞，她立刻决绝地排除了所有动摇的心思，不管我是不是，我都要做燕然姐说的天下第一神箭手！
　　林燕然这时问道：“你嫂子给你取名时，说了什么？”
　　林翠翠道：“嫂子先是问我为什么想改名，我说燕然姐让我重新活了过来，又问我箭术和谁学的，我说没人教我，小时候胡乱射，就会了，她说果然是天生的神箭手，接着她说：凤凰涅槃，浴火重生，从此以后你就叫林凤凰吧。”
　　林燕然心里的疑惑，顿时拨云见雾，全都解开了。
　　她刚才还觉得奇怪，有琴明月既然亲眼目睹了射杀自己的白衣女将的模样，怎么会没认出林翠翠？
　　她要是认不出，就不会给林翠翠取名叫林凤凰。
　　现在想来，必是林翠翠年纪尚小，模样还没有长开，而且长期挨打挨饿面黄肌瘦，和后来的林凤凰差别有点大，名字也没有改换，所以她就算觉得相似，也只是当成巧合。
　　何况这时的林翠翠只是个被虐待到差点死去的乡村少女，以堂堂女皇的高傲，怎么会对一个毫无威胁的人下手？
　　那对她来说，才是真正的耻辱。
　　林翠翠找她改名时，她终于确认了她是白衣女将，却仍是为她取名叫林凤凰，可见她心里那份傲气有多高了。
　　她坚信自己这一世绝对不会重蹈覆辙，她坚信自己绝对可以打败所有的敌人，拿回属于自己的一切，所以她明知林翠翠是前世射杀自己的人，还是义无反顾地为她取名林凤凰，因为她是有琴明月，她重来一世就是为了逆天改命，与天斗争的，不是区区一个敌人能阻挡的！
　　这是她的自信，也是她的骄傲。
　　不愧是能成为女皇的人。
　　林燕然在心底感叹。
　　她拍了拍林翠翠的肩膀，郑重其事地道：“那你以后就叫林凤凰。”
　　林翠翠高兴道：“好的燕然姐。”
　　仙女嫂子给她取的名字，燕然姐也喜欢，那她自己就更喜欢了！
　　林燕然又道：“今天我和你说的话，你不要对你嫂子说。”
　　林翠翠一下子瞪大了眼睛，燕然姐对嫂子那么好，刚才还让自己的箭绝不可指着嫂子，可她为什么不让自己告诉嫂子？
　　林燕然一看她那迷茫又不解的眼神，便知道自己要是不嘱咐她，她绝对掉头就告诉有琴明月，“以后你的箭绝不可射向你嫂子”，单凭这句话，有琴明月立刻就能猜到自己知道前世是林翠翠杀了她，那到时候怎么解释，告诉她这一切都是本书？
　　林燕然想想就头疼。
　　她郑重拍着林翠翠肩膀，道：“我对你嫂子好，是我真心实意想对她好，不必让她知道，我想让她自己慢慢发现，这样她会更加惊喜，懂吗？”
　　林翠翠眼睛睁的更大了！
　　她不懂，可是不妨碍她磕到了，燕然姐对仙女嫂子太好了！
　　她默默为她做这么多事，偷偷吩咐自己保护仙女嫂子，却不让仙女嫂子知道，天呢，她居然这么爱仙女嫂子？
　　她眼底的崇拜、敬慕还有那种“我磕到了”的情绪，一起流露出来，最后化作一个傻笑。
　　她重重地点头：“嗯，我知道了燕然姐，我一定会做到的！”
　　林燕然看着一脸高兴的女孩，心底却微微有些苦涩。
　　及至此刻，她渐渐有了一个感觉，那就是她穿成了这个渣妻郎后，命运和有琴明月绑定在了一起，有琴明月死，她也会跟着死。
　　既然如此，那什么和离书也不用写了，她以后就是有琴明月的贴身保镖，既要在她面前保命，还要保她的命，直到她干掉敌人，打败女主，登上皇位。
　　她心里滋味复杂极了，还夹杂着一些说不清道不明的情绪，可是又有些怪异的轻松。
　　林燕然带着林翠翠回到家里，立刻让她喊来了林大山。
　　林大山初登乡堡，正在接手各项事务，忙的脚不沾地，一听她喊，马上就提着旱烟袋过来了。
　　林燕然亲自去灶膛里取了块木炭，给他将旱烟叶子点上，然后询问了起来。
　　“叔，咱镇上的弓和箭都是从哪来的？”
　　林大山吧唧了一口旱烟，幽幽道：“还能从哪？咱们世世代代都是边军的命，边军就是什么都要靠自己自给自足，这些弓箭都是镇上的老师傅做的。”
　　林燕然眼睛一亮，她正愁找不到做弓箭的人呢，没想到得来全不费工夫，她立刻和林大山说道：“叔，你把老师傅给我找来，再给我找来咱们镇上擅长射箭的人，无论男女。”
　　林大山瞅了她一眼，往自己鞋帮子上磕了磕烟灰，而后道：“燕然，叔知道你是有大志的人，你做事我不管，但是你得给我透个底，要这些人做什么？”
　　林燕然压低声音道：“叔，咱们制药作坊一定会发财，发财了一定会被人眼红，所以我要建立一个神箭手队伍，保护我们的镇子和制药作坊，而且军帖已经下来了，不久就要起战事，这些都是必备的。”
　　她说着，眼神透出一股狠厉。
　　有琴斐是书里的女主，肯定会占据很多机缘，可是自己绝不能束手就擒，天下第一剑客是吧？那她就打造出一支神箭手队伍，剑客敢现身，立刻万箭齐发让他无暇分身，接着林翠翠一支神箭取他狗命，哼，敌人还是死了的好。
　　林大山思虑片刻，深觉有理，毅然答应了下来，旋即又有些忧心地道：“燕然，北蛮入侵，我身为乡堡本该召集所有军户日夜操练，可如今人都被你用了，届时，哎——可如何是好？”
　　林燕然自信地笑了起来：“叔你就放心吧，你把镇上的好手都交给我训练，届时真的要打仗，我们凤凰镇只强不弱。”
　　林大山看着她自信满满意气风发的模样，不禁叹道：“老喽，老喽。”
　　林燕然一看他这幅想要退休的架势，哪行啊，她现在最缺的就是人，她还指望林大山给自己办事呢，。
　　她眼珠一转，决定给他打一剂来自后世的神奇鸡血。
　　“叔，你胡说什么呢？姜太公七十岁才出山，黄忠六十四岁才发迹，晋文公流亡十九年，直到六十岁才当上国君，而你现在不过才五十岁而已！”
　　林燕然说话的时候眼睛放亮，眉飞色舞，仿佛她说的就是天地之间的至理名言。
　　“五十岁，正是年富力强的时候，你又打过仗，见多识广，如今还新官上任，侄女说句实话，你的人生才刚刚开始，以后有大把的好日子等着呢，咱这做人啊，就是活一股气，你要是把这股气丢了，好日子来了你也接不住啊！”
　　林大山被她说的红光焕发，额头上的皱纹都笑开了，他猛地一拍大腿：“燕然你说的太好了！叔没读过书，但是叔听着你的话，觉得老有道理了，叔有感觉，跟着你干，以后咱们凤凰镇绝对要改天换地。”
　　“我这就回去给你找人去！”
　　他说着就屁颠屁颠走了，而且越走越快，仿佛一下子年轻了十几岁。
　　林燕然在原地吨吨吨偷笑起来，果然，这鸡汤放在现代是生化武器一听倒一片，放在古代简直是印度神药啊，能使五十岁老汉健步如飞，犹如枯木逢春，哈哈哈哈。
　　“林燕然你笑什么呢那么开心？你捡到银子啦？”
　　林燕然扭头瞧去，柳蓁蓁肩上挎着药箱，亭亭玉立在大门口，正满脸好奇地瞅着自己。
　　她立刻伸出手去：“这不，等着你这个富婆赏银子呢。”
　　柳蓁蓁：“……”
　　柳蓁蓁：“林燕然！你羞不羞？”
　　她说着便要扭头冲屋内的有琴明月告状，林燕然可不敢让有琴明月知道自己又在馋银子，她才赏赐了自己二百两黄金，关键是那些黄金她暂时也不敢用啊，万一被查出来……
　　她一把拽住柳蓁蓁的手臂，将她拖到了屋檐下。
　　“柳大夫可不兴告状，这是小人所为。”
　　柳蓁蓁挑着眉，一脸嫌弃：“胡说八道，我又不是背后告状，我是光明正大！”
　　她义正言辞，林燕然只好强行转移话题：“柳大夫，你有没有涅槃丸？”
　　柳蓁蓁立刻攥紧自己药箱的扶手，警惕地看着她：“你要干什么？”
　　林燕然笑眯眯道：“不干什么，就是听姬越说到了，所以好奇之下才来请教你，毕竟我身边唯二见多识广的人，就是柳大夫了。”
　　柳蓁蓁立刻问道：“那还有一个是谁？”
　　林燕然理所当然地道：“自然是封谷前辈了。”
　　柳蓁蓁还板着脸呢，可是听见这句话，眼睛里已经暴露出来藏不住的笑意，扭头发现林燕然正笑眯眯看着自己，她立刻轻咳一声，正色道：“涅槃丸是武人用来激发身体潜能的药物，但是此药太过霸道，服用此药的人十有八九会爆体而亡，所以医师阁对之进行了封杀，杜绝此药在市面上售卖。”
　　说着盯住林燕然：“林燕然，这个药你可不能碰。”
　　林燕然也吓了一跳：“这个药这么霸道吗？”
　　柳蓁蓁点头道：“对，此药问世后，确实造就了不少顶级武者，比如据我知道的玄冥，还有比玄冥更厉害的第一杀手，都是服用此药后突破的，而且他们都不止服用了一次。”
　　林燕然立刻道：“这么说，此药仍是在背地里流通，这是怎么回事？”
　　柳蓁蓁脸上现出犹豫之色，林燕然看出她顾虑，便道：“柳大夫，我很快便要拜封谷前辈为师，届时你可是我师妹，俗话说这师姐师妹一家亲，这点小事你居然都不愿意告诉我吗？”
　　柳蓁蓁当场炸毛：“谁是师妹？我入门比你早，便是到了玉皇大帝那里，我也是师姐！”
　　她柳眉倒竖，双目圆睁。
　　林燕然心里笑得打滚，柳蓁蓁也太在乎这个论资排辈了吧。
　　她装作败下阵来道：“行行行，请师姐赐教。”
　　“哼。”柳蓁蓁犹如斗胜仗的大公鸡，狠狠瞪她一眼，接着一脸傲然道：“这还差不多，以后请教师姐，得拿出师妹的样子来，不然休想我帮你。”
　　林燕然暗地偷笑，面上一本正经地抱拳：“师姐请讲，师妹洗耳恭听。”
　　柳蓁蓁哪抵得住这个小小马屁，立刻对她和盘托出了。
　　“这涅槃丸乃是一位顶级大医师发明出来的，此人名叫屠涅，传闻他家境贫寒，自学成才，可是却命途多舛，到处碰壁，还被医师阁拒之门外，于是他就奋发图强研制出了涅槃丸，还顺利助一位好友突破为顶级武者，并在当年的医师大会上一举夺魁，名声大噪。”
　　“可惜此人心胸狭窄，睚眦必报，对医师阁曾经拒绝他的行为怀恨在心，成名后便一直报复医师阁，后来一位皇子服用涅槃丸后爆体而亡，惹得朝廷震怒派出高手擒拿他，却被此人提前逃跑了，师父联合其他顶级大医师将其封杀，并严禁涅槃丸流通市面，此人也因此销声匿迹。”
　　林燕然沉吟道：“这位皇子莫非是咱们龙渊国的？”
　　柳蓁蓁看她一眼，犹豫了下，招手道：“你近一点。”
　　林燕然将耳朵伸过去，柳蓁蓁附耳道：“正是我皇伯父的长子，我的大堂哥柳弘明。我告诉你了，你可不要往外说。”
　　微热的语气喷在耳心，痒痒的，林燕然慌忙将耳朵移开，道：“放心，我知道。”
　　她也没有赌咒发誓，斩钉截铁的保证，但就是这么一句话，柳蓁蓁便信了她，当即挎起药箱来道：“好啦，我要回家配药了，从顾妹妹那里得来不少好药材，可不能浪费。”
　　林燕然忙又拉住她：“柳大夫你等等，这涅槃丸如今仍在暗地里流通，说明屠涅还没死吧？”
　　柳蓁蓁点头：“自然，我师父也曾这么推测，不过也有可能是屠涅的弟子继承了涅槃方的配方。”
　　林燕然道：“你便没有对涅槃丸好奇过？”
　　柳蓁蓁盯了她一眼：“自然好奇过。”
　　林燕然又道：“那你应该明白，身为医师，遇到一种自己没见过的药丸，一定会心痒难耐，这种感觉，你懂吧？”
　　柳蓁蓁弯起唇角，捋了捋秀发，一副“我已经看穿你但是我懒得戳破你”的口吻道：“懂啊，我怎么不懂，可是这和涅槃丸有什么关系呢？”
　　林燕然正色道：“当然有关系，我想请柳大夫帮我找来一枚涅槃丸，让我研究研究，一来缓解我这抓耳捞腮夜不能寐的好奇心，二来万一我破解了其中的缺陷，那岂不是造福百姓的大功一件？”
　　柳蓁蓁听她说的这么冠冕堂皇，马上忍不住地笑了起来，可是笑到半路又忍住了，林燕然是医道天才，也许真的能发现其中缺陷，可是涅槃丸师父下了令，门下弟子绝不准碰。
　　她故意眨了眨眼：“真的？你没玩把戏？”
　　林燕然见她脸色变幻，便知道她肯定知道涅槃丸的下落，故作可怜巴巴地扯住她衣袖，恳求道：“师姐，我何曾玩过把戏，我只是遇到感兴趣的药丸就忍不住想钻研而已嘛，你最懂那种想钻研药丸却又没有药丸的痛苦对吧？师姐就可怜可怜我，给我弄个一枚两枚的涅槃丸吧？”
　　柳蓁蓁看她一眼，噗嗤笑了：“你还说没有玩把戏，现在不是在装蒜骗我药丸吗？”
　　噫？林燕然立刻眼睛亮了，柳蓁蓁这么说，不就是说明她手里有涅槃丸？
　　柳蓁蓁也意识到说漏嘴，赶忙补救：“你少来装蒜，我没有药丸，有也不给你。”
　　林燕然已经窥见了她的心虚，她也不拆破，只是继续可怜巴巴道：“师姐，好师姐，你就体谅下师妹想研究药丸的那种迫切心思吧？”
　　柳蓁蓁越听越顺耳，暗道原来被人叫师姐这么爽呢，心里一得意，面上便流露出来了，她勾着唇角道：“你便是叫再多师姐，我也没有啊。”
　　林燕然笃定她在装蒜，唉声叹气道：“原来师姐也找不到，是师妹太抱希望了，唉，算了，你去忙吧。”
　　柳蓁蓁被她这句话弄得有些尴尬，感觉自己这个师姐才当上呢，就让师妹失望了，不行，这不行，她犹豫着道：“哎，我帮你找找看吧，能不能找到我可不保证。”
　　林燕然一听大喜，立刻抱拳道：“我就知道师姐厉害过人，什么药丸都能找到，师姐真的太厉害了！”
　　柳蓁蓁听得舒心至极，如果她有条尾巴，此时尾巴已经翘上天去。
　　她矜持地摆摆手：“行啦行啦，我先走啦，但是，你不要抱希望。”她欲盖弥彰地补充。
　　林燕然在她身后笑得一脸得逞。
　　她转身要往屋内走，又被人喊住，回头瞧去，竟是徐娘子从岸边爬上来，她换上了易于步行的厚底布鞋，依旧走的气喘吁吁，连那头花和珠钗都歪了，手里拿着的团扇差点当成了拐杖。
　　林燕然暗想，凤凰镇位于半山腰，以后搬运货物到码头诸多不便，得想办法修建一条滚轮索道才好，她迎上去道：“徐姨你找我什么事，是不是玉婉有什么难处，你尽管说？”
　　徐娘子四下看看，无人路过，便示意她走到墙角处，这才有些尴尬地同她说了起来。
　　暗星收到暗风的禀报后，立刻向有琴明月汇报了林燕然今日言行，罢了道：“主子，林郎君身为您的妻郎，理该陪在主子身边，而不是游手好闲，周旋于其他女子之间。”
　　有琴明月面色无波，淡淡问道：“她如何周旋于其他女子之间？”
　　暗星自那日窥见自家主子亲力亲为伺候林燕然后，便对此事上心了。
　　只觉的自己主子千娇百贵，区区乡野村女如何配得上，可是偏偏自家主子看起来像是真的把她当成了妻郎，她又不敢问，她又不敢说，便只能盯上了林燕然，期盼着能在她身上发现些配得上主子的长处。
　　此时得知林燕然不止没有黏着自己的主子，缠在主子身边尽心小意的侍奉，还尽往外头跑，她心里着实不痛快。
　　自己主子贵为嫡长公主，母族又是传承了千年的慕容世家，可谓是既尊且贵，这个乡野村女能做主子的妻郎是八辈子烧来的高香，居然不在主子起床后殷勤伺候？
　　她是吃了熊心豹子胆！
　　暗星便道：“她早晨刚起来便拽着林凤凰去了山岗上说了半天的话，回来又和隔壁柳大夫言笑半晌，现在又在和顾小姐家的奶娘叙话。”
　　暗星说完，没听见有琴明月回应，忐忑不已，抬头觑去，只见自己主子正在凝神贯注地练字，她心里那股不痛快顿时更不痛快了，主子不懂驾驭妻郎，自己作为属下，要帮她啊！
　　她便斟酌道：“林郎君是主子妻郎，合该侍奉主子左右，事事以主子为重，而不是整日逗留在外。”
　　有琴明月涵养半天的静气，一下子没了。
　　她掷掉笔，神情莫测地扫了暗星一眼。
　　怪不得暗影汇报事情总是毫无重点，原来是从暗星这里一脉相传的。
　　还真是名师出高徒。
　　可是暗星是她的死卫统领，她不能在其他死卫面前因为这点事罚她，不然会让其他死卫生出不驯服的心思。
　　罢了，让她自己去想吧。
　　她便什么也没说，只语气没有丝毫波澜地道：“孤知道了。”
　　主子这是什么意思啊，到底是什么意思啊？
　　暗星脑袋都要想破了，可是什么也想不出来。
　　恰在这时，林燕然从外面大步进来，远远便喊道：“明月——”
　　暗星赶紧飞身遁走。
　　林燕然掀开帘子，便见到有琴明月端坐桌前，正在饮茶。
　　她气定神闲，仿佛天塌下来都不会有一丝慌张，她正要说的话忽然也显得不那么紧迫了，走到她面前坐下，给自己也倒了一杯茶。
　　有琴明月觑了她一眼，放下茶杯道：“早晨都出去做什么了？”
　　林燕然愣了一下，有琴明月可从来没关心她在外面做什么，她顿时想起方才那条飘荡在脑海的血红字体，想到自己以后和她绑定在一起的命运，心里升腾起来一股微妙的滋味，便对她说了早晨出去见了谁谁谁。
　　有琴明月听完又神色无波地问道：“和她们都说了什么？”
　　林燕然又体会到那股“从来不关心自己的人忽然关心起来自己所有事情”的微妙感觉，她便兴致勃勃将自己帮助林翠翠重建信心并打算成立神箭手队伍的事情说了。
　　说完忽然有点忐忑起来，有琴明月认出了林翠翠，自己恰好在这个时候要成立神箭手队伍，她不会怀疑吧？
　　她端起茶杯送入嘴边，一边饮茶一边用余光觑着对面，有琴明月侧对着窗户坐着，迎着光的那侧沐浴着清晨的阳光，令她冷峻的神色都被渡上了一层柔和。
　　这个时候的她，像是九天仙女下了凡尘，身上有了那么一丝丝的人间气息。
　　林燕然看着看着就失了神。
　　有琴明月也在心底思忖着，原来找林翠翠是为了成立神箭手队伍保护制药作坊。
　　她心里舒坦了点。
　　朝对面瞧去，撞上林燕然目光灼灼的眼神，很亮，也很直接，没有什么让人反感的东西在里面，就是一个亮堂堂的眼神，眨也不眨地看着自己。
　　她生出一丝陌生的情绪，有种被林燕然放在心上格外关注的受用。
　　这感觉很陌生，以往她会本能警惕，现下心态却变了，林燕然是自己的人，她本就该将自己放在心上事事以自己为重。
　　不过她神色丝毫不显，微微蹙眉：“嗯？”
　　林燕然回神，忙道：“明月，你觉得如何？”
　　有琴明月道：“想法不错，但是林翠翠的性格降服不住那些粗汉，须得有人帮她。”
　　林燕然立刻笑了起来：“明月，你想法简直和我一模一样，我也是这么觉得，可是我手里没有这样一个人，大山叔能管住那些人，可是他是乡堡，年纪又大了，赤豹等人没那个能力，王惊鸿，嗯，可以将他也丢进队伍去，他不会服林翠翠，但是他聪明狡猾，可以让其他偷奸耍滑的人无所遁形，帮助翠翠看清那些人的真面目，识人是作为首领最重要的本事，不过我仍是觉得还没找到适合王惊鸿的事。”
　　她故意说得含含糊糊，生怕有琴明月发现自己知道王惊鸿是个将才，一旦被她疑心，聪明如她，立刻会将所有事串联起来，到时候搞不好将自己关进小黑屋切片研究，为什么会知道她前世经历过但是今生还没有发生的事？
　　光是为了证明自己不是原身那个烂人，就已经费了百般功夫，她可不想再提心吊胆了。
　　殊不知她这句话全中有琴明月心思。
　　放过林翠翠是女皇高傲心理作祟，如果能让前世的仇人成为自己忠贞不二的属下，为自己赴汤蹈火，那可比亲手杀了仇人还要来的痛快。
　　林燕然的神箭手队伍她很认可，至于王惊鸿，目前没有兵给他带，且他还需要磨砺。
　　她道：“可以将镇子上的刺头、地痞和闲汉都交给王惊鸿，磨一磨他的性子，也修理修理那群混账，若是他能掌控他们，以后可以将更多人交给他带。”
　　林燕然差点想和她击掌！
　　这想法听着和自己的一模一样，实际上就是毫无二致！
　　可是她不能主动说出来，她怕被怀疑，没想到只是略略引导，有琴明月立刻自己说出来了。
　　太聪明了，一点就通。
　　她立刻捧场道：“明月你真聪明，我也觉得该这么做，让一个聪明刁钻的刺头，去管一群刺头，正是恶人自有恶人磨。”
　　有琴明月听着颇为顺耳，林燕然夸人，总是能夸到点子上。
　　这时，林燕然又主动请教道：“明月，那你觉得翠翠的帮手让谁做好呢？”
　　其实她心里暗搓搓想让有琴明月出一两个死卫帮忙，但是这话不能说啊，得让她自己说出来。
　　有琴明月哪知她在打自己死卫的主意。
　　她暗忖道，自己手下不止有云琅，还有三员大将，一员老将，乃是母后年轻时的贴身护卫，家生子，忠心不二，被外祖母赐名慕容忠，调到自己身边当了公主府的护卫统领，两名小将，乃是双胞胎，哥哥秦重，杀伐决断，领兵作战能力极强，唯一缺点就是太嫉恶如仇，脾气暴躁，容易被人利用；弟弟秦稳，人如其名，稳如泰山，做事也是稳重踏实，但缺点就是冲劲不足。
　　此次琴心过来，必定会留下慕容忠看守府邸，带来秦重和秦稳。
　　让这兄弟俩做林翠翠的副将，秦重收拾那些刺头，秦稳再出面安抚人心，可谓再合适不过，林翠翠只需要当一个受属下敬仰的神箭手即可。
　　心中计定，她道：“至于林翠翠的帮手，我的管家会带着他们过来。”
　　林燕然识趣地没再多问，有琴明月看她一眼，漫不经心地问道：“还和其他人说什么了？”
　　林燕然心底暗暗惊奇，有琴明月今日主动说的话，可比以往三天都说的多。
　　她心底那些打算、奇思妙想，在这个世界其实都没人分享，有琴明月是少见的，思想境界和见解能和她一致的人，她一问，她就上了心，兴致勃勃将自己从柳蓁蓁那里打听涅槃丸的事说了。
　　“明月你知道，我对研究药丸很感兴趣，所以想找一两颗涅槃丸研究看看，万一能破解其中的缺陷，也是为作坊增加了一棵摇钱树呢！”
　　其实她说完了很忐忑，生怕有琴明月反问一句：“上次给我配出来的药丸起了反效果，林大医师怎么说？”
　　有琴明月听她说完，心里更舒坦了，找柳蓁蓁叙话半晌，原来是为了给制药作坊增加摇钱树。
　　她沉吟道：“上次我说过会为你找一位名师，这次他会跟着我的管家前来，届时我帮你打听打听此丸下落。”
　　林燕然庆幸不已，有琴明月竟然没有提及上次药丸起反效果的事？
　　她不提，她当然也不提啊。
　　她赶紧道：“明月你太好了，早知如此，我便直接找你打听了，现在被柳大夫抢占了师姐的名头，以后她可就威风了。”
　　这句话简直就像是往有琴明月舒坦的心理上再加一把火，立刻让那些因为暗星汇报而生出来的莫名其妙的烦扰消散干净。
　　她唇角轻勾，正要说话，看见暗星悄然落在林燕然背后。
　　“主子，沈管家到了。”
　　林燕然回头，只感觉到一阵清风，暗星又消失了。
　　沈管家，便是书里那个腹有乾坤、气质高华、堪比宰相的才女沈琴心吧？
　　在书里，她可是有琴明月的智囊，有女诸葛之称。
　　她忙道：“明月，是不是你家里人来了，我现在去迎接吧？”
　　有琴明月正有此意，林燕然将人带回来，才能顺理成章，不至于让封谷和柳蓁蓁怀疑她的身份，遂颔首：“好，去吧。”


第048章 
　　林燕然踏出堂屋大门，就迎上了林翠翠和陈小花崇拜的眼神，两女孩并排坐在厨房门口的台阶上，正在摘菜。
　　林翠翠的娘躺在廊下的藤椅上晒太阳。
　　她的伤势还没有完全恢复。林大海打破了她的头，左额头那里被打出一个血洞，柳蓁蓁给她止了血，上了药膏，用纱布包扎起来了，她眉骨也裂开了，左眼窝肿的老高，眼睛压根睁不开，此时转过头来，用还能睁开的右眼睛看着林燕然，脸上努力挤出笑来。
　　“燕然姐——”俩女孩亲昵地叫了一声。
　　林燕然看见她们就想起了饭菜，想起饭菜就开始头疼了，俗话说不当家不知柴米贵，有琴明月的人马上到了，少说也得有二十人吧，这首先第一件事，她得管人吃喝，第二件事，她得管人住宿。
　　两件事都是头疼的事，因为家里太小啊！
　　“翠翠，你抓紧洗一些黄瓜、花生、黄豆、韭菜和豆腐，再去把剩下的猪肉全洗了，速度要快，家里马上要来客人！”
　　“小花，你去煮茶，按照我昨日教你的，煮上几壶加糖霜的菊花茶，速度也要快！”
　　两人就怕她不给活干，一听这话，马上进去厨房忙活。
　　林翠翠的娘虚弱喊道：“燕然，我也可以摘菜——”
　　林燕然顾不上多说，匆匆道：“婶婶你先把伤养好，回头我还有很多活给你干。”
　　林翠翠的娘看着她匆匆走出去的背影，露出了慈爱的笑容，林翠翠给她梳了头发，又换了干净衣裳，这两天吃的好睡得好，最主要彻底摆脱了林大海那个家暴男，她心里只剩下了期盼，丢失的那些精气神全回来了，看着总算是有了人样。
　　林燕然出来便叫来了王首春及五个中庸，嗯，还有一个伪装成中庸的男坤泽，王惊鸿又来凑热闹了。
　　她来不及细说，带着几人一边朝着镇子东头走去一边解释。
　　“你们嫂子的娘家人要来了，当初我救她时，她受伤失忆记不起娘家人，如今她娘家人自己找上门来，我得去迎接。”
　　五个中庸都听过林燕然打猎救了有琴明月的事，倒是不惊讶。
　　“你们嫂子家情况我也不太清楚，听说好像是贵人来着，这次来了不少人，你们都给我打起精神，帮我好好招待人家，务必不要让我丢面子，知道吗？”
　　五个中庸立刻挺胸高喝：“知道了郎君！”
　　王守春心道，自己果然猜的不差，主母身份不凡，至于这个贵人到底有多贵，待会儿看看她家里来人便可窥得一二。
　　这时，一个不协调的声音插进来。
　　“原来是来接人啊，早知道我不来了。”王惊鸿百无聊赖，打了个哈欠。
　　林燕然等的便是他这句话，当即道：“我还真有件重要的事给你做，我和大山叔说了要人组建护卫队，你去给我盯着。”
　　王惊鸿眼睛一亮，接人他不感兴趣，组建护卫队可太对胃口了，他哎了一声，拔腿便要走，被林燕然压住肩膀：“王惊鸿，我不管你是不是桀骜不驯，尊老爱幼必须要有，懂？”
　　王惊鸿很不服气：“我老师可是大儒徐行之，你少看低人。”
　　林燕然笑道：“老师是大儒，也不妨碍弟子是文盲嘛。”
　　文盲王惊鸿听不懂，可是他猜到不是好话，立刻气得翻了个白眼，王首春从旁横了他一眼，他马上露出一脸悻悻的神色，溜走了。
　　王首春的眼神又瞟到了林燕然身上：“郎君倒是很了解我弟弟的性子。”
　　林燕然但笑不语，王惊鸿嘴巴毒又刺头万一惹恼了沈琴心等人可不是什么好事，所以她趁机将他支走，这种事她和王首春心知肚明便行了。
　　她道：“王姑娘，你是我的管事，接下来招待这些远道而来的贵客，可就全靠你了。”
　　王首春正在整理被风弄乱的头发，闻言立刻有些嗔怪地道：“郎君，你知道要来贵客，为何不早些告诉我，我也好换身衣裳，梳整头发，现在这般被你从工地拽出来待客，着实失礼。”
　　五个中庸在旁偷笑，如今他们和王首春熟了，服气她的能力，却并不怕她。
　　在他们眼里，王首春能力再强，也是个坤泽，坤泽再强，也总有雌伏乾元身下的那天。
　　林燕然心道，我也就比你早知道一会儿而已。
　　她故意摆出一副为难的模样，跺脚道：“哎呀，来不及啦，心意心意，我娘子说了，心意最重要。”
　　王首春嫣然一笑：“晓得了郎君，只是来了这许多客人，郎君可想好怎么招待了吗？”
　　林燕然心里正在头疼吃饭的事，沉吟道：“午饭太仓促了，我计划做我拿手的臊子面，给他们这些城里人一点来自乡下人的小小震撼，王姑娘你觉得如何？”
　　王首春掩唇笑，郎君说话可太有意思了，只是这臊子面又是何种面食？难道是主母娘家那里流行的面食？
　　她正色道：“石门县本就地处北方，以面食为主，主母娘家人到来第一餐，用地道面食招待，很合本地乡俗，妥当。”
　　林燕然马上笑眯眯道：“如此甚好，午餐我解决了，这晚餐，便要劳烦王姑娘给操心操心了。”
　　原来在这里等着自己呢。
　　王首春咬住嘴唇，又嗔了她一眼：“郎君，什么午餐晚餐的都不当紧，可是巧妇也要难为无米之炊呢，郎君可知道现在每日开销有多大？”
　　林燕然何尝不知道，所以早晨才厚着脸皮求柳蓁蓁那个富婆打赏，王首春这么说，是和她哭穷呢。
　　她有些心虚地道：“放心吧，本郎君有的是银子，此事容后再议。”
　　王首春眨了眨眼，仿佛在说，真的吗？
　　林燕然不自在地咳了一声。
　　王首春抿住嘴唇，笑而不语。
　　这时，赤豹喊了一声，伸手指着前方：“郎君，那是不是来的贵客？”
　　林燕然忙瞧去，前方的官道上出现了一个车队。
　　打头的是六名青年骑士，两两并排驱马，最前面两人高大魁梧，相貌几乎一模一样，一看就是双生子，左边的面容冷峻，目光锐利，右边的唇角含笑，观之可亲，所有骑士都穿着青色布衣，腰里悬挂着长刀，给人很不好惹的感觉。
　　六名骑士后跟着两辆载货的马车，上面放着许多红木箱子，还有装满药材的竹筐，将马车堆的满满当当，中间是两辆载人的黑色马车，高大宽阔，分别被两匹黑马拉着，看起来质朴无华，但是林燕然一眼看出，这两辆马车做工极其精湛，就连用的马都无一丝杂毛，黑色马车后是三辆货车，同样载着红木箱子和一些散装的药材。
　　原来他们扮作了贩卖药材的商队。
　　每辆马车旁边都跟着四名骑士，和打头六名骑士做同样装扮。
　　车队经过的时候，路旁的行人全都不由自主提前避让，无他，因为这些骑士清一色都是乾元，即便是赶马车的车夫，最差都是中级乾元，可是林燕然关注点并不在这上面，她在数人。
　　所有骑士加上车夫和车厢里的人，得有五十人了吧。
　　林燕然内心哀叹，算少了，比预料的还要多三十几张嘴。
　　不及多想，她立刻迎了上去：“来的可是沈管家的车队？”
　　她话音刚落，第一辆黑色马车的轿帘便被掀开了，一个梳着双丫髻的娇俏婢女探出头来，水灵灵的眼睛往林燕然等人身上一扫，立刻猜出了林燕然是领头的。
　　那双眼睛便落在了她身上，将她从头到脚看了一遍，道：“你就是林郎君？”
　　林燕然忙上前抱拳：“正是，诸位快快有请，我已在家中备好茶水相待。”
　　领头两名骑士喊了声“停”，整个车队便都停在了原地，那个婢女跳下了车，接着又跳下来一个婢女，她们一左一右站着，左边的撩起车帘，右边的放好脚凳，将手伸出去搭住从车厢内伸出的一只纤纤素手，那手的主人便踩着脚凳，极优雅地走下了马车。
　　却是个带着白色面纱的女子，面纱外露出一双清凌凌的眼睛，清澈动人又充满了智慧。
　　她站定的一瞬间，便将那双清凌凌的眼睛投在了林燕然身上，目光中充满了审视。
　　半月前，暗星深夜赶回公主府，说是找到殿下了，并言及殿下和一位乡野村女有了夫妻之名，沈琴心当场便大惊失色。
　　这一路行来，她辗转忧思，暗暗为自家殿下吃了这番苦而心痛不已，心里更是将那位素未谋面的“妻郎”恨了个遍。
　　此时眼睛落在林燕然身上，审视中又带了挑剔。
　　只见此人身姿高挑秀挺，气定神闲地站在那里，唇角含笑，一双清亮的眸子大大方方地望过来，脸上眼睛里俱都无丝毫的胆怯拘束，浑身气质更是从容不迫，兼且长相周正，五官秀丽，倒是生了副好相貌。
　　这一眼，比之她心里思索了千百遍的乡野村女缩头缩脑卑微猥琐难登大雅之堂的形象好上百倍。
　　她不由地暗暗松了一口气。
　　林燕然立刻知道，此女必是有琴明月的智囊——那位女诸葛沈琴心了。
　　她心里也有点吃惊，本以为沈琴心是乾元之身，没想到是个中庸？
　　沈琴心站在原地未动，领头的两名骑士立刻翻身下马，沉默着来到了她身边，其余骑士全都端坐在马上，留在原地不动。
　　林燕然暗赞了一声，不愧是公主府的精兵，纪律性真是强。
　　她忙上前一步，抱拳揖礼：“这位想必就是沈管家吧？明月早已在我面前提过你多次了，快快有请。”
　　这一句话本是为了拉近宾主距离，可听在沈琴心耳中却震惊不已。
　　殿下竟然连名字都让她叫了？且听此女叫的这么顺嘴亲切，竟像是和殿下相处的不错的样子？
　　暗星传来的消息只有三言两语，且很多事无法在信中细说，她压根无法推测有琴明月的现状，只能暂时压下心底的震惊，开口道：“林郎君不必多礼，请前面引路吧。”
　　声音清冷沉静，十分悦耳，却又蕴着一丝淡淡的疏离，给人无形的威压感。
　　她身后的两名骑士都是高级乾元，二十多岁的年纪，生的高大勇猛，英武不凡，甫一走近，众人便都觉得一股强大的威压扑面而来，赤豹几人都不由自主地朝后趔趄，尤其是胆小的林江河，嘴里还发出了“啊啊啊”的惊呼声。
　　王首春则第一时间抓住了林燕然的衣裳，不过身形也趔趄了下。
　　下马威？
　　林燕然眸光一凝，左脚悄无声息地往外移了一小步，浑身气势直线飙升，乾元的威压立刻散发了出来。
　　两股威压在空中无形撞击，最后消散一空。
　　众人只觉得像是一阵风刮过去，再去感觉时，什么都没了。
　　赤豹推住林江河的后腰助他站稳，五个中庸也感受到了莫名的压力，脑海里涌出林燕然在醉仙楼的教导，立刻挺起胸膛，一起把眼珠子往死里瞪那两位骑士。
　　两名骑士暗地吃了一惊，这穷山僻壤之地，竟然出了个和自己兄弟俩分庭抗礼的高级乾元？她身边这五个中庸也是一副不怕死的架势，这真的是乡下人？
　　王首春站稳身形，饶有兴味地盯了沈琴心一眼，立刻惹来沈琴心清清冷冷的一瞥。
　　王首春冲她嫣然一笑，跟着行礼道：“沈管家，我是林郎君家中的管事，郎君和主母早已等待多时，还请快些家去，莫让主母等急了。”
　　沈琴心没搭理她，只给了个冷淡疏离的眼神，王首春暗道，遇到对手了。
　　不过嘛，她就是喜欢这样高不可攀的对手，挑战起来才有意思呢。
　　这时，后面马车也下来两人。
　　是一位年纪约莫四十多岁保养极好的大叔，那一把胡子和封谷有的一拼，都被养护的漂亮至极。
　　大叔左腰上挂着个精致的皮革腰囊，款式也和封谷的差不多，大叔身边还走着一个十四五岁的俊俏少年郎，肩头上挎着个四四方方的药箱，林燕然立刻猜出此人定是有琴明月提过的顶级大医师。
　　她便主动见礼：“这位前辈想必便是明月提过的顶级大医师了，晚辈见过前辈。”
　　沈琴心心头再惊，没想到殿下连孙春生大医师都告诉她了，她便介绍道：“这位乃是我家小姐的医师，孙春生孙大医师。”
　　孙春生坐马车坐的烦躁不堪，闻言便摆摆手：“无需多礼，快快引路，老夫的嗓子已渴的冒烟。”
　　林燕然当即在前领路。
　　沈琴心又上了马车，那两名婢女则留在了下面，跟着马车走路，一边走一边打量凤凰镇。
　　林燕然陪在孙春生身旁，为他介绍风土人情，她举止落落大方，言语诙谐又十分得体，孙春生旅途劳顿一扫而空，捋着胡须道：“你这丫头倒是有趣。”
　　王首春适时插话：“孙大医师说的对，我家郎君不止为人风趣，对美食茶道也颇有研究，知道有贵客登门，已早早在家中准备了解乏消渴的茶水。”
　　她声音婉转，脸上带着盈盈浅笑，举止又十分爽利，孙春生神情越发愉悦起来，话说的越来越多，等到来到大门口，他便道：“王管家，这就是你家郎君的府邸？”
　　王首春笑道：“正是，前辈一来，这宅院顿时蓬荜生辉，从陋室变成府邸啦！”
　　孙春生被逗得哈哈大笑，率先踏足进去，王首春十分有眼力劲地将他引到院中早已摆好的桌旁，又亲自给他奉上了一碗热茶。
　　林翠翠和陈小花看到有人来，早就躲进了厨房去，探头探脑地朝外瞧。
　　孙春生看见是用白瓷碗装茶，有些不喜，再一看茶汤，色泽清亮透黄，香气扑鼻，碗里飘着一朵金黄的菊花，便如盛放一般花瓣全都散开，碗底还沉着红枣和枸杞，观之诱人垂涎，便喝了一口，咿，不止温度正好，而且还甜丝丝的蕴满浓浓的菊花香，十分润喉，他忍不住又喝了一口，接着一口气干了一碗。
　　他身旁那少年郎见状，也忙端起一碗来喝，喝了一口眼睛就亮了，咕嘟咕嘟，碗底朝天了。
　　王首春微微一笑，瞧见林燕然正在引着沈琴心进来，便去厨房吩咐陈小花和林翠翠抓紧切菜。
　　林燕然引着沈琴心及两名婢女进门，那些骑士都停在原地不动，只有领头的两名骑士跟随了进来。
　　这怎么能行？杵在门口跟门神似的，任谁看了都要起疑心。
　　她只好压低声音道：“沈管家，不若让这些兄弟下来歇歇，我准备了茶水，让大家都喝上一碗解解乏？”
　　沈琴心眼睛盯着大门虚掩的堂屋，略一思索，吩咐一个婢女道：“东西搬进来，其余人原地歇息。”那婢女立刻快步走了出去。
　　沈琴心和两名骑士快步走进堂屋，孙春生也跟了进来。
　　林燕然见状便走进房间，满面微笑地道：“明月，你娘家人我都接回来了，你出来见见他们吧？”
　　有琴明月早就盼着这一日，此时攥在手心的指尖忍不住有些颤抖，她略略点头：“我自和他们叙话，你出去忙吧。”
　　林燕然应下，又道：“我送你出去吧。”
　　说着亲自打起门帘，有琴明月便从容步出，堂屋几人一见她，全都神情激动，嘴唇颤抖，胸脯不住起伏，眼睛里是压也压不住的欣喜若狂，却都没说话，也没动弹。
　　林燕然面不改色，引着有琴明月坐到主座上，这才笑着道：“明月，我出去做饭，你们说话，有事尽管叫我。”
　　说完她又端了一茶盘的茶水送进去，这才带上大门出来。
　　她先吩咐赤豹等人：“搬张桌子出去，把这些茶碗都摆上，留一个人继续煮茶。”
　　赤豹低声道：“郎君，茶碗不够呢。”
　　林燕然道：“没事，几个人共用一个，轮流喝便是。”
　　五人动作迅速，很快便将院子里的桌子搬了出去，摆上了十几个大碗，里面都倒满了黄亮亮的茶汤。
　　林燕然冲着那婢女道：“你们还愣着干嘛，先来喝茶，喝完茶再搬东西。”
　　婢女被她这么一喊，有些不高兴，瞪了她一眼，林燕然便端起两碗茶，自己大口咕嘟咕嘟喝，另一碗送到婢女面前：“喝茶喝茶。”
　　那婢女何曾想过她这般热情，脸色顿时红了，被迫接下了茶碗，被迫送到嘴边，然后尝了一口，然后她没忍住喝完了。
　　天知道他们长途跋涉半个月，过的是什么风餐露宿的日子，此时能有碗甜丝丝的热茶，简直就是赛神仙。
　　林燕然笑道：“好喝吧？快让大家都来喝。”
　　婢女别扭地转过脸去，瞧见那些汉子们端坐在马上倒是不敢动，只是眼睛里充满了期盼呢，便只好吩咐大家都来喝茶。
　　赤豹等人马上见机来招呼大家，门口顿时热闹了起来。
　　林燕然趁机进去了厨房，一看厨房的情形直接皱眉。
　　“五六十人的饭菜，不止家里的面不够，这锅灶也不够用。”
　　她交代王首春、陈小花、林翠翠三人准备浇头的配菜，自己走出来叫了五个中庸到偏处说话。
　　“三件事。”
　　“第一件事，立刻在赤豹院子里支两口大锅，接下来几天给这些贵客做伙食用，赤豹带人去弄足够的面来，开始和面做面条，每人按照三大海碗计量，做够六十人的份量。”
　　“第二件事，赤豹和陈平陈安家里离的近，把房子腾出来给这些贵客歇脚，你们都去林江河家里挤一挤，把姬越也抓紧搬到林江河家里去，至于床，你们去找些竹席竹垫铺上即可。”
　　“第三件事，吃完午饭赤豹带着大山叔去石门县买米面和碗筷，让粮铺送货上门，先送十车吧。”
　　林燕然说着取出一百两的银票来：“这是定金，粮食送到，现场结清。”
　　赤豹大吃一惊：“郎君，真要买这么多米面吗？”
　　一百两银子足够买五车的米面了。
　　林燕然想的比较长远，如今工地上的帮工是按天结钱，除了顾玉婉带来的工匠外，其余人都是凤凰镇现招的，并未管饭，但是一旦作坊正式启动，势必是要管饭菜以便统一管理的。
　　看来还要找时间和顾玉婉商量一下，看能不能通过她的门路，多买些粮食回来。
　　想完这些她又开始头疼了，买完这些粮食，她手里就剩下三百两。
　　银子啊银子，她又馋银子了。
　　“买，大家赶快行动起来。”
　　交代完毕，她才往家里走，那些精兵已经将桌上的茶水喝光了，正在自己煮茶，喝饱茶的都在往院子里卸货。
　　林燕然看着他们带来的马车和高头大马，又头疼又眼馋，头疼没地方安置，只能送去乡堡暂时关着，眼馋要都是自己的就好了。
　　她进院子一看，领头的两名骑士、孙春生的童子和那两名婢女坐在院中喝茶，沈琴心和孙春生仍在堂屋陪着有琴明月。
　　她便没有打扰，径直来到厨房，里面传出欢声笑语，王首春将自己的那帮姊妹叫来了五人，正在手脚麻利的洗菜切菜。
　　林燕然顿时松了口气。
　　接下来她只需要动动嘴皮子，指挥大家准备配菜，然后由她炒制浇头即可。
　　王首春趁着她炒浇头时同她商量：“郎君，我这些姊妹，有的擅长厨艺，不如留下几人在厨房帮工？我看家里人越发多了，厨房人手必然短缺。”
　　林燕然顿时想起早晨徐娘子对她说的事。
　　“郎君，这些姑娘家倒是都勤快，手脚也麻利，并无人偷懒，只是我家小姐的船上，护卫大都是乾元，其余小子都是中庸，都正是血气方刚的年纪，这一大群年轻貌美的坤泽上船，又听说她们青楼出身，难免有那些坏心眼的把持不住，这三日来，我每日都要处罚不下十个小子，却依旧压制不住，船上地方又狭小，我就怕弄不好出事啊。小姐性情纯良，对此事一无所知，又和王姑娘交好，所以我没办法，只能来求助郎君，还请郎君想个法子。”
　　林燕然也没想到会出现这个麻烦。
　　这个世界是由乾元中庸和坤泽构成的，比之单纯的男女世界有所不同，坤泽天生对乾元有吸引力，低级乾元很难压制这种本能的饥渴，中庸虽然闻不到信息素的味道，自身也不会发情，但是爱美之心人皆有之，将近二十个美貌坤泽出现，就像是往一群豺狼虎豹中丢进去了一群美味可口的兔子。
　　所以这个世界的分工格外森严明确，乾元数量相对较少，都是从军、从武，拥有高人一等的社会地位，当然他们也被严格约束，军队中采用血腥手段压制他们的信息素爆发，毕竟如果容许乾元恣意爆发信息素，国家就乱套了；中庸数量最多，普通中庸从事大部分手工业、务农、经商，为奴为婢，身强力壮的中庸则为军户，一辈子都是个普通士兵，没有晋升的希望，中庸也多半和中庸通婚，很难被乾元看上，也很难娶到坤泽；至于坤泽，处于社会最底层，要么用来生儿育女传宗接代，好一点的找到个中意的乾元或者中庸嫁了，从此相夫教子，要么供人淫乐玩弄，成为金丝雀，一辈子禁锢在笼中，过的十分凄惨。
　　当然，贵族阶层的坤泽，又是另一个待遇，她们自小就受到良好教育和保护，拥有高人一等的地位和特权，贵族坤泽只会与贵族通婚，成为家族延续的牺牲品，只有极少数可以相对自由地选择夫郎妻婿。
　　至于像有琴明月这种，处于金字塔尖的坤泽，拥有可以角逐巅峰权力的力量，凤毛麟角。
　　即便如此，有琴明月的坤泽身份也给她带来了很多阻碍，在夺嫡之战中，她九死一生登上皇位，最后被身为乾元的女主有琴斐摘了桃子。
　　由此可见，这是个乾元处于支配地位，中庸处于社会中间层，坤泽处于社会底层的世界。
　　林燕然暗地叹了口气，说道：“既然如此，等今日忙完，你召集你那些姐妹，告诉她们，现在给她们每人一个机会，可以自由选择日后从事的活计，但是无论做什么，都要勤勉上进，不可懈怠，不可半途而废，若是偷奸耍滑者，便自行离去。”
　　王首春一听她这话，再联系方才几个姐妹向自己透露的船上事，顿时明白了几分。
　　她立刻道：“郎君所言甚是，她们身为坤泽，能自由选择日后从业，是天大的恩典，我先代替大家向郎君道谢，日后再领她们亲自谢过郎君。”
　　正在切菜的五名女子马上蹲身下拜：“多谢郎君恩典。”
　　林燕然坦然受了。
　　她如今能力有限，只能在有限条件内尽力帮助这些女子，但是如果她们自己不争气，她也就没办法了。
　　*
　　孙春生为有琴明月把完脉。
　　沈琴心立刻问道：“孙医师，主子的身体如何？”
　　孙春生捋须道：“主子身体无大碍，只需开一些调养脾胃的药，慢慢将养即可。”
　　沈琴心顿时松了口气，又把眼睛落在有琴明月身上，疼惜万分地道：“主子，都怪我们这些做属下的无能，连累您吃苦了。”
　　她此时已经摘下了面纱，露出一张气质高华、清美出尘的脸庞，年纪约莫二十出头，丝毫没有刚才在林燕然面前的冷淡疏离，满脸都是关切和疼惜，看起来像是一个温柔可亲的邻家姐姐。
　　有琴明月拍了拍她的手腕，以示安慰，向孙春生道：“孙叔，封谷前辈也在此地。”
　　孙春生一听就翘起了胡子：“这个老贼怎么也来了？”
　　有琴明月微微勾唇，缓声道：“他是来收徒的，之前孤让人送去的药方，孙叔可看了？”
　　孙春生一听此话，立刻急了：“殿下，此药方是何人所配？快快告诉老夫。”
　　有琴明月道：“你方才已见过她了，便是孤那位挂名的妻郎林燕然，封谷前辈来此正是为了她。”
　　“居然是她？”孙春生闻言立刻站起来行了一礼，急急忙忙要出去，有琴明月唤住他：“孙叔，你可随身带有涅槃丸？”
　　孙春生一怔，连忙道：“殿下，此丸霸道至极，等闲绝不可服用，不知殿下要此丸何用？”
　　有琴明月语气徐徐：“你无需交给孤，此丸林燕然十分感兴趣。”
　　她点到即止，孙春生立刻懂了，拔足便朝外走，只是出来院子他眼睛就直勾勾地盯住了大门口。
　　封谷领着柳蓁蓁，正大踏步跨过门槛，进门就和他对上了眼。
　　两人气势汹汹走到一起，你瞪我，我瞪你，便如大公鸡斗眼似的。
　　“孙老贼，你居然还没死？”
　　“封老贼，你原来还活着？”
　　林燕然听见热闹出来瞧了一眼，柳蓁蓁便跟去厨房和她吐槽。
　　“师父的死对头来了。”
　　林燕然顺手拿起一根洗好的黄瓜给她：“说说。”
　　柳蓁蓁本来有些嫌弃，可是看见她也拿了根脆嫩的黄瓜嘎吱嘎吱啃，便也咬了起来，一边吃一边问道：“外面那些人都是明月家里人？”
　　林燕然立刻流露出自豪的表情：“是啊，我娘子原来是个落难的贵人。”
　　柳蓁蓁嗤笑一声：“看来你这是捡到宝了。”她心中疑虑一闪而过，方才外面瞧见那些骑士，气势强大，个个英武，一看就是练家子，这么说来，明月家里很有些来头，只是龙渊国何时出了这么个家族？
　　她还在思索，被林燕然打断：“新来的孙前辈怎么和封前辈是死对头了？”
　　柳蓁蓁还没说话，外面就传来封谷暴跳如雷的声音
　　“孙老贼，你竟敢和老夫抢徒弟？”
　　孙春生比他声音还大：“封老贼，她是老夫的徒弟，之前还专门写了药方寄送到老夫手上，你休得猖狂！”
　　林燕然扶额，麻烦大了。
　　柳蓁蓁也扶额，老头子真丢人。
　　堂屋只剩下了有琴明月和沈琴心。
　　暗星悄然降落，躬身道：“殿下，沈少傅，周围已清理完毕，无人窥探。”说完她又如一道影子，消失在原地。
　　沈琴心立刻整肃颜容，跪地拜倒：“微臣沈琴心拜见殿下，微臣无能，致使殿下受苦，请殿下重罚。”
　　有琴明月抬手示意她起身，肃声道：“失职之事，料你自有计较，孤就不当面罚了。”
　　“是。”
　　“坐吧，说说宫中情况。”
　　沈琴心早有准备，立刻将准备好的腹稿有条不紊汇报清楚。
　　有琴明月沉吟未语。
　　沈琴心却一直挂记着件事，此时终于忍不住出口：“殿下，您和微臣透个底，这个林郎君，是怎么回事？”
　　有琴明月知她有此一问，闻言肃声道：“她如今是孤名义上的妻郎，孤打算让她继续当下去。”
　　沈琴心大惊失色：“殿下？”
　　有琴明月抬手，压下她所有震惊，语气镇定道：“如你所言，有琴玉必定尾随而至，孤的下落藏不住了，既如此，孤就演一出好戏给父皇看。”
　　沈琴心立刻有了猜测，恭声道：“殿下是要示之以弱？”
　　有琴明月赏识地看她一眼，旋即微微怔然，当今世上，能和她言语默契之人，除了沈琴心，便是林燕然。
　　她丢下念头，肃声道：“不错，孤以前太过锋芒毕露，不止成了兄弟姊妹的眼中钉，也成了父皇的手中刀，如今刚好趁此良机，以假乱真，和林燕然做个名义上的夫妻，既解了父皇的猜忌，也让其他人掉以轻心。”
　　沈琴心沉吟道：“可如此一来，殿下和乡野村女有了夫妻名分，于夺嫡大大不利。”
　　其他皇子皇女无不削尖脑袋想要和顶级世家联姻，目的就是为了拉拢这些世家，增加自己夺嫡的胜算。
　　有琴明月和林燕然成了夫妻之事一旦传遍朝野，几乎再无大臣敢支持她当皇太女。
　　有琴明月摇头，眸光冷冽，语气更是冷冽：“母后失势，父皇猜忌，兄弟姊妹虎视眈眈，孤腹背受敌，为今之计，让敌人去咬其他的狗骨头，孤于暗中积蓄力量，最后将他们一网打尽，方为上策。”
　　沈琴心略一思索，瞬间领悟她所有筹谋，慨然道：“微臣必定助殿下达成所愿。”
　　只是她眉心间隐忧未解，道：“如此一来，殿下当真要滞留这偏僻乡镇？北蛮战事一触即发，届时调兵遣将或力有不逮。”
　　厨房。
　　林燕然手臂都炒酸了，她足足炒制了六锅浇头，盛满了两大水桶。
　　她一边炒一边道：“这可是本郎君家传绝密配方——臊子面的浇头，今日本郎君慷慨解囊，尽数传授于尔等，尔等可要用心学习，力求一遍学会。”
　　林翠翠、陈小花、王首春那五个姊妹，全都伸长了脖子，看的舍不得眨眼。
　　嘴里感激莫名地道：“多谢郎君恩赐，我等必定牢记在心，将郎君的家传绝密配方发扬光大！”
　　柳蓁蓁捂嘴偷笑，她可是看出，林燕然不过是想偷懒了而已，大家都学会了日后她便不必下厨了嘛。
　　她也不戳破，反而抱臂在胸，兴致勃勃地瞧着，一边瞧着一边道：“哎哟，这样的绝密配方，不得值当千两银子，我得多看几眼，少看一眼就亏大发了！”
　　顿时引诱的七个姑娘恨不得生出十双眼睛来，将林燕然的配方全都学会。
　　王首春也看出了林燕然的小心思，她也不去戳破，笑问道：“郎君，你是按照什么份量准备的？”
　　林燕然头也不抬：“一人三碗。”
　　王首春呀了一声：“那或许，不够呀。”
　　林燕然霍然扭头：“他们这么能吃的吗？”
　　王首春笑道：“工地上那些工匠吃徐娘子送来的饭菜，一人得吃四五碗，何况是这些武者，不得往六碗吃去？”
　　林燕然眉毛拧的跟绳子一样，急道：“倒盐，倒盐，多多滴倒！”
　　王首春和那五个姊妹全都咯咯咯地笑起来。
　　柳蓁蓁更是笑得花枝乱颤，取笑道：“哎哟，林郎君，你家里来的可都是贵人，你便是用盐招待贵人的吗？还真是天底下头一遭呢！”
　　林燕然气得要去敲她头，被她逃出门外，双手叉腰道：“速速给本小姐准备一份不加盐的浇头，不然我就去广而告之林郎君的待客之举。”
　　林燕然满脸黑线，暗忖，接下来要是不想个法子从她身上搜刮一笔银子，她就不姓林。
　　她忙的脚不沾地，顾不上和柳蓁蓁斗嘴，吩咐陈小花去通知赤豹：“每人面条从三碗加到六碗。”
　　又将柳蓁蓁笑得捂肚子。
　　堂屋。
　　有琴明月将制药作坊之事说了，沉声道：“只要孤有了银子，何处不能养兵练兵？而且凤凰镇易守难攻，地处两国交界，孤进可直取京师，退可休养生息，若是北蛮战事爆发，刚好让孤的私兵见见血。”
　　说到这里，她忍不住站起身来，眉尖微挑，神情间多了几丝豪迈气息。
　　“养兵千日用兵一时，孤养他们已有一年，是时候见证他们的实力了。”
　　沈琴心了解完制药作坊，始知林燕然竟有如此惊人的医道天分，也是暗暗吃惊，这时不止对自家殿下的筹谋再无任何疑虑，脑海中已经融会贯通，举一反三。
　　她振奋道：“殿下此计甚妙！”
　　“一则将自己从形势莫测的夺嫡之争中摘了出去，消除陛下猜疑，又可让敌人狗咬狗，再无暇顾及到殿下身上，而殿下则可趁机养精蓄锐。”
　　“二则殿下有了林燕然这层遮掩，便是宫中出了什么事，陛下也只会怀疑是大将军暗中出手，他便对大将军越发忌惮，如此皇后娘娘也能平安无事了！”
　　一提到皇后，有琴明月的脸色就肉眼可见的阴沉了下来。
　　“是啊，孤所做的一切，都是为了让母后脱离那个冰冷残酷的地方。”
　　沈琴心知她又想起了皇后娘娘，轻轻走到她身后，柔声道：“殿下，我临走前，特地命人传话进去，皇后娘娘与殿下母女连心，必定知道殿下的孝顺，她一定会平安无事，等着殿下风光大归的。”
　　有琴明月暗自掐着的指尖缓缓松开，轻声道：“只盼着那一日，早些到来。”
　　沈琴心又轻言细语安抚了一番。
　　少倾，主仆叙话结束，沈琴心疼惜道：“微臣不在殿下身边，殿下竟连发髻也未梳整？让微臣来伺候殿下吧。”
　　两人进来房间，有琴明月坐下，沈琴心为她梳发，她此时感知自家主子心绪平和了下来，便试探问道：“我观之林郎君唤主子名字十分亲切，主子对她这般厚待的吗？”
　　有琴明月不由地蹙起眉心：“不过逢场作戏耳。”
　　沈琴心放了心，殿下没有沉迷情爱，方是为君之道。
　　她又问道：“那林郎君可能信任？”
　　有琴明月眉心蹙的更紧了些，脑海不由自主浮出林燕然眉眼生动满面含笑的俊俏脸庞。
　　她可全心信任的人不多，沈琴心是一个，林燕然……她能感知她的善意和真诚，自挡刀之事后，心底已默默将她划拨为了自己人。
　　她道：“暂时可信，且用着，以观后效。”


第049章 
　　她话音刚落，沈琴心撩起了她垂在脑后的头发，看见了衣领下的腺体，鲜红的腺心微微合拢，上面的咬痕……尚未长好。
　　沈琴心心里掀起了惊涛骇浪，这明明是标记的痕迹，殿下方才明明说过是逢场作戏的？
　　有琴明月立刻感知到她动作微顿，淡声：“看见了？”
　　沈琴心听见这句话，心头莫名一酸。
　　她自小便认清自己的身份，身为中庸，她生来就是作为世家联姻的牺牲品，为家族发光发热，而想要改变自己的命运，她就得比别人付出十倍乃至百倍的努力。
　　九岁，她已读完了家族中的数万卷藏书；十一岁，所有少女都在学着如何取悦乾元如何在他们面前搔首弄姿小意温柔时，她在苦学琴棋书画；十三岁，其余同龄坤泽开始被家族中的主母带着参加各种看似是风雅宴会实则是供贵族乾元挑选当家主母和姬妾的相亲会时，她埋首于兵书、大儒文集、历朝历代宰相的手札中，发疯一般汲取着先辈们的智慧……
　　终于，十四岁那年，她被当朝皇后慕容清看中，选为嫡长公主有琴明月的贴身伴读，后因优异表现，升为公主府的少傅。
　　任命被送达沈家时，她那位从未正眼看过她的乾元父亲，第一次对她和颜悦色说话，在所有族人面前夸赞她：“我儿琴心乃我沈氏之真凤，必将光耀我沈氏门楣，自今日起，沈家所有资源，供我儿任意调用！”
　　目光短浅者只知她攀上了皇后和嫡长公主的高枝，却不知，这一切才刚刚开始，她压上了全部身家，包括她自己的命运和整个沈家的百年兴衰，不是为了短暂的人前风光，而是为了博得那万中无一的可能，助力自己的主子登上九五之尊的宝座，如此她才能真正掌控自己的命运！
　　所以第一次见到有琴明月的时候，她就比所有人甚至比她那位乾元父亲还要深刻地认识到，沈家和有琴明月的命运是绑定在一起的，有琴明月登上皇位，沈家才能兴旺，有琴明月败，沈家或将从此覆灭。
　　她夙兴夜寐，宵衣旰食，将有琴明月当成了为之奋斗的主子，替她操心和忧心着府中的一切，她所有的努力永远以有琴明月为重，她奋斗的目标只有一个，那就是将有琴明月送上那把椅子。
　　很少有人能够懂得，那种将一切押注在一个人身上的孤注一掷。有琴明月既是她的主人，也是她为之奋斗的全部理想。
　　如果说有琴明月遭遇危亡，她会毫不犹豫用自己的命换她的命！
　　而人之所以为人，便是比禽兽多了真情，多年相处下来，主仆情中又多了姊妹情，她不止视她为主，更将她当成了亲妹妹一样疼爱，可现在，自己当成理想和信仰的主人，捧在手心呵护的妹妹被人咬了腺体，她心里难受到想杀人！
　　就像是自己当成了心肝宝贝的珍宝被猪啃了一口，糟心极了！
　　沈琴心压下酸胀眼眶内快要涌出的泪水，泣不成声地跪了下来：“都怪微臣无能，致使主子受此大辱！”
　　主子只是个手无缚鸡之力的坤泽，又落难流落异地，能够自保已是不易，都怪自己轻敌，都怪有琴玉那个贱人，还有这个穷山恶水之地的该死贱民，竟敢如此粗暴对待自己放在心尖上的主人！
　　沈琴心眼中含泪，内心却充斥满杀伐之气，恨不得立刻命人将此地踏平！
　　有琴明月对自己这位少傅十分了解，很懂她此刻的心情，倒是没说什么安慰的话，只是神色无波道：“无妨，只是临时标记。”
　　这句解释依旧没能让沈琴心好受。
　　主子生来便身份尊贵，却被迫让一贱民亲近标记，可想而知她内心的痛苦，主子受辱，便是做臣子的失败！
　　她哽咽道：“是微臣之罪。”
　　有琴明月语气淡淡道：“孤的药丸，失效了。”
　　她生来便是顶级坤泽的事，除了母后及自幼带自己长大的嬷嬷外，便只有沈琴心知道。
　　沈琴心悚然一惊：“怎会如此？是林燕然毁坏的？！”
　　有琴明月眯着眼睛，想起这些时日来和林燕然的相处，点点滴滴，一言难尽，而借身还魂之说又太过耸人听闻。
　　她简短道：“与她有关，但非她之过，事已至此，多说无益，此人我还有大用，日后孤信息素爆发，也得用她。”
　　这是杀不得的意思了。
　　沈琴心顿时将林燕然恨得咬牙切齿。
　　便算有琴明月说了非林燕然之过，她也将这些罪名一股脑都按在了林燕然头上。
　　恰在这时，堂屋的门被敲响了，林燕然在门外喊道：“明月，午饭做好了，我给你送进来吧？”
　　沈琴心眼底闪过一抹仇恨，飞快站起身来，她于瞬间收拾好情绪，低低道了声：“主子可要让她进来？若是不想，我赶她走。”
　　有琴明月语气平静道：“既要做戏，便做全套。”
　　沈琴心立刻懂了她意思，她出发之日，便被有琴玉的人盯上了，杀手只是第一批，以有琴玉那种猖狂又落井下石的性子，接下来肯定会亲自赶来，她不止想亲眼看主子的惨状，还巴之不得将主子和贱民有了夫妻名分的事情宣扬出去，将主子狠狠踩踏……可是她做梦也想不到，这不过是主子将计就计的策略罢了。
　　为大局计，沈琴心只得压下心里的不痛快，走去打开了堂屋的门。
　　视野立刻闯入了林燕然灿烂的笑脸。
　　她眉眼都笑的弯了起来，眼睛里也全都是笑，将手里的餐盘略略举高，笑眯眯道：“沈管家，我将你的那一份也端过来了，你要不要和我娘子一起吃？”
　　娘子？她居然敢称呼殿下为娘子？她是吃了熊心豹子胆吗？
　　沈琴心气的胸脯起伏，可是主子又明说了不能动她，只得冷冷地扫了她一眼，极不情愿地道：“多谢，我自然要和主子一起吃，林郎君不若去别处……”
　　话还没说完，就被林燕然挤进了门，她端着餐盘径直走入房中，不过走到半路的时候，林燕然忽然觉得后背有些凉，暗自嘀咕，今天太阳挺好的啊，怎么突然这么冷？
　　沈琴心站在她身后，几乎快要将眼珠子瞪出来。
　　贱民贱民贱民，欺负我家殿下！
　　林燕然将餐食一样一样摆放在桌上，笑眯眯地对有琴明月道：“明月，今日你和娘家人相见，我特地按照我家乡的风俗做了臊子面，正所谓亲人相见，大碗吃面。”
　　她说的一本正经，但还是惹得有琴明月怪异地看了她一眼。
　　她怎么觉得这个贱民是缺钱了呢？
　　不知怎地，这样想着，她便问出了口：“缺银子了？”
　　林燕然哪料到她一猜便中？
　　可是人家手底下人刚来，就哭穷也不大好，太伤面子了。
　　于是林郎君立刻打肿脸充胖子，自信满怀地道：“怎么可能，便是你家里再来一百人，我也养得起。”
　　有琴明月下意识勾了勾唇角，旋即抿住，这个贱民真是丢人，居然当着孤手下的面吹牛皮，罢了罢了，戳破她，孤面上也不好看。
　　她便忍着这份心知肚明的心思，看向她准备的餐食。
　　六小碗面条，三碗蛋花汤，两碗浇头，一碗是瘦肉丁豆腐末浇头，一碗是鸡蛋胡萝卜浇头，还准备了三份小菜，一份油炸花生米，一份油炸黄豆，一份削皮切条的黄瓜丝。
　　虽只是面食，却花样繁多，色香味俱全，显然是下了功夫。
　　倒不算太丢脸。
　　林燕然道：“这是我特意为你单独炒制的浇头，专门准备了两种不同口味，你每样都可以尝一尝，明月，我给你拌面吧？”
　　有琴明月抬头觑见自己的少傅正冷冷地盯着林燕然，便招手：“琴心你过来，尝尝燕然的手艺。”
　　沈琴心顿时感觉更糟心了，她怎么感觉殿下是故意的。
　　还叫她燕然？算了，殿下一定是在演戏。
　　这样一想，她心里好受多了，便坐到了有琴明月身边，客客气气对林燕然道：“有劳林郎君。”
　　林燕然先给两人各调了份鸡蛋胡萝卜的浇头，这份浇头她可是真的下了功夫，特意熬制了一些糖霜打底，炒出来了一丝丝甜味才下菜，又加了醋，所以这份浇头是酸甜口的。
　　有琴明月果然吃的甚是满意，便是沈琴心也将第一碗面吃光了。
　　林燕然又给两人调了份肉沫豆腐的浇头，专门撒上了花生米和油炸黄豆，肉沫和豆腐都切的细碎，豆腐里面吸满了肉汁的香味，吃到口中十分香浓，再加上花生米和油炸黄豆增加鲜香酥脆的口感，一口下去，层次丰富，格外美味 。
　　林燕然又道：“你们若是腻了，可以吃些黄瓜丝，喝口汤清清口。”
　　这般吃法于有琴明月和沈琴心来说，都可谓是新鲜，兼之林燕然准备的两碗面，份量都比较小，所以两人吃完刚刚好，不撑也不是太饱，接着再吃些爽口的黄瓜丝，喝些蛋花汤润喉，竟觉满足至极。
　　沈琴心横了林燕然一眼，这个贱民倒是会享受。
　　她自是能感觉出来林燕然在尽心侍奉自己的殿下，心里恶感稍减。
　　但也仅仅减了那么一丝。
　　自己殿下千娇百贵，就是该被人捧在手心，在公主府殿下每天都有数百人伺候，便是眉尖蹙一下，轻轻一咳，都要惹得阖府上下忙断腿，夜间睡着时，那也是死卫和丫鬟彻夜守护，没人敢合一下眼睛。
　　而在府外，等着为殿下效死的人排成队！能进公主府做个卖身的仆从，便是他们祖上烧了高香。
　　这个贱民为殿下做什么都是应该的，便是为殿下赴死，都是对她的恩赐！
　　林燕然吃着自己的面，心里也在犯嘀咕，自己也没得罪这位沈管家呀，怎么看自己的眼神一直冷飕飕的？
　　她略一想，便明白了过来，自己占了她主子妻郎的名头，她不忿呢。
　　林燕然便懒得管，大口吃面，很是香甜。
　　沈琴心看见，只觉她粗俗不堪，偷偷觑自己殿下，发现她压根没当回事，正在小口小口地品着蛋花汤。
　　殿下不会是在乡下生活久了，对此习以为常了吧？
　　呜呼哀哉，不要！
　　请还给她一个尊贵到天上的殿下！
　　院子里的桌上，专门准备了两盆浇头，王首春正招呼孙春生、封谷、柳蓁蓁，两个婢女、两个领头的骑士，还有孙春生带的那个少年郎在吃面。
　　外面的浇头和有琴明月吃到的浇头略有不同。
　　其中一份也是肉沫豆腐，不过豆腐不足，林燕然又加了许多切碎的青菜进去。
　　另一锅则是韭菜鸡蛋的浇头，韭菜和鸡蛋都放的足够多，绿油油和黄橙橙融汇在一起，兼之林燕然特意用熬制出来的猪油来炒，又好看又香死个人。
　　旁边还放了两大盘油炸花生米和油炸黄豆，并切碎的黄瓜条。
　　本来封谷还对和孙春生同桌吃饭十分不满，嚷着要去外面和那些汉子一起吃，反正都是一样的浇头。
　　“孙老贼，老夫绝不会与你这等人同桌而食！”
　　柳蓁蓁拉住自己的师父，附耳道：“师父，就在这儿吃，这里的浇头，好吃。”
　　王首春抬头，和她对了一下眼神，两人都不由自主眨了眨眼，然后心照不宣地错开眼神。
　　封谷诧异地看着自己的爱徒，眨巴了下眼睛，没明白过来，只听见了好吃二字，便问道：“为何？”
　　柳蓁蓁心道，还能为何，自然是因为这里的浇头，没有被林燕然死命加盐。
　　可是这话解释不得，她只好含糊道：“反正就是好吃些。”
　　对吃食一向格外挑剔的封大医师当即一屁股坐下去，端饭吃面。
　　孙春生立刻嗤笑道：“封老贼你还真是自己打自己脸。”
　　封谷脸色涨红，怒道：“老夫是怕你撑死，传出去丢了我医师阁的人！”
　　于是轮到孙春生脸色涨红了。
　　眼看两人又要开始斗鸡眼，王首春赶紧出来调和。
　　“哎呀孙大医师，小女子再给您拌一份韭菜鸡蛋浇头如何，这可是我家郎君亲自下厨炒出来的，格外的香，您老尝尝？”
　　孙春生面色稍霁。
　　柳蓁蓁一看自己师父不乐意了，于是也赶紧哄，帮他也拌了一份韭菜鸡蛋面。
　　调完后，她和王首春又对上了眼神，两人不由自主露出一个你懂的苦笑。
　　至于那两个婢女、两名骑士和少年郎，王首春已经套出名字来。
　　鸭蛋脸婢女叫叠翠，瓜子脸婢女叫湘雨，冷脸骑士叫秦重，脸上总是带着笑的骑士叫秦稳，乃是双生兄弟，那个少年郎叫晏东来，是孙春生的记名弟子。
　　这五人一路上风餐露宿，都是吃干饼喝冷水，就没尝过热饭菜，此时闻到那扑鼻的浇头香气，再看着热气腾腾的面条，全都馋的不行。
　　等王首春给他们每人盛上第一碗，淋上香喷喷的浇头，几人再也忍不住端着架子了，立刻吃了起来。
　　至于第二碗，已经不需要王首春帮忙，人家开始自己动手啦。
　　而赤豹家里，开饭时，陈小花和林翠翠将两大桶浇头送去，赤豹等人已从邻居家借来了几十只大海碗，正在桌上分面。
　　那些个骑士闻着香味肚子里的蛔虫全都开始闹腾，不过到底是公主府的精兵，便是已经馋到眼睛发绿，他们也是排成了三列纵队，很有规矩的轮流上前端面。
　　赤豹几人给他们盛浇头。
　　结果他们刚给所有人盛完第一碗面，最先盛面的人已经干完了第一碗，又排起队伍来了。
　　于是赤豹等人就没停过，一直不停地擀面、煮面、盛面。
　　直到每人都吃了五大碗，队伍总算缓慢了下来，但是还是没停，慌的赤豹赶紧打手势，让林峰等人继续和面、煮面。
　　而那些已经吃了五碗面的骑士，一边吃的大汗淋漓，不住地嘶舌头，一边继续埋头嗦面。
　　嗦一口和同伴嘀咕一句。
　　“林郎君家里的面好吃是好吃，但是也太咸了点，这里的盐巴不要银子的吗？”
　　“怎么可能不要银子？盐巴向来贵的要命！”
　　“嘶——那林郎君居然舍得放这么多盐，她小门小户的，怎么这么大方？”
　　“定是因为我们主子的原因。”
　　等赤豹煮上新的面，回头一看，旁边三大桶蛋花汤已被喝完了，一群骑士正眼巴巴盯着自己锅里的面汤。
　　“兀那汉子，给我来碗面汤。”
　　赤豹盛一碗，后面马上跟过来一个空碗。
　　他们一人喝了一碗面汤，然后伸手抓一把油炸花生米，再来一把油炸黄豆，扔进嘴里，嘎嘣，那叫一个满足。
　　最后，面没了，浇头没了，蛋花汤没了，花生米和炸黄豆没了，便连锅里的面汤也要没了。
　　赤豹肚子饿的咕咕叫，哀叹道：“我怎么没给自己留一碗？”
　　林江河从廊下端起一只大海碗，幽幽道：“我偷偷盛了一碗，嗯，好吃。”
　　剩下四个中庸立刻如狼似虎扑过去，一人抢到了一口面，不尝不知道，尝了吓一跳。
　　四个人全都干嚎起来：“嘶，郎君做的面也太好吃了吧，嘶，郎君是不是把盐罐子都倒进去了？”
　　几人为了一碗面差点打起来。
　　最后他们馋的不行，又煮了一锅面，就着桶里还剩下的汤汁儿拌拌，呱呱香。
　　嘶，就是咸。
　　林峰嗦完最后一根面，忽然一拍脑门。
　　“糟了，忘了给姬越留饭！”
　　几人都知道姬越的遭遇，倒是有些同情，便撺掇林峰去林燕然厨房寻摸，林峰溜去院外，偷偷喊了声林翠翠。
　　林翠翠走来看他一眼：“什么事？”
　　林峰立刻有点不爽：“你是不是翅膀硬了，连我这个哥哥也不认了？”
　　林翠翠抿着嘴唇，不想理他。
　　林峰看见她碗里还端着半碗面条，那里面的浇头比面还要多，顿时嫉妒的眼睛红了。
　　他伸手便要去夺碗，被林翠翠一把闪开。
　　“你干什么？”她有些动气。
　　林峰见她居然敢冲自己发脾气，顿时更来气，压低声音吼道：“我是你哥！”
　　林翠翠忍了多时的话，立刻脱口而出：“你是我哥，你做了什么？我和娘挨打挨骂快要被打死的时候，你在哪儿？你看见了当做没看见，你不止不帮忙还掉头就走，你配做哥哥吗？”
　　“你当我碗里的面条是什么，是我给娘盛的，我在喂她吃饭！她手被爹打断了骨头，至今连筷子都拿不了，你可曾来看过她一眼？”
　　她说着抬起手背，狠狠抹掉眼睛涌出来的泪水。
　　“燕然姐说了，娘和离了，是自由身，我分家了，也是自由身，对我们不好的人，我和娘都可以不理！”
　　她端着碗，抹着泪，转身走回院子里去了。
　　林峰站在原地，脸色青红交加，过了会儿，他转身朝外走，赤豹等人跟来问怎么回事，他说不出，失魂落魄地继续走。
　　赤豹没办法，只好吩咐林江河再去和面，给姬越煮一碗白面条送去。
　　*
　　林燕然收拾好碗筷出来，刚走下台阶就被封谷喊住了。
　　“丫头，过来，今日你煮的面不错，老夫觉得择日不如今日，这面便当是你的拜师礼，你现在便来磕头拜师吧。”
　　孙春生勃然大怒：“封老贼，你焉敢和老夫抢徒弟？燕然你过来，这是你写给老夫的药丸配方，老夫十分赏识你，这份配方就是你入门的凭证，来吧，现在给老夫磕头，从此以后就是老夫的关门弟子！”
　　林燕然一脸黑线。
　　你们顶级大医师收徒弟这么随便的吗？
　　她眼神缓缓转向柳蓁蓁。
　　求救，两名顶级大医师都要收我当关门弟子，并为了我打起来，我该怎么办？急！
　　柳蓁蓁恨不得跳起来叉腰大笑，只是师父当前，还是要遮掩一番，她眼珠一转，不止不搭救，还故意煽风点火。
　　“师父，那日你用师祖给的举世无双解毒丸救了林燕然后，她不就已经是你的弟子了嘛？”
　　封谷立刻一拍大腿：“没错，林燕然已是老夫的关门弟子，孙老贼你便是抢也抢不走，燕然过来，给为师斟茶。”
　　孙春生气的脸红脖子粗：“封老贼，你一颗解毒药丸就想当做入门礼，你羞不羞？燕然你过来，这是老夫为你准备的入门弟子礼，拿去！”
　　晏东来立刻将锦囊送到了林燕然面前。
　　林燕然不敢接，但是偷偷瞅了一眼，哟呵，是个锦囊，锦囊里面放着三瓶药丸。
　　她不认识，但是知道这绝对是千金难求的稀罕物。
　　果然，孙春生冷哼道：“老夫可不像是某些人，收关门弟子居然只给一颗解毒丸，还是用来救命的，这么说，你其实什么也没出，只一双嘴皮子上下一搭，就算是收徒啦？真是寒碜！”
　　“老夫可是为了我的爱徒精心准备了冰肌玉露丸一瓶，安神益气丸一瓶，还有千金一颗的神仙笑一瓶。”
　　立刻将封谷气得胡子都翘了：“孙老贼，你居然将神仙笑拿出来当入门礼，那是受了重伤才用的疗伤圣药，你这是盼着燕然受伤吗？你简直是恬不知耻！”
　　“燕然，孙老贼不安好心，这礼你绝不可收！”封谷直接上手，一把将晏东来给推开了。
　　林燕然正偷偷摸摸打算伸出去的爪子，又悄悄摸摸收了回来。
　　呜呜呜，她真的好想要，她馋神仙笑已经不是一天两天了。
　　孙春生一看封谷气成这幅模样，脸上得意的哈哈大笑，其实他心里在滴血。
　　这个锦囊可是他专门为他家殿下准备的药啊！
　　沈少傅说殿下受伤失忆，命他准备丹药，他立刻将自己手里的藏货都掏干了，接着又去各个至交好友那里打秋风，总算凑齐了三瓶药。
　　光是这三瓶药，就价值十万两银子，
　　不过嘛，收徒弟是殿下授意，徒弟还是殿下名义上的妻郎，自己送出去这份收徒礼，岂不是左手进右手，入了一家人的口袋？
　　便是殿下问起来，老夫也可理直气壮。
　　嘶，老夫真是个天才！
　　孙春生还在得意的笑，忽听桌上哐当一声响！
　　定睛一瞧，差点被气的裂开了！
　　封谷这个老贼居然拿出自己的金印放在桌上，恬不知耻地林燕然道：“燕然，这便是为师送你的入门礼，尽管拿去花，不够了再找为师要！”
　　银子！大把的银子！
　　林燕然仿佛看见了银子在自己面前飞，馋的泪水快要从嘴角流出来。
　　她强迫自己将眼睛从金印上移开，假装镇定地道：“封前辈，这是您老的金印，晚辈怎么能要呢？”
　　柳蓁蓁噗嗤笑出声，她分明看见林燕然偷偷擦了下嘴角，不会是口水都要流出来了吧？
　　这个惯会装蒜的坏坯子！
　　到底要不要和师父揭穿她呢？
　　师父也真是偏心，让他将金印给我玩玩都不肯，现在居然拿出来当林燕然的入门礼，好气啊！
　　但是真的戳穿了，连累师父收不了徒的话，那自己岂不是当不成大师姐？那还怎么在林燕然面前耍威风？
　　哎呀，好生为难。
　　孙春生看见封谷这么不要脸，立刻铁青着脸指着自己的锦囊道：“燕然，你莫要看他那金印是金子做的，但是只能提取区区五万两罢了，而为师这个锦囊里的药丸，可是价值足足十万两，孰轻孰重，你且掂量掂量。”
　　说着一拂袍袖，侧过身去，昂首捋须，高人风范摆到十足。
　　封谷立刻跳起来：“孙老贼休得血口喷人，老夫的金卡每月可提取一次，每次都可提取五万两！”
　　林燕然：“！”
　　老天奶，要不要这么为难人啊？
　　这不是问她活死人肉白骨的黑玉断续膏和霸总的无限黑卡，她选哪个吗？
　　成年人难道不是都选吗？
　　她看看封谷，看看孙春生。
　　“两位前辈，晚辈难道不可以同时拜你们为师吗？”
　　封谷：“？”
　　孙春生：“？”
　　封谷拍案而起：“逆徒！气煞老夫也！”
　　他抓了金印就走。
　　孙春生跺了跺脚：“竖子敢尔！”
　　他一把夺过锦囊，也走了。
　　其余人大眼瞪小眼。
　　林郎君到底知不知道她在说什么啊？
　　柳蓁蓁凶巴巴叉腰，指指点点：“林燕然，你真是没救了你！”
　　她去追封谷了。
　　可恶，明明是林燕然气到了师父，可为什么要自己来哄啊？
　　王首春暗道自家郎君才华不一般，闯祸的本事也是不一般。
　　她幽幽唤了一声：“郎君——”
　　林燕然施施然站起身来，背着双手，一步一步朝外走去，姿态端地潇洒磊落。
　　“世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。”
　　“不见五陵豪杰墓，无花无酒锄做田。”
　　“种田好呀，种田踏实。”
　　她摇头晃脑地踱步到自己的菜地前，蹲身去侍弄那些秧苗了。
　　便跟没事人一样。
　　王首春眨了眨眼，她怎么觉得她家郎君是故意把两位前辈气走的？
　　柳蓁蓁追出门去，发现自己师父竟然趴在门缝上，没走！
　　天啊，谁来收了这个没出息的老头子！
　　她刚要喊，便被封谷拽着一起趴在门缝。
　　封谷：“嘘——小蓁儿，你听没听见她吟的那首诗？”
　　柳蓁蓁一脸生无可恋：“听——见——啦——————”
　　封谷捋须：“她果然是为师看中的弟子，居然能吟出如此出尘脱俗的诗句，看来她刚才那么问，必定是为了气走孙老贼，孺子可教，孺子可教也！”
　　他什么气也没了，背起双手，一脸满足地走了。
　　柳蓁蓁：“……”
　　可恶，又被林燕然装到了！
　　而孙春生气呼呼走进堂屋后，也趴在了门后偷看。
　　“哎东来，你说封老贼是不是还没走？”
　　“师父——”晏东来也是一脸无奈。
　　接着孙春生浑身一震。
　　“东来，你听见了没，她念叨的那首诗，好诗啊好诗！她年岁不大，居然如此洞彻世间，真乃是天地之英才，这个徒弟，老夫收定了！”
　　晏东来大吃一惊：“师父不要啊，她方才还说要同时拜你和封前辈为师呢，如此大逆不道的言论，怎么能……”
　　孙春生捋着胡须道：“你可曾见过谁敢这么对两位顶级大医师说话？”
　　晏东来头摇的如同拨浪鼓：“没见过，从来没见过。”
　　毕竟敢这么说的，当场就被口水淹死了。
　　孙春生猛地拍掌：“对喽！如此胆识过人敢说常人之不敢说的言论，这样的人，才堪配做为师的关门弟子！”
　　说完他便一脸慈父笑地走了。
　　晏东来呆呆留在原地。
　　“师父，弟子现在说大逆不道的话，还来得及做关门弟子吗？”
　　房间内，沈琴心正在伺候自家殿下练字。
　　两人都听见了院中对话，自然也听见了林燕然吟诵的两句诗。
　　沈琴心忍不住道：“主子，这两句诗倒是不凡，不知林郎君打哪儿听来的？”
　　有琴明月也正在搜寻自己前世的记忆，她饱览群书，可从未听过这两句诗，莫非又是她自己作的？
　　心念一动，她当即龙飞凤舞。
　　“琴心，你且来看，这些诗如何？”
　　沈琴心细细瞧去，先是道了一句：“殿下，您的字越发炉火纯青了，不是微臣敝帚自珍，微臣真心觉得，殿下这手字，便是当世名家墨宝，也比之不如呢！”
　　这是沉淀了两辈子的真迹，自然是非同凡响。
　　有琴明月并不谦虚，坦然受了。
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……此诗真是言微旨远。”
　　沈琴心继续往下看，泠泠出尘的双眸渐露出凝重之色。
　　“……二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫，真是意境美妙，清雅别致。”
　　有琴明月等她感慨完，才意味深长地道：“这些都是出自林燕然之口。”
　　沈琴心震惊：“怎会如此？”
　　可是迎着自家殿下肯定的眼神，她又不得不相信，心底却暗暗腹诽，等闲下来便找人去查找这些诗的出处，若是找到是他人所作，哼，定要揭穿此人的真面目。
　　林燕然蹲在菜地旁看秧苗。
　　葡萄和黑虎一左一右蹲在她身边，跟贴身保镖似的。
　　便在这时，孙春生背着手走到了她身边，笑眯眯问道：“方才那诗，是你作的？”
　　林燕然随口道：“当然不是晚辈作的。”
　　孙春生有些不高兴：“那是何人所作？”
　　林燕然道：“这是一个名叫唐寅、字伯虎，号桃花庵主的诗人作的。”
　　沈琴心立刻看着自家殿下：“殿下，您听，这诗，不是她作的。”
　　孙春生纳闷：“唐寅，老夫闻所未闻，你从哪儿知道此人？”
　　林燕然哪知道他问的这么仔细，只得胡诌：“晚辈闲来无事喜欢看闲书，偶然得到一本闲书上写着这首诗，就顺口记了下来。”
　　孙春生越发来了兴趣：“那闲书叫什么名字？”
　　林燕然头皮发麻，赶紧道：“此书名为《凤凰山人草堂梦忆》。”
　　孙春生哦了一声，总算不问了，然后掉头对晏东来道：“记下此书名字，回头找来为师瞧瞧。”
　　林燕然一滴冷汗。
　　请问她今晚连夜编纂《凤凰山人草堂梦忆》还来得及吗？
　　房间内，有琴明月唇角轻勾，这个贱民，此书不也是她自己杜撰出来的吗？又开始胡诌。
　　忽然心里有点痒痒，回头要不要问问她：听闻林郎君读过《凤凰山人草堂梦忆》，不知此书在何处买的，给我也买来一本瞧瞧？
　　哼，看她如何应对？
　　沈琴心纳闷无比，林燕然都自认这首诗不是她作的，怎么看殿下的神情，反而有些愉悦？
　　林燕然哪知道自己胡诌的一本书被这么多人惦记，她检查完自己的秧苗，暗忖，其中就数玉米苗长得快，照这么估算的话，四个月后可以得到成熟的玉米种子，若是自己再用培育出来的营养液浇灌，可以缩短成长期，三个月就能得到第一批改良过的种子，试种下去后再进行二次改良，等到今年十月，可以得到最终的粮种。
　　看来想用高产玉米换银子的打算，今年要落空。
　　她拍了拍手站起来，摸了摸葡萄和黑虎的脑袋，嘱咐它们：“看好菜地，不许任何人进去踩踏。”
　　黑虎：“汪。”
　　葡萄：“汪汪。”
　　林燕然立刻去茶桌上取了两把花生米丢过去：“赏。”
　　正在房梁上一颗一颗往自己嘴里丢花生米的暗星：“……”
　　你赏什么不好，非要赏狗吃花生米，这个林郎君，也忒讨厌了。
　　林燕然打算靠高产粮食换银子的打算落空，只好背着手出来大门，想找人发现赤豹等人进城买粮食去了，只得遣林翠翠和陈小花去船上给自己扛回来两大包药材，接着便去了柳蓁蓁家里。
　　柳蓁蓁抱臂在胸：“林郎君，胆肥了，师父都敢拜两个了？”
　　林燕然扛着药材从她身边挤进去药房：“说什么呢？这种大逆不道的事是本郎君能做出来的？”
　　柳蓁蓁叉腰：“你方才分明那么说了？”
　　林燕然理直气壮：“拜师成功了吗？没有啊。”
　　柳蓁蓁词穷了，接着开始狐疑盯她，盯了半晌也没盯出个所以然，只得试探问她：“莫非你真的是故意把孙前辈气走？”
　　林燕然：“想知道？先帮我把药一起配了。”
　　柳蓁蓁抱臂：“你休想我再上当！”
　　林燕然：“这次是专门为你配药的，上次答应给你的蕊珠丸，我现在就给你配，对了，配药步骤你自己记着点哈，我可就只演示一次。”
　　柳蓁蓁神色松动，这么说，倒也不是不行。
　　不过仍是狐疑地盯着她：“真的？”
　　林燕然：“真的真的。”
　　“蕊珠丸？为什么取这个名字？”柳蓁蓁有点好奇。
　　林燕然随口道：“蕊珠宫，蓬莱洞。这是传说中仙女居住的地方，蕊珠丸自然是仙人才能吃的神丹妙药。”
　　原来如此，柳蓁蓁暗暗点头，这个解释若是说给那些千金小姐和世家贵妇听，原本只能卖五百两银子的药，便可以卖一千两银子了。
　　两个时辰后，被逼着搓药丸的柳大夫恼羞成怒。
　　“本小姐都搓了两瓶药丸了，够了吧？”
　　林燕然瞥她一眼，一本正经道：“让你搓药丸是锻炼你的控药手法，你现在试试，是不是可以成功配制蕊珠丸了？”
　　柳蓁蓁揉着发酸的手腕，气恼地瞪她一眼，不过还是老老实实又配制了一次。
　　然后她惊呼：“林燕然，我真的配出来了？”
　　林燕然赏识地看她一眼：“那是，柳大夫天资聪颖，秀外慧中，配制区区蕊珠丸还不是手到擒来？”
　　柳蓁蓁被夸的颇不好意思，忍不住道：“你嘴巴怎么突然这么甜？”
　　林燕然心道，因为我要开始骗你银子了。
　　她将柳蓁蓁搓出来的两瓶药丸收入囊中，将自己搓出来的两瓶药丸推到柳蓁蓁面前，脸上挂着如沐春风的微笑：“柳大夫，配方你已经知晓了，这是两瓶蕊珠丸，承惠，一千两。”
　　柳蓁蓁正不好意思的神情，定格了一息，然后缓缓消散。
　　她就知道她不能相信林燕然。
　　林燕然立刻道：“你听我说，这是本郎君亲自配制亲自搓揉出来的原装药丸，世间仅此两瓶，你拿去卖给那些达官贵人，立刻便能坐地起价，本郎君只收一千两，真的是视柳大夫为知己的良心价！”
　　柳蓁蓁冷哼：“你倒不如说你是在将我当成冤大头诓骗的黑心黑肝价！”
　　林燕然内心：柳大夫你这么坦诚我还真有点不好意思。
　　林燕然面上笑眯眯，要多真诚有多真诚：“师姐，你还有别的师妹吗？”
　　柳蓁蓁：“没有。”
　　林燕然：“那我便是师姐天上地下独一无二的师妹，我将我亲手配制出来的蕊珠丸友情价卖给你，你是不是得捧场？若是连你都不捧场，那我还算是你至亲的师妹吗？”
　　柳蓁蓁：“……”
　　这药丸我转手一卖，便是几千两银子，这个坏坯子费心说了一堆好话，才只要一千两，怎么看都是我赚了。
　　哼哼，且再听她多叫几声师姐。
　　林燕然果然又说了一堆好话，师姐也是喊的格外动听。
　　柳蓁蓁装作不情不愿地掏出一千两银票。
　　“给你，哼，仅此一次。”
　　林燕然：赚了赚了，两个时辰我就赚了一千两银子，又有银子买米面粮油了。
　　柳蓁蓁：赚了赚了，我将这蕊珠丸的故事一讲，再将这两瓶药丸说成是大师匠作，然后送给父王，教他拿去哄母妃开心，父王还不得高兴地当场给我一万两？
　　两人各怀鬼胎，正要分别，柳蓁蓁忽然喊住她：“你还有两瓶呢，打算送给谁？”
　　林燕然理所当然道：“送给玉婉啊，你不记得啦，我当时答应过给她两瓶的。”
　　柳蓁蓁立刻气得发飙：“卖我一千两，给顾妹妹便是免费送？好你个林燕然！”
　　林燕然拔腿就跑。
　　柳蓁蓁没抓住她，气的胸口发闷，掉头就去找有琴明月告状。
　　“明月，你好好管管她，我帮她累死累活配制出来的两瓶药丸，她免费送给玉婉妹妹，却将给我的两瓶收一千两银子，而且，她都没提给你准备一瓶呢！”
　　柳蓁蓁告完状，心满意足走人了。
　　有琴明月停笔，招来暗星：“她赚银子作何用？”
　　暗星感知到气氛不对，立刻将盯梢来的情况说了一遍，完了硬着头皮道：“林郎君家里缺粮了，她赚银子应该是用来买米面。”
　　有琴明月差点捏断了手中的笔杆。
　　所以林燕然缠着柳蓁蓁配药，又将人猛夸，还喊了那么多句师姐，就是为了赚点银子买米面？
　　孤的手下人刚来，整个凤凰镇都知道孤娘家人是贵人，结果这些贵人来的当天，孤名义上的妻郎跑去赚银子买米面，天底下还能有比这更丢人的事吗？
　　这个贱民是不是以为孤很穷？
　　沈琴心看出自家殿下情绪不对，赶紧打手势让暗星走人，接着安慰道：“殿下，您莫气坏了身子，不值当为此人生气。”
　　有琴明月扫她一眼：“府中还有多少银子？都带来了吗？”
　　此话一出，沈琴心镇定的神色立刻有些发虚。
　　“殿下，您失踪前便为救皇后娘娘脱困四处奔走，府中银子那时便已花的差不多了，后来殿下失踪，微臣又遣兵四处搜找，开销越来越大，此次微臣前来将剩下银两都带来了。”
　　沈琴心说一句，有琴明月脸色沉一分。
　　看来不止府里没钱了，沈家主得知自己失踪肯定还断了给琴心的扶持。
　　“还剩多少？”
　　沈琴心硬着头皮道：“还剩三万两。”
　　就这还是她精打细算省出来的，若是让殿下知道府中其实快要揭不开锅了，再要找不到她的下落，她就得带精兵去拦路打劫，殿下不得发飙才怪。
　　他们这些做皇子皇女的，别看一个个面上风光，其实兜里比谁都干净，所有银子都用来养臣子养精兵，一个个都指望着从外面捞银子呢。
　　而公主府的府邸，田宅铺子、珍玩珠宝等，都属于御赐品，全都被宗室记载在册，压根变卖不得。
　　普通皇女若是靠皇族宗室发放的俸禄，倒也能过的不错，但要想养精兵，门都没有。
　　有琴明月听见这句话，心凉了半截。
　　来的这群精兵月饷是公主府里最高的，每月足足二十两银子。
　　光是给他们发月饷一年就得一万两，这还不算吃穿嚼用，还有那些马车的维护、良马的饲养，沈琴心孙春生秦重秦稳等人的俸禄。
　　三万两，满打满算只够支撑他们这些人一年的用度。
　　打算用银子将林燕然狠狠砸一顿的愿望，碎了一地。
　　原来孤真的很穷。
　　有琴明月气恼又羞愤地想着。
　　林燕然回来时，发觉气氛凝重的仿佛要下雨。
　　偷偷觑了眼有琴明月的神色，立刻感知到她在生气。
　　有琴明月很少动怒，每次动怒都要将她吓得心肝儿乱颤。
　　林燕然偷偷觑去，发现她紧抿着红唇，眸色冰冷，端坐在椅子上，脊背挺的笔直，浑身都散发着一股冷冽低沉的气息。
　　自己没惹她啊，难道是沈琴心惹的祸，她朝沈琴心瞅去，结果收到了一个刀子般的眼神。
　　完了，真是自己惹得。
　　她向来不喜欢猜来猜去，干脆走到有琴明月身边坐下，认认真真看着她：“明月，发生什么事了？”
　　有琴明月蹙了下眉心，没应。
　　此事要她怎么开口？开口只是自找尴尬。
　　林燕然又微微凑近了一些，轻声道：“告诉我好不好？要是我错了，我改，要是其他事，我们一起想办法。”
　　这句话很真诚，也很熨帖，有琴明月尴尬到羞耻的心顿时好受了许多。
　　林燕然发觉她神色松动，便趁机道：“大前天我不是和你说过给你做槐花糕吗？刚才我去采了一篮子，已经让厨房蒸上了，等到晚饭，你就可以吃到新鲜出炉的槐花糕。”
　　有琴明月默默听着。
　　她觉得有点奇怪，林燕然也没有哄自己，只是说些寻常话，怎么听着听着心情就好了一点呢？
　　林燕然说着又拿起桌上的字帖：“你下午练字啦？”
　　她也不待有琴明月回应，便将她写的字，一副一副拿起来看，动作很认真，神情也很认真，能让人感知到，她是真的在认真看她写的字，而且是将每一个字都看完的那种看。
　　林燕然全部看完，道：“好。”
　　说完这句，她就起身将她的字帖一副一副地整理好，放入了那只上锁的箱子。
　　一切都像是顺其自然，水到渠成。
　　林燕然做完这些，回过头来笑着问：“明月，我去做槐花糕了？”
　　有琴明月下意识点了下头，林燕然便出去了房间。
　　沈琴心：“？”
　　她不敢置信地看着自家殿下，殿下你的雷霆大怒呢？殿下你的公主威仪呢？
　　你不是要冲她发火吗？你倒是发呀？
　　你不发火也就罢了，你怎么能这么好哄，三言两语就不生气了？
　　沈琴心的心碎了一地。


第050章 
　　林燕然来到厨房，开始做槐花糕。
　　林翠翠被她撵去练箭术了，厨房里剩下陈小花和王首春那五个姊妹夏荷、秋月、秋影、冬雪、傲霜。
　　“都看好了，这槐花糕也是本郎君家传秘方，你们若是学好了，以后便是和大酒楼的厨子也能比高低，都不要分神，好好学，争取一遍就会。”
　　六人点头如捣蒜，不敢眨眼。
　　三刻钟后，第一锅槐花糕出锅，林燕然给大家一人发了一块，然后收到了一致好评。
　　“郎君，好吃，清甜软糯，还有股花香回味，真好吃！”
　　林燕然大喜，立刻吩咐王首春：“明日一早便差人去摘新鲜的槐花，照此配方做槐花糕，再熬上一大锅豆粥，给大家当早膳。”
　　说完她如释重负，拍手道：“如此一来，早膳不就解决了吗？”
　　王首春眨了眨眼，原来郎君折腾半天，是在给大家寻摸口粮呢。
　　可真是良苦用心。
　　她赶紧答应了下来，却又故意问道：“敢问郎君，今晚的晚膳，要怎么招待那些贵客呢？”
　　谁料林燕然两手一摊：“王管家，这事就得问你啦，家用本郎君已经拨给你啦，晚膳这种小事何须本郎君来操心？”
　　说着就端了一盘热腾腾的槐花糕，进去房间向有琴明月献宝。
　　王首春咬着嘴唇，在原地偷笑半晌。
　　本以为郎君会为难的皱眉跺脚，没想到居然不上当。
　　其实晚膳她早就想好怎么款待了，午饭仓促可以用面条将就，但是这顿晚饭必须丰盛大办。
　　凤凰镇米少面多，那便蒸上几大笼扎扎实实的馒头，一人管够六个，再将林燕然上次教过的猪肉炖粉条来上两大锅，里面还可以加上白菜、豆腐，另炖上一大锅羊肉烩胡萝卜，再来一盆油炸韭菜盒子，一盆油炸黄豆，一大盆蛋花汤，有这么些菜，也算是说的过去了，再多了，反而不符合郎君这小门小户的身份。
　　想法一定她便去厨房交代清楚，自己则留在院中，一心多用。
　　一则关注工地上动况，她选了工头看管着那些粗汉干活，但她也要盯着；二则时不时陪孙春生说两句话，三则留意着其他动静。
　　这时余光觑见主母家里来的那个高冷管家走出了堂屋。
　　正站在廊下，四处张望。
　　王首春眼珠一转，迈着莲步，款款走了过去。
　　“沈管家可是有什么需要？”
　　沈琴心一个没留神，面前凑来了一张祸国殃民的脸，她本能地往后退了一步，神态疏冷，语气更是疏冷：“王管家不必客气，我只是四处看看。”
　　王首春心道，到底你是中庸还是我是中庸，怎么看起来像是我要吃了你？
　　她觑着沈琴心的神色，发现她眉尖儿紧紧蹙着，鼻尖上还沁出了点点滴滴的细小汗珠，一看就是十分窘迫的样子。
　　哪能不知道她在找什么呢？
　　都这样了，还一副高冷拒人千里的样子。
　　她好想逗逗她。
　　这样的人，逗着最有意思了。
　　可逗趣的话到了唇边，她又忍了下去。
　　算了，到底是贵客，且真憋急了。
　　下次再逗她。
　　她便往前先行走了一步，接着回眸来，轻轻招手。
　　“沈管家，你随我来——”
　　这句话说的婉转动听，便如珠落玉盘。
　　兼之那一回眸，眼波流转，仿佛蕴着万般风情。
　　沈琴心立刻抿紧了嘴唇，心里跳出了个字眼：“狐狸精。”
　　王首春见她站在原地，不理睬自己，便停下来，气恼地跺了跺脚。
　　“沈管家，我还能吃了你不成？”
　　说着将手指着一间关着门的屋子，道：“就在那儿啦，你自去吧。”
　　沈琴心嘴唇抿的更紧了，她不想理睬她，可是实在憋的不行了，只得走过去，拉开门一看，果真是自己要找的茅厕。
　　倒是没什么太刺鼻的异味，还用了盖子，盖子连接着墙壁上的一条绳子，轻轻一拉便可掀起来。
　　居然如此方便？
　　她解决完三急出来，入目便又看见王首春，她正站在孙春生身边，孙春生居然在和封谷下棋，两人都黑着脸，时不时为一颗棋子吵起来，王首春便出面化解。
　　她一望过去，王首春便回望了过来。
　　脸上笑盈盈的，那张芙蓉面便显得的明媚如春。
　　沈琴心立刻偏开脸，眉心蹙的更紧了。
　　果然，林燕然不是好人，她家里的管家也不是什么好人。
　　她这个想法刚从脑海过完，被她按上“不是好人”的正主就莲步款款来到了她面前。
　　“沈管家是不是要找水净手？”
　　这一问，恰好问中了沈琴心的心思，她抿了抿嘴唇，略略颔首：“是。”
　　好冷淡。
　　王首春感叹。
　　她扬眉觑着她神色，这清风般淡雅沉静的女子，身姿站得挺直，下巴微抬，两只眼睛却是敛着，朝下打量着自己。
　　眼神里蕴着一股淡淡的俯视的威压。
　　王首春素来最反感别人这样打量她，此刻却蹦出个莫名其妙的想法，好个高冷的女子，哼，再高冷不还是要找我帮忙？
　　她便道：“沈管家稍待片刻。”
　　说着轻轻提起裙摆，拾阶而上，擦过沈琴心身边时，身上淡淡的幽香散入她鼻尖，立刻惹得沈琴心眉尖压了压。
　　她强自屏住呼吸，等开口吸气时，幽香又袭来。
　　王首春两只手托着一瓢清水从厨房出来，步态优雅地来到她跟前，将水瓢伸出。
　　“沈管家，净手吧。”
　　沈琴心在府中也都是有丫鬟伺候的，被人伺候净手洁面再寻常不过，可此时被个陌生人这般伺候，竟觉得十分不自在。
　　许是因为这张脸。
　　她淡淡一瞥，旋即移开，弯下腰来，将双手浸入清水中，姿态优雅地濯洗起来。
　　王首春托举了一会儿，便觉得手酸，止不住弯下腰去，乌黑如瀑的秀发顿时从肩头滑落，发梢刚好拂扫在沈琴心挽起袖管的手腕上。
　　她立刻侧目。
　　王首春娇滴滴地嘟哝：“沈管家，人家手酸了呢。”
　　话音刚落，她就“哎哟”了一声。
　　手里的水瓢猛地一晃，水花四溅，沈琴心的心也是跟着一惊。
　　下意识便伸出两只手去，托住了水瓢的底。
　　水瓢总算没掉下去，但是满瓢水溅出来老高，洒了一脸一身。
　　王首春娇怯道歉：“沈管家，真对不住，我给你擦擦吧？”
　　沈琴心生出些微气恼。
　　但是也没法真的同她生气，只能安慰自己，她是个坤泽，便是这般力气小。
　　她将水瓢放回她手上，语气清淡：“王管家，这次可要拿稳了。”
　　说着松开手，轻轻一掀被弄湿的裙摆，姿态潇洒地走了。
　　王首春捧着水瓢站在原地，明媚的眼眸眨啊眨，露出狐狸一样的狡黠。
　　这人，可太有意思了。
　　林燕然正在陪有琴明月吃槐花糕。
　　她用刀将槐花糕切成四四方方的小块，每一块都小巧玲珑，恰好能一口吃掉，再将提前准备好的竹签插在其中一块上。
　　“明月，你尝尝，他们都说好吃。”
　　有琴明月一看就懂，用竹签叉起一块送入口中。
　　清新扑鼻，淡淡的槐花香残留在口齿间，确实是别有风味。
　　“尚可。”
　　林燕然心道，公主殿下吃着尚可的糕点，给那些精兵当早膳，不得将他们吃撑了才怪。
　　想到这里又开始头疼起来，太好吃了也不行，太好吃了那些人能将她吃穷。
　　她便道：“明月，石门县那边犹如石沉大海，所有谣言都被镇压了下去，柳红凰必定动用了铁血手段将那座金矿保了下来，如今日夜开采，肯定又有许多金子。”
　　有琴明月眉毛挑了挑，这个贱民还真是钻进钱眼里了，才盗取了六万两的黄金，又想打二次主意，吃了熊心豹子胆吧？
　　她就不怕被柳红凰抓住砍头？
　　她甚至生出些无奈，肃声道：“柳红凰那边必定是风声鹤唳，近期绝不可轻举妄动。”
　　这便是不行了。
　　其实林燕然也只是顺口说说，那黄金她眼馋归眼馋，她也花不了啊，只要在龙渊国一露面，保准被柳红凰查出来。
　　可是她现在真的很馋银子，自己的神箭手队伍连个像样的武器都没有，更别提良驹了。
　　尤其是有琴明月的精兵一来，立刻衬的她的神箭队像是一群土鸡瓦狗。
　　她想了想又道：“要是能再找到什么贼窝，或者贪官污吏藏银子的私宅，再打劫一笔就好了。”
　　有琴明月猛地吃了一惊，林燕然怎么猜到她接下来的打算？
　　她强压震惊，不动声色地问道：“你且说说？”
　　林燕然一听她感兴趣，立刻兴致勃勃地说起自己的小算盘。
　　“明月你看，这自古以来，多的是贪官污吏，这些人搜刮民脂民膏，全都肥了自身，而且他们彼此之间官官相护，牵一发而动全身，朝廷有时候也没办法，但若是他们被打劫了，丢失的都是贪污来的银子，他们便不敢伸张了。”
　　“而且这些人贪污没贪污，只需要在百姓中间略一打听就知道了，很好找到他们，找到一个便是找到了一窝，一个个打劫干净，绝对发财！”
　　林燕然越说眼睛越亮，两只眸子亮晶晶的，便如发现了小鱼干的猫。
　　有琴明月则是越听眼神越是意味深长，林燕然所说和她接下来要做的事，几乎毫无二致！
　　那笔黄金她准备用来养一万精兵，其实是动不得的，等到制药作坊的银子跟上，精兵规模还要继续扩大。
　　自己养出来的精兵才是真正的班底。
　　至于现有五千私兵的军饷，她的计划便是打劫贪官污吏。
　　上辈子登临帝位后，她做的第一件事便是砍了一批贪官，抄没了一批世家大阀，狠狠发了笔横财。
　　但是也因此激发了世家的激烈反抗，以至于他们倒向了有琴斐的阵营。
　　至于这辈子，她手里握着那些贪官污吏的名单，还有他们的把柄，她准备慢刀子割肉，接下来就让暗影他们带着私兵去一家家搜刮。
　　至于烂摊子，自然是有琴曜来收拾，和她有什么关系？这些贪官污吏本就该千刀万剐，她趁机收拾了，一则当地百姓日子好过了，二则当地民生也不至于被这些蛀虫啃出窟窿，像上辈子那样，刚登基到处都是烂摊子。
　　而且北蛮马上入侵，有琴曜必定焦头烂额，外忧之外，再给他增加点内患，省的他盯着自己不放。
　　至于北蛮，自有慕容海的二十万大军，和有琴曜的三十万大军伺候，有琴曜在京师有十万禁军，另外还有十五万州兵分散各州府。
　　但是她知道，有琴曜在京师郊区，还藏了五万精兵，那是他防着慕容海的杀招。
　　那五万精兵，是他用重金砸出来的重骑兵，每一个重骑兵每月都要花十两银子来养着，被他取名为龙威军。
　　要是能想办法将龙威军收归囊中，那她夺位的胜算将大大增加。
　　想到这里，她沉吟道：“计谋不错，但是在龙渊国难以施行。”
　　林燕然立刻懂了她意思，知道她说的是她的人没法在龙渊生事，不然被发现了绝对要遭到围剿。
　　她佯作不知地问道：“我们龙渊不能施行，那还能去哪里施行？打劫北蛮吗？”
　　有琴明月沉吟未语。
　　她的身份迟早瞒不住，告诉林燕然可以方便接下来行事，但是她不知道林燕然能不能百分百相信。
　　林燕然又道：“我手上可用的人有限，但是我看明月你家里人都勇武不凡，若是能成立一个情报队，四处探听军情，等到战争爆发我们也不至于当睁眼瞎，万一发现了哪里有金矿，哪家有藏银，或者哪里有大批粮食，都可以趁机抢来。”
　　这句话又惹得有琴明月侧目了。
　　她忍不住审视着林燕然，想要看透她心里，她真的很想知道，林燕然究竟是如何做到想法和她一模一样的，她正在培养的密探，可不就是她说的情报队吗？
　　这个眼神立刻让林燕然紧张起来，她忍不住在椅子上挪了挪屁股，小心翼翼问道：“明月怎么啦？是不是我哪里说的不对？”
　　有琴明月紧紧盯着她，徐徐道：“你可知道你刚才说的这番话，有多么大逆不道？”
　　没吃过几个熊心豹子胆，是绝说不出来的。
　　林燕然心道，还能有你谋朝篡位大逆不道吗？
　　她故意咧唇傻笑了一下，装作不懂地问道：“我就是说个心里话嘛，哪里大逆不道了，明月你可不要吓我，我胆子小的很。”
　　有琴明月将她所有的神情动作都看的一清二楚，哪能不知道她在装蒜，差点被气笑。
　　这个贱民胆小？她要是胆小，敢将她脱光衣裳抱在怀里摸个遍，敢将她的腺体偷偷咬了一口又一口？
　　一想到这里，她那些沉淀下来的羞耻全都翻涌起来了，脸色微微泛出红来。
　　林燕然被她看的心肝儿乱颤，便伸出手去叉槐花糕吃，吃东西可以很好地掩饰心慌。
　　有琴明月气恼极了，凭什么这些事都她一个人想着，每次一想就烦烦的躁躁的，还充满了羞耻，而这个贱民没事人一样，甚至还能泰然自若地吃糕点。
　　她轻轻眯了下眼睛，语气莫测道：“普通乡民哪会想到成立情报队探听军机要情，还想着打劫贪官污吏，便是当初的黑龙寨，也不过是劫掠下过往商队，林郎君这番话，倒是让我越发怀疑起来了，你皮下到底是个什么人？”
　　沈琴心刚好走到门帘边上，听见此话，立刻缩回了要撩起门帘的手，静静站在那里听着。
　　林燕然心头猛地一跳，仿佛被什么恐怖怪兽盯住了一样。
　　她立刻意识到，自己太着急了，有琴明月开始怀疑她身份了，但其实她身份没问题，有问题的是她脑子里那本书。
　　唉。
　　林燕然坐正，挺胸，抬头，和她直截了当地对视着，眼神更是坦坦荡荡，她道：“明月，我的身份我早就告诉过你了，当初我说要盗取那笔黄金时，你不是同意了吗？现在我……”
　　说到这里林燕然吞吐了起来。
　　果然，有琴明月立刻问道：“你怎么？”
　　林燕然脸上涌出些许不好意思，然后豁出去一般说道：“其实我对你说过的那些话都是真的，我看你第一眼就觉得你像仙女一样，所以我想把最好的东西都给你，可是现在我……我缺银子呀！你娘家人来了，我总得拿出点像样的东西招待他们，而且家里房子又破又小，本来打算等着旁边的新房子建起来搬进去，可现在却有点等不及了，你看你现在住的房间，又小又挤，我自己则连个床都没有——”
　　沈琴心听到这里才想起来，她来了就顾着和自己主子叙话，压根没顾上关注吃穿用度，林燕然家里又破又小，她晚上在哪里就寝？
　　难道还要找刚才那个狐狸精打听？
　　沈琴心顿时蹙住了眉心。
　　她不喜欢这个女子，总觉得她眉眼间透着股狡猾，而且散发着一股让人心里毛躁躁的感觉。
　　林燕然继续道：“所以这些天我绞尽脑汁想着怎么捞银子，之前盗取黄金成功，胃口一下子大起来了，这不，人也膨胀起来了，又刚好看了些乱七八糟的话本子，那里面的大侠不是常常路见不平拔刀相助吗？我打劫贪官污吏也是惩恶扬善嘛。”
　　林燕然说着说着居然来劲了，眉飞色舞道：“我要真是大侠就好了，腰悬三尺长剑，看见不平事就去管上一管，顺便赚点银子花花。”
　　有琴明月听到这里，已经放下了对她的怀疑，只是跟着开始头疼起来了，这个贱民还真是无法无天，居然想做大侠管闲事，殊不知自古以来帝王最怕的就是民以武犯禁。
　　她这样想着，唇角却鬼使神差地弯了弯，皆因林燕然居然和自己一样，喜欢看那些乱七八糟的江湖侠客话本。
　　她轻轻横了她一眼，瞧见她眉眼间那股兴奋劲儿，心里的冲动越发浓烈起来，很想就此和她说破身份，毕竟那笔黄金被自己悄无声息盗走，连柳红凰都搜不出来，林燕然又不蠢，怎么也能猜出自己身份不一般。
　　到底要不要现在告诉她呢？
　　她摩挲着指尖，心处于一根弦上。
　　往上，想要对她说破身份，甚至还想看看她知道自己是一国公主后是什么表情，是对自己纳头就拜，还是惊讶地张大嘴巴呆若木鸡？
　　往下，她担心，害怕，信任一个人就像是脱掉自己的衣裳，将自己最脆弱也最不堪的一面呈现在她面前，可是被背叛却像是衣裳被偷走，恶心、耻辱又充满了惶恐，当初信任时有多么欢喜，被背叛时就有多么痛苦！
　　沈琴心从门帘缝隙里看见自家殿下蹙着眉尖，眼底神色几度变幻，立刻猜出她在做什么决定。
　　她生出了一份担心，忍不住掀开了门帘，装作刚走进来的样子：“主子和林郎君在聊什么呢？”
　　有琴明月心里那根犹豫不决的弦，瞬息藏了起来。
　　她敛尽所有神色，语气回归平静：“和林郎君说些打劫贪官污吏捞银子的事，此事自有我的人去办，你不必操心。”
　　这既是对沈琴心说的，也是对林燕然说的。
　　沈琴心应了一声，林燕然也应了一声。
　　有琴明月又道：“琴心，取一万两交给林郎君用度。”
　　沈琴心：“！”
　　她看向有琴明月，眼神无声表示，殿下你知不知道咱们就剩下三万两银子了？一万两可是三分之一的家当啊？
　　可是她收到了肯定的眼神。
　　沈琴心既震惊又不忿，但面上还得规规矩矩答应：“是。”
　　林燕然也十分震惊，她并没想过要有琴明月的银子，她知道她缺银子，但凡养兵的，就没有不缺银子的。
　　刚才说的那番话，既是刷好感，也是消除她对自己的怀疑。
　　她立刻站起身来，语气断然道：“明月，这银子我不能要，我已经赚到银子了，足够家里开销。”
　　有了柳蓁蓁那里赚来的一千两，可以支撑一阵子，而这段时间，她又不是赚不到钱。
　　再说作坊马上就要建起来了。
　　有琴明月还以为她又在打肿脸充胖子，肃声道：“我赏你的，你便拿着。”
　　沈琴心：殿下你一出手便是一万两，咱公主府真的经不起这么大手大脚，求别闹。
　　可是她不敢说，也不能说。
　　殿下的面子，比银子贵。
　　林燕然看她一眼，扭捏：“明月，你现在怎么着也是我娘子，合该我养你的，这银子我不要。”
　　沈琴心只觉这句话怎么听怎么糟心，这个贱民居然还当起真来了？还敢叫殿下娘子？幸好殿下和她只是逢场作戏。
　　不对。
　　殿下居然舍得将三分之一的家当给她花销，便算是和她逢场作戏，也不该给这么多啊？殿下……她忍不住朝自己的殿下看去，只是却看不出分毫异样。
　　自己的殿下是注定要当女皇的人，她怎么可能容忍一个乡野村女当自己的妻郎？那于她的登位大大不利！
　　沈琴心陷入了极致思考。
　　片刻后，她想通了。
　　殿下给林燕然一万两银子，应该是为了让自己人吃好住好，毕竟接下来要长住。
　　这么一想，失去一万两银子的心痛释然了。
　　有琴明月面上没什么变化，心底却有点气恼，她做出的决定，最不喜被人驳回，林燕然居然驳回了两次。
　　而且她现在把林燕然当成了自己人，自己给她银子，让她手头宽裕些，不至于穷到被别人找到面前来告状，这个贱民到底懂不懂？
　　她眸色沉了一些，淡声道：“我不喜被人拒绝。”
　　这么直接？
　　林燕然又震惊了。
　　她立刻接下了沈琴心手里的银票，爽快利落地道：“好，既然是明月的心意，我当然要收下。”
　　噫——她忍不住瞅了沈琴心一眼，怎么觉得这个沈管家松开银票时，有些舍不得的样子？
　　林燕然暗自嘀咕了一句，便欢欢喜喜道：“明月，我收下了，反正都是一家人，银子放在我这里，也和你的一样。”
　　这句话顿时让有琴明月倍加舒坦，眉心舒展了开来。
　　尤其是林燕然眉飞色舞的样子，那股高兴是打心眼散出来的，让她充分享受到赏赐东西的成就感。
　　可是沈琴心就很不高兴了，眼神冷淡地盯着林燕然兴致勃勃走出去的背影。
　　她想通了，但还是觉得自己的主子对这个名义上的妻郎太好了。
　　不过她不是那种不知分寸的臣子，对主子做什么事都要过问，那不是臣子，那是找死。
　　林燕然出去后，她也没有问一万两银票的事，而是道：“主子，林郎君所说，你意下如何？”
　　有琴明月扫了自己的少傅一眼，知道她这是动心了，毕竟府里的用度都归她管，缺银子其实她比自己还要操心。
　　她便道：“孤早有此意，你去取来神瑶的舆图。"
　　沈琴心对此早有准备，立刻取来了随身携带的舆图，这种舆图是专门用来行军作战的军用图，每座城池及要塞都做了特别标记，至于山川河流、官道、密道，也都一一标注。
　　等闲人是得不到这种舆图的，而她手上这张，乃是专门让三队精兵实地勘探后经由绘图师一笔一笔描摹出来的，可谓是无价之宝。
　　有琴明月将指尖点在距离石门县最近的一座城池上。
　　沈琴心：“主子想打劫飞龙城？”
　　有琴明月颔首：“不错，飞龙城距离此地最近，又地处边塞，便是遭到打劫，也只会被当成是蛮族肆虐。此城中有几个贪官和豪绅，家中藏银颇丰，你去找秦重秦稳商议一番，将那些银子搬回来。”
　　说着将几处贪官豪绅的藏银之地一一细说，又给了她私兵的临时调度权。
　　藏在飞龙城的私兵，暗影带走了两千，还有三千留在原地待命。
　　内有私兵接应，外有精兵配合，简直就是如虎添翼，沈琴心精神一震，高兴之余，又有些疑惑主子是怎么知道这么详细的？
　　此事关系到用兵，她便问了出来，有琴明月不好细说，只道：“是孤新组建的密探队探寻到的，此乃第一家，日后还有更多，你且多琢磨琢磨。”
　　这是要打劫更多城池的意思。
　　难道主子准备出手了？
　　她心潮澎湃，立刻应了下来。
　　这时忽然想到云琅，此来凤凰镇，暗星已经提示过她，主子不准将下落透露给云琅，云琅是和自己一起跟随主子的老人，主子此举她怎么都猜不透。
　　这时她试探道：“主子，您打发云将军回京搜寻情报，可是有什么用意？”
　　有琴明月并不打算现在对她透露云琅背叛之事，一则云琅现在还没有背叛，二则亲信背叛对自己威严有损，容易造成军心不稳。
　　她别有深意地道：“云琅孤另有安排，他搜集情报也于接下来行事有大用。”
　　沈琴心立刻闭嘴。
　　身为臣子，她知道什么话当问，什么话不当问。
　　她退出房间，想到接下来的行事，自己既要和主子时时议事，又免不了和秦稳秦重商议，最好是住的距离主子越近越好。
　　她走到隔壁厢房一看，立刻嗅闻到了一股熟悉的幽香，是那个王管家身上的香味……
　　林燕然居然把偏房给了王首春住，那她自己住哪里？她立刻想到林燕然刚才说的她没有床，再联想到在房间看见的叠起来的被褥，顿时猜到，林燕然是在自己主子的房间打地铺的。
　　沈琴心只觉从未遇到过如此离谱的事，不由自主地涌出一股怒气。
　　怒气上来的瞬间，她又强迫自己压了下去，她不是头脑一热就胡乱发脾气的人。
　　而她追随的主子，有琴明月，是神瑶国所有皇子皇女中最为优秀的嫡长公主，绝不会对一个乡野村女上心，更不会因为儿女私情影响争夺皇位。
　　那么主子让她临时标记、让她睡地铺，给她一万两银票，应当都是为了逢场作戏，迷惑陛下和有琴玉。
　　沈琴心越想越冷静。
　　她出来大门，找到林燕然。
　　“林郎君，我接下来要和主子议事，还要伺候主子，须得住的离她近一些，请将偏房腾出来给我，另外，孙医师德高望重，他的住处也要烦请你提前准备好。”
　　她这时语气平静多了，林燕然便道：“沈管家请放心，此事我早放在了心上。”
　　沈琴心审视地看了她一眼，继续道：“林郎君接下来要是缺银子，只管告诉我，我自会拨银子给你用度，无需他人知晓。”
　　嗯？这是不满自己在有琴明月面前哭穷，还被她打赏了一万两银子？
　　自己说的是实话好吧，而且只是为了刷好感，又不是真的要银子。
　　不过这个沈管家既然这么不客气，那可怪不得她了。
　　她立刻客客气气地道：“好说好说，只是我平日也分身无暇，些许小事容易忘，关于家里用度沈管家自去和我的管家商量便可。”
　　她将皮球踢给了王首春，施施然走了。
　　留在原地的沈琴心：“……”
　　她就知道这个贱民不是好人，居然将自己丢给了那个“狐狸精”？！
　　沈琴心暗自抽了口气，告诫自己，三思，三思，凡事要三思而后行。
　　结果刚一转身，就遇到了“狐狸精”。
　　王首春站在她面前三尺远，笑盈盈地问道：“沈管家可是饿了？饭菜已经准备好，马上就开饭。”
　　沈琴心徐徐吐气：“不是。”
　　王首春又笑眯眯道：“沈管家原来看中了我住的房间？倒是小女子的荣幸，等饭后我便让人收拾出来。”
　　沈琴心又徐徐吐气：“不是……只是因为方便。”
　　王首春眨了眨眼：“你便是看中了也不必不好意思，家里缺什么只管告诉我，除了那天上星，其余能找来的，必定都给沈管家找来。”
　　沈琴心猛地攥紧了拳头。
　　她觉得烦烦躁躁的，这个女人到底在瞎说什么，自己何时说过看中了她住的房间，又何时说过要天上星了？
　　她气得脸色都红了。
　　王首春立刻瞧见，心底哟呵了一声，暗道，果然逗起来有意思。
　　这逗人吧，得注意火候，太猛了，下次就没法继续逗了。
　　她立刻肃整颜容，正色道：“沈管家请自便，我先失陪了。”
　　留在原地的沈琴心：“……”
　　贱民家里果然都不是好人！！！
　　*
　　林翠翠在山岗上练习了整整一下午的箭术。
　　而她的手，也破损的不成样子，被弓弦和箭尾划破，一直在出血。
　　坚持不下去的时候，她就站在林燕然带着她站过的那块石头上，大声地喊出她教自己呐喊过的四句话。
　　每次喊完，都觉得自己浑身充满了力量。
　　最后，她将那棵大松树射穿了一个洞，兴冲冲地结束了练箭。
　　路上随便抓了把灰尘按在掌心，便算是止血了。
　　进门时恰好遇到柳蓁蓁，她立刻恭恭敬敬地喊了声：“柳大夫。”
　　这些天都是柳蓁蓁帮她和她娘疗伤，她心里充满了感激，将她暗暗记在了心底。
　　柳蓁蓁点头，正要擦肩而过，眼神一顿：“你等等——”
　　林翠翠立刻停住脚步，规规矩矩站在原地。
　　她有些局促不安。
　　柳蓁蓁径直来到她面前，一把抓起她那只受伤的手，眼神变得凌厉起来：“谁伤的你？”
　　掌心的血，混合着灰尘滴落下来。
　　林翠翠赶紧摇头：“柳大夫，没有人伤我，是我自己练箭划伤的。”
　　练箭？柳蓁蓁盯住了她背后的箭囊，凌厉的眼神缓和了下来。
　　“你这丫头也真是的，练箭便练箭，怎么能将自己手伤成这样？”
　　林翠翠扬起脸冲她笑：“因为我要当燕然姐说的神箭手！”
　　柳蓁蓁立刻听出她对林燕然的崇拜，她暗啐了一口，严厉道：“你要想当神箭手，就要爱惜你的手，万一手废了，你还怎么射箭？”
　　林翠翠顿时紧张起来，满脸焦急：“柳大夫，我的手，没，没事吧？”
　　柳蓁蓁从医，见过很多这种为了练武不要命的人，她知道林翠翠遭遇，对了多了份心疼，便缓声道：“这次还好，待会儿我给你包扎好伤口，你要等伤口完全痊愈才可练箭，不然真的会废掉。”
　　她盯着林翠翠的眼睛：“记住了？”
　　林翠翠立刻认真点头：“记住了。”
　　柳蓁蓁便拉着她坐在门槛上，为她包扎伤口，瞧见她居然用灰尘止血，又气得不轻，严厉道：“以后绝不可如此。”
　　林翠翠像是做错事一样，不敢抬头，小声道：“我记住了柳大夫，我以后一定不这样。”
　　柳蓁蓁见她这么乖，便没再说话，帮她洗了伤口，涂抹药膏，又为她缠上纱布。
　　林翠翠低着头，心里暖暖的，除了林燕然，再没人对她这么好过。
　　她眼眶又忍不住泛酸，却不想哭出来惹得柳蓁蓁不安，便扬起脸，将眼泪压回去，眼睛瞧见柳蓁蓁垂首为她包扎伤口的样子，她感激莫名，眼也不眨地瞧着她，感觉自己又遇到了一个仙女。
　　柳蓁蓁帮她包扎好，又叮嘱一番，挎着药箱回家去了。
　　林翠翠摸着手里的纱布，上了药膏的手心，清清凉凉的，一点也不疼了。
　　她弯起眼睛，偷偷露出一个腼腆的笑。
　　柳大夫和自己的仙女嫂子一样，人又美，心肠又好。
　　*
　　晚饭时，顾玉婉忽然带人端着许多菜肴上来。
　　她这些天忙的焦头烂额，筹备着新生丸的各项事宜，几乎是脚不沾地，犹如陀螺。
　　等到得知有琴明月娘家人来了时，已经到了晚上，便赶紧吩咐厨房做些菜，她亲自带人送了上来。
　　林燕然正好要找她，便拉着她同有琴明月一起吃饭。
　　“我觉得可以提前配药丸了，不必等到作坊建起来。”
　　顾玉婉正在送入口中的筷子停了下来，她眼睛亮晶晶的，充满了惊喜。
　　“恩公，你竟和我想的一样？！我来也是想和你说说，打算先配一批药丸出来，当做宣扬之用，也可赠送一些达官贵人，豪绅财主，为我们的开业铺路。”
　　林燕然好几天没见她了，忽然听见她喊自己恩公，才意识到这称呼实在太别扭了，她赶紧道：“以后别叫恩公了，就喊我姐。”
　　顾玉婉也不坚持了，笑的眯起眼睛：“好的林姐姐。”
　　有琴明月忍不住摩挲了下手指，林姐姐，这个称呼……
　　林燕然看向她：“明月，你觉得如何？若是可以，我明日起便开始去配药了。”
　　有琴明月道：“妥当，便照此施行吧。”
　　林燕然这时想起答应给顾玉婉的那两瓶药丸，便取出来送她。
　　顾玉婉感动莫名：“林姐姐，谢谢你，你和嫂子真是太好了。”
　　林燕然是真心将她当成了妹妹，而且顾玉婉虽是商女，却难得的心思赤诚，一头扎在商道上，钻研的劲头和她当初做项目有的一拼，这才短短几日没见，一张小脸竟然又消瘦了不少。
　　林燕然有点心疼这姑娘，像是大姐姐般叮嘱了几句，又将顾玉婉感动的眼底泛出泪花。
　　三人计定，又说了些细节，顾玉婉匆匆吃完饭，便提出告辞，恩公和嫂子对她好，她要对她们更好。
　　林燕然将她送到门口，看着她单薄的娇小身影，不禁添了份忧虑，接下来顾玉婉少不得要去各地推销药丸，所行之事又涉及金银，很容易被坏人盯上，之前被黑龙寨掳走就可见一斑。
　　她得想办法给她配点忠心可靠的护卫。
　　一想到这里，林燕然又开始头疼了，她缺人。
　　不过——她神色很快振奋起来，她没有合适的人，有琴明月有啊。
　　她快步回到有琴明月身边：“明月，玉婉接下来所行之事，容易遭人眼红嫉妒，我看她身单力薄，咱们要不要给她配些护卫？”
　　有琴明月其实早就想到了，顾玉婉关系她的财路，她自然不会掉以轻心，只是顾玉婉到底和自己手下人不一样，属于合作关系，若是自己明着派出护卫去保护她，难保她身边人不会想歪，觉得她们是在监视他们的主子。
　　所以这件事，她打算派死卫去执行。
　　想到这里，她便道：“此事我会暗中安排人去做，无需明面上张扬。”
　　林燕然蹙了下眉，像是在思索。
　　有琴明月捏了捏指尖，她有点担心林燕然想不通，不知为什么，她希望她能懂。
　　要不要对她说明？
　　她身居高位，一向事多缠身，只能抓大放下，能让她有耐心去提点的人不多。
　　刚要开口点破，林燕然忽然露出一个微笑：“明月我明白了，你是怕好心办坏事，让人误会对不对？”
　　有琴明月没来由地松了口气，略略颔首。
　　一旁的沈琴心惊讶的一愣一愣的，她可是看出来了，主子面上清清淡淡的没什么表情起伏，但是轻轻弹了两下指尖，这是她心情不错的表现，只有最亲近她的人才知道。
　　最关键的是，这么大件事，她愣是一个字没插上嘴。
　　她才是主子的智囊好吧！
　　制药作坊她只听自己主子简短介绍过，并不知细节。
　　饭后她立刻去打听制药作坊的事，越打听越心惊，她本来以为制药作坊是主子的主意，没想到一切都是林燕然主导的，并且顾玉婉是感念她救命之恩才在此地筹建制药作坊。
　　甚至所有人都说，制药作坊是林燕然的。
　　沈琴心赶紧找到自己主子询问，有琴明月也没瞒着她，将前因后果与她说了，又说了林燕然将所有权交给自己的事，顺便说了林燕然的医道天分。
　　沈琴心掌管一座公主府，自然了解民生经济，对药丸经营和盈利情况都大致有数，有琴明月一说，她立刻领悟，林燕然身上竟然干系着接下来的钱银大计！
　　夺嫡便要养兵，养兵便缺不了钱银，主子如今失势，想要争取世家扶持不可能，只能自己想办法，那么，林燕然就显得关键了。
　　沈琴心的心态，于这一刻，发生了微妙的变化。
　　她思索片刻，忍不住道：“这么说来，林郎君将制药作坊送于主子，可能是为了提前押注。”
　　有琴明月蹙眉道：“她并不知孤的真实身份。”
　　沈琴心沉吟道：“照主子所说来看，此人相当聪明，必然从主子的言行上，猜到了主子非富即贵，所以提前押注。”
　　最后，她总结一般道：“看来此人不止有魄力，还有野心。”
　　有琴明月的眉心蹙的更深了些。
　　她本能地不喜欢沈琴心这个猜测，但是长久以来的理智告诉她，这是十分合情合理的判断。
　　她不由地想起林燕然说过的话。
　　“我这个药丸本就是为你研制出来的，我想把药丸的所有权交给你掌管……”
　　夜里林燕然自然而然地进来打地铺，她靠在床头，看着她有条不紊铺被褥，忽然忍不住问：“如今制药作坊即将开业，一旦开业银两必定源源不断而来，你可有后悔将所有权交予我？”
　　林燕然正要吹灭油灯的动作顿住，她转身走到床边，撩开鲛纱帐诧异地看着她。
　　“明月，你怎么突然这么问？”
　　有琴明月却不回答她的问题，只是语气淡淡道：“回答我。”
　　林燕然道：“当然没后悔啊，我心甘情愿给你的，我不是说过药丸本就是给你研制的，所以所有权交给你掌管吗？”
　　有琴明月仍是目光锐利地盯着她：“此等泼天财富，你说给便给了？”
　　林燕然忽然意识到，有琴明月好像很在乎这个问题的答案，有琴明在乎的，她不能不重视。
　　她想了想，干脆在床边坐下来，认真看着她道：“其实那时候你将我当成以前的林燕然，对我恨之入骨，我是很害怕的，所以药丸给你，一则是讨你开心，二则我确实愿意给你。”
　　“后来知道你缺银子，那我更是毫不犹豫了，我又没有什么雄心抱负，对我来说，银子够花就行。”
　　有琴明月仍是紧盯着她，紧追着问道：“为何愿意给我？”
　　林燕然心道，当然是为了保命啊。
　　可是这句话她没敢说，她莫名觉得说出来她会生气，而且她也有点不想这么说，便道：“我说了我会代替以前那个人渣赎罪。”
　　这个答案有琴明月莫名的不喜欢，但也没再追问下去。
　　林燕然坐在床边，认真打量着她神色，她很怕她又想起过去被伤害那些事迁怒到自己身上，轻声道：“明月，那个人渣真的不在了，再也不会有人伤害你，真的。”
　　她又等了片刻，没等来回应，有琴明月神情也没有什么变化，便知谈话到此结束了。
　　她为她轻轻掩好鲛纱帐，钻进自己的被窝，很快就睡着了。
　　有琴明月靠在床头，也慢慢地躺下，但是她很久都没睡着，她听着林燕然平稳的呼吸声，暗道，还真是个没心没肺的人。
　　她心底，莫名其妙地浮出了一丝不是滋味的滋味。
　　过了会儿，又为自己居然纠结起来这个问题而感到懊恼。
　　林燕然最后一句话，在她脑海回荡着，她凭什么说的那么肯定，怎么会没有人再伤害自己？
　　有琴曜、有琴玉、有琴斐，云琅，还有很多背叛自己的人，都在伤害着自己。
　　她知道林燕然这句话是在安慰自己，可是这句话说的太轻易了，背后的痛苦是无人能懂的，她难过的是这点。
　　甚至说完这句话的正主已经睡着了她还在醒着，又让她多了层伤感。
　　深夜，总是独自舔舐伤口的时候。
　　林燕然是被吵醒的。
　　赤豹和林大山大清早才从石门县赶回来。
　　他们一粒粮食都没有买到。
　　“郎君，城里的粮铺全都涨价了，平常只需要十文钱一斤的大米，现在居然涨到了三十文，我和大山叔便计划去附近乡镇买粮食，谁知他们也都眼巴巴缺粮食。”
　　林燕然立刻知道大事不妙，急问道：“涨价也要买啊，不是给你们银子了吗？”
　　赤豹肉痛地道：“翻三倍价啊郎君！”
　　林燕然头痛至极，赶紧问道：“那你们有没有看到街上异常现象？”
　　赤豹和林大山摇头，接着赤豹道：“我想起来了，守城的兵比平常多了一倍，街上还有个送五百里加急军报的斥候经过，马快的差点撞死一个小孩。”
　　林大山捋着胡须道：“看样子，北蛮入侵了，要开战了。”
　　林燕然跺脚道：“大山叔，你知道要打仗了，粮食必然涨价，怎么不买回来？”
　　林大山很是镇定地道：“燕然，打仗的话，咱们就会进军营吃军饷，需要什么粮食？你现在三倍银子买的粮食，到时候在军营里免费吃，你亏不亏？而且一旦真的打起来，北蛮那边有的是牛羊马匹……”
　　林燕然算是知道没法沟通了，赶紧折身进去房间。
　　沈琴心正在给有琴明月梳发髻，两人一起朝她望了过来。
　　林燕然肃声道：“明月，北蛮打进来了，粮食涨价三倍，我们必须想办法筹粮。”
　　有琴明月和沈琴心对视一眼，沈琴心立刻明白她所想，她压低声音道：“五百里加急军报送到石门县，说明北蛮大军只是在集合，尚未真的发动进攻，但是兵马未动粮草先行，龙渊接下来必定动用举国之力筹集粮草，粮食价格只会持续暴涨，我们要抓紧行动了”
　　“主子，我立刻去召集人马，连夜出发去筹粮。”
　　她说完就急匆匆出去了，林燕然松了口气，走到桌边倒了杯茶，咕嘟咕嘟喝了起来。
　　有琴明月指头在桌面轻轻叩击着。
　　北蛮每年都会入侵，已经形成惯例，琴心带人来时之所以没带粮食而是扮作了贩卖药材的商队，因为药材份量轻，便于赶路，粮食太过沉重，不利于他们快马加鞭。
　　何况自己的人并不算多，轻装上阵，反而便于四处掳掠。
　　上辈子她除了个公主名头，什么都没有，一切都靠抢。
　　所以她并不太着急。
　　此时看着林燕然有些着急上火的模样，她难得生了丝兴味，徐徐问道：“林郎君这么急做什么？”
　　林燕然道：“我怕断粮啊，万一家里没粮了怎么办？”
　　有琴明月：“哦，万一家里没粮了怎么办？”
　　林燕然看了她一眼，接着神情郑重地道：“放心吧，我不会让家里断粮的，我现在就出去打听，看看哪里能买到粮食。”
　　说完就急匆匆出去了。
　　有琴明月目送她背影消失在门帘外，眼神变得幽深了起来。
　　林燕然说过很多安慰她的话，每一次也确实能让她好受。
　　这一次……她其实只是想逗逗她，没想到收到了异样认真的对待。
　　这个贱民有时候聪明的让她震惊，有时候又笨笨的。
　　哪能让她一个乡民去筹粮。
　　记得前世，哪里好像有个粮仓？她打开舆图，查看了起来。


第051章 
　　林燕然是真的非常着急。
　　她现在已经完全将自己当成了有琴明月阵营的人，她比沈琴心还要迫切地希望她占尽所有先机，打回京师，登上帝位。
　　现在最紧要的便是粮食，一旦打仗，有粮食就有人，有人就能抢到更多粮食！
　　她先是去了船上找到顾玉婉。
　　徐娘子一见她来，热情的不得了，又是吩咐玉婵赶紧上茶，又是吩咐其他小丫鬟去端点心，接着又吩咐厨房赶紧做饭，想要留林燕然吃饭。
　　林燕然被这番热情给砸懵了，猛地想起她交代自己那件事，赶紧摆手道：“徐姨你就别忙活了，我来是有急事要说，你给我说的那件事我记着呢，这两天就解决。”
　　顾玉婉立刻问道：“林姐姐，奶娘和你说了什么事？我怎么不知道？”
　　徐娘子在她背后拼命打手势，林燕然赶紧转移话题：“是件小事，你不用管，我现在有更重要的事要说，玉婉，你们这艘船上的存粮够吃多久？”
　　顾玉婉一向不关注吃穿用度，看向徐娘子，徐娘子马上道：“林郎君，我们当初拖家带口过来，是做了长远打算的，所以这船上的粮食，至少可以支撑半年时间。”
　　林燕然徐徐松了口气。
　　“那就好，北蛮要入侵了，很快就会开战，粮食已经涨价三倍，你们这边如果有什么门路买到粮食，尽管去联系，缺银子找我要。”
　　顾玉婉急道：“林姐姐，是不是你家存粮不够了？我给你从船上搬些上去吧？”
　　林燕然见她第一件事就是关心自己家存粮，心里暖暖的，忍不住伸手去揉了揉她的头。
　　“放心，我家里粮食够。”
　　顾玉婉被她摸头，有点羞羞的，两只水灵灵的大眼睛弯成了月牙，仰着雪白小脸看着她。
　　“林姐姐，那你不够了一定要说，我让人给你送。”
　　徐娘子在旁看的一脸欣慰，跟着插话：“是啊林郎君，我们粮食目前足够，不若现在便搬些去？”
　　林燕然有点无奈，只好再次强调：“我家里有粮。”
　　顾玉婉拖家带口来帮她，她不至于连口粮还要她出。
　　林燕然说完便急着要走，顾玉婉忙道：“林姐姐，我在府城还有些人脉，船上专门养有信鸽，我马上让人去信府城购粮。”
　　林燕然喜道：“如此甚好，要是银子不够，你尽管开口。”
　　顾玉婉抿着唇，一副不太想答应，又不忍心驳斥她心意的模样。林燕然便冲徐娘子递了个眼神，徐娘子马上笑呵呵地点了点头，有些话自己小姐面薄开不了口，她自会代替她去找林郎君。
　　两人一起送林燕然到岸边，顾玉婉还要下船，被林燕然拦住：“我是你姐，你和我客气什么？”
　　一句话惹得顾玉婉和徐娘子都笑了起来。
　　两人目送林燕然走远，徐娘子看了看自家小姐依依不舍的神情，忍不住道：“林郎君为人真是再好不过，小姐能遇到她，是小姐的福气。”
　　顾玉婉猛地举起小拳头：“林姐姐对我太好了，我要赶紧去商议作坊的事，绝对不能让她失望！”
　　说着便急匆匆回去议事厅了，那里已经等候着一群才被召唤过来的药铺掌柜，都等着听自家小主人的训话呢。
　　走到半路忽然又停下来道：“奶娘，你快帮我去信打听哪里可以买到粮食？一定要想办法买些回来。”
　　徐娘子赶紧点头：“好好好，我这就去办。”
　　顾玉婉放了心，又朝议事厅走去。
　　徐娘子看着自家小姐打鸡血般的背影，哭笑不得，忍不住感叹道：“小姐的聪明是不是都用在赚钱上面了？”
　　恰好被端着点心走过来的玉婵听见，她怪异道：“徐姨你说的什么话，小姐的聪明都用在赚钱上面不好吗？”
　　接着又咦了一声：“林郎君呢？我点心才端来她怎么就走了？”
　　徐娘子点住她脑门，嫌弃地道：“榆木脑袋。”
　　玉婵揉着脑门大是不满，跺着脚嘟哝：“徐姨你又说我笨，我就是被你说笨的！”
　　林燕然爬上去就看见赤豹等人围在自己门口，正在往外轰一个人离开。
　　“怎么回事？”
　　赤豹将那人使劲儿推了一把：“快滚！再敢来打扰我家郎君，当心我沙包大的拳头！”
　　林燕然：“……”
　　看你长得浓眉大眼的，没想到连我台词都抢！
　　她凑近一瞧，恰好那被推了一个趔趄的人也扭回头看来，一瞧见她，立刻跟条扭动的虫子似的，挣扎着要从赤豹和林江河魁梧的身形间挤过来。
　　“林郎君！林郎君！是我！”
　　那男人四十来岁，身上破旧的棉布袍子已经洗的发白了，山羊胡，干巴巴的一张脸，瘦削的双颊都凹了进去，两只眼睛转来转去，形容畏缩又市侩。
　　林燕然愣是没认出来，便拔腿要往屋里走。
　　那人急忙伸出手来喊道：“林郎君，我是曾医师，你送过退烧药酒的曾医师！”
　　退烧药酒？
　　林燕然总算是想了起来，这不就是那个自己让赤豹连夜从县城请回来给有琴明月看病，结果发现他只是个半瓢水还赖着不肯走的穷酸医师吗？
　　林燕然嗤笑一声，更不搭理他了。
　　赤豹见状立刻将一双豹子眼瞪的如铜铃：“你滚不滚，莫非真想试试我沙包大的拳头？”
　　曾医师畏畏缩缩抱住头：“好汉手下留情，我这便走。”
　　他往后退了两步，接着磨磨蹭蹭转过身去，不情不愿地走了。
　　赤豹这才朝林燕然追上去，林江河挤在他身边小声问道：“赤豹大哥，沙包大的拳头到底是多大？”
　　赤豹思索道：“我也不知道，但是郎君这般说的时候，好生霸气，想必是骇死个人般的大。”
　　林江河：“吓！那我下次也要这么说！”
　　赤豹顿时满脸不高兴：“我都说了你还说什么，你不准说。”
　　林江河被他一瞪，有些怂，不过还是忍不住嘀咕：“可是明明是郎君的话，你不也说了，郎君又没说不让我说。”
　　赤豹只觉自己的威信被大大挑战，可是林江河抬出林燕然，他也不好辩驳，便只能板着脸道：“你换一句！”
　　林江河一听，眼睛亮了：“哈，我有了！”
　　赤豹奇道：“这么快？”
　　林江河朝四周看看，然后压低声音道：“我刚才听见林翠翠躲在墙角念叨，偷偷溜过去听，原来她在背郎君教给她的话。”
　　赤豹立刻来了兴趣：“郎君教她什么了？”
　　林江河挺胸抬头，摆出自以为霸气侧漏的身姿，震声：“我命由我不由天！”
　　赤豹虎躯一震！
　　完了，他觉得这句比沙包大的拳头还要霸气！
　　陈平陈安恰好走过来听见，两人同时虎躯一震。
　　陈平像是被雷劈了一样，呆呆站在原地，默念：“我命由我不由天。”
　　陈安捏紧双拳，抬头望天：“我命由我不由天！”
　　刚从厨房喝完一瓢凉水，走出来准备找几人说事的林燕然听了个正着，顿时尴尬到脚趾抓地，差点抠出一座制药作坊。
　　她轻咳了一声，几人都回神过来，忙围上去。
　　林燕然看了眼自己的院子。
　　堂屋被沈琴心和秦稳秦重霸占，正在商议怎么去打劫的事；院子里被封谷和孙春生霸占，俩老头在骂骂喋喋的下棋，走廊下被两个婢女霸占，正在逗弄黑虎和葡萄，走廊的尽头还有林翠翠和自己婶婶，厨房被陈小花、夏荷等人霸占……
　　自己这屋子，实在是太小了。
　　她叹了口气，走出大门，带着几人来到大门口的墙角。
　　“林峰呢？”
　　赤豹道：“他有心事，昨日出发时我叫他，他红着眼睛跑开了，这会儿不知躲哪里去了。”
　　林燕然便没再问，问起他们这次去石门县采买粮食的细节。
　　赤豹等人便又连说带比划的讲了一遍。
　　林燕然问道：“周边乡镇都没有粮食吗？”
　　赤豹道：“周边乡镇都和咱们镇子一样，靠山吃山，靠水吃水，基本不存粮。”
　　林燕然皱紧了眉头。
　　陈平陈安安慰她：“郎君，你要是担心不够吃的，我们现下便去山里打猎，一头野猪就够顶几天的。”
　　林燕然皱眉不语，打猎根本不是长久之计。
　　就在这时，旁边传来一道畏畏缩缩的声音。
　　“你们是不是想买粮食？”
　　大家扭头看去，只见本来已经被赤豹赶走的那个曾医师又凑了过来，而且看样子还偷听了大家的对话。
　　赤豹立刻怒气冲冲走过去：“你还真是不见棺材不落泪！”
　　曾医师抱住头，喊道：“林郎君，我可以帮你买到粮食！”
　　林燕然立刻喊住赤豹，自己走上前去：“你怎么帮我买到？”
　　其余中庸马上将曾医师团团围住：“快说！”
　　曾医师被吓了一跳，抱着头朝地上蹲去：“你答应不准打我，还要将你那家传的退烧秘方让给我，我便告诉你！”
　　林燕然朝赤豹递了个眼色，赤豹立刻将他抓小鸡般薅起来，抵到墙角一顿恐吓。
　　曾医师吓得屁滚尿流，只得哆哆嗦嗦说出了原因。
　　原来这个形貌猥琐的医师，居然娶了石门县仓禀司司郎的亲妹妹。
　　仓禀司就是龙渊国专门储存官粮的仓库，各地都设有，一把手便是司郎。
　　林燕然眼睛顿时亮了，好呀，这可真是瞌睡来了有人送枕头！
　　不过她知道曾医师这个人市侩又贪财，不能被他看出自己的急迫心思，便不疾不徐的和他套话。
　　原来这货祖上世代医师，也算是薄有资产，在石门县还算是个殷实人家，只是传到他这一代，他医术不精，为人处世也不行，家里便日渐衰败，上次他行医给人误诊，被人砸了铺子，从此再也无人敢上门求诊，他娘子气的回了娘家。
　　那日他将林燕然送的药酒带回去，刚好听说一个财主家的独苗苗发高烧昏迷不醒，他想到自己再不破局，此生可能便要真的穷困潦倒，遂咬牙上门自荐，那家人已经找遍了城中有名的大夫看过，都没能退烧，正是急如热锅蚂蚁，便决定死马当活马医让他一试。
　　他其实心里打鼓，但箭在弦上不得不发，硬着头皮照林燕然说的法子给那独生子用药酒擦身，没想到下半夜，那财主儿子真的醒了，醒来便吵着肚饿要吃饭。
　　财主喜极而泣，当场赏了他一百两银子。
　　这可是笔巨款！
　　曾医师便用这银子哄回了娘子，只是他药铺生意依旧门可罗雀，没办法只好来找林燕然，想买她的退烧药酒，之前来过两次都被轰走，这次是那一百两银子又坐吃山空，娘子又被气的回了娘家，他被逼无路只好再来找林燕然碰运气。
　　而据他所说，正是因为马上要和北蛮开战了，所以官府管控住了粮食，商人手里的粮食便趁机抬价。
　　仓禀司的粮食堆成堆，只是偷偷运走几车，压根没人查得出来。
　　林燕然听完，心头大定，立刻和他说道：“既如此，我便信了你这遭，我这人爽快利落，喜欢一手交钱一手交货，你现在带着我的人去找你大舅子，若是真的将粮食运到我家来，我当场兑付现银，至于我那家传的退烧秘方，我会以友情价卖给你！”
　　说着把两只眼睛往曾医师脸上扫去，她目光锐利，乾元气势释放出来，立刻令曾医师收起了眼睛里的精明市侩。
　　他眼珠子转了转，问道：“敢问林郎君，这友情价是多少？还有，若是退烧秘方卖给我，我要买断才行，你可不能再卖给别家！至于我大舅子的粮食，都是记载在册的，少了他也要吃官司，所以你须得按照三十五文一斤兑付现银。”
　　三十五文？那不是比市场价还高吗？
　　赤豹等人都气得咬牙：“郎君，这个尖脸猴腮的混账东西也太贪心了，市面上才不过三十文一斤，他居然敢要三十五文，简直是拿我们当冤大头！我们自去买商家的便是！”
　　曾医师搓着手，嘿嘿笑道：“诸位误会了，三十文是昨日的行情，今早我出门时，粮铺的价格已经涨到了五十文一斤。”
　　说着露出一个谄媚又讨好的笑：“林郎君，我并不是那等市侩之人，给你三十五文的价格，是感念你卖给我秘方的恩情，一斤足足比市场价少了十五文呢，你买的越多便赚的越多！”
　　赤豹等人气的咬牙切齿，恨不得扑上去锤死他，同时又后悔的肠子青了，早知如此，昨日便该买三十文的粮食回来。
　　林燕然其实想的很透彻。
　　银子没了，她可以打劫回来，但是粮食买不到，那可是要出人命的。何况战争一旦全面爆发，粮价只会越来越贵，到时候很可能有银子都买不到粮。
　　她摆摆手止住众人，道：“那退烧药酒是我家不传之秘，我父母临终前告诫过我，不到万不得已，绝不可卖出去，现下你还要买断，价格太低了定然不行，不然我父母九泉之下也不会瞑目，当然也不会太高，毕竟我和曾医师有这份交情在。”
　　她说着竖起三根指头：“三百两。”
　　赤豹几人立刻急得大喊：“郎君，这可是你家不传之秘，可以代代相传下去，怎么能才卖三百两？”
　　“是啊郎君，这可是能退烧的秘方，我听人说最普通的退烧药丸一粒便要五百文，郎君的秘方买去了就能一直赚银子，可不知是多少个五百文了！郎君，你这，亏大发了！”
　　他们急得脸红脖子粗，比他们自己吃了大亏还要着急上火。
　　本来还要还价的曾医师立刻有些心虚，如他们所说，秘方只要买断，自己便能一直赚银子，而只要自己用这退烧药酒打响了名头，医馆的生意自然就好了起来，到时候其他病也能赚到钱，可谓是稳赚不赔！
　　何况自己大舅子看守粮仓，那粮食堆成山，少个十车八车压根无人细查，三十五文的价格怎么也能狠狠赚一笔。
　　到时候三百两还不是眨眼间就回来了？
　　他马上抢着喊道：“林郎君我买了，君子一言驷马难追，你可不能反悔。”
　　林燕然心道，赤豹等人真是不错的助攻。
　　她便装作一脸肉痛地和曾医师写了契约，约定明日运二十车粮食来，一手交钱一手交货。
　　至于为什么是二十车，因为再多了，他大舅子也不敢卖了。
　　曾医师美滋滋拿着契约走了，甚至无需赤豹等人跟去，说是自己会找人运粮食来。
　　林燕然拿着契约，也是美滋滋，那药酒她又没花什么心思，三百两跟白捡的一样，到时候她将配方里面写上最便宜的酒水，加两味最便宜的清凉散热药材，也算是为民造福了。
　　不过，退烧之症在这个世界这么难治吗，而且听曾医师说有点效果的退烧药丸还特别贵？
　　林燕然眼睛一亮，立刻决定给自己的制药作坊增加一种新产品——便宜又好用的退烧药丸。
　　赤豹几人看着曾医师的背影，都咬着牙，不吭声了。
　　林燕然安抚道：“你们不用心痛，能买到粮食才是关键。”
　　她说完就兴致勃勃走进院子，准备向有琴明月分享这个好消息。
　　赤豹几人留在原地，好一会儿，林江河忽然后悔地道：“早知如此，昨日便买了粮食回来，也省的郎君损失家传秘方，还要每斤粮多出五文，二十车粮，那得多出好多银子……”
　　陈平陈安也后悔不迭：“谁说不是呢！”
　　赤豹低着头，捏紧拳头，脸色涨红如猪肝。
　　就在这时，一个阴阳怪气的声音插进来。
　　“现在知道后悔了？早干嘛去了？是谁听令不遵，给了银子去买粮也不买回来？”
　　几人扭头望去，见王惊鸿抱着双臂走过来。
　　几人平常怎么也要怼回去，这时却不敢吭声了，因为他们也意识到自己好像做的不对。
　　王惊鸿像是要故意戳几人的心窝子，又阴阳怪气道：“幸好这次是买粮食，幸好你们的主子是林郎君，若是换了大将军你们试试，听令不遵，立斩不赦，你们都要被砍头！”
　　陈平有些不服气地嘟哝：“怎么就落到砍头那么严重了？”
　　王惊鸿冷哼道：“若是大将军让你们去买军粮，结果你们嫌贵空着手回去，害得数万将士饿肚子，这时候敌军攻来，大家只能空着肚子上阵，你们觉得能打赢吃饱喝足的敌人吗？”
　　四人的脸色唰地白了。
　　赤豹忽然道：“确实是我做错了，我现在去找郎君请罪。”
　　“不必找郎君了。”
　　王首春出现在门口，一脸肃然。
　　“郎君仁义，你们找她请罪，她会舍得罚你们吗？不罚的话，你们下次不还是不长记性，长此以往，郎君便要被你们拖累死。”
　　四人脸色白了又红，齐齐低下头去，沮丧道：“王管家，你觉得如何是好？”
　　王惊鸿立刻道：“这还用说，要是我干了如此丢脸的事，我便自请罚月银半年，不然哪有脸见郎君！”
　　四个人的脸色又白了，罚月银半年，他们都不知道出不出得起。
　　王首春适时道：“念你们初犯，又意识到自己的错误，可不必罚这么重。”
　　四人顿时松了口气，眼巴巴望着王首春，王首春肃声道：“但是肯定要罚的，如今郎君家里来了贵客，连住的地方都没有，便罚你们将功赎罪，带人把新宅子在五日内建好。”
　　赤豹急道：“王管家，我等并不擅长造屋。”
　　王首春止住他：“我自然知道，除了顾小姐的工人，其余人你们尽可以使唤，建造房屋的工匠，你们也可去附近乡镇找来，照常开工钱，我只有一个要求，五日内完工，能办到吗？”
　　都说到这个地步了，自己再要是做不好，那就对不起郎君，何况便是王管家不吩咐，自己等人身为郎君的随从，也该帮她早些建好房子。
　　赤豹立刻斩钉截铁道：“能。”
　　他说完就带着剩下三人走了。
　　看着四人离去的背影，王惊鸿嘿嘿笑了一声，凑到自己姐姐身边低声道：“姐姐，我这回帮你立威了，你是不是得奖赏我？”
　　王首春似笑非笑，一双眸子扫在他脸上，不轻不重地道：“王惊鸿，说完了赤豹等人的处罚，是不是该轮到说你的处罚了？罚你挖土一个月，你如今完成几何？”
　　王惊鸿立刻哀呼：“姐姐，我是你亲弟弟！”
　　王首春冷哼一声：“便因为你是我亲弟弟，我才更要罚你，我知道郎君交你去组建巡逻队，既如此，挖土的处罚可暂免，但是三日后，我和郎君要在校场上检验巡逻队的效果，不然军法伺候。”
　　王惊鸿又哀呼了一声，沮丧地答应下来，飞快地跑了。
　　时不我待啊！
　　王首春勾唇一笑，转身朝屋内走去，刚好和带着人出门的沈琴心撞了个正着。
　　她礼让在一侧：“沈管家，你先请——”
　　沈琴心略略颔首，带着秦稳秦重踏出门槛，擦肩而过时，状若无意地瞥了她一眼。
　　“王管家方才真是好大的威风。”
　　王首春盈盈一笑：“沈管家谬赞。”
　　沈琴心语气淡淡：“王管家理解力不错。”
　　说完她施施然走了。
　　王首春站在原地咬唇，说她理解力不错，不就是告诉自己她就是谬赞？
　　这个沈管家阴阳怪气的干什么？
　　*
　　有琴明月没想到林燕然出去一趟，真的筹到粮了。
　　那张契约就放在她面前，她看的一清二楚，二十车粮，明天上午便可送来。
　　她不由自主看着她。
　　林燕然坐在她对面，眉飞色舞，眼睛含笑，秀丽的脸庞上泛着成功的喜悦。
　　她好像经常给她带来惊喜，每次办成什么事，还会第一时间来告诉她。
　　她这是在邀功？
　　有琴明月听完，忍不住道：“若是明日粮食如约送来，你想要什么奖赏？”
　　“哈？”林燕然一时没明白过来。
　　有琴明月静静看着她，又重复了一遍。
　　林燕然喜道：“真的可以要奖赏？”
　　有琴明月目光中带出一丝好奇，轻声：“是。”
　　林燕然心道，我想要个免死金牌。
　　但是这话她不敢说，她想了想，神情郑重无比地看着她道：“明月，上次的事，我很抱歉，但是我发誓我绝对没有在药丸上动手脚，我真的是真心为你配出压制信息素的药丸，只是不知道哪里出错了，以至于……对不起，我希望你可以不再怪我。”
　　有琴明月完全没料到她会提到这件事，她立刻感到一股尴尬，还有说不出来的失措。
　　其实她不想面对那晚的事。
　　指尖狠狠捏了捏，她压下心头涌出来的复杂感受，神色瞬间冷淡了下来，语气也变得肃冷：“此事不可再提。”
　　林燕然错愕地望着她，有点不安：“明月……”
　　她习惯了有问题解决问题，觉得那件事可能是卡在有琴明月心里的刺，便想消除她的误解。
　　可现在才意识到，并没那么容易。
　　有琴明月被翻涌的记忆搅扰，低叱：“出去。”
　　林燕然呆了一呆，从椅子上站起来，有些失落地走了出去。
　　这一刻，她懊恼无比，暗暗后悔不该提这件事。
　　她走后，有琴明月许久都没有平静下来。
　　理智上她知道不是林燕然的错，可是事情确实发生了，她也确实被她又标记了一次，一切都是那么阴差阳错，这种事于坤泽而言，是一言难尽又极度羞耻的，她是弱势的一方，她不想被标记却被迫标记了，难道连埋怨对方也不行吗？
　　她独自坐在房间，默默承受着这种心理上的折磨。
　　这时，暗星悄无声息地降落了下来。
　　她不敢抬头，只是跪在那里，因为她感受到了主子的心情不好。
　　“说。”
　　“主子，二公主的人马还有一天时间可抵达。但是她派了两名暗探先行，要属下清理掉吗？”
　　“暗探多久可抵达？”
　　“今晚便至。”
　　“让他们看一眼，然后立刻除掉一个，剩下那个留口气给有琴玉报信，你别出手，让暗风来。”
　　暗星立刻明白她的用意，恭声：“是。”
　　暗星离去后，有琴明月的心情更加阴郁了起来。
　　林燕然才被她赶走，可是今晚，她却不得不与她饰演夫妻情深，好叫有琴玉那个贱人上当受骗，从而进一步骗过自己那位冷漠无情的父皇。
　　为什么这种为难的痛苦的事，都要叫她遇上？
　　她难受地坐在椅子上，花费了很多很多的自制力，才整理好不断翻涌的负面情绪。
　　*
　　林翠翠今天没有去练箭。
　　柳蓁蓁的警告将她吓得不轻，她还想做燕然姐的神箭手，绝不想成为残废，所以她今天一天都乖乖听话地休养着自己的手，甚至连筷子都没拿过。
　　吃罢晚饭，林峰忽然又在门口喊她。
　　林翠翠走过来，偏开脸，不看他：“什么事？”
　　林峰这次对她关注多了些，瞧见她手上缠着纱布，忍不住问道：“你手怎么了？爹又来打你了？”
　　林翠翠冷声：“不是，我自己练箭伤的。”
　　林峰沉默，他知道自己这个妹妹箭术很厉害，不止比他厉害，也比没受伤前的林山厉害。
　　但是他从来没当回事。
　　可是有人当回事了。
　　他昨天中午从林翠翠面前失魂落魄的离开后，迎面撞上王惊鸿，从他口里得知，郎君居然要成立一支神箭手队伍，而神箭手队伍的首领，居然就是自己的妹妹。
　　他本就三魂丢了一魂的心，又添了份五味杂陈，就连赤豹喊他一起去石门县买粮食都提不起劲，最后赤豹带着其他人去了，他独自留了下来。
　　他先跑去找姬越打了一架，打完后他向他倾诉自己的心事，再次被姬越讥笑，骂他没本事，连家人都护不住，是个十足十的孬种！
　　林峰一气之下，又和他打了起来，最后被打的鼻青脸肿，他跑去山坡上，痛哭起来。
　　这天夜里，他就躺在草地上，痛苦着，自怨自艾着，脑海涌出的是以前的一幕幕，他渐渐意识到，自己确实做的太差劲，自己明明可以做的更好。
　　怪不得郎君只当他是个跑腿的，而把自己的妹妹当成神箭手培养，自己可不是总让人失望吗？
　　林峰痛苦了很久，等到回神的时候，已经是第二天的黄昏。
　　他跑去扒出了藏在土里的存银。
　　一共十一两，十两是林燕然上次发的工钱，一两是买衣裳的钱，他一文都没舍得花。
　　其实他也不知道存钱干什么，只是觉得有用。
　　可现在家没了，妹妹和娘都不理自己了。
　　他忽然觉得害怕，有种即将失去最后一点珍贵之物的恐慌。
　　他攥着这点银子，一步一挨地来到林燕然的门口。
　　再一次找到了自己的妹妹。
　　他想赎罪，想重新做人。
　　他看着林翠翠冷漠的神色，心里又难受了起来，将手伸出去，摊开：“给你。”
　　林翠翠瞥了眼银子，又别开脸：“不需要，我自己能挣到工钱。”
　　林峰咬牙道：“我不是给你，是让你去给娘买双鞋。”
　　林翠翠终于转过脸来看着他，她看见了他脸上的伤痕，但是什么也没问，只语气漠然道：“你想给娘买鞋，你自可去买。”
　　说着要转身走掉，林峰急得拉住她手：“翠翠——”
　　林翠翠头也没回，她也不想面对这样的画面，她道：“我叫林凤凰，林翠翠已经死了。”（注：此处起，林翠翠更名林凤凰）
　　林峰莫名一颤，这句话像是一记重锤，捶在他的心脏上，他脸色惨白，感受到被不断拒绝的委屈，也感受到即将失去的恐惧，他失控又孱弱地嚷出来：“是我不对，我想给娘买鞋，可是我不知道她的鞋码。”
　　“你给她买可以吗？”
　　他第一次在她面前变得软弱，语气哀求。
　　林凤凰眼眶酸胀起来，其实她的心很软，不然不会在林山瘫痪后还伺候他屎尿，任由他打骂，可是她知道她不能再心软，她忍着想哭的难过，飞快地抽掉手臂。
　　“娘还活着，你可以去量她的脚。”林凤凰顿了顿，鼻音重了些，她道：“林峰，你要真想做什么事，就去做出来。”
　　这句话又像是一记重锤，令得林峰的脸色更白了些。
　　他以为他是无颜面对娘，所以一直没去看她，现在才知道大错特错，是因为他怯懦，不敢面对自己的无能。
　　他抬起头，林凤凰已经走了，他咬了咬牙，忽然跨进林燕然家的院子，明明是平路，他却走的跌跌撞撞，他来到柴房前，看见自己的娘就躺在藤椅上，头上还缠着纱布，左眉骨那里是一道结痂的伤口，脸上脖子上也挂满了伤疤。
　　她正扭头和叠翠、湘雨说话。
　　这时叠翠、湘雨转脸瞧着他，他娘也转脸来瞧着他，他瞧见他娘嘴唇蠕动了下，像是想叫他，却忽然缩瑟起来。
　　身体还打了个抖。
　　就像是她每次被爹毒打时，用那双可怜的眼睛哀求地看着他，他却无能地逃避，然后那双眼睛一点点黯淡下去，再也没有亮起来。
　　林峰浑身都难受起来，猛地扑在她面前，跪了下来。
　　“娘——”他低着头，无颜看她，连叫她都没勇气。
　　他佝偻着身子，佝偻着脖子，恨不得埋进土里。
　　过了会儿，头顶被一只颤巍巍的手轻轻摸了下，有个怯懦的声音低低地唤了句：“峰儿。”
　　很小，是他娘喊他。
　　身为儿子从来没帮过娘一把，可是娘还是肯认他。
　　泪水一滴滴撒下来，他哭的双肩抖动，一边哭一边看着他娘的脚，她脚上穿了新鞋子，是林凤凰给她买的。
　　以前，她从来是没鞋子的，他一直知道，可从来没想过给她买一双。
　　也是于这一刻，他终于意识到，他究竟有多么混账。
　　林峰走的时候，连滚带爬，像是逃跑。
　　他一口气跑到了镇上唯一一家鞋铺，人家已经打烊了，可是他将大门敲的震天响，等到鞋铺掌柜满脸不高兴的打开门，他马上将银子塞过去：“我要两双鞋，最好的那种，一双给我娘，一双给我妹妹。”
　　*
　　林燕然从房间离开后，就去了顾玉婉的船上。
　　她有点发慌，决定找点事做。
　　昨日议事后，顾玉婉便专门腾出来一间房作为她的药房，还给她配备了两个忠诚可靠又手脚麻利的小丫鬟打下手。
　　她开始专心配药，为药铺开业做准备。
　　晚饭她也没回去，准备挑灯夜战，一鼓作气先配出十瓶药丸。
　　也许等药丸都配出来了，有琴明月的气也会消一些，那时候再去见她，会好些吧？
　　亥时，林凤凰忽然急匆匆来船上找她。
　　“燕然姐，仙女嫂子不舒服。”
　　林燕然猛地一惊，手里正在搓揉的药丸瞬间破碎，她顾不上管，便着急地朝外走去。
　　越走越快，最后跑了起来。
　　林凤凰跟在她身后跑，告诉她：“是王管家让我来喊你，说嫂子不舒服，我马上就来了。”
　　林燕然飞一般跑回家，王首春等在门口，见到她便压低声音道：“郎君，主母晚饭吃的很少，只吃了几口便说没胃口，后来还开始咳嗽，我说去请柳大夫来，她不肯，我没办法，只好让凤凰去叫你。”
　　林燕然顾不上再问，马上飞奔进房间。
　　“明月——”
　　有琴明月坐在桌边，手支着额头，眼睛欲闭未闭，脸色很白，看起来很是疲惫。
　　林燕然着急地走到她面前，想也不想便伸出手去，摸上了她额头。
　　幸好不烫。
　　她收了手，焦急问道：“明月，你哪里不舒服，感觉怎么样？”
　　有琴明月抬头，看了她一眼，林燕然脸色有些红，气息带喘，心脏跳的很厉害，她是跑回来的。
　　她轻声道：“有些不适。”
　　林燕然立刻蹲下来，与她一齐的高度，关切问道：“是哪里不适？头痛？腹痛？还是心脏发慌之类的不适？”
　　有琴明月又看了她一眼，慢慢道：“说不太清。”
　　这句话立刻让林燕然更加焦急起来，她生怕是自己改变了剧情，给她带来了新的危机，若是生病之类的，简直是防不胜防。
　　她立刻站起身来道：“我去找柳大夫。”
　　有琴明月只想留下她，柳蓁蓁来了检查不出具体病症，她会觉得很尴尬。
　　她喊住她：“不必，许是累了，休息一番便好了。”
　　林燕然仍是担心，可又知道她性子倔，只好再次蹲下来，用商量的语气道：“明月，你不舒服，一定不能忍着，不然会伤身的。”
　　她顿了顿，轻声补充：“我也会担心的。”
　　有琴明月默默品味着这句话，暗自捏住了指尖，她道：“是自小便有的毛病，心悸，医师来了也无法。”
　　她语气有些伤感，林燕然立刻想到那几次听见她入梦魇，在梦中痛苦流泪，她的心轻轻地揪了起来。
　　“那我陪着你早些睡，好吗？”
　　有琴明月捏着的指尖缓缓松开，颔首：“嗯。”
　　林燕然站起身来，她有点难受，觉得是自己白天说的那些话，勾起了她的心事，令她心悸了。
　　她转身出来堂屋，沈琴心带人去打劫了，叠翠和湘雨守在门口，见她出来立刻压低声音问道：“林郎君，我家主子怎么样了？”
　　林燕然道：“没事，我会照顾她，你们去休息吧。”
　　两人立刻很有规矩地没再多问。
　　林燕然打了热水进去，伺候她洁面洗漱，而后扶着她在床边坐下，她本想将鲛纱帐放下，可见她神态越发虚弱，眉眼间蕴着淡淡的倦意，忍不住道：“要我帮你脱衣裳吗？”
　　有琴明月没说话，身体晃了晃，竟像是要倒下，慌得林燕然猛地伸出手臂，将她圈住了。
　　她靠在了她怀里，抬眸看了她一眼，眼神淡淡的，没什么情绪，语气郁卒地道：“我自己来吧。”
　　说着便要挣扎着坐起来。
　　林燕然心底压着的那份疼惜立刻冒了出来，她轻轻施加了一份力，将她的手腕压住，柔声道：“你歇着，我帮你。”
　　有琴明月敛了眸，没说话。
　　她伸出手去，为她轻轻解开衣带，褪下了外袍，接着蹲身为她脱掉绣花鞋，托着她的双腿放在床上，又托着她的脊背令她缓缓躺下，而后帮她盖上了被子。
　　有琴明月的身躯其实一直是紧绷的，在被褥盖住身体后，才慢慢放松下来。
　　林燕然没有马上放下鲛纱帐，而是在床边坐了下来。
　　她看着她道：“你别怕，我看着你睡，等你睡着我再去睡。”
　　有琴明月今晚要演一场戏，自然不能令她这样坐着，她道：“被人看着，我更加睡不着，你去洗漱吧。”
　　林燕然犹豫了下，道：“那好，我快去快回。”
　　她放下了鲛纱帐，匆匆走了出去。
　　有琴明月又从被褥内坐了起来，靠在床头。
　　“暗星。”
　　“属下在。”
　　“有琴玉的人到哪了？”
　　“就在镇子外，现在还不敢进来，估计是要等到夜深人静。”
　　“记住孤的吩咐，让他们看见，就一眼。”
　　“是！”
　　林燕然飞快地冲了个澡，匆匆洗漱完毕便回来了。
　　她轻手轻脚，本以为有琴明月差不多睡着了，结果发现她不止没睡着，还坐了起来。
　　“明月，你怎么还没睡，是不是又不舒服了？”
　　她急的走到床边，俯着身来打量她，眼睛在她脸上细细瞧着，神态间蕴满焦急。
　　有琴明月垂下眼眸，轻声道：“我睡下便觉心悸。”
　　林燕然顿时更急，一屁股坐在床边：“那怎么办，真的不要我去找柳大夫吗？或者让孙前辈来瞧瞧？”
　　有琴明月摇头，眼神从她脸上逡移一圈，又缓缓移开，默默注视着被褥，她孤单单地坐在床头，身形单薄，神情倦怠，许久没再说话。
　　林燕然担忧地看着她。
　　头次体会到什么叫做无能为力。
　　有琴明月本以为自己都露出这幅虚弱神态了，她会主动一些，没想到林燕然只是规矩地坐在那里，软着声询问道：“明月，要不我给你讲故事听，也许你听着听着就睡着了呢？”
　　有琴明月只得又摇了摇头。
　　她肩头忽地缩瑟了一下，身体微微打了个抖，吐出一个无比脆弱的字眼：“冷。”
　　林燕然的心再次揪了起来。
　　这可是马上四月天了，天气越来越暖和，她却说冷，那便是心悸造成的感官上的冷。
　　她忍不住伸出手去，轻轻碰了碰她放在被子外的手背。
　　果然是冰凉的。
　　林燕然的心也像是被冰了一下，她看着她，有琴明月这时也看着她，她看出了她脸上的郁卒，还有眼底的脆弱，那抹脆弱像是把小钩子，勾着她的心。
　　她忽然忍不住地道：“明月，我抱着你睡好吗？”
　　说出这句话，她其实非常忐忑，有琴明月的神色也吃了一惊，但是没有露出那种厌恶和排斥，只是惊讶地看着她。
　　这个神情立刻让林燕然心底那些潜藏着的压抑着的情绪涌了出来，她的心忽然快速地跳动起来，像是即将要迎接一场惊世骇俗的命运。
　　有琴明月的沉默甚至也在给与她勇气。
　　她猛地返身，去吹灭了油灯，接着又飞快地放下了鲛纱帐，动作轻盈地上了床。
　　有琴明月没有动弹，她是靠着床边坐着的。
　　她的手指猛地掐紧，浑身都紧绷了起来，呼吸也不由自主地急促。
　　明明只是个计划，早就筹谋着的，可是真正到来这一刻，她却觉到些许慌张。
　　还没来得及弄清这份慌张的由来，林燕然的身躯就挨了过来。
　　她双臂轻轻地拥了上来，将她紧绷的身躯慢慢搂住。
　　有琴明月紧绷的像是一张弓。
　　林燕然没有继续施加力道，只是轻轻拥住她。
　　她听见她在耳边轻声道：“你别怕，我绝不会乱来，也不会乱动。”
　　温热的气息轻轻地扑在她的耳心。
　　有琴明月仓促地别开脸。
　　林燕然拥着她后背，带着她慢慢往下移动，过程很慢，像是很怕弄坏她一样，终于，她们一起躺了下来。
　　林燕然拽起被角，替她和自己盖住了，还细心地伸出手臂来帮她掖住被角。
　　她的身体仍是紧绷着，心更是跳的越来越快。
　　脖子还枕着她的手臂。
　　林燕然忽然翻了下身，身体变成侧对着她，她立刻感觉到一股不安的叫人害怕的压力笼罩过来，所有的慌张都冒了出来。
　　“不。”
　　林燕然没动，只是侧着身，挨着她，枕在她脖子下面的那条手臂将她肩头搂着。
　　她道：“要不我去给你拿来你的匕首，你可以用它对着我。”
　　有琴明月慌乱的心，仿佛停滞了一瞬。
　　她慢慢松懈了下来，声音有些沉郁地道：“不必。”
　　林燕然也感觉到了她的放松，她又朝她挤了挤，身体完全和她挨在一起，另一条手臂也轻轻地搭过来，将她圈进了怀里。
　　“这样睡，暖和。”
　　“我不再动了。”
　　她说完，真的没再动。
　　这个夜，仿佛彻底安静了下来。
　　但是，有琴明月听见了她的心跳，非常快，非常有力。


第052章 
　　这心跳声在寂静的夜里，异样的清晰，且越来越清晰。
　　就像是催人上阵的战鼓。
　　她涌出了许多陌生的感觉，还有一份罕见的紧张。
　　而等她强迫自己镇定下来时，其余的感官才开始发挥作用。
　　乾元的气息，像是一场弥天大雾，将她笼罩。
　　她已经死过一次，连死都不怕了，却在这大雾里，生出了慌乱。
　　皆因那些从未有过的情绪和感觉，都跑出来困扰她。
　　有琴明月竭力压制自己的思绪，幸而林燕然只是搂着她，再也无其余的动作。
　　她这时感知到了她的呼吸。
　　林燕然抱着她，身体将她完全包裹，脸就近在她的耳边，呼吸自然是清晰分明。
　　她听出了她的呼吸异于平常，刻意拉的很慢，就像是猛地提了一口气，而后因为害怕被发现，所以一点一点地松出来。
　　每松一下，还停顿一下，然后再出来一点点气息，就这样一停一顿，她的呼吸便显得格外的舒缓。
　　原来她也在紧张。
　　有琴明月一下子放松了许多。
　　这种感觉很奇怪，但却真的让她放松了，人也跟着镇定，唯有那些从未有过的情绪，像是水底下的鱼儿，时不时出来吐个泡泡。
　　在她的心里，带出一圈圈涟漪，令她想平静又无法真正平静。
　　林燕然的身体，其实也是一点一点偷偷放松下来的。
　　她一直在感受她，她知道她很敏感，而自己和她的身份又很尴尬，在这种情况下的亲近，是让人不安的。
　　她其实真的没想到有琴明月会愿意让自己抱着，这一切真的发生时，她的感觉是惊喜中夹杂着一股浆糊般的慌乱。
　　所以她一动都不敢动，生怕惊扰了这仙女似的人儿。
　　慢慢的，两个人的体温交融在一起，令被窝的温度越来越高。
　　两个人的气息和体香都融在这股熏腾的温度中，酝酿成一股交缠着的、不分彼此的味道。
　　便连挨在一起的里衣，仿佛也因此变的热了，而里衣下的肌肤，更热。
　　有琴明月忽然感觉林燕然的脚，轻轻动了。
　　她比她高，所以躺下来时，双脚是超出她的双脚，伸到了下面的，这时她双脚慢慢往她这边蜷缩，膝盖因此拱动了一下，轻轻抵住了她的腿侧。
　　有琴明月又莫名地有些紧张。
　　林燕然的脚蜷了蜷，绕着弯，依偎到了她的脚掌上。
　　肌肤的相亲，立刻带来了一股莫名的心慌。
　　有琴明月几乎是条件反射般缩了下脚。
　　林燕然的脚又追了过来，将她的脚包住了。
　　她的声音也在她的耳边轻轻响起：“你脚太凉了，我给你暖着。”
　　她说话的时候，脚又轻轻往她的足底贴去，很轻很小的动作，却偏偏感知的一清二楚，感官像是个密探，专门盯着她的动作反馈，一丁一点的细微动静，就传递给了她
　　有琴明月清晰感觉到自己冰凉凉的足底，挨住了她温暖的脚背，那种冰冷靠近温暖的感觉，非常突兀、失措，让身体产生了鲜明的触感。
　　她像是被烫到了一样，无法抑制地缩了下脚。
　　林燕然的脚慢慢的，轻轻的，又追了上来，将她的脚再次暖住了。
　　寂静无声的追逐，平静的像是微风掠过的湖面，只有那么一丝丝涟漪。
　　可是她内心的感觉，复杂、难言，陌生情绪起伏交错，像在经历一场惊心动魄的战争。
　　她强忍着，没再挪开。
　　四只脚便依偎在了一起。
　　林燕然徐徐地，徐徐地吐出胸腔里提着的那口气。
　　有琴明月的脚比她娇小一些，她两只脚掌包着她的双脚，刚好能暖到整个足底。
　　冰凉的脚，一丝温度都没有，她都没法想象她平日是怎么入眠的，怪不得会做噩梦，会惊悸呢，身体一点热量都没有，怎么能压制那些梦魇。
　　她心里涌出一股疼惜，融进弥漫着的缱绻情绪内，化作一汪柔柔的感觉，极想将她整个儿包住，暖到热乎乎。
　　有琴明月也感受到了她传递来的温度。
　　她的脚真的很暖，身上更暖，搂着她的两条胳膊，热乎乎的，体温一直往她身上渗透。
　　不像她，身体常年寒凉，就连炎炎夏日，她的手足也是冰凉的，在冬日的寒夜里，需要奴婢们在寝殿里放上好几盆炭火，将寝殿烘的犹如春日般温暖，她才能在寒冷的被窝里不被冻到发抖。
　　过了一会儿，她的脚被暖热了，身体也一点点热起来，林燕然身上像是个火炉，不住地烘烤她，她原本冰凉的肌肤都热了起来，而她圈住她的怀抱，像是一床热乎乎的棉被，令她的身体越来越热。
　　有琴明月甚至感觉有些气闷，她忍不住道：“你松开。”
　　林燕然看了她一眼。
　　有琴明月是偏过脸去的，房间里又黯淡无光，她只能看出个朦胧柔婉的轮廓，还有轻轻颤动的睫毛，以及睫毛下闪动的墨瞳。
　　她松开了一点点。
　　身躯还贴着她，两条手臂还是搂着她，包着她的脚也仍是依偎着她。
　　这是松开？
　　有琴明月只得又低低地斥了一声：“松开。”
　　林燕然是一直感受着她的，她感觉自己像是一条吃饵的鱼。
　　鱼饵散发危险，她便远离，鱼饵只是虚张声势，她便忍不住靠近过去，围着她打转。
　　而现在，鱼饵小小的反抗了一下，不激烈，也不凶狠。
　　她心底那些潜藏的情绪，便勇猛了起来。
　　不想退，也不愿退，但又不想惹得鱼饵真的激烈反抗。
　　所以她又松开了一点点点点。
　　要不是她身躯微微动了下，有琴明月甚至要怀疑她到底听没听见自己的话。
　　……
　　这个贱民真是胆子越来越大了。
　　她本来浮荡着许多陌生情绪的心情，也因这个小插曲变得微妙起来。
　　她感觉到了，林燕然不舍得松开她。
　　她说不清是什么滋味，但又被她暖乎乎的怀抱包裹的快要透不过来气，一股发慌气闷的感觉开始困扰她，令她有点想逃离。
　　林燕然忽然往她耳边凑了凑，呼吸扑在耳廓上，立刻带来一股叫人更不安的触感。
　　她想干什么？
　　有琴明月又紧张了起来。
　　幸而，林燕然的声音传了过来。
　　“明月，你还难受吗？”
　　她语气轻软，又蕴满了关切。
　　有琴明月悬着的心缓缓回落，刚生出来的紧张便也跟着散去。
　　她沉默了片刻，道：“你松开些。”
　　林燕然赶紧道：“明月，你不是冷吗？我给你暖着身子，暖和有助于睡眠，你安心睡吧。”
　　“我不会乱来，真的。”
　　她声音很轻，语气软软的，带着一丝丝讨好，透出来一股特别真诚的味道。
　　有琴明月心底的慌乱，又消除了不少。
　　但是还是想她松开些，她真的有种快要闷坏的感觉。
　　她低声道：“太紧了，我不舒服。”
　　林燕然呆了一呆，然后意识过来自己抱她太紧了，她便试探着，往旁边挪了挪，令怀抱松动了一层薄薄的空隙出来。
　　有琴明月徐徐松了口气，身体也跟着蠕动了下。
　　现在这个姿势，她躺着舒服多了。
　　今晚这一关必须要过，她不能半途而废，更不能功亏一篑。
　　她没再说话，安静地躺在她怀里。
　　林燕然身上的味道其实很好闻，怀抱更是温暖的像被褥，她平静下来后，那股气闷也没那么明显了。
　　她确实不敢乱来。
　　她想着，越来越平静，身体这时才完全放松了下来。
　　紧绷感消退的瞬间，她感觉到被褥的松软，脊背完全压在被褥上时的那种踏实感，还有四肢都松弛下来后的轻松。
　　然后，她再一次听见了林燕然加速的心跳。
　　她的心，又跳的快了。
　　比方才刚刚抱着她时还跳的快。
　　她又怎么了？她忍不住想，同时莫名地生出一丝慌张。
　　那心跳声在寂静的夜里实在太清晰了。
　　她又离她这样近，很难忽略。
　　林燕然其实是想到她刚才的话。
　　你松开些……
　　太紧了，我不舒服……
　　原来她只是想自己松开些，她并没有排斥她抱她。
　　这个发现很奇妙，像是一颗种子，在心底种了下来。
　　她的心就控制不住地加速了，越跳越快，还夹杂着一股说不清道不明的滋味。
　　她喜欢这滋味。
　　为此思绪懒洋洋的，不想去思索，细究，只想感受着此刻。
　　慢慢的，她的心跳又平稳了下来。
　　有琴明月的那丝慌张也就此消散了。
　　林燕然后来一直没再动，虽然抱着她，可是显得规规矩矩的。
　　她渐渐觉到安心。
　　以往被褥是她的铠甲，每次害怕、惊悸时，她都会缩到被褥下，蒙住脸，蜷成一团，整个人躲在里面，仿佛就算外面天塌了，只要有这层被褥在，就可以隔绝所有恐惧。
　　现在她盖了一床被褥，又被她怀抱再裹一层。
　　乾元是强大的，哪怕不散发信息素时，也透着一股与生俱来的强大气势，当她心底的警惕退散时，她感受到了这股强大。
　　强大带来了另一种安心。
　　有琴明月默默体味着这种感觉。
　　或许是每次深夜到来后，负面情绪都要涌出来攻击她，所以这一刻的安心，让她产生了小小的贪恋。
　　她允许了这种情绪的存在，没有刻意去压制。
　　就这样，她慢慢有了困意，不知不觉地睡去了。
　　林燕然仍是没动。
　　长时间保持一个姿势，身体是很容易酸麻难受的，可是她愣是一点没动。
　　之前是不敢动，这会儿便是不忍心动了。
　　有琴明月难得睡着。
　　她忍不住朝她看去，她是侧着身体的，可以看见她大半张脸庞，幽邃迷人的轮廓，挺翘的鼻梁和闭着的眼眸，都被夜色熏染上了一层朦胧的光晕。
　　她睡着时，模样有些乖，没有醒着时那股冷肃慑人的气势，更因安静增添了一份深邃无言的美丽。
　　林燕然看了许久，都没眨眼。
　　她来到这个世界才不过短短一月，其实是没有和这个世界完全融入的，精神仍在眷恋着以前那个时代，甚至总有一种自己只是穿越过来完成任务的抽离感。
　　可现在，她的怀抱被填满了，情绪也被填满了。
　　她舍不得动，她有点喜欢这样。
　　她本来坚信自己坐怀不乱，可现在真的怀抱着她，才知道这对她来说是多么大的挑战。
　　乾元的天性，一直在驱使她，坤泽的气息，一直在引诱她，她的美丽，更像是无形的蛊，无处不入地朝她散发着魅惑。
　　林燕然一直在和身体里的欲望做斗争。
　　她不想乱来，更不想让她讨厌。
　　今晚她肯让她抱她，她真的有点开心。
　　不是她不再恨她的那种开心，而是一种说不清道不明的开心。
　　她们之间的关系太复杂了，之前一直被有琴明月的仇恨对抗，后来又被她时不时冒出来的杀意威胁，还有那两次临时标记她后造成的新的危机。
　　她们之间一直是不平和的，也不对等的关系。
　　这些复杂的敌对的因素，压制了很多本能。
　　她本能地收敛起了许多不经意的想法，不经意的触动，不经意的被她的美搅乱的心绪。
　　可现在，她抱着她，这些潜藏的情绪，就释放出来了。
　　这种“被允许的亲近”打开了一扇窗。
　　她甚至一直没睡，就那么抱着她，感受着她，嗅闻着她的芳香。
　　她身体真的很软，抱在怀里的感觉舒服极了，浑身都香香的，发香和体香都一直朝着她散发。
　　林燕然体会着这种曼妙的滋味，清醒又有几分沉浸。
　　忽然。
　　她听到了一丝极其轻微的响动。
　　像是一只鸟轻轻地落在了窗户上的那种声音。
　　以前，她是绝对听不见的，可上次的事后，她身体的感知力猛地提升了一个档次，她能感知到很多细微的动静。
　　窗户又动了下，像是被风吹。
　　接着裂开了一条缝。
　　林燕然浑身都紧绷了起来。
　　她感知到了一股冰冷的窥测。
　　有人在窗外偷看着她和有琴明月！
　　一股可怕的感觉袭上心头，她不由自主将有琴明月搂紧了。
　　脑海更是瞬息之间思索着对策。
　　可还没等她想出来，夜色中就传出了空气被割裂的声音。
　　是物体以一种极致的速度穿过虚空后产生的裂空声。
　　“嗤”
　　一声轻响。
　　她头皮倏地发麻。
　　这道声音十分骇人，她脑海立刻便想到了利剑刺穿脖子的画面。
　　接着又发出“嘭”的一声响，有人在黑暗中对了一掌，接着又传来嘭嘭两声打斗，一追一赶的远去了。
　　林燕然立刻想到了，是有琴明月的死卫在退敌。
　　这时，外面又传来衣衫划过空气的轻响，有人从窗边一跃而起，身形如一只轻盈的鸟，穿过墙头，极速远离。
　　林燕然再度一惊。
　　这个人她之前是没感知出来的。
　　突兀地就出现在了窗外。
　　为什么之前没感知到，感知到时，此人反而退走了？
　　很快，她就明白了过来。
　　来了两个刺客，一个当场被刺穿喉管毙命，一个逃走了。
　　这个人是来处理尸体的。
　　因为实力太强，来的时候她感知不到，但是离开时背着尸体增加了份量，所以她能感知出来。
　　是有琴明月手下最强的死卫。
　　林燕然慢慢放下心，身体松懈下来。
　　她扭头看向有琴明月，她依旧睡得香，身体在她怀里弓了起来，像是想要蜷缩，那几次她做噩梦时，都是蜷缩成一团，看来她自己睡觉时，都是这么蜷缩着的。
　　这是被梦魇惊吓后的习惯吧。
　　她又生出一分疼惜来，再一次将她抱紧了些。
　　甚至因为刚才的刺客插曲，她的心越发柔软起来，牵动着心底的眷恋，她忍不住将脸一点点移近，和她的脸庞挨在了一起。
　　乾元的欲望也因为这个亲密动作，被拔高到极点。
　　她默默忍受着。
　　被允许的亲近，是一个新的开始，她不想破坏。
　　*
　　两个时辰后。
　　正是黎明来临前的时刻，也是一天中最为黑暗的时刻。
　　在距离凤凰镇两百多公里远的地方，是一队扎营在山脚下的人马。
　　此地仍属于凤凰山的范畴，这队人马约莫四五十人，正在休息。
　　此时营地的篝火仍在燃烧着，四名巡逻的汉子守在营地四周，昏昏欲睡。
　　忽然，一阵急促的马蹄声打碎了营地的宁静，将他们猝然惊醒。
　　还没来得及反应，那马蹄声就像是一支利箭闯入了进来。
　　有琴玉被吵醒时，是相当不高兴。
　　她继承了她母亲皇甫娇的美貌，那张脸生的极为艳丽。
　　平时这张脸张扬又柔媚，从骨子里散发着勾引人心的诱惑。
　　此时这张脸却十分阴沉，散发着一股阴冷狠戾的气息。
　　这趟旅途已经耗尽了她所有耐心，昨日紧赶慢赶还是没能赶到那个穷乡僻壤，队伍被迫在这里安营扎寨。
　　她认床，哪怕被婢女小心伺候着，还是睡得很不满意，没想到刚睡着没多大会儿，就被惊醒。
　　贴身婢女小心翼翼地为她奉上了一杯温度恰好的茶水，她连看也没看，将阴冷的目光盯着扑在脚下不住口吐鲜血的密探。
　　如果这个狗奴才没探听出来有用的信息，她会亲自结果了他。
　　她阴森道：“说，探听出来什么了？”
　　密探捂着胸口，竭力道：“殿下，长公主和乡民睡在一张床上，搂抱在一起——噗！”
　　他猛地吐出一口血，一头栽倒在地上。
　　旁边立刻跑来一个侍卫，弯腰用手压住他的脖子试了试。
　　片刻后他道：“殿下，他死了。”
　　有琴玉却没有一丁点手下死去的愤怒，反而畅快无比地笑起来。
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“有琴明月居然和卑贱的乡民睡在一起？”
　　“哈哈哈，这个贱人也有今天？”
　　她的贴身嬷嬷是个四十多岁保养极好的女子，脸上永远带着讨好的笑，眼睛里却闪烁着狡猾的光芒。
　　此时立刻露出一抹谄媚的笑，微微弓着腰，对她欢喜地道：“恭喜殿下，贺喜殿下，长公主若是真的和乡民有了夫妻之实，那她绝无可能再与殿下争高低，这辈子都要和卑贱乡民捆绑在一起，抬不起头来，而殿下则必一登大统。”
　　有琴玉脸上的笑意也越发浓郁起来，方才的不痛快一扫而光，但是她跋扈归跋扈，并不是真的无脑，相反很有几分阴损的心机，这时便问道：“嬷嬷，你说她有没有可能是伪装的？”
　　嬷嬷想了想道：“殿下，老奴觉得即便长公主真的失忆以至于和乡民做了夫妻，但沈琴心找来了，此女号称诸葛绝不是徒有虚名，以她的城府必然会阻拦长公主继续和乡民厮混，但现在密探探知到她们仍是睡在一起，说明沈琴心也无法阻止她继续沉迷情爱。”
　　“嘻——”有琴玉嗤笑了一声，美艳动人的脸庞上闪过浓烈的鄙夷。
　　“没想到我那个一直以来都高高在上贵不可攀的皇姐，居然也有沉沦情爱的一天，而且找的人还是个卑贱的乡民，哈哈——”
　　她说着眯起了眼睛，眼底透出一抹阴戾，语气莫测地道：“走，即刻启程，随本宫去见识见识让我高贵的皇姐甘愿雌伏的那位贱民，到底是何模样？”
　　所有人都被驱赶了起来，侍卫们行动迅速，开始整理马车。
　　这时，在营地一二百米远的密林中，暗风蹲在一棵松树的树梢上，眼底露出了满意之色。
　　篝火照亮了营地，也照出了有琴玉和密探的身影。
　　她看的很清楚，密探只说了一句话，就断气了。
　　她轻轻甩了甩手里的剑，剑尖上仍在滴血，正是刚才死去的那个密探的血，他被她刺穿了肺，只留下最后一口气，若是他不说话，还可多活一会儿，但是一旦开口，肺里的血就会飚射而出，必死无疑。
　　哼。
　　敢欺负自己的主子，来一个杀一个。
　　她从树梢轻纵而下，身形轻盈如猿，快速消失在丛林深处，她要赶回去向暗星大人复命。
　　*
　　林燕然头次觉得，天亮的太快了。
　　窗外那抹晨曦透进来时，有琴明月忽然动弹了一下，身体在她怀里抵蹭了起来。
　　她顿时连呼吸都放轻了。
　　许是一个姿势睡得不舒服了，有琴明月寻了一个新姿势，重新睡去。
　　她的心也被这一下磨蹭给弄得软乎乎，忍不住又将她圈紧了些。
　　院子里很快传来轻微的响动，有人起来了。
　　是有琴明月的两个婢女。
　　她们严格遵守着宫里的规矩，早早起来候着了。
　　这时有琴明月又动了一下，像是要醒来。
　　林燕然赶紧闭眼，装睡。
　　她一晚上没合眼，此时闭上眼睛，竟然真的有些困倦起来。
　　过了会儿，有琴明月睁开了眼睛。
　　她第一时间去看林燕然，发现她和自己的脸庞居然挨在了一起，还有些惺忪的睡眼，顿时瞪大了。
　　她马上往后缩，拉开和她脸庞的距离，同时也看清了她闭着眼眸，发出平稳的呼吸，仍在睡着。
　　她便扭头朝外，伸手撩开了鲛纱帐一角。
　　天亮了。
　　她眼神里涌出一股迷茫的神色，自己昨晚竟然睡的很好，一觉睡到了天亮？
　　她神色怔然。
　　沉睡的思绪这时鲜活了起来，她想起了昨夜种种。
　　她竟然真的在林燕然怀里睡了一觉，而且还睡得很好。
　　她忍不住朝她看去，林燕然还在睡着，睡着的样子安静、秀美，脸颊上透出一股被窝熏蒸出来的红润。
　　她还枕着她的手臂，她另一条手臂也依旧从她肚腹上伸过来将她搂抱着，这一晚上她竟然没有换姿势，便一直这般搂着她。
　　那双脚也在牢牢包裹着她的足底，将她常年冰凉的脚暖的发烫。
　　她此时感知到，她被她搂的很紧，好似比睡着前还要紧。
　　她必定是在她睡着后，又将她往怀里搂紧了。
　　有琴明月忽然涌出一股羞赧。
　　她很少产生这样的情绪，以至于生出来后，她很有点慌张，不安，想要逃离，她挣扎着从林燕然怀里脱离，结果发现她手臂将她腰身搂的太紧，她都挣脱不出来。
　　她脸色也莫名红了。
　　试探地伸出手去，抬起她那条手臂，结果发现也抬不动。
　　她居然将她搂的这么紧？！
　　有琴明月顿时又羞又气。
　　她又不想弄醒她，不然两个人眼对眼，尴尬至极。
　　就这样，她被迫继续躺在她怀里。
　　林燕然其实在装蒜，她半睡半醒，快要睡着时感觉到她的挣扎，顿时不舍了起来。
　　接着感觉到她不想吵醒自己，便越发贪恋，故意将手臂施加了一点力道。
　　乾元本就力气大，有琴明月根本拉不开。
　　她气呼呼地躺在那里，竭力让自己平静。
　　昨夜，有琴玉的密探定然来过了，那么也必然看见了自己和林燕然的亲密。
　　今天，那个贱人就会赶来，届时少不了一番明争暗斗。
　　她在心里筹谋着接下来的种种可能，还有各种对策，神色间渐又笼上了一派肃冷气息。
　　清晨的时光，总是短暂的。
　　院子里的嘈杂越来越多。
　　林凤凰和婶娘起来了，陈小花和夏荷等人去了厨房，还有王首春压低声音吩咐人去树上摘槐花的说话声。
　　林燕然还想继续赖床，可是有琴明月又开始挣扎了起来，她努力推她的手臂。
　　她不得不装作快要醒来的样子，慢悠悠地翻动了一下身体，从侧躺着变成了平躺，手臂顿时松开了有琴明月。
　　她立刻从她怀里滚到了床边，接着坐了起来。
　　林燕然听见窸窸窣窣的声音，她在穿衣裳。
　　她便睁开了眼，低声道：“明月，你起来啦？”
　　有琴明月正在穿衣裳的手微微一顿，她是不想和她在床上面对面的，此时背对着，仍旧觉得有些尴尬，动作飞快地系好衣带，撩开鲛纱帐，穿上鞋子，然后下了床。
　　她这才平静地嗯了一声。
　　林燕然在被窝里伸了个懒腰，活动了一下一晚上没动弹已经酸到麻木的四肢，接着又扯住被角使劲儿嗅了一口。
　　她也起来了。
　　她穿衣裳快，三两下穿好，套上靴子便来到了有琴明月身边。
　　她站在窗前，朝着院中打量。
　　她来到她身后，便嗅闻到了她身上的幽香，还有刚从被窝里起来的那种温馨的味道。
　　“昨晚睡得好吗？”她在她耳边轻轻问。
　　有琴明月感知到她离的近，身体微动，想要避开，旋又忍住了。
　　她平静道：“还好。”
　　林燕然便没再多话，转身朝外走去。
　　有琴明月从她怀里出来后，就一直没再看她一眼，她听见她走了出去，抽开门栓，打开了门，接着来到了院子。
　　她和院里的人打起了招呼。
　　她的目光不由自主地落在了她身上。
　　这个时候，她允许自己追逐着她，她可以主动，掌控着这种随意看她的感觉。
　　叠翠和湘雨已经准备好了洗漱用物，她们此来也带来了她在宫中的相关用度。
　　林燕然婉拒了她们要进来伺候的打算，自己端着洗漱用物进来。
　　她将脸盆放在桌上，接着卷起自己的袖子，拿起婢女从宫里带来的绢布做的面巾浸水。
　　一边沾湿一边扭头笑望着她：“明月，我给你洁面吧？”
　　有琴明月答应了。
　　林燕然伺候她洁了面，转身去叠被。
　　她将被褥叠的十分整齐，如她往常一样放在床尾，而后挂起鲛纱帐，却没有离开床边。
　　有琴明月忍不住看了她一眼，发现她在拈头发。
　　她才在床上睡了一晚，头发自然是自己留下的。
　　她感觉到了她的细心，不知怎的，心里生出些暖意。
　　早膳林燕然陪着她一起吃。
　　厨房准备了槐花糕、鸡蛋羹，米汤，还有些小菜。
　　林燕然喝着米汤，想着得想个法子做出豆浆来喝喝，不然总是喝粥，实在是没滋没味。
　　她忍不住抬头看着有琴明月。
　　有琴明月神色淡淡的，脸上又看不出什么表情，她心里还存着的那些缱绻情绪，却仍在不住冒泡。
　　有琴明月感觉到她看着自己，好一会儿都没移开目光，开始没当回事，慢慢的，心里生出几分紊乱。
　　她扬眸，朝她回望过去，语气比平时还要淡然：“怎么？”
　　林燕然仍是看着她，而后冲她慢慢露出一个笑。
　　这个笑极灿烂，有点像是挣脱地平线时的那抹阳光，将整个房间都映亮了。
　　有琴明月心里那丝紊乱，越来越浓。
　　她轻轻别开脸去，微蹙了眉。
　　“不许这样看我。”
　　林燕然在心里哼了一声，就要。
　　她也别开了脸，像是自言自语一般道：“好可惜。”
　　有琴明月立刻被这三个字勾的竖起了耳朵，但是她不会问，只是默默等着下文。
　　谁料林燕然又低头吃起蛋羹来。
　　有琴明月有些气，这个贱民，尽会扰人。
　　林燕然一股脑吃完剩下的蛋羹，这才悠悠道：“可惜我不是画师，不然我一定要画下来，太美了。”
　　她说完就收拾碗筷盘碟，端着出去了。
　　留下有琴明月在房间里暗想，她说的……是我？
　　林燕然走出来，手里的碗筷盘碟立刻被等在门口的陈小花接去了，她心思飘忽忽的，不由自主跟着来到了厨房，厨房里忙的热火朝天，早膳结束，她们又要忙着筹备午膳了。
　　不过沈琴心带走了大半精兵，今日的餐食便轻松了许多。
　　王首春过来和她说起工地上的进度。
　　“郎君，制药作坊的地基已经打好了，两座新宅子的地基也打好了，所需的瓦正一车车从邻镇上往回运，如今后山正在建窑烧砖，昨日已试烧了一窑，今日看看成色，若是不错，便可砌墙了，这期间大家在赶木工的活，照此进度，制药作坊再要半个月便可建好，另外我吩咐人日夜加工，争取这几日内将你的新宅子先建好。”
　　林燕然懒洋洋听着，心思仍飘荡在昨夜，有些提不起劲思考，便只是嗯着。
　　王首春又说起王惊鸿组建巡逻队和林凤凰组建神箭队的事，邀她三日后去校场检阅。
　　林燕然忽然道：“我想起来了，翠翠的神箭队挑人，不如多挑些年纪小的少年人，不拘男女，只要肯学肯练，就收进来，少年人可塑性强，给他们打打鸡血，劲头不比青年人差。”
　　王首春忍不住轻轻拍了下掌：“郎君居然和我想到一起去了，我本想着让惊鸿多去挑些少年人，好管束，又肯学，更易于培养。”
　　林燕然看了她一眼，道：“两支队伍比着来，给他们一些压力。”
　　王首春眼睛一亮：“郎君言之有理，我记下了。”
　　林燕然道：“之前说的那件事，你早些将你那些姊妹召集起来，看看她们想学什么，机会我只给一次。”
　　这些女子都是坤泽之身，她能帮便帮一把。
　　王首春立刻道：“郎君，我接下来便是要说此事，我昨晚宿在船上，同我那些姊妹谈到深夜，她们这些时日随着徐娘子学习掌管店铺、待人接物，但因为坤泽身份，受到了一些阻碍，如今十八人中，四人愿意学厨，六人想和郎君学习配药，三人愿去当账房先生，两人想随我当管事，还有三人托我询问郎君，可否让她们学文？”
　　林燕然挑了眉毛，十分诧异，这些女子的选择，可谓是大出意料。
　　“居然只有三人愿意去当账房？”
　　王首春郑重点头：“不错，这三个姐妹天生擅长算数，之前在春香楼时，我们诸位姐妹的私房钱，都暗地交给她们掌管。其实她们如今遭逢大难之后，便不太肯抛头露面，做账房先生好过当掌柜，所以我劝一劝，她们就答应了。”
　　其实是她想着制药作坊是林燕然的，后期盈利上来了，少不了需要用到账房，管理钱财这块，没有自己人怎么行？
　　林燕然沉吟道：“日后忙起来你一个人确实分身乏术，多培养些管事也好，至于配药，是份十分枯燥乏味的活儿，有时候需要站在那里一动不动一整天，你要对她们言明厉害，必须是真心想学才可入此行；至于学文，又是怎么回事？”
　　王首春眼波流转，在她脸上轻轻横了一下，笑道：“郎君，这三位姊妹都是书香门第落了难才被迫流落青楼，她们都觉得郎君日后必定会飞黄腾达，所以想继续从文，将来当个文书，给郎君打下手呢！”
　　林燕然哈哈大笑。
　　这个时代读书识字的人极少，凤凰镇人都是大字不识一个，多出来几个有学问的也不错，日后总会用得上。
　　她便大手一挥：“照此施行吧。”
　　王首春容色一整，忽然掀裙下拜：“朗君，小女子还要代诸位姊妹求你一件事。”
　　林燕然伸手将她拽了起来：“王管家，都是自己人了，你还这么客气干什么，说罢。”
　　王首春道：“我是自愿去当清倌儿，未曾卖身，但是那十八位姊妹都是卖身的，后来出了命案，春香楼也被一把火烧了干净，她们的卖身契都烧没了，如今属于无籍之人，还请郎君帮忙入籍，她们都愿意卖身于郎君，请郎君收留。”
　　林燕然道：“既然如此，我便和乡堡说让她们都入凤凰镇的乡籍，至于卖身契，除了配药一行外，其余人便不必了。”
　　王首春喜出望外。
　　她能感觉出来，林燕然不是虚伪好名之人，她说不需要她们卖身，那便是真的不需要。
　　她真心实意地道了谢。
　　林燕然已经有些不耐烦，扭头朝着主厢房的窗户张望过去，她想看看有琴明月再做什么。
　　王首春看了出来，关切问道：“郎君，主母身体可还好，需要请柳大夫来吗？”
　　林燕然匆匆摆手，转身朝着房间走去，走到一半想起今日曾医师要带人送粮来，便回头和王首春说了此事。
　　她来到堂屋门口，脚步便不由自主放轻了，心里也没来由地生出一丝欢喜。
　　撩开门帘后，她先朝里面看了一眼，有琴明月正在看舆图。
　　她轻轻走进去。
　　“明月，你有没有想吃的点心？我给你做。”
　　有琴明月抬头看了她一眼，她感觉到了她的讨好，这令她想起昨夜的怀抱。
　　她心又有些乱，遂看向舆图，道：“无需。”
　　林燕然站了站，有些舍不得，却还是决定离开，她不想久处生厌，想留着这种好感。
　　她道：“既如此，那我去船上配药了。”
　　刚要转身，就被喊住。
　　“等下。”
　　她听见时，唇角莫名一弯，转过身来，眼睛也带出了笑来：“明月，什么事？”
　　有琴明月又一次对上了她含笑的眼睛。
　　她立刻敛了眸，语气淡淡：“今日还要来人，我家里的庶妹。”
　　她的庶妹，那不就是其余的公主？
　　林燕然暗地吃了一惊，面上却笑着道：“好，那需要我带人去接吗？还有多久到？”
　　有琴明月脸色变得很是肃然，眼神也终于对上了她的视线，她肃声道：“无需去接，若她来了，你尽可以拦一拦，别让她轻易进来屋里，至于其他，随机应变。”
　　林燕然很少得她这番细细交代，立刻感觉到同她一起合谋做事的感觉，她道：“好，我懂了。”
　　她说的简短，又极笃定，有琴明月感知到，她是真的懂了，这种感觉很微妙，除了沈琴心，她没再旁人身上感受到。
　　刨除妻郎的身份，林燕然各方面，都很优秀，让她很满意。
　　她淡淡想着，旋即压下这些浮动的思绪，又看起舆图来，林燕然走到她身边，同她一起看着，看了一会儿，她道：“明月，你教教我吧。”
　　地图她看的懂，但这古代的舆图，画的着实有些抽象。
　　有琴明月瞥了她一眼，点出手指，真的教她辨认起来，林燕然听得津津有味，渐渐离她更近了，肩头同她若即若离。
　　有琴明月忍不住又瞥了她一眼，期望她能领悟，离自己远一些。
　　但是林燕然明显没有领悟，她不止没远离，还又凑近了一些，发丝和她的鬓发缭绕在一起，肩头挨着她的肩头，脸上洋溢着微笑，像个好学的蒙童，不住询问舆图上各项图标的含义。
　　有琴明月罕见地生出了一丝无奈，只得继续教了下去。
　　就在这时，外面忽然传来喧哗，陈小花刚好给姬越送饭回来，跑进来道：“镇子又来了好多人，骑着高头大马，朝着我们这边过来了。”
　　有琴明月低声道：“来了。”
　　林燕然立刻知道她说的是那个庶妹来了，忍不住朝她看去，她脸色更加肃冷了，墨色的瞳中涌出一抹隐晦的寒意。
　　她轻声道：“你歇着，交给我来办。”
　　说完她便走了出去。
　　林燕然走到门口的时候，有琴玉刚好带人纵马疾驰到了大门口。
　　她嫌弃坐马车太慢，便先率了一批人骑马赶来。
　　此时，湘雨早已见机，去喊来了沈琴心留下的那些精兵。
　　两拨人马在林燕然的大门口对峙。
　　有琴玉的人都端坐在马上，居高临下，有琴明月的精兵列阵静立，沉默不语。
　　有琴玉身边的嬷嬷立刻指着他们喝道：“大胆，见过二小姐，还不下跪？”
　　领头的精兵忽然喝道：“行礼。”
　　那些兵这才一起垂首：“属下见过二小姐。”
　　领头的精兵又道：“属下等人正在执行保护大小姐的任务，恕不能下跪，请二小姐见谅。”
　　嬷嬷脸色动怒：“放肆。”
　　有琴玉抬手：“罢了，是这家吗？”
　　嬷嬷倾身道：“主子，是这家，站在门口的那个就是。”
　　有琴玉立刻转头扫了林燕然一眼，她眼底闪过一抹饶有兴味，接着翻身下马，其余人跟着下马，她的嬷嬷、婢女都围到了她身后，将她簇拥起来。
　　那些侍卫还要跟来，被有琴明月的精兵用身形堵住。
　　“大小姐有令，侍卫不得入内。”
　　嬷嬷附耳请示，有琴玉脸色沉了一些，语气有些不阴不阳地道：“看来是真遭了难，姐姐风声鹤唳了起来，罢了，既如此，你们便守在外面吧。”
　　侍卫便乖乖留在了原地。
　　有琴玉带人走到林燕然面前，目光充满高高在上的审视，打量着她，语气轻慢又鄙夷地道：“你就是我那位落难的姐姐私自婚配的乡下妻郎？”
　　这句话挖了很多坑，满满都是陷阱。
　　林燕然第一眼就不喜欢这个女人，这个女人很年轻，长得也还行，但是神情跋扈，眼神张扬又高高在上，浑身都散发着一种周围人都是蝼蚁只有她是人的嚣张，看着就让人想给她一耳巴子。
　　这句话更是让林燕然听出了她的恶毒。
　　她最讨厌的便是高高在上视众人为蝼蚁还心眼坏的人，这个女人可谓是触犯了她所有雷点。
　　这就是书里的恶毒女配吧？
　　她微微抬高下巴，用比她还嚣张的眼神盯着她，却并不说话。
　　那嬷嬷立刻沉不住气，喝道：“你哑巴了，没听见我家小姐问话吗？”
　　林燕然笑了一笑，用足尖轻轻踢了踢蹲在身旁的狗。
　　“黑虎，你还没叫呢，就有人先叫唤起来了，还是你懂人话，中午赏你吃肉。”
　　嬷嬷的脸立刻气成了猪肝色，她用手指着林燕然：“你个贱民，你竟敢骂……”
　　“你是贱民，你全家是贱民，你祖宗十八代都是贱民，你要不是贱民怎么那么喜欢当狗？”
　　嬷嬷：“你你你——”
　　有琴玉的脸色沉了下来：“是我姐姐让你这么做的？”
　　林燕然斜着眼睛，目光这才慢悠悠转到她脸上，挑剔又轻慢地看了一眼，像是才看到她般问道：“你是谁？干嘛堵在我家门口？”
　　有琴玉的脸色一下子变得阴沉无比，嬷嬷又忍不住出口：“我家主子是你娘子的妹妹，特地来见你家娘子的，你还不让开？”
　　林燕然将下巴抬的更高，抱臂在胸，一副怀疑的口吻道：“我听我娘子说她是独生女，可没听说还有个妹妹，你莫不是冒充的？”
　　“大胆，我家主子是你娘子的二妹。”
　　林燕然又狐疑地盯了盯已经被气到脸色发黑的有琴玉，猛地“哦”了一声。
　　“哦哦哦，我明白了，你是庶妹，是妾生的女儿。”
　　这句话她说的很大声，周围人全都能听见，院子里看热闹的陈小花等人立刻把眼神盯在有琴玉身上，窃窃私语了起来。
　　有琴玉气的浑身发抖，眼神盯着她恨不得将她碎尸万段。
　　主子受辱，奴才必须找回场子。
　　那个嬷嬷猛地怒斥：“贱民胆敢放肆！！！”
　　说着身体猛地前倾，右掌同时朝林燕然脸上拍来。
　　林燕然立刻感觉到一股阴冷的气势劈头盖脸而来，这个嬷嬷居然是位高手。
　　她刚要还手，身边就疾驰过来一条身影，一个稚嫩的声音吼道：“不准你伤我燕然姐！”
　　林凤凰猛地冲到了林燕然身边，在她疾驰时弓箭就已经取在了手里，于一瞬间完成了弯弓搭箭的进攻姿态。
　　那个嬷嬷拍过来的巴掌猛地刹住。
　　她感觉到自己被锁定，一股死亡气息笼罩着她，令她浑身生出颤栗。
　　有琴玉的怒气喷薄而出，咬牙道：“嬷嬷你还愣着干什么，这些贱民竟敢羞辱我娘，你立刻替我杀了她！”
　　皇甫娇贵为贵妃，但是比之皇后始终差了一点，而且又是皇商之女的出身，就算平时风光无限，暗地里还是有很多世家鄙夷她的出身。
　　这句妾生的庶女，委实戳中了有琴玉的死穴，令她气急败坏，当场暴怒。
　　她一开口，那些侍卫“锵锵锵”齐齐拔出刀来。
　　有琴明月的精兵也“锵锵锵”拔出刀来。
　　气氛一下子紧绷到了千钧一发。
　　林凤凰立刻将弓箭对住了有琴玉，她稚嫩的面孔坚毅又果决，一字字喊道：“不准你骂我燕然姐！”
　　那嬷嬷立刻感受到了一股恐怖骇人的死亡威胁，她大吃一惊，双掌猛地推搡两个婢女挡在了有琴玉面前，自己则附耳道：“主子，老奴感觉到被锁定，必是长公主的死卫在周围，不可轻举妄动。”
　　暗星和暗风确实都在暗中盯着，但是她感知到的其实是来自林凤凰的杀意，可是嬷嬷压根不敢承认自己竟然害怕一个乡村女孩，只能找借口是死卫。
　　她这么一说，有琴玉脸色也微微一变。
　　神瑶国的死卫是皇族宗室培养出来专门保护嫡传血脉的，目的就是为了保护嫡支血脉，不使皇室乱了尊卑。
　　所以除了有琴曜和有琴明月，其余人都没有死卫。
　　有琴玉脸上涌出一抹嫉妒和愤恨，她这时强迫自己冷静下来，挥手：“退开。”
　　婢女赶紧让开，嬷嬷担忧道：“主子？”
　　有琴玉冷笑道：“我千里迢迢来看姐姐，她难道还能杀了我不成，若她真的这么做，我想父亲也不会饶了她。”
　　这是搬出有琴曜来压有琴明月。
　　林燕然倒是没料到林凤凰居然能有这份气魄，她赏识地看了她一眼。
　　有琴玉压下所有怒气，盯着林燕然道：“你还不让开？”
　　林燕然背负双手，昂起下巴，闲庭信步般迈出了门槛，慢悠悠道：“这是我家，要让开的是你们。”
　　那嬷嬷满脸怒气：“我家主子是你娘子的妹妹，你这般放肆，当心我让人砍了你的头……”
　　她刚说完话，便发现林凤凰的弓箭移到了她身上。
　　嬷嬷吓得赶紧闭上嘴。
　　林燕然怪异道：“如果你真是我娘子的妹妹，那我娘子便是你嫡长姐，我便是你嫡长姐夫，你见嫡长姐和姐夫，便是这般大呼小叫，没大没小，毫无教养？”
　　此话一出，有琴玉的脸色又变了，胸脯气到不住起伏，眼睛盯在林燕然脸上，噬杀的念头疯狂冲撞。
　　“咳。”
　　屋内忽然传出一声轻咳，接着叠翠朗声道：“林郎君，小姐让你请二小姐进来。”
　　林燕然立刻扭头，笑盈盈问道：“我娘子认出来啦，真是她庶妹吗？可别上当受骗了，我家里养不了那么多白吃白喝的人。”
　　叠翠将门口的动静听的一清二楚，早就暗地爽了多时，暗道主子这位妻郎倒是为主子出了口恶气。
　　这时赶紧道：“请你让二小姐进来吧。”
　　林燕然回头，笑眯眯盯着有琴玉：“原来你真是我娘子的庶妹，早说嘛，早说我一定夹道欢迎，何至于此，庶妹你快快有请——”
　　她还没说完，就被有琴玉阴着脸，从身旁挤了过去，那嬷嬷也跟了进去，接着是两个婢女，其余人还要进，林燕然道：“关门，放狗。”
　　“嘭！”
　　林凤凰立刻关上了大门。
　　有琴玉没有回头，但是垂在身侧的手，捏的咔咔响。
　　那嬷嬷回头看了一眼，又和林凤凰对视上了，脸上的肉抽了抽，赶紧又小跑着跟到有琴玉身边。
　　林燕然大步走向堂屋。
　　叠翠和湘雨一起拉开堂屋的门，屋中央放着一张方桌，桌边放着把椅子。
　　有琴玉带着人，停在台阶下。
　　有琴明月从房间一步一步走出来，走到不快也不慢，但是她走的过程中，所有人都不由自主地屏住了呼吸。
　　只有有琴玉昂起了头，盯着她。
　　她一步步走到椅子边上，端端正正地坐了下来，姿态高雅，神情平静，一双沉静幽邃的双眸波澜不惊地往外扫视，不怒自威。
　　有琴玉本来浑身气势拔高到了巅峰，做足了和有琴明月一决高下的架势，但是她一对上那双幽幽不见底的眼睛，便打心底生出一份寒意。
　　她极不情愿又像是惯性般跪了下来。
　　“妹妹见过长姐。”
　　她身后的人全都噗通跪了下来：“奴婢见过大小姐。”
　　叠翠和湘雨也跪了下来：“奴婢见过二小姐。”
　　院子里的人都看的小眼瞪小眼。
　　王首春走到林燕然身边，压低声音问道：“郎君，你没什么叮嘱我吗？”
　　这是找她询问情况，其实林燕然还没弄清楚情况呢，只能道：“随机应变吧，反正不能让人欺负我娘子。”
　　王首春立刻领悟。
　　叠翠和湘雨跪了之后，马上站起来，叠翠道：“大小姐说了，二小姐冲撞嫡姐妻郎，有失家教，罚跪一个时辰。”
　　有琴玉立刻叫道：“你敢罚我？”
　　有琴明月语气波澜不惊：“目无尊长，顶撞嫡姐，掌嘴。”
　　她话音刚落，湘雨便闪电般来到了有琴玉面前，抬起巴掌就落了下去。
　　“啪。”
　　有琴玉脸上立刻留下了一个清晰鲜红的掌印。
　　她捂住脸颊，满脸仇恨地瞪着有琴明月：“你竟敢让人打我？”
　　有琴明月连看也没看她一眼，又淡淡道：“二小姐有失家教，必是她的奴才没能带好主子，掌嘴二十。”
　　湘雨立刻又走到了嬷嬷面前，左右开弓扇了起来。
　　院子里鸦雀无声，只有啪啪的巴掌声，清脆又响亮。
　　林凤凰和陈小花看的咂舌，王首春也是暗暗吃惊，林燕然饶有兴味，没想到有琴明月这两个不声不吭的婢女，竟然都身怀功夫，而且看样子还不低。
　　因为她们都是中庸，身上没有气势散发出来，所以她一直也没发觉。
　　现在才知道是深藏不露。
　　刚才看湘雨身形，与那个嬷嬷明显是不相上下。
　　果然啊，没两把刷子，都混不到给达官贵人当奴才。
　　有琴玉的脸色越来越难看，湘雨打到第七巴掌的时候，她忍无可忍地站起来：“长姐，你太过分了，我作为妹妹远道来看你，你竟这般对待，我定要告诉父亲！”
　　有琴明月这次连搭理她都欠奉，只用一个淡漠至极的眼神看着她，眼睛轻眯，一股无形的气势立刻散发出来。
　　有琴玉本来还想放些狠话，可是忽然想到那些死卫，她其实一直很怕有琴明月让死卫悄无声息地结果了自己。
　　她忍住了要冒出嗓子眼的狠话，凶狠地盯了一眼，拔腿朝外走去，路过林燕然时，她又狠狠盯了林燕然一眼。
　　林燕然笑眯眯看着她，她脸上在笑，眼睛里却一点笑没有，乾元的气势也无形地散发出来，立刻让有琴玉感觉如被猛兽盯上。
　　她的嚣张气焰一落再落，立刻再也嚣张不起来了，气急败坏地朝外走去，一脚踹掉门栓，出去后就冲着自己的侍卫大发雷霆起来。
　　湘雨打完巴掌，道：“主子的罚，奴才代劳。”
　　嬷嬷只好暗暗垂泪，低着头道：“奴才谢大小姐赏罚。”
　　她和那些婢女一起老老实实跪在堂屋的台阶下。
　　林燕然拍拍手：“别看了别看了，该干嘛干嘛去。”
　　众人便纷纷去忙活起来。
　　林燕然自己则快步走入堂屋，追上了有琴明月，帮她撩起了门帘，她有些高兴地道：“明月，你真厉害。”
　　有琴明月侧眸扫了她一眼，发现她脸上洋溢着一股小兴奋，有种做完坏事不够尽兴还想再来点的跃跃欲试，竟然有点头疼。
　　忍不住问道：“我那妹妹可是阴狠毒辣的很，你不怕？”
　　林燕然眯眼笑道：“再厉害不都被你收拾了吗？所以还是我娘子最厉害。”
　　有琴明月横了她一眼，有心想斥责，却又想到如今有琴玉来了，自己正要和她饰演夫妻情深，便默认了。
　　林燕然一直跟着她，等她在桌边坐下，她马上也来到她身边坐下，还特意坐的很近，她道：“明月，我不喜欢你这个妹妹。”
　　有琴明月又横了她一眼，语气平淡：“你自然不能喜欢她。”
　　林燕然呆了一呆，旋即体会到一股拐弯抹角的调侃意味，她心道，没想到你也有这样逗人的时候。
　　她顺着笑道：“自然，我是你的妻郎，怎么可能喜欢别人？”
　　有琴明月看着她，她也大大方方看着她。
　　片刻后，有琴明月先问道：“为何不喜欢她？”
　　林燕然正色道：“她让人讨厌，我看着就想收拾，她是不是欺负过你？我帮你揍她。”
　　有琴明月顿时想起过往，那些被有琴玉及其母亲皇甫娇各种陷害栽赃最后还被有琴曜偏袒的黑暗岁月。
　　她心里涌出一股深邃的仇恨，夹杂着悲伤，因为她又想起了自己冷宫里的母后。
　　有琴玉和皇甫娇在她这里，是上了死刑的。
　　她不止会杀了她们，还要她们死的很惨。
　　林燕然立刻感知到了她情绪上的变化，她凑近了一些，语气轻轻地唤她：“明月？”
　　她感觉她应该是想起了往事，有关有琴明月的过往，书里只有简短几笔，但结合她后来的行事，她能推测出来，她在皇宫里过的并不好。
　　身为嫡长公主，却被妃子的女儿处处针对，可想而知，她这个身份并没带给她什么好处，反而布满了荆棘。
　　有琴明月瞬间收拾好所有情绪，淡声道：“没人能欺负我。”
　　倔，还嘴硬。
　　林燕然暗暗腹诽，可是心里却生出疼惜来，她柔声道：“我知道你很厉害，今日我就见识到了，不过众人拾柴火焰高，你要我做些什么吗？我看着她实在讨厌。”
　　有琴明月不由自主看向她，林燕然的眼神诚恳，话更是暖心，她心里终于松动，缓声道：“她才来，慢慢来吧，若是她撞到你手上，你再收拾不迟。”
　　她还需要有琴玉见证自己的夫妻情深，需要留一些缓冲时间，然后再令她知难而退。


第053章 
　　林燕然懂了她的意思，笑着应了一声。
　　两人一时无话，房间里安静下来。
　　有琴明月又在看舆图，如今她也能简单看懂那些图标的意思，她看出来她的视线注视着神瑶国的都城——神京。
　　有些事，她不说，她便也不问。
　　她看了她一眼，站起来道：“明月，我出去了。”
　　有琴明月没抬头，声音很轻：“知道了。”
　　林燕然往外走，脑海却不禁想着这三个字，和以前是不是有点区别？
　　那个嬷嬷和两个婢女仍老老实实跪在地上，叠翠和湘雨在堂屋门口站着，一左一右，跟门神似的。
　　见她出来，两人一起行了礼：“林郎君。”
　　倒把林燕然弄得有些奇怪。昨日这两人可没这么客气，今日这是怎么了？
　　陈小花、林凤凰还有夏荷等人，从厨房冒出头来，一会儿偷看三个罚跪的人，一会儿偷看叠翠和湘雨，时不时咬下耳朵，爆出几句“她们好厉害呀”之类的话。
　　叠翠和湘雨顿时站的更笔直了。
　　林燕然不由地暗自好笑。
　　陈小花这时看见她，立刻一溜小跑过来，凑在她耳朵上道：“燕然姐，那个凶巴巴的女人还没走，她站在咱家门口，凶巴巴地盯着大门，我们都不敢出去了呢。”
　　林燕然一乐，这恶毒女配还来劲了是吧。
　　她眼珠转了转，吩咐陈小花去邻居家买一些晒干的玉米棒子。
　　陈小花道：“玉米棒子我家多的是，屋檐下挂了足足两大排，燕然姐你要的话，我这就回家给你背一筐来。”
　　说着便去打开了门，她先伸头往外瞧了瞧，接着头往后一缩，模样怕怕的，回头来冲着林凤凰道：“凤凰，你陪我一起去吧？”
　　林凤凰犹豫了下，道：“我要留在家里保护燕然姐和仙女嫂子。”
　　林燕然朝她看去，发现她一直背着弓箭，神色坚毅，脊背挺直，见她看过来还挺了挺胸脯，像足了等待检阅的战士。
　　她没来由地又是一乐，没想到给自己培养出来了一名神箭手保镖！
　　好事。
　　她心里暗暗惊喜，招手林凤凰：“翠翠，你和她去吧，家里有我在呢。”
　　林凤凰立刻脆生生地应了一声，跟着陈小花出门了。
　　有琴玉果然在外面。
　　她的侍卫给她找来了桌子和椅子，就摆在林燕然家大门口的空地上，那里刚好是三棵大槐树，树荫浓密，她坐在桌边，周围侍卫簇拥着她，她则一边喝茶，一边盯着林燕然家的大门。
　　而有琴明月的那些精兵，仍然站在原地，从他们对峙到现在，他们始终保持着警戒的姿势，像是雕塑一样坚守在原地。
　　陈小花拽下背上的箩筐挡住脸，小声道：“快走，快走。”
　　林凤凰却没听她的话，她朝着有琴玉看了一眼，而后像是平常走路一样，一步一步地从门口走了过去。
　　等走出有琴玉的视线范围，陈小花缩着的脖子终于直了起来，她挺胸抬头，长长松了一口气，道：“你干嘛走的慢腾腾，你不怕吗？”
　　林翠翠捏着的拳头这才偷偷松开，她的手心其实已经紧张到出汗了，不过她的嘴角上扬了起来，眼睛里带出笑，为自己这次的尝试感到满意。
　　前天她的队伍初步组建起来了，大家听说林燕然要培养神箭手，都很是不屑，觉得普通乡民哪能成为神箭手？倒是镇子上的老人说，神箭手是有的，听说他们像天神一样勇敢，他们的手稳如磐石，握弓的手和握箭的手永远不会出错，就算是狮子老虎扑到面前，他们的手都不会抖一下，而他们射箭不是用眼睛去瞄准，而是用心去瞄准。
　　她当时就记住了这句话。
　　她道：“不怕。”
　　陈小花问道：“为什么？”
　　林凤凰眼神坚毅：“因为我要成为燕然姐说的神箭手。”
　　陈小花暗地有些佩服，好朋友成为神箭手，她不也会跟着沾光嘛？
　　她忍不住又问道：“你不是说从此以后都叫林凤凰了吗？怎么燕然姐还叫你翠翠啊？”
　　林凤凰的声音温柔起来：“燕然姐不一样，仙女嫂子，嗯还有柳大夫也不一样，她们可以叫我翠翠。”
　　其实她心里甚至觉得，她们喊她翠翠时，很亲切，有种被她们宠着的感觉。
　　陈小花立刻有些吃醋，停下脚步看着她：“那我呢，我不能喊你翠翠了吗？”
　　林凤凰认真看着她，忽然伸手往她头上使劲儿揉搓了一把，瞬间将陈小花头发弄得乱糟糟。
　　她笑道：“陈小花，你当然可以。”
　　陈小花马上也笑了起来：“好呀，你翅膀硬了就开始欺负人是不是？”
　　她追上去和她打闹起来。
　　林峰挑着一担土路过，看见自己妹妹和陈小花一蹦一跳跑远的背影，久久都没有回神。
　　过了会儿，赤豹喊他，他这才回神，暗暗想着，鞋铺定做的鞋子快要做好了，到时候他要赶紧送去，对了，今晚再去和姬越打一架，他就不信，他打不过一个站都站不稳的废物！
　　半个时辰后，林燕然端着一大盘子香喷喷新鲜出炉的爆米花走进堂屋。
　　叠翠和湘雨闻到一股浓烈的甜香味道，立刻朝她手中的盘子投去好奇的目光，林燕然立刻给她们一人抓了一把。
　　叠翠和湘雨急得小声道：“林郎君，奴婢还在值岗。”
　　林燕然直接塞她们手里。
　　“尝尝，皇帝还不差饿兵呢，吃饱了才有力气站岗，对了厨房还给你们留有。”
　　叠翠和湘雨一人被硬塞了一把，只能被迫接下，等林燕然走后，她们看了看手中的爆米花，再闻着那一直往鼻子里钻的香味，终于忍不住偷偷捻起一颗塞进嘴里。
　　咔嚓。
　　好脆，好甜，好好吃！
　　两个婢女对视在一起，眼睛都亮了。
　　与此同时，房间的有琴明月也捏起了一颗爆米花，轻轻送入口中。
　　酥脆，口齿留香，是从没吃过的甜点。
　　她忍不住朝林燕然看去，林燕然也笑眯眯地朝她望来，对于她的反应她在意料之中，笑着道：“明月，这是我新发明的小吃，名为爆米花，你且先吃着，我稍后再给你说说这道小吃，现下先给你说一桩趣事。”
　　她言语生动，更兼得眉飞色舞，让听的人十分有代入感，有琴明月立刻生出听话本子的感觉来，忍不住惊起了耳朵。
　　只听她语调昂扬地道：“方才陈小花打开门一瞧，赫！你猜怎么着？你那位庶妹居然让人搬来了桌椅，摆在我家大门口，然后她就坐在正对门的方向，一边喝茶，一边盯着我家大门，那架势，我心想她要是有齐天大圣的火眼金睛，岂不是要将我家大门盯出一个窟窿来？”
　　有琴明月顿时忍不住问道：“齐天大圣是何许人物？”
　　林燕然立刻笑眯眯看着她：“想听？”
　　有琴明月窥见她眼底的笑，那笑潜藏着一股诱惑，仿佛在等着她跳进去，她撇开脸：“不想。”
　　林燕然腹诽：哼哼，总有一天你会求着我讲齐天大圣。
　　她继续笑着道：“那我们说回正题，我一琢磨，这不行啊，这要是让她一直这么盯下去，岂不是令得她气焰越来越嚣张，必须要打压！于是我让小花和翠翠去背来了玉米棒子，搓出玉米粒做了这爆米花，接着给她们一人盛了一大碗，叫她们端着出去吃。”
　　“都是一群害羞的姑娘，知道你那庶妹在外面虎视眈眈，压根不敢出去，我就说，你们先尝尝这爆米花，好吃不？”
　　“她们尝了，然后眼巴巴看着我说，郎君，好吃！我说好吃你们就端着碗，出去站在屋檐下，排成一排，啥也不用做，就是搁哪儿吃爆米花，嚼的越大声越好，吃的越香越好，笑得越开心越好，谁笑声最大，赏一百文大钱！”
　　“这下好了，都争先恐后地出去了，尤其是陈小花，跑的最快。”
　　有琴明月想着她描述的那个画面，嘴角不由自主地就扬了起来，然后越来越上扬，接着她发现林燕然停下话头看着她。
　　她扬起来的嘴角马上压了下去，轻声催她：“继续。”
　　林燕然又忍不住腹诽：想让她笑一下，怎么就这么难呢？
　　她继续道：“我站在大门后吃爆米花，才吃了几颗就听见外面传来了笑声，悄悄拉开门缝一瞧，好家伙，都站在大门口呢，她们比我想的还会演戏，两两相对站着，你看着我吃，我看着你吃，跟比赛似的，吃的那叫一个欢快，爆米花被她们嚼的咔嚓咔嚓响，她们看着同伴吃爆米花的样子就忍不住笑了起来，一个人笑，剩下人就都憋不住了，第二个人也笑了起来，接着第三个第四个全都笑了起来，然后越笑越大声，你庶妹脸色黑的像是锅底，端着茶杯的手开始微微颤抖，接着越来越抖，像是憋不住了要发火，就在这时——”
　　林燕然忽然停了下来。
　　有琴明月正听得心痒痒呢，突然被卡壳，胃口吊的不上不上，眼底立刻涌出一股不耐烦来，她看着她，眼神示意：继续，懂？
　　房梁上的暗星也正竖着耳朵听得来劲，见状恨不得跳下来将林燕然提起来往地上使劲儿抖，将她脑子里还没说完的话全都抖出来。
　　这个林郎君怎么这么烦人呢，说话说一半，讨厌讨厌真讨厌。
　　而窗外，有琴玉那几个正跪在地上的奴才，也听见了林燕然的话，她们也全都竖着耳朵听，差点没忍住笑出来。
　　好险临时忍住了，不然被主子发现，岂不是要掉脑袋。
　　就是这个乡民怎么这么可恶呢，居然说到关键的地方不说了！
　　林燕然唇角露出一抹得意的笑，这才悠悠道：“就在这时，你庶妹身边一个侍卫，噗嗤一声，笑了出来！”
　　“陈小花立刻指着他道：‘哈哈快看，他也忍不住笑了！’其余姑娘全都哈哈哈，然后第二个侍卫也噗嗤笑了，其余侍卫不敢笑，但是脸色都憋的发紫，你庶妹气得浑身都抖了起来，眼睛跟要吃人一样盯着那两个侍卫，咬牙切齿地道：‘拖下去，杖打五十。’那两个侍卫吓得脸色惨白，跪在地上求饶：‘主子饶命，主子饶命，奴才再也不敢了——’”
　　她学的惟妙惟肖，有琴明月的嘴角又忍不住上扬了。
　　“很快旁边就传来了杖打的声音，几个姑娘家吓得不敢笑了，但是她们还从来没见过人被杖打，便都扭头看着，因为害怕，就不住往嘴里塞爆米花，一边吃一边看，咔嚓咔嚓，再吃再看，咔嚓咔嚓，看的你庶妹脸色更难看了，她终于忍不可忍地站起来：‘走！’”
　　林燕然两手一摊：“她走了。”
　　暗星猛地往嘴里丢了一颗爆米花，爽了。
　　有琴明月也忍不住偷偷弹了两下指头，爽了。
　　窗外罚跪的嬷嬷和两个婢女：完了完了，主子又被惹生气了，可是——怎么听着还怪有趣的……
　　就在这时，叠翠和湘雨吃着爆米花，也忍不住笑了出来。
　　跪在地上的三个人憋了半天，突然被她们打破平衡，再也忍不住了，一个婢女马上笑了出来，刚笑出来她就吓得捂住了嘴，低声道：“嬷嬷，奴婢不是故意的。”
　　叠翠和湘雨一看，笑得更开心了，捂着嘴咯咯咯咯。
　　嬷嬷脸色憋成了猪肝，她压根不敢吭声，因为一旦出声，她也会笑出来。
　　与此同时，她们心里全都升起了一个恐惧，长公主找的这个乡民妻郎，怎么这么可怕啊？！
　　林燕然一直在偷偷打量有琴明月，可是左看右看，都没发现她像是要笑出来的样子。
　　笑点这么高的吗？
　　她正想继续说点什么，大门被人敲响了，一个声音喊道：“林郎君，我是曾医师，给你送粮来啦——”
　　林燕然精神一震，立刻对有琴明月道：“明月，你等着，我去收粮。”
　　有琴明月目送她出去，等她走到院子时，她看着她背影，再看看跪在地上的三个奴才，唇角慢慢地，慢慢地，上扬了起来，化作一抹清浅的笑。
　　很好。
　　陈小花已经抢着打开了大门。
　　林燕然往外一瞧，大门口果然排着一长排的马车，每辆马车上都满满登登堆满了麻袋。
　　王首春早已赶了过来，和她对了一个眼神，立刻心知肚明的让人去验货称重。
　　林燕然这才看向曾医师。
　　曾医师领着一个穿着绸缎长衫、长相富态的中年男人，那男人先是往屋里扫了一眼，瞧见院子狭小简陋，脸上顿时流露出来一抹鄙夷。
　　神态十分倨傲。
　　曾医师介绍道：“林郎君，这就是石门县仓禀司的司郎段大人，也是我娘子的哥哥。”
　　林燕然立刻冲着此人抱抱拳：“原来是段司郎，久仰大名。”
　　两人随着她进来院中，段司郎走进来才发现院子里还跪着三个人，不由地问道：“这是在干什么？”
　　林燕然随口道：“这是我娘子家的下人，不太听话，略作处罚。”
　　段司郎听在耳中，神情顿时微妙了起来，接着又看见堂屋大门口站着两个如花似玉的女子，比他见过的很多千金小姐还漂亮，他眼睛都直了。
　　“这是？”他又忍不住问。
　　林燕然随口道：“我娘子的贴身丫鬟。”
　　“贴，贴身丫鬟？”段司郎眼睛瞪的老大，这么漂亮的女子当丫鬟？
　　这时夏荷和秋月一起端着茶水送来。
　　段司郎眼睛又看直了。
　　林燕然主动介绍道：“这是我家的厨娘。”
　　段司郎这次不说话了，他刚才进门时的倨傲之色全都收敛了起来，客客气气地和林燕然说话。
　　少倾，王首春进来，干脆利落地报了数量和重量，道：“郎君，一共是二十车粮食，每车十二袋，每袋粮食约莫一百斤，共计两万四千斤，按照三十五文一斤的约定价，共计银子八百四十两。”
　　曾医师立刻道：“林郎君，三十五文是三日前的行情了，我们今晨出发粮价已经涨到了六十文，我们远道而来还送货上门，这损耗的车、马匹、工人，全都是银子，这价格必须要提到四十文，不然我们太亏了，粮食没法卖你。”
　　王首春容色一肃，不轻不重地道：“我家郎君可是和你们有过契约，白纸黑字写的分明，三十五文一斤，二位堂堂七尺男儿，本该是好汉，何必做这种临头变卦损人利己之事，传出去可是不大光彩。”
　　曾医师变了下脸色，朝自己大舅子偷偷看了眼。
　　林燕然其实在看到段司郎满脸倨傲之色时，就猜到他很可能要趁机涨价。
　　她也不开口，打算看对方怎么应对。
　　段司郎忽然哈哈笑道：“王管家真是好一张巧嘴，段某佩服。”
　　王首春皮笑肉不笑，和他打机锋：“佩服不敢当，小女子只知君子一言驷马难追。”
　　这是暗讽自己出尔反尔了。
　　段司郎脸色有些尴尬，忙冲着林燕然道：“林郎君勿要见怪，我妹夫说的不假，三十五文的价格我们确实亏本，不过今日我和林郎君一见，只觉十分投缘，这价格自然还是按照约定的来。”
　　林燕然心道，是耽误你赚的更多吧？
　　她和王首春对视一眼，但笑不语。
　　段司郎又道：“我看这个价格嘛，不如直接按照八百两来好了，谁叫我和林郎君一见如故呢？”
　　曾医师傻眼，来的时候大舅子还暗示自己要提价，怎么现在他不止不涨价，还主动降价，那可是四十两啊！
　　林燕然立刻也笑了起来：“哈哈，段司郎真是爽快人，王管家，结账。”
　　王首春立刻取出早就准备好的八百两银票递过去，段司郎接了，细细看了一遍，眼底闪过一抹欣喜，揣入怀中后脸上更是喜气洋洋。
　　曾医师忙道：“林郎君，我那秘方？”
　　林燕然眼神在他脸上扫了一遍，却没说话，曾医师顿时忐忑不安起来，明白她这是在不满自己忽然提价，他只好求助地看向自己的大舅子，段司郎根本看不起这个妹夫，只是苦于自己妹妹已经嫁给了他，只好道：“林郎君，我这妹夫确实不大成器，但也是家传的医术，对医道一途十分上心，若能得了你的家传秘方，他必定医者仁心，救死扶伤，扶危济困，还请林郎君给个机会。”
　　林燕然皮笑肉不笑，往怀里取出早就写好的秘方来，曾医师正要去接，林燕然却缩了回来。
　　段司郎立刻咳嗽了一声，曾医师忙苦着脸从自己怀里取出一沓银票来：“林郎君，这可是我变卖田地才得来的三百两。”
　　林燕然却不接，王首春忙笑盈盈伸出手去：“曾医师交予我吧，我家郎君可不喜欢管此等俗物。”
　　段司郎顿时又高看了林燕然一眼，不住朝她打量，神情间竟然有点羡慕，暗忖自己刚才不该接银子接的那么快。
　　曾医师眼巴巴看着王首春将所谓的俗物接过去，他眼珠子都要跟着这些俗物飞走了，仿佛那俗物是他的心肝肺。
　　段司郎暗恨不已，这个妹夫实在是太丢人了。
　　他伸出脚去，往曾医师脚上狠狠一踩，曾医师哎哟一声，这才醒悟过来。
　　林燕然暗爽了一把，这才将秘方递到他面前。
　　曾医师立刻抢在手里，放眼一扫，顿时露出了喜色：“成本竟如此便宜？”
　　他猛地捂住嘴，朝四周看了看，接着不放心地问道：“林郎君，这秘方，不会弄错吧？”
　　林燕然觑了他一眼，正色道：“秘方自是没错的，若真是出错，也只会你看错病，这秘方只对高烧有效。”
　　曾医师顿时讪讪。
　　段司郎实在看他不顺眼，便咳嗽一声打断话，他递给林燕然一个眼神，然后走到角落，压低声音道：“林郎君，我同你实在是一见如故，我知道你们镇子都是军户出身，这马上就要上战场了，马匹你们不买一些？”
　　林燕然心中一动，莫非这厮还能弄到马？马可是稀罕物。
　　她面上不动声色，很是随意地道：“我们世代从军，乡堡都养有马匹。”说着故意用眼睛看这段司郎的神色，果然他眼底流露出来一股失望，林燕然便继续慢悠悠地道：“不过嘛，真有良马，我们自是愿意买一些的。”
　　段司郎立刻拍手道：“说的没错，这有了良马，上阵杀敌可谓是如虎添翼，也许便可因此立个大功，飞黄腾达呢！”
　　林燕然心道，兄台你还挺会编的。
　　段司郎说到这里，又拿起架势来，一本正经地道：“若说良马，本司郎认识些马贩子，倒是能弄到一些来，只是这价格嘛——”
　　林燕然心道，定是官马，被这厮给假公济私了。
　　她也不戳破，道：“可以按市价来，但必须是良马，不然就没那个价了。”
　　段司郎等的就是她这句话，大喜过望：“好，林郎君果然是爽快人，三日后我再来。”
　　林燕然送走他们，王首春问道：“郎君，你真要买马？”
　　林燕然点头：“翠翠和惊鸿的队伍，都得有马，不然这山路十八弯，靠两条腿得跑死人。”
　　王首春正色道：“我自然支持郎君的决议，只是良马市价在五十两到八十两之间，更有那一等一的好马，价值千两也未可知。”
　　林燕然顿时懂了，这是担心自己没钱。
　　她挑着眉道：“此等俗物，自是有劳王管家操心，本郎君向来不沾惹的。”
　　王首春：“……”
　　她跺了跺脚，拉长声音：“郎君——”
　　这一声娇滴滴的尾音，立刻被房间内的有琴明月听见，她眸色顿时沉了几分，放下舆图走到窗前，马上看见林燕然正和王首春面对面站着说话，两个人脸上都带着笑。
　　她看了一眼，又坐回座位上，眸色恢复平静，继续看舆图。
　　片刻后，林燕然出门去了，她准备去找林大山说一说买马的事，这挑马是门大学问，需要有经验的人。
　　走到柳蓁蓁门口时，遇到了孙春生。
　　本来王首春专门给他安排了一间民宅，但是这老头子非要让封谷不痛快，让晏东来将自己行李拎进了柳蓁蓁的宅子里，柳蓁蓁自从师父来后，就将宅子腾出来给自己师父住，她则去了船上和顾玉婉挤了个房间。
　　林燕然看出来孙春生在等着自己，她连忙迎上去恭敬地行了礼，孙春生捋须，对她态度颇为满意。
　　他徐徐问道：“我听小姐说，你对涅槃丸十分感兴趣？”
　　林燕然暗地一喜，道：“不错，晚辈素来喜欢钻研各种灵丹妙药，听说这涅槃丸有缺陷，晚辈便想研究研究，看看是否有机会弥补这个缺陷。”
　　孙春生对她所说的弥补缺陷不以为意，他自己也研究了好几年，都没有研究出来名堂，何况是林燕然这个初出茅庐的年轻医师？
　　他语重心长道：“老夫本还以为你年少轻狂，想要暗地吞服这涅槃丸，须知但凡这个打算的人，都没什么好下场，这涅槃丸乃是禁药，如今也只在少部分大医师手中流传，目的就是用来研究。”
　　说着从药囊里取出一只红色的小瓷瓶，拿在手中道：“老夫数年前得了一枚，当时也是费尽心机，辗转托付了多位朋友，其中花费的心思，不比制作这涅槃丸难……听闻小姐说你感兴趣，老夫虽然不舍，但也愿提携后进，割舍心头爱。”
　　林燕然哪能听不出孙春生这是在卖好呢，她赶紧道：“多谢前辈费心，若是晚辈能研究上个十天半月，晚辈必定备上美酒美食答谢前辈赠药之恩。”
　　孙春生暗道孺子可教也，他本来还以为林燕然会对自己纳头就拜，没想到还要备上美酒美食拜师，那可是大大的有面子啊，到时候不如叫上封谷那个老贼，让他好好看看自己是如何将他看中的宝贝徒弟抢到手的，啊哈哈哈哈哈——
　　他内心爽完，将药瓶递过去，和蔼可亲道：“万万不可以身试药，等你研究完，老夫还要拿回药丸，知道吗？”
　　林燕然自然是一口答应，接下药丸，高高兴兴走了。
　　孙春生也高高兴兴走了，他打算去镇子上溜达溜达。
　　这时，柳蓁蓁家的大门拉开了一条门缝，门缝后露出了封谷的脸。
　　他鼻子都气歪了，孙春生这个老贼，竟敢挖自己的墙角！！！
　　岂有此理，真是岂有此理！
　　他气冲冲要出门去找孙春生理论，刚踏出门槛又收回了脚。
　　这几天他已经和林燕然偶遇了好几次，各种暗示她赶紧纳头就拜，如此自己的衣钵都会传给她，奈何这丫头就像是突然变成了榆木疙瘩，怎么都不上道！
　　真是气煞老夫也。
　　他不能再等下去了，上次他研究完了林燕然配的压制信息素的药丸秘方，惊为天人，昨天又研究完了她给柳蓁蓁配的蕊珠丸的秘方，再度震惊不已。
　　这样的天才，必须抓在自己手里！
　　炼药大会越来越近了，这炼药大会可不比医师大会，医师大会是医师阁认证新晋医师的选拔仪式，年年都会有，但是这炼药大会可是十年一度的盛会，很多医师穷尽半生都是为了在炼药大会上一举成名。
　　想当年，自己在炼药大会上仅一分之差，败给了第一名的屠涅，后来屠涅人人喊打，自己则被师父看中，风头无两。
　　如今自己有了这个天才弟子，岂不是能在炼药大会上出尽风头？师父他老人家若是知道，必定也是极为开怀。
　　对了，师父，不若请师父出山，他要是知道有这样的天才弟子埋没在偏僻山村，必定要坐不住了！
　　封谷立刻返回屋内，准备好笔墨纸砚，开始写信。
　　*
　　有琴明月又看了一刻的舆图，忽然觉得无味起来，猛地将之合上了。
　　王首春在指挥人搬运粮食，新买的粮食足足二百四十袋，堂屋压根放不下，她吩咐人往院子里的储物间摆。
　　这时，叠翠忽然喊了一声：“王管家。”
　　王首春走过去，笑着问道：“叠翠姑娘，你找我有事？”
　　叠翠仍旧站在原地，规规矩矩地守着岗位，只把一双眼睛直视着她：“王管家，我家主子吩咐你：数一数时辰，看看跪在地上的三个奴才，是否有偷懒耍滑，若是少了一刻半刻，便叫人来赏一顿板子，也好叫这些奴才知道，若是个个都如她们一般言行无状，主子的威严何在？”
　　王首春脸色先是一怔，心思飞快转动，主母突然让人和我说这番话是什么用意？
　　她聪颖过人，并不觉得这番话只是字面意思，聪明人说话，都是话传话。
　　她头脑转的极快，马上联想到了方才之事，从头到尾在脑海中过了一遍，脸色顿时一变。
　　她想到了原因。
　　是她和林燕然说话太过随意所致。
　　言行无状，说的便是她。
　　主母这是在敲打她，认清自己的身份。
　　但其实她一直很清楚自己的身份，刚才只是……王首春觉得冤枉，想给自己找理由，可是猛地想到了上午有琴明月收拾自己庶妹的那个场面，她没来由地心底发寒。
　　第一次见面她就知道，有琴明月不是她能招惹的人。
　　许是林燕然人太好了，又没什么架子，有琴明月又很少露面，她和林燕然讲话便随意了起来。
　　果然，做人不能大意。
　　王首春暗暗后悔。
　　她在凤凰镇生活的越久，便越喜欢这里，尤其是林燕然的为人让她敬服，能力更是让她佩服，家里的主母虽然不好招惹，但是主母强后宅安，乃是好事。
　　她并不想因为一点点小小的失误，失去这个安身之所。
　　想及此，她立刻恭恭敬敬地答应下来：“好，请你转告主母，此事我必定办妥，绝不会有丝毫差池。”
　　这是暗地向有琴明月保证，不会再犯这种忌讳。
　　快要吃午饭的时候，林燕然回来了，恰好院子里跪着的三个人时辰到了，两个婢女挣扎着起来，咬牙去搀扶嬷嬷，然后三人便一瘸一拐地朝门口走去。
　　恰好遇到了进门的林燕然。
　　林燕然笑着道：“三位这是要走？”
　　三人都不敢吱声，甚至不敢看她。
　　林燕然客气道：“午膳好了，三位不若留下吃了再走？”
　　三人走的更快了，那个嬷嬷的脸皮不住抽搐。
　　这个林郎君真是太可怕了，杀人还要诛心！
　　自己三个人要是留下来吃饭，回去不得被主子扒了皮才怪！
　　林燕然盯着她们狼狈逃离的背影，忽地心中一动，她快步进了房间，先是看了有琴明月一眼，和她打了一个招呼，接着便说起这三人的窘态，想逗她开心开心。
　　谁料这次说完，有琴明月连头都没抬，更别说有什么表情变化了。
　　她连忙倾身过去，关切地问道：“明月你怎么了，有没有不舒服？”
　　有琴明月这才抬起头来，目光冷冷清清的，在她脸上转了一圈，而后便敛了眸，语气也是冷冷清清的，没有丝毫起伏。
　　“无事。”
　　林燕然暗忖，不对，肯定是有事，越是说无事，越是有事。
　　她偷觑着她，却看不出个所以然。
　　恰好这时开饭了，她便去亲自端了饭菜进来。
　　吃饭时有琴明月也没有说话。
　　林燕然本来还东扯西扯地打算暖场子，最后也在她的沉默中安静如鸡。
　　嘤嘤嘤。
　　她们快吃完的时候，大门被人一脚踹开了。
　　有琴玉闯了进来。
　　林凤凰立刻弯弓搭箭对着她。
　　有琴玉轻蔑地看了她一眼，大踏步往里走，一边走一边喊。
　　“姐姐，妹妹来看你了！”
　　她这次没带其他人，孤身闯入，看来是知道带了奴才来不止不会壮大自己声势，反而会被有琴明月掌嘴罚跪，到时候丢的还是自己的人。
　　索性便不带了。
　　林凤凰的箭尖一直追逐她，始终对着她的心口。
　　有琴玉眼神里闪过一抹浓郁的戾气，心里更是恨得咬牙切齿，暗忖今晚便要派人来宰了这个讨人厌的死丫头。
　　她喊了一句，没听见回应，心中戾气更盛，又道：“姐姐，妹妹不远千里来看你和姐夫，你便是这般待客吗？”
　　“我们怎么也是一家人，一起吃顿家宴，还是可以的吧？昨日来的匆忙，妹妹还没来得及好好见识见识咱们这位未过门的姐夫呢！”
　　未过门的姐夫，林燕然嘴角抽了抽，这不是骂她是野妻郎吗？
　　“话说姐夫这院子，比小妹的马厩小点，啧，在乡民里面也算是不错了，姐姐住的还习惯吧？想必是习惯的，毕竟都住了三四个月了，住出感情来了，咯咯咯。”
　　林燕然听不下去了，她眼神转向有琴明月：“明月，我出去见见咱们的庶妹？”
　　有琴明月眼神落在她脸上，轻声道：“去吧。”
　　林燕然起身出来，走出堂屋她便和有琴玉对上。
　　她却没说话，站在堂屋门口，背负双手，居高临下，眼神睥睨，静静地盯着有琴玉。
　　对，是盯。
　　这一个放肆至极的举动，立刻将有琴玉满腹怒火都给招惹了出来，她脸色马上变得难看至极，嘴里尖酸刻薄地道：“姐姐，这位便是你费尽千辛万苦挑出来的乡民妻郎？还真是人模人样，一表人才，和姐姐般配至极！”
　　林燕然立刻道：“庶妹说的这叫什么话，你莫不是连乡民都不肯要你，所以嫉妒坏了？怪不得不远千里跑来找我娘子呢，原来是想嫁人了却找不到人要？倒也不必眼红，我隔壁邻居对面的王大哥一直单身了三十多年，人是极老实可靠的，也是长得人模人样，一表人才，我看与庶妹你简直是天上地下都寻不出来的顶顶般配的一对璧人！”
　　她语速极快，便跟倒豆子似地一口气说完，都来不及打断。
　　偏偏她还口齿清晰，字正腔圆，周围的人听得那叫一个清清楚楚。
　　林凤凰和陈小花等围观的人，立刻瞪大了眼睛，露出了恍然大悟的表情，原来这个凶女人是嫉妒仙女嫂子嫁给了燕然姐啊！
　　有琴玉顿时气得双眼喷火，胸腔不住起伏，便如一个极速运转的风箱，好似快要爆裂。
　　林燕然这还没完，继续道：“哦，我想岔了，庶妹一直提乡民乡民的，原来庶妹竟然这么喜欢乡民，好办太好办了，那位王大哥便是地地道道的正宗乡民，不若我今日便与我娘子商量商量，挑个良辰吉日去王大哥家里给你说亲去，毕竟长姐如母，你既来了长姐家里，又这般求婚若渴，长姐和长姐夫怎么能袖手旁观呢。”
　　“那也不是待客之道啊，是吧，庶妹？”
　　她说完故意挑了挑眉，眼神似笑非笑地盯着有琴玉。
　　差点将有琴玉气得背过去。
　　她抬手指着林燕然，嘴唇哆嗦，脸色涨红如猪血：“你，你——”
　　可是她话还没说出来，瞪着的眼珠子便被迫转移了个方向。
　　有琴明月从林燕然背后一步一步地走了出来。
　　她压根没看有琴玉一眼，而是眼神专注地看着林燕然。
　　林燕然感知到动静，马上转过身去，她和她看过来的眼神对上。
　　那一双眼睛，静静地凝望着自己，便如一汪深不见底的幽幽潭水，你窥不见潭底的美丽风景，却能感受到那眼神毫无保留地落在身上。
　　一股被她专注又深邃地凝视的感觉，油然而生。
　　林燕然的身心都呆住了。
　　可是让她更呆的是，有琴明月又走近了一步，来到了她面前，和她距离只有不到半尺那么远。
　　她能听见她的呼吸，她的心跳，还能嗅闻到她身上散发的幽幽芳香。
　　顶级坤泽的魅力，也在这一刻尽显无遗。
　　她眼神轻轻流转着，眼波似是带了无形的丝线，缠绕在林燕然的心上，牵引着她的心也随着那眼波轻轻荡漾起来，两只纤纤素手慢慢抬起，伸到她的面前，轻轻地为她理了理衣领，接着，素白的指尖捻起她散乱的发丝，细致又体贴地为她整理好。
　　她语气更是轻柔。
　　“郎君——”
　　“你看你，吃个饭，嘴角居然还沾了油渍。”
　　“唉……”
　　这一声唉，带着一股未尽的婉转气息，幽幽袅袅，暗含轻柔娇嗔的责怪，却又那么温柔包容，林燕然立刻觉得自己好像是犯了弥天大罪，不由自主地抬起手要去擦拭嘴角，可是她的手被另一只手轻轻地压住了。
　　剩下那只纤纤素手捏了条雪白的手帕，伸来与她擦拭着唇角。
　　动作轻柔，神情温婉，林燕然几乎要溺毙在那拉丝般的眼神里。
　　有琴玉眼珠子都要瞪出来了！
　　这是她那位高高在上贵不可攀的嫡长姐？
　　她居然会有这么温柔小意伺候自己郎君的一天？
　　她脸色先是震惊，接着恢复平静，这时她已经顾不上刚才被林燕然招惹的那些怒火了，满脑子都是各种算计，眼底神色数度变幻，最后化作一抹一闪而过的狞笑。
　　她道：“原来姐姐与姐夫这般恩爱，倒是做妹妹的打扰了。”
　　有琴明月依旧没看她，仍是眸光专注地瞧着林燕然，语气轻轻道：“郎君，我这位庶妹的生母出身不好，所以自小便没什么家教，让郎君见笑了。”
　　林燕然浑身都软绵绵地，感觉快要飘起来，情不自禁地唤了一句。
　　“娘子——”
　　有琴玉再一次被气的胸脯疯狂起伏，她恨声道：“有琴明月，你敢诽谤我娘，我必定告诉父亲，告你一个目无尊长之罪！”
　　有琴明月像是没听见一般，目光更是一分一毫都没分给她，看着林燕然道：“郎君，这院子风大，又有些呱噪，不若我们回房去，好不好？”
　　林燕然立刻如聆仙音，伸手握住了她纤细的手腕，随着她往屋内走。
　　此举又将有琴玉气成了个破风箱。
　　这时，她听见旁边的林凤凰和陈小花说悄悄话。
　　“燕然姐和仙女嫂子好恩爱呀！”
　　“对啊对啊，好喜欢看她们在一起，看着就开心，她们就像是一对下凡的仙女，人又美，心肠又好，戏文里说的天造地设就是她们！”
　　有琴玉立刻转向林凤凰和陈小花。
　　“说得好，本小姐赏你们的！”
　　说着拽下腰上的一块玉佩丢在了地上，接着便满脸痛快地朝外走去。
　　然后她听见两个女孩在身后对话。
　　林凤凰：“这个凶女人是不是脑子有问题？”
　　陈小花：“肯定是，居然因为嫉妒仙女嫂子嫁给燕然姐，不远千里赶来凤凰镇撒泼，这是正常人能做出来的事？”
　　林凤凰：“她还丢了块破瓦片给我们，真寒碜，这种瓦片叫花子都不要。”
　　陈小花：“可能因为是庶女，没分到家产吧。”
　　有琴玉：啊啊啊，死丫头，死丫头，本宫一定要让人剁了你们的狗头，再挖掉你们的狗眼，再拔掉你们的烂舌头！
　　叠翠和湘雨大眼瞪小眼，等到有琴玉气成破风箱离去，她们终于忍不住，捂着嘴吨吨吨偷笑起来。
　　林燕然随着有琴明月走进房间，整个人都晕晕乎乎的，她站在她身边，眼也不眨地瞧着她，忽听“咣当”一声巨响，她幽幽回神，发现有琴明月一直盯着窗外，有琴玉正在狂踹大门，踹了几脚许是脚踢疼了，她怒气冲冲地走了。
　　她这时才觉得有些不对劲，忍不住唤了一声：“明月？”
　　有琴明月转过身来，眼神往她脸上扫了一眼：“有事？”
　　林燕然心里的怪异感越来越浓。
　　有琴明月这个反应，和刚才实在是天差地别。
　　她不是傻子，相反比绝大多数人都聪明，这时注视着有琴明月，打量着她的表情。
　　她眼神冷了下来，神情又恢复成一成不变的冷冷淡淡，就连语气也比刚才在门口时冷了几个度。
　　刚才，不过是做戏罢了。
　　她明白了过来，没再说什么，轻轻道：“无事，我去船上配药了。”
　　有琴明月盯着她离去的背影。
　　她知道林燕然明白了，本来她迟早也要明白，自己和她只能是逢场作戏，既然如此，早些明白也好。
　　她眼底的神色越发冷了起来。


第054章 
　　林燕然飞快地来到船上，连顾玉婉和柳蓁蓁给她打招呼，她都没顾上，便将自己关进了药室。
　　柳蓁蓁气得对着空气捶了一拳头。
　　“林燕然，你个混蛋，本小姐才帮你配完药，你现在见了本小姐居然连招呼都不打，下次休想我帮你！”
　　顾玉婉轻声哄她：“柳姐姐，你别气，林姐姐她是个痴人，钻研起来药丸，便连吃饭都忘记，她肯定不是故意的。”
　　门又被打开了，林燕然出现在门口，一脸平静。
　　柳蓁蓁立刻冲她示威一般扬了扬小拳头：“哼。”
　　林燕然则扬了扬手里的红色瓷瓶：“知道这里面是什么吗？”
　　柳蓁蓁：“是什么？”
　　林燕然这次没吊她胃口：“涅槃丸。”
　　立刻将柳蓁蓁钓成了翘嘴，她一个箭步跨进去。
　　“你怎么会有涅槃丸？你哪儿来的？你不会要吃吧？林燕然我告诉你，你绝对不能吃涅槃丸，它很危险！”
　　林燕然平静道：“不吃，孙前辈给我的，我做研究用。”
　　又道：“你要不要来？我可以带着你一起钻研，破解这项让所有医师都绞尽脑汁的难题。”
　　柳蓁蓁转了转眼珠，她第一时间便想到，林燕然肯定又要坑自己，可是她又非常心动，因为林燕然是连她师父都夸赞的药道天才，也许她真的能破解？
　　万一她破解了，那自己不也相当于破解了这个难题？
　　她思忖了片刻，毅然决定，再信她一次，毕竟就算被她骗，也不过是损失些银子而已，银子这种东西，本小姐有的是！
　　大不了不够了，找师父要去，就说是他的徒弟骗了自己，哼哼。
　　但其实，林燕然这次没打算骗她银子，因为她要骗她的涅槃丸。
　　柳蓁蓁进入状态后，林燕然马上将自己那枚涅槃丸放在她面前。
　　“研究吧，但是只能嗅闻和观察。”
　　柳蓁蓁不满：“不碾碎的话，怎么破解？”
　　林燕然：“你不是还有多余的涅槃丸吗？拿出来一起研究，一枚碾碎，一枚观察形态、外貌、气味，如此内外结合，肯定能破解。”
　　柳蓁蓁一听，有理，取出自己珍藏的涅槃丸。
　　然后，她想起来一个重要问题：“你怎么知道我有涅槃丸？”
　　林燕然没回答她，因为她拿起她那枚涅槃丸，毫不犹豫地碾碎了。
　　柳蓁蓁相当不满：“你干嘛碾碎我这枚？”
　　林燕然：“因为我和你关系好。”
　　柳蓁蓁：“？”
　　林燕然：“我这枚是孙前辈借我的，用完还要还给他。”
　　柳蓁蓁：“……”
　　柳蓁蓁：“林燕然，你个混蛋，你一天不骗我你就过不下去是吧？”
　　柳大小姐大发雷霆，气得开始无差别释放绣花拳头。
　　林燕然身上很是挨了几拳头，她连动都没动一下，也不躲避。
　　柳蓁蓁平静下来：“你怎么了？怎么不躲？”
　　林燕然嗤笑：“你的拳头，我用的着躲？”
　　又将柳蓁蓁气得火冒三丈，绣花拳再次抡了上去。
　　林燕然还是不还手，她打的也没意思了，看见她专注地在研究那些碾碎的药末，赶紧挤了过去一起观察。
　　这枚药丸可是她贡献出来的，决不能让这个混蛋把好处都占去！
　　又是很久过去，研究毫无进展，柳蓁蓁看的头昏眼花，一屁股坐到了椅子上。
　　林燕然仍在专注地盯着那坨被碾碎的药末，甚至都没动弹过，仿佛永远不知道疲倦似的。
　　柳蓁蓁坐了一会儿就觉得无聊了，忍不住找话。
　　“喂，林燕然，我听船上人说明月的庶妹来了？而且这个庶妹态度还很嚣张，我这两天一直忙着研究蕊珠丸的配方呢，还没来得及去看看明月，她是嫡长女，却不幸落难到了凤凰镇，都过去三四个月了，家里人才找来，长辈是一个没见到，反倒是来了个庶妹，怎么看这个庶妹都不安好心，估计就是来看她多么落魄的，顺便落井下石。”
　　“如此看来，她在家里的日子可能不太好过，要么是父亲太宠幸妾室，要么就是她亲生母亲比较弱势。”
　　林燕然心道，你倒是一猜一个准。
　　柳蓁蓁又道：“这作为嫡女，却被庶女欺压，最是憋屈不过，不止是面子上被踩踏，还有心理上的难受，你是她妻郎，你得多帮帮她才好。”
　　林燕然叹了一口气。
　　柳蓁蓁：“你叹什么气呀？”
　　林燕然的药丸也钻研不下去了，她走去水盆边洗了手，用布巾细细擦拭干净，也走到椅子上坐了下来。
　　柳蓁蓁转头盯她：“说呀，叹什么气？”
　　林燕然随口道：“涅槃丸的研究没有进展，有点不爽。”
　　柳蓁蓁瞪了她一眼：“我给你说明月的事呢。”
　　林燕然压根不知道从何处开口，只能捡了个无关轻重的角度道：“你说的我知道，我是什么人，你还不知道吗？”
　　柳蓁蓁噗嗤笑出声来，冲她挑了挑眉稍：“哎呀呀，林郎君是什么人呀，你不说出来，我怎么知道呢？”
　　林燕然心情郁郁的，被她这么一打岔，倒是好了点，她也笑了笑，很是随意地道：“本郎君是玉树临风俊美潇洒风流倜傥才高八斗年少多金的凤凰山人是也！”
　　柳蓁蓁先是捧腹大笑，接着“呸”了一口。
　　“不害臊，哪有这样夸自己的。”
　　林燕然挑眉：“难道我在柳大夫心目中不是这样的？”
　　柳蓁蓁：“哼哼，你在我心中是诡计多端油嘴滑舌惯会骗人钻进钱眼的坏坯子一枚！”
　　林燕然悲痛状：“柳大夫，我拿你当知己，你居然视我为坏坯，你真是叫本郎君心痛！”
　　柳蓁蓁啐了她一口，“少来。”
　　林燕然不再理她了，起身又去研究那坨药末。
　　柳蓁蓁只好也跟了去，又是过去好久，依旧毫无进展，柳大小姐的脾气顿时来了：“不研究了，这破药丸谁爱研究谁研究去。”
　　林燕然：“好好好，我爱研究，都交给我来，回头我出本《凤凰山人药道钻研纪要》，署名：清怡山人著。”
　　柳蓁蓁顿时臊红了脸。
　　“呸呸呸。本小姐不稀罕这什么破署名。”
　　恰好顾玉婉来喊二人去饮茶吃点心，她趁机跑路了。
　　*
　　有琴玉回到临时住处后，立刻被嬷嬷和婢女围了上来。
　　他们选了朱时雨家的宅子，宽敞，明亮，房间多，而且是砖瓦房。
　　嬷嬷拿出一锭五十两的银子后，朱时雨的爹和娘立刻将自己儿媳妇撵了出去，自己则背着大包小包去亲戚家住，将宅子腾出来给有琴玉等人。
　　自从朱时雨死后，朱时雨的坤泽陈雪就变成了他们的眼中钉肉中刺，每日都饱受着磋磨，现在他们更是一不做二不休将人撵出家门，只从门缝丢给了她一个小包袱，那里面只有几件旧衣裳。
　　嬷嬷看见自己主子脸色不大好，立刻拼命给婢女们打手势，一个婢女上前奉茶，一个婢女上前摇扇子。
　　有琴玉接下茶杯便狠狠丢在地上，吓得所有人都噤若寒蝉。
　　嬷嬷赶紧亲自奉上一杯茶，再次被有琴玉摔在地上。
　　她从林燕然家里离开时，气得几乎要爆炸，恨不能立刻召集所有侍卫将那些人都杀光，此刻却只是摔几个杯子。
　　她不止继承了皇甫娇的美貌，也继承了她的心机，很有几分伪装的天分，出来时的怒火是真的，但是此刻都化作了她眼底的怨毒。
　　“有琴明月果然迷恋上了那个乡民，不止亲自伺候她，甚至还当着本宫的面和她眉来眼去，哼，真是恬不知耻。”
　　嬷嬷面色一喜：“主子，这是好事啊，如此一来，她便从皇位角逐中被踢出去了，陛下雄才大略，绝对不会选一个和乡民有夫妻之实的皇太女。”
　　有琴玉脸上却并不见喜色，眼底甚至还涌出了一抹狐疑，她道：“她之前野心勃勃，处处和本宫针对，现在突然之间沉迷情爱，倒是叫本宫十分怀疑。”
　　嬷嬷道：“其实细想也是有可能的，一来长公主年纪尚幼，未曾尝过情爱滋味，二来又失忆了对那个乡民动了真感情，就算现在真的记起了自己的身份，大约也忌惮主子的实力和贵妃娘娘如日中天的威势，冷宫的那位可是再无出头之日，她一个孤立无援的独女，怎么能争得过主子呢？”
　　有琴玉冷冷道：“嬷嬷你可不要忘了，她还有个手握二十万兵权的嫡亲舅舅慕容海，便连父皇也要对慕容海礼让三分。”
　　嬷嬷忙笑道：“是是是，老奴确实忽略了，但其实主子你再想想，前皇后都住进冷宫多久了，长公主也失踪数个月，大将军可曾有过任何动静？自古以来慈不掌兵，但凡掌兵之人都是冷血无情之辈，慕容将军或许是看清了形势，明白自己始终是个臣子。”
　　有琴玉的脸上这才掠过一抹满意之色，不过她对有琴明月的惧怕是发自骨子里的，当即吩咐道：“本宫既然来了，自然要查个水落石出，若是有琴明月今日是故意做戏给本宫看，那今晚便有可能露出马脚，让密探继续去盯着，这些狗奴才吃着本宫的喝着本宫的，若是再查不出来一点有用的消息，都可以去死了。”
　　“还有，那个贱民家里的几个臭丫头，本宫全都看不顺眼，今晚派人去做掉。”
　　嬷嬷吃了一惊，劝诫道：“主子，如今是在龙渊国的地盘，若是闹出人命，恐要惹来官府之人，不若等到离去之日，老奴再派人结果她们？”
　　有琴玉脸色阴冷：“你个狗奴才，没见本宫今日受辱？掌嘴。”
　　嬷嬷脸皮一抽，暗暗后悔不该多这个嘴，只能往自己脸上狠狠抽了一耳巴子，然后赔笑着答应了下来。
　　在这场对话结束不到一刻钟后。
　　暗星现身在有琴明月面前。
　　“主子，二公主打算今晚继续派密探来监视。”
　　有琴明月眸色一寒：“这么说，她并没有相信？”
　　“她未尽信，实则也想探听到更多情报。”
　　“让密探看到孤想让他们看到的，然后灭口。”
　　“是。主子，二公主还派了人欲杀林郎君的两个妹妹。”
　　“林凤凰和陈小花？”
　　“是。她恨她们嘲笑过她。”
　　有琴明月语气冷冽：“倒是符合这个贱人睚眦必报的性格，灭了，做干净点。”
　　“是。”
　　暗星退去后，陈小花便喊了开饭，王首春将林燕然不回来用膳的消息告诉给了叠翠，叠翠进来禀报给有琴明月。
　　叠翠请示道：“主子，可需要奴婢派人去请林郎君回来用膳？”
　　有琴明月冷冷看了她一眼：“退下。”
　　叠翠浑身一凛，明白自己多嘴了，赶紧惶恐地退了出去。
　　*
　　大太监洪宝一直觉得，自己这辈子做的最正确的决定，就是在当初的从龙之战中跟对了人。
　　如今的神瑶国皇帝有琴曜当初只是个名不见经传的二皇子，相比较嫡长子有琴昭，有琴曜几乎是毫无胜算，但谁能料到有琴昭为情所困，和兄弟为了争抢一名顶级坤泽而大打出手，最后先皇为了不使兄弟阋墙，将那位顶级坤泽纳入后宫，没想到有琴昭因此恨上了先皇，并由此筹谋了神武之变，他兵败被擒，不堪受辱之下竟然拔剑自刎。
　　东宫空悬，夺嫡之战拉开帷幕，剩下的所有皇子皇女都争红了眼睛。
　　二皇子赢得了顶级世家慕容家嫡女慕容清的青睐，当着慕容家主的面许之以皇后之位，从此得到了慕容家的鼎力扶持，在夺嫡之战中脱颖而出，成功登位。
　　而自己，一个小小的底层太监，因为跟对了主子，步步飞升成为了掌管皇城内近万名太监的人上人。
　　如今他年事已高，快要到了荣归故里的年龄，有琴曜也念着他是旧邸时的老人，所以无紧要事时，并不召唤他进去侍奉。
　　但每逢大事，有琴曜是必定离不了他在左右的。
　　这也是洪宝最为得意的一点。
　　无数的新人太监前来虚心取经，他面上语重心长，谆谆教诲：“无他，唯忠心耳。”
　　其实心底他再清楚不过，圣心难测，他能执掌总领太监二十余年，不过是因为摸清楚了帝皇的心思罢了。
　　便连扶持陛下登上皇位还给他生下嫡公主有琴明月的前皇后慕容清，都一直没弄明白这位陛下的心思，所以她很不幸地去了冷宫。
　　忠心，呵，傻孩子，这是天底下最不值钱的玩意儿呐。
　　洪宝躺在廊下的藤椅上，一边享受着手下小太监的侍奉，一边瞧着天边的月亮。
　　今晚月色不错，陛下又去临幸新献上来的小美人了。
　　贵妃娘娘真是好手段，不止将陛下的心思摸的透透的，还将陛下大度地让出去。
　　因为她明白，以色事人者，色衰而爱弛，倒不如大度些，多给他找些年轻听话的小姑娘，既哄得陛下高兴，又让手底下那些怀着不可告人心思的人得到点甜头。
　　而最终的甜头，都被她牢牢抓在手里呢。
　　洪宝想到这里，忍不住对自己身边这个名叫多福的小太监感叹了起来。
　　多福是他新收的小弟子，坤泽之身，生的眉清目秀，更难得声音清脆动听，眉眼干净如水，身家更是清白，所以一送进宫里就被几个掌管太监争抢，最后便落在了自己手里。
　　这孩子太乖顺了，莫名让他想起哥哥过继给自己的儿子洪福。
　　“多福啊，这做人啊，绝不可动真感情，一旦动了真感情，就什么都输了。”
　　“嘿嘿，师父又感慨上了，徒儿给您满上。”
　　多福给他斟了酒，这酒乃是底下人孝敬上来的神京城谪仙楼的独家私酿，据闻千金难求。
　　平常洪宝只有在休沐时才喝上三杯。
　　他从来不多喝，一旦超过三杯，就会晕过去，若是因此误了陛下的事，那可就得不偿失。
　　多福倒完酒，又声音脆亮地问道：“师父，今儿个怎么有此感慨？”
　　洪宝斜了他一眼，越发觉得他眉眼间和自己那个过继来的老来子有几分相像，已经见识过无数风雨便是娇滴滴的美人死在面前都不带眨下眼的老太监，这时却难得生出了几分柔软心肠，放缓了声音道：“多福啊，师父今儿个高兴，便与你多说道几句，切忌，不可外传。”
　　多福立刻乖顺地磕了个头，脆亮亮地答应道：“徒儿谨记师父教诲。”
　　“你看冷宫里的那位，多好的一手牌啊，出身于咱神瑶国最顶级的世家门阀慕容家，贵为嫡女，父兄权势滔天，自己又是母仪天下的正宫皇后，还生下了嫡长公主，可惜，可惜啊，她却总惦记着自己年轻时那些功劳和付出，不明白这人啊，一旦坐上了那把椅子，那便不再是一位夫君，而是一个将天下所有权力踩在脚底下的皇帝，他不需要相濡以沫的情分，只需要顺从和敬仰。”
　　“何况都已经贵为皇后了，何必和那些年轻小姑娘较劲呢，男人嘛，都是吃着碗里看着锅里，让出去又何妨？只要皇后大权在握，再多的小姑娘也不过是暴雨时侥幸爬到高处的鱼虾，迟早会跌落原本的位置。”
　　洪宝喝到了第二杯，越发谈兴大起，丝毫没发现杯中的酒水比平日要多了些，杯子还是一模一样的杯子，只不过容量比之前的杯子要多上三分之一，但因为设计精妙，很难发觉。
　　“所以说这人啊，不要太重情，前有昭太子栽在上面，后有慕容皇后栽在上面。”
　　“倒不如那位皇商出身的贵妃娘娘看的透彻，投其所好，却又蕴着几分真心，真真假假，才最迷惑人呐！”
　　“嗯，这是第几杯啦？”洪宝蓦地觉到几分晕眩。
　　“师父，刚刚第三杯呢，您还要喝吗？”
　　“满上，今儿个心情好，便是要喝上三杯才尽兴。”
　　“得嘞。”
　　洪宝喝完，眼前已开始模糊，他虽有疑虑，却并不慌张，只道：“年纪大喽，三杯酒都开始晕了，扶我去歇上一刻。”
　　“是，师父。”
　　多福小心地搀扶着洪宝来到休息的厢房，伺候他躺下后，又轻轻唤了几声，发现他已经睡去后，果断取下了他的腰牌。
　　片刻后，有人用这块腰牌，运进来了一辆马车。
　　洪宝醒来的时候，已经到了丑时中。
　　他心里蓦地一惊，下意识便朝自己腰间摸去。
　　幸好，腰牌还在。
　　自己的小弟子多福也守在自己身边。
　　但是，他马上意识到不对劲。
　　按照自己的习惯，多福应该在一刻钟内唤醒自己，可是现在都到了第二日了。
　　他脸上先是涌出一股怒意，抓起身边的枕头便砸向多福，却被多福躲开了。
　　他嘿嘿一笑，笑声仍是清脆悦耳，说话的语气也是恭恭敬敬，可是说出来的话却让洪宝遍体冰寒。
　　“师父，徒儿用你的腰牌做了些事。”
　　洪宝的手都抖了起来，这皇宫大院，什么事非得用上自己的腰牌？
　　自然是掉脑袋的事。
　　洪宝恨恨地看着他：“果然是老了，竟然看走了眼，被你个小兔崽子骗了。”
　　多福恭敬道：“都是因为师父看徒儿顺眼。”
　　洪宝又是一惊，一股寒意由心底发出，连声音都颤抖了起来：“你们，你们到底是谁，你们是不是找到了……”
　　他这时已经想到，多福出现在自己面前绝非偶然，那是有人知道了自己的底细，知道自己必定会喜欢上这个小子。
　　皆因他和自己那个过继来的老来子洪福长的颇为相似，便连年纪都差不多大，甚至名字都有个福字。
　　多福没有让他困惑下去，仍是极为恭敬地道：“师父不愧是天底下一等一的聪明人，小师弟的名字是个好名字，槐花镇也是个好地方。”
　　洪宝浑身一震，立刻明白自己儿子的隐身之所被人找了出来。
　　他为了留后，特地让自己的哥哥在外生了个私生子，而后再将这个私生子遗弃，接着又巧合地被一户本分无子的农家人收养，只待他荣养天年，便可认回这个儿子。
　　这件事极为隐秘，便连他最信任的小太监都不知道。
　　他怒道：“你们要把福儿怎么样？”
　　多福轻声道：“只要师父不怎么样，我们便也不怎么样，至于小师弟，自然是洪福齐天，日后必定是要飞黄腾达的。”
　　洪宝一瞬间像是老了十几岁，身形也佝偻了下去，语气颓然道：“说罢，你们想从我这里得到什么？”
　　多福的语气没有丝毫变化，仍是垂首道：“师父怀中，有一张聚宝钱庄的存银票根。”
　　聚宝钱庄，那是神瑶国的皇家钱庄，神瑶国的世家大族、达官贵人和士族，都会将钱银存放其中。
　　洪宝立刻往怀中摸去，果然摸到了一张票据，他展开一看，眼神猛地惊缩，那竟然是一张十万两的大额存根。
　　十万两，那不就是黄金万两？
　　饶是洪宝见惯了大风大浪，也忍不住呼吸急促了起来。
　　人活一辈子，求的不就是财？何况作为太监，他对金银的爱好，远比普通人要来的刻骨。
　　不过他脸上表情没有丝毫变化，讥笑道：“你们想害我，不必用如此粗劣手段。”
　　多福似是早料到他会这么说，依旧是用一种不疾不徐的语气道：“师父请看这张存根的印章，乃是凭票即兑的朱紫色印章，属于聚宝钱庄中等级最高的存根，手持此存根，不止不会受到任何盘查，还会享受送货上门的保密服务。”
　　洪宝依旧是毫不动容，冷冷道：“如此大额的银两，一进一出，必有痕迹，任谁都无法遮掩。”
　　多福恭声道：“师父不必担忧，这银两压根不在你的名下，也不会经你的手。”
　　感受到洪宝冰冷的注视，他唇角轻轻泛起一抹微笑，只有这一刻，他才展露出了狡诈的一面，声音悦耳道：“因为这张存根属于贵妃娘娘的兄长皇甫忠名下，而三日后，皇甫忠就会被抄家，前去抄家的监管太监，自然就是师父，届时师父只需要轻轻一笔抹掉十万两银子，这张存根上的银子就像是消失了一样，再也不会有人追查出来。”
　　洪宝是聪明人，立刻就听出了这个计划后潜藏的阴谋。
　　他脱口问道：“你们要动贵妃娘娘？”
　　他说完便要急匆匆朝外走，可是多福轻声道：“师父，一切都已晚了，该发生的已经发生，没发生的你也阻止不了，现在你唯一需要做的就是抹除你腰牌出现过的痕迹。”
　　洪宝双腿一颤，嘎声问道：“什么时辰了？”
　　多福越发恭敬了起来：“回禀师父，已经是丑时末了。”
　　丑时末，那岂不是再有半个时辰，便到了陛下起床上早朝的时间？
　　而今晚，陛下必然是宿在了新美人的住处，那贵妃娘娘的宫中，定然已被动了手脚。
　　他颓然地坐到了地上，多福赶紧去搀扶起他，低声在他耳边道：“师父，您可不能丧气，还有大把的福气等着您呐。”
　　皇甫娇知道有琴曜又一次夜宿新美人的住处后，面上倒是没说什么，反而关切地问及有琴曜是否用了饭，饭菜可合口？
　　话传到有琴曜那里，自然是倍加受用，让传话太监带回来了一份点心，乃是御厨新研究出来的——七星海棠。
　　这种甜点形状美观，如海棠花瓣，且刚好是七瓣，味道更是清甜酥软，各宫都十分喜爱，只是每日所出的数量十分有限，大部分妃嫔都轮不到。
　　皇甫娇重谢了传话太监，对有琴曜的赏赐也是感激涕零，当场红了眼圈，而等到传话太监一走，她立刻阴沉着脸吩咐：“倒去喂狗！”
　　这点心如今每日只有三个份例，除了太后和有琴曜，剩下一份很明显是被送给了新来的美人。
　　拿一个低贱歌女的点心来赏赐自己，简直就是啪啪打自己的脸。
　　这一刻，皇甫娇心里对有琴曜恶心的要命。
　　因为心情不好，贴身婢女给她用上了安神丸，又为之点上了龙涎香。
　　皇甫娇很快便沉沉睡去，而守着她的宫女太监也都昏昏欲睡。
　　皇甫娇这一觉睡得十分沉，不止头脑昏沉，身子也觉得异常沉重，而且体内灼热难耐，口干舌燥，忽然之间，还感觉到身上好像压着一个人。
　　她心头一惊，暗道莫非是有琴曜半夜又来了自己的宫中？
　　她竭力睁开沉重的眼皮瞧去，发现一个五官粗犷的陌生男人正压在自己身上，顿时吓得魂飞魄散，尖叫出来。
　　“来人——”
　　“快来人！！！”
　　尖叫声立刻打破了黑夜的宁静，所有的宫女太监瞬间惊醒，宫女闯进去一看，也吓得尖叫起来：“快来人，有人闯入贵妃娘娘寝宫！”
　　其余人全都惊慌失措起来，接着有一个脸色吓到惨白的小太监跌跌撞撞往外跑，一边跑一边喊：“快来人啊，有男人闯入贵妃娘娘的寝宫！”
　　皇甫娇率先醒神过来，立刻下令封锁自己的寝宫，并命人将这个昏睡在自己床上的男人拖出去沉到枯井。
　　但是她刚下完令，外面就传来了太监的唱喏：“陛下到——”
　　美人的住处距离她的寝宫并不远，那个小太监慌不择路，刚好闯到了美人的住处，刚好惊醒了有琴曜，听到自己的爱妃床上躺着个陌生男人，有琴曜差点气的原地升天。
　　皇甫娇看见他，就像往常一样扑过去，想要扑进他怀里。
　　可是有琴曜脸色铁青，一掌将她推开，若非有个小太监眼疾手快扶住了皇甫娇，她绝对会跌在地上。
　　她脸色一白，立刻明白，有琴曜很忌讳这件事。
　　她是被冤枉的，有琴曜也知道她是冤枉的，但是事情传出去了，所有人都知道有野男人爬上了自己的床，有琴曜的面子绝对比自己的命重要。
　　不行，这一切都是自己费尽心机不择手段才得来的，怎么能就这么失去？
　　她马上红着眼睛，泫然若泣地在有琴曜面前跪下来，哀婉道：“陛下，臣妾对您一片真心，绝不会做此等自甘下贱之事，此人臣妾也从所未见，臣妾恳请陛下明查！”
　　有琴曜脸色阴沉，独坐高位，沉声吩咐：“带人。”
　　两个太监立刻押着那个男人跪在了他面前，男人还有些昏沉，不是太清醒，两个太监手持木板，左右开弓，很快便将男人打的口吐鲜血，彻底清醒。
　　孰料他一见有琴曜，猛地往地上磕头道：“龙威军天字营副统领郭彪，叩见陛下，万岁万岁万万岁！”
　　有琴曜的脸色唰地变了。
　　龙威军是他暗中培养的重骑兵，乃是国之利器，更是他防备慕容海的杀招，怎么会出现在后宫中？
　　莫非慕容海发现了龙威军的存在？
　　可是他还没想出头绪，大太监洪宝便亲自带着一份密报前来。
　　“说！”
　　洪宝近前一步，附耳低语：“陛下，押运官银的队伍被劫了，只有皇甫忠及其亲信存活。”
　　有琴曜勃然变色，他数日前秘密安排了一队千人精兵押运从外地搜刮来的银子，准备送往神京城郊外的龙威军大营中充当军饷。
　　此前已经运送过多次，都未出差错，偏偏这次出错了，而且龙威军的秘密也暴露了。
　　他心中惊骇万分，又恨意滔天，立刻瞪视向跪在面前的皇甫娇。
　　“贱人，你干的好事！”
　　他立刻下令：“传朕的亲卫来，将此人带到勤政殿，即刻密审。”
　　“封锁萦华宫，杖毙所有宫女太监。”
　　他下完这道命令，便大步朝外走去，看也没再看皇甫娇一眼。
　　洪宝不慌不忙道：“奴才遵旨。”
　　皇甫娇吓得魂飞魄散，扑过去抱住他双腿：“陛下，臣妾是冤枉的！陛下——”
　　可是她被有琴曜一脚踹开了。
　　洪宝扫了眼跪在地上、鬓发散乱的贵妃娘娘，暗道，皇甫家大势去也。
　　皇甫娇还要扑来求他，被他飞快地躲了出去。
　　有琴曜这天连早朝都没去上，亲自盯着自己的亲卫密审郭彪，一轮又一轮的酷刑轮番上阵，愣是没问出个所以然。
　　郭彪本来什么都不知道，只是奉命出去接收军饷，没想到再醒来就出现在贵妃娘娘的寝宫中，他自知必死，想到临死前不能连累家族，自然是不敢乱说。
　　“说，谁主使的？”
　　“属下真的什么都没做过，求陛下宽恕！”
　　“为什么要背叛陛下？对方给了你什么好处？”
　　“陛下，属下忠心耿耿，是被人冤枉的，属下真的什么都没做过，求陛下宽恕！”
　　翻来覆去都是这套说辞，直到郭彪被活活打死，有琴曜也没问出一句有用的信息。
　　可越是这样，他越感觉迷雾重重，感觉敌人的强大。
　　尤其是他的千名精兵和三个月的军饷共计一百五十万两白银，就这么没了！
　　有琴曜脸色阴沉，独坐在椅子上，看着亲卫将郭彪的尸体抬走，接着太监和宫女开始飞快地清洗地板上的血迹。
　　他忽然感觉到一股山雨欲来的恐惧和压力，这是他很久都没有过的感受了，只有当初夺嫡之战时，他体会过这种恐惧。
　　他靠向椅背，唤来跟了自己大半辈子的老奴洪宝。
　　“你说，此事是谁所为？”
　　其实洪宝心中也一直在猜测，多福的话中什么信息都没透露，他甚至连他们是谁，属于哪一方势力都不知道。
　　他也不敢多想，只能像往常一样战战兢兢答道：“陛下，必定是和贵妃有仇的人所为。”
　　“贵妃的仇人，你给朕数一数。”
　　洪宝越发战战兢兢，偷觑着有琴曜的神色，擦着冷汗道：“陛下，老奴只知，只知皇后和贵妃娘娘不和。”
　　有琴曜立刻将手中的一个茶杯砸了过去，洪宝连躲都不敢躲，硬生生受了，胸口立刻被砸的闷痛，浑身衣裳也被淋湿了，茶叶粘在胸脯上，他也没敢去拂扫，便像是什么都没发生一样，恐慌地跪在地上。
　　“老奴该死，陛下饶命！”
　　有琴曜恨声道：“你确实该死，你个狗奴才，皇后都被朕打入冷宫了，她唯一的女儿还落难在龙渊国，便是她有天大的本事，也休想往宫中送自己人，更休想灭了朕一千精兵！”
　　洪宝战战兢兢，不敢说话。
　　有琴曜又砸了他一下，喝道：“继续给朕数。”
　　洪宝搜肠刮肚，小心翼翼道：“陛下，若真要老奴说，后宫各位主子，都和贵妃有仇啊，她们全都盼着陛下独宠，哪位不是视独得陛下三千宠爱的贵妃娘娘为眼中钉呢？”
　　有琴曜阴恻恻道：“你个老东西，朕何时独宠皇甫娇了？你们这些狗奴才整天都在乱嚼舌根，朕看你们是活腻了！”
　　洪宝暗道这位主子真是喜怒无常，心思莫测，面上赶紧道：“老奴失职，老奴知罪，老奴即刻严查！”
　　有琴曜仍是阴恻恻地问道：“还有谁？”
　　洪宝只能硬着头皮道：“皇后被打入冷宫，最受益的自然是贵妃娘娘，皇后的嫡亲兄长大将军慕容海很可能对贵妃有所不满，只是慕容将军远在边塞，又要抗击北蛮……那么剩下最有可能的便是嫡长公主有琴明月了。”
　　他刚说完，就听见高座上的主子阴恻恻道：“那你倒是说说，朕那位落难的嫡公主是怎么做到的？”
　　洪宝其实也觉得不可能，可是他也想不到别人啊，只能实话实说道：“陛下，前日密报上呈来，说是大将军给了长公主五百人，让她保护自己，会不会是这五百人？”
　　有琴曜只觉自己这条老狗年纪越大，越是蠢笨了起来。
　　不过他越是生气，便越是平静，此时便面无表情地道：“沈琴心带着车队出发去找长公主时，带走了公主府所有家当，你个狗东西猜猜，是多少银子？”
　　洪宝想了想，答道：“约莫是十万两？”
　　有琴曜气极反笑：“三万两。朕从皇后入冷宫起，就已命人盯着公主府的一举一动，唯一肯给她扶持的便是沈家和云家，可是这两家都没有外财来路，长公主又要筹谋救母，自然是散尽千金，你给朕说说，她哪里有银子养那五百人？”
　　洪宝心道，三万两，比自己身边很多掌管太监都穷呢。
　　他毫不犹豫地给了自己一巴掌，恐慌地垂了头：“老奴愚钝，请陛下降罪。”
　　有琴曜这时已然自己想通，语气莫测道：“你果然是年纪大了，头脑越发昏聩，那五百人长公主收下后便命人遣散了。”
　　洪宝又狠狠给了自己一巴掌：“陛下神机妙算，一切尽在陛下掌控，此次事件必能很快查个水落石出！”
　　也不知这句话又触到了有琴曜哪块逆鳞，他再一次勃然大怒。
　　“你个老狗，枉费朕对你信任有加，你竟敢故意糊弄朕！”
　　“你在朕面前数落了一个又一个，却偏偏故意绕开了慕容海，是当朕不知道吗？”
　　洪宝一个字都不敢说，只能老老实实跪在地上，垂着头，浑身打着抖。
　　有琴曜说着缓缓从椅子上站了起来，便如一头苏醒的雄狮，浑身都充满了杀伐之气。
　　“很好，慕容海果然坐不住了，竟敢将爪子伸到了朕的后宫。”
　　“立刻清查后宫，严查各宫门出入之人，宁可错杀，绝不放过。”
　　“传朕旨意，皇甫家勾结匪盗，贪墨官银，罚抄没家产，全家流放，皇甫忠等主犯交给巡检司，严审。”
　　洪宝听见这句话，头皮一麻，赶紧应声：“奴才遵旨。”
　　巡检司是直属于有琴曜的密探组织，专门监察百官和各州府衙门，里面任职的人被称为巡夜人，个个阴狠毒辣，折磨人的手段那是层出不穷。
　　有琴曜说完这句话，便带着自己的亲兵出宫了，他要去龙威军大营，这才是他最关心的事。
　　死一个女人，还有更多的女人主动送上来，死一个皇商还有更多的皇商顶替，这些对他来说，都无法伤筋动骨。
　　但是——
　　慕容海将龙威军的副统领送到自己贵妃的床上，绝对是挑衅！
　　他在明着告诉朕：你敢动我慕容家的人，我便动你的龙威军！
　　真是好胆！
　　洪宝在有琴曜走了后，擦了擦额头上的汗，接着又喊小太监来搀扶自己，年纪大了，只是略略一跪，双腿便承受不住。
　　很快，他就感觉到搀扶自己的人是多福。
　　师徒俩维持着表面的和谐，走到了僻静处。
　　“多福啊，事已至此，你是不是该告诉我，你的主子是哪一位？”
　　多福仍是恭恭敬敬：“师父不是已经知道了吗？”
　　洪宝只好问道：“莫非，真是那一位？”
　　多福只是恭敬地又欠了欠身子。
　　洪宝深感这艘贼船太过可怕，只能提示他道：“陛下已下令彻查后宫和各宫门出入之人。”
　　多福恭声道：“师父放心，死人是不会说话的。”
　　事情发生的第一时间，神京城就已飞出了若干只信鸽。
　　全都是空的，并未携带任何密信。
　　因为信鸽本身就是一道密信。
　　而在有琴曜出城之前，有几个貌不起眼的人第一时间顺着人流出了神京城。
　　他们像是一粒粒沙子，在这里汇聚，又在这里分散。
　　*
　　林燕然从船上下来时，已经到了亥时末。
　　船工送她到岸边，递给了她一个灯笼，她打着灯笼，慢悠悠沿着河边走。
　　此时夜风吹拂，月色漫天，她掂量着手里的一个白色小瓷瓶，心头有几分振奋。
　　她不止破解了涅槃丸，还配出了改良版。
　　正在这时，她耳朵听见了一阵低低的啜泣声。
　　“呜呜呜呜。”
　　是个女人在低低的哭，声音哀婉悲戚，格外凄惨，但是在深夜听来，也异常的渗人。
　　得亏林燕然是乾元，天生气势强大，不然正常人肯定吓了一跳。
　　她赶忙打起灯笼照去，发现一个女人蜷缩在岸边，披头散发，破衣烂衫，脚上连鞋子都没有。
　　脸埋在膝盖上，哭的身体抖动。
　　“是谁，为什么在这里哭？”
　　那女人的哭声顿时止住，却并不抬头，也不答话，反而慢慢动了动身子，站了起来，林燕然走近一步，又问了一声：“你说话啊？”
　　这女人便如受到了刺激一般，猛地扑向河面，竟是要投河自杀。
　　林燕然脸色一变，手上的瓷瓶和灯笼全都扔了出去，身体也紧跟着扑出去——
　　好险将她双脚抓住了。
　　她沉着脸，将人从河面拖了上来，那女人疯狂挣扎：“让我死，让我死，快让我死吧！”
　　林燕然将她丢在地上，去捡起自己的瓷瓶，又一脚踩灭已经燃起来的灯笼，这才没好气地道：“你要是说出来，我还可以帮你，你不说出来，神仙都帮不了你。”
　　说着便转身走了。
　　她知道，但凡心存死志之人，若是被人救了，再想自杀便又要鼓起一番勇气，这个时间段，便是他们活的机会。
　　果然，那女人呆坐在地上，喃喃自语道：“我不想做坤泽，不想被人欺辱，你能帮的了我？便是神仙也帮不了我。”
　　可是林燕然道：“能啊，我能帮你。”
　　那女人呆滞地转头，看着她停在岸边一条上坡路上的身影，她忽然爬起来，朝她飞跑而去，噗通一下跪在她脚边上。
　　“你真的能帮我？”
　　她说着胡乱地抹了抹脸上的头发，露出一双死灰般的眼睛。
　　这双眼睛转了转，总算有了点活气，直勾勾盯着林燕然，忽然道：“我认得你，你是朱时雨的朋友林燕然，你和朱时雨一样坏，你根本就不会帮我！”
　　她说着又往河边跑，林燕然无奈至极，只能跑去将她按住。
　　这女人也不挣扎，只是满脸麻木地跌坐在地上，嘴里绝望地道：“你要是想折磨我，便杀了我吧。”
　　林燕然试探道：“你是朱时雨的坤泽？你怎么会在这里？”
　　这女人正是赶出家门无处可去的陈雪，她仍是满脸麻木地道：“朱时雨死了，我本以为没人再折磨我了，可是她的爹娘比她还恶心，每天都想法子折磨我，现在镇上来了贵人，他们为了赚银子把房子让出去给贵人住，将我撵了出来。”
　　林燕然立刻听明白了前因后果，她蹲下身来，认真道：“我可以帮你，但是今天太晚了，我先给你找个地方歇息，你要是信我，就跟来。”
　　她说着就往上走。
　　片刻后她回头瞧去，陈雪远远地跟了上来。
　　林燕然便放了心，径直去了林江河家里，她没有吵醒他们，而是来到了林江河的柴房，姬越睡在里面。
　　她刚来，姬越就听见了动静，扒开门一瞧，发现是她，立刻激动无比，手脚并用地从柴房爬了出来。
　　“恩公！”
　　林燕然做了个手势，示意他安静，而后一脸郑重地对他道：“你之前说过若是得到涅槃丸，便有可能恢复，我现在给你弄来了涅槃丸，你愿意的话，就服下。”
　　说着从那个白色瓷瓶里倒出了一粒药丸。
　　她将手伸在姬越面前。
　　姬越不敢置信地看着她：“恩公？这，这真是涅槃丸。”
　　林燕然没说话，但是给了他一个肯定的眼神。
　　姬越痴痴看着那枚药丸，眼中跟发烧了一般，烧的血红，他死死盯着那枚药丸，忽然伸出手去将之捏住了，因为太过激动，他的手一直在抖。
　　陈雪这时鼓足勇气走了进来，她躲在阴影里，偷偷听着两人的对哈。
　　林燕然轻声道：“服下前，你要想清楚，涅槃丸虽然可以助人突破，但是缺陷也很可怕，你想清楚了再决定服不服下。”
　　因为这是她才改良出来的，她并不敢百分百保证药效，所以决定还是说成普通的涅槃丸，让姬越自己做决定。
　　姬越没有说话，现场陷入了死寂，陈雪躲在黑暗中不住发抖。
　　忽然，姬越血红的眼眸中涌出一股决绝，他道：“恩公，我宁愿死里求一线希望，也不愿后半辈子这般苟活！”
　　他说完便将那颗药丸吞入了口中，喉头使劲儿蠕动着，生生咽了下去。
　　姬越服下后，很快陷入了昏迷。
　　林燕然走入林江河家的厨房，找来了一些窝窝头，她放在陈雪面前：“吃吧，你今晚留在这里看着他，要是他渴了，给他喂点水，别人问起，你便说是我让你来的。”
　　她说完就走了，倒把满怀警惕的陈雪弄的发起愣来，过了会儿，她尾随上去，发现林燕然回了自家，她这才放下心来，犹豫了好一会儿，才重新走回了林江河的院子。
　　姬越躺在地上，身体蜷缩成一团，忽然开始打摆子，剧烈地抽搐起来，陈雪吓的躲到黑暗中。
　　过了会儿，她看着姬越的样子实在可怕，便小心翼翼走到他身边，试探了摸了摸他额头，发现他身体一会儿冷，一会儿热，一会儿又喊着渴，模样狰狞又凄惨，仿佛随时会死去。
　　陈雪都顾不上伤心自己的凄惨身世，赶紧走去厨房舀水来喂他。
　　林燕然回到家中，发现有琴明月的房间居然还亮着灯。
　　她径直走去水房洗了澡，这才往堂屋走。
　　叠翠和湘雨仍守在门口，困的脑袋一点一点，她咳了一声，两人立刻醒来，慌忙给她行礼。
　　林燕然挥手让两人出去，这才关上堂屋的门，走进了房间。
　　她掀开帘子，眼神朝里望去，立刻和有琴明月的眼神对上。
　　那双眼睛沉静无波，静静地注视着她。
　　她没有说话。
　　有琴明月也没有说话，她别开了眼睛。
　　林燕然走到她身边坐了下来。
　　“你身子弱，怎么还不睡？”
　　其实她有点猜到，有琴明月应该是在等她。
　　下午配药的时候，她就想清楚了事情的来龙去脉，有琴明月的变化，是在有琴玉来了后开始的。
　　她在做戏给有琴玉看，估计是想迷惑对方。
　　有琴明月平静地看了她一眼，合上手中书。
　　她道：“睡吧。”起身朝床边走去。
　　林燕然吹了灯。
　　她站在黑暗中，看着放下来的鲛纱帐，有琴明月在解衣裳，接着掀开被角，躺了下来。
　　她伸出一只手，撩开了鲛纱帐，眼睛盯住了黑暗中她的眼睛。
　　她眼神直勾勾地，毫不遮掩，一边瞧着她，一边单手解衣裳，随手丢在床尾，便攀了上去。
　　有琴明月睡在外边，她轻盈地攀过她，身体跨到她身体上时，她故意停顿了下来，眼也不眨地瞧向她。
　　有琴明月和她对视着。
　　黑暗中的那双墨眸，深不见底，但是林燕然窥见了一丝慌乱。
　　她的手攥紧了被褥，褥面被拉扯的褶皱横生。
　　嘴唇更是紧紧抿着，一副绝不肯说话的样子，但又做足了随时反抗的准备。
　　林燕然暗道，真倔。
　　她翻身到床里面，平躺了下来。
　　两人身体挨着，肩头碰触着，同盖着一床被子，可是都在想着心事。
　　忽然，林燕然伸出左手，从她脖颈下穿过去，将她肩头搂住了，接着轻轻一揽，有琴明月玲珑娇软的身体便整个趴进了她怀里。
　　她猝不及防，被迫压在她胸膛上，墨眸上扬，和她对视着。
　　林燕然轻眯着眼，也看着她。
　　她知道她在利用她，这是她收的利息。
　　谁都没有说话。
　　只有呼吸和心跳，在显示主人的心境。
　　有琴明月慢慢敛了眸，趴在她怀里一动不动。
　　林燕然听见她的心跳，很激烈，她的身体更是紧绷到了极致，指尖攥住她的胳膊，深深扎进了肉里。
　　林燕然吃痛，但是什么声音也没发出。
　　过了会儿，有琴明月的身体缓缓在她怀中松软下来。
　　林燕然这才轻声道：“明天我将她赶走吧？”
　　她说的是有琴玉，她不想因为这个人和有琴明月做戏。
　　有琴明月立刻听懂，林燕然弄清楚了前因后果，比下午那会儿的明白，还要明白。
　　但她还要留有琴玉两到三天，神京那边的消息还没传来。
　　她道：“她三天后走。”
　　林燕然默然，她故意将她抱紧了些，脚也勾了出去，将那双纤美白嫩却又冰凉凉的玉足缠住。
　　这是个小小的试探。
　　有琴明月没有出声。
　　林燕然揽抱着她脊背的手臂移下去，箍住了那截纤细的腰肢，另只手伸来环住她的肩头。
　　她便整个地落入了她怀中，被她的怀抱，圈住了。
　　有琴明月终于出声，语气带了一丝压抑的恼怒。
　　“你不要得寸进尺！”
　　林燕然用下巴蹭了蹭她的发顶，一本正经道：“你别乱想，我就是给你暖着。”
　　黑暗中，她的嘴角上扬了起来，眼睛里都是一种“你可以利用我，但是我也不会让你白占便宜”的小得意。
　　三天就三天，那她还要抱着她睡三天。
　　有琴明月的身体又紧绷了起来。
　　心跳也在疯狂诉说着主人的失措。
　　她没想到林燕然胆子这么大，竟然用这种羞耻的姿势抱着她。
　　可是箭在弦上，她不想和她挣扎时恰好被密探瞧了个正着。
　　只能被迫地趴在她怀里。
　　贱民贱民贱民贱民，孤总有一天要收拾回去，孤要狠狠抽你鞭子，她在心里狠狠怒斥着，找补着心理上的平衡。
　　过了会儿，她总算平静了下来，然后——
　　她发现林燕然睡着了。


第055章 
　　林燕然昨晚一夜没睡，白天又配制药丸到深夜，精神和身体都疲惫至极，这会儿又怀抱着美人，舒服的很快睡着了。
　　她睡着了，有琴明月睡不着了。
　　她心里憋屈，尤其是她感觉到，林燕然今晚的行为，好像是故意的。
　　过了会儿，又想到神京那边的筹谋，哪怕已做了万全布置，她还是难免担心。
　　这次的事件，是她为了保护自己母后的险招。
　　万一失败，她便只能和有琴曜鱼死网破，动用所有底牌将母后抢出来。
　　万一成功，有琴曜的怀疑就都会转移到慕容海身上。
　　从此两条毒蟒开始互咬，她则可以趁机壮大自身。
　　就这样心思忽上忽下，她又开始在自己的苦海里漂泊。
　　但是今夜又有所不同。
　　今夜有个怀抱在暖着她，她常年手足冰凉的身体被暖的热乎乎，飘零的心也渐渐安宁下来。
　　她不知不觉睡着了。
　　睡到半夜，她忽觉闷热难耐，于是朝着清凉的地方滚去，刚滚出没多远，就被一条手臂捞了回去。
　　有琴明月睡得迷迷糊糊，只好再次朝外滚去，这次又是刚滚出去，又被那条手臂捞了回去。
　　她性子倔，便连梦中也倔，又开始第三次朝外逃离。
　　然后——
　　她第三次被捞了回来，不止如此，她还被揽抱的更紧了。
　　她手足并用去推拒，可是那个怀抱像是块狗皮膏药，怎么都推不开。
　　还有个不高兴的声音嘟哝：“别闹。”
　　有琴明月气醒了，睁眼瞧去，林燕然闭着眼睛，嘴唇蠕动了两下，接着身体往她身上蹭了蹭。
　　她睡得更香了。
　　可是她那条胳膊却紧紧圈着自己的腰。
　　她忽然好想踹她一脚，就踹在她脸上。
　　这个贱民自己睡得香甜，害得孤一晚上闷热难耐。
　　她费尽力气，将林燕然那条手臂扯开，然后飞快地挪了出去。
　　身体总算凉爽起来了，她伸展了下四肢，正要美美睡觉，那条胳膊又伸过来了，熟门熟路，一下子将她的腰捞住了，接着便将她往自己怀里揽抱。
　　最关键，她发现林燕然在这个过程中是真的睡着了。
　　有琴明月再一次趴在了她怀里，真的是趴着的，她的胸脯紧紧地压在她胸膛上，手和腿都被这个该死的贱民束缚着，被迫也搭在了她身上。
　　她几乎是整个的睡在了她身上。
　　贱民贱民贱民贱民，怎么不压死你。
　　有琴明月愤懑地想着，起床气爆发，令她那点一直克制隐忍的公主脾气全都发作了出来，最可恶的是始作俑者睡着了，根本感受不到她的怒火！
　　有琴明月将自己折腾到筋疲力尽，最后沉沉睡去。
　　睡着时，她依旧没能逃离林燕然胳膊和腿构建的“牢笼”。
　　林燕然先醒来，她睁开眼睛便看见趴在自己怀里的有琴明月，她睡着的样子真的很乖，一点也没有醒着时的那股拒人千里的冷淡，两只手乖乖放在肚腹上，两条腿并拢在一起伸的直直的，嘴唇轻抿，神情恬静，就连细密乌黑的睫毛都显得那么整齐，看起来乖极了，像是乖顺的小猫。
　　这么说来，她睡相很好嘛。
　　林燕然忍不住暗忖。
　　她猜对了，作为公主，有琴明月的一言一行都受到严苛教导，便连睡觉姿势也是从幼时就开始被约束的，所以睡相不止乖，还美。
　　林燕然不知不觉看的入了迷，然后她看见那两条整齐乌黑的长睫轻轻颤动着，睁开了一双深邃安静的眼睛。
　　因为刚睡醒，她的眼神有一点迷蒙，眼瞳上显出罕见的水润，朦朦胧胧，又极为安静，像是一汪笼罩着雾气的水潭。
　　很美，也很神秘。
　　林燕然的心像是被什么东西轻轻拨弄了一下。
　　仿佛那颤动的长睫，拂在她的心上。
　　有琴明月从和她对视上的那一瞬，就想起了昨晚被她捞在怀里任凭她如何挣扎都无法逃离的憋屈，她眸光中的水润飞快敛去，语气冷淡又疏离：“放开我。”
　　林燕然没有放开她，而是拥着她一起坐了起来。
　　被褥滑落，露出两人依偎在一起的身体，清晨的空气包裹过来，身体上立刻感受到一股春日的凉。
　　这个暧昧的姿势马上让有琴明月感到一股身体失去控制的危险，心里还没发泄出来的怒火更盛了些，她轻轻眯眼，异常不悦地盯住林燕然。
　　“你想干什么？”
　　林燕然伸手够来了她的衣裳，一脸无辜地道：“帮你穿衣裳啊，还是说你不想要我伺候？”
　　有琴明月微微一怔。
　　这句话的语气很玄妙。
　　如果她说不想要，就显得她堂堂公主连被人伺候的资格都没有，如果说想要，又好像她特别盼着她伺候似的。
　　有琴明月内心着恼，但是面上可是波澜不显。
　　而这点言语陷阱可难不过她。
　　她径直从她怀里脱离出去，姿态优雅地下了床，而后便身着里衣站在床边，像是在公主府里对待婢女说话那般居高临下：“现在可以来伺候了。”
　　林燕然：“……”
　　这是把自己当成了太监吗？
　　想占自己便宜，想得美。
　　她不动声色地下床，拿了她的衣裳过去，却是故意站在她身后，先帮她将裙子套好，而后从背后环着她的腰身，往前摸索着去给她系衣带。
　　有琴明月只感觉那两只手从后腰摸过来，然后顺着肚腹一直往上，虽然也没有摸其他地方，但是那指尖隔着衣衫的触感清晰分明。
　　林燕然的胸脯在背后若即若离，有那么一瞬间，自己快要靠在了她怀里，又有那么一瞬间，她倾身贴上来，仿佛即将拥自己入怀。
　　这个姿势，总感觉哪里怪怪的。
　　忽然，她意识过来了，林燕然是从后面抱着她给她穿衣裳的。
　　她立刻涌出一股隐秘的羞愤，正要发作，林燕然从背后慢慢转到了她面前，她脸上一派认真，专注地给她整理衣领，牵平褶皱，还帮她把掉在肩头的落发给拈了起来。
　　那双眼睛亮堂堂地望了过来，唇角含着一分笑，观之温润又和煦，让人很容易想到清晨的阳光，温暖和煦的春风。
　　有琴明月猝不及防，隐秘的羞愤和这份真诚碰撞，她坚持了一瞬便莫名想后退。
　　她仓促地敛了眸，细密的长睫垂盖，掩映主人所有的心事。
　　林燕然趁机光明正大看着她，一眼又一眼。
　　她喜欢看她。
　　一切整理好后，她道：“穿好了，我去给你打水洗漱。”
　　她转身朝外走去，嘴角上扬了起来，抱了，也看了，赚到了。
　　有琴明月盯了一眼她的背影，罢了，看在她伺候孤的份上，不予追究。
　　她招来暗星，一问得知，昨晚果然又来了一个密探，只留了一口气回到有琴玉面前，说完就喷血身亡了。
　　至于有琴玉派来的那个杀手，连林燕然家的院子都没跳进来，就被暗风给割断了脖子。
　　有琴玉死了个密探，并不是多么伤心，她娘家是皇商，最不缺的就是银子，有银子就能培养出无数的密探。
　　反正是被吵醒了，于是她就在婢女和嬷嬷的伺候下等着杀手回去复命，结果左等右等，等到天亮还没等回来人，终于知道是被干掉了，气得当场砸了桌子。
　　“有琴明月，我和你势不两立！”
　　林燕然吃完早膳看见陈小花正要去给姬越送饭，她喊住她，命她多打一份饭菜带着。
　　陈小花对她的话言听计从，立刻又准备了一份。
　　两人来到林江河家里。
　　林江河已经出门去上工了，这几天他和赤豹等人忙着给林燕然建新宅子，早出晚归，忙的脚不沾地，他甚至没发现自己院子里多了个坤泽。
　　只剩下林江河的奶奶在家里，看见林燕然来了，老人高兴地合不拢嘴，颤巍巍起身将椅子让给她坐，林燕然摆摆手，示意老人家继续坐。
　　她先去柴房看了眼姬越。
　　姬越仍旧昏迷着，但是呼吸和脉搏都平稳了下来。
　　林燕然发现他身上的衣衫全都被无名力量给绞碎了，而且衣裳全都是湿淋淋的，像是破布条一样沾在身上。
　　可以想象，他昨晚必定是吃了一番苦头。
　　她出来柴房，从堆在院子角落的玉米秸秆中找到了躲着的陈雪。
　　她看见她的时候仍是满脸怯怕，蜷缩在秸秆中不愿意出来，但是那种死灰般的麻木神情总算是没了。
　　林燕然招来陈小花，让陈小花和她交流，陈小花小嘴叭叭叭，东拉西扯，毫无章法，将自己每天做的大大小小的事一股脑说出来，没想到效果出奇的好，不多会儿，陈雪便愿意出来了。
　　陈小花还扯着她的袖子，有点意犹未尽。
　　林燕然暗赞一句，没想到陈小花不止做菜有天赋，在安慰人方面也有天赋，这不就是妥妥的政委？
　　陈雪小心翼翼蹲在秸秆旁，端着陈小花递给她的饭碗吃了起来。
　　林燕然发现，她虽然饿到了极点，但是吃饭的样子并不狼吞虎咽，她身上的衣裳破破烂烂，一看就是穿了好久的旧衣裳，身边塞着个破旧的包袱，里面也露出来几件旧衣裳。
　　裤腿沾满了灰尘，露出了一双白嫩的脚。
　　看的出来，她应该是找水洗了自己的脚，但是因为没有鞋子，所以脚底板又沾上了灰尘，细嫩的脚指头上满是划破的伤痕。
　　她吃饭时低着头，像是生怕人看她，可林燕然还是看见了她脖子上露出来的伤疤。
　　有的是烫伤，有的是藤条抽打的鞭痕，都结疤了。
　　而且那截脖子，纤细的吓人，一看就是长期营养不良所致。
　　她的头发也散乱着，吃饭时总是滑落到嘴边，陈小花怜惜地伸手去帮她拂起头发，结果看见她布满伤痕的左脸。
　　她吓了一跳，陈雪也吓了一跳，像是受到了惊吓一样往后躲去，还飞快扯了扯头发，将脸重新遮住了。
　　林燕然叹了一口气，她记得那次去朱时雨家里要欠银，陈雪虽然神情麻木，但是脸上干干净净，并无伤疤，也不像现在这般瘦弱，仿佛风吹一吹就会倒。
　　必然是朱时雨的爹娘虐待了她。
　　她心里有些难受，指着陈小花道：“这是我妹妹，和她娘住在一起，你要是愿意，先去她家住，等你养好了身体，可以和陈小花一起去厨房做工，也可以去工地上做工，都有工钱。”
　　陈雪呆呆地抬头望着她，望了一眼，目光忽然移到了她身后，林燕然回过头去，便看见姬越打开了柴房的门，从里面走了出来。
　　这是他第一次在她面前站起来。
　　他身形高大魁梧，起码有一米八高，此时低着头，盯着自己的两只手，神色十分复杂，唏嘘，激动，还充满了不敢置信。
　　然后他慢慢抬起头来，看向了林燕然，嘴唇哆嗦着，却没能说出话来，林燕然轻声道：“试试。”
　　姬越点头，走到了院子外面，院外是一块空地，空地后是一片长满树的陡坡，边上放了两块磨盘大的石头，石头表面被磨的十分光滑，一看就是乡民们平日没事时乘凉用的。
　　姬越大步走到石头旁，提气，一拳头砸上去。
　　"咔嚓"一声，石头裂开了，裂痕越来越大，最后“轰”一声，碎成了几半。
　　林燕然：“！”
　　姬越愣愣地看着自己那只拳头，除了指关节隐隐作痛，手指破了皮外，其余毫发无损，他不敢置信地举起另一只拳头。
　　这次使尽全身力气砸了上去。
　　“刺啦——”
　　石头瞬间碎成了若干块。
　　林燕然：“！！”
　　她嘴巴张大了，震惊莫名，这样一拳头要是砸在人身上，岂不是能瞬间令骨头断裂，脏腑全都碎成渣渣？
　　怪不得当初自己被玄冥隔空轰了一掌，便跟断线风筝似地飞了出去。
　　可怕，这涅槃丸也太可怕了。
　　这要是被有心人得去，得造出多少杀人凶器啊！
　　林燕然震惊之后，感受到的是浓浓的警惕。
　　姬越忽然站起来，他大踏步走到林燕然面前，噗通一声跪了下来。
　　“恩公，我姬越的命从此以后是你的，恩公但有吩咐，我愿赴汤蹈火，在所不辞！”
　　林燕然看了他一眼，这一眼很复杂，且半晌无话，看的姬越有些忐忑，但是他重新得到了力量，已非昨日的废物，因此便迎着林燕然的目光望着。
　　他感激涕零地又叫了一声：“恩公！”
　　林燕然总觉得他在期待自己发表感言，便道：“哎——你昨晚吃药后，可有什么感觉，给我说说。”
　　姬越马上将自己的感受细细给她说了，接着他又压低声音道：“恩公，我原本是高级乾元，现在我感觉到我晋升了，我成了顶级乾元！”
　　他说完这句话，神情间的激动像是潮水般涌出来，眼神炽热地望着林燕然，心里只充斥着两个念头，一个就是要报答林燕然，一个是要杀了玄冥！
　　林燕然听完陷入了思索。
　　柳蓁蓁说过，涅槃丸有提升等级增强体质的作用，越是级别高的乾元，提升起来越难，想从高级乾元突破到顶级乾元，只吃一枚涅槃丸根本做不到，没想到自己制出来的涅槃丸，一枚就可以让姬越突破到了顶级！
　　所以，到底是姬越自身潜力大，还是自己配出来的涅槃丸效果好？
　　她忽然有点后悔，早知道昨晚应该留下来观摩，看看吃下去后身体到底是什么状态，若是真的没有副作用，那自己，不是也可以吃？
　　林燕然越想越激动。
　　这时，在姬越站起来后就直勾勾盯着他的陈雪，忽然丢下手里的碗筷，飞跑了过来。
　　她像是感觉不到疼一样，重重地跪在林燕然面前，那双充满惊惧的眼睛里，此刻填满了不敢置信，还闪烁着希望的光芒。
　　“林燕然，你说了帮我，你说话要算话，我什么也不要，我就要一粒他吃的那种药丸！”
　　她猛地用手指向姬越，接着便开始磕头，一个又一个，而且磕的特别重。
　　地上的灰尘都被她磕的扬起来了。
　　林燕然急忙伸手去搀扶她：“不用磕头——”
　　可是陈雪还是死命磕头，她整个身体的重量都往地上砸，有一种在用命磕头的悲壮感。
　　林燕然呆了一呆，接着叹气道：“陈雪，你是坤泽。”
　　陈雪的头上已磕满血，她声音不是多么大，可是每一个字都说的绝望又惨烈，充满了一股歇斯底里的意味。
　　“你说了能帮我，你说的——”
　　“这是我唯一的希望，如果你不帮我，我只能去死！”
　　她已状若疯魔，抓着她就像是抓着唯一的一根救命稻草。
　　鲜血顺着她的额头不住滴下来，令那张脸变得格外渗人，可是那双眼睛却直勾勾地盯着她。
　　姬越拧着眉毛走近一步：“恩公，可要我解决？”
　　林燕然伸手拦住他靠近，看着陈雪道：“对，我说了我能帮你脱离坤泽身份，但是，会很难，你还要吗？”
　　陈雪仍是直勾勾瞧着她：“比死还难吗？”
　　林燕然：“差不多。”
　　陈雪仰着脸，决绝道：“那便是不难，我要！”
　　林燕然叹息：“那药丸我只配出了一枚，需要时间，你先起来，我答应你便是。”
　　陈雪又定定看了她一眼，她又往地上磕了一个头，这才站了起来，陈小花已经吓傻了，林燕然推了她一把，她才醒神，赶紧跑去找来布巾给陈雪擦拭脸上的血。
　　而姬越的脸色忽然变了，他脸上的肌肉不住抽搐着，眼睛也直勾勾地盯着林燕然，林燕然忍无可忍，怒斥道：“姬越，你不要跟着发疯。”
　　姬越嘴唇哆嗦，声音发颤，高大的身形竟然变得卑微了起来。
　　“恩公，那，那药丸，是你，是你配出来的？”
　　林燕然只好无奈地道：“是来做客的两位大医师指导的，没有他们帮忙我压根配不出，这药丸太难配了，我耗时多日，失败无数次，才碰巧配出来一枚，而且药材也耗尽了，你已吃了一枚，可不要贪心。”
　　孰料姬越双膝一弯，高大的身躯像是一杆标枪似地砸在地面，膝盖直接将地面砸出两个坑来。
　　他看着林燕然，一字字道：“恩公，从今往后，你不止是我的恩人，还是我的主人。”
　　他仰脸看着林燕然，目光充满了虔诚，看着她就像是看着自己的神。
　　林燕然一点也没感觉高兴，她觉得他们疯了。
　　可是姬越目光炽热地看着她，就像是信徒看着自己的佛祖，充满了狂热的崇拜。
　　而且那目光越来越热，像是在期盼着佛祖给点指引。
　　林燕然幽幽一叹，只好指着地上的碎石道：“砸了人家乘凉的石头，总归不好，你去搬两块回来吧。”
　　姬越连一丝的犹豫都没有，立刻恭恭敬敬地垂下脖子，语气更是虔诚无比：“是，主人。”
　　然后他飞快站起来，转身去找石头了，那架势认真的就像是去拯救世界。
　　林燕然：“？”
　　溜了，溜了。
　　她一阵风跑回家，感觉自己好像是闯了祸一样。
　　而在姬越砸碎石头后，暗星的汇报已经传达给了有琴明月。
　　“主人，林郎君配出了涅槃丸——”
　　暗星的声音有些激动，还没等有琴明月回应，她就忍不住补充：“而且，她配出来的是她自己研究的无缺陷版。”
　　有琴明月的脸色瞬地变了，她知道自己这些死卫，全都是吃了皇族宗室重金购买的涅槃丸，才突破到如今的境界。
　　涅槃丸就像是鲤鱼跃龙门的那道龙门，只要闯过去了，人生又是一番风景。
　　或者说，涅槃丸是生死丸，吃下后，要么死，要么生，生则为顶级武者，从此飞黄腾达，成为人上人。
　　“她在哪？”
　　暗星耳朵动了动：“林郎君回来了。”她飞快退走。
　　林燕然大踏步走进堂屋，接着来到房间，她没顾上和有琴明月说话，先给自己倒了一杯茶，咕嘟嘟一口气喝干了。
　　她这才觉得平静点。
　　姬越的狂热崇拜和陈雪的不要命，都让她觉得不安。
　　她转向有琴明月，有琴明月也在看着她，她是希望林燕然主动对她讲出来的。
　　林燕然走到她身边坐下，压低声音道：“明月，我配出来涅槃丸了，是没有缺陷的那种。”
　　有琴明月立刻倍觉舒坦，她嗯了一声，等着下文。
　　林燕然组织了下语言，将昨日配制药丸今日姬越突破、并顺便救了陈雪的事说了。
　　有琴明月再联想到暗星汇报时的那份激动，立刻意识到事情的严重性。
　　前世，她专门命人去搜集过涅槃丸的资料，涅槃丸问世之初，便在各国掀起了血雨腥风，后来龙渊国最有希望即位的大皇子服用涅槃丸暴毙，接着又有若干名贵族子弟丧命，涅槃丸一下子成为了众矢之的，发明者屠涅遭到了各国的皇族顶级高手的追杀，最后销声匿迹。
　　但是屠涅失踪后，涅槃丸仍旧在小范围内流传，传闻各国皇室都收集有涅槃丸，专门用来造顶级杀手。
　　她立刻道：“短时间内你绝对不要再配制此丸。”
　　林燕然道：“我答应了陈雪，帮她配制一枚。”
　　有琴明月蹙眉：“不行，暂时不可配制。”
　　林燕然想了想，认真道：“明月，我知道你是为我好，但是陈雪我既然救了，自然要救到底，你没看到她的模样，若是看到了，肯定会和我一样生出同情的，她已经将我的那颗药丸当成了救命稻草，若是我不能及时给她，她肯定会绝望到再次寻死。”
　　有琴明月定定看着她，她忍不住想，陈雪的遭遇和自己当初差不多，那林燕然当初看到自己时，是不是也是这般生出同情。
　　她忍不住问道：“你是不是对每个受苦受难的坤泽都会伸出援手？”
　　林燕然愣了一下，然后点头：“如果在我能力范围内，我会救的。”
　　这句话却让有琴明月有点不是滋味。
　　她又看了她一眼，语气冷了下来：“你给姬越吃的那枚，是孙前辈给你的，明白吗？”
　　林燕然还在发愣，这么严重吗？
　　有琴明月已经不耐烦地道：“此事事关你的小命，听话！”
　　林燕然呆了呆，这两个字听着很凶，可是却又有点舒服的感觉，好奇怪。
　　她马上乖乖道：“知道了明月，我听话就是，我没有告诉姬越给他吃的是改良版，刚才对他说的也是两位前辈指导下才配出来的，他应该不会怀疑。”
　　有琴明月面色稍霁，不过还是道：“不，人一旦尝到甜头，就会拼命寻找更多，无论你刚才说了什么，接下来你都不要承认，咬死了是孙前辈给你的。”
　　林燕然趁机朝她凑近了些，眼巴巴瞧着她：“明月，涅槃丸这么可怕的吗？”
　　有琴明月横了她一眼：“现在知道怕了？要是被皇室知道你能配此药丸，而且还是无缺陷的涅槃丸，你骨头渣都不会剩下。”
　　林燕然怕怕地往她身边缩了缩，怂里怂气地道：“明月，那你可要保护我呀？”
　　有琴明月心里那股不是滋味的滋味好受了一点点，她语气淡淡道：“只要你听话，我自然保你性命。”
　　林燕然暗爽不已，轻轻拉住她的衣袖：“我不是一直很听话嘛。”
　　她近在咫尺，眼睛里带出笑来，就那么满面含笑地看着她，蕴着一丝讨好，但是更多的是真诚。
　　有琴明月别开眼睛，心里不自觉想到，这个贱民哪里听话了，昨晚可是胆子大的很。
　　她又叮嘱道：“幸好姬越不知道你给他吃的是改良版，若是知道，他必定会疯狂，但是你已经在他和陈雪面前露了马脚，日后定要小心两人。另外，不可再提涅槃丸三字，你改良过的药丸，另取名字。”
　　林燕然也感觉到一股后怕，立刻道：“既如此，便有劳明月你帮忙取个名。”
　　有琴明月也没推辞，略一思索，道：“便叫脱胎丸吧。”
　　林燕然拍了下巴掌：“好名字，我喜欢。”
　　有琴明月觉得她在拍马屁，但是又不好戳破，毕竟是夸自己的。
　　林燕然没再说话，安静地望着她。
　　她这时平静下来，才意识到自己配出的涅槃丸一旦泄露出去，将会掀起多少血雨腥风。
　　因为改良版的涅槃丸简直就像是生化武器，如果被皇室控制，他们绝对会造出一支超级军队！
　　永远不要低估政治家和阴谋家对于权力的极致渴望！
　　到时候这片大地上，肯定会生灵涂炭！
　　她越想越后怕，心里却又感觉到一股异样滋味。
　　有琴明月就是皇室中人，而且她前世兵败，此生为复仇而来，按理说她比任何人都更想得到自己的脱胎丸才对，可是她第一时间做的，反而是阻止自己继续配制，而且从头到尾都没有提出要一批脱胎丸自用。
　　她刚才说的那些话，更是句句都在关心自己的安危，生怕自己因此惹上祸端。
　　林燕然忍不住瞧向她。
　　有琴明月低着头，在研究那份舆图，眉心轻蹙，似乎在为什么事担忧。
　　她忍不住想，自己以前确实惧怕她，担心她会取自己小命，可现在却总是忍不住靠近她，大约是因为越是靠近，越是发现，她这个反派并不是书里描述的那般残忍噬杀。
　　她见识了她的美，发现了她的脆弱，现在又感知到了她善意的一面。
　　林燕然心头软软的。
　　有琴明月忽然抬起头，盯着她。
　　“你若是无事，便出去寻些事来做。”
　　林燕然失笑：“好。”她马上出去了，她感觉出来，她被自己瞧的有些不高兴了。
　　林燕然出去后，有琴明月招来了暗星。
　　“立刻盯着姬越的一举一动，若是此人有异心，灭之。”
　　“是！”
　　暗星答应后，犹豫着没有立刻退走。
　　有琴明月面无表情：“说。”
　　暗星硬着头皮道：“主子，林郎君改良的药丸于属下等人亦有大用，您是否考虑让她多配一些？”
　　有琴明月的脸色倏地冰冷，眼神更是如刀子般剐在她身上。
　　她语气不轻不重，却无比森冷，一字字道：“暗星，孤做事，轮得着你个奴才指手画脚？”
　　暗星浑身一颤，立刻明白自己主子动了杀意，她脊背上渗出点点冷汗，往地上重重磕头：“属下多嘴，属下该死，请殿下降罪！”
　　有琴明月又目光森冷地盯着她半晌，直到暗星浑身打了个抖，她才徐徐道：“退下。”
　　暗星退走后，有琴明月眉心紧紧地蹙了起来，眼底的冰冷越发阴郁。
　　脱胎丸确实是好东西，她也真的很想要，若是暗星等人的实力都能提升一层，于自己大有好处。
　　可是她两世为人，最明白猛虎虽好，却易噬主。
　　与其造出一群自己掌控不住的杀人机器，不如打造一支对自己言听计从的精兵。
　　只有掌握在手心的，才是真正属于自己的。
　　中午开饭的时候，王首春从工地上回来，找到林燕然道：“郎君，这两日不住有邻近乡镇的乡民过来，站在工地边上瞧来瞧去，问他们想干什么又不说，鬼鬼祟祟的，我觉得事有蹊跷，想安排人去打探一番，你意下如何？”
　　她自上次被有琴明月警告后，便暗暗提高了警惕，这次特意选在院子中间和林燕然沟通，站的位置距离林燕然约莫三尺远，乃是坤泽和乾元说话时最为标准一种礼节。
　　林燕然对此毫无所觉，闻言立刻想到了自己新筹建的队伍，笑着道：“好办，便安排凤凰的队伍和惊鸿的队伍出去查探。”
　　王首春正有此意，得她首肯，便立刻出去安排了。
　　午饭时，饭菜刚端到桌子上，有琴玉就现身了，像是特意踩着点来。
　　她大摇大摆地闯进来，进门便道：“姐姐，妹妹远道而来，你和姐夫难道不该款待一番吗？”
　　林燕然忍不住冲着有琴明月感慨：“娘子，咱们这位庶妹是不是长了个狗鼻子，怎么一到吃饭就闻着味儿过来了？”
　　有琴玉气得脸皮僵了僵，眼神像是刀子似地剜了她一眼，接着眼珠转了转，居然笑了起来。
　　“咯咯咯咯——”
　　“姐夫，你和我姐姐还真是伉俪情深，只可惜——”
　　“我姐姐是因为受伤失忆了才和你做了夫妻，以你卑贱的乡民身份，便是做她的马夫都嫌丢人，何况是妻郎？”
　　“你别看你们现在恩爱缠绵，日后她总要还家，届时她身边全都是人中龙凤的世家子弟，多的是那风度翩翩英俊潇洒的顶级乾元向她抛掷橄榄枝，你的身份在里面就是一个乡巴佬，到时候你便是给她提鞋都不配，你觉得你们还能继续夫妻情深吗？”
　　林燕然心道，原来这次改换了策略，转而来针对我了。
　　她看了一眼神色淡淡的有琴明月，忽然计上心来，端起碗，挑了几样精致可口的小菜，温柔体贴道：“娘子，你昨日不是说身子乏，提不起劲嘛，我喂你吃饭好不好？”
　　有琴明月眼眸轻抬，觑了她一眼。
　　林燕然冲她眨了眨眼，无声传递着“娘子你看到了她在欺负我你快帮我一起收拾她”。
　　有琴明月心里怪异极了，她对于自己能感知到她眼神里传递的信息十分诧异。
　　她和其他人，是从来没有这种感觉的，便连沈琴心都没有。
　　林燕然的眼睛是会说话吗？
　　她还没来得及想出个所以然，林燕然勺子里的饭菜就递到了她唇边：“啊，娘子，你张口——”
　　有琴明月：“……”
　　她很尴尬，像是在被当成小孩子对待，当初只有母后这么喂过她。
　　她嘴唇动了动，不知道要不要吃她喂的饭，余光瞥见有琴玉正似笑非笑地盯着自己，她立刻意识到，这是一个机会。
　　她心思转动，面上却分毫不显，于刹那间轻轻扬眸，流转的眸光像是淌动的水一样落在林燕然面上。
　　“郎君，你待我真好。”
　　温柔的语气，蕴着一丝绵软的娇，听得林燕然骨头都酥了。
　　有琴明月这才启唇，含下了那口饭菜。
　　她望向林燕然，墨色的瞳定在她脸上，眸光极软极温柔，仿佛春日的树隙里洒落下的光。
　　林燕然立刻体会到一股情意绵绵的滋味。
　　她眼也不眨地望着她，似是痴了一般道：“你是我娘子，我自然只对你好。”
　　有琴玉本来是来找两人的不痛快，可现在发觉她们居然当着自己的面秀恩爱，顿时自己不痛快了起来。
　　她冷笑了两声，道：“也不知道你们是真恩爱，还是假恩爱，不过便是你们再怎么深情款款，等来日还家，一切都要成为泡影！”
　　可是她这句话，才像是真正的泡影，两人像是没听见一般，仍是你看着我，我看着你，旁若无人喂着饭菜。
　　有琴玉再也看不下去了，她多看一眼，便觉得自己快要气到想杀人。
　　转过身她脸上的铁青之色就换成了一抹狞笑。
　　很好，有琴明月果然迷上了这个乡民，只不过喂她吃口饭，就被迷的晕头转向，这样的人还怎么和自己争皇位？
　　不过嘛，既然她这么在乎这个乡民，那自己便要这个乡民不好过。
　　她眼底的狞笑变成了怨毒，仿佛想到了什么极为残忍的事。
　　与此同时，在距离凤凰镇约莫二百多里远的一个偏僻山村里，有琴斐正在安慰一名阿婆。
　　她年纪不过十五六，身量窈窕，长相秀美，明丽的眉眼间蕴着浅浅笑意，身穿湖蓝色的长裙，腰上系着白色的腰带，上面悬挂着翡翠美玉和精致的腰囊，足蹬一双鹿皮靴，手提一柄银鞘长剑，看起来俏美又潇洒。
　　而且她还是乾元，天生贵气又貌美，对乡民说话也是平易近人，立刻叫人生出无限好感。
　　阿婆便对着她诉苦道：“那伙人的领头是个女人，看起来好看的像是仙女，可是没想到心思如此恶毒，我孙子不过是多看了她一眼，她便让她的侍卫打瞎了我孙子一只眼睛，大侠，你可要为我做主啊！”
　　“我那可怜的孙儿啊，如今才不过十四岁，就瞎了一只眼，这以后的日子可怎么过？”
　　有琴斐安慰了几句，将人搀扶起来，问道：“阿婆，你可记得那些人往哪里去，是什么长相？”
　　这时，旁边一个八九岁的女孩脆生生道：“姐姐，我听见他们说要去凤凰镇。”她说着又小声对有琴斐道：“姐姐，你是不是大侠？你可以为我哥哥报仇吗？我捡到了一块他们身上掉下来的牌子，你能找到那些坏人吗？”
　　说着偷偷塞过来一块腰牌。
　　有琴斐接下一看，大惊失色，皆因这块腰牌上清清楚楚写着：福安公主府，王顺。
　　皆因这腰牌乃是神瑶国皇室专用的样式，而福安是她二姐有琴玉的封号，福安公主府不就是有琴玉的府邸？
　　莫非二姐也来了龙渊国？
　　那女孩仍在眼巴巴地望着她，小声问道：“姐姐，你可以找到那些坏人给我哥哥报仇吗？”
　　有琴斐摸了摸她的头：“姐姐可以试试，但是不能保证。”她从腰间扯下一只精致的腰囊，取出一百两银票递给那位阿婆。
　　“阿婆，这是我的一点小小心意，请你带你孙子去看看眼睛。”
　　阿婆千恩万谢，牵着女孩还家，那女孩依依不舍地看着有琴斐，不住回头张望。
　　有琴斐冲她招了招手，这才走向路边一棵被风吹歪了的松树下，那里系着两匹马，马旁站着一名个子高挑的女子，她背负一柄普普通通的黑色长剑，身穿雪白的麻布长衫，梳着高马尾，五官清爽干净，英气勃勃，看起来十分的利落干练。
　　只不过神情冷峻，眉眼间也是一派肃冷之色，站在那里便如一柄出鞘的利剑，气质高冷，给人十分不好接近的感觉。
　　有琴斐走到她面前，明丽眉眼间的笑意便越发浓了，笑容软软地看着她道：“阿云，我想到我们要去哪里了，我们去凤凰镇好不好？”
　　独孤云看她一眼，冷峻的神色缓和了一些，轻声道：“既然是恩公的决定，独孤云自当从命。”


第055章 
　　有琴玉刚出门，有琴明月就握住了林燕然手里的勺子。
　　她没说话，只是看着她。
　　林燕然知道她意思，松开了勺柄。
　　两人默默吃饭。
　　这时，王首春过来道：“郎君，主母，午后校场检阅，请你们前去观看。”
　　林燕然欢喜抬头：“队伍组建起来了？”
　　王首春笑着点头，旋即将眼睛落在有琴明月身上，请示道：“没错，一支神箭队，一支护镇队，都组建起来了，请郎君和主母前去检阅。”
　　林燕然看向有琴明月：“下午无事，不若我们去看看？”
　　这种乡民组成的队伍，就跟小孩子过家家似的，有琴明月没有丝毫兴趣，淡淡道：“你去即可。”
　　林燕然嘿嘿一笑，丢下筷子就出门了。
　　她有点迫不及待，这毕竟是她自己亲手组建起来的队伍。
　　姬越等在屋檐下，他换了一身干净的布衣，恭恭敬敬地站着，见到她立刻垂首道：“主人！”
　　只是喊主人倒也罢了，关键是他头发还没长起来，猛地一看就是个光头，现在对着自己这么一拜，顿时有种和尚拜长老的感觉。
　　林燕然眼皮直跳：“姬越，以后不必这么多礼。”
　　姬越满脸恭敬：“是，主人！”
　　感情都白说了，林燕然放弃纠正，然后她又听见一个低低的声音喊她：“林郎君。”
　　林燕然扭头看去，陈雪不知何时从墙角下站了起来，因为旁边是一堆晾晒的干柴，她方才蜷缩在柴堆后，她竟然没发现。
　　林燕然嗯了一声，算作回应。
　　王首春已经从陈小花那里知道此事，便没再问，只是打量了陈雪一眼，想着日后如何安排她。
　　两人往校场走，姬越马上跟在了林燕然身后，陈雪犹豫了下，也跟了上去。
　　她此时已经恢复平静，神情不再癫狂，但是眼神里却流露出来一股决绝。
　　神箭队和护镇队早已等候在校场，林大山和几个族老也在。
　　林燕然一出现，校场上立刻爆发一声高喝：“郎君前来检阅，准备！”
　　队伍里的每个人都不约而同地挺起了胸膛，站的笔直。
　　你别说，这声音一上来，再加上面前笔直站立的一排排人，林燕然还真有点阅兵式的感觉。
　　她也不啰嗦，果断挥手：“开始。”
　　队伍立刻分成了泾渭分明的两支，左边一支队伍全都是少年人，从十二岁到十八岁都有，一律背负箭囊，肩挎弯弓，看见林燕然朝他们望过来时，他们一个个都挺起了胸膛，嘴里大声喊着：“神箭队！神箭队！神箭队！”
　　林凤凰抬手做了个停顿的手势，他们立刻安静下来。
　　林燕然接着看向右边，右边是王惊鸿的护镇队，他这个队伍少年和青壮年都有，全都是他一个个挑出来的。
　　这些人气势更足，高喝道：“护镇队！护镇队！护镇队！”
　　林燕然很满意，点点头。
　　林凤凰和王惊鸿同时喝道：“击鼓！”
　　校场边上放着两面用兽皮做的战鼓，而且支撑战鼓的架子都是崭新的松木，一看便知是新制出来的。
　　两支队伍分别出来一人，走到了战鼓前。
　　“咚咚咚！”
　　战鼓响起的那一刹那，立刻带来了一股紧张的氛围。
　　王惊鸿的队伍率先动了起来，所有人都站在原地踏步。
　　“挞挞挞！”
　　坚实有力的脚步声，将地面踩踏的灰尘四起，他们一边踏步一边拔出腰畔的猎刀，朝着空中挥舞。
　　“呼！”
　　“哈！”
　　护镇队表演的是一套攻击猎物的刀法，每个人都很卖力，现场气氛也被他们铿锵有力的呼喊声拉上了高潮。
　　王惊鸿紧皱着眉头。
　　几日不见，他秀气漂亮的眉眼间蕴着一丝肃杀气息，连神情都显出几分凝重。
　　他盯着自己的队伍，挑剔地看着，而后将眼睛转向林燕然，林燕然脸上洋溢着微笑，带着一点惊讶，但是除此之外，没有别的表情了。
　　王惊鸿立刻充满了失望。
　　其实他自己也觉得，护镇队的表现，十分差劲。
　　护镇队结束后，所有人都将目光转向了神箭队。
　　神箭队都是少年人，正是意气风发最爱表现的年纪，见状一个个都将胸膛挺的老高，便连下巴也不禁抬了起来。
　　林凤凰给击鼓兵一个眼神，战鼓立刻被敲的震天响。
　　她凝神站在原地，忽地气势陡变，朝前奔跑了起来，而在她身形跑起来的一瞬间，弓和箭就在她手里完成了瞄准的准备。
　　与此同时，那些少年人也都将身体转向了她奔跑的方向，他们抓下肩上的弓，飞快地抽出一支箭，弯弓，搭箭，摆出了射击的姿势。
　　高空中，几只乌鸦正在飞过。
　　林凤凰的箭，“嗖地”一声飞上天。
　　而她射箭的动作就像是一个冲锋信号，她的箭飞出去的一瞬间，那些少年的箭，也都跟着飞了出去。
　　刹那间，天空飞箭如蝗，齐齐朝那几只乌鸦射出去。
　　密集的箭雨下，几只乌鸦一只又一只掉落了下来。
　　而那些箭穿刺虚空后，也一支又一支地从半空坠落。
　　少年们兴奋地在原地高喝：“神箭队！神箭队！”
　　林凤凰扭头看向林燕然，林燕然冲她点点头，林凤凰紧抿的唇角，微微咧开，上扬出一个小小的弧度。
　　护镇队的人也忍不住高喊了起来。
　　只有几名族老叹气，冲着林大山抱怨。
　　“一群败家子，这么多箭支射出去，得多少银子啊？”
　　“太败家了，大山，你如今可是乡堡，这事得和燕然说道说道。”
　　林大山心道，这都是人家燕然自己掏银子组建队伍，箭支也是她花钱买的，和你们有什么关系？真是咸吃萝卜淡操心。
　　但是考虑到这些人都是族老，他便敷衍道：“好好好，我知道了，这里又吵又多灰，几位叔伯要不先去我家里吃茶？”
　　族老们被哄走了。
　　林大山兴奋地来到林燕然面前，他激动地直搓手。
　　“燕然，你真是好样的，这些队伍可比以前像样多了，这要是参军打仗，到时候绝对能立不少战功，若是有了战功，叔便给你请一个都统当，我家燕然这般出色，绝对不比任何边军都统差！”
　　他看着林燕然，慈爱之情溢于言表，便如看着自己的亲生女儿，只觉得她哪哪都让人满意。
　　心里甚至想着，看来凤凰镇真的要出凤凰了，燕然可不就是吗？
　　想到这里，他还有点埋怨，怎么就让林翠翠那丫头占去了凤凰这个名字呢，应该让燕然叫才合适！燕然以后绝对是凤凰镇最有出息的一个，要带着凤凰镇飞黄腾达的！
　　林燕然笑着道：“叔，这当官的事还是您老操心的好，我闲散惯了，怕是当不来。”
　　林大山立刻将眼睛一瞪，仿佛她不肯当官吃了天大的亏，语重心长道：“此次作战，必定会立战功，立了战功你就会荣升，这不是你一个人的事，是整个凤凰镇的事！”
　　林燕然只好答应了下来，林大山这才满意离去。
　　林凤凰和王惊鸿走了过来，林燕然勉励了两句，林凤凰露出了一个腼腆的笑，王惊鸿则闷着头嗯了一声。
　　王首春便将邻镇乡民行为鬼祟之事，对两人说了，要他们即日起带人去探查周边四个乡镇，打探出那些人的目的。
　　此言一出，林凤凰的眼睛顿时亮了，这可是她第一次出战，对她来说，新奇又激动，还夹杂着紧张和不安。
　　就连神情沮丧的王惊鸿也抬起了头，他也对这个任务充满了兴趣，眼神闪了闪。
　　检阅时他的护镇队表现差，但是探听情报可就不一定了！
　　林燕然交代完毕，往家走，姬越和陈雪都跟在她身边。
　　姬越忽然道：“主人，他们很弱，我一人便可以保护你。”
　　林燕然斜了他一眼：“姬越，你不要因为实力强了就轻视其他人，这个世界是所有人的世界，不是一个人的天下。”
　　姬越心里对这句话很是疑惑，皇帝可不就是君临天下，俯视众生吗？
　　但是他尊敬林燕然，视她为主，所以立刻道：“是主人，我记住了。”
　　陈雪一直没说话，沉默的像是个影子，此时却忍不住将林燕然这句话记在了心里。
　　她喜欢这句话。
　　林燕然这时道：“他们这次探查是第一次行动，我想去看看，但是不想他们知道，你去偷听下，看看他们何时出发，到时候我们跟上去。”
　　姬越答应了一声，马上走了。
　　王惊鸿对自己护镇队今天的表现非常不满意。
　　林凤凰带着神箭队离开后，他站在队伍前，盯着所有人，乱糟糟的队伍渐渐安静了下来。
　　大家都看着他，不知道他意欲何为。
　　这些人其实都是奔着林燕然来的，一则林燕然现在声望高，二则加入护镇队，是有饷银拿的，三则他们觉得参加这个队伍，威风凛凛，很有面子。
　　王惊鸿恶狠狠地开口：“你们是不是很满意今天表现？觉得林郎君什么都没说，一定是对你们满意极了？”
　　“我告诉你们，大错特错，你们今天的表现，就是一坨屎！”
　　“不对，比屎还差！”
　　护镇队的人，脸色全变了。
　　王惊鸿继续毫不留情地道：“看看人家神箭队，人家都是一群半大孩子，可是人家嗓门比你们大，动作比你们整齐，就连战鼓也比你们敲的响！”
　　“你们没有一样能比得过人家，你们糟糕透顶！就是一群废物！”
　　立刻有一个中年汉子叫道：“你凭什么这么说我们？”
　　王惊鸿冷冷地盯着他：“我的队伍里不允许偷偷摸摸说话，你有胆就出来说！”
　　那个中年汉子立刻挤开人群，站了出来。
　　他叫林雄，身形彪悍，膀大腰粗，是个经验丰富的猎人，一向对自己的本事引以为豪，此时满脸不服气地道：“出来说便出来说，你说我们样样不如神箭队，我觉得是因为你样样不如人家神箭队的首领！人家林凤凰百步穿杨，箭无虚发，你算什么？”
　　此话立刻说中了许多人的心思，他们不敢说出来，但是此时被林雄嚷出来后，他们就纷纷附和了起来。
　　王惊鸿脸色铁青，本来他就对这次检阅十分不满，现在被人当众顶撞，立刻再也压不住怒火。
　　“林雄顶撞首领，目无军纪，陈力，陈石，你们将他绑了！”
　　陈力，陈石站了出来，但是他们看了一眼林雄，却不敢动手，而是犹豫着看向王惊鸿，小声道：“首领，林雄脾气一向不好，要不你原谅他吧？”
　　这其实是个台阶，但是王惊鸿天生桀骜不驯，被下属顶撞怎么能忍气吞声？
　　他脸色阴沉如雨，将目光从队伍中每个人脸上扫过，沉声道：“护镇队组建起来的第一天，我就告诉过你们，军令如山，不可违抗，凡是不遵守军令的人，都不配做护镇队的队员！”
　　“现在我宣布，林雄目无军纪，藐视军令，即刻起，逐出护镇队，永不录用！”
　　“至于陈力，陈石，同样是抗令不遵，但是念在初犯，可以留队戴罪立功，以观后效！”
　　此言一出，现场鸦雀无声。
　　林雄脸色涨红，两只拳头捏到咔咔响，他忽然冲到王惊鸿面前，一把拽住了他的衣领，怒喝道：“你个乳臭未干的臭小子，算什么东西，敢将老子逐出护镇队？老子揍的你满地找牙！”
　　他的拳头才举起来，整个人就僵住了。
　　一把匕首抵住了他的腰窝，冰凉的剑尖刺破衣衫，割在了肉上。
　　而王惊鸿一双冰冷的眼珠子死死盯住他，他轻眯着眼，一言不发，可是给人的感觉像是噬人的恶犬。
　　林雄没来由地有些发憷。
　　但他到底年长，立刻嚷道：“你想干什么？我是林氏族人，我和燕然是亲戚，你敢杀我？”
　　其余人都看呆了，愣在原地一时没反应过来。
　　王惊鸿一把抓住他攥着自己衣领的手，将之一点点掰掉，而后便用匕首抵着他的腰窝，一步一步迫近，林雄被迫后退。
　　王惊鸿前进一步，他退一步，这时其余人才反应过来，他们从背后将林雄架住了。
　　王惊鸿这才慢腾腾地将手里的匕首收回，用自己的衣摆一点一点擦拭着剑尖上的血渍。
　　这个过程中，他一直盯着林雄，而他拭剑的动作就显得异常可怖，仿佛擦拭完了，就会真的来杀了他一样。
　　林雄竟然有种面对恶狼的感觉，这时有人在他耳边低声道：“林雄，你快给首领认个错？”
　　林雄看向王惊鸿，有些犹豫。
　　王惊鸿鄙夷地往地上吐了口唾沫：“孬种。”
　　这两个字立刻激发了林雄的凶悍之气，他瞬间暴怒：“你敢骂我？”
　　说着铿锵一声拔出猎刀朝王惊鸿扑去，其余人连忙将他拉住。
　　两人隔空对视，谁也不肯相让。
　　林雄一把推开身后架着自己的人，怒气冲冲道：“我们都是经验丰富的猎户，便是遇见老虎狮子也敢作战，何须受个臭小子管制？”
　　“你们谁跟我走，我们一起组建新的队伍！”
　　大家看看王惊鸿，又看看林雄，都不敢说话。
　　林雄将自己的猎刀扎进腰带里，对几个相好的猎户道：“他能组建队伍，我们是燕然的族人，我们也能，走！”
　　他掉头就走，那几个猎户犹豫了下，低着头，跟着他走了。
　　其余人看着王惊鸿，王惊鸿面无表情，一言不发。
　　于是又有几个人跟着林雄走了。
　　四十人的队伍，一下子走了十二人。
　　王惊鸿仍是面无表情，他冷声问道：“还有谁要走，站出来。”
　　有人动了一下，被同伴给拉住了。
　　王惊鸿又问了一遍：“最后一次机会，还有谁？”
　　无人动弹。
　　他目光冰冷地从每个人脸上扫过，冷飕飕的眼神立刻让被扫到之人浑身一凛，心底那些浮动的心思悄然压了下去。
　　王惊鸿这才道：“训练！”
　　姬越将自己看到的都告诉了林燕然，问道：“主人，要我出手吗？”
　　林燕然暗忖，王惊鸿上辈子经历了丧姐之痛才成长起来，这辈子少不得要受些挫折，她摇头：“不必，静观其变。”
　　黄昏的时候，校场上忽然传来一片鬼哭狼嚎。
　　姬越去看过后回来告诉林燕然：“王惊鸿带人将离队的十二人全都绑了，正在校场执行军法，每人鞭打三十。”
　　林燕然咂舌，不愧是日后要成为统帅的人，果然有两把刷子。
　　将人故意放走然后再擒回来处罚，可不是最为立威的吗？而且也趁机将有异心的刺头剔除了出去，留下的全都是愿意遵守军令的，一个天才统帅，其实不需要手下人多么天才，只需要指哪打哪。
　　姬越又问道：“主人，要我出手吗？”
　　林燕然笑了笑：“不必，静观其变。”
　　姬越看见她神情自信且笃定，仿佛一切都胜券在握，不由地更加崇拜了起来，自己的主人，才是最强的！
　　三十鞭下去，便是林雄这样的壮汉，也变得奄奄一息。
　　其余人都在求饶，只有林雄咬着牙，一言不发，王惊鸿倒是因此高看了他一眼。
　　只可惜，大庭广众之下顶撞自己，还动摇军心分离队伍，罪不容赦！
　　鞭刑执行完毕后，十二个猎户的家人将他们抬了回去。
　　现场一片死寂。
　　王惊鸿冷冷盯着其他人：“接下来我和你们一起训练，谁敢懈怠，第一次鞭打三十，第二次逐出护镇队。”
　　“谁还有异议？”
　　现场噤若寒蝉，没有人说话。
　　天擦黑时，两支小队带人出了镇子。
　　林燕然立刻带着姬越尾随上去。
　　王惊鸿选择了西边的梨花镇和河口镇，林凤凰则选择了东边的藏山镇和有熊镇。
　　姬越：“主人，我们选哪边？”
　　林燕然略一思索：“东边。”林凤凰和王惊鸿比起来简直就是个老实包，她还是去盯着的好。
　　两人沿着山路跟踪，穿梭在枝叶繁茂的密林间，矫健如猎豹。
　　忽然，林燕然停了下来。
　　姬越正要说话，也忽然停了下来。
　　他和林燕然对视了一眼，骤然折断面前的树枝扔了出去。
　　林间阴暗，树枝轻盈无比，却在他一掷之下飞出数米之远。
　　“呵呵，居然被发现了。”
　　一个蒙面人从一棵松树后露出身形。
　　接着其余三个方向，也都出来了一名蒙面人。
　　他们守着四个方向，像是刻意防止他们逃跑。
　　林燕然喝道：“你们是什么人？”
　　为首的蒙面人冷冷道：“杀你的人！”
　　他话音刚落，姬越就冲了出去，他身形像是一堵墙，猛地撞在那个蒙面人身上，立刻将之撞的倒飞出去，姬越跟着扑过去，一拳头砸飞他手里的长刀，接着左右开弓，将他的头砸的血肉模糊。
　　其余三个黑衣人却压根不搭救同伴，而是朝着林燕然扑来。
　　林燕然满腹国粹要倾吐，自己如此安分守己一个良民，居然有人要灭口？
　　她沉着脸迎上最近的一个蒙面人，没有兵器，也没有功夫，全靠本能驱使，仓促之下飞起一脚踹在蒙面人正胸口，立刻将之踢飞出去。
　　可是另外两个蒙面人一左一右扑杀了上来，手里的长刀在夜色中闪烁着森森寒意。
　　姬越同时扑来，一拳砸飞一个。
　　他还没来得及折身，就发出一声爆喝：“主人闪开！”
　　林燕然的后背上陡然起了层颤栗！
　　有人在暗处拿着弓弩对准了她后心！
　　她仓促地往地上扑倒，姬越也以最快的速度抓起一个黑衣人的尸体丢了出去。
　　“噗嗤！”
　　暗箭穿透黑衣人的尸体，林燕然松了口气。
　　姬越脸色一变：“箭有毒！我去追！”
　　他冲出去追杀放箭之人，林燕然留在原地脸色铁青，这些人是真的要杀了自己，而且是不要命的那种！
　　关键是她连他们是谁都不知道！
　　一股无名之火从心底涌出，她蹲下身想要查看他们的身份，背后猛地一寒。
　　还有杀手潜伏着！
　　林燕然压根来不及思考，直接抓起一个黑衣人的尸体丢向背后。
　　等她转过身来时，看见自己丢出去的那个尸体躺在地上，举着刀朝自己扑来的黑衣人站在原地，眼珠突出，已然毙命。
　　一柄利剑从背后刺入了他的后颈，将之一剑穿喉。
　　剑客猛地抽出宝剑，黑衣人轰然倒地，这时他身体里的血水才顺着伤口汩汩流淌出来。
　　姬越冲了回来，看见现场情形立刻明白自己中了调虎离山之计。
　　他毫不犹豫地跪在地上，语气充满自责：“主人，是我无能！”
　　林燕然却没理会他，她盯住了眼前救了自己的剑客。
　　剑客轻轻一抖手腕，剑刃上的血珠立刻撒了出去，剑刃刹那间变得干净雪亮，她还剑入鞘，姿态潇洒利落。
　　一双清冷的眸子在林燕然脸上转了一圈，便瞧向了身后，那里正急匆匆跑来一个少女，她手里也拿着剑，见到满地尸体，顿时有些遗憾地道：“阿云，你怎么又比我快？都不给我留一个？”
　　独孤云肃声道：“我也只杀了一个。”
　　林燕然呆呆看着她们，人跟被雷劈了似的，她也确实被劈到了，脑子里像是闪电般，闪现出一道红色字体。
　　【女主有琴斐带着未来的天下第一剑客独孤云现身凤凰镇，她到来的第一时间，便遇到了自己的第二份机缘天下第一富商顾玉婉，从此左有第一剑客开路，右有第一富商资助，平步青云，问鼎帝座，将反派有琴明月和渣妻郎扼杀于摇篮之中！】
　　林燕然：“？？？”
　　我救回来的妹子是她的机缘？？？
　　原著我告诉你不要太离谱！！！
　　就在这时，林间透出一抹亮，有人打着灯笼扒开枝叶，往里瞧了一眼，旋即喊道：“小姐，是林郎君！”
　　一个声音立刻焦急地唤了出来：“林姐姐，你怎么样？我听见林间有人打斗，你有没有事？”
　　一个娇俏的少女被人搀扶着从山路上爬了上来，她刚站稳，便丢开搀扶自己的人，飞跑过来。
　　地面的松针被踩的咯吱咯吱响，两名侍卫小跑着跟在她后面举着灯笼。
　　“玉婉，你怎么在这里？”
　　林燕然的心顿时悬了起来，赶紧去迎住顾玉婉，顾玉婉把住她双臂，仔细地打量她，见到她头发凌乱，衣衫也有几处划破，不禁担忧起来。
　　“林姐姐，你有没有受伤？”
　　林燕然却呆了一样，盯住了有琴斐和她身边的独孤云。
　　她清晰看见，在顾玉婉现身的那一刹那，有琴斐的眼神便落在了顾玉婉脸上，她眼睛亮了一下，然后便一直瞧着顾玉婉。
　　林燕然气得咬牙，立刻换了个方向，将顾玉婉挡在身前，顾玉婉年纪尚幼，比她矮了一个头，她这一挡，有琴斐顿时看不见了。
　　然后，她带着独孤云朝顾玉婉走了过来。
　　“这位姑娘是？”
　　她抱拳，唇角含笑地望着顾玉婉，也不知道怎么回事，看见这个少女的瞬间，她就对她生出了好感。
　　林燕然立刻将顾玉婉拉到了身后：“她是我妹妹。”
　　顾玉婉被她护在身后，有点羞羞，好奇地从她肩头往前张望，然后又被林燕然反手按住头顶。
　　她只好乖乖低着头，藏在她背后，心里有些甜丝丝地想，林姐姐今天怎么这么护着我，那两个人很凶吗？
　　有琴斐对她态度愣了一下，旋即脾气很好地抱拳道：“原来是令妹，还未请教阁下尊姓大名？”
　　林燕然这时平静了下来，她打量着有琴斐。
　　有琴斐是女主，她压根不可能去和她作对，就算作对，原著也会跳出来帮忙，然后给她安排更多的机缘，到时候原著剧情被改的面目全非，对她和有琴明月来说，绝对不是好事。
　　所以，最好的办法就是和她做朋友，在她机缘出现的时候，先她一步抢到手里！
　　她就不信她堂堂穿越者干不过原著女主！
　　有琴斐也在打量她。
　　面前之人给她的感觉十分古怪。
　　她感觉到了一丝敌意，但是又不浓，过了会儿，那丝敌意化为虚无，她给她的感觉就成了一团模糊的迷雾，什么也感觉不到了。
　　但是她的妹妹，她只看了一眼，就十分有好感。
　　那个少女，真的好可爱呀。
　　像个小兔子一样躲在她身后，还会将脑袋探出来偷看自己，眼神和自己一对上，就吓得躲了起来。
　　好可爱好可爱。
　　这时，林燕然冲她抱拳：“在下林燕然，住在附近的凤凰镇，多谢二位救命之恩，如今天色已晚，二位若是不嫌弃，可以去舍下留宿。”
　　有琴斐当即决定，她要和林燕然做朋友。
　　因为她妹妹，真的好可爱。
　　她马上冲着林燕然抱拳：“太好啦，我叫有琴斐，身边这位是我朋友独孤云，我和阿云正在找地方歇脚呢，如此便叨扰林姐姐了。”
　　林燕然早就看见她眼睛一直偷瞄着自己身后的顾玉婉，气得暗地磨牙，可是面上还要微笑着道：“有琴姑娘说的哪里话，正所谓海内存知己，天涯若比邻，我们遇到了便是缘分，怎么会打扰？走吧，我为二位领路——”
　　她说着便抓着顾玉婉的手腕，将她挡在身侧，带着她往外走。
　　一边走一边扭头对有琴斐说道：“我观二位随身佩剑，想必剑术精妙，武功高强，在下生平最为佩服的便是二位这般路见不平拔刀相助的女侠！”
　　有琴斐听得十分开怀，笑着道：“林姐姐你过奖了，我是个三脚猫的功夫，真正厉害的是我身边这位，阿云是高人传授的剑法，她才是女侠，我只是个小跟班。”
　　独孤云开口道：“你是我恩人，怎会是小跟班。”
　　林燕然笑了笑。她能说什么？她什么也不想说。
　　这时，有琴斐探头瞧了顾玉婉一眼，眉眼弯弯地道：“林姐姐，我刚听你唤你妹妹玉婉，这是她名字吗？”
　　林燕然看向顾玉婉，顾玉婉乖乖地走在她身边，看了有琴斐一眼就没再看了，她心稍安，答道：“不错，玉婉是凤舞城顾家的独女，我和她是异姓姐妹，比亲姐妹还亲。”
　　这句话令一直乖乖听着她们交谈的顾玉婉如吃了蜜似的甜，她父母早亡，唯一的叔叔还视她为眼中钉，所以她最渴盼的便是亲情。
　　她接话道：“对，林姐姐不止救了我的命，还待我比亲妹妹还好。”
　　有琴斐又看了她一眼，见她眉眼蕴笑，唇角轻轻咧开，两颊各露出一个浅浅的酒涡，心头莫名一跳。
　　这时大家走到了山路上，顾玉婉的车队正等着，徐娘子早已等候多时，见状赶紧迎接了上来，林燕然这才得知，顾玉婉是赶去邻镇上收集药材了。
　　就是这么巧，她第一次出去收集药材，就碰到了有琴斐。
　　有琴斐和独孤云都带有马。
　　林燕然正要和顾玉婉一起钻进马车，有琴斐笑着道：“林姐姐，玉婉妹妹，我骑了一天的马，疲累的慌，可以和你们挤一挤马车吗？”
　　这才刚见面，玉婉妹妹就叫上了？
　　林燕然又是暗地咬牙，面上笑盈盈道：“有琴姑娘你实在太客气了，我看独孤姑娘定然也比较疲累，不如你们一起乘坐马车吧。”
　　有琴斐高兴脸：“谢谢林姐姐。”
　　她带着独孤云高高兴兴往马车上走，然后听见林燕然对顾玉婉道：“玉婉，你是不是还不会骑马？今天我带你体验一回纵马奔腾的快乐，如何？”
　　顾玉婉对她信任有加，闻言立刻跃跃欲试，小脑袋拼命点。
　　林燕然便走到一匹高头大马旁，先将她托举了上去，接着翻身上马，抓着缰绳就疾驰到了队伍最前面。
　　有琴斐和独孤云坐在马车里，忍不住撩开车帘张望。
　　独孤云道：“恩公，你对她们是否过于关注了？”
　　有琴斐脸色一红，慌忙放下车帘。
　　林燕然坐在顾玉婉身后，将她牢牢护住，她开始吹耳旁风。
　　“玉婉，今天来的两个生人，你一定要警惕。”
　　“林姐姐，她们是坏人吗？”
　　“倒也不算坏人，只是看那位有琴姑娘的穿着打扮，明显是非富即贵，却来到了偏僻无人的凤凰镇，你不觉得奇怪吗？”
　　顾玉婉被她一提，顿时回忆了起来，她噢了一声。
　　“对噢，她们两个都生的貌美，又十分年轻，还骑着高头大马，看起来像是富家子弟，怎么会来到凤凰镇呢？”
　　林燕然趁机道：“所以你一定要提高警惕，我们作坊开业在即，药丸的事外面的人还不知道，可不能被有心人窥测了去。”
　　顾玉婉顿时紧张起来，点头道：“林姐姐，我记住了，你放心，我会与她们保持距离。”
　　她还关切地道：“林姐姐，那你请她们去家里，也要小心呀！”
　　林燕然又是欣慰，又是担忧，妹子也太好骗了，要是被有琴斐骗走了可怎么办？
　　呜呜呜，她才知道她就是天下第一富婆，说什么也要留在自己身边，自己的金大腿，怎么能让给别人？
　　林燕然回到家里，立刻让王首春给有琴斐和独孤云安排了住处。
　　临别时，有琴斐又忍不住去偷瞧顾玉婉，奈何顾玉婉得到林燕然的提醒，再也没正眼瞧她，匆匆别过就回去了船上。
　　有琴斐只好随着王首春去住处。
　　一边走，还一边回头张望。
　　独孤云道：“恩公，那个林郎君好似并不想你和她妹妹接近，你还是收敛些吧。”
　　有琴斐懊恼地问道：“阿云，我表现这么明显的吗？”
　　独孤云看她一眼：“是。”
　　有琴斐脸色又红了，有些不好意思地道：“我平常见任何人都不会这般，可是今日看见她，我就管不住自己了，哎呀——定是被林姐姐发现了，她肯定以为我是登徒子，阿云，我要怎么办？”
　　独孤云道：“待人以诚即可。”
　　有琴斐顿时笑了起来：“好，林姐姐这么爱护妹妹，人品定然不差，我与她好好结交，做个好朋友吧！”
　　她心里却想到，如此便可以时常看见玉婉妹妹了。
　　独孤云瞧着她神色，暗地摇了摇头。
　　忽然，她心有所感，回头望去，看见林燕然站在原地，正遥遥看着她。
　　独孤云冲她点点头，林燕然也回以颔首。
　　林燕然目送她和有琴斐的身影消失在黑暗中，神情变得冷肃起来。
　　将反派有琴明月和渣妻郎扼杀于摇篮之中……怎么个扼杀法？自然是一剑穿胸，或者一剑封喉。
　　林燕然莫名想到独孤云一剑封喉那个蒙面刺客，又想到她刚才回头那一眼，自己只是看着她的背影，就被她感受到了。
　　原著充满了一股宿命感，像只无形的手将她往旋涡里推。
　　她问道：“你觉得那个独孤云，实力如何，你有把握胜过她吗？”
　　姬越道：“方才我就暗中感受过，她只是一名中庸，内力远不如我，但是她练剑，剑道属于较为特殊的一门武技，我需要和她打上一架，才知道她实力到底如何。”
　　林燕然若有所思，看来是原著给了独孤云机缘，令她以中庸之身，修得了天下无双的剑法。
　　她又问道：“杀手能查出来是哪个来路吗？”
　　姬越道：“都是军伍出身的好手，那弓弩也是军中之物，我怀疑是公主柳红凰下的手，此女心胸狭窄，睚眦必报，定是搜查那天惦记上了主人，请主人务必小心，接下来我也会时刻守护在主人身边。”
　　林燕然听他这么一分析，立刻知道了真正要杀自己的人是谁。
　　是有琴玉。
　　柳红凰如果真的想对付自己，或者发现自己就是盗取她黄金的罪魁祸首，绝对会派玄冥来结果了自己。
　　最近得罪的人，只有有琴玉，她带的人刚好符合这些条件。
　　姬越见她沉吟不语，忙道：“主人，今日刺杀之事实是我失误，但是我再也不会犯此类错误，请主人勿要担忧。”
　　他语气很郑重，内心充满了自责，他之前对林燕然是感激，吃了涅槃丸后，就从感激变成了崇拜，而得知涅槃丸竟然是她配出来的，他的崇拜再一步升级，演化成了信徒般的虔诚。
　　林燕然冲他点点头，道别进门。
　　姬越看着她走进院内，才缓缓转身。
　　他越想今日刺杀之事越感到自责，自责化为一股耻辱，令他痛苦。
　　昨日突破后，他感到自己无比强大，自信心爆棚，可是今日只是几个刺客，就差点要了主人的命。
　　他才生出来的自信，猛地被打落到尘埃里。
　　他又一次为自己的无能感到痛苦，来到乱石堆前，选择了一块最大的巨石，开始疯狂捶打，片刻后，那块足足有两个磨盘大的石头，裂开了。
　　而他的拳头，皮开肉绽，不住淌血。
　　他像是感觉不到疼痛一般，又疯狂捶打下去，直到那块石头四分五裂。
　　陈雪躲在黑暗中，偷窥着这一幕，她连大气都不敢出。
　　姬越的疯狂令她恐惧，可是姬越的强大令她渴望，无比地渴望。
　　*
　　院子里已经熄了灯，只有堂屋门口挂着灯笼。
　　林燕然默默走在黑暗中，头次觉得，再也不想承受这种无能为力任人宰割的滋味了。
　　今日有琴玉的人来杀她，有姬越搭救，明日有琴斐的人来杀她，又有谁来搭救，一直依靠外力始终是无根浮萍。
　　她必须要自己强大起来！
　　她走到堂屋门口时，灯笼的光恰好映照在脸上，她的眼睛里透露出坚毅的光芒，脸上的神色也变得异样坚决。
　　她做出了决定。
　　步伐踩上台阶时，她捏了捏拳头，忽然体会到了有琴明月拼命想要强大的感觉。
　　强大，是安心的感觉。
　　是……掌控自己命运的感觉。
　　门帘透出一抹橘黄的光晕。
　　已经过了子时了，有琴明月仍在等着她。
　　林燕然心头生出一抹暖意，她走到她身边坐下，将今晚的刺杀之事讲了。
　　有琴明月早已从暗星口中得知了全部经过，并得知了有琴斐到来的消息。
　　林燕然说完后，便定定地看着她。
　　她回望了过去，她感受到，林燕然在无声询问，有琴玉刺杀我，你的人在哪里？
　　哪怕林燕然没有问出口，她也感受到了一种被人质问的冒犯。
　　这种冒犯是罕见的，公主府内，无人敢这么做，只有自己那几个拼命蹦跶的兄弟姊妹敢来自己面前张牙舞爪。
　　这个贱民，为什么敢这么质问自己？
　　她感觉到尊严受伤，抿着唇，不想解释。
　　她做事，从来不需要向任何人解释。
　　哪怕她确实安排了暗风去跟着。
　　可是林燕然仍是看着她，也不说话，就是拿眼睛看着她。
　　这种眼神，她也没在其他人身上见到过，放肆又大胆的眼神，直勾勾瞧着她，可是这个眼神又坦坦荡荡地，带着一份认真的执着。
　　有琴明月高高在上的心，莫名地松动了几分。
　　罢了，有琴玉刺杀她，是受孤之累。
　　她道：“我的人在场，如果姬越不敌，她会出手救你。”
　　林燕然马上笑了起来。
　　“明月，我就知道你不会不管我。”
　　这句话很亲昵，充满了对她的信任，那双眼睛流露出来的光芒暖暖的，蕴着一股自然而然的真挚。
　　有琴明月仓促地别开脸。
　　她的心，微微有些乱。
　　这种感觉对她来说太陌生了，以至于她第一时间就压制了下去。
　　她可以坦然接受林燕然对她的好，但是不允许自己对这种好生出掌控不住的心绪。
　　她没有精力去过问多余的情绪，有琴斐来了。
　　她合上书，正要起身，林燕然已掀开了鲛纱帐，她坐到床边，三两下脱下了外袍，接着便熟门熟路地躺到了床上，而且还特意往里躺去，掀开被子一角对她道：“明月，快来睡吧——”
　　有琴明月默了默。
　　有琴玉那边的杀手和密探，死的差不多了，但是不巧的是，有琴斐来了。
　　有琴斐才是真正令她忌惮之人，前世这个三妹崛起的十分突然，而且夺位之路顺利的令她嫉妒。
　　随手救的人，要么是天下第一富商，要么是天下第一高手，要么就是顶级世家的嫡子，和她称兄道弟，甚至就连北蛮的公主也对她情有独钟，非她不嫁，似乎所有人都愿意帮她归附她，她就像是他们心目中的真命天子。
　　可是凭什么？
　　自己九死一生的努力，凭什么要被她轻易得去？
　　有琴明月心情沉重，默默躺了下来。
　　她语气肃然道：“今夜不可抱我。”说完便转过身去，背对着林燕然。
　　林燕然嗯了一下。
　　她在想着心事，她以前只想着做个富家翁，种种田，打打猎，可现在在原著的裹挟下，她好像离种田打猎的生活越来越远了。
　　过了好一会儿，她听见有琴明月呼吸平稳，想着她应该睡着了，果断翻了个身，将人搂住了。
　　但是，有琴明月是醒着的，她又失眠了。
　　林燕然从背后搂上来的那一刻，她身体立刻紧绷了起来。
　　她第一时间感觉到被冒犯，呵斥的话涌到了嗓子眼，但是她生生忍住了。
　　逢场作戏而已，如果这个贱民生出别的心思，她刚好趁机惩罚她，也清除自己被她搅扰起来的莫名心绪。
　　林燕然摸了摸她的手，发现是凉的，立刻圈在了手心。
　　她忍着。
　　又伸出脚去贴她的足底，发现也是凉的，她将脚缠上来，挨着她的脚。
　　她依旧忍着。
　　这个时候，她的警惕达到了巅峰。
　　林燕然没再动作，她抱着她，很快睡着了。
　　有琴明月紧绷的身体放松下来。
　　她听见她平稳有力的心跳，将自己抱在怀里的姿势亲密又细心，手暖着自己的手，脚暖着自己的脚，她甚至能从这个怀抱里感受到被用心呵护。
　　有琴明月的心又乱了一瞬。
　　为什么这个贱民总能影响自己的情绪？


第057章 
　　有琴玉得知自己今晚的刺杀失败后，脸色阴沉如乌云密布
　　她的人都不敢说话，全都噤若寒蝉。
　　嬷嬷硬着头皮来到她身旁，小心翼翼道：“主子，现在三公主也来了，我们的人手若是再折损，恐不安全，不如接下来静观其变？”
　　有琴玉目光森寒地盯了她一眼，“若不是这些人太废物，本宫早就得到了想要的消息！”
　　“还有几个人？”
　　嬷嬷明白她问的是杀手，不由地暗暗叫苦，这位小主子恣意妄为，脾气又大，在皇宫时有贵妃宠着，自然可以无法无天，可现在深山老林，真要惹恼了长公主，她的死卫一剑一个，就将自己等人全结束了。
　　她还不想死啊。
　　可是此刻也只能老老实实道：“还有四人可用。”
　　有琴玉阴恻恻道：“派出去两个实力好的，去盯着有琴斐，看看她来此是什么意图？她身边只带了一个人，若是他们再探听不回来有用的消息，便也不用活着回来了。”
　　嬷嬷只好出去安排人。
　　王首春给有琴斐和独孤云安排在一家民房里，被褥都是新换上的，还带有皂角的清新香气，有琴斐游历在外，时常风餐露宿，倒是住得惯。
　　只是，她一躺下来，脑海就浮现出顾玉婉的笑脸，那两个小酒窝仿佛是旋涡似地，吸引着她往里面飘。
　　世间怎么会有这么可爱的女孩子？
　　她想的睡不着，正要起来去看看月亮，一个身影飞快地走来身边，压住她的肩头，做了一个“嘘”。
　　黑暗中，独孤云的眸子冰冷，递给了她一个眼神后，便像条影子般出了门。
　　片刻后，有琴斐听见“嗤嗤”两声响，接着噗通两声，是人的身体从墙头上翻下来摔在地面的沉闷声响。
　　院子旋即亮起了灯，独孤云轻唤：“恩公，可以出来了。”
　　她走出去一瞧，地上躺着两具蒙面人的尸体。
　　独孤云道：“和白天的是同一批。”
　　有琴斐皱起秀致的眉毛，没有说话，蹲下身来在这两个人身上摸索，很快便找到了腰牌。
　　福安公主府。
　　她眉毛皱的更紧了，立刻将自己得到的消息联系了起来。
　　密探传来的消息，皇长姐落难在龙渊国偏僻山村凤凰镇，并嫁给了一位林姓乡民为妻。
　　如此说来，今晚遇到的林燕然，很可能就是皇长姐的那位妻郎，二姐是专门赶过来给皇长姐添堵的，甚至还派人去杀她的妻郎。
　　现在居然又派人来刺杀自己……
　　她一向知道自己这位二姐嚣张跋扈，且因为母亲是宠冠六宫的贵妃，便是闯了祸也有父皇护着，所以她一直避让，没想到自己今晚才来，她就派人来杀自己。
　　有琴斐脸色沉了下来。
　　如果只是给自己添堵，她还能忍，可是上来就要自己的命，她忍不了。
　　何况她压根没有争储的心思，还这么针对自己，就太过分了！
　　有琴斐将腰牌收了起来，脸色冷肃。
　　独孤云问道：“你认出来杀手是谁了？”
　　有琴斐沉声道：“是我二姐。”
　　她告诉过独孤云自己的身份，也正是因为这份坦诚，让独孤云对她很有好感，而且有琴斐贵为皇女，却一点架子也没有，两人一路游历，路见不平拔刀相助，很有点惺惺相惜。
　　此时见她苦恼，独孤云便主动道：“可要我去给你讨公道？”
　　有琴斐顿时笑了起来，她脸上的阴云散去，道：“阿云，你怎么对我这么好，那可是我皇姐，是公主呢，你一个人怎敢去讨公道？”
　　独孤云正色道：“世间之事，唯有公道最大，我去讨公道，自然胆气十足。”
　　有琴斐对她这句话极为欣赏，闻言立刻豪气万丈：“说得好，我同你一起去！”
　　两人各拖着一具黑衣人的尸体，来到了朱时雨家的大门前。
　　姬越发现动静，立刻尾随而去。
　　有琴玉刚躺下便被嬷嬷叫醒，立时暴怒，可是她怒气还没发作出来，就听嬷嬷压低声音道：“主子，三公主找上门来了，还带着咱们派出去的杀手的尸体。”
　　有琴玉当即给了她一耳巴子。
　　“你个乱嚼舌根的狗奴才，本宫何时派了杀手，分明是有琴斐栽赃陷害！”
　　嬷嬷挨了打，还要陪着笑脸道：“是是是，是老奴昏了头，明明是三公主栽赃陷害主子！”
　　有琴玉随着她出来，看见有琴斐和一个背负长剑的女子站在大门口，气势汹汹。
　　她立刻笑了起来，语气亲切地道：“我道是谁，原来是三妹妹，三妹妹你不是一直在外当大侠吗？怎么有空来这穷乡僻壤，你也是来看望长姐的吗？”
　　有琴斐见她没事人一样，顿时更加动怒，她板着脸，冷声道：“你叫我三妹我可不敢当，我怕你对我说既然你是我妹妹那便给姐姐一刀杀了吧。”
　　这句话极尽讽刺，有琴玉暗暗捏了捏拳头，皮笑肉不笑地道：“三妹说的哪里话，莫不是旅途劳顿累昏了头，说的话姐姐一句听不懂呢？”
　　有琴斐见她如此无耻，顿时气得上前一步，语气冷厉道：“你派了这两个杀手来刺杀我，敢做不敢认？”
　　有琴玉的脸色也冷了下来：“三妹若是上来认我这个姐姐，我还会笑脸相迎，若是栽赃陷害，恕姐姐无法奉陪！”
　　“来人，关门！”
　　这无耻的行为立刻让有琴斐气的脸色涨红，她还没来得及反应，独孤云便铿锵一声拔出了剑，身形如飞般疾驰到了有琴玉面前，剑刃抵住了她脖颈。
　　有琴玉大惊失色，嬷嬷更是吓得魂飞魄散，惊呼道：“有刺客，快保护主子！”
　　院子里的护卫全都呼啦一下围了上来。
　　有琴玉又惊又怒，怕的要死，似她这种富贵滔天的人，最怕就是无福消受到手的荣华富贵，所以比普通人怕死多了。
　　她脸色有些白，但是素来嚣张惯了，面上依旧狂妄无比，怒道：“都给我滚开！”
　　说着瞪住有琴斐：“她若是敢伤害我一根毫毛，我定会让父亲帮我讨回公道！”
　　嬷嬷和护卫惊惧，俱都不敢动。
　　独孤云看着有琴斐，示意：“如何办？”
　　有琴斐冷笑道：“有些人脸皮比城墙还厚，你的剑估计是刺不穿的，不止刺不穿，还白惹一层腌臜。”
　　独孤云勾唇：“既如此，不能污了宝剑。”
　　说着还剑入鞘，施施然地转身下来台阶。
　　这话立刻将有琴玉气得差点吐血，她咆哮道：“你们都是死人吗？没看见主子受辱，都给我上，杀了她！”
　　惊魂未定的护卫赶紧冲出去，将独孤云围了起来，有琴斐见状立刻冲进包围圈，仗剑胸前，将独孤云牢牢护在身后。
　　“你们敢杀我朋友，便先杀了我，我倒是看看，你们敢不敢？”
　　那些都是有琴玉的亲卫，自然是认得她三公主的身份，哪敢轻举妄动，便是不小心割破了她的衣角，恐怕回去也要掉脑袋。
　　他们看向嬷嬷，嬷嬷看向有琴玉。
　　有琴玉脸色阴沉，没说话。
　　有琴斐身边这个人剑术高强，她的人不是对手，而且动手还要落一个姊妹相残的罪名，得不偿失。
　　有琴斐也知道她不敢动手，她鄙夷地看了她一眼，取出从刺客身上搜刮来的两块腰牌，往空中扬了扬，说道：“若要人不知，除非己莫为，你便是不承认也没关系，等我回宫，我自会向父亲禀明一切，相信他一定会秉公处理，查个水落石出！”
　　她和独孤云扬长而去，有琴玉气得胸脯起伏不停，嬷嬷上前问道：“主子，那两块腰牌咱们要不要派人偷回来？”
　　“啪！”
　　有琴玉当场给了她一巴掌。
　　“蠢货！什么腰牌？那分明是有琴斐栽赃陷害，她以为随便捡两块腰牌就可以污蔑我？做梦！”
　　嬷嬷捂着脸，面上唯唯诺诺，内心已极度扭曲。
　　回去路上，独孤云沉默着走在有琴斐身边，忽然道：“阿斐，我方才是不是做的不妥让你为难了？”
　　有琴斐看了她一眼，将头伸到她面前：“阿云，你居然会这么想？”
　　独孤云往后让了让：“我为何不会这么想？”
　　有琴斐笑道：“我以为你脑子里只有剑，什么人情世故都不会想。”
　　独孤云：“……”
　　有琴斐安慰道：“你放心好了，便是你不那么做，我也想那么做，我早就想拿剑指着有琴玉了，你没见她当时的样子，吓得脸色都白了，还要虚张声势，真令人不齿。”
　　独孤云顿时心安，但见她脸色笑盈盈，又有些纳闷：“公道也没讨回来，你不生气吗？”
　　有琴斐道：“我又不能真的杀了她，何况不是有你保护我，让我毫发无伤吗？刚才去找她，只是为了让她不痛快，顺便叫她知道，我不是好惹的。”
　　她说着又笑了起来：“现在目的达到啦，我不生气，你也别生气。”
　　这时两人回到住处，她洗了手，走进房间踹掉鹿皮靴，倒头就睡。
　　“阿云，晚安。”
　　独孤云看着她，无奈地摇了摇头。
　　她娘生前一直说她心大，没想到有琴斐比她还心大。
　　有琴明月和林燕然对此一无所知，她们睡得正香，
　　有琴明月被林燕然紧紧抱在怀里，再次感受到了那股奇妙的安心感，林燕然平稳有力的心跳声，像是催眠曲一样，再加上她身上那股清淡又甘醇的酒香，混杂着一股清新的如同春天山林里所散发出来的草木气息，简直就是天然的助眠香，令她很快睡去。
　　林燕然美人在怀，睡得也格外香甜。
　　一觉睡到天亮，有琴明月还窝在她怀里，模样乖顺，睡容静美。
　　她看了一会儿，决定还是忍痛起床。
　　来到院子就撞见了王首春，她在院中踱步，看起来有什么急事。
　　“王管家？”
　　王首春见她出来顿时一喜，迎上来道：“郎君，两支小队回来了，收获颇丰。”
　　接着将事情一说，林燕然顿时吃了一惊。
　　原来那四个镇听到传言，说是有贵人要在凤凰镇建作坊，贵人停在凤凰镇的那艘大船上，全都是堆积如山的金银珠宝，多的能将整艘船照亮，而大船里面住的都是如花似玉的美人，贵人不止花高价买走了凤凰镇的地，还给每个凤凰镇人发份子钱，现在的凤凰镇人富得流油，干活卖力的还给发美人做娘子。
　　他们全都嫉妒的眼睛滴血，想要扑上来咬一块肉。
　　开始只是梨花镇听说了这个好消息，但是自知实力不济，无法吞并凤凰镇，便心一横将自己知道的“谣言”透露给了相好的河口镇，河口镇的乡堡和藏山镇的乡堡是结拜兄弟，觉得肥水不流外人田，于是又告诉了藏山镇，藏山镇人不小心走露了风声，被有熊镇知道了，最后四个镇决定联手吞并凤凰镇。
　　反正贵人只是需要风水宝地建作坊，到时候将凤凰镇占领，作坊还是在那里建，但是金银珠宝和美人就是自己的了！
　　林燕然听得无语至极，这群人是猪脑子吗？
　　王首春捕捉她的表情，非常认同地道：“郎君不必生气，我也觉得这些人是猪油蒙了心，如今情况是，惊鸿和凤凰发现了他们的阴谋，二人都没有选择立刻动手，而是将逮住的乡民绑了回来，打算交给郎君你处置。”
　　“好！他们干的不错。”林燕然说着语气变得暗戳戳起来，“这么说，对方还不知道我们知道了他们的阴谋，所以他们接下来还是打算偷偷进攻我们？”
　　王首春瞬间从她眼神里接收到一份小阴谋，眨眼道：“郎君是不是打算来个瓮中捉鳖，然后狠狠宰他们一顿？”
　　林燕然立刻冲她抱拳：“我觉得你当管家实在屈才，不如改叫王军师，王军师，久仰久仰——”
　　王首春顿时被羞恼地跺了跺脚：“郎君，说正事呢！”
　　她跺完脚又猛地想起有琴明月的警告，赶紧敛了笑，正色道：“郎君的意思我明白了，只是此事涉及四个镇子的乡堡，届时还要与他们谈条件，还是郎君出面的好。”
　　林燕然负手道：“这不都是你擅长的吗？你去便是了，我相信你。”
　　王首春感动，但还是有些不放心：“乡堡和族老们那里，可能会不服气我出面……”
　　林燕然打断她：“他们迟早要接受这个事实，不是吗？”
　　她挑着眉，自信满满道：“你便说是我说的，一切都交给你全权处理，王军师傲骨铮铮，聪明伶俐，日后可是要替本郎君管成千上万的人，如今区区几百人的小事，难道便把你难住了？”
　　王首春听出她激将法，知道她是故意给自己机会。
　　如今她管着工地上的事，不止负责督工，还管着那些人的工钱发放，前几日几个乾元和中庸偷奸耍滑混工钱被她撵出去了，那几个乾元不服气她一个坤泽管着他们，更不服气她竟敢扣掉他们的工钱，便闹到了乡堡那里，她找到林大山将事实真相说了，林大山立刻将他们骂了个狗血喷头，后面便没人敢蹦跶了。
　　但实际上，这些人惧怕的是乡堡和林燕然，对她不过是面上敷衍，内心那是一点敬意没有。
　　作为一个坤泽，想要走到更高一层的位置，很难，想要服众，更是难上加难。
　　可是在林燕然这里，一切都是那么轻而易举，水到渠成，她觉得你行，甭管你是坤泽、中庸还是乾元，那就是行。
　　她素来口齿伶俐，此刻却感动的说不出话来。
　　林燕然拔腿便走，急得王首春在后面喊：“郎君——”
　　林燕然头也不回，摆手：“我只一个要求，让他们脱层皮。”
　　王首春顿时掩口笑了起来，她眼珠一转，已经想到了接下来如何瓮中捉鳖，将那个四个镇子的乡堡及青壮年都绑了，然后狠狠敲诈一笔，脱层皮？那不就是让他们掏多多的银子出来？
　　她露出狐狸一样的笑，干劲十足地去安排事情了。
　　林燕然来到船上，顾玉婉正在用早膳，见状立刻请她一起，林燕然也没拒绝，她正想和自己金大腿套近乎呢，趁机再给她洗洗脑。
　　徐娘子最喜欢她来船上，每次都热情的不得了，这次见她竟然早早过来吃早膳，欢喜的跟财神爷来了似的。
　　林燕然心道，你家小姐才是财神爷呢。
　　玉婵带着几个小丫鬟，将各色吃食摆了满满一桌，其实这些有钱人家的吃食花样多是多，但是不如她自己做的可口，不过林燕然来者不拒，很给面子地每样都尝了尝。
　　她吃饭大口又香甜，而且姿态潇洒随意，让人看着就充满了食欲，顾玉婉忍不住多吃了一碗肉羹。
　　林燕然一边吃，一边对她吹耳旁风。
　　“玉婉，我爹娘只有我一个孩子，我一直想有个妹妹，没想到你恰好出现了，简直就像是上天专门送给我一个妹妹一样。”
　　顾玉婉顿时抬起头来，水灵灵的大眼睛眨也不眨地看着她。
　　她好喜欢听她说这些话，有点羞羞的感觉，又像是被呵护着，特别幸福。
　　“日后你有什么事，不论任何事，像是经商上的难题，被底下人气到了，或者被哪个竞争对手欺负了，又或者做了噩梦，想到父母等等，任何事都可以找我倾诉，我是你姐姐，虽然不是亲的，但你可以把我当成亲姐姐看待，知道吗？”
　　顾玉婉猛点小脑袋：“嗯嗯嗯！”
　　嗯完了她又感动莫名地补充：“林姐姐，你真好！”
　　徐娘子在她们吃饭时，将人都赶了出去，自己掩上门守在外面，玉婵偷偷溜过来，发现她正在偷听里面的对话，便也跟着听去。
　　徐娘子忽然跺脚，声音低低地道：“哎哟，怎么能当成亲姐姐呢？这可怎么好？这两个人，怎么都不开窍，我本以为小姐是个榆木疙瘩，没想到林郎君也是。”
　　玉婵纳闷，凑在她身旁小声问道：“徐姨，你嘀咕什么呢？小姐将林郎君当成亲姐姐不好吗？”
　　徐娘子生怕里面人听见，赶紧将她到一边，瞪了她一眼。
　　“你懂什么？徐姨我是过来人，最清楚易得无价宝，难得有情郎，尤其是像林郎君这般品行好、能力好又对小姐真心实意的乾元，天底下打着灯笼都难找！”
　　玉婵瞪大眼睛：“可是林郎君有了娘子啊，而且她娘子还那么美，你难道想小姐去做妾……”
　　她还没说完，就被徐娘子狠狠打断：“呸呸呸，什么妾不妾的？你记住了，只要郎君真心疼爱自己，做妾也要比做那些狼心狗肺的乾元的正妻强！”
　　她重重点了下玉婵的脑门。
　　玉婵似懂非懂地看着她，还是有些不理解，捂着脑门嘟哝：“可是，可是，我觉得小姐不会愿意做妾的吧？”
　　徐娘子气道：“你也是个榆木脑袋，林郎君这般出众人才，迟早要飞黄腾达的，日后她有了身份，便可以娶两位平妻。”
　　玉婵眨了眨眼：“我怎么觉得做亲姐姐也很好，亲姐姐可以永远疼小姐，就算做了平妻也要被正妻压着一头，好不痛快呢！”
　　徐娘子顿时气得去敲她脑袋：“你还真是榆木脑袋，亲姐姐始终隔了一层，哪有一家人亲？”
　　玉婵怂怂地，但是又忍不住嘴硬：“可是小姐和林郎君都没这个念头啊？”
　　徐娘子立刻被戳到了心窝子，恨铁不成钢地往地上跺脚：“谁说不是呢，我原本以为小姐年纪太小，等到长大些自然明白了，可是现在发现，竟连林郎君也没这个心思，真是愁死个人。”
　　“咱们小姐要相貌有相貌，要人品有人品，又天生有经商的头脑，以后自然是日进斗金，除了没个父母帮衬，可谓是无一处不好，林郎君怎么就不开窍呢？”
　　玉婵顿时捂嘴咯咯咯笑，“徐姨你这是皇帝不急太监急咯咯咯……”
　　徐娘子看着她笑得没心没肺，气得又是直叹气。
　　玉婵很好心地劝她：“徐姨你别担心啦，我觉得林郎君只要对小姐好就行了，管她是妻郎还是姐姐呢。”
　　徐娘子又叹了一口气：“照她们这个架势来看，也只能如此了。”
　　玉婵很少见到徐娘子吃瘪，顿时有种自己扳回一局的畅快，忍不住咯咯咯大笑起来。
　　徐娘子瞅着她无忧无虑的天真模样，幽幽道：“你如今是不会明白的，等你到了我这个年纪才会懂，像林郎君这般的好妻郎，是多么难寻。”
　　屋内两个人却是压根不知道她这番心思。
　　林燕然还在想方设法给自己的金大腿洗脑。
　　“玉婉，你就是我亲妹妹，除了你嫂子，这世上我最看重的就是你了，你要是被人欺负了，我第一个伤心难过，我得去将欺负你的人打到她爹娘都不认识！”
　　“所以姐姐拜托你，以后你出门在外，一定要注意保护好自己，绝对不要随便和陌生人接触，更不要收他们的礼，吃他们的东西，得他们的恩惠，总之，那些想接近你的人，一定要提高警惕，一定要保护好自己！”
　　顾玉婉感动的眼泪汪汪，恨不得扑进她怀里哭哭，她满心感动地望着她：“林姐姐，你怎么对我这么好，爹娘去世后，便没人这般在意我了，呜呜呜——”
　　她背过身去，不好意思地用手帕擦眼睛。
　　就在这时，徐娘子敲门道：“林郎君，小姐，码头来了两位客人，一位是有琴姑娘，一位是独孤姑娘，她们说是林郎君的朋友，想来船上看看河景，顺便拜访小姐，要请她们上来吗？”
　　顾玉婉擦干眼角，看着林燕然：“姐姐，要请她们上来吗？”
　　林燕然立刻语重心长：“玉婉，要警惕啊，这两个人我们不是昨天才初次见面吗？怎么就突然来拜访你了？你和她们有交情吗？”
　　顾玉婉一脸懵逼：“姐姐，我不认识她们啊。”接着她醒悟过来：“姐姐你说的对，我和她们素不相识，如今又是大清早，其余人家尚在用早膳，便是拜访也不该来这么早，看来她们定是别有用心。徐姨，你去告诉她们，就说我和姐姐有要事在忙，不便见客。”
　　徐娘子巴之不得二人独处，立刻走去对眼巴巴等在码头的有琴斐道：“二位姑娘实在是不好意思，林郎君和我家小姐在议事，船上人多地方小，也实在不便招待二位，还请二位多多海涵。”
　　有琴斐顿时失望不已，抱拳道：“无妨，是我们叨扰了。”
　　她转过身去，有些遗憾地踢着一块小石头。
　　“我能感觉到，玉婉妹妹是个好客之人，怎么现在不肯见我呢？”
　　独孤云道：“阿斐，你是不是太急了些，你和她才第一次见面。”
　　有琴斐却摇头：“阿云你没听说过白头如新倾盖如故吗？我总觉得我和玉婉妹妹好有缘分，罢了，她定是很忙，那我便不去打扰她，走吧，我带你去见我皇姐。”
　　林燕然从窗户看见她们离去，心里暗爽。
　　回头看见顾玉婉还在偷偷抹泪。
　　她娇小玲珑一只，眼睛红红的，像只柔弱无依的小兔子。
　　想到当初她被劫匪掳掠差点丧命，自己背着肋骨断裂的她穿梭密林，其间颠簸纵跃，她也愣是一声不吭。
　　她心头顿时一片柔软，忍不住走过去揉了揉她的头。
　　“小傻瓜别哭啦，我答应你，只要我在一天，我永远这般关心你。”
　　她虽然是为了保护自己的金大腿，可是面对着这样柔弱可爱的少女，谁能不真心疼爱呢？
　　书里压根没写有琴斐最后如何对待顾玉婉的，顾玉婉的结局她便也无从知晓，可是现在不一样了，现在她来了，她一定会保护好这个少女，把她当成亲妹妹，绝不会让她受欺负。
　　就在这时，厢房的门一下子被推开了。
　　柳蓁蓁睡眼惺忪地走进来，正要捂嘴打哈欠，忽然看见林燕然，她忙转过身去消灭了那个哈欠。
　　完了气恼地瞪她：“林燕然，你干嘛也在？”
　　她这几日都和顾玉婉睡在一起，顾玉婉勤快早起，她却喜欢睡懒觉，所以赖床到此刻才起来，却不想撞见林燕然。
　　顾玉婉忙道：“柳姐姐，姐姐是来找我的。”
　　柳蓁蓁立刻听出了她称呼上的不同，惊讶道：“玉婉，你干嘛喊她姐姐，却喊我柳姐姐？你们俩，有什么不可告人的秘密？”
　　这句话顿时让顾玉婉急得脸色涨红，结结巴巴道：“没有秘密，没有不可告人。”
　　林燕然翻了个白眼：“柳大夫，我和玉婉姐妹相称，挨着你什么了？你是不是嫉妒她喊我姐姐？”
　　柳蓁蓁顿时瞪了回去：“玉婉凭什么和你姐妹相称，我和她可是有过过命交情的，我和她姐妹相称才对，玉婉，你以后喊我姐姐，不许喊她姐姐。”
　　顾玉婉咬唇，好急，急急，呜呜怎么办？
　　林燕然忍不住去敲了一下柳蓁蓁的头：“你看你把我妹妹都急哭了，你别欺负人了好吧？”
　　柳蓁蓁立刻如只小老虎，扑去一通绣花拳。
　　顾玉婉总算憋出话来：“柳姐姐，姐姐，你们别打了好不好，刚才姐姐说把我当亲妹妹，我高兴坏了，我早就想要一个姐姐了，柳姐姐你也和我姐姐一样，真的。”
　　林燕然按住柳蓁蓁脑门，任由她如只扑棱蛾子，扭头道：“不如我们桃园三结义。”
　　顾玉婉：“什么是桃园三结义？”
　　柳蓁蓁还在扑棱蛾子，可是又打不到，气的面红耳赤：“林燕然，有种你把本小姐放开再打！”
　　林燕然不理她，扭头和顾玉婉道：“就是结拜，我们三个一起结拜做姐妹，省的这个柳姐姐呀，心眼小，嫉妒咱们姐妹相称。”
　　柳蓁蓁顿时气得咬牙：“林燕然！我不是嫉妒你，我是怕你把我妹妹拐走！”
　　顾玉婉赶紧去挽住她胳膊，哄她：“柳姐姐，我们一起结拜好不好？姐姐还是姐姐，你是二姐，我是三妹。”
　　林燕然趁机松手，柳蓁蓁瞅了她一眼，又瞅了一眼，撇了撇嘴：“不行！她日后是我师妹，怎么能当姐姐？”
　　林燕然拍手：“好好好，那我和玉婉桃园结义。”
　　柳蓁蓁一听这话就来气，扑上去要捶她，林燕然反正也是吃饱了，趁机逃跑，一边跑一边挥手：“妹妹，改日我杀猪宰羊，咱们结拜！”
　　顾玉婉捂着小嘴偷笑，柳蓁蓁哼了一声，她连忙去哄她：“柳姐姐，你别生气嘛，你尝尝这块贵妃酥，知道你爱吃，我让厨房新做的。”
　　柳蓁蓁立刻被哄好，也去揉她的头。
　　“你不要信林燕然那个坏坯子的话，她惯会骗人，骗了我好多银子。”
　　顾玉婉点头，心里却偷偷想，自己也有好多银子，怎么没见姐姐来骗？
　　林燕然径直来到船上的药房，这里都是顾玉婉专门用来储备珍稀药材的地方，总共两把钥匙，顾玉婉一把，她一把。
　　她来找配制脱胎丸的药材。
　　脱胎丸是涅槃丸的改良版，效果逆天，所用的药材也都是样样珍稀，好在顾玉婉一直在搜集这些珍稀药材，可以供她随意取用。
　　林燕然每样都取了不少，轮到最后一样药材时，忽然皱了眉头。
　　这样药材，是一种名为幽昙花的根茎，此花生长环境极为苛刻，喜长在火山口和冰湖交接处，在一冷一热的极端条件下，它才能生长成熟，诞生出冰火两重天的天然特性，最大化激发人体血脉的潜力。
　　而这味药材，是配制脱胎丸至为关键的一味。
　　可是现在，放置幽昙花根茎的药盒内，只剩下两根了，每根长约五寸，约莫可以配出五颗脱胎丸。
　　林燕然将两根都取了，想着回头再找顾玉婉问问，还有没有更多的幽昙花。
　　有琴明月在林燕然走后没多久就醒过来了。
　　只要林燕然抱着她，她便能睡得很好，一夜无梦，一觉睡到天亮。
　　她盯着鲛纱帐的帐顶，暗忖，必是林燕然的信息素品质和她接近，所以才有此效果。
　　忍不住捏住被角，轻轻嗅了一下。
　　她自己的味道已经很淡了，反而是林燕然的味道浓郁一些，裹着被子，便如被她抱在怀里。
　　乾元天生强势，便连气息也是这般霸道。
　　她皱了皱眉，起床。
　　叠翠和湘雨进来侍奉她。
　　“林郎君去了何处？”
　　“主子，林郎君去了船上，临走交代说中午也不回来用膳了。”
　　“知道了。”
　　叠翠和湘雨出来后，偷偷吐了吐舌头。
　　她们都发现，她们的主子几乎每天都要问一遍林郎君去了何处，主子看着冷冷淡淡的，可是对林郎君真的很关心，难道主子真的如这里乡民说的，对林郎君情根深种？
　　用完早膳，有琴斐终于来了。
　　有琴明月坐在堂屋桌边，有琴斐和独孤云一起走进来，站在廊下，好奇地打量了她一眼，而后恭恭敬敬对她行礼，又将独孤云介绍给她。
　　这是重生后，她第一次见到这个强劲的对手，忍不住观察她。
　　前世她和有琴斐交集甚少，甚至对她不是很了解，一则有琴斐的生母婉昭仪位分较低，在后宫深居简出，几乎不怎么露面，二则有琴斐自幼时起，各方面都表现平平，并无甚突出之处，而且及笄后便外出游历，对于皇室来说，这种皇女属于散养状态。
　　她那时压根没将有琴斐当成对手。
　　直到她异军突起，她才知道自己这个妹妹原来深藏不露。
　　而此刻，站在她面前的少女脸上挂着微笑，笑容真实，不作假，带着一点诚意，却又不讨好，就像是最普通的姊妹那般。
　　她兴许是站的无聊了，便朝着院子四处打量，还偷偷冲着身边的独孤云咬耳朵：“阿云，其实我也想过这样闲云野鹤的生活，闲时打猎，忙时种地，还可去掏鸟摸鱼捉兔子，实在是比宫里有趣多了。”
　　独孤云轻声道：“你现在做大侠，不也是很快活吗？”
　　有琴斐弯唇一笑：“自然快活，尤其是有你陪着。”
　　有琴明月将她们的对话一字不漏听在耳中，她想不通，这样一个人，怎么就能轻易夺走自己费尽心机得来的一切？
　　凭什么？
　　她眼神微凝，多出一分冷意。
　　无论是何种原因，今生今世，有琴斐休想再来摘桃子。
　　“你姐夫今日出门办事，你若是有暇，明日可来家里小聚，我与你姐夫招待你。”
　　吃饭可以很好地观察一个人，她需要了解自己的对手。
　　有琴斐诧异了一下，旋即恭敬地道：“既是长姐有请，妹妹自当从命。”
　　她带着独孤云告辞出去，来到门口便撞见了有琴玉。
　　狭路相逢，有琴斐哼了一声。
　　有琴玉倒是跟没事人一样，笑着道：“三妹，真是巧，居然在长姐家里遇到你，你来这里做什么？”
　　有琴斐轻哼道：“我来拜见长姐，长姐请我明日来家中小聚。”
　　她说完就走了，将有琴玉气的不轻，她几次提出让有琴明月和林燕然请她吃饭，可是全都遭到拒绝，而有琴斐一来，就被宴请了！
　　她不稀罕那顿饭，但是争那口气。
　　有琴玉越想越气，转身就往林燕然家里走，孰料走到门口就被叠翠拦住。
　　“二小姐请留步，大小姐说了，今日不见客。”
　　有琴玉顿时火上加火：“你个狗奴才好好看清了，我是客吗？我是你主子！”
　　叠翠面无表情：“是奴才嘴拙没说清楚，大小姐说的是，今日不想见二小姐，请二小姐离开。”
　　这句话立刻将有琴玉气成了炮竹，不点也炸。
　　“嬷嬷，给我掌嘴这个狗奴才，让她知道怎么跟主子说话！”
　　嬷嬷刚要动手，湘雨从旁边站出来道：“二小姐身为主子，自然可以任意罚奴才，只不过叠翠是传达大小姐的命令，二小姐罚完了她，便也要担上顶撞嫡姐的罪责，奴婢可代大小姐执行家规。”
　　有琴玉又气成了破风箱。
　　有琴明月按照家规罚她，便是有琴曜维护她，她也没法真的打回去，巴掌相当于白挨的。
　　除非她是傻子才继续顶撞下去。
　　她阴沉着脸，带人离开。
　　“她的贱民妻郎去哪了？”
　　“去了那艘船上。”
　　有琴玉立刻带人下去岸边，然后，她又和有琴斐狭路相逢了。
　　她来此四日，事事不顺，处处受挫，无一日痛快，此时怒火积蓄到顶点，只想找到林燕然，随便寻个由头痛扁一顿。
　　因此看也不看有琴斐，带着人便往船上闯，看守码头的护卫上前拦住，被她的亲卫一掌推开，还有侍卫被踹进河里。
　　有琴斐一看大怒：“阿云，我们救人！”
　　两人仗剑上前，将伤人的亲卫全都打落水中，徐娘子闻讯赶来，逮着护卫询问情况。
　　顾玉婉正在书房浏览账本，听见喧哗，从窗户探出头来。
　　只见有琴斐和独孤云站在踏板入口，和有琴玉对峙。
　　双方寸步不让。
　　有琴玉怒火中烧：“有琴斐，你当众打伤我的人，是不是也要连我这个姐姐一起打？”
　　刺杀自己时冷血无情，自己阻止她为非作歹，便拿出姐姐名头压人。
　　有琴斐对她行为十分不齿，冷笑道：“二姐说的哪里话？妹妹自幼受父亲教导，除暴安良，惩凶除恶，刚才只是看见恶徒行凶，所以仗义出手罢了！”
　　“有琴斐，他们是我的护卫！”
　　“是你护卫便可以为非作歹吗？若是父亲听见姐姐的话，不知作何感想？”
　　有琴玉的怒火没有发作出来。
　　岸上急匆匆跑来一名亲卫，一溜烟跑到她跟前，附耳道：“主子，宫中来信。”
　　她脸色微变，冷冷扫了有琴斐一眼，转身便走。
　　有琴斐若有所感，扭头朝船舱看去，果然看见一张娇怯含羞的小脸从窗口露出来，却不是顾玉婉是谁？
　　她顾忌着独孤云的提醒，没有出声唤她，却情不自禁冲着她微微一笑，顾玉婉和她四目相对，恰好将那个笑容尽收眼底。
　　然后有琴斐便看见那张雪白小脸上涌出慌张神色，接着跟只受惊的小兔子似地，猛地缩回了身子，还砰一声将窗户关上了。
　　有琴斐好生懊恼，感觉自己可能被当成了登徒子。
　　顾玉婉捂着胸脯躲在窗户后，她心脏跳的好厉害，刚才也不知道怎么回事，看见有琴斐的笑，她的心也跟着跳了起来。
　　这个人果然和姐姐说的一样，不怀好意，没安好心，跑来吓她。
　　呜呜呜，再也不要理她了。
　　有琴玉走到僻静处才伸手：“拿来。”
　　亲卫将从信鸽上得来的小小竹筒奉送在她手上，那竹筒是做了特殊标记的，若是偷看便会留下痕迹。
　　嬷嬷当即屏退左右，亲卫们立刻形成包围圈，有琴玉这才展开密信查看。
　　只是这一眼下去，顿时心惊肉跳，脸色大变。
　　皆因上面只有短短一句话，写着：“贵妃危，速回！”
　　嬷嬷见她半晌无话，讨好地问道：“主子，可是贵妃娘娘有什么指示？”
　　有琴玉猛地合起掌心，冷飕飕地盯了她一眼，忽然道：“父皇召见，即刻回京。”
　　有琴玉收到密信的时候，有琴明月也收到了神京那边的飞鸽传书，她看完，将密信丢进脚边一个小火炉里，火苗眨眼间将密信吞噬。
　　“有琴玉走了？”
　　“是。二公主收到密信后立刻带人离开了，她定是得知了贵妃大势已去的消息。”
　　暗星一边汇报，一边忍不住暗想，主子明明身在凤凰镇，却可遥控京师，一举将贵妃娘娘拉下马，令皇甫家举族流放，嫡支尽灭，这份手段和心计，当真是神鬼莫测。
　　她心中越发敬服，旋即想到自己前日惹得主子不高兴了，心里又忐忑了起来，便小心翼翼请示道：“主子，如今二公主失去靠山，是否要属下使些绊子，让她返京途中出些意外？”
　　神京计划十分顺利，自己的内线成功安插到了有琴曜身边，龙威军的军饷也抢到手，有琴明月心情不错，便耐着性子指点。
　　“暗星，孤近日作为，皆是为了迷惑有琴玉，从而迷惑父皇，若是她途中出事，反而会惹得父皇猜疑。”
　　暗星跟她日久，立刻明白过来她的打算，慌忙垂下头去：“多谢主子点拨，属下明白了。”
　　有琴明月脸上慢慢凝上一缕杀意。
　　有琴玉和皇甫娇是陷害母后的罪魁祸首，她自然不会让她们死的太痛快，从一人之下跌落尘埃，不过才刚刚开始，接下来无需她亲自出手，以前皇甫娇打压过的那些世家和大臣，就会跳出来将她们狠狠践踏，让她们尝一尝过街老鼠人人喊打的滋味。
　　她从来没有将有琴玉当过对手，她的对手从来是那个冷血无情高高在上的男人，还有他遗诏传位的有琴斐。
　　她写好的一份密信塞入竹筒中密封好。
　　“传信王平，计划可以开始了。”
　　暗星接下密信，垂首：“是。”她心中其实十分疑惑，主子放着云琅这员大将不用，反而提拔了云琅身边名不见经传的副将王平，令他补了这次朝廷调兵去苍狼关抗击北蛮的游骑将军空缺，这不是把自己人往外推吗？
　　有琴明月看出了自己死卫统领眼中那一抹困惑，却没打算解释。
　　前世云琅背叛，但是他手底下的王平却没有，反而一直守护在自己身边，皇城被围攻那一夜，她亲眼看着王平战死在自己面前，替自己挡了无数飞箭。
　　苍狼关是个不起眼的关隘，地处偏僻，周围又有苍狼山做屏障，所以朝廷派去镇守的官兵并不多，历年来北蛮也没有破关而入。
　　但是这次北蛮大军用了自己的大皇子拓跋雄鹰当统帅，这位皇子最喜欢出奇制胜，他选择了从苍狼关突破，长驱直入，一路攻占了五座城池，杀了有琴曜一个措手不及，等他调拨的兵马赶来时，拓跋雄鹰又带着兵马从苍狼关从容退走，他烧杀掳掠，带走了大批金银和女人，留下满目疮痍。
　　王平有了她的情报，便可立下赫赫战功，甚至生擒拓跋雄鹰，那时候北蛮已经全面入侵，有琴曜为了稳定军心，必定会提拔王平！
　　她要的不止是兵权，还有苍狼山，得来的黄金和军饷，接下来会分批运过去，她的人将在那里招兵买马，利用北蛮之战作掩护，培养属于自己的精兵！
　　暗星走后，有琴明月站起身走到了窗边。
　　林凤凰的娘靠着藤椅睡着了，她的纱布终于揭开了，露出了额头上的一个暗黑色伤疤，眉骨和脸颊上的伤痕逐渐痊愈，人也有了活气，此时沐浴着和煦的春阳，睡得正香。
　　黑虎趴在林燕然的菜地旁，时不时用尾巴尖驱赶一下小虫子，葡萄则在追赶一只不幸闯入院中的黄色蝴蝶，追着追着便扑到了黑虎身上，被黑虎一爪子按住，教训了两下，然后它也趴了下来，将脑袋抵在黑虎的颈窝里撒娇。
　　厨房里已隐隐传出饭菜的香气，陈小花和几名厨娘的笑声飘了出来。
　　矮墙外的大槐树挂满了一串串白色花朵，被风一吹，雪白的花瓣摇曳起舞，送来阵阵清香。
　　真是好一派安宁祥和的山村美景。
　　她静静地看着，心却随着那些被信鸽带走的命令，飞向了那些即将开启的惊心动魄的战斗中。
　　神京那边，暗影她们应该开始行动了吧。
　　她猜的不错，萦华宫一案后，有琴曜风声鹤唳，不止将整座皇城清洗，还派出了大批禁军出城巡逻，誓要找出偷走军饷的真凶。
　　此时，在神京城郊区的周家村里，周四郎正赶着自己的骡车，载着六大桶粪水往村外运送。
　　他心情很好，拿着一条已经破烂的不成样子的竹节鞭，慢慢悠悠地驱赶着三头总想在路边啃几口青草的骡子。
　　身后的粪水桶不住飘来恶臭，可是周四郎却丝毫不受恶臭影响，依旧满脸喜滋滋，连眉毛都没皱一下，嘴里还哼着不知名的小曲。
　　他是家里的老四，上面三个哥哥，下面两个弟弟，他卡在中间，嘴巴不甜，人又憨笨，什么好东西都轮不到他，活得像个隐形人，刚满十三岁就被父母推出去顶了哥哥的军籍去服役。
　　他也认命，随着一群同样苦命的人奔赴边塞，干的活是挖土搬石头，没日没夜地修建抵抗北蛮的防线。
　　北蛮时不时派兵袭扰，和他一起干活的人不住死去，他侥幸活了下来，又被上级打包送了出去，也不知主子是谁，但是有人来告诉他：“周四郎，你生来是干大事的，你之前吃的一切苦，都是上天为了磨炼你，接下来，你的人生才真正开始！”
　　他打开了新世界，亲眼目睹了一车车白花花的银子在自己眼前堆积如山，这些人告诉他，他的任务是把银子运出去，只有他能完成这个任务。
　　周四郎头次觉得自己像个人，被人重视的感觉，比看着那些堆成山的银子还要舒坦！
　　这时骡车来到了村外的官道上，一队官兵正在拦路巡查，每一个路过的人都要被盘查好久，男的都被要求脱掉衣裳。
　　周四郎驱赶着骡车过去，立刻被官兵拦住。
　　他早已熟门熟路，一边主动脱衣裳，一边陪着笑脸道：“官爷，我是周家村的周四郎，给云梦县的财主黄老爷送粪水肥田的。”
　　官兵们都捂着鼻子，满脸不高兴，一个禁军用棍子挑开粪桶上的木头盖子，立刻看见黑乎乎的粪水上飘着几坨……
　　恶臭扑面而来。
　　气得领头的都尉一脚踹在那禁军身上。
　　“你个王八羔子，知道是屎还去扒拉？害得老子隔夜饭都要吐出来！”
　　禁军委屈：“都尉，不是您说的一只苍蝇都别放过吗？”
　　都尉气得又给了他一脚：“那你去粪桶里把苍蝇找出来！”
　　禁军吓得脸都白了：“都尉，小的该死，你饶了小的吧。”
　　都尉脸色铁青，用袖子捂住口鼻，驱赶苍蝇一般：“快滚快滚！”
　　周四郎又陪了个笑脸，赶着骡车走了。
　　他真的是去云梦县黄老爷家送粪水，这活他已干了好几天了，只不过今儿的粪水里多了些白花花的银子。
　　周四郎想了一路，都没想通，那些人为什么要将白花花的银子藏在恶臭难闻的粪水里？
　　他想不通，但是不妨碍他爽，他知道他得不到那些银子，可他知道这些银子都粘过一层屎，拿到银子的人会欣喜若狂，甚至用牙齿去咬银子试探真假，那不就是间接吃了屎？
　　周四郎一想到这里，嘴巴就咧到了耳根上，爽的恨不得吼上几嗓子。
　　但是给他付工钱的暗云一点也不爽。
　　她也是上了暗影那个混蛋的当，信了邪才来当这个土财主黄老爷。
　　堂堂死卫沦落到接收粪水，你能想象？
　　可是她又不得不做，因为暗影这个混蛋笃定地告诉她，只有用粪水运银子，才能确保万无一失。
　　没错，她们带着两千私兵打劫的官银，此刻就在这些粪桶里面装着。
　　主子这次故技重施，将银子直接藏在了陛下的眼皮子底下，禁军在旁边日夜巡逻，愣是不知道他们要找的官银就在隔壁村子里。
　　一旦运到了云梦县，就过了禁军的防线，银子便可运往苍狼山了。
　　照份量，还要用粪桶运上七八天，才能全部到手。
　　最可恶的是，暗影自己留在周家村守着银子，却赶她来收粪水银，然后还要她带人把银子清洗出来，那个滋味哟……
　　暗云拉长了个脸，看着周四郎的憨笑，怒火蹭蹭直冒。
　　“你运个大粪，笑什么笑？”
　　周四郎一边数着自己的一百二十文工钱，一边憨笑着道：“黄老爷，你这工钱没泡过粪水吧？”
　　暗云脸色顿时阴沉的如同要下冰雹。
　　周四郎又爽了一回，赶紧赶着骡车回去，他今天还有两趟粪水银要运呢！
　　*
　　林燕然这次没有拉着柳蓁蓁当帮工，脱胎丸的事不能泄露出去，不然只会给柳蓁蓁带来麻烦。
　　柳蓁蓁便跑去另外一个房间，捣鼓自己新得来的蕊珠丸去了。
　　这蕊珠丸她和顾玉婉都在用，效果相当不错，她准备当成终身事业，将之宣扬成所有世家主母和千金小姐都必不可少的闺房秘品，届时达官贵人家中都有蕊珠丸，一说是清怡山人秘制，那可太有面子了！
　　她将此事和顾玉婉一说，顾玉婉当即抚掌大赞，并表示愿意帮忙在达官贵人中出售此药丸，帮她一起将蕊珠丸发扬光大。
　　两人一拍即合，这几日每夜都要秉烛夜谈。
　　林燕然一直忙到深夜，直到顾玉婉第三次来敲门，提醒她出去垫吧下肚子，她才长长地舒了一口气。
　　她将剩下的药材全都配成了脱胎丸，一共十一颗。
　　林燕然成就感爆棚，随着顾玉婉去吃饭，顾玉婉早就用过晚膳了，坐在旁边亲自伺候她，不住给她夹菜。
　　林燕然腹内饥饿，猛地扒拉了几口饭菜，这才想起来问道：“妹妹，那个幽昙花的根茎，你还能找到吗？”
　　“幽昙花？”
　　顾玉婉思索了起来，片刻后想到了那味药材的样子，问道：“姐姐，你要幽昙花做什么？这味药很少见，也甚少有药丸用到此药。”
　　“我新配了一种药丸，需要用此药。”
　　顾玉婉又想了想，道：“我记起来了，此药是我两年前无意中在一个拍卖会得到的，当时我和其他人竞争一种稀缺药材，被我侥幸拍中，交接药材的是个常年在外行走的采药人，我买下拍卖品后，得知他手上还有其他药材，成色不错，便一起买下了，价格给的也很公道，他感激之下，便取出了三根幽昙花的根茎，说他常年潜入人迹罕至的地方采摘珍奇药草，只有此药生长的地方最为奇特，他觉得这种药材一定无比珍贵，而且他采药不久后，生长此药的地方也被爆发的火山毁了，可谓是世间仅有，但是他接触的医师都不知道此药何用，所以也一直没卖出去，不如便送给我当个人情，我没当回事，领受了。”
　　林燕然一听，顿时急了，忙倾身道：“那你知道那位采药人的行踪吗？”
　　顾玉婉摇头：“这些采药人都是居无定所的，极难寻找，姐姐，这药对你很重要吗？”
　　林燕然一屁股坐了回去，完了完了，没想到那两根幽昙花，是剩下的最后两根，很可能还是世上最后两根。
　　想到这里，她忽然无比痛心，那天为了研制脱胎丸，她足足浪费了一整根幽昙花的根茎，且只配出来了一枚药丸。
　　顾玉婉见她神情焦急，若有所失的样子，不禁十分关切，忙道：“姐姐，你别着急，我接下来便命令所有药铺掌柜打探此药，若是遇到，一定帮你买来。”
　　林燕然心里惋惜不已，可还是强迫自己冷静下来。
　　“不用刻意去找，你只留意一下即可，若是遇到了，便买来，没遇到便算了。”
　　她说着还安抚了顾玉婉几句。
　　脱胎丸关系重大，她不想给顾玉婉找上麻烦。
　　林燕然吃完饭，便急匆匆往家里赶去，今日配出了脱胎丸本是一桩喜事，但是得知最为关键的药材竟然绝迹了，她心头莫名添了份沉重。
　　下了船，她在岸边遇到了有琴斐和独孤云，二人在河边垂钓，格外的悠闲。
　　有琴斐哪里是来钓鱼，分明是来钓她的金大腿的！
　　林燕然顿时更加糟心了，眯着眼盯了她一眼。
　　结果惹来了独孤云一个冷淡莫测的眼神。
　　林燕然再次感觉到了那股宿命感，独孤云的眼神就像是她的剑，在给她警告。
　　她大步走回家中，径直进了房间，有琴明月恰好收起舆图，抬头朝她望来。
　　“吃了吗？”
　　“明月我找你有事——”
　　她们的话同时出口，两人一起怔住。
　　林燕然率先回神，快步走到她身边坐下，她压低声音：“明月，我有要事说，周围没人窥探吧？”
　　林燕然很少这般郑重，有琴明月这几日都在看舆图，接受飞鸽传信，自然不能容人窥测，早命暗星清除了周围。
　　不止留下的精兵把守着这座宅子的四面八方，暗星和暗风也在暗中监视着风吹草动。
　　她点点头。
　　林燕然取出一只青瓷瓶，轻轻推到她面前。
　　“这里面是六颗脱胎丸。”
　　十一颗药丸，她分成了两份，自己留下了五颗，一颗给柳蓁蓁，她碾碎了她那枚涅槃丸，这是欠的，一颗给顾玉婉，这是她必须要给的，一颗给陈雪，她答应了陈雪，同时也需要用陈雪来试药，如今涅槃丸对乾元的作用在姬越身上体现出来了，但是对坤泽是否有用，她还不确定。
　　另外两颗，她留给自己。
　　有琴明月神色微动，没伸手去接，反而略略皱眉：“不是交代你短期不要配制此药。”
　　林燕然没接这句话，而是郑重道：“这六颗，也可能是世间最后的六颗，因为其中一位药材，已经绝迹了。”
　　有琴明月神色一凛：“是何故？”
　　林燕然遂将顾玉婉得来药材的经过讲了。
　　她顿了顿，慢慢攥紧了自己的拳头，轻声道：“明月，我刚进来时，已经服下一颗，有劳你帮我看着点。”
　　有琴明月沉吟的神色猛地变了，她立刻发现了林燕然的不对劲，她平日从船上回来，都因为爬坡显得面色红润，可此刻脸色正越来越苍白。
　　脱胎丸正在生效！
　　“暗星！”她疾呼。
　　暗星飞身而落：“主子有何吩咐？”
　　“立刻警戒四周，任何人不得闯入这座宅子，我说的是任何人！”
　　暗星顿时感受到一股森寒的威压，凛然道：“属下遵命！”
　　林燕然已经踹掉靴子，爬到了床上，她强撑着放下鲛纱帐，便蜷缩进了被褥下。
　　有琴明月关上了门窗，翻身走回房间时，只看见合拢着的纱帐，以及纱帐内传出的沉闷喘息。
　　这喘息十分低沉，蕴满了压抑的痛苦，像是在承受着剧痛。
　　她轻轻掀开纱帐一角，立刻对上了林燕然蕴满痛苦的双眸，她盯着她，嘴里急促地喘着，身体猛地打了个抖，带动身上的被褥皱成了一团。
　　“你别过来。”她低低地警告了一声，便将脑袋缩进了被子里。
　　有琴明月放下纱帐，走回座位时，她却迟迟没坐下来，指尖不知不觉掐紧了。
　　院子里的人都被叠翠和湘雨哄出去玩了，便连黑虎和葡萄也被带出去了，此时院内一片寂静，整座屋子只有沉闷、压抑的低喘。
　　她走到窗前，静静地站着。
　　痛苦的喘息持续了很久，不知道还要多久。
　　窗棂上不知被谁系了条掉色的布条，正随着风不住起舞。
　　那布条一会儿向上，一会儿向下，一会儿朝左，一会儿朝右。
　　耳中的喘息，猛地变成了一声压抑到极致的嘶吼。
　　她忽上忽下的心，也随着这声嘶吼，悬了起来。
　　嘶吼声一声接着一声，极端沉闷，是脸埋在被褥里，嘴巴咬紧发出的低沉吼声。
　　有琴明月的心忽然一惊，仓促转身走到了床边。
　　她猛地拉开了鲛纱帐，一股燥热的气息扑面而来，空气像是猛地来到了炎炎夏日，灼热难耐，扑在她脸上时，她甚至感觉肌肤有些被烫到。
　　馥郁的酒香和厚重的草木香直往她脸上扑，乾元的信息素浓烈又霸道，几乎快将她熏到失控。
　　她赶紧抓着脖颈下的药丸使劲儿嗅闻，总算稳住了心神。
　　林燕然蜷缩在被褥下，身体疯狂抽搐着，带动被褥疯狂撕扯。
　　“林燕然？”她焦急地喊了一声，伸手去拉开被子，她担心她咬到舌头……
　　只是手指刚摸到被角，就被烫到了，温度高的骇人。
　　她没松开，又使劲儿拽了一下，总算扯开了一角，林燕然的脸庞露了出来，她脸色赤红，双目紧闭，两只手臂紧紧攥住被褥，嘴巴更是咬到生紧。
　　大颗大颗的汗珠从她脸上滚落下来，顺着脸庞流淌向她的脖颈，衣领已经被她拽的散开了，露出一片同样赤红的肌肤。
　　“林燕然，你怎么样？”她又焦急地唤了一声，伸手往她额头摸去。
　　指尖刚挨上的那一瞬间，她被烫的缩了回来。
　　她身体烫的像是一块烙铁。
　　而床铺间的信息素味道，已经浓郁到令人窒息。
　　她甚至感觉到有些晕眩，身体忽然变得沉重起来，有种陷入沼泽的迟钝感。
　　心跳更是越来越快，像是擂鼓。
　　林燕然紧闭的双眸忽然睁开了。
　　她的眸色也是一片赤红，盯着她的样子，像是噬人的兽。
　　“别过来！”
　　她咬着牙，从牙缝里生生挤出这三个字。
　　说完身体就猛地一抖，四肢跟失控一样，用力地抓挠着，只听“刺啦”一声，被褥顿时四分五裂。
　　有琴明月猛地一惊，林燕然死命地蜷缩身体，用四肢将破碎的被褥抱紧，拼命地蜷缩，嘴里发出压抑无比地低吼，像是咆哮的野兽，低沉，痛苦，又因为最后的理智，被迫压制着。
　　有琴明月心头一颤，往后退了两步。
　　她忽然意识过来，脱胎丸不止激发了林燕然的乾元潜力，也激发了她的等级。
　　她和自己一样，需要外力刺激才能突破。
　　而突破的过程，就是信息素猛烈爆发的过程！
　　她越想越惊，还感觉到一股浓浓的担忧，乾元的信息素爆发，是比坤泽还要猛烈致命的，所以乾元几乎不会压制自己的欲望。
　　越是等级高的乾元，爆发的信息素越是猛烈！
　　她立刻道：“我唤暗星来帮你压制。”
　　纱帐内忽然传出一声痛苦的低吼。
　　“明月——”
　　这声低吼，极尽压抑，充满了克制的痛苦，声音发着颤，从牙齿缝里一点点飘出来。
　　有琴明月的心，莫名一颤，想要逃离的步伐也就此迟钝。
　　林燕然又叫了一声：“明月。”
　　被褥发出骇人的撕裂声，接着是一阵牙齿格格的交錯摩擦声。
　　有琴明月的指尖掐进了肉里，她却一点没感觉到痛，身心都被林燕然的嘶吼声搅扰，像是野兽的爪子，在她心里抓挠着。
　　她很可能和她一样，是极品乾元。
　　如果不抑制她的信息素，她可能会死。
　　她缓缓松开掐紧的指尖，走到了床边，掀开了鲛纱帐，林燕然身上的衣裳已经碎成了条，空气里到处是横冲直撞的信息素味道，她抓着自己的药丸猛嗅，才压下心头涌上来的躁动。
　　林燕然已经烧成了一团火，她也没料到自己服下涅槃丸，反应居然和姬越大相径庭，根本没有什么冰火两重天，她这里只有烈焰焚身！
　　她整个人就像是被丢进了火山口，在岩浆里苦苦挣扎。
　　身体烧灼到发出刀割般的痛苦，却奇异地没有破裂，也没有流血，就是每一寸肌肤都在焚烧。
　　忽然，一只手摸上了她的额头，冰凉的温度立刻令她如寻甘泉。
　　她立刻攀了上去，接着对上了她的眼睛，有琴明月的目光很复杂，林燕然手臂一勾，便将她腰身圈住了。
　　她立刻感受到了一股抗拒，她站在床边居高临下地俯视着她，眼神里蕴满了不甘、痛苦，还有一种潜藏着的情绪。
　　林燕然的痛苦已经达到了巅峰，她猛地将她拉了一把，有琴明月立刻倒在了她怀里，她的四肢像是不听使唤一样，将她缠住了。
　　颤抖的身体紧紧贴在她身上，拼命汲取着清凉。
　　有琴明月身体紧绷，一动不动。
　　她的情绪还在和她的理智做着斗争，她不知道要不要帮林燕然。
　　过了会儿，她感觉到林燕然只是紧紧抱着自己，脸埋在自己脖颈间，克制又贪婪地嗅闻着，身体拼命发抖，却死命压制着。
　　她竭力不使自己有别的举动。
　　有琴明月的不甘和痛苦顿时得到了极大缓解。
　　她叹息着，抚了抚她湿漉漉的鬓发：“你怎么样？”
　　林燕然的身体拼命往她身上贴，两条胳膊牢牢勒住她的腰，几乎恨不得将她揉进身体里。
　　脸埋在她颈窝里，发出沉闷至极又哀求的声音。
　　“让我抱着你，好不好。”
　　她说着便颤抖了一下，嘴唇也哆嗦着，又吐出来一句紧急的话：“抱一抱就好了。”
　　有琴明月没说话，她不觉得她能做到。
　　她还在挣扎。
　　只需要喊一声暗星，也许就可以解脱。
　　可是她又因为一种莫名的，一直困扰着自己的情绪，迟迟没有喊出口。
　　林燕然抱着她，身体不住发颤，发烫的肌肤灼着她的身体，令她本就纠结痛苦的心更加痛苦了起来。
　　嘴唇贴在她颈窝里，迟迟没有动。
　　有琴明月很快听到了她发出的野兽般的低吼，她将她禁锢在怀里，脸埋在颈窝间，不住低低吼着，这吼声持续了很久。
　　她的心也悬了很久。
　　忽然，那低吼声化作一声痛苦的呐喊。
　　“明月……”
　　这个声音像是绝望边缘的最后挣扎，让她的头皮发麻，也让她的心发颤。
　　林燕然喊了这一声，身体猛地绷直了，扣住她腰身的指尖，全都钻入了她的肉里。
　　有琴明月垂首，将她汗湿的脸庞托起。
　　她对上她赤红的双眸，声音很轻：“咬我吧。”
　　林燕然和她对视着，赤红的眸子里，噬人的欲望在疯狂咆哮。
　　可是她对她摇了下头，咬着的嘴唇微微松开了些，竭力地说出一句话来。
　　“我说了，抱着你的。”
　　她吐完这几个字，像是用完了力气，身体又颤抖了起来，眼睛却一直定定地瞧着她。
　　她眼底的红越来越红，像是一汪红色的海，铺天盖地，要将她吞没。
　　但是她只是一直这么瞧着她，直勾勾地，充满了赤裸裸的原始欲望，四肢更是像锁链一样将她牢牢箍在怀里，除此之外，她便再没旁的动作。
　　只用那双眼睛，噬人地盯着她。
　　那眼光凶狠的像是钩子，又温柔的像是缠绵的丝线。
　　既要把她的心往外勾扯，又要将她的心缠住，让她无处可逃。
　　有琴明月被盯得心脏发抖，身体也止不住地发起颤来，她忽然想逃，可是身体被林燕然死死箍住，根本动不得分毫。
　　她任由这份颤栗吞噬着每一寸肌肤，最后在她噬人的目光中，软软地趴在了她怀里。
　　她将脸埋在她胸口，目光中的脆弱像是流水般溢出来。
　　她忽然明白了，那些一直困扰她的情绪，让她不安的，迷茫的，偶尔难受的情绪，是什么。


第058章 
　　林燕然醒来的时候，已经是第二天的上午。
　　她饿的前胸贴后背，恨不得啃一口自己的手臂。
　　撕烂的被褥被收拾走了，便连跑出来的棉絮都被捡的干干净净，一点痕迹没留下。
　　她坐起来，发现身上换了件干净的里衣，还盖了一件外袍。
　　撩开鲛纱帐一瞧，阳光从窗户透进来，刺眼的亮，她挡了一下才看清房间的情形。
　　桌椅摆的整齐，便连桌上的茶杯都摆成了包围圈。
　　有琴明月不在房间。
　　她扭了扭身体，不由地龇牙咧嘴，抽了好几口凉气。
　　略略一动，便哪哪都痛，又酸又麻的滋味，堪比一口气爬完泰山第二天上下楼梯的感觉。
　　新换上的衣裳又湿透了，身下床单也是湿的。
　　身上黏糊糊的，好生难受。
　　她赶紧跳下了床。
　　顿时呆住了。
　　明明已经饿到眼冒金星，昨夜又经过了极端消耗，身体应该发虚才对，可是双脚踩在地面的瞬间，她感觉到自己充满了力量，身体轻盈的仿佛能随时随地飞起来。
　　她看向窗户，立刻感觉到从窗户到大门的距离，变得近了许多，好似她轻轻一纵身，便能从窗户跳到大门口那里。
　　这个距离，可是足足有十五米！
　　更奇异的是，她忽然看见了虚掩着的大门外，飞进来了一只小虫子，那是只棕褐色的小飞虫，两只翅膀又小又薄，膜翅是接近透明色的，可是她看的一清二楚。
　　林燕然：“！”
　　她匆匆套上一件外袍，便往外走，脚步忽然变得高一脚低一脚，就像是忽然踩在了蹦床上，有点把握不好下脚的力道。
　　她试探地走了几步，直到来到堂屋，那种高高低低的感觉才消失，终于找到了平衡。
　　双脚踏踏实实地踩在了地面上。
　　这时她才全面感受到了身体的变化。
　　一股清晰的意识充斥在体内，像是天生就蕴含在血液里一样。
　　这股意识告诉她，她是顶级乾元。
　　她以前从未如此清晰地感知到自己的身体。
　　林燕然呆在原地，好一会儿没动。
　　直到陈小花从厨房门口探出头来，发现她起来了，顿时惊喜地叫了一声：“燕然姐你醒啦？”
　　说着又缩回了脑袋，回头和厨房内的夏荷等人嘻嘻笑了起来。
　　几个女子捂着嘴，笑得挤眉弄眼。
　　夏荷年长些，同自己的伙伴偷偷咬耳朵。
　　“我就说郎君和娘子昨夜累坏了吧？天还没亮娘子就唤人烧水，自己悄悄去了水房，郎君睡到现在才起来，嘻嘻嘻——”
　　只有陈小花似懂非懂，从厨房跑了出去。
　　“燕然姐，你是不是饿坏了？我们给你留了饭。”
　　林燕然确实饿坏了，被她一说只感觉自己能吃下一头牛，可是她更关心另一件事，马上问道：“你嫂子去哪了？”
　　陈小花愣了愣，迷茫道：“嫂子不是在屋里没出来吗？”
　　林燕然也愣住了。
　　守在门口的叠翠插话：“林郎君，小姐在偏房，沈管家回来了，在和小姐议事。”
　　原来如此。
　　陈小花道：“燕然姐，我给你端来饭菜吧？”
　　林燕然却像是没听到一般。
　　她转身朝屋内走，来到了偏房。
　　隔壁房间，有琴明月正在听沈琴心的汇报。
　　林燕然方才走出房间的那一刻，她便知道她起来了，抬手止住了沈琴心。
　　沈琴心抿着唇，看了一眼自己的主子，主子眼睛盯着她带回来的邸报，但是视线迟迟没有下移。
　　林燕然的脚步停在房门口。
　　没说话，也没有进来。
　　片刻后，她朝外走去，对着陈小花道：“准备饭菜吧。”
　　沈琴心忍不住朝自己主子偷瞧了一眼，发现她还是盯在那个位置，眼神像是定住了一样。
　　她敏锐地意识到不对，自己才离开不过四五天，主子和那个乡民之间，好像发生了什么事。
　　两个人都怪怪的。
　　她赶紧轻咳了一声，继续道：“主子，这次我带着秦稳秦重前往飞龙城，将城中最有名的四大世家都打劫了，这些人真是胆大包天，也不知道暗中贪墨了多少民脂民膏，光是我们按照你给的线索找出来的银子，便足足有八十万两之多。”
　　“我们没有轻举妄动，而是按照你的吩咐将银子原地掩埋，相信这些人就算是想破脑袋都想不出，银子就在他们眼皮底下呢！”
　　沈琴心说到这里有些得意，她此次出征，带人扮作粮商进入飞龙城，先是按照有琴明月在舆图上标记的线索，派人潜入了四大世家踩点，踩点完毕后开始在城中找寻合适的藏银地点。
　　恰好一户人家要卖房子，是座三进的宅院，院内有一个池塘，那池塘年久失修，早已干枯，简直就是天然的藏银场所。
　　银子盗取后，连夜埋进干枯的池塘底部，盖上土，栽上提前准备好的树木和花草，便是神仙来了都察觉不了。
　　有琴明月敲了敲手指：“你们的身份可曾暴露？”
　　沈琴心忙道：“主子放心，我们一直扮作粮商，并未暴露身份，那座宅子买下来后，已经交给了可靠之人看守，谁也发现不了。”
　　有琴明月点头：“接下来还有几座城池可用此法，不到万不得已，不可暴露公主府的身份，不然父皇绝对会起猜疑。”
　　沈琴心神色凛然：“是！主子是想将银子藏在几座城池中，留待日后，万事俱备，只欠东风？”
　　“不错。”有琴明月欣赏的点了点头。
　　她选择的几座城池，都是神瑶国的要塞，日后起事，只要攻占了这几座城池，那么她的大军不止有了军饷，还会势如破竹，以席卷之势朝着周围城池吞并！
　　这几座城池，就是棋盘上的活子。
　　沈琴心敬慕地看着她，恭声道：“主子神机妙算，必定可以达成夙愿！”
　　她心情微微激荡。
　　有琴明月失踪后，她成日提心吊胆，生怕自己的主子有个三长两短，在沈家断绝对她的扶持后，她甚至一度绝望，为未来感到迷茫和痛苦。
　　当初带着三万两银子出发来凤凰镇，一路风餐露宿，也是夜夜难安，怕主子真的失忆，怕主子雄心不再。
　　可谓是一腔孤勇，有去无回！
　　可现在，这一切担忧都如昨日黄花，主子比任何时候都清醒，也比任何时候都要睿智！
　　唯一就是——沈琴心眼底闪过了一丝小小的不满，要是那个乡民不再来打扰主子就好了。
　　专心做个名义上的妻郎，种自己的地去，安分点。
　　林燕然饿极，直接在厨房吃饭的，她飞快吃完第一碗，陈小花马上给她添满第二碗。
　　她自从被林燕然挖掘出做菜天赋后，便养出了一个新的爱好，她喜欢看别人吃光自己做出来的饭菜。
　　看着自己做的食物，被人大口大口吃掉，从冒出盆尖到盆光碗光，那种感觉实在太爽了！
　　她蹲在林燕然身边，眼巴巴瞧着她吃饭。
　　不饿，但是就是喜欢看，燕然姐吃饭的样子让她觉得超有成就感。
　　夏荷几个女子自从做了厨娘后，便喜欢上了这个小天地，即使是不忙时，也喜欢坐在厨房的小板凳上谈天说地。
　　此时便都排排坐，看着林燕然吃饭。
　　彼此还互相咬耳朵。
　　“郎君昨晚一定是累坏了吧？”
　　“肯定是的，你看她饿成这样，必然是累狠了。”
　　“咯咯~郎君和娘子感情真好呢！”
　　“谁说不是呢，好多年没见到这样般配的人，还这么恩爱，我一个外人看着都觉得开心。”
　　林燕然思绪飘飘的，她们的话她听见了，可是只是像个符号般在脑子里掠过去，压根没留下什么痕迹。
　　她在走神。
　　昨夜的一幕幕，正在脑子里回放。
　　当时情况紧急，她又处于随时随地会爆发的边缘，只能抱着她，在她身上不住摩擦缓解痛苦。
　　现在再回想起来，又是另一番滋味。
　　她吃完第三碗，才觉得有些饱了，这时思绪总算慢慢地回归到现实，听见了几个厨娘的嘀咕。
　　“郎君你吃饱了吗？要不要再吃一碗？”
　　“郎君下次可别这么累了，当心身体受不住，日后也要体恤些，记得伺候娘子去沐浴，别让她一个人去，容易昏倒。”
　　林燕然听得稀里糊涂，含糊应了一声。
　　走出厨房时才领悟过来。
　　她将床单和被褥都汗湿了，被她抱着的有琴明月必定也是汗湿透了，想必是去了水房沐浴被她们瞧见。
　　她苦笑了下，却又觉到一丝甜蜜。
　　最痛苦的时候，有琴明月没有离开，而是朝她伸来了手。
　　心里忽然涌出一股冲动，不知道要干什么，就是极想去看她一眼。
　　她拔足朝堂屋走去，叠翠和湘雨正抱着湿漉漉的床单出来，接着又取了干净的被褥进去。
　　她停了下来。
　　朝着窗户看去，没看见有琴明月，心跟挠痒痒似地。
　　可是身上黏腻腻，异常难受，还满是汗味，她忍着那股挠心的滋味，走进了水房。
　　沈琴心和有琴明月结束议事，出门安排粮食存放。
　　这次他们扮作粮商，买回了十车粮食。
　　出来大门一瞧，有人正将自己手下的精兵指挥的团团转。
　　“哎，你将这三车粮食，搬到杂物间放着，尽量摞高点，不然地方不够。”
　　“还有你们，剩下七车放到赤豹家里堆着，就是你们住的地方。”
　　是那个狐狸精！
　　她冷脸，王首春已转过身来，笑眯眯地看着她：“沈管家，几日不见，你风采更甚嘛。”
　　沈琴心：“……”
　　她风尘仆仆，风餐露宿赶回来，堪称是灰头土脸，回来只简单洗漱了一番，换了身干净衣裳，便赶紧给自己主子汇报事情。
　　哪里来的风采更甚？
　　这个狐狸精是故意的吧？
　　她眯眼，轻轻摩挲着虎口处的一处疤痕。
　　那是她年少时因看书困倦，一怒之下用匕首钉穿的旧伤，这个疤痕告诫她，不拼命，就要被人践踏，成为后院里折翼的鸟雀。
　　她声音冷肃异常：“承蒙王管家夸赞，不胜感激。”
　　噫？
　　这脸色都黑成锅底了，哪来的感激？
　　王首春眨了眨眼，忽然朝她伸出手掌：“感激人可不是嘴上说说，沈管家要如何感激我，拿来瞧瞧罢。”
　　她看着她，明眸里蕴满笑，真当得起巧笑倩兮美目盼兮，可惜，她才不会被这张狐狸脸迷惑！
　　她盯她片刻，徐徐吐字：“王管家夸赞沈某也不过是动动嘴皮子，沈某如何敢越过去王管家的赠语呢，还是礼尚往来的好。”
　　言罢，双眸一凛，扫视着精兵副统领，冷声吩咐：“十车粮食，都搬到你们住的地方。”
　　精兵副统领看看她，看看王首春，懵逼了一下，然后垂首：“是。”
　　沈琴心那双冷眸，慢慢地转到她脸上，状若无意地扫了一眼，接着袖子一拂，走了。
　　王首春瞧着她那挺直挺直的背影，忽然好想去戳戳她脊梁骨，看看那里面是不是石头做的？
　　不然这人，怎么这么个硬邦邦的样子？
　　叠翠和湘雨将床上被褥和床单全都换新后，开始清扫房间，她们将房间打扫的一尘不染，便连桌椅板凳和书架都擦拭到摸不到丝毫灰尘。
　　又为房间点了熏香散味。
　　整整一夜过去，房间里还弥漫着浓郁的乾元信息素。
　　她们是中庸，不会受到影响，但却能闻到。
　　叠翠忍不住偷偷看了一眼。
　　为了清扫房间，她将门帘挂了起来。
　　主子已经从沈少傅房间出来了，此时就静静站在堂屋门口。
　　主子今早天没亮便起来了，喊自己和湘雨打水沐浴，沐浴后她却没回房间，而是站在院中看天，后来天亮了，她走去门口站在槐树下，盯着被风吹拂的槐花很是看了一会儿。
　　自己去喊她吃早膳时，喊了好几声，她才回神。
　　回神后第一句话，便是交代自己：“窗棂上有块布条，你去解掉。”
　　林郎君没起来吃早膳，她问了一声，要不要去喊人起床，主子听罢呆了一会儿，才道不用。
　　早膳主子吃的很少，更比平日慢许多，也不知在想些什么，直到大门外传来马蹄声，沈少傅带着人回来了，她才算是有了些精神，恢复了平日的肃然模样。
　　叠翠正在偷看，忽见自己主子走进房间，在椅子上默默坐下，拿起一本书来看。
　　她和湘雨也不敢说话，拿着熏香到处熏染。
　　主人忽然放下手中书，问道：“叠翠，窗棂上的布条，可解下了？”
　　叠翠忙恭声道：“主子，奴婢已经解下了，窗棂也擦拭过了，以后奴婢日日记得擦拭打扫，定不会扰了主子视线。”
　　有琴明月又重新拿起书。
　　这时房间外传来脚步声。
　　叠翠和湘雨恰好收拾完，连忙低着头出去。
　　她们嗅闻到一股清新的皂角香，还夹杂着湿潮的气息，抬头便见沐浴后的林燕然走进来了。
　　她头发用一根发带随意扎着，湿漉漉的发梢还在滴水，身上衣袍也散发着沐浴后的湿热气息，走进来时，立刻带进来一股清新好闻的水汽味。
　　“林郎君。”叠翠和湘雨忙行了礼，出去了。
　　林燕然甚至没有留意到她们，只下意识地嗯了一下，脚步还在房门口，眼睛已往有琴明月身上瞧去。
　　心里热热的，像是还泡在热水里。
　　“明月……”
　　她唤了一声，一步，一步，走了过来。
　　站在有琴明月面前，又看了一眼，这才在她身边坐下。
　　没有说话。
　　眼睛一直在盯着她。
　　有琴明月全都感受到了，她仍是盯着手里的书，脑海里控制不住地涌出许多想法，每一个都捉摸不着，却调皮乱飞。
　　她定了定神，嗯了一声，没有抬眸，没有看她，继续盯着自己的书。
　　林燕然看了她好一会儿，一直没说话。
　　她盯着书上的那行字，也看了好一会儿。
　　字渐渐变得模糊不清。
　　她终于抬头看了她一眼。
　　林燕然正瞧着她，见她望来便露出了笑，软软的，眼神也软软的。
　　“明月，我升级了，我现在是顶级乾元。”
　　她总算开口。
　　有琴明月蹙起了眉心，昨晚动静那么大，死去活来，仿佛脱层皮，居然只是晋升到了顶级吗？
　　那她要是突破到极品，岂不是更难捱？
　　林燕然这时凑近了些，神情间流露出来一种想要同她贴近的亲昵，将脸颊停在和她只有一只拳头的距离，眼神温柔地看着她。有琴明月握书的手，不由自主地攥紧了。
　　呼吸微微停顿，那股憋着的气息旋而急迫地冲撞着胸腔，想要逃出来。
　　时间好像停滞了一般，每一息都过的极慢。
　　空气都有些模糊。
　　忽而，耳边传出轻软的声音。
　　“明月，是不是你给我换的衣裳？”
　　她一定睛，眼前对上她含笑的眼睛，那眼神亮堂堂地照进心窝里，充满了一种期待和急迫，想要从她口中知道，是她为她换的衣裳。
　　她指尖不由地掐紧了，心像是刚刚打开一条缝的河蚌，触角探出来，又缩了回去。
　　外面的世界，是她从未达到的天地，让她不安，也让她害怕。
　　她抿了抿唇。
　　“不是，我让暗星帮你换的。”
　　她说这句话的时候，眉尖轻蹙着，林燕然眼底的软笑定格了一瞬，变得稀薄了一些。
　　躲在房梁上的暗星却十分纳闷，主子明明是自己换的，为什么说是她帮忙的？
　　当时她看见她扶着昏迷过去的林燕然十分吃力，还主动询问是否要帮忙，可是主子盯她一眼，道：“出去。”
　　然后她麻溜地滚了。
　　到底是怎么回事啊？暗星疯狂挠头。
　　林燕然顿了顿，声音更轻软了些：“明月，昨晚，谢谢你。”
　　有琴明月徐徐松出那口憋着的气息，平静道：“无妨。”
　　林燕然又不说话了，眼睛看在她脸上，眨都不眨一下。
　　她错开视线，盯住那行已经盯了很久的字。
　　林燕然忽然哎哟了一声，站起来，急匆匆往外走，她不自觉地从书上抬头，追逐着她背影。
　　林燕然很快返回，手里多了个小巧的药瓶，脸上洋溢着关切。
　　“我昨晚是不是抓伤你了？我帮你擦些药膏吧？”
　　她马上想起当时的情形，她将她牢牢箍在怀里，两只手勒住她的腰身，指尖全都扎进肉里，身体贴着她，用力地厮磨，几乎将她娇嫩的肌肤摩擦破皮，最后她伴着她一起剧烈颤抖起来，两个人都累到筋疲力尽，拥在一起睡去，那两只手自始至终没离开她的腰。
　　后来醒来，她从她怀里挣脱，感觉腰身疼痛难忍，照了下镜子才发现肌肤都被抓青了。
　　她皮肤本来就嫩，被她那样那样大力抓捏，整个腰都是青紫的，还留下了斑斑指痕。
　　她别开脸：“不必。”
　　林燕然看着她，没有说话，她的目光观察着她，仿佛想看进她心里。
　　片刻后她道：“好，我知道了。”
　　她又在她身边坐下来。
　　看着她看书。
　　有琴明月都不知道过去了多久，那行字始终没记住说的什么。
　　终于，林燕然起身，走了出去。
　　片刻后，叠翠脚步轻轻地进来，手里拿着那个小小的药瓶。
　　“主子，奴婢为你上药吧？”
　　有琴明月倏地皱眉，她很不喜自己不想被人知道的事泄露出去。
　　叠翠是自小就伺候她的，立刻感知到自己主子不悦，慌张之下急忙补充：“主子，林郎君说……”
　　她说到半路又犹豫了，有些后悔不该答应林燕然说出来。
　　有琴明月已盯向她：“她说了什么？”
　　叠翠越发后悔，但是事已至此，只能硬着头皮道：“主子，林郎君说主子是仙女一般的人儿，她粗手粗脚伺候不好，所以便让奴婢来伺候，希望主子别怪她。”
　　有琴明月眼神轻闪了一下。
　　这是她在为抓伤自己的腰道歉。
　　叠翠见她不说话，慌里慌张地跪了下来：“主子，奴婢知罪，奴婢不该多嘴多舌，请主子惩罚。”
　　有琴明月看了她一眼：“确实多嘴多舌了些，罚你为孤上药。”
　　叠翠悬着的心顿时落回嗓子眼，从地上爬起来，欢喜道：“是，主子！”
　　林燕然一直等在门口，走来走去。
　　看天，看不下去，看菜地，没意思，逗黑虎和葡萄，也心不在焉。
　　心里总想着，总想着。
　　那个房间，那个人。
　　像是在她身上系了根无形的线，让她牵系。
　　终于，叠翠出来了，她迎上去：“你小姐怎么样？”
　　孰料叠翠冷着脸，不搭理她。
　　林燕然又问了一句，叠翠狠狠瞪了她一眼：“林郎君自己做了什么，还需问奴婢吗？”
　　她气得咬牙切齿，自己千娇百贵的主子，自小便连蚊子都没咬过一口，却被她弄的遍体鳞伤，那腰身几乎不能看了。
　　青紫片片，还有手指钻进肉里的血痕。
　　要不是主子拦着不让，她已急得去请柳大夫来。
　　这个林郎君看着翩翩君子，温文尔雅，说话也体贴温柔，怎么背地里如此残暴？
　　叠翠越是看她越是不顺眼，冷着个脸，自走出去找孙大医师，虽然主子不肯看大夫，但是作为奴婢，还是要去问问医师，是否还有更好的药膏，主子那般柔嫩的肌肤，可别留下疤痕才好。
　　林燕然被她一顿凶，先是懵逼，接着便意识过来什么，定是伤的太厉害了。
　　叠翠着急往外走，她着急往里去。
　　有琴明月刚收拾好衣裙坐下来，一见她进来，心里滋味怪怪的。
　　她此刻也有点不想搭理她。
　　林燕然没说话，来到她身边，忽然拉住了她衣袖，她看着她，眼神关切，语气诚恳：“明月，让我看一眼。”
　　有琴明月立刻明白她说的什么，心生羞恼，面上则肃然一整：“放开。”
　　林燕然叹了口气。
　　这么倔强的女子，自尊心又强，她都不知道怎么办。
　　她沉默着，有琴明月则是气恼地别开脸去。
　　林燕然忽然又凑近过来，脸几乎贴到她鬓角上，她手臂试探地揽住她的脊背，声音轻轻：“我就看一眼，看了我才知如何为你配药，我的配药天分，你不是知道吗？”
　　有琴明月不答。
　　林燕然继续轻轻道：“若不给我看，我便一直惦记着，坐立不安，寝食不安，很可能会时时来烦你，让我现在看看吧？看完我即刻去配药。”
　　“明月。”
　　“相信我好不好？”
　　有琴明月的心，悄然松动。
　　那根弦又开始弹跳，忽上忽下，处于情绪上有点愿意答应，可是理智上又做不出来的关节。
　　她忍不住朝林燕然瞧去。
　　林燕然眼神很温柔，蕴满了关切，她很好受，而且她这番话，也让她好受，她情绪上越来越愿意让她瞧瞧。
　　可那个位置太隐私了，令她羞耻……她一想到她这样温柔的目光瞧在自己的腰上，便忍不住发怯，仿佛有什么自己一直坚守的东西要交出去一般。
　　她的心轻轻地又重重地挣扎着。
　　始意识到，原来明白了那些情绪是什么后，也是这般苦恼。
　　她轻轻推开林燕然的手，脸上慢慢恢复成肃整：“不必了，你之前配的药膏便可用。”
　　林燕然本已期待到了天上，却忽然落到地下，心被揪扯的七零八落。
　　她看着她。
　　看了一会儿，站起来，打算往外走，却又停下来看了她一眼，然后才朝外走。
　　门帘掀开后，她走出去。
　　有琴明月望去，看见她停在了房门口。
　　她朝外走了两三步，忽然又停下。
　　有琴明月的心，倏然一紧。
　　林燕然转身，慢慢地走了回来。
　　走到距离门帘还有一步的距离，她又停下了。
　　门帘的角，落在她手上，欲掀，未掀。
　　有琴明月的心，便也如同这扇门帘，欲落，未落。
　　她停在房门口，欲进，未进。
　　她的心便悬在半空，忽上，忽下。
　　也不知过去了多久，林燕然转身，大步走了出去。
　　她的心，悄然落下，一点一点，落回到某一个安全的位置。
　　低头，掐着的指尖，已呈现青紫。
　　她松了口气，她不希望林燕然说破。


第059章 
　　林燕然决定给自己找点事做，不然总是想。
　　刚好突破了，她打算试试自己的实力到底怎么样。
　　镇子里人多眼杂，她来到河边，找了个僻静处，那里是一片柳树林，生长着许多高大的柳树，树皮上满是褶皱，每棵树都有一人合抱那么粗，一看就长了好些年了。
　　她用准备好的布条一层一层地缠住手，猛地一拳砸在树干上。
　　柳树……没动静。
　　林燕然一呆，不是吧，姬越突破后一拳轰碎巨石，自己连一棵树都砸不动？
　　这时，树身“咔嚓”一声。
　　接着剧烈晃动起来，树叶撒撒而落。
　　树身裂开了。
　　以她出拳的地方为中心点，树干朝着两侧裂开一条缝，缝隙不住扩大，最后爬满树身，整棵树干便如爬满了蜘蛛网般的裂痕，却因为树根和树皮的牵扯，勉强维持着皴裂状态，没有倒下去。
　　林燕然呆滞。
　　她看看自己的拳头，再看看裂开的树身。
　　这，这也太厉害了！
　　“啪啪。”
　　旁边忽然有人鼓起掌来。
　　接着飞出两条人影，她心头一惊，连忙瞧去，却是一蓝一白两条人影从一棵树上飞下来，落在了她面前。
　　有琴斐和独孤云都看着她，充满了震惊。
　　有琴斐抱拳：“林姐姐，看不出你温文尔雅，居然如此厉害，这一拳，真是雷霆万钧。”
　　独孤云也眼神惊诧地看着她，徐徐吐字：“你很强。”
　　林燕然哀呼，该死的剧情，才刚突破，就被未来的仇人发现了实力。
　　她得到力量的喜悦顿时一扫而空，脸上迅速平静下来，淡淡道：“不过是花拳秀腿，如何比得上独孤姑娘天下无双的剑法。”
　　她这话说的平淡至极，仿佛只是在说一个事实。
　　独孤云经常被人夸剑法，但她性子内敛，最不喜受人关注，被人夸赞时更是浑身不适。
　　这还是第一次遇到这种冷冷淡淡不带丝毫吹捧的夸赞，和之前被人大肆吹捧的感觉截然不同。
　　她居然觉得有些舒服，目光中露出一抹友好，颔首：“林姑娘过奖了。”
　　她说完，有琴斐便咯咯咯笑了起来。
　　“阿云你忘啦，她是我姐夫，已经和我长姐成亲啦，你要叫她林郎君才对。”
　　时下对乾元的称呼，未娶妻可称姑娘，娶妻则称郎君。
　　独孤云尴尬：“林郎君。”
　　林燕然更尴尬，未来的敌人居然成了妻妹。
　　她只好冲着有琴斐点点头：“原来你就是我娘子提过的三妹妹，失敬了。”
　　有琴斐笑道：“我也是昨日去拜见长姐才知道你就是我姐夫，后面没再遇到姐夫，没来得及见礼。”
　　说着走上前来，冲着她弯腰鞠了一躬：“姐夫。”
　　林燕然只得还礼，而后客气道：“妹妹若是得空，可去家里小聚。”
　　有琴斐又笑了起来：“姐夫，长姐没告诉你吗？她已邀了我今日中午去你家中用膳，看看时间，差不多到了，我便随着姐夫一起回去吧？”
　　林燕然还能说什么，赶紧做了个请的姿势。
　　三人离开这片柳树林后，姬越从一棵大柳树后露出身形，他神情郑重，盯着林燕然离开的背影，露出了思索之色。
　　主人实力大增，肯定是也服用了涅槃丸，而且和自己一样，没有生出副作用，涅槃丸明明已经绝迹了，可是主人竟然能配出这种逆天药丸！
　　这一定就是自己的机会！一个让姬家走上飞黄腾达的机会！
　　他眼神渐渐变得炽热，炽热中还夹杂着浓烈的崇拜，野心、权力、欲望种种情绪交织在他眼底，最后汇聚成一抹血红之色。
　　有琴斐边走边说些走江湖的趣事，林燕然对此自是信手拈来，她说什么，她都能很好地接上，不止接上，还可延展到更多趣事上，言语生动有趣。
　　惹得有琴斐目光放亮，时不时去瞧着她，又和独孤云咬耳朵：“阿云，我还以为长姐找的妻郎真是个老实巴交的乡民，没想到她这般有趣，与普通乡民大不一样。”
　　独孤云倒是觉得正常，低声道：“你长姐非一般人，自然不可能看上一无是处的人。”
　　有琴斐深以为然。
　　之前宫里有传言，说是嫡长公主和乡民结为了夫妻，朝廷一片哗然，她也压根不信，她虽然对自己这位皇长姐不太了解，但是感觉她绝不会愿意嫁给普通乡民，其中必有因由。
　　如今看来，倒是值得商榷了。
　　林燕然腹诽不已，你们说悄悄话也注意点好吧，非要让我听见。
　　她突破后不止视力更进一步，听力也变得异常敏锐，将她们的对话听了个一字不落。
　　哼哼，本郎君便是那个普通乡民，便是一无是处，你皇姐也爱。
　　这时三人恰好走到了顾玉婉的商船附近。
　　有琴斐看了一眼，忽然兴高采烈地招手起来。
　　“玉婉妹妹！”
　　我的金大腿！
　　林燕然浑身一震，赶紧瞧去，可不是顾玉婉嘛，她一手提着裙子，一手被徐娘子牵着，跟只刚出门的小兔子似地，从踏板上蹦到了河岸上。
　　接着转过身来，眼睛往这里一瞧，顿时露出一抹花朵儿绽放般的笑。
　　“姐姐——”
　　她提着裙子朝她跑来，徐娘子在身后跟着喊：“小姐，你跑慢点，当心别摔着。”
　　顾玉婉却像是没听见，挞挞挞跑到她面前，脸颊上起了层红润，扬起脸来瞧着她笑：“姐姐，你怎么在这里？”
　　林燕然看她一眼也没瞧有琴斐，心中甚悦。
　　有琴斐急得跟只蚂蚁似的，却又顾忌着分寸，便只是挤独孤云，独孤云却站定不动。
　　于是有琴斐就一直挤她，一直张望。
　　林燕然心里更爽了，瞧着她道：“我正要回家吃饭呢，你吃了没？”
　　顾玉婉眉眼全都弯成了月亮牙，软着声音道：“没有呢姐姐，我正要去瞧瞧你和嫂子，之前你不是说我总是在饭后去太生分嘛，今天我可是留着肚子哦，你们要管饭。”
　　林燕然还没来得及说话，有琴斐终于找到机会开口：“玉婉妹妹，你来的正好，今儿我也要去我姐姐和姐夫家吃饭，如此咱们正顺路呢！”
　　顾玉婉呆了一呆，林燕然头疼不已，这该死的原著剧情，就是绕不开是吧？
　　可是顾玉婉主动去她家吃饭，她怎么能赶人走，便笑眯眯答应了，又为她介绍有琴斐的身份。
　　于是三个人变成了五个人。
　　四人并排走在前面，徐娘子一脸欣慰地跟在后面。
　　林燕然将顾玉婉护在左侧，有琴斐偷偷和独孤云换了位置，挤到了林燕然右侧，探着脖子找顾玉婉说话。
　　“玉婉妹妹，我刚在河边的柳树林里抓了一只知了，还是绿色的，你要不要看？”
　　林燕然：这种小学生勾搭女孩子的把戏，求求别来招惹我妹妹，我妹妹是商业天才，不会对这种小把戏感兴趣的！
　　然后，顾玉婉好奇地转过头去：“有琴姐姐，真的有绿色的知了吗？”
　　有琴斐立刻趁机从林燕然背后绕到了她身边，从衣袖里掏出来一只用柳树枝编织成的小小笼子，将笼子举高，露出里面的知了给她瞧。
　　顾玉婉先是吓得往后退了一步，小脸上露出怕怕的神情，有琴斐忙用衣袖遮住笼子，关切地道：“玉婉妹妹你别怕，我遮住了，我慢慢放开与你瞧一瞧，可好？”
　　林燕然忍无可忍，走过去挡在顾玉婉面前。
　　她心里直磨牙，脸上却笑眯眯的，朝有琴斐伸手：“三妹，不如你放我手上，我给我妹妹瞧。”
　　有琴斐犹豫了一下，心里极不情愿，可是想到那是人家妹妹呢，若是得罪了这个姐夫，以后就再难和玉婉妹妹亲近了，这样一想，便爽快地将笼子放她手里，道：“那我送给玉婉妹妹了。”
　　林燕然又气得咬牙，这个女主还真是会趁机献媚，一只随手抓来的知了，就想勾搭我的金大腿。
　　气气气！
　　她笑眯眯接下笼子，托在掌心，转身站在顾玉婉面前，用身体虚掩着她身形。
　　“妹妹，这种小虫子你瞧一眼即可，但是别用手去触摸，毕竟是野外生长的，当心有病菌。”
　　有琴斐插话：“姐夫，我刚才抓在手里玩了好一会儿，没有病菌呢。”
　　顾玉婉好奇地看了一眼，果然看见小笼子里趴着只绿油油的知了，她道：“我姐姐是药道天才，她说有病菌，肯定有的。”
　　林燕然心甚悦，有琴斐闭上了嘴巴。
　　一行人回到家里，刚好赶上开饭。
　　王首春见屋子狭小，便做主在院子里搭了个凉棚，此时正好在凉棚下用膳，风和日丽，清风徐徐，十分舒适。
　　有琴明月看了眼林燕然，发觉她偏脸瞧着顾玉婉，唇角含笑，时不时和她说句话，顾玉婉小小声地回应她，身子不住朝她的方向凑近，两人看起来十分亲昵。
　　她拿起筷子，声音冷淡道：“吃吧。”
　　有琴斐也忙拿起碗筷，又看了眼独孤云，道：“多谢长姐和长姐夫款待，那妹妹便不客气了。”
　　林燕然笑着接话：“我家吃饭都是随意，三妹想吃什么自己夹，千万别客气。”
　　她说完给有琴明月夹了些菜，放在她碗中时，看了她一眼。
　　有琴明月没说话，神色淡淡的，看不出任何情绪。
　　林燕然便抿住了唇。
　　大家吃起饭来。
　　有琴斐吃了两口就忍不住朝着顾玉婉望去，发现她吃饭小口小口的，腮帮子微微鼓动，衬的那张小脸像是婴儿肥一样可爱，不知道怎么地，心里便痒痒地，老想和她说些什么。
　　她伸手从她面前的菜盘里夹了些菜，趁势问道：“玉婉妹妹是不是常来我姐姐姐夫家吃饭？”
　　顾玉婉忙咽下口中食物，停下来道：“是的有琴姐姐，姐姐和嫂子待我极好。”
　　有琴明月立刻听出了顾玉婉称呼上的改变，她扫了眼林燕然。
　　等林燕然察觉到去瞧她时，她已敛了眸，专注看着碗中饭菜，像是什么都没发生一样。
　　林燕然探身朝她凑近一些，压低声音道：“明月，今日饭菜合口吗？”
　　有琴明月没理她。
　　林燕然被这种滋味弄的不上不下，只得按捺下满腹的话，关注着有琴斐的动静。
　　有琴斐这时道：“真好，玉婉妹妹你可以常常到姐姐家吃饭，那你最喜欢哪道菜啊？”
　　林燕然早就等着她呢，立刻夹了些菜放在顾玉婉碗里。
　　“吃饭吃饭，我家的饭菜我妹妹自然是吃着甚为合口，每样菜她都喜欢吃。”
　　顾玉婉小脑袋点点点，嘴里：“嗯嗯嗯，我姐姐家的饭菜我都喜欢吃。”
　　独孤云用手肘碰了下有琴斐，提醒她注意点，但是她压根没反应过来，继续眼巴巴地看着顾玉婉，嘴里说道：“我也觉得都好吃，今天饭菜格外合口，玉婉妹妹你吃饭的样子好可爱，像只小松鼠，小松鼠你见过吗？”
　　顾玉婉猛地停下了筷子，她纳闷地看了她一眼，接着抿了抿唇，觉得有点委屈，干嘛突然说自己吃饭像小松鼠，是因为自己很贪吃吗？
　　林燕然扶额，这个女主勾搭人能不能高级点啊？这么拙劣的小学生手段，她听着都浑身尴尬，她赶紧又给顾玉婉夹了些菜，哄道：“妹妹你专心吃饭，姐姐最喜欢看你吃饭了，可可爱爱，是顶顶文雅秀气的姑娘。”
　　顾玉婉的委屈立刻一扫而空，冲她甜甜一笑：“谢谢姐姐。”
　　她重新拿起碗筷，顺便瞪了有琴斐一眼，这个人果然是没安好心，自己好端端吃个饭，居然来骂自己！
　　再也不要理她！
　　有琴斐被她瞪，只觉得那一眼简直瞪在了自己心窝上，心脏立刻跟条蹦上岸的鱼儿似的，活蹦乱跳，压都压不住，她脸色都有些热了起来，只觉得她瞪人的样子也好可爱！
　　可不就是小松鼠偷吃果子时被人发现，然后瞪大眼睛看过来，接着慌慌张张，抱着果子逃跑嘛。
　　她怎么这么可爱呀。
　　她又被惹得心痒痒，连饭也忘了吃，瞧着她问：“那你饭后喜欢做些什么？”
　　若是她说散步，她便趁势和她一起，若她说歇着，那她趁势去她船上瞧瞧，孰料她问完了，眼巴巴等着下文，顾玉婉端着碗，微低着头，像是没听见似的，不理她了。
　　林燕然差点笑出来，看来有琴斐的拙劣技巧，把自己的金大腿惹生气了。
　　她乘胜追击，又给顾玉婉夹了一筷子菜：“妹妹，你难得来一趟，多吃点，以后有时间也要多来，我和你嫂子都惦记着你。”
　　顾玉婉更加高兴，再次冲她甜甜一笑：“谢谢姐姐和嫂子！”
　　有琴斐看着她甜美的笑容，呆了，独孤云狠狠一撞她胳膊，她这才反应过来，忙端起碗吃饭。
　　顾玉婉不理她，也不看她一眼，她的饭菜吃的没滋没味。
　　有琴明月沉了眸。
　　今日午膳，林燕然一直看着顾玉婉，一直对她笑，给她夹了三次菜。
　　她搁下筷子，淡淡道：“我吃好了。”
　　林燕然听见这句话，赶紧瞧去，张了张嘴，话还没出口，有琴明月已经起身朝屋内走，叠翠和湘雨跟在她身后。
　　林燕然心里那股不上不下的滋味，顿时更不是滋味起来，她放下碗筷，匆匆道：“我吃饱了，你们慢用，妹妹你多吃些，千万别拘束，我去看看你嫂子，她今天吃的有点少。”
　　顾玉婉马上抬起头：“好的姐姐，你快去陪着嫂子吧。”
　　林燕然匆匆走了，有琴斐又找到了话头：“玉婉妹妹，我才知道我姐姐和姐夫感情竟这么好，真是叫人羡慕。”
　　顾玉婉放下筷子，礼貌地看她和独孤云一眼：“我吃好了，二位慢用。”
　　独孤云冲她点头，有琴斐有些纳闷：“玉婉妹妹，林姐姐不是说了让你多吃些吗？”
　　顾玉婉只觉她啰嗦又烦人，自己和她又没有那么熟，总是来找自己说话，感觉怪怪的，好烦。
　　她没说话，只礼节性点点头，起身，轻提着裙摆往外走，然后拐了个弯，去了厨房，她打算去看看林凤凰和陈小花。
　　林凤凰不在，她便和陈小花等人聊起天来。
　　有琴斐坐在饭桌边，盯着厨房门口，一脸懊恼，她捣了捣筷子，问独孤云：“阿云，玉婉妹妹怎么不理我了，我今天是不是说错了什么？”
　　独孤云很是无奈，决定实话实说：“阿斐，你今天何止说错，简直是句句错，哪有夸人女孩子是小松鼠的？”
　　有琴斐顿时蹙起了眉心，闷声道：“我以为她会和我一样觉得小松鼠很可爱嘛。”
　　孤独云拉起她往外走：“走吧。”
　　有琴斐不舍得：“玉婉妹妹还在呢。”
　　独孤云：“你今日多留一刻，她便会多讨厌你一分，你走还是不走？”
　　有琴斐从未遇到过这种烦恼，急得绕着她转，嘴里不住念叨：“那怎么办呢？那怎么办呢？”
　　独孤云叹口气，一把架住她胳膊：“你先冷静下来，再想办法。”她将人拖走了。
　　已经在厨房吃了饭站在廊下放风的徐娘子立刻走到大门口看了一眼，发现她们真走了，忍不住啐了一口，混账东西，竟敢肖想自己家小姐，眼珠子都要瞪到小姐脸上去了。
　　也是小姐太单纯看不出来，自己可是第一眼就看出来了，这个乾元不安好心，看着长得怪好看的，没想到是这种人。
　　她心里还是惦记着撮合自己小姐和林燕然，被个外来人惦记自家小姐，气的像是自家白菜被猪拱了的老母亲。
　　林燕然追进房间，发现有琴明月站在窗边，她背对着她，浑身气势都冷厉了起来，散发着一股生人勿近的气息。
　　她知往往这个时候，最好不要来打扰她，可是今时不同往日，若是她再不能和她说句话，她可能什么也做不了，便走到她身边轻声问道：“明月，你今日怎么吃的这样少？”
　　有琴明月神情冷冽，站在窗前岿然不动，她眼睛盯着窗棂，窗棂被叠翠和湘雨擦洗过了，现在干干净净，连灰尘都没有，可是她总觉得那上面还是系着条布片，扰的她不得安宁。
　　林燕然的话她自然听见了，可是她不想理。
　　林燕然又凑近了些，脸庞几乎挨着她的脸庞，话还没说出来，便见她眸色一沉，斥声道：“出去。”
　　林燕然只好退开半步，软声道：“是不是饭菜不合口，你本来就胃口小，再吃的这么少怎么行呢？”
　　有琴明月压着的那股气立刻涌了出来：“我吃的是多是少与你有什么干系？”
　　林燕然愣了一下，只觉得这句话听着有些不对味儿，但来不及多想，她赶忙道：“自然有干系，你吃的不合口，吃的少，我都会担心，我怕你不舒服，更怕你伤着胃。”
　　有琴明月从她进来就背对着她，等她来到自己身边时，也没看她一眼，便连余光都没往她身上扫，此时将这句话一字不落听入耳中，听着有些受用，可是同时又想到了刚才饭桌上的一幕幕。
　　那点受用便全都跑了个干净。
　　她两辈子养出来泰山崩于前而面不改色的涵养功夫，行事直指目标，从来不受外界影响，更遑论有人能影响到心境。
　　可此时竟因为这种无关紧要的小事，便被搅扰的不痛快。
　　此等情况，绝无仅有。
　　都怪这个贱民！
　　她脸色立刻更冷了些，语气也透着股冷淡疏离。
　　“你自去担心别人，大可不必来担心我，我有侍卫婢女伺候着，何须你来担心。”
　　林燕然又是微微一愣，她这时总算感觉到不对劲儿，这话怎么听着，有些懊恼，还有些阴阳怪气，好像是在和自己赌气？
　　她眼睛微微张大，朝她细细打量，窥见她板着脸，脸色比平常的冷淡还要冷，眼神更是盯着窗外，分毫也不肯分给自己，而且眼神不像是平常那般深不见底看不见任何情绪，而是蕴着一丝愤愤的神色。
　　她眼睛瞪的更大了，不敢置信地瞧着她，嘴巴也微微张开了一些，嗓子眼被什么东西堵住，又闷又痒的。
　　有琴明月这是……在吃醋？
　　她心也被这个猜测勾扯的痒痒的，浑身都难受了起来，跟好多只蚂蚁在爬，好想问她，可是又不敢，似她这般自尊心强的人，若是戳破她心思，必定要起反作用，到时候可能更气自己了。
　　林燕然飞快收拾好脸上表情，声音轻轻地道：“明月，你有没有发现你那位三妹，对玉婉很关注，频频向她示好？”
　　有琴明月愣了一下，这个贱民为何突然扯到有琴斐身上。
　　林燕然见她被吸引了，立刻继续道：“我那日被你三妹身边的剑客救了后，她立刻注意上了玉婉，眼睛盯在她身上就没移开过，我总觉得她不怀好意，像是要把玉婉拐走一样。”
　　她说着又偷觑着她神色，果然，有琴明月眼神陷入思索。
　　自己知道顾玉婉是富婆，那有琴明月是重生的，肯定也知道顾玉婉对有琴斐很重要，是她上一辈子的财源，那她肯定和自己一样紧张顾玉婉。
　　她继续道：“所以我才处处阻拦，不想玉婉和她太亲近，方才吃饭，借着夹菜挡了好几次你妹妹的话头。”
　　“玉婉是我们这边的人，自然不能被个外人诱拐了去，不然我们的制药作坊谁来操持？”
　　说到这里，她又朝着她偷瞧，果然窥见她脸色缓和了一些，那股生人勿近的冷消失了，变成了平日里的冷淡。
　　她还是不肯理她。
　　林燕然这时已经不那么急了，心里滋味有些微妙，她静静地站在她身边，没再说话，但陪着她。
　　过了会儿，她道：“你歇一歇，我去去就来。”
　　有琴明月透过窗户，看见她进了厨房，她捏紧的指尖缓缓松开。
　　自己一直防着有琴斐的，今儿居然忽略了她和顾玉婉之间的联系？！
　　要不是林燕然提出来，她真的就忽略了。
　　她暗自懊恼，觉得自己一定是昏了头，可想着想着，忽然更加懊恼起来，自己忽略了，这个贱民却没忽略，她心思都用在了别处！
　　林燕然重新煮了碗清汤面端进来，发现她还是站在窗户前，她将碗筷在桌上摆好，走去轻声叫她：“明月，我给你做了碗面，是你喜欢的口味，你来尝尝？”
　　有琴明月正自为自己忽略了，她却没忽略跑去关注别人懊恼，接着又为自己因为此事懊恼而懊恼，心思被揪扯的四分五裂，可越是想压制，越是觉得烦的慌。
　　她便越是不想理她了。
　　林燕然忽然走到她身后，身体和她的后背若即若离，像是随时会张臂将她拢住。
　　她立刻感觉到一股温热在挨近自己，还有乾元的气息袭入，脊背情不自禁地绷紧了，可是为了维持自己的气势，她纹丝不动，甚至还想看看，这个贱民又要玩什么把戏？
　　林燕然探头，嘴唇贴近她耳边，轻轻道：“要我抱你来桌边吗？”
　　那股气息立刻钻入耳心，在耳膜里飘荡着，化作一股热渗入身体，朝着肌肤上攀爬，令得整个身体都起了层颤栗。
　　有琴明月紧绷的气势为之动摇，霍然捏紧了指尖，回头瞪住她：“你放肆！”
　　这个冷厉的眼神让林燕然心脏一颤，可是这双眼睛，太美了，便连动怒时，也无损其美丽，漂亮的形状，乌黑的睫羽，那对幽幽墨瞳，深不可测，却蕴着可驱退一切魑魅魍魉的威压。
　　这是一双天生自带女皇气场的眼睛。
　　让人惧怕，也让人情不自禁迷恋。
　　林燕然压下颤动的心跳，平静地看着她，声音很轻：“吃饱了才有力气生气，不然就亏待了自己，吃些吧，我今天煮的面换了种特别的调味，除了你，没人尝过。”
　　有琴明月和她对视着。
　　林燕然也看着她。
　　她是喜欢看着她的，这样光明正大看她的机会可不多，于是看的很是认真，眼神更是专注无比，仿佛要将她的模样一丝不漏地记下来。
　　这种眼神令有琴明月很不适应，她从来不怕任何人的眼神，所有人都要在她气势凌厉的眼神下败退，可是这个贱民看着自己，越看越来劲儿，好像……
　　她说不出来什么感觉，但是本能地不想继续对视，她先移开视线，朝着桌子上看了一眼，林燕然趁机道：“趁热吃好不好？我专门为你做的。”
　　有琴明月在心里哼了一声，专门为我做的，我便要吃吗？
　　公主府专门为孤做的食物，数不胜数，孤难道每一样都要吃吗？
　　她走了过去，坐在桌边，林燕然立刻跟过来坐在她旁边，她用筷子挑起一筷头面，然后将筷子往她手里递。
　　眼睛含笑地看着她，声音也软软的，像是在哄人。
　　“不烫了，吃吧。”
　　罢了，看在她这么尽心的份上，孤就尝一口。
　　她接下了筷子，将那口面送入口中，滑嫩的面条混着汤汁在口腔滚动，她神色微微一变，舌尖上的滋味从所未有。
　　入口是咸的，接着便传出一抹淡淡的甜味，这抹甜中和掉了一部分的咸，令面条变得鲜嫩了起来。
　　她喜欢这个口味。
　　林燕然趁机道：“这是我第一次做这种口味，你多吃些，给我提一些意见，我争取下次做的更好。”
　　哼。
　　有琴明月仍是没睬她，默默吃完了面条。
　　林燕然看着只剩下一点汤汁的碗底，微微勾了唇，她将脸凑到她面前，笑容满面地问：“好吃吗？”
　　有琴明月盯了她一眼，觉得那张脸很是扰人，偏开脸去，声音冷淡着道：“一般，有待改进。”
　　林燕然面上老老实实：“好，我接下来好好研究，看看怎么改进。”
　　心里美滋滋：有待改进都吃的只剩下汤汁，若是改进了，岂不是要连汤汁也喝了？
　　她端起碗筷，步伐轻松地出去了。
　　有琴明月又盯了她背影一眼，她不喜欢这种没掌控的、捉摸不着的感觉。
　　“暗星。”
　　暗星从暗处跳了下来，轻轻落地：“主子有何吩咐？”
　　“将她和有琴斐相遇之日起发生的所有事，一一说来。”
　　暗星心头暗暗吃惊，主子竟然这么关注林郎君？
　　得亏暗风这个家伙没事干，天天去盯梢，不然自己还真的要答不上来了。
　　她当即将林燕然被独孤云一剑救了，接着邀请二人留宿，将马车让给有琴斐和独孤云坐，自己骑马载着顾玉婉的经过说了。
　　然后她听见她的主子声音冷飕飕地问：“你是说，她将顾玉婉抱在身前，骑马带着她回来的？”
　　暗星本能地觉得这句话有些危险，忙道：“不算抱，因为顾姑娘不会骑马，林郎君便让她坐在前面，她坐在她身后，带着她骑马的。”
　　主子沉默了下来，没再说话。
　　暗星越发战战兢兢，又将次日林燕然早早起床，去船舱和顾玉婉一起吃了早膳，对她语重心长说了许多掏心窝的话，还要同她结拜的事说了，从那之后二人就姐妹相称。
　　说到这里，暗星忽然结巴起来：“主子，暗风还，还听到……”
　　“说。”
　　这个字不轻不重，但是充满了强压着的不悦。
　　暗星狠狠一咬牙，道：“顾小姐的奶娘徐娘子原来一直有意撮合林郎君和顾小姐，只不过两人都无此心思，她不得不打消了。”
　　有琴明月脸上没有一丝表情，淡淡吐字：“细细说来。”
　　暗星一句废话都不敢耽误，飞快地将徐娘子和玉婵的对话重复了一遍。
　　说完感觉房间内的空气都仿佛要开始结冰了，她不止不敢抬头，连大气也不敢喘。
　　房间安静的可怕。
　　不知过去了多久，暗星忽然感觉头顶上方传来一句话：“她真的打消念头了？”
　　这句话的语气异常平静，可是暗星听得心里直打鼓，心脏像是在受着无形压迫，那种沉闷的压力让她差点喘不上来气。
　　主子语气平静的时候比发怒时恐怖多了！
　　她头皮发麻，快速道：“徐娘子的原话是这个意思，属下接下来会持续盯着，随时汇报给主子！”
　　她再没敢抬头，心里直打鼓，有种山雨欲来的骇惧感。
　　“说完了？”
　　“是的主子。”
　　“为何当时没告诉孤？”
　　暗星浑身一凛，悬着的心终于死了。
　　果然是办错事了。
　　那天赶回来后，因为不满林燕然担着主子妻郎的名头，便将她每日言行都汇报给主子，发现主子听了后，好似对自己很不满，后来听暗风说，暗影便是因为总是打小报告，被撵去押运黄金了，所以她后来就不敢汇报了。
　　但是这个原因她可不敢说出来，果断道：“是属下失职，请主子降罪！”
　　“自去领受二十鞭。”
　　暗星又是一凛，她们死卫的鞭子可不是普通鞭子，乃是特殊材料制作而成，一鞭子下去就会皮开肉绽，但又不伤筋动骨，只是让人剧痛。
　　二十鞭子，她得养好几天。
　　她没来由打了个颤，立刻垂首：“是！”
　　暗星走后，有琴明月默坐着，眼神阴晦莫测，仿佛在酝酿着暴风雨。
　　她不喜欢这种失控的感觉，更不喜欢有人影响自己的情绪。
　　*
　　陈小花正在伺候自己姑姑吃饭，姑姑吃了一辈子苦，现在总算解脱了，只是年纪大了，又常年挨受毒打，身体虚弱的不行，现在只能被人搀着行走。
　　林凤凰去带队伍了，她便端着碗来到柴房门口喂姑姑吃饭。
　　喂完后又搀扶着她在院内走动了片刻，助她消食。
　　姑姑的腿脚力气不足，但是柳大夫说了，只要好好吃饭，每日走一走，过些日子便可以正常走路了，至于被打断骨头的手臂，也已经接上了，正在痊愈，等彻底好了，她就恢复正常了。
　　陈小花对现在的一切都很满意，对自己姑姑和表妹的现状也充满了欣慰。
　　她扶着姑姑躺回到藤椅上，又提起装好的饭菜，去给姬越和陈雪送饭，这两个人神神经经的，自己有腿有脚，却还是窝在林江河家里，每日都要自己送饭。
　　陈小花提着饭菜过去，陈雪又蜷缩在秸秆堆里，跟个野人似的，她喊了一声，她才畏畏缩缩地钻出来，端起碗筷吃起来。
　　陈小花对她倒是生满了同情，和她说了几句话，陈雪沉默地听着，忽然问道：“你知道林郎君什么时候来找我吗？”
　　陈小花愣了一下，摇头：“没听燕然姐说过，你找她有什么事？”
　　陈雪眼神黯淡了下去，一个字也不肯说了。
　　这时姬越大步走了进来，陈小花将饭菜摆在院中的大石磨上，姬越也是一言不发，埋头吃了起来。
　　陈小花对陈雪充满了同情，对他是越来越不顺眼，自己好心给他送饭，他上次还叫自己滚。
　　她想了想道：“你有手有脚的，以后自己去吃饭，我现在忙得很，可没时间天天给你送饭。”
　　姬越抬头看了她一眼。
　　顿时将陈小花吓得一哆嗦，她往院门口退去，姬越盯着她，不说话。
　　陈小花立刻想到他那天一拳头砸碎巨石的可怕模样，吓得胆颤心惊，抓起陈雪吃完的碗筷就往外跑。
　　“姬越你敢吓唬我，我要告诉燕然姐，你个坏人，你就会欺负我一个女孩子，我给你送饭你还骂我滚，我再也不给你送了！”
　　姬越拧着的眉头松开，嘴角做出个鄙夷的弧度，跟着嗤笑了起来。
　　这臭丫头，又怂又碎嘴，下次继续吓唬她。
　　他吃完饭，盯了缩在秸秆堆的陈雪一眼，没说话就走了。
　　他这几日一直在研究自己的实力，打算去找主人提过的那个剑客试试深浅，结果竟然没找到，他郁闷不已，回来路上撞见了林峰和那几个中庸。
　　赤豹等人没日没夜地赶工，今日刚好完工，此时吃完饭，往墙角根下的阴影里胡乱垫了草席子，便呼呼大睡起来。
　　姬越一脚踹在林峰身上。
　　林峰睁开眼见是他，凶狠地瞪了他一眼：“别来烦我，今天老子懒得揍你。”
　　姬越顿时咧嘴笑了，又往他身上狠狠踹了一脚，林峰瞬间被激怒，跳起来就扑了过去，但是这次居然扑了个空，姬越眨眼间就来到了他身后，一觉踹在他屁股上。
　　林峰摔了个狗吃屎，听见他居高临下地骂道：“废物。”
　　他所有东西都没了，只剩下一点自尊，立刻怒吼一声，从地上一骨碌爬起来，手里抓了两把灰尘，发疯一样甩在姬越脸上，跟着人也扑了过去。
　　姬越用袖子挡住脸，竟然被他扑到身上，林峰像是发怒的恶狼，对着他拳打脚踢，但是姬越已经今非昔比，嘭地一拳头，便将他打飞出去。
　　林峰再次趴在地上，胸口闷痛，嘴角流出血来。
　　赤豹等人早被惊醒，看见这一幕全都怒了，这个狗东西是郎君救回来的，现在居然欺负自己人，简直是狼心狗肺！
　　他们一拥而上，全都扑了上去。
　　姬越压根不当回事，他就是没找到独孤云练手，有些无聊了，看见这些废物，索性拿来出出气。
　　当然也留了分寸，不然早就将人打死了。
　　此时便漫不经心地，一拳一个，将人都打飞了出去，这时林峰又站了起来，像是猎犬一样盯着他，他又朝他扑了上来，姬越一拳头砸在他脊梁骨上，林峰竟然硬扛着，张嘴狠狠咬在他脖子上，姬越吃痛，继续猛砸他。
　　林峰很快被砸的吐血，赤豹等人目眦欲裂，都扑了上来，抱腿的抱腿，扭胳膊的扭胳膊，尤其是其中一个叫做林江河的，竟然捡了一把石头，围着他奔跑，一边跑一边砸他。
　　姬越居然被砸中了几块，脸颊肿的老高。
　　他震怒不已，又感到诧异，一个中庸居然能砸中自己，真是好样的。
　　他眯眼瞧去，发现林江河跑的奇快无比，而且他是转着圈跑的，居然都能这么快，那要是直线跑，岂不是飞一样快？
　　姬越眼睛微微张大，跟着浑身猛地一震，将蚂蟥一样扒在身上的四个中庸都震飞了出去。
　　但是他旋即捂住了脖子。
　　手掌摸到了血，接着血水越来越多。
　　林峰摔在地上，模样凄惨，但是他挣扎着爬起来，呸地往地上吐出一口血水，接着哈哈大笑：“你个孬种，老子不是废物！老子就是死，也要咬掉你一块肉！哈哈哈哈哈哈！”
　　姬越眼神阴冷地看着他。
　　他被林峰咬掉了一块肉。
　　另外四个中庸都被他盯得浑身发寒，拖着林峰就往远处逃跑，姬越也没追，只是盯着五个人狼狈的背影，嘴角露出一抹残忍的笑。
　　几个中庸而已，居然都是好苗子，那可怪不得他了，接下来他要让他们尝尝巡夜人的手段，将他们都变成恶狼。
　　主人身边的人，都太软和了，这样怎么能成大事？
　　自己的主人，怎么能在这个地方烂下去，便是她想做个普通人也不行，因为绵羊身边的人都成为了恶狼，那她就不再是绵羊了！
　　欲望，才是最可怕的毒药！
　　姬越狠狠抓了一把自己脖子上的伤口，竟然用以伤止伤的方式，止住了血。
　　嘴角的残忍笑意却越来越浓，他将手伸到嘴唇上，舔舐了起来。
　　临走时，他朝着墙角盯了一眼。
　　一只小垃圾而已。
　　陈雪浑身发抖，感受到了那股阴冷的眼神，可是她强迫自己镇定下来，她不知道林燕然会不会给自己吃那种药丸，她等的心焦，不顾一切地想要变强。
　　这几天她一直在偷窥姬越，想偷学他的功夫，刚才姬越和五个中庸打架，她又一次溜了过来，眼也不眨地瞧着，总算看出姬越用的是一套简单凌厉的拳法。
　　等姬越一走，她就迫使自己从寒颤中站起来，接着不顾一切地冲去了一片偏僻的树林。
　　她笨拙地，又迫不及待地练习了起来。
　　但是她身体太虚弱了，满身都是伤，她连马步都不会扎，练来练去最后都被自己不灵便的腿脚绊倒在地上，她一次次爬起来，又一次次摔倒，终于不知多少次后，她趴在地上，将脸埋在土里，放声痛哭起来。
　　独孤云和有琴斐恰好在不远处的一棵树上。
　　独孤云是带她来散心的，怕她又惦记着顾玉婉，闷闷不乐，此时看见陈雪这幅歇斯底里的模样，有琴斐马上来了精神，她道：“阿云，她是个坤泽。”
　　独孤云道：“我知道。”
　　有琴斐又道：“她浑身是伤，必然被人虐待过，我们帮帮她吧？”
　　独孤云皱眉：“怎么帮，帮了她一个，还有无数个受苦受难的坤泽，我们帮不过来的。”
　　她说着抬起手中剑，轻轻摸着剑鞘，有些迷茫地道：“这些时日我一直在想，我学剑有什么用呢？学剑只能帮人一时，却解救不了更多人，当初我连我娘的丧葬费都出不起，这剑到底学了有何用？”
　　有琴斐忙直起身道：“阿云，你万不可妄自菲薄，我们遇到一个救一个，已经胜过很多人了。”
　　独孤云不说话，有琴斐道：“她还在哭，我们真不帮帮她吗？”
　　独孤云朝陈雪看去，肃声道：“若是她能爬起来继续练，我就给她机会。”
　　陈雪捶着泥土嚎哭，因为脸埋在土里，所以声音凄厉又沉闷，她死命哭着，仿佛要发泄所有的委屈，过了会儿，她猛地爬了起来，咬着牙，又练习了起来。
　　独孤云从树上跳下，走到她身边：“你不适合练拳法。”
　　陈雪猛地跑到一棵树后，露出半张脸，紧张地看着她。
　　独孤云看着她道：“你是坤泽，体弱力小，更适合走轻盈的路子，剑法更适合你。”
　　“我可以传授你一招，你看好了，我只教一遍。”
　　话音落，宝剑锵然出鞘，没有任何招式，就是直截了当地往一棵树上刺去，那棵树立刻咔嚓一声，从中裂成了两半。
　　陈雪惊诧莫名地看着那棵树，嘴唇蠕动着，却不知道说什么好。
　　有琴斐走来道：“阿云的剑法从来不传授外人，你要勤加练习。”
　　独孤云和她并肩离去。
　　陈雪盯着那棵裂开的树，慢慢走到面前，伸手摸了摸劈开的树干，那上面还残留着微热的温度。
　　是剑气。
　　她掰断一根直直的树枝，拽掉枝叶，咬牙练了起来。
　　林燕然出门就被王首春截住，她的新宅子建好了，王首春请她去看。
　　二进的大宅，坐北朝南，进门那面墙用青砖砌成一人多高，推开门便是一座四四方方的宽敞院子，足足有她原先院子八个那么大，西侧是两排仆人房、茅厕、水房，足足有十二间之多，东侧建有厨房、柴房、杂物间，还有一间专供仆人吃饭的饭堂。
　　北面是六间客房，中间留出一个二门，进去便是后院，这里才是主人房。
　　西侧是茅厕、水房、杂物间，东侧是主人专用的厨房、偏厅、茶室，备用厢房等
　　正北方，中间是宽敞明亮的客厅，左右各有厢房若干，又有书房、琴房、药室。
　　这座宅子的西侧还专门辟出来一片地，做成了菜园和马厩。
　　林燕然满意至极，回来便想带有琴明月去看，孰料有琴明月又去了隔壁房间和沈琴心议事。
　　沈琴心面色沉重，有琴明月则是神色冷肃。
　　她们虽然身在凤凰镇，但是神京的消息一直没断过，朝野动态，她们第一时间便可知道。
　　方才密探飞鸽传书来说，宫中的眼线递出消息：有琴曜打算宣有琴明月和林燕然一起进京。
　　他要亲眼看看嫡长公主的妻郎，至于用意，则不得而知。
　　密探的消息是提前送来的，至于有琴曜的口谕何时到来，尚未可知。
　　“消息属实？”
　　“主子，是大太监洪宝透露的，他对陛下的心思比任何人都揣摩的透，且他继子被我们监视着，又收受了十万两，短期内应当不会背叛。”
　　有琴明月轻轻摩挲着指尖，大太监洪宝的秘密，是她前世无意中得知的，这一辈子倒是派上了用场，但是此人之狡猾，比之有琴曜不遑多让。
　　她沉吟道：“不可掉以轻心，口谕送达前，先做准备。”
　　沈琴心立刻躬身：“是主子。”她顿了顿问道：“林郎君那边，主子准备对她言明吗？”
　　如果有琴曜真的召两人进京，为了不让林燕然那边露出马脚，主子势必要对她言明身份，并给与警告。
　　有琴明月蹙起眉心，声音冷了下来：“孤自有打算。”
　　沈琴心听出她不悦，不敢再多言，躬身退了出去，她要去和秦稳秦重商议接下来的安排。
　　她一出房门，便撞见了林燕然。
　　“林郎君。”
　　“沈管家，我娘子忙完了吗？我有事找她。”
　　沈琴心审视着她，其实也是在等着里面的回应，三息后，没有传来回应，她果断道：“主子还在忙，请林郎君自便。”
　　“好。”
　　有琴明月听见她声音，立刻想起暗星刚才的汇报，那一句句话，像是猫爪似地，抓来挠去，平静的心绪如同软布一样被抓破，碾碎，留下许多狼藉不堪的破洞。
　　她眸色倏地寒透，双唇抿出一抹冷冽的弧度，狠狠压下诸般念头，招来了暗星。
　　暗星领受了鞭子，脊背衣衫被血迹浸透，跪下去时身形猛地晃了一下，旋即又挺直了。
　　有琴明月冷冷盯着她。
　　“暗星。”
　　暗星抬起头，神情恭敬地看着她：“主子，属下在。”
　　有琴明月眯眼，居高临下审视她，暗星被看的冷汗涔涔，却直挺挺地跪着，纹丝不敢动。
　　少倾，有琴明月从衣袖取出一只瓷瓶，放在了桌上。
　　“念你对孤一片忠心，这枚脱胎丸，赏赐与你。”
　　暗星脸上涌出一抹不敢置信，抬起头来，看着自己的主子，从她平静的眼神中得到确认，不敢置信顿时化作了狂喜。
　　自己才犯错领了罚，可是主子突然降下如此天大的恩典！
　　她感激的无以复加，猛地趴下身去，重重地磕了一个头。
　　“多谢主子恩赐，属下愿为主子万死不辞！”
　　她这才起身，恭恭敬敬地收下了那个瓷瓶。
　　有琴明月对她表现很是满意，淡声道：“脱胎丸的事，烂在肚子里。”
　　“是，主子请放心，属下便是死，也绝不会透露一个字。”
　　“去吧，找个安全的地方突破，不可暴露。”
　　“是！”暗星激动又充满感激地退走了。
　　有琴明月盯着她离去的方向，眸光渐渐变得冰冷莫测。
　　宫里传来的消息，很可能是洪宝的投名状，多半可信，但是也不能轻信，任何时候，自己的实力才是制胜的关键。
　　暗星本就是顶级杀手，相信吃下脱胎丸后，她的实力会更进一步，也许，可以与有琴曜身边那位神秘的影卫一较高下！
　　她想到那个高高在上又冷血无情的男人，眸色更冷了起来，冷中还有深邃入骨的恨。


第050章 
　　沈琴心目送林燕然走出去。
　　得知自己主子没空时，她脸上掠过一抹淡淡的失落，但是离开的很爽快。
　　沈琴心盯着她的背影，目光中生出几分凝重。
　　她看问题向来比旁人看的深入，林燕然脸上的失落不是假的，离开时的干脆也不是假的。
　　这是一种矛盾的现象。
　　自己的主子美丽动人，又尊贵无比，林燕然爱慕她是一件再正常不过的事情，但不正常的是她的反应，看不出来伤心，很自然地就离开了，就好像过会儿主子就会见她了一样。
　　这个贱民不会当真了吧？她真的以为主子想和她做夫妻吗？
　　她唇角勾起一抹轻蔑。
　　等主子的身份揭晓，她自然就会知道，她和主子之间，是天上地下，是难以逾越的天堑，她不过是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　真相自然会让她知难而退。
　　正想的出神，冷不防旁边传来一道声音。
　　“沈管家这是要出门公干？”
　　沈琴心的目光转到一张明艳妩媚的笑脸上，思索的眸光顿时变得冷了几分。
　　是那个狐狸精。
　　“不错，沈某正要出门办事。”
　　王首春笑眯眯看着她：“沈管家才回来又要出门啦，还真是日理万机呢。”
　　沈琴心皱了皱眉。
　　这句话没有一个贬斥的词，可是听在耳中总觉得哪里阴阳怪气，这个狐狸精怎么这么招人讨厌？
　　她眸光又疏冷了些，“彼此彼此，王管家不也正要出门办事吗？”
　　王首春扬眸轻笑，午后的阳光将她的五官映衬的纤毫毕现，明媚如春。
　　她笑盈盈道：“比不上沈管家出门办的都是大事，小女子整天缠在鸡毛蒜皮中抽不开身呢，这不，前几天才买了二十车粮食，今儿个又紧赶慢赶地总算将郎君的新宅子建好，到时候沈管家可要记得搬进去，专门给你留了厢房呢，我事情杂，怕到时候忘了说太过失礼，这不，晚上还有事等着我，看来是又不得寐了。”
　　沈琴心眉心顿时蹙成了褶。
　　这个狐狸精说这些是什么意思？讽刺自己出门五天只买回来十车粮食？自己抢到了八十万两银子的事会告诉她吗？
　　还有建新宅子也告诉自己什么意思？暗示自己白吃白住还好意思搬进新宅子？
　　主子给了她家郎君一万两银子好吧？一万两能在京师买那样的二进宅子买好几栋，她怎么好意思拿出来说的？
　　沈琴心气得要死，偏偏能打脸王首春的事，又没法说出来，便只能冷冷扫了她一眼，不咸不淡地道：“王管家还真是大忙人，既然如此，沈某不打扰了。”
　　说着拂袖而去。
　　王首春早窥见她被气到有些发红的脸色，在身后笑成了狐狸。
　　啐。
　　让你个死高冷卸粮时落我面子。
　　欺负我王首春，便是下辈子我也要讨回来。
　　王首春一直等她走的没影了，才跨出门槛，她出了门便头疼起来，皆因陈小花方才匆匆跑去工地上找她，说是姬越将赤豹等人打的遍体鳞伤。
　　她带上陈小花一起，拐了个弯，来到陈平陈安的住处，果然看见五个中庸都耷拉着脑袋坐在廊下的台阶上，一个个哀嚎不断。
　　等她走近一瞧，好家伙，何止是遍体鳞伤，简直就是打了个半死。
　　赤豹等人见她来，立刻挣扎着爬了起来，一个个靠着柱子，神色恓惶又愤恨。
　　“王管家，你怎么来了？”
　　王首春打量着几人，问道：“你们伤势严重，不能这么拖着，去找封前辈和孙前辈看看吧，他们就住在柳大夫家里。”
　　赤豹恨声道：“王管家，我们咽不下这口气，姬越是郎君救回来的，他不感激倒也罢了，还无缘无故将我们等人打成重伤，这件事你必须要管管！”
　　王首春寻了个张椅子坐下，沉吟道：“你们先别生气，此事我定要解决，但是没头没尾的，我不能便这样报给郎君，你们将当时的情形细细说与我听。”
　　四人看向林峰，林峰便将自己和姬越之间发生的点点滴滴说了。
　　王首春思索了片刻，问陈小花：“你说姬越恢复后，一拳头能砸碎一个磨盘大的石头？”
　　陈小花脑袋如捣蒜：“对！他力气大如蛮牛，一拳头下去，林江河门口那两块大石头就都裂开了，裂成了好几半呢，现在他门口的石头是燕然姐让姬越新找回来的！”
　　王首春看向赤豹等人，目光复杂：“这么说，你们捡回了一条命。”
　　赤豹等人听完陈小花的话后，也是后怕不已，林峰问道：“姬越一直是瘫痪，怎么突然好了？”
　　陈小花满脸迷茫，头摇的跟拨浪鼓似的：“我不知道啊，可能他的伤势突然好了吧？”
　　那天林燕然专门叮嘱过她别说出去药的事，燕然姐吩咐的事，她自然一个字不乱说。
　　王首春道：“看来姬越还是有分寸的，但是确实下手重了些，你们先养伤，我会处理此事。”
　　赤豹等人听她这么说，都松了一口气，经历上次的事，他们对王首春逐渐信服了起来，这次他们五个打一个还被打了个半死，实在不好意思找林燕然诉苦，如果王首春能解决最好。
　　王首春在陈小花的帮助下找到了姬越。
　　他又在那片乱石岗中砸拳头，王首春去的时候，亲眼看见他一拳头将一块巨石砸碎，是碎，不是裂。
　　她心头吃了一惊，同时升起两个念头，一个念头是此人一身煞气不好驯服，二个念头是看来他真的手下留情了。
　　陈小花对这个如花似玉的坤泽管家很有好感，而且跟她五个姊妹也混熟了，这时候虽然害怕姬越还是主动跑去喊了一声。
　　“姬越。”
　　姬越不搭理她，陈小花咬着牙，又走近了一些：“喂，王管家找你有事，你快停一停，别总是砸石头，郎君的新宅子都盖好了，你砸石头又用不上。”
　　姬越砸石头的动作猛地一顿，这个臭丫头说的话怎么听着就来气，自己是在练拳，哪里是为了建房子砸石头？
　　他两眼一蹬，凶悍无比，顿时将陈小花吓得蹬蹬蹬连退三步，她差点吓哭，冲他吼道：“你凭什么吓唬我，我招你惹你了？”
　　姬越只是想吓唬她，可见她吓哭了，顿时觉得没意思起来，而且他最烦女人哭，立刻摆手：“去去去，滚一边去。”
　　陈小花更委屈起来，倔强道：“我就不滚！”
　　姬越捏拳头往她脸上扬，陈小花吓得一屁股跌坐在地上，捂脸大哭：“王八蛋！白眼狼，我这辈子都不会给你送饭了！”
　　姬越气笑了，给自己送几顿饭罢了，竟敢大呼小叫，还骂自己白眼狼？
　　要是换了别人，早一拳砸死了。
　　这么个哭哭啼啼的丫头片子，自己堂堂顶级乾元和她计较，真是丢面子。
　　他龇牙，走去像是薅小鸡般，一把将她拎了起来，陈小花怕他，可是这些时日却也在林燕然家里养出了胆量，对着他拼命抓挠。
　　这些力道便跟挠痒痒似的，姬越又瞪了她一眼，立刻将她吓得缩瑟成一团，那脸上泪水就没断过，浑似个被人拎住脖颈皮后团成团的小花猫。
　　王首春围观完毕，心里有了分寸，开口道：“姬越，你放下她吧，现在她是主厨，若是伤了胳膊腿，郎君可就吃不上饭了。”
　　姬越皱了皱眉，将陈小花扔在草地上。
　　王首春去将她搀扶起来，又扯出手帕帮她擦眼泪，温言细语安慰了几句，陈小花止住哭，看见那手帕雪白柔软，立刻知道是丝绸一类的好东西，慌张起来：“王管家，我将你帕子弄脏了，我我我……”
　　王首春摸摸她的头，将帕子塞在她手里：“我没用过，送你啦。”
　　陈小花含泪的眼睛顿时变得亮晶晶，有些受宠若惊：“这怎么行？”
　　王首春将手帕塞进她手里：“拿着，快回去做晚饭吧。”
　　陈小花被安抚好，往回走，却仍是气不过，回头狠狠瞪了姬越一眼，小声嘀咕：“白眼狼，再也不会做饭给你吃。”
　　姬越嘴角一咧，那他今晚就偏偏去厨房吃她做的饭，看她怎么办？
　　王首春等陈小花走远了，才道：“姬越，赤豹五人是最早跟着郎君的亲随，你为什么无缘无故打伤他们？”
　　姬越板起脸，他不喜欢别人质问他，尤其还是个坤泽，他满脸不爽，语气自然也很是不敬。
　　“你没资格问我，我也没义务告诉你。”
　　王首春早知不会顺利，道：“姬越，我不是代表我自己问你，是代表郎君来问你，她太忙了，此等小事我不想惹她费心。”
　　这话一出，姬越立刻皱了皱眉。
　　片刻后，他道：“你既然是主人的管家，便该知道她身边的人实在不像样，那五个中庸何曾有过亲随的样子？我收拾他们是想让他们上进。”
　　王首春：“……”
　　大哥你帮人上进的方式真是与众不同！
　　不过事出有因便好，她就怕此人是个降不住的刺头，无缘无故便要生事。
　　她放了心，就事论事道：“你想锻炼他们是好事，郎君身边确实缺几个武力过人的亲随，不过赤豹他们毕竟只是中庸，不像是你是天生强大的乾元，希望你后续注意分寸，别将他们伤到了。”
　　她顿了顿又补充：“郎君为人你是知晓的，她是个重感情的人。”
　　这前面一句话姬越很不喜欢听，但是后面一句话说中了他心窝上，谁不喜欢重感情的人呢？便是穷凶极恶之徒，也希望身边人是重感情的人。
　　若非林燕然救他，他早死了。
　　姬越总算点了下头，冷冷道：“知道了。”
　　说完他朝着远处一棵树猛地纵身，像是一只大鹏般落在树干上，接着又连续纵跃，三两下消失了。
　　王首春看着他背影，莫名起了丝忧虑，此人强大异常，又难以驯服，幸好如今臣服郎君，若是日后起了反心，可不大好办。
　　*
　　陈雪躲在密林中练完独孤云传授的那招剑法，满身疲惫地爬回秸秆堆里瘫着，刚要合眼，一双脚走到了自己面前。
　　她抬起头，林燕然看着她，道：“跟我走。”
　　陈雪呆呆的没反应过来，林燕然道：“答应你的事，今天兑现。”
　　陈雪没料到她真的会来找自己，而且真的要兑现承诺。
　　她马上蠕动了一下，做出要起身的姿势，惊喜已将她整个人淹没，可是她又有点不敢置信，于是她又抬头朝林燕然看去，林燕然没走，她神色很平静地看着她，陈雪总算意识到，这是真的，不是做梦！
　　烂泥般的身体蓦地生出一股力量，她手脚并用爬了起来。
　　两条腿直打哆嗦，嘴唇颤抖着，眼眶也开始发胀，看着林燕然，却迟迟说不出话来。
　　林燕然没有啰嗦，转身便走。
　　陈雪立刻拖着疲惫的身体跟在她后面，她的身体是麻木的，心也是麻木的，可是走着走着，就流下了泪来。
　　是不是老天开眼了？
　　今天她先是遇到了传授她剑法的大侠，接着林燕然又来帮她脱离苦海了。
　　泪水在她脸上冲涮出一条条细细的沟壑，露出尘土下的白嫩肌肤。
　　她嘴唇仍是颤抖着，甚至连哭泣的声音都发不出，但是那颗麻木的仿佛早就死去的心，忽然热了起来。
　　林燕然带着她来到了顾玉婉的船上，柳蓁蓁已经迎了上来，看见陈雪时，她眼神微变，拽住林燕然袖子到一旁道：“她是个坤泽，而且浑身是伤，你要给她剜除腺体，会害死她的！”
　　林燕然没说话，带着陈雪径直来到一个房间，对她道：“你确定要脱离坤泽身份吗？”
　　陈雪点头。
　　林燕然又道：“脱离坤泽身份，只有一个办法，那就是用刀子剜掉你的腺体，我旁边的就是柳大夫，医术高明，可以帮你剜除，但是有两件事也要提前告诉你，其一，剜除腺体的过程很痛，你会痛的死去活来，其二，剜除腺体后，从此以后你不再是坤泽，但是你也因此失去了生育能力，再也无法生儿育女，你好好想一想，还要这么做吗？”
　　陈雪几乎没有任何犹豫：“要。”
　　柳蓁蓁赶紧推开林燕然自己站到陈雪面前，她郑重地看着她道：“陈雪，我也是坤泽，但我还是要告诉你，失去腺体的坤泽，比中庸还要遭嫌弃，你确定要这么做吗？你不想成家了吗？”
　　陈雪撩开脸上的头发，柳蓁蓁看着她左脸上那道被烫出来的狰狞伤疤，所有的话戛然而止。
　　接着，陈雪慢慢解开了衣领，她将那件陈小花给她找来的布裙褪下，又解开里衣。
　　林燕然早已背过身去，柳蓁蓁呆愣愣看着，眼神从震惊变成了愤怒。
　　那具身体，瘦弱不堪，只剩下骨架，上面全都是各种伤痕，鞭子抽的，棍子砸的，还有火钳烫的，这些伤痕有新的有旧的，布满她全身每一个部位，找不出一块完好的肌肤。
　　柳蓁蓁怒不可竭：“是谁打的，你告诉我，我帮你杀了他！”
　　陈雪平静道：“这就是我嫁人的报应，以为是个可托付终身的良人，却没想是个畜生，一家人都是畜生，所以你问我不想成家吗，是的，我不想，我宁愿变成残废，也不想再受腺体的折磨，哪怕是死，我也要摆脱腺体，当个没有枷锁的死人，而不是行尸走肉。”
　　“还有，谢谢你们，如果我能活下来，仇我自己报，如果我死了，那就是天意，无所谓报仇了。”
　　柳蓁蓁没再说话，她背过身去，擦了擦眼睛。
　　然后她偷偷踩了林燕然一脚：“都怪你，害得本小姐湿了眼睛。”
　　林燕然龇牙咧嘴，但没吭声。
　　等到陈雪去水房沐浴，她掏出一盒药膏给柳蓁蓁：“我配的麻醉药膏，你覆在她腺体及周围，可以缓解疼痛。”
　　这个世界也有麻醉剂、麻醉药膏等物，柳蓁蓁倒是不奇怪，接下后道：“你刚才怎么不告诉她？”
　　林燕然道：“降低她的期待，有助于她熬过去。”
　　柳蓁蓁还是第一次做剜除腺体的手术，紧张不已。
　　林燕然给她打下手，在旁边安慰道：“柳大夫你手别抖，你再抖，剜掉的可能是陈雪的头而不是腺体。”
　　柳蓁蓁：“……”
　　“你个乌鸦嘴，给我闭上！”
　　“哎，越来越抖了，居然要来剜我，怕怕。”
　　柳蓁蓁差点没气出病来，追过去打她，被林燕然逃跑了，等她走回陈雪身边，发现自己不抖了。
　　陈雪静静地趴在垫着被褥的条桌上，她穿着里衣，后颈那里被剪开了，此时听着柳蓁蓁和林燕然的嬉闹，她紧绷的身体也不知不觉放松了。
　　心里，莫名的羡慕。
　　林燕然真的变了，和以前完全不一样，和自己那个狼心狗肺的畜生妻郎朱时雨也完全不一样，她和坤泽之间，居然可以如此心平气和的说话，就像是朋友，家人。
　　她眼睛不知不觉又湿了。
　　这时，林燕然往她两只手里各塞了一个木棒，又给她嘴里也塞了个木棒。
　　“痛的时候，把它们当成仇人。”
　　她领悟过来，默默捏紧、咬紧。
　　疼痛来的很突然，但是没有想象中剥皮抽筋的剧痛，她死死忍着，她能感觉到刀子在切割自己的肉，却只是感觉到麻木的钝痛，那种钝钝的痛，一直持续。
　　后来终于停下，柳大夫长长地吁了口气：“林燕然，我又上了你的当了，你说的这个什么手术害得本小姐站了足足两个时辰，本小姐的腿都要抽筋了！我告诉你，你必须补偿我，不然我跟你没完！哎哟我的腿——”
　　林燕然忙将她搀扶出去，一边往外走一边哄她。
　　“柳大夫你真是神医，你的手术刀一出，活死人，肉白骨，普天之下无人能与之争锋！”
　　“柳大夫，你就是神医再世啊！”
　　“陈雪醒过来，不得把你当成活菩萨供奉，日日焚香祈祷，保佑柳大夫笑口常开，快乐无边，金银花不完，财宝堆成山，长命千岁千岁千千岁！”
　　柳蓁蓁被逗的咯咯咯笑，然后忽然嗔怒道：“你又胡说八道，活一千岁不成老妖怪了吗？”
　　林燕然嘿嘿一笑：“那也是青春永驻天姿国色的老妖怪啊？”
　　柳蓁蓁气得哇哇直叫：“林燕然，你一天不气我是不是一天活不下去？”
　　接着她又痛苦地叫唤起来：“呜呜我的腿，我的腿不是我的了！混蛋混蛋，林燕然你就是大混蛋！”
　　陈雪被钝痛折磨，思绪混混沌沌，却被这欢快的对话声吸引，强撑着倾听，这样的相处，真美好。
　　林燕然这时走了回来，她关上门，走来看着她。
　　“还醒着吗？”她拿掉她嘴上的木棒，发现上面都是血渍，叹了口气，道：“陈雪，我答应你的药丸，没有坤泽服用过，不知道会不会生效，你还要服吗？”
　　陈雪点头，旋即嘴里被塞了颗药丸，她本来已经痛得意识模糊了，这时却忽然清醒过来，明白了塞进嘴里的就是她当成救命稻草一样的宝贝药丸。
　　这样珍贵稀罕的东西，可以让人变得像姬越那样强大，可林燕然竟然就这么随便地喂给了她，甚至没有说什么冠冕堂皇要她感恩戴德的话，她舌头麻木的压根动弹不得，只能发出含混的声音：“谢……谢。”
　　林燕然抬了下她的下巴，助她吞下去。
　　她看着她，目光很是复杂，道：“陈雪，为你自己，活着。”
　　陈雪听见她走出去的脚步声，接着门被关上了，身体很快发生了反应，烈焰将她几乎烧成了灰烬，接着便是无休止的冰寒袭击四肢百骸，像是刀剑一样剐磨着每一寸血肉。
　　她发出痛苦的咆哮，嘶吼着，一把抓住取下的木棒，狠命塞进嘴里。
　　林燕然说的没错，她要为她自己，活一次。
　　林燕然出来的时候，柳蓁蓁和顾玉婉都在等着她，两人全都朝着她打量，一副重新认识她的模样。
　　“怎么啦？这么看着我，不会想骗我银子吧？”
　　顾玉婉噗嗤笑出声来，柳蓁蓁咬牙：“混蛋！”
　　林燕然正色道：“妹妹，我要回家去了，麻烦你今晚安排人守着陈雪，其余都不用做，只需要她口渴时给她喝水便行。”
　　顾玉婉很认真地答应了下来。
　　柳蓁蓁气恼道：“混蛋，我又被你骗去当苦力，你以后休想我上当！”
　　林燕然摊手道：“我让你和我结拜你也不干，若是结拜了我便是你姐，妹妹给姐姐做事，你便不会这么心不甘情不愿了！”
　　柳蓁蓁：“……”
　　“林燕然，你简直是天下第一混蛋！”
　　她想扑过去打她，奈何双腿麻木还没好，只能抓起一个软枕朝她扔过去，林燕然知道她要是不发出那口气，以后再难骗到了，便任由软枕砸在脸上，接着抱住头，大呼小叫起来。
　　“哎哟——哎哟——我都要眼冒金星了，柳大夫，你是吃了大力丸吗？”
　　柳蓁蓁的气果然消了一些，不过依旧柳眉倒竖，冲着她发出了一声冷哼。
　　林燕然便向顾玉婉眨了眨眼，顾玉婉立刻领会，走到柳蓁蓁身边，软声软气地哄她。
　　林燕然趁机溜走。
　　只是刚走到船头，忽然听到一股喧哗，有人惊呼：“在那里，快捉住它！”
　　几个青衣小厮在船头上扑来扑去，林燕然定睛一看，一只小松鼠正在四处逃命。
　　这时只听衣袂翻飞的响声，一条蓝色人影从岸边飞了上来，一下便抓住了那只小松鼠。
　　接着又是一条人影飞了上来。
　　可不正是有琴斐和独孤云。
　　林燕然顿时黑了脸色，这个有琴斐也太厚脸皮了吧，玉婉不搭理她，她竟然这么厚颜无耻地跳上来了。
　　独孤云上来瞬间便看见了林燕然，脸上闪过一丝尴尬，她这辈子还没做过这样离谱的事，为了帮好姐妹追女孩子用一只小松鼠混上船。
　　顾玉婉听见响动，走到门边查看，恰好被有琴斐瞧见，她喜道：“玉婉妹妹，我们又见面了，这艘船是你的吗？”
　　林燕然：“……”
　　顾玉婉被她发现，只好走了出来，矜持道：“是我家的的船。”
　　有琴斐笑着朝她走近，嘴里道：“玉婉妹妹，我的一个小伙伴不小心上了你的船，我为了抓它便也追了上来，希望没有唐突打搅你才好。”
　　林燕然听得直冒火，恨不得将她一脚踹到凤凰河里，而且这家伙见到自己妹妹便跟斗鸡眼似的，连她站在面前都没留意，径直走过去了，倒是跟上来的独孤云和她点了下头。
　　有琴斐已经走到了顾玉婉面前，双手捧着那只小松鼠，展露出来给她看。
　　“玉婉妹妹，这就是小松鼠，我专门为你抓来的，你看是不是很可爱？”
　　顾玉婉看看她，再看看她手里捧着的瑟瑟发抖想要逃命的小松鼠，内心极度抓狂，这到底哪里可爱了？还有把松鼠抓到自己面前就是为了告诉自己，自己和这只松鼠一样？
　　她感觉自己出生起就没遇到过如此离谱的事，胸脯立刻剧烈起伏起来，脸色红一阵白一阵，偏偏有琴斐还关切地问道：“玉婉妹妹，你怎么啦？”
　　“嘭！”
　　顾玉婉猛地转过身去，一下将门关上了。
　　门板差点砸上有琴斐的鼻子。
　　她被迫往后退了一步，看着手中的松鼠陷入迷茫，接着懊恼地问道：“玉婉妹妹，你不喜欢小松鼠吗？”
　　顾玉婉靠着门，气得差点哭出来，柳蓁蓁连忙一瘸一拐地过来哄她。
　　林燕然直接看乐了，又是心疼又是无语，想到柳蓁蓁还在里面，她便没进去哄，扯着嗓子喊道：“妹妹，有些人就是猪脑子，千万别跟猪一般计较，松鼠是松鼠，人是人，松鼠怎么能和人相比？你是天底下最可爱的姑娘，永远都是！”
　　她说完走去有琴斐旁边，客客气气道：“三妹，对不住了，你欺负了我妹妹，我这个做姐姐只好请你离开了。”
　　有琴斐这时总算意识到自己干了件蠢事，有些不知所措，目光转到她脸上，恍然道：“姐夫，你竟也在……”
　　独孤云背过身去，没脸看。
　　林燕然则是无语至极，做了个请的动作。
　　有琴斐还有些舍不得走，独孤云实在看不下去了，走去一把拖住她，将她往船下拉。
　　“阿斐，你再这般胡闹，我便懒得管你了。”
　　有琴斐委屈至极：“阿云，小松鼠明明很可爱呀，我哪里说错了？”
　　独孤云张了张嘴，忽然觉得林燕然骂的很对，自己这个恩公莫不是长了个猪脑子？亏她当初还觉得她足智多谋，聪明过人呢！
　　林燕然看她委屈巴巴不情不愿下了船，忽然觉得自己白担心了一场，以后可以放心了，玉婉被她这样气到，以后会理她才怪！
　　她招来徐娘子道：“徐姨，今天这事你得好好去管管，怎么能让陌生人一下子跳上船，以后是个不三不四的人就上来，我妹妹的安全谁来负责？我可告诉你，我当玉婉是亲妹妹，她要是掉根头发，我第一个不愿意！”
　　徐娘子其实正打算训斥下人呢，闻言赶紧道：“林郎君你莫气，今天确实是那些王八羔子玩忽职守，我一定严惩他们，今天多亏你，要不是你在，小姐肯定被吓坏了。”
　　林燕然满意离去。
　　顾玉婉被柳蓁蓁哄了一会儿，松开了捂住脸的手，柳蓁蓁便帮她擦眼泪，擦着擦着她忽然笑了起来。
　　柳蓁蓁诧异道：“又怎么了？不会真吓坏了吧？”
　　顾玉婉笑的捂住肚子：“柳姐姐，我想起姐姐说的话，觉得好好笑，那个人是个猪脑子，我干嘛要和一头猪计较啊？”
　　柳蓁蓁也笑了，接着又啐了一口：“这个混蛋，骂人也这么坏！”
　　顾玉婉立刻来哄她，她声音软软的，兼之刚刚哽咽过，所以嗓音还带着丝水灵灵的感觉。
　　“柳姐姐你别气，姐姐就算骂人，也是为了保护我们。”
　　柳蓁蓁哼哼了一声，顾玉婉便来抱住她手臂，亲昵地哄道：“柳姐姐最好最好啦，不气了好不好？”
　　柳蓁蓁还想逗她，问问柳姐姐最好最好，那你姐姐岂不是要屈居第二好了？
　　可一抬眸，瞧见她水汪汪的大眼睛红红的，长长的睫毛上还挂着泪珠儿，真的跟只受了欺负的小兔子似的。
　　她的心也软软的，忍不住捏了捏她脸颊：“你姐姐没夸错你，真是天底下最可爱的姑娘，连你的柳姐姐也要被你可爱到了。”
　　她这句话说的是诚心诚意发自肺腑，可是心里却又没来由地有些吃味，林燕然这个混蛋明明这么会夸人，可是从来没有夸过自己可爱！
　　盯梢的暗风飞一样跑了回去，因为暗星大人突然有任务离开，她便将听来的一字一句直接汇报给了主子。
　　有琴明月听完，倒是没有什么反应，挥手让她离开，暗风赶紧消失。
　　她坐在椅子上，拿起书，看了一眼，忽地又放下。
　　接着站起来走到窗户边，站了一会儿，忽然又朝外走去，她来到隔壁厢房，喊了一声：“琴心？”
　　没人答应，叠翠忙小跑过来，恭声道：“主子，沈管家出门办事去了。”
　　有琴明月这才恍然，沈琴心去和秦稳秦重安排回京之事了。
　　叠翠又恭声问道：“主子可是有什么需要？”
　　有琴明月慢慢攥紧袖子里的手，慢慢吐出一个字：“无。”
　　她往房间走，心里的念头就像是雨后春笋，一个个拼命往外冒。
　　林燕然今晚又在船上用膳。
　　林燕然又和柳蓁蓁说说笑笑，还和她追追打打。
　　林燕然又夸顾玉婉，还说她是天底下最可爱的姑娘。
　　她怎么敢？
　　她怎么能？
　　……
　　这些念头不受控制地生出来，一个又一个，怎么都压不住。
　　可是她不想这样，更不想承认，自己听见那些话会动怒，会烦的看不进书。
　　她猛地定住脚，脸上的神色慢慢恢复冰冷，接着一步一步走到桌边，强迫自己坐下来，重新拿起了书。
　　那双冷若冰霜的墨眸，阴鸷冰寒，冷冷地注视着书卷，许久都没有动一下。
　　这个贱民，这个该死的贱民！
　　她只是孤找来让父皇放下警惕的傀儡！
　　她不配让孤乱心！
　　林燕然哼着小曲回到家，刚要踏足堂屋，就被叠翠和湘雨同时拦住。
　　“林郎君，主子已经歇息了，请你不要进去打扰。”
　　林燕然愣了一下，赶紧问道：“是不是你们小姐不舒服？她晚饭吃了吗？吃了多少？”
　　叠翠和湘雨不答，叠翠道：“请林郎君不要让我们为难。”
　　林燕然诧异道：“可是我也要进去休息啊？你们不让我进去，我睡哪？”
　　叠翠和湘雨同时朝走廊下瞧去，林燕然顺着她们望去，眼睛顿时瞪大了，那里放着她的铺盖。
　　打包的整整齐齐，一看就是要撵她出门的架势。
　　她完全摸不着头脑，又有些心慌，赶紧问道：“怎么回事？你们小姐是不是生气了？谁惹着她了吗？”
　　叠翠和湘雨也不知道原因，但是主子既然赶她出去，估计便是她惹着主子了，所以两人板着脸，跟个木头人一样重复：“请林郎君不要让我们为难。”
　　林燕然压根不想走，主要没弄清楚原因，她无法安心，便道：“你们看看我家里，我出去在哪里睡？难道睡院子里？”
　　叠翠道：“王管家不是说新宅子建好了吗？林郎君可自去新宅子歇息，想必那里更加宽敞舒适。”
　　林燕然默了默。
　　她将今天做的所有事都思索了一遍，也没找到原因，心里急得跟小猫挠门似地，刺啦、刺啦、刺啦，挠的她浑身都难受了起来。
　　她左思右想，决定不能这么走了。
　　里面那个人啊，又倔强又嘴硬，自己若是一声不吭地走了，她定要气成个热气球，飞到天上去。
　　林燕然这么一想，心里还有些乐了，当即拎起铺盖走到窗户前，飞快地将铺盖铺好了，然后便钻了进去。
　　躺好后，她道：“娘子我不走，我是你妻郎，哪能和你分开睡，我便睡在你窗户下，有事喊我。”
　　叠翠和湘雨看的大眼瞪小眼，林郎君也太赖皮了吧？
　　她们到底是赶她走呢？还是赶她走呢？
　　有琴明月正在床上被失眠折磨，听见她这句话，立时将被角揪扯出一条条褶皱。
　　这个贱民！她还知道她是孤的妻郎！
　　可是这念头生出来，她马上更气了，气自己不该生出这个念头，什么妻郎，就是孤的奴隶，替孤卖命的狗奴才！
　　叠翠和湘雨侧耳倾听，没听见自己主子发话，悬着的心便悄悄放了下去，两人对视一眼，默契地决定多一事不如少一事。
　　于是便睁只眼闭只眼，默认林燕然睡在窗户下面了。
　　有琴明月睡不着，林燕然也没睡着，她现在实力强横，睡在外面也不觉得冷，反倒是被那月光照在脸上，生出几分惆怅来。
　　午后还好好的，还吃了自己煮的面，怎么晚上一回来，就翻脸不认人了？要是别人惹她生气了怪到自己身上，那自己也太冤了吧？
　　后来她实在想不出个所以然，迷迷糊糊地来了些睡意，刚要眯着，就被人推醒了。
　　“郎君？郎君？”
　　林燕然睁开眼，发现王首春正一脸怪异地看着她，身后还跟着林凤凰和王惊鸿，林凤凰瞪大了眼睛，王惊鸿则是一脸饶有兴味。
　　林燕然浑身一激灵，翻身坐起来。
　　“嗯，是这样，我今晚觉得月色甚美，便决定出来瞧着，随时随地分享给你们嫂子听，你们也知道，她身子弱嘛，经不起冷风吹，嗯，便是如此。”
　　王首春眨了眨眼：“好的郎君，我们知晓了。”
　　林凤凰那双眼睛瞪的更大了，结巴道：“燕然姐，你，你对嫂子真好！”
　　王惊鸿嘴巴咧到了后耳根，噗嗤一声，他背过身去，然后装模作样地道：“咳咳，林郎君确实是情深义重，为娘子夜宿屋檐下，头顶白月亮，实在是我辈之楷模呀！”
　　王首春立刻往他头上一敲：“王惊鸿，你再胡说我撕烂你的嘴！”
　　林燕然脸皮抽了抽，决定装作听不懂，她飞快站起身来，朝外走去，一直来到大门口，三人跟出来后，她将大门关上，才道：“说吧，什么事？”
　　王首春盯着她已经恢复成一本正经的神色，心底默默想，林郎君刚才说的话虽然是胡扯，但是此刻这一掩门之举，倒是细微处见真心。
　　主母有福啦。
　　她道：“郎君，今晚四个镇子围攻我们。”
　　林燕然吃了一惊：“人呢？”
　　王首春露出一抹得意的笑来，王惊鸿和林凤凰全都咧起了嘴巴。
　　林燕然便知道事成了，背负双手继续往外走：“说罢，抓住多少人啦？是不是乡堡和族老正等着勒索银子呢？”
　　王首春掩唇一笑，故作嗔恼地跺了下脚：“郎君，你这么聪明，显得属下们好笨，你就不能装作惊讶一点吗？”
　　林燕然轻咳了下，暗道我方才可是已经把上辈子和这辈子的演技都拿出来演了，也没见你们当真，哼哼。
　　她故意板起脸：“有话快说，本郎君还等着回去陪娘子呢。”
　　王惊鸿早已被憋的冒烟，立刻抢着道：“大家等着你去耍威风，如此我们才好诈出更多的银子！”
　　王首春又瞪了他一眼：“王惊鸿你怎么跟郎君说话呢，那是耍威风吗？我们明明是请郎君去坐镇，有她出马，那些人定然吓得屁滚尿流，抢着将银子往郎君面前送。”
　　王惊鸿深感自己怎么就晚出生了一年半载，被亲姐姐压着一头的感觉，实在是太糟心了，想到这辈子也不可能站起来，顿时拉长了个脸，不吭声了。
　　林凤凰轻声道：“燕然姐，我们抓住了四个镇子的乡堡还有五百个青壮，如今那些青壮都被押在了校场上，四个乡堡和他们的亲信则被押到了乡堡里面，大山叔和其他叔伯都在那等着你。”
　　林燕然见她一身布衣上全是灰，头发上挂着草叶，明显是好久未曾休息过，可是那双眸子却神采奕奕，灿若星辰。
　　她满意点头：“好。”又道：“你们干得好。”
　　王惊鸿见状立刻又撇了撇嘴，对这个黄毛丫头说，不对自己说，小爷不爽。
　　林燕然随着他们走到半路，忽然停下：“姬越。”
　　阴暗尾随的姬越现身出来，恭恭敬敬走到她面前：“主人。”
　　林燕然随意扫了他一眼：“以后这种事，你想跟着，就光明正大跟着。”
　　姬越愣了一下，旋即垂首：“是，主人。”
　　他走在林燕然身边，默默品味着她这句话，他心里的感受很复杂，哪怕现在已经强大到可以找玄冥一较高下了，可是他心里仍是自卑的，掉进粪池的耻辱，只要玄冥不死，便永远像是吊绳一样勒住他的脖子。
　　他以为他就算强大了，也会一辈子活在阴影中，做一个随时随地扑出去咬人的地狱恶犬。
　　可是林燕然这句话，打破了这种阴暗喘息的境地。
　　姬越默默攥紧拳头，眼底的狂热越发浓郁起来。
　　主人果然是主人，只有主人才能做到这般让人心甘情愿地臣服。
　　林大山正和一帮族老端坐在乡堡大堂的扶手椅上，那是唯一的几张扶手椅，连夜被都找了出来，他们一人坐了一张，围成了一个圈，圈中央是几个被绳子捆着的乡民，四个年纪约莫四五十岁的男人跪在最前面一排，都挺直了腰板，和他们怒目以对。
　　乡堡大堂就是乡堡第一层，林燕然当初进来找书时被熏的差点摔了一跟头的地方，那什么骡子、牛羊猪都关在这里，那个味儿哟，直冲脑浆子！
　　可是坐在里面的人全都不受丝毫影响，甚至还面有得色。
　　林大山吧嗒一口旱烟，乐得咧开嘴冲着大族老和二族老道：“瞅瞅，都成了阶下囚了，还硬气？”
　　大族老哼了一声：“待会儿我们凤凰镇的真龙来了，看他们还硬气不？”
　　话音一落，就听见一个嚣张至极的声音在乡堡大门口道：“这什么破门，为什么要挡着本郎君的道？姬越，你给我砸了！”
　　只听“嘭”一声响，乡堡大门被砸穿两个洞，接着便被人一脚一脚踹个稀巴烂，那声音，咔嚓，咔嚓，像是在剁脑袋似的，听得跪在地上的人头皮发麻，浑身打颤，接着一屁股坐在地上，脊背直不起来了。
　　大族老顿时急了：“哎哟，小祖宗，你怎么能把乡堡大门砸了！你，你，哎哟——”
　　他朝着大门扑去，姬越立刻收脚，冲他咧嘴一笑，差点没将大族老吓了一跟头。
　　接着门口的光忽明忽暗，一行人大摇大摆走进来。
　　四个被抓的乡堡赶紧瞧去。
　　只见为首的是个秀丽绝伦的女子，那五官跟画的一般，好看极了，眼睛又亮堂堂地像是天上的月亮，眉毛弯着，露出可亲的笑来。
　　他们暗暗松了口气。
　　可是这口气还没松出来，便听这好看至极的女子道：“你们都有椅子，本郎君坐哪？”
　　这时一个凶狠的声音大声道：“主人让一让，椅子来了。”
　　四个乡堡全都瞪大了眼睛，直愣愣看着一个彪形大汉走去墙角的石磙旁，伸手一抓，那个石磙便跟小鸡似的被他拎在手里，他提着石磙来到这好看女子面前，往地上一砸。
　　只听“轰隆”一声，那石磙居然被砸进地面半尺深！
　　四个乡堡全都倒吸了一口凉气，脊背上立时生出一层冷汗来，冷汗贴着脊梁骨，冷飕飕的，脊梁骨便再也直不起来了。
　　而他们身后捆着的亲信，有的已经吓得瑟瑟发抖，差点尿裤子。
　　王首春暗地偷笑，取出一块洁白的手帕，往石磙上垫着，而后恭恭敬敬地道：“请郎君坐。”
　　林燕然这才大马金刀坐了下来。
　　“说罢，有什么事非得将本郎君从被窝喊起来，若是不怎么重要，本郎君的脾气你们是知道的。”
　　林大山立刻配合地起身道：“燕然，是这样的，这四个镇子的乡堡带人围攻我们……”
　　他将事情说完，林燕然脸色也不动怒，只不咸不淡地道：“这么点小事，叔便要扰人清梦？”
　　林大山尴尬一笑，暗道这丫头耍威风真有两把刷子，以后当了官那官威岂不是冲天去？
　　他老怀大慰，给足面子点头哈腰道：“燕然你别气，你既然来了，便说说这事怎么办吧？我们就等你开口呢。”
　　林燕然的目光往四个乡堡脸上扫去，扫一个，抖一个，最后四人都抖了起来，其中一个猛地喊道：“我错了，我愿出银子赎我们镇的人，只求你们看在邻居的份上，高抬贵手！”
　　林燕然慢条斯理地甩甩衣袖，声音不轻不重：“若是求情有用的话，要官府干什么？”
　　众人一愣，她已站起身来，负手朝外走去，她一走，其余人全都跟着，便如众星拱月般，那些被绑着的阶下囚顿时又看直了眼，心里又怕又佩服，这么风头无两的女子，可也太耀眼了！
　　“燕然，哎燕然，你还没说怎么处置他们呢？”
　　“怎么处置？这么点事，还用得着问我，聚众闹事，为祸乡里，罪无可恕！都丢进县衙大牢，让他们尝尝县太爷的板子！”
　　她说完，人已经走了出去，只剩下余音袅袅，回荡在大堂内。
　　现场死寂下来。
　　四个乡堡却已吓破了胆子，一个个不住求饶。
　　“老乡，我们错了，饶了我们吧，我们出银子，多少你们说？”
　　“对对对，我们出银子，银子不够我们乡堡里还有马匹、牛羊、粮食，你们说个数目，我们来凑。”
　　大族老看了眼林大山，和他对了下眼神。
　　林大山走回来，看了四人一眼，接着便叹气：“哎，实在是你们不当人，居然来打劫我们，现在可好，等着吃官司吧。”
　　四人更急了，跪在地上呼天抢地，一个劲求饶。
　　这么一来，条件自然很快便谈妥了，乡堡五十两银子一个，乡堡的亲信十两银子一个，其余青壮二两银子一个。
　　林燕然处理完此事回到家里，发现叠翠和湘雨守在门口睡着了，她眼珠转了转，便悄悄溜进了堂屋。
　　走进房间便闻见一股熟悉的幽香，好闻的像是这个盛春的夜晚，她大步来到床边，撩开鲛纱帐瞧去。
　　有琴明月闭着眼，脸歪向里侧，睡得正熟。
　　暗风躲在暗处，抓耳挠腮，自己到底要不到制止啊，到底要不要啊，主子也没个交代，然后她看见林燕然坐在了床尾，掀开了被角。
　　她不敢看下去了，赶紧有多远滚多远。
　　林燕然将两只手搓到发热，她本来就体质好，又是强大的顶级乾元，搓热后两只手掌热乎乎的，她慢慢伸进去，摸到了有琴明月的脚。
　　果然是凉的。
　　热灼烫在冰凉的肌肤上面，那双脚微不可见地颤栗了一下。
　　林燕然朝她瞧去，有琴明月仍是睡着，略微凌乱的秀发遮住了她露出来的半张脸庞，只有那眉眼、鼻翼和红唇，被夜色勾勒出美丽的弧度。
　　她干脆将两只手都伸进去，轻轻握住两只纤细的玉足，用手暖着。
　　这都下半夜了，她的脚居然还是凉的。
　　她心里说不清是什么滋味，但是一点也不舍得松开了。
　　她用手掌包裹着她冰凉的足底，用自己的温度暖着她，人坐在床尾，一动不动，也没发出任何声音。
　　但是眼睛，是看着她的。
　　醒着的样子很美，睡着的样子更美。
　　林燕然看着看着，竟从她神情上看出了一丝倔强，便连睡着了，也是这么倔吗？
　　她心头轻叹，又生出别样滋味，忍不住呢喃：“非要把我赶出去做什么，让我帮你暖脚不好么？这都快天亮了还没睡热，多让人心疼啊。”
　　轻轻的呢喃声像是羽毛一样拂在有琴明月的心头。
　　她睡眠极浅，在她被王首春等人叫醒时，就惊醒了。
　　后来便睡不着。
　　林燕然走进来时，她浑身都紧绷了起来，可是却又因为那股未消的气，隐忍着。
　　等她掀起被角将手伸进来握住她的脚，她的心跳几乎停滞了，情绪像是紧绷的弓弦，千钧一发，随时随地会崩裂。
　　她愤恨地忍着。
　　这时，林燕然的手轻轻地动了起来，手指灵巧地绕着她的足趾，在上轻轻地摩挲着。
　　深夜的房间，落针可闻，她控制着心跳和呼吸，各项感官便如同严阵以待的士兵，全都精神了起来。
　　那足上的触感便越发鲜明。
　　轻柔的指尖，像是丝巾一样缠绕着拇趾，在趾头上轻抚着，接着捏了捏，来到了二脚趾，像是在欣赏着举世难寻的珍宝一般，轻轻地掠拂，指腹拂过趾头的触感是那样鲜明，便连上面的的纹路她都能感觉到。
　　有琴明月羞愤莫名，只能咬住嘴唇，不让自己发出声音。
　　心里将她恨了又恨，该死的贱民！孤要抽她鞭子，砍她的头，让她跪在地上求饶！
　　这些报复的念头让她好受了一些，旋即又生出别的念头，这个该死的贱民，这样对孤，却又夸别的女子，还说人家是天底下最可爱的姑娘！
　　可恨！可恨至极！


第051章 
　　有琴明月后悔了。
　　她就不该装睡，她就该在这个贱民进来时，将她轰出去！
　　现在她被迫压抑心跳和呼吸。
　　每口气，都要一点一点吸入，再一点一点呼出。
　　她纤细的身形隐藏在被褥下，胸口慢慢地隆起，缓缓吸气，气流进入胸腔，总算缓解掉了因为憋气而带来的窒息感。
　　可是她出气也不敢大力，只能分批次，小量地呼出气息，一停，一顿，竭力控制自己的呼吸。
　　更叫她后悔的是，林燕然坐在床尾，眼睛却一直朝向她。
　　她闭着眼，不知道她是什么姿态，但是能感受到她许久未动，静静地又专注地凝视着自己。
　　那目光，她看不见，却能感受到，隔着黑夜，传递到了她的脸上。
　　那双放肆的眼睛，一直在看着自己。
　　更叫她抓心挠肺的是，这个贱民的手更放肆，握着自己的双脚，一直轻轻摩挲着。
　　那搅人的指尖，如抚弄珍宝一样，轻柔地从她一颗颗趾头上拂过，肌肤敏感的像是生出了触角，可以清晰地感受到指腹的纹理从软嫩的趾肉垫上拂过的鲜明触感。
　　足上立刻传出奇异的颤栗感，细细碎碎，密密麻麻，鲜明的颗粒感顺着肌肤蔓延，明明抚在足上，却令她的心异样煎熬。
　　她强忍着，抿着的嘴唇，慢慢咬紧了。
　　贱民贱民贱民贱民！
　　她在心里凶狠怒斥，唯有如此才能令煎熬的内心好受一些。
　　寂静的夜，无声无息，只有窗外的风声，在偷偷倾听。
　　林燕然微眯着眼，放任指尖像是弹奏钢琴一般，从一颗颗珠圆玉润的趾头上轻抚而过。
　　脑海中情不自禁想起那日见到的红趾玉足。
　　那样漂亮的一双脚，此刻便在自己的指下，化作了一颗颗软弹的琴键，轻抚着，弹弄着。
　　她将每一颗趾头抚遍，顺着脚趾抚向脚背，立刻便感觉出足弓的迷人弧度，优美的曲线像是仙笔描绘出来的美丽，在指尖下被细细描摹，被一笔一划探索，最后与脑海中的红趾玉足完美重合。
　　她眼神慢慢地凝聚，变得幽深似海，定在有琴明月脸上，许久没移开。
　　有琴明月的煎熬一直持续到黎明来袭。
　　窗外露出鱼肚白时，林燕然轻轻地抽出了手，为她掩好了被角。
　　她站起身，欲走，却又站定。
　　高挑的身形站在床前，立刻让闭着眼装睡的她感受到了一种无声的压迫。
　　林燕然的眼睛仍在瞧着她。
　　她不知道她要干什么。
　　未知带来了一丝丝紧张。
　　忽然，林燕然倾身过来。
　　紧张立刻疯狂蹿升，像是暴涨的潮水，将她的身和心淹没。
　　她藏在被褥里的手，猛然攥紧。
　　思绪更像是潮水来临时的鱼儿，狼狈逃窜，不知所措，却又竭力做出反抗的准备。
　　林燕然俯身看着她。
　　乾元的气息也顺势而来，轻轻地覆盖在她脸上、身上，顺着呼吸侵入体内，传达给所有感官。
　　她要干什么？她想干什么？她怎么能这么放肆？她不怕孤砍她的头吗？
　　温热的指尖忽然落在脸颊上。
　　有琴明月的心跳猛地停滞了。
　　所有的感觉都凝聚在那个指尖上。
　　指尖轻轻动了。
　　她便连呼吸也停了。
　　身体和意识都想做出反抗，可是却又因为这种突如其来的境地，愣在当场。
　　指尖从她面颊上轻轻划过，撩起她散乱的秀发，理好，轻轻地放回她颈侧。
　　然后，手缩了回去。
　　她听见了刻意放轻的脚步，林燕然走出了房间。
　　她的心开始跳动，憋着的那口气长长地舒了出来，掐紧的手缓缓松开，指头上这才感觉到疼。
　　身体像是潮浪退走后留在沙滩上的鱼儿，完全松懈了下来，脊背落回了床褥。
　　忽然，她猛地缩起了脚，身体也跟着蜷缩起来。
　　脸埋进被子，将自己卷成了一条毛毛虫。
　　那双放肆的手不在了，可是脚上的感觉还是怪怪的，好像她还在抚摸着。
　　有琴明月捂着脸，又气又恼。
　　林燕然去了水房，乾元真的太强悍了，熬了一整夜，依旧精神抖擞，与此同时，体内的莫名躁动也很抖擞，她冲了个凉水澡，才变得平静下来。
　　出来时，厨娘们已经在厨房生火做饭了。
　　她站在廊下看了会儿天。
　　东方的鱼肚白越来越大，最后弥漫向整座天空，苍穹便亮了起来，接着地平线射出万道金光，将东边的天空映出团团云霞。
　　她看了一会儿，又走去看了会儿自己的菜地，玉米苗长到膝盖那么高了，她给它们浇了水。
　　接下来又没事做了。
　　她瞟向窗户，移开眼睛，又瞟向窗户，忽然忍不住走了过去。
　　守了一夜的叠翠和湘雨惊醒，猛地跳了起来。
　　“林郎君，你不能进来！”
　　林燕然慢悠悠道：“你们小姐不让我进去是昨天的事，现在已经是今天啦，你们快去歇着吧。”
　　叠翠和湘雨觉得她说的好像对，又好像不对。
　　就在她们愣神的功夫，林燕然已经走进了房间。
　　她刻意放轻了脚步，轻轻掀开鲛纱帐看去，有琴明月蜷缩在被褥里，只露出了一抹乌黑的秀发。
　　她平常睡觉很安静，很少改换姿势。
　　现在蜷成一团，像只躲在被窝下揣手手的猫，莫非在装睡？
　　林燕然浑身一震，赶紧松开了鲛纱帐，女皇陛下装睡时还是不要招惹的好，她踩着猫步，偷偷溜了出来。
　　但其实有琴明月真的睡着了，她一夜没睡，精神还被她搅扰的高度紧张，等她一走，就松懈下来，很快睡着了。
　　林燕然做贼心虚，溜得贼快，她决定去瞧瞧陈雪。
　　陈雪已经醒了，正在吃东西，林燕然到的时候，她嘴里的食物还没咽下去，听见她声音，立刻梗着脖子将没来得及咀嚼的食物硬吞了下去，接着抬起头朝门口张望，等确认是林燕然，她身体一下从椅子上弹跳了起来，然后噗通一声跪下了。
　　她开始磕头。
　　“谢谢……谢谢。”
　　她一边磕头，一边发出哽咽的声音。
　　林燕然阻止不了，只好任由她磕了头，她让照顾她的婢女退了下去，问道：“你感觉怎么样？”
　　陈雪又重重磕了一个头，这才爬了起来，她的头发还是有一半散在左脸上，挡住了上面的伤疤，只露出半张脸看着林燕然，眼眶有些红，眼神压抑又激动。
　　“我很好，我活了过来。”
　　她的声音带着一股颤音，竭力克制着无法形容的心情。
　　林燕然打量着她，她身体没什么变化，但是整个人的精神气质变了，之前她像是一具行尸走肉，现在就是个活生生的人，眼神也亮了起来，不再是一双死气沉沉的眼睛。
　　她松了口气，有些期待地说道：“你朝我打一拳试试。”
　　陈雪愣了愣，旋即摇头：“我永远不会攻击你。”
　　林燕然无奈道：“我只是想试试你吃药后的实力，因为你是第一个吃这种药丸的坤泽，我需要了解你的变化，这对我的医道有帮助。”
　　陈雪犹豫了下，还是不肯对她出手，她走到了那张厚重的条桌前，那张桌子的桌板是一棵老树对半劈开的，所以格外的厚实，足足有一尺那么厚。
　　她站在桌边，定了定神，林燕然刚要喊住她，她已猛地一拳头砸了下去。
　　“嘭”地一声之后，木屑四溅，爆出了木头裂开的咔嚓声。
　　桌子被她砸出了一个约莫五六寸深的坑，她的拳头陷在裂开的木坑里，手背已经变得血肉模糊，皮肤全被裂开的木屑划破了。
　　林燕然叹了口气，刚才她喊晚了，忘了提醒她出拳要缠着布条。
　　陈雪呆呆站着，脸上神色也是呆呆的，直到林燕然将一盒药膏放在她面前，她才回神，呆愣愣地道：“我真的砸破了桌子。”
　　林燕然嗯了一声。
　　“你变强了，现在即便是高级乾元，都可能不是你对手，但是你不会武技，出拳也像个普通人，真要遇到擅长武技的人，还是要小心，尽量保护自己。”
　　她心里也极度振奋，但是没有表现出来，脱胎丸真的太强大了，不止可以助乾元突破，甚至还可以让坤泽突破，陈雪只是一个被剜除腺体虚弱不堪的苦命坤泽，可是现在吃了药丸后的她像是换了个人。
　　那么，脱胎丸对中庸有没有效果呢？
　　她一边思索着，一边打开药盒为她上药。
　　陈雪猛地缩回了那只鲜血淋漓的手，将之藏在身后。
　　林燕然皱眉：“你手受了伤，不止血不行。”
　　陈雪低下头，头发滑落，将脸挡住，她低声道：“不用你帮我，我自己来。”
　　林燕然也没坚持，将药盒留给了她，叮嘱道：“以后别这样出拳，会伤到自己，力气小便要懂得扬长避短，你可以试着用武器，将自己所有力量集中在一处。”
　　陈雪默默记下。
　　林燕然又问道：“你感觉你身体现在是什么状态，还能感觉到坤泽的气息吗？”
　　陈雪摇头，思索道：“我醒来时便感受不到了，现在身体给我的感觉，像是……中庸。”
　　林燕然点头，暗道这倒是与自己的猜测相符，前世有琴明月便生剜腺体摆脱了信息素的控制，想到这里，她心里有些不是滋味。
　　陈雪剜除腺体时，既有自己配置的麻醉药膏，还有柳蓁蓁这个医术高超的主刀医师，有琴明月却什么也没有，她是自己用匕首生生剜除的，其中之痛苦，完全无法想象。
　　林燕然心情忽然沉重，压低声音道：“陈雪，我帮你不求任何回报，但是有件事，你一定要答应我。”
　　陈雪猛听她说的无比郑重，猛地抬起头来，那双眼睛从头发丝里露出一个深沉的眼神：“你说。”
　　林燕然道：“我给你吃的药丸，你绝对不要告诉任何人，更不要透露出去，你变强，只是因为你遇到了高人指点，明白吗？”
　　陈雪不知道她要自己隐瞒的原因，但是她也意识到这种药丸很神奇，如果其他有势力的人知道林燕然有这种药丸，很可能会来抢劫，甚至可能会伤害她吧？
　　她立刻点头：“好，我答应你，不会透露出去。”
　　林燕然松了口气，冲她点点头：“那你在这里休养，我先回去了。”
　　陈雪目送她离开，这才抬起自己的手，手已经被血水染红，上面还钻满了木刺。
　　柳蓁蓁也惦记着自己动过刀的患者，所以睁开眼就匆匆赶来。
　　进门就发现陈雪已经醒了，她呆呆站在桌子前，一只手血淋淋，上面全都是木刺扎出的伤口，她将木刺一根根拔下来，又带出更多的血水，这个过程她面无表情，像是感觉不到疼一样。
　　柳蓁蓁一看大怒。
　　“你干什么？”
　　她气急败坏地走过去，托住了那只手，陈雪发现是她，吓得往回缩手，柳蓁蓁已经柳眉倒竖，盯着她道：“陈雪，我不知道你以前受了多少的苦，但是从今往后，你必须爱惜自己！”
　　陈雪被她训斥的不知所措，柳蓁蓁见她不说话，更加怒不可竭，她一把拽住她坐在椅子上，而后便细心为她清理伤口上的木刺。
　　“我和林燕然费了这么大劲把你救回来，就算你自己不爱惜自己，你也要为我们的付出爱惜自己，你听懂了吗？”
　　“陈雪，说话！”
　　陈雪扬起脸，用那双木然的，发红的眼睛看着她，她眼眶越来越红，变得湿漉漉。
　　柳蓁蓁叹了口气，没再说话。
　　陈雪红着眼睛盯着她，忽然问道：“柳大夫，你和林燕然为什么对我这么好？”
　　柳蓁蓁正在给她擦拭伤口上的血水，闻言头也不抬，道：“因为这个世上有坏人也有好人，你以前遇到的是坏人，但是你现在遇到的是好人。”
　　陈雪眼神怔了一下，默默地低下头去。
　　过了会儿，她小声道：“我记住了，以后好好爱惜自己。”
　　柳蓁蓁这才看了她一眼，她发觉了她又用头发掩盖着自己的左脸，她也是坤泽，太明白对坤泽来说，剜除腺体又毁容意味着什么，这也使得她对陈雪多了份天然的心疼。
　　她为她上完药膏，伸手去拂开了她脸上的发丝，陈雪慌乱失措，两只手挥舞在身前，想要推拒她，可是又因为她是恩人，不敢触碰，只是她的神情充满了自卑和痛苦，拼命想要逃避被人看着自己丑陋的脸庞。
　　“柳大夫，别，别看，丑。”
　　柳蓁蓁道：“你不丑，丑的是人心，是伤害你的那些畜生。”
　　她又道：“你脸上的是烫伤，因为当时没有就医，所以伤疤已经固定了，但是我可以试试给你重新上药，能让伤疤消除掉大部分，不过会很痛，你要不要？”
　　陈雪低声道：“我不怕痛。”
　　柳蓁蓁道：“那你躺到那张桌子上。”
　　两人走到桌旁，柳蓁蓁这才看见那个砸出来的大坑，她又有些生气：“没事砸桌子干嘛？以后再这样伤害自己，我可不会管你。”
　　陈雪声音更怯懦：“我知道了柳大夫。”
　　柳蓁蓁轻哼道：“是不是林燕然让你这么做的，这个家伙一点也不知道怜香惜玉。”
　　陈雪赶紧摆手：“不，不是的柳大夫，是我自己愿做的，我想试试实力。”
　　柳蓁蓁没再说话。
　　为什么陈雪那么虚弱，剜除腺体后突然变强了，她没问，但是知道肯定和林燕然有关，林燕然不说，她便也不问，就像是当初她在醉仙楼发现她和县令公子在一起，却什么也没问一样，这是她们之间的默契。
　　她将陈雪脸上的烫伤重新挑开，这次是没有麻醉药膏的，期间她一次次停下来，看着陈雪，陈雪每次都说：“柳大夫，没事，我不怕痛。”
　　柳蓁蓁更沉默了。
　　等到终于将烫伤全部挑开，她给她上了自己拥有的最好的祛疤药膏。
　　陈雪坐起来时，又想用头发遮住脸，柳蓁蓁拦住了她。
　　她盯着她的眼睛，缓慢而严肃地说道：“陈雪，你知道我昨晚给你剜除腺体时，所用到的各种药膏、药液价值多少银子吗？”
　　陈雪怔然，只听柳蓁蓁继续道：“光是昨晚，我花费在你伤口的药膏，价值两千四百五十两银子。”
　　陈雪眼神猛地一颤，嘴唇也哆嗦了起来，心底的自卑几乎要从眼睛里跑出来，可是柳蓁蓁按着她，继续一字字道：“而我刚才为你脸上的烫伤所用的药膏，是当今世上最好的祛疤膏，光是刚才用的那一盒，就价值三千两银子。”
　　陈雪哆嗦的更厉害了，可是柳蓁蓁像是故意要她难受一样，继续道：“我不知道林燕然喂你吃了什么，但是我可以肯定，她给你的药，比我这些药加起来贵多了。”
　　她说完这些才松开手，总结一般道：“如此说来，花费在你身上的银子，已经高达一万两，这是很多人几辈子都赚不来的银子。”
　　陈雪身体蜷缩着，想往地上跪，这时，柳蓁蓁语气一转：“陈雪，价值万金的药膏都可以用在你身上，因为什么呢？”
　　陈雪瑟缩着，嘴唇不住颤抖，眼睛红的像是要出血，她连感激的话都说不出来了，只剩下深深的自卑和压力。
　　柳蓁蓁叹了口气，道：“因为你比这些药膏更重要，因为你是人，你值得这万两银子，你值得我们用这些药膏，你很贵重。”
　　“从今往后，你绝不可作践自己！”
　　“懂吗陈雪？”她猛地抬高了声音。
　　陈雪的眼泪撒撒而落，一颗一颗砸在她的手腕上，她啜泣着道：“我懂了。”
　　她终于明白了柳蓁蓁的良苦用心。
　　柳蓁蓁上前，帮她将秀发拂开，给她绾了个简单的发髻，用自己的发带帮她缠紧，而后声音缓和道：“只要心是干净的，脸便可面对天和地，以后别挡着了，不然不利于伤口恢复，知道吗？”
　　陈雪泪眼婆娑地看着她，已说不出话来，只会点头，她拼命点头。
　　林燕然回到家时，刚好赶上早膳，但是有琴明月没有起床。
　　她进去看了一眼，发现她仍在睡着，出来后立刻吩咐众人动静小点，于是大家便都蹑手蹑脚。
　　林燕然端着碗踱步到叠翠和湘雨身边，两个婢女正坐在院中凉棚下吃饭，林燕然家吃饭不分尊卑，所以她们也渐渐和大家一起吃饭了。
　　林燕然捧着个碗，碗里是疙瘩汤，她一边往嘴里炫，一边压低声音问道：“叠翠，你家小姐昨天为什么生气？”
　　叠翠摇头，湘雨也摇头。
　　林燕然只好换个方式问：“那昨天还有谁来过家里？”
　　叠翠摇头，湘雨也摇头。
　　“是沈管家惹到你小姐了吗？”
　　叠翠道：“不是，沈管家不可能惹小姐。”
　　湘雨补充：“我们所有人都不会惹小姐生气。”
　　两人说完，便都炯炯有神地看着她，林燕然用手指着自己：“你们意思是我惹她生气了？”
　　叠翠和湘雨对视一眼，然后一起点头：“目前看来，是的，林郎君自己做了什么，难道不知道吗？”
　　林燕然头摇的跟拨浪鼓似的：“没有，绝对没有，怎么可能是我？我对你家小姐那么好。”
　　她一边说，一边心虚地溜走了。
　　昨晚起陈小花就没给姬越送饭，他有点生气，这个臭丫头还真敢，他挨饿到今天早晨，实在忍不住了便径直赶来厨房，进去便将五个厨娘吓得缩成一团，跟挤在一起的小鸡仔似地。
　　姬越嗤笑一声，大摇大摆拿碗盛饭，然后坐在凳子上就开始往嘴里扒拉，一口疙瘩汤，一口馒头，再来口咸菜，吃的喷香。
　　陈小花气的要死，叉腰怒道：“白眼狼，我的饭不给你吃，你为什么有脸过来？”
　　姬越吃的更欢了，嘴巴吧唧响。
　　陈小花气得恨不得拿火钳抽他，可是又不敢，只能咬牙切齿瞪他，姬越吃一口，她瞪一眼，然后嘀咕：“白眼狼，撑死你。”
　　也不知道嘀咕了多少句，姬越吃饱了，他打了个嗝，然后两眼一翻，瞪了回去，顿时将陈小花吓了一个趔趄。
　　她捂着脸咒骂：“白眼狼，白眼狼，白眼狼……”
　　这时林燕然走进了厨房，姬越立刻起身，立正站好，恭恭敬敬道：“主人。”
　　林燕然在想事，随口嗯了一下，陈小花立刻告状：“燕然姐，他欺负我，瞪我，还骂我滚，他是坏人，我不要他吃我做的饭。”
　　姬越马上又瞪了她一眼，将她吓得一哆嗦，然后他咧嘴笑，接着嗖地一下溜走了。
　　林燕然回头：“人呢？”
　　陈小花掉眼泪：“他跑了，燕然姐他欺负我。”
　　林燕然哄道：“下次见到我揍他。”
　　来到厨房，她又将自己这些天做的事从头到尾想了一遍，还是想不出个所以然，她最近没招惹她啊？
　　除了……林燕然眯了眯眼，就昨天中午吃饭时，她吃醋了，嗯，不会这个醋，还在吃着吧？
　　她下意识摇头，觉得不大可能，可是又有点心痒痒，盼着真的是。
　　吃完饭后，大家该干嘛干嘛去了，院子里更安静了。
　　王首春这时才赶了回来，她身边跟着林凤凰，两人都神情疲倦，但是眼睛都亮晶晶的像是捡到宝。
　　王首春进门时被在门口晒太阳的厨娘告知主母还没起床，便压着嗓子冲林燕然招手：“郎君，快来——”
　　林燕然跟着她走到大门口，林凤凰满脸振奋，王首春则是一脸喜滋滋。
　　林燕然知道必是好事，便好笑地等着下文。
　　果然，王首春道：“郎君，昨晚你一走，那些人就认怂了，个个都抢着交银子，按人头算，四个乡堡三十个亲信还有四百五十个青壮，一共赔我们银子一千四百两，再加上他们昨晚损坏的房屋、院墙、惊吓到镇民、踩坏菜地庄稼等等，另赔四十五匹马、三十头养还有十头牛。”
　　王首春说到这里，压低声音冲她道：“郎君，怪不得世人都说杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸，原来打劫不止爽，还来钱这么快。”
　　林燕然好笑道：“那些人都是穷光蛋，四五百人才炸出一千多两，真正的打劫可不是打劫他们，他们这叫偷鸡不成蚀把米。”
　　王首春跟着一起笑，完了正色道：“郎君，如今问题便是银子如何分，照我说这银子都是咱们人挣来的，自然是要留着给大家当饷银，不过乡堡和族老毕竟也出面，所以我做主分出去了二百两，并二十只羊十头牛交由乡堡支配，郎君你看如何？”
　　林燕然点头，她猜测那些族老肯定是极不情愿，觉得这笔银子都该给他们，王首春在其中定然花了不少功夫，才能拉拢住林大山，一起将这些老头子镇压住，从虎口里夺回银子。
　　林凤凰这时道：“燕然姐，他们想抢你银子我第一个不愿，这些银子都是你的，没有你，他们不止分不到银子，还要被四个镇子打垮。”
　　王首春笑：“昨晚凤凰可是硬气的很，带人帮我镇住场子，不然那些个族老可没那么爽快答应。”
　　林燕然很是欣慰林凤凰能将问题看的透彻，伸手拍了拍她的肩膀：“燕然姐知道你心意，快去吃个饭休息吧，你娘想你了。”
　　林凤凰郑重的神情一下子松懈了下来，露出一个腼腆的笑：“好的燕然姐。”
　　林燕然看着她走向院落的欢快身影，很是欣慰，扭头和王首春道：“雏鸟要飞了。”
　　两人又商量起来马匹的用途，这也是王首春特意保留下来的，一匹也没有分给族老们。
　　“这四十五匹马，我让人特意挑的好马，加上咱们乡堡里有的一百来匹马，勉强可以给两支队伍都配上坐骑，只不过大部分马匹质量都一般，经不住冲杀。”
　　林燕然咂舌道：“那个段司郎说好了给我送马，为何到现在还没来？”
　　王首春捋了捋忙碌一夜散乱下来的秀发，道：“不送也好，这些人送来的马匹定然贵的吓人，才得来的一千多两银子说不定只能买个几匹马，倒不如我们再琢磨琢磨，去哪里得一些不要银子的马匹。”
　　林燕然惊讶地朝她望去，发现自己这个管家一双明眸里闪闪发光，充满了狐狸一样的狡黠。
　　这一次打劫，就把胃口吃大了？
　　她不由地有些好笑，道：“王管家，这是又想到了什么打劫的好去处？”
　　王首春眨了眨眼：“郎君说什么呢，我是喜欢打劫的人吗？我只是喜欢不要银子的好东西罢了。”
　　林燕然暗自好笑，不要银子的好东西，除了天上掉馅饼，不就只剩下些无本的买卖？
　　王首春心里却想到了沈琴心手下人的那些马，她不懂马，但是她识货啊，那才是良马啊！
　　要是能从哪里弄来那样的马，才是真正的赚大发了！
　　林燕然走回院子时听叠翠说她们小姐起床了，正在用膳。
　　她匆匆走向堂屋，想去看看她，走到门帘前，又退了出来。
　　直到叠翠端着收拾好的碗碟出来，她才走了进去。
　　湘雨正在帮有琴明月梳发髻，有琴明月背对她坐着。
　　林燕然打了个招呼：“明月，早。”
　　有琴明月没理她，她心里顿时更痒痒了，便走去箱笼前翻找。
　　湘雨今天要梳的是随云髻，这个发髻备受贵妇们的喜欢，可以配上华美的珠翠玉簪，极能彰显身份。
　　有琴明月本还没出阁，在宫中从未梳这个发型，但是现在在凤凰镇，她是林燕然的娘子。
　　湘雨心灵手巧，只花了不到两刻钟便梳好了，又细心地为自己主子簪上从宫中带来的华美发饰。
　　“主子，好了。”
　　“出去吧。”
　　“是。”
　　湘雨朝外走，偷偷扭头瞅了一眼，林燕然还在箱笼里翻找。
　　这个林郎君怎么还赖在主子房里？关键主子还不赶她出去。
　　林燕然等她一走，立刻找出了一件衣裳，这是件新做的外袍，当初是掌柜的极力推荐，说是时兴的款式，她才买了，但是一直没穿过，因为这件衣裳穿起来颇为麻烦。
　　她穿到身上，走到有琴明月面前，轻声道：“明月，你帮下我。”
　　有琴明月从起来就打定主意不理她。
　　这时被她赖到面前，立刻偏过脸去，冷冷道：“我要看书，你出去。”
　　林燕然提了提自己的衣裳，示意给她看：“这件衣裳的带子我不会系，你帮帮我吧。”
　　有琴明月只好看了一眼，发现衣带垂在胳肢窝下。
　　她刚想伸手，又缩了回来，冷冷道：“你不是会单手系带吗？何须要我帮忙？”
　　林燕然满脸诧异，单手系带这件事她怎么记得这么清楚，上次就问了一次，她只好道：“这在胳肢窝下，我也看不见摸不着啊。”
　　所以还是会单手系带，而且特别熟练。
　　有琴明月扫了她一眼。
　　林燕然打量着她脸色，窥不出任何心思，便退步道：“好吧，我去找别人帮忙。”
　　这句话一说出来，有琴明月的眸色就冷了一分，她放在桌面下的那只手猛地攥紧了。
　　林燕然朝外走，被她冷冷喝止：“你站住。”
　　林燕然回头：“明月，怎么了？”
　　有琴明月盯着她，看着那张脸，就想到她昨晚盯着自己一整夜，她别开脸，语气很冷硬：“过来。”
　　林燕然走到她面前，声音软软地唤她：“明月。”
　　有琴明月和自己的心理斗争了一会儿，抬起了双手，林燕然赶紧配合地抬起胳膊。
　　那双手轻轻拈住衣带，帮她系了起来。
　　林燕然够着头偷瞧，发现她指尖很是灵巧，并不像是没做过这种事，有些好奇地道：“明月，你衣带系的很好。”
　　有琴明月瞥了她一眼，冷声道：“自然比不上你单手系带。”
　　林燕然：“？”
　　她满脑袋不解，可是又不敢问，现在这个氛围，总觉得哪里出了问题。
　　有琴明月帮她系完衣带，她松了口气，还肯给自己系衣带，说明问题不是太大，还能补救，她便没走，坐在她身旁。
　　她这才来得及细细打量她今日的发髻，随云髻端庄大气，高贵冷艳，真的很适合她的气质，此刻端坐在那里，便不怒自威，浑然有了女皇气场。
　　有琴明月早感觉到她那双眼睛在瞧着自己。
　　心里那些强压着的情绪，飞快上涌。
　　该死的贱民，昨晚已经偷看孤一整晚，现在又看，还看，一直看！
　　林燕然察觉出她脸色不悦，站起身来道：“明月，我出去了。”
　　说完她就走了。
　　有琴明月内心涌动的情绪，便如都打在了棉花上，有种没处着落的难受感。
　　她坐在椅子上，独自品味着这滋味，将自己的心煎熬的忽上忽下。
　　刚平静下来，林燕然忽然又走了回来，她站在房门口看着她，没说话，忽然朝她走来。
　　有琴明月平静的心又被搅起风云，她忍无可忍地瞪了她一眼：“你又来干什么？”
　　林燕然看着她，眼神专注的可怕，忽然倾身朝她靠近过去，有琴明月缩了一下，肩膀已被她轻轻揽住，她探身来和她交颈，声音轻轻地在她耳边道：“明月，我想起我有两句话，忘了对你说，所以又赶回来了。”
　　“今天是第一次有人帮我系衣带，我很开心。”
　　“还有，你今天的发髻很美，很美很美。”
　　她说完松开她，站在她面前看着她，眼神温软，有琴明月的心七上八下，手指掐到生紧。
　　林燕然轻轻道：“那我出去了？”
　　她说完身体未动，看着她，像是在等一个回应。
　　有琴明月的指尖掐的更紧，缓缓点了下头。
　　林燕然这才走了出去。
　　她重新坐下来，打开书来看，看了好一会儿，她忽然放下书，去取来了菱花镜。
　　湘雨告诉她今日梳的是新发髻，她自己还没看过。
　　林燕然出去后便去了船上配药，现在有了时间，她得赶制出来一批药丸，还要将部分药丸的配方和配制流程整理出来交给顾玉婉。
　　这些天她已经带着顾玉婉交给她的十个学徒配药，算是让他们提前熟悉了生产线。
　　制药作坊一旦建成，自然不可能靠她一个人配，不然她得累死。
　　最好的办法就是将药丸的配制流程分解成一个个步骤，这些步骤分别交给不同的人掌控，既能达到批量生产，又可以防止秘方泄露。
　　她忙到黄昏才下船，沿着岸边那条上坡路往家里走，走到半路上她忽然感觉到什么，抬头瞧去。
　　这条路杂草丛生，两边还长满了灌木丛，仅能容一人通行，此时刚好走到拐弯处，那里有一块相对平坦的缓坡，长着一颗歪脖子松树。
　　陈雪站在松树下等着她。
　　她走过去：“你有事找我？”
　　陈雪一言不发地跪了下来，林燕然对他们动不动就下跪的规矩仍不能适应，赶紧伸手去扯她起来，陈雪却不肯动，垂首道：“林郎君，我刚去办了件事。”
　　林燕然松手，问道：“什么事？”
　　陈雪声音痛苦又痛快，恨声道：“我报了仇，我亲手杀了那两个老畜生，还把他们儿子的墓给挫骨扬灰了。”
　　林燕然怔住，陈雪猛地抬起头，满脸都是泪水地看着她。
　　她身体解脱了折磨，可是精神上仍在承受过去的痛苦，她期待林燕然给她一个精神的解脱。
　　林燕然转过身，面对着凤凰河，凤凰河河面极宽，经过凤凰镇的河段湍急幽深，翠山群峰俱都为之让道，高阔长空下，只见那河水滔滔，滚滚东流。
　　她轻轻叹息着道：“陈雪，这世间有些事，是天经地义非做不可的，比如杀人偿命，比如报仇雪恨，他们杀了以前的陈雪，新的陈雪替以前的陈雪报仇雪恨，一报还一报，也无可厚非。”
　　“你只需记着，有因便有果，你做的所有事，都要承担后果。”
　　她说完就走了，陈雪在原地磕了个头。
　　林燕然走的不见影了，她才爬起来，然后看见面前走来了一双脚，那双脚的主人一直走到她面前，居高临下地打量她。
　　陈雪猛地退了一步，这才看清是姬越。
　　姬越饶有兴趣地盯着她：“主人给你吃药丸了？”
　　陈雪抿唇不语。
　　姬越又道：“你才变强就敢去杀人，我很欣赏，但是你手法太拙劣了，留下了诸多证据，要不是我帮你收尾，你迟早要被人发现。”
　　陈雪立刻怒道：“发现又怎么样？我报仇天经地义！”
　　姬越道：“蠢货！报仇天经地义不假，但是也不该给自己找麻烦，更不该给主人找麻烦！”
　　他忽然伸手去掐陈雪的脖子，陈雪就地一滚躲开了。
　　“嘿嘿，果然吃了药就是不一样，连坤泽都能变强，吃我一招！”他咧嘴一笑，冲了上去。
　　陈雪掉头就往灌木丛钻去，像只逃窜的穿山甲，姬越身形高大，走在灌木丛中十分不便，被树枝刮出满身伤痕，怒道：“滚出来，和我打过！”
　　陈雪不理他，还是往灌木丛深处钻去，姬越被激怒，一跃而起，朝着那个地方一拳轰去。
　　但是他轰了个空，陈雪早跑到别处了。
　　姬越目光慎重了起来，喝道：“你难道不想试试身手吗？”
　　陈雪的声音远远传来：“你是郎君的人，我不和你动手。”
　　姬越无语至极，就因为这么个原因，自己又没人练手了，他气得一拳头砸在那棵松树上，歪脖子松树咔嚓一声，断裂了，变成了没脖子树。
　　陈雪等他走了才回到那棵松树旁，她仔细地揣摩树干断裂处，学习着姬越出拳的手法。
　　她隐隐感觉到，她学东西变快了很多，视觉也格外清晰，刚才正是因为如此，躲过了他的攻击。
　　她力气远远不及姬越，这样一拳头砸在自己身上，不死也要残废，她心中畏惧，可是又生出了不服输的心思，想起了林燕然说的话。
　　“力气小便要懂得扬长避短，你可以试着用武器，将自己所有力量集中在一处。”
　　她猛地想到了独孤云传授她的剑法，眼睛微微一亮。
　　她力气只有姬越的三分之一，可若是将所有力气都聚集在剑尖上，趁人不备猛地刺出，会是怎样？
　　*
　　林大海自从被从乡堡的位子上赶下去，日子便越发不好过起来。
　　大家不再畏惧他，也没人肯给他好处了，而且还逐渐开始奚落他，嘲笑他不会做人，将大有前途的二儿子和三女儿赶出去，反而留着个又不孝又人品低劣的残废大儿子。
　　这些闲言碎语像是苍蝇一样，整天在林大海耳朵旁嗡嗡嗡。
　　林山开始还得意洋洋，觉得家产以后就独属于自己了，可是那些闲言碎语越来越多，他终于怕了起来。
　　尤其是一向疼爱他的亲爹林大海，从一天三餐伺候他，到现在一天只给他喂一顿饭，有时候甚至要他饿极了爬出去找吃的。
　　林山越来越恐惧，某次被饿了一整天，厨房的玉米和红薯都被他啃光后，他终于第一次低下了头，趴在一言不发闷头抽旱烟的林大海面前认错：“爹，儿子错了，你去把娘和二弟三妹找回来吧。”
　　林大海这时早认清了现状，也认清了这个儿子的真面目，他直接踹了他一脚，将林山踹的翻出去趴在地上。
　　“你个狗东西，你祸害老子大半生，现在知道错了？老子为了你，女人没了，儿子女儿也没了，你知道翠翠现在过的什么样？她现在是神箭手，一个人带着几十人的队伍，风光的像是县太爷，你呢，你个狗东西，你从小就吃好喝好老子自己舍不得吃的都省下来给你吃，你弟弟妹妹便是饿着也要给你腾出口粮，可是你变本加厉，成天在我耳根边挑拨，要不是你个糟心玩意儿，老子至于沦落到现在？”
　　林大海越说越气，他觉得林山就是个祸害，是来讨债的恶鬼，害得他一无所有，他猛地抽出腰带，狠狠抽打起来。
　　林山何曾吃过这份苦，还是被一向疼爱自己的亲爹毒打，他被打的滚来滚去，不住求饶，可是林大海越看他越恨上心头，更恨自己鬼迷心窍，被这个残废玩意儿蛊惑，竟然将最有前途的儿女赶出去。
　　何况这个残废一点用处没有，留着还要害他继续遭人白眼，简直就是一坨屎！
　　他越想，便抽打的越来越狠。
　　林山狼哭鬼嚎，惹来了看热闹的邻居，可是没有人开口帮他，反而有人道：“真活该，瘫痪了还骑在翠翠头上拉屎撒尿作威作福，也不掂量下自己能力，是个残废一辈子就只能靠人活着，怎么还想当大爷的？”
　　“脑子不好使。”
　　大家叹息着，看了一会儿，又散去了。
　　只有问讯赶来的林大山制止了林大海，他当场给了林大海一个大耳巴子。
　　林大海冲他哭，说自己被林山祸害，要抽死他。
　　林山吓得瑟瑟发抖，终于明白过来，自己亲爹一直对自己好，是因为自己是乾元，对他有大用，一旦自己失去了这个用处，他压根不会疼自己，反而希望自己别拖后腿，最好赶紧去死。
　　林大山猛地踹了林大海一脚，怒骂道：“他变成这样怪谁？怪你！要不是你从小便纵容他，不教他做人的道理，他会变成这样？”
　　“林大海我告诉你，你现在这样，更加可见你的心有多么恶毒，你儿子一旦没用处了，你便要他死，看见翠翠和峰儿有出息了，便悔的肠子青了，想要他们回来认你做爹，我告诉你，就冲你这幅不当人的狗样子，没门！”
　　“便是峰儿和翠翠肯孝敬你，我也怕你又把他们作践死，翠翠如今是我们凤凰镇的凤凰，你要是敢拖累她一点，我第一个抽死你！”
　　他说完又盯了林山一眼，气呼呼地走了。
　　林大海坐在地上嚎啕大哭。
　　林山手脚并用，朝着林大山爬去，他想明白了，亲爹只是个称呼罢了，谁对自己好，谁才是亲爹，现在只有林大山肯让他活命，林大山就是他亲爹！
　　林凤凰睡到黄昏起来，吃了饭便在厨房同大家唠嗑。
　　忽然听到有人在门口唤她，她立刻听出声音，脸上的笑马上消失了，呆坐在椅子上，一动不动，如被点了穴。
　　陈小花也听出来了，她怕林凤凰伤心，便帮忙出来看。
　　林大海畏畏缩缩站在林燕然家的门槛外。
　　他头发乱糟糟的，犹如鸡窝，脸上再也没有了以前的那种神气，模样落魄至极，站在门口也只是小声的呼唤，生怕被其他人发现。
　　“小花，是我，翠翠呢？你给他说，我想她了，来看看她。”
　　陈小花撇了撇嘴，这哪是想翠翠啊，这是来找个人吃香喝辣伺候他。
　　她想喊一声姑丈，可是想到姑姑那身上的伤到现在还没好透，便怎么也喊不出口。
　　走回去对林凤凰说道：“翠翠，姑丈又来找你了，你要见他吗？”
　　其实她不希望林凤凰出去见林大海，这些日子她看的清楚，和那些狼心狗肺的人搅合在一起，只会越过越糟，现在林凤凰分家了，完全可以不搭理他们。
　　陈小花看她脸色白白的，显然心情很差，便拉着她到旁边说了自己的想法。
　　“翠翠，不是我要让你绝情，而是燕然姐付出那么大的努力才将你和姑母救出来苦海，你再自己跳进去，便是让燕然姐的心血白费。”
　　林凤凰听完，沉默了一会儿道：“我知道。”
　　自从上次的事后，林大海来找过她三次，她只见了一次，是因为她不想他一直赖在林燕然门口叫唤，到时候吵到林燕然，她心里会更难受的。
　　林大海是想来找她娘回去，想和她复合，她和林峰分家，他能承受，但是被自己的坤泽和离，让他丢面子，丢自尊，在凤凰镇彻底抬不起头，所以他怎么都接受不了。
　　娘被他打了一辈子，差点就打死了，她怎么可能让她娘回去继续受他的磋磨？那样她才是大不孝！
　　所以她拒绝了。
　　拒绝那天，她难受的哭了好久。
　　后来她偷偷溜回去看林大海，结果发现他在家毒打林山，打完林山又砸家里的东西，嘴里全都是凶狠的咒骂。
　　“该死的婊子，敢跟老子和离，等老子把你哄回来，老子一定要一刀一刀剁了你！”
　　她立刻心死如灰，明白了，这个人就不是人，是畜生，自己的心软，只会将自己娘送到死路上。
　　从那之后，她的心彻底硬了起来。
　　可是林大海不这么想，今儿个被林大山一顿骂，他又有了新的想法，只要他哄回了自己老婆，那林峰和林凤凰绝对还当他是爹，孝敬他们娘的东西便少不了他一份，只要老婆在，儿女就在，他的好日子也在！
　　所以他这次死皮赖脸来，想再求自己老婆回去。
　　林凤凰走到门口，漠然盯着他：“我和娘不会回去，你死了这条心吧。”
　　林大海立刻不住口的央求起来，语气从所未有的软弱，可是林翠翠满脑子都想到了他那天的咒骂，早已看透了他，
　　自始至终漠然看着他，一语不发。
　　林大海慌了，哀求道：“翠翠，爹求你，让你娘回去，爹保证洗心革面，绝对不动她一指头，对她好，给她买鞋子买衣裳，好吗？我是你爹啊翠翠，爹求求你，不要拆散爹和娘……”
　　他说着竟然直接跪了下来。
　　王首春实在看不下去，喊了一声：“凤凰，要帮忙吗？”
　　林凤凰摇头，哽咽道：“不用。”她踏出门槛，林大海以为她回心转意了，立刻爬起来跟上去，孰料林凤凰来到墙角，猛地跪下，开始哐哐哐磕头，她磕了一个又一个，林大海越发以为她回心转意了，便都受了，嘴里假意道：“莫磕了莫磕了，跟爹回去便行了。”
　　林凤凰猛地抬起头来，额头已全是血迹，她闭着眼，道：“我和娘是绝对不会回去了，你从今往后也不要来打扰我们，若是再来纠缠，我便去找大山叔，告诉他你的所作所为。”
　　林大海吓了一跳，还要扑上去纠缠，被她躲开，她站起来，眼神冰冷看着他：“你走不走，不走我马上去请大山叔！”
　　林大海被那个眼神盯的胆颤，若是林大山过来，肯定又要修理他，搞不好还可能将他关起来。
　　他装作可怜兮兮的抹了抹眼睛，掉了几滴泪，想着以后再来哄她，便一步三回头地走了。
　　林凤凰站在原地，身躯晃了晃，慢慢跌坐在了地上，她捂住了脸，刚才倔强着不肯流出来的泪水，迅速从指缝冒出来。
　　陈小花跑出来安慰了几句，见她还是哭的停不下来，恨铁不成钢地道：“他压根不值得你哭，你还不明白吗？你还给他磕那么多头，你真是气死我了！”
　　她哄不好，跺了跺脚又跑走了。
　　柳蓁蓁正在给林凤凰的娘做最后的身体检查，此时上药完毕走出来，立刻发现了角落啜泣的她。
　　女孩捂着脸，蜷缩在墙角，哭成了泪人儿，削薄的双肩不住抖动，身体一抽一抽的。
　　她有些无奈地走过去，手搭上她的肩头：“干嘛哭的这样的伤心？”
　　林凤凰听见她的声音，哭声立刻止住了，可是她满脸泪水，不好意思露出脸，便闷着头支吾了一声。
　　柳蓁蓁将她手臂拉开，给她擦干净脸上的泪水，又给她额头伤口上药，道：“我的药很贵的，你又来浪费。”
　　林凤凰顿时紧张的跟小鸡仔一样，两只手不知所措，神情更是慌到了极点，在身上拼命摸索，可是一两银子也摸不出。
　　柳蓁蓁噗嗤一笑：“逗你的。”她伸手给她拭去挂在睫毛上的泪珠。
　　林凤凰羞惭地低下头：“柳大夫，我以后会还给你的。”
　　柳蓁蓁笑道：“只要你爱惜自己，别再弄伤身体，我便阿弥陀佛了。”
　　林凤凰不敢吱声了，柳蓁蓁想到林燕然自信笃定夸她是神箭手，可是此刻这个神箭手却在哭鼻子，觉得很是好笑，她便忍不住笑了起来。
　　林凤凰不知所措，朝她偷瞧去，发现她眉飞色舞，巧笑嫣然，好看的便如盛开的桃花，那水灵灵的眼睛，红润的嘴唇，乌黑如瀑的秀发，在她眼睛里晃啊晃，将她晃的失了神。
　　柳蓁蓁便笑的更厉害了，还来戳她的头：“呆头呆脑的神箭手，林燕然真是个好伯乐，哈哈！”
　　林凤凰看的眼也忘了眨，被她指头轻轻戳在脑门，心仿佛也被戳了一下，本来还酸胀难受的心，顿时变得软软的。
　　她小小声地，像是保证一样道：“柳大夫，我一定会成为神箭手的。”
　　柳蓁蓁自然不会打击她，嗯了一声，她问道：“你刚才为何哭那么伤心？”
　　林凤凰低声道：“我并不是为他来纠缠我和娘伤心，而是想到一家人四分五裂伤心。”
　　“所以你跪他，是想答谢父之恩，想和他做个了断，对不对？”
　　林凤凰不意她竟完全猜中自己心思，而且比自己做的事猜的还要准，她只是本能想那么做，但是并不明白为什么要做，更不明白为什么做了后那么伤心。
　　她呆呆地看着柳蓁蓁，情绪激动到说不出话。
　　柳蓁蓁轻轻摸了摸她的头：“你做的很对，若是你和你爹刚分开便决绝的像是仇人，那才是可怕。你现在这般伤心难过，才是真正的人之常情，毕竟我们人都是有感情的，而且你也能辨真心假意，说明你真的做的很好。”
　　“所以，别难过了。”
　　林凤凰像是痴了一样看着她，这番话简直就像是往她寒风冷雨的心脏上铺了一床被褥，将她整个心窝暖的热乎乎。
　　她从不知道，有人竟然能这般懂她的心。
　　柳蓁蓁又揉了揉她的头，站起身来道：“我还有事，得走了。”
　　林凤凰直到她走到没影了才回神，她焦急地追上去，想要喊一句，可是忽然听到挞挞挞的马蹄声，接着一队骑兵极速奔驰而来，而且是冲着柳蓁蓁的。
　　她大吃一惊，立刻飞奔向屋子取来自己的弓箭，又飞一样跑到了柳蓁蓁身边，二话不说将她挡在身后，箭尖对着那队骑兵。
　　骑兵全都一身戎装，来到柳蓁蓁面前立刻翻身下马，动作整齐划一，给人感觉非常不好惹。
　　林凤凰越发吃惊，身体抵着柳蓁蓁往后去，嘴里道：“柳大夫，你快些跑进屋里找燕然姐，这些人我来对付。”
　　柳蓁蓁暗暗好笑，却也没阻止她挡在身前，只觉得很有意思。
　　骑兵统领大步走到柳蓁蓁面前，单膝下跪：“属下齐铭拜见郡主！”
　　其余骑兵一起高呼：“属下拜见郡主。”
　　声音也是整齐划一，气势极大，林凤凰有些紧张，不由自主地咽了一口口水，喝道：“你们找柳大夫干什么，快说？”
　　柳蓁蓁这才笑着拉开她张弓的手：“好啦，我认识他们，是我家里的侍卫，你不用担心，去吧。”
　　林凤凰这才明白过来，立刻乖乖哦了一声。
　　听见动静的林燕然也赶了出来。
　　秦稳秦重站在赤豹门口，遥遥盯着，一直和他们议事的沈琴心便走了过来。
　　齐铭等人一看就是龙渊国精兵中的精兵，柳蓁蓁身份又特殊，牵一发而动全身，所以她需要掌握情况。
　　她刚走到，王首春也赶来了，两人碰头，王首春扬眸：“沈管家来的好快。”
　　沈琴心挑眉：“王管家亦是不慢。”
　　她刚说完，王首春就挤到了她前面，将她牢牢挡住，沈琴心默了默，站在她身后，王首春跟故意的一样，踮起脚，又将她视线挡住了，她换个方向，王首春也跟着换方向，嘴里还客客气气道：“不好意思沈管家，我身兼数职，不能懈怠，借过借过。”
　　又挡在她面前了。
　　沈琴心气得咬牙，忽然故意站在她身后，垫脚，身体前倾，和她的背若即若离，立刻将这个讨厌的狐狸精虚虚拢住了。
　　王首春感受到身后那个快要挨上来的怀抱，浑身一僵，接着感觉到头顶还被压着，沈琴心竟然用指尖按着她的头，她顿时气得柳眉倒竖，转过身去狠狠瞪她。
　　沈琴心面无表情缩回手，冲她抱拳：“原来是王管家在面前，失敬失敬。”
　　她若无其事地换了个方位。
　　王首春气得跺脚，狗中庸，敢占我便宜，下次一定讨还回来！
　　林燕然的人将柳蓁蓁众星拱月，齐铭有些不知所措，只好道：“郡主，属下有要事告知。”
　　柳蓁蓁扫了眼围着自己的人，没所谓道：“又不是军机大事，你直接说吧。”
　　齐铭只好上前去，附耳说了一句话。
　　柳蓁蓁听完脸色一变，接着跺脚：“你们休想骗我回去！”
　　齐铭郑重道：“郡主，属下绝不敢有丝毫欺瞒，北蛮已经发动进攻，司马胜大将军正和北蛮大军在雅江开战，为郡主安全着想，请郡主速速跟属下回府！”
　　林燕然脸色一变。沈琴心的脸色也变了。
　　柳蓁蓁仍是满脸不悦：“你们上次便找了个由头骗我回去，现在又想骗我？休想我相信你们。”
　　她抱臂在胸，气呼呼朝河岸走，打算回船。
　　林燕然拉住她，劝道：“边军都统也来过了，迟早要开战，你家人担心你也难免，你不如回去看看吧。”
　　柳蓁蓁想到回家的那些糟心事，还要被逼着嫁给不喜欢的人，立刻来气，不止气还委屈，便瞪了她一眼，怒道：“连你也来催我，我当你是知己，你一点也不理解我！”
　　言罢就踩着下坡路去往船上了。
　　齐铭看出自家郡主和林燕然相熟，便赶上来抱拳道：“这位郎君，还请你劝劝我家郡主，我们王爷和王妃在家日夜担心，坐立不安，这才令我来接郡主还家，请你一定要帮忙！”
　　林燕然只好对齐铭说道：“天色已晚，你们今晚先留下来吧，明天看情况再说。”
　　孰料次日清晨，整个凤凰镇就被一阵急促的马蹄声惊醒了，边军都统来了。
　　“北蛮入侵，大战将起，所有军户，明日辰时集合，随本都统奔赴边塞，抗击北蛮，如有逃役者，斩立决！”
　　这道冷厉的声音伴随着铜锣声，还有士兵骑马围绕凤凰镇奔跑，边跑边将这句话高声重复，所有凤凰镇人都紧张了起来。
　　林燕然刚穿戴好，就被林凤凰告知，柳蓁蓁走了。
　　“怎么不和我说一声就走了？”
　　“柳大夫来的早，燕然姐你还没起来。”
　　“走多久了？”
　　“约莫一刻钟。”
　　林燕然抢出门，有琴明月那些精兵正在门口洗刷马匹，她随便抓来一匹马，便翻了上去，林凤凰一看，有学有样也抢了匹马追上去。
　　两人纵马疾驰，一路狂奔，总算在距离镇子十里多远的山路上追上。
　　“柳蓁蓁！”
　　柳蓁蓁昨晚转辗反侧，一夜未眠，自知是逃不过这家族束缚，便早早起床，收拾好行囊，黯然找到齐铭，答应还家。
　　她独自骑着一匹骏马，路过林燕然门口，忽然倍觉不舍，下马来敲门，却是林凤凰开的，林燕然还没起床。
　　她心绪莫名，忽觉离别来的太过突然，别过头去，道了一声：“告诉你家郎君，我走了，让她们夫妻多保重。”
　　林凤凰追出来只看见她翻身上马，头也不回地走了。
　　她心里也涌出难言滋味，急得走来走去，没多会儿边军都统传来令声，林燕然被吵醒了。
　　柳蓁蓁落寞地独行在队伍前面，出了镇子便放慢了速度，齐铭知道自家郡主心情不好，便也不敢催促，大家陪着她一起放慢速度。
　　这时身后传来疾呼，大家齐齐回头去，只见林燕然骑着马，如飞疾驰而来，身后还跟着林凤凰。
　　柳蓁蓁回头瞧去，眼神微微一亮，接着便转过身去抹了抹眼睛。
　　同行的还有封谷，看见自己徒弟这幅黯然伤神的模样，不由地直叹气。
　　林燕然已经疾驰到面前，潇洒地翻身下马。
　　“封前辈，柳大夫，你们为何不告而别？”
　　柳蓁蓁和封谷也下了马，柳蓁蓁看她一眼，哼道：“昨天不是你催我回去吗？”
　　林燕然急道：“那也要和我说一声呀。”
　　柳蓁蓁不说话了。
　　林燕然看了她一眼，道：“你等我一会儿。”
　　她走到封谷面前，拍了拍衣袍，忽然恭恭敬敬地跪了下来，封谷吃了一惊，只听林燕然道：“晚辈这些时日承蒙前辈关照，早已将前辈当做了师父，便是前辈无意收徒，晚辈也认前辈为师。”
　　“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　说着便咚咚咚磕了三个头。
　　柳蓁蓁微微瞪大了杏眸，封谷则激动的直捋胡须，他苦守多日林燕然都没动静，没想到临走时，柳暗花明又一村。
　　当即老怀大慰地笑起来：“哈哈哈，好，太好了，你肯拜我为师，我自然要当你的师父！”
　　“哈哈哈，老夫又赢了孙老贼一回，痛快，太痛快了！”
　　“好徒儿，师父受了，快起来。”
　　柳蓁蓁趁机道：“师父，小师妹入门，是不是要送一份入门礼？”
　　封谷看了她一眼，点指她：“你啊你。”
　　也不点破，往怀里掏去，竟是取出了两张银票来，递到林燕然手上：“此行仓促，为师也没有带什么好东西，便将此俗物当做你的入门礼，回头为师再补给你一份。”
　　林燕然接下一看，好家伙，竟然是两张万两银票。
　　嘶！
　　她赶紧退回去：“师父，这可使不得，徒儿还没来得及孝敬师父！”
　　封谷摆手：“你拜了为师，从今往后，便可孝敬为师了，哈哈哈，收下吧。”
　　林燕然这才收下了，爬了起来。
　　封谷十分高兴，恨不得现在纵马回去和孙春生炫耀一番，将他气得狗急跳墙，再扬长而去。
　　柳蓁蓁走到林燕然面前，哼了一声：“喂，是不是收了银票高兴坏了，连和我要说什么也忘了？”
　　林燕然忙醒神过来，笑眯眯地弯下腰去，冲她行了个大礼：“师姐在上，请受师妹一拜。”
　　柳蓁蓁浑身舒坦无比，脸上总算露出笑来，扬眉道：“这还差不多，师妹请起。”
　　林燕然看她一眼，忽然上前去，自怀里取出一个瓷瓶放入她手中，低声道：“这是我秘制的药丸，仅此一枚，你好好收着，只可给你信得过的人服用。”
　　柳蓁蓁听她说的郑重，轻声问道：“这药丸是什么？”
　　林燕然面有犹豫，柳蓁蓁哼道：“你不说我怎么知道如何用？”
　　林燕然一想也是，柳蓁蓁为人是有分寸的，她便凑近她耳边，压低声音道：“我改良过的涅槃丸，无副作用。你万不可告诉其他人。”
　　她凑得较近，气息哈在耳心痒痒的，柳蓁蓁忍不住偏了下脸，可旋即便脸色大变，她看了林燕然一眼，没说话，忽然喝道：“齐铭，所有人退后五十步，警戒！”
　　齐铭立刻照做。
　　柳蓁蓁一把拽住林燕然手腕，将她拖到封谷面前，将此事说了，封谷也是脸色大变，看着她好半天，忽然叹了一口气。
　　林燕然被弄得忐忑不安，只好问道：“师父，到底怎么了？”
　　封谷叹气：“回头为师与你细说，为师这一番，是走不掉了，不过也正好，为师要回去气死那个孙老贼。”
　　柳蓁蓁还要说些什么，林燕然已被封谷催着上马，跟着她一起往回走，柳蓁蓁急得哎呀一声：“林燕然。”
　　林燕然勒住缰绳，回头看她：“怎么？”
　　柳蓁蓁追来，两匹马并头，她看着她，一时之间又有些失语，最终道：“你和明月多保重。”
　　言罢，猛地一拽缰绳，潇洒利落地走了。
　　林凤凰看着柳蓁蓁的身影远离，直到和那些骑兵消失在山道，才拨转马头追上林燕然。
　　林燕然回到家便被王首春告知，乡堡要召集所有人议事，明日辰时军户们便要上阵。
　　林燕然压根顾不上去乡堡，她只惦记着有琴明月。
　　她撇开所有人，大踏步走入房间，有琴明月其实正等着她。
　　暗风的汇报早已提前送到她面前。
　　林燕然纵马狂追柳蓁蓁，送出十里远。
　　林燕然取出秘制药丸赠与柳蓁蓁，与她贴耳说悄悄话。
　　二人在乡道上依依惜别，许久才分开。
　　不用想，那秘制药丸必定是脱胎丸，她告诉自己仅剩下六枚脱胎丸，却又将此等稀罕物拿来送柳蓁蓁。
　　此一想，顿时牵连起往日种种，她们一起配药，一起说笑，林燕然亲口说过她是她的知己，昨日柳蓁蓁也当众说她当她是知己。
　　知己，知己。
　　天高地阔何其大，芸芸众生何其多，谁人又能有幸寻得知己？
　　她却偏要拿她当知己！！！
　　她心情还没收拾好，林燕然已着急地走到她面前：“明月，真的要开战了，我是军户会被征召，但我会想办法不去参军，我留在家里陪你，守着我们的制药作坊，方才乡堡召人议事，我还没来得及去，先回来告诉你一声，你别担心，我一定会想到办法。”
　　有琴明月怔怔看着她，林燕然这番话说的情真意切，关切之情溢于言表，她得知参军消息后第一时间就想办法留下来陪着她。
　　她难道不知道自己身边有武功高强的侍卫，压根不缺人保护？
　　刚对别的女子殷殷切切，又来对自己嘘寒问暖？
　　可惜，她是有琴明月。
　　她不稀罕！
　　林燕然走近来，焦急道：“明月？你怎么不说话，没有不舒服吧？”
　　有琴明月眸色沉郁，伸手阻止她靠近，语气凛然道：“你不会被征召。”
　　林燕然错愕地望着她，有琴明月继续道：“我手下会出人，替你去从军。”
　　林燕然思索了一番这个计划，立刻道：“好，那我留下来，守着制药作坊。”
　　有琴明月摇头：“不，你也不必留下来守着制药作坊。”
　　林燕然满面疑惑。
　　只听她缓声道：“因为你要随着我去神瑶国，去见我的父皇，还有我的兄弟姊妹。”
　　她语气微顿，目光凝在林燕然脸上，幽邃如渊的眼神深不可测，仿佛要窥见她心底，而她自己的心这一刻难受又冷硬，继续一字一句地道：“我是神瑶国的嫡长公主，此去神瑶，父皇可能封你做我的驸马。”


第052章 
　　林燕然心头狂震，没想到她竟然在这个时候摊牌，那自己要怎么演？
　　有琴明月正虎视眈眈盯着她，她压根来不及思索，脸上马上涌出十足十的震惊。
　　眼睛张大，接着越张越大，嘴巴也微微张开，震惊又呆滞地望着她，然后她的震惊一点点发生变化，变成了六分震惊三分失措一分迷茫。
　　有琴明月的眼神越来越深邃，紧紧地盯着她。
　　林燕然脸上的失措越来越多，她动了动脚，双脚换了个位置，接着揪扯了下手，嘴巴蠕动了下。
　　忽然，她眼底涌出一抹惊喜，这份惊喜悄悄地藏在震惊和失措中，然后惊喜越来越多，多到压不住，她猛地上前一步，像是想要碰一碰有琴明月，可是被有琴明月马上避开了。
　　她又站回原处，纠结又激动地开口：“明月，我就知道你不是凡人！没想到你竟是公主！！”
　　有琴明月微眯了下眼睛，林燕然的反应果然很震惊。
　　但是还不够。
　　她不是特别受用。
　　林燕然克制不住地又上前了一步，一下拉住了她的手腕，有些失措又有些欢喜地问道：“明月，你，你要我做你的驸马？”
　　有琴明月下意识甩了下手，可是手腕被她抓的有些紧，竟然没能甩开，林燕然语气越发急迫起来，那双眼睛里全都是惊喜又有点不敢相信的神色，再次问道：“你真的愿意我做你的驸马？是真的？”
　　连番三问，句句不离驸马，立刻将有琴明月高高在上的审视心态冲撞的七零八落，她也被她这份激动弄到失措，使劲儿甩开手去，带着一丝愠怒道：“你有没有听我好好说话？是我父皇，可能，封你做驸马！”
　　林燕然马上道：“我听清楚了，我不关心别人，我只关心你！”
　　她说话的时候，身体向前探着，前倾的身形与她若即若离，竭力想和她挨近，像是很想来抱她，却又克制着双脚留在原地。
　　有琴明月对她这番表现很好受，可是心里也本能地激发起不满，她怎么不关心别人了？她眼睛一睁开就去追别的女子追出十里远！！！
　　她气恼地又别开了脸，冷声道：“你少对我说这种没头没脑的话，这次去神瑶，凶多吉少，可不是你想象的去当驸马。”
　　林燕然又忍不住往她身边挪了挪，眼睛追随着她的视线，轻声道：“我记住了，我对你说的话都是真心话，不是没头没脑的话。”
　　但是这句解释并不能让有琴明月满意，她敛着眸，不肯与她对视，林燕然知道自己不能急迫，可还是克制不住心情，她又朝她挪了一点点，用高兴的口吻试探着问道：“明月，你想我当你的驸马？”
　　有琴明月第四次被追问，立刻被问恼了。
　　她对上她的视线，那双墨色的眸轻轻眯着，显露出一分不悦，更多的是审视，上位者的气势也散发出来，强大的气场在那双眼睛里显露无遗。
　　像是无形的压力，朝着林燕然寸寸迫近！
　　她真的很想知道，这个贱民真的一点也不怕死吗？得知自己身份后的第一时间，没有对皇权的丝毫敬畏，没有上下尊卑的落差，反倒是关心起自己当驸马的事。
　　林燕然像是丝毫感觉不到她的气势，脸上带着笑，满眼期待又有些不安地看着她，也等着她的回应。
　　两人无声地对视着。
　　有琴明月的眼神从审视到思索，再到平静。
　　她忽然想通了，林燕然这个反应才正常，普通乡民突然得知自己娘子是公主，最关心的自然是自己还能不能做驸马，而且她一直追问的是自己想不想让她当驸马。
　　这个发现立刻让她舒服了起来。
　　她收敛所有气势，语气冷淡地道：“此事休得再提，去了皇城，你也不可再这般寻根问底。”
　　林燕然眸光轻闪，眼底恰到好处地显露出浓浓的失落来。
　　可惜了，没有试探出来。
　　她马上又朝她挪动了一点距离，顺着她的意思问道：“明月，我要做些什么准备，你提点提点我吧？”
　　有琴明月一直感受到她的小动作，她就站在她面前，那双脚一会儿朝自己移一点点，又移一点点，再移一点点，当自己看不见似的。
　　她心里又莫名其妙地好受了一些，但是她此刻心情异常复杂，又充满对未来凶险的忧虑，压根没法用平静的心态来感受这份受用，反而往后退了一步，只听“嘭”一声轻响，她的腰身撞在了桌沿上，身体立刻不受控制地后仰。
　　“明月！”
　　林燕然手臂猛地捞去，将她的腰勾住了。
　　那副香软的的身体一下落在了她怀里，与她的怀抱紧贴在一起，她两条手臂忙将她搂紧。
　　有琴明月已经推上她的肩头，声音异常冷厉：“放开我。”
　　林燕然毫不犹豫地将她松开，她眼睛牢牢看着她，眼神异常关切：“你有没有伤到？腰撞得痛不痛？我给你看看好吗？要不我去叫叠翠来帮你看？”
　　她双手松开了她，站定在她面前，但是双臂仍旧虚伸着，防着她再摔着，这副异常担忧的模样令有琴明月眼神轻晃，心也因此松动了一条口子。
　　她竭力镇定下来，声音也瞬间恢复平静：“不必。”
　　顿了顿，她更平静了些，语气也缓和下来：“我叫你来，就是要告诉你做好准备，你坐下听我说罢。”
　　林燕然立刻乖乖坐下，有琴明月也坐了下来。
　　林燕然马上挪动自己的椅子，朝她挨近，挪啊挪，直到两个椅子的腿抵在一起，再也挪不动了，她只好遗憾地放弃。
　　然后抬头，她就被有琴明月的眼神捕捉住。
　　那双墨色的眸意味深长地看向她，仿佛将她一切偷偷摸摸的小心思都看透。
　　林燕然嘿嘿笑了一下，讨好问道：“明月，我靠近来了，不怕别人偷听去，你说吧。”
　　有琴明月敛了眼神，语气淡淡道：“几日后父皇的口谕会送来，届时你与我一起出发去神瑶，至于凤凰镇这边，我会留下一部分侍卫守着，你不必担心。”
　　林燕然点头，问道：“那我可以带人一起去吗？”
　　有琴明月犹豫了下，道：“可以。”
　　林燕然立刻在心底筹谋起来，片刻后道：“玉婉这边，你怎么安排？”
　　有琴明月对顾玉婉早有安排，她原本打算对她说出来，但是林燕然一提，她心里就莫名有几分不痛快，脸色顿时沉了些，冷冷道：“我自有那排，无需你操心。”
　　林燕然没敢再吱声。
　　有琴明月审视着她，林燕然此刻看起来老老实实，她暗地哼了一声。
　　算你识相。
　　她其实对自己这种心思也很不喜，这种冷不丁就冒出来的心思左右着她，令她时常陷入一种控制不住的情绪中。
　　她从未如此。
　　以前她会迷茫，强压下去，可现在她知道，这一切都和林燕然有关。
　　她让她在意了。
　　她迅疾抛开这些念头，肃声道：“我与兄弟姊妹关系不大好，你应当也能看出来。”
　　林燕然点头：“看出来了，有琴玉态度嚣张，有琴斐则是敬而远之。”
　　有琴明月继续道：“我还有其他兄弟姊妹，我是嫡长公主，但是上面还有个庶出皇兄，下面除了有琴玉、有琴斐之外，还有两个皇弟和一个皇妹，此去神瑶，其余人你都不需在意，只要警惕有琴斐即可。”
　　林燕然暗地骂了句国粹，看来这个神瑶国的狗皇帝在有皇后前，已经和别的女人上床了，不止上床还生了个儿子，真是恶心。
　　她也没问为什么要警惕有琴斐，只道：“好，我记住了。那你父皇那边，我要怎么做？”
　　听见这句话，有琴明月眼底迅疾掠过了一抹仇恨，很快，要不是林燕然紧盯着她压根发现不了。
　　她语气沉郁道：“什么也不需做，只需要做好你的乡民即可。”
　　林燕然明白了，这是要自己本色出演，在狗皇帝面前当个地地道道的凤凰镇人。
　　她点头：“好。”
　　有琴明月盯了她一眼，和林燕然交流是很顺畅的，她总是能很好地领悟她的意图，并且绝不乱问，此刻只是一个好字，却让她莫名觉得，她真的全都领会了。
　　她略略放心，道：“你去做准备吧，我还有事。”
　　林燕然看出她在提及她父皇的时候，情绪猛地低沉了下来，她心疼，但还是果断地出去了。
　　慢慢来吧。
　　她一边朝外走，一边暗想着。
　　她要摘取的不是路边随处可见的野花，而是开在悬崖边上那朵最美丽也最危险的人间绝色。
　　出来堂屋，林燕然立刻振奋了起来，她招来王首春，吩咐道：“召集所有人，去新宅子里开会。”
　　两刻钟后，新宅子前院被摆上了桌椅板凳，大家蹑手蹑脚围在桌子边，却都不敢坐，反而好奇地东张西望，打量着新宅子。
　　林燕然大马金刀在首位坐下，冲他们道：“不要拘束，都坐，我有事要说。”
　　这还是林燕然第一次这么郑重地把所有人都召集了过来。
　　王首春立刻坐到了林燕然左首第一位，王惊鸿大大咧咧走过来，坐到了自己姐姐对面，其余人还是不知所措，林燕然敲了敲桌面：“凤凰，小花过来坐，赤豹你们也来坐。”
　　她这一喊，其余人便都来坐上了，林凤凰挨着王首春，陈小花挨着林凤凰，赤豹等人则坐去了王惊鸿身边。
　　林燕然暗自好笑，这坐个位，大家也按照男女分成了面对面，真有意思。
　　等所有人坐定，她环视一圈，忽然皱眉，看向王首春：“人没来齐，我妹妹，你那些姊妹，还有姬越和陈雪，都去叫来。”
　　王首春心头吃了一惊，万万料不到她说的所有人，真的是所有人，她忙道：“是我失误，我马上去办。”
　　她走出两步，马上又走了回去，压低声音问道：“郎君，主母，还有主母那边的人要请吗？”
　　林燕然摇头：“先不请，一会儿我开会时会讲。”
　　王首春点点头，先去找到五个厨娘吩咐起来。
　　赤豹等人也忙站起来，去搬更多的椅子。
　　陈小花也很有眼力劲，马上去准备茶水。
　　林凤凰头次被陈小花丢在一边，有些失措，也挤了过去，却被陈小花推开：“去去去，这些琐事以后都我来做，你好好当你的大将军，我还等着傍你的大腿呢！”
　　林凤凰被逗得哈哈大笑，非要去抢着帮忙。
　　只有王惊鸿还坐在座位上，吊儿郎当，一点也没觉得所有人都在忙自己闲着有什么不对劲。
　　林燕然笑眯眯看着，事情交给对的人去办就是了，她才懒得管。
　　果然，王首春吩咐完几个厨娘去喊其他姊妹后，接着吩咐陈小花去找姬越和陈雪，然后亲自带上赤豹、林凤凰去请顾玉婉。
　　临走时，她忽然回头盯住王惊鸿：“王惊鸿。”
　　这个声音不咸不淡的，立刻将懒洋洋靠在椅子上的王惊鸿吓得挺直了身板，王首春唇角带着一分笑盯着他，王惊鸿只好不情不愿地走过去：“姐姐，弟弟都忙几天了，歇一会儿都不成？”
　　王首春看看他，再看看林凤凰，用意不言而喻。
　　王惊鸿苦着脸，只好一起跟着。
　　只剩下林燕然懒洋洋地坐着了，她手指在桌面轻轻敲打着。
　　王首春带着赤豹、王惊鸿、林凤凰一起去接顾玉婉，用意很聪明，一是给自己看，做足了对自己妹妹的重视，二是给顾玉婉看，让她知道自己这个姐姐重视她，三是做给其他人看，她是管家，赤豹是亲随统领，王惊鸿和林凤凰则是两员大将，以后都是话事人，她在拉关系，也在树立威信。
　　她乐见其成，看破不说破。
　　少倾，所有人都来了，便连不知道躲在哪里的陈雪都被找来了，她拘谨地缩在陈小花身后，生怕被人看见，可是又对这个场景十分好奇，偷偷探出头来。
　　林燕然立刻站起身来，将顾玉婉拉到了自己身边坐着，王首春则坐到了顾玉婉身边，接着是徐娘子和金福，其余人依次而坐。
　　轮到姬越时，他却不肯坐，一脸严肃地道：“主人面前，我只配站着。”
　　然后站在林燕然身后跟门神似的，林燕只好由着他。
　　林燕然环视一圈，所有人都坐下来后，围了整整三层。
　　不知不觉，她身边人竟然这么多了。
　　她感慨不已，开口道：“今天找大家来，是有一件事要说，我娘子家传来消息，要我随她一起还家，去拜见岳父岳母，所以我要离开凤凰镇一些时日，叫大家来是说下接下来的安排。”
　　这事她方才提前给王首春透露了，所以她倒是不惊讶，顾玉婉惊讶道：“姐姐，你要和嫂子走了？那你们走多久？”
　　林燕然看出她满眼不舍，安抚了两句，而后清了清嗓子，露出一个意味深长的笑。
　　“今天是第一次让大家聚在一起，你们都是我认识的人，但是其余人可能还不认识，所以为了方便以后做事，大家都做下自我介绍。”
　　她说完便笑眯眯地对身后的姬越道：“姬越，你先来吧。”
　　默默当门神的姬越被问了个措手不及，他本来冷着脸，这时被所有人盯着瞧，浑身都不自在了起来，高大威猛的身形站在原地，扭捏，尴尬，嘴里失措道：“主人，这，这……”
　　他先当禁军，接着当巡夜人，都没有做过什么自我介绍啊，为什么现在要自我介绍，到底要说些什么？
　　尤其是还被几十双眼睛炯炯有神地盯着，杀人放火他都不怕，可是被盯着却浑身难受。
　　他几乎快要裂开了。
　　林燕然总算又体会到了被开会支配的痛苦，不过这次的痛苦是别人的。
　　她狠狠爽到了。
　　满脸关切地道：“自我介绍是为了让你融入咱们的大家庭，让大家都认识你，来吧，告诉大家你的名字，爱好，特长，你要想说点别的也可以。”
　　姬越真的要裂开了，爱好是什么，特长是什么？
　　究竟为什么要说这些啊？啊啊啊啊！
　　可是问他的人是他最崇拜的主人，他只好声音如丧考妣地道：“我叫姬越，爱好拳法，特长杀人。”
　　在场之人脸色一变。
　　林燕然马上道：“大家放心，他是自己人，不会伤害大家。”
　　其余人悄悄松了口气，然后听见林燕然道：“继续啊，下一位。”
　　然后所有人都紧张了起来，除了顾玉婉和王首春，两人相谈甚欢。
　　因为有姬越当例子，所以其他人的介绍都照样画葫芦，很快便轮到了最后一个，陈雪。
　　她万万没料到林燕然会将她找来开会，还要在这么多人面前介绍她，她心里的感觉比所有人加起来都复杂，不敢抬头，声音更是如同蚊子哼，低低地道：“我叫陈雪，没有爱好，也没有特长。”
　　陈小花看不下去，帮她大声重复：“她叫陈雪，没有爱好，也没有特长。”
　　几个厨娘很好心地来看着她，压低声音同她道：“没关系，我们也没有特长，以后大家一起学习，郎君人很好。”
　　陈雪眼眶酸胀，依旧不敢抬头，但是重重地点了下头。
　　王首春偷偷打量林燕然，发现每个人开始介绍时，这个主子的神色马上变得兴致勃勃，尤其是看见对方扭捏、无所适从时，她更来劲了，装作很亲切地鼓励对方，但是嘴角却拼命上扬。
　　王首春恍然大悟，原来郎君的爱好竟是这个？！
　　林燕然这时清了清嗓子，开口道：“很好，大家都认识了，接下来说事。”
　　“第一，最紧要的事便是制药作坊的开业，我不在时，你们做的所有事，都以制药作坊为重，你们所有人，都要配合我妹妹的需要和安排。”
　　顾玉婉顿时感动地小脸泛红，眼也不眨地望着她。
　　“第二，关于第一件事，交由王管家全权处理，大家都要听取王管家的调度，在她的调度下协助我妹妹和制药作坊经营运转。”
　　“第三，你们都是我的亲信，接下来征召入伍，我会想办法保你们留下来，留下来的任务就是保护好我妹妹，保护好制药作坊，保护好凤凰镇，同时还要保密。”
　　“第四，王管家这边，抓紧在我离开前建立起来通信方式，便于传递消息。”
　　顾玉婉忙道：“姐姐，我养的信鸽有不少，我让金福叔分出一半给你，你让人多养养，训熟了便可以用了。”
　　林燕然冲她点点头：“好，自家人，我就不和你客气了。”
　　这话说的顾玉婉、徐娘子和金福都很高兴，王首春便拉着徐娘子和金福商议起信鸽之事。
　　林燕然又想了想，感觉没什么遗漏，便道：“我不在的时候，大家多保重，散会吧。”
　　所有人都松了一口气，刚站起身，林燕然又道：“今天是第一次开会，下次继续。”
　　众人浑身一震，立刻感受到了一股被开会支配的恐惧。
　　没人敢多说一个字，全都蹑手蹑脚地走了。
　　林燕然心里笑的打滚，甚至暗戳戳想着，要不要让这些古代人也尝尝九九六的滋味？
　　她正想的上头，冷不丁一个声音在耳边问：“郎君还要偷乐到几时？”
　　林燕然扭头，立刻看见自己风华绝代的女管家正似笑非笑地盯着自己，她赶紧坐正身体，脸上摆出正经神色，轻咳道：“王管家，今日风和日丽，我们济济一堂，难道不值得乐一乐吗？”
　　王首春暗啐一口，正色道：“郎君，你去主母家里，身边不能没人跟着，你打算带谁去？”
　　林燕然也在思索这个问题，便和她商议了起来。
　　“我计划带凤凰和姬越去，你觉得呢？”
　　姬越实力高强，可以当保镖，而且也只有她能镇住姬越，留在凤凰镇反而容易生事，林凤凰是她的神箭手，可以和独孤云一较高下，这次有琴斐肯定会跟着回去，所以她必定要带上林凤凰。
　　王首春沉吟道：“郎君虽和主母是一家人，但毕竟是去拜见岳父母，多带些人更有诚意，而且关键时刻，用自己人也顺手些。”
　　“我觉得郎君不如带上赤豹他们，凤凰镇有惊鸿在，还有神箭队和护镇队，必然帮郎君守住。”
　　林燕然有些犹豫，她相信王首春和王惊鸿，但是不相信那些族老啊，王惊鸿是外来户，管着护镇队已经让很多凤凰镇人不满了，要是她带走林凤凰和赤豹等人，便没个人镇场子了。
　　可是一转念，她又想到顾玉婉那边还有不少侍卫，有琴明月也会留下一批精兵，再加上王首春和王惊鸿，这些人还镇不住一个乡镇的地痞流氓，那真是稀奇了。
　　她果断道：“好，便这么定了。”
　　只是王首春却坐着没走，林燕然知道她心思，便端起桌上的茶水，慢悠悠地品了起来，品了一会儿，才忽然噫了一声。
　　“噫，王管家，你怎么还在？”
　　王首春哪能看不出她故意的，便哎哟一声，皱着秀眉，叹息道：“郎君，人家替你管着偌大家业，每日风里来雨里去，操得不是心，但想着这往后呀，郎君定然是那天底下一等一的富贵闲人，手下美婢无数，仆从万计，我们这些跟着郎君的也要吃香喝辣，小女子便什么苦都吃得了，但是唯有一样苦，小女子使劲浑身解数，也吃不下去呢！”
　　说着双手一摊：“实在是囊中羞涩，为之奈何呀！”
　　林燕然立刻双手抱头，叹气声比她还大，只见她秀眉紧锁，长吁道：“唉！唉！唉！”
　　“你说的我早就放在心上了，但可惜，本郎君只是个乡民啊，乡民又哪来的银子创下偌大家业，能走到今天，全靠节衣缩食！”
　　王首春暗啐，你要是乡民我就是王母娘娘了！
　　面上仍是装模作样听着。
　　林燕然一边抱着头一边转着眼珠，嘴里可怜兮兮道：“万幸我娘子疼我，将她的一点点私房都偷偷拿给了我，为的就是让我能随她还家去，给她挣个面子。”
　　说着伸手入怀，掏摸半天，摸出了一沓银票来，痛惜道：“便是这些了，这都是我娘子的私房，我堂堂妻郎，却用娘子的钱，说出去丢人，王管家，本郎君日后少不得要加倍还回去，你说是不是？”
　　王首春赶紧去从她手上接过来，一看，好家伙，足足一万两。
　　她哭穷，结果主子比她还会哭穷。
　　但是给钱也是真大方。
　　王首春无可奈何却也只能接招，她道：“郎君，这一万两我不会让你白给我的，必定帮郎君挣回无数个一万两，也好让郎君风风光光地将主母的私房还回去。”
　　林燕然暗道，和聪明人说话就是舒服，她拍掌道：“好。本郎君的家便交给你啦。”说着眉开眼笑地走了。
　　王首春留在原地，又是好气，又是好笑，但是想到多了一万两银子，又是满满干劲，现在要人有人，要钱有钱，她王首春若是挣不回一万两，便将名字倒写！
　　林燕然正要往家去，被封谷和孙春生拦住了，两人将她拽到了柳蓁蓁的房子里，孙春生围着她开始转悠，打量。
　　封谷则在一旁洋洋得意。
　　“孙老贼，你不用看了，燕然已经是我的入门弟子，你眼馋也晚了！”
　　孙春生不搭理封谷，盯着林燕然道：“你把老夫给你的那枚涅槃丸碾碎了？”
　　林燕然想起有琴明月的叮嘱，点头。
　　孙春生继续道：“所以你破解涅槃丸，也是得益于老夫这枚药丸？”
　　林燕然再次点头。
　　封谷察觉不太对劲，喊道：“孙老贼，你别白费力气了，燕然已经拜我为师！”
　　谁知孙春生头也不回地道：“谁规定只能有一个师父？”
　　说着笑眯眯对林燕然道：“好孩子，你用了我的药丸，又给我写了药方，怎么说也算是与我有了渊源，你跪下磕个头，喊我一声师父，从今往后，我罩着你吃香喝辣，谁敢欺负你，你便报上师父大名，如何？”
　　嘶，天下间竟有这样的好事？
　　林燕然疯狂心动。
　　可是她还没来得及反应，封谷已经怒不可竭地冲到孙春生面前，拳头差点砸到他脸上去：“孙老贼，燕然是我弟子，是我的，听见没？你再这么不要脸，我就把你胡子一根根扒光！”
　　他刚说完，孙春生就先揪住了他胡子，然后封谷也揪住了他胡子，两个帅大叔当庭扭打在一起，跟两只斗鸡眼的公鸡似地。
　　林燕然赶紧去劝架，然后被两个帅大叔同时怒斥：“你待一边去！”
　　她只好老老实实待在一边，然后便看着两人扭打在地上，你揪我胡子我扯你头发打的难分难舍面红耳赤。
　　林燕然目瞪口呆，只好装作瑟瑟发抖地道：“师父，弟子有些害怕，弟子，弟子先走了……”
　　“别，别走！”
　　“我们不打了！”
　　两个帅大叔立刻从地上爬起来，不顾浑身沾满草叶将她拦住。
　　林燕然只好无奈地问道：“师父，孙前辈，你们拦着晚辈到底是何事？”
　　封谷和孙春生对视一眼，各自冷哼一声，孙春生抢着道：“封老贼，燕然破解了那东西，她不知道轻重，但是你知道，一旦传出去，必定闹得天下沸扬，当年屠涅之祸，死了多少人？你可不要忘了！”
　　封谷脸色猛变，但依旧不服输地道：“这便是你抢我徒弟的理由吗？你若是保她，不是她师父也可以保她！”
　　孙春生叹气道：“我不日便要回去神瑶国，她会随我一起去神京，你说说，是不是我当她师父更能保护她？”
　　封谷一听就跺起脚来：“你敢，她是老夫的弟子！”
　　林燕然立刻诧异起来：“师父，你知道我要去神京？”
　　封谷捋须道：“自然知道，有这个孙老贼在，还有什么秘密为师不知道的？”
　　林燕然震惊道：“那师父也知道我娘子的身份？”
　　封谷面有得色：“那是自然，孙老贼供职于神瑶国皇室，为师早就知晓。”
　　林燕然瑟瑟发抖，感情这些老家伙早就将自己的底细看穿了啊！
　　她苦着脸道：“师父，那你告诉师妹了吗？”
　　封谷瞅了她一眼，道：“我们医师阁独立于朝廷之外，为师虽是龙渊子民，却并不沾惹朝政之事，所以你娘子的身份，老夫是懒得过问的。”
　　林燕然这才放心了，孙春生已听得有些不耐烦，一把将林燕然拉到一边，先是对她说了一堆涅槃丸当年引发的血雨腥风，将她吓得面色恐惧，然后严词警告她绝不可将脱胎丸透露出去，更不可再配制脱胎丸。
　　林燕然一边装作瑟瑟发抖，一边怂怂地道：“师父，孙前辈，既然这东西干系甚大，晚辈又寂寂无名，不如我将配方给你们，就说是你们配出来的。”
　　封谷和孙春生对视一眼，两人脸色都变了一变，将别人的秘方据为己有，乃是医师大忌，何况他们还是德高望重的顶级大医师，传出去须得不好听，但是林燕然这件事，又事关她的安危。
　　两人皱眉思索起来。
　　只是还没想出个所以然，林燕然便从怀里取出来一张配方递了出去：“师父，这是详细配方，请你代为保管。”
　　封谷接下，却没打开来看，说道：“涅槃丸干系重大，你破解此丸，可谓是天下扬名，你便这么给为师了？”
　　林燕然道：“我要扬名做什么，又不能吃不能喝的，反正以后缺银子了我找师父要就是，师父，你不会舍不得吧？”
　　封谷先是瞪了她一眼，接着老怀大慰，冲孙春生捋须道：“孙老贼，我徒弟的人品，怎么样？我告诉你，我不拦着我徒弟把配方给你，但是你必须保她！”
　　孙春生立刻道：“好，就冲着燕然这份视功名利禄如粪土的坦荡心性，配方我不会去看，但是我会对外宣扬是我研究出来的。”
　　封谷颇为满意，捋须点头。
　　林燕然急道：“师父，孙前辈，配方你们尽管研究呀，千万别客气，如果你们觉得过意不去，便给晚辈多多的银子吧。”
　　封谷胡子一翘，这孩子哪哪都好，就是太钻钱眼里了，他气得想去敲她的头，可是见她那副眼馋的样子，又忍住了，冲孙春生道：“孙老贼，十万两银子，我做主让你看配方，如何？”
　　林燕然吓了一跳，好家伙，这不是狮子大开口吗？
　　可是她朝孙春生瞅去，发现帅大叔对十万两银子无动于衷，反而面露思索之色，她立刻明白，自己太小瞧了顶级大医师的财力了！
　　也是，自己师父的金印，可是每次都能取出五万两，简直就是古代土豪。
　　其实是她小看了自己研究出来的脱胎丸的配方。
　　涅槃丸纵横天下几十年，都没人破解出来，可是她一个名不见经传的乡民，破解了这个天下难题，这要是传扬出去，所有医师都要疯癫，所有顶级大医师都要争着抢着花十万两看她的配方。
　　孙春生一脸郑重地道：“燕然肯将配方贡献出来让老夫研究，老夫自然不能小气，只是如今钱银没带在身上，等老夫回京，再一并给了。”
　　林燕然立刻笑嘻嘻地作揖：“那晚辈就等着收银子啦。”
　　她说完转了转眼珠，看向封谷：“师父，您老人家的钱银都带在身上了吗？”
　　封谷还有什么听不明白的，徒弟是在找自己要十万两银子呢，他这次直接给了她一个爆栗：“好好的天才，非要钻在钱眼里！”
　　林燕然可怜兮兮抱住头：“师父，弟子养了一大家子人，弟子穷啊，呜呜呜呜，弟子要是如师父这般万贯家财，弟子便也当个视金钱如粪土的英雄好汉！”
　　封谷和孙春生全都被逗得哈哈大笑，孙春生趁机取笑他：“封老贼，你若是养不起徒弟，便让给老夫！”
　　封谷无可奈何将手伸进怀里，又取出两张银票递过去，林燕然接下一瞧，哎哟嘿，又是两万两，发达了发达了！
　　封谷见她两眼放光，又被气了一回，没好气道：“老夫才取出来的五万两，四万两都给了你，剩下一万两，为师得留着自用，你可别惦记了！”
　　林燕然赶紧眼巴巴问道：“师父，剩下的呢？”
　　封谷翻了个白眼：“等着为师找你师祖哭穷去，给你要个十万两回来！”
　　林燕然这下知道是真的榨干了，赶紧溜之大吉。
　　她回到家，有琴明月也刚和沈琴心、秦稳、秦重议事结束，三人从堂屋出来，俱都客客气气和她行了礼。
　　有琴明月还坐在堂屋的桌子旁，眉心轻蹙，似在想事情。
　　她走过去坐在她身边，给自己倒了杯茶水喝，慢慢喝完，两人谁都没开口。
　　林燕然心里在暗暗思索，身上如今共有四万两银子，都是师父封谷给的，她本想都掏出来给她，可是又克制住了。
　　有琴明月不是这么容易讨好的人，她也不想做个廉价付出的妻郎，她想要的，是天底下最珍贵的东西。
　　她放下茶杯，关切地问道：“明月，我事情安排完了，你这边可还有什么我能做的吗？”
　　有琴明月平静道：“你做好本分即可，其余事无需操心。”
　　林燕然诶了一声，道：“那我去船上配药了，得在临走前多教教他们。”
　　她站起身来，却没立刻走掉，直到听到身边传来一声平淡至极的“嗯。”
　　她才翘着唇角往外走。
　　有琴明月在她过来时，一直没看她。
　　这时忍不住盯着她背影，直到她走到大门口，才收回了视线。
　　这天晚上，林燕然吃晚饭前便回来了，饭后有琴明月在浏览文书，她便没去打扰，自己坐在堂屋的桌旁，开始写配方。
　　她计划先写出十种最常用的药丸制作流程，交给顾玉婉掌管。
　　这是个极端繁琐的活儿，每一个步骤都要写到严苛严谨，确保制作的人不会误解、不会出丝毫纰漏。
　　等她写完第三种药丸的详细流程，抬起头来打算活动活动身体时，发现房间的灯，灭了。
　　她收起配方，进了房间。
　　里面很暗，她静静倾听了一下，纱帐内只有轻轻的呼吸声。
　　她不知道她是睡着还是没睡着，在黑暗中站了一会儿，走去铺了被褥，悄悄地躺了下来。
　　床上的有琴明月暗地松了口气。
　　她本来做好了准备，若她敢闯上来，便狠狠给她一脚。
　　有琴曜的口谕是在四日后让一队禁军快马加鞭送来的。
　　有琴斐得知这个消息时，差点哭出来，她还不想和她的玉腕妹妹分开。
　　她接完旨就往外走，出来便找独孤云倾诉。
　　“阿云，我这次回去，父皇和母妃很可能都不让我出来了，我可能再也见不到玉腕妹妹，怎么办？”
　　“阿云，你说啊，我该怎么办？”
　　“我一点也舍不得离开她。”
　　独孤云已经被自己好友坠入爱河后的无脑模样给弄得十分无奈，此时只能安慰道：“也许你回去后，她也会去神京。”
　　有琴斐道：“怎么可能？她在这里建制药作坊，压根没空去神京。”
　　独孤云只好道：“她有大船，又经商，很可能开船去神京售卖药丸。”
　　这本是她胡诌的，可是有琴斐马上转悲为喜，满脸高兴地道：“对，阿云你说的太对了！”
　　说完她就往河边跑，独孤云只好跟着。
　　有琴斐来到船边，这次老老实实请船工通报。
　　顾玉婉正在房中研究林燕然给她的制药流程，这些流程属于绝密，自然不能就这么发下去，她得拆分成若干个部分，交给不同的人去掌控，如此才能做到不泄露。
　　这时听见徐娘子来道：“小姐，那个有琴姑娘又来了，这次说什么也不肯走，说是不见到你，便一直守着。”
　　“小姐，要不要我去找林郎君，让她来管一管此事，若让她这么闹下去，小姐的名声还要不要了？”
　　顾玉婉烦之又烦，道：“姐姐马上要跟嫂子还家了，此等小事还去劳烦她，显得我多无能，我随你出去。”
　　她出来，站在踏板上，脸色冷肃地看着有琴斐：“有琴姑娘，你连番搅扰，究竟是何居心？”
　　有琴斐一双眼睛痴痴看着她，这时听她此问，便脱口道：“玉婉妹妹，我是见你总是不想理我，心里难受，我若是哪里做错了，你只管指出来，我一定改正！”
　　顾玉婉气得别开身去，恼怒道：“那我现在便告诉你，我便是不想看见你，希望你日后莫要来烦扰我。”
　　这句话立刻令有琴斐焦急莫名，她克制不住地走上前去，眼巴巴瞧着她，嘴里问道：“玉婉妹妹，我哪里做错了吗？你告诉我……”话音未落她便身体猛地一歪，掉了下去。
　　顾玉婉听见噗通一声，转过身来时，正瞧见她掉进河水中，只露出了个头，接着又拼命扑腾，露出脸和脖子，冲她喊道：“玉婉妹妹，我不会水……”
　　顾玉婉自上次落水便对水岸有些惧怕，此时立刻勾起往事，吓得惊叫起来：“快来人救她起来！”
　　岸边上，独孤云勾了勾唇，弹出小石子的手指悄悄收起。
　　有琴斐被人救了起来，接着带到了客房，只不过她嘴里一直呼喊着顾玉婉，顾玉婉只好跟了去。
　　等她换好干净衣裳，受惊的神色马上变得高兴起来，瞧见顾玉婉也在身边陪着，立刻忍不住道：“玉婉妹妹，谢谢你救我。”
　　顾玉婉客气道：“举手之劳，你不必客气。”她忍了忍，还是没忍住问道：“有琴姑娘，你为何总是来找我？”
　　有琴斐被这句话问的立刻紧张了起来，她站起来，朝她走近，却又停住了，内心纠结万分，但是知道说出口定然要吓坏她，只好按捺下满心欢喜，轻声道：“我也不知道，我第一次见到你时，便觉得你好生眼熟，好似和你早就认识了一般。”
　　这句话让顾玉婉微微一愣。
　　有琴斐眼也不眨地看着她，有些开心地道：“玉婉妹妹，我身上穿的是你的衣裳吗？”
　　顾玉婉只觉得她这个问题傻傻的，她们两个身高和个子都有差异，她怎么可能穿得上她的衣裳。
　　她道：“不是，这是我给我姐姐准备的备用衣裳，方便她来船上时留宿用。”
　　有琴斐仍是很高兴地看着她，欣喜道：“玉婉妹妹，你把你姐姐的衣裳给我穿啦？你对我真好！”
　　顾玉婉看她满脸喜色，毫不作伪，眼角眉梢也都是抑制不住的高兴，顿感无语又好笑，觉得这个人傻乎乎的。
　　她忍不住问道：“你当初为什么要说我像个小松鼠，小松鼠明明只是小动物，哪里和我像了？”
　　有琴斐这几天已被独孤云疯狂教导，知道了自己夸赞女孩子是小松鼠是种很离谱的行为，便老老实实道：“我因为觉得小松鼠可爱，也觉得你好可爱，便忍不住那么形容了，但其实你在我心里，才是最可爱的。”
　　顾玉婉的气恼稍减，道：“你没事便好，我还要去忙，请自便。”
　　有琴斐急得奔到她面前，抢着道：“玉婉妹妹，你再等会，我还有话要说。”
　　顾玉婉只好站住脚，等着她下文。
　　有琴斐满肚子话想说，可是对面的女孩子一脸严肃，丝毫没有任何同她一般的心思，她哪里说得出来，只能失落地道：“玉婉妹妹，我要跟我姐姐姐夫一起还家了，我是来同你道别的。”
　　她这句话说出来，顾玉婉猛地松了口气，她脸上露出轻松的神色，道：“如此便祝有琴姑娘一路顺风，同我姐姐和嫂子平安还家。”
　　有琴斐哪里听不出来她流露出来的那点轻松，心里更加失落了，将手里攥了许久的一块玉佩递了过去，柔声道：“玉婉妹妹，之前是我言语唐突，冲撞了你，这块玉佩送你，当是我的赔罪，请你一定要收下。”
　　顾玉婉不想收，而且林燕然专门交代过，不可随便收陌生人的东西。
　　有琴斐马上感知到，抢着在她拒绝前说道：“玉婉妹妹，此一别，不知何时再见，这是我的诚心，你收下好不好，不然我会一直心有不安的。”
　　顾玉婉情窦未开，压根不知她心思，但是听出了她这番话的诚意，犹豫了起来。
　　有琴斐是嫂子的妹妹，姐姐的妻妹，如此说来，也不算是外人。
　　她只想早早结束这桩麻烦，便伸手接下了。
　　“你不用不安了，我收下便是，但我身有要事，得马上去忙了，就此别过吧。”
　　有琴斐知道这是真的要分别了，只能依依不舍地告辞下船。
　　独孤云在岸边等着她，有琴斐满脸喜意，冲她道：“阿云，今天真是老天开眼，竟然让我跌进水里了，我和玉婉妹妹说了许多话，还把我的贴身玉佩赠给她了，我太开心了。”
　　独孤云只能暗地长叹一口气，看来自己以后可能还要当一回老天爷。
　　次日，有琴明月便和林燕然启程了。
　　林燕然不止带了姬越和林凤凰，还带了赤豹、林峰、林江河、陈平、陈安。
　　还有封谷，这位顶级大医师为了护住爱徒，决定跟随徒弟一路东去，届时便大摇大摆住进孙老贼的老巢，不将他吃穷不回来。
　　所以他第一时间便挤上了孙春生的马车，还霸占了他的宝座，将孙春生寄去了偏位上，两人又在车厢里斗鸡眼，吓得晏东来只好去马夫旁边坐。
　　林燕然带上了自己的马车，得知要去神京，她便将马车重新改造了一番，里面是两个并排软椅，她特意将座椅加粗加宽加固，铺上了厚而柔软的狐裘，人一坐进去，便可靠在舒适的椅背上，身体都被扶手包裹，像是坐在沙发上。
　　而且椅背设计成了可活动款式，坐累了便可将椅背倾斜，变成一个一百三十度的躺椅。
　　临行前，她一番苦口婆心，成功将有琴明月劝上了自己的马车，此时她们一人一个沙发椅，即便是行走在崎岖不平的山路上，也不那么颠簸。
　　有琴明月没有打倒椅背，坐的端端正正，林燕然正要同她说话，忽然皱了皱眉，掀开窗帘吩咐：“先停下。”
　　队伍停了下来，林燕然喊了一声：“陈雪？”
　　周围一片死寂，过了片刻，一个瘦弱的身影从道旁的树林间露了出来，她低着头，衣裳挂满草叶，畏惧地走到林燕然的车窗前。
　　林燕然盯着她：“为什么跟着队伍？”
　　陈雪不敢抬头，低声道：“我不知道做什么。”
　　她说的没头没尾，但是林燕然一下子明白了，她这是报仇后失去生活目标，只好找点事做。
　　陈雪见她不语，心里忐忑不安，忽然跪在地上道：“林郎君，我想跟着你，我可以当你的奴婢。”
　　林燕然略一思索，看向有琴明月，商量道：“明月，她已经跟了这么远，要不让她也一起吧？”
　　有琴明月语气极淡：“可。”
　　林燕然便让陈雪去了叠翠等人的马车上。
　　队伍重新行驶了起来。
　　她放好窗帘，讨好地同她解释起来陈雪的来历，有琴明月沉默听完，不咸不淡地道了一句：“林郎君真是菩萨心肠，见一个落难的坤泽便搭救一个，日后想必会是个举世无双的大善人。”
　　林燕然总觉得这句话有点阴阳怪气，看她一眼，移开眼睛，越想越觉得是，又看她一眼，眼底渐渐涌出惊诧来。
　　有琴明月被她看的不胜其烦，脸色冷肃下来：“孤准你这么看着了？”
　　林燕然赶紧老老实实地坐好，接着放倒椅背，躺了下来，还戴上了自制的眼罩。
　　有琴明月余光扫见，心底冷哼了一声。
　　她自然不会计较陈雪这等人。
　　林燕然假寐了一会儿，偷偷扒开眼罩，瞄了过去。
　　有琴明月仍是端坐着，不过敛着眸，像是也在打瞌睡。
　　这马车一走起来，便跟摇摇车死似的，摇的人浑身酸软头昏脑涨，幸好她的沙发椅比较抗震，特别适合睡觉。
　　林燕然索性扯下眼罩，大大方方地看着她。
　　她就是喜欢看她。
　　有琴明月只是在假寐，压根没睡着，早感知到她的眼神。
　　她懒得搭理她。
　　于是林燕然便看了一路。
　　队伍只在中午停了半个时辰，大家吃完干粮喝完水便继续上路了。
　　午后的阳光格外明丽，车厢内便有些闷。
　　有琴明月从上了车就一直沉默着，林燕然看去，发现她脊背靠在了椅子上，眼睛轻闭着，只有睫毛偶尔轻颤一下。
　　她正要收回眼神睡个午觉，发现了她的异常。
　　她脸色有些红，颊心那里升起了一团红晕，显得肤色绯艳，眉眼妩媚，十分的……勾人。
　　林燕然赶紧探过身去，伸手摸了摸她额头，微热，但不像是发烧，她放了心，有琴明月已经睁开了眼睛，静静地看着她。
　　看她一眼，又闭上了眼睛。
　　林燕然轻声道：“明月，你有没有不舒服？”
　　有琴明月不答。
　　她站起身来，去帮她将椅背放倒，然后扶着她的肩头令她缓缓靠下，她感觉到她身体紧绷了起来，然后慢慢放松，却没有再睁眼。
　　接下来的时间，便是枯燥的赶路。
　　有琴明月一直静静地躺着，没有说话，也没有睁眼，脸色也始终红着，林燕然心里莫名起了担忧，觉得她可能是晕车，或者不适应这种长途跋涉。
　　黄昏的时候，车队来到了一片荒原。
　　林凤凰驱马来道：“燕然姐，今晚我们赶不到城镇，只能露宿野外了。”
　　林燕然看了眼仍在昏睡的有琴明月，立刻道：“既然如此，便不必赶路了，你去告诉沈管家，让车队就地驻扎吧，我娘子不大舒服。”
　　沈琴心匆匆赶来，看见自己主子靠在椅子上，神情困倦，连眼睛也不想睁的模样，顿时急上眉梢，道：“殿下，我去找孙医师来给你瞧瞧。”
　　她说完瞪了林燕然一眼，有些怪她为何不早些说出来，林燕然也不想解释，她这些时日从封谷和柳蓁蓁那里都学到了一些医道，刚才早已悄悄替有琴明月把脉过，身体确实无大碍。
　　有琴明月睁眸，目光有些沉郁。
　　“不必，孤无事，只是赶路有些疲累。”
　　车队就此驻扎了下来。
　　林燕然将两面车帘都掀起来，同她一起喝了水，而后在车内陪着她。
　　此时正值黄昏，天边晚霞似火，翻滚的云海像是一层层金色的波涛，在苍穹上涌动席卷，绵延的云霞铺满西天，形成一幅瑰丽壮观的绝美画卷。
　　马车上的人都下来活动了，看见晚霞，都忍不住驻足观看。
　　林燕然也十分意动，俯身同她道：“我带你去看看晚霞，你吹吹风，也许会舒服些，好不好？”
　　有琴明月沉默了一会儿，缓缓点了下头。
　　林燕然将她扶起来，发觉她身体也软绵绵的，像是精神十分不济的模样，她立刻揽住了她，有琴明月也没挣扎，身体软软地靠在了她怀里。
　　林燕然感受着怀中的娇软身躯，心绪莫名，掉头喊人：“凤凰，牵一匹稳重的马过来。”
　　她抱着她上了马，将她紧紧搂在怀中，单手抓着缰绳走向了远处。
　　荒原一望无际，只有干枯的野草和连绵的矮坡。
　　春风恰好，吹拂在脸上，像是温柔的手。
　　亲卫形成了一个硕大的包围圈，背对着她们警戒四周，将她们牢牢护在中央。
　　她放任马匹漫步，两只手都搂着她。
　　慢慢走向天际，晚霞越发离的近了，金色的云海便铺在头顶，仿佛伸手可触。
　　有琴明月异常安静，瞧着晚霞，许久未动，也许久未曾说话。
　　忽然一阵风来，将两人的秀发掀起，发梢纠缠在一起，好一会儿都没分开。
　　林燕然伸手按住自己的头发，又为她拂弄发丝，轻轻按回颈后。
　　她看见她雪白纤细的颈项，美丽的侧脸，轻阖的眼帘下，那双眼眸安静的像是湖水。
　　她克制不住地俯首下去，凑向了她的面颊。
　　唇马上要吻住那白嫩的肌肤时，有琴明月猛地偏开了。
　　林燕然高高悬起的心，极速下落。
　　欲望来的突然，更猛烈。
　　忽然刹住，带来了巨大的失落。
　　她轻轻压住她肩头，将她拢入怀里，又一次俯首下去，嘴唇停在她眼尾边，若即若离。
　　“明月。”
　　她低低唤了一声，感觉心底的欲望，像是头顶的云霞，翻滚不休，绵绵荡荡。
　　有琴明月敛着眸，无有回应。
　　林燕然不舍后退，但也不愿强求，便这般若即若离着，任由自己的心跳和呼吸鼓动，交织成一场无声的战火。
　　她不给她，她便要让她听着。
　　砰砰有力的心跳，呼在皮肤上的热息，搅扰的有琴明月异常难过。
　　她一只手猛地抓住了环在腰腹上的手臂，很重。
　　“带我回去。”
　　林燕然不想，没有及时回应。
　　有琴明月转脸来，瞧着她，墨色的眸依旧安静，却染上了一丝艳色。
　　两人平静地对视。
　　有琴明月忽然轻轻闭眼，身体跟着颤抖了一下。
　　“快带我回去……我发情期到了。”
　　她脸上涌出无法承受的情绪，身体软软地倒在了她怀里。


第053章 
　　林燕然遽然一惊。
　　始知方才的情动由来。
　　她立刻腾出一只手去勒住了缰绳，拨转马头，朝着车队返回。
　　与此同时，她俯首贴在她耳畔，声音轻而稳：“别怕，我不会让你有事。”
　　这句话立刻给与了有琴明月极大的安慰，她慌乱的内心像是缓行的马蹄一样，逐渐安稳了下来。
　　这一刻的她，是脆弱的，也是痛苦的。
　　枯燥的旅途，深渊般的终点，冷宫中等待搭救的母后，还有充满凶险的未来……这一切的一切，都在噬咬着她。
　　她只能坚强，更坚强。
　　可偏偏，老天就像是跟她作对似的，让她在这个节骨眼上，迎来了发情期。
　　身后的怀抱很坚实，可是依旧不能缓解她的痛苦。
　　坤泽的发情期，会迎来一场漫长的虚弱，还有对乾元的本能依赖，但是这些，与她高傲的内心完全违背，更何况——
　　此刻是在一望无际渺无人烟的荒原上，周围全都是粗俗不堪的兵丁，她如何愿意在这样的情况下被标记，然后被人窥视、围观、臆测，哪怕他们对她充满了敬畏，可是依旧像是一场精神凌迟。
　　但是此刻，却只有这个怀抱，成为她唯一的依靠。
　　有琴明月被这样绝望的境地，无声地折磨着，以至于她精神都有些恍惚。
　　林燕然一手将她搂紧，一手抓着缰绳，打马前进。
　　她感知到她状态不佳，甚至没有像前两次那般催促她，便刻意放慢速度，行走的不疾不徐。
　　她在维持镇定。
　　有琴明月什么也没说，她也什么都没问，但是她知道情况危急。
　　有琴斐在，有琴曜的禁军也在，都是她的敌人。
　　她面上镇定自若，勒缰绳的手臂沉稳有力，心却已经被担忧和焦虑填满。
　　远处欣赏晚霞的人扭过头来，看见了她们共乘一骑的身影。
　　落日的余晖沐浴在她们身上，勾勒出一幅美丽生动的画面，而一望无际的原野，将这幅画定格在了黄昏的天空下。
　　林凤凰远远地看着，眼神敬慕又爱戴，距离她不远的是陈雪，她独自站在一块石头旁，风吹动裙摆，描摹出孤单的身影，她定定地看着这幅画面，许久都没有动弹。
　　林燕然驱马而行，看似从容漫步，实则脑海在高速运转，思考着种种对策。
　　沈琴心远远地迎了上来。
　　“林郎君，殿下可还好？”
　　林燕然看了她一眼。
　　沈琴心愣了一下，什么也没再问，她马上挥手招来了叠翠和湘雨。
　　三人像是聊天一般，追随在漫步的骏马旁。
　　马匹终于走到了车驾，叠翠和湘雨已把守住四周。
　　林燕然抱着有琴明月跳下马，怀抱将她完全包裹，挡的严严实实。
　　她抱着她走向车厢，与沈琴心擦肩而过。
　　“她发情期来了，速做布置，让所有人散开，不要暴露。”
　　沈琴心浑身一凛，旋即忍不住上前一步，想要看一眼自家主子，林燕然立刻扭头盯住了她：“沈管家，时间紧迫。”
　　这句话说的很轻，但是气势压迫，充满了不容置疑。
　　沈琴心所有的问询戛然而止。
　　她没有做任何停留，转过了身去。
　　很快，驻扎的队伍就骚动了起来。
　　“殿下疲累，需要静养，所有人退避千米外警戒，不得打扰！”
　　林燕然进来车厢，将有琴明月放在了座椅上，而后透过窗帘朝外看了一眼。
　　她对沈琴心的安排并不放心。
　　队伍正在朝着四周散开，有琴斐和独孤云各乘坐一匹白色骏马，并驾齐驱，朝着远方而去，亲卫们在秦稳秦重的带领下正在有条不紊地扩大包围圈，但是那群禁军却是朝着一个方向去的，远远地，传来了他们的嬉笑声。
　　她眉毛一拧，立刻跳下了马车，朝着远处喊了一声：“林凤凰，姬越。”
　　姬越正在纵马疾驰，闻声扬鞭催马，如飞而来，他停在数米外，垂首恭声：“主人。”
　　林燕然没有说话，她看了他一眼，而后看了眼远处那群禁军，姬越立刻领悟，朝着禁军的方向，纵马追了上去。
　　林凤凰打马赶来她面前：“燕然姐。”
　　林燕然冲她点点头，压低声音：“盯着我马车四周，但有任何人靠近，一律射杀。”
　　林凤凰悚然一惊，她从未在林燕然身上感知到如此浓烈的杀意。
　　她愣愣地盯着林燕然，神情震惊又迷茫。
　　林燕然给了她一个肯定的眼神。
　　初出茅庐的神箭手迅疾恢复镇定，她点头，声音坚定：“是。”
　　挺拔的身姿猛地调转方向，纵马奔驰向远方。
　　林燕然这才走进车厢，放下了轿帘。
　　有琴明月挣扎着坐直了身体，她脸色已是一片绯红。
　　“无需担忧，孤的死卫在。”
　　这还是她第一次对她提及死卫。
　　林燕然点头，她确实忽略了这点，闻言略略安心，俯身将她抱了起来。
　　有琴明月也并未阻止，安静地靠在了她怀中。
　　林燕然抱着她坐下来，垂首看她，柔软的眸充满关切，蕴着丝丝温柔。
　　有琴明月攥着她手臂的指尖，缓缓松开了些。
　　两人这样静静相拥片刻。
　　林燕然从怀中取出了一条雪白的手帕，为她轻轻地擦拭着额头和脖颈上的细汗。
　　动作很轻柔。
　　她一边轻拭，一边低问：“还是像上次那样？”
　　有琴明月慌乱不安的内心，已从这温柔体贴的动作中，慢慢恢复镇定。
　　发情期是场漫长的煎熬，越早解决越好。
　　此刻理智占了上风，她已被迫接受了事实。
　　沉默片刻，她抬眸看向林燕然，林燕然亦是看着她，眼神很平静，并无任何旖旎情色。
　　她的心松动，敛眸藏尽脆弱，轻轻点头。
　　林燕然将她扶起来些，令她靠着自己的臂弯，她的唇挨着她的秀发，嗅闻到晒过太阳后的皂角清香，本已平静的内心，又像是春天的草芽，悄然破土。
　　指尖拨开那如瀑秀发，露出了纤美的颈项，纤细的侧颈弯出弦月的弧度，美好的像是一副画。
　　雪白的肌肤上，是绯艳的腺体，殷红的腺心正渗出晶莹如露的蜜液。
　　心底的草芽，无声钻出，铺满情动的心房。
　　没人能抵挡她的美。
　　可是吸引她的，只是她的美吗？也许最初有那么一丝惊艳的种子种下，可是现在，她想要的，是她的全部。
　　她轻轻闭上眼，俯首吻上那汪绯艳。
　　嘴唇的温度和腺体的滚烫交融在一起，化作舌尖上的贪恋。
　　她轻轻加深了这个吻，温柔又深邃。
　　而后咬了下去。
　　有琴明月在她齿尖钻入腺心的瞬间，便全面瘫软下来，四肢乏力地依靠着她，热烫席卷肢体，颤栗随之肆虐每一寸肌肤。
　　林燕然再无其他动作，只咬了她一口，让齿尖停留在腺体中，给与她抚慰。
　　这一次的噬咬，比前两次都要轻。
　　带着呵护，体贴，还有她说不出来的感觉。
　　她身体被动绵软，可是心始终是紧绷的，此刻，这个温柔的噬咬让她的心又一次松动了。
　　林燕然停留着，唇舌和她的腺体保持着极致亲密的吮吻，感知着她的反应，她不知道怎样更好地给她安心，只是凭借着乾元的敏锐感知到这样会让她好受。
　　她轻轻地伸出手，往身前摩挲，攀住了她的手腕，然后轻轻握住了她的手。
　　两只手绞在一起，满手心都是热汗。
　　她包裹住她的手背，握紧。
　　这是前两次未有过的亲密接触，立刻让有琴明月的手交缠的更紧了。
　　她的指尖像是她的心，感知着她的紧张和不安，慢慢地钻入她的掌心，指与指交叉缠绕，穿在了一起。
　　四只手紧密地缠握着。
　　而她的唇舌正深吻着她的腺心，齿尖停留其中，不断传递着她的信息素，无声的交融，交缠的指尖，立刻让有琴明月感受到了从所未有的亲密。
　　温柔，呵护，却又没有乾元的霸道占有。
　　她紧绷的心徐徐松软，像是一颗小心翼翼张开的河蚌，露出了所有的脆弱。
　　*
　　在距离亲卫警戒圈约莫三里处，是一道横亘荒原的山坡，山坡后是连绵的洼地，其中布满了大大小小的水荡子，水荡子里则长满了芦苇、浮萍，还有各种不知名的低矮灌木。
　　这里是荒原的禁区，人迹罕至，每个路过的旅人都会绕道。
　　因为这片区域隐藏着无数的沼泽，其中还潜伏着许多毒蛇和鳄鱼，一旦掉进去，无人生还。
　　此时，沼泽地旁边出现了一队骑兵。
　　他们个个身形彪悍，眼神凶狠，一身煞气，全都穿着皮毛做的短打衣裳，腰里挎着蛮族标志性的弯刀，背上则背负着弓和箭囊。
　　这是一群实力强横的蛮族，而且全都是清一色的强大乾元，最差的都是中级乾元。
　　此时这群蛮族都下了马，趴在山坡后观望着散开的包围圈。
　　为首的蛮族骑士是位高大威猛的青年，他相貌英俊，五官深邃，鼻梁高挺，生着一双幽深又狭长的眼睛，眼底精光闪闪，流露出来一种志在必得却又漫不经心的强大气场。
　　他手里拿着一支千里镜，正在偷窥着亲兵的分布和远处的车队。
　　青年左边骑士是一名四十多岁的中年汉子，络腮胡，鹰钩鼻，狭长深目，面无表情；
　　右边骑士和青年年纪相仿，生的浓眉大眼，孔武有力，眼底战意盎然，且充满了嗜血的欲望，仿佛一头雄狮，随时会扑过去咬断敌人的脖子。
　　更可怕的是，这三人，赫然都是顶级乾元！
　　在他们的队伍中，还有一位身穿黑袍头戴兜帽的人，身形瘦小，一直低着头，看不清样貌，藏在骑兵中间，像是个诡异的幽魂。
　　这时，中年骑士开口说道：“太子，这里仍旧处于神瑶国和龙渊国交界，时常有边军巡逻，我们此行已经太过深入，这支车队兵强马壮，最好不要招惹，还是赶紧回去吧？”
　　他声音低沉平缓，给人感觉四平八稳，说话的时候面无表情，看不出任何心思。
　　被称作太子的正是北蛮部落的太子拓跋雄鹰，此人骁勇善战，又善谋略，自被蛮皇册封为太子后便开始统军作战，立下了不少战功，而且此人野心勃勃，一直是挥军南下的主战派。
　　龙渊国和神瑶国对此人都十分警惕。
　　没想到他竟然偷偷进入了两国交界处，还和有琴明月的车队撞上了。
　　拓跋雄鹰唇角勾起一抹嗤笑，朗声道：“须卜冥军师，你是父皇给本王的股肱之臣，这般怯懦畏战，可是有失你蛮族智囊的风范。”
　　那右边的骑士顿时哈哈大笑起来：“太子，须卜冥军师毕竟年纪大了，难免有怯懦的时候，照我说，这支车队有马车有坤泽还有许多中庸，一看就是贵人出行，哪比得上我们个个英勇善战，若是冲过去劫掠一番，他们必定束手无策！”
　　须卜冥仍是面无表情，便连声音也没什么波澜：“呼延虎，这支车队足有上百名护卫，最差的也是中级乾元，不弱于咱们，你可不要误导太子，惹来灾祸。”
　　被称作呼延虎的青年立刻反驳道：“这支车队固然强悍，但是我们此行可是带来了足足五十名蛮族精兵，他们全都是蛮族最强大的勇士，若是我们还抵不过这支车队，那么接下来的大战，也不必打了。”
　　须卜冥深目中闪过一抹残忍，闭口不言。
　　呼延虎见他不再说话，脸上战意越发浓郁起来，眼见拓跋雄鹰仍是手持千里镜一直观望，忍不住道：“太子，你是不是看中了刚才那位美人？”
　　拓跋雄鹰眼底涌现出炽盛的欲望，方才他拿着千里镜四处张望，没想到恰好看见了一对同骑共乘的身影，那位身形高挑的女乾元已然秀丽非常，而她怀中的美人，更是美的惊心动魄，竟令他一时呆住，要不是呼延虎抢去他的千里镜偷窥，他还要继续呆下去。
　　他身边美婢无数，妃子成堆，从未有美人如这般叫他过目难忘，逗留未走，皆因此故。
　　此刻被呼延虎说破，拓跋雄鹰毫不遮掩自己的欲望，道：“一直听说南国风景秀丽，美人如云，今日得见才知名不虚传，若能得此美人，可为本王左侧妃。”
　　说着冲着身后骑士呼喝道：“儿郎们，可敢随本王一战？”
　　那些骑士全都鼓噪起来：“战战战！为太子抢来美人！”
　　须卜冥肃声道：“太子，此女身边有如此之多的强兵，必是神瑶国的上层贵人，若是贸然出击，恐要惊动神瑶国大军，太子莫要忘了，慕容海的二十万大军正在边塞。”
　　拓跋雄鹰屡次被他驳斥，心头不悦，但是须卜冥乃是重臣，他面上不好反驳，便沉声道：“巫师，你来告诉本王，此行可有凶险？”
　　那名带着兜帽的黑袍人立刻趴在地上磕了一个头，而后往地上扔了几枚龟壳，道：“回禀太子，此行有惊无险。”
　　他声音嘶哑，难辨男女，透着股阴冷气息，给人的感觉像是一条阴毒的蟒蛇。
　　拓跋雄鹰眼底精光一闪，赫然站起身。
　　“儿郎们听令，给本王抢来美人者，赏千金！”
　　*
　　掌心的汗，顺着她们交叉的指缝不断滑落，将肌肤洗的亮红。
　　有琴明月两条纤长的腿本是并拢在一起，不知不觉滑落下来，顺着林燕然的膝盖，无力地垂摆着。
　　有只足上的鸳鸯戏水高头履，也不知何时脱落了下来，松软的足衣欲落未落，露出半截皓白的足踝。
　　她轻轻颤动了一下，小腿肚微微绷直，那只足衣旋而落了下来，露出了一只美丽的红趾玉足。
　　珠圆玉润的足趾，时而张直，时而勾曲。
　　林燕然的一只手忽而松开她的手，摩挲着抓住了那只雪足，将之握在了掌心。
　　有琴明月立刻感受到了她满手心的汗水，掌心染的滑腻至极，顺着自己的足底滑过。
　　她止不住地轻颤，渐渐迷蒙的眸底现出一股羞赧，咬着的红唇匆匆吐出低语。
　　“可以了。”
　　林燕然缓缓移开嘴唇，她眼神比她还要迷蒙，眸色氤氲出一派情欲，垂首看着她颈后的腺体，那里留下了一个清晰的牙印，腺心殷红似血，像是盛开的瑰丽花瓣，正不住沁出馥郁诱人的幽香。
　　她依依不舍地舔了舔唇，移开了视线。
　　握着她雪足的手从足底滑向足背，带出一串颤栗的轻抚，而后松开了。
　　她将她往怀中拢紧。
　　俯首往她颈侧贴去，鼻尖轻轻滑过汗腻的肌肤，声音低沉又温柔。
　　“多陪陪我好吗明月，我的信息素又爆发的晚了。”
　　有琴明月仍未从这场标记中完全清醒，她敛着眸，心底犹豫。
　　今日的林燕然温柔呵护，给与了她足够的安全，更驱散了她内心诸多不安，她是触动的。
　　正因为这种触动，她陷入了犹豫。
　　林燕然没再说话，她将她一点一点抱紧，两只手再次捉住她的手，穿进指缝，交叉而握。
　　嘴唇在她颈后轻轻磨蹭，渐落下热烫的吻，寻着她的颈项雪肤，轻轻啄吻着。
　　柔软的唇贴上敏感的肌肤，立刻生出了绵密的颤栗。
　　有琴明月骤然咬住了嘴唇。
　　林燕然的怀抱正在极速变烫，乾元的信息素来的盛大又猛烈，像是一场夏日的暴雨将她淹没。
　　她轻轻闭眼，任由颤栗吞噬身心，只是那从前世就带来的不甘，也开始了疯狂的肆虐。
　　很快，她就感觉到了不同。
　　林燕然停止了啄吻，嘴唇移开，却又若即若离，呼出的滚烫气息不断扑在后颈上，令她敏感的肌肤颤栗不休。
　　她两条手臂逐渐收紧，将她牢牢扣入了怀中。
　　脸庞同她颈项厮磨，湿漉漉的鼻翼、热烫的嘴唇，紧紧贴着她。
　　那温度烫的她浑身发颤。
　　汗水飞快地淌下来，顺着她的下巴尖滴落在她的后颈上，一滴，一滴，轻轻砸下，而后顺着后颈流入脊背。
　　她能感受到汗水不住滴落进衣领，汇聚成涓涓细流淌过后心，在脊梁骨上带出一串密密麻麻的痒酥，而后来到腰肢，继续向下滴淌。
　　林燕然没再说一个字，便连难受的低喘也没有发出。
　　只有她急促滚热的呼吸，砰砰鼓动的心跳，无声又訇然地入侵她。
　　忽然，她双臂托住她的肋下，将她猛地抱起换了个方向。
　　四目相对的瞬间，她忽然明白，这场煎熬，不是林燕然一个人的，也是她的。
　　她直勾勾地瞧着她，并未有任何非礼的动作，可是她的眼神和呼吸都在攻击她。
　　有琴明月蓦地想逃，可是绵软的身躯令她四肢乏力。
　　须臾。
　　她艰难地侧转脖颈，拂开散乱的秀发，将腺体重新露出来，而后缓缓贴近她脸庞。
　　林燕然却没有咬下，甚至看都没看一眼。
　　她猛地伸出手去，捧住了她汗湿的脸庞，圈住她腰身的手臂同时发力，将她勾到了面前。
　　她的胸脯和她紧贴，脸对着脸，嘴唇几乎挨在一起。
　　缭绕的呼吸，在四瓣唇之间点燃。
　　只需要轻轻一凑，她就会含住她柔软的双唇。
　　她下意识偏开了，林燕然追逐了上来，嘴唇再次同她的唇若即若离着。
　　她目光咄咄地看着她，一言未发却又无声地告诉她，她不想咬那个该死的腺体，她想吻她，她要的不是信息素爆发时的欲望占有，而是她清醒时奉上的滚烫红唇！
　　两个人的呼吸融在一起，交织，缠绵。
　　两颗心却像是一团火与一块冰的触碰。
　　有琴明月的脆弱从眼底流淌了出来，她轻轻闭眼，留下一个倔强、不甘又痛苦的神情。
　　无声地拒绝了。
　　林燕然并不想逼她，她要的从来不是她的妥协或者让步，她要她和自己一起迈出一步。
　　她将她轻轻按入自己的颈窝，环抱着她，在她耳畔低声道：“喊我一声好不好？只要一声，我就能坚持很久。”
　　有琴明月正痛苦纠结的内心，立刻找到了一个出口，她犹豫着，怀着沉重又复杂的心情，低低唤了一句。
　　“燕然……”
　　这两个字带着一股颤音送入林燕然的耳朵，立刻像是一点星火点燃了她所有压抑着克制着的情绪，这股情绪迅疾在胸口化作一股灼热，弥漫而上，熏腾向整座心房。
　　她将她环抱的更紧了些。
　　便在此时，外面传来了一道马匹的嘶鸣，伴随着利箭破空后穿透血肉的骇人声响。
　　林燕然脸色一变。
　　暗星沉稳的声音在马车外响起。
　　“主子，林郎君，蛮族来袭，我们正在御敌。”
　　有琴明月闻言皱了下眉，没有回应。
　　她无力地趴在她肩头，整个人完全脱力。
　　林燕然随手抓来一条备用的毯子，将她包裹严实，而后撩开了窗帘一角张望。
　　亲兵的包围圈已被撕开了两条口子，两队凶悍的蛮族骑兵正在冲锋。
　　他们刚冲进包围圈，领头的骑士就被一支飞箭正中胸口，高大的身形猝然栽地，接着是第二个骑士、第三个骑士……
　　很快，骑兵们就发现了林凤凰的位置，率领自己的箭手冲刺了过去。
　　她目光逡巡，发现了姬越的踪迹，他正和一名身材雄壮的蛮族青年激战，那名蛮族也是顶级乾元，居然和他斗的不相上下。
　　这时，策马奔腾的骑士中飞纵起两条黑色的身影，一条身影黑袍披风头戴兜帽，一条黑影黑衣黑裤黑巾蒙面，林燕然立刻认出，那是暗星在追杀敌军阵营里的高手。
　　至于秦稳秦重，也被一个中年蛮族缠住了。
　　林燕然心头暗暗吃惊，没想到来的敌人如此强大？！
　　忽然，又一队骑兵冲进了包围圈，领头的是一名气势强大双目湛湛的俊美青年，他第一时间便将目光投向了马车这里，遥遥举起了手中的弯刀，脸上闪过邪恶炽盛的欲望。
　　“蛮族的勇士们，美人在那里，给我夺过来！”


第054章 
　　林燕然在听见这句话的瞬间就起了一股无名之火。
　　她迫切地想一拳头轰碎此人的牙齿，然后再将他的头砸进土里，一拳一拳痛扁成肉饼！
　　她的目光也于瞬间冰冷，遥遥盯了拓跋雄鹰一眼。
　　亲兵失去秦稳秦重的率领，压根无法抵挡身为顶级乾元的拓跋雄鹰，他率领的骑队开始了猛烈冲刺，而他本人更是一骑绝尘，朝着马车疾驰而来，手中的弯刀随着他的奔腾扬在半空中，闪烁着残忍的光芒。
　　林燕然下意识将怀中柔软的躯体圈紧，心中起了浓烈的忧虑。
　　那群禁军像是消失了一样，亲卫因为被分散成包围圈，一时之间也来不及形成强大的战斗力。
　　再有几息，拓跋雄鹰就会冲到马车面前。
　　她刚要将有琴明月放下冲出去，就见黄昏的天空下剑光一闪，独孤云从狂奔的马背上腾空而起，身体和剑光一起形成一道白色的匹练，横亘在了拓跋雄鹰面前。
　　“太子！”
　　远处传来了蛮族的惊呼，拓跋雄鹰来不及迎敌，直接从马背上倒栽下去，而后滚向马肚子下面。
　　只见那道白色剑光雷霆般斩落。
　　“噗——嗤！”
　　拓跋雄鹰的战马如一块豆腐般分裂成头尾两个部分。
　　马腹中的五脏六腑和滚烫腥臭的血水哗啦啦掉下来，将藏身下方的拓跋雄鹰染成了血人。
　　可是他连脸庞都来不及抹，双掌猛拍地面，人像是一块飞石般弹跳了起来，手中的弯刀横推了出去，恰好和独孤云的第二剑迎上。
　　空中爆发出强大的气流，两人的身体都被狠狠弹开，疾驰来搭救拓跋雄鹰的蛮族骑士，被这股气流冲撞的全都倒飞了出去。
　　两人站定的瞬间，又不约而同地飞向了半空，再次激斗在一起。
　　林燕然心头狂震。
　　太子？！
　　来的人竟然是蛮族的太子，怪不得他身边人的实力都是如此强横。
　　旋即她心中忧虑更盛，蛮族太子现身龙渊国和神瑶国交界处，莫非蛮族的大军已经打进来了？
　　“大哥！”就在这时，秦稳猛地发出一声疾呼，秦重被那名中年蛮族一拳轰中胸口，人像是块破布飞了出去。
　　林燕然面色一变，若是秦稳秦重战败，自己这边的战斗力立刻会大幅度削减！
　　她马上放下窗帘，压低声音说道：“明月，蛮族太子来了，我出去迎战吧？”
　　有琴明月的睫毛颤了颤，睁开了眼睛，她脸色潮红，便连眼圈也氤氲着湿润的粉，眸光在她面上缓缓流转。
　　“别离开我。”
　　声音绵软，染满罕见的脆弱，还有一丝丝依赖。
　　林燕然才升腾起来的战意还没做丝毫挣扎，就消失的无踪了，她将她抱紧。
　　“好，我不离开你。”
　　外面兵荒马乱，时不时传来战马的绝望嘶鸣，还有士兵临死前的惨呼，她充耳不闻，取出洁白手帕帮她擦拭着脸颊和脖颈上的汗渍。
　　两人心中各有忧虑，但是谁都没有说出来。
　　荒原上的激战迎来了高潮。
　　山坡后的洼地里，禁军统领朱昊正黑着脸吩咐手下人搭救掉进沼泽的士兵。
　　刚才包围圈散开，他率领自己人朝着一个方向退避。
　　长公主要歇息，他们自然也想趁机歇息，警戒自有她的亲兵来做，和他们禁军有什么关系？
　　何况皇后已经被打入冷宫，长公主又流落在外，听说还和一个乡民做了个夫妻，如今即便陛下迎接她回宫，她的地位肯定也要一落千丈，失势的公主和折翼的凤凰有什么区别？
　　所以朱昊压根没将这次护驾当回事。
　　禁军在他的带领下朝着山坡上疾驰而去，他们打算去那里好好休息一番。
　　谁知马匹刚刚跑上矮坡，一条绳子突然弹了出来，将马蹄全都绊倒。
　　他们和身下的战马一起，集体朝前俯冲，跟着栽倒了下去。
　　接着又突来一阵箭雨，将他们的战马全都射杀当场，而他们为了躲避，慌不择路地冲进洼地，荒原到处都是贫瘠的草甸，没有树木也没有山脉，只有这块洼地里生长着芦苇和许多半人高的灌木。
　　禁军像是一群慌乱的鸭子，一个接一下地跳了进去。
　　箭雨停了，禁军刚要庆幸，就发现自己身下的淤泥正在吞噬身体。
　　“救命！这是沼泽！我要掉进去了！”
　　“朱大人，快救救我们！”
　　本要带人去追杀袭击者的朱昊，脸色阴沉，只好带着剩下的人搭救掉入沼泽的禁军。
　　就在他救出大部分人时，忽然听见车队那边传来了一道惊呼：“太子！”
　　朱昊立刻意识过来，刚才袭击他们的人必定是蛮族，而且来的还是蛮族的太子！
　　朱昊沮丧郁闷的心情，立刻一扫而光，拔出佩刀高呼道：“尔等听令，若是能擒住蛮族太子，你我便在陛下面前立了大功，随我冲杀过去！”
　　他率领一群浑身裹满臭泥的禁军，奔向包围圈。
　　只是还没来得及靠近，就见一条黑色的身影飞上了半空，他身披黑色的斗篷，头戴兜帽，整个人都覆盖在阴影中，像是一只巨大的蝙蝠落在一匹马的背上，接着便高举双手朝天发出了召唤。
　　“祭告长生天，您忠臣的仆人需要召唤草原的黑暗使者，请降临吧！”
　　他高举的双手散发出一阵黑色的雾气，雾气将他包裹在中央，形成了一股如同龙卷风般的黑雾旋涡。
　　这时，天色忽然变了。
　　不知从何处飘来了一团乌云，越飘越快，很快便压住了头顶的天空，众人只觉眼前一暗，不由自主抬头瞧去，全都吓得脸色惨白。
　　原来那飘在头顶上空的压根不是乌云，而是一群密密麻麻的黑色蝙蝠！
　　众人还没来得及反应，这群蝙蝠就俯冲了下来，独孤云和拓跋雄鹰的激战被迫停顿，她开始挥剑斩杀蝙蝠。
　　拓跋雄鹰因此腾出手来，嘴角闪过一抹狞笑，高喝道：“巫师，让你的小虫子围住美人的马车！”
　　他说完便翻身爬上了一匹失去主人的战马，再次朝着马车冲过去。
　　巫师挥舞袍袖，发出了一串诡异的低吟。
　　攻击独孤云和亲卫的蝙蝠，立刻分出了一半，朝着马车飞去。
　　林燕然猛地掀开了车门，从内窜了出来，身形快的像是一道疾风。
　　出来的瞬间她双足在车辕上轻轻一点，便飞上了另一辆马车的顶部，一把拽下了插在车辕旁的旗帜。
　　跟着便站在车顶上方，将手中旗帜舞动的密不透风，刚飞来的蝙蝠立刻在这股强横无匹的旗风中晕头转向，纷纷坠落在地。
　　“射！”
　　远处传来了一道年轻稚嫩又异常坚定的声音。
　　七支飞箭穿过虚空，扎入蝙蝠群中，蝙蝠如下冰雹一般，又坠落了一堆尸体。
　　林凤凰率领着自己的六名少年箭手，纵马如飞。
　　一边策马狂奔，一边拉弓射箭，高空中的蝙蝠不住坠落，数量正在飞快减少。
　　腾身在半空的巫师脸色一变，立刻又召唤来了更多的蝙蝠大军。
　　林燕然一边舞动旗帜，一边高喝道：“林凤凰，射那个巫师！”
　　她话音刚落，林凤凰的箭尖便猛地调转了方向，对准了半空中正在施法的巫师，巫师骤觉得后背一凉，还没来得及躲避，后心的脊柱就爆发出钻心剧痛。
　　他伸手摸向后背，立刻抓住了一支因为高速穿刺空气而产生出灼烧感的箭尾。
　　他猛地一咬牙，竟然生生将这支箭拔了出来，接着转过身去瞪住林凤凰：“你竟能伤我？”
　　林凤凰的第二支箭又对准了他，他汗毛倒竖，只感觉到一股恐怖的死亡威胁，立刻召来头顶的蝙蝠，在身前形成了一面肉盾。
　　“轰！”
　　蝙蝠肉盾炸开，血肉飞溅。
　　而在这一瞬间，巫师的身影从空中消失了。
　　他也像是一只蝙蝠，飞扑到了马车前，正在和拓跋雄鹰激战的林燕然立刻感觉到一股刺骨的阴冷，她头也不回，反手便将手中的战旗横扫出去。
　　巫师的身形像是一条阴狠的毒蛇，竟然绕着旗杆舞动一圈，而后再度飞身而起，只可惜他身形刚刚扑在半空，那双唯一露出来的眼睛里就涌出了巨大的恐惧。
　　毒蛇般的身形竟然生生在空中倒折成一个人类难以达到的诡异弧度，一只手像是鹰爪般伸出去，猛地抓住了还要扑向马车的拓跋雄鹰。
　　“太子，情况有变！走！”
　　巫师猛地喷出一口血雾，落在马车上。
　　正在攻击林燕然的蝙蝠立刻像是受到了致命吸引，疯了一般朝着马车冲去，用身体撞击着马车，有的直接裂成肉块砸在马车上。
　　林燕然大吃一惊，顾不得巫师和拓跋雄鹰，连忙去斩杀这些蝙蝠。
　　与此同时，林凤凰的箭阵也在不住的射杀，很快，这些疯狂的蝙蝠就死的死，伤的伤，一只只掉在地上，不住抽搐着，而后成了一堆烂肉。
　　林燕然心急如焚地拉开窗帘，立刻看见有琴明月半倚在椅子上，神情慵懒，不见一丝慌乱，而她面前，跪着叠翠。
　　两人同时朝她看来。
　　她立刻认出，跪着的压根不是叠翠，而是扮成叠翠的暗星。
　　林燕然疾问：“明月，你有没有事？”
　　有琴明月看了她一眼：“无事，我需要些时间，你守着马车。”
　　林燕然立刻知道她不想自己打扰，刚好她也有事要办。
　　她目光盯向逃跑的蛮族，那个巫师带着拓跋雄鹰正翻身上马，而其余的蛮族也开始撤退。
　　林凤凰率领六名少年箭手奔驰来到她面前，沈琴心也带着受伤的秦稳秦重赶来。
　　林燕然立刻道：“凤凰，你守着马车，除非你嫂子同意，不然任何人禁止靠近马车。”
　　林凤凰抹了一把脸上飞溅的血渍，郑重点头：“是，燕然姐。”
　　林燕然掉头看向沈琴心：“我回来之前，不要让任何人接近马车！”
　　沈琴心还没答应，她就掉头冲着秦重：“刀和弓箭都给我！”
　　秦重犹豫了下，将自己的佩刀和弓箭丢过去，林燕然一把抓住，跳上一匹马，奔驰了出去。
　　她不知道有琴明月的死卫为何刚才没有出手杀了蛮族太子，也许两国交战有很多顾虑，但是她不想管。
　　她脑子里全都是拓跋雄鹰脸上的狞笑和邪恶的欲望。
　　敢觊觎她的女人，她一定要弄死他！
　　姬越浑身是血。
　　他和呼延虎实力相当，又都是青年人，谁都不服输，谁都不怕死，两人你一拳，我一拳，拳拳到肉，拳拳见血。
　　打到最后就比拼的是意志力。
　　到底是姬越更胜一筹。
　　能从粪池里活下来，又岂是常人能比？
　　呼延虎的手臂被砸到骨折，姬越也不遑多让，但是他不怕死啊，他骨头都裂了还狂笑着砸下去，呼延虎终于心生惧意，恐惧一生他就想逃跑，然后被姬越从背后砸倒在地，接着又是一拳头将他的脸砸到骨裂，接着一拳又一拳轰下来，像是无情的铁锤将呼延虎砸的毫无还手之力，很快呼延虎就进气多出气少，接着头颅裂开，脑浆爆了出来。
　　逃跑的拓跋雄鹰看见这一幕，立刻目眦欲裂：“呼延虎！！！”
　　他要冲过去，可是被巫师紧紧抓住，他直接一脚踹开巫师，接着又被赶去的须卜冥拦住。
　　两人拖着他上了马，朝着远方逃窜，其余还苟活着的蛮族骑士全都开始狼狈逃窜。
　　“姬越！”
　　林燕然高喊一声，像是一阵龙卷风般从他身边驰过。
　　姬越摇摇晃晃地站起来，呸地往地上吐了一口血水，大笑着道：“痛快！”接着一跃而起，落在一匹失去主人的马上，跟在了林燕然的身后。
　　尾随他们的还有一个人，陈雪。
　　她不知从那里捡到了一匹马，也追了上去。
　　她一直不知道要干什么，刚才蛮族来袭，她躲在石头后，被一个蛮族士兵发现，立刻要将她抓住，她趁其不备，一拳头砸在他眼窝上，蛮族士兵仰天倒地，她扑上去夺过他手里的弯刀，一刀结果了他。
　　而后又慌里慌张杀了几个蛮族士兵。
　　杀的越多，她反而越镇定。
　　刚才林燕然喊那一声，像是喊魂一样将她从杀人后的恐惧和恍惚中惊醒，她盯着她纵马疾驰的潇洒背影，脑子里像是闪过了一道光。
　　忽然知道了自己要干什么。
　　她想追随她，她要做什么，她就去做什么，她要杀人，她就去杀人。
　　所以她跟了上去。
　　逃窜的蛮族很快发现追兵，巫师留了下来，拦住了林燕然和姬越的去路。
　　林燕然压根不想和他缠斗，拔出箭就三支连射了出去，巫师徒手接住两支，却被第三支箭穿进手掌，他惊惧又狂怒，脱口道：“你竟然是顶级乾元？”
　　他话音刚落，姬越就从马背上一跃而起，像是一头恶狼一样扑到了他身上。
　　他的手骨已经碎裂了，可是他的杀意却达到了巅峰，癫笑起来：“主人，我来对付他！”
　　“好！你小心！”林燕然毫不犹豫地往前冲去。
　　姬越身上已挨了巫师的双拳，但是他紧紧扒住他，一口咬了下去。
　　他的拳头废了，可是他还有牙齿。
　　刺啦一声，巫师被他咬掉了一块脖颈肉，血水立刻冒了出来，巫师藏在兜帽下的脸总算露了出来，那是一张苍白失血的青年面容，他惊怒地看着姬越，发出了不敢置信的颤音：“你也是顶级乾元？”
　　忽然，他意识过来什么，指着姬越，像是见了鬼般道：“你们，你们一定吃了涅槃丸！涅槃丸不是已经绝迹了吗？天底下能配制涅槃丸的人，只有我，为什么你们会有？”
　　“难道……师父还活着？”
　　他眼底猛地闪过浓烈的恐惧，竟然不管姬越，转身就跑。
　　黑袍张开，像是一只蝙蝠一样飞遁向了远处，姬越鄙夷地呸了一口，毫不犹豫地追了上去。
　　前方，拓跋雄鹰怒不可竭，挣脱了须卜冥的束缚，掉头和林燕然战在了一起。
　　须卜冥数次反对都没能阻止这次突袭，此时见拓跋雄鹰仍是执迷不悟，干脆袖手一旁，任由他和林燕然斗在一起。
　　这样的主子，就该得到惨重的教训，不然下次还犯。
　　他甚至眯起了眼睛，心里升起了一个残忍的念头，拓跋雄鹰屡次冒犯他，而且对他稳扎稳打的计谋弃之不用，反而多次选用呼延虎冒用激进的计谋，更该死的是他们确实打了几次胜仗，以至于拓跋雄鹰对他越来越轻视。
　　二皇子性格稳重，礼贤下士，用兵策略和他基本一致，三公主更是聪明非凡，视他为师，他们并不比拓跋雄鹰差太多，只是母妃势弱，得不到蛮皇和部落统领的支持罢了。
　　可以说，只要拓跋雄鹰活着，他就得不到重用，若是他死了呢？
　　逃窜的蛮族全都围了过来，不住放箭袭扰林燕然。
　　陈雪恰在这时赶来。
　　几个蛮族士兵见她只是一名中庸，没将她当回事，狞笑着迎了上去，手里的弯刀不住挥舞，一边恐吓一边狞笑。
　　可是他们刚靠近就被陈雪空手夺刀，接着噗嗤两声，砍翻了两人。
　　须卜冥本来也没将她放在眼里，此时噫了一声：“一个中庸居然可以轻松杀掉两个中级乾元？”
　　他又示意两名高级乾元围上去，陈雪战马被一刀劈开，人滚在草丛里，两名高级乾元的弯刀同时砍下去，誓要将她剁成肉酱。
　　可是陈雪就地一个打滚，滚到了他们脚下，弯刀同时砍空，而陈雪的两只手同时轰在他们的膝盖骨上。
　　“咔嚓。”
　　两人的腿骨断裂，一起惨叫着倒在地上。
　　须卜冥看了眼拓跋雄鹰和林燕然的战斗，拓跋雄鹰出生时就是顶级乾元，并一直得到顶级武士的训练，还吞服了两颗涅槃丸，实力其实比他和呼延虎高出一大截。
　　所以他并不是太担心，皱眉朝着陈雪走来。
　　陈雪立刻感觉自己像是在面对着一头张开了血盆巨口的狮子。
　　她打了个滚，爬起来便要逃。
　　结果被须卜冥一拳头砸在后心，人扑在地上。
　　须卜冥拎着她衣领将之拖起来，刚要砸第二拳，忽然浑身一寒，人像是一只秃鹰般腾挪到半空，一把长刀堪堪从他足底扫过，只差了一分，就会将他双腿砍掉。
　　悄无声息来到他身边的姬越又狠狠吐出一口血水，双眼死死盯着他：“你个杂种，是不是只有胆子欺负中庸和坤泽，遇到老子你就要怕成一只小老鼠？”
　　须卜冥眼中立刻显出一股怒火，他扫了眼周围，他们还没有完全逃脱。
　　他一拳轰击出去，拳头砸在姬越的长刀上，两人身形同时震荡几米远，须卜冥掉头就逃。
　　姬越其实已经是强弩之末，身体被弹飞出去后，便倒在草丛中，迟迟没有起来，陈雪犹豫着，小心翼翼朝他爬去，发现他昏迷了。
　　前方，林燕然杀意冰寒，手中的长刀和拓跋雄鹰的弯刀频频撞击在一起，金属之声不绝于耳。
　　旁边还有蛮族士兵不断袭扰。
　　她视力惊人，感知力更是非比寻常，一边寻找着拓跋雄鹰的缺陷，一边随手从箭囊抽出箭支，也不见什么动作，只是随意一扔，那箭支便扎进背后一名蛮族士兵的脖子。
　　此人立刻捂住渗血的脖颈，倒在地上。
　　渐渐地，袭扰的蛮族士兵越来越少。
　　他们连箭都不敢放了，因为放出去的箭都被林燕然随手抓住，接着便飞过来，穿在自己脖子上，便像是穿人肉串一样。
　　拓跋雄鹰眼见自己的人越来越少，越来越暴怒异常。
　　此时说不后悔是假的，他已经后悔的肠子青了，早知如此，便该听须卜冥的话，也不至于落得呼延虎惨死，自己手下的蛮族勇士也几近死绝。
　　对了，还有巫师那个贱种，居然告诉本王此行有惊无险，明明是差点全军覆没！
　　这个时刻，他总算想起了自己的军师。
　　不由地回首四顾：“须卜冥！”
　　林燕然立刻发现他的破绽，一刀砍在了他脖子上，拓跋雄鹰到底是身经百战，下意识便用弯刀挡住。
　　林燕然的刀刃就势一翻转，转了个弯继续砍下去。
　　一刀斩在了他肩头上，只听咔嚓一声，拓跋雄鹰的肩胛骨被斩碎，肩头已经裂开。
　　他人咆哮着发出惨呼，身体猛地向后倒去。
　　“须卜冥，还不来救驾！”
　　躲在暗处的须卜冥犹豫了下，扑过去将拓跋雄鹰抓住，拖着他就翻到了一匹马上。
　　林燕然正要去追，身后传来陈雪的惊呼。
　　她回头瞧去，只见那个巫师去而复返，竟然朝着倒在地上的姬越飞去，两只手像是鹰爪一样，要抓走姬越。
　　她大吃一惊，忙赶去搭救。
　　陈雪趴在地上，吐了一口血。
　　巫师将姬越丢在一匹马背上，忽然留意到她，眼底闪过一抹残忍，立刻朝她俯冲过来，手如鹰爪，对着她头顶拍下。
　　可是他的手刚挨上陈雪的头发，脖子就被尖锐之物刺穿了。
　　剧痛侵袭的瞬间，巫师低头，看见了一只苍白瘦弱的手，手里捏着一块毫不起眼的尖石，上面还沾着青苔和新鲜的泥土。
　　正是这块尖石，刺中了他的喉咙。
　　他完全不敢相信纵横一生的自己竟然死在这个无名小辈手中！
　　惊惧和不甘比死亡还要令他绝望，他两只眼睛死死瞪着陈雪：“你……你竟然……”
　　陈雪面无表情，手里的尖石继续推进，立刻将他脖子扎穿，鲜血汩汩流淌出来，接着从他的眼睛、嘴巴和鼻孔流出来，他变成一个七窍流血的人，身体噗通一声掉在地上。
　　死的不能再死了。
　　刚刚奔驰过来的林燕然猛地松了一口气，她回头望去，须卜冥带着拓跋雄鹰，已经骑马逃的远了。
　　蛮族太子是吧，下次遇到，就是你的末日。
　　她眼底闪过遗憾，拉起陈雪，将她推到一匹马的背上，而后她自己也翻身上了一匹马，带着她和昏迷的姬越，一起朝着车队返回。
　　潜伏在一头死马后的暗风也松了一口气，收起了匕首。
　　林郎君没受伤，她便算是完成了任务。
　　*
　　在林燕然带着姬越去追杀蛮族太子时，车厢内，暗星正在向有琴明月回禀。
　　“主子，来的是蛮族太子拓跋雄鹰，蛮皇倚重的军师须卜冥，以及一个来历莫测的巫师，传说此人可能是屠涅的徒弟。”
　　“属下和巫师交手时，刻意隐藏了真实实力，不会有人知道属下已经突破。”
　　“你现在可能与影卫一战？”
　　暗星浑身一凛，影卫是神瑶国皇帝有琴曜身边的绝顶杀手，传说从没人见过他的样子，因为见过他的人都死了。
　　她垂首道：“属下没有同此人交手过，但属下如今实力翻番，绝不会让任何人伤害主子分毫。”
　　有琴明月身体蜷缩在毛毯下，只露出潮红未消的湿热脸庞，神情疲倦又慵懒，闻言漫不经心道：“没有孤的允许，不可暴露你真实实力。”
　　“是，殿下！”
　　“朱昊的人掉进了沼泽，赶过来时属下已经和暗风退走，他并未发现我们的踪迹，但是他率领的禁军在袭击发生时，不止毫无作为，还令包围圈露出破绽，以至于蛮族攻杀进来惊扰了殿下，此人论罪当死，请主子准属下斩杀此人，以儆效尤！”
　　“不可。”有琴明月淡淡道了一声。
　　“此次袭击拓跋雄鹰暴露了身份，朱昊为了抢功，必会要求先行一步，赶去向父皇报告蛮族太子现身之事。”
　　“孤这里发生的事，需要他传递给朝廷。”
　　暗星只得垂首：“属下谨遵殿下之令。”
　　有琴明月幽深的眸底闪过一抹隐藏的恨意。
　　朱昊只是个微不足道的禁军统领，带来的人也都是禁军中垫底的货色，可见有琴曜对自己忽视到了什么地步。
　　一旦蛮族太子出现在神瑶国，还袭击长公主车驾的消息传回朝廷，有琴曜立刻就会雷霆震怒，降旨怪罪慕容海防守不力，以至于敌军的太子都潜入了神瑶国，差点杀了长公主不说，若是让他潜入神京，岂不是连朕的项上人头也要割去？
　　慕容海肯定会上折请罪，有琴曜会趁机削减他的兵权，君臣看似维持表面的平和，实则裂痕更大。
　　而这，正是她要的。
　　暗星忍不住问道：“殿下，属下有一事不解，为何殿下不抓住蛮族太子或者杀了他，一则在陛下面前立了一件大功，二则也为神瑶国减少一个劲敌？”
　　有琴明月敛去眼底恨意，淡淡道：“孤近来所做之事都是为了示弱于人，若是抓住蛮族太子请功，岂非自相矛盾？”
　　暗星立刻知道自己想差了，赶紧顿首：“属下思虑不周，请殿下降罪。”
　　有琴明月继续道：“你们以为蛮族太子死了，就少了一个敌人？此等想法才是真正的幼稚。拓跋雄鹰性格专横独断，又喜欢贪功冒进，有他当太子，才是我神瑶国之福，若是让他的弟弟或者妹妹做了下一任蛮皇，神瑶国才将迎来真正的敌人。”
　　她说完有些意兴阑珊，挥手：“去吧。”暗星赶紧退走了。
　　沈琴心这才进来：“殿下，朱昊方才来请示，他想先行一步赶回神京，向陛下汇报蛮族潜进神瑶国之事。”
　　有琴明月已阖上眼眸：“琴心，你觉得呢？”
　　沈琴心立刻道：“自然是准他先行，一则继续向外界示弱，二则将消息通过他的嘴巴传给朝廷，三则我们沿途也少了一份窥测，便于行事。”
　　“去吧。”
　　“是。”
　　沈琴心刚要离去，又听见自己的主子懒洋洋问道：“林郎君呢？”
　　沈琴心暗暗吃惊，主子竟这么依赖林燕然了？她还没答复，外面便传来叠翠和湘雨的声音。
　　“林郎君回来了。”
　　沈琴心走下马车，刚好林燕然迎面撞上，她风尘仆仆，秀发拂在脸上，神情十分肃然，身上的杀气还未散尽。
　　沈琴心从未在女性乾元身上感知到这样强大的气势，不由自主后退了半步：“林郎君，殿下正在等你。”
　　林燕然点了下头，朝她问道：“附近可有干净的水源？”
　　沈琴心想了想，道：“我们来的时候刚好发现附近有一处地热，不过距离此地还有二十里。”
　　林燕然沉吟道：“你即刻准备帐篷等物，带人前去驻扎，我娘子要沐浴。”
　　沈琴心犹豫了下，想到自己主子此刻的模样，也只能答应了下来。
　　林燕然上了马车，有琴明月阖着双眸，并未睁开，她走过去，毫不犹豫地将她抱进了怀里。
　　有琴明月嗅闻到她身上浓烈的血腥味，皱了皱眉。
　　暗风不是得了自己的吩咐，前去接应了吗？难道出了意外？
　　她睁开眼睛，打量了林燕然一眼，发现她胸口上也溅满了血渍，忍不住问道：“你受伤了？”
　　林燕然垂首看着她，不答反问：“你担心我？”
　　那目光明亮赤诚，隐含期待，立刻令得有琴明月不敢直视，她偏开脸去，声音平静：“便是孤的属下，孤也会问一声。”
　　这死鸭子嘴硬。
　　林燕然暗叹气，懒得同她计较，指腹去抚平她眉心的褶皱，放缓声音道：“是蛮族太子的血，我砍了他一刀，只可惜没能杀了他。”
　　她说到这里还是遗憾不已，目光直勾勾地盯住她。
　　今日蛮族太子一句话，她才知道她压根无法容忍任何人觊觎她。
　　想到原著中写到，有琴明月姿容无双，艳绝盖世，身娇体软，天生奇香，是人人觊觎却又求而不得的顶级坤泽，她心中滋味更是复杂难言。
　　区区一个蛮族太子，自己对付起来都有些吃力，姬越昏迷，陈雪重伤，却还是让他跑了，以后若是还有更多的人来觊觎她，自己如何办？
　　这一刻，林燕然心中涌出了对实力的浓烈渴望。
　　她盯着她的目光深沉、幽深，与她平时的目光大相径庭，有琴明月立刻从中感受到了一股独属于乾元的霸道，还有潜藏着的压抑情绪。
　　放在平时，她定然不喜，可是此刻，正是她发情后最为脆弱的时刻，也是她对乾元本能依赖的时刻。
　　她在这样的目光下，一点点慌乱起来，身体也止不住地往毯子下蜷缩。
　　“不许这样看孤。”她声音竭力冷淡，却依旧蕴着发情后的绵软，这句话听来不像是命令，反倒像是嗔怒。
　　林燕然敛了眸，没再说话。
　　天色已然黑透，沈琴心很快便传来消息，马车行驶了起来，出发前往水源。
　　有琴明月本就出了身汗，此刻又被她怀抱包裹，越来越闷热，但是身体动弹不得，且又本能不想离开她，只好苦苦捱着。
　　她渐被热的发昏，身体的脱力也越发鲜明，脑袋耷拉在她臂弯上，迷糊睡去。
　　林燕然怜惜地为她拂去湿漉漉的发丝，指尖逗留在她鬓角，慢慢抚弄上她的颊心。
　　她并未问一句有关蛮族袭击之事。
　　她不说，她便不问。
　　这是她们之间的默契。
　　有琴明月半睡半醒，感觉那指尖一直停留在颊心。
　　她呵斥的话，不知怎么地，悄悄咽了回去。
　　大战结束后，车队停留过的地方一片狼藉。
　　沈琴心留下了一部分亲卫打扫战场。
　　夜色中忽然出现两条诡异的身影，他们都身穿黑袍，头戴兜帽，将脸藏的严严实实，两人走到死去的巫师身边，一人俯身查看，半晌后向另一人道：“主人，您的大弟子死了。”
　　面容被黑暗完全吞噬的神秘人，声音淡漠：“无能之徒，死便死了。不过，他尸体还有用，可以供本座试药，将他带回去。”
　　说完瞧着车队的方向，语气变得诡谲莫测：“没想到神瑶国竟然有人能破解本座的涅槃丸，鹰奴，此间事了，你立刻去查出何人所为！”
　　蹲着的黑衣人立刻恭敬地垂首：“是主人。”他扛起巫师的尸体，两人一前一后，消失在黑暗中。
　　马车停下来时，有琴明月猛地惊醒。
　　营地张了灯，一个水潭被帐篷围了起来，周围站满了警戒的亲卫，叠翠和湘雨已准备好沐浴用品。
　　林燕然抓来一件大氅，将她包裹严实，而后抱着她走下马车，径直进去了帐篷。
　　沈琴心带着叠翠和湘雨跟进来。
　　“林郎君，伺候殿下沐浴，由我们来便是。”
　　林燕然声音冷肃，不容置疑。
　　“这水潭如此之深，若是出点事，我恐怕你们护不住你们主子，还是由我来。”
　　沈琴心看了眼自己的主子。
　　她身体藏在大氅下，便如蜷缩在林燕然怀里，平时高高在上的公主，此刻像是真的嫁做人妇的妻子，对自己的妻郎充满了依赖。
　　但是主子却也并未开口同意林燕然的话。
　　她立刻据理力争：“林郎君，水潭并不深，我已让人试过深浅，且在公主府中，殿下一直是由叠翠和湘雨近身伺候。”
　　林燕然倏地眯起眼，眼神中透出一股危险的气息。
　　气氛蓦地剑拔弩张起来。
　　有琴明月其实醒着。
　　正在做着剧烈的心理斗争。
　　荒郊野外，深夜沐浴，她是毫无安全感的。
　　这一刻，对乾元的本能依赖，令她对林燕然的怀抱充满了不舍。
　　而在车队被袭击时，林燕然更是给足了她安心。
　　她怀着一种复杂无比的心情开了口：“你们退下吧。”
　　沈琴心脸色微变，还想再说什么，可是看见林燕然眼底危险的光芒，只好带人退出去，又将帐篷掩紧。
　　其内便只剩下林燕然和有琴明月。
　　水潭被整个罩在帐篷中，水面氤氲出一层朦胧的水汽，散发出热潮的气息，不住熏腾向上，像是薄雾一样将两人笼罩着。
　　她抱着她坐在水潭边的石头上，开始一件一件剥除她身上的衣裳。


第055章 
　　有琴明月一直没有睁眼。
　　衣裳褪下的声音窸窸窣窣，轻到几不可闻，却又清晰入耳。
　　周围的一切都安静了下来。
　　外面的士兵、婢女，仿佛消失了一样。
　　只有不住蒸腾起来的水雾，萦绕着她们。
　　第一件衣裳滑落地面时，她就有些后悔了。
　　也许该让叠翠和湘雨来伺候自己，有那么多人看守着，如何能发生危险？
　　总好过此刻，她被林燕然瞧着，瞧的她不由自主蜷缩，恨不能躲起来。
　　在公主府贴身伺候她的宫女几十个，她早已习惯了被人伺候更衣和沐浴。
　　可此刻，感觉完全不一样。
　　她没有睁眼，却依旧能感觉到林燕然毫不遮掩的目光，直直地落在自己身上，一直眼也不眨地瞧着。
　　那目光直勾勾地，像是周身熏腾的雾气一样，无处不在。
　　而且还带着叫人不安的温度，微热，落在身上，像是会噬人一般。
　　害得她的肌肤都开始变烫了，浑身都泛出了一层柔润的淡粉。
　　有琴明月默默掐住指尖。
　　暗自安慰自己，这只是发情期的正常反应，在这期间，她会依赖她，亲近她，想和她呆在一起，等到发情期结束，一切都会恢复原样。
　　她默默承受着这种扰人的滋味，甚至因为无形的困扰生出了一份倔强和不甘，越是妨碍她，她越是想战胜。
　　所以她一声不吭地承受着，期盼早点结束这种身心的煎熬。
　　肌肤一寸寸裸露在空气中。
　　先是两条嫩藕般的手臂，接着是圆润雪腻的肩头，美丽的脊背，盈盈可握的腰肢，然后是两条纤秾合度的长腿。
　　潮湿的水雾立刻覆着上来，肌肤马上生出了一层寒意，她不由自主地打了个颤栗，随即感觉到林燕然两条手臂马上将她抱紧了些，揽着她的背将她往怀中揽抱。
　　亲密的拥抱又添了一层紧张。
　　她不由自主地缩紧肩头，极力遮掩身体，只是哪里遮掩的了。
　　指尖下意识攥紧了亵衣的细带，然后手被轻轻握住，带子即将被拉开，她猛地睁开眼，对上林燕然的眼睛。
　　“不可以。”
　　林燕然静静地看她一眼，眼神变得柔软，她拂弄了下她湿漉的发丝，轻声道：“好。”
　　她开始解自己的衣裳。
　　有琴明月再次闭上眼。
　　窸窸窣窣。窸窸窣窣。
　　她的衣裳一件一件掉在地上。
　　有琴明月的心立刻被弄的七上八下。
　　更让她紧张的是，林燕然在解自己衣裳的时候，眼睛也在盯着她，那种带着温度的目光，令她异常煎熬，甚至想逃。
　　她有些气恼地睁开眼睛，瞪了她一眼。
　　“不准看着孤。”
　　林燕然很配合地将脸偏开了，然后她道：“明月，你帮我解下。”
　　有琴明月一直不敢正眼看她，此刻被迫看去，发现她外袍已经脱光，只剩下最后一件亵衣，亵衣的带子在颈后。
　　她看了一眼，慌忙移开。
　　林燕然轻声道：“我双手要抱着你。”
　　有琴明月默默品味着这句话，暗地有些脸热。
　　终是伸出手去。
　　她浑身脱力，双臂软的跟面条似的，林燕然低着头，将脖颈伸在她面前，方便她伸手可够到。
　　她轻轻一拉，亵衣的带子便松开了，轻薄的衣裳顺着肩颈滑落，露出她的颈项和锁骨，线条优美的肩胛，起伏的沟壑随之闯入视野。
　　她身材高挑，且十分健美，肌肉紧致流畅，充满了一种美丽的力量感……
　　有琴明月的脸蓦地热了，自己为什么会想到这些？
　　她慌张地闭上眼。
　　林燕然抱着她站起来。
　　“明月，你再帮我解下裤腰带，我腾不出手。”
　　有琴明月沉默，刚才她坐着时明明可以解的。
　　可越是耽搁，她便要煎熬越久。
　　伸出手去，往她腰腹上的摸索，她闭着眼，不辨方向，一不留神便摸到了湿漉漉的肌肤。
　　她又出汗了，汗水像是一条条小溪顺着肌肤流淌，肌肤滑溜的像是水洗的羊脂玉。
　　她上身已完全赤裸。
　　不知羞。
　　她暗地啐了一口，指尖恰好攥住了她裤腰带，待要解开，却又生出无尽的羞赧。
　　林燕然蹭了蹭她的身子：“明月？”
　　有琴明月咬唇，用力一拽，将她腰带解开了。
　　林燕然立刻站在原地抖腿，抖啊抖地，抖掉了一条裤腿，然后用脚踩着，拽掉了另一条裤腿。
　　她朝她看了一眼。
　　有琴明月眼睛闭的很紧，睫毛不住发出轻颤。
　　她还穿着亵裤和亵衣，不肯要她脱下来。
　　她往水潭边又走了一步，探出脚尖试了试水温。
　　约莫四十度，简直就是天然适合沐浴的水温，而且潭水十分清澈，一眼便可见底，水底铺满了白色的鹅暖石。
　　她抱着她在岸边柔软的水草上坐了下来。
　　“水是热的，你别怕。”
　　“水底有很漂亮的鹅卵石，你要不要看看？”
　　有琴明月不肯睁眼。
　　林燕然便轻声道：“我们下去了。”
　　她抱着她，往水中滑入。
　　足尖触到了热水，有琴明月忍不住睁开眼睛，立刻瞧见清澈的水面上氤氲出一片水雾，像是一个巨大的天然浴桶。
　　周围点着三盏灯笼，将水潭映亮了，岸边生着一丛丛柔软的嫩绿水草，清澈的水底下是一层形状漂亮的鹅卵石。
　　二人的身体一起浸没其中。
　　湿热的水流立刻带来了一股舒适感。
　　水潭看着一眼见底，但其实深度过人，有琴明月很快便感觉到一股下坠感，身体不受控制地下沉，四肢也不受控制起来。
　　她慌乱中勾住了她的脖子，脊背旋即被一条手臂紧紧环住，她停止了下坠，坚实的力量感带来了安心。
　　林燕然轻轻拉了下她后颈的衣带。
　　幽深的潭水立刻将亵衣浮动起来，两句身体的浸没令水面起了层涟漪，亵衣不断漂浮，等有琴明月察觉时，已漂向了水潭中央。
　　她这才感觉到自己的肌肤全部裸露在潭水中。
　　那条圈住她腰身的手臂猛地用了点力，她和她便紧紧地贴在了一起，滑腻的肌肤黏连着，她们像是两条水草一样缠绕在一起。
　　“不！”
　　她慌张地叫了一声，林燕然松开了些。
　　身体马上随着潭水下坠，失重感再次降临，她被迫将她脖子勾缠，身体又和她紧紧贴在了一起。
　　林燕然一直看着她，她躲避着她的目光，听见她正在急促的呼吸。
　　她忽然难耐地动了一下。
　　身体猛地用力，将她压向了岸边，她脊背贴着柔软的水草，她则紧紧地贴着她。
　　有琴明月立刻感觉到一股奇异的压迫感。
　　她被这种滋味搅扰的六神无主，脸色越来越红，神情间显出挣扎又难过的神色。
　　林燕然慢慢凑近她，呼吸就近在她的唇畔，像是一点点火星子，洒在她面上，脖颈上，肌肤生出一层层颤栗。
　　尤其是她的目光，带着火苗一样的温度，又开始那样瞧着她。
　　她不知道她盯着什么地方，但下意识抿住了嘴唇。
　　她的嘴唇被汗水浸润过，被潭水沐浴过，此刻娇艳欲滴。
　　“不准看我！”
　　林燕然声音很软：“好。”
　　有琴明月看着她闭上眼睛。
　　可是她心里，更慌张了，面前的那张脸上全是水珠，一颗颗晶莹的水珠从她雪白的脸庞上滑落，汇聚在下巴尖上，滴落在胸脯上。
　　她嘴唇呼出的温度一直喷在她脸上。
　　她闭着眼，看不见她了，可是她越来越慌张，总觉得有什么事会发生。
　　她被迫再次出声：“你离远些。”
　　林燕然便微松了些手臂，身体缓缓后移，有琴明月的身体马上往下滑去，她又开始朝潭底坠落。
　　她慌地马上勾紧了她的脖子，身体主动和她贴在了一起。
　　林燕然的手臂同时发力，将她腰身箍紧了，她揽抱着她，猛地往上抬，有琴明月的脸和她贴在了一起。
　　她刚偏开，就感觉到她身体压了过来，将她牢牢抵在了岸边。
　　有琴明月被这种滋味搅扰的几乎崩溃。
　　身体上传来的压迫感，让她彻底停止了坠落，可也令她的心七上八下。
　　两人的脸庞晃动，轻触，又分离。
　　林燕然的鼻尖从她脸颊上轻轻滑过。
　　她想呵斥，可是一想到刚才那股被迫勾着她脖子，被迫贴向她的滋味，她又咬住了嘴唇。
　　林燕然已睁开眼，看着她。
　　她被她看的浑身发颤。
　　感觉她随时会来吻住自己。
　　林燕然轻眯着眼，努力控制着呼吸。
　　她再也不想当这种需要时被允许亲近，不需要时就被撵走的有名无实的妻郎。
　　她看了她的所有。
　　她知道自己对她的欲望。
　　此刻她对她充满了情欲。
　　如果她想一亲芳泽，什么都可以半推半就。
　　可是她也知道，这都是信息素的缘故。
　　等有琴明月从发情期恢复，就会再次对自己冷淡。
　　所以她死死压抑着自己的欲望。
　　什么也没做。
　　只是看着她。
　　可是她的眼神，却像是什么都做了。
　　让有琴明月发颤，害怕，想逃。
　　她甚至觉得潭水的温度不住升高，身体也在一点点变烫，甚至有一点发晕。
　　可是意识却从所未有的清醒。
　　她知道林燕然的目光代表着什么，这让她越发煎熬。
　　从来不知道仅仅就是被看着，就让她心头慌乱。
　　贱民。
　　她在心底暗骂了一声。
　　她甚至感觉到，平日里顺从听话的她，这个时候变坏了，她让她难受，她也要让她难受。
　　静止的姿势，手臂的力道不自觉松了些，她又开始下滑，身体坠落。
　　她的手臂越发绵软，就像是岸边的水草，勾都勾不住她了。
　　林燕然及时箍紧了她。
　　两人的脸庞再次贴在一起。
　　水流顺着肌肤滴落。
　　滴答。滴答。
　　她偏开了脸，林燕然猛地将她箍紧，往上抬起，她的脸庞立刻又和她挨住了，嘴唇和她的唇角贴在一起。
　　她还紧紧压着她，她完全动弹不得。
　　心像是丢上岸的鱼儿，活蹦乱跳。
　　正悬的高高，她的唇忽然黏了她一下。
　　一个轻盈到像是错觉的吻。
　　有琴明月呼吸都要停止了，意识混沌着。
　　林燕然慢慢地，慢慢地，将自己嘴唇压上去。
　　吻住了她。
　　她的双唇柔软，湿润，带着潭水的温度，她黏紧了些，用自己的唇瓣轻轻厮磨着。
　　然后她吻重了些。
　　有琴明月立刻感觉到一股无法言喻的悸动感，从被黏着的唇瓣间溢出，迅疾扩散至四肢百骸。
　　她像是被点了穴，整个人都定住了。
　　她渐感觉到一股缺氧般的窒息感，勾着她脖子的手臂失力地滑落下来，身体也开始下滑，就像是完全失去了所有的力气。
　　林燕然又将她箍起来了些。
　　身体压着她往岸边抵靠。
　　那截细腰挂在臂弯上，像是水草一样滑溜，软的毫无份量。
　　而她吻着的唇，更软。
　　被潭水滋润过的唇瓣，在她的吻下，像花瓣一样盛开。
　　有琴明月感觉自己几乎不能呼吸了。
　　她像是溺水的鱼儿，被迫勾住她的脖子，身体和她紧紧贴在一起。
　　林燕然黏着她的唇不放。
　　箍着她的手臂时不时松开，她便止不住地下坠，她甚至没有力气勾住她脖子了，只能任由自己飘荡在潭水中。
　　这个时候便会感觉到腰身一紧，她再次被箍紧，又一次被抵向岸边，那个吻，便越发深了。
　　她都不知道什么时候结束的。
　　林燕然松开她的时候，她是恍惚的，脱力地靠在岸边，她用身体抵住她，防止她掉下去。
　　意识有那么一瞬间清晰，她看向她，发现她也在看着自己。
　　她的眼神幽深，专注，没有任何的得意或得逞，就是用心地看着自己。
　　这让她好受了许多。
　　贱民。
　　她还是忍不住骂了一声，甚至不知道自己骂没骂出声，林燕然也没什么反应，她将她翻了个面，她自己靠在岸边，让她趴在她怀里，一只手紧紧箍着她，一只手去抓来了胰子和布巾。
　　她身体比岸边的水草还要软，一丝力气也无，整个都黏在她身上，像是缠绕着她的水草。
　　醒来的时候，已经是清晨了。
　　马车已开始行走。
　　她感觉到微风，风里送来了荒原的气息，还有潮湿的水汽，她还闻到了一股清新的花草香。
　　睁开眼的时候，窗帘透进来一缕阳光，她挡了下眼睛，看见了车队正在穿越荒原的边缘。
　　有琴明月搜寻了一圈，没有发现林燕然的踪迹。
　　守在车辕边的叠翠马上察觉，她打起门帘，惊喜地叫了一声。
　　湘雨和沈琴心都跟进来了。
　　沈琴心开始给她汇报行程和接下来到达的地点，叠翠和湘雨伺候她洗漱。
　　等到一切都忙完，太阳更高了些，她撩起窗帘朝外看了一眼，终于忍不住问：“林郎君呢？”
　　沈琴心愣了一下，旋即恭声道：“殿下，林郎君早早起来，说是还从未见过这番壮丽的美景，便去打马骑行了，殿下要我去唤她来吗？”
　　她不会叫她来的。
　　有琴明月语气很淡：“不必。”
　　沈琴心便放了心，悄悄退了出去。
　　叠翠和湘雨送了热好的早膳进来。
　　“这是？”
　　“殿下，这是林郎君给你准备的早膳，我们早起出发时，遇见了几家牧民，林郎君和人换了羊奶，还借了人家的锅做了面条。”
　　“殿下，还有这个——”
　　她顺着湘雨指点的方向看去，发现是一个圆形的青花瓷盆，是她平日里用来洗漱的。
　　“何物？”
　　湘雨笑着道：“林郎君做的，奴婢也不知道是何物，她在里面放了鹅卵石，还养了小鱼，说是给殿下解闷。”
　　有琴明月端坐未动，她吃了两口面，又喝了口羊奶，有些腥膻，她很不喜欢这味道，放下了碗。
　　“你们出去吧，孤自己待着。”
　　“是。”
　　叠翠和湘雨乖乖退了出去。
　　她又吃了两口面，这才站起身来走到了那个瓷盆边。
　　青花瓷盆里面是雪白的，水清澈的几乎看不见，水底躺着若干块干净的鹅卵石，每一块形状都很漂亮，鹅卵石压着两株绿油油的水草，水草间游动着几只小小的鱼儿，还有小到几乎看不见的虾。
　　它们一会儿躲进水草，一会儿又窜出来，游来游去。
　　她立刻想到了昨夜沐浴的水潭，岸边柔软的水草，潭底雪白的鹅卵石。
　　这些肯定是她从水潭里捞出来的。
　　不知怎地，这个念头生出的瞬间，她就涌出了一股克制不住的羞恼。
　　嘴唇上的温度，仿佛还存在。
　　那双唇，湿漉漉地吻着自己……只一想，胸口就开始发热，脑袋也有些空白。
　　她捂住胸口，仿佛因此便能压抑心跳。
　　行驶的马车，令瓷盆的水面不住荡漾，带出一圈圈涟漪，小虾偶尔会蹦跳一下。
　　鱼儿也会被惊扰，突然摆尾，水花溅出来。
　　她的心，也和这水面一样，一波未平，一波又起。
　　她又坐了回去，默默吃面，吃了几口，她抬起袖子，看向自己今日穿的衣裙，指尖摸了摸系带。
　　不是叠翠和湘雨的手法。
　　这个贱民！
　　有琴明月又羞恼了一回。
　　林燕然正和林凤凰骑马并行。
　　六个少年少女、赤豹林峰林江河陈平陈安、姬越和陈雪，俱都打马跟在她身后。
　　猛地望去，她被众星拱月，十分潇洒。
　　林燕然嘴角噙着笑，像是在回味着什么滋味。
　　忽然看见了远处的一抹丽色，她打马赶了过去，追随她的人便都追了过去。
　　大家发现那是一丛粉色的花。
　　姬越撇了撇嘴，陈雪静静地看着，林凤凰立刻吩咐自己六个属下，大家一起散开，开始找寻花儿。
　　赤豹和林峰等人刚要跟去找花，就被姬越拽住缰绳，他满脸不悦：“你们是主人的亲随，任何时候都不得离开主人半步，若是连这点自觉都没有，干脆回家种地去！”
　　赤豹五人敢怒不敢言，又深觉他说的有道理，只好悻悻地耷拉下脑袋。
　　林燕然瞥了眼姬越，姬越赶紧闭嘴。
　　“你伤势如何了？”
　　姬越往空气里打出一拳：“恢复五成了，再有一日一夜，我便可以生龙活虎。”
　　林燕然很满意，转向陈雪：“陈雪，你呢？”
　　陈雪小声道：“我吃了你给的疗伤药，好多了，胸口没那么痛了。”
　　林燕然皱了皱眉，又问道：“你们可有感觉身体和之前有什么不一样？”
　　两人愣了一下，都摇头。
　　林燕然将采来的花小心放好，翻身上马：“没事，你们归队吧，我去转转。”
　　她策马奔腾向远方的原野，心里却充满了疑惑，姬越和陈雪都和之前没变化，但是她这次激战后，感觉实力又提升了。
　　所以不是脱胎丸的原因，是她自身体质不一样。
　　有琴明月懒洋洋靠在椅子上，有些发闷，便撩开了车帘。
　　她往前逡巡了一圈，前面是沈琴心的马车，还有一队并行的亲卫，挡住了她的视线，她只好收回目光，正要松开车帘，发现远处正奔跑着一匹骏马。
　　马背上的人，越看越眼熟。
　　荒原一望无际，长空高阔辽远，她跨坐在马背上，身形随着疾驰的骏马而动，矫健的像是一头猎豹。
　　秀美的五官被阳光勾勒出漂亮的弧度，飞扬的发尾，一摇一摆，潇洒极了。
　　是林燕然。
　　她纵马奔驰了片刻，猛地勒住缰绳。
　　唏律律——
　　那匹马嘶鸣着扬起前蹄，几乎人立起来，带动她的身形朝后仰倒。
　　有琴明月的心，微微一悬。
　　林燕然紧紧贴附马背，一手勒住缰绳，一手抓住了鬃毛。
　　马蹄猛地落了下去，她也落了下去，身形端坐在马背上，潇洒、利落，又挺拔。
　　她忽然朝这里看了过来。
　　有琴明月慌忙松开了窗帘。
　　片刻后，她听见一阵急促的马蹄声，来到了她的马车旁。
　　她的心，又莫名悬了起来。
　　她停在她马车的左侧。
　　哒、哒、哒。
　　马蹄停下了，伴着马车一起行驶。
　　哒哒哒。哒哒哒。
　　她没有说话，也没有喊她。
　　她也没有掀开窗帘。
　　马蹄轻轻走动，绕到了马车前面。
　　“林郎君，你回来啦？”
　　“哇，好漂亮的花，是送给殿下的吗？”
　　“对，你们帮我递给她。”
　　“好。”
　　“她早晨吃的多吗？”
　　“只吃了半碗面条。”
　　“羊奶呢？”
　　“只喝了两口。”
　　“看来我做的早膳不合她胃口。”
　　有琴明月默默攥紧了手指，羊奶那么腥膻，她才不会喝。
　　对话到此结束。
　　马蹄哒哒了两下，朝前行去。
　　她悬着的心正放下，便听见马蹄忽然绕了个圈，来到了马车右侧。
　　哒。哒。哒。
　　一下，一下，仿佛踩在了心跳上。
　　马蹄停在了马车旁。
　　她盯向了右侧的窗帘。
　　风乍起，掀起一角，林燕然的侧脸涌入视野，下巴、嘴唇、鼻翼，然后是眼睛。
　　她转过脸来，和她四目相对。
　　那双眼睛，格外的明亮。
　　有琴明月的指尖掐到生紧。
　　窗帘又被风缓缓合上。
　　眼睛、鼻翼、嘴唇、下巴尖，勒住缰绳的手……彻底看不见了。
　　马蹄声哒哒哒地远去了。
　　有琴明月悄悄松了一口气。
　　叠翠走进来，手里捧着一束花。
　　“殿下，林郎君为您采摘的花，让奴婢给您送进来。”
　　“放着吧。”
　　叠翠搜寻一圈，没找到合适的地方，便放在了空着的椅子上，悄悄退了出去。
　　她扭头，盯着那束花，片刻后伸手去拿了起来。
　　立刻闻到一股春天的原野的味道，还有馥郁的芳香。
　　花束周围是一圈绿色的植物，接着簪了一圈各色小花，中央则是一种不知名的红色花朵。
　　她看出来，做的很用心。
　　而且这片荒原沿途过来都是荆棘和低矮的草皮，很少见到像样的野花，采集这么一束，她肯定跑了很多地方。
　　她将花束送到鼻尖下，轻轻嗅了一口。
　　*
　　这天晚上，车队终于抵达了神瑶国第一座城池，飞龙城。
　　城里的大小官员早就知道长公主的车驾要经过，早早便备好了酒菜等候。
　　有琴明月抵达的时候，已被漫长的旅途熬到失去所有耐心，压根不想和这些人有任何交集，马车只停顿了片刻，接受了这些人的朝拜，然后又朝城中行去。
　　他们包下了一座客栈，还有客栈旁边的一座宅子。
　　那座宅子刚好是藏银的地方。
　　城中还是有不死心的官员，求上门拜见。
　　“长公主舟车劳顿，精神不济，需要静养，所有人等，一律不见，尔等既是神瑶国忠臣，便尽忠职守，做好本职即可。”
　　一句话，封堵了所有官员攀关系套近乎的心思。
　　而在大家都以为有琴明月已经歇息的时候，一辆轻软小轿带着她来到了一处武馆。
　　飞龙城地处边塞，民风彪悍，不禁械斗，百姓大多热衷习武。
　　类似这样的武馆，在飞龙城中有几十家。
　　她的两千私兵，便散布在这些武馆中。
　　私兵统领王兴和副统领孔猛正等着她。
　　他们不知道她身份，只知道她是自己的主子。
　　“属下王兴孔猛拜见主子！”
　　两人还是第一次见到主子，都有些兴奋，孔猛悄悄抬头朝上张望，看见了高座上的人带着帷帽，压根看不见面容。
　　在她身侧，站着一个面容肃冷，同样带着面纱的女子，还有两名身形高大的男性乾元，气势压迫而来，立刻令孔猛低下了头。
　　这时，那带着面纱的女子喝道：“孔猛，你可知罪？”
　　孔猛面色紧张，慌忙道：“主子，属下不知此问何意？”
　　面纱女子展开一张纸，念了起来。
　　“孔猛，神瑶国飞龙城人氏，家住飞龙城西里街十二胡同，父母双亡，孤儿，尚未娶妻。”
　　“三月初九，孔猛前往飞龙城青楼，和楼中女子呷戏醉酒，酒后吹嘘自己身份，泄露武馆隐秘。”
　　孔猛脸色大变，接着往地上磕头：“冤枉，冤枉啊，属下并未透露分毫主人的秘密！”
　　“三月十五，孔猛在城中如意赌坊欠下巨债，急需银两还钱，便将主意打到了武馆上。”
　　“三月十六，孔猛出武馆，见了飞龙城府衙的杜捕头，期望用武馆秘密换取银子。”
　　“三月二十九，盗银行动结束后，孔猛在城中不住打探藏银地点，意图吞没，还多次暗示王统领联手夺银，并煽动王统领叛变。”
　　孔猛冷汗涔涔，脸色变得惨白。
　　他完全没料到，自己每日的行程，都被人盯梢的一清二楚。
　　王兴也的脸色也变了，他赶紧道：“主人，孔副统领确实多次找属下问及藏银地点，但是属下都以不知道为由拒绝了。”
　　有琴明月这才徐徐开口。
　　“孔猛叛逆，论罪当斩。”
　　孔猛还要狡辩，忽觉背后一凉，等他回过头去，便只见刀光一闪，人头掉了下来。
　　那颗人头滚在王兴身边，将他吓得趴在地上，疯狂磕头。
　　身后一个冷漠至极的声音道：“主子，已经行刑完毕。”
　　王兴愈发惊惧，此人居然无声无息地出现在身后，一点没察觉，若是要取自己的人头，岂不是如探囊取物？
　　有琴明月点头，道：“王兴虽被蛊惑，但仍能坚守本心，忠于职守，当赏。”
　　立刻走上来一名高大乾元，端上了一盘白灿灿的银子，每一锭都是足金足两的五十两官银，足足十锭。
　　王兴看着这盘银子，又喜又惊，赶忙磕头谢恩。
　　心底更是无比庆幸，幸好自己没有二心。
　　一番恩威并施下，他对自己这位神秘的主子更加敬服，再也没了任何想法。
　　王兴端着银子退出。
　　亲卫将孔猛的尸体拖出去，婢女们清洗着地上的血迹。
　　沈琴心道：“主子，王兴经此之事必然更加忠心，副统领人选主子可有了计较？”
　　有琴明月沉吟片刻，道：“私兵如今薄有成效，该是抬自己人出来了。”
　　她唤道：“秦重，秦稳。”
　　秦重，秦稳忙趋前听命，有琴明月道：“孤记得当初安插了你们的人，说说。”
　　秦稳看了自己大哥一眼，知道他不爱过问这些琐事，便主动道：“回主子，当初我举荐了我妻妹的两个表哥吴忧、吴难，还有我大哥的一个亲随秦建，他们如今都在武馆中，若是论能力性格，吴忧和秦建，都可胜任副统领。”
　　有琴明月立刻道：“好，便提拔他们二人为新任副统领，私兵的规模也可以继续扩大，传令下去，要他们在北蛮开展前，扩大到五千人，开展后令他们从军入伍，安插进军中。”
　　“是！”
　　有琴明月忙完所有事情回到住处时，已经过了子时。
　　叠翠和湘雨迎上来伺候她洗漱，并告知她，林郎君已经提前就寝了。
　　有琴明月掀开婢女们新套上的纱帐，立刻发现林燕然已经躺在了被窝。
　　原来是这么个提前就寝。
　　谁准许这个贱民睡自己的被窝了？
　　叠翠和湘雨就默认她和孤睡在一起了？
　　有琴明月盯着林燕然熟睡的身影，暗地气恼，气恼片刻后又想起，她从未对手下人交代过，如何对待林燕然。
　　因为连她自己也不知道要怎么办。
　　她默默解开了外衣，掀起被褥一角，轻轻躺了下去。
　　过了会儿，林燕然动了动，接着手臂一张，将她捞过去了。
　　她嗅闻到了熟悉的体香，身体窝进一个温暖的怀抱中，被紧紧地搂住了。
　　她以为她在装睡，可是林燕然将她抱住后便没动静了。
　　过了会儿，她往她身上挨来，脸在耳鬓蹭了蹭，寻了个舒服位置躺着。
　　嘴唇里发出含糊不清的嘟哝。
　　“干嘛回来这么晚，我等了你好久。”
　　嘟哝一句后，又没音了。
　　有琴明月很快听见了她绵长的呼吸，她又睡着了。
　　才等自己一次就不耐烦了？
　　那她多次滞留在船上，连晚饭也不回来吃，直到深夜才归来，又怎么算？
　　有琴明月想及此事就想到她夸赞顾玉婉的话，不止夸顾玉婉，还和柳蓁蓁做了知己……接着又想到昨夜那个吻，她心情顿时变得五味杂陈。
　　一点也不想她抱着了。
　　她往外挪去。
　　睡没多大会儿，又被捞回去抱着。
　　她又往外挪去。
　　睡没多大会儿，又又被捞回去抱着。
　　这个贱民简直是她的克星。
　　她又疲又困，老实了。
　　明天再收拾她吧。
　　可是第二天她起晚了，起来发现林燕然不在，接着沈琴心来找她议事，等议事结束，已经到了中午。
　　林燕然居然没回来吃饭。
　　叠翠和湘雨伺候她用膳时，发现自己主子脸色肃冷，十分不悦。
　　叠翠和湘雨受到严苛训练，平常是绝不敢多话的。
　　她又添了一层不悦，被迫问道：“林郎君呢？”
　　叠翠忙道：“殿下，林郎君早晨得知城中有一位知名的铸剑师诸葛剑，便带人出门去了，想必是去买剑。”
　　她摩挲了下手指：“没有派人跟着她吗？”
　　叠翠和湘雨心头一慌，叠翠忙道：“主子，沈少傅安排了秦重将军跟在了林郎君身边。”
　　有琴明月面色稍霁。
　　皇族宗室只分配给嫡子女每人十名死卫，她的死卫在保护她的过程中，死了两名，仅剩下八名。
　　如今只有暗星跟在身边，暗影带着暗云去办事，暗风返回凤凰镇保护顾玉婉，两名死卫留在飞龙城监视私兵，两名死卫留京监视密探。
　　能用的人还是太少了。
　　她敲了敲手指。
　　暗星悄然现身：“主子。”
　　“周围可安全？”
　　“安全。”
　　“你加紧挑选一批可用之人，培养为暗卫，孤身边的亲卫、精兵、私兵，任你挑选。”
　　“是！”
　　“暗星。”
　　有琴明月喊了她一声，暗星抬起头来，眼神坚定地看着自己的主子。
　　有琴明月盯着那双眼睛，很是满意。
　　“孤给你两个名额。”
　　她说话时紧盯着暗星的眼睛，继续道：“挑选出忠心可靠且实力突出者，赏赐脱胎丸一枚。”
　　暗星神色震动，脸上涌出浓烈的不敢置信。
　　涅槃丸，只有死卫中的佼佼者才有资格服用一枚，效果已能让人突破为顶级武者。
　　而想继续突破，那需要多枚涅槃丸才能实现。
　　这几乎是不可能的，一则是因为涅槃丸有很强的副作用，二是因为涅槃丸数量稀少，几乎绝迹，每一颗都价值千金，是黄金。
　　现在她服用了脱胎丸，才知道此丸效果远胜涅槃丸，而且还没有副作用，如此逆天的药丸，殿下说给她便给她了。
　　而且，殿下还将服用脱胎丸的人选决定权交给她！
　　这绝对是对她的最大信任！
　　俗话说，士为知己者死！
　　饶是暗星早已经历大风大浪，此刻也忍不住心绪波动，猛地顿首，连磕三个头。
　　“多谢主子对属下的信任，属下一定不辜负主子厚望！”
　　叠翠和湘雨出来后，便将主子问及林郎君的事告诉了沈琴心，沈琴心立刻派了两个亲兵出去打探。
　　三刻钟后，她收到信息，进去汇报。
　　“主子，林郎君确实去了诸葛剑庐。”
　　“都做什么了？”
　　她悄悄抬头，看见自己主子正在练字，神情平静，窥不见情绪。
　　主子这到底是在意林郎君呢，还是不在意呢？
　　她忙道：“林郎君想在剑庐买剑，但是一问价格得知太贵了，便又放弃了买剑。”
　　“多少钱一把剑？”
　　“一千两。”
　　有琴明月蓦地想到那日林燕然保护她时，连个像样的武器都没有，先是挥舞战旗，接着又找秦重借了刀和弓箭。
　　原来她喜欢剑吗？
　　她搁了笔：“去喊秦稳进来。”
　　沈琴心忙道：“主子可是想让秦稳将军去买剑？主子你先别急，微臣还没回禀完。”
　　有琴明月被戳破心思，板起脸：“继续说。”
　　沈琴心也知道她心生不悦，不敢再耽搁，赶紧道：“林郎君本想买剑，但是诸葛剑庐的剑名气太大，一把剑便要一千两，她舍不得买，便带着自己的人去了一家不起眼的铁匠铺子，给自己的属下一人买了一样趁手的兵器。”
　　有琴明月本要问她给自己买了没，又暗自忍住。
　　“可不巧的是，三公主和她身边的剑客独孤云，也随着林郎君一起去了诸葛剑庐，三公主对独孤云颇为赏识，亲自买了一把好剑送给她……”
　　有琴明月的眸色顿时一沉，区区千两，有琴斐买得，孤也买得。
　　她语气冷了些，打断道：“速速说完。”
　　沈琴心头皮一麻，主子平常耐心很好啊，怎么现在这样急躁？
　　她只能加快语速，道：“等三公主和独孤云带着她们的剑出来，林郎君也恰好在附近买好了兵器，她看见独孤云那把价值千两的宝剑，便有些技痒难耐，走上前去说道，独孤姑娘，我刚买的宝刀，只要一百两一把，和你一千两的宝剑试试如何？”
　　“独孤云无可无不可，随手挥去，林郎君也是很随意地对她的剑砍了一刀，只听哐当一声——独孤云的剑断成了两截。”
　　“林郎君吓了一跳，抱住自己的宝刀，跳开一步道：‘独孤姑娘，可不关我的事，我都没用力。’独孤云脾气倒是好，捡起两截断剑，又和林郎君买给手下人的其他兵器対击，然后两截剑断成了数截。”
　　“三公主气的脸都红了，二话不说，拽着独孤云便闯入诸葛剑庐讨要说法，林郎君赶紧也追了过去，现在他们都在剑庐里讨公道，这家剑庐名气极大，等闲人不敢招惹，而且他们学徒众多，纷纷拿了武器出来对峙，眼见便要打起来。”
　　“微臣是来问主子，可要派人去增援？”
　　有琴明月勾了勾唇，又取来一张雪白宣纸，笔走风云，龙飞凤舞。
　　她搁下笔，满意至极地看着纸上的字，吩咐道：“不必增援，派人将这幅字送给那家铁匠铺，麻烦自解。”
　　沈琴心忙上前去看，立刻领悟，悄悄又去看自己主子，主子神色还是很平静，但是衣袖下的左手，轻轻弹了两下指。
　　这是心情大好哇！
　　诸葛剑庐。
　　门口被围了左三层右三层，这条街上的人几乎都跑去了。
　　还有那小摊小贩，直接丢下自己的挑子跑去围观。
　　这样的热闹，可是三年不遇，上次敢这么挑衅诸葛剑庐的剑客，被人打断了腿，最后爬出去的。
　　他们要去看看，今天是谁会被打断腿。
　　有琴斐脸色涨红，指着剑庐的主人：“你们便是如此坑蒙拐骗？一把剑要一千两银子的天价，居然如此粗劣，轻轻一碰就断了，我看你们的剑拿去切豆腐都嫌费劲！”
　　剑庐主人气势汹汹：“本剑庐明码标价，童叟无欺，这把剑你拿出去和人对战，自己弄折断反倒来怪我们诸葛剑庐？我看你就是存心找事，拿一把破铜烂铁代替了我们诸葛剑庐的剑，为的就是从我们这里骗银子！”
　　“我告诉你，你这种把戏，老子每天都要遇到好几拨，劝你赶紧滚，不然马上报官抓你！”
　　他话音刚落，独孤云猛地抽出林燕然手里的刀，一刀挥去，叮叮当当，只见剑庐货架上整整两排的宝剑，俱都断裂了。
　　围观众人全都张大了嘴巴，倒吸了一口气。
　　“啊呀，诸葛剑庐的剑，连一刀都抵挡不住，轻轻一碰就碎了！”
　　“可怕，他们是不是一直卖假剑？”
　　“好吓人！他们的剑连破铜烂铁都不如！”
　　“这要是拿去杀敌，岂不是送死？”
　　剑庐主人脸色大变，猛地喝道：“他们是来找事的，关门！”
　　几十个剑庐学徒立刻奔上前去将众人团团围住，接着便要将大门关闭，用意不言而喻。
　　你坏了我剑庐的生意，我便要你的命！
　　就在这时，长街上传来几道急促的马蹄声，有人高喝道：“嫡长公主口谕到！”
　　众人惊诧回头，只见六名戎装士兵簇拥着一名彩裙的美貌婢女，策马疾驰而来。
　　众人赶忙让开一条道。
　　七人来到长街中央，也不下马。
　　“嫡长公主口谕！”
　　围观百姓纷纷下跪，有琴斐和独孤云单膝下跪，林燕然看了看周围，只好也单膝下跪。
　　那婢女道：“神瑶国嫡长公主有令，今有铁匠铺所铸宝刀，深得孤心，特赐下孤亲笔题字一副，望尔等脚踏实地，诚信经营，不欺不诈，以为榜样！”
　　“铁匠铺主人速来接凤令！”
　　林燕然赶紧站起来，走去将之前买刀的铁匠铺主人拽到面前，指着他道：“就是这位了。”
　　叠翠看了她一眼，冲着铁匠铺主人道：“跪下接凤令。”
　　铁匠铺主人战战兢兢，跪在地上不知所措，林燕然立刻高声道：“曹掌柜，你不要怕，是咱们神瑶国的嫡长公主给你送题字来啦，她告诉你，只要你踏踏实实做人，不欺诈不蒙骗，不像某些剑庐啊，拿破铜烂铁削豆腐都费劲儿的断剑骗人钱财，那么你以后，就是咱们飞龙城铸剑的榜样！”
　　铁匠铺老板这下听明白了，热泪盈眶，猛猛磕头：“草民谢嫡长公主赐字，愿嫡长公主千岁千岁千千岁！”
　　他的儿子孙子徒弟全都跑出来下跪磕头，接着铁匠铺老板颤巍巍接下题字，却不认识那字。
　　林燕然让他们牵开，展示给街上人看，大声念道：“宝刀百两，货真价实！”
　　她眨了眨眼，笑道：“曹掌柜你撞上大运了，你的刀得到了嫡长公主的认可，咱们嫡长公主啊，最是嫉恶如仇，好打抱不平，以后你可要继续诚信经营，铸出质量过硬的宝刀宝剑，千万别被人一刀就砍断了！”
　　诸葛剑庐的老板，脸色黑了又黑，趴在地上头也不敢抬。
　　铁匠铺老板热泪盈眶，又跪在地上千恩万谢。
　　“多谢嫡长公主，嫡长公主真是天上菩萨，在世青天，草民必定带着子子孙孙为嫡长公主祈祷祝福，保佑她长命千岁，福寿永享！”
　　马上有邻居前来给他说，帮他免费将这幅字裱起来，悬挂在铁匠铺。
　　叠翠办完事，和六名士兵下马，走到有琴斐面前。
　　“奴婢拜见三公主。”
　　众人大惊，原来这位是神瑶国的三公主？
　　诸葛剑庐的主人两眼一黑，直接昏过去了。
　　接着飞龙城的知府也问询赶来，得知诸葛剑庐不止欺诈了当朝三公主，还一直出售质量低劣的宝剑，甚至还将找上门的剑客打断腿，害得人家老母亲饿死家中，数罪并罚，立刻抄家关店，将之押入了大牢。
　　林燕然痛痛快快地围观了一场除暴安良惩恶扬善的好戏，临走被铁匠铺老板死活拉着塞了一把宝刀。
　　她哼着小曲回到住处，还没见到有琴明月就先被沈琴心拦住。
　　“林郎君，这是殿下让我送给你的。”
　　林燕然接下一看，瞳孔慢慢张大，两万两银票？！！！
　　发生了什么？自己干了什么好事吗？有琴明月怎么突然送自己两万两银子？
　　沈琴心见她满脸震惊，心里的不平衡略略好受，殿下让人送走那副字后，便让她取出两万两送给林燕然。
　　她真的好想说一声，殿下，公主府要穷的揭不开锅了，虽然马上可以带回去八十万两，可那都是你养兵的银子啊！
　　可是她不敢说。
　　林燕然高高兴兴接下，拔腿便走。
　　沈琴心赶紧喊住她：“林郎君，殿下说了，往后你需要什么，只管买，咱们公主府不缺你那点用度。”
　　林燕然内心狂笑，哈哈哈，这是怕自己给她丢人吗？
　　她道了声谢，拔腿又走了。
　　留下沈琴心在风中凌乱，殿下到底是在意林郎君，还是在意自己面子呢？
　　她百思不得其解。
　　林燕然跑进书房，有琴明月果然在练字。
　　她立刻放慢脚步，背负双手踱步进去，先是踱步到她左边，看了一眼，接着又踱步到她右边，看了一眼。
　　然后她清了清嗓子，道：“明月，你的字真是越来越好看了，炉火纯青，大家风范，臻至化境，简直就是当世绝作！”
　　有琴明月心甚悦。
　　然后林燕然解下身上的宝刀，放在桌子上道：“明月，这是铁匠铺老板感谢你，专门送给你的。”
　　有琴明月看她一眼：“我用不上，你拿去用吧。”
　　林燕然道：“要不挂起来辟邪也可以，我也不用刀，可惜这家铁匠铺不会铸剑。”
　　原来她还是喜欢剑。
　　她嗯了一声，搁笔坐了下来，林燕然立刻搬椅子坐到她身边，接着从怀里取出一只荷叶包，打开，里面是八样点心。
　　“这是城中有名的八珍糕，每一样都造型不同，我全都尝过，好吃我才买的，你尝尝？”
　　有琴明月心情越发愉悦。
　　尝了一块。
　　她吃东西浅尝辄止，只咬了两口，便将第一块放下。
　　“怎么不吃了？不好吃吗？”
　　林燕然说着拿起她剩下那半块，一下塞入自己嘴里，她腮帮鼓了起来。
　　“和刚才一个味儿啊。”
　　有琴明月默了默，她是想留着慢慢品尝的。
　　这个贱民不是吃过了吗？
　　还这样贪吃。
　　林燕然舔了舔唇，将剩下七块往她面前推了推：“明月，剩下的都好吃，你尝尝？”
　　有琴明月很少吃点心连续吃几块。
　　可见她目光湛亮望着自己，便又拿起一块来咬了小口，林燕然紧紧瞧着她，她咀嚼她也瞧着不放。
　　她忽然觉得，她好像在瞧她的嘴唇。
　　嘴里的点心差点卡住。
　　她放下剩下大半的点心，审视地看了她一眼，眸色略淡。
　　“你出去吧。”
　　林燕然诧异地看着她，但有琴明月并未和她对视。
　　她心里的欢喜在一瞬间转了九九八十一道弯儿。
　　眼底的诧异慢慢收了，她道了声：“好。”
　　迅速转过身去。
　　跨出门时，有琴明月忽然在身后道：“不可再出府。”
　　林燕然回头，和她对视。
　　有琴明月眼神竭力平静。
　　林燕然看了一眼，朝外走了。
　　有琴明月听着她的脚步声远去，心情忽然像是褪去的潮，一波一波往下跌。
　　她不知道自己怎么了。
　　明明想看到她，可是她回来了，她又害怕越来越亲昵的亲近相处。
　　忽然，脚步声又响了起来。
　　她只听了一下，便辨别出，是林燕然的脚步声。
　　她怎么又回来了，她是不是还有什么事？
　　林燕然的脚步停在门口。
　　没有进来。
　　然后又朝外走去。
　　走出一步、两步、三步。
　　她停下了。
　　有琴明月的心跳，也停住了。
　　不知过去了多久，时间忽然变得很慢。
　　每一息，都很慢。
　　手心甚至有细细小小的汗珠，在悄悄往外渗。
　　林燕然忽然又走了回来。
　　她脚步越来越快，越来越快，她的心跳仿佛在被她脚步敲打，咚咚咚！
　　她大步跨过门槛，朝着她直直走来。
　　有琴明月情不自禁望去，和她眼睛对视上。
　　她也盯着她瞧。
　　脚下不停，一直走到她面前，而后俯首，贴近她的耳畔。
　　“明月。”
　　“我想了你一整天。”
　　她弯腰俯首的姿势停顿着，停顿片刻后，她慢慢直起身来，而后转身，往外走去。
　　步伐很大，很快便跨出了门槛。
　　这次她真的走了。
　　她紧绷的身体，像是松开的弓弦，朝椅背靠去。
　　攥紧的手指徐徐松开，手心已渗出了汗来。


第055章 
　　王首春在林燕然走后便发现自己迎来了第一个难题。
　　凤凰镇的乾元和大部分男性中庸都去从军了，便连她弟弟王惊鸿也抵了林峰的从军名额走了。
　　好在主母还留下了十一个厉害的青年乾元保护作坊。
　　领头的是个女性乾元，叫冷寒，人如其名，又臭又硬，又冰又冷，王首春压根支使不动，但这倒不是什么大麻烦。
　　大麻烦是她发现自己无人可用了。
　　有点力气的人都走了，作坊的帮工一下子全没了，仅靠顾玉婉手下人在撑着，作坊的建筑进度猛地慢了下来。
　　王首春急得不行。
　　哪怕顾玉婉安慰她比预想的进度还要快，她还是焦急。
　　她不容许自己办事不力。
　　她巡视了一圈工地后，进了院子，沈琴心等人走后，她又搬回了原先住处。
　　说来也奇怪，新宅子都建起来了，但还是这个旧院子住的舒心。
　　进门她就发现冷寒这个冰山脸居然和陈小花相谈甚欢。
　　看见她进来，这人立刻冷了脸色，站起身来朝外走，经过她时，冷冰冰地喊了声：“王管家。”
　　然后又昂首挺胸走了。
　　王首春看的一愣一愣的。
　　然后暗叹，不愧是沈琴心那个死高冷的手下人，这臭德行和她一模一样。
　　她甚至觉得，沈琴心是故意留下个和自己不对付的冰山脸。
　　她问陈小花：“这个冰山脸和你说什么了那么开心？”
　　陈小花没好气道：“她说她和她手下人都想吃来的那天吃过的臊子面，他们那么多人，又那么能吃，我才不想给他们做呢！”
　　王首春沉吟片刻，忽然眼睛一亮：“做！怎么不做！既然他们有求于我们，那就得好好利用，等她下次来找你，你就说以后但凡有事，他们得帮忙。”
　　陈小花立刻答应了下来：“好呢王管家，我一定照办！”
　　王首春回到房间，找到了林燕然给她留的锦囊妙计。
　　临走那天，林燕然兴致勃勃塞给她一个锦囊，告诉她，若是遇到头疼的麻烦，就打开锦囊看看。
　　里面是几个叠起来的纸条。
　　她打开第一张看去。
　　【坤泽能顶半边天！（注：永远不要小看弱者，他们只是潜力没有被挖掘出来的强者，一旦他们变得强大起来，便连乾元也要退避三舍。）】
　　王首春立刻想到了陈雪。
　　她不知道陈雪身上发生了什么，但是陈雪婆家突然惨遭灭门，暴毙的妻郎还被人掘了坟，婆家的亲戚带人来闹，要将陈雪抓回去发卖，被林燕然叫人轰了出去。
　　这两天她又听说，先前闹事的那批人，全都无缘无故地出事了，要么是走路突然摔了一跤，腿折了，要么就是半夜遇到鬼吓成了傻子，还有的掉进了粪坑差点淹死。
　　她随口问了下事情发生的经过，得知，刚好是那批人来闹事的第二天，就纷纷发生了意外。
　　太巧了。
　　王首春只略一思索，就猜出了个大概。
　　不可能是郎君派人做的，那么，只可能是陈雪。
　　一个一直被人欺负的坤泽，突然变那么强，肯定是郎君帮忙的，就像是帮姬越变强一样。
　　王首春想到这里，精神一震。
　　如今凤凰镇啥都不多，就坤泽和中庸多，五百零一口人，从军走了一百一十人，剩下的成年坤泽足有四五十人，成年中庸更多，足足一百来人，还有很多半大小子闺女，都能干活了。
　　若真是像郎君所说，将这群人都利用起来，那自己手下，可就是两三百人的规模，将一个制药作坊运营起来，还不是手到擒来？
　　只是要怎么才能发动她们积极性呢？
　　仅靠银子的话，她出不起啊。
　　她又打开了一张纸条。
　　【精神鼓舞法。（每个人都是一座宝藏，只要你能挖掘出来，你就是宝藏的主人，这些宝藏就藏在他们身体里，连他们自己都不知道，作为弱者，他们最想要的就是被人认可，证明自己的价值，若是你能给他们希望、信心，那你就是他们心目中的活菩萨）】
　　王首春眼睛一亮。
　　当初她和顾玉婉一起制订制药作坊的规则时，郎君就说过，她的目的是发动每一个人，凤凰镇人不多，但如果所有人都是它的一份子，所有人都来维护制药作坊，给制药作坊添砖加瓦，那么这座制药作坊想不赚银子都难！
　　她又打开了第三个纸条。
　　【关键时刻，别忘了自己人。（只要肯帮你的，都是自己人，没有永远的敌人，只有不会争取的自己人！）】
　　妙啊！王首春止不住地抚掌赞叹。
　　她像是打开了一个新世界。
　　次日。
　　陈小花带头，十八位当初的花魁当跟班，还有顾玉婉那边出的几个能说会道的丫鬟当辅助，大家敲锣打鼓来到了凤凰镇的校场。
　　凤凰镇能有什么新鲜事？此举立刻吸引了很多人围过来。
　　冷寒带人给她们搭建了一个临时的站台。
　　此时陈小花领着一群能说会道的人，正在激情澎湃地发表即兴演讲！
　　“燕然姐说了，坤泽能顶半边天！所有的坤泽都是一座宝藏，宝藏在你们身体里，只要你相信你自己是宝藏，那么你就是！”
　　“燕然姐还说了，中庸是国之脊柱，没有中庸的默默付出，国将不国！所以每一个中庸都很厉害，超级厉害，只是你们自己不知道罢了！”
　　“燕然姐又说了，这个世界为什么有天乾、中庸和坤泽，这是上天注定的，也是有其必然道理的，天乾就像是一座房子的墙壁和屋脊，他们为房子挡风遮雨，震慑外来入侵，天乾的存在就是为了保家卫国，保国安民，所以他们天生强大，但是中庸呢，中庸是房子的柱子和房梁，这座房子之所以能持久，全靠他们支撑，有中庸在，房子就永远不会倒塌！”
　　她们一边高昂地演讲，一边敲锣打鼓，很快便吸引来了镇上大部分人。
　　“坤泽呢？”有人弱弱地问了一声。
　　王首春立刻带头敲了一下铜锣，攀上高台说道：“问得好！”
　　“至于坤泽，坤泽是房子的地基，没有坤泽，这个房子压根盖不起来，因为没有地基怎么建房子？可是，坤泽如此重要，为什么很多坤泽过的那么辛苦呢？因为你是地基啊，你明明很重要，可因为被踩在脚底上，大家本能忽视了你的存在和付出，也根本没人留意，如果没有了这地基会怎么样？”
　　“可是大家想想，如果没有坤泽生儿育女，孕育后代，如果没有坤泽勤俭持家，照顾家人和子女，还有我们吗？还有凤凰镇吗？还有龙渊国吗？”
　　“不会！没有！没有地基，压根建不了房子！”
　　“你们说对不对？”
　　人群里立刻有十几个人高声道：“对！”
　　冷寒冷着一张脸，她吃人嘴软，昨天吃了顿臊子面后，便被陈小花软磨硬泡地要她带人来撑场子。
　　这不，她带着自己的人隐藏在人群里，当托呢。
　　她的人一喊，立刻又有几个稀稀拉拉的声音小声喊道：“对。”
　　冷寒对这些话不以为然，乾元的强大乃是上天注定的，弱小的坤泽和中庸注定了要被踩在脚底下，仰人鼻息。
　　“可是地基如此重要，为什么却那么辛苦呢？因为你们不争不抢，因为你们安于现状！”
　　“林郎君说了，每一个人都是一座宝藏，乾元的宝藏天生就开启了，中庸的宝藏有待挖掘，而坤泽的宝藏就像是地基一样，沉埋地底，需要你们自己找出来！”
　　“你们记着，你们之所以生而为人，而没有变成畜生，花草、树木，这就说明，老天爷已经厚待你了，老天爷给了你头脑，给了你手和脚，就是为了让你可以改变现状，变成一座真正的宝藏！”
　　冷寒眯了下眼睛，这句话她喜欢听，她虽然是乾元可是出生底层，想要从神京那种藏龙卧虎的地方冒出头来，简直是难上加难，可是她硬生生凭借着自己的双手和努力，杀出了一条血路了，不止进去了嫡长公主的府邸做了亲卫，还成了一名亲卫的小头目。
　　不知有多少人羡慕呢！
　　“现在，你们跟着我一起喊！”
　　“我是宝藏！”
　　陈小花带着自己人大声喊了起来，只有寥寥几个坤泽和中庸跟着附和。
　　王首春跳上高台，振臂呼喊：“我是宝藏！”
　　冷寒懒洋洋地喊了一嗓子，她的人立刻全都喊了起来，又有不少围观的人跟着叫喊。
　　王首春继续喊，人群被带动，喊得人越来越多。
　　等她喊到第四遍，几乎在场每一个人都跟着喊了起来。
　　王首春立刻示意陈小花继续。
　　“我是宝藏！”
　　“我很了不起！”
　　“我可以靠自己过的很好！”
　　“我可以像乾元一样赚银子！”
　　“我命由我不由天！”
　　所有人都呐喊了起来，现场激情澎湃，人人高昂，很多连话都不敢大声说的坤泽，第一次吼了出来，跟随人群一起呐喊，喊出来后，他们才发觉原来如此痛快。
　　他们的脸泛着激动的红润，眼睛涌出希望的光芒，眼巴巴瞧着高台上的王首春和陈小花，根本舍不得离去！
　　而中庸们，同样如此。
　　身为中庸，他们确实如林郎君所说，一直被忽视，一直默默无闻，乾元轻视他们，很少有乾元愿意迎娶女性中庸，坤泽为了寻找强大的依靠，也倾向于嫁给乾元，大部分中庸都是和中庸嫁娶，无论是姻缘、行事、从业，中庸都是和中庸呆在一起，像是一群游离者。
　　王首春一看气氛如此火爆，立刻趁热打铁。
　　“你们想挖掘出你们身体里的宝藏吗？”
　　“想！”
　　“你们想凭借自己双手改变现状吗？”
　　“想！”
　　“你们想像乾元一样赚银子，要什么买什么吗？”
　　“想！”“想！”“想！”
　　“那就来制药作坊做事，凡是加入制药作坊的，只要是脚踏实地、勤劳本分，都可以得到一份工，都可以赚到银子！”
　　“你们可以不相信我，但是可以相信林郎君，制药作坊是林郎君的，只要你们勤劳肯干，就一定可以凭借双手养活自己，还可建大屋、买衣裳、娶媳妇、置办嫁妆，你们的日子会越来越好！”
　　说完她便指挥陈小花和自己的那些姊妹，开始现场招工。
　　提前安排好的内线马上抢着去排队，剩下人一看，顿时都急躁了，不行，这不行，我绝对不能落后。
　　于是大家一个个也去排队。
　　中庸们站了一排，坤泽们站了一排。
　　但是也有一撮反对者，他们是那些坤泽的父母和公婆。
　　许多年轻的坤泽都愿意去做工，可是却被他们拦着。
　　“你给我滚回家去！”
　　“你去做工了，家里谁来操持？孩子谁来带？饭谁来做？衣裳谁来洗？”
　　“想去偷懒，没门！”
　　冷寒立刻带着自己人走了上去。
　　她乾元的气势散发出来，高挑的身形往那些人面前一站，顿时将他们吓得往后倒退。
　　她冷着一张脸，按照王首春提前教的话道：“我们乾元都同意坤泽出来做事，你居然拦着，你算老几？”
　　“你再敢说一个字试试？我立刻将你抓去乡堡地牢！”
　　林大山早已将制药作坊当成凤凰镇一份子，又得了林燕然的托付，见状也走了出来，语重心长道：“你们莫要阻拦年轻人去做事，日后他们赚了银子，你们羡慕都来不及，制药作坊是我们凤凰镇飞黄腾达的作坊，以后多的是人削尖了脑袋往里钻，你们这些眼皮子浅的居然还拦着？”
　　他说完，环视一圈，对着那些还想阻止家里的坤泽媳妇或者中庸媳妇做工的人说道：“我告诉你们，敢妨碍作坊经营，你们就是凤凰镇的罪人，不止你们拿不到分红，你们家的地也得不到补偿，你们全家干脆都滚蛋，别在我们凤凰镇赖着！”
　　“另外，凡是家里有年轻人的，都要去作坊做工，你们这些做长辈的不止不能打击，还要动员，如果你们家年轻人不肯脚踏实地做工去，那你们一家，也滚蛋！”
　　这话说的极端重了。
　　听见的人，没一个敢吱声。
　　在乡镇里，乡堡就是天和地。
　　王首春遥遥对着林大山颔首欠身，接着趁机又鼓动起来，喊话大家加入制药作坊。
　　那些刚才还阻拦的人，本就是无利不起早，占便宜占惯了的，一听到自家的地分不到补偿，还拿不到分红，那简直比要了他们的老命还要恐怖！
　　他们被这条绳子勒住了脖子，顿时比谁都积极起来，一个个拉着家里的年轻人去排队报名。
　　招工之事完美解决。
　　王首春心情大好，立刻吩咐陈小花，给冷寒等人再做顿臊子面，专门弄一次肉酱的浇头，直把他们吃的满头大汗，每人都连干六碗。
　　不是公主府伙食不行，而是林郎君家里的伙食太好吃了！
　　等到冷寒吃完，王首春立刻又带上她的人，去找了林大山，她亲自提着一大块肉，还有一盒点心，客客气气送给了林大山。
　　把林大山乐呵的见牙不见眼。
　　他一手提着肉，一手提着点心，故意站在大门口和王首春说话。
　　惹得所有邻居都来围观。
　　看看，都看看，燕然走了，她的人还惦记着我。
　　这是什么，这就是面子！
　　王首春也很乐呵。
　　经此一事，她忽然悟了。
　　怪不得郎君总说缺人，原来，人才是最大的宝藏，只要用好了，每个人都可以发挥出作用，都可以给她带来意想不到的助力。
　　本以为搞不定的冷寒，被陈小花一顿臊子面搞定了，本以为搞不定的那些泥古不化的长辈，被林大山一顿威逼利诱搞定了，而林大山，被自己亲自上门送上的礼物搞定了。
　　王首春忍不住暗叹，郎君真乃神人也！
　　*
　　姬越伤势恢复，又闲的没事，打算出去找人试试身手，刚好经过赤豹等人居住的地方，发现五个中庸居然都懒洋洋躺在廊下睡大觉。
　　他立刻走上前去，直接一脚将赤豹踹飞了，接着又一脚一个，将每个人都踹醒。
　　五人顿时醒来，一看是他，又惊又怒。
　　“姬越，你到底想怎么样？”
　　“我们都是郎君的属下，你为何总是针对我们？”
　　姬越鄙夷地往地上吐了口唾沫。
　　“呸！”
　　“你们这样的三脚猫也配做主人的属下？我看你们就是蠢猪！”
　　“吃饱了睡，睡饱了吃，你们简直比猪都不如！”
　　接着他看见五人按着腰畔新买的长刀，作势要抽出来和自己对打，顿时嗤笑出声。
　　“主人居然还给你们买宝刀，你们这样的孬种，如何配得上佩戴宝刀，趁早解下来给我，我拿去换些酒钱，省的这些宝刀挂在几头猪身上，传出去让人笑话！”
　　几人听得眼睛顿时红了，姬越打他们，那是他们实力不济，可是姬越骂他们是蠢猪，简直是奇耻大辱！
　　“我和你拼了！”
　　锵——
　　五人一起拔出刀来，对着他扑了上去。
　　姬越一拳一个，一脚一个，很快便将他们打倒在地。
　　“我就说了吧，你们就是蠢猪，这些刀在你们手里，简直就是玷污了刀！”
　　这句话犹如往烧滚的油锅里泼水，立刻将五人气得目眦欲裂。
　　他们咬着牙，红着眼，再一次扑了上去。
　　一刻钟后，他们第二次被打倒在地。
　　姬越拍拍手正要走人，他们又爬了起来，这次他们慎重多了，彼此对了对眼神，分出了阵型来。
　　赤豹林峰主攻，陈平陈安掠阵，林江河则游走奔窜，寻找出手机会。
　　姬越咧嘴，漠然的眼神里涌出一抹玩味。
　　事情总算是变得有意思了起来。
　　这次他花了两刻钟，才将他们打倒。
　　五个人全都受了伤，躺在地上不住挣扎、蠕动，却依旧用仇视的眼神看着他。
　　姬越越发觉得有意思起来，看来自己的羞辱有了成效。
　　“你们果然是一群猪，只有猪才会像你们这么蠢！”
　　蠢猪两个字眼像是尖刀一样，扎进五人的心中！
　　凭什么？这个混蛋凭什么这么说？
　　郎君明明告诉过他们，永远要相信自己可以，相信自己能行，这个混蛋居然这样羞辱他们！
　　不甘和怒火在胸腔里燃烧成烈焰，五人的眼睛更红了！
　　他们是最早跟着郎君的，他们是郎君最信任最看重的一批人！
　　可是林凤凰和王惊鸿后来者居上，王首春一个坤泽都当上了大管家，姬越这个从粪池爬出来的狗杂种居然也能在他们头上作威作福！
　　赤豹猛地拽掉了上衣，露出了精赤的膀子，他将衣袖扎在腰腹上，恶狠狠地盯着姬越，一字一句说道：“今日不是你死就是我们亡！”
　　其余四人默默围在他身边。
　　姬越越发觉得有意思了起来。
　　这一次，五个人沉默如山，没有怒吼，没有咆哮，只是一刀又一刀地朝他砍去。
　　这一次，他们配合的更加默契了。
　　赤豹和林峰勇猛无比，尤其是赤豹，他年长，做事总喜欢留一份余地，所以显得血性不足。
　　可他也是从血气方刚的少年长成人的，他骨子里便有着猎户的悍勇，现在这份随着年龄而沉淀的悍勇，重新冒了出来。
　　曾经那个敢只身勇闯狼窝的少年，像是回到了他身上。
　　而林峰，他是受打击最多的，大家都觉得他会一蹶不振，连他自己也觉得这辈子就这样了，可是心底总有一份不甘，在那里折磨着他，所以他永远是愤怒的。
　　现在，他的愤怒又一次奔涌了出来，像是奔腾的怒涛，像是喷发的火山，他想把所有愤怒和不甘都发泄出来。
　　他和赤豹像是两头发怒的猛虎，一次次朝着姬越冲杀过去，手中的长刀一次次被打飞，他们也一次次被踹出去，好痛啊，可是那个狗杂种还是在得意地笑，还大声地辱骂他们是蠢猪。
　　他们又挣扎起来，咬牙扑了上去。
　　陈平和陈安心里感觉同样复杂，他们是兄弟，却性格木讷憨厚，又没什么本事，所以从记事起就活得默默无闻，这些他们都认了，可是现在他们有机会跟着郎君做事，还能去神京那种神仙般的地方长见识，他们充满了期待。
　　可突然有个狗杂种来告诉他们，他们是蠢猪，不配当郎君的亲随，这简直就是掐灭他们所有的希望。
　　他们敢于默默无闻，但并不代表他们没脾气。
　　两人配合赤豹林峰的进攻，一直在学习、揣摩。
　　赤豹和林峰进攻他上本身，他们便趁机攻击下半身，赤豹和林峰一左一右，他们便一上一下，总之就是打一个天衣无缝的配合。
　　林江河心思纯粹，但是他也有追求，那就是跟着郎君，郎君让他做什么他就做什么，这样的日子他很开心。
　　可是现在，姬越这个狗杂种让他很不开心，而且还让他的兄弟们也很不开心。
　　他总是带着点憨笑的脸庞，涌满了愤怒。
　　他没别的本事，唯一比别人强的地方就是跑得快，所以他一直绕着姬越高速奔跑，趁其不备便砍一刀，砍完就跑，然后换个地方继续砍。
　　姬越越打越吃力，主要他不敢下死手，万一打死了一个，主人怪罪下来他担待不起。
　　于是事情就尴尬了。
　　原本他看不起的五个蠢猪，居然在他的羞辱下学会了配合作战，不止接住了他所有的进攻，还拦住了他所有退路，更可恶的是林江河那个阴险的小子，冷不丁就来一刀，他刚才差点被他一刀砍断腿。
　　激烈的打斗，很快吸引了许多人来观看。
　　不止林凤凰和她的六个属下来了，秦稳秦重也被吸引来了，就连陈雪也偷偷溜了过来，躲在角落里观看。
　　秦稳秦重都是上过战场杀过人的，所以见到这样激烈的打斗，立刻拍手叫好。
　　他们一开口，围观的亲兵便胆子大了起来，他们看的热血沸腾，不住叫好。
　　但是林燕然这边围观的人都很沉默。
　　林凤凰看了一会儿，忽然掉头就走。
　　她一走，六个正看得起劲的少年少女也只好跟着。
　　林翠翠带着他们回到了自己住的院子，满脸肃然地看着他们。
　　他们之中，有两个是男性中级乾元，一个是女性中级乾元，剩下三个都是中庸。
　　“凤凰啊，你是咱们凤凰镇的真凤凰，咱们凤凰镇后一代中最好的苗子都在这里了，叔都交给你。”
　　这是乡堡林大山亲口对她说的话。
　　“凤凰，你就是神箭手！”
　　这是林燕然对她说的话。
　　她目光从一双双年轻的眼睛上扫视而过，开口道：“赤豹大哥他们是最早跟着燕然姐的一批亲随，可是今天你们看到了，他们一点也没有因为自己是老人就骄傲自满，他们比谁都拼命，刚才我看见他们握刀的虎口一直在出血，但是他们谁也没有后退，仍是一次次冲杀过去，就像是不要命一样。”
　　她说着取出弓箭握在手里，轻声道：“我有时候会想，燕然姐为什么会那么肯定我们就是一群神箭手，难道我们什么也不做就会成为神箭手吗？”
　　“我娘常说天上不会掉馅饼，我想世上是没有这样的好事的，所以想当神箭手，还是要靠自身努力，别人每日练箭一千次，那我们便练箭一万次，别人每日练箭四个时辰，那我们便练八个时辰。”
　　“赤豹大哥可以那么拼命，我们为什么不可以呢？”
　　“燕然姐可是说了，我命由我不由天。”
　　她说完就走到了僻静处，开始对着一颗树练箭。
　　嗖嗖嗖。
　　一支支飞箭从她手中射了出去。
　　六个少年男女你看看我，我看看你，忽然抓起自己的弓箭，跑到了她身边，他们像是比赛一样，又像是抢着当神箭手一样，纷纷朝着那棵树射起箭来。
　　围观的人越来越多，姬越却打的越来越吃力。
　　他面子有些挂不住了，暗道要不是为了留手，早将这群蠢猪打成死猪。
　　他猛地爆喝一声，双臂顿时肌肉虬结，如同两把铁锤一样，猛地挥舞向五人，顿时将他们全都打的飞了出去。
　　而他，恶狠狠往地上吐了口唾沫。
　　“说你们是蠢猪还不信，要不是老子留手，你们早死了八百回了！”
　　他说完身形猛地一窜，立刻飞上了屋脊，连续纵跃两下，便消失无踪了。
　　陈雪震惊莫名地看着他背影，姬越真的太强了，刚才如果是自己和他斗，绝对要被他的铁拳砸成肉泥。
　　她又看向瘫在地上的五个中庸。
　　他们鼻青脸肿，衣裳溅满了血渍，连本来样子都看不出了，模样凄惨无比。
　　可是他们仍在努力从地上爬起来。
　　秦重最佩服这种不怕死的好汉，立刻吩咐道：“去将他们扶起来。”
　　亲卫们忙走上去搀扶他们，却被他们都推开了，五个人自己手脚并用爬起来，有的杵着刀，有的单腿独立，有的扶着树干，有的撑着花坛，总之没有一个站稳的。
　　忽然，赤豹往地上吐了一口血水，吼道：“我命由我不由天！”
　　其余人马上跟着吼道：“我命由我不由天！”
　　吼完后，他们相视一笑起来。
　　他们找到了变强的方法！
　　秦稳秦重摸着下巴，若有所思，秦重问道：“这句话是谁说的？”
　　林峰杵着刀，傲然道：“当然是我们郎君说的。”
　　秦重一脸冷意，盯了几人一眼，徐徐吐字：“大逆不道！”
　　说着挥手让一群亲卫离开，呵斥道：“以后不准和他们接触，似这等大逆不道的话，也绝不可乱听！”
　　陈雪也默念着这句话，悄悄离开了。
　　她来到了院子的角落里，那里有一片阳光，刚好可以将她手中的两把短剑映照的纤毫毕现。
　　上午林燕然带着大家一起去买兵器，将每个人都问了一遍。
　　她本想要一把剑，可是那个铁匠铺只会锻刀和短剑，她便挑了一对鸳鸯短剑，拿在手里耍了耍，没想到出奇的顺手，比在诸葛剑庐试的长剑还要得心应手。
　　她立刻决定，就是这对鸳鸯短剑了。
　　因是两把剑，锻造更费工夫，所以比长刀还要贵，铁匠铺报价足足一百二十两银子，把她卖了都值不了那么多钱。
　　但是林燕然没有丝毫犹豫，当场就给她买了。
　　她摸着短剑，心里沉甸甸的，又说不出的欢喜。
　　从来没人这么在乎过她，从来没有。
　　接着她又想到之前柳大夫说过的，林燕然为了帮她脱离坤泽身份，前前后后在她身上花费了超过一万两银子！
　　一万两银子，是她所能想到的极限。
　　她这辈子都还不起。
　　她心头沉重，可是又马上想起刚才那句话：“我命由我不由天。”
　　原来这句话是林郎君说的，她帮自己脱离坤泽苦海，可不就是帮自己改了命吗？
　　我命由我不由天是这个意思？
　　她没读过书，只能凭借自己的见识尽力理解。
　　既然自己还不起，那就做她的追随者，不管她做什么，她都追随！
　　姬越她比不上，但是赤豹那些人，她觉得她可以比一比。
　　赤豹那些人可以当她的亲随，为她拼命，那她也可以。
　　这个念头一出，她的不安和压力顿时消解，她忽然觉得，这就是她想要的命运，这就是属于她的“我命由我不由天！”
　　她攥紧手中短剑，开始练习起来，她不会招数，只学了独孤云教的那一招，所以便一直苦练那招剑法。
　　独孤云围观多时，忽然从树上跳下来，将正刻苦训练的陈雪吓了一跳。
　　“是你？”
　　她认出来独孤云，立刻对她行了一礼。
　　独孤云却没说话，而是若有所思地打量着她。
　　自那日一战，她已观察陈雪许久。
　　那日她斩杀完所有蝙蝠后，也朝着逃跑的蛮族追杀了上去，一路连杀了数名蛮族士兵，赶过去时，刚好看见陈雪用一块小石头杀了巫师。
　　她和巫师对战过，知道巫师的实力，她全力一战，才能杀了巫师，可是陈雪仅仅凭借一块石头，就杀了巫师。
　　太奇怪了！
　　哪怕巫师当时受了重伤，又没防备，这也绝不是一个坤泽能办到的！
　　她盯着她，忽然道：“你攻击我试试。”
　　陈雪摇头：“你教过我剑法，是我的恩人，我不能对你出手。”
　　独孤云道：“我们切磋，不伤人，你难道不想试试你那招剑法练的如何了？”
　　陈雪心动，遂对她出手，独孤云并不还手，只是避让。
　　数轮之后，她心中震惊。
　　陈雪对那招剑法掌握的很熟练，显然是下了苦功夫去练习的，但是她对剑招的理解不够，身法也有失轻盈，但是——
　　她力气很大，而且出剑速度很快，所以她这个剑招立刻充满了杀气。
　　原来如此，怪不得能用一块石头杀了巫师。
　　她找出原因后，却更加震惊了，第一次见到陈雪时，她身体瘦弱不堪，浑身是伤，她一根手指头就能将她打倒在地，可现在，她将两把短剑舞的虎虎生威，而且还形成了杀气。
　　她的力气也大的可怕。
　　在独孤云掌握的信息里，她知道有一种药丸可以帮人短时间变强，陈雪的状态非常符合。
　　她忽然收手，停下来道：“陈雪，你是不是服用了涅槃丸？”
　　陈雪愣了一下，摇头。
　　她压根不知道什么是涅槃丸。
　　独孤云看出她脸上表情不似作伪，忍不住又问道：“那你如何能在短时间变得如此之强？你明明是坤泽。”
　　陈雪被林燕然专门叮嘱过，现在又决定永远追随她，更不想透露她的秘密，便道：“林郎君帮我脱离了坤泽之身。”
　　想到独孤云帮过自己，她低头，将衣领扒开给她看了一眼。
　　独孤云还没来得及转身，就被那块狰狞的伤疤闯入视野，她惊讶地连退两步，然后匆匆抱拳道：“对不住，是我唐突了。”
　　她是中庸，对坤泽天然避嫌，现在突然看到一名坤泽的后颈，还是那样隐私的伤口，她慌得不行。
　　当场告辞急匆匆走了。
　　只是没走出多远，她被另一个人拦住了去路。
　　姬越一身煞气，早就找她多时。
　　“独孤云，我找你好久了。”
　　独孤云警惕地看着他，皱眉道："你找我何事？"
　　姬越眯着眼，眼神像是恶狼，挑衅地盯着她。
　　“找你打一架！”
　　话音落他人就像是一块高速飞行的石头，撞了过去。
　　独孤云冲天而起，飞向屋脊，姬越狞笑一声，追杀了过去，两人飞檐走壁，在半空激斗。
　　*
　　林燕然从书房出来，心情有点一言难尽。
　　她唇角含笑，却又蹙着眉心，有些心不在焉地朝外走。
　　不知不觉来到了一座小院，抬头一瞧，是林凤凰的住处，她便打算看看她在做什么，结果发现她带着六个属下在练箭，她只好退了出来。
　　出来时，她又想到了赤豹林峰等人，决定带他们出去骑马兜风，结果刚走进他们住的地方，就听见一阵凶悍无比的呼喝声。
　　她连忙推开院门瞧去，眼睛顿时瞪大了。
　　好家伙，一个个满面通红，将手里的长刀舞的虎虎生威，院子里的地都被他们脚步跺出灰尘来。
　　她连忙悄悄离开，接着又路过陈雪住的地方，随意瞅了一眼。
　　嘶——陈雪居然也在练武，两把短剑被她刺的极快，空气都带出了“刺啦”声。
　　林燕然站在原地，咂舌不已。
　　这些人都怎么了？
　　难道因为自己给他们买了兵器，所以突然勤奋起来了？
　　她一边纳闷，一边继续漫无目的行走。
　　冷不丁一个人跳下来，跟一块磨盘似地砸在她面前。
　　她吓了一跳。
　　姬越没站稳，连忙从地上爬起来，恭恭敬敬道：“主人。”
　　林燕然立刻发现他满身是伤，嘴角还在流血，两只拳头也都染满了血。
　　她抽了口凉气：“姬越，不会你刚才也在练武吧？”
　　姬越愣了一下，他找人打斗确实相当于练武，于是赶紧点头：“是的主人！”
　　他心里越发崇敬起来，主人居然猜到他在练武，不愧是主人！
　　林燕然感觉怪怪的，自己的属下一个个拼命卷，显得她这个主子好咸鱼。
　　忽然有点心虚起来。
　　她轻咳一声，问道：“你找我做什么？”
　　姬越道：“我找独孤云打了一架，试出来了她的身手，若是前两天，我打不过她，但是刚才，我和她打了个平手。”
　　其实是独孤云略胜一筹，但是他太过勇猛，独孤云又不想杀人，便打了个平手。
　　林燕然立刻敏锐地发现他话里的玄机，惊讶道：“这几日，你又精进了？”
　　姬越道：“是的主人，我发现我越是和人打斗，实力便越是见涨。”
　　林燕然沉吟道：“想必你的潜力需要在强大的压力下激发出来，接下来你可以与人对战提升实力，但是不要惹来麻烦，也不要滥杀无辜。”
　　“知道了主人。”
　　林燕然看着他，忽然心中一动，问道：“姬越，我一直很好奇，武者到底是怎么划分的，你的实力又处于什么级别？”
　　姬越忙道：“主人，武者的划分，分成两个等级，北蛮那边分成一到四级蛮兵、蛮将、蛮师、大蛮师、蛮圣，最上面一级据说是蛮神，但是从未有蛮族达到。”
　　“前日一战中，蛮族太子和那个巫师相当于蛮师，被我打死那个青年蛮族相当于蛮将，而那个带着蛮族太子逃跑的络腮胡，实力接近蛮师。”
　　林燕然这才了然，想到陈雪竟然用一块石头取了那个巫师的性命，她十分惊叹。
　　“那我们龙渊国是如何划分的？”
　　“龙渊国和神瑶国都属于同一个等级划分，分别是一品到九品武者，九品之上是宗师、大宗师，最高级别的我也不知道，因为从未出现过，但是我曾听我们巡夜人的统领说过，大宗师之上，是传奇宗师，三百年前曾经出现过一位传奇宗师，和蛮族的蛮神决一死战，从那之后，世间再无传奇宗师，也无蛮神。”
　　林燕然越听越是吃惊，忍不住问道：“那你现在的实力相当于哪个级别？”
　　姬越脸色慎重，沉声道：“我如今实力，相当于九品武者，只要再突破一层，便是宗师。”
　　林燕然想了想道：“那我们试试，让我检验下我的实力。”
　　她和姬越比试了起来。
　　高手切磋，自然不会弄得四处狼藉，两人只是很简单的出拳对掌。
　　简单却最有效。
　　独孤云坐在不远处的屋脊上，越看脸色越是肃然。
　　那日她救了林燕然时，林燕然的实力可远不及现在，如今她和姬越过招，实力竟然隐隐更胜一筹。
　　而刚才，她和姬越打了一架，姬越的实力也远胜那天。
　　他们都在提升，提升的速度惊人！
　　这时，姬越忽然跳开一步，恭敬道：“主人，并不懂武技，为何处处能料敌先机？”
　　林燕然潇洒一笑，道：“姬越，你的拳头确实很强，我若是直撄其锋，势必要落败。”
　　“但是你要记着，天下武功，无坚不摧，唯快不破！”
　　她说完就高高兴兴走了，试出来了，她的实力如今介于九品武者和宗师之间，相当于半步宗师。
　　留下姬越在原地两眼发愣。
　　“天下武功，无坚不摧，唯快不破！”
　　他不住念叨着，像是发癫了一样。
　　和他一起发癫的还是独孤云。
　　林燕然这句话说出来的瞬间，她整个人如遭电击。
　　她坐在屋脊上，跟痴了一样，嘴里不住喃喃这句话。
　　直到有琴斐来找她，带着她一起飞下了屋脊。
　　“阿云，你这一天都去干什么啦，我到处都找不着你？”
　　独孤云这才醒来，她神色郑重道：“我猜测，林郎君手上可能有涅槃丸。”
　　有琴斐吃了一惊：“阿云，涅槃丸不是已经绝迹了吗？”
　　独孤云缓缓摇头：“我也不知道，但是她必定是有着某种神奇之物，可以令人的实力突飞猛进。”
　　有琴斐对她信任无比，闻言思索片刻，道：“阿云，你是不是还想提升实力？要不我去问问姐夫，看她能否转让一颗涅槃丸给我们？”
　　独孤云立刻拦住她：“万万不可，涅槃丸干系甚大，你若是这么去问，她绝对不会承认。”
　　有琴斐点头道：“你说的不错，我虽然对涅槃丸知之甚少，但是也知道皇族宗室都想方设法得到涅槃丸，用来培养顶级武者。姐夫即便是有，那也是千金难得的宝物，必然舍不得卖给我，我还是见机行事吧。”
　　独孤云深以为然，同时发现自己这个朋友，自从远离了顾玉婉后，脑子也清醒了起来，又恢复了睿智。
　　情之一字，害人不浅啊，她不由地暗暗警惕起来。
　　孰料她刚感慨完，就听有琴斐语气幽幽道：“阿云，你说玉婉妹妹会想我吗？我这些天，可是时时刻刻都忘不了她，眼睛睁开是她，眼睛闭上还是她，我真想马上回头去找她。”
　　独孤云：“……”
　　*
　　沈琴心忽然发觉，自己主子和林燕然都变得怪怪的。
　　吃晚饭时，主子发觉林燕然没来，便问道：“林郎君呢？”
　　她答：“林郎君被孙大医师和封大医师拉走了，说是要指导她医术，饭菜便也和二位大医师一起吃了。”
　　“殿下可要我去传林郎君过来？”
　　有琴明月盯了她一眼。
　　沈琴心感受的很清楚，主子不是看，是盯。
　　盯她的惴惴不安，细细一想，今日议事也无甚纰漏，主子那边也没听说发生什么要紧事，那主子盯的这一眼，到底是何用意？
　　有琴明月盯完她，缓缓敛了眸，神情淡淡地开始吃饭。
　　她刚要退出去，便听她语气极淡地道：“不必。”
　　“是。”
　　沈琴心明白这是要自己不必去传林郎君过来。
　　她只好退到外间自己用餐，等她吃完，叠翠和湘雨也出来了，她总觉得有点忐忑不安，拉着她们询问，也问不出个所以然。
　　她往自己住的地方走，迎面碰见林燕然。
　　她在走廊下来回踱步，像是在等着她。
　　“林郎君——”她忙迎上去。
　　林燕然看见她立刻问道：“沈少傅，我娘子吃完了晚膳吗？”
　　沈琴心点头：“殿下刚刚用完膳。”
　　“那她吃了多少饭多少菜，喝了汤没？”
　　沈琴心还从没被人问的这样细致，想了想道：“吃了半碗饭，半碗汤，叠翠为她夹了六次菜。”
　　林燕然神情思索，喃喃道：“那么小的碗，才吃半碗饭，菜也吃的太少了。”
　　沈琴心忙补充：“殿下午后吃了点心，议事时我见那点心小巧可爱，花色各异，还夸赞了两句，殿下便分了我一块。”
　　林燕然立刻盯了她一眼。
　　沈琴心被盯的浑身发毛，有琴明月盯她她不敢问，林燕然盯她她顿时有些来气。
　　“林郎君，你如何这样盯我？”
　　林燕然马上露出个笑脸，笑眯眯道：“沈少傅你一定是看错了，眼神不好的话，便去瞧瞧大夫。”
　　沈琴心：“……”她发誓她没看错，刚才林燕然就是盯她了，还特别凶狠。
　　这个乡民，回头她就去找主子告状！
　　林燕然又笑眯眯问道：“沈少傅，我娘子可问我了？”
　　沈琴心哪肯告诉她实话，一脸肃冷：“殿下日理万机，自然是没有闲心过问此等小事。”
　　林燕然早将她小表情尽收眼底，哦了一声：“那看来是有了。”
　　沈琴心依旧神情冷肃，并不见丝毫尴尬，肃声道：“林郎君，你现下要去看看殿下吗？”
　　林燕然敛了笑，郑重道：“我娘子太忙，我便不去打扰了。”
　　说完她就走了。
　　沈琴心总觉得这句话怪怪的。
　　林燕然人也怪怪的，平时她可是眼巴巴要去主子跟前晃悠的。
　　林燕然踱步来到了封谷和孙春生居住的地方，他们被单独安排一座院落，不止有亲卫把守，还有奴婢伺候饮食，待遇那是相当的好。
　　不过此刻院子里见不到一个下人，就连晏东来也被赶了出去。
　　林燕然刚冒头，就被正争执的面红耳赤的两人给发现，他们像是发现救星一样，马上将她围住。
　　孙春生满脸焦急道：“燕然，你快点来帮我们看看，你这配方，此处，到底为何这般用药，老夫思考了一整个下午，都没能思考明白。”
　　他们拿着的是誊抄出来的一部分脱胎丸的配方。
　　本以为自己都是顶级大医师了，配方到手，还有什么不能迎刃可解？
　　可事实是，林燕然给他们的脱胎丸配方，用药之奇，闻所未闻，见所未见，他们真的是百思不得其解。
　　没办法，只好不耻下问，请教起来自己徒弟了。
　　林燕然懒洋洋坐下来，道：“师父，孙前辈，我也正有事请教你们，一个人若是体弱胃虚，总是吃不了太多饭，你们可有法子教我？”
　　封谷和孙春生对视一眼，哈哈大笑起来：“徒儿，你是为你娘子问的吧？”
　　林燕然索性大大方方承认：“当然了，不是因为我娘子，我才没心思去研究这个。”
　　她说着故意皱起眉头：“这个问题太过困扰徒弟，若是徒弟不能解决，便无心思考其他事了。”
　　封谷和孙春生哪里听不出来，这是她在讨价还价呢！
　　两人被脱胎丸钓成了翘嘴，而且这配方非林燕然不能解，此时只好耐下心来，拿出浑身解数给她讲解如何养胃健脾调理身体的各种秘方。
　　“徒儿，这是为师求索多年，总结出来的养胃之术，你可收好了，万万不可教旁人学去，尤其是你的身边人。”
　　封谷说着，瞪了一眼孙春生。
　　孙春生毫不留情地也瞪了回去，将自己新鲜出炉墨汁还没干透的秘方递出去。
　　“燕然，这是老夫多年行医心得，里面不止有养身养胃安神助眠的良方，还有老夫从医遇到的各种病症，你可对症下药，治根治本啊！对了，你也万万不可教旁人学去，尤其是某些打着为你好实际心怀叵测的长辈！”
　　“孙老贼，你说谁呢？”
　　“谁应说谁！”
　　此话立刻惹得封谷大怒，转过身去，一把揪住了孙春生的胡子，和他对掐了起来。
　　林燕然早已习惯他们互扯头花，坐在椅子上面不改色，捧着两张秘方瞧来瞧去，眼睛直接放光，哇咔咔，这可是顶级大医师的看家本领，自己若是都学来，还愁治不好区区胃虚之症？
　　有琴明月饭后去院子里散步。
　　叠翠见她脸色一直没什么变化，小声提议：“殿下，不若我们去看看林郎君在做什么？”
　　有琴明月闻言默默，抬头望着西天，天色转暗，天边只剩下一抹蓝红相间的晚霞，逐渐被夜色吞没，变得全是黯淡无光的深蓝了。
　　林燕然在做什么？
　　她淡淡地想着这个问题，头次觉得，原来想着一个人的时候，心会涩涩的。
　　她收回目光，语气平淡道：“回去吧。”
　　沈琴心赶来，压低声音汇报：“殿下，所有银两都已分装入箱，明日便可顺利运回京师。”
　　“好。”
　　八十万两白银本是抢来的，见不得光，如今有了合理的身份随自己的车驾入京了。
　　长公主回京，是没人敢搜查的。
　　等到回京绕一圈，这笔银子就属于公主府私库的合法银两，任谁也查不出来。
　　有了这笔银子，她手下很多搁置的事，都可推进了。
　　便连母后那边，也可着手布置一番。
　　她立刻丢下那些搅扰自己的心思，走进屋内和沈琴心密议起来。
　　“琴心，皇甫娇倒台，母后受的那些冤屈，可以一并清算了。”
　　“殿下是想搭救皇后娘娘出来？”
　　“不错，母后本就是被小人陷害，自然该坐回原本的位置。”
　　沈琴心一直知道自己主子多番筹谋，都是为了搭救皇后出冷宫，但是皇帝有琴曜对皇后生出了嫌隙，皇后个性又十分高傲，恐怕事情并不会顺利，她委婉道：“微臣自然希望皇后娘娘坐主后宫，母仪天下，只是我们此前筹谋，将祸水东引到了慕容将军身上，陛下会不会迁怒？”
　　有琴明月早有所料，闻言也不禁蹙起了眉心。
　　母后在冷宫，便如笼中囚，随便一个宫女太监，都可能对她不利，所以她才要想尽一切办法救她出来。
　　不管有琴曜内心对母后多么怨恨，只要母后坐在那个位子上，就有了一定的自保能力。
　　这才是她想要的。
　　而前世母后的身死，更是成为了她心中的刺，像是梦魇一样纠缠着她，令她无法安心。
　　她眼神逐渐变得森寒，凛然道：“事在人为，孤必要救母后出来！”
　　“是！微臣这就去安排明日启程事宜！”
　　议事结束又是深夜。
　　她疲倦地靠在椅子上，揉着眉心，等着叠翠和湘雨来伺候。
　　身后走来脚步，轻轻地牵起她的手，帮她按揉起了眉心。
　　“叠翠……”她叫了一声，便止了声，不可能是叠翠。
　　熟悉的体香扑面而来，那双手带着温热，指腹温柔又有力，在她的眉心轻揉着。
　　“是不是很累？”
　　有琴明月抿住了嘴唇。
　　林燕然见她不答，探头瞧去，见她敛着眸，藏尽了眼底的神色，抿着唇，唇线的弧度透出一抹倔强。
　　表情，是形容不出来的感觉，蕴着一丝疲惫，还有随时可能泄露出来的脆弱，却被那抹倔强牢牢护住了。
　　她的心又疼了。
　　下午她捅破了窗户纸，本以为她会进一步，现在看来，不止没进一步，还后退了一步。
　　林燕然暗暗叹息，但是什么也没说。
　　感觉是不会出错的，她吻着她时，能感觉到她的反应，那种初生的悸动，和她一样。
　　她愿意耐心一些，毕竟她和她不一样，她背负了太多的伤痛。
　　她帮她按揉了一会儿眉心后，伺候她洗漱完，直接将她抱了起来。
　　有琴明月蜷缩在她怀里，安安静静。
　　她抱着她上了床，扯上被褥，又将她揽进了怀里。
　　有琴明月此刻的心是飘荡着的，林燕然的温暖，还有她言语间流露出来的情意，让她产生了从未有的触动，她是暗暗欢喜的，可是回京的事，让她的心充满了不安，她甚至无法去专心感受那些温情。
　　林燕然陪着她静静地躺着，过了会儿，她轻声道：“你有心事的话，要不要和我说说？”
　　有琴明月沉默片刻，道：“到京后，父皇会立刻召见我们，你要做好准备。”
　　林燕然讶异道：“我要做什么准备？”
　　有琴明月微微一顿：“心理准备吧。”
　　林燕然想了想，呀了一声：“明月，我还真有件事和你商量，我见了你父皇，可不可以不用下跪？”
　　有琴明月知道她胆子大，可没想到这么大。
　　她默了默：“恐怕不可。”
　　林燕然皱着眉，语气很是苦恼：“真的不可以嘛，说是我们龙渊国的风俗不行吗？”
　　有琴明月忍不住转脸看她，发现她脸正朝着自己后颈，这一转脸，便差点和她嘴唇对上。
　　还有那双眼睛。
　　她已经一下午和一个晚上没有看见那双眼睛了。
　　她压抑着心跳，往后挪了挪：“你之前不是对着我下跪过？”
　　林燕然知道她说的是她刚穿来时，为了保命下跪，她有些尴尬，眼神也不好意思起来，小声道：“你不一样。”
　　有琴明月忍不住咀嚼着这句话，她以为刚才自己情绪低落是因为搭救母后的事遇到了重重压力所致，现在明白，也有一半是因为她。


第085章 
　　林燕然正期待着下文呢，聊着聊着她没音了，她赶紧往她脸边凑了凑，找话道：“明月，这个下跪的事，我咬咬牙也就跪了，但是我从没见过皇帝，万一某些地方冲撞了你父皇，他不会让人将我拉出去砍头了吧？”
　　有琴明月算是发觉了，林燕然趁她不注意便往她身上挤，这不，又偷偷往自己脸边挪近了一点。
　　她往旁边移开一些，道：“父皇虽天威甚重，喜怒不形于色，但只要你谨言慎行，便不会出事的。”
　　林燕然懂了，这句话翻译过来是：我父皇是个喜怒无常的老银币，你还是老实点，别说什么话招惹他。
　　但她想听的不是这些。
　　她故意皱了皱眉：“可是万一我说的话我自己觉得很正常，但不合你父皇的心意呢？”
　　有琴明月心道，你倒是猜得准，依照有琴曜那阴毒狠辣、反复无常的性子，你便是好到天上去，他也不会喜欢你的。
　　因为你是我妻郎。
　　她想了想，觉得有些事，或许可以提前对她透露一些。
　　于是她说了两句话。
　　“我母贵为一国之后，我贵为嫡长公主，但我父皇并不喜欢我，母后此前也因罪被打入冷宫。”
　　“不过你毕竟是我妻郎，于情于理，父皇不会太过为难你。”
　　她本想籍此试探林燕然的反应，孰料话音一落，林燕然揽着她的那条手臂就猛地收紧了，她整个人被揽抱地翻了个面，直接趴在了她胸脯上。
　　她的脸和她的脸紧紧地贴在一起。
　　林燕然抱得特别大力，一句低低的，带着愤懑的话从她的牙缝里挤出来。
　　“糟老头子！”
　　有琴明月瞬间就知道这四个字指的谁，心里没来由觉得有些痛快，可是面上却不能容许。
　　她低叱道：“你放肆！”
　　两只手推住她肩头，从这紧密到如同连体婴的怀抱中脱离了出来。
　　林燕然感受着她远离，等她离到一定距离，她的手臂立刻轻轻一勾，又将她侧身揽住了。
　　她哼了一声。
　　“我是放肆了，但是我不会认错的，对自己娘子和女儿不好的人，都是坏人。”
　　有琴明月立刻意味深长地看了她一眼，林燕然觑见那个眼神，轻哼道：“你不必这么看我，我可不是以前那个人渣。”
　　有琴明月心思全被戳中，瞪了她一眼：“此去拜见父皇，你绝不可使性子，你那些无法无天的话，也绝不可说出来，不然不止父皇饶不了你，我也饶不了你。”
　　林燕然马上讨好道：“知道啦明月，我不会乱来的，这不是我们两个说房中话嘛，除了你我又不会对旁人讲。”
　　有琴明月立刻感受到一股从所未有的亲昵，还夹杂着一种亲密无间的信任，她不适地偏了下脸，低斥道：“以后也不可对我说。”
　　林燕然哦了一声。
　　她知她要是不再说话，话题便断了，她又偷偷往她脸边贴贴，语气弱弱地道：“明月，我现在可是来到你的地盘了，你可一定要保护我呀？”
　　有琴明月早感觉到她的小动作。
　　刚才她朝她拱动了六次，手臂紧了四次，眼睛瞧着她就没眨过。
　　林燕然总是会想方设法地朝她靠近。
　　这种感受莫名其妙地让她飘荡着的心好受了起来，好似暂时靠在了一个港湾，得到了安定。
　　她语气也因此缓和了下来，道：“你不必害怕，你如今明面上是我妻郎，我自然要护你，而且，父皇便是不顾着我的面子，也会顾着你是龙渊国子民的身份，必要时，你可好好利用这层身份，懂吗？”
　　林燕然心头一喜。
　　她不止等到了想听的话，还得到了提点。
　　对啊，她是龙渊国人，如果有琴曜敢对她怎么样，那可是事关两国邦交。
　　当即嘿嘿一笑，亲昵地道：“放心，我懂。”
　　她一直在看着她，这时察觉到她神色间有些倦意，便道：“明月，我们睡吧。”
　　手臂紧了紧，将她往怀里捞进来一些，闭上了眼睛。
　　有琴明月是没那么快睡着的。
　　她闭上了眼睛，但是思绪就像是不听话的气泡似的，在脑子里飞舞，她想到了她刚才说的那些话。
　　林燕然很聪明，不会不知道屹立在权力巅峰上的皇帝有多么可怕，可是她告诉她自己的处境后，她第一反应便是骂了有琴曜，还将自己抱得那么紧。
　　她有种小时候被欺负了找母后哭诉然后被摸头哄哄还被霸气维护的感觉。
　　有琴明月偷偷偏了下脸，去看她。
　　林燕然睡着了，她总是能很快睡着。
　　她的怀抱很暖，很安心。
　　她躺在这样温暖舒适的怀抱里，却轻轻蹙起眉来。
　　皆因她发现，她正在习惯被她紧密拥抱，尤其是每次在林燕然怀中时，她都能睡得很好。
　　而她今日的情绪，大起大落，照往常情形，今晚会是个彻夜无眠的夜晚，她需要一整夜的功夫，来抚平那些内心的波澜。
　　可是林燕然抱着她，同她亲昵说话时，那些藏在沟沟壑壑的情绪，像是被一阵风刮没了似的。
　　这让她不安，警惕。
　　如果自己依赖上这个怀抱，一旦失去的话，势必会受影响。
　　身为上位者，最忌讳被外物影响。
　　更让她警惕的是，林燕然开始影响到她的情绪。
　　她敛了眸，却没动，即将进入神京，有琴曜肯定会派人监视，她仍需要和她饰演夫妻情深。
　　那便先如此，也更顺其自然一些。
　　*
　　朱昊本以为自己连夜赶路送回来蛮族太子混进神瑶国的消息会受到褒奖。
　　可是皇帝面无表情地听完后，第一句话便是：“将这无能的废物拖出去，斩首示众，剩下人，全都发配苍狼关。”
　　朱昊惊骇欲绝，立刻咚咚咚往地上磕头：“陛下饶命，陛下饶命——”
　　他求饶的话还没说完，就被两名如狼似虎的禁军拖出去了。
　　朱昊还在做垂死挣扎，不甘又惊惧的声音远远传来。
　　“陛下，请让属下死个明白！”
　　洪宝一边面无表情看着这一幕，一边心里暗叹。
　　“朱昊此人，真是死的一点不冤。”
　　“若真想请功，便该抓住蛮族太子，他一则没抓住人，二则又没及时告知最近的守备，令其八百里加急送往京师，反而自己连夜赶回来，期盼用这种小伎俩获得陛下褒奖，简直是蠢不可及！”
　　“何况蛮族太子混入神瑶国，还袭杀好不容易找到的长公主车驾，这简直是将陛下的脸面踩在地上摩擦，陛下不杀他杀谁？”
　　有琴曜脸色阴沉，将手里的一串玛瑙掷在案上，恨恨道：“看看，都看看，这就是朕的禁军，若是朕手下人都是这幅无能之辈，朕看北蛮迟早要打进来！”
　　洪宝忙道：“陛下，朱昊一人绝代表不了禁军全部，北蛮太子闯入神瑶国，必定带足了北蛮所有顶级武者，而长公主那边却只有她的亲卫，此战长公主安然无恙，北蛮太子重伤逃亡，说明咱们神瑶国还是能人辈出啊！”
　　有琴曜脸色看起来好转了些。
　　他扫了眼洪宝，皮笑肉不笑地道：“你个老奴，倒是会给朕脸上贴金。”
　　洪宝忙赔笑道：“老奴永远是陛下忠贞不二的奴才，自然盼着陛下哪哪都好。”
　　有琴曜对这种讨好的话无动于衷，冷哼了一声，声音阴恻恻地道：“传旨大将军慕容海，替朕问一问他：朕给你二十万大军镇守边关，你便是这么报答朕的信任和神瑶国成千上万百姓的信任？今日北蛮太子可闯入神瑶国袭杀长公主车驾，明日北蛮大军是不是长驱直入神京城，取了朕的项上人头？”
　　洪宝被这番森寒冰冷的话吓得腿肚子发软，立刻跪下身去：“老奴遵命，老奴这就去办。”
　　洪宝离开后，有琴曜的脸色变得更加阴沉。
　　“影卫。”
　　一条黑色的人影像是鬼魅般出现在大殿角落，他全身都置身于阴影中，身穿黑袍，脸带黑色面罩，只露出了一双冰冷的没有任何情感的眼睛。
　　“属下在。”
　　有琴曜盯着他，语气莫测地问了一句：“北蛮太子袭杀长公主车驾之事，查的怎么样了？”
　　其实那批禁军中早被安插了他的眼线，眼线第一时间便将当日之战汇报给了飞龙城的密探，他于三日前便收到消息。
　　影卫道：“来的人除了拓跋雄鹰，还有须卜冥、呼延虎和屠涅的大徒弟申领，申领做了蛮族巫师后，利用自己手上的涅槃丸助力蛮族诞生了七大顶级武者，当日之战，长公主的暗卫不敌申领，只是护住了她的安全，真正将北蛮人打跑的，是长公主的妻郎林燕然和三公主身边的剑客独孤云。”
　　有琴曜立刻眯起了眼睛：“那个乡民竟如此厉害？”
　　影卫道：“孙春生将他那枚涅槃丸赠与了此人，此人突破到顶级乾元，手下还有一群武者。”
　　有琴曜眼底的光越发阴沉，手指在椅把上敲打了起来。
　　“区区一个乡民，居然能突破到顶级乾元，什么级别？”
　　“不过是九品武者，不足为虑。”
　　“宗室还有几枚涅槃丸？”
　　影卫默了默，答道：“陛下不该问。”
　　有琴曜当即勃然大怒。
　　“你放肆！朕是天子！宗室也是皇族的宗室，一切都该听命于朕！”
　　他眯起眼睛，和影卫那双漠然无情的眼睛对峙着。
　　半晌后，影卫答道：“六枚。”
　　有琴曜暗地松了一口气，面上依旧是阴沉无比，语气莫测道：“去查查，各国皇室都还有多少枚？”
　　影卫离开后，有琴曜挥了挥手，立刻有太监传了大内侍卫统领诸葛威进来。
　　诸葛威进来后，马上跪倒在地，等候吩咐，但是高位上的皇帝迟迟没有说话。
　　诸葛威跪在原地一动不敢动，便连眼睛也不敢眨。
　　心里却不禁有些发毛。
　　他家世一般，能做到大内侍卫统领，已算是顶天了，所以在晋升一途上已经不抱什么希望，生平最爱便是银子。
　　恰好近日被同僚带去了赌坊，连赢几回后便开始输，一不留神就欠下了近千两银子。
　　他的俸禄都被家中老母掌管，想要出来，少不得要挨训，若是欠下赌债的事泄露出去，还可能要受家法，他便不敢伸张，找了几个同僚借银子，奈何大家都是差不多情形，凑了半天也不过凑出来二三百两，距离他的赌债还差的远了。
　　结果他晚上和自己的小妾亲热时，发现被窝里放着一堆金子，黄灿灿的金条，足足八根，值当两千两银子。
　　刚好能解他的燃眉之急。
　　但他同时起了疑心，有人能闯入他府邸，悄无声息留下这堆金子，用心叵测可见一斑，他不敢收，打算第二日便向皇帝请罪。
　　这时小妾劝他：“人家只是送金子，又没说让你办什么事，你何不先收了还了那笔赌债，再来看看他意欲何为，若是他要你办的事欺君罔上，那你可立刻擒拿贼子呈报陛下，如此一来岂不是将功赎罪？”
　　他这个小妾名叫秋若水，乃是书香世家的小姐，家里犯事被抄后本该送去教坊司，但他去抄家时发现此女甚是貌美，便想办法替换了出来。
　　秋若水聪明贤惠，平日里为他出谋划策，很受他的信重。
　　他闻言立刻动心，便将金子藏起，次日又寻到了信得过的熟人将金条处置了，换足了银两还了赌债。
　　如今已经过去三日，也不见动静，他心里渐渐安定。
　　此刻陛下突然宣他进来，却又不开口，莫非发现了他收受贿赂？
　　诸葛威越想越是胆颤，脊梁骨上慢慢渗出汗来。
　　有琴曜端坐着，沉思半晌，才阴沉开口。
　　“诸葛威，你给朕说说，长公主找了个乡民做妻郎，却又让她手下的大医师孙春生给了乡民一枚涅槃丸，助其突破到顶级乾元，是何用意？”
　　诸葛威慌忙答道：“陛下，长公主此举，自然是想让其妻郎拥有一定实力，好入得陛下的青眼，从而成就这段姻缘。”
　　有琴曜没说话，只是语气莫测地发出了一声：“嗯？”
　　诸葛威更加紧张不安，立刻趴伏在地上磕了一个头：“微臣愚钝，微臣第一时间想到的便是如此，请陛下恕罪。”
　　有琴曜脸上的表情松动下来，慢悠悠地道：“爱卿忠心一片，何罪之有？”
　　手往上抬了抬。
　　诸葛威这才慢慢爬了起来。
　　心里不禁感叹，这位主子真的是喜怒无常，叫人捉摸不透。
　　孰料有琴曜眯起眼睛看着他，唇角还带了抹似笑非笑的表情，问道：“爱卿这几日去好运赌坊里，赢了多少银钱？”
　　刚刚站稳的诸葛威吓得差点摔一跟头，忙不迭地又跪了下去，往地上重重磕了一个头：“微臣该死，微臣请陛下降罪！”
　　他心脏咚咚咚乱跳，正打算将收受贿赂的事说出来，孰料有琴曜似笑非笑地道：“起来起来，小事，人有个喜好，实属人之常情。”
　　诸葛威不敢起来，只道：“微臣罪该万死，微臣日后绝不沾赌，微臣——”
　　“朕让你起来。”
　　诸葛威麻溜地起来了。
　　“去吧，记着你今日说的话。”
　　诸葛威如蒙大赦，立刻谢恩出去了，他心里更像是落下了大块石头，原来陛下只是发现了自己赌博，并未发现自己收受贿赂。
　　传完旨意来殿外候着的洪宝也替他擦了把汗，这个诸葛威刚才明显是想认罪，害得他跟着提心吊胆。
　　若是诸葛威真的说出来收受贿赂的事，那他接到宫外密报却没全部呈上去的事就暴露了，到时候很可能是一个死。
　　洪宝越想越是忧心忡忡起来，没想到临到快要颐养天年的时候，又被牵扯进这样一桩阴谋里，更惨的是，他至今不知道那位主子是谁。
　　皇宫某处僻静的宫殿里，有一位华服美人在看书，正看得入迷，冷不丁被人从背后抱住。
　　美人甚美，却眉尖若蹙，隐含着一股淡淡的忧愁，那忧愁便好似与生俱来的一般，挥之不去。
　　在那双有力的臂膀搂抱住她的瞬间，那双含情目内涌出了一抹厌恶之色，却一闪即逝，换上了淡而忧愁的眼神，语气也是幽幽婉转，似远山云雾，飘渺无依却又惹人怜爱。
　　有琴曜双手使劲儿抓捏了一把，得到满足后瞧向她手中的书。
　　“婉儿，你今儿看的是什么书？”
　　他低头扫了一眼，发现是本《南国食珍录》，立刻心情大悦，嘴巴凑在她腮边啃了起来，喘息道：“婉儿这是要为朕亲手做美食吗？”
　　婉嫔却不答，有琴曜心头暗地升起一股恨意，却强压了下去，猛地拽下她外裳，将那后颈上的腺体露了出来。
　　腺体已被咬的满是伤痕，他却毫不怜惜地又啃咬了上去。
　　婉嫔默默垂首，任由着野狗般的噬咬，忧愁的神情变得无比漠然，似是麻木了一般，片刻后有琴曜猛地将她抱起来走到床榻边丢了上去，接着便扑上去。
　　殿内很快传来一阵压抑又隐忍的莺啼。
　　不多会儿，有琴曜逞欲完毕，满足地起身，由着宫女们穿戴，扭头看着蜷缩在被子里，脖颈上满布伤痕的美丽女子，他心头很是快慰，也生出了几分怜惜，软了语气道：“婉儿，再有几日明月便回来了，斐儿随了她一道归来，你可以不必担心了。”
　　婉嫔立刻挣扎着从被褥间爬起来，在床上跪着。
　　“多谢陛下体恤。只是有琴斐毕竟是皇女，又身负皇恩，合该鞠躬尽瘁报效陛下，还请陛下放她去从军，也好过她整日里游手好闲散漫了性子，也有失皇室体统。”
　　“斐儿才刚满十六，你要她去从军？”
　　婉嫔一脸肃然道：“臣妾当初十五便已为人妇。”
　　有琴曜的心情瞬间败坏，他感觉到自己的爱妃对为自己所生的女儿并不那么喜爱。
　　怒火席卷心胸，可是看着刚刚受自己宠幸的女子娇弱无依的模样，他又不好发火。
　　“此事等斐儿回来再议。”
　　他说完这句话便拂袖而去。
　　婉嫔的身子摇摇晃晃地抖了几下，手中的被褥已攥的几乎破裂。
　　*
　　五日后，午后。
　　沈琴心赶来车旁道：“殿下，再有两刻钟，便抵达神京城。”
　　有琴明月端坐在椅子上，面无表情地嗯了声。
　　林燕然看出她距离神京越近，整个人的气质便越沉郁，仿佛神京不是她的家，而是一座藏着怪物的可怕深渊。
　　她探首过去，软语道：“是不是有些累了，要不我将椅子放倒，你小寐片刻？等醒来，神京城便也到了。”
　　有琴明月轻轻摇头，语气散发出丝丝疲倦。
　　“确实坐的乏了，想出去透透气。”
　　林燕然便为她戴上帷帽，扶着她下马车，带着她打马慢行。
　　有琴明月倚靠在她怀中，十分安静。
　　林燕然轻拉缰绳，驱马来到了队伍最前面。
　　秦稳秦重看见这一幕，俱都皱紧了眉头。
　　即将入城，可是殿下却被这个乡民搂抱在怀里骑马前行，成何体统？
　　秦稳沉得住气，秦重却是个暴脾气，立刻打马找到沈琴心，沈琴心知道自家殿下打算，只道：“秦将军，殿下行事，自有用意，我们做臣子的，听令行事便可。”
　　秦重只好打马回来原来位置，秦稳探首取笑：“大哥，此去可有解？”
　　秦重板着脸道：“我们做臣子的，听令行事便可。”
　　秦稳立刻摇头晃脑：“大哥此言，真是鞭辟入里，叫小弟茅塞顿开呀！”
　　秦重翻了个白眼。
　　林燕然行了片刻，立刻遥遥看见了一座恢弘的城池，这座城池规模宏大，气势雄浑，宛若一条巨龙横亘在前方大地上。
　　她不禁叹道：“明月，你家可真大，比一百个石门县还要大。”
　　有琴明月靠在她怀里，看不见神情，也没什么回应。
　　但是林燕然感觉到，她正在盯着前方的神京城，靠着自己的身躯微微紧绷了起来。
　　她本来是没什么感觉的，可是现在看见那座巨龙般的城池，又感受到她莫名的紧张，她忽然也有些紧张起来。
　　之前看原著时，有琴曜在她眼里不过是一个NPC，她对此人压根没什么印象，可现在随着有琴明月的紧张，她对此人的感受也鲜明了起来。
　　那是一个站在权力巅峰的皇帝，生杀予夺，一怒之下便可血流漂橹。
　　马蹄一步步前行着。
　　神京城慢慢地近在眼前，从沉睡的巨龙变成了气势恢宏的高大城池，斑驳的石砖上撰刻满岁月的痕迹，一队队戎装的士兵正在城墙上来回巡逻。
　　而洞开的城门口，更是警卫森严，每一个进城的商贩、车队、行人，都要接受盘查。
　　她看着前方高耸的城门，盯着城门口上的三个大字：“神华门”，心里感慨无比，俯首道：“明月，快要进城了，我带你回去马车上吧？”
　　有琴明月的身躯又软了下来，懒洋洋依偎着她，语气却很是肃冷：“不必。”
　　这时，秦重猛地高喝一声：“嫡长公主回京，肃清道路！”
　　车队里迅速驰骋出两队亲卫，马蹄翻滚，尘土飞扬，气势汹汹来到了城门口，他们什么也没做，直接罗列两旁，将城卫牢牢挡在身后，用自己的身体开辟出了一条道来。
　　城门禁军都尉本要理论，可是看见那正在走近的庄肃车队，再瞧清那为首亲卫手持的公主府旗徽，顿时将所有话咽进了肚子里。
　　嫡长公主回京，京师早就传遍了，朝野上下更是全都惊着耳朵等着今日呢。
　　他可不能成为众矢之的。
　　禁军都尉立刻吩咐自己的人：“立刻肃清道路，恭迎嫡长公主回京！”
　　所有人都行动了起来，不止大门口排队进城的商旅车队行人都被拦在了一旁，城内也早有士兵去肃清街道。
　　人来人往的街道上立刻变得空荡起来，两旁的商贩行人全都挤在一起，探头张望。
　　他们都听说落难的嫡长公主找到了，还带了自己的妻郎回京来了。
　　这可是千载难逢的大热闹，那些个居民不敢出声，但是脖子伸出老长，眼睛更是瞪大了不敢眨，就怕一不留神车队就过去了。
　　万一没看见，可是要后悔的肠子青了。
　　便在此时，被肃清一空的街道上，忽然传来了一阵急促的马蹄声。
　　那马蹄奔腾如飞，气若雷霆，从长街尽头而来。
　　神京百姓全都被吸引住，便如一群好奇的鸭子，全都扭了脖子看去。
　　只见来的是一队戎装的精兵，约莫二三十人，领头的乃是一名年纪二十出头的青年，身着银色铠甲，肩罩宽大的白色大氅，手持一杆通体银白的长戟，一手抓着缰绳，一手提着长戟，纵马奔驰间，身形稳如山岳，身后的白色大氅随风鼓动。
　　更难得此人剑眉星目，生的英武不凡，围观百姓全都不由自主地在心底暗叹一声。
　　“真是好一位俊美的白袍将军！”
　　却见这白袍将军带兵疾驰到神华门前，忽然齐齐下马，白袍将军带头跪在地上，高呼道：“微臣云琅，率部下恭迎嫡长公主回京！”
　　身后的士兵同时高呼：“属下等恭迎嫡长公主回京！”
　　围观的百姓顿时兴奋了起来，全都眼巴巴盯着城门口。
　　禁军都尉也眼巴巴瞧了去。
　　只见那车队气势肃穆，行走的有条不紊，只听见车声马蹄声脚步声，却听不见一丝人声，他顿时感受到一股无法言喻的庄重感，探出去的脖子赶紧收了回来，同时挺直了脊背。
　　便在这时，他的眼睛猛地瞪大了，接着又不敢置信地揉了揉。
　　他看见了车队正前方，慢悠悠地走来了一匹白马，白马上端坐着一个秀丽的女乾元，她怀里则抱着一个带着帷帽的女子，那女子看不清面容，可是却能感受出那通体气质，冷清入骨，恍若仙人。
　　这……这不会便是嫡长公主吧？
　　她竟然，竟然没有坐在马车里？！！！
　　禁军都尉张大了嘴巴。
　　而林燕然骑着马，已经来到了他面前，他还没看清，白马便带着两人进了城门，留给了他一个背影。
　　城内老百姓的震惊，和他不遑多让。
　　白马载着两人走入城门时，众人的眼睛一亮，接着一呆。
　　跪在地上的云琅也是呆住，然后他立刻认出来，坐在那名女乾元怀里的人，正是他心心念念的主子。
　　他立刻又拜下去。
　　“微臣云琅，率部下恭迎嫡长公主回京！”
　　云琅的这声呼喊，立刻将所有围观百姓震惊的头脑轰鸣，这个坐在马背上带着帷帽的便是咱们神瑶国的嫡长公主？
　　听说她还带了自己的妻郎回来，那坐在她身后的人便是她妻郎？
　　他们的好奇心像是暴雨后的井水，蹭地一下蹿了出来。
　　大家这时候感兴趣的已经不是嫡长公主了，而是坐在马上，将嫡长公主抱在怀里的妻郎。
　　他们的脖子伸到了不能再伸的地步，眼珠子都恨不得凸出来。
　　只见那位端坐在马背上的妻郎，一手松松抓着缰绳，一手揽抱着嫡长公主，身穿一袭紫色长裙，箭袖束腰，更显出她身姿高挑挺拔，她唇角含笑，眉眼灵动，五官秀丽夺人，打马走过长街时，面上丝毫不见怯色，反而饶有兴趣地张望着。
　　神情间怡然自得，若在自家闲庭信步。
　　“她就是那个乡民妻郎？”
　　“她好大胆子，竟敢抱着我们的嫡长公主进城！”
　　“胆子不大，怎么敢娶公主？”
　　“快让开让我看看，噫！嫡长公主的妻郎真俊呢！”
　　“真是好生俊俏的妻郎，那眉毛眼睛鼻子，长得真好！”
　　“长得丑的能入得了公主的眼睛吗？”
　　“长的再好看又怎样，她是乡民，还是龙渊国的，咱们陛下能准许她娶了咱们的嫡长公主，我可是听说嫡长公主生的美若天仙，可不能便宜了个外人！”
　　“可是她抱着咱们公主啊，看起来很是恩爱呢！”
　　“喂，你别踩我的脚，王八蛋我的鞋呢？”
　　云琅跪在地上，一直没得到回应，不由地抬头望去，只见自己的主子小鸟依人般靠在女乾元怀里，浑似没看见自己。
　　马匹从自己面前而过，那位女乾元回过头来，冲他微微一笑：“起来吧。”
　　云琅这才起身，刚站起来，心里就升起一股怪异感，不是，她又不是她主子，凭什么命令他？
　　他盯着两人共乘一骑的背影，心头起了浓浓的忧虑。
　　殿下她不会真如传闻那般，对这个乡民情根深种吧？
　　这时秦稳秦重的马走了过来，他连忙上前打招呼，又用眼神示意前面两人共乘一骑是怎么回事？
　　秦稳笑眯眯道：“云将军，我们还是回府再说吧。”
　　秦重没好气道：“主子行事，咱们做臣子的少管。”
　　云琅气的咬牙，这两个混账东西，不过是出京逛了一圈，竟敢对自己阴阳怪气起来。
　　他冷着脸，翻身上马，蹬蹬蹬跑到前面，朝着林燕然的马追去了。
　　林燕然正在四下张望。
　　这可是古代的首都，来这里不就像是进了故宫，还是免门票的，那可得好好看看，可不能浪费了。
　　正看的津津有味，怀中的有琴明月忽然拱动了一下，轻轻唤她：“燕然。”
　　林燕然忙俯身过去：“明月，什么事？”
　　有琴明月的眼睛隔着面纱，静静地看着她，林燕然便俯首等着。
　　这一幕被围观百姓看的一清二楚。
　　人群里立刻起了阵阵喧哗，压都压不住。
　　“快看哪，嫡长公主和她的妻郎说话了，她们当街贴耳朵，好生恩爱！”
　　“看来传言是真的啊，咱们嫡长公主真的爱上了这个乡民！”
　　“这么一看，两人郎才女貌，还挺般配。”
　　“可是我看这个妻郎，平平无奇，没什么特别之处啊？”
　　此话立刻引来众人一片吁声，有女子忍无可忍地道：“你但凡照下镜子，便知道什么叫做真正的平平无奇。”
　　臊的那人面红耳赤，却又舍不得离去，只能嘴硬道：“不过长得些许好看罢了，咱们神京城好看的青年才俊多了去了，哪一个不及这个乡民？”
　　“那你指出一个来，哪个比她俊？”
　　这人又讷讷半天说不出来，众人又朝他吁了一回，懒得搭理了。
　　林燕然等了几息，有琴明月才低声道：“父皇的人要来了。”
　　她镇定道：“好，我理会得。”
　　直起身来，继续打马慢行。
　　心里的滋味却有些一言难尽，自离神京越来越近后，有琴明月便与她逐渐亲近起来。
　　是那种被允许的亲近。
　　刚才明明可以马上说话的，她却故意顿了一顿，明显是做给周围人看。
　　而周围百姓也确实如她所愿，纷纷躁动起来，什么郎才女貌、郎情妾意、痴痴对视不绝于耳。
　　林燕然暗地自我安慰，美人在怀，你还有什么贪心不足的？
　　你不是擅长演戏吗？演起来啊！
　　她马上将她搂紧了些，又俯首下去同她道：“你别担心，我不会给你丢脸的。”
　　她心里是有着不舒服，可是并不怨她。
　　回到这座根本不是家的深渊，她一定记起了受到的那些屈辱吧，还有那个高高在上的男人，狠辣无情，可能对她的归来压根不是欢喜，反而是猜忌和警惕。
　　从她和自己在有琴玉面前做戏，她就隐隐猜到了，她真正要对付的，是有琴曜。
　　很快，前方就传来了一阵马蹄声。
　　一个太监带着一群兵，骑马过来了。
　　“陛下得知嫡长公主回京，不胜欢欣，特令老奴前来迎接，还请公主殿下回府稍作歇息，以待陛下宣召入宫。”
　　说着又瞅了眼林燕然，太监笑眯眯道：“这位想必就是殿下的那位妻郎，当真是一表人才，风采过人呢！”
　　林燕然眯了眯眼。
　　都快走出长街了，狗皇帝的人才姗姗来迟，真是好个“不胜欢欣”呢！
　　有琴明月垂首：“父皇如此惦念儿臣，儿臣惶恐。”
　　又略略颔首：“有劳徐公公前来迎驾，孤不胜感激，只是旅途劳顿，孤略感不适，无法下马，还望徐公公海涵。”
　　徐公公忙道：“公主殿下言重了！老奴万万担待不起，此间事了，老奴还要去回禀陛下，就此别过！”
　　说着翻身上马，带人走了。
　　有琴明月又缓缓靠回了林燕然怀里，道了声：“走吧。”
　　密探早已将长街一幕报给了有琴曜。
　　“共乘一骑，打马入城？”
　　“是。”
　　有琴曜脸色顿时愠怒起来，轻轻拍了下桌案。
　　“她倒是不嫌丢人。”
　　洪宝忙道：“陛下请息怒，嫡长公主毕竟还年幼，又落难他乡，想必是被那乡民救了心生感激，忽而沉迷，等她见了陛下，受陛下天威熏陶，自然又是那个聪明伶俐的嫡长公主了。”
　　有琴曜一双眼睛立刻盯住了他：“你给朕说说，她往日如何聪明伶俐了？”
　　洪宝立刻知道自己说错话，慌忙跪在地上，毫不犹豫掌嘴起来。
　　“老奴该死，老奴有罪，请陛下责罚！”
　　等他扇到第三巴掌，有琴曜才阴恻恻道：“宣她们进宫！”
　　林燕然腹诽不已，她才刚到公主府，刚坐下喝口水，连衣裳都没换，就被宣进宫里来了。
　　关键是，狗皇帝没宣她们夫妻一起觐见，而是先把有琴明月宣进去了。
　　她站在廊下脚都麻了，便开始东张西望起来，身旁那个小太监长得眉清目秀的，也朝她频频打量，她便冲他道：“你们陛下凶不凶？”
　　小太监抿唇一笑，低声道：“林郎君，你还是安静些吧，当心被人听见惹来麻烦。”
　　林燕然讶异道：“你怎么知道我姓林？”
　　小太监道：“你是嫡长公主的妻郎，名字早已传遍神京城了。”
　　林燕然恍恍惚惚，我就这么出名啦？
　　大殿内，有琴明月跨过门槛，一步一步走到大殿中央。
　　她敛着眸，神色端肃，并未朝高座上看一眼，走到正中位置上，立刻端端正正地跪了下来。
　　“儿臣叩拜父皇，愿父皇万岁万岁万万岁。”
　　有琴曜静静地看着她。
　　瘦了，神情疲惫，脸色苍白，穿的衣裳不是宫裙，而是民间最寻常的款式，想必是从那乡民家里带来的。
　　他心里有些不是滋味。
　　对这个女儿，最开始他是真心疼爱过的，这是他的嫡长女，可是随着皇位坐稳，他的野心膨胀起来，对权力的渴望达到了欲壑难填的地步，便越发感觉到皇后和慕容海那边的掣肘，也顺带对她厌弃了起来。
　　他语气沉沉地道：“明月，你回来啦？”
　　有琴明月语气平静：“回禀父皇，儿臣回来了。”
　　有琴曜摆了摆手：“起来吧。”
　　有琴明月站了起来，安安静静。
　　有琴曜开口道：“明月，你若是想选驸马，神京城才俊如云，却如何选了那个乡民？”
　　有琴明月恭声道：“回禀父皇，儿臣落难异国他乡，又受伤失忆，得燕然搭救，感激涕零，且她对儿臣真心一片，儿臣……儿臣心里欢喜。”
　　有琴曜神色无波，淡淡道：“你落难，是朕之过失，如今已查明凶手，乃是废妃皇甫娇所为，朕已将她处死，并将皇甫家抄家了。”
　　“此仇，朕已为你报了，也算是弥补朕的过失。”
　　皇甫娇明明是他为了顾及自己面子而处死，皇甫家明明是因为丢失了官银而被抄家，他却说成是为了她报仇。
　　而真正的罪魁祸首有琴玉，他连提都没提。
　　这个仇，乃是她苦心经营多番筹谋下自己报的，和他有什么干系？
　　有琴明月心硬如铁，立刻顿首道：“父皇如此厚待儿臣，儿臣惶恐不安。”
　　“起来吧。”
　　有琴明月再次站起来。
　　“听说你让孙春生送了一枚涅槃丸给你妻郎？”
　　自己大难归来，身为人父的他，反而关心起此等小事。
　　有琴明月心头恨意愈浓，面上平静道：“是。”
　　“为何给她？难道你不知涅槃丸千金难求，正是皇室急需？”
　　“救命之恩大于天，况儿臣从未遇到对儿臣这般好的人，一时情难自禁。”
　　有琴曜冷哼了一声：“听你口气，是怪朕对你不如个外人好了？”
　　有琴明月波澜不惊，平静道：“儿臣不敢，父皇对儿臣疼爱有加，非常人可比。”
　　大殿陷入了死一样的寂静。
　　片刻后，有琴曜摆手：“回去歇着吧。”
　　“是，儿臣告退。”
　　不疾不徐的脚步声出去了大殿，有琴曜揉了揉额头，眼底闪过一股戾气：“宣那个乡民进来。”
　　洪宝愣了一下，旋即喊道：“陛下有旨，宣嫡长公主的妻郎觐见。”
　　等了片刻，无人进殿，他赶紧小跑着出去，然后看见小太监急得团团转，可是林燕然跟没听见似的，对着刚从大殿出来的有琴明月道：“娘子你累不累？你要不要坐下歇会？哎，这皇宫看着好生气派，怎么连个椅子和茶水都没有？”
　　有琴明月微微垂首，一副娇羞模样。
　　洪宝差点给跪下了，连忙去扯住她手臂：“林郎君快别说话了，赶紧跟老奴去见陛下。”
　　林燕然还有些依依不舍，回头道：“娘子，你要是等急了就先回府去，千万别累着，你身子骨弱，受不起站，我认得路，我自己能回去——”
　　洪宝恨不能将她的嘴巴堵住。
　　他拽着她来到朱红色的殿门前，轻轻推了一把，林燕然被动地跨过了那道红漆门槛。
　　阳光从背后涌进来，照亮了半个大殿，但是大殿另一半却因此显得十分黑暗。
　　她朝上看去，立刻看见了一个面无表情的男人端坐在高位上，正虎视眈眈地看着她。
　　这就是狗皇帝啊。
　　她缩了下脖子，又往前走了几步，而后跪下来磕头道：“儿臣林燕然拜见父皇，祝愿父皇龙体安康，万寿无疆！”
　　说完她就爬了起来。
　　洪宝愣住了，有琴曜也愣住了。
　　不是，这个乡民，你知不知道你是在觐见皇帝，皇帝啊？！
　　有琴曜倏地眯起眼睛。
　　这是他极端不悦的表现。
　　然后他看见，林燕然在拍打自己的衣摆。
　　这是嫌弃朕的大殿有灰尘？
　　他气得猛地捏碎了手中把玩的美玉。
　　洪宝魂魄都要飞出来了，赶紧走过去拉扯林燕然的袖子，眼神疯狂示意。
　　“林郎君，跪下，你快跪下啊。”
　　林燕然惊讶地道：“公公，我刚才已经跪了啊，难道你没看见，那父皇肯定看见了吧？”
　　她抬头瞧去，哟呵，狗皇帝气的鼻子都歪了。
　　叫你个狗东西欺负我娘子。
　　有琴曜没说话，洪宝又开始拽她袖子。
　　“林郎君，你快跪下，你要一直跪着。”
　　林燕然满不在乎道：“可是我们龙渊国的规矩不是这样的啊，在我们龙渊，跪天跪地跪陛下跪父母，但都是跪完了就起来啊，他们盼着我们百姓好，才不会喜欢我们一直跪着。”
　　有琴曜徐徐吐出一口气来。
　　“说的好。让她站着吧。”
　　洪宝见自己主子发话，赶紧走到了旁边，悄悄抹了一把冷汗。
　　林燕然立刻微笑：“得父皇夸赞，儿臣不胜欢欣。”
　　“你倒是不谦虚。”
　　林燕然认真道：“父皇是真心夸赞儿臣，儿臣怎么敢不承认，那不是欺君吗？”
　　洪宝又擦了一把冷汗。
　　大殿一片死寂，空气仿佛凝固。
　　有琴曜轻轻敲打起手指来。
　　他很久没有这么强烈的杀意了。
　　林燕然有点紧张，但又不是特别紧张，因为她头上的红色字体没预警。
　　既然如此，可就怪不得她了。
　　狗皇帝不喜欢有琴明月，自然也不可能喜欢自己。
　　此次进京本就凶险难测，若是让人误以为自己好欺负，那才是失策。
　　不如上来就让他们见识见识，什么叫做“粗俗不堪蛮横无礼”来自龙渊国的地道特产——乡民妻郎是也！
　　相信有了这个前菜，以后自己做什么，大家都能够理解了吧？
　　她心里想的大逆不道，面上老老实实。
　　有琴曜忽然笑了起来。
　　“哈哈，真是好一个直言不讳的乡民，朕倒是不知，原来龙渊国的百姓都是如此胆识过人？！”
　　林燕然老老实实道：“父皇多见几个，就知道了。”
　　有琴曜又被噎了一次，深感今日诸事不宜。
　　他瞪着她半晌，忽然厉声道：“明月乃是朕的嫡长女，自幼如珍似宝，贵不可言，你区区一个乡民，如何敢败坏她名声，还自称她妻郎？”
　　林燕然眨巴了下眼睛：“父皇册封儿臣做明月的驸马，不就名正言顺了吗？”
　　洪宝疯狂擦汗。
　　要死，真的要死，求求你林郎君，闭上嘴吧！


第058章 
　　有琴曜盯着她，眼神一寸寸冰冷。
　　大殿的空气何止是凝固了，简直是开始结冰。
　　林燕然仍是老老实实站着，仿佛感受不到那双眼睛里的寒意。
　　他生气是他的事，和她有什么关系？
　　有琴曜在寻找着杀她的由头，找来找去都找不到合适的，嫡长公主刚刚回京，马不停蹄带着妻郎来拜见自己，这个时候杀了这个贱民，传出去怎么都要落一个刻薄寡恩的名声。
　　最关键，自己堂堂一国皇帝，和一个龙渊国乡民计较，有失身份。
　　他只能又一次强压下怒火，语气莫测地道：“你倒是敢说。”
　　林燕然马上打蛇随杆上，一脸期待地问道：“那父皇同意封儿臣做驸马了？”
　　有琴曜转了转拇指上的玉扳指。
　　这个贱民倒是很盼着做明月的驸马，只可惜，贱民终究是贱民。
　　她想做驸马？那朕偏偏不遂她的愿。
　　他端坐在大殿的阴影中，一双眼睛阴恻恻地盯着林燕然，许久都不说话。
　　像极了那种年轻时家暴妻女老了后无人搭理整天蹲在墙角骂骂喋喋觉得全世界都欠了自己的糟老头子。
　　林燕然心里偷着乐，然后听见糟老头子冷冷说道：“朕的嫡长公主乃是国之明月，深受朕的喜爱，想当她的驸马，自然要配得上她，等你哪天有资格再说吧。”
　　不是，糟老头子你说这话不丧良心吗？你怎么好意思说出口的？
　　你把扶持你坐上皇位的发妻打入冷宫，又纵容庶女袭杀嫡女致使她落难异国，要不是自己过来，她又要被人渣折磨的生剜腺体跳崖残疾……
　　怎么不来一道天雷劈死你呢？
　　林燕然站在那里想着条条都会被砍脑袋的大逆不道念头，看在有琴曜眼里便像是个当不上驸马失落无比的傻子。
　　他心情略好，挥手示意洪宝，赶紧把人领出去。
　　林燕然这才反应过来，赶紧说道：“父皇，到底什么资格才可以当明月的驸马，请您指点儿臣，儿臣也好一条条照办？”
　　洪宝三魂只剩下一魂，赶紧来扯她衣袖。
　　“林郎君，快走吧？”
　　林燕然瞪大眼睛：“不是，这，就拜见完啦？”
　　洪宝差点给她跪下，不是，你还想怎么着啊，你都快把陛下惹得大开杀戒了啊祖宗！
　　他扯着林燕然的袖子将她拖拽到红漆门槛前，林燕然回过头去道：“父皇，您是不是还忘了件事儿？”
　　有琴曜面色阴沉端坐在那里，两只手抓着座椅的扶手，那座椅是紫檀木做的，很快便被他手指头捏出清晰的指印。
　　洪宝最后一魂也要被吓飞，一把拖住林燕然往外拉扯。
　　“林郎君，你可快出去吧！”
　　等两人一起跨过了那条门槛，大殿内立刻传来“砰”一声巨响。
　　有琴曜将砚台砸在了地板上，地面被砸出一个深坑。
　　宫女和太监俱都噤若寒蝉，心里更是震惊莫名，嫡长公主这个妻郎是真不怕死啊！
　　洪宝一直拖着林燕然走到长长的台阶下，才松开她。
　　他抹了抹额头上的冷汗，后怕至极地说道：“林郎君，你这到底是吃了多少个熊心豹子胆啊？你都要把老奴吓死了！”
　　“林郎君，你下次可千万千万别这样和陛下说话了？”
　　“林郎君？林郎君？老奴说的话你听见了吗？”
　　洪宝见她四处张望，赶紧拉了她一把。
　　林燕然回神，皱着眉毛嘟哝：“公公，你们神瑶国的皇宫怪大的，怎么这么穷呢？”
　　洪宝又吓得一个趔趄，赶紧压低声音道：“林郎君，我们神瑶国富有四海，陛下是四海之主，实在是和穷字沾不上边，你可万万不要在其他人面前这般说。”
　　林燕然两手一摊，振振有词道：“可是我上门拜见他，他连一文钱的上门礼也没给我啊？”
　　洪宝“啊”一下张大嘴巴：祖宗，陛下没砍你的头已经是法外开恩，你还想要上门礼？
　　你的嘴巴是玉皇大帝的嘴巴下凡来历劫的吗？
　　还没等洪宝回应，林燕然又开始嘀咕。
　　“在我们凤凰镇，便是再穷的人家，女婿上门去，也要给几两银子上门礼，你们神瑶国居然一毛不拔！”
　　“当初明月和我说她是公主时，我还期待来着，以为公主家里怎么也要富贵些，没想到居然是这幅光景……”
　　洪宝听得头都要掉了，跟热锅蚂蚁似地在她面前团团转，想呵斥不敢，想捂她嘴不敢，只能着急上火地道：“林郎君，算老奴求你，这话可万万不能说，林郎君求求你莫说了。”
　　林燕然翻了个白眼，然后又小小地嘀咕了一句：“抠门不给上门礼就算了，还不让人说……”
　　“啧……”
　　她丢给洪宝一个眼神，让他自己领会。
　　洪宝要哭了。
　　老奴只想平平安安混到出宫养老，为什么一个两个的都要为难老奴啊？
　　他完全不敢接茬，带着她恨不得跑起来，奈何林燕然头次来皇宫，看啥都稀奇，走的慢慢悠悠，完全就是闲庭信步。
　　洪宝生怕她再说出来什么惊天动地的话，不得已拽着她袖子，将她往前拖。
　　他两条腿越走越快，林燕然喊道：“哎哟公公你走慢点吧，我来了半天连口茶都没喝——”
　　洪宝觉得自己这辈子都没听过这么多大逆不道的话，远远看见有琴明月正等在这片汉白玉砌就的广场尽头，他赶紧扯了嗓子喊道：“殿下——”
　　他此时见了有琴明月便如见了活菩萨，只想将林燕然这个烫手山芋扔出去。
　　他几乎是小跑着将林燕然拉扯到了有琴明月面前，有琴明月立刻走近一步来到林燕然身边，捏着条雪白手帕为她擦拭鬓角。
　　“燕然，你初次来皇宫，可还适应？”
　　林燕然心道，那可太适应了，你父皇的眼神已经把我杀了一万八千次。
　　她面上微微一笑：“适应，就是父皇忘了给我上门礼。”
　　有琴明月轻轻地嗔了她一眼：“你又贫嘴。”
　　林燕然被那个眼神那么一嗔，仿若被杨柳枝拂弄了下心尖儿似的，痒痒酥酥。
　　心里止不住地想，她同我虚情假意时已是这般迷人，若是对我有了情意又是何等光景，情不自禁地去握住了她的手：“我不贫嘴了。”
　　那只手软弱无骨地落在她掌心，任由她握住了。
　　她便感觉，如此这般，站在这里便极好。
　　洪宝看见此情此景，不由暗暗感叹，嫡长公主平日里对谁都是冷冷冰冰的，如今有了妻郎，性情倒是随和起来了，便连说话也显出一股为人妻的绵软来。
　　这个林郎君倒是好本事。
　　他赶紧插话道：“殿下，你赶紧带林郎君回去吧，老奴还身有要事，就不相送了。”
　　有琴明月客客气气道：“有劳洪公公送我家郎君到此处，不知我郎君方才觐见可有失礼之处，洪公公可有话教我？”
　　洪宝立刻浑身一凛。
　　哎哟喂，长公主，你找的这个妻郎真是天下头一号的浑人啊。
　　老奴教不了，老奴也惹不起。
　　当即将头摇的如同拨浪鼓：“没有，老奴万万不敢指教林郎君，还请殿下速速带着林郎君出宫去吧。”
　　你可快点带走吧，老奴这辈子都不想见到她了。
　　有琴明月眼底涌出一抹怪异，立刻猜到自己这个胆大妄为的妻郎绝对又干了什么无法无天的事。
　　她只好客客气气道：“有劳洪公公，请回吧。”
　　那双墨色的眸往林燕然面上瞥了一下，林燕然立刻上道地掏出一张银票来：“洪公公，谢谢你送我们夫妻出宫。”
　　洪宝吓了一跳，哪里敢接，他甚至不敢同她说话，匆匆冲着有琴明月道：“殿下，老奴这就告退了。”
　　话音未落便转过身去，越走越快，跟有什么东西追着他似的。
　　林燕然喊道：“洪公公，我又不找你要上门礼，你走那么快做什么？”
　　洪宝猛地一个趔趄，好险没摔倒。
　　林燕然眯眼笑，转头和有琴明月道：“娘子，这位公公人真不错，连茶水费都不要。”
　　有琴明月又嗔了她一眼，意有所指地道：“孤倒是觉得，有什么洪水猛兽将他吓到了。”
　　林燕然眨巴着眼睛：“啊？洪水猛兽在哪里？”
　　有琴明月抿唇不语，手底下悄悄往外抽，林燕然立刻握紧，语气软软地同她道：“娘子，我初来乍到，你带着我走嘛，这里到处都是巡逻的兵丁，我害怕。”
　　有琴明月默了默，手没再往外抽，只是脚下却走的飞快。
　　洪宝回去复命。
　　有琴曜仍坐在高座上，大殿里的氛围跟十八层地狱似的，洪宝还没进殿，便已经觉得腿肚子发软。
　　他硬着头皮走进去，恭声道：“陛下，嫡长公主殿下和林郎君已经出宫去了。”
　　有琴曜阴恻恻盯住他：“她路上说什么了？”
　　洪宝头皮发麻，战战兢兢道：“陛下，林郎君没，没说什么。”
　　有琴曜立刻抓起桌案上新换上的砚台扔过去：“你个老狗敢欺瞒朕，朕剐了你。”
　　洪宝噗通一声跪下了，声音惊骇：“陛下，老奴该死，老奴不敢说。”
　　“说，朕恕你无罪。”
　　洪宝只能战战兢兢一句一句往外复述，等说到最后那个“啧”字，他感觉自己浑身发凉，像是快要被剐了一样。
　　有琴曜脸色阴沉的如同黑夜，阴恻恻盯着洪宝，直把洪宝吓的魂飞魄散。
　　忽然间，他赫赫笑了起来。
　　“说朕穷？”
　　“说朕不给上门礼？”
　　“说朕抠门？”
　　“贱民真是好大的胆子！”
　　洪宝不敢说话，默默磕头，他心里也将林燕然骂了无数遍。
　　就在他以为有琴曜要把他拉出去剐了的时候，忽听上面传来一句阴沉到极点的话。
　　“洪宝，你来说说，这个上门礼，朕该给多少？”
　　这句话是咬牙切齿说出来的，每个字都是从牙齿缝里一个一个地往外蹦。
　　洪宝直打哆嗦，小心翼翼地道：“陛下，老奴愚钝，老奴实不知……”
　　刚说到这里就被异物飞来，正中额心，洪宝被砸的眼冒金星，只听有琴曜阴恻恻说道：“你再敢说些虚头巴脑的废话，今日就是你的死期！”
　　洪宝的舌头立刻捋直了，语速飞快地道：“老奴觉得，沈少傅出京去寻找嫡长公主时，所带银两统共三万两，不若陛下便赐下三万两，以彰显陛下的拳拳爱女之心。”
　　有琴明月带着林燕然出来宫门，二人一起坐进马车。
　　她抽出手，声音平静地问道：“说吧，你又干了什么大逆不道的事？”
　　林燕然便一五一十说了。
　　有琴明月听完，半晌无语。
　　林燕然一脸无辜地道：“娘子你看，我真没做什么大逆不道的事。”
　　有琴明月默默瞅了她一眼，欲言又止。
　　林燕然便有几分紧张，委屈道：“娘子，我已经尽量控制了，大不了我下次收敛点嘛。”
　　有琴明月忽然体会到洪宝的心情。
　　就这还是尽量控制？要是不让她控制，她是不是把皇宫掀翻？
　　她是真的好奇了，问道：“你是真的不怕死吗？”
　　林燕然缩了缩脖子，嘀咕：“谁不怕死啊，活着不好吗？”
　　“那你还……”她和林燕然眼巴巴的小眼神对上，口里的话戛然而止。
　　明白了。
　　她在为自己出气。
　　她沉默了下来。
　　林燕然以为她不悦，立刻摆出认认真真的神情，同她道：“娘子你看，在所有人眼中，我本来就是个乡民，若是我太过识大体，与我身份不符，而且我是你妻郎，我怎么能让人欺负了去，那不是丢了你的脸面嘛，再说了，我还是龙渊国的百姓，稍微嚣张那么一点点也是正常，而且父皇堂堂一国之君，怎么会和我一个乡民计较呢，是吧？”
　　有琴明月默默听着，她解释了那么多，只字不提真实意图……
　　她也没有给与回应。
　　她不想流露出来。
　　后来的路程，林燕然十分不安，屁股在椅子上挪来挪去，一会儿瞧瞧她，一会儿瞧瞧她，嘴巴张了张，又闭上。
　　有琴明月偷偷弹了两下指头。
　　这个贱民胆子实在太大了，让她这般坐立不安，日后也好收敛一些。
　　两人刚回到府上，门外就传来了马蹄声。
　　“陛下有旨，嫡长公主落难回京，朕怜惜涕零，特赐下珠宝珍玩字画若干，另有龙渊国乡民林燕然救护嫡长公主有功，赏赐白银万两，以表其诚，钦此！”
　　来送圣旨的太监正是那名去城门口迎驾的徐公公，他念完圣旨，像往常一样准备把圣旨交出去，孰料林燕然匆匆爬起来，接下圣旨瞧了两眼，瞪大眼睛问道：“徐公公，你没读错圣旨吧？”
　　徐公公被问了个措手不及，差点咬住自己舌头，赶忙道：“林郎君，什么都能错，这圣旨是万万不能读错的，不然奴才的头颅不保。”
　　林燕然更诧异了：“可是我拜封谷前辈为师，光是拜师的入门礼，师父就给了我四万两，还要将金印交给我，让我随便花，我怎么着也是父皇的女婿，这上门礼加上救命之恩，就只值一万两？”
　　她语气震惊，表情是满满的不敢置信，而且眼神间还隐隐约约流露出“我算是见识了你们神瑶国的财力”的一言难尽神情。
　　立刻将徐公公弄得心虚不已，甚至还有点觉得她言之有理，他脸色尴尬地道：“林郎君，这，这，圣旨上便是这么说的。”
　　林燕然便叹了一口气，幽幽道：“罢了，一万两就一万两吧，实在不行，我不在神京城买东西便是。”
　　这话又将徐公公说的满脸尴尬，站在原地手脚都不知道怎么放了，林燕然忽然啊呀一声。
　　“徐公公，还有件特别特别重要的事！”
　　“我娘子落难归来，府上百废待兴，正是缺银子的时候，父皇赐下的这些珠宝珍玩字画能卖钱吧？”
　　徐公公差点摔一跟头，赶紧求助地看向有琴明月：“殿下，您看这？”
　　林燕然焦急地打断他：“能吧能吧？能的话我明日就去神京城摆摊，我卖东西的本领凤凰镇称第二没人敢称第一，绝对将这些珠宝珍玩字画卖出高价！”
　　徐公公吓得肝胆俱裂，带出哭腔道：“林郎君你万万不可说笑，陛下赏赐之物怎可如市井小民的物件般拿去出售，御赐之物是要焚香上供，当成传家宝传之子孙后代的！”
　　林燕然一脸悻悻：“不能卖钱的话，不就相当于一文钱没给吗？”
　　徐公公好想流泪，眼神焦急地看着有琴明月，殿下你倒是管管你这个妻郎啊，她说这些话是想把我们都送上西天吗？
　　有琴明月走上前来，伸手接下林燕然手里的圣旨交给沈琴心。
　　前来接圣旨的公主府阖府上下众人全都表情震惊，没从这惊世骇俗的话中回神。
　　沈琴心被动接下圣旨后，默默地看了林燕然一眼，默默地看了圣旨一眼。
　　她怎么觉得，林燕然说的话挺有道理的，甚至还有点解气？
　　有琴明月觑了林燕然一眼，忽然幽幽地叹了口气，走上前去轻轻拉住她衣袖，语气有几分无奈又十分软绵地道：“郎君，你不要胡闹了好不好？父皇赐我珠宝珍玩字画，正是他拳拳爱女之情的表现，你怎么能曲解父皇的一片良苦用心呢？”
　　林燕然哦了一声，勉为其难地道：“好吧，原来你们神瑶国爱女儿是这般的爱法，我来都来了，也只能入乡随俗了。”
　　说着一言难尽地看了徐公公一眼。
　　徐公公听不下去了，赶紧告辞：“殿下，林郎君，奴才还身有要事，便不打扰了，告辞。”
　　徐公公一走，公主府阖府上下看着林燕然的神色都有些变了。
　　沈琴心主动走到林燕然身边，压低声音道：“林郎君，你以后可万万不能这么说了。”
　　老将慕容忠有些乐呵，差点没忍住笑出来，赶紧捂住嘴巴装作捋胡须的模样。
　　他还没正式和林燕然见过，这时走上前来，冲着身后所有仆人挥手：“都过来，随我见过林郎君。”
　　他一领头，其余仆人马上排起几条纵队，大家一起对着林燕然行了个大礼。
　　“老奴慕容忠，见过林郎君，多谢林郎君救护我家公主！”
　　林燕然大大方方受了，亲自上前将慕容忠搀扶了起来。
　　慕容忠细细打量她，越看越是喜欢，暗道自己公主眼光不差，此人虽则是个乡民，却胆识过人，气度从容，非常人可比。
　　林燕然回首，眉开眼笑看着有琴明月，道：“娘子，你家里人真多，我喜欢。”
　　这话又落入众仆从耳中，大家虽没说话，却听得十分顺耳。
　　秦重秦稳也深深看了林燕然一眼，兄弟俩各自嘿嘿一笑。
　　林燕然的话堪称大逆不道，但是听着真是爽快，自家公主落难归来，身为皇父，却只赐下一堆没用的珠宝珍玩字画，这不是恩赐，这是落殿下的面子，让别人看笑话呢！
　　林郎君干得好，干得痛快！
　　只有云琅十分不解，走上前对有琴明月道：“殿下，林郎君此举，不止将徐公公大大得罪，便连陛下那里也要怪罪下来，还请殿下约束一二才好。”
　　有琴明月淡淡地瞥了他一眼，道：“我郎君本就是乡民，没什么见识也是情有可原，父皇贵为天子，必不会同她区区一个乡民计较的。”
　　云琅语塞，偷偷打量自家殿下，总觉得她回来后，好似对他生分了许多。
　　莫不是因为这个乡民之故？
　　他心里本就鄙夷林燕然的身份，此时更对她厌弃了起来。
　　林燕然暗叹一口气：“看来，自己这个粗俗无礼的乡民帽子，是摘不掉了。”
　　徐公公回到宫又被迫硬着头皮将林燕然的话复述了一遍。
　　有琴曜先是将桌案上的所有东西都扫落，接着在大殿内跳脚发疯。
　　宫女太监跪了一地，噤若寒蝉，连气都不敢出。
　　有琴曜咬牙切齿地骂道：“卑贱的蝼蚁，竟敢嫌弃朕给一万两太少！”
　　“还敢将御赐之物拿去摆摊卖钱，简直是反了天了！”
　　“封谷是顶级大医师，又是医师阁阁主，他的银子自有达官贵人源源不断奉上，哪里像朕一般花钱如流水，今儿这里缺军饷，明儿那里发洪灾，赐下一万两，已是朕额外恩赐，这个狗东西非但不感激，还讥讽于朕！”
　　“该死，实在是该死！”
　　他不住地砸东西，忽然身体晃了晃，眼前一黑差点摔倒。
　　洪宝忙去搀扶他：“陛下，您是不是头痛症又发作了？”
　　有琴曜总算冷静下来，面色阴沉地坐回座位上，一语不发。
　　他想杀林燕然轻而易举，但不是现在，日后自会寻个由头将她处死，现下却要维护自己的面子。
　　这个贱民如此胆大包天，万一真干出来当街卖字画的事，他要被天下人嘲笑一辈子。
　　他冷冰冰开口道：“从朕的内库拨银五万两，寻个理由赏赐过去，另要明月管束于她！”
　　洪宝赶忙应下，心里却默默想到，陛下你早早听老奴的劝，直接赐下三万两银子多好，非要和自己亲生女儿计较，给一堆用不能用吃不能吃的珠宝珍玩字画，现在好了吧，不止被林郎君那张无法无天的嘴怼了，还要多给五万两银子。
　　旋即又暗地叹气，说了再也不想见到那个林郎君了，没曾想这才一天不到，又要和她见面了。
　　他出去后，有琴曜招来了影卫。
　　“林燕然拜封谷为师之事，你们为何没报上来？”
　　影卫道：“是属下失职，属下以为此等小事，不必陛下操心。”
　　有琴曜心头又添了一份堵，该死的贱民敢讥讽于朕，这个该死的奴才也敢驳斥朕，都反了！
　　“自去领罚五十鞭子！”
　　“是！”
　　“查清楚封谷为何收她为徒。”
　　“是！”
　　“你亲自去盯着长公主府，任何蛛丝马迹都不得错过！”
　　“是！”
　　他居高临下盯着影卫。
　　这是他手下最强大的武者，也是他保命的秘密武器，他们都是吃了涅槃丸突破成顶级强者。
　　他心底极渴盼拥有影卫的强大，却害怕涅槃丸的负面作用，龙渊国大皇子便是前车之鉴，他贵为天子，更加不敢以身涉险，尤其是坐皇位越久，他越怕死。
　　他成不了影卫这般的顶级强者，但却可让影卫言听计从，这让他权欲熏天的欲望得到了极大满足。
　　影卫恭顺离去，他起身走去了一个偏僻宫殿，来到了一处密室。
　　密室中灯火通明，布置的犹如寝殿般奢华，此时密室的大床上躺着个乌发雪肤的女子，那女子神情惊惧，正蜷缩在被褥间默默垂泪，瞧见他进来，立刻吓得浑身发抖。
　　“陛下，你饶了臣妾吧，求求你，臣妾知错了，臣妾再也不敢忤逆你了。”
　　有琴曜脸上露出一抹残忍，从旁边宫女手中托盘里拿起一枚红色的药丸，一口吞服了。
　　而后便朝这女子扑了上去，很快，床褥间便传出女子的惨呼声，伴随着野兽般的啃咬，还有淫糜入骨的交合声。
　　宫女低着头，一眼不敢看，身体更是被吓得瑟瑟发抖。
　　这女子正是外界都以为被有琴曜处死的皇甫娇，却被他关押在这密室里折辱。
　　有琴曜逞欲完毕，扭头看去，皇甫娇满身伤痕，已痛昏了过去。
　　他神色间大是满足，宫女忙上前拉起帷幔。
　　这时走进来一个身穿黑袍头戴兜帽的中年男子。
　　有琴曜冷漠看着他，问道：“国师，朕感觉此次的药丸效果大不如前。”
　　国师忙道：“陛下神勇，此药丸效果自然不及陛下吸收，但陛下日积月累，用此药丸采补修炼，自可延年益寿。”
　　有琴曜神色略缓，道：“新的药丸炼制的如何了？朕感觉近日来，越发控制不住怒火，甚至偶有头痛。”
　　国师喜道：“陛下大喜，怒火便是陛下身体强壮的表现，陛下可加大采补，自可将怒火转为生命精华吸收，如此一来，阴阳循环，符合天道，陛下必定龙精虎猛，万寿无疆！”
　　有琴曜龙颜大悦。
　　*
　　有琴斐兴冲冲来到一处宫殿，进殿便瞧见婉嫔正在安安静静地绣花。
　　“母妃——”
　　婉嫔听见这声音，指尖微微一抖，绣花针立刻扎入指腹，渗出血来。
　　旁边的宫女呀了一声。
　　有琴斐忙抢上前去，满脸关切地道：“母妃，是儿臣不好，吓到你了。”
　　婉嫔脸上没什么表情，淡淡瞥她一眼，轻声道：“只是被针扎了一下，无事。”
　　有琴斐立刻亲昵地上前来，想要拥抱她，却被她侧身挡开。
　　“斐儿，不可言行无状。”
　　有琴斐满脸不解，从小时候起，她的母妃对她就不像其他母亲那边亲昵，她逐渐习惯了，和她相处的平淡如水。
　　可现在，她已有两年未归，乍然归来，母妃脸上丝毫不见欣喜，甚至连拥抱都不肯给一个。
　　她满脸失落，低声道：“母妃，是儿臣哪里做的不对吗？”
　　婉嫔看了她一眼，神色间依旧没什么变化，淡淡道：“你在外游荡两年，如今长大成人，当学着报效国家，明日宫宴，你自去向你父皇请旨从军去吧。”
　　有琴斐脸色猛变，她才刚刚回来，母妃就让她去从军？
　　她难过地看着婉嫔，希翼从她脸上看出一丝一毫的不舍，可是很快她就失望了。
　　心头如中了一刀，黯然失色。
　　她默默低了头，冲她行了一礼：“母妃有令，儿臣自当遵命。”
　　小时候那个疑惑，这一刻像是尘埃落定了一般。
　　原来母妃真的不喜欢自己。
　　她从怀里取出一只锦盒，轻轻放在桌上：“这是儿臣从龙渊国的龙安寺中为母妃求的平安福。”
　　她又看了婉嫔一眼，发觉她一直背过身，连看也不愿看自己一眼，剩下话便如石头般，一颗一颗滚落回凉冰冰的腹腔里。
　　“母妃，儿臣告退。”
　　有琴斐伤心欲绝地离去。
　　嬷嬷上前来，细声道：“三殿下是娘娘的亲骨肉，她对娘娘一片赤子之心，娘娘何不接受呢？”
　　婉嫔闻言默默，缓缓转过身去，打开锦盒，看见里面红色的福袋，神色间如遭受重击，涌出浓浓的悲戚来。
　　怔怔坐在那里，眼角淌下两行清泪。
　　有琴斐回到自己的府邸，立刻被独孤云发现神色间的悲戚之色，问清楚后，也不知怎么安慰她，只能默默陪着。
　　有琴斐垂泪片刻，擦干眼角道：“阿云，我觉得母妃还是心里有我的，她让我去从军约莫是盼着我建功立业给她长脸。”
　　独孤云道：“你真决定去从军了？”
　　有琴斐笃定点头：“是，母妃既然想我去从军，我便去给她挣一个天大的军功回来，阿云，你陪我吗？”
　　独孤云道：“我既已追随你，自然是赴汤蹈火在所不辞，但以你如今的实力，从军恐有危险，若是能得到一枚涅槃丸，便可大大提升你的实力。”
　　有琴斐不解道：“可是涅槃丸负面作用也极大，你不是知道吗？”
　　独孤云摇头道：“我一路行来，多番观察，林郎君手上定有可以助人提高实力的神药，而且副作用也不明显，你没发觉姬越和陈雪都没什么副作用吗？便连她自己提升实力后，也不见丝毫影响。”
　　有琴斐当即动心，若是她实力提高，便可立下更多的军功，不止父皇欢喜，母妃也会欢喜。
　　她思索片刻，果断道：“好，我有办法了。”
　　神京城快要关闭城门的时候，从神华门进来了两个黑袍人。
　　禁军都尉立刻感受到这两个人身上散发出来的冰冷气息，都是乾元，奇怪的是，他感觉不出来他们的级别。
　　他立刻让人围住，要求两人解下兜帽。
　　领头的中年人沉默半晌，取下兜帽，立刻将围着的士兵吓得倒退。
　　原来他一张脸上全是疤痕，那疤痕似刀削斧劈，纵横交错，布满整张脸，乍一看去，宛如地狱恶鬼。
　　而另一个黑袍人却生了一张平凡无奇的脸，看一眼就会忘记那种。
　　他莫名生出不安，喝道：“你们是什么人，可有证明身份的凭证？”
　　两人取出凭证，禁军都尉一看，脸色微变，这两人居然都是医师阁认证的高级医师。
　　他只好悻悻地放人了。
　　两名黑袍人走进城门时，天色恰好黑了。
　　毁容的中年人取下兜帽，露出那张阴森恐怖的疤脸，眼睛盯着远处亮着灯火的高高鼓楼，那里是皇宫一角。
　　他语气莫测地叹息道：“没想到时隔二十年，本座又回来了这里。”
　　旁边的黑袍人道：“主人此次归来，必定可以将所有仇人一网打尽！”
　　中年人眼神倏地阴冷：“鹰奴，可查出破解我药丸之人落脚何处？”
　　鹰奴道：“此人是神瑶国嫡长公主的妻郎，如今便住在公主府中。”
　　“走。”
　　两人像是影子般融入进夜色中。
　　天擦黑的时候大太监洪宝亲自带人送来了五万两。
　　阖府上下都十分高兴，林燕然更是为此多吃了一碗饭。
　　饭后她找到慕容忠询问自己手下人如何安置，慕容忠笑呵呵道：“不劳林郎君费心，住处老奴早已安排好了。”
　　说着将各人住处一一说明，林燕然道了谢，先去看望自己师父。
　　封谷正在写信，见她来了便站起来道：“好徒儿你来的正好，为师正在给你师姐写信，你来替为师代笔。”
　　林燕然欣然从之。
　　封谷口述，她代笔，等到替封谷写完信后，她心中一动，道：“师父，我也给师姐去一封信吧，省的她日后埋怨我当了驸马不告诉她。”
　　封谷随口道：“写吧写吧，写完你放在我书桌上，我明日便安排人送出去。”
　　说罢负手出门，急匆匆走了。
　　林燕然知道他定然是去同孙春生研究脱胎丸的配方了，付之一笑。
　　当即展纸写信，想到柳蓁蓁知道自己当了驸马，必定要大呼小叫，她也觉得好笑起来，一边写，一边笑出声来。
　　正在府中四处巡视的暗星，看了个一清二楚。
　　有琴明月落难回京，府中诸多事务积压成堆，等着她做决定，但是她压根不及处理，全都丢给了沈琴心。
　　她要做的首要之事便是先安抚府中众人，以安军心，接着又召集亲信议事，直忙到深夜。
　　等众人散去，她独自留在书房，暗星悄然降落，递上了一封信。
　　“此乃何物？”
　　暗星垂首道：“主子，这是林郎君刚刚写给柳郡主的信。”
　　有琴明月先是皱了皱眉，接着脸上浮现出一抹怒意，眼神不悦地盯住了她。
　　“暗星，孤在你心目中，便是喜欢窥伺别人信件之人？”
　　暗星吓了一跳，慌忙跪下道：“属下知罪，请主子万勿动怒，一切都是属下鲁莽行事，请主子赐罪！”
　　有琴明月脸上怒意分毫不减，语气冰冷道：“说罢，为何这么做？”
　　她喜欢强大的属下，但是不喜欢不受掌控恣意妄为的奴才。
　　暗星想着自己少不了一顿罚，干脆硬着头皮道：“主子，属下想着林郎君是您的妻郎，如今已经回归公主府，她自该事事以你所需为重，便是交朋结友，也合该让您知晓，何况柳郡主身份非同小可，若是被陛下知晓，很可能要落下一个通敌叛国的罪名。”
　　其实是她得了林燕然配制的脱胎丸后，内心对她暗暗感激，同时也心生佩服，加上这些时日相处以来，她发现林燕然对自家主子真心维护，渐渐将她当成了自己人，盼着主子真的能和她结成良缘。
　　柳蓁蓁身份不低，对林燕然也极好，偏偏两人还是师姐妹，这不怕一万，就怕万一。
　　她硬着头皮说完，心中暗暗呐喊，主子你可要抓紧些，千万别让柳郡主将林郎君拐跑了。
　　有琴明月眼神冰冷地审视她片刻，沉声道：“自去领罚。”
　　暗星痛并快乐地走了。
　　有琴明月看着桌上的信，许久都没动。
　　她确定信里不可能有什么暧昧之语，这是她对林燕然和柳蓁蓁的为人做出的判断。
　　可是暗星的话，像是一个钩子投入了心湖，让她再也不能平静。
　　是啊，她是自己的妻郎，便是自己如今和她逢场作戏，可她到底是自己的妻郎，且她们已经有了肌肤之亲……
　　念头又开始如野草疯长，一幕幕情景从脑海闪过，她将她压在湿漉漉的岸边，赤裸的身体紧紧黏贴在一起，像是两条窒息的鱼儿。
　　那个吻，湿润，又滚烫……
　　她的心剧烈跳动起来，脸颊也生出了一抹红晕，嘴唇上仿佛还能感受到那种颤栗的悸动。
　　有琴明月猛地攥紧衣领，快速呼吸了两下。
　　她强迫自己冷静下来。
　　她不能失去自我，两辈子加起来的经历都在告诉她，将感情付诸在别人身上，最后迎来的只有失望和痛苦。
　　她站起身朝外走去，守在门外的侍女立刻打开了一扇门。
　　脚步蓦地又顿住。
　　她静静地站在原地，透过门瞧着外面沉沉的夜色，眼神也和这夜色一般，沉郁又深邃。
　　心，做着无声无息的挣扎。
　　她不想违背自己的原则偷看别人的信，更不愿失去控制。
　　可是她又好想看一看。
　　为什么会这样，明明信里什么都不会有。
　　可就是想看，想知道她对着别的女子怎么说话，用什么字句什么口吻写的信，她对她又说了些什么？她会不会对她说些自己都不知道的心事？


第059章 
　　侍女又悄悄关上了门。
　　有琴明月静静地站在原地。
　　片刻后，她问道：“来了？”
　　去而复返的暗星在阴影中答道：“是，该来的都来了。”
　　她走了出去。
　　暗星看着桌上未动分毫的信，不由地露出一抹苦笑，看来自己这顿鞭子，是少不了了。
　　有琴明月回到寝殿的时候，林燕然已经歇下了，她解衣裳躺下，林燕然还没睡，亲昵地贴着她问道：“今天是不是很累？我给你揉揉眉心吧？”
　　温热的指腹压在眉心上，轻轻按揉了起来。
　　她沉默片刻，忽然翻过身去对着她，而后双手慢慢伸出去，抱住了她的脖子。
　　正给她按揉眉心的林燕然呆了一下，动作停了下来。
　　两人在黑暗中寂静对视着。
　　林燕然问道：“这次要我怎么做？”
　　这句话一问出来，周遭顿时变得更静了。
　　两人对视的眼神都仿佛变得幽深了起来。
　　有琴明月涌出了一股难以言喻的感觉，有点难受，不安，还有一股说不清道不明的委屈。
　　她没料到她会问出来，林燕然是很聪明的。
　　但是她就这么平静地、自然地问了出来，让她失措又失语。
　　更叫她难受的是，这句话透着一股看破真相后的冷静，仿佛在告诉她，我知道你在和我演戏，我愿意配合你。
　　她话里就透露出来这么多意思，其余的意思却都潜藏在话的背后，没有说出来，却能让她感受到。
　　林燕然没有让她等多久。
　　她轻轻一撑身体，翻了上去，将她压在了身下。
　　两条手臂仍撑在她身侧，她垂眸看她，没说话，慢慢放松手臂，令身体压了下来。
　　有琴明月立刻感受到了一股温暖又坚实的力量，覆盖着自己的身体。
　　林燕然轻轻地呼出了一口气。
　　一只手按压着她肩头，一只手伸上来捧住了她的脸庞。
　　那只手贴在面颊上，立刻带来了一股异样的温度，她克制着自己不偏开脸，却不由自主地提起了心。
　　林燕然慢慢俯首，凑唇，一点一点，贴近她。
　　她提着的心，便如漫出的井水，一点一点，往上提，一直提到了嗓子眼，仿佛下一瞬就会溢出来。
　　她的紧张也忽然达到了极致。
　　一股无法言喻的感觉，令她偏了下脸，林燕然的嘴唇停在了她的唇角。
　　似要挨上，又差了一丝丝距离。
　　呼吸和她缠绕在一起，她身体也无法抑制地颤动了一下。
　　林燕然忽然轻声问：“谁来了？”
　　她所有慌乱失措、不安又彷徨的感觉如潮水般退去，人冷静了下来，答道：“大皇子的人会先来，接着是我父皇的人，可能还有其他人。”
　　“大皇子要对付你？”
　　“我之前被袭杀落难，是有琴玉出的手，但消息是大皇子泄露出去的。”
　　林燕然轻声道：“那可不能便宜了这个狗东西，准备怎么对付他？”
　　“已有对策，一击必杀。”
　　黑暗中，林燕然轻笑了一声。
　　她朝她看去，发现她眸中涌出一抹小小的狡黠。
　　她在算计着什么。
　　可是她的感受却全在被她压着的感觉上，身上的重量，并不沉重，却让她的心一直在发慌。
　　她甚至不受控制地想起了那日水潭里，她将她压在岸边水草上的情景。
　　就在她心里乱糟糟的时候，林燕然用鼻尖蹭了蹭她，压低声音道：“明日宫宴对不对？”
　　“嗯。”
　　“那就将大皇子的人捆了，我要演出好戏。”
　　她思索片刻：“好。”
　　气氛又安静下来，林燕然也被这滋味搅扰地十分难受，只能找话：“你父皇的人是来监视我们的？”
　　“是。”她顿了顿，道：“所以，我们得……”
　　得来一次以假乱真的情事。
　　她说不出来，咬住了嘴唇。
　　林燕然静静地等着。
　　她终于道：“来的人是影卫，神瑶国最强武者，可感知到任何动静。”
　　林燕然很聪明，她觉得她能明白。
　　所以她不想说出那种羞耻的话。
　　林燕然和她对视一瞬，松开捧着她脸庞的手，俯首。
　　她的嘴唇又和她若即若离，唇瓣差一线便会挨上。
　　她才刚刚平静下来的心，又猛地提了起来。
　　她感觉出来，她很想来吻她，却在努力克制着。
　　可是这种克制就像是她的紧张一样，越来越紧绷。
　　也许哪一个瞬间就会崩断，她会吻下来，黏住她的双唇不放。
　　有琴明月被这种可能发生也可能不会发生的感觉折磨的异常难过。
　　忽听见她有点咬牙切齿地说道：“所以，你父皇喜欢听女儿的墙角？”
　　这句话立刻将她所有感觉击打的七零八落。
　　她语气沉沉道：“皇家儿女无隐秘。”
　　窗外忽然有光掠过。
　　林燕然正要说话，她飞快伸出手去，按住了她的嘴唇。
　　黑暗中，她们的眼睛看着彼此。
　　林燕然看见了她眼底的慌乱，还有一丝丝的请求。
　　她便知道，影卫来了。
　　她抬手压在她捂住自己嘴巴的手上，嘴唇在上轻轻吻着。
　　她的手轻轻缩了下，旋即被她捉住。
　　她捉着她的手，嘴唇在手掌上逡巡，细密的吻便像是一场的温热的雨水，洒在上面，将她的手熨的渐渐发烫。
　　林燕然的呼吸一点点急促起来。
　　鼻息喷在掌心，顺着肌肤蔓延。
　　蓦地，她的唇逡移到了她指尖上，嘴唇轻轻吮住了她尖翘翘的指尖。
　　一股奇异的颤栗感立刻从指尖上传来。
　　她仓促地咬住嘴唇。
　　有些湿润的唇在指尖上轻轻啄弄，停留，传递着体温。
　　那吻细细的，温温润润，从一个指尖弥漫向另一个指尖，直到将所有指尖都吻遍了。
　　她的手臂也似麻了一样，一丝气力也无。
　　只能任由她捉在手里，放肆地吮吻着。
　　最让她发慌的是，她吻着她的手时，她的眼睛一直在盯着她。
　　那目光深深的，又狠狠的，将她使劲儿瞧。
　　仿佛要瞧进她心里。
　　那吻便显得越发深邃了，仿佛顺着指尖蔓延向身体每个角落，令她的身躯也微微发起烫来。
　　她吻完她整只手，将自己的手穿入她指缝，紧密地握着，而后身体慢慢地压下来。
　　她盯着她红唇，停顿着。
　　急促的呼吸喷洒在她脸庞上，立刻令她的手不由自主攥紧。
　　身体也极力想蜷缩起来，躲进某个地方，不再被这样瞧着。
　　可是她被她整个压着，手还被她捉着，根本无处可逃，就在她以为她要来吻住自己的时候，她忽然移唇，贴在了她耳心处。
　　一句低低的话语传进来。
　　“你要想瞒过影卫，就要给我一点反应……”
　　她猛地吻住了她的耳瓣。
　　颤栗感来的猛烈又突然，她身心都还没做好准备，就被全面侵袭。
　　浑身都不可抑制地颤抖了起来。
　　嘴唇同时发出了一声难耐至极的“嗯……”
　　林燕然握紧她双手，安抚着她的紧张。
　　嘴唇将那瓣软嫩的耳肉轻吮着，她感受着她的反应，而后含住了她的耳瓣。
　　“啊……”有琴明月再次发出一声压抑的低吟。
　　从未受过刺激的娇嫩耳瓣，骤然被湿热的口腔包裹，她生出了异样的悸动，麻麻酥酥的感觉迅疾扩散开来，像是一场攀爬的带有生命的雷电，侵占每一寸肌肤。
　　她紧绷的身体也一寸寸酥软了下来，身心都感受到一股绷到极致后的松懈，仿佛交出去了什么。
　　林燕然轻轻含着她的耳瓣，舌尖在上轻轻舔舐着，立刻带来更加浓烈的麻酥感。
　　她身体又紧绷了起来，和她缠握在一起的手，也越来越紧，指尖钻入她手背，无措地抓挠着。
　　脑海蒙蒙的，像是蒙上了一层白雾。
　　不知过去了多久，林燕然才移开唇，她顺着她的耳根往下轻吻。
　　热烫的嘴唇印在她的雪颈上，又带来了新生的、绵密的颤栗。
　　她的身体也忽然动了起来，难耐地在她身上磨蹭着。
　　隔着轻薄的里衣，她清晰感受到她压抑着的情欲，像是一片被蒙起来的火海，随着每一下厮磨传递到她身上，让她也跟着难受了起来。
　　林燕然握着她的手猛地松开，按在了她肩头上，脸埋在她颈窝里，急促地吻着，浓重的鼻息在她耳畔不断响起。
　　她被她的吻和喘息包裹，身体也仿佛失控起来，像是一艘超载的小船，承受不住地飘荡着。
　　林燕然忽然扣紧她肩头，剧烈喘息起来。
　　她的唇已移向她的锁骨，衣领散乱，雪白的肌肤裸露着，滚热的唇停留在那里，有琴明月猛地抓住了她后背，指尖扎了进去。
　　她的身体倏地绷直了。
　　汗水飞快地渗出来，顺着林燕然的下巴尖，滴落在她的胸脯上。
　　窗外忽然闪过一抹光，慢慢掠过去。
　　有琴明月绷直的身体像是断裂的弦一样落回床铺，声音有些飘忽又有些疲倦：“影卫走了。”
　　林燕然趴伏在她颈间的脸庞慢慢抬起，凝视着她。
　　她眼底染满了情欲，望着她的神情难受又克制，那种欲望戛然而止的难过，清晰分明地地从她眼中涌出来。
　　她看了她好一会儿，忽然道：“你知不知道你有多美？”
　　有琴明月敛眸不语。
　　林燕然忽然俯身。
　　她身体还没来得及做出反应，她的吻已经落了下来。
　　印在了她额头上。
　　温热的唇瓣静静停留在肌肤上。
　　她心跳如鼓，手心的汗水像是心里的悸动一样，悄无声息地渗透出来。
　　林燕然贴在她耳边，声音低沉又压抑：“再有下次，我会忍不住的。”
　　轻轻一个翻身，从她身上下去了。
　　她听见她去了隔壁，叫醒侍女打水，还轻声叮嘱：“给我打凉水就行了，我洗完后你们再准备热水给公主沐浴。”
　　她用凉水一遍遍冲洗，驱散着身体里的情火。
　　水流哗啦啦响个不停，仿佛也从她的心上淋过。
　　她蜷缩在被褥间，神情隐忍又难过，她也出了场大汗，身体湿漉漉的。
　　林燕然洗的很快，洗好后走回来，一把抱起了她。
　　“我自己洗。”她捏紧了衣襟。
　　“好。”林燕然也没多话，将她放入浴桶便转身走回了房间。
　　影卫听了一场急促又剧烈的喘息，还伴随着难耐压抑的低吟，立刻决定回去交差。
　　身形未动，便听见了暗中传来的响动。
　　又有人摸进了公主府。
　　他眸中掠过一抹不悦。
　　暗星打不过自己，也发现不了自己，但是这种货色，难道也发觉不了？
　　他身形轻轻一纵，像是一只大鸟般落在了一棵树干上。
　　黑暗隐蔽了他身形，连一丝声音也没发出。
　　很快，他眉头就紧锁了起来。
　　来的是两个人。
　　另一个人无声无息，像条影子。
　　此人实力，比暗星还要强。
　　影卫立刻感觉到了威胁，神京是他的地盘，所有闯入的人，都逃不过他的双眼和耳朵。
　　他身体猛地从树干漂移出去，像是一阵疾风般掠向那人的后背。
　　掌风遽然落下。
　　那人却机警地回过头来。
　　四目相对的瞬间，两人已对了一掌。
　　同时惊诧出声。
　　“是你？”
　　影卫古井无波的神色猛地变了，竟然让这条来自异域的毒蛇混进了神京。
　　该死！
　　杀意像是夜色一样散开。
　　黑暗中起了激烈的厮杀。
　　暗星躲在暗中，静静地偷窥着这一幕。
　　她的震惊和影卫不遑多让。
　　影卫的实力已是神瑶国巅峰，来到人居然可以和他对掌。
　　一股后怕油然而生。
　　若是让此人摸进主子的房间，那主子还焉有命在？
　　她克制着呼吸和心跳，将自己完全融入夜色，观看着这一场惊天大战。
　　片刻后，影卫一掌拍在此人胸口，立刻令之如断线风筝般倒飞出去，黑暗中传来疾呼：“主人快走，我们上当了，是神瑶国的影卫！”
　　另一个黑袍人极速逃离。
　　影卫看去，他逃离的方向竟然是神瑶国皇宫。
　　他眼底倏地冰冷，身形如闪电般飞过去，追上倒跌出去的黑袍人，又是一掌拍下。
　　“噗——”
　　黑袍人吐出一口血，坠落的身体竟然生生扭转，朝着另一个相反的方向极速逃遁。
　　影卫看一眼正朝着皇宫逃窜的黑袍人，果断舍弃他而去。
　　等他走远，暗星立刻显出身形，朝着受伤的黑袍人追去。
　　少倾，她便发现了踪迹。
　　很好，刚好可以趁着影卫不在，测试一下她服用涅槃丸后的真正实力。
　　这一刻，她无需掩藏，浑身气势如渊似海，将黑袍人牢牢锁定。
　　鹰奴压根没想到，才逃出虎穴，又入了狼口。
　　当暗星的匕首悄无声息地扎进他胸口时，他那张丢进人群里再也无法找出来的平凡脸庞扭曲变形，声音也充满了惊惧。
　　“你不是影卫，你是谁？”
　　“神瑶国不是只有一个影卫吗？”
　　暗星不答，飞快推进匕首，狠狠一搅，鹰奴的心脏立刻被绞碎。
　　他刚要爆发出绝望的嘶吼，喉管便被猛地拔出来的匕首割破，只来得及吐出半截话：“你们果然破解了涅槃丸……”
　　暗星将他尸体拖到废弃老宅中匆匆掩埋。
　　心头却起了忧虑。
　　她的实力测试出来了，比死掉的黑袍人略高一筹，可以与影卫一战，但有可能不敌影卫。
　　最关键的是此人死前那句话透露出来的信息。
　　莫非他们竟是发现了林郎君破解了涅槃丸的秘密，专门为此而来？
　　她扭头看向影卫追去的方向。
　　那个黑袍人实力更弱，想必逃不出影卫的手心，但如果他向影卫透露秘密保命呢？
　　她决定冒险追上去瞧瞧。
　　赶过去时，恰好看见影卫将那名逃跑的黑袍人打落进河水中。
　　影卫猛地张手，五指成爪，将落水的黑袍抓摄到了岸边，他蹲下身去，扯下他的兜帽。
　　一张疤痕满布的丑陋脸庞，压根认不出是谁。
　　影卫皱了皱眉，猛地回头。
　　暗星极速后退。
　　她故意泄露出来了一丝气息，这才是她之前的实力。
　　影卫冷哼了一声，一脚将毫无气息的疤脸人踹进河中，身形往空中一纵，如一直云雀般掠向了皇宫深处。
　　有琴明月刚洗完澡，走回床边时，林燕然正等着她。
　　“你洗那么久，没冻到吧？”
　　她摸了摸她的手背。
　　有琴明月有些不知道怎么面对这一刻的她，便没吭声。
　　林燕然将她揽进了怀里。
　　她的身体热乎乎的，立刻驱散了她肌肤上的冰凉。
　　两人静静地躺了一会儿，她以为要这样睡去，复杂的心绪渐渐沉落，林燕然忽然道：“这种情形不会还要很多次吧？”
　　有琴明月默了默，道：“影卫不会再来了。”
　　林燕然松了一口气：“那就好。”
　　有琴明月默默品味着这三个字，渐品出一丝不情不愿来，心里滋味有些五味杂陈，还夹杂着一缕从未有过的委屈。
　　她压下纷乱的感觉，肃声道：“虽则影卫不会再来，但是人前，你还要当我的妻郎。”
　　林燕然答应很快：“好。”
　　有琴明月顿了顿，语气肃然道：“你若是不愿，也可作罢。”
　　林燕然转眸瞧着她，瞧了半天，才幽幽道：“我以为你已经明白……我倒是愿意，只是有些人不愿意罢了。”
　　她后半句语气有些自嘲，立刻将有琴明月的心牵扯的酸酸涩涩。
　　说完她将她掰向自己，脸正对着她，嘴唇只和她的嘴唇隔了一条缝隙。
　　有琴明月想要偏开，马上被她捧住脸，她目光咄咄地盯着她，用一种让人发慌的语气道：“明月，我是个凡人，我真的会忍不住。”
　　有琴明月心乱如麻，强作镇定地道：“我说过，影卫不会再来了。”
　　林燕然盯她半晌，猛地将她按入怀里，像八爪鱼一样抱着她，脸还埋进她颈窝里，嘴唇贴着那里的肌肤，含混不清地道：“睡吧。”
　　有琴明月一动不动。
　　她体察出，她有点不高兴，而这个放肆至极的拥抱，也像是一个小小的报复，发泄着她的不满。
　　她也有点不高兴，觉得她胆子太大了，当自己的妻郎还不满足，还想要什么？
　　可是那股莫名的情绪又阻止着她，令她迟迟没能伸出手去推开她。
　　甚至于，林燕然的不高兴，也让她体味出一种奇妙的滋味。
　　温暖是让人贪恋的，她只敢在这夜深人静最为脆弱的时候，允许自己享受那么一会儿。
　　林燕然的温暖会有多久呢？
　　次日是欢迎嫡长公主平安归来的宫宴。
　　富丽堂皇的宫殿里，有琴明月端坐在下首主位上，低声同林燕然介绍今儿的来人，今天相当于家宴，所以来的都是皇室中人，有王爷，有皇子，皇女。
　　还有熟人。
　　有琴斐来了，冲着两人点点头，找到了自己位置坐下，过了会儿，有琴玉竟然也来了，她脸色极差，眼神阴郁，看见二人时，神情立刻像是受到了刺激，目光也死死盯着两人，嘴唇都止不住地颤抖。
　　有琴明月从未正眼看过她，这时自然没分给她一分目光，林燕然则是毫不避让地瞪着她，眼睛微微眯起来，目光透出一分警告。
　　有琴玉身边的嬷嬷立刻拉了她一把，她匆匆低下头去，眼底涌出浓郁的怨毒。
　　有琴明月忽然扯了下林燕然的袖子，林燕然立刻朝大殿门口瞧去。
　　走进来一个器宇轩昂的青年，看那蟒袍玉带便知是皇子。
　　她压低声音：“他就是大皇子？”
　　“是。”
　　大皇子走进来后，也第一时间看向了她们，接着特意走过来道：“明月皇妹，得知你平安归来，哥哥心中不胜欢喜，如今见到你安然无恙，哥哥的心也落地了。”
　　有琴明月神情无波，冲他略略颔首：“有劳庶皇兄惦记。”
　　这句话立刻令大皇子笑容满面的神情僵了一下，他挤出一个笑，又看向林燕然：“这位想必就是让明月皇妹情有独钟的林郎君吧？”
　　林燕然冲他咧唇一笑：“你怎么知道的这么清楚，你是不是在我娘子府上安插了密探？”
　　大皇子：“！”
　　他微张着嘴巴看着林燕然，不敢置信这种大家心照不宣的事她居然当众说出来。
　　他还没做好表情管理，林燕然下一句又来了：“我娘子遇袭落难，是不是你派人干的？”
　　此言一出，满场寂静。
　　所有人的目光都被吸引了去。
　　连那些闭目养神老神在在的王爷，也睁开眼睛瞧了去。
　　有琴玉脸色更加苍白了起来，眼底闪过惊惧，嬷嬷凑首说了句话，她这才强迫自己冷静了下来。
　　大皇子已经叫起来，脸色变得惊怒，手指着他：“你，你竟敢胡乱攀咬，栽赃陷害？！”
　　林燕然好整以暇：“清者自清，你要是没做，你这么跳脚做什么？”
　　“何况我只是合理怀疑，又没确定便是你做的，怎么能算是栽赃？”
　　大皇子狠狠地剜她了一眼，拂袖走去自己位置上坐了下来。
　　众人看热闹正看的兴起，忽然没了，都有些索然无味。
　　林燕然唇角勾起一抹玩味的笑，忽然端起桌上的酒水，朝着大皇子走去。
　　她一动，再次吸引了殿内所有人的目光。
　　那些看热闹的人，又兴致勃勃起来，暗中指指点点。
　　林燕然径直走到大皇子身边，跟熟人似地坐了下来，大皇子脸色铁青，拳头捏的生紧，身体却端坐不动，竭力维持着皇族威仪。
　　林燕然笑眯眯道：“大皇兄，我和你一见如故，有句话对你说——”说着声音低了下去，往他跟前凑了凑，对着他耳朵低低说了句话。
　　大皇子神色一变，下意识朝周围瞧了一眼，见大家都朝这边看来，他脸上马上涌出怒气，冷冷道：“简直是一派胡言。”
　　言罢拂袖，背过身去。
　　林燕然高深莫测地笑了一声，没再说一个字，起身便走。
　　她坐回有琴明月身边，一双眼睛若有若无地扫向大皇子身上，大皇子被盯得极不痛快，差点捏碎了酒杯。
　　有琴斐瞧见这一幕，好奇问道：“大皇兄，林姐夫和你说了什么？”
　　大皇子不悦地皱眉：“三皇妹你还是不要乱喊的好，如今父皇尚未发话封她做驸马，这声姐夫可不能随便乱叫。”
　　有琴斐还要再说什么，只听大太监洪宝一声唱喏：“陛下驾到——”
　　所有人都起身跪了下去。
　　林燕然控制膝盖没有沾地，暗道如此这般，便不算是跪了狗皇帝了。
　　等到所有人起身归位，有琴曜眼睛若有若无地朝她扫来时，她立刻起身说道：“父皇，儿臣有事关我娘子安危的要事禀报！”
　　众人又全都朝她看去，大皇子越发坐立不安。
　　有琴曜眸光一沉，现在只要林燕然一张口，他就想到她说的那些大逆不道的话，心情便变得很不痛快起来，总觉得这个祸害又要开始无法无天。
　　他很想让人堵住她的嘴巴。
　　但是林燕然在众目睽睽下提出来，还说事关明月的安全，他不能不过问，只得沉声道：“说。”
　　林燕然立刻抬高声音道：“公主府昨晚抓住了一个刺客，是来刺杀我娘子的，要不是府中侍卫合力抓住刺客，我娘子此时已经受了重伤，我娘子不过昨日才归来，马上便有人来行刺，这刺客的主人必是当初袭杀我娘子的幕后真凶，此来是为了杀人灭口，请父皇查明真相，还给我娘子一个公道！”
　　大皇子挪了挪屁股，该死的，他只是派了密探去打听情报，怎么变成了刺客还没抓住了？
　　有琴曜脸色阴沉：“明月才落难归来，便有人敢来刺杀她，这不止是挑衅皇室威严，更是不将朕放在眼里！来人，立刻将刺客打入天牢，连夜严审！”
　　这句隐含怒气的话，立刻又将大皇子吓了一跳。
　　他对自己父皇很了解，平日里不动声色，但是骨子里狠辣至极，若是犯错落在他手里，他以后便没好日子过了。
　　想到这里，他忽然心头惴惴不安，发起慌来，甚至考虑着要不要接受林燕然的条件？
　　林燕然忙道：“父皇息怒，刺客儿臣已经带来了，而且儿臣有办法让他口吐真语，当众指认幕后真凶——”
　　说着有意无意地看了大皇子一眼。
　　大皇子不自觉地咽了下口水，他觉得更紧张了，屁股下的椅子像是长了钉子。
　　有琴曜面无表情：“带刺客上来。”
　　立刻有四名禁军领命而去。
　　林燕然施施然坐下，又朝大皇子看了一眼，她伸出了一个指头。
　　大皇子立刻收到信息，心里恨得抓狂，先是将密探狠狠骂了一顿，接着将林燕然痛骂一顿。
　　居然敢狮子大开口，找自己索要十万两？
　　若真的抓住了人，又逼出了真话，直接交给父皇发落便是了，怎么会来找自己谈判？
　　他又发慌又觉得不对劲，心里存着侥幸，觉得林燕然在撒谎，并没有抓住人。
　　这一犹豫，殿外已经传来沉重的脚步声，四名禁军拖着一个黑衣人走入大殿。
　　黑衣人双手已被上了镣铐，被丢在地上，昏迷未醒。
　　大皇子一眼认出，正是自己派出去的人，那丝侥幸顿时消失无踪。
　　一滴冷汗从额头上飞快地流了下来。
　　这时，林燕然忽然走上前去，朝着黑衣人泼了一杯酒水。
　　他便挣扎起来，接着睁开了眼睛，看一眼周围，立刻低下头去。
　　大皇子又浑身紧绷起来。
　　林燕然背对他站着，朗声道：“请父皇稍等，刺客嘴巴很硬，轻易不会口吐真话，但是儿臣恰好拜了医师阁的阁主封谷前辈为师，儿臣的师父研发出了一种吐真丸，只要喂下去，不消一时半刻，刺客便会问什么答什么，而且句句都是真话。”
　　这句话立刻惹得大殿上喧哗四起。
　　“她竟是封谷前辈的徒弟？”
　　“区区一个乡民，怎么会拜了封谷前辈为师？莫不是假的？”
　　“说话真是不过脑子，现在陛下当前，她若是敢说假话，那不是犯了欺君之罪吗？”
　　立刻有王爷心中一动，问道：“明月，你妻郎真的拜了封谷前辈为师？”
　　有琴明月颔首还礼：“没错，三皇叔，如今封谷前辈正在府中做客。”
　　“嘶，如此说来，竟是真的？”
　　“听闻封谷前辈乃是当今世上医术最高的顶级大医师，多少人豪掷千金求他一粒丹药都未能如愿，没想到他竟然来了我们神京城？”
　　这句意味深长的话，立刻惹得众人交头接耳。
　　便连有琴曜也没有出口制止，目光闪烁不定地盯着林燕然，他既觉得她走了狗屎运，又觉得事情不是这么简单，干脆冷眼旁观。
　　林燕然忽然脸色一整，语气无比痛惜地道：“诸位，你们可知这该死的刺客做了什么事？他先是闯入我娘子的寝殿想要刺杀我娘子，被侍卫发现后，他四处逃窜，竟然闯入我师父的房间，将他老人家惊吓的差点昏厥，若不是侍卫及时赶去，我师父……唉——”
　　“我师父难得来一次神京城，没想到来的当晚就被刺客惊扰！”
　　这话比有琴明月被刺杀更让人震惊，殿中众人全都变了脸色，三王爷立刻道：“封谷前辈乃是德高望重的大医师，如今来到神京城是神京城全体臣民的荣幸，如今竟被个小小刺客惊扰，若是他一怒之下离去，我们神京城以后便要在医师阁声名狼藉了，请陛下一定要严惩凶手，抓出幕后指使之人，严惩不贷！”
　　他的话立刻引起了众人的不住附和，便连有琴曜也变了脸色。
　　若是封谷真的被惊扰，那事情还真是有些严重了。
　　林燕然将所有人的反应都收入眼底，暗地咬牙唾骂，这帮没人性的狗东西，自己娘子被行刺了，都没什么反应，听见大医师被惊扰，立刻都变了嘴脸。
　　简直就是一群最薄情寡义的人渣！
　　大皇子这下彻底慌了，他赶紧朝林燕然瞧去，发现她放在背后的手，伸出了两根指头。
　　二十万两？！
　　他差点吐血，二十万两可是他府中目前能拿出的全部银两了！
　　这个贱民，如何敢这般勒索？
　　若是都给了去，满府人都要勒紧裤腰带！
　　他还没来得及做出决定，林燕然忽从怀里取出一粒蓝色的药丸，夹在指尖上，供众人观看。
　　“诸位请看，这便是我师父研制出来的吐真丸，我师父被刺客惊扰，异常恼怒，立刻将这千金难求的药丸交给我，要我当着父皇的面揭露真凶！”
　　她还故意在大殿内走动，便于众人看见那枚药丸，经过大皇子面前时，她故意停留了一下，将那颗药丸伸到他面前，意味深长地道：“大皇兄，这可是医师阁阁主亲自配制的吐真丸，效果绝佳，一粒便见奇效。”
　　大皇子死死瞪着她，内心做着极力挣扎，忽见她又伸出了一根指头。
　　两根指头变成了三根。
　　立刻将他气得差点昏厥。
　　眨眼间这个贱民的勒索就变成了三十万两！
　　该死！该千刀万剐！
　　可是他很快看见有琴曜阴沉的神色，他本就是庶子，母妃地位卑微，他也不受待见，如今有琴明月地位一落千丈，他在朝中的呼声才高涨了起来。
　　若是此次事件暴露出去，他肯定要被发落，再想冒出头来那就难上加难了。
　　大皇子猛地咬牙，冲她点点头，铁青着脸道：“明月妹妹和封谷前辈被刺客惊扰，孤也深感痛心，来人，将孤最爱的这盘菜送去给明月妹妹，略表孤的心意！”
　　林燕然这才微微一笑，转过身去。
　　大皇子的近侍立刻端着一盘菜送到了有琴明月的桌旁，同时将一方金色小印不着痕迹地递到了接菜的叠翠手里。
　　有琴明月冲着林燕然点了点头。
　　林燕然这才道：“下面便是见证奇迹的时刻了。”
　　说着走上前去，要将药丸喂给刺客，她还没走近，押着刺客的四名禁卫惊叫了起来：“刺客吞药自尽了！”
　　只见那刺客口吐白沫，两眼翻白，倒在地上不住抽搐。
　　林燕然急得跺脚：“怎么这个时候死了，这里面必定有阴谋！”说着冲着有琴曜道：“还请父皇查明真相，还儿臣的娘子和师父一个公道！”
　　有琴曜勃然大怒，重重拍了一下桌案：“你们这些蠢货，竟然不事先搜查一番？都拖下去，严查此事！”
　　刺客和四名禁军一起被拖了下去。
　　大皇子缓缓松了一口气，这才觉得脊背冷飕飕地，出了一身的冷汗，这时忽然后悔起来，早知刺客此时死了，便该再拖一拖，他又气又怒地朝林燕然看去，发觉她正眯着眼睛瞧着自己，脸上笑眯眯地，仿佛一切都胜券在握。
　　他立刻意识到，便连刺客的死，也是她控制的。
　　而有琴明月，自始至终端坐那里，连神情都没有一丝一毫的变化。
　　一股更深的恐惧，钻入了他的身体。
　　他忽然生出一丝后悔，当初不该将有琴明月出行的路线透露给有琴玉，昨晚更不该派人去打探。
　　接下来大殿内的气氛一直很压抑。
　　有琴曜一直沉着脸。
　　众人也都不敢做声。
　　倒是林燕然吃的很是欢畅，将那枚金色小印接了过去，暗中摸了摸，和他师父那枚类似，但是明显级别还要高一些，没想到这个大皇子居然这么有钱？
　　早知道多宰了一点了。
　　宴席将近尾声的时候，有琴明月忽然站起身来，走到大殿中央的空地上，跪下磕头道：“父皇，儿臣久未归家，恐母后担忧挂念，想求父皇准许儿臣前去看望母后。”
　　有琴曜却没有马上回应，又慢悠悠地夹了一道菜，这才搁下筷子，朝她看来。
　　他压根没打算让她去见慕容清，他警惕慕容家，担心慕容清手里还掌握他不知道的底牌。
　　拒绝的理由也是早早打好腹稿，这时便要故作沉重地说出来。
　　刚要张口，林燕然忽然走了出来，她走到有琴明月身边，大声道：“娘子，这种符合人伦符合孝道的事，父皇怎么会不答应？咱们直接去看望母后不就是了？现在还当众说出来，倒显得父皇多么刻薄寡恩无情无义一样……”
　　“大胆！”大太监洪宝又被吓出一身冷汗，赶紧出言打断。
　　林燕然笑容满面地看着有琴曜，弯腰行了一礼，理直气壮地道：“父皇，难道儿臣说的不对吗？这天底下哪有做父亲的阻止女儿看望亲生母亲的？我在龙渊国可是从未听说过此等荒谬之事！我……”
　　“够了！”
　　这次是有琴曜脸色铁青地打断她，他就知道这个祸害一开口，准没好事，他现在烦躁的想杀人，一刻也不想再听见她说话，不耐烦地摆摆手：“速速去看你母后。”
　　林燕然立刻高声道：“父皇真是宽大为怀，深情大义，儿臣对父皇的敬仰犹如滔滔江水绵绵不绝——”
　　“噫，父皇怎么走了？”
　　林燕然赶紧搀扶起有琴明月，然后迎上她意味深长的眼神。
　　有琴曜明明打算拒绝自己，怎么林燕然一开口，他就变了主意，还匆匆走了？
　　她甚至觉得，他是被林燕然气走的。
　　林燕然笑眯眯看着她：“娘子，父皇恩准了，我们去看望母后吧。”
　　她朝她伸出手，有琴明月犹豫了下，也伸出了手，林燕然立刻将她手紧紧握住。
　　这还是她们第一次正式的牵手。
　　而且是在人前。
　　有琴明月默默走在她身边，忽然朝她看了一眼。
　　林燕然也笑着朝她望来。
　　有琴明月仓促收回目光。
　　过了会儿，她又忍不住朝她偷偷看去。
　　这一次，林燕然没发觉，她在把玩手里的金印。


第070章 
　　她一边将金印掂来掂去，一边问道：“娘子，大皇子这么有钱吗？”
　　有琴明月收回目光，意有所指地道：“大皇子的母妃也是皇商出身，金印是他母族给他的。”
　　林燕然立刻“呀”了一声，转脸来看着她。
　　她脸上的表情一言难尽，没说话，但是有琴明月全部接收到了，她点头：“没错，正是你想的那样。”
　　林燕然立刻了然地道：“懂了，怪不得呢。”
　　语气有些唏嘘。
　　这有琴曜真是越了解越不是东西。
　　在迎娶皇后之前，就找了皇商之女做妾，相当于给自己找了个钱袋子，等到在皇后的家族扶持下坐稳皇位后，立刻翻脸无情，将皇后打入冷宫，各种打压慕容世家，要不是大将军慕容海手里握着二十万兵权，想必他早就将慕容家抄家了。
　　紧接着又找了个皇商之女皇甫娇当贵妃，妥妥地恶心自己的嫡妻。
　　此人，真是人渣中的战斗机啊！
　　林燕然还要再问，被有琴明月眼神制止，她们一行六人来到了一处偏僻安静的宫门前，被一个中年太监拦住。
　　“干什么的？知不知道这是什么地方？”
　　中年太监打着官腔，一副典型的小人得志的嘴脸。
　　有琴明月递给湘雨一个眼神，湘雨上前去就是两个响亮的耳巴子，将中年太监打得晕头转向。
　　湘雨喝道：“瞎了你的狗眼，连嫡长公主都不认识了？速速打开大门，殿下要去看望皇后娘娘！”
　　替他们引路的小太监慌张地跑来面前，低着头道：“陈公公，陛下已恩准嫡长公主和林郎君看望皇后娘娘。”
　　陈公公脸色一变，立刻弯下腰去，先是一连串请罪，接着恭恭敬敬地请了他们一行人进去。
　　林燕然饶有兴趣地看了陈公公一眼，发现他眼神斜觑过来，她故意散发出顶级乾元的气势，立刻将此人吓得缩了缩脖子。
　　她好笑地追上有琴明月，附耳道：“娘子，我悟了。”
　　有琴明月此时心系自己母后，便没来得及问她悟了什么，她脚步走的飞快，马上就要见到自己心心念念的人了，她什么也顾不上，她等的太久了！
　　叠翠和湘雨立刻小跑着前去叫门。
　　冷宫里面还有两道门。
　　门前冷落，门内更是一派凄凉凋零的景象，那门上的红漆早就斑驳脱落的不成样子，门口长满了杂草和青苔。
　　里面立刻传来警惕的声音：“是谁？”
　　叠翠大声道：“琉璃，殿下来看望皇后娘娘啦！”
　　里面立刻传来一声惊喜的叫唤，接着听见蹬蹬蹬的跑步声，一个清脆的小丫鬟声音高兴地喊道：“嬷嬷，殿下回来啦！”
　　嬷嬷忙道：“你这丫头，怎么不开门？”
　　说着小跑了过来打开门，看见有琴明月的瞬间，嬷嬷就跪了下来：“殿下，您可算是平安回来了，娘娘她日思夜想——”
　　有琴明月压根顾不上回应她，她眼睛紧紧地盯着里面那道门的门口，那里走出来一位宫装丽人，她被一名面容娟秀的宫女搀扶着，身着一袭雪白的素衣，云鬓高挽，未施粉黛，只簪了一根最朴素不过的青玉簪，却越发显得气质高雅，清冷若仙。
　　她站在门口，倚框而立，怔怔看着有琴明月，眼神仿佛痴了一般，像是不敢相信她真的出现在自己面前。
　　一滴泪珠从她眼角滑落下来，她的脚不敢迈出，生怕这是个梦，却又极力想触摸，所以颤抖着伸出手去。
　　“明月，我的明月……”
　　而有琴明月看到她的瞬间，身体也如遭雷击，立刻加快脚步走上前去，对着她跪了下来。
　　“母后，儿臣不孝！”
　　她仰着的脸庞也流出泪来，泪眼模糊地看着自己的母后。
　　那个熟悉的脸庞，眉眼，是她梦里思念了千百遍的模样，是她前世无数个噩梦醒来后唯一的温暖。
　　她不是那个才和她分别了四个月的落难公主，而是和她分别了整整一世的可怜孤女。
　　她终于又见到了她的母后了！
　　慕容清听见那一声母后，这才敢相信女儿真的就在面前，她嘴唇哆嗦，先是颤抖着手摸住了有琴明月的脸，那入手的真实感又令她心潮澎湃无以言表，她弯腰将她扶了起来。
　　眼也不眨地瞧着她，清冷苍白的脸庞上缓缓露出笑容来，泪水也跟着越来越多，她又哭又笑地看着她，手摸着她的脸，嘴里喃喃道：“我儿，回来就好，回来就好……”
　　有琴明月再也压抑不住两世思念之情，扑进了她怀里。
　　“母后——”
　　“儿臣不孝！”
　　“儿臣不孝！！”
　　连着两声，叫的十分凄凉悲惨，旁边的宫女全都背过身去默默垂泪。
　　只有林燕然知道她这声儿臣不孝，指的什么，前世有琴明月得到了皇位却连累最爱的母后身死，坐上皇位那天她心里必然是血泪横流孤独到了极点吧。
　　想到这些，她心里也跟着难受了起来。
　　嬷嬷等她们拥抱了片刻，亲自上前劝慰两人，而后领着她们进屋。
　　接着沈琴心又带着孙春生大医师进去拜见，叠翠和湘雨也跟了进去。
　　林燕然没去打扰，她留在门外。
　　慕容清的两个贴身婢女守在门口，非常有规矩，也可能是防着她。
　　毕竟现场只有她是个陌生人。
　　左边那个婢女约莫十五六岁年纪，生的娇俏可爱，一双圆溜溜的大眼睛好奇地打量她，想必就是那个叫做琉璃的小丫鬟，右边婢女约莫十七八岁年纪，面容清丽秀美，神情严肃，气质端庄，一看就是个十分有主见又很得力的婢女。
　　林燕然冲着琉璃招手：“你叫琉璃是不是，你过来，我问你些话。”
　　琉璃犹豫了下，朝她走去：“你是谁，我和青鸾姐姐都没见过你。”
　　原来右边的婢女叫青鸾。
　　青鸾立刻轻斥道：“琉璃，不得妄言。”
　　琉璃立刻闭上了嘴巴。
　　林燕然微笑道：“我叫林燕然，是你们殿下的妻郎，跟着她来一起拜见母后的。”
　　琉璃瞪大了眼睛：“原来你就是那个乡民妻郎？真是你救了我们殿下？”
　　她说完又赶紧闭上嘴。
　　青鸾面色显出一抹犹豫，她早几日便听说了自家殿下即将归来的消息，而来还随行带回来搭救她的乡民，听说这乡民还和殿下做了夫妻。
　　殿下行事从不无的放矢，带回乡民必有用意，只是此时殿下未曾言明态度，她便秉承不得罪也不亲近的原则，走来行礼道：“原来是林郎君，殿下和娘娘母女连心，此刻相见必然有许多私房话要说，还请林郎君稍待。”
　　说着吩咐琉璃去搬了张椅子出来，请林燕然坐。
　　林燕然一看那椅子，靠背缺了块挡板，扶手也掉了一个，椅身颜色老旧，还散发着股霉味，一看就是荒废了好多年的老物件。
　　她眸色沉了些，青鸾已留意到她脸色，解释道：“林郎君不要误会，冷宫简陋，大部分椅子都是缺胳膊断腿，并非奴婢们有意为之。”
　　琉璃立刻点头道：“对啊，他们对皇后娘娘可苛刻了！”
　　林燕然道：“我不是对你们生气，我是对那些狗东西生气。”
　　她也没推辞，直接坐到椅子上，开始问道：“琉璃，他们是如何苛刻皇后娘娘，又是哪几个太监宫女为之，你都给我一一道来。”
　　青鸾想要阻止，却又忍住了，殿下将此人留在殿外，并未有任何吩咐，她不若冷眼旁观，且看她要做些什么？
　　琉璃早就憋了一肚子火，立刻义愤填膺地道：“之前殿下在京师时，他们还不敢怎么样，顶多是说话阴阳怪气，克扣各种份例，后来殿下落难，他们马上就换了副嘴脸，先是不按时送饭，我们经常是饥一顿饱一顿，后来天冷时连木炭也不派发了，这冷宫中比旁的宫殿都要阴冷，我们将所有被褥用上，依旧把娘娘冻病了，发高烧三天三夜御医都不来，最后还是嬷嬷威胁说要去找陛下讨说法，他才拖拖拉拉找来了御医，但其实御医的药压根不管用，是娘娘自己熬过来的，她惦念着殿下，硬生生熬过了高烧，后来他们更过分，送来的饭菜甚至是馊的……”
　　林燕然面无表情听完，道：“好，我知道了。”
　　说着站起身来，围着这个椅子转了一圈，接着一脚跺去，将椅子踩了个稀烂，她扒拉了下，找出最粗壮的一根椅腿，拎在手里便朝外走去。
　　琉璃好奇不已，立刻跟了上去。
　　林燕然走到外面那道门的大门口，立刻瞧见那个陈公公正在和跟来的那个小太监说话，时不时还爆出一阵笑声。
　　她招手：“陈公公是吧，你过来。”
　　陈公公已从小太监口中得知了林燕然的身份，自然也知道了她连陛下都敢顶撞，哪里敢托大，立刻一溜小跑过来，赔笑道：“林郎君您有什么吩咐？”
　　林燕然将那截椅子腿，伸到他面前，笑眯眯道：“你看这是什么？”
　　这不是椅子腿吗？陈公公心头怪异，只好假装认真地瞅去。
　　孰料眼前虚影一晃，接着那椅子腿就飞了起来，像是根铁棒似的砸在他肩膀上，他立刻被砸飞了出去，身体飞出三丈多远，天旋地转，眼冒金星，肩骨裂开，接着咔嚓一声，肩头直接塌陷了。
　　“啊！啊啊啊啊——”
　　他惨叫起来，还没叫几声，林燕然便提着椅子腿一步步走去，她蹲下来，依旧是笑眯眯地看着他，立刻将陈公公吓得浑身哆嗦，连叫都不敢叫了。
　　只听她笑眯眯问道：“是谁让你苛待我母后的？”
　　陈公公还没回答，她猛地一棒子砸在他肚子上，不会伤筋动骨，却让他疼的直冒冷汗，蜷缩起来连话也说不出。
　　林燕然自言自语道：“狗奴才，本郎君问你话，你居然不答，那可怪不得本郎君了。”
　　又是一棒子下去，砸在他小腿上，立刻将陈公公疼的满地打滚，尖叫道：“是贵妃娘娘！”
　　林燕然冷冷道：“你居然敢欺骗我，贵妃娘娘早已被废，如何来为难我母后？”
　　说着又举起那根椅子腿，陈公公痛的眼前阵阵发黑，只想保命，尖叫道：“奴才没有骗你，之前是贵妃娘娘吩咐奴才干的，这几日是二殿下给奴才送了好处要奴才干的！她本来还想奴才给皇后娘娘饭菜下毒，但是奴才没做啊，林郎君饶命啊！”
　　宫中发生的大大小小事，有琴曜不可能不知道，皇甫娇都被处死了，有琴玉还敢将手往宫里伸，没有有琴曜的纵容根本不可能。
　　所以罪魁祸首是有琴曜，间接凶手是皇甫娇和有琴玉，直接凶手就是眼前这个狗奴才。
　　青鸾和琉璃已看的呆了，沈琴心闻声出来，也呆住了。
　　林燕然拍拍手，吩咐陈公公身边已经吓得脸色惨白的小太监道：“将他嘴巴堵上，免得惊扰了我母后。”
　　小太监连忙照做。
　　又冲着那个跟来的小太监道：“去叫洪宝洪公公来，你告诉他，要是一炷香内他赶不到，我就拖着陈公公去找父皇讨说法。”
　　小太监已吓得面色惨白，只会点头，接着撒腿就跑。
　　沈琴心这才插上话，语气复杂地道：“林郎君，这是皇宫，你万万不可胡来，若是一个不慎惹来是非，殿下恐也要受牵连。”
　　林燕然道：“人家都欺负到头上拉屎撒尿了，咱们不能忍着吧，何况咱们只是讨公道，又不是犯法了。”
　　沈琴心还要再说，林燕然安抚道：“放心，我有分寸。”
　　这句话一出，沈琴心忐忑不安的心情立刻莫名其妙地安定了。
　　林燕然身上有一股气质，她能让人放心。
　　不到一炷香时间，洪宝就小跑着过来了，他老远便焦急地喊道：“林郎君，万事好商量，切莫动手——”
　　等他跑来跟前，看见躺在地上跟死狗一样的陈公公，顿时急得跺脚：“哎哟林郎君，你怎么能打人呢？”
　　林燕然拍手道：“不好意思，我初次见母后心情激动，这个狗奴才偏偏来招惹我，我一时没忍住。”
　　洪宝发愁地看着她，刚才宫宴结束后陛下回去就大发雷霆，将宫人们吓得胆颤心惊，他也是一身冷汗，等到小太监来找他，他顿时知道大事不妙，这位主无法无天绝对能干出拖着陈公公来见陛下的事，到时候死的就不是陈公公了，而是他这个洪公公了。
　　所以他马上小跑着过来，这时还没喘匀气。
　　林燕然让小太监扯掉陈公公嘴里的破抹布，踹了他一脚，喝道：“将你刚才对我说的话，一字不漏地说给洪公公听，你要是漏一个字，我就打断你一根骨头，你可以试试你身上骨头够不够多。”
　　陈公公已痛的死去活来，他在皇宫里这么多年就没见到林燕然这号蛮不讲理又可怕至极的人物，此时对她的畏惧到了骨子里，立刻一五一十说了起来，交代的事无巨细，就连有琴玉给了多少银子，银子如今藏在屋里哪块砖下都说出来了。
　　洪宝的脸色立刻变了，就算皇后现在在冷宫，但她还是后宫之主，陛下并未废除她的正宫之位，这些狗奴才苛待皇后，还欲下毒暗害皇后，这可是反了天的事。
　　他还没想出办法，便听见林燕然冷笑了起来。
　　“洪公公，我虽没读过书，但也是听过不少话本子的，这自古以来，便连那坐大牢的囚犯，也没听说过给馊饭的，你们神瑶国倒好，给一国皇后吃馊饭？你们神瑶国还真是穷得可怕，穷的与众不同，穷的惊天动地，银子都省出来建你们的皇宫了是吧？”
　　这话一出，立刻让洪宝的脸变成了猪肝色：“林郎君，这话可万万讲不得，这都是下面的狗奴才干的——”他手猛地指着陈公公，总领太监的气势散发出来，怒喝道：“来呀，立刻将这个胆大包天的狗奴才拖去杖毙！”
　　林燕然眯起眼睛，脸上还带着一缕若有若无的笑意，但是眼睛里全是冰冷，一字字道：“洪公公，陈公公现在可是重要的人证，你这么做是想杀人灭口吗？”
　　洪宝又吓了一跳，立刻意识到自己昏了头，竟去管这种皇家私密，他马上给了自己一个耳巴子。
　　“林郎君，老奴昏聩，方才说错了话，你万勿见怪，陈公公既是人证，又事涉宫闱，自当移交给宗人府全权处理！”
　　“宗人府是什么地方？陈公公现在可是至关重要的人证，不止证明你们给一国皇后吃馊饭，还证明你们纵容庶公主有琴玉毒杀正宫皇后，若是送去宗人府被灭口了你们担待的起吗？啧啧啧，我听话本子时都是听说宠妾灭妻，你们神瑶国倒好，样样别出心裁，居然宠庶女灭嫡妻，好，我真是大开眼界！”
　　洪宝听得冷汗又冒出来一层，此时他真是恨不得晕过去，或者瞎了聋了，这话是他能听的吗？
　　其实林燕然就是故意说给他听，这样才好传进有琴曜的耳朵里。
　　洪宝此时只想压下她的怒火，不想她再说出些大逆不道的话来，赶紧说道：“老奴担保，陈公公绝对不会被灭口！”
　　林燕然立刻冲着周围一圈人说道：“你们都听见了，你们都是人证，若是陈公公被灭口，那就是洪公公的责任，洪公公，我可丑话说在前头，人我交给你了，若是人在你手上被灭口了，我可要唯你是问！”
　　洪宝差点咬住自己舌头，怎么又昏头了接下这么个差事？！
　　他心里苦的跟吃了黄连似的，面上还得赔笑：“林郎君，在这皇宫里头，只要陛下不发话，老奴自是不会让陈公公无缘无故被害死，可若是陈公公被带出皇宫，老奴真是远水救不了近火，还请林郎君多多体恤。”
　　林燕然也没再为难他，点头道：“洪公公有这份心足够了，这份人情本郎君记住了。”掉头吩咐琉璃：“你去把瘸腿的椅子还有馊饭找来给我。”
　　琉璃已被她一番“壮举”折服，闻言立刻小跑进去找了出来：一碗馊饭，一张只剩下三条腿破破烂烂的椅子。
　　林燕然将这两样东西拖着就往外走。
　　洪宝一看就急了，赶忙追上去：“林郎君，你这是去做什么？”
　　林燕然一本正经道：“洪公公这话问的，我是母后的新女婿，初来乍到满怀欣喜地拜见母后，结果来了母后屋里，不止没个四条腿的椅子坐，便连吃的也是馊的，我要去问问父皇，这是怎么回事？”
　　洪宝吓得魂飞魄散，这要是带去陛下跟前，陛下不得气得杀人才怪，杀不了林燕然，但是会杀他们这些奴才啊？
　　他连汗都顾不上抹，不住口地劝。
　　林燕然也不和他动怒，只慢条斯理地道：“洪公公，我是去求个公道，又没干什么作奸犯科的事，你拦着是何用意？莫非你想包庇纵容陈公公，还是你和意欲毒害我母后的庶公主有琴玉是一伙的？”
　　洪宝压根不敢接话，林燕然又道：“陈公公要是死了，洪公公你可要担责。”
　　洪宝急得原地跺脚，掉头去吩咐小太监将陈公公拖去止血包扎，力求保住他狗命，再一看，林燕然已经带着椅子和馊饭走远了。
　　他顾不上许多，只能咬咬牙，吩咐几个宫人去将林燕然拦一拦，务必拖住她，自己则抄了条近道，提前赶回勤政殿将此事禀报给有琴曜。
　　冷宫发生这么大动静，里面人早就听得一清二楚，但是只有嬷嬷出来看了一眼，剩下三个人，没一个人着急的，慕容清顾着和有琴明月说话，孙春生在安安静静给慕容清把脉。
　　沈琴心搓了搓脸，从震惊中回神，走进去道：“皇后娘娘，殿下，林郎君她……”
　　有琴明月这才分出空来，语气平淡道：“放心，天塌不下来。”
　　孙春生乐得插话：“急什么？燕然是我看中的徒弟，真闹得大了，老夫自会出面保她。”
　　沈琴心犹豫道：“此事若是闹大，于皇后娘娘的颜面大是不利……”
　　慕容清惨然一笑：“既已到了这一步，本宫还有何颜面可言？且随她去吧。”
　　沈琴心一听，心落地了，没事了。
　　琉璃叽叽喳喳和青鸾咬耳朵：“殿下找的这个驸马好厉害！”
　　青鸾面有忧色：“事情没那么简单。”
　　勤政殿里，有琴曜听完洪宝的话，竟然出奇地没有动怒，而是淡淡问道：“她真带着馊饭和瘸腿的椅子来了？”
　　洪宝头也不敢抬，忙道：“是。”
　　有琴曜又问：“你看见那馊饭了，长毛了？”
　　洪宝越发怪异，硬着头皮道：“长毛倒是未曾，只是已经变质发绿，吃了绝对要闹肚子。”
　　有琴曜立刻摆摆手让他出去了，害得洪宝更加提心吊胆起来。
　　他刚出殿，就听见里面传出癫狂大笑，顿时吓得一个趔趄，完了完了，陛下真的被林郎君气疯了。
　　其实有琴曜是兴奋的发癫。
　　听见慕容清居然靠着吃馊饭活下来，他激动的浑身发颤。
　　慕容清是真正的天之娇女，是神瑶国最顶级的世家慕容家的嫡千金，琴棋书画样样精通，学富五车，腹有乾坤，本就是照着历朝历代皇后培养出来的准皇后人选。
　　可这样千娇百贵的女子，最后不也成了他的胯下玩物？
　　当初他只是个寂寂无名的皇子，天知道他姿态摆的多低才虏获了她的芳心，可惜慕容清太过清高孤傲，从不肯放低身段讨好他，开始他还可以小意温柔哄着些，等到皇位坐稳，美人一个个往身上扑时，他就看她越来越不顺眼了！
　　你是顶级世家的千金又如何，你是一国皇后又如何，只要你不如朕的意，朕就要将你踩在脚底下肆意折辱！
　　将这样的千金之女踩在脚下凌辱，带给了他极致的爽感，也大大弥补了他骨子里深深的自卑。
　　最该死的是慕容家的那个慕容海，仗着手上的兵权对他横眉冷目，他当初放低身段追求慕容清时，慕容海当众羞辱他是扶不起来的烂泥，每每想到这些，他便恨得咬牙切齿，一腔怨恨全都发泄在了慕容清身上！
　　如今这块扶不起来的烂泥，还不是将他们慕容家踩在脚底下，将他们家的皇后囚在冷宫吃馊饭，他们家不是连屁都不敢放一个？
　　他想到这些便兴奋的发抖，骨子里的自卑也得到了极大满足。
　　这时，林燕然在殿外山呼。
　　“父皇，儿臣实不知神瑶国竟穷到这个地步，竟至于给堂堂一国皇后吃馊饭，儿臣实在看不下去了，儿臣愿意自掏腰包奉献出一万两银子，作为母后接下来的饮食之费，还望父皇恩准！”
　　这句话立刻将有琴曜气得脸色铁青，他本以为慕容清吃馊饭于他是极大的爽快，可以压过所有不爽，可是林燕然这个贱民简直是他的克星，一句话就将他所有的爽快一扫而空，只剩下被啪啪打脸的羞辱感！
　　这还没完，林燕然在殿外接着喊。
　　“父皇，儿臣自来这神瑶国不过区区两日，短短时间内便长了诸多见识，先是接受了没有上门礼这一神瑶国皇室风俗，接着经历了嫡长公主落难归来当晚便遭人刺杀的惊险，随后又亲眼目睹了一国皇后吃馊饭的盛况，儿臣真是大开眼界，比听话本子可精彩多了！”
　　有琴曜已气得浑身发起抖来，怒吼道：“将这个无法无天的东西给朕拖出去！”
　　立刻有禁军上前拖走林燕然，林燕然也不反抗，一边被拖着走，一边抱紧怀里的饭碗，还用脚勾着那张破破烂烂三条腿的椅子，嘴里大声喊道：“父皇，你是要赶儿臣回去龙渊国吗？刚好，儿臣来神京城还没来得及购买本地特产，这一碗馊饭和这张三条腿的椅子，便当是神瑶国特产，儿臣一定会带回去给老乡们开开眼界，毕竟他们这辈子都没机会看神瑶国皇后吃过的馊饭！”
　　“这是孤品，世间绝无仅有的孤品啊！”
　　她故意将顶级乾元的气势散发出来，声音又大又洪亮，传出老远，勤政殿方圆三里全都听得一清二楚。
　　所有的宫女、太监、禁军、还有妃子，先是大吃一惊，接着交头接耳起来。
　　大家一传十十传百，很快整座皇宫就传遍了各种谣言。
　　有琴曜立刻被气得心口闷痛，这时只想将林燕然千刀万剐，立刻捂着心口吼道：“将这个贱民，就地发落，乱棍打死！”
　　话音刚落，殿外就传来一个仓皇失措的声音，孙春生匆匆跑来殿门口跪着道：“陛下万万不可啊！林燕然所说之事，已经不是宫闱之私，而是事关国体啊，若是传到龙渊国和北蛮，我们神瑶人便生生世世抬不起头来了，走到哪里都要被人戳着脊梁骨说：看看，那就是给皇后吃馊饭的神瑶国人。”
　　“陛下，万万不可啊！”
　　“何况林燕然已是封谷的入门弟子，且被他定为了医师阁下任阁主的人选，若是为了伸张正义死在咱们神瑶国，医师阁绝对不会善罢甘休啊！”
　　“何况，她还是嫡长公主的救命恩人！”
　　“陛下，于情于理，都伤不得她啊！”
　　有琴曜高大的身躯猛地晃了晃，眼前一阵阵发黑，接着头痛如裂，拳头在桌案上狂砸起来。
　　“该死！该死！你们都该死！朕要都杀了你们！”
　　“你还想杀谁？”一个冷漠的声音突然插进来。
　　大殿内的宫女太监跪了一地，有琴曜扭头看去，脸色也是一变。
　　“二族叔，您老怎么来了？”
　　来的是一位紫袍老者，身后跟着两名锦衣侍卫，气势俱都十分强大。
　　两名侍卫见到有琴曜立刻跪下行礼，但是这老者只是垂首行礼。
　　这老者正是神瑶国皇室宗族的掌权人物，有琴曜的族叔有琴长风，朝政大事他是无权过问，但是事关皇室声誉，他就不得不出面了。
　　有琴长风沉着脸道：“皇帝，你闹的太不像话了，便是你再不待见你的皇后，也不该这般纵容下人折辱她，这已经不是事关你皇帝的面子，还事关我们神瑶国的声誉，此事你必须查个水落石出，堵住悠悠众口，不然宗室那边，族长恐要怪罪。”
　　有琴曜心里恨欲发狂，拼命咒骂着这群老不死，都要躺进棺材的年纪了，还敢来管他皇帝的私事，可是皇族宗室控制着死卫，便连他的影卫也受到宗室管辖，他面上可不敢挑衅宗室，只能吞下怒火，沉声道：“多谢二族叔指点，朕知道怎么做了。”
　　有琴长风离开时，特意绕到了林燕然面前。
　　“便是你救了明月？”
　　林燕然直接坐在地上，抱着饭碗和瘸腿椅子，点头：“正是。”
　　有琴长风没再说话，吩咐自己的侍卫将饭碗和瘸腿椅子拿走。
　　林燕然抱着不撒手，喊道：“这是我在神瑶国得的特产，乃是孤品，你可不能抢！”
　　有琴长风脸皮抽了抽，感觉生疼生疼的。
　　侍卫喝道：“放肆，这是神瑶国皇室宗族的二族老，你敢大呼小叫！”
　　林燕然眨了眨眼，立刻道：“原来是族爷爷，还请族爷爷为孙女婿做主，孙女婿救了你们的公主，不远千里来拜见父皇母后，结果……”
　　她还没说完就被有琴长风打断：“我们神瑶国公主的命自然是无价之宝，难以用金钱衡量，不过你救了明月我们不能不报答，皇族宗室另赐你十万两白银，以表达你对明月救命之恩的谢意，此事就此作罢，日后不可生事，不可妄言，跪安吧。”
　　说完便匆匆走了。
　　开玩笑，刚来时他就听见了林燕然那番“震耳欲聋”的话，这样牙尖嘴利的人，若是被她一顿呛，他就算赢了也丢面子。
　　也就有琴曜那个小鸡肚肠的庶子出身的皇帝，喜欢斤斤计较！
　　林燕然立刻听明白了，这是拿十万两堵她的嘴呢。
　　和聪明人说话就是简单有效。
　　她当即松手，任由侍卫夺走了装馊饭的碗和瘸腿的椅子，爬起来，拍拍屁股，没事人一样走了。
　　之前抓她的四个禁军面面相觑，一人问道：“陛下不是让我们乱棍打死她吗？还打吗？”
　　其余三个人看傻子一样看他：“你个脑子有坑的，你没听说她救了咱们公主，刚才的事也是为了皇后讨公道，你打杀了她，你就是千古罪人！”
　　洪宝听着大殿内叮叮当当的打砸声，陛下这已经是第四次被林郎君气到发疯了，他抹了抹头上的冷汗，望着林燕然走远的背影，不禁打了个寒颤，佛祖保佑，千万别叫他再碰上林郎君了。
　　此时，在神京城外的某处村庄，横贯神京城的瑶水在这里拐了弯，滋生出许多渔村，一个打鱼的百姓忽然发现河面飘着个人，便将之打捞了起来，一看之下顿时吓了一跳，那人整张脸都是可怖的伤疤，根本看不出人样，他大着胆子往他身上掏摸，结果一两银子也没找到，只找到了一块腰牌还有些奇奇怪怪的瓶瓶罐罐。
　　他正要将瓶瓶罐罐打开瞧瞧，一只手捏住了他手腕，那疤脸人居然醒了过来，睁着一双死气沉沉的眼睛瞪着他。
　　“这是何处？”
　　渔民被吓得魂飞魄散：“诈尸了！”他连滚带爬地逃跑了。
　　疤脸人动了动，接着挣扎着坐了起来，胸口那里的肋骨全都断了，便连脏腑也受了重伤，得亏他及时服用了龟息丸，躲过了影卫的探查，不然定要被他再追加一掌，死的不能再死。
　　他打开瓶瓶罐罐，服用了几颗药丸，站了起来，发现自己已经身在神京城外。
　　他瞪着远处的神京城，眼神怨毒至极。
　　“该死的神瑶国，我屠涅发誓，绝不会放过你们！”
　　“你们以为将破解涅槃丸的秘密掩藏，就可以独吞这天下绝无仅有的神丹妙药？做梦！”
　　“接下来我就让你们尝尝，成为众矢之的的滋味！”
　　他似是想到了什么极端残忍的阴谋，忍不住猖狂大笑了起来，很快咳出了一口血，眼底的怨毒更加浓烈，捂着胸口，踉踉跄跄地朝一个渔村走去。
　　林燕然回到冷宫，刚走到大门，琉璃就惊喜地叫了一声：“林郎君回来了！”
　　等她走到二门时，有琴明月从屋内走了出来。
　　她们对视着，谁都没有说话。
　　林燕然冲她挑了下眉，有琴明月立刻知道事情顺利。
　　她千辛万苦归来，第一心愿是救自己母后，第二心愿是见自己母后，这两件事都会受到重重阻碍，可是林燕然一席话就让有琴曜放行了，她本来准备好的计划都没用上。
　　方才琉璃痛斥陈公公苛待自己母后的那番话，她也都字字听在耳中，恨意噬咬心脏，更夹杂着诸多悔恨和内疚，若不是她落难，母后也不会受这番折辱，更何况，有琴玉差点毒害了母后！
　　她在慕容清面前竭力镇定，心里却已经经历了千山万水的痛苦折磨，拼命思索着如何收拾那些仇人，将他们千刀万剐一泄心头之恨。
　　很多事，她的身份是不能做的，很多话，她的身份说出来只会惹来更多灾祸，所以她的报仇势必艰难又曲折，可是林燕然没管这么多，她上来就是一番看似胡搅蛮缠实则直攻要害的通杀拳，将神瑶国皇室的遮羞布彻底扯掉，给了有琴曜打脸般的还击！
　　这些并不能真正改变母后的现状，也不能救她出来，可是这些让母后痛快，让她痛快，更让她的手下们痛快！
　　这是一种另类复仇，将有琴曜施加给母后的耻辱，还给了他！
　　此刻看着林燕然，她的心情比任何时候都要复杂。
　　她轻轻走上前去，目光深邃地看着她。
　　“方才情难自禁，尚未带你见过母后，现在我带你去见她。”
　　这句话说的很轻，但是能让人感觉到郑重。
　　林燕然看出她神情上的异样，小声问道：“你还好吧？”
　　有琴明月立刻感受到她话里的关切，敛了眸，轻声：“我没事，走吧，随我去见母后。”
　　林燕然忙凑首过去，压低声音道：“娘子，我还是头次见岳母，紧张的很，你待会儿可要帮我多多说些好话啊。”
　　她凑的极近，惹得琉璃瞪大了眼睛看，接着便捂住小嘴偷笑，有琴明月不适地别开脸。
　　林燕然又扯了扯她衣袖，扯的很轻，语气也软：“娘子——”
　　何曾有人敢这样和她拉拉扯扯？
　　有琴明月心情复杂，也提不起什么心思同她计较，朝她瞪去，却见她一脸讨好地望着自己。
　　她不由自主涌出一个念头来：“她这是在对我撒娇？”
　　一念及此，心里没来由地生出一抹异样。
　　她低斥了一声：“你休得再胡闹，母后等着呢。”
　　林燕然哦了一声，乖乖跟随她进屋，来到慕容清面前，有琴明月介绍道：“母后，这是我的妻郎林燕然。”
　　林燕然噗通一声跪下。
　　“儿臣林燕然，拜见母后，祝愿母后凤体安康，福禄长寿！”
　　慕容清早从自己女儿口中得知了林燕然，也晓得了前因后果，此时细细打量过去，林燕然也大大方方迎着她目光。
　　慕容清见她目光明亮，气质出众，略略点头，抬手道：“快起来，不必多礼。”
　　林燕然却没起来，仍旧跪着道：“儿臣刚刚胡闹了一场，有损母后声誉，现在来请罪，还请母后责罚。”
　　慕容清微微一笑：“你倒是胆大敢为，起来吧，此事本宫已知晓，你是好心，本宫自不会怪你。”
　　林燕然这才站了起来，走到有琴明月身边与她并排站着。
　　慕容清又看了她一眼，道：“你救了我儿明月，我本该重礼相酬，只是如今身陷囹圄，身边唯剩下从娘家带来的这支青玉簪，因是贴身之物，也算贵重，便赠与你，略表我这个做母亲的一番心意。”
　　她这番话连本宫都未自称，爱女之心溢于言表。
　　有琴明月顿时红了眼圈，低声道：“母后，燕然并不是图利之人，这玉簪乃是外祖母赠你之物，你常年佩戴，如何能舍弃？”
　　慕容清微笑摇头：“傻孩子，你才是母后最珍贵的宝贝。”
　　她招手，林燕然立刻很有眼力劲地走到她跟前跪了下来。
　　“多谢母后赠簪，恰好儿臣家贫，尚未行过簪发礼，今日便有劳母后为儿臣簪发。”
　　嬷嬷立刻上前，替她解开发带，将头发重新绾了个利落的发髻，接着由慕容清亲手为她插上玉簪。
　　林燕然磕了三个头，而后恭声道：“多谢母后为儿臣簪发，儿臣必定爱惜此簪，如爱性命。”
　　慕容清听得甚是满意，暗道怪不得自己的明月会对她上心，她含笑道：“不必多礼，这是你应得的，本宫和明月见面不易，还有些体己话想同她絮叨絮叨。”
　　林燕然马上道：“正该如此，儿臣去外面等明月。”
　　说着朝有琴明月看了一眼，这才往外走。
　　有琴明月也不禁朝她看了一眼。
　　她绾了发髻，插上青玉簪，其余头发披散在脑后，较之平日里英姿飒爽的马尾多了几分温文尔雅，整个人的气质也变得清润秀雅起来。
　　慕容清将一切尽收眼底，又令嬷嬷去守着门，这才拉了有琴明月坐到自己身旁，眼神慈爱地瞧着她。
　　“明月，你同母后透个实话，你对她，到底是什么心思？”
　　有琴明月在任何人面前都可滴水不漏，唯独面对眼前分离两世才得相见的亲生母亲，无法遮掩心思。
　　她对林燕然，到底是什么心思？
　　她自己也禁不住思索起来这个问题，片刻后，她有些艰难而缓慢地道：“母后，儿臣实在，实在是说不清楚……”
　　慕容清一直在细细观察着她的反应，早看见她神色间涌出的那抹羞赧，而提到林燕然时她眼神更是情不自禁地变软了，女儿长这么大，可从未对哪个外人流露出这样羞涩的小女儿神态。
　　她心里吃了一惊，立刻明白自己女儿正面临着情感上至关重要的抉择时刻，面上却不动声色，细声道：“明月，你说不清楚，母后便也不逼你说，素来我们坤泽挑选夫婿妻郎，最是紧要，决急不得，俗话说知人知面不知心，认清一个人的真面目，是需要耐心和时间的考验的，当初母后若是能耐心谨慎一些，也不至于落到如今的凄惨地步。”
　　说到这里，眼角不自觉又湿润了，有琴明月忙抱住她臂膀：“母后，儿臣如今归来，必定保你无恙，过去的事，请不要再想了。”
　　慕容清接下她手里的帕子擦干眼角，道：“母后自己识人不明，情爱一途无有经验可传授给你，唯有一条，你当谨记。”
　　有琴明月立刻正襟危坐：“请母后教诲。”
　　慕容清道：“明月，母后实是盼着你幸福，被人珍之惜之，所以母后决不是要你断情绝爱，而是你的真心绝对不可以轻易交出去，一旦交出去，满盘皆输，便算是对方先交出真心，你也要谨之慎之，再三辨别真伪，断断不可将自己的心一股脑掏出去，那时你便什么都由不得自己了！你已经承受了父母离心之苦，兄弟阋墙之祸，又受颠沛流离之罪，母后实在不忍心你再受情伤之痛，更不愿意你遇到个和你父皇一样的狼心狗肺之人，你明白母后的这份心吗？”
　　这番话重之又重，饱含着慕容清深重的慈母之爱，也饱含了她识人不明遇人不淑的深切悔恨。
　　有琴明月点头，郑重地答应了下来：“母后，儿臣谨记。”
　　可是说完，她就情不自禁想到了林燕然，想到了在门口时她扯着自己的衣袖央求自己，帮她说说好话，她忍不住低声道：“母后，儿臣觉得燕然不是那样的人。”


第071章 
　　这句话一出，慕容清心里又是一惊。
　　女儿这句话分明是在维护林燕然，她是过来人，太明白这种情窦初开的时刻，朦朦胧胧的喜欢，虽不明心意，却在言行上不自觉偏向那个人的感觉。
　　她不由地又一次认真地、仔细地凝视着自己的女儿。
　　这是她的珍宝，她唯一的心肝宝贝，世间再也没有任何人和事及得上她的一根头发丝。
　　若是她受到了伤害，比她自己受伤害还要痛苦一百倍。
　　女儿落难那些天，她苦苦煎熬，夜夜噩梦，以为自己要差点失去她，她无数次向上天祈祷，若是能让女儿活着出现在她面前，她愿意付出一切代价保她平安！
　　如今她真的出现在她面前，安然无恙，她心里无比庆幸，又欣喜若狂，这样的时刻，她又如何忍心和她起争执呢？
　　所以她没有就此说任何话，而是温柔地看着她，扯住她一只手，握在自己手里细细摩挲，眼神里的慈爱像是流水一样淌出来，柔声说道：“我儿，你久未在母后膝下承欢，母后也久未与你梳发，今日便为我儿盘个漂亮的发髻吧？”
　　“好，儿臣最喜欢母后盘的发髻了。”有琴明月也满心都是眷恋，立刻乖乖坐正身体，背过身去等着。
　　慕容清见她这幅乖乖模样，依稀如儿时那般乖巧，又暗自红了眼圈，她站起身来，将她发髻解开，又似不经意牵扯她的衣领，立时瞧见那衣领下的腺体。
　　这一瞧之下，整个人如遭雷击，只见那红艳的腺体柔顺合拢着，似一朵含苞待放的稚嫩蓓蕾，只是腺体上却残留着几个牙印，明显是不久前才咬下的，如今尚未长好。
　　她心脏顿如被怪兽巨爪攥捏，痛的几欲窒息，眼泪也是撒撒而落，似一颗颗豆大雨滴砸在有琴明月衣领下的肌肤上。
　　烫人的温度将有琴明月惊的失措，慌忙转过身来，瞧见自己母后泪流满面，神情悲戚若绝，她立刻知道她是看见了腺体之故。
　　心中又慌又怕，又夹杂着不安，只能慌乱拥住她，泪水跟着也落下来，她垂泪道：“母后，是儿臣不孝，儿臣流落在外，有违你往日教诲。”
　　慕容清的手颤抖着抬起，摸在了她发顶，声音悲戚的无以言表。
　　“如何能怪你？你小小年纪便遭诸多变故，一切皆怪母后无能，是母后连累你委身一乡民……”
　　有琴明月这才知她误会，忙仰脸道：“母后，儿臣并未失身……”
　　慕容清慌忙将她托起来，急问道：“那你腺体上的咬痕是何故？”
　　有琴明月正要答，眼底忽然涌出一抹浓郁的羞涩，垂下头去，低声道：“母后，儿臣落难时信息素爆发，只能求助于她，那咬痕……只是临时标记。”
　　慕容清猛地松了一口气，又将她脸捧起来，焦急问道：“我儿，她可有对你无礼，可有言语戏弄，可有行为轻挑，可有对你不尊不敬，可有趁你虚弱时欺负你？”
　　有琴明月这次认真看着她，答道：“母后，她对儿臣很好，以上诸般，皆未曾有过。”
　　慕容清却有点不信，自己女儿有多美她作为母亲最清楚不过，何况女儿出生便是顶级坤泽，又身怀奇香，这样的体质对于乾元来说，莫过于致命的吸引。
　　谁人又能忍住这样的诱惑？
　　她忽然伸出手去，在她脖颈间摸索，果然找出了那只小小的锦囊，不由地又松了一口气，只是旋即便暗生疑窦。
　　“我儿，你佩戴此药丸，怎会爆发信息素，莫不是她故意为之令你不得不和她亲近？”
　　有琴明月眼神顿生涟漪，暗想之前那个人渣确实是这般打算，可若是说出来，定然要叫母后误会她，思来想去，她决定隐去此事，凑到她耳边，极低声音道：“母后，儿臣晋升了，儿臣如今是极品坤泽。”
　　慕容清猛地一颤，接着全身僵住，浑似被点了穴。
　　好一会儿，她才动了动，捧住有琴明月脸庞定定瞧着她，嘴唇颤抖着不敢说出话来，可是眼神里尽是不敢置信、震惊、错愕还有深深的害怕。
　　有琴明月对她轻轻点头，给与确认。
　　慕容清这才从极大的惊愕中苏醒，错愕道：“怎会如此，怎会如此？”
　　有琴明月拉着她坐下，对她讲起其中经过，又说了林燕然药道天分和作坊的事。
　　慕容清却更关心她日后的安全，忧心忡忡道：“我儿，你晋升到极品坤泽，于你是利是弊？”
　　有琴明月道：“儿臣感觉到，晋升极品坤泽后，可以自由控制是否被人永久标记，若是我不愿，没人能标记我。”
　　她还有一点没说，晋升极品坤泽后，若是她不愿意，便连她的信息素气味和天生奇香，也可控制着不散发出去，甚至还可以控制释放的范围远近。
　　慕容清又惊又喜：“当真？”
　　有琴明月肯定点头：“是，所以请母后放心。”
　　慕容清略略放心。
　　坤泽一旦被人永久标记，便如在脖子上套了个绳索，一生一世要受人所制，身心都不得自由。
　　她识人不明身陷囹圄，唯一庆幸之事便是遵从了母亲教诲，迟迟没让有琴曜那个败类永久标记。
　　她仍是担心问道：“极品坤泽世所罕见，信息素爆发也必定异于常人，若是你再爆发信息素可如何是好？”
　　有琴明月轻声道：“母后不必担心，儿臣已同她达成交易，她愿意助儿臣。”
　　慕容清马上问道：“那她所图什么？”
　　有琴明月立时怔住，她被这个问题问住了，却不及细思，随口寻了个理由：“她爱财吧。”
　　慕容清意味深长地道：“我儿，母后赠她发簪时，你可是亲口说过她不图利。”
　　有琴明月的脸色倏地红了，有些不自在地偏开脸去：“母后……儿臣那是托词。”
　　慕容清对她疼惜之至，便也不再逼她，站起身来为她盘发。
　　一时之间，母女俱都无话，各自想着自己的心事。
　　少倾，发髻盘好，慕容清拉着她坐下，痴痴看了她许久，看的有琴明月有些不好意思起来，心里甚至害怕这样温柔慈爱的凝视是个梦，便笑道：“母后，儿臣会想办法时常来看望你，你不必一次看个够。”
　　慕容清却仍是痴痴看着她，又握着她的手，将她扯进怀里，开始摩挲着她的脸庞，她的眉眼，她的秀发，而后将她紧紧地搂在怀中问道：“明月，你这次归来，可去拜见你外祖了？”
　　有琴明月感受着母亲温柔的抚摸，心头一派柔软，答道：“昨日归来便被父皇召见，出来时已是天黑，今日又赶上宫宴，尚未来得及。”
　　慕容清连声道：“好好好。”
　　她连说了三个好字，泪水却不由自主地掉了下来，一颗一颗砸在有琴明月的头发上，有琴明月立时感觉到，惊慌失色：“母后？”
　　慕容清却将她抱得更紧了，不容她动弹，仍是柔声道：“傻孩子，母后不是难过，是见到你太开心而落泪，你让母后多抱一会儿好不好？”
　　有琴明月如何不愿意？她做梦都盼着和母亲重逢，如今还能被她抱在怀里，温柔的摩挲，软语呵护，她感觉像是在梦中一样。
　　慕容清一边摩挲着她的秀发，一边掉泪，而后将她的脸庞按入自己颈窝里，同她贴面依偎着。
　　这时，有琴明月忽然听见自己母后对着自己的耳朵，发出了极其轻微的，低到仅能贴耳听见的话。
　　她身体颤动了一下，眼神里闪过一抹震惊，而后很快恢复平静。
　　这是母后上辈子没对她说过的事。
　　她心中起了重重疑虑，却又隐约间明白了许多此前想不明白的事。
　　莫非是林燕然的变化，改变了自己这一世的经历？
　　这个猜测，让她的心忽然变得沉甸甸的。
　　因为经历一旦改变，就意味着她将会失去很多先机。
　　林燕然一直等了足足一个时辰，才等到有琴明月出来，她看见她红着的眼圈，还有泪痕未干的睫毛，心顿时疼了起来，连忙迎上去道：“娘子，你平安归来，又能和母后相见，别伤心了好不好，母后受到苛待，身体急需寻医问诊，我明日起每天来为母后把脉，你看如何？”
　　有琴明月立时听明白她的意思。
　　有琴曜绝不会准许自己天天来看望母后，但是林燕然打着封谷弟子的名义来为母后看诊，却是有可能的。
　　她心头正在为和母后即将分别而难过，乍闻此话，真个如雪中送炭般熨帖，心里那份悲戚立刻被暖的冰消溶解，泪眼朦胧地看着她，暗暗感动，却一时说不出话来。
　　只轻轻点了点头。
　　林燕然立刻拉着她走到慕容清面前，拜别道：“母后，你如今受了这番苛待，此事定然不能善罢甘休，明日起儿臣会亲自来为母后看诊，还请母后恩准。”
　　慕容清也是七窍玲珑心，立刻听懂她意思，闻言颔首：“你一片孝心，母后高兴还来不及，如何忍心拒绝？”
　　“多谢母后给儿臣尽孝的机会，儿臣今儿先和明月家去，明儿再来看望母后。”
　　慕容清送她们一直到二门外，她不住催促她们走，自己却痴痴站在门口舍不得离去，有琴明月被林燕然牵着，一次又一次地驻足回首，林燕然也随着她停下来，陪着她回头望去。
　　直到二人走的不见影了，慕容清仍是痴痴望着那条偏僻幽深的宫道。
　　嬷嬷上前来劝慰道：“娘娘，回屋吧。”
　　慕容清恍若未闻，好一会儿，单薄的身躯才动弹了一下，回神道：“我的明月长大了……”
　　嬷嬷和青鸾闻言，俱都潸然泪下，琉璃从外笑着归来：“娘娘，林郎君今儿那番闹腾可真管用，咱们的饭菜全都换成好吃的啦，之前被克扣的那些例份也都补了回来……你们，怎么哭了？”
　　林燕然和有琴明月走到宫门口，忽然道：“娘子，我还有件事，得交代一声。”
　　说着便让跟在身后的小太监去喊洪宝，小太监不敢拒绝，连忙跑去。
　　过了会儿，洪宝匆匆赶来，跑出一额头的汗。
　　洪宝是大太监，整座皇宫的宫女太监都受着他的管辖，可以说在皇宫内拥有生杀予夺大权。
　　现在却被她呼来喝去，还不敢有所不满。
　　他陪着笑见礼，然后小心翼翼地道：“林郎君，可是还有什么吩咐？”
　　林燕然也不和他客气，直言了当道：“洪公公，这皇宫大院自有皇宫大院的规矩，有什么风吹草动也逃不过你的法眼，我便将丑话说在前头，若是我下次来得知我母后的饭菜仍然有问题，那屋子内的桌子椅子仍是缺胳膊断腿，各种份例仍是缺斤短两，我少不得要请你吃一顿长绿毛的馊饭，再请你坐一坐三条腿的椅子。”
　　洪宝一听这话赶紧道：“殿下和林郎君请放心，此事皆是老奴一时失察所致，如今老奴已经吩咐了各房各处，谁敢再对皇后娘娘不敬，莫说陛下那里，便是老奴也要先将他乱棍打死以儆效尤！”
　　林燕然颇为满意，立刻从怀里掏出一千两银票塞去。
　　“洪公公真是个利落人，不错，这点见面礼，务请笑纳。”
　　洪宝连忙推拒，林燕然东瞅西瞅，而后神秘兮兮地道：“放心，我观察了周围，无人看见，便算父皇发现，也不会穷到没收你这点银子。”
　　洪宝顿时如捧着个火炭，又烫手又不敢扔。
　　正犹豫间，林燕然已和有琴明月出了宫门。
　　他长长地叹了一口气，问身边的首领太监，也是他最得力的大徒弟如意：“皇后娘娘那边，该补的都补了吗？”
　　如意忙道：“回师父，已按照您的吩咐都补上去了，各房各处也都敲打过了。”
　　洪宝咬了咬牙：“你再去亲自跑一趟，告诉那些个兔崽子，谁敢再对冷宫伸手，一律杖毙。”
　　“他们这哪是贪墨银子啊，他们这是在剜我的肉啊！”言毕有气无力地吩咐：“再去挑些看着一般但内里还不错的被褥布匹桌椅板凳等一应用品，速速给娘娘送去。”
　　如意暗暗心惊，忍不住问道：“师父，是不是陛下已打算放冷宫那位出来了？”
　　洪宝冷冷扫了他一眼：“当好你的职，不该问的不要问，不然死都不知道怎么死的。”只是想到他到底是自己一手带起来的徒弟，还是软了语气补充道：“不管主子们如何打算，咱们做奴才的当好差便是，万万不要干那种落井下石捧高踩低的事，谁知道哪天你落下去的石头就砸回来了呢？”
　　如意忙称是。
　　洪宝却没来由想起新收的小徒弟多福，想到他背后的主子，禁不住地打了个寒颤。
　　*
　　出来皇宫，天色已晚，两人坐上马车后，便连林燕然都觉得有些疲惫，她体贴地挪到了有琴明月身边，轻轻揽住她肩头。
　　“你操心一整天，定然累的不轻，靠着我歇会吧。”
　　有琴明月确实疲累的厉害，这一趟皇宫之行，步步谨慎，处处提防，情绪上又大起大落，简直如同折磨，万幸的是见到了母后。
　　她身体绷紧了一瞬，而后慢慢放松，靠在了林燕然肩头上。
　　林燕然特意将脸偏向另一边，令她的头刚好可以靠着自己的侧颈。
　　有琴明月感触到这细心之举，又思及她今日所为，心中滋味复杂难以尽述，低声道：“今日之事，谢谢你。”
　　林燕然有些吃惊地扭过脸去看着她：“干嘛突然说这些？”
　　有琴明月抿着唇。她想表达谢意，但是更多的表达情绪的话，却说不出来了。
　　林燕然轻声道：“你我之间，何须言谢？”
　　这句话更让有琴明月不知如何应对，便依旧沉默。
　　两人依偎着，路程渐渐过半。
　　林燕然忽然眉梢轻动，想起一事来，撩开窗帘问外面的秦重：“秦将军，最近的皇家钱庄，怎么走？”
　　秦重和秦稳未曾得召不能入宫，在宫门外足足等了一天，宫内的消息也跟飞了一样传进二人耳朵，二人此刻感受又自不同，看林燕然的眼神都变了，多了份莫名的亲切和佩服来。
　　秦重忙道：“我认得路，林郎君可是要去见识一番，我可以带你去。”
　　“那可就有劳了，还要麻烦秦将军带一辆马车同去。”
　　言罢又将脑袋缩了回来，冲着有琴明月道：“娘子，银子还是早早拿到手安心，你累了一天先家去休息，这事交给我去办。”
　　有琴明月知道她说的是大皇子那得来的三十万两银子，沉吟道：“此事或有变故，但只要你不变应万变，便可万无一失。”
　　林燕然笑道：“懂。”便跳下马车走了。
　　她一走，有琴明月立刻感觉马车突然变得空了，这时已行到人群熙熙攘攘的主街上，各种喧哗声全都涌入了进来。
　　什么小摊小贩的叫卖声，掌柜跑堂的唱喏声，各种行人商旅的交谈声、争执声，还有骡马踩在地面上的哒哒声，偶尔还伴随着小孩子的尖叫和啼哭。
　　人间烟火气，莫过于此情此景。
　　她脑海翻来覆去想着的，却是林燕然那句“你我之间，何须言谢？”
　　忽然，马车微微一顿，停了下来。
　　秦稳纵马疾驰到窗帘外道：“殿下，二公主拦住了车驾。”
　　沈琴心也匆匆赶来：“殿下，微臣去劝退她。”
　　有琴明月眸底的温情刹那间退散，化作了一派冰寒。
　　“不必，孤要当众三问，让湘雨去代孤执刑。”
　　马车倏地停稳，所有人马都当街而立，肃然不动，周围百姓立刻觉察出不同，纷纷停下围观。
　　只见贵人车驾前，站着一个满脸凶狠的年轻女子，咬牙切齿地喊道：“有琴明月，是不是你害死了我母妃，我找遍了神京城，连母妃的尸骨都未找到，你给我出来！”
　　这时，肃穆的车队间，走出两名戎装士兵和一个美貌婢女。
　　三人来到她面前，她怒目以对，嘶吼道：“有琴明月呢，让她出来？！”
　　美貌婢女神情不变，一步步走到她面前，肃声道：“二公主有琴玉当街阻拦嫡姐车驾，大呼小叫，有失皇室教养，有损皇室颜面，孤身为其嫡姐，当代长辈执行家法。”
　　言毕，啪啪两耳巴子快若雷霆般甩去，立刻将有琴玉打的眼冒金星。
　　“你们还不上去搀扶着二公主，让她聆听嫡姐的教诲？”
　　两名士兵立刻上前，将有琴玉架住了，有琴玉还要挣脱，却怎么也挣脱不掉，眼睛对上湘雨气势凌厉的双眸，立刻吼道：“你个该死的奴才，竟敢对我逞凶？来人，快来人！”
　　可是任凭她怎么喊，她的人都跟消失了一样不见踪影。
　　她的嬷嬷和随从都被秦稳的人拦在胡同里，刀斧架在脖子上，连动都不敢动。
　　嬷嬷不住求饶：“诸位将军，老奴绝对不会走露半个字，还请手下留情。”
　　架刀的士兵沉默以对，嬷嬷心中又是暗恨，都怪这个无法无天的主子，自己母妃都死了，地位一落千丈，还不思悔过，现在竟敢还来招惹嫡长公主，简直是不知道死字怎么写？
　　她眼神里涌出怨毒，嘴角竟然露出笑来，这些天她伴在有琴玉身边，又没少挨打，心里已经恨到扭曲，所以宫里的消息她一个字也没向她透露，有琴玉还不知道自己下毒暗害皇后的事已经被陈公公供了出来，现在宗人府正要缉拿她呢！
　　有琴玉大呼小叫发现无人响应，心中一凉。
　　湘雨猛地提高声音，怒喝道：“有琴玉，你擅闯嫡姐车驾还不虚心接受教诲，简直是执迷不悟、死不悔改，孤今儿若是不严惩你，日后你定要累及我神瑶国皇室颜面！”
　　湘雨话完，又是两耳巴子甩去。
　　有琴玉被打的晕头转向，嘴巴终于老实了。
　　这时，围观百姓看见站立在车驾前的士兵、随从和婢女俱都退在两侧，将中间留出来了一条通道。
　　那辆最气派端庄的马车里传出一道清冷沉静的声音。
　　“今儿当着神京城百姓的面，孤有三问于你。”
　　有琴玉立刻怒道：“有琴明月，你凭什么问我？”
　　湘雨马上又给了她两耳巴子：“直呼嫡姐姓名，是为不敬，嫡姐有话教诲，当需禁声聆听，若是再敢大呼小叫当庭顶撞，休怪家法无情！”
　　有琴玉满脸恨意，咬牙切齿地盯着马车的门帘，却没敢再吱声了。
　　围观百姓也都被这一幕惊的不敢吱声，全都凝神屏息，竖着耳朵听，后面的百姓见有热闹看，也都围了上来，围观的百姓左三层右三层，长街立刻被堵住。
　　只听马车内继续传出那道清冷沉静的声音。
　　“其一问，尓为庶女，父皇可有待你不公？”
　　湘雨喝道：“嫡姐有问，速速回答！”
　　有琴玉被迫道：“没有。”
　　那道门帘内立刻传出声音来，一字字道：“父皇既没有待你不公，你却当街阻拦嫡姐车驾大呼小叫丢失皇室颜面，置父皇教诲于不顾，是为不孝！掌嘴！”
　　湘雨立刻上前，开始左右开弓，给了她足足十个巴掌。
　　那巴掌声又沉又响，一声声响在百姓耳中，每个人都呆呆看着。
　　掌嘴完毕，门帘内又响起清冷沉静的喝问。
　　“其二问，尓为庶女，嫡母可有待你不慈？”
　　有琴玉呸了口血水，正要说话，湘雨已大声道：“你答不出，因为你压根无脸回答！慕容皇后贵为一国之母，人品贵重，端庄娴雅，诞钟粹美，含章秀出，将尔等庶女视若己出，你却恩将仇报，买通皇宫内监在她饭菜下毒，要置她于死地，此等卑劣行径，蔑伦悖理，丧尽天良，于畜生何异？掌嘴！”
　　湘雨再次上前，左右开弓，一巴掌一巴掌呼在她脸上。
　　这次湘雨铆足了劲，全身力气都使在了手臂上，直将有琴玉的脸颊打到红肿出血，整个人只能随着巴掌左摇头右摇头。
　　其实她心里恨不得一刀剁了这个贱人，毒害她们最敬爱的皇后娘娘，殿下该多难受啊，可是殿下偏偏不能对她行刑，湘雨越想，便打的越重。
　　她只恨自己身为中庸，武力不够强大，不然将这个贱人的脸打残才好！
　　围观的百姓听得清清楚楚，这时全都窃窃私语了起来。
　　“太不像话了，一个庶女竟敢毒害嫡母，而且还是我们神瑶国的皇后，我听说皇后是慕容家的嫡千金，那可是仙女一样的人物，她怎么敢毒害啊？”
　　“真是大不孝啊，这样的人就该捆了去浸猪笼！”
　　“是啊，听说她母妃就是那个被废的贵妃，是个不要脸的狐狸精，害得咱们帝后失和，还好死了，没想到她女儿和她一样不要脸，居然敢毒害嫡母，真是好毒的心啊！”
　　“百善孝为先，这样不忠不孝的人，真该死！”
　　有琴玉慢慢苏醒过来，听见了这些话，还有周围无数双眼睛的鄙夷和嫌弃，百姓们纷纷唾骂她和她的母妃，指责她不忠不孝，该死该杀，她顿时吓得脸色苍白。
　　她买通陈公公的事，已经暴露了吗？为何她不知道？
　　有士兵喊了一声：“肃静！”
　　人群慢慢安静了下来，马车内再一次传出声音来。
　　“其三问，尓为庶女，嫡姐可有待你不睦？”
　　湘雨大声道：“这个她更加答不出，因为她不止买通太监毒害自己的嫡母也就是神瑶国皇后，她还勾结蛮族的骑兵，袭杀嫡长公主的出行车队，害得嫡长公主落难异国他乡，九死一生才归来故国，若非嫡长公主吉人自有天相，恐怕今时今日已经如了这个小人的愿！她身为庶妹却干出此等丧尽天良屠杀手足的事，而且还是勾结我们神瑶国的死敌北蛮人干的，其用心之歹毒可见一斑，其用意之鲜明路人皆知！”
　　“有琴玉，孤且问你，你毒杀嫡母，袭杀嫡姐，是想令父皇背上宠妾灭妻的罪名吗？还是你想取而代之，以庶女身份取代嫡长，谋朝篡位，将神瑶国沦为嫡庶不分、尊卑不分的蛮夷国度？”
　　“你勾结蛮族杀害神瑶国嫡长公主，背叛皇室，背叛国家，背叛百姓，你有何脸面做神瑶国的公主，你又有何脸面做神瑶国的子民？”
　　“呸！”
　　湘雨一口气说完，狠狠往地上呸了一口。
　　周围的百姓俱都听得义愤填膺，更有百姓撸起袖子振臂高呼：“杀了她！”
　　“杀了她！杀了她！”
　　“毒杀嫡母、刺杀嫡姐，简直不是人！”
　　“这样不忠不孝，不仁不义，还丧尽天良，谋逆叛国的小人，怎么能苟活于世？”
　　“她要是能做神瑶国的公主，我第一个不愿！”
　　“我们不要她当我们的公主！”
　　“杀了她！”
　　有人捡起一块烂菜叶丢了过去，接着更多的人捡起地上的杂物丢了过去。
　　湘雨本要继续掌嘴的，见状直接放下了手。
　　将这个小人交给百姓审判，才是对她最好的惩罚。
　　士兵又是高声叫道：“肃静，嫡长公主回府。”
　　正群情激奋的百姓顿时止住了动作，大家不由自主地让开。
　　车队肃穆，只听见滚滚车轮声，不闻一丝话语。
　　这样庄严肃穆的景象，立刻让老百姓联想到有琴明月的遭遇，一国皇后被个小妾迫害以至于沦落冷宫，自己又被庶妹袭杀流落异国他乡，现在刚回来神瑶国，这个妹妹还欺负到头上。
　　百姓都是只认嫡妻嫡子嫡女的，见状不由地同仇敌忾，等到有琴明月的车队缓缓驶离，他们立刻抓起了烂菜叶和石头朝有琴玉扔去。
　　“杀了她！”
　　“卑鄙无耻的小人！”
　　“不忠不孝不仁不义，不配做我们神瑶国的公主！”
　　被放出来的嬷嬷和随从吓得魂飞魄散，赶紧跑来护住有琴玉，有琴玉跟一条丧家之犬一样，蜷缩在地上，瑟瑟发抖。
　　她这时才感觉到死亡的可怕，才明白，自己真的彻底从天上掉到了地上。
　　永远都不可能再和有琴明月争锋了。
　　百姓正群情激奋，一群士兵突然拨开人群，气势汹汹闯入了进来。
　　“可是二公主有琴玉？”领头的都尉冷脸喝问。
　　嬷嬷忙道：“是，敢为诸位是？”
　　那都尉高喝道：“宗人府左宗正，特奉陛下旨意，前来缉拿毒害皇后的幕后真凶，将他们都带走。”
　　说着上来两个如狼似虎的女性中庸嬷嬷，将有琴玉拖起来就走，又押了有琴玉的嬷嬷和随从。
　　嬷嬷立刻求饶道：“宗正大人，你要问什么，奴婢一定从实招来！”
　　有琴玉被那些巴掌打的脑袋昏沉，此时在左宗正喝问下幽幽醒来，立刻听见自己最信任的奴婢正在出卖自己，顿时怒从心来，还夹杂着浓烈的惊惧。
　　“你个狗奴才，你竟敢出卖本宫？”
　　左宗正冷笑一声：“今日起，你便再也不得自称本宫了！”
　　有琴玉越发惊惧，挣扎着大喊道：“我要见父皇！你们放开我，我要见父皇！”
　　左宗正冷冷道：“正是陛下的旨意命我等缉拿你，且去宗人府等候听审吧！”
　　嬷嬷忙道：“宗正大人，你听见了，这位主子便是如此嚣张跋扈，那些事都是她一人做的，奴婢劝过无数次，可她是主子，哪能听奴婢的话，不止不听劝，还次次毒打奴婢，你看看奴婢这张脸，全是被她毒打的，肿了一天又一天，就没好过！奴婢冤枉啊——”
　　一边哭着一边被士兵拖走。
　　等他们都走了后，围观的百姓们骂的更凶了。
　　“太无耻了，这样的人要是不杀，简直天理难容！”
　　“是啊，要是不杀了她，咱们神瑶国就真的嫡庶不分了！”
　　身后的喧哗渐渐远去，有琴明月神色间的恨意却刚刚开始汹涌。
　　她从来没有将有琴玉当成对手，这个卑鄙无耻的小人，不过是她夺位之路上的一丛荆棘罢了，压根不值得她玩弄任何手段。
　　今日当街三问，也是得知母后被她下毒暗害后的激愤之举。
　　她甚至不敢想象，若是母后真的中了毒……若是又一次失去母后……
　　后怕像是毒蛇一样顺着她脊椎骨攀爬，带来了深深的恐惧和慌乱。
　　前世已经失去过母后一次，这一世，她便是死也不允许任何人再伤害她！
　　她此番三问，必会惊动皇族宗室，有琴曜便是想护着她都护不住，定会按照宗室要求将她圈禁，但是伤害了自己母后，怎么能这么便宜她？
　　她所做的事，全都是对她和母后伤害，对有琴曜利益没有丝毫的触及，所以他才一而再再而三地纵容包庇，可若是有琴玉触犯了他的逆鳞呢？
　　呵！
　　依照这个男人的狠辣无情，定会亲手杀了她。
　　她眼底闪过一抹浓烈的杀意。
　　她回到公主府的时候，慕容忠迎上来，告诉她有两拨人正在等着她。
　　一拨是有琴斐和独孤云，一拨是她外祖父派来看望她的两个表哥：慕容长安，慕容长宁。
　　“三公主？她来做什么？”
　　“老奴问过了，三公主说要见了殿下才肯说，她午后便来了，一直等在偏厅。”
　　有琴明月略作沉吟，果断道：“先去见慕容家的人。”
　　慕容长安和慕容长宁都是乾元，继承了慕容家族的好皮囊，生的面如冠玉，高大俊美，年纪约莫二十出头，他们是大将军慕容海的两个嫡子，也是她嫡亲的表哥。
　　这还是她跨越两世再次见到慕容家的人。
　　慕容长安和慕容长宁小时候和她经常见面，算是熟识，一见她进来，顿时齐齐离座。
　　“明月妹妹——”
　　云琅陪着他们的，此时见她归来，嘴唇蠕动想要说些什么，却又顾忌当前，便抱拳道：“殿下久未见二位少将军，必定有诸多肺腑之言，末将不便打扰，先行告退。”
　　有琴明月略略颔首。云琅退出去了。
　　慕容长安走上前来，语气激动道：“明月妹妹，见到你没事，我们总算可以放心了！”
　　慕容长宁也围过来道：“是啊明月妹妹，昨日我们便听说你归来的消息，只是陛下那边传召入宫，我们想去等你出宫祖父不准，今日起来又得知你去参加宫宴，只好午后才来你府上，其实我和我大哥恨不得骑上马亲自去接你回来！”
　　“长宁，哪里是祖父不准，而是如今我们慕容家被当成了眼中钉，祖父这才不得不小心行事！”慕容长安说完，又看着有琴明月道：“明月妹妹，你可别怪祖父拦着我们，其实他比谁都担心你，你失踪后，祖父派出了家长所有得力的亲卫四处寻找你下落，整日急的长吁短叹，可恨姑姑又遭贱人陷害沦落冷宫，他操心的白发又生了许多。”
　　有琴明月面色略显激动，心底却想起了临别之际自己母后低声交代的那番话。
　　感觉是不会出错的，年纪小些的慕容长宁对自己还是如当初那般亲切，但是年长的慕容长安身上，已经隐隐有了外祖父的身影，说话可谓是滴水不露。
　　若真的在意自己和母后，又怎么会在自己失踪后，任由母后在冷宫受苦？堂堂一国之母，不止被卑贱的奴才克扣份例，甚至还被送了馊饭……
　　这是亲生父亲能容忍的事吗？
　　以慕容家的底蕴，会打探不到宫中的消息吗？不可能的。
　　想到这里，她藏在衣袖里的手，猛地攥紧了，指尖深深扎入掌心，她也没觉到疼，面上反而一派和煦地与二人言欢，稍作敷衍后，她道：“孤是晚辈，哪能让外祖父上门，明日一早，孤自会带上孤的妻郎，亲自上门看望外祖父，今日诸事仓促，临时留饭太过失礼，孤便不留二位表哥了，也好让二位表哥回家报平安，让外祖父宽心。”
　　送走二人后，她定定站在原地，神色一派冷厉，叠翠上前来，惊地叫了一声：“殿下，你的手怎么出血了？”
　　有琴明月低头看去，那只攥着的手掌，正在往地上滴血。
　　叠翠慌忙找来常备的小药箱给她包扎，又小心翼翼道：“殿下，你怎么能扎伤自己呢，林郎君看见肯定会担心的，不止林郎君担心，皇后娘娘更要担心……”
　　她打断叠翠：“她还没回来吗？”
　　叠翠愣了一下才意识过来她问的是林燕然，忙道：“奴婢一直让忠叔盯着呢，林郎君还没回来。”
　　她神情又沉郁了一分，吩咐道：“传孤的命令，让秦稳去接应。”
　　叠翠忙答应下来。
　　她揉了揉有些发胀的额心，这才在沈琴心陪同下去偏厅见有琴斐。
　　孰料有琴斐开口第一句话就大出人所料。
　　“还请皇姐屏退左右，妹妹有要事相商。”
　　有琴明月眸光轻闪了下，直视着她道：“琴心追随孤日久，乃是孤最信任的得力之人，你有什么话，都可当着她面讲。”
　　沈琴心感动不已：“微臣多谢殿下信任！”
　　有琴斐已等她足足一个下午，这期间她左思右想，各种揣摩，此时已经下定决心，但此事事关重大，她犹豫一瞬，仍是果断道：“还请皇姐屏退左右。”
　　有琴明月方才之言不过是试探，如今看来有琴斐要说的比她所想还要出人意料，对于这个前世的竞争对手，自然是越深入了解越好。
　　她抬手：“你们出去。”
　　沈琴心带着众婢女都出去了，独孤云也跟着出去了。
　　有琴明月起身走向偏厅连着的一个小书房，在书桌前端坐了下来，有琴斐忙跟来她面前，她神情郑重，却又蕴着忧虑，似乎在做着重要决定，一时之间没能开口。
　　有琴明月手指在桌面轻轻敲击三下。
　　暗星悄然出现在有琴斐身后，冲着她点头，以示周围安全。
　　有琴明月神色无波，淡淡道：“三妹有话但讲无妨。”
　　有琴斐脸上猛地闪过一抹决绝，忽然将衣襟一掀，对着她单膝跪了下来。
　　“皇姐，妹妹愿意从此以后追随于你，做你的左臂右膀，任你调遣。”
　　有琴明月瞳孔微微一缩，万万没料到她竟然会说出这样一番话来。
　　有琴斐可是前世抢了她皇位的胜利者，怎么会跑来说追随自己？
　　这和前世的发展完全不一样！
　　有琴明月轻轻眯起眼，语气没有一丝震惊，甚至还有隐隐的不悦。
　　“三妹，有些话是不能乱说的。”
　　有琴斐忙道：“皇姐请听妹妹说完，妹妹确实是一片真心，而且是深思熟虑，绝非戏语。”
　　有琴明月的眸色冷了些，一言不发地直视着她，且要听听她如何搬弄唇舌。
　　有琴斐身为原著女主，绝非愚笨之人，相反要比大多数人聪明，此时又是面对着在朝中素来有着“聪敏沉稳、冷静睿智”的嫡长姐，深知自己唯有拿出最大的诚意，才能说动有琴明月。
　　她道：“皇姐，我母妃在宫中的地位你是知道的，不过区区正五品的嫔位，我自幼受母妃熏陶，无有大志，不愿争锋，及笄便出外游历，生平最爱便是交朋结友，做些大侠好做的路见不平拔刀相助之事，此次归来，母妃对我千叮万嘱，要我请命从军，我已下决心去军中历练，只是此一别凶险未知，又不知何日能归来，所以再三思虑后，我决意追随皇姐麾下，只求皇姐能看在姊妹份上，看顾我母妃一二。”
　　“当然，我知道我这番话皇姐可能不相信，确实，我此来找皇姐，是存了私心的，我想找皇姐求一份药丸，助我增长实力，如此也能在军中得个不错的职位，日后若是建功，妹妹必定百倍报答皇姐！”
　　有琴明月对她前面的话只当耳旁风，后面的话微生波澜，有了些不好的猜测，她不动声色道：“药丸，什么药丸？”
　　有琴斐抬起头来，直视着她道：“皇姐，妹妹所求，正是姐夫所服用的那种药丸，妹妹不敢贪心，只想求一粒即可。”
　　室内为之一静。
　　有琴明月的墨瞳急剧收缩，浑身不可抑制地散发出骇人的杀气，令得整个书房都冷了下来。
　　暗星再次悄然降落在阴影中。
　　她感受到了主子浓烈的杀意，也听见了有琴斐的话，若是林郎君脱胎丸的秘密泄露出去，将引来滔天大祸。
　　有琴斐只觉得自己充满了诚意，眼巴巴地等待着。
　　可是有琴明月感受到的是赤裸裸的要挟！
　　那样惊天动地的药丸，她上下嘴皮子一搭，就想要去一粒？
　　做梦！
　　何况她还是她前世的死敌，怎么会将这种神药送给她？拿她的命来换，她都不会给！
　　而且她话里话外透露出来的意思，明显是知道了林燕然破解涅槃丸的秘密了，这是想拿这个秘密要挟自己？
　　秘密绝对不能泄露出去！
　　她压下眼底所有的阴郁，状若随意地道：“你姐夫吃了什么药丸？便是她吃了什么药丸，你又是如何得知的？”
　　有琴斐来之前已和独孤云密议过，独孤云告诉了她这种事对方很可能不会承认，她想了想道：“皇姐，妹妹知道你必定有所顾忌，你不说妹妹也懂，妹妹愿意将今后的身家性命都交予皇姐，只想换得一份药丸，妹妹发誓，绝对会保守秘密。”
　　这是笃定自己有药丸了！
　　这番话简直是火上加油，令有琴明月的杀意瞬间暴涨，她彻底失去耐心，不欲再和她虚与委蛇，此时便是不承认，有琴斐定然还要百般试探甚至四处打听，届时秘密暴露的更快！
　　不如一击必杀，直接让她从此闭嘴！
　　她眸色完全冰冷了下来，语气也冰冷异常，一字字道：“三妹，若是你诚心上门做客，姐姐少不得会款待一番，若是你如此不知好歹，仅凭着三寸不烂之舌便想索要天大的好处，恕姐姐胃口不佳，吃不消。”
　　有琴斐立刻听出她的不满，慌忙道：“皇姐，我绝对不是空口无凭，我愿出投名状！”
　　有琴明月冰冷道：“很好，那便用你母妃的命当投名状。若孤听到任何风吹草动，那时便是你母妃的忌日。”
　　有琴斐惊呆了，嘴巴张大看着她：“皇姐，你为何，为何？不过一粒药丸，你竟要我母妃的命？”
　　有琴明月双眸冰寒慑人，一字字道：“你母妃的命便是命，别人的命便不是命？”
　　有琴斐又呆了一呆，始意识到自己不止说错了话，还做错了事，她以为的是区区一粒药丸，可在有琴明月看来，那药丸贵重无比，堪比她母妃的性命。
　　她慌张道：“皇姐，妹妹知错，妹妹是诚心投靠，绝对不是出言无状，更不是空口无凭。”
　　有琴明月等的便是这一刻，立刻自书桌内的一个隔板内取出一个蓝色瓷瓶，从内倒出一粒药丸递了过去。
　　“吃下它，孤便相信你是真心投靠。”
　　有琴斐感受到一股冷冽的气息正在包裹自己，心脏紧张的噗通乱跳，她呆呆看着有琴明月，其实大脑正在紧急思索。
　　她感受到了有琴明月的杀意，若是她拒绝，那便说明她压根不是真心投靠，有琴明月绝对会彻底翻脸，不止自己再无可能得到那神奇药丸，自己的母妃也要受到威胁，简直是赔了夫人又折兵。
　　怎会如此？！
　　可是吃下这药丸会怎么样？肯定不是什么好东西，有可能是毒药。
　　但是她们可是姊妹，又身在神京城，有琴明月绝对不敢毒杀自己，那么便是需要定期服用解药的毒药。
　　有琴斐慢慢镇定了下来。
　　与此同时，她感觉到了一股冰寒的杀意正在锁定自己。
　　是有琴明月的死卫！
　　这是嫡子女才有的待遇！
　　她瞬间明白过来，若是不吃下这枚药丸，她今日很可能走不出嫡长公主府。
　　作为原书女主，她有着常人没有的机警和果决，立刻接下了那枚药丸，果断地吞入口中，接着还去桌上倒了杯冷茶，咕嘟咕嘟喝下。
　　有琴明月神色没有一丝变化，冷冷道：“叠翠湘雨，送客！”
　　有琴斐有些着急：“皇姐，解药呢？”
　　有琴明月神色冰冷道：“若是孤没听到风吹草动，自会派人送去。”
　　有琴斐还要再说什么，叠翠和湘雨客客气气上前请她，她看一眼有琴明月不容置疑的神色，只好垂头丧气地走了。
　　书房陷入死寂。
　　暗星从阴影中走出来，看着自己主子脸上的冰冷，心中也起了浓浓的忧虑，忍不住道：“殿下，要不要属下先去杀了独孤云？三殿下功力浅薄压根看不出深浅，必是此人看出来的。”
　　有琴明月思虑一瞬，果断道：“如今形势不明，暂时不要轻举妄动。”
　　其实她心里明白，秘密很可能保不住了，独孤云能看出来，肯定也会有其他人看出来。
　　为今之计，只有加快提升己方的实力。
　　“传令暗影，要她以最快速度赶回来。”
　　“是。”
　　暗星退去后，她神情萧瑟地靠在椅子上，叠翠悄悄进来，为她换了杯热茶。
　　“殿下，秦稳将军派人回来说，林郎君正在大皇子府上做客，今晚不回来用膳了。”
　　“确定无事？”
　　“是，钟叔再三确认过，确实是在大皇子府上做客。晚膳已经准备好，奴婢为您传膳吧？”
　　林燕然回来的时候，已经是深夜，她哼着小曲走进后院。
　　今日不止白捡了三十万两银子，在她的威逼利诱下，大皇子还和她做成了一桩交易，又赚到一笔五万两的定金，简直是可喜可贺，所以她忍不住喝了杯水酒。
　　她推开门，只见到叠翠和湘雨，两人压低声音告诉她，有琴明月心情不佳，晚膳一口没吃，便躺下了。
　　林燕然想了想，吩咐道：“再去让厨房煮一碗清汤面来，打个荷包蛋。”
　　说完她先去冲了个澡，而后才轻手轻脚地转到屏风里面。
　　床上的帷幔都没放下，她侧身而躺，背对着自己。
　　林燕然坐在床边，先是伸手摸了摸她额头，不烫，又去把脉，她指腹故意在她手腕上轻轻摩挲着，脉搏立刻跳动的有些不稳，她便知道，她醒着的。
　　她俯身，凑到她耳边，低声道：“娘子，我用三十万两银子，和你换一个秘密好不好？”
　　有琴明月装睡不理。
　　林燕然继续道：“那三十五万两如何？我只有这么多了，一文钱都不剩下。”
　　有琴明月也知道装不下去了，只得睁开眼睛，静静看着她道：“那五万两又是如何来的？”
　　林燕然便去揽住她肩头，将她轻轻勾了起来，笑盈盈道：“你先说答不答应？”
　　有琴明月撞上她那双眉开眼笑的明亮双眸，顿时敛了自己的眸光，别开脸去，淡淡道：“你要交换什么秘密？”
　　林燕然轻声道：“什么事惹得你不高兴？”
　　有琴明月这才知道她兜兜转转是想知道自己心事，可是心事那么多，哪一桩可以对她说呢，说出来又能怎么样？
　　她便压下那些浮动起来的心事，平静道：“只是思念母后所致。”
　　林燕然道：“我知道不是如此，你不肯对我说，我便也不问，你何时想说了，我随时倾听。”
　　有琴明月感知到她体贴之意，林燕然便是这样，说话做事总能让她感到熨帖，她心门为之松动，且眼下恰好有一桩事，正在困扰折磨她，她想着，尚有些情况，有待求证，便道：“今日所虑甚多，晚些时日再说吧。”
　　林燕然道了一声好，叠翠恰好送来煮好的清汤面，她接过来，便要在床边喂她吃，有琴明月懒洋洋地提不起劲，刚要张口，发觉叠翠瞪大了眼睛好奇看着，便道：“去外间吃吧。”
　　林燕然为她披了件衣裳，来到外间陪她吃面。
　　等她吃完面，阴郁了一天的心情忽地好了许多，抬头望去，林燕然正笑望着她，那目光亮堂堂，像是阳光一样照亮了她的心，但这感觉让她害怕，她强自压下，问道：“为何晚归？”
　　林燕然便将自己如何狐假虎威将大皇子吓得奉送上三十万两银子不敢有丝毫耽搁的事说了，接着又说到大皇子母族是皇商，那不是刚好有经营完善的商铺，若是能合作，日后作坊的药丸也可走皇商的路子，如此一来，既能利用大皇子赚钱，又可打入敌人内部，方便抓住他把柄，将他一网打尽。
　　有琴明月其实想听的不是这个，轻哼了一声：“林郎君真是好毒的计谋，又要赚人家银子，又要将人一网打尽。”
　　林燕然眉眼含笑，语气却颇为认真道：“伤害过你的人，我决不会让他们好过。”
　　有琴明月怔了一下，旋即感受到一股无法言喻的呵护，这是她从没在外人身上感受到的，除了她的母后。
　　她那颗宛若苦海孤舟的心，立刻被熨帖的柔软起来。
　　飘飘荡荡半晌，她轻声道：“以后不可晚归，也不可随意去别人府邸。”
　　林燕然仍是笑着，问道：“娘子你是不是怕我被人欺负？”
　　有琴明月下移目光，声音平静：“我不过是怕你在外闯祸，给我公主府惹出祸端来罢了。”
　　林燕然忽地伸头来她面前，眼也不眨地看着她。
　　她被那双明亮的眼睛瞧的浑身一紧，悄悄攥捏了指尖，眉毛也蹙了起来，不悦地道：“你不许这般放肆。”
　　林燕然忽然伸手，从她脸颊上拈下一物，故作惊奇道：“呀，娘子你吃面沾在脸上了？”
　　有琴明月顿时吓了一跳，慌慌张张背过身去，指尖在脸上摸索，正搜寻着，却听林燕然在身后笑着道：“我已为你拈下来了。”
　　有琴明月转过身去，恼怒道：“你方才为何不对我说？还故意看那么久？你是不是故意的？”
　　林燕然见她一双美若画的蛾眉紧紧蹙着，脸色都气到泛红，不由地心尖生疼，忙走过去柔声道：“娘子我逗你的，你吃饭那么好看，怎么会沾上呢？我只是想逗你开心。”
　　有琴明月一听此言，顿时更加气恼，脸上的红便如胭脂被水晕开，染满了整张脸庞，红艳的好不动人。
　　她从未遇到这样放肆的人，敢这样取笑她！
　　举起拳头便砸在她身上：“都怪你！”
　　林燕然不止不躲，还往她身旁凑近，柔声道：“娘子，是我不对，你多打我几下吧。”
　　有琴明月正落下的拳头顿时止住了。
　　她从未有如此失态的时候，更是从未这样动手打人，这与她自小所受的教育大相违背。
　　她又羞又恼地瞪着她，林燕然又凑近了一些，轻轻握住她双手，唤道：“娘子，你便是生气，也这般美。”
　　有琴明月的指尖触电般缩了回去，她胸脯剧烈起伏着，看她一眼，猛地背过身去，声音冷却了下来：“以后决不可如此言行无状，不然我饶不了你。”


第072章 
　　林燕然却像是没听见这句话，她转到她面前，忽然问道：“怎么弄伤的？”
　　有琴明月被问的一怔，顺着她目光看去，发现她正盯着自己的左手看，她忙缩了下手，藏进衣袖里。
　　林燕然已伸手来，将她左手捉住了。
　　有琴明月仍在羞恼，别扭地往外抽，林燕然走近一步，身形隐隐挨着她，似要将她拥住，语气轻而软地道：“给我看看好不好？”
　　这句话实在太温柔，以至于她抽手动作为之一顿。
　　林燕然便将她那只手捧住了，托在掌心细细地瞧，叠翠要帮她缠上纱布，她不肯，所以此时伤口裸露出来，看的很是清楚。
　　林燕然一眼看出伤口由来，带着心疼问道：“是不是很疼？”
　　有琴明月沉默。
　　林燕然将她手轻轻放回去，道：“你等等。”
　　她起身便往外走，有琴明月忙道：“已经不疼了。”
　　林燕然回头一笑：“我去去就回。”
　　有琴明月慢慢垂眸，看着自己的手，指尖忍不住轻轻摩挲着，神情松弛了下来。
　　林燕然不止拿来了药膏，还带了个药箱回来，她先帮她重新上了药膏，又用纱布给她包扎。
　　接着又从药箱里找出了一把小巧精致的金剪刀。
　　她咔嚓咔嚓试了两下灵活度，笑道：“这是我师父专门用来行医的小剪刀，很是锋利，我给你修修指甲。”
　　有琴明月又往回缩手：“此等活计，自有叠翠湘雨来做。”
　　林燕然仍是将她手捉住，随口道：“我是你妻郎，难道不比她们更亲吗？”
　　这话听得有琴明月愣了一下，接着眼神涌出一抹羞恼。
　　她说的又不是亲不亲的意思，她说的是没必要她来做此等小事……可是林燕然低着头，已经开始为她修剪指甲了，模样还极认真。
　　她拿着小金剪刀，小心翼翼沿着她指甲盖边缘修剪，每次只剪下很小一点，力求剪出漂亮的圆弧形，还时不时用指腹去按压修剪后的边缘，试探着是否有尖锐部分。
　　这可比侍女伺候她还要细致。
　　她安静看着，房间也安静，一时只能听见林燕然修剪指甲的咔嚓声。
　　心里不知不觉，涌出一股异样滋味。
　　暖暖的，被人细心呵护的感觉，有些喜欢，有些开心，让她驱散了一天的恶劣心情。
　　林燕然说道：“娘子，你指甲真漂亮，不止形状好看，色泽也美，剪掉了我都觉得可惜，不过现下要养伤，这几天还是先剪掉，等伤养好了再留起来吧？”
　　她说着，用指腹轻轻摩挲着她淡粉色的指甲盖。
　　温柔的触摸，比她的心跳还轻。
　　她没说话。
　　林燕然的指腹在她指甲盖上摩挲了一圈，顺着指尖而下，将她整根手指都摩挲了一遍。
　　那股顺滑而下的感觉，一下子就清晰起来了。
　　她的心跳猛地停了一瞬。
　　嗓子里那口气也提起来堵在嗓子眼，不知是要呼出来，还是咽下去。
　　偏偏林燕然还无所觉，又去把玩她另一根指头。
　　有琴明月抿着嘴唇，想呵斥，话到了口边，却没说出来。
　　旋即，慢慢咬住了嘴唇。
　　林燕然又加了一根手指，用拇指和食指挟着她的手指，顺着指尖往下轻抚。
　　那股摩挲而过的感觉，更清晰了。
　　她缩了下手，问道：“剪好了吗？”
　　林燕然有些慌张，赶紧去修剪下一根指头，这次乖乖地，将她左手剩下的指甲一口气都修剪完了。
　　但是她没松手，两只手握着她的手，又去瞧她的伤口，口里说道：“是不是生气扎伤的？谁惹你生气了？”
　　说话时又偷偷摸着她的手背。
　　有琴明月暗啐了一口，将手抽回来，故意道：“除了你，还能是谁？”
　　林燕然呆了一下：“娘子，人家才给你挣回来三十五万两银子呢，哪里惹你了嘛？”
　　有琴明月轻哼了一声，故意不说让她着急。
　　林燕然问不出来，讨好地去捉住她另只手：“既然修剪，便一起剪吧，省的到时候指甲不一样长，不美观了。”
　　有琴明月也不拒绝，盯着她修剪。
　　林燕然应该是发现她察觉了，这次没敢搞小动作。
　　她细心给她剪完，说道：“娘子，都剪好了，我们休息吧。”
　　说着将她的手放下。
　　但是有琴明月清晰看见她眼神里那抹小遗憾，明显是在为没能好好摸摸她这只手而遗憾呢。
　　这个想法一涌出来，她心里又暗暗羞恼了一回。
　　两只手忽然有些不自在起来，甚至不知道怎么放了。
　　林燕然还想去牵她的手，带着她一起往屏风后走，她避开了，横了她一眼：“我手疼，不许碰。”
　　林燕然哦了一声，走到她的梳妆台前找寻起来。
　　“你找什么？”
　　“娘子，你可有木盒供我放发簪，这是母后赠我的，我可得小心安放。”
　　有琴明月的心立刻变得软软，缓声道：“你坐下来，我为你找。”
　　她取出自己常用的首饰盒，打开来，林燕然立刻瞧见里面的珍珠、翡翠、玉石、黄金等各种一看就昂贵无比的首饰。
　　她两眼直放光，问道：“娘子你这么多首饰，怎么没见你戴？”
　　有琴明月瞄见她这幅吃惊的表情，很是受用，漫不经心地道：“这是我其中一盒首饰罢了，母后为我准备的首饰不计其数，我只是不爱戴。”
　　林燕然忙道：“娘子你戴嘛戴嘛，你带了一定好看。”她眼巴巴地看着她，极欲她戴上首饰一瞧。
　　有琴明月越发受用，矜持道：“也罢，明日起来若是时间够，便可戴上一两支试试。”
　　林燕然立刻道：“那我帮你选。”
　　有琴明月的受用又拔高了一点点，颔首：“可。”说着抬手示意她坐下，林燕然便坐到梳妆台前，那里刚好对着一面鸾凤云纹铜镜，做工极其精湛华美。
　　她瞧着镜子，有琴明月走到她身后，按压着她的发髻，轻轻为她拔出发簪，而后放入铺了锦缎的首饰盒中。
　　接着又为她解散发髻，将头发一绺一绺散开。
　　“好了。”
　　林燕然站起身来：“娘子，接下来我帮你散发吧？”
　　有琴明月摇头：“今日不散发，母后为我盘的发髻，我想多留一会儿。”
　　林燕然便走去床边坐下，开始脱衣裳，瞧见她站着不动，又问道：“我帮你脱？”
　　有琴明月其实是有点不适应两人独处一室，侧过身去：“不必。”接着看见灯还亮着，总觉得刺眼，便走去将灯盖打开，吹灭了。
　　房间立刻暗下来，传来林燕然窸窸窣窣脱衣裳的声音，她飞快脱完，钻进被窝，冲她道：“娘子，我躺好了，你快来。”
　　有琴明月忽觉得这个情景怪怪的，她们怎么就突然像夫妻一样，夜夜共枕了呢？
　　她还没想出个所以然，林燕然又道：“娘子，房间这么黑，你手又受伤了，你会解衣带吗？”
　　有琴明月本来镇定的很，被她问的竟然有点慌张，手忽然不听使唤起来，摸了好一会儿才找到自己的衣带。
　　她默默解下衣裳，放在衣桁上，这才走到了床边。
　　林燕然已经打开被角，等着她躺进去。
　　她默了默，轻轻躺下，立刻被她揽住了。
　　“不许抱我。”她有点发慌，低叱了一声。
　　林燕然却没松开，往她身上拱动，和她贴的紧紧的，身体的温度挨在她身上，立刻令她浑身都紧绷了起来。
　　接着她的脸轻轻依偎进她的颈窝中……太紧密了，她心湖横生波澜，涌出一股无措的感觉，下意识便想呵斥，忽听见她贴着她耳心，低低地又柔柔地唤了一声：“娘子——”
　　这声轻唤，蕴满了情意，立刻让她的心悬了起来，手指也不由自主蜷缩，林燕然摸向她的手，握住，然后轻轻展开她的手指，阻止着她攥捏。
　　她在防止她再伤到自己。
　　她到嘴边的拒绝被这股呵护软化了。
　　两个人就这样安静了下来。
　　林燕然没再说话，保持着一手揽抱她一手握着她受伤左手的姿势。
　　夜也完全安静了下来。
　　她开始听见夜晚的声音，远处士兵巡逻的脚步声，巡夜的侍女脚步轻轻走过，还有窗外的树枝发出脆响，这些声音平平无奇，她听了很多年，今夜却格外清晰。
　　她紧绷的身体一点点放松，悬着的心一寸寸落下，呼吸也徐徐吐了出来。
　　等她完全松弛下来的时候，林燕然已经睡着了。
　　她倾听着她的呼吸和心跳，总感觉自己耳朵痒痒地，那句温柔又动情的“娘子”，好似一股九曲缠绵的热气，一直在耳边回荡，让她发慌。
　　好在她睡着了。她的慌张便只有她自己知道。
　　她的手还握着她的手，将她每根指尖都捉着。
　　她轻轻勾了下指头，一点点弯曲下来，搭在了她的手背上。
　　*
　　有琴斐从有琴明月府邸出来，便像是失了魂一样。
　　独孤云问什么，她都不肯说，直到回到府中，她才将经过说出来。
　　独孤云当即变色，喝道：“你不过是求一枚药丸，如何值当她这般大动干戈，不止要你母妃的命，还逼你吃毒药，这哪里是姊妹，这分明是仇人！”
　　她提剑便走，有琴斐忙拦住：“阿云，你要去干什么？”
　　独孤云道：“我要去把剑架在她脖子上，找她要解药。”
　　有琴斐道：“如今并不知道我吃下的是什么，若是皇姐不肯承认，你又能有什么办法？何况此事，怪我太过轻率。”
　　独孤云一脸冷肃：“那你也不能任由别人这般欺负！”
　　有琴斐黯然道：“身为皇家儿女，便是这般不得自由，何况我还是庶女，母妃位分又低，罢了，此事我已经做出了选择，便只能走到底，料想皇姐是不敢杀我的，宗室对手足相残处罚极重。”
　　虽这么说着，她心里还是涌出了一股不甘，这股不甘是从小就潜藏在骨子里的，小时候她就各方面不如其他皇子皇女，什么赏赐都得不到，什么褒奖都没有，母妃也对她冷冷淡淡，父皇对她不闻不问，风光全是别人的。
　　嬷嬷一直教她要懂事，安分守己，明白自己的地位，渐渐地她就适应了这种不被重视的感觉。
　　可是那股不甘还是伴随着成长，植根进了骨子里，这时全都冒了出来。
　　有琴斐越想越难受，忽然生出个念头，如今东宫空悬，若自己做了皇太女，还会被人这样欺负吗？母妃还会对自己冷淡吗？
　　她越想越是心动，甚至想到了登基为皇的情形，忽然被独孤云推了一下，猛地醒来，自己都被这个念头吓了一跳，赶紧压下去。
　　原来，管家请的大医师到了。
　　大医师为她把脉良久，什么也没听出来，道：“三殿下身体康健，并无任何病症。”
　　有琴斐立刻客客气气让管家送大医师出去。
　　独孤云道：“也许她给你吃的，并不是毒药，目的只是恐吓我们，让我们不要透露秘密。”
　　有琴斐道：“也许是真的毒药，只是一般的大医师查不出来，又或者只有发作时才能查出来，既然如此，我便先等着。”
　　独孤云仍是气愤不已：“难道便要这样忍气吞声，你为何不许我去报仇？”
　　有琴斐道：“你一把剑能杀得了神京城这么多高手吗？阿云，有时候你比我睿智，但是有时候我却比你理智，此时就像是上了贼船，说什么也晚了，还是走一步看一步吧。”
　　独孤云不能为她解忧，心里有些难受，顿了顿道：“你放心，我近日剑法上有所领悟，或许不久便会突破。”
　　有琴斐喜道：“阿云，你悟到了什么？”
　　独孤云神色顿时有些怪异，语气复杂道：“说来这番感悟还是因为林郎君的一句话，她说到，天下武功，无坚不摧，唯快不破，我当时便有所触动，这些时日时常揣摩，渐有所悟。”
　　有琴斐道：“姐夫果然非凡人，竟能说出这番真知灼见，还令你一直停滞的剑法有所精进，看来那药丸的事确定是真的了！”
　　她说到这里，脸上的黯然和沮丧一扫而空，重新打起了精神来。
　　“阿云，我觉得是福不是祸，是祸躲不过，此事说来还是我自己去招惹上来的，说明我命中注定要和皇姐有此纠缠，既如此，我便随遇而安，在她这艘贼船上老实呆着，也许，她真会给我药丸呢！”
　　独孤云闻言，也只能作罢。
　　*
　　有琴明月当街三问，惹得民众议论纷纷，消息像是长了翅膀一样疯传。
　　传进皇宫的时候，有琴曜正在宠幸美人，洪宝自然不敢去打扰，消息便被这么搁置着。
　　可是还有人在暗中关注着此事，那便是皇室宗族，他们也第一时间听到了各种谣言，皇室族长有琴渊雷霆大怒，斥责二族老有琴长风办事无能，明明事情可以在发生时遏止，明明可以在第一时间将有琴玉捉拿至宗人府，却令她跑到有琴明月车驾前继续胡作非为。
　　现在好了，庶公主有琴玉毒杀皇后，又买通北蛮人袭杀嫡长公主的事，传遍了神京城大街小巷，百姓们都对皇帝宠妾灭妻暗暗不满，只不过无人敢说。
　　有琴长风窝了一肚子火。
　　他下午才从有琴曜那里出来，以为他已经将事情首尾处理干净，没想到竟然置之不理，这是完全不顾及自己这位族叔的面子。
　　当初有琴曜登位，他可是出了大力的。
　　他连夜入宫，结果从洪宝那里得知，有琴曜正在宠幸美人。
　　有琴长风脸色更加不好看起来，等到有琴曜一身气味从后宫出来时，他对这个自己一手扶持起来的皇帝已生出诸多不满，仓促行了一礼便道：“皇帝，如今有琴玉毒杀皇后，又买通北蛮人袭杀有琴明月之事传遍神京，皇帝宠妾灭妻纵容庶女对嫡母嫡姐不敬，事关重大，不止有违皇室传统，还动摇神瑶嫡庶有别之国体，若是长此以往恐要民心动荡，朝政不稳！”
　　“还请皇帝整肃家事，将废妃及庶公主有琴玉定罪定罚，并颁布旨意抚慰嫡长公主，予以应有之补偿！嫡长公主乃神瑶皇室之嫡传子嗣，无论是为了神瑶国体还是为了皇族血脉之正统，都不可轻慢于她！”
　　“皇后贵为一国之母，理当统领后宫，母仪天下，如何能屈居冷宫受人非议？经皇室宗族族长及诸位族老一致议定，请皇帝早日迎皇后入住坤宁宫，以正视听，以安民心！”
　　有琴曜比他还不痛快。
　　这些老东西仗着当年扶持自己有功，越来越把自己当回事了，竟敢来他面前指手画脚。
　　他当即端坐在高座上，居高临下地俯视着有琴长风，语气漫不经心地问道：“二族叔，请问这是宗室在教朕做事吗？”
　　有琴长风忙道：“不敢，皇族宗室一心为了陛下着想，只是盼着陛下肃清家事，铲除奸佞，以正视听。”
　　有琴曜双眸直视着他，依旧是漫不经心的语气道：“既然是家事，合该朕自己处理，族长和族叔们这么着急地插手进来，不知道的还以为朕这个皇帝不在呢！”
　　这番话语气不重，但是意思可就太重了，立刻令有琴长风变色，他咬了咬牙，慢慢跪了下来：“臣一时失态，还请陛下息怒。”
　　有琴曜立刻挥手洪宝：“二族叔年纪大了，怎么能任由他下跪呢，狗奴才还不去将朕的族叔搀扶起来？”
　　洪宝连忙去将有琴长风搀扶了起来，有琴长风面色尴尬，内心更是恼怒异常，有琴曜居然在这个时候翻脸无情，不止驳斥他的面子，还处处讽刺他年纪大了，是个外人，最好不要来对他堂堂皇帝指手画脚。
　　有琴长风老脸哪能受得住，当即便要告辞离去。
　　有琴曜却又拦住了他，而后当着他的面吩咐道：“来人，传朕的旨意，令宗人府严审有琴玉，一旦罪名落实，永久幽禁，遇赦不赦。”
　　“下旨历数废妃皇甫娇之罪名，责令各宫各院谨言慎行，引以为戒，将从皇甫家抄家之所得，拨出十车珠宝珍玩，万两白银赏赐于嫡长公主，以示安抚。”
　　洪宝立刻应了下来。
　　有琴曜转向有琴长风，似笑非笑地问道：“二族叔以为朕这番处置如何？”
　　有琴长风忙道：“陛下乃是天子，所做决定自然是一言九鼎，英明睿智，臣如何敢置喙？”
　　有琴曜暗地冷笑不已，面上却笑呵呵道：“二族叔谦虚了，不过便是朕之决定有所不足，也无可更改了，毕竟君无戏言。”
　　这一句又将有琴长风老脸啪啪打，暗指他最好识相点，自己才是皇帝，他是臣子，君臣有别，以后少来指手画脚！
　　有琴长风本是气势汹汹而来，却丢脸而去，回去便找到族长有琴渊，将有琴曜如何置宗室威严于不顾，胡作非为，专横独断的事添油加醋说了。
　　有琴曜不止对有琴玉和皇甫娇的罪名轻拿轻放，还故意将皇甫家抄家所得赏赐给有琴明月，简直就是故意恶心宗室和族长的决定！
　　不止如此，有琴曜还只字不提迎接皇后慕容清回坤宁宫之事，对宗室的议定视而不见，对族长的诸多建议更是置之不理，如今宗室于他形同虚设，他们这些从龙有功的老臣，已成了他的眼中钉肉中刺！
　　有琴渊能当族长，自然是人老成精，心眼子比他还多，一听他的话便知道他在有琴曜面前丢了脸，这番话是来给自己上眼药，想要自己出面去和有琴曜硬碰硬。
　　他又不傻，安抚了几句，便寻个理由将有琴长风劝走了。
　　有琴长风一走，有琴渊的脸色就彻底阴沉了下来。
　　有琴曜当初不过是最不起眼的庶子，若不是太子有琴昭自杀致使东宫之位空悬，他和诸位族老怎么会抬举他这块烂泥做太子？
　　当初选他也是因为他母族最弱，又显得老实诚恳，便于日后好操控，这些年来有琴曜皇位坐稳，越来越离经叛道，不止时常落他这个族长的面子，还置宗室威严于不顾，若是宗室形同虚设，他当这个族长还有什么意思？
　　有琴渊暗暗算计了起来。
　　有琴曜那边也在算计。
　　嫡长公主当街三问，引发百姓非议，他心里对这个女儿自然是更加不喜，不过这些小打小闹对他来说无关痛痒，他并不觉得这个女儿还能翻起风浪，何况她已被他折断了双翼，又和乡民不清不楚，朝中大臣和世家基本不会选择支持她。
　　真正让他忌惮和痛恨的，一直是慕容家的慕容海！
　　宗室为了打压他这位皇帝的气焰，想要抬出慕容清，他当然不会允许，慕容清是他手中的一个把柄，他就是要将她以皇后之尊囚禁在冷宫，籍此来践踏慕容世家的面子，冷待和打压有琴明月也是为了增加这个把柄的份量！
　　他真正的目的是为了逼慕容海犯错，甚至逼他造反。
　　只要他敢跳出来，他就将他彻底打成谋逆，株连九族，连根铲除！
　　*
　　有琴明月醒来的时候，发现天已经亮了，她还躺在林燕然怀里，而她正炯炯有神地看着她。
　　她立刻不自在起来，挣扎着坐起身，“今日要去拜见外祖父，你怎么不早点叫我？”
　　“我看你睡得香，没舍得。”
　　林燕然说着先下床去，叫来了叠翠和湘雨伺候她，自去洗漱。
　　等她收拾好进来，果然看见叠翠正在给有琴明月盘发。
　　她上前问道：“今日梳个什么发髻？”
　　叠翠笑着道：“林郎君，殿下今日想盘个随云髻，此发髻啊，最适合佩戴珠翠首饰，装饰起来端庄大气又显尊贵……”
　　有琴明月轻轻蹙眉：“叠翠，不可妄言。”
　　叠翠立刻闭嘴。
　　林燕然眨了眨眼，上前去取出她昨晚拿出来过的那盒首饰，从中翻检，而后取出珠钗耳环，一样样在她发髻上比对。
　　“娘子，便佩戴这一副翡翠玉钗和耳坠好吗？”
　　有琴明月无可无不可，略略点头，叠翠便帮她都佩戴上，少倾整饬完毕，叠翠赞道：“殿下真美。”
　　林燕然立在梳妆台前，眼也不眨地瞧着，亦道：“我娘子凤仪无双，为诸国之首。”
　　叠翠立时掩唇笑了，有琴明月蹙眉：“叠翠，你先出去。”
　　叠翠慌忙退出去。
　　有琴明月扫了林燕然一眼，见她仍是眼也不眨地瞧着自己，心头有些得意，又有些着恼，道：“日后不可这般口无遮拦。”
　　林燕然疑惑道：“哪一句？我改。”
　　有琴明月语塞。
　　她只是谦虚一下，难道真的承认自己当不起“凤仪无双诸国之首”吗？
　　这时，林燕然走到她跟前：“娘子，你帮我戴上发簪吧。”
　　有琴明月瞥了她一眼：“方才叠翠在时，你如何不让她做？”
　　林燕然一脸认真道：“娘子，我是你妻郎嘛，这种贴身事当然由娘子帮我，怎么能由丫鬟经手？”
　　这句话立刻触中了有琴明月某个隐秘心思，暗道贱民你现在才意识到有些事只能夫妻之间做吗？为何以前和顾玉婉柳蓁蓁那般言行无忌？
　　虽则这般想着，却款款起身去给她找来了装玉簪的首饰盒。
　　林燕然忙去坐好。
　　她看着镜子，见她帮自己将那支青玉簪插进发髻中，稳稳当当，不偏不倚，不由地道：“娘子你看，我们今日的发饰，是不是很般配？”
　　有琴明月对镜一览，顿时看出意味来。
　　今日她穿了一件白底鸾凤金纹刺绣的宫裙，其间点缀绿叶牡丹图，又以葱绿丝线镶边，显得端庄贵气又清新婉丽，更与发髻上的翡翠玉钗十分相称，而林燕然则穿了一袭月白色竹叶刺绣的长裙，与她发髻上的青玉簪亦是相得益彰。
　　而她们站在一处，便如清风明月，浑然天成。
　　她这才知道她帮自己选了翡翠首饰的用意。
　　她虽是乾元，却真是细心又体贴。
　　有琴明月默默品味，难得夸赞：“不错。”
　　等到出府坐上马车，她心中所有温情都隐藏了起来，脸色一派肃然，同林燕然介绍道：“我外祖父名慕容诚，官拜昌平侯，但是甚少上朝议事。”
　　林燕然立刻了然，这是慕容家受到了打压，慕容诚被迫收敛所致。
　　但是百足之虫死而不僵，慕容世家肯定不是现在这幅任打任挨的模样。
　　公主府的马车停在了一座气派恢弘的府邸前，林燕然下来一瞧，牌匾上写着“镇国公府”三个大字，她顿时疑惑不解，慕容诚不是昌平侯吗，这明明是镇国公府啊？
　　侯和国公可是差了足足一个品级，难道是大将军慕容海被封了镇国公？
　　此时大门口已迎出来一个精神矍铄的蟒袍老者，两名面如冠玉的高大青年一左一右簇拥着他，正是慕容长安和慕容长宁。
　　慕容诚见了有琴明月，自然是免不了一阵唏嘘，等到进入府中，又是寒暄良久，接着便是饮茶聊天等候吃午饭。
　　林燕然安静喝茶，其实惊着耳朵听。
　　她总觉得慕容世家透着一股怪异，自家的皇后被打入冷宫，唯一的嫡外孙女落难，也不见他们有多么着急，或者在朝廷做什么动作，安分守己的可怕。
　　寒暄半晌，慕容诚总算说到正事，叹息道：“明月，你母后沦落冷宫，你又落难在外，外祖父寝食难安，一直想方设法筹谋，奈何如今慕容家早已不如你外祖母在世时那般风光，不止陛下处处打压，朝中也各方排挤，日子着实难过，外祖父没能救你母女脱难，实在是心中有愧——”
　　说着掩面悲戚，有琴明月忙安抚了两句，而后郑重道：“孤和母后的事已经连累外祖父忧心多日，本不该再提的，但是孤想着母后乃是外祖父唯一亲生爱女，若是母后的事不告知外祖父知晓，日后定要惹得外祖父更加不安，届时孤便是罪人了！”
　　慕容诚闻言连忙吃惊道：“明月你快说，你母后又发生了何事？”
　　有琴明月直视着他看起来十分焦急的双眼，缓慢而清晰地道：“孤昨日入宫拜见母后，这才知道她一直遭受太监宫女们的苛待，份例被夺，饮食亏欠，冷宫一应用物俱都缺失，不止如此，看守冷宫的首领太监还让人给她送了馊饭，并在她高烧不止时延医误诊，害得母后差点丧命，而在几日前，此太监刚收受了二公主有琴玉的好处，打算毒杀母后。”
　　慕容诚霍然离座，勃然大怒，痛心疾首道：“竟有此事？竟有此事？我儿居然被如此苛待，陛下竟如此狠心，我慕容家列祖列宗为神瑶国赴汤蹈火牺牲无数，我儿慕容海为镇守边关连为自己母亲守孝都未能如愿，是可忍孰不可忍！老夫要去亲口问一问皇帝，如此作为，可对得起我们这些臣子的付出？”
　　说着便要吩咐左右准备朝服冠带，慕容长安和慕容长宁见状噗通跪在地上，神色惶恐道：“祖父，怪孙儿们不好，是孙儿们怕你伤身，所以才将消息瞒着你，如今陛下已将罪魁祸首押入宗人府听候发落，请祖父息怒！”
　　慕容诚立刻转向他们二人，怒气冲冲道：“你们竟敢瞒着我，若是连累你们姑姑被害，你们可对得起她对你们的疼爱，可对得起你唯一的表妹？”
　　慕容长安和慕容长宁垂泪磕头。
　　有琴明月心底冰冷，面上却做出关切状，赶紧上前劝慰，好一番安抚后，慕容诚擦了擦眼角，语重心长道：“明月，如今你平安归来，你母后也脱离危难，算是苦尽甘来，再假以时日，祖父便联合诸位世家上书，一定救你母后出来！只是在此之前，你万万不可轻举妄动，如今陛下对我慕容家意见颇大，你舅舅又在边关，万一出了事可谓是鞭长莫及。”
　　到了这个时候，林燕然总算是听出来不对劲了，她立刻插话道：“外祖父所言甚是，我娘子是孝子贤孙，怎么会触怒陛下惹是生非呢，她如今所思所想只是安稳度日，只可惜她落难归来，府中百废待兴，样样用度都匮乏无比，这不，归来当日陛下便赏赐了六万两银子，接着皇族宗室又赏赐了十万两银子，外祖父对我娘子爱之深爱之切，外孙婿观之也是感动落泪，外祖父如此看重自己的嫡亲外孙女儿，必然早就给她准备了更加贵重的接风洗尘之礼吧？”
　　有琴明月立刻蹙眉，斥道：“燕然，不可在外祖父面前失礼！”
　　慕容诚这才正眼看向林燕然，疑惑道：“明月，这位是？”
　　林燕然等的便是这一刻，立刻走上前去，弯腰鞠躬行大礼。
　　“外孙婿林燕然，拜见外祖父！”
　　有琴明月同时介绍：“外祖父，孤久未曾与您见面，一时情难自禁忘了介绍，这位是孤的妻郎林燕然，正是她搭救孤才得以脱险归来。”
　　慕容诚立刻换上了笑脸：“原来是你的救命恩人，不错，一表人才，气度不凡，实在是个好孩子，快快坐下，陪老夫好好叙话。”
　　林燕然直起腰，眉开眼笑地看着他：“外祖父，你还忘了一茬。”
　　慕容诚忙道：“什么？”
　　林燕然道：“外祖父，晚辈不止是我娘子的救命恩人，还是她的妻郎。”
　　慕容诚下意识皱了下眉毛，一皱便松，接着哈哈大笑起来：“你这样直言不讳、率性而为的年轻人，倒是不多见。”
　　林燕然眨了眨眼，笑道：“外祖父今日不就见到了吗？外祖父，外孙婿两样大功，是不是值当两份大礼呢？”
　　到了这个时候，慕容诚哪还不知道，这是明摆着找自己要银子呢。
　　而且有琴明月落难归来，他于情于理都要表示表示。
　　他只好又是遮掩一笑，道：“自然，自然，明月落难归来，又喜得妻郎，外祖父自然早就准备好了自己的心意，只待你们用饭后，便可随你们一起送去公主府上。”
　　有琴明月忙道：“外祖父万万不要客气，孤作为晚辈没能给外祖父奉上礼物，岂敢要外祖父破费？”
　　林燕然道：“娘子你是落难归来，自己命都差点没了，又哪有银子尽孝心呢？外祖父一定会理解的！”
　　有琴明月赶紧瞪了她一眼，对慕容诚道：“外祖父，燕然乡民出身，性子散漫，若是言语冲撞了外祖父，还请外祖父不要见怪。”
　　慕容诚忙道：“不见怪，不见怪，外祖父很是欣赏这样率性直言的年轻人。”
　　林燕然这才走回有琴明月身边坐下，探头和她道：“娘子你看，我就说外祖父会理解的吧？嘿嘿，好期待啊，也不知道外祖父给我们准备了什么大礼？”
　　说着掰开手指头数起来。
　　“娘子落难归来的接风洗尘礼一份，我的救命之恩大礼一份，我作为妻郎的上门礼一份，三份大礼呢，怎么也得有个十万二十万两银子吧？毕竟皇室宗族都给了十万两呢，外祖父这么疼爱你，可不能比他们少！”
　　她数一样，慕容诚眼角抽搐一下，两只手更是不由自主地抓紧了椅子的扶手。
　　慕容长安和慕容长宁都看呆了，万万料不到还有人能够将要礼说的这么理直气壮，这不是应该推来让去羞于启齿的事吗？
　　有琴明月尴尬到偷偷抠脚趾，可是又觉得暗爽，她两世为人，自然是早已不在乎什么颜面了，这些人面前的颜面一文不值。
　　她摆出坐立不安的模样，向慕容诚谢罪道：“外祖父，我妻郎口无遮拦惯了，她本意是好的，你万万不要怪罪她。”
　　慕容诚眼角又抽搐了一下，强颜欢笑道：“外祖父怎么会同个晚辈一般见识，你且安心坐着，外祖父去看看今日午膳准备的如何了。”
　　他刚起身，林燕然就喊道：“外祖父，我和我娘子的礼物，你不用费心装那么多马车，直接折算成银子最好，之前陛下送了些珍玩珠宝字画，吃也不能吃用也不能用，害得我打算去沿街叫卖，后来他明白过来了，赶紧追赠了五万两银子。”
　　慕容诚戎马一生，从未有怂的时候，可听到这番话，脚下一个趔趄，差点摔倒。
　　这个贪婪无度的乡民，这不是明摆着威胁自己，要是给些不实用的玩意儿，她就要去沿街叫卖丢光他昌平侯的人！
　　慕容长安、慕容长宁连忙去搀扶住他。
　　有琴明月也赶紧上前：“外祖父，你有没有事？是外孙女儿不好，劳您费心了……”说着帕子遮住眼角，啜泣起来。
　　林燕然赶忙来拥住她道：“娘子你可千万别哭，你一哭外祖父更心疼了，到时候指不定把家产都给咱们，害得两个表哥娶不了媳妇就坏了！”
　　慕容诚急忙摆手：“外祖父没事，你们稍坐——”
　　他一刻不敢多待，急匆匆走了。
　　有琴明月不自在地扭了扭身子，摆脱林燕然的臂膀，走回座位坐好，肃声道：“你不可再言行无状，当心我回去罚你。”
　　“哦，知道了娘子。”林燕然马上乖巧道。
　　看的慕容长安和慕容长宁大眼瞪小眼。
　　慕容诚匆匆回到书房，招来心腹密谋。
　　“你们觉得给多少银子合适？”
　　两个心腹你看看我，我看看你，接着便将林燕然连日来的所作所为一一禀报。
　　其中一人唏嘘不已地道：“侯爷，殿下这位妻郎真是乡民无疑了，完全不按常理出牌，言行大胆，肆无忌惮，便连陛下都拿她没办法。侯爷若是给的太少，她很可能逢人便说昌平侯如何如何，届时满朝都知道了。”
　　慕容诚紧皱着眉头，暗暗咬牙。
　　另一个心腹压低声音道：“侯爷，属下听说，她还从大皇子那里诓骗了三十万两银子。”
　　“什么？”慕容诚拍案而起。
　　等听完经过，他又缓缓坐了回去，无力地摆手道：“罢了，便加在一起给她准备二十万两银子吧。”
　　两位心腹点头道：“这个数目，很是不错，十万两作为殿下的接风礼，五万两作为救命之恩的谢礼，五万两作为上门礼，无论如何，说得过去了。”
　　慕容诚听得烦之又烦，尤其是五万两作为救命之恩的谢礼那句，怎么听怎么不舒服，依照林燕然的口无遮拦，很可能逢人便说，昌平侯给了我五万两作为救命之恩的报答。
　　他不被那群世家大阀的人笑死才怪！
　　他思来想去，有了主意。
　　等到有琴明月和林燕然用膳后，他指着准备好的二十万两银票和一把古朴端方的宝剑，说道：“燕然啊，你对我外孙女儿的救命之恩如渊似海，无以为报，外祖父思来想去，唯有此物配得上你这份恩情。”
　　说着拿起宝剑，叹息道：“此剑乃是明月的外祖母，故去的镇国公之随身佩剑，便连明月的舅舅想要此剑，外祖父都没舍得给他，今儿与你有缘，便将此剑赠与你。”
　　有琴明月立刻道：“燕然，此剑重之又重，你还不道谢？”
　　林燕然立刻整肃衣袍，撩襟而跪，而后双手郑重接下此剑：“多谢外祖父厚礼，晚辈一定爱惜此剑，绝不辜负镇国公的威名！”
　　其实她心里在纳闷，怎么是有琴明月的外祖母封为了国公？
　　等到两人出府坐上马车时，她立刻问出了心中疑惑。
　　有琴明月将她手里宝剑接下来，执在掌中轻抚，神色唏嘘、感慨，又夹杂着深切的悲痛。
　　她便没有说话，静静等着。
　　果然，片刻后有琴明月道：“我外祖母名慕容真，她才是慕容世家真正的家主，外祖父慕容诚，本姓陈，出身于一个不起眼的小家族陈家，虽是嫡子却家道中落，因其出类拔萃被外祖母相中，招赘为婿。”
　　原来是上门女婿。
　　“世家大阀为防止家族传承失落，招赘之事并不少见，不过像外祖父这般改随妻姓的少之又少，这是他为了取信外祖母，主动求的恩赐。”
　　林燕然暗叹，真是好一个会吃软饭的凤凰男！
　　有琴明月继续道：“外祖母是家中嫡女，虽为坤泽，却性子刚烈，族老们以她是坤泽为由，要她招赘一名武力强大的夫婿，但她讨厌受人摆布，一怒之下剜除腺体，而后还苦练武技率领亲卫从军入伍，屡次立下大功，并自创娘子军，乃是一位顶天立地的奇女子！也正因为如此，先帝才封她为镇国公！”
　　林燕然听得咋舌不已，为之震惊，接着又感叹，原来这剜除腺体之举，还是一脉相承的传统。
　　有琴明月忽然眼神幽深地看着她：“你昨日不是问我，为何事生气吗？接下来我便要告诉你。”
　　说着附耳过来，低低道：“我和母后怀疑，外祖母的死，有蹊跷。”
　　林燕然悚然一惊，立刻感觉到了许多阴谋扑面而来。
　　她没有说话，只点了下头。
　　有琴明月坐回去，沉默了下来，她这时才明白母后临别时对自己低声说的那番话的用意。
　　“我儿，慕容家是传女不传男的顶级世家，这是先祖定下的家规，你外祖父慕容城是入赘的上门女婿，赐姓慕容，你外祖母慕容真才是慕容世家真正的主人，只可惜她五年前病逝之时，母后晚了一步，没能见到她最后一面。”
　　“我儿，你不必搭救母后出冷宫，母后暂时不能出去。你要想知道原因，明儿去见见你外祖父，便知道了。”
　　现在见过慕容诚，她总算明白了。
　　为什么舅舅慕容海手握二十万大军，却对母后被打入冷宫视而不见？更对自己这个嫡亲外甥女的死活置若罔闻？
　　因为慕容诚已经不满足当赘婿了，他想颠覆外祖母打下的滔天富贵，将慕容家据为己有！
　　因为他们已经把她和母后当成了弃子，他们巴之不得她们赶紧死。
　　一旦她和母后死了，他们就有了足够的理由威逼皇室，和有琴曜讨价还价，甚至是揭竿而起，兵临城下，谋一个千秋万代的皇位！
　　而有琴曜也想利用她们母女的种种苦难，逼慕容海先反！
　　她也明白了母后为什么不愿意出冷宫了。
　　因为她早已看破了，一旦她出来，危险会转移到她女儿身上，她不想女儿受到伤害，宁愿自己住在冷宫！
　　有琴明月的眼圈渐渐红了。
　　林燕然伸手将她揽进了怀里，低声道：“我一会儿便进宫去看望母后，你有什么话要我带的？”
　　有琴明月摇头：“你就将今日所见所闻，直言陈述即可。”
　　林燕然懂了她的意思。
　　这些剧情是原著中没有写出来的，但是有琴明月刚才的话，已经让她能脑补出一个赘婿恩将仇报的故事。
　　那么，大将军慕容海为保兵权，弃亲生妹妹和外甥女于不顾，也就不难理解了。
　　她将有琴明月揽紧，用额头亲昵地蹭了蹭她，低声哄道：“明月，你还有我，我也是你的家人。”
　　有琴明月的身躯在她怀里轻轻颤抖了一下，抬眸凝望她。
　　那双墨眸幽深莫测，却又有点点细泪在转圈，隐忍着，始终不肯落下。
　　她低头，在她额头上轻轻一吻。
　　“别怕，任何敌人，我都同你一起对付。”
　　说着拿起那把宝剑凭空挥舞了起来。
　　“来一个杀一个，来一双杀一双。”
　　有琴明月眼睫轻轻扑闪了下，却没说话。
　　林燕然放下宝剑，悄悄往她腰腹上一抓：“快说个话嘛。”
　　有琴明月吓得往后躲避，恼道：“你再这般放肆，我便要生气了。”
　　林燕然乖乖收手，又试探地去抱住她：“那我不放肆了，你可以开心点吗？娘子？娘子？我现在可乖可乖了，你看看嘛？”
　　有琴明月被她缠的没办法，佯怒道：“你不许再喊。”
　　林燕然赶紧闭嘴。
　　有琴明月总算觉得耳朵清静下来了，然后她发觉心里没那么难受了，难过还是有的，但就是不那么憋闷了，涨涨地，像是有口恶气堵在胸口，令她窒息。
　　她不禁想到，平常她心情不佳时，叠翠和湘雨不敢说话，沈琴心会默默陪着她，母后则会抱着她哄。
　　只有林燕然不一样，她会插科打诨，将她从悲伤的世界扯出来，令她松懈起来，然后头脑变得清晰。
　　林燕然没说话了，可是两条胳膊将她搂的很紧。
　　她悄悄地往她怀里缩了缩，第一次觉得，有个怀抱真好。


第073章 
　　二人赶回公主府时，沈琴心正在大门口和一个眉清目秀的少年乾元说话，她疾言厉色，大声呵斥少年，少年身着一袭蓝袍，手臂不时挥舞，看起来也十分激动。
　　开路的士兵高声喝道：“嫡长公主回府——”
　　少年浑身一凛，立刻退到了一边，跪了下来。
　　沈琴心又狠狠瞪了他一眼，怒喝道：“沈明，你回去告诉父亲和诸位叔伯族老，大可以将我沈琴心剔除族谱，赶出沈家，我从今往后也与沈家没有任何瓜葛，他们大可不必担心我会连累到沈家升官发财！”
　　沈明跪在地上，面色涨红，连头也不敢抬。
　　沈琴心说完，便一脸决绝地走到马车前，撩开门帘，扶着有琴明月下马车。
　　君臣对视，俱都默默无言。
　　沈琴心陪着有琴明月进府，没再看沈明一眼。
　　倒是林燕然饶有兴趣地打量着他。
　　沈明等有琴明月跨进大门，才站了起来，他扭头朝门内张望着沈琴心的背影，一脸焦急又纠结无比的神情。
　　林燕然走过去道：“你叫沈明，你是沈少傅什么人？”
　　沈明不认得她，但是看见她是坐着嫡长公主的马车回来的，不敢得罪，忙躬身道：“有劳郎君垂询，沈少傅是在下一母同胞的姐姐。”
　　原来是亲弟弟，林燕然心里有数了。
　　她很是随意地问道：“你们家急着做决定是吗？是不是大皇子在拉拢你爹？”
　　沈明吃了一惊，立刻便要反驳，嘴里结结巴巴道：“你你……你胡说八道。”
　　林燕然笑眯眯地看着他，又说了一句：“你是不是不赞同你爹，但是也不看好你姐姐的选择，所以很纠结，不知道怎么选？”
　　沈明瞪着她，紧张的像是要炸毛的猫，这人猜的也太准了吧，每一句都说中了！
　　林燕然道：“有时候，做不出决定，不要用眼睛去看，要用心去看。”
　　说完她就朝大门走去。
　　慕容忠正在指挥人从马车上卸货。
　　慕容诚给了二十万两银票，同时也派了十辆马车送了许多珍玩、古董、字画、布匹之类当做门面，不然嫡长公主去看望外祖父，外祖父却让她空手而归，怎么都说不过去。
　　慕容忠见她进来，赶忙迎上去行了个礼，笑眯眯看着她道：“林郎君，今日去镇国公府，可得了上门礼？”
　　林燕然当即将手里的宝剑当空转了一个圈，接着耍了个潇洒的剑花。
　　“噗通！”
　　慕容忠跪了下来：“国公！”他声音虔诚又悲戚，竟是对着宝剑跪拜。
　　林燕然赶紧将他拉起来，慕容忠一边擦眼睛一边看着她，眼神隐隐透出慈爱。
　　“林郎君，这把宝剑乃是镇国公当年过五关斩六将的贴身宝剑，老奴亲眼见到此剑饮了无数敌人的鲜血，乃是一把真正的惩奸除恶之剑，你可万万要好好对待它啊！”
　　林燕然立刻双手捧剑，郑重道：“忠叔放心，我必定不会辱没此剑！”
　　慕容忠见她一点就透，看着她的眼神越发满意，捋须道：“甚好，镇国公的宝剑总算是后继有人了。”
　　林燕然笑了笑，问了一句：“听说忠叔以前是镇国公的亲卫？”
　　慕容忠立刻与有荣焉，道：“不错，老奴曾跟随国公走南闯北，杀蛮族，平塞北，见证了国公一生的传奇，那真是一位巾帼不让须眉的奇女子，老奴生平最自豪的事，便是跟对了主子，以前是老主子，现在是小主子。”
　　林燕然冲他点头，走进府里去了。
　　她听出来了，慕容忠只字没提慕容家现在那些人，连慕容诚都没提，果然，姜还是老的辣，他必然是觉察出了什么。
　　林燕然进门穿过前院，在二门的走廊撞见了赤豹等人，又是个个鼻青脸肿，找她告状。
　　“郎君，姬越找我们切磋，我们打输了无话可说，可是今日我们想出去公主府开开眼界，也被他打了一顿，郎君，他实在太过分了！”
　　话音刚落，姬越就抱臂出现在一根柱子后，他先是对着林燕然垂首行礼：“主人。”
　　接着恶狠狠地对赤豹等人道：“你们简直是猪脑子，公主府现在水深火热，主子和主母都不大好过，你们一群酒囊饭袋出去招摇，定要惹是生非！”
　　赤豹怒道：“我们安分守己，怎么会惹是生非？”
　　姬越鄙夷道：“你当这里还是你们的凤凰镇？这里是神京城，要是有人想整你，你在家中坐，祸也从天上来！”
　　他却是想到自身经历，以前他也是少不更事的二世祖，成天不务正业在大街上晃荡，惹了无数的祸事，那时候好歹还有些家业和人脉，每次都能摆平，可是渐渐地，家业越来越败落，人脉也都作鸟散，他才知道自己有多蠢。
　　如今他可以从头再来，又认了林燕然为主，自然是处处为她着想，这些天他什么也没做，就是去神京城各座茶楼打听消息，依照巡夜人的机警，他很快便知道了有琴明月的处境十分危险。
　　甚至猜到了林燕然和她之间有什么交易，主人在他眼中可是聪明绝顶，不可能容许自己掉进旋涡，被卷进来，必然是因为交易。
　　有琴明月他不在意，但是林燕然是他要追随的人，他不能容忍她被这些蠢货惹来麻烦。
　　这时，林凤凰带着她的人也出现了，亲亲热热地喊了声：“燕然姐。”
　　接着，陈雪也在一根柱子后冒出头来，她还是有些畏缩，但是已渐渐将自己当成队伍的一份子，愿意露脸了。
　　林燕然看着他们一个个都露出期待的神情，只好问道：“是不是都想出去见识见识神京城的繁华？”
　　每个人都点了点头。
　　就连姬越这个杀神，也眼神闪了下，露出了意动之色。
　　他出去打听消息了不假，但是他没银子啊，所以连那茶楼的酒菜都没尝过。
　　林燕然有些头疼，这么一群乡民放出去，不就是刘姥姥进大观园吗？她倒是不怕丢人，也不怕他们会惹麻烦，而是怕有琴明月那些敌人设个套让他们往里跳，依照他们的经历和见识，绝对会上当。
　　可惜，王首春不在身边，要是她在，她就可以放心让她带人出去了。
　　对了，她的管家不在，但是公主府能人辈出啊。
　　慕容忠不就是一个现成的人精？
　　林燕然立刻找到慕容忠说了情况，慕容忠听完呵呵一笑，满口应下：“诸位来到公主府上做客，我领着诸位出去见识，乃是尽地主之谊，万万不要客气。”
　　林燕然取出一千两银票交给林凤凰拿着，吩咐道：“今日不花完，便不许回府。”
　　除了姬越，所有人都瞪大眼睛：“一千两？！都花完？！”
　　“郎君，这可是一千两啊，这都是你辛苦挣来的银子，怎么能这么大手大脚花？”
　　“是啊郎君，这可使不得，便算是你做了驸马，也不能这么挥霍啊？”
　　“燕然姐，我们怎么能一直花你的银子，我们带了自己的银子。”
　　姬越一脸不爽：“主人有令，你们遵守便是，抗令不遵，放在军中直接砍头！你们现在花了主人的银子，以后十倍百倍地替她挣回来！挣不回来的都是蠢猪！”
　　然后大家都不吱声了。
　　林燕然瞪了姬越一眼：“怎么说话呢？都是我的人，大家要是蠢猪，那我是什么？我养猪吗？”
　　其余人一脸哀怨。
　　姬越立正，低头，一脸恭敬地听着训斥。
　　“主人说的是，所以他们绝对不能是蠢猪，不然主人就真成养猪的了！”
　　林燕然：“……”
　　她感觉他脑子有坑。
　　其他人也感觉他脑子有坑。
　　林燕然叹了口气：“众人拾柴火焰高，你们要团结，不要起内讧，知道吗？”
　　说完挥挥手，走了。
　　姬越等她一走，立刻板着脸道：“主人说的话你们都听见了，你们都放聪明点，别像个蠢猪，到时候丢了主人的脸面，我定要揍你们一顿，届时便是你们破坏团结。”
　　大家都一脸便秘地抿着嘴巴，谁也不愿意搭理他。
　　慕容忠呵呵笑着，将一群人领出府。
　　沈琴心陪着有琴明月走进书房，各自落座后，叠翠和湘雨给二人上了茶。
　　有琴明月抿了一口，忽然道：“琴心，公主府是你的家。”
　　沈琴心呆住了，接着咕嘟一声，嘴里的茶才吞下去。
　　她失措地站起来，走到有琴明月面前，郑重地跪了下来。
　　“微臣多谢殿下知遇之恩，微臣……微臣愿为殿下效死。”
　　有琴明月起身扶她：“乱说什么，孤要你好好活着，你死了谁来替孤打理诸般事务？”
　　沈琴心慌张站起，眼圈已红了，哽咽道：“微臣失言，微臣一定好好活着，为殿下效力一辈子。”
　　有琴明月不擅长这种煽情场面，轻轻嗯了一下。
　　沈琴心很了解她性情，心底越发感动，背过身去抹了抹眼角，笑道：“殿下，微臣是来向您请教，那三十万两银子的由来？”
　　有琴明月诧异道：“你不是知道从哪来的吗？”
　　沈琴心正色道：“微臣想了解透彻，日后好举一反三，逮住机会便宰他一笔。”
　　有琴明月挑了挑眉，自林燕然花样百出的捞银子后，自己身边人也越来越朝着她的捞钱之路上走了。
　　她心里暗暗有些好笑，正要开口，忽然听见门外传来了熟悉的脚步声，便递给沈琴心一个眼神：“正主来了，你问她便是。”
　　话音一落，林燕然便推门而入。
　　沈琴心立刻朝她望去，眼底一派惊奇，接着起身走到她面前，用一种复杂又震惊地语气问道：“林郎君，那三十万两，真是你从大皇子那里诈来的？他为什么愿意给这笔银子？你又凭什么确定他一定会给而不是反悔呢？”
　　林燕然没说话，手往腰上摸了摸，又摸出了一沓银票，直接递给她：“二十万两，入库吧。”
　　沈琴心：“！”
　　她瞪大眼睛：“又是你诈来的？”
　　林燕然难得从她脸上看到这种震惊的神色，当即挑了挑眉：“对啊，区区二十万两罢了。”
　　沈琴心：“……”
　　她之前为了二万两都愁的睡不着觉。
　　她忽然退开一步，对着林燕然鞠了一躬，而后郑重道：“林郎君，我往日多有怠慢，这一礼代表我的歉意，希望你大人不记小人过，原谅我有眼无珠，从今往后，我必定待林郎君如上宾！”
　　说着又是一揖到底：“还请林郎君教我！”
　　林燕然倒是没料到还能有这种意外收获，让沈琴心服软低头可不容易，她转了转眼珠，忽然侧过身去对着她，神色傲慢地道：“沈少傅，你便是这么空口白牙地求人吗？”
　　沈琴心愣了一下，接着马上恭恭敬敬地道：“请林郎君上座。”
　　林燕然坐了，沈琴心亲自为了上了一盏茶：“请林郎君饮茶。”
　　林燕然慢悠悠品了一口，她这才道：“林郎君，现在可否教我？”
　　林燕然偷偷瞄去，果见有琴明月一脸看好戏的神色，心底顿时更乐了。
　　她慢悠悠放下茶杯，拿腔捏调道：“看在沈少傅这么诚心的份上，教你也不是不可以，不过本郎君的计谋价值五十万两银子，沈少傅想学，怎么也要交个入门费，看在是熟人的份上，便收你五万两好了。”
　　沈琴心：“！！”
　　她脸色有些涨红：“林郎君，大家都是为殿下效力，你怎好意思收费……还如此高昂？”
　　林燕然觑见她吃瘪的样子，暗地偷笑，装模作样站起来，道：“不好意思，本郎君想起来了，今日没空。”
　　说着冲有琴明月眨了眨眼，负手走了。
　　沈琴心急了，追到门口：“林郎君，五万两可否再商量商量？”
　　有琴明月却是知道林燕然是要进宫去见她母后了。
　　她忙喊道：“琴心。”
　　沈琴心只好折回来，一脸遗憾地看着她：“殿下。”
　　有琴明月暗叹，自己这位少傅，前世可是自己的军师，怎么遇到林燕然就吃瘪了？
　　她想了片刻便明白了过来，林燕然走的是野路子。
　　她道：“琴心，你没发觉，林郎君已将诀窍都传授给你了吗？”
　　沈琴心“啊”一声。
　　有琴明月端起茶盏，慢悠悠品着，等她自己领悟。
　　沈琴心刚才只是灯下黑，这时从头再思索一遍，立时豁然开朗，她恍然大悟地笑了出来：“殿下，微臣悟了！”
　　“哈哈，原来如此，原来如此，林郎君真乃神人也！”
　　“对不起殿下，微臣失态。”
　　有琴明月好奇道：“你悟到了什么？”
　　沈琴心眼睛放光，闪烁着前所未有的精明，一字字道：“胆大，心狠，不要脸！”
　　有琴明月：“？”
　　她先是沉默，接着蠕动了下嘴唇，想反驳，然后又抿住了。
　　这句话让她听得有点刺耳，心里还隐隐不舒服。
　　林燕然连续三日来，已捞来共计七十一万银子，比她费尽心思盗取的那笔黄金还要多出十一万两，若真是要总结其计谋，确实是这七个字：胆大、心狠、不要脸。
　　可是为什么听着沈琴心说出来，她觉得不太舒服呢？
　　这时，叠翠悄悄进来道：“殿下，云将军又来了，他还是想见你。”
　　有琴明月挥手：“让他去南书房候着。”
　　她起身朝着南书房走去的时候，心里还在想着这件事，等到快走到的时候，才隐约明白，她不喜欢听别人说她不要脸。
　　她自己说可以，但就是不想听到别人这么说她。
　　云琅这些天很不好过。
　　他是家中嫡长子，下面都是兄弟，没有妹妹。
　　他十二岁入宫觐见皇后娘娘，第一次见到有琴明月，美丽的像是仙女一样的少女安静坐在椅子上，一双幽深的眸看着他问道：“你便是母后为孤找的伴读？”
　　那时候起，他就在心底把她当成了亲妹妹一样对待，并且发誓要用心辅佐她。
　　而他也一直是这么做的。
　　直到有琴明月落难失踪，他感觉像是天塌了，发了疯一样四处寻找，可是怎么都没找到，直到一月前他才知道，殿下已经有了下落。
　　他立刻请命前去迎接，但是得到的回复是让他回京打探情报，他只好按捺下所有欣喜，回京等着，并将任务办的漂漂亮亮。
　　有琴明月归来那日，他亲率所有部下前去迎接，但是连一个眼神都没有得到，那时便惴惴不安了起来，尤其是接下来三天，每次去找有琴明月，都被避而不见。
　　殿下变了，开始冷落他了，但他连原因都不知道。
　　云琅三天三夜都没睡好了，等在偏厅里，一会儿站起来，一会儿坐下去，一会儿又走到门前询问婢女：“殿下来了吗？”
　　直到婢女轻声告诉他：“云将军，殿下过来了。”
　　他马上慌张地站起来，走出门外恭候着，远远地看见有琴明月从走廊另一头过来，身边跟着叠翠和湘雨。
　　他有些激动，殿下终于肯见他了，脚像是不听使唤般想迎上去，可是他强迫自己老老实实站在原地，殿下长大了，越来越有威严，等到有琴明月走到距离他三米远的地方，他立刻单膝下跪：“末将云琅见过殿下。”
　　有琴明月的脚步从他身边走过，没有回应，他惴惴不安，不知道是要起来还是继续跪着，直到她走进偏厅，从里面传来一声不轻不重的话：“起来吧。”
　　他这才如释重负，站起来走了进去，他胳膊下夹着一摞厚厚的文书，这是他归京后搜集的各个王公大臣、世家家主的情报，这三天他寝食不安，干脆又将之重新誊抄了一遍。
　　“殿下，这是末将归京后调查所得，请殿下查阅。”
　　云琅双手捧着文书，递交到有琴明月面前。
　　有琴明月扫了眼他，看见他眼下浓重的青乌，明显是熬夜造成的，她眸色更冷了些，这样的叛徒是该不安到睡不着觉的，他害了谁都不该害死她的母后！
　　前世之痛，不可原谅！
　　她压抑着那股翻涌出来的痛恨，将文书接下，随手翻看。
　　云琅本是武将出身，但也自幼饱读诗书，可谓是文武双全的儒将，所以这手字也写的漂亮。
　　内容详实，做了分门别类，调查的十分仔细，她随便看了一个世家的底细，基本都能和前世掌握的信息对上。
　　确实是用了功夫搜集的，怕只怕真真假假，真的信息中心掺一两句假的，那这整本情报，便都废了。
　　她面无表情将文书搁在桌子上，道：“今日召你来，是有一件事交予你去办。”
　　云琅立刻躬身道：“末将愿为殿下赴汤蹈火，请殿下尽管吩咐！”
　　有琴明月唇角勾起一抹鄙夷的弧度，旋即狠狠压下，声音冷肃地吩咐了一句。
　　云琅听完，浑身一震，抬头震惊地看着她，似有很多疑惑要问，但撞见她冷肃的脸色，又咽了下去。
　　“末将领命！”
　　有琴明月唇角的鄙夷越发浓重，淡淡道：“此事若被发现……”
　　云琅立刻道：“末将必定完成任务，绝不牵连殿下，便是失手，那也是末将一人所为！”
　　“退下吧。”
　　云琅犹豫了下，退下了。他其实很想问问殿下，为何待他不如从前了，但他们是君臣，此话问出来十分不敬，而且令他惴惴不安的是，他感觉到可能是自己哪里做错了，以至于殿下对他冷淡。
　　现在殿下肯交给一项这么重要的任务给他，必然是给他将功赎罪的机会。
　　云琅暗暗下定决心，此事一定要办妥。
　　叠翠和湘雨进来收拾茶水。
　　有琴明月脸色阴郁，沉声道：“拿来火盆，将文书烧成灰烬。”
　　叠翠和湘雨听见这杀气腾腾的话，顿时为之胆颤，忙垂首：“是。”
　　林燕然走进冷宫的时候，冷宫门口换了两个看起来特别老实本分的太监，两人一见到她便恭恭敬敬地行礼，接着还颇有眼力劲地来帮她拎药箱。
　　只不过他们刚伸出手，就被跑来门口张望的琉璃喝止。
　　“住手，林郎君的东西是你们能碰的？拿开你们的爪子！”
　　小丫头比上次见到时大胆多了，一阵风似地跑过来，抢去了药箱，接着又看见林燕然另只手里还提了个食盒，好奇道：“林郎君你还带了什么？”
　　“吃的。”
　　琉璃眼睛顿时一亮，自告奋勇道：“我来帮你提。”
　　林燕然笑着让开：“有汤，当心洒了，还是我来。”
　　青鸾和嬷嬷也迎了上来，嬷嬷笑着道：“娘娘方才还在门口张望，想着今日是不是不来了，没想到刚说完林郎君就来了。”说着将她往里面引去。
　　慕容清倚门而立，看见她时，却朝着她身后张望，似乎在看还有没有人来，林燕然暗暗叹了口气，笑着喊道：“母后，儿臣来了。”
　　这声母后将慕容清的心思都喊了回来，她眼睛总算落在了她身上，先是定定看了眼她头上的青玉簪，接着问道：“你们今日去了镇国公府？”
　　“母后真是一猜便中，不错，我和明月才从镇国公府回来，临走时她正在和沈琴心议事。”
　　她走进去，将食盒打开，一样一样往桌上摆，笑着道：“母后，儿臣为您做了食补，这可都是明月平日也爱吃的，您一边吃，儿臣一边为您说说今日见闻，如何？”
　　慕容清明白了她心意，点头，忽地问道：“你们今日去镇国公府，是不是收到了镇国公的佩剑？”
　　林燕然蓦地一怔，旋即笑道：“正是，承母后和明月的情，儿臣被昌平侯赠了外祖母的随身佩剑，只可惜入宫要搜检，儿臣没能带来给母后瞧瞧。”
　　慕容清神色恍惚一瞬，喃喃道：“果然如此……”
　　林燕然心中却犯起了嘀咕。
　　慕容清这么问，明显是什么都料到了。
　　看来这个被现实打击的遍体鳞伤的女子，并不像是表面看起来这么一蹶不振。
　　慕容清将她带去的吃食，每样都尝了尝，剩下便分给了嬷嬷和两个婢女。
　　林燕然和她说起今日去镇国公府的见闻，她言语诙谐有趣，将当时情形生动再现，便连镇国公的表情和话都学的惟妙惟肖，惹来一屋子的欢笑声。
　　慕容清初时也笑了笑，后面神色便越来越淡，等到林燕然讲完，她神色肃然道：“本宫都知道了。你回去告诉明月，母后在这里很好，让她不要担心。”
　　林燕然为她把了脉，又略陪了陪，便赶在宫门落锁前出去了，回到公主府她将慕容清的话一字不漏告诉有琴明月。
　　有琴明月听完，默默无语，接着手指又不由自主地往手心攥握。
　　她明白慕容清那句“都知道了”的意思，母后早就发现了不对，今日让自己去镇国公府，不过是为了最后一次验证，现在她知道了自己的亲生父亲和哥哥都弃自己于不顾，甚至盼着自己死。
　　她该有多伤心？！
　　而她后一句话，是在告诉她，母后不会离开冷宫，你不用想着搭救我。
　　林燕然看出她神色不对，连忙去将她手握住，展开她的手指，防止她又扎伤掌心，而后哄着她吃了晚饭，早早睡了。
　　可是半夜的时候，她被一阵哭声惊醒了。
　　睁眼的瞬间，她的心就像是被针狠狠扎中！
　　有琴明月蜷缩在她怀里，四肢都弯曲成可怜兮兮的一小团，像只无家可归的流浪小猫，单薄的身体不住地抽搐着，脸上满是泪痕，神情悲戚，闭着的眼睛里还在不住往外淌泪。
　　那泪水便像是两条小溪，不住地流淌出来，染湿了她的脸庞、脖颈还有胸脯。
　　她触手一摸，泪水冰凉，她脸颊也冰凉。
　　她的心立时疼了，坐起来将她抱进怀里。
　　低声哄着，用脑门蹭着她，可是蹭到了一脑门的冷泪。
　　她心里跟着难过起来，眼也不眨地瞧着仍在噩梦中抽泣的女子，她的心便像是随着她的抽泣，开始了一下一下地抽搐，每一下都带出轻轻的疼。
　　她忽然无法抑制地低下头去，吻住了她脸上的泪。
　　冰凉的，带着淡淡的咸味，还涩涩的。
　　连带着她此刻的心，也涩涩的。
　　她又俯首吻下去，嘴唇像是她的心，感受着她泪水的滋味，等脸上的泪都吮没了，她的嘴唇才慢慢来到她眼窝边，细细地吻着，将冒出来的泪水都吮干净了。
　　甚至还轻轻地吮了吮沾满泪珠的睫毛。
　　小心翼翼又带着呵护的吻，很快被有琴明月感觉到，她忽然睁开了眼睛，看见林燕然在亲吻她的脸颊，她轻阖双眸，神情蕴满疼惜，吻的异样投入。
　　她立刻慌乱失措，双手猛地推她：“你要干什么？你放肆！”
　　林燕然马上移开嘴唇，柔声道：“眼睛痛不痛？”
　　有琴明月气恼地别开脸，接着从她怀里挣扎，林燕然便将她放回被窝，自己下床去打来热水，拧了湿布给她擦眼窝、脸、脖子，将那些被泪水沾湿的肌肤全都细细擦净了。
　　热热的水汽蒸腾在脸上，有琴明月彻底清醒了过来，她靠在床头，一言不发地看着她。
　　林燕然送走水盆和布巾，又给她找来了一件干净里衣。
　　“你里衣的胸口湿了，换下来吧，不然穿着不舒服。”
　　有琴明月却没动弹，她一直盯着她，眼神有些阴郁，神情更是复杂，忽然道：“你为何这么做？”
　　林燕然还没回答，她又一句质问冒了出来：“你以为这样趁虚而入，便可……便可如愿吗？”语气竟有些咬牙切齿，接着又愤恨道：“孤告诉你，孤绝不是你想的那种女子！”
　　林燕然错愕不已，她有些惊讶地看着她，然后她看见她泛红的眼圈，嘴唇正在咬紧，两只手绞在一起，看着她的神色又愤恨，又委屈。
　　她立刻知道她是误会了，以为自己要趁着她脆弱时非礼她。
　　她静静站了一会儿，为这种情形感到失措。
　　有琴明月其实在等着她解释。
　　慕容清白天传回来的话，让她真的好害怕，她怕她的母后，又像上一世那样惨死，而她却只能眼睁睁看着无能为力。
　　有谁能懂那种失去一切，连最后一点温暖也被剥夺走的滋味呢？
　　所以她又做噩梦了，她又梦到了母后死前的那一幕，冲天的火光将囚禁她母后的冷宫完全吞噬，火光里传出琉璃和嬷嬷的惨叫，却没听见母后一丝一毫的声音，她就这样死了，堂堂一国皇后死在冷宫中，还是被大火活活烧死的。
　　她要冲进去，可是被手下人死死拦着，血泪流淌下来，染红了视野。
　　后来她登上皇位，坐在那个冰凉的椅子上的那一天，眼底涌现的，不是底下山呼万岁的群臣，而是那天血红的火光，还有火光里母后的身影。
　　这是她一生中至暗的时刻，也是她最脆弱的时刻，可是在黑暗中摸爬滚打了太久，越是脆弱的时候越是警惕。
　　当她睁开眼看见林燕然亲吻着自己，她的脆弱通通化作了警惕，还有愤怒，她拼命了一辈子，并且还在为之拼命第二辈子，为的就是摆脱一切桎梏！
　　她决不想被任何人觊觎、控制、占有！更不愿被轻薄对待，被当成个可怜女子哄弄着得手！
　　可是这么久了，林燕然是她荆棘丛生的路途中遇到的唯一温暖，她还是想听她的解释。
　　林燕然沉默了一会儿，迎着她阴郁的目光道：“我不想看见你流泪，所以我吻干了你所有的泪水。”
　　有琴明月仍是紧紧盯着她，她想要更多的解释，来抚慰她高度警惕下快要崩断的心弦。
　　林燕然继续轻声道：“明月，我说过我会尊重你，方才是我情不自禁，我道歉，但我只吻了你的泪水。”
　　有琴明月攥握到发抖的拳头缓缓松开，眼神也一点点松动了下来。
　　林燕然将里衣轻轻放在她身边，平静地看着她：“天色还早，你再好好睡一会儿，我去外间。”
　　她说着便转身朝外走去。
　　有琴明月刚松开一点的手，又死死攥紧了。
　　“林燕然……”她盯着她背影，仓促地喊了一句。
　　林燕然回过头来，看见她眼底的不安，还有神情间深深的悲戚，那是一种渴望又害怕的感觉。
　　她叹息着，走了回去，轻轻坐下，而后拿起那件里衣说道：“我帮你换上？”
　　有琴明月仍是看着她，不说话，也没拒绝。
　　她帮她换下里衣，刚要起身，就被她抓住了袖口，她脸被泪水洗的苍白冰凉，眼神悲戚地望着她，用一种悲凉的语气低低地道：“林燕然，你决不可骗我。”
　　说完这句，她像是承受不住一样，身躯猛地晃了一下，林燕然一把将她抱住了，她搂紧，将她按入怀里，用下巴抵着她的额头。
　　“我从没有骗你，也永远不会骗你。”
　　有琴明月没再说话，林燕然扶着她重新躺了下来，她用被子将两人盖好，而后伸出手臂：“你看什么姿势舒服，你自己挑一个。”
　　有琴明月蜷缩着，不动弹，也不说话。
　　她只好凑近过去，重新将她抱住了，然后她感觉她在她怀里拱动了一下，身体慢慢伸直了。
　　林燕然幽幽道：“你的泪水涩涩的，一定是身体里缺糖，以后可多吃点甜食。”
　　有琴明月听得难受，她意识到自己误会了她，想道歉，可是又说不出口，她还从未向谁道歉过，她将脸慢慢埋在了她臂弯里。
　　林燕然便去摸她的手，将她攥着的手指捉在掌心握着。
　　过了会儿，她听见她从臂弯里发出个闷闷的声音：“你可有怪我？”
　　“不怪。”
　　“一点也没有吗？”
　　“有一点吧。”
　　“你……”
　　“公主殿下真是好大的架子，冤枉了人还不许人怪？”
　　她气得当场从她怀里翻身，背对着她，恼怒道：“你吻泪水不也是……不也是吻到了？”
　　林燕然便没吭声了，从背后抱住她。
　　这事就说不清楚，还是不说的好。
　　第二天一早，林凤凰找过来，将一千两银子还给了她。
　　林燕然正在和有琴明月吃早膳，惊讶道：“不是说了让你们花光吗？又抗命不遵是吧？”
　　林凤凰忙道：“燕然姐，我们确实花了，只不过没用你的银子，忠叔说你和嫂子夫妻一体，我们来到公主府怎么能再花你的银子，当然要花公主府的银子，以后一切开销都是公主府的，他愣是不肯我们掏一文钱。”
　　林燕然立刻笑了起来，道：“忠叔说的可太好了。”
　　有琴明月脸色有些不自在。
　　林燕然眉开眼笑道：“娘子，那我的开销是不是也都是你的，那我大手大脚些可不可以？”
　　有琴明月横了她一眼：“孤缺你那点用度？”
　　林燕然嘿嘿一笑。
　　林凤凰好奇又有些害怕地打量着有琴明月，知道她就是神瑶国的公主后，她可太惊奇了，尤其是现在来到了神京城，住在宽敞豪华的公主府里，处处都新鲜。
　　有琴明月感受到她偷偷的目光，淡声道：“凤凰，你吃了早膳吗？”
　　林凤凰赶紧道：“仙女嫂子我吃了。”说完她又有些紧张，结结巴巴道：“公主，公主殿下。”
　　林燕然道：“以后还是叫仙女嫂子，做人要从一而终。”
　　林凤凰赶紧乖乖地哦了一声，甜甜喊道：“仙女嫂子，燕然姐，我知道啦。”
　　有琴明月蹙眉，从一而终是这么用的吗？
　　林燕然将银票推回去：“这一千两你拿着。”说着压低声音，偷偷道：“就当你燕然姐给你的私房，快去吧。”
　　林凤凰愣了一下，接着惊喜莫名，又有些慌张：“燕然姐，太多了，我用不了。”
　　林燕然道：“怎么用不了，一个不会花银子的人，是赚不到更多银子的，要学会花才会赚，懂吗？去吧去吧。”
　　林凤凰只当她是宽慰自己的借口，心里感动莫名，回到住处就跟打了鸡血似地，带着手下人又是猛猛一顿操练。
　　有琴明月忽然问道：“你说的是真的还是逗她的？”
　　林燕然道：“当然是真的。”
　　有琴明月蹙眉：“你不可骗我。”
　　林燕然笃定道：“我说了不会骗你。”
　　有琴明月道：“那花十万两银子，可赚到多少银子呢？”
　　林燕然想了想，道：“若是真的很会花的话，想必能赚到个百万两吧。”
　　有琴明月立刻道：“好，孤立刻拨给你十万两，你去为孤赚来百万两。”
　　林燕然：“……”
　　林燕然：“娘子，不带这样坑人的！”
　　有琴明月肃声：“你说了不会骗我的，难道你刚才是扯谎？”
　　林燕然垂头丧气：“好，好吧，我想想办法，我今日便勒紧裤腰带去神京城的鼓楼上，喝一口来自北蛮的刺骨寒风，好好想想办法。”
　　有琴明月觑见她那副可怜兮兮的样子，唇角慢慢勾了起来。
　　*
　　转眼十日过去。
　　柳蓁蓁自回到恭亲王府，便跟霜打了的茄子似的，做什么事都提不起兴趣。
　　她怀念在凤凰镇的一切，那里鲜活、生动，充满人情味，又没有什么规矩，不像是府里，处处都是跪下请安的人，回来便被父王抓着一顿训斥，要她留在府中学规矩，为日后嫁去大将军府做准备，这话她一听就来气，还特别伤心，感觉自己就像个工具，被用来联姻，一点自主权没有。
　　她当场和自己父王吵了起来，而后便将自己关在房间，三天了，她都没出去。
　　更让她难过的是，她最爱的母妃也不帮着她，还劝她接受现实。
　　柳蓁蓁趴在床上哭了几场，背起小包袱打算再次逃跑，结果出去就被齐铭的人围住了。
　　“齐铭，你以为我不敢杀了你？”
　　齐铭无奈地道：“郡主，王爷早就防着你逃跑呢，你还是别让属下为难，就算你杀了属下，其他人也会拦着你啊？”
　　柳蓁蓁一气之下将他暴揍一顿，而后沉着脸，回到房间，将门摔上了。
　　过了会儿，她哥哥柳翰飞来看她，敲门她不应，柳翰飞便在门外道：“妹妹，你让哥哥进去，哥哥给你说些新鲜事如何？”
　　“是咱们龙渊国最新的军机要情，父王还不让我告诉你呢？”
　　柳蓁蓁以为是关于大将军司马胜的，立刻烦不胜烦地喊道：“司马胜那个王八蛋的消息，我不想听！”
　　柳翰飞苦笑道；“不是关于大将军的，是朝廷的事。”
　　里面沉默半晌，接着门被拉开，柳蓁蓁站在门口，红肿着眼睛看他一眼，道：“说吧。”
　　柳翰飞顿时心疼不已，可是妹妹的婚姻大事他又没法做主，只想哄她开心一些，便说道：“陛下那边才传来消息，打算向神瑶国递交国书，而后由太子领队出使神瑶国，向神瑶国嫡长公主求亲。”
　　柳蓁蓁立刻讶异道：“两国和亲？陛下这是要寻找外援吗？战事竟如此吃紧？”
　　柳翰飞很是欣赏地点头道：“妹妹你真是冰雪聪明，一点就透，不错，北蛮这次集中所有兵力攻打我们龙渊国，却对神瑶国置之不理，摆明了是想分而攻之，陛下派遣太子去求亲，正是要打破僵局，将神瑶国从坐山观虎斗的情形中拖下水，若是真的能和亲，也不失为一桩好事！”
　　柳蓁蓁点头道：“那倒是，两国虽有不睦，但都是南国，北蛮是共同敌人，若是能联姻，日后北蛮想要再入侵，便难上加难了。”
　　柳翰飞道：“正是如此。听说陛下的国书已经递交了出去，龙安那边现在正在紧锣密鼓的准备求亲队伍——”他说着压低声音，道：“我听说，柳红凰也会跟去，你不是最不喜欢她吗？等她一走，哥哥带你去京师散散心，如何？”
　　柳蓁蓁立刻警惕起来，怒视他：“你是不是受了父王的差遣，来将我骗去龙安待婚？”
　　之前她父王便提及过，想送她去龙安，住进皇宫里，由宫里的教养嬷嬷教一教规矩，以待大婚到来。
　　柳蓁蓁当场就被气哭了，后来便逃出家去，躲到了凤凰镇。
　　“柳翰飞，我看错你了，我讨厌你，你走！”
　　她一把推开柳翰飞，嘭一声关上门，任凭柳翰飞怎么拍打都不肯再打开门，身体无力地顺着门背滑落，她蹲在地上，抱着膝盖，痛哭了起来。
　　柳蓁蓁醒来时，发现自己躺在床上，她的母妃南宫灵坐在床边，心疼地看着她：“你这孩子，怎么哭的睡着在地上呢，要不是婢女发现，定要着凉。”
　　柳蓁蓁别过脸去，倔强地抿着嘴唇。
　　南宫灵叹了一口气，伸手来抚摸着她的秀发，道：“蓁儿，母妃知道你心里难过，母妃也不喜欢这门婚事，母妃只有你一个女儿，怎会不疼你，你先别伤心，等寻到合适机会，母妃帮你说一说，好不好？”
　　柳蓁蓁看了她一眼，没说话。
　　这桩婚事是陛下金口玉言，她父王都没有办法，她母妃更不可能改变，不过母妃能这么说，已让她心里好受了一些。
　　南宫灵看出她神色松动，便从婢女手里接下一碗肉羹，道：“你乖乖吃了这碗肉羹，母妃告诉你一个好消息。”
　　“蓁儿？你最近消瘦了，母妃也跟着吃不下饭，你吃一些可好？”
　　柳蓁蓁一听她温柔的话语便心软了，默默接下肉羹，一口一口吃起来，南宫灵略略安慰，等她吃完，她取出两封信件递过去。
　　“封谷前辈差人送来的。”
　　柳蓁蓁神色立刻变得惊喜：“师父的信？”
　　她抢过信，迫不及待地看了起来，南宫灵便在一旁陪着。
　　柳蓁蓁飞快看完封谷的信，脸上露出笑来，接着又看着另一封信，一眼看见封面上写着“师姐亲启”，立刻眼睛亮了起来，喜道：“林燕然也给我写信了？”
　　她更高兴了起来，有种意外之喜，忙拆开信细看，林燕然的信写的很长，她看的又仔细，看着看着便笑了起来。
　　南宫灵看着女儿开心，也跟着高兴，忍不住问道：“蓁儿，这封信是何人所写？”
　　柳蓁蓁头也顾不上抬，笑道：“是我师妹，林燕然。”
　　又补充：“我师父新收的弟子，药道天才，可厉害了！”
　　接着又一手拿着信，一手捂着嘴，咯咯咯笑了起来。
　　南宫灵忍不住问道：“蓁儿你同她关系交好？”
　　柳蓁蓁依旧是眼也不眨看着信道：“那当然了，我和她是知己。”
　　她说完又忍不住笑了起来，因为林燕然一直在讲旅途中的各种趣事，她说话又诙谐，将她逗得不住爆笑。
　　可是笑着笑着，她眉毛皱了起来，接着眼睛睁大，柳眉倒竖，一拳头砸在被子上。
　　“好你个林燕然！”
　　“原来前面铺垫了那么多，是为了告诉我这个！”
　　“你个大骗子，骗得我好惨！”
　　她咬牙切齿，又往被子上狠狠捶了一拳，南宫灵忙道：“蓁儿，怎么了？你师妹说了什么招惹你了？”
　　柳蓁蓁匆匆道：“没什么，没什么。”
　　这时她已看到末尾，末尾是林燕然一大串讨好的话，还邀请她去神京做客，说是定要请她上神京城最大的酒楼，不吃对的，只吃贵的……
　　她又被逗的笑了起来，却忽然止住，皆因她忽然发现她的母妃正在看着她。
　　她忽然有些害羞，将信收起来揣入怀里。
　　南宫灵问道：“你师妹和你关系倒好，她可婚配了？”
　　柳蓁蓁道：“婚配了，她早就娶了娘子，还是身份了不得的美人。”
　　想到林燕然在信里说的，有琴明月的真实身份，虽然解释了前因后果表示她也蒙在鼓里，但她还是有些牙痒痒。
　　有琴明月是神瑶国公主却流落在龙渊国，而她家又是龙渊国皇族背景，她便只字没提有琴明月的身份，省的惹来猜疑。
　　南宫灵观察着她神色变化，女儿今儿看这封信，笑的比平时一个月加起来都多，她不由得留心起来，又问道：“她将你逗得笑个不停，必定是个风趣之人，她平日和她娘子相处也是这般吗？”
　　柳蓁蓁被提起话头，立刻兴致勃勃说起来和林燕然的相识，先是说到她浪子回头，接着说到她如何对她娘子好，又说及她救了她的事，接着说及她的药道天分，夹杂着一些趣事。
　　南宫灵便放了心，叹息道：“此人倒是难得的一个有情有义的乾元，我儿，母妃盼着你日后也能嫁得这样一个佳婿。”
　　一提到嫁人，柳蓁蓁心情便低落了下来，脸色肉眼可见的不太好看。
　　南宫灵只好赶紧转移话题，又陪着她聊些其他事，见她恹恹的提不起精神，只好告辞离去。
　　柳蓁蓁等她一走，又忍不住拿出林燕然那封信，从头到尾又看了一遍。
　　她师父给她写信，都是简单的一句话概括，诸如：“蓁蓁吾徒，为师已到神瑶国京师，汝无需忧心，汝安否，汝父母安否？为师所留课业温习否？”
　　父王和母妃的信，也大都是如此，言简意赅。
　　可是林燕然的不一样，林燕然第一句话就是：“聪明可爱美丽大方又善良无比的师姐，当你收到这封信的时候，师妹已经来到了此行的目的地，坐在师父的书桌前给你写这封信，当日师妹骑着高头大马，兴致勃勃从凤凰镇那个穷乡僻壤出发，以为即将迎娶白富美，走上巅峰人生，谁料无边无际的荒原上突然传来北蛮人的铁蹄声，他们像是一群野蛮的鬣狗，见人就咬……”
　　她津津有味地看完第二遍，拱起膝盖，用手杵着下巴，想象着她描述的那些惊心动魄的战斗场景，还有在飞龙城里买剑的情景，不由地又笑了出来。
　　“可恶，林燕然这个混蛋居然要当驸马了！那以后见面，她岂不是要更得意，尾巴得翘到天上去！”
　　她又懊恼，又替她高兴，还夹杂着些许羡慕，她和她娘子情投意合，真好呀。
　　忽然，她想到了她母妃那句话，我儿，母妃盼着你日后也能嫁得这样一个佳婿。
　　她不由地啐了一口。
　　心里酸酸地想，若是有林燕然一样的乾元，她又怎么会不愿意嫁人呢？可惜，林燕然只有一个。
　　可恶可恶可恶……
　　她僵住了，不对，林燕然说明月是什么身份来着？神瑶国的嫡长公主？
　　哥哥刚才说太子柳弘玉马上要带队去求亲，求的不就是神瑶国的嫡长公主？
　　柳蓁蓁的脸色马上变了，冲出去找到柳翰飞再三确认，问完后她心凉了半截，没错，柳弘玉这个王八蛋想求亲的就是有琴明月！
　　可是明月有妻郎啊，她妻郎是林燕然！
　　柳蓁蓁气得发疯，她刚还在为她们的幸福感到高兴，转眼她们就要被人拆散了！
　　她从没这么生气，立刻抓着柳翰飞说道：“哥，我同意了，你带我去龙安吧。”
　　她决定了，她要混进求亲队伍中，去找林燕然和有琴明月！
　　她绝不会坐视她的好朋友被人拆散！


第074章 
　　有琴玉像是死狗一样蜷缩在墙角。
　　从最初歇斯底里的咆哮，到后来的不住哀求，再到现在的麻木畏惧，她总算是尝到了从天上坠落到地上的滋味。
　　她一向习惯了用嚣张跋扈解决问题的脑子，此时充满了惊惧，只要外面有一点点声音，她就会吓得如丧家之犬，浑身控制不住地发抖，两只眼睛死死盯着门。
　　她害怕有人凶神恶煞地闯进来，将她拉出去偷偷杀了，她一点不想悄无声息地死掉，同时又盼着有人进来，告诉她，她的父皇赦免她了，她可以出去了。
　　可是这一切都没有发生。
　　开始她疯狂地痛恨有琴明月，诅咒她和慕容清不得好死，将自己所有的愤怒和痛苦都用恶毒的字眼咒骂出来，籍此来抚慰她越来越不安的心灵，可是外面看守她的嬷嬷，像是忘了她的存在一样，对她的一切哀嚎、怒骂、嘶吼都置之不理。
　　终于她安静下来了，她哭泣求饶，想要再见父皇一面，依旧没有得到任何回应。
　　只有到了吃饭的时候，有人将饭菜用餐盘端进来放在一张破败的桌子上，这时她终于得到了一点回应。
　　他们鄙夷又同情地看她一眼，而后掉头和外面的同伴说道：“啧啧啧，看吧，每一个进来宗人府的都是这幅德行，开始呀都还以为自己是天潢贵胄呢，在这充大爷耍脾气，等发现没用的时候，才知道求饶，可是啊，晚了！”
　　“陛下判了永久监禁！”
　　“不可能！父皇不可能这么对我！”
　　“一定是有琴明月挑拨的！一定是她害我的！”
　　“呸！毒杀当朝皇后，又勾结北蛮人杀害嫡长公主，还有脸这么说，真是死不悔改！”
　　“你就嘴硬吧，等关个一年两年，就老实了，再关个十年八年，就知道彻底出不去了，该疯了。”
　　“我要见父皇！放我出去！我要见父皇！”
　　“父皇不可能这么对我的！不可能！我要见父皇！”
　　她那个被权力腐蚀过的不太聪明的脑子，现在唯一想着的就是见到自己的父皇，向他求情、忏悔，放她出去。
　　她喊破了喉咙，也没人理。
　　后来她便一直蜷缩在地上，时而惊醒，时而噩梦。
　　忽然，门打开了，有个人出现在门口，那人身形高大，背光而立，脸都在黑暗中，声音沙哑地问道：“你想见你父皇？”
　　她恍惚了一瞬，接着身体动弹了一下，然后清醒了过来，手足并用地朝门口爬去。
　　“是！我要见父皇！你快放我出去！”
　　她连滚带爬地来到门口，才发现来人是个蒙面人，她惊惧地往后退去，却被蒙面人一掌劈在脖子上，晕了过去。
　　再醒来的时候，她已经换成了婢女的衣裳，有人告诉她，今日冠军侯的夫人要入宫拜见娴妃，她可以跟在冠军侯的婢女中进宫，然后偷偷溜到容华宫，有琴曜今日会出现在容华宫，她可以藏在那里，等着他出现。
　　但如果她乱跑去其他地方，等着她的便是被禁军拖走，当成刺客处理。
　　她信了，因为容华宫是一处引入了温泉的宫殿，她父皇确实喜欢去那里。
　　一切都进行的很顺利，皇宫对她来说熟门熟路，她很快便闯入容华宫，里面的宫女刚要呵斥，她就被一个小太监拉了一把，然后带着她进了一个隐藏的暗门，让她藏在了帷幔后。
　　小太监压低声音说道：“陛下要来了。”
　　有琴玉安静等着，就在这时，她听见一些响动，像是链子拖拽在地上的声音，她忍不住掀开帷幔一角，眼睛朝外瞧去，暗门后是一处宽敞的密室，里面布置的像是个奢华的寝殿，散发着一股糜烂的让人头脑发沉的甜腻香味。
　　一个身段曼妙，只着了薄纱的女子，从对面的帷幔后慢慢走了出来，她低着头，满头青丝披散着看不太清样貌，随着她的走动，地上发出了一股锁链拖拽的声音。
　　两个婢女跟在她身后。
　　有琴玉忽然感觉到一股巨大的怪异感，这个女人给她的感觉很熟悉，她将帷幔又拉开了一点，还没来得及细瞧，暗门忽然开了，有个人大踏步地走了进来。
　　有琴玉慌忙将帷幔松开了，她归于黑暗中。
　　婢女恭声道：“参见陛下。”
　　有琴玉心中一惊，赶忙又拉开帷幔瞧去，发现她父皇正背对着她，婢女端着一个盘子，他从盘子里拿起了一枚药丸猛地丢入口中，接着走到那低着头戴着锁链的女子面前，用手拂开了她脸上的发丝，而她也终于看清了这个女子的容貌。
　　她的瞳孔急剧扩缩，整个人像是被雷劈了一样。
　　接着她便看见她父皇一把将这女子推在地上，撕碎她的衣裳便扑了上去，那女子麻木地躺着，像是个没有灵魂的躯壳，脖子歪着，脸庞从有琴曜耸动的肩头后露出来，麻木无光的眼睛和她对上。
　　有琴玉的身体不受控制地抖动起来，嘴巴慢慢张开，发出了恐惧的嘶吼，可因为太过惊惧，她嗓子里居然发不出声音，随着密室内的动静越来越大，她的声音终于发出来了。
　　“啊——”
　　她像是疯了一样冲出了暗门，她拼命想逃离这个地狱般的地方，而她嗓子里尖锐的嘶鸣，随着她的奔跑一直持续着。
　　“啊——啊——”
　　她跑到大殿中央，就被两个婢女和两个太监拦住了。
　　被巨大恐惧笼罩的身体，爆发了前所未有的力量，她猛地撞开了四人的阻拦，冲出了殿外。
　　一群花枝招展的女人恰好经过。
　　她冲了过去。
　　身后已有脚步声追来。
　　有琴玉的尖锐嘶鸣和疯狂的举止，吓得那群贵妇纷纷躲避。
　　有琴曜提着剑追上来，一剑劈在了有琴玉的后背上。
　　血花四溅。
　　贵妇们吓得尖叫了起来，全都捂着脸发着凄厉惨叫，婢女和太监也都人人失色，被他们陛下这提剑砍人的一幕吓得惊慌失措。
　　有琴玉倒下去的瞬间，抓住了离的最近的冠军侯夫人的手腕，她死死瞪着她，剧痛总算令她从癫狂中清醒过来。
　　“我母妃还活着！她被父皇囚禁了！”
　　“救我，快救我！”
　　有琴曜脸色阴沉，环视着周围，计算着将这些人都杀光的代价，他居高临下地站在有琴玉面前，有琴玉只能看见他明黄色的衣角，她嘴里仍在尖叫：“父皇，我是有琴玉，我是你的玉儿——”
　　有琴曜眼底闪过一抹残忍，再次举起了剑。
　　“皇帝住手！”
　　一群人匆匆赶了过来，有琴曜回头，眼睛猛地一眯，释放出了浓烈的戾气，旋即一闪而逝。
　　有琴渊带着有琴长风匆匆赶来，有琴玉得到了短暂的喘息机会，认出了来人，立刻如抓着救命稻草般朝着有琴渊脚边爬去。
　　“族爷爷，救我，父皇要杀我！”
　　有琴渊看着她脊背上那条几乎快要裂开的可怖伤口，再看看提着剑一脸杀意眼睛血红的有琴曜，心中的震惊比有琴玉还要多。
　　虎毒不食子，有琴曜居然连亲生女儿都杀，此人太过可怕，此人没有人性。
　　当初不该扶持这个畜生坐皇位！
　　这一刻，有琴渊生出了后悔。
　　死寂的对峙中，有琴曜挥手让禁军拖走了有琴玉，她爆发出死亡前的惊人毅力，再次尖锐嘶吼：“族爷爷，我母妃还活着，父皇囚禁了她！族爷爷救我——”
　　她的嘴巴被堵了起来。
　　她又一次被丢进了宗人府，有嬷嬷过来帮她疗伤，她被她们像是狗一样按在冰凉的地上，脑海中闪现着的是她母妃麻木不仁的那双眼睛，还有她父皇骑在母妃身上野狗般耸动的后背。
　　这一幕像是地狱的恶鬼一样，不住地在她脑海飘荡，怎么都挥之不去。
　　“啊——”
　　有琴玉发出凄厉的惨叫。
　　她想赶出那些画面，她希望这一切都是个噩梦，她宁愿没有看见那诛心的一幕！
　　很快，她就发不出声音了，两个健壮的女仆掰开她的嘴巴，用一柄锋利的小刀割掉了她的舌头。
　　她痛的死去活来，却清晰地明白，这是她父皇派人来做的，这个时候她什么仇恨和愤怒都没了，只剩下痛苦。
　　原来她一直信任爱戴的父皇，是这样的狠毒，是这样不在乎她和她的母妃，她们在他眼里，随时都可以杀掉！
　　她的天塌了，精神崩溃，信仰坍陷，被看到的那一幕反复诛心。
　　有琴曜丝毫不觉得自己砍出那一剑有什么不对。
　　他只觉得自己仓促中砍的不是地方，应该一剑砍掉她的头。
　　有琴渊和他对峙片刻后，一言不发地走了。
　　有琴曜回到容华宫，就下令处死了当日值守的所有宫女太监。
　　至于那群刚好路过的贵妇，身边的婢女侍卫，自然都被赐死了，而每一个贵妇，都得到了无声的警告。
　　接着血腥清洗皇宫。
　　有琴玉能从宗人府逃出来，并且悄无声息地混入皇宫，还恰好躲进了他的密室中，显然是有人在帮她，这个人还知道容华宫的秘密。
　　他第一时间想到了慕容清，旋即便否认了。
　　慕容清被关在冷宫，连门都出不来，也没见过任何能够办成这件事的人，而他专门安排了两队禁军日夜在冷宫周围巡逻，就连一只鸟都别想飞出去。
　　唯一查出来的就是冠军侯夫人，有琴玉是混在她的婢女中进宫的，而冠军侯夫人进宫的目的是探望她的姐姐娴妃娘娘。
　　有琴曜当天便下旨斥责冠军侯李长睿和娴妃的母族孔家，两家同时受到了处罚，同时也从他信任的名单中永久地剔除了出去。
　　而这两家，都是当初背叛有琴明月的世家。
　　将所有的蛛丝马迹都铲除干净后，有琴曜没有找到任何可用的线索，他端坐在高大宽阔的椅子上，感受到了发自身心的恐惧。
　　这一次的阴谋，和上一次的事件一样，干净、利落，什么都查不出来，查出来的人都死了。
　　“慕容海！”
　　他咬牙切齿地喊出这个名字，他知道，绝对是慕容海干的！所有的一切都是慕容海在背后指使，慕容海在震慑他、恐吓他！
　　有琴曜拿起剑疯狂劈砍桌案，发泄着心中的愤怒和恐惧，可怕的劈砍声回荡在大殿里，将洪宝和一干太监吓得瑟瑟发抖。
　　等他终于平静下来的时候，忽然感觉到头疼如裂。
　　洪宝慌忙上前为他按揉。
　　这时有太监小心翼翼上前道：“陛下，婉嫔娘娘派人送来了亲手煲的参汤，请陛下享用。”
　　婉嫔？
　　有琴曜心情略好了些，让洪宝试了毒后便喝下了。
　　当晚他宿在婉嫔宫中，还没来得及躺下，便收到了八百里急报。
　　大将军慕容海的奏折，终于送到了。
　　有琴曜阴沉着脸赶回自己的勤政殿，打开奏折，本以为会收到一封态度恭顺的自请降罪的奏折，但上面压根没有这些他想看的内容，而是短短几句让他震惊离座的话。
　　“北蛮已出现半步蛮神。”
　　“蛮皇递交国书，欲与神瑶国联姻，北蛮太子拓跋雄鹰将带队前往神京城求娶嫡长公主。”
　　“请陛下圣裁。”
　　伴随着奏折一起的，是盖了蛮皇玺印的北蛮国书。
　　有琴曜震惊莫测，连夜召来了自己的几位心腹大臣，洪宝一直侍奉在旁，但是跟在他身边的那个眉清目秀的小太监多福，不见了。
　　消息通过一种隐蔽的方式，传出了宫外，送到了有琴明月手上。
　　次日，林燕然为慕容清看诊归来，路上买到一家据说特别有名的酒楼的鲜花酥。
　　她兴冲冲来到有琴明月的北书房，被叠翠拦住。
　　“林郎君，殿下在议事。”
　　林燕然便道：“还要多久，要不我在偏厅等一等她。”
　　话音刚落，门便被打开了，沈琴心、秦稳、秦重等人纷纷从里面走了出来，每个人都对她行了礼，但是每个人看她的眼神都有点奇怪。
　　“怎么了？你们为何如此怪异地看着我？”
　　“没事，没事，我们还有事先走一步，告辞。”
　　林燕然立刻警觉了起来，她提着点心盒子走进去，看见有琴明月端坐在椅子上，一只手按压着眉心，神情间很是沉郁。
　　林燕然立刻问道：“娘子，是不是发生了什么事？”
　　有琴明月一眼看见她手里的点心盒子，犹豫了一下，道：“确实有事。”
　　林燕然忙走到她身边，“是不是和我有关？”
　　有琴明月心里其实在犹豫要不要告诉她，但林燕然很聪明，她这么问明显是知道了有事发生。
　　她平静道：“宫中传来消息，蛮皇已递来国书，为太子拓跋雄鹰求娶神瑶国嫡长公主，再有半月，拓跋雄鹰的求亲队伍就会抵达神京。”
　　拓跋雄鹰要求娶嫡长公主？嫡长公主不就是自己的娘子？
　　林燕然不敢置信地将脸转了一个弧度，让自己的眼睛正对着有琴明月的眼睛。
　　她想不通这种事她怎么能这么冷静地说出来。
　　“拓跋雄鹰那个王八蛋要求娶你？”
　　“是。”
　　“凭什么？你是我娘子，我们都已经是夫妻了，他凭什么还来求娶？”
　　有琴明月沉默。
　　“你明明已经有了妻郎，整个神瑶国都知道我是你妻郎！”
　　她都要气死了！
　　自己娘子要被抢了！
　　有琴明月平静地看着她，依旧沉默。
　　林燕然旋即明白过来，这种封建社会，莫说她和有琴明月只是名义上的夫妻，就算她和有琴明月生了孩子，站在权力巅峰的人说抢还是抢，唐玄宗连儿媳妇都抢呢！
　　她忍不住转了个身，背对着有琴明月，接着往前走了两步。
　　可是她压根平静不下来，她从没这么生气，她不想在有琴明月面前生气，便道：“我先出去生会气。”
　　有琴明月没说话，看着她出去，等到门关上，她端坐的身躯猛地感受到一股疲惫，失力般靠向了椅背。
　　蛮族送来的其实是两个消息，我们有半步蛮神了，我们想求娶你的嫡长公主，答应咱们就做姻亲，不答应就派蛮神来杀你。
　　越是权力巅峰的人对谈，说话越是言简意赅，他们会用最简单有效的方式办成最有利的事。
　　依照有琴曜的性子，极有可能会答应，他很怕死，而且又痛恨慕容家和自己的母后，连带对自己也痛恨，让自己去北蛮和亲，简直就像是在他既想伪装父女亲情又想将自己铲除的选择中给了个最优解。
　　她至死都在为逃脱樊笼而拼命，怎么愿意去蛮族和亲，沦为那群野蛮畜生的玩物？
　　所以收到消息的第一时间，她是极端震怒的。
　　奇怪的是，现在林燕然这么生气，她心里的愤怒忽然减轻了。
　　叠翠不知道发生了什么事，但是知道肯定有不好的事发生，因为林郎君第一次从殿下的书房气冲冲出去了。
　　她蹑手蹑脚地走进来，为有琴明月换上了一杯热茶。
　　有琴明月忽然道：“去看看她，在干什么？”
　　叠翠忙提着茶壶出去，跑去找林燕然，林燕然在公主府后花园的湖边，正在板着脸打水漂，一块块瓦片被她抛出去，在水面上激起一条条水痕，然后噗通一声掉进湖里。
　　叠翠看了片刻，打算回去汇报，被林燕然喊住了。
　　“你不用去了，我自己回去。”
　　她又回到了北书房。
　　有琴明月马上朝她望过来。
　　林燕然脸色红红的，气得很厉害，但是看她的眼神却蕴着委屈。
　　两人对视着，直到她走到她面前。
　　她什么也没说，来到她身后给她按揉起了眉心。
　　有琴明月沉默片刻，打破寂静：“今次蛮族发兵攻打龙渊国，明显是想分而攻之，此时前来求亲，必是战事吃紧，龙渊国大将军司马胜将蛮皇大军逼的太狠，他们害怕坐山观虎斗的神瑶国趁机去咬上一口，毕竟神瑶国和龙渊国早有围攻蛮族大军的先例。”
　　林燕然此时已经冷静了下来，嗯了一声。
　　娘子被人惦记怎么办？当然是将惦记她娘子的人灭了。
　　上次将拓跋雄鹰那个疯狗砍断一条手臂，没想到他还敢再来，还敢继续惦记她娘子，那她这次要让他变成死狗。
　　然后她听见有琴明月继续道：“北蛮有这样的想法，龙渊国也会有这样的想法，双方正在角力，现在就是争取盟友，便算自己争取不到，也绝对不能容忍敌人得手，如我所料不差，龙渊国皇帝的国书也快要到了，他们的太子很可能也会带队前来求亲。”
　　林燕然差点裂开了。
　　“所以龙渊国的太子也要来求娶你？”
　　有琴明月顿了顿，“极有可能。”
　　林燕然刚冷静下来的脑子，瞬间又不冷静了。
　　得知自己娘子又被一头猪惦记了，她更生气了。
　　有琴明月好奇地看着她，以为她又要出去生气，谁知林燕然松开为她按揉眉心的手，静静地站着。
　　她感觉到，她在看着她。
　　忽然，她倾身来，一把将她抱住了，搂的非常紧，她的肩头都被箍的些微发疼。
　　有琴明月涌出一股羞恼：“你放肆！”
　　林燕然没松开，依旧将她紧紧抱着，她在她耳边低低声说道：“娘子，你让我抱一会儿吧，就抱一会儿好不好，只要一会儿，我气就没了。”
　　声音低沉又压抑，还蕴着说不出来的难受。
　　有琴明月感受到她这种情绪，心莫名地软了，她暗想，看在她这么生气的份上，便允许她抱一会儿吧。
　　但是她嘴里仍是呵斥道：“你太放肆了，孤可没准你这么抱孤！”
　　林燕然更放肆了，她将脸贴在她脸上，用力地磨蹭了一下，而后眼睛来瞧着她，那双明亮的眼睛里此刻充斥着难过和愤怒，可看着她的时候，目光是柔软的。
　　有琴明月被她瞧的惴惴不安，感觉她好像窥出了自己的口是心非。
　　她别开脸，再次呵斥道：“你还不将孤松开？”
　　林燕然沉默着，又抱了一会儿，才将她松开，她将点心盒子打开，往她面前推了推。
　　“我尝过的，很好吃。”
　　“我出去了，这件事不是你一个人的事，是我们一起的事，我会和你一起想办法，总之你不要一个人扛。”
　　她大步走了出去，步伐矫健有力，衬着她高挑挺拔的背影，散发出一股坚实可靠的感觉。
　　有琴明月默默拿起一块点心，吃了起来。
　　确实很好吃。
　　等到吃完第一块，她将盒子盖上，放入书桌下面的暗格里。
　　上次偷偷吃七星海棠时，被沈琴心看见，她不得已分给了她一块。
　　“暗星。”
　　暗星悄然降落，跪了下来：“主子。”
　　“事情你知道了？”
　　“是。”暗星不禁抬起头，看着有琴明月，她一直像是影子一样伴在她身边，见证了她诸多的喜怒哀乐，太清楚这是多么高傲的一个女子。
　　她发自肺腑地崇敬着她，而她要做的事就像是她的梦想。
　　她无法容忍有人来破坏这个梦想。
　　“主子，蛮族太子抵达之日，请主子准许属下杀了他！”
　　有琴明月不是没想过这种最为激烈的抗争方式，她眼神沉郁了下来，声音也变得异常阴郁，沉沉道：“暗星，杀人不是解决方式，杀了蛮族太子，还会有第二个蛮族太子，而且如果蛮族真的出现了半步蛮神的话，此行必定跟在蛮族太子身边。”
　　暗星咬牙：“主子，属下现在已是宗师巅峰级别，可以一试！”
　　有琴明月平静道：“你不是对手。”
　　暗星道：“宗师巅峰确实和半步蛮神没法比，但是蛮族之前连蛮圣都没听说过。”
　　有琴明月眸光轻闪：“你怀疑半步蛮神是假的？”
　　暗星道：“属下不敢断定，但是他们手上又没有林郎君配出的灵丹妙药，怎么会突然冒出来半步蛮神？各国皇室都掌控着顶级武者的数量，彼此之间都知道对方底细。”
　　有琴明月沉吟半晌，忽地道：“若是给你第二颗脱胎丸，你能否突破到大宗师？”
　　暗星望着她的眼神猛地闪出炽盛的光芒：“属下有八成把握！”
　　有琴明月沉默着，衡量着，她其实不担心半步蛮神，该担心半步蛮神的是有琴曜，她担心的是她的母后，如果蛮族和龙渊国的人都来了，宫中形势会更加动荡，她很怕母后在这种波诡云谲的战争中被害。
　　书房陷入了死寂。
　　良久，有琴明月才郑重开口：“暗星，如今并无人尝试过吞服第二颗脱胎丸，可能会有危险。”
　　暗星几乎是在她话音落下的瞬间便斩钉截铁地道：“主子，属下对林郎君的药有自信，属下愿意一试！”
　　有琴明月是不希望暗星折损的，她虽然只是她的死卫，生来的责任就是替她挡刀拼命，可是人都是有感情的。
　　暗星见她又沉默了下去，再次恭声道：“主子，如今形势危急，箭在弦上不得不发，请主子万勿犹豫！”
　　有琴明月眼底闪过一抹决绝，从贴身衣裙的暗袋中取出了那个小小的药瓶，倒出两颗脱胎丸递了出去。
　　暗星眼睛顿时瞪大了：“主子，这是？”
　　有琴明月示意她接下，问道：“暗影何时归来？”
　　“按照时间，三日后到京。”
　　“好，等她归来给她一颗，你们抓紧时间突破。”
　　“是。”
　　“有琴斐那边有什么动静？”
　　“没有，倒是三殿下身边的剑客独孤云，隐隐有突破的迹象。”
　　“独孤云目前是什么实力？”
　　“九品武者。”
　　有琴明月沉了下眸，必要时候，她可以用一用有琴斐这颗险子，让独孤云为自己卖命。
　　有琴斐的府中，独孤云的身形久久未动。
　　她怀抱着剑，闭着眼睛。
　　这些时日，她一直在感悟林燕然那句“天下武功，无坚不摧，唯快不破。”
　　要怎么才能算快呢？
　　十二岁之前，每日挥剑不下一千次，十二岁之后，每次挥剑不下两千次。
　　她自问她的身体已经做到了快的极致，可还是不够快。
　　因为人除了手还有眼睛，人的眼睛必须要比手快，如此方能先于手看清要攻击的对象，而眼睛想要快，感知便要快，感知到的瞬间，眼睛和手同时跟上，如此方能做到人剑合一。
　　所以，最关键的是感知力。
　　她猛地出剑，无形的剑气像是一道铺天盖地的怒涛，撞在了面前的树干上。
　　树叶撒撒而落。
　　她闭眼，用心感知。
　　倏然出剑，剑身快到不可见，唯剩下一闪而过的剑光，在空中闪烁，因为太快，以至于剑光来不及消失，在虚空交织成密密麻麻的光网。
　　树上不再掉落叶的时候，她停了下来。
　　地上没有一片落叶，所有的落叶都被她穿在剑身上。
　　她轻轻一吹，穿着的落叶飞了出去，像是一只只缤纷的蝴蝶。
　　她突破了。
　　林燕然从书房出来的时候，第一时间便想到了嗑药。
　　她身上还有两颗脱胎丸，一颗是留给顾玉婉的，一颗是留给自己的。
　　但是略一思索后，她就放弃了。
　　一则这种权力纷争，根本不是一个顶级武者就能决定的，各国皇族宗室既然敢豢养武者，必然有对付顶级武者的办法；
　　二则她感觉到，她吞服了第一颗脱胎丸后，药力尚未完全炼化，上次在荒原一战，她实力得到大幅增长，说明只要她继续经历生死搏斗，那她身体里残留的药力会被进一步吸收，从而继续激发潜力。
　　在这种情形下吞服第二颗，有些浪费，很可能也突破不了多少，倒不如，把这颗药丸发挥出最大效用。
　　她立刻想到了林凤凰，这是原著里的神箭手，也是警告自己的那行红字里透露出来的，可以与天下第一剑客独孤云抗衡的神箭手。
　　脱胎丸既然可以让陈雪这个坤泽都能突破身体极限，那么作为中庸的林凤凰必然也有效果！
　　林燕然决定一下，立刻找到林凤凰，寻了个理由将她带到了一处僻静的小院，将药丸塞过去。
　　“好东西，吃了。”
　　林凤凰对她敬若神明，二话不说便吞了下去。
　　林燕然忽然神秘一笑：“虽然是好东西，但是也难受的很，凤凰，你可一定要忍住，只要你忍了下来，你就是真正的神箭手！”
　　林凤凰马上点头：“好的燕然姐，无论多么难受，我都会忍住。”
　　说完她的脸色就飞速变红了，痛的弓起了腰身。
　　林燕然将准备好的木棒塞给她。
　　“一个咬在嘴里，避免咬到舌头，两个自己抓着。”
　　林凤凰马上听话地塞了一个嘴里，然后一手握住一个。
　　林燕然拍拍她肩膀：“凤凰，我在门外，你不会有事。”
　　她走出去，锁上了这座院子。
　　她找到姬越和陈雪。
　　“你们和我打一架。”
　　两人面面相觑，林燕然继续道：“我感觉到，只要面临生死威胁，我会进一步突破，需要你们帮我。”
　　二人了然，全力出击。
　　半个时辰后，林燕然喊停了，陈雪和姬越压根不敢对她下杀手。
　　就在这时，慕容忠带着独孤云匆匆赶来。
　　“林郎君，这位是三殿下的朋友，说是有事找您。”
　　“独孤姑娘，你找我什么事？”
　　独孤云看着她，目光很是复杂，说道：“林郎君，我是来找你属下比武的。”
　　说完便看向了姬越，姬越刚和林燕然打得不痛不痒的，闻言立刻冷哼了一声：“你来的正好。”
　　他一拳头砸了过去。
　　被独孤云一个闪身避开，而后两人便飞纵了出去。
　　林燕然也没阻止，津津有味地看着，高手过招，她也能学到东西，但是很快她脸色就难看了起来。
　　独孤云的剑正在变快，姬越步步后退，忽然，独孤云收剑，姬越立刻抓住机会扑了过去，可是独孤云的剑忽然不知从哪里冒了出来，像是毒蛇一样缠上了他的脖子。
　　姬越眼神一缩，双脚极速后退，可是那柄剑如影随形紧跟着他，无论他往哪个方向躲避，剑尖始终指着他的喉咙。
　　姬越立刻被激怒，一拳头砸向剑身，但是独孤云的剑像是长了眼睛，一下子从他拳风下消失了。
　　消失的剑出现再一次指住了他的脖子。
　　姬越脸色铁青，额头上青筋凸起，恨不得将这个女人踩在地上疯狂摩擦，可是他怎么都躲不开她的剑！
　　该死！
　　林燕然暗道不愧是未来的天下第一剑客，这才几天没见，她便突破到了如此境界。
　　忽然，她眼睛亮了，自己刚才不是正在找死亡威胁吗？这不就是现成送上门的？
　　“姬越，你闪开。”她猛地喝了一声，身体腾空而起，像是一阵龙旋风般飞扑向独孤云的剑。
　　与此同时，她拔出了自己的佩剑，镇国公那把宝剑。
　　“铿！”
　　两柄剑在空中交汇，发出了刺耳的声音，也爆发了强大的力量波动。
　　独孤云和林燕然一起被撞开。
　　两人落地站定。
　　独孤云的眼神多了一丝郑重。
　　姬越退在一边，脸色阴沉的像是要下冰雹，这个该死的女人，今日这般羞辱他，来日他必定加倍奉还！
　　林燕然没有等，独孤云身处公主府，暗中还有有琴明月的死卫，她绝对不敢杀她，那么她唯一要做的，就是拼命。
　　她用自己的人练剑，那她就要用她压榨身体的潜力。
　　谁叫她送上门来了呢。
　　林燕然嘴角浮起一抹冷笑。
　　剑和人一起飞起，像是一只云雀般，纵向了独孤云。
　　她不会用剑，但是她知道哪里是要害呀，只要往她要害上招呼，她想不尽力都不行。
　　独孤云确实被她凌厉的攻势迫的连连后退，很快，她就发现林燕然根本不会剑法，攻击的方式全是直击要害，完全是不要命的打法。
　　她立刻全身心投入。
　　每一次都捕捉到了林燕然刺来的剑，反击了回去，铿锵声不绝于耳，满院子都是两人飞逐的身影，剑光和影子一起交错。
　　姬越脸色好看了点。
　　主人果然是主人！
　　他两只拳头捏紧，眼神追逐着两人的身姿，看着林燕然的眼神越来越狂热。
　　陈雪在一旁默默观看着，她也感觉出来了，独孤云的实力比上次强很多，她现在可能连她一招都接不住。
　　原来剑法练到至高境界，是这么厉害吗？
　　其实，独孤云内心正在崩溃。
　　这次来找姬越试剑，一是想报上次被姬越追着打的仇，二是想警告公主府上的人，自己是有琴斐的朋友，欺负有琴斐就是欺负自己。
　　可是她没想到，林燕然会这么强，而且完全是不要命的打法。
　　她不懂剑，但是招招致命，而且她的反应能力太强了，自己的招式只要用过一次，下次就会被她寻到破绽，以一个以命搏命的方式还击回来。
　　她甚至不敢用重复的剑招了。
　　更可怕的是，她感觉到林燕然的速度一直在缓慢提升，就在她们打斗的过程中，她从最开始仓促接自己的剑，到后来接的越来越快。
　　现在已经隐隐有变被动为主动的趋势了。
　　独孤云刚刚突破的喜悦一扫而光，只剩下憋屈。
　　“铮然”一声，林燕然的剑和她的剑再次击在一起，两人同时被撞开。
　　各自朝着对方看了一眼后，林燕然脸上涌出笑，将剑收了，走上来抱拳道：“多谢独孤姑娘手下留情。”
　　独孤云听她主动认输，心里的滋味特别复杂，其实她感觉出，只要再坚持下去，她们很可能打平手，因为林燕然是乾元，身体的耐力远远胜过她这个中庸。
　　但是她主动认输了。
　　她也立刻还剑入鞘，还礼道：“承让。”
　　林燕然道：“独孤姑娘难得上门，不如去偏厅饮茶？”
　　独孤云眼神复杂地看着她，抱拳道：“其实我这次登门，除了切磋，还想向林郎君道谢，若非林郎君一番话，我的剑法也不会突破这么快。”
　　林燕然诧异地哦了一声：“我说了什么话？”
　　独孤云道：“那日听见林郎君有云，天下武功，无坚不摧，唯快不破，故而有感，多谢林郎君的点拨之恩！”
　　林燕然暗暗吃惊，真不愧是原著的天选之子，她道：“本是随口一句话，没想到独孤姑娘竟能因此领悟，说明独孤姑娘自身便聪明绝顶。”
　　这句话立刻让独孤云好受了许多，她脸色缓和一些，郑重道：“不管怎么说，我终究是受林郎君之启发，日后林郎君若是有什么难处，只要我力所能及，便可助你一臂之力！”
　　说完便告辞走了。
　　林燕然眨了眨眼，噫？独孤云答应帮自己一个忙，那自己手上的战力，不就又增加了？
　　刚才她可是感觉得出，独孤云还没有拼命，若是她拼命，实力绝对是宗师级别。
　　嘶，宗师欠了自己的人情，这可真是天上掉馅饼。
　　她喜滋滋检阅自身，发现突破了一点点，嗯，之前是半步宗师，现在是零点七宗师，独孤云帮她突破了零点二。
　　嘶，要是再找她打一架，岂不是很有可能突破宗师？
　　不行，不行，主动找她打架，万一被她当成还了人情，那可是大大的不划算。
　　对了，有琴明月手上不是有死卫？
　　林燕然摆摆手，和姬越陈雪告辞，却发现陈雪站在原地，痴了一样。
　　“陈雪，你怎么了？没事吧？”
　　林燕然用手戳了下她脑门，陈雪还是呆呆地，她只好安慰道：“陈雪，胜败乃是兵家常事，你千万别当回事，你看我今日不也败了吗？败了好，败了说明自己还有进步的空间啊，这可是天大的好事。”
　　陈雪没反应，但是姬越浑身一震！
　　主人果然是主人，主人说的太有道理了！他眼睛里的狂热将林燕然吓了一跳，她赶紧溜走了。
　　等他们都走了后，陈雪才慢慢回神，她喃喃道：“唯快不破，原来是这样……”
　　晚饭时，林燕然和有琴明月商量。
　　“娘子，那个我找你借个东西。”
　　有琴明月停下筷子：“何物？”
　　林燕然凑到她耳朵上：“借你最厉害的贴身侍卫。”
　　原来是想借自己的死卫，她让开了些，让耳朵逃离那微热的气息，神色平静道：“作何用？”
　　林燕然便将自己今日和独孤云比武突破的事说了，有琴明月听完，半晌无语，她的死卫学的都是杀人的本事，招招毙命，可不是独孤云那种江湖剑客。
　　万一一个失手，伤到了怎么办？
　　她轻轻蹙眉，道：“和亲之事，我已有对策，你无需担心。”
　　林燕然道：“这是我们两个人的事，我怎么能袖手旁观？娘子，你就借我用一下吧？”
　　有琴明月仍是蹙眉：“此事再议。”
　　她想问一问暗星，会不会失手？
　　林燕然知道她性子倔强，便没再强求，她眼神闪烁，想着要不要找皇宫里头那个敢来偷听自己房事的该死影卫练练？
　　孰料有琴明月看见她眼光闪动，立刻猜到她肯定在想别的法子，她板起脸：“孤说了，此事孤已有对策，你一个乡民，便老实安分呆在公主府，不要出去惹是生非。”
　　林燕然听得有些难受，忍不住道：“你是我娘子，却被别人惦记，我怎么能受得了？上次没能杀了拓跋雄鹰，这次我不宰了他便不姓林！”
　　有琴明月忍不住朝她望去，林燕然一脸愤慨，眼角眉梢都蕴满一种憋屈下强压着的怒火。
　　这与她平时潇洒自若的姿态，大相径庭。
　　她忍不住想，林燕然平时聪明机灵，遇事冷静，堪称足智多谋，绝不是冲动的人，今次却这般使性子……
　　她想着想着，脸色忽地有些不自在起来。
　　皆因她想到了原因，半晌，她轻声道：“我知道了。”
　　林燕然也不知道她这句知道了是什么意思，来不及细想，她吃完饭便匆匆赶去了那座小院。
　　子时，林凤凰终于苏醒了过来，林燕然立刻又给她喂了水，等她彻底苏醒后，她将准备好的食物端过去：“先吃点东西垫垫肚子。”
　　林凤凰不由自主拿住筷子，接着看她一眼，林燕然催促道：“吃啊。”
　　林凤凰吃了一口，然后她又忍不住看了林燕然一眼，林燕然看见她这眼巴巴的小眼神，立刻知道，她定然是突破了，她心中暗喜，脸上却十分平静：“愣着干嘛，先吃饱再说。”
　　林凤凰立刻狼吞虎咽起来，一口气吃完了饭后，她站起来，拿起了自己的弓和箭。
　　她不善言辞，只会用行动表达她的心意，燕然姐给她的药丸必定是神药，她感觉到她现在无比强大，她迫不及待想展示给她看，表达自己对她的感激和敬爱。
　　“嗤——”
　　弓被拉成了满月状。
　　林燕然点头，满意道：“真不错，凤凰，从今天起，你就是真正的神箭手！”
　　“刺啦——”
　　弓被拉断了！
　　拉……断……了……
　　林燕然傻眼，林凤凰也傻眼。


第075章 
　　林燕然咳了一声，“凤凰，你再去取一张弓。”
　　林凤凰飞速取来小伙伴的弓，刚要张弓，被林燕然拉住：“你别用全力。”
　　她猜测应该是林凤凰突破后力气太大所致。
　　林凤凰点头，轻轻一拉，弓……又……断……了……
　　她紧张兮兮看着林燕然：“燕然姐，我真的没用全力，我只用了很小的力气……”
　　林燕然揉了揉她的头：“怕什么，燕然姐当然相信你。”
　　一句话又将林凤凰感动的眼睛湿了。
　　林燕然带着她找到慕容忠。
　　慕容忠年纪大了，又管着整座公主府的内务，这时还没睡下，听见林燕然来找，忙不迭地开门出来。
　　一问情况，慕容忠顿时哈哈大笑起来。
　　“原来是需要良弓，那你们可算是找对人了！”
　　当即命人打起灯笼，带着两人来到一个废旧的仓库。
　　里面竟然都是成堆的兵器，刀枪剑戟弓样样都有。
　　慕容忠介绍道：“这都是镇国公生前亲卫队的兵器。”
　　林燕然好奇问道：“那怎么会在公主府？”
　　慕容忠叹息道：“五年前镇国公病重，忽然有一天召集我们这些老将，要我们解甲归田，大家跪下来啼哭哀求，想要留在镇国公府继续尽忠，可是镇国公说，这是她最后一道军令……你说我们一辈子都听她的军令，她临终前的最后一道军令我们怎么忍心不遵守？”
　　慕容忠说到这里重重地叹了一口气。
　　“只有我再三恳求，想要留下来送她，镇国公便为我赐姓慕容，取名为忠，吩咐我在她百年之后去公主府继续侍奉小主人。其余人便一起磕了头，同她告辞。”
　　“临走时，她又说，大家既然解甲归田，便把兵器留下吧，大家以为是她念着旧情，便都高高兴兴将兵器留在了镇国公府，后来她病的越来越重，某天忽然大发脾气，说是做梦又梦见了打仗，梦里血流成河，搅扰的她不得安宁，定是那些兵器煞气太重所致，命我速速将那些兵器都装上马车，连同我一起都滚去公主府。”
　　“唉——我跟了老主子一辈子，她是什么脾气我怎么会不知道，我开始很伤心，后来便想明白了，老主子如果不待见那些兵器，早就命人丢了，怎么还会让我巴巴地运来公主府呢，定是因为这些兵器都是见过血的，放在公主府可以驱邪避恶，可以保护小主子顺遂安宁！”
　　听到这里，林燕然还有什么不明白的，这位戎马一生叱咤风云的奇女子，定时临死前发现不对劲，可是因为大势已去，她又病重无力回天，不忍心这些老将在自己死后被害，便命令大家解甲归田，保住一命。
　　而将兵器留在公主府，用意就值得深思了。
　　想到这里，林燕然立刻肃整面容，对着面前的兵器抱拳行礼。
　　“诸位前辈都是英雄好汉，诸位前辈的兵器也是神兵利刃，晚辈佩服之至！”
　　慕容忠乐得呵呵大笑，看她的神情越发慈爱，林燕然用手摸了摸，发现这些兵器居然都是干干净净，并未落下什么灰尘。
　　她惊奇不已。
　　慕容忠叹息道：“唉人老了，就念旧，这些年总是做梦，醒了无事可做，我就会来这仓库，将兵器一件件擦拭一遍，它们的主人虽然都归乡了，可是他们的兵器还在陪着我，就像是兄弟还在身边一样，我怎么忍心看见它们蒙尘呢？”
　　林燕然又是肃然起敬，对他也抱了抱拳。
　　有时候，无需多言。
　　慕容忠从中找出一张旧弓，这张弓比普通弓要大一圈，拿在手里沉甸甸的。
　　“这是张铁的弓，他自幼便力气比常人大，一见到弓就爱不释手，所以国公便命他用弓，他也确实不负众望，用这张弓杀敌无数！”
　　林燕然递到林凤凰手里：“试试手感？”
　　林凤凰到手一掂量，眼睛立刻亮了：“比我的弓强。”
　　慕容忠陪着她们一起来到公主府的演武场。
　　林凤凰立刻张弓搭箭，这次她小心翼翼控制力道，依旧是轻松将弓拉到了满月状态。
　　“嗖——”
　　那支箭横穿虚空，射穿了演武场尽头的箭靶，而后继续向前，扎进墙体，等他们跑过去时，只听见墙体咔嚓碎了一个大洞，而那支箭无所踪。
　　林燕然跳出墙头，发现箭穿过墙体后，又横穿门外的马路，射中了马路对面的一堵墙，她趁着夜色潜行过去，使了一股巧劲，将那支箭拔了出来。
　　所幸这是公主府，周围都是禁区，墙外不准建设高于公主府的建筑，也不允许栽种高大的树木，即便是夜色中，放眼望去，也可见四周一派空旷安静，并无任何人察觉。
　　林燕然迅速跳回墙内，对慕容忠说道：“忠叔，墙体还要麻烦你找人连夜修好，今晚的事也不要对外透露。”
　　慕容忠乐呵呵道：“自然，我知道轻重。”
　　说着将林凤凰从头到尾打量了一遍，止不住地赞叹：“真是英雄出少年啊！老了，老了——”
　　他捋着胡须，无比感叹，接着又道：“如此看来，这张弓也根本不适合她，须得再为她另寻良弓。”
　　林燕然亦有同感，趁势请教道：“忠叔，你可知道哪里有制弓的行家？我想给凤凰量身定制一张好弓。”
　　慕容忠捋须沉思，片刻拍了拍自己脑袋：“啊哟我怎么把他给忘了？我兄弟这张弓，以及镇国公手下的一个弓箭队所用的良弓，都是出自此人，他虽然名气不大，但是所制的弓，从未出任何差错。”
　　“不过——”他浓眉紧锁，沉吟道：“他那人脾气古怪的很，明日你来找我，我亲自带着你们上门去求弓。”
　　这简直是瞌睡来了有人送枕头！
　　林燕然立刻拉着林凤凰一起鞠躬道谢。
　　慕容忠笑呵呵地受了，他就喜欢这样有能耐又聪明还知礼节的年轻人。
　　林燕然带着林凤凰往回走，悄悄问她：“凤凰，你刚才使了几分力？”
　　林凤凰见她问的小声，赶紧将毛茸茸的脑袋凑过去，也小小声道：“燕然姐，我刚才只用了三分力。”
　　嘶——林燕然倒抽一口凉气。
　　捡到宝了，捡到宝了，她内心狂喜，面上竭力维持镇定，拍了拍林凤凰的肩头：“好好干，燕然姐看好你，你永远是燕然姐心目中独一无二的神箭手！”
　　林凤凰立刻如打了泼天鸡血，身姿刹那间站到笔直，两只大眼睛更是变得明亮如星，眨也不眨地望着她：“燕然姐，我一定不会让你失望的！”
　　那股子崇拜简直像是火焰似地从她的眼睛里和神情里散发出来。
　　林燕然心里爽的飞起，面上仍是摆出名师风范，矜持道：“好，燕然姐相信你。”
　　两人分别。
　　林燕然刚想撒蹄子释放一下快乐，忽然感觉背后有目光灼灼地盯着自己。
　　她忙回头望去，果见林凤凰站在房间门口，眼也不眨地望着她，看见她望来，她眼睛里的光更亮了。
　　林燕然赶紧调整表情，将脸上有失身份的雀跃都藏起来，冲她潇洒地挥挥手。
　　接着便一手背负在身后，一手置于身前，极尽高人风范地往外走去。
　　为了装逼，她连眼睛都没眨一下，走的那叫一个四平八稳。
　　林凤凰等看不见她背影了，忽然学着她的样子，背负一只手，另一只手握成拳头放在腰腹前，然后抬头挺胸，迈着四方步往前走去。
　　一边走一边无比崇拜地想到：“燕然姐走路真神气啊，我要是能学到她的十分之一就好了。”
　　正走得起劲，忽听院外传来一声冷喝：“谁？”
　　接着便有人打着灯笼走来，往四处照，林凤凰立刻吓得躲到柱子后。
　　却是秦重带兵执勤，巡逻到了这里，听见脚步声便寻来。
　　秦重认出她，奇怪道：“都过了子时了，你怎么还不睡？”
　　林凤凰有些脸红，摸了摸新得的弓，道：“我在练箭。”
　　秦重立刻肃然起敬，他早就听手下人说，林郎君手下有一群拼命三郎，不止五个亲随天天拼命习武，她那七个弓箭手更是没日没夜的练箭，府中的树都遭了殃，忠叔不止不管，还乐呵呵的。
　　秦重马上抱拳道：“真不愧是林郎君的手下，秦某佩服！”
　　他冲着林凤凰善意地点点头，而后往外走去。
　　心里对林燕然的佩服，又悄悄多了一层。
　　林燕然一直回到寝殿门口的长廊下，才忍不住蹦跳了起来，好爽，果然快乐就是要释放出来。
　　刚跳了两下，背后就发出一片橙黄的光，有人打着灯笼将她正在蹦跳的样子照的一清二楚。
　　“林郎君？奴婢都找你半天了，你在这里干什么呀？”
　　林燕然僵住一瞬，然后慢慢直起身，接着调整表情，然后镇定自若道：“啊，今夜月色甚美，我在廊下赏月呢。”
　　说完一拂袖子，急匆匆走了。
　　叠翠从身后小跑着追来，急急茫茫道：“林郎君，殿下等你好久了。”
　　林燕然吃了一惊：“她怎么还没歇息？你们怎么不劝她早点睡？”
　　叠翠小声嘟哝：“你以为奴婢没劝吗？那也要奴婢劝的住呀，还不是怪你，非要回来这么晚，你看看都几时了，再过一两个时辰天都亮了——”
　　林燕然顾不上听她说话，三步并作两步进去寝殿，她先去房间看了一眼，床上拉了帷幔，有琴明月侧身背对她躺着。
　　“娘子——”
　　她试探喊了一声。
　　那道朦胧的身姿没有动静，但是传出了一道冷肃的声音。
　　“扰人清梦，罚你去睡外间。”
　　声音不轻不重的，但是林燕然心里一咯噔，暗道不妙，娘子生气了。
　　她便讨好道：“好，那我睡外间，你快些睡吧，我不来吵你了。”
　　蹑手蹑脚退出去，先去水房洗了个澡，然后又蹑手蹑脚回来，站在屏风后偷偷瞅去。
　　有琴明月还保持着她刚离开时的睡姿。
　　她没敢打扰，踩着猫步退到外间，睡在平时用来午歇的暖阁小床上。
　　有琴明月背对躺着，但是将这一切情形都听得清楚。
　　今日她忙完回到寝殿，发现林燕然还没回来，便先沐浴上床，孰料左等右等都不见人回来。
　　她睡眠一向浅，入睡难，一点动静就醒，醒了再想入睡便难上加难，所以平常睡觉婢女是绝不敢打扰的，可现在多了个林燕然，林燕然敢大着胆子打扰她。
　　似她这般入睡困难的，入睡前若是惦记个事，便更难睡着，须得这事处理妥当了才敢闭眼，不然总觉得有个事将要来吵醒自己。
　　那心里便总不敢安然睡去。
　　这一等，等到了子时过，才听见林燕然蹑手蹑脚赶回来。
　　心里立时生出气来。
　　恼她回来太晚，搅扰她不得成眠，恼她食言，答应不再晚归还是晚归了，诸般气恼汇聚在一起，堵着心口。
　　便将她赶去外间了。
　　可是林燕然去了外间，真的不来打扰她了，她更气了。
　　皆因那口气没发作出来。
　　过了片刻，她发觉外间一点动静也没有。
　　立时明白，林燕然这是睡着了，居然如此心无挂碍，沾床便睡，反而是她被她搅扰的到此刻都睡不着！
　　有琴明月心里堵着的那口气，顿时蹭蹭蹭往上涨，把自己气成了个河豚。
　　她扯上被子蒙住脸，在被窝生闷气，还是觉得难受，接着又滚来滚去，滚成一条毛毛虫，还是生气。
　　贱民！她暗暗骂了一句，觉得好似舒服点，又继续骂起来，贱民贱民贱民……正骂的爽快，被子被轻轻扯了扯。
　　她立刻绷住了。
　　林燕然将被头扯开，令她的脸庞露出来，眼神关切地望着她。
　　有琴明月立刻感到一股无所适从的尴尬。
　　马上想缩回去。
　　林燕然道：“娘子，谢谢你等我到现在，今日是我不好，连累你没能早睡。”
　　有琴明月将脸偏开一边。
　　林燕然试探着爬到她身边，刚要躺下，就被她翻过去背对着，声音冷冷地道：“孤说了让你去外间睡。”
　　林燕然声音低低道：“我睡不着，我闭上眼睛就想到有两个混账东西来求娶你，我气得心口发闷。”
　　有琴明月心道，原来她也没睡着。
　　她面上不为所动，依旧冷冷问道：“你睡不着，便要来搅扰孤？”
　　林燕然声音越发伤感起来，竟似带了哽咽：“睡你旁边，便没那么难受了，娘子……”
　　有琴明月背对着她，看不见她脸上神色，但是能听见这难过的声音，那口堵着的气便似被扎破了的气球，嗖嗖嗖往外跑。
　　林燕然又可怜兮兮地唤了一声：“娘子——”
　　有琴明月还是有些气恼，声音带着股不悦：“之前你分明答应过孤不再晚归，你可曾做到？你便是这般容易食言？那孤日后如何信你？”
　　林燕然长长地松了口气，总算搞明白了生气的原因，她赶紧可怜兮兮地道：“娘子，我没出公主府，人在府中，是不是可以不算晚归？”
　　有琴明月为之语塞，旋即肃声道：“晚归便是晚归，你还狡辩？”
　　林燕然头皮一麻，暗道娘子太聪明，真是不大好办，只得老老实实道：“娘子，是我不对，我认罚。”
　　有琴明月总算爽了，不轻不重地道：“罚你去睡外间，不得再过来打扰孤。”
　　林燕然其实就是过来哄她的，现在听她这么说，便知道哄好了，巴之不得赶紧回去睡觉，她刚才是真的差点睡着了啊！！！
　　可是若走的太利落，必然又要被记上一笔。
　　她算是发现了，她这个娘子，生了颗七窍玲珑心，你什么花花肠子都给你看透，若是你做错事决不能解释，不对，你还是要解释，但是解释权在她，她接受便是解释，她不接受便是狡辩……
　　她便磨磨蹭蹭，走的一步三回头，每走一步就小声唤一句：“娘子……”
　　这一声声九曲回肠的娘子，直把有琴明月唤的心里越来越慌。
　　想松口，又过不了心里那关。
　　总觉得一旦松口，自己方才那一通脾气岂不是显得很尴尬？
　　这一犹豫，林燕然已走到屏风边上，她在小床上躺好，盖上被子道：“娘子，晚安。”
　　有琴明月听见这句话，心才飘飘荡荡地落了地。
　　仿佛方才等待她的时候，她的心一直像是风筝般，飘荡着。
　　可是方才那一句句娘子，还在脑海里回荡，像是有回音似地，开始一句句唤她。
　　她缩进被子，蒙住了脸。
　　可是一声声娘子还是在回荡。
　　贱民。
　　*
　　第二天，林燕然没能带着林凤凰去买良弓，因为她刚陪着有琴明月吃过早膳，宫里的太监就过来了，说是此前陛下忙于政事，没能以家礼款待林郎君，今日特地设了家宴，要请二人入宫一叙。
　　林燕然和有琴明月对视一眼，立刻不约而同升起一个念头。
　　大事不妙。
　　来传旨的还是上次那个徐公公。
　　林燕然递给有琴明月一个眼神，说道：“徐公公，我娘子早起时略有不适，现下我陪她去服些药丸压一压，请稍待。”
　　徐公公忙道：“殿下，林郎君，可否在马车上服药，陛下那边急着见二位？”
　　林燕然立刻摆出一张臭脸来：“徐公公，陛下是谁？陛下是我和娘子的父皇，他要我们进宫是共叙亲情，现下公主不舒服谁最难受，当然是疼爱女儿的陛下最难受，你让他女儿拖着病体去见他，你是想砍头吗？”
　　徐公公冷汗直冒，这大帽子扣下来，谁也顶不住啊，左右不过是吃个药的事，他赶紧赔笑道：“是老奴失言，是老奴失言，请殿下和林郎君勿要怪罪。”
　　说着往自己脸上打了两耳巴子。
　　林燕然立刻牵着有琴明月往房间走，走出数十步远，她这才压低声音道：“娘子，来者不善，此乃鸿门宴。”
　　有琴明月点头：“我知，我还有事吩咐，你先拖一拖。”
　　林燕然立刻领悟，夫妻两人便在一处十字叉路处分开，有琴明月去自己的北书房，她则直奔封谷的小院。
　　封谷和孙春生研究脱胎丸的配方，如痴如醉，这些时日闭门不出，日日在屋内钻研，这不刚吃了早膳，便又开始吵上了。
　　忽然，院门被撞开，林燕然跌跌撞撞跑进来，噗通一声跪在了两人面前，接着便痛哭流涕起来。
　　“师父，孙前辈，救我！”
　　林燕然趴在地上，一只手不住捶打地面，边哭边叫道：“陛下要拆散徒儿和娘子，他要把徒儿的娘子送去北蛮和亲，徒儿和娘子情投意合，约定三生，此生非她不娶！”
　　“陛下这般做法，简直是把徒弟往绝路上赶啊！”
　　“师父！徒儿此生只爱娘子，要是娘子被送去北蛮和亲，徒弟便去承天门前扯条绳子自杀！”
　　封谷和孙春生全都大吃一惊！
　　两人慌忙来拉她，林燕然却抱头痛哭，不肯起来，因为她不敢起来，叠翠这个臭丫头找的什么生姜味道也太冲了吧，她差点呛的升天，眼泪没出来，可是鼻涕出来了！
　　封谷当即大怒：“好个狗皇帝，竟敢如此欺负我徒儿！”
　　孙春生忙压手：“封老贼，你慎言，慎言啊，当心隔墙有耳！”
　　封谷听他这么一说，顿时更加气怒：“燕然乃是我封谷的关门弟子，以后医师阁少不得由她继承，狗皇帝若是敢欺她，便是与我医师阁作对！”
　　林燕然忙道：“师父，孙前辈，父皇要我和娘子入宫，恐怕是鸿门宴啊，来传旨的徐公公态度十分恶劣，还威胁徒弟赶紧入宫，不然就治徒弟怠慢之罪——”
　　说着膝行上前，一手扯住封谷的衣襟，一手扯住孙春生的衣襟，垂头啜泣：“师父，孙前辈，今儿这一别，恐要来生再见了！”
　　二人惊骇莫名，赶紧将她拉起来，林燕然这时总算挤出了眼泪，又因被姜呛到，眼睛红的跟滴血似地，而且鼻子也红红的，身体还不住抖动，浑似哭的接不上来气。
　　二人又急又怒，赶紧问道：“燕然，你如何这么说，你说清楚啊，莫让我们干着急啊？”
　　林燕然这才哭哭啼啼道：“师父，因为徒儿和娘子缘定三生，此生非她不娶，父皇召我们去，肯定是要逼徒儿放手，你知道徒儿性情，徒儿如何能够放手，徒儿只能以死明志，撞死在金銮大殿上了！”
　　封谷满脸震怒道：“好！很好！敢欺负我徒弟至此，我封谷决不罢休！”
　　他立刻盯着孙春生：“孙老贼，燕然虽则不是你弟子，但肯将如此稀世宝药的配方与你研究，又待你如师长，今日她有难，你待如何？”
　　孙春生跺脚道：“好你个封老贼，都到了此刻了，你还敢将我的军，我且告诉你——”
　　说着撸起袖子来，面红耳赤道：“燕然不是我弟子，但我心中已当她是弟子，她今日之难，我便是拼了这条老命，也要为她奔走请命！我即刻去召集神京城所有的医师，以医师阁的名义去敲登闻鼓！”
　　登闻鼓乃是设立在承天门外的鸣冤鼓，自太祖皇帝登基时设立至今，专门用于告御状。
　　登闻鼓一响，皇帝必要接状，替民伸冤！
　　林燕然垂泪道：“师父，孙前辈，徒弟不肯抛弃娘子，定要惹得父皇不高兴，他是一国之君，金口玉言，想杀谁还不是一句话的事，若他真把徒弟打杀了，师父和孙前辈千万别和他对着干，万一他再来打杀师父和孙前辈，徒弟便是九泉之下也不瞑目啊！”
　　说着又要跪下来。
　　封谷已经气的咬牙切齿：“便是皇帝，也逃不过一个理字！徒儿你莫怕，为师必定帮你讨还这个公道，你不止是公主的妻郎，还救了公主的命，为师倒要看看，这神瑶国是不是都是一群缩头乌龟，惧怕北蛮竟然到了拆散人家恩爱夫妻将恩人灭口的地步？”
　　“简直是窝囊废，酒囊饭袋，无耻至极！”
　　孙春生被骂的抬不起头，却又反驳不得，只能跟着生气：“可恨！我们还等什么？百姓可不知道这里面的弯弯道道，神瑶国多的是血性汉子！我们必须将事实真相公之于众，如此才好为燕然讨公道！”
　　“走！”
　　“走走走！”
　　两个帅大叔说走便走，竟然将林燕然落在了一边，还好他们走到门口，又回过头来。
　　封谷脸色沉重，强压怒火，沉声道：“徒儿，你和你娘子可缓缓行矣，圣命不可违，此一则，却不能落了口舌，只是你若发现不对，定要想办法拖延，你只管去，剩下都交给为师，为师必不叫你受这个天大的委屈！”
　　孙春生亦道：“燕然，我和你师父会想办法救你！”
　　林燕然眼泪唰唰唰掉了下来，走到二人面前，又跪了下来，这一跪却是真心诚意，眼泪也是发自肺腑，她仰面道：“师父，孙前辈，你们万万要保重！”
　　封谷和孙春生一旦去敲登闻鼓，那便是与天子作对，日后少不得要处处受到排挤、打压、掣肘，甚至可能丢性命，二人知道，却仍肯为她出头，这份恩情，她怎么能不感动？
　　两人见她泪流满面，心里越发难受起来，沉默着往外走，竟是不再说话了。
　　有琴明月那边。
　　沈琴心、秦稳、秦重、慕容忠、叠翠和湘雨都在，暗星则隐身在暗中。
　　她快速将事情说了一遍，道：“今日鸿门宴，生死难料，若是孤出不来，你们便可带了母后先闯出神华门，一路往东。”
　　“殿下！”
　　几人都是大惊失色，一起疾呼。
　　有琴明月抬手，压下他们的话，沉声道：“琴心即刻整理金银细软，秦重召集部下，秦稳去缠住禁军中交好的将领，勿要令城门封锁，忠叔去城外接应！”
　　“另外，要防着云琅，可寻个借口，让他带人出城，但绝不可走露风声。”
　　沈琴心道：“殿下，我们不能丢下你不管，便是杀，也要带着你和皇后娘娘一起杀出去！”
　　秦重秦稳都是上前一步，神色焦急道：“正是！我们绝对不会丢下殿下！”
　　只有慕容忠没有说话。
　　有琴明月容色冷厉，肃声道：“此乃最坏打算，但是事情还没有到此地步。蛮族若真是和亲，父皇绝不会杀孤，顶多将孤囚禁，孤如今所做，只是为了防止他用母后性命要挟，那时才是真正被动。”
　　她说完，眼睛在每个人脸上掠过，声音无比郑重地道：“孤将母后交予诸位了。”
　　“殿下！！！”
　　几人齐齐跪了下来。
　　有琴明月道：“此乃军令，孤心意已决！”
　　沈琴心打了个手势，众人慌忙退了出去。
　　有琴明月这才招手暗星出来。
　　“主子。”
　　“将在京的两个死卫召回来，你们一起守着母后，形势一旦有变，立刻带着母后杀出宫去！”
　　暗星犹豫：“殿下，属下是您的死卫，属下——”
　　“暗星！”有琴明月冷冷打断她，而后双眸沉沉盯着她，一字一句道：“暗星，那是孤的母后！你要将她的命当成孤的命一样重要！绝不可令她受到任何伤害！”
　　暗星低下头来：“属下遵命！”
　　有琴明月做完这番布置，心头依旧沉甸甸的，她最怕的就是有琴曜拿慕容清的性命做威胁。
　　沈琴心这时候又悄悄走了回来，有琴明月似乎在等着她。
　　君臣二人再见，都是面色沉重，有琴明月压低声音道：“必要时候，可挟持昌平侯，利用慕容长安和慕容长宁。”
　　沈琴心立刻点头：“殿下放心，微臣已有对策。”
　　林燕然出来封谷的院子，直奔自己的人，她将事情说了，众人立刻义愤填膺。
　　林燕然道：“我和你们嫂子进宫，你们留在公主府。”
　　众人都吵着要跟随她入宫赴鸿门宴。
　　林燕然想了想，还是放弃了，若是在皇宫动武，那才是真正的死路一条，她道：“你们都留在外面，在宫外才能营救我们，去找我师父，配合他行动！”
　　等她从院子里出来，恰好和有琴明月碰上，她身边带着叠翠和湘雨，双方碰头，对一个眼神便洞悉一切，其余皆无需多言。
　　坐上马车后，她伸手去握住了有琴明月的手。
　　这次，有琴明月没有缩手。
　　林燕然握紧她的手，看着她道：“我和你一起。”
　　这句话像是拥有莫名的力量，立刻令有琴明月高度绷紧的情绪，略微松弛了一些。
　　等到快要下马车时，林燕然先起身，她扶着她起来，轻轻拥抱她，在她耳边道：“待会儿，你配合，我来演。”
　　这句话再度给了有琴明月莫名的新生力量，她走下马车，默默踏入庄严肃穆的承天门，第一次感觉到，不那么孤独了。
　　*
　　有琴曜确实和有琴明月猜测的一样。
　　北蛮的国书送来当夜，他召集心腹密议后，深深觉得这简直是瞌睡来了有人送枕头，他正怕有琴明月砸在手里，杀也杀不得，打压已经打压到了极致，可是即便如此，慕容海那边还是稳如泰山，不见丝毫动静。
　　他有种慕容海知道他不敢杀了皇后和嫡长公主，但是却故意按兵不动想要逼他更进一步的恐慌感，一旦他忍不住做出什么天怒人怨的事来，那时候他即便是君，也要落了下风。
　　那岂不是给了慕容海兵临城下的最好借口？！
　　这种猜测像是一把刀子磨着他的自卑和恐惧，让他寝食难安！
　　从没登上皇位起，便对慕容海抱着的畏惧，现在全都化作了仇恨，哪怕他帮他镇守着边关，哪怕神瑶国的江山大半都是慕容家打下来的，他还是发了疯地想要置他于死地！
　　谁叫他践踏他的尊严，视他为烂泥，从不正眼看他，甚至就连他当上皇帝后，慕容海都没正儿八经对他下跪过！
　　他对慕容海的恨，已经入到骨子里，他要想尽一切办法弄死他！
　　现在好了，北蛮来求亲嫡长公主，那他为国之计，将有琴明月嫁过去，可谓是光明正大，无可指摘！
　　还可顺便送走这个让他不喜又猜忌的嫡长女！
　　与北蛮联姻达成，边关威胁解除了，慕容海没必要领军二十万了，那时候便可寻借口削减他的兵权，等到他没了兵权，就是拔了牙齿的老虎，还不是任他磋磨？！
　　届时再寻些莫须有的罪名，将他和慕容家全都铲除干净！
　　有琴曜为自己这些想法振奋到发癫，所以经过昨日的多番筹谋后，他立刻决定，召有琴明月和林燕然入宫，威逼利诱，让二人接受和亲。
　　林燕然他压根没放在眼里，之所以召她入宫，因为来自己的地方才好寻她的错，毕竟是一个贱民，冲撞了堂堂天子，天子一怒之下将她打杀了再正常不过。
　　届时人都死了，封谷便是来哭，那也无力回天，届时只需要给些补偿安抚一番，想必医师阁也不会为个死人和他堂堂天子作对！
　　至于有琴明月，她不愿意又如何，身为皇家儿女，本就该为国尽忠，送她去和亲乃是家国大义，容不得她抗旨不遵，何况还有慕容清在自己手里，她敢忤逆，朕便拿她母后下手，料想她不敢说一个不字！
　　有琴曜流露出胜券在握的神情，在宫女伺候下，喝起了婉嫔送来的参汤。
　　这些时日，婉嫔对他小意殷勤，还主动为他洗手作羹汤，立刻令他心花怒放，再次感受到了一切尽在掌握的滋味。
　　洪宝在一旁提心吊胆。
　　上完早朝，有琴曜便命人去请嫡长公主和林郎君入宫共叙亲情，可是说话时却是满脸杀意，按照他对这位主子的了解，这是要杀人的打算啊。
　　可是有琴曜下的命令太过突然，连他这个老人都没事先察觉，现在他便是送消息也晚了。
　　该死的多福，居然一点动静都没有？
　　若是他背后那位主子真是大将军，得知自己外甥女被陛下送去和亲，而他没能及时将消息送出宫外去，那到时候大将军清算起来，自己少不得要担上一个延误军情的罪名啊，那时候死的人能少的了他这个洪公公吗？
　　洪宝简直是操碎了心。
　　这时，小太监进来禀报：“陛下，嫡长公主和林郎君已经到了碧霄宫。”
　　有琴曜却不疾不徐，语气莫测问道：“她们身边可带了人？”
　　小太监道：“一如往昔，嫡长公主带了自己的两名贴身婢女，林郎君未曾带人。”
　　有琴曜嘴角露出一抹玩味的笑，道：“且让她们等上一等。”
　　等的不耐烦了，便容易发脾气，一发脾气就可被朕拿住错处。
　　洪宝在旁将他心思揣摩了个门儿清，心里竟然有些隐隐盼着多福背后那位主子能做出点什么行动，可不要让陛下如愿才好。
　　有琴曜故意拖延了足足一个时辰，想要用这种方式打压有琴明月积蓄的气势，消磨理智和耐心，等到她不耐烦时，他再出现说出自己的旨意，若她出错，便可一并寻由头降罪。
　　殊不知林燕然在，怎么会让等待的时间变成煎熬，她和有琴明月落座后，立刻发现今天的宴席只有她们和有琴曜。
　　越发肯定了这是鸿门宴，专门针对她们而设置的。
　　她和有琴明月等了片刻，不见有琴曜出现，问了小太监说是已经去禀报过了，陛下有事耽搁。
　　两人又对视了一眼，立刻知道有琴曜这是故意的。
　　她们乐得他拖延时间。
　　林燕然立刻将桌上的糕点水果都装入小碟子里，给有琴明月和自己都装了一盘。
　　接着便开吃了起来，还时不时插起来一块，去喂有琴明月。
　　两人郎情妾意，吃的好不乐乎。
　　旁边的太监犹豫了又犹豫，最后忍不住上前说道：“殿下，林郎君，陛下还未到场，你们怎可擅自动筷？”
　　林燕然诧异道：“父皇召我们来不是赴宴吗？”
　　太监道：“陛下召二位，自然是赴宴。”
　　林燕然道：“对啊，我们现在已经在赴宴了啊，赴宴不就是吃东西，难道父皇的宴不准我们吃东西吗？”
　　太监语塞，连道不敢。
　　而在这一个时辰里，孙春生已经找到了在京的几名大医师，等到大家得知医师阁的阁主封谷前辈在，全都变成了狂热粉丝。
　　封谷立刻趁势吩咐他们去找来在神京的所有医师，很快，上百名医师被召集起来了。
　　封谷立刻以医师阁的名义开始训话，一番激情澎湃的话后，开始痛惜自己的弟子也就是下任医师阁人选，竟然被陛下拆散姻缘，而且她还刚刚搭救了神瑶国的嫡长公主！
　　大家一听，群情激奋，医师阁是独立于朝廷之外的民间机构，可是声望和威名在所有国家都如雷贯耳，因为是人就要生病啊！
　　便连各国的皇帝也对医师阁的态度十分亲和，更是对各个顶级大医师十分优待，无他，关键时刻可救命也！
　　医师阁下任阁主，那可是真正的宝贝疙瘩，又有封谷和孙春生牵头，他们能不响应吗？
　　怎么也要在未来阁主面前露脸啊！而且还可讨好现任阁主，以后他们去晋升高级医师，少不得可用上这份“同仇敌忾”的人情！
　　众人在封谷和孙春生的召集下，一呼百应，纷纷簇拥着他们朝着承天门而去。
　　与此同时，聆听完所有演讲的姬越等人，也跟在了队伍中，边走边和看热闹的神京百姓诉苦。
　　“你们神瑶国这么贪生怕死吗？怕北蛮人怕到了把自己的嫡长公主送去和亲？”
　　“你们的大将军不是在边关拥有二十万大军吗？难道都是吹牛吹出来的？有二十万大军还要自己的公主去蛮族和亲？”
　　“脊梁骨都是软的吧？见了北蛮人就怂到下跪，居然把自己的嫡公主送去和亲？”
　　“啧啧啧，你们神瑶国人受得了这个窝囊气，我们龙渊国人都受不了！”
　　“而且，我们林郎君才救了你们公主，你们神瑶国的皇帝竟要拆散林郎君和公主这对恩爱夫妻？这不是恩将仇报吗？”
　　“堂堂一国之君，怎么能做这种事呢？你们神瑶国是不是上梁不正下梁歪？”
　　这番话立刻将神京城的百姓都气的捶胸顿足，甚至有那血性的要扑上来打人，姬越等人也不还手，只道：“是真是假你们自去承天门前看看就知道了！”
　　“不错！我们林郎君和嫡长公主，已经被你们陛下召进宫里去了，据说就是要用皇帝之威逼她们和离，若是她们不愿意，那便要血溅金銮殿！”
　　“我们林郎君可不比某些没脊梁骨的人，自己恩爱夫妻被拆散，她绝对要拼死维护，我们林郎君今日便是被你们皇帝逼死了，那也是死得其所，死的光荣！”
　　“届时她的事迹将传遍龙渊、神瑶和北蛮，所有人都知道她救了神瑶国的嫡长公主，不止没被当成恩人对待，还被神瑶国恩将仇报害死！”
　　神京城的百姓全都僵住了。
　　他们的脸色难看至极，他们不敢相信这是真的，可是对方说的言之凿凿，而且神情沉痛，仿佛林郎君真的被他们皇帝害死了一样。
　　忽然一个人高声道：“我们去承天门！”
　　这句话立刻一呼百应，百姓们全都蜂拥而入，立刻将看守承天门的禁军吓得失色。
　　他们正要驱赶百姓，便看见更多的百姓涌入了过来，而且每个人都义愤填膺。
　　“我们不要和蛮族和亲！”
　　“我们不要我们公主嫁去蛮族！”
　　“我们神瑶国人是有血性的，我们的脊梁骨是直的！”
　　“放了林郎君！她是神瑶国的恩人，怎么能恩将仇报拆散她和公主？！”
　　禁军统领听见这些群情激奋的声音，顿时知道大事不妙，而这时，闻讯而来的百姓越来越多，大有民变的趋势！
　　与此同时，沈琴心让慕容忠去请来了慕容长安和慕容长宁，而后便带着二人来到承天门前。
　　两人都是二十来岁，正是血气方刚的年纪，一听经过，顿时气的捏起了拳头，自家的公主乃是嫡长公主，若是被送去和亲，那慕容家才是真正丢人丢到蛮族去了！
　　便连父亲统领的二十万大军，也成了笑话！你有二十万大军你还让你的外甥女去和亲，当北蛮人的玩物？
　　慕容长安和慕容长宁越想越受不了，立刻命人去告知祖父，而后自己留下来，一起振臂高呼！
　　很快，承天门被挤得水泄不通。
　　人人群情激奋，振臂高呼！
　　而这时，封谷带着的一百多名医师到了，有人高喊一声：“医师阁阁主封谷前辈来了！”
　　*
　　有琴曜正在勤政殿的湖边垂钓。
　　他对自己的计划很满意，心情极好。
　　洪宝也不敢打扰他，生怕吓走了他的鱼，得到一顿罚。
　　忽听太监来报：“陛下，嫡长公主和林郎君已经动筷，林郎君表示，她们已经快要吃饱喝足，陛下若是不得空也没关系，她们吃饱了便会自行回去，让奴才来向陛下谢恩。”
　　咔嚓一声。
　　有琴曜捏断了鱼竿，他脸色铁青，回头瞪着来禀报的太监：“你个狗东西，朕未赴宴，你如何敢让她们动筷？”
　　“噗通”太监吓得跪在地上，不住磕头道：“陛下，林郎君说赴宴便是吃东西，所以她就……就开始吃了。”
　　有琴曜霍然起身，走去一脚将太监踢翻，而后怒气冲冲地朝着碧霄宫赶去。
　　而在他抵达前一刻，负责这场家宴的新任首领太监多福，忽然接下了宫女手中的菜，亲自送到有琴明月的桌上，轻声道：“殿下请慢用，菜已上齐。”
　　有琴明月眼眸一闪，而后又归于平静。
　　有琴曜的脚步声从后殿传来，他像个阴森的披着人皮的怪物，刚从深渊里爬出来，浑身都裹挟着一股煞气。
　　等他出现在碧霄宫，林燕然立刻和有琴明月一起站起来，走到大殿中央跪下：“儿臣给父皇请安，万岁万岁万万岁。”
　　有琴曜的眼睛先是冷冷盯了她们一眼，接着看向她们的座位，果然看见杯盘狼藉，已吃的差不多了。
　　他的手立刻捏住了桌上的空杯子，咔嚓，杯子发出炸裂的轻响。
　　林燕然笑着抬头道：“父皇，你是不是身体不舒服，要不要儿臣去找御医来？”
　　有琴曜徐徐松开杯子，擦了擦手，沉声道：“起来吧。”
　　他决定不耽误时间了，直接开门见山。
　　等到林燕然和有琴明月走回去坐好，他立刻说道：“今日召你们来，一是朕几日未曾得见明月，甚是想念，二是林燕然于明月有恩，朕作为人父，自要感谢一番，特设此家宴。”
　　林燕然立刻道：“父皇，原来你还记着儿臣的救命之恩，儿臣别无所好，唯喜欢金银，父皇若要感谢，便赐给儿臣多多的金银吧？”
　　有琴曜眼底嫌恶一闪而过，沉声道：“你既救了明月，朕自然要感谢，不过你也要认清自己身份，明月乃是神瑶国嫡长公主，你区区一乡民，身份低微，压根不足以匹配她，既然你好金银，朕便赏赐你一笔金银，你可带着金银还家去，另找个娘子过日子。”
　　林燕然立刻大惊失色，起身道：“父皇，你这是何意，你这是要拆散我和明月吗？”
　　有琴曜看见她这幅表情，才觉得刚才那口被堵的恶气舒服了。
　　他目光高高在上，俯视着林燕然道：“林燕然，汝一乡民，不过是碰巧救了朕的女儿罢了，朕赏赐你已尽了朕的感激之心，但若是你妄图以救命之恩纠缠于朕的女儿，还以她妻郎自称，那便是居心叵测，救命之恩也不过你攀龙附凤的手段罢了，如此看来，你其实早有图谋，意图不轨，欺君罔上！”
　　林燕然立刻愤然道：“父皇看不上儿臣的乡民身份，自然是看儿臣哪里都不顺眼，正所谓欲加之罪何患无辞？！儿臣和明月情投意合，早已约定三生，在凤凰镇更是三书六聘将她迎娶过门，她是儿臣明媒正娶的妻子，岂是父皇一言便可否定的？父皇不肯承认儿臣，不过是父皇嫌贫爱富罢了！”
　　“大胆！”
　　有琴曜猛地一拍桌子，神情震怒，他便是要等林燕然跳出来，才好治她的顶撞之罪！
　　立时便要命左右拿她，却见有琴明月忽然站起来。
　　那双沉沉似水的墨色眸子直直望来，肃声道：“父皇，她不过是一乡民罢了，父皇何必以帝皇至尊吓唬她，只是女儿到底已做了她的妻子，身心皆是她的人了，父皇若是强令我们夫妻拆散，女儿却又如何自处？”
　　有琴曜立刻道：“北蛮的皇帝已递来国书，不日将令北蛮太子拓跋雄鹰前来神京求亲，两国联姻，乃是国之大事，关系民生社稷，你身为皇女，自然要为国分忧，为民解难，你和林燕然之间，从今往后，不可再有任何瓜葛，朕会赏赐她金银令她还乡，你也老实留在公主府中，只待两国商谈议定，便前往北蛮和亲！”
　　这番话可谓是无耻又无情，哪怕有琴明月的心已经冷到了极点，闻听此言还是痛彻心扉，再一次被这个狼心狗肺之人的无耻给气到。
　　她眼睛刹那间红了，直视着有琴曜道：“所以父皇为了国之大计，便要女儿沦为北蛮那群野兽的玩物吗？”
　　有琴曜皱眉喝道：“住嘴！此乃关系民生社稷的大事，你是神瑶国公主，有朕和神瑶国百万雄师撑腰，北蛮太子以国礼求娶，如何敢慢待于你？”
　　有琴明月道：“女儿想问一问父皇，要女儿和妻郎林燕然分开，是父皇的圣旨吗？”
　　有琴曜立刻漠然道：“不错，此等大事，便是你不肯，朕也不能为了你一人枉顾成千上万的百姓，你素来明事理，须知为国尽忠是公主的责任，更不该因此怨怼！”
　　有琴明月垂泪道：“既然是父皇的圣旨，女儿又岂敢违抗。”
　　有琴曜倒是暗生怪异，有琴明月今日的表现，有点太好说话了。
　　林燕然见她答应，立刻怒道：“好好好，说好的约定三生，居然临到头和我一拍两散！”
　　有琴明月亦是掩面垂泪道：“这是父皇的圣旨，我身为女儿，便是与郎君情深义重，又如何敢忤逆父皇？还请郎君体恤一二……”
　　林燕然悲痛欲绝地看着她，捂着自己心口道：“我体恤你，谁又来体恤我，我对你一片痴心，你竟如此这般……”
　　“罢了，罢罢罢！”
　　说着抬袖子擦了擦眼睛，决绝转过身去面对着有琴曜道：“父皇，儿臣也要问一问，将我们夫妻拆散，将我娘子送去北蛮和亲，是父皇的圣旨吗？”
　　有琴曜本能不喜欢这句话，可是他太喜欢看林燕然吃瘪又无力反抗的表情，何况便是他威逼又如何？
　　坐在这把椅子上，享受的不就是可以肆意掌控他人命运的爽快吗？
　　他毫不犹豫地道：“不错，你一个乡民，却肖想公主，本就是痴心妄想，此乃朕的命令，金口玉言，无可更改！”
　　林燕然立刻道：“既然是父皇的圣旨，那儿臣无话可说。”
　　有琴曜心头大爽，接着便听林燕然道：“既然如此，接下来儿臣便要和父皇好好算笔账了。”
　　有琴曜目的达成，反倒是多了几分耐心，当即如猫戏鼠般看着她，想要看她出什么幺蛾子，若是敢上蹿下跳，刚好趁机将她弄死。
　　“你想与朕算什么账？”
　　林燕然道：“父皇容禀。”
　　“其一，儿臣救了你神瑶国的公主，这救命之恩，如何算法，父皇若是拿不定主意，便可问一问神瑶国的百姓，救命之恩价值多少金银？”
　　“其二，儿臣明媒正娶明月，乃是她合法的妻郎，她也是儿臣合法的妻子，却因为父皇一纸圣令而被迫分开，儿臣的失妻之痛，该如何补偿，请父皇也一并算上一算！”
　　“儿臣说了，儿臣素来好金银，父皇一并折算成银子即可。”
　　“若是补偿得当，儿臣自然是臣服圣旨，无话可说。”
　　“大胆！”有琴曜脸色铁青，拍案而起，刚要发怒，便听大殿外传来“轰隆”一声响。
　　他霍然变色，因为这声音他只在先帝在世时听见过一次。
　　接着，那“轰隆”之声，一声高过一声地响了起来。
　　整座皇宫都仿佛被这轰隆声笼罩住了。
　　有琴曜还没来得及问出了什么事，便见禁军统领一脸惊惶地跑进来。
　　“陛下，大事不好，有人敲响了登闻鼓！”
　　有琴曜心中一惊，立刻有了不好的猜测，眸色阴沉问道：“何人敲响？”
　　禁军统领道：“乃是医师阁阁主封谷前辈亲自敲响，他还带了神京城所有的医师在承天门前为林郎君请命，而且……”
　　有琴曜惊怒交加，喝问道：“说！”
　　禁军统领道：“神京城的百姓不知为何，都朝着承天门涌入，现在宫门已经被堵住了，他们都振臂高呼说不要嫡长公主去北蛮和亲！”
　　有琴曜勃然大怒，想也不想便冲上前去，一把拽住禁军统领的衣领。
　　“你个狗东西，送嫡长公主与北蛮和亲，乃是军机要情，外面那些人怎么会知道？谁泄露出去的？”
　　禁军统领第一时间想到的反而是，完了，那些百姓说的原来都是真的！原来陛下真的要将嫡长公主送去北蛮和亲，此等没骨气的事，他怎么能做得出来？


第075章 
　　他这个念头刚生出来，就被有琴曜噬人的目光吓了一跳。
　　“陛下，末将，末将不知道啊！”
　　有琴曜将他丢开，重新走回座位，他噬人的目光也转向了林燕然和有琴明月。
　　外面的鼓声喧天，大殿一片死寂。
　　他瞪着二人，好一会儿都没说话，实则心里已经转了好几圈，想着秘密从哪里泄露出去的。
　　除了送奏折的传令兵，自己的心腹大臣，还有身边的太监——他目光转向洪宝，冷飕飕地扫了他一眼。
　　洪宝立刻感觉到那股阴冷噬人的感觉，仿佛一股寒风从脊梁上刮过，他暗地里吓了一跳，以为有琴曜怀疑到他身上了，谁知有琴曜又将目光移开了。
　　除了他手上这些人，实在是太多人可能知道秘密了，奏折本身就是慕容海送来的，他可能不止给自己送了，也可能给其他人送了，所以泄密的范围太大了。
　　他这才冷冷地开口道：“你们倒是好算计！”
　　林燕然和有琴明月立刻恭恭敬敬道：“父皇的话，儿臣不懂。”
　　有琴曜又被这句话噎了一下，杀意便如这大殿上的死寂一般弥漫了出来，他再次冷冷说道：“你们以为外面那些小打小闹，就可以改变朕的金口玉言，简直是幼稚！君无戏言，圣旨一下，任谁都无法更改！”
　　林燕然忙道：“父皇教训的是，儿臣深感父皇皇威赫赫，儿臣自然不敢违逆圣旨，惟愿父皇兑现承诺，给与儿臣救命之恩和失妻之痛的补偿。”
　　这句话立刻像是一记耳光，令有琴曜感到无比的痛恨，他几乎是不可遏制地喝道：“来人！”
　　立刻有四名高大雄壮的禁军从殿外鱼贯而入。
　　“属下在！”
　　他正要下令将林燕然押下去，就见禁军副统领匆匆跑了进来。
　　“陛下，医师阁阁主封谷在承天门前高呼，神瑶国若是恩将仇报迫害他的关门弟子林燕然，所有医师将撤出神瑶国，医师阁的医师从此不再在神瑶国行医问诊，而他将周游列国，将神瑶国恩将仇报的事迹广为宣扬……”
　　“啪嗒！”
　　有琴曜气急败坏地将桌上的酒壶丢在地上。
　　“该死，你们立刻将这群无法无天的医师给朕……”他的话到了嘴边却没敢说出来，医师阁是个特殊的存在，若是他敢冒天下之大不韪杀医师的话，不止周边诸国有了发兵攻打神瑶国的借口，而且很多顶级武者也要涌入神瑶国刺杀他。
　　事实就是这么令人痛恨！
　　有琴曜气得头颅又开始炸疼，却只能吼道：“将他们轰走！”
　　禁军副统领连忙垂首下去：“是！”
　　他刚要起身离去，又一名禁军急匆匆跑了进来。
　　“陛下！昌平侯慕容诚率领一批官员跪在承天门外，口呼万岁，他恳求陛下万万不要将嫡长公主送去北蛮和亲，不然会令边关二十万将士寒心，更令神瑶国百姓背上蠹国辱师的耻辱，从此在诸国之间抬不起头来！”
　　这番话被这名禁军说的十分大声，以至于他说完了，尾音还在大殿内回荡。
　　“……抬不起头来。”
　　有琴曜头疼如裂，一手按住太阳穴，一手招洪宝近前，洪宝连忙为他按压着太阳穴，却见这位帝皇已气得手臂颤抖，却竟是诡异地没有动怒，反而意味深长地问了句。
　　“慕容诚真的来了？”
　　禁军忙道：“回陛下，昌平侯的确来了，此时还跪在承天门外。”
　　“他都带了哪些官员来？”
　　禁军忙将慕容诚身边的官员说了一遍。
　　林燕然和有琴明月对视了一眼，有琴明月给了她一个确认的眼神。
　　有琴曜眯起那双即便不动怒时也显得阴险异常的眼睛。
　　慕容诚出现，说明慕容家终于有动作了，哈哈哈哈哈——他嘴角勾起一个诡异的弧度，内心癫狂大笑。
　　慕容家终于忍不住了吗？
　　其实慕容诚内心正在抓狂，此事他根本不想掺和，可奈何慕容长安和慕容长宁都跳了出来，而且有琴明月一旦被送去北蛮和亲，慕容家丢脸事小，他儿子统领的那二十万大军就危险了。
　　有琴曜这么做，明摆着是想借机削减兵权！
　　这个时候，他不能不站出来了，再不出来，慕容家的老脸就彻底没处安放了，自己儿子的脊梁骨被人戳断了不说，兵权还要被狗皇帝找借口削走。
　　这是赤裸裸的阳谋，他不得不跳出来。
　　而此时，在皇族宗室，族长及几名族老正聚在一起，每人脸色都不大好看，外面的事情闹得满城风雨了，他们居然才得到消息。
　　有琴曜简直是越来越昏聩无道！
　　有琴渊的谋士公孙直正在对他说道：“主子，陛下此举，殊为不智，送嫡长公主去北蛮和亲，明显是长他人志气灭自己威风，何况我神瑶国年年与北蛮征战，并未曾落得下风，民间仇蛮之风日益昌盛，正该一鼓作气将北蛮彻底剿灭才对，何况今年北蛮大军直取龙渊，寸土未入神瑶，在此情况下还主动与之和亲，简直就是亲者痛仇者快，便连周边诸国也要嗤笑咱们没骨气！”
　　“而且——”公孙直说到这里，大有深意地看了眼在座的诸位族老们，而后压低声音道：“此等关乎国家荣辱的大事，陛下竟然未与主子及诸位族老商议，可见陛下掌权日久，已对主子及诸位族老不满了，长此以往，主子和诸位族老危矣。”
　　有琴长风当即拍案而起：“族长，我去同皇帝说一说，和亲之事蠹国害民，断不可为！”
　　有琴渊看他一眼，意味深长地道：“长风，你莫非以为他还当你是他的二族叔？”
　　有琴长风脸色一变，慢慢坐了下来。
　　上次他就在有琴曜面前丢脸离开，有琴曜后来连虚与委蛇的表面功夫都没做，他那个脸算是白丢了。
　　其余人都没说话，有琴渊也没再说话。
　　公孙直继续说道：“卑职不敢说镇守边关的二十万将士心中如何想，单说这神京城的百姓，他们看事情可不像是咱们那么深入，他们只知道林燕然是嫡长公主的救命恩人，还亲自护送嫡长公主归来，现在陛下要拆散人家这对恩爱夫妻，怎么看都有点于情不合……”
　　“什么于情不合，分明就是恩将仇报！”有琴长风铁青着脸打断公孙直。
　　公孙直没敢接话，这种大逆不道的话他们能说，他一个小小的谋士可不敢说。
　　他换了个更委婉的语气道：“二族老，陛下毕竟是一国之君，想要以势压人情有可原，咱们做臣子的，只能俯首听命。”
　　孰料这句话不说还好，一说在场众人心中都起了无名之火。
　　没人说话，可是每个人心中都在思索，今日有琴曜敢如此慢待他们，少不得再过几日便要欺压到他们头上作威作福了！
　　公孙直将他们的神情尽收眼底，决定再加把火。
　　“族长，诸位族老，和亲之事的利与弊，陛下作为一国之君，又岂会想不明白呢，毕竟他可是九五之尊啊，聪明睿智非常人可比，他既然明白仍执意为之，想必是有了不得的原因。”
　　其余人立刻不由自主地和有琴渊对视了一眼，皆因他们都想到了原因。
　　此前有琴长风才代表他们前去传达宗室的意见，要求有琴曜迎皇后出冷宫，给与嫡长公主应有的尊宠，可是他不止一件没做，还在他们都不知道的情况下，将嫡长公主送去北蛮和亲！
　　堂堂皇室嫡嗣，竟要沦为与敌国和亲的工具，关键他们的大军压根没来得及出战，这简直是滑天下之大稽，丢人丢到诸国！
　　有琴曜之所以这么做，明摆是铁了心要和宗室对着干！
　　现场的气氛越来越压抑，没人说话，但是每个人的表情和眼神都说出了他们的不满。
　　这一刻，他们不约而同地后悔起来，当初就不该推拒这么个白眼狼当皇帝。
　　公孙直点到即止，立刻闭嘴退在一边，深藏功与名。
　　他本是个落魄小家族出身，科举落第，家中败落，而且他是靠三寸不烂之舌讨生活的，没人赏识又如何显出本事来？
　　所以越混越差，后来便连饭都吃不起，沦落到去卜卦算命，可是他运气太差，第一天算命就被人砸了摊子，要打断他的腿。
　　正走投无路之际，有人救了他，不止给了他一笔银子，还给他指了条明路，要他来投靠皇室宗族的族长有琴渊，公孙直索性死马当活马医，没想到竟然真的被有琴渊看中，收为了门客，而他的恩人要他做的事很简单，就是时不时挑唆一下宗室和皇帝有琴曜的关系。
　　这对一个靠嘴吃饭的谋士来说，简直再容易不过，有琴曜所作所为甚至都不需要他添油加醋，有琴渊光是听说有琴曜做的事后就气得大发雷霆，他再从旁“善意提醒”一番，有琴渊的怒火立刻发生了质变。
　　别看都不说话了，不说话的愤怒才是最可怕的。
　　这时，有琴长风左右看看，问道：“族长，皇帝如此胡闹，我们作为宗室，是不是该去提醒他一番？”
　　依旧是没人说话。
　　半晌，有琴渊才意味深长地道：“长风啊，你是他二族叔，于情于理都该去提醒他一番，年轻人偶尔做错事不要紧，要紧的是知错能改，怕就怕一直错下去，还不知悔改啊！”
　　碧霄宫的气氛一派肃杀。
　　有琴曜自从得知慕容诚出现在宫门外后，整个人都诡异地冷静了下来，不止没再动怒，也没什么其他作为，而是神情莫测地端坐在主位上，闭着眼，任由洪宝给他按揉着脑门。
　　他在等，等着看慕容家还有什么动作，也顺便看看哪些人会跳出来，跳出来的不是慕容家的同党，就是对他这个皇帝不敬。
　　林燕然坐的十分不耐烦，她有点紧张，但又不是十分紧张，毕竟未来的女皇端坐在她身边，稳如泰山，她怕什么？
　　她悄悄伸出手去，用小手指轻轻勾住她的手，有琴明月立刻用余光瞥了她一眼，发出了警告。
　　林燕然当做没看见，又伸出小手指，一点一点，将她的手握住了。
　　她们是夫妻，光明正大拉拉小手，怎么了？
　　有琴明月的眸光轻闪了一下，这个贱民还真是胆大包天，现在父皇都要气得七窍生烟了，她居然还当着他的面和她拉手……
　　她有种形容不出的无语感。
　　她想要抽手，又被她捉住了，还流露出一个委屈巴巴的眼神。
　　“娘子，我怕——”
　　她冲她对了个口型。
　　有琴明月又好气又羞恼，又怕动作太大被人察觉，只好被她握着手。
　　和人手牵手的感觉，是异常鲜明的，尤其是在九五之尊想要杀人的时候，周围人都噤若寒蝉，太监宫女全都趴在地上不敢抬头，她的手却被她紧紧握在掌心。
　　有琴明月涌出一股异样滋味，这股滋味在心底流淌，让她有些慌乱，这是她没体会过的感觉，好似偷偷地在做一种很怕被人发现的事，可是这件事她不讨厌。
　　慢慢地，她的手心出汗了，细小的汗像是毛毛虫，从毛孔中一点一点钻出来，热热的，痒痒地，还带出来一种紧张不安。
　　她清晰感觉到那股湿腻腻的感觉，她又想抽手了。
　　忽然，林燕然松开了她的手。
　　有琴明月立刻将手缩回了身侧，两只手绞在一起，她摸到了自己手心的汗，掌心一派湿腻。
　　她偷偷将手帕攥进掌心，紧紧地握着。
　　耳根不知不觉地热了起来。
　　“嘭”地一声，大殿的门又被人推开了。
　　所有人都不约而同望去。
　　反而是有琴曜没有睁开眼睛，他还在让洪宝按揉着脑门，一副极其享受的模样。
　　洪宝揉的手都要断了，却一点不敢停，陛下正打算杀人呢，自己要是这个时候撞上去，那真是死的冤枉。
　　有琴长风匆匆走到大殿中央，有琴明月和林燕然立刻起身对他行礼，有琴长风却压根没时间搭理周围人，而是对着有琴曜匆匆行了个礼，肃声道：“陛下，和亲之事万万不可为，此事不止打压士气，挫伤民心，还有损神瑶国威，可谓是有百害而无一利，还请陛下三思！”
　　有琴曜这才慢悠悠地睁开眼睛。
　　他唇角微勾起一个冷厉的弧度。
　　果然，又钓出来一群人，宗室那群老不死的，是不是以为朕不动他们，是怕了他们？
　　他语气平平道：“族叔，此事朕自有分寸，就不劳烦族叔操心了。”
　　有琴长风满腹语重心长的话堵在嗓子眼。
　　有琴曜眯起眼睛，继续道：“族叔还有事吗？若是无事，朕今日便不留族叔了。”
　　有琴长风嘴唇抖了抖，有琴曜这是当众赶他走，将他这个族叔的脸打的啪啪直响。
　　他强忍下这口气，欠了欠因为怒火侵袭而显得异常僵硬的脊背。
　　“既然如此，微臣便不打扰了。”
　　他匆匆离去，转过身的面色一派冰寒，而有琴曜盯着他的神情更是阴沉无比。
　　等他收拾完慕容家，就来收拾这群老不死的。
　　“洪宝。”
　　“老奴在，去传朕的口谕，让那群人，滚蛋！”
　　听着这肃杀的语气，洪宝浑身一凛，脊背不由地更弯了些。
　　“老奴领旨。”
　　少倾，洪宝匆匆赶到宫门口。
　　只见那里已经乱成了一锅粥，禁军已经在承天门前筑起了人墙，防止这群人冲进来。
　　以封谷为首的医师，气势汹汹面对着禁军的刀斧，寸步不让。
　　“拆散恩爱夫妻，恩将仇报！”
　　“戕害医师阁弟子，天理不容！”
　　“我们所有医师将撤出神瑶国，绝不为神瑶国人寻医问诊！”
　　洪宝脸皮一抽，他还想出宫养老后专门聘请一个医师呢，这要是所有医师都撤出神瑶国了，他还怎么尽享天年？
　　陛下真是糊涂啊！
　　而在封谷带领的那些医师旁边，是以慕容诚为首的诸位大臣，他们跪在地上，并不似医师们喧哗吵闹，却因为身着朝服，又被禁军格外保护着，所以十分显眼。
　　在这两拨人外，是义愤填膺的神京城百姓，全都在振臂高呼。
　　“我们不要嫡长公主去和亲！”
　　“我们不要向北蛮人屈服！”
　　姬越带着赤豹、林凤凰等人隐藏在人群中，远远看见一个太监模样的人带着几名内侍朝宫门走近，立刻振臂高呼。
　　“神瑶国有二十万大军镇守边关，为什么还要向蛮族奴颜婢膝？”
　　“林郎君救了嫡长公主，救命之恩不思图报便也罢了，为何还要恩将仇报？”
　　“神瑶国人难道都是没长脊梁骨的软蛋？明明可以站着吃饭，却偏偏要跪着吃残羹？”
　　他将乾元的气势尽数释放出来，声音便如惊雷般炸响，立刻激发出了神京城百姓所有的怒火，他们气急败坏，一个个发出怒吼。
　　“我们神瑶人不是孬种！更不是软蛋！”
　　“我们不怕蛮族！我们誓死和蛮族抗争到底！”
　　“我们不要拆散嫡长公主和林郎君！”
　　“放了嫡长公主和林郎君！”
　　“放人！放人！放人！”
　　声音立刻如波浪铺天盖地而来，而且一波高过一波，洪宝和身边几名内侍都有些胆颤心惊，暗道这一个弄不好就是民变啊！
　　他赶紧小跑了几步跑到宫门前，高声喊道：“传陛下口谕——”
　　可是那些声音将他的声音盖住了。
　　洪宝不得已，只好求助禁军，禁军立刻高声何止，接着封谷、孙春生等人将医师声音压下去。
　　人群安静了下来，近千双眼睛望着洪宝，有期待有愤怒还有强压的狂躁。
　　洪宝吓得一激灵，赶紧清了清嗓子。
　　“传陛下口谕——”
　　“嫡长公主深明大义为国尽忠，自愿前往北蛮和亲。”
　　“哗！”
　　现场爆发出一阵喧哗，立刻有人不满地喊道：“你放屁，嫡长公主尊贵无比，怎么可能愿意去蛮族那种禽兽不如的地方和亲？”
　　禁军统领赶紧将不满的声音喝了下去。
　　洪宝硬着头皮继续唱喏有琴曜剩下的口谕。
　　“乡民林燕然已自愿接受朝廷赏赐，从此不再纠缠嫡长公主，她为金银自愿放弃公主，不日将启程还乡，尔等百姓万万不可受心怀叵测之人的挑拨，朕乃天子，一言九鼎，和亲之事乃是利国利民的长久之计，于你们有百利而无一害，今日之事你们乃是受人愚弄，朕不予追究，速速退去，否则休怪国法无情！”
　　现场为之一静。
　　所有人都不敢相信自己的耳朵。
　　姬越最是个暴脾气，立刻在人群里骂了起来。
　　“林郎君和嫡长公主夫妻恩爱，情深义重，怎么会为了区区金银而放弃公主？”
　　“官大一级压死人，何况还是九五之尊的皇帝，想要欺压一乡民，那还不是手段百出？！话还不都是你们说了算？你们青天白日的便可颠倒黑白，就不怕天上的雷公吗？”
　　他一开口，其余不敢置信的百姓立刻转过弯来，纷纷跟着叫喊起来。
　　“对！让嫡长公主和林郎君出来！让她们亲口说！”
　　“你们说的不算！谁知道你们是不是屈打成招？！”
　　“放人！放人！放人！”
　　洪宝赶紧给禁军示意，禁军统领立刻一挥手，两队早已待命多时的禁军顿时跑步而出，踏踏踏的有力步伐和铠甲戎装，顿时令百姓变色，这两队人跑到围堵的百姓面前，唰唰唰，齐齐拔出腰畔的长刀，对准了众人。
　　“谁敢再胡言乱语，出言不逊，休怪国法无情！”
　　人群被迫安静了下来，百姓们敢怒不敢言。
　　忽然，一人咬牙切齿，咄咄道：“陛下金口玉言，圣旨一出，谁又敢违逆？”
　　“公主身为人女，又如何敢顶着大不孝的罪名忤逆皇父？”
　　却正是气到浑身发颤的封谷，他说着，缓缓抬起手，先指着洪宝。
　　“煌煌帝皇之威，势若九天雷霆，落在林燕然这个无权又无势的乡民身上，试问她岂敢不遵？”
　　接着又指着禁军统领。
　　“森森刀斧手，不去对抗蛮族铁蹄，却对准我等手无寸铁的无辜百姓，试问哪个敢做声？”
　　洪宝和禁军统领都为之变色，封谷他们可不敢对付啊。
　　慕容诚和他带来的一群人，都默默观望着，事情发展到这一步，他忽然有点后悔，好像没必要来啊。
　　姬越趁机又在人群呼喊。
　　“以势压人，是为不仁！”
　　“恩将仇报，是为不义！”
　　“如此不仁不义之事，你们为何有脸做得出？”
　　敢怒不敢言的百姓立刻忍不住了，一个个面红耳赤地振臂高呼。
　　“放人！放人！”
　　声音整齐划一，渐渐形成波浪，从宫门口涌进来，激的禁军们情不自禁后退了一步。
　　洪宝和内侍更是吓得朝内退避，他匆匆回头张望，忽见林燕然和嫡长公主正在朝外走来，顿时脸色大喜，疾呼道：“嫡长公主和林郎君出来了！”
　　众人立刻蜂拥上前，齐齐朝内张望，禁军吓得失色，以为他们要闯宫门，不由地齐齐拔出长刀，对准了人群。
　　却听众人忽然高呼起来：“公主！林郎君！”
　　洪宝喜道：“诸位京师百姓，陛下今日不过是招林郎君和嫡长公主入宫叙话，诸位万万不要被误导了，误会了陛下的慈父之心啊！”
　　可是没人搭理他，因为老百姓长有眼睛，自己能看得到。
　　林燕然和有琴明月都没有朝宫门口张望，她们都低着头，神情悲戚，走路的步伐更是沉重无比，而且每走两步，她们便停下来，对望一眼，那眼神凄凉哀怨，肝肠寸断。
　　任谁都能看出，她们很难过。
　　两人身后还跟着一队禁军，看起来就像是被禁军押着往外走一样。
　　立刻有老百姓喊了出来：“她们是被迫的！”
　　这时，林燕然似乎被惊动了，她缓缓抬头，朝着宫门看了一眼，接着朝有琴明月看去，身躯便似定在那里了一般。
　　眼神痴痴地望着她。
　　忽然，她喊了一句：“娘子——”
　　有琴明月浑身一颤，也朝着她望去，神情和她一样悲戚，一滴晶莹的泪珠缓缓从眼角滑落，挂在了她的腮边。
　　她脸色苍白，身形又单薄，站在那里凝望的身姿，落入众人眼中便显得异样柔弱。
　　而那滴泪珠，在阳光照耀下，更是鲜明刺眼。
　　接着，更多的泪珠掉落了下来。
　　她什么话都没说，却让观者之人都揪心不已。
　　众人都感觉出她们的难过，一时都不敢出声。
　　林燕然喊了一句后，半晌没再出声，只是痴痴看着有琴明月，就好似将要看不见她了一样，看的那样痴。
　　忽然，她嘴唇动了动，一句话脱口而出。
　　“娘子，我们来生再见吧！”
　　话音落，她便朝着宫门口飞奔而来。
　　众人大惊失色。
　　禁军更是紧张不已，生怕她要突然袭击。
　　只有洪宝大喊：“快拦住林郎君，她要寻短见！”
　　还是禁军统领反应快，立刻一个飞扑过去，可是林燕然早就防着他，竟然与他擦身而过，在他面前扑向了高高的城墙，一头撞了上去。
　　禁军统领仓惶之下，只能动用全身实力猛地提速，他咬着牙，使出了吃奶的劲儿，总算抓住了林燕然的衣领。
　　林燕然的额头已经撞在了城墙上，发出了“嘭”一声响。
　　嘶。
　　她偷偷抽了口凉气，暗道这一撞，怎么也值当一百万两银子。
　　禁军统领已将她拽离城墙。
　　众人都看见她额头上已被撞出一个血红的印子，全都喧哗了起来。
　　“她们果然是被逼的！”
　　所有人都情不自禁这么想。
　　林燕然神情悲痛欲绝，垂泪道：“为何要救我？若不能和娘子一生一世，我宁愿死！”
　　有琴明月也看见她额头上的红肿，心里莫名一疼，她哪知道她是真撞，心里的悲戚顿如潮水般滚滚而来，所有伤心事都涌上心头。
　　“郎君——”
　　她以手帕掩面，却依旧阻挡不住泪水的掉落。
　　“你为何要如此做？你这般做法，又置我于何地？”
　　有琴明月这一刻的悲戚是真的，被亲生父亲冷漠无情地打压多年，如今又要将她送去北蛮和亲，她是坤泽啊，去了北蛮，不是养入狼口吗？
　　这是明摆着要置她于死地！
　　古人云，虎毒不食子，可是有琴曜比虎还毒。
　　她更难过的是她的母后，还被关押在冷宫中，若是她听说了有琴曜要送她去北蛮和亲的消息，肯定又要伤心落泪吧？
　　诸般伤心难过齐齐涌上心头，始终倔强着不肯流泪的她，这一刻的泪水却仿佛开了闸门，不断线地往下掉。
　　脸色被泪水浸染的苍白，眼神里的悲痛仿佛也随着泪水流淌了出来。
　　林燕然亦是双眸含泪，痴痴凝视着她，嘴里低低念诵了起来。
　　“红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。”
　　“东风恶，欢情薄。一怀愁绪，半生离索。”
　　“错、错、错。
　　“春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。”
　　“桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。”
　　“莫、莫、莫！”
　　神京百姓可不是普通老百姓，那是城墙根下的皇民，素来文人墨客最喜欢聚众闹事，今日来的人里，便有不少都是文人，乍然听见陆游这首《钗头凤·红酥手》，顿时惊为天人。
　　而这时，有琴明月身躯一颤，竟似有些支撑不住，还好她的婢女上前搀扶着她。
　　却见她双眸含泪地望着林燕然，朝她走近一步，伸出手去，似想触摸一下她，却又停在了半空。
　　然后，那支纤纤素手，慢慢地缩回。
　　两滴泪珠恰好滑到她的腮边，颤巍巍挂在那里，看的人心头发酸。
　　只听她一字一句地低吟道。
　　“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。”
　　“晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。”
　　“难，难，难！”
　　“人成各，今非昨，病魂常似秋千索。”
　　“角声寒，夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。”
　　“瞒，瞒，瞒！”
　　有琴明月一字一句地将这首词念完，情绪也不由自主地陷入其所描绘的悲痛中。
　　方才从碧霄宫出来时，林燕然悄悄在她耳边告知了这首词，要她待会儿和她演一场。
　　她那时还没品出词里的滋味，此时念出来才知道，这竟是和她那首相互呼应！
　　她又哪里知道，唐婉的这首《钗头凤·世情薄》，正是回应陆游那首红酥手的绝笔作，而他们有情人被生生拆散，两首钗头凤也因此名传千古，自然非普通诗词可比。
　　在场的文人墨客全都震惊的呆立当场，此等痴情词作，他们闻所未闻，见所未见，今日竟然有幸听见鸾凤和鸣的两首悲唱，这简直是文坛盛事！
　　而且又因为是有情人被拆散后的绝望之作，更添了几多缠绵悱恻的滋味，立时让这两首词的份量变得沉甸甸起来。
　　再一看林燕然和嫡长公主痴痴对视，无语凝噎的画面，俱都为之大恸。
　　立时便有一书生忍不住怒斥道：“陛下拆散恩爱夫妻，有悖人伦！”
　　更多的百姓则是感动落泪，有人情不自禁地喊道：“让林郎君做驸马！让公主和林郎君有情人终成眷属！”
　　“对，不要拆散她们！”
　　“她们如此恩爱，拆散她们简直天理难容！”
　　“让她们在一起！让她们在一起！”
　　这时，有琴明月慢慢背过身去，低着头，泪水不断滑落，忽然身躯一软，竟摇摇晃晃地朝地上滑倒。
　　“殿下——”叠翠和湘雨惊慌失色，抢去将她抱住，只见她脸色苍白如纸，紧闭着双眼，已昏迷了过去。
　　林燕然立刻惨叫了一声：“娘子——”
　　她扑过去，想要抱一抱她，却不知为何，又定在了原地，只把眼睛悲伤绝望地瞧着她。
　　围观的百姓都不禁暗想，定是陛下不准她们做夫妻，所以她连抱一抱她也不能了。
　　这么想着，大家的神情全都愤慨了起来，还有人拿眼睛死死瞪着洪宝，洪宝吓得直往后退，心里哀呼：不关老奴的事啊，是陛下任性妄为！
　　慕容诚也慌忙扑到禁军面前，隔着人墙喊道：“明月，明月你万万不要有事啊！”
　　叠翠和湘雨红着眼睛，将有琴明月紧紧护住，抱出了宫门，围观众人心头都酸酸的，难受至极，自动让出一条路来。
　　林燕然忽然大喊一声，从地上跌跌撞撞爬起来，跟在她们身后，她像是受到了沉重打击，步伐走的踉踉跄跄，一边走一边捂着心口，垂泪喊道：“娘子……”
　　众人都看不下去了，有的背过身去抹泪，有的咬牙道：“俗话说，宁拆一座庙，不毁一桩婚，何况林郎君还是嫡长公主的救命恩人，这种事，怎么做的出来，如何能做出来？”
　　他的话一嚷出来，其余人都气得纷纷附和。
　　“我们神瑶人这次是丢脸丢到蛮族去了。”
　　“我们再也没脸做人了！”
　　“可恨！太可恨了！”
　　每个人都咬牙切齿地如是说，说完便拿眼睛恶狠狠盯洪宝一眼，然后再盯禁军统领一眼。
　　两人都被那眼神盯的腿肚子发软，又莫名委屈，他们也不想这样啊。
　　封谷冷哼一声，甩袖子道：“我们走！”
　　医师们全都神情悲壮地跟着他走了。
　　慕容诚立刻被自己的随从搀扶了起来，他冲着洪宝拱拱手，也带着自己的人走了。
　　奇怪的是，这次老百姓们却没有振臂高呼，而是一个个脸色愤慨地散了。
　　洪宝慌忙和禁军统领一起赶回勤政殿向有琴曜汇报。
　　有琴曜一听，气得差点吐血！
　　林燕然和有琴明月就是故意在人前饰演夫妻情深，好让他的口谕不攻而破。
　　该死，该死！他咒骂着，怒火燃烧胸腔，接着又头疼如裂，疼得死去活来。
　　就在有琴曜暴跳如雷的时候，所有人都以为昏过去的有琴明月，悄悄乘坐了一辆不起眼的软轿，来到了有琴渊面前。
　　她只说了一句话。
　　“族爷爷，孙女今日来，是想请教您一句，大将军为国尽忠镇守边关数载，他的嫡亲姐姐一国皇后却因为奸诈小人陷害被打入冷宫，小人已经身死，皇后却依旧被困冷宫，而他的嫡亲外甥女，一国皇后唯一的子嗣，却将要被送去北蛮和亲沦为蛮人的玩物，族爷爷，孙女想问问，古往今来，可有这样的道理？”
　　“族爷爷，孙女一人性命自是无关紧要，可边关二十万将士的心若是寒了，可还能暖回来？”
　　她说完便眸含泪花，盈盈下拜。
　　有琴渊看着她，心里也不禁生出一股离谱至极的感慨，这可是神瑶国的嫡长公主啊，却被那个昏君如此作践！
　　是可忍，孰不可忍？
　　他叹息着抬手，缓缓道：“族爷爷知道了，你且回去吧。”
　　有琴明月又拜了一拜，这才离去。
　　等她一走，其余的族老们都从内室走了出来，每个人都脸色铁青。
　　“族长，有琴曜德不配位！当初我们就不该推举他！”
　　“不错，如今看来，庶子果然是不堪大用，你看他登位后所干的事，哪一件是明君所为？”
　　“慕容海可是手握二十万兵权啊，那可都是神瑶国的精兵良将，若是真把人逼急了……”
　　有琴渊眸色一变，眼底的厉色翻涌，片刻后又恢复平静，他没接他们的话，反而意味深长地道：“老夫今日看明月这孩子，倒是个有情有义又孝顺的好孩子。”
　　这话一出，几人都是莫名诧异，接着便回过味来。
　　很快便有人点头附和。
　　“不错，自皇后被打入冷宫，都是她一人在奔走筹谋，她之所以落难，也是为搭救她母后所致，可谓是孝顺至极。”
　　“她本来就是我们神瑶国的嫡长公主，若非是坤泽之身，早就被册封了皇太女。”
　　有琴渊漫不经心道：“坤泽之身又如何，难道你们不知有些世家都是坤泽当家主，招赘一个夫婿或妻郎传宗接代，照样将家族发扬光大？而且……”
　　他沉吟着，慢腾腾道：“坤泽虽然先天不足，却又先天不足的好处。”
　　身边的都是人老成精的族老，哪一个不是从皇权斗争中磨砺出来的高手，闻言瞬间猜到了他心思。
　　立刻便有一名族老道：“正是，坤泽可比乾元更容易控制。”
　　其余人也不由地点头，都想到了有琴曜，此人倒是乾元，可也因此拥有乾元的自大傲慢，难以驯服，若是一个坤泽，好好培养的话，少不得便可成为他们想要的皇帝。
　　几人话都没明说，但是全都明白了有琴渊的打算，甚至暗暗揣摩之下，对他这个打算越想越觉得可行。
　　有琴曜这个皇帝是他们推举上去的，既然不听话，还胡作非为，那便换个人来当，皇室里最不缺的就是听话的孝子贤孙。
　　一人问道：“那她的妻郎如何办？”
　　“此乃好事，无根无底，乡民一个，又和她情深义重，不正是天大的好事吗？”
　　众人都是恍然大悟。
　　对啊，有琴明月对林燕然情深义重，林燕然又无权无势，那林燕然日后便是她的软肋。
　　一个有软肋的皇帝，才是他们眼中的好皇帝。
　　又一人问道：“那皇后？须知历朝历代，都须防着太后专权。”
　　“好办，皇后如今被困冷宫，有琴曜看来是执意和我们对着干不不肯放她出来，既然如此，皇后若是在冷宫出点什么事，自然是有琴曜那个昏君所为，届时我们出面安抚慕容家，明月成了孤女，少不得对我们更加信重。”
　　“而且，有了明月在手，慕容海便要继续为国尽忠。”
　　这番话他们自以为说的隐蔽，却不知被一个端茶递水的小丫鬟听得一清二楚，皇族宗室掌控着死卫，对顶级武者警惕万分，却哪里知道，不起眼的蝼蚁才是最防不胜防的。
　　等有琴明月回到公主府的时候，消息已经一字不露地送到了她面前。
　　她脸上的悲戚尽数消失，化为了刻骨的冰寒。
　　早就知道这群老狐狸贪婪无度又心狠手辣，今日去找有琴渊也是与虎谋皮，可是他们打谁的主意不好，偏偏将主意打到她母后身上，简直是找死！
　　幸好她已吩咐暗星时刻盯着慕容清那边。
　　有琴明月收拾好心情，问叠翠：“林郎君呢？”
　　叠翠道：“林郎君在寝殿，封谷前辈已经帮她上了药。”
　　有琴明月回到寝殿的时候，林燕然正在外间的桌子上摆饭菜，见她进来，立刻喜道：“娘子，你来的正好，我们吃饭吧。”
　　她们被有琴曜困在宫里整整一天，出来时已近黄昏，再略作耽搁便到了晚上。
　　林燕然为了维持悲痛欲绝的形象，只好躲在寝殿吃饭。
　　有琴明月却一点也高兴不起来，她瞧着她缠着纱布的额头，半晌才道：“你过来。”
　　林燕然便走到她面前。
　　有琴明月审视着被包扎的地方，封谷的手法算是细致，伤口被涂了药膏，又被缠上了三层纱布，只是瞧着那个打结的地方，她忍不住皱了皱眉。
　　“疼吗？”
　　林燕然立刻抽了一口凉气：“疼，皇宫的城墙也太硬了点。”
　　有琴明月心里也莫名疼了一下，忍不住道：“既然疼，你为何还撞上去，只是做戏而已。”
　　林燕然道：“想做的真实点嘛，我这可不是白撞的，怎么也值当一百万两银子。”
　　有琴明月听得默然。
　　说她爱财吧，她连日来赚得的几十万两银子都入了公主府的内库，她一文钱也没拿，说她不爱财吧，可她为了一百万两银子，便敢去拿命撞城墙……那可是太祖开国时，令数万将士挖来的山石砌就的城墙，坚实无比，万一有个好歹……
　　想到这里，她生出一分气恼来。
　　“那是城墙，你肉体凡胎，怎么能撞上去？你就不怕一个不慎把头撞破了？”
　　林燕然忙道：“我是顶级乾元，冲过去时一直估摸着速度呢，到了城墙面前时，我脚步猛地刹住，禁军统领又恰好来抓住了我，不会有事的。”
　　这番解释还是让有琴明月觉得后怕，她盯着她，肃声道：“日后绝不可做这种伤害自己的事。”
　　林燕然当然是飞快地答应了下来，而后又伸手去扯了扯她衣袖。
　　“娘子，疼。”
　　她摆出可怜兮兮的表情，极欲她给些安慰。
　　有琴明月迎着她期待的目光，心也微微软了，只是却不知如何能令她好受些，便轻声道：“我让叠翠去问问封前辈，可有什么药能镇痛。”
　　林燕然悄悄去握住了她的手。
　　“娘子，你帮我呼一呼，就不疼了。”
　　她脸上仍是可怜兮兮的样，眼睛里却蕴满柔软的光，就那么柔柔地看着她，有琴明月的心忽然变得好软，她轻轻上前去，踮起脚给她吹了吹。
　　那温温的热息呵在额头上，隔着纱布也能感受到细润的风，还有她身上的香气，一起袭入她，林燕然眼睫轻闪，情不自禁地伸出双臂，将她拥住了。
　　两人一时都呆住，你望着我，我望着你。
　　林燕然倏地收紧双臂，她立刻被迫踮起了足尖，胸脯也因此和她撞在一起，视野里，那张温柔秀美的脸庞缓缓朝她凑近，红润的唇散发着热息，慢慢地近了。
　　有琴明月头脑蓦地空白，眼睁睁看着那双唇印下，一股巨大的失控感将她笼罩，她的呼吸停了，心跳停了，便连意识也停了，身体却像是条件反射一样，偏开了脸庞。
　　林燕然的吻，被迫中止。
　　她眼神里涌出一抹迷惘，还有失落，却没说什么，将她轻轻松开，带着她走到桌边坐下，轻声道：“吃饭吧。”
　　后来，有琴明月一直不敢看她，她怕看见她额头上的伤，更怕看见那双明亮的眼睛，她的心本是软软的，这时却微微疼了起来。
　　林燕然是体贴的，她后来再没提此事，也没就此表现出什么不满和怒气，晚上林燕然照常拥她入怀时，她漂浮着的为此不安的心，才安定下来。
　　次日，一则消息传遍了神京城的大街小巷。
　　“陛下说赏赐了林郎君，赏赐了多少，赏赐给了吗？”
　　更有好事者，竟然在最繁华的神华街上树立了一根高杆，一条一丈多宽的红布从上悬挂下来，其上书：“敢问神瑶，林郎君的救命之恩和夺妻之痛，价值几何？”
　　立刻便有个书生提笔写到：“救命之恩无以为报，夺妻之痛当补偿百万两，因为我们的公主出嫁，皇室陪嫁便是百万！”
　　有人带头，立刻便有第二个第三个，其余百姓纷纷效仿为之。
　　“我们给林郎君加些补偿！”
　　一百零一万、一百零二万……一百二十万，补偿之数以一个惊人的速度攀升。
　　有琴曜知道消息的时候，补偿数已经攀升到了一百五十万两。
　　“你们都是死的！不会把杆子砍断？竟然任由这群刁民目无王法？！”
　　“朕养你们这群酒囊饭袋，就是这么报答朕的？”
　　“立刻责令刑部尚书和神京府府尹，将聚众闹事藐视皇权的刁民抓进大牢，责令他们联合办理此案，三日内找出幕后真凶，不然都滚回老家去！”
　　满城风雨，到处都是巡逻的兵丁和禁军。
　　可是第二日，又一个高高的杆子挂着红布树立了起来。
　　“林郎君的一百五十万两，补偿了吗？赏赐了吗？”
　　这次没人敢上去留言，杆子也很快被巡逻的神京府捕头带人砍断了，可是他也没敢将那张红布毁去，而是悄悄折叠了起来。
　　然后刑部尚书和神京府府尹去向有琴曜汇报时，实在找不出什么证据来，只好将这张红布带着，有琴曜一看见红布上的张牙舞爪的大字，顿时气得火冒三丈，将刑部尚书和神京府府尹狠狠骂了一顿。
　　神京城巡逻的衙役和禁军更多了。
　　第三日，没有人当街树立高杆，但是天上忽然下起了纸雨，大家拾起来一看，只见上面只写了一句话。
　　“以势压人，是为不仁！恩将仇报，是为不义！言道赏赐，分文不给，何其可耻！”
　　洪宝战战兢兢将那张纸递过去时，有琴曜的脸色要多难看有多难看，等他看完后，眼前忽然一阵阵发黑。
　　洪宝疾呼道：“陛下！陛下晕过去了，快来人，去叫御医——”
　　有琴曜醒来后第一件事，便是咬牙切齿地道：“传朕旨意，刁民林燕然藐视王法，诽谤帝王，立刻将她押入大牢，连夜严审！”
　　洪宝战战兢兢道：“陛下，方才刑部尚书和神京府府尹过来，说是已经抓到凶手了。”
　　有琴曜眼睛眯起，满面严霜：“凶手是谁？”
　　洪宝小心翼翼道：“凶手是那群医师，他们联名上书，表示此事是他们所为，而且他们还说，他们为正义出声，便是死，也是死得其所，他们的死将伴随着林郎君的事迹传遍诸国，留载史册……”
　　洪宝还没说完，神京府府尹又匆匆赶来，擦着汗道：“陛下，又有新的凶手投案，他们是滞留在京师等着参加来年会试的举人，数量太多，微臣不敢妄断。”
　　有琴曜强压着快要压不住的怒火，一字字道：“他们如何敢一边等着参加朝廷的会试一边诽谤于朕，谁给他们的胆子？”
　　神京府府尹肃声道：“陛下，神瑶国的文人历来追求名声胜过一切，如今他们将林郎君和嫡长公主那两首词视为文坛至宝，到处传颂宣扬，更有好事者已将她们的事迹写成了话本子，他们觉得为林郎君和嫡长公主出头乃是与有荣焉之事，若是能一举成名，还可光宗耀祖，他们又怎么不趋之若鹜呢？”
　　“而且这群人的笔杆子最是刁钻，陛下若是真的要追究，恐怕史书上不好看。”
　　神京府府尹后面一句话语重心长，有琴曜又气昏了过去。
　　三日后，洪宝顶着巨大的压力走进公主府时，感慨莫名。
　　林郎君真是能耐人啊，竟然从陛下那抠搜之人的手中硬生生掏走了一笔又一笔的银子，这次竟然高达百万两之多。
　　有琴曜并不是服软了，而是想通了。
　　他当然不会按照神京城百姓的愿给一百五十万两，给一百万两已经恨得想将林燕然千刀万剐，而且这一百万两还是他逼着户部硬挤出来的，这一百万两给了林燕然，便是给了公主府，她一个乡民何德何能可以得到一百万两？
　　而银子进了公主府，迟早还要给他吐出来！等到有琴明月去和亲之日，所有的陪嫁还不是他说了算？
　　林燕然头上缠着纱布，一人前来接旨。
　　语气不是太好：“有劳洪公公，我娘子身子不适，如今还病着，我也是强撑着病体前来接旨，就不留洪公公吃茶了，还请洪公公海涵。”
　　洪宝哪敢说一个不字，甚至回去禀报时还帮忙说了一大堆好话，生怕惹得有琴曜动怒，他一个老人家，真的受不住一天天的担惊受怕。
　　洪宝送来的是真金白银，装了满满几大车，这当然是有琴曜故意为之，为的就是现银既重又显眼，不好轻易带走，更不便于隐藏。
　　林燕然吩咐沈琴心和慕容忠盯着入库，自己掉头就去了书房。
　　“娘子，一百万两，入库了。”她笑眯眯地走到有琴明月面前，脸上丝毫没有刚才面对洪宝时的悲痛哀婉，简直是欢喜地恨不得跳起来。
　　有琴明月嗯了一声，眼睛落在她额头上，“伤好些了吗？”
　　林燕然一把拽掉纱布，露出额头来，上面只剩下一块结痂的疤。
　　“好多了，已经不疼了。”
　　她那双眼睛，目光湛亮地望着她，永远是那样亮堂堂的，有琴明月失神了一瞬，忽然起身来到她面前，她伸出指尖，轻轻触摸着她额头上的伤疤。
　　“可别留疤了才好。”
　　林燕然笑道：“留疤了，娘子会嫌弃吗？”
　　有琴明月定定瞧她一眼，却没答话，林燕然便就此住口，笑了笑，同她道：“我出去了。”
　　有琴明月目送她离开，默默在原地站了一会儿，才走回书桌前坐下，提起笔，刚要落下，一坨墨滴下来。
　　正在写的文书，顿时被染的不能用了，她盯着那坨墨迹，感觉那便像是自己的心，沉重又深邃，什么光也没法使它明亮起来。
　　林燕然出了门，在廊下站了好一会儿。
　　她抬头看着天，刚才，她又忍不住想抱一抱她，好像，总是不由自主地想靠近她，可是她忍住了。
　　她理解她，知道她正面临着来自各方面的压力，前世已经失败过一次，再来一次，并不全是胜券在握，也伴随着害怕和不安。
　　路是自己选的，不是吗？
　　那便，多给她一些时间吧，她淡淡地想着，心还是因此难受了起来。


第077章 
　　陈小花扶着自己姑姑坐在廊下的矮凳上，开始给她梳头发。
　　几个厨娘出来淘洗蔬菜，见状便一一打招呼。
　　“陈小花她姑姑，你伤势大好了，精神头也看着好多了呢？”
　　“是啊陈小花她姑姑，林郎君人好着呢，你住在她家里，那是福气享不尽，以后好日子多得是。”
　　她姑姑便只是弯着眉眼笑，她生了和林凤凰一样的弯眉和大眼睛，只是被生活磋磨的不成人样，如今那张面黄肌瘦的脸庞总算是长了些肉出来，便能看出她年轻时那满月似的脸庞，温婉柔亮的眉眼了。
　　陈小花忍不住道：“几位姐姐，我姑姑叫陈芳，你们以后可以喊她陈姑姑。”
　　几位厨娘便跟着笑起来，一一喊了句陈姑姑。
　　这是王首春提议的，那日大家一同在院子里吃饭，她姑姑伤势大好了，她便扶着她一起围坐在桌边，大家便都客客气气喊她陈小花她姑姑，只有王首春皱了皱眉毛，问道：“你姑姑没有名字吗？”
　　陈小花想了老半天，居然都想不起来她姑姑的名，因为从她记事起，她姑姑就是个嫁为人妇的可怜人，整天不是挨打就是挨骂，再不就是任打任怨地干活，浑似一条老黄牛似的，而大家提起她来，便也只是说林大海女人，要不就是林山他娘，林峰他娘。
　　王首春眉毛皱的更紧了些，道：“这坤泽一出嫁，连自己名字都不配有了，真是……”
　　她咬着牙，有些恨恨地道：“真是好没天理！”
　　陈小花听在耳里，也觉得挺难受的，便在饭后回了趟家找她娘偷偷问姑姑的名字。
　　她爹走的早，她娘一个孤家寡人，她想要她来燕然姐家里一起吃住，刚好也可以和姑姑作伴，可是她娘硬是不肯，说是一家人都去麻烦林郎君了，林郎君便是再家大业大也抵不住，陈小花也只好作罢。
　　她娘告诉她，姑姑名字叫陈芳，以前也是十里八乡有名的漂亮坤泽，多少乾元抢着喜欢呢，可惜家里父母眼瘸，竟给她找了林大海那个没人性的畜生。
　　陈小花听得又是心酸一回，回去便将陈芳这个名字告诉了王首春，王首春便笑着道：“原来是陈姑姑，以后可算有名字了。”
　　从这天起，她姑姑的名字算是回来了。
　　昨日是个艳阳天，她特地为她洗了个头，今日正好再给她盘个发髻，穿上新衣和新鞋去镇上新成立的凤凰街转转。
　　“小花，怎么能又劳烦你来伺候我？”她姑姑陈芳叹着气说道，可是脸上却满是笑容，笑的眼睛看不见了，眉眼弯弯的。
　　陈小花也跟着叹气，她却是想到了林凤凰，从小时候会走路开始，她就天天跟着林凤凰厮混，还从没有像现在这般分离这么久。
　　她想到临别之时，林凤凰拉着她来到山岗上，本是好好说着话，说着说着她就哭了起来，趴在她肩头上跟个泪人似的，陈小花小时候就跟她混，一直是被她保护的角色，但是她知道，其实她自己性子大大咧咧，反倒是林凤凰多愁善感很容易哭。
　　她被她哭的肝肠寸断，便拥着她问怎么了，问了好几句林凤凰都还是哭，陈小花又气又急冲着她一顿吼，林凤凰总算说出了实话。
　　“小花，我放心不下我娘，可是燕然姐对我太好了，我想跟着去保护她，我害怕，我想求你，如果我不在凤凰镇，你一定要帮我看好娘……”
　　就为这么个事？
　　陈小花一脸发懵，这事不是理所当然的吗，她娘是她亲姑姑，她不看着她，谁看着？
　　陈小花朝趴在肩头上还在哭哭啼啼的女子看去，林凤凰哭的眼睛红肿，鼻涕眼泪一起出来，鼻头红红的，嘴唇上沾着的泪水还在不住往下巴上流淌，而下巴上的泪水不住往她肩膀上掉，害得她衣裳都湿了？
　　这就是燕然姐说的神箭手？
　　哭的眼泪鼻涕一抹脸的神箭手？
　　“噗嗤——”
　　陈小花猛地笑了出来，旋即意识到不合时宜，她赶紧捂住嘴，在林凤凰反应过来前一本正经说道：“你怎么这么烦啊，你娘是我姑姑，我唯一的姑姑，我不看着她，谁看着她？你说，你还想谁看着她？”
　　她故意生气地用手去推了下林凤凰的肩头，立刻便让林凤凰破涕为笑了起来，然后林凤凰扑来搂住她脖子，同她亲昵地说道：“小花，你真好，呜……”
　　陈小花想到这里，又觉得好笑，以后她真的做了神箭手，威风八面，大杀四方，可是她哭鼻子的样子，只有自己见过呢。
　　她便对着陈芳说道：“姑姑，你怎么说话和翠翠一个样啊，我是你侄女，你唯一的嫡亲侄女，我不伺候你，谁伺候你啊？”
　　陈芳便只是笑。
　　她如今伤势大好，能走能动，但还是不敢出院子，连那道门槛都不敢出去，她怕外面的世界，林燕然这方小院恬静祥和，早中晚的时候都会从厨房飘出饭菜的甜蜜香味，还传出那五个漂亮厨娘的欢声笑语，简直就像是她能想象到的仙境一样的地方。
　　而且现在这个院子，差不多成了禁区，因为人人都知道这里的饭菜好吃，厨娘又生的美，人人都想来瞧瞧，王首春发现此事，立刻吩咐冷寒处理。
　　那冷寒是什么人啊？是林郎君走后凤凰镇第一冷面阎王，只要她那张脸往人前一摆，青天白日便成了阴曹地府，可止小儿啼哭。
　　所以冷寒抓了几次人，将之银钱罚没干净后，便再也没谁敢大着胆子来这方小院了。
　　以至于爱热闹的陈小花，反倒是有点不习惯。
　　“小花，真，真要出去吗？”收拾整齐后，陈芳有些怯怕地问。
　　陈小花道：“姑姑你想啊，以后翠翠是神箭手，你便是神箭手的娘，神箭手的娘连家门都不敢出吗？”
　　陈芳那双总是蕴满像老黄牛一样诚恳又讨好笑意的眼睛，立刻变亮了些，陈小花便知有效，又凑在她耳朵旁说了好多夸林凤凰的话，将陈芳哄得合不拢嘴，陈小花便趁着她不注意，带着她跨出了门槛。
　　“姑姑，怎么样？和院子里的地一个样是不是？走吧，王管家让人新成立了一条凤凰街，什么吃的玩的用的都有，可热闹了，我带你去转转。”
　　陈小花连哄带骗，拉着陈芳来到了凤凰街，凤凰街成立在凤凰河的河边柳树林里，还有冷寒新成立的少年军维持秩序，周围又设立了篱笆，每个摊位上都系了条红布，上面写着要卖的东西或者摊位名字，看起来像模像样。
　　两人下了坡，立刻看见凤凰河上停满了各种各样的船只，不过这些船只都被少年军们指挥着，整整齐齐地排列在岸边，并单独为顾玉婉的大船留出了足够的空间。
　　而在顾玉婉的家仆所修建的那个小码头旁边，又专门修建了一个更大的码头。
　　这都是王首春和顾玉婉商量后，让人捯饬出来的，如今制药作坊已经建成，全面投入生产，凤凰镇的中庸和坤泽，除了必须要留守家中的外，几乎都进了作坊做工，先前那些还不肯自家儿媳妇、女媳妇或者儿子女儿出来做工的人家，现在天天跟在王首春屁股后面，哀求着让自家晚辈来做工呢！
　　因为他们不来有的是人来，之前被王首春“勒索”过的那四个镇子，被宰了一顿后反而和凤凰镇打成了一片，得知凤凰镇用人，在王首春和林大山面前那叫一个殷勤，天天王管家长王管家短的，最后王首春没办法，想着林燕然说过的话，这蛋糕做大了，想吃的人自然多，你要想护住自己那块，便要适当分出去一些，不然眼红的人越多你就越危险，最后连自己那块也没了。
　　王首春和顾玉婉一合计，对啊，这制药作坊是要销往诸国的天大买卖，制药作坊以后便是大家眼里的金疙瘩，是个人都想来啃一口，光靠冷寒那十一个乾元，顶什么用？蚂蚁多了也能咬死大象！
　　她一不做二不休，立刻招来那四个镇子的乡堡，要他们将镇子里的地契房契全部抵押，先试用三年，三年后看各镇表现，表现好的便可加入制药作坊当长工，表现不好的，驱逐出去。
　　现在外面在打仗，各个镇子都勉强靠打猎度日，仅能果腹而已，而在凤凰镇，那可是吃香的喝辣还有工钱拿，傻子才不愿意。
　　四个镇子的乡堡立刻拍板同意，于是王首春多了四个小弟。
　　人多了，只出不进可不行，王首春立刻开动脑筋，想到了利用凤凰河，凤凰河上每日经过的商船少说也有十几艘，而且方圆几十里的河道都没个休憩的地，那凤凰镇不就是唯一的选择？
　　王首春说干就干，带人建起了大码头，接着又在河边开辟出一片区域给这些人卖货，而本地人则可卖吃食卖药丸，可谓是各取所得，两全其美。
　　随着时间，这里的名气渐渐传出去，便是那些贩夫走卒和商队，也都绕道过来歇脚，皆因这里的吃食远近闻名，还可买到别处没有的药丸，于是这些商人变成了制药作坊的第一批分销商，将制药作坊的药丸卖往了各地。
　　来的人越来越多，发生了几起摩擦，虽然都被冷寒带人镇压了下去，但是也让王首春提心吊胆，她便在镇子里转悠，这一转悠，发现镇子里很多半大小子闺女都散养着，何不将这群少年少女抓起来培养培养？少年人才好灌输想法啊！
　　于是少年军就这么成立起来了，便连那四个镇子也央求着送人，王首春知道他们打的什么主意，但她睁只眼闭只眼，好处收了不少，人也任由他们送了一些进来，全部丢给冷寒培养。
　　然后她拿了个小本本给冷寒洗脑，对，就是洗脑，这是郎君的原话，王首春觉得这两个字实在是言简意赅，微言大义，便学了来。
　　她对冷寒说：“主母留下你让你干什么的？”
　　冷寒冷冷道：“让我看守制药作坊，保护顾小姐。”
　　王首春立刻抚掌道：“对啊，制药作坊是个空荡荡的房子吗？它不是，顾小姐只是一个人吗？她也不是！制药作坊是由整个凤凰镇维系起来的，顾小姐做的一切事，也都是基于凤凰镇才能做好，所以你归根结底，是要保护好凤凰镇，凤凰镇不在了，还有制药作坊吗？顾小姐的商船还能呆的下去吗？不能！”
　　冷寒本就被公主府洗了脑，一脑子都是忠君爱国的思想，现在又被她逮着洗脑，又被灌输了一脑子忠镇爱镇的思想，于是成了少年军的铁血教头，将一干十一二岁的少年少女训练的嗷嗷叫，成天跟打了鸡血似地，天不亮就起来满镇子巡逻，便连谁家的猪牛羊狗随地大小便了，都要喊人出来捡拾了，不然便要按照镇规罚款。
　　可是偏偏吧，这群半大小子闺女都是凤凰镇人自己的崽，就算打了骂了，那罚款还是得交，而且谁家要是犯了事，他家的娃子便要当众挨批评，全镇通报。
　　这下子凤凰镇那些不服管的老油条们坐不住了，为了自家娃子只好老老实实，安分守己，当一个大大的良民。
　　暗中监视着这一切的暗风，也顺带着被洗脑了一回，不止帮着揭露了好多偷鸡摸狗的镇民和那四个镇子的小混混，还偷偷假扮成世外高人，指点了几个看起来资质不错的小小少年，很是过了把师父瘾。
　　当然她也没少偷吃陈小花的点心，陈小花将账都算在了冷寒头上，为此没少给她白眼。
　　冷寒：“莫名其妙！”
　　此时，陈小花带着陈芳来到凤凰街，立刻感受到了一股热火朝天的氛围。
　　“海鱼，海鱼，来自东海的极品海鱼，便宜卖喽，卖给外面人三十文一斤，卖给咱们凤凰镇，只要二十文一斤，走过路过不要错过喽！”
　　“本朝最新流行的时令女鞋，乃是京师的达官贵人都穿的漂亮女鞋，这做人亏了谁都不能亏了自己，赶紧来买喽，早买早穿早享受，过了今儿你便要等来年喽！”
　　这些摊位前都挤满了人，此时刚吃过午饭，正是休憩的时候，那些作坊里面的帮工都出来逛街了。
　　尤其是那个卖鞋的摊位前，人头攒动，每人都在抢着挑自己喜欢的鞋子，陈小花赶紧带着陈芳挤过去，抢到了两双鞋，喜滋滋试穿起来，一看还真是漂亮，用的是一种细细软软又坚韧的藤编织出来的鞋，鞋底是木头做的，还有一点坡跟，正适合这炎炎夏日里穿着，又轻便又不怕水，还时兴，谁能不喜欢呢？
　　陈小花二话不说，买了三双，给她娘也带了一双。
　　陈芳开始还怯怕，此时落在人群里，发现大家都在抢着购物，压根没人关注她，便胆子大了起来，将那双鞋拿在手里，爱不释手地摸。
　　正高兴着，忽然感受到一道诡异的目光落在身上，看的她浑身都不自在，她小心翼翼望去，便看见一双满是怨毒的眼睛。
　　“啊！啊啊啊——”
　　陈芳捂着脸尖叫起来，陈小花立刻发现不对，跟着望去，便看见林大海挤在人群里，正一脸怨毒地瞪着她姑姑，而她姑姑被吓得浑身抽搐，脸色惨白，浑似得了大病一样。
　　她立刻气怒交加，原地发出尖锐爆鸣：“冷寒——”
　　这道声音穿过柳树林，刺破凤凰镇的上空，将正躺在廊下看着少年军训练的冷寒吓得一激灵，当即施展轻功从镇子飞纵而下，很快便来到了凤凰街，挤开围观的人群来到陈小花面前。
　　“你鬼叫什么？”她一看是陈小花，就来气了，这个死丫头，天天仗着做一手好吃的对她呵斥来呵斥去，还敢怀疑她堂堂教头偷吃食，要不是看她做的东西太好吃，她早将她丢河里喂王八了。
　　陈小花指着正往人群里逃窜的林大海：“那里有小偷，偷东西，你快点抓他，将他狠狠惩治，不然我就告诉王管家你渎职！”
　　冷寒默了默，在将她抓起来暴打还是去抓林大海中犹豫三息，果断去抓住了林大海，而后一脸冰冷地走人，临走用眼睛狠狠剜了陈小花一眼。
　　陈小花赶忙安慰陈芳：“姑姑你看，坏人走了，再也不会来了。”她好一通哄弄，陈芳还是浑身发抖，没办法，她只好带着她回去院子，接着便跑去找冷寒，要她想办法将林大海狠狠拾掇，收拾的他那双眼睛永远不敢瞪人，永远不敢吓她姑姑，以后便是她姑姑走到他面前去，他都要捂着眼睛不敢看为止。
　　冷寒早将林大海丢给手下一个最喜欢折磨人的男性乾元手里折腾去了，只当她放屁，谁知陈小花语气一转，说道：“要是你能帮我这个忙，我给你做一个月好吃的，专门给你做！”
　　冷寒立刻一个鲤鱼打挺翻起来了，“小事一桩。”
　　这时，镇外忽然来了一个小型的商队，商队里还跟着两个骑着马的年轻乾元，看起来和商队格格不入。
　　商队领头的人说：“我们是来凤凰镇打尖顺便进货药丸的，这两个兄弟是不认道，要我们带路来的。”
　　陈小花立刻上前喝问：“你们是干什么的？来凤凰镇有什么目的？”
　　这两人都是二十出头的青年，高大英俊，一眼看见冷寒，先是冲着她抱了抱拳，冷寒皱眉道：“你们怎么来了？”
　　她认出来，他们是三公主有琴斐身边的亲卫，乃是兄弟俩，分别叫刘勇、刘猛。
　　刘勇抱拳道：“我们是主子派来送信的，敢问此地的王管家和顾小姐何在，我们带了主子的信，还有林郎君的信，须得亲手交到她们手上。”
　　陈小花一听眼睛就亮了：“燕然姐的信？”
　　刘勇点头：“正是，林郎君和我们主子是好朋友，知道我们主子要送信，便拜托我们一起将家书带回来了。”
　　陈小花奔到路边，冲着下方大喊：“王管家，顾小姐，燕然姐来信啦！燕然姐来信啦！”
　　这一声喊，所有凤凰镇人都听到了，大家都莫名其妙地有些振奋，一传十十传百，变成了林郎君要回来了。
　　王首春和顾玉婉几乎是小跑着上来的，两人都跑的气喘吁吁，身后的徐娘子和金福竟然没跟上。
　　王首春伸手：“信呢，郎君的信呢？”
　　顾玉婉也走来问：“我姐姐的信呢？”
　　刘勇掏出两份信，一份信厚厚的一摞，递给王首春，一份信也是厚厚的，递给顾玉婉，顾玉婉一看信封，愣住了。
　　她讶异道：“这不是我姐姐给我的信，这是谁的信？”
　　刘勇和刘猛挠挠头，主子让自己兄弟俩千辛万苦来送信，收信的姑娘居然不知道她要给她写信吗？
　　刘勇道：“顾小姐，这是我家主子有琴斐亲笔给您写的信。她还让我们给您送来了京师的特产，您一定会喜欢的。”
　　顾玉婉满脸的欢喜，一寸一寸地消失。
　　徐娘子赶紧挤过来道：“两位好汉，我家小姐还是个未出阁的姑娘，怎么能胡乱收其他乾元的信，还请你们将信带回去，还给你们家主子。”
　　刘勇和刘猛懵了，王首春瞧见顾玉婉一脸失落，笑盈盈将她拉到一边，将自己手上信递给她看。
　　顾玉婉水灵灵的大眼睛顿时涌出欢喜来：“姐姐给我也写了信？！”
　　只见王首春手上，居然是四封信，一封信赫然写着“吾妹玉婉亲启。”
　　王首春笑道：“郎君便连凤凰镇人都没忘了，怎么会忘了你这个亲妹妹，你想什么呢？你没见她将给你的信放在最底下的吗？说明最先给你写的啊！”
　　她点了下顾玉婉的脑门，将她那封信抽出来递给她。
　　立刻让顾玉婉的欢喜翻了倍，心里冒出泡泡来，她将信抱在怀里，一脸娇羞。
　　“王姐姐，我刚才想岔了嘛。”
　　王首春笑着，心里暗暗感叹，郎君真是个特别的人啊，不止给她和顾玉婉分别写了信，也给林大山写了一封信，还给所有凤凰镇人写了一封家书，要她当着大家的面念一念。
　　郎君怎么这么好呢。
　　她都有点舍不得看自己的信了，一看顾玉婉也是，抱着信在怀里，都没舍得打开来看，反而好奇地道：“要不我们先听听姐姐给大家伙的信？”
　　王首春理解她这种珍惜的心态，皆因她也是如此，然后她看了眼正向冷寒紧急求助的刘勇刘猛兄弟俩，好笑地凑到她耳朵边道：“人家不远万里，让家里的侍卫给你了送了信，还送了特产，便连郎君的信也是他们带来的，你还是收下吧，好歹她是你姐姐的朋友啊？”
　　顾玉婉脸皮薄，顿时羞红了脸，背过身去道：“王姐姐，连你也取笑我。”
　　王首春走去哄道：“我知道你不喜欢有琴斐，但她这份心意还是很诚恳的，你说是不是，要不你先收下，看不看信在你？”
　　顾玉婉也想通了，便收下了信，徐娘子和金福也只好接下了那两大筐的特产。
　　刘勇和刘猛这才猛地松了口气，冲着冷寒讨好地问起情况来，冷寒以前只是个小头目，哪有现在这般风光，便带着他们在凤凰镇参观，指着整座镇子，乃至周围的河流、河岸、从身边经过的巡逻的少年军，还有在镇子里热火朝天干活的人，向他们道：“这所有的一切，都归我管。”
　　立刻将刘勇刘猛惊呆了。
　　王首春推掉一切活计，躲回自己房间去看信，看完信后，她一脸震惊。
　　林燕然在信里问了大概情况，嘱咐她尽快建立起来传信方式，然后告知了她有琴明月的身份。
　　她这才知道主母原来是神瑶国的嫡长公主，这可是了不得的事啊！
　　那郎君不就是驸马？
　　王首春思绪被震的飘荡了好一会儿才平静下来，又继续看下去，后面便说的都是些家常话，关心了她和大家，最后还问及了王惊鸿的情况。
　　王首春捏着信，唏嘘良久，她弟弟从军走了，她一直在询问来往商队打仗的情况，可是大家都不清楚，只知道龙渊国正和北蛮打的激烈，每天都死伤好多人。
　　林燕然这一提，王首春顿时又忍不住忧心起来。
　　王惊鸿正在生死关头。
　　他领着凤凰镇的那群猎户，随着大军奔赴边塞，和北蛮很是干了几仗，凭借着家传的兵法还有猎户们的勇猛，他率领的百户队屡战屡胜，很快便受到了骠骑将军的赏识，得以提拔为千户长，手下的人也一下子翻了好几倍。
　　但很不幸的是，蛮族加大了兵力，他很快迎来了人生第一场惨败，队伍全被蛮族的铁蹄冲散了，他们故意将他们分成数股人马，开始了猫追老鼠的捕猎，而蛮族的战马天生适合长途跋涉，压根不是他们这些南人的马匹可比。
　　而蛮族是马背上长大的民族，更擅长在茫茫荒原上游荡猎杀，所以队伍一点点被剿灭，他的人全都四散奔逃，便连王惊鸿自己也不得不带着一群熟识的猎户开始了逃命。
　　可是茫茫荒原，到处都是一望无际的杂草和沼泽，又哪有可以藏身的地点？
　　咬着他们不放的那支蛮族骑兵，像是故意想耗死他们，一直紧追不放，而且追一段时间便故意停下，然后再搞突然袭击。
　　王惊鸿终于忍无可忍，决定停下来决一死战，而跟随他的猎户们也都支持，他们也不想逃命了。
　　王惊鸿计划先用飞箭乱射，杀掉蛮族的战马，接着趁蛮族慌乱之际，冲过去近身搏斗，反正大家都是猎户，谁还没和豺狼虎豹拼过命？近身搏斗他们一点也不怂。
　　王惊鸿做了决战前的宣言，他沉默着计算了蛮族骑兵的数量，然后分摊到每个人头上。
　　三百多个蛮族骑兵，而他手上只有一百来人，都是跟着他出来的那群猎户。
　　“一人杀三个蛮子，多杀一个老子给你跪下磕头！”
　　猎户们立刻叫了一声好，他们全都一身污垢，狼狈不堪，身上的铠甲也破烂了，有的直接是用麻绳捆扎在胸膛上的。
　　只剩下那双眼睛，湛亮湛亮。
　　月黑风高，正好杀人。
　　天色黑透的时候，王惊鸿带人沉默着发动了进攻。
　　但不幸的是，他忽然发现，他的易感期竟在这个节骨眼上到来了！
　　他发情了。
　　临行前，姐姐王首春帮他从林燕然那里要来了抑制信息素的药丸，还有止血的药粉，还亲自给他穿上了家传的一件带了护心镜的软铠，千叮万嘱将他送走。
　　王惊鸿的眼睛一下子红了。
　　为了冒充中庸，他的坤泽信息素一直被药丸压制着，现在突然爆发，定是压制的太狠了，起了反噬。
　　可是他朝身上摸去，带的抑制信息素的药丸丢失了，数次大战，姐姐让他带的东西早就在各种厮杀中丢的一干二净，全身上下，只剩下猎刀和弓箭，还有一小袋藏在裤腰带里的止血药粉。
　　他当机立断从背后抽出一支箭来，这是军队里下发的专门用来杀敌的箭支，箭头是用铁做的，他想也没想便狠狠扎在了左手的拇指上。
　　钻心的疼，立刻让他脑子像是被人狠狠捅了一刀，整个脑浆子都激灵了起来。
　　他咬牙将五个指头全都扎出一个血洞，举起猎刀：“杀！”
　　那群蛮族一直将他们当猫戏耍，压根没料到他们会突然掉过头来搞突袭，先是被漫天箭雨给乱了阵脚，接着发现他们杀掉了战马，这是要拼命，蛮族马上慌了。
　　趁着人仰马翻之际，王惊鸿带着大家冲杀了过去，开始了一场惨烈的近身肉搏。
　　指头上的钻心之痛一直在持续，脑子得到了短暂的清醒，可是发情让他的身体一直在失力，一股不听使唤的感觉正在麻痹全身。
　　王惊鸿仰天怒吼了一声，咬着牙，一刀砍在一个蛮族的腿上，然后猛地扑了过去，死死咬住了这个蛮族的脖子。
　　这个蛮族立刻爆发出了骇人的惨叫，而周围的猎户们也都惊呆了，王惊鸿这是杀红了眼吗？
　　他们顿时受到了激励，爆发出更强烈的斗志来，一个个红着眼睛，朝着身边的蛮族扑过去，刀子砍不死，那就扑过去锤死他，拳头没力气了，那就用牙齿咬！
　　王惊鸿猛地咬掉一块肉，从蛮族身上摇摇晃晃站起来，那个蛮族的脖子立刻溅射出血来，血花伴随着他的惨叫，令人头皮不住发麻。
　　王惊鸿一口吐掉嘴里的肉，连嘴上的血都懒得抹，就朝着另一个蛮族扑去，那个蛮族吓破了胆，惨叫着朝远方逃跑。
　　其余蛮族也纷纷逃窜，猎户们开始了自己的追杀！
　　王惊鸿追着两个蛮族，他认出来，那是这群蛮族的头领，他一定要杀了他。
　　那个头领仓促地回过头来，给了他一箭，正中他胸口，咔嚓，护心镜碎了。
　　王惊鸿猛地拔掉箭：“狗杂种，纳命来！”
　　那蛮族头领见他被射中胸口居然还不死，顿时魂飞魄散，撒开两条腿没命地跑。
　　王惊鸿身体一直在发沉，发情的烈火正在侵袭他的身体，焚烧他的意志和力量，让他变得虚弱不堪，沦为可怜的任人宰割的无能坤泽，可是他不想认输，他要追过去，宰了他。
　　王家乃是将门之后，满门忠烈，全族一百多口人却尽被奸人害死，只有他和她姐姐逃了出来。
　　可是——
　　他们都不是乾元，便连中庸都不是，连家族的兵法也继承不下去。
　　这是天要亡王家吗？
　　王首春曾和他一起抱头痛哭，质问老天，后来他们做出决定，姐姐当清倌儿挣钱供他读书，他假冒中庸继承王家的兵法。
　　便连上阵杀敌，都是他们姐弟俩付出了惨痛的代价，才换来的！
　　王惊鸿抬起手中那支刚刚拔出的箭，猛地扎在了自己的大腿上。
　　头脑又变得清醒了。
　　他疼的浑身发抖，却惨笑着吐出一口血水，又朝着蛮族头领追去了。
　　“我不和你打了，我身上的财物都给你，这是我抢来的银子，还有金子，金子，你看见了吗？”
　　蛮族头领被他血红的眼睛吓得胆颤，朝他扔来身上的腰囊，还有银两。
　　“这是金子，金子你看见了吗？你个杂种，为什么不放过我？”
　　王惊鸿咧嘴一笑，他嘴上全是血，笑起来便像是个刚吃过人的恶魔，蛮族头领惨叫一声，掉头就跑，然后噗通一声，被石头绊倒在地。
　　王惊鸿趁机扑了上去，用那支箭猛地扎进了他的脖子！
　　蛮族头领凄厉惨叫，声音像是鬼哭狼嚎一样散在夜色中，立刻又让附近逃窜的蛮族没有了任何的斗志，逃跑的更快了。
　　这股惨叫持续了好一会儿，因为蛮族头领用手扒住了那支箭，而王惊鸿的力气越来越小。
　　最后他干脆猛地松开，然后一脚踹去，立刻将那支箭踢进了他脖子。
　　只听“噗嗤”一声，箭头从他脖子另一端穿出来，带出一串血花。
　　他的血喷射出来，接着一个翻身，翻着白眼躺平在地上，死死瞪着王惊鸿，就那样死去。
　　王惊鸿浑身虚脱，也倒了下去，脸砸在脏污的泥土中。
　　他到了发情期的巅峰，将迎来最为虚弱的时刻。
　　而这时，身边不远处忽然传来一声惨叫，又一个蛮族死了，接着传来沉重的脚步声，还伴随着急促的喘息。
　　一双大脚停在他身边，林雄居高临下地俯视着他。
　　他皱着眉毛，眼神复杂，脸上流露出不敢置信的神色，即便空气里散发着浓烈的血腥味，还夹杂着各种马尿马粪的恶臭，他还是嗅闻到了一股独特的信息素味道。
　　他是中级乾元，立刻感知出来，有坤泽发情了。
　　他看了眼王惊鸿身边死去的蛮族头领，再看看他湿潮的脸庞，眼底的不敢置信变成了一抹骇然。
　　王惊鸿那张漂亮的脸蛋被污泥染的不成样子，只剩下一双漂亮的眉眼还算干净，这些时日他越来越瘦，下巴尖翘，那双薄唇此时红艳无比，从泥污中透出一股脏污与无序杂糅的惊艳美感。
　　可是他眼神太狠毒了，像是刀子似地盯着林雄，嘴里吐出一个字眼。
　　“滚。”
　　嘴上说着这么凶很的话，王惊鸿的内心是悲愤欲绝的，竟然在这个关头遇到了仇人。
　　虽然从军以来，林雄和他井水不犯河水，可是他没少警惕他，这人自从被他捆起来鞭打之后，便变得沉默寡言，像是一头闷声不吭但是随时会扑上来咬人的恶狼。
　　林雄心情比他复杂多了。
　　他一个三十岁的汉子，却被一个十五六的少年捆起来当众鞭打，尊严碎了一地，可是王惊鸿太耀眼了，先是率领队伍将四个镇子打的落花流水，接着从军后打了一次又一次漂亮的胜仗，不到一个月就被破格提拔为千夫长，所有跟着出来的猎户都对他崇拜不已，言语间提到他更是隐隐自豪。
　　从那之后，林雄更沉默了，他知道，他的仇，这辈子可能都报不了。
　　甚至偶尔看着王惊鸿意气风发指挥大家作战的模样，他也隐隐地生出几丝佩服来。
　　刚才王惊鸿身先士卒，将那个蛮族活活咬死的情形，他全都看在了眼里，震惊之余，心底那份寻仇的心忽然淡了。
　　疯子。
　　他忽然生出这样的感觉。
　　可现在，他发现了什么？这个嘴巴恶毒又拥有非凡领军天分的少年，这个杀起人来不怕死的少年，居然是坤泽，而且还发情了！
　　林雄心里的感觉，怪异又荒诞，还有一种“原来如此？竟是如此？”的诡异感。
　　他竟然败在了一个坤泽手里。
　　他看着他栽倒在泥污中，浑身是血，忍不住走近了一步：“你怎么样？”
　　可是这句话马上引发了王惊鸿更加激烈的警惕。
　　他忽然咬牙，杵着猎刀从地上爬了起来，站的摇摇晃晃的，可是还是带着一脸的狠劲儿站直了，然后那双眼睛凶残无比地瞪着他。
　　“滚！”
　　“不然老子，杀了你！”
　　说完这句话，他还恶狠狠呸了一口血。
　　林雄都不知道说什么好，他好心道：“你看起来快不行了，不要我帮忙？”
　　可是这句话也不知道触碰到了王惊鸿哪块逆鳞，他像是被斩断尾巴的猫一样，发出尖叫：“滚！老子让你滚！你听没听到！你要是再敢靠近分毫，老子就咬断你的脖子，把你身上的肉一块一块嚼碎了！”
　　这句咬牙切齿的话，还真的让林雄有些无奈，都是凤凰镇出来的，王惊鸿还是林燕然的人，他不至于趁他发情做出什么下流事来，他还没那么禽兽。
　　可是王惊鸿是坤泽的事要是暴露出去，很可能连累到整支队伍，甚至凤凰镇都会被连坐。
　　不远处又跑来一个蛮族，林雄赶紧冲了过去，一刀将他结果了，等他回来一看，王惊鸿已昏倒了过去。
　　王惊鸿醒来的时候，已经是第二天，他熬过了发情期，没有死。
　　躺在一块大石头后面，身上的伤都被包扎过，身体也没有受到侵犯。
　　他第一时间爬起来，立刻疼的发出一声闷哼，林雄从远处跑来，手里捧着一把摘来的野果。
　　“你别动，不然又出血了那些药也白费了。”
　　王惊鸿掉头，死死瞪着他，林雄满面风霜，一张国字脸上全是污垢，他将果子分成两半，一把递给了王惊鸿。
　　“快吃吧，我去找剩下的人，你的事我会保密，你自己也要小心点，别泄露出去连累大家。”
　　王惊鸿不接，林雄只好将果子放在石头上，然后朝着远方走去。
　　荒原上到处都是死去的战马和尸体，大部分是蛮族的，也有自己人。
　　王惊鸿坐到石头上，闷着头开始吃果子。
　　他心情也有些复杂，他没想到林雄没有趁机报复，还帮他隐瞒身份。
　　哼，不过是贪生怕死罢了，担心自己坤泽的身份泄露出去，连累全镇。
　　他摸了摸怀里的锦囊，药丸还在，这次爆发应该是压制太久所致，现在熬过去了，药丸还能继续帮他伪装成中庸。
　　三日后，他的人陆续收拢完毕，并从骠骑将军那里得到了补给。
　　大战一直持续，双方人马不断死去，他这个千户长手下只剩下六百多人。
　　王惊鸿迅速改变了作战策略，开始了游击战，专门寻找落单的蛮族骑兵，迅速围杀，收集战资，然后奔赴下一场。
　　渐渐地，他带着队伍来到了荒原边缘，这里是一片乱石林，属于三不管地带，但是偶尔会有商队经过，因为这里是去往龙渊国、神瑶国以及北蛮最近的一条商路。
　　“这里太危险了，我们还是撤吧。”
　　林雄凑上来提了个建议，王惊鸿翻了个白眼，对他爱答不理，但其实心里在衡量着要不要撤退，乱石林可不适合骑兵。
　　便在这时，斥候回来了。
　　“千夫长，十里外发现一支龙渊国的商队，还有一支约莫千人的蛮族骑兵正在埋伏。”
　　王惊鸿眼睛一亮：“好，螳螂捕蝉，黄雀在后，我们走！”
　　他们埋伏到了蛮族周围，围观着蛮族袭杀商队，长长的商队一片混乱，还夹杂着女子的尖叫。
　　王惊鸿很快发现了不对劲。
　　“不是普通的商队，我们冲过去。”
　　他带人突然杀过去，见蛮族就砍，很快便将这支一千人的蛮族骑兵杀的丢盔卸甲，狼狈逃窜，王惊鸿哪肯放过，先射马，后围杀，一千人死的只剩下三四百人，逃跑了。
　　等他带人回来，便见这支商队诡异地停在原地，没有一丝声音，也不见刚才的慌乱，而那些被蛮族推翻在地的箱子里，全都是一箱箱的珍珠、翡翠、宝石还有黄灿灿的金子。
　　王惊鸿猛地咽了一口口水，他身后的人也都咕嘟咕嘟疯狂吞咽口水，还有人挤在他耳边道：“千夫长，我们抢了吧？”
　　就在这时，一个面白无须的中年男子走来他面前，尖着嗓子道：“你是哪个将军手下的？咱家主子召你前去问话。”
　　王惊鸿皱了皱眉，他觉得这个中年男子声音怪怪的，有点像是太监，还没来得及答话，队伍里忽然跑出来一个侍女打扮的女子。
　　她不敢置信地看着他：“王惊鸿？”
　　接着她认出更多人：“林雄？林力，居然是你们？你们怎么会在这里？”
　　一个猎户猛地指着她，激动地叫道：“我我我听出来了，是柳大夫的声音，你是柳大夫！！！”
　　其余的凤凰镇猎户都围了上来，一个个兴高采烈地看着她，每人都叫了一句：“柳大夫。”
　　柳蓁蓁抹了把脸，立刻从脸上揭下来一层薄薄的纱，露出本来面貌，王惊鸿这下也认出了她来，震惊道：“柳郡主，你怎么会在这里？”
　　那个面白无须的男子顿时尖叫了起来：“清怡郡主？你怎么会在此？”
　　一阵喧哗后，众人总算搞清楚了状况。
　　原来这支商队是龙渊国太子柳弘玉前去神瑶国求亲的队伍假扮的，这个太子个性非凡，不听劝告非要走这条危险的商路，然后果不其然被蛮族精兵埋伏了，而队伍里除了保护他的一百名亲卫和几个顶级武者外，剩下便是五百精兵，还有一百多个伺候他的侍女、随从，还有打算送给神瑶国公主的婢女。
　　等那群蛮族冲杀过来，见人就杀，这群人困马乏的精兵立刻被杀了个措不及防。
　　而保护他的亲卫，却只保护他，压根不分出去杀蛮族。
　　现在队伍死的死，伤的伤，精兵折损了小半。
　　要不是王惊鸿带人相救，可能还要折损更多，受伤的丫鬟和随从都哭丧着脸在旁疗伤，心里怨怼不已，他们这个主子自小就脾气古怪，明明有那么多亲卫，还有顶级武者，却偏偏一个不动，害得他们这些人受伤，有的随从还死了。
　　柳红凰也对这些人的死活毫不关心，反而对柳蓁蓁假冒侍女跟在队伍里大发雷霆，对自己哥哥说道：“太子哥哥，柳蓁蓁偷偷藏在队伍里，绝对别有用心，你万万不要带着她，万一她再惹出祸来，你如何向王叔交代？”
　　柳弘玉懒洋洋地靠在自己的软椅上，神情也是一点没受方才的袭杀影响，漫不经心地道：“她孤身一人，若是赶她走出了什么差错，王叔岂不是更要怪罪孤？”
　　柳红凰巴之不得柳蓁蓁死，便道：“派一队人送她回去即可。”
　　柳弘玉思索道：“如今孤的精兵死的死伤的伤，正是缺人的时候，此事还是容后再议，元一，你去传孤的命令，要那个千夫长护送孤的队伍前往神京。”
　　元一正是那个中年太监，闻言立刻去传令。
　　王惊鸿一脸纠结，他还想挣军功呢，跟着这个看起来不太靠谱的太子，有可能飞黄腾达，但是也有可能只是他眼里的一条狗，看他对待那些精兵的态度就知道了。
　　将在外君命有所不受，便是拒绝，太子也没法治他的罪。
　　柳蓁蓁看出他犹豫，递给他一个眼神，带着他走到一边，然后那群猎户也围了上来。
　　“王惊鸿，神京城你一定要去。”
　　“为什么？”
　　“因为林燕然在那里。”
　　王惊鸿呆住了，那些从凤凰镇出来的猎户们都呆住了。
　　“林郎君居然在神京？”
　　“千夫长，我们去吧，我们去找林郎君吧？”
　　猎户们一听见这句话，全都心动了，他们对林燕然天然的崇拜，对柳蓁蓁也信任有加。
　　紧接着，柳蓁蓁又说出了第二句话。
　　“你们一定要去，因为林燕然的娘子，也就是你们的嫂子，正是神瑶国的嫡长公主，也就是太子此行要去求娶的公主，他们夫妻要被拆散了，她一个人在神京势单力薄，你们说怎么办？”
　　王惊鸿眉毛拧成绳：“岂有此理，我们走！”
　　其余猎户立刻都惊讶变色：“怎么会有这么离谱的事？”
　　柳蓁蓁“嘘”了一声，示意他们小点声，路上边走边说。
　　就这样，柳蓁蓁带着王惊鸿的六百多人，跟随着太子柳弘玉的求亲队伍，一起朝着神瑶国进发了。
　　而他们口中的林燕然，此时正被一件事气得心肝疼。
　　有琴曜这个狗皇帝，居然派洪宝送来了一张和离书，要求她和有琴明月签字画押。
　　而且字里行间还讽刺她，既然拿了朕的一百万两银子赔偿，便哪儿凉快哪儿呆着去，速速签了和离书滚蛋，从此朕的女儿和你半文钱关系没有！
　　林燕然真的从来没有这么生气过。
　　这是闯进自己家里逼着自己和老婆离婚，天下间有这样离谱的事吗？
　　她听口谕的时候，便没有下跪，只是低着头，这时候抬起头，直勾勾盯着洪宝。
　　盯了好半天，都没有说话。
　　洪宝被盯得浑身发毛，赶紧讨好地问道：“哎哟喂林郎君，你这么看着老奴作甚？”
　　林燕然沉着脸：“我看看你皮下是什么怪物，为何能说出如此没人性的话来。”
　　洪宝：“……”
　　这不是他说的话啊，这是陛下说的话。
　　可是这时候他可不敢反驳，因为如果他说是有琴曜的话，那不是故意让有琴曜挨骂吗？
　　那可是杀头的大罪。
　　洪宝只好默认了。
　　心里暗暗垂泪。他作为传话人，闯进人家家里，逼着人家恩爱夫妻和离，他也很心亏啊。
　　宁拆一座庙，不毁一桩婚。
　　这可是天底下最缺德的事了！
　　他刚才还想着，等下回去便要在菩萨面前磕头谢罪，饶恕他传话的罪孽。
　　洪宝只好求助地望着神色同样难过的有琴明月。
　　有琴明月其实在等着林燕然说话呢，因为每次圣旨来，都是林燕然去应付了，她都成习惯了，本以为这次她也要将洪宝骂个狗血淋头，可谁知左等右等，不见林燕然动作。
　　她便跟呆了一样，站在那里，死死瞪着洪宝。
　　这是气糊涂了吗？
　　有琴明月难得叹了口气，用帕子掩面，哽咽道：“烦请洪公公回去告诉父皇，我既和林郎答应了，自不会食言，只是一日夫妻百日恩，我和林郎乍遭分散，总要宽限些时日话别，待到北蛮太子真的来迎亲那天，我自会签了这和离书。若是连这些时日也不予宽限，那我实在对不住林郎，不如去撞死在承天门前，也算是报了父皇的养育之恩。”
　　洪宝立刻惊地失色，赶忙道：“好好好，殿下你可万万莫要胡思乱想，万万莫要乱来啊，老奴这就去传话，老奴定设法劝陛下宽限些时日。”
　　洪宝吓得落荒而逃，回到皇宫便转述了有琴明月的意思，他将二人现状描述的异常可怜，什么形销骨立，萧瑟失意，丢魂落魄，然后又委婉劝有琴曜不要逼的太狠，不然真逼急了出点事，于名声有碍，而且两人如何违抗得了圣旨，便是等到蛮族来了再签也不影响。
　　此话可谓是说到了有琴曜的心坎上，立刻令他龙颜大悦。
　　他送去和离书，就是故意恶心林燕然，报一报被她数次顶撞的仇，想要看她绝望的挣扎和无力的反抗。
　　现在听到她那么可怜，他爽的坐在龙椅上哈哈大笑。
　　洪宝低着头，面上勉强陪着笑，心里却在抽搐，他现在是越来越看不上这个主子了，堂堂皇帝，和亲生女儿过不去，赏赐扣扣搜搜，还和一个乡民为难，简直是又没肚量又抠门。
　　林燕然确实被有琴曜送来的和离书恶心到了。
　　她就想不出世上怎么有这么恶毒的人，这人怎么就能当上皇帝呢？
　　这会儿她特别想将原著作者揪出来暴揍一顿，质问她怎么写出来这么个恶心玩意儿？
　　然后她听见有琴明月吩咐沈琴心：“琴心，你将和离书收好。”
　　不是，这还真准备签字画押了？
　　她有点气，还委屈，做戏也不能做的这么真吧？
　　有琴明月带着人往里走，走两步瞧见她没动，又折了回来：“回房吧？”
　　林燕然苦着一张脸，故意不说话，委屈巴巴看着她。
　　有琴明月被看的有些不自在，低声道：“回房间去，我同你说。”
　　林燕然便伸出手去：“要娘子牵着。”
　　这小可怜样。
　　只有沈琴心知道她们是做戏，但是其余人都不知道，那些婢女啊，小厮啊，还有侍卫，全都面色悲戚，跟着难过起来。
　　慕容忠更是偷偷背过身去，抹了抹眼角的泪，心里恨恨地想道：国公啊国公，你一世英明，为何要走那么早，现在小主子这么被欺负，我们这些老人到底该怎么办啊？
　　院中一时鸦雀无声。
　　有琴明月沉默片刻，伸出手去，素白的手触着了林燕然伸来的手，她却没像往日那般马上将她的手握紧，而是动也不动，只等着她来牵。
　　这是真的难过了？还是她很怕我和她真的和离了？
　　有琴明月忍不住望过去，立刻对上那双默默地又深沉地凝视着她的眼睛，林燕然的眼睛，绝大多数时候都是亮堂堂的，神采奕奕，像是绚烂的春日，照的她心里也亮堂堂的，没来由地又慌乱又有点欢喜。
　　可是现在，这双眼睛眸色沉沉的，像是乌云遮蔽的天空，夹杂着难过、委屈还有许多无法形容的情绪。
　　她也心也跟着受到了影响，变得沉甸甸起来。
　　本来她也没有轻松过，此刻是从之前的沉甸甸，变得更加沉重，便如又绑上了一块大石头，坠坠的。
　　她将她的手牵住，握在手里，低声道：“走吧。”
　　这是她第一次主动牵着她的手。
　　林燕然还是委屈巴巴的，被她带着走，她走一步，她才走一步。
　　府中人都看着这一幕，没人敢说话，连走路都变成了蹑手蹑脚。
　　尤其是林燕然的人看见这一幕，都为之心碎。
　　赤豹等人气得捶门，接着便在自己院子里捉对厮杀起来。林凤凰气得拼命射箭，眨眼间便将一棵大树射穿了，轰隆一声倒在院子里，惊地笼子里的鸟儿唧唧叫个不停，姬越则是气得发疯，然后他跑去找独孤云打架，只有陈雪最安静，她在院子里默默练剑，以前每天出剑一千次，现在她要加三倍！
　　有琴明月一直牵着林燕然进了房间，才松开手。
　　林燕然往她跟前挪，委屈巴巴地看着她：“娘子。”
　　有琴明月从来没安慰过人，这么久了，都是林燕然安慰她，讨她欢心，她现在看着她这幅可怜样，很是无力，嘴唇动了动，失措地嗯了声。
　　林燕然的眼神立刻变得软软的，眼巴巴看着她，又朝她挪近了一点点，小声道：“想要娘子抱抱。”
　　有琴明月本能地觉得自己不可能答应。
　　可是林燕然语气软乎乎的，眼神也软乎乎的，她站的还那么近，身上清新好闻的体香将她笼罩，便像是她的怀抱将要来抱着她。
　　她乖乖站着，有点期待还有委屈地看着她，等着她去抱。
　　这是有琴明月没体会过的感觉，也是她没从林燕然身上体会过的感觉。
　　乾元都是强大的，霸道的，充满了让人厌恶的占有欲，林燕然给她的感觉虽然温柔体贴又尊重，可是她也很主动，在她面前处于一个想要保护她的角色。
　　而现在，站在她面前的林燕然，委屈，脆弱，她甚至能感觉她此刻的心，就像是一个被风吹着的柔弱小船，想要来她的港湾靠一靠。
　　有琴明月从她身上感受到了自己时常有的那种隐秘的脆弱，更体会到了一种被人寻求依赖的奇异滋味。
　　这滋味她从未尝过。
　　她心软了。
　　有些害羞地伸出双臂，却没拥她，而是垂着眸道：“来吧。”
　　林燕然立刻投进了她怀里，将她紧紧抱住了。
　　有琴明月感受着她往自己怀抱挤压的感觉，还将手臂用力地环住自己的后背，心跳偷偷地加速。
　　林燕然比她高，下巴磨蹭着她的脸颊，她得以将脸藏进她颈窝里，遮掩着自己的害羞，还有慌张。
　　“娘子。”林燕然唤了一声。
　　“嗯。”
　　“你怎么不抱我？”
　　“嗯？”
　　有琴明月顿了顿才意识过来，她的手臂在她投进怀抱后，只是轻轻搭在她身上，并未用力。
　　她迟疑着，没做声。
　　林燕然小声道：“娘子，抱抱我。”
　　这句话像是一簇小火苗，令有琴明月压抑着克制着的情绪变热了。
　　她的手臂轻轻加力，拥住了她的臂弯、脊背，一点一点，将她抱紧，怀里那具躯体，立刻变得有形状了起来。
　　林燕然没再说话，但是有琴明月感觉的出来，她很开心，她也被她这种开心带出开心来，偷偷地将脸又往她颈窝藏了些。
　　原来被人抱着时也抱着对方，感觉这么……这么好。
　　两人静静地相拥着。
　　忽然，她感觉到林燕然的脸庞轻轻偏移了下，她侧着脸，同她交颈依偎，嘴唇轻轻印在她的发丝上，落下了柔软的吻。
　　她在偷偷吻着她的秀发。
　　而她的心，剧烈地跳动着，兵荒马乱，又无人知晓。
　　过了会儿，她主动喊了她一声：“燕然。”
　　林燕然立刻将脸移来，正对着她，眼睛放亮，真的很亮很亮的那种，眼底的惊喜随着光冒出来，她全都能感受到。
　　这是有琴明月没想到的，其实刚才叫出口时，她有点犹豫，可是安慰自己，一个名字而已，没什么，她也经常喊她明月。
　　可是林燕然反应这么大。
　　这种反应立刻让她潜藏的羞涩冒了出来，她甚至不受控制地想起了那日，她紧紧捉着她的腰，将她扣在她的怀抱里，和她像两条湿漉漉的鱼儿一般黏着，而后和她一起颤抖，要她喊她的名字。
　　那是她第一次喊她的名字。
　　有琴明月忽然手足无措，兵荒马乱的城池仿佛被攻破了，她要被察觉了所有的羞涩，这让她无所适从，她匆匆松开她。
　　“我要去处理公务了。”
　　林燕然笑笑地看着她：“好。”她目送她走到书桌后坐好，还是看着她，有琴明月又开始慌张，她定了定神，神情恢复肃然状，道：“你出去吧。”
　　林燕然却不听话地朝她走来，有琴明月的慌乱一下子达到巅峰，她身体端正，浑身绷直，板着脸道：“你要干什么？”
　　林燕然站在她书桌前，轻轻探身，长臂一伸，便够到了她脸庞边。
　　她下意识偏脸。
　　林燕然看着她笑，仿佛在说：“傻瓜。”
　　然后她的手轻轻拈住她鬓边的一缕碎发，帮她塞到了耳后压好。
　　她的手却没及时收走。
　　指尖轻轻地从她的脸庞上划过，眼神里蕴着惊艳、赞赏还有说不清道不明的情意，嘴里像是赞叹又像是给她一个回应：“娘子，你真美。”
　　她这才收了手，走了出去。
　　有琴明月等她走了好一会儿，才平静下来。
　　她提起笔，却又停下了，忍不住想，早晨的时候，叠翠帮我梳的是什么发髻？戴的又是哪几只首饰？
　　她忍不住伸手，往头上摸了摸。
　　林燕然出来后，独自穿行走廊，吹着初夏的风，情绪微妙着，她走到走廊尽头，又掉头，朝回走，伸出手去，感受着风穿过指缝的滋味。
　　沈琴心匆匆找来。
　　“林郎君，你现在可了不得，你已经成了神京城那些文人的榜样，他们将你那两首词到处传颂，夸赞你是前无古人后无来者的才女！”
　　“我就知道，那两首词都是你作的，对不对？”
　　沈琴心现在已是彻底心服口服，林燕然笑笑，也懒得反驳了。
　　沈琴心自那日悟了后，对赚银子上了瘾，此时安排完诸项事宜，立刻找到了林燕然，打算再趁机赚一笔。
　　“林郎君，我现在有一个赚钱的法子，你接不接？”
　　听到可以赚钱，林燕然当即洗耳恭听。
　　沈琴心的法子很简单，就是利用她现在的名气，出一本诗集，卖给那些附庸风雅的文人墨客，这些人都是出自世家名门，家中多的是钱财。
　　这对林燕然来说，不过是举手之劳。
　　她答应了下来，决定搜肠刮肚将那些伤春悲秋哀婉凄绝的诗词全都掏出来，既显示她被拆散姻缘的伤心，也让神瑶国的人开一开眼界。
　　不过她提了个要求：“不准用我的名字，你尽数胡编滥造，但是不准打着我的名字，不然便不准出。”
　　沈琴心纳闷不已：“这又是何故？”
　　林燕然认真道：“其实那些诗都不是我作的，我没有骗你。只不过是我从古书上看来，不忍如此佳作蒙尘，故而收集编纂，以供世人同览。”
　　沈琴心立刻对她肃然起敬。
　　她走后，林燕然彻底从微妙的情绪中出来，她找到了暗影。
　　暗影赶回来后，暗星便将那枚脱胎丸给了她，她也突破到了宗师境，林燕然知道后就缠上了她，每天都找她打架。
　　开始暗影还觉得，总算可以报一报功劳被抢的深仇大恨，哪知除了第一天将林燕然扁了一顿后，后面就再没机会打到她了。
　　而第一天结束后，她被有琴明月召去询问，她不明白状况，喜滋滋地表示自己将林燕然揍了一顿，然后收获了有琴明月一个有点冰冷的眼神。
　　暗影开始还不觉得，后来越想越是觉得不对劲，怎么感觉主子在怪她？林燕然不是她名义上的妻郎吗？
　　刚刚赶回来还没来得及摸清状况就被赶鸭子上架的死卫，一头雾水，将火气都发在了林燕然身上，打的那叫一个毫不留情。
　　这可乐坏了林燕然，她要的就是死亡威胁啊。
　　然后，她的实力一点点往上蹦跶。
　　零点七五宗师、零点八宗师、零点八五宗师、零点九宗师。
　　这可真是绝无仅有的好事啊！暗影真是良师益友啊！
　　所以她现在又迫不及待地去找暗影打架了。
　　暗影昨晚盯梢了整晚，正在补觉，被她打扰很是不悦。
　　她觉得她在挑衅自己。
　　然后这次更是铆足了劲。
　　好不容易砸了林燕然一拳头，林燕然高兴地大叫：“好好好，再来，再来一次，我就突破宗师了！”
　　好啊，原来是拿我来提升来了！
　　暗影立刻气歪了鼻子，掉头就走，她轻功极好，便连暗星都不如，林燕然哪追得上？只好悻悻，不过她一检查，发现自己成了零点九一宗师。
　　不错，越来越近了。
　　她眼神里喜悦渐渐收敛，化作了一派冰寒。
　　她要亲手将拓跋雄鹰打成拓跋死鹰！
　　三日后，北蛮的迎亲队伍抵达。
　　神华门洞开，所有百姓都被约束在道路两旁，还有禁军开道。
　　这幅画面立刻让围观的姬越和赤豹等人气得脸色铁青。
　　郎君和公主归来那日，可没见狗皇帝这般迎接。
　　姬越当场抓起一块石头丢在一个禁军身上。
　　“孬种！自己的公主落难归来，怎么没见你们迎接，现在蛮族来了，你们就来迎接了？你们还不如直接喊蛮族亲爹！”
　　他这一喊，顿时激起民众压抑多日的愤怒。
　　大家全都效仿着捡拾起脚边能捡起来的一切杂物，朝着禁军砸去。
　　“孬种！软蛋！”
　　“对着蛮族卑躬屈膝，不配做神瑶人！”
　　“不要脸！呸！”
　　负责这次迎接事宜的礼部尚书站在鼓楼上看见，先是惊怒交加，立刻便要吩咐人前去镇压，但是也有性格耿直的大臣冷漠道：“民愤已生，现在去镇压，不是往热锅里倒油吗？尚书大人若是想激发民变，尽可以去镇压。”
　　礼部尚书立刻变色，掉头和一起负责的禁军统领商议片刻，最终禁军统领沉着脸吩咐道：“立刻撤去所有禁军！”
　　他真不是想要给北蛮人面子，而是想给北蛮人下马威，结果适得其反。
　　街道上变得空空如也，民众的愤怒总算平静了下来。
　　两旁的百姓鸦雀无声，表情愤懑地盯着城门。
　　城门口最先走进来四匹并驾齐驱的黑色骏马，马上骑士魁梧勇猛，身着蛮族特有的服饰和战甲，其中一人手里高举着蛮族的旗帜。
　　那是一面黑色的旗，上面用金丝绣着一头翱翔的雄鹰。
　　神京城的百姓全都死死盯着那面旗帜，神情越发愤怒起来。
　　四匹黑色骏马后，紧接着又走出四匹骏马。
　　八名骑士开道，一辆高大华美的马车，这才缓缓驶入。
　　没有人说话，人群沉默地看着这一幕，但是他们的心，都在难受。
　　这是他们的仇敌，现在却这么堂而皇之进入他们的皇城，还是以这样嚣张的气势。
　　皇帝老儿到底在干什么？他知不知道这一幕有多么打击神瑶人的心？
　　每个神瑶人都情不自禁这般想道。
　　这时，那辆华美的马车的车帘被掀开了一角，一个英俊的青年露出脸来，他的神情嚣张又跋扈，带着一种审视的态度扫了眼神华街还有道路两旁的百姓，而后用一种轻蔑的语气说道：“听说此城乃是神瑶太祖皇帝耗时三年才建成，号称固若金汤，如今本王看来，也不过如此。”
　　这句话，像是一瓢开水倒在了正在翻滚的热油上。
　　“混蛋，你竟敢这么说？”
　　立刻有血气方刚的百姓跳出来怒骂。
　　拓跋雄鹰傲然一笑：“本王便是说了，你们又待如何？本王还要带走你们最美丽的公主，你们神瑶国，以后便是本王的妻族，哈哈哈——”
　　“啊啊啊气死我了，气死我了！”神瑶百姓气得咬牙切齿，每个人的神色都愤怒到了忍无可忍的地步。
　　忽然，长街尽头，传来一道哒哒哒的马蹄声。
　　接着，马蹄声骤然加速，如一道疾风飞驰而来。
　　大家全都不约而同看去。
　　只见一匹白马载着一名女骑士疾驰而来，她伏身在马背上，身着红色长裙，疾驰的身姿像是一团燃烧的烈焰。
　　而她的手，忽然松开了缰绳，一手抓弓，一手抓箭，弓箭搭上的瞬间，那支箭便如流星般飞出。
　　“嗤——”
　　飞箭射在了那面黑色的大旗上，旗杆应声而断，飞扬的旗帜立刻萎靡下来，窸窸窣窣地往下坠落，蛮族骑士大惊失色，连忙将断旗抓住，而后又一次举起来。
　　可是失去了旗杆的旗帜，再也飞扬不起来，耷拉在他肩膀上，要多滑稽有多滑稽。
　　而那名红裙女骑士已如疾风般驰到了蛮族车队前。
　　她居然没有勒住缰绳，白马以一个高速的姿态冲向车队。
　　所有人都惊的张大了嘴巴，便连那开道的八名蛮族骑士，也惊吓莫名。
　　便在此时，女骑士猛地勒住缰绳，白马在最后一刻急刹住马蹄。
　　飞扬的马蹄高高抬起，往蛮族骑士惊骇的脸上砸落。
　　他们骇然失色，仓促拔出蛮族的长刀，却见那马蹄被骑士带着，猛地在空中旋转了一圈，而后才落地。
　　而百姓们也终于看清了马上女骑士的面容。
　　英姿飒爽，秀丽无双，红衣翩跹，背负长剑，端地是潇洒不凡！
　　她单手勒住缰绳，锐利双眸直视着蛮族车队。
　　“吾乃神瑶国嫡长公主之妻郎林燕然是也，北蛮太子可敢与吾一战！”
　　与此同时，神华门的城门楼上，一队人刚好走到了城楼的瞭望口。
　　士兵刚要巡查，便被禁军统领拦住了，他在带着帷帽的女子前恭敬行礼：“末将见过嫡长公主。”
　　有琴明月略略颔首，未发一言，朝着城楼下望去。
　　她一眼看见了她。
　　她端坐马背上，身姿挺直，红裙似火，一人一马拦住了整个北蛮车队。


第078章 
　　她一眼看见了她。
　　她端坐马背上，身姿挺直，红裙似火，一人一马拦住了整个北蛮车队。
　　有琴明月的心，倏地提了起来。
　　围观百姓的心，也全都提到了嗓子眼。
　　而他们激动的声音，直到此刻才喊了出来。
　　“是林郎君！”
　　“林郎君！”
　　百姓的呐喊声像是汹涌的水流一样，以极短的时间迸发出极高的浪头，眨眼间便形成了一股潮水般的洪流之声。
　　“林郎君！！！”
　　而在这山呼般的声音之下，是神瑶人的与有荣焉，是全体禁军忍不住暗暗捏起拳头时静默又无声的自豪，是神瑶国众臣唏嘘感慨心怀各异时又隐隐约约感觉到的爽快。
　　与之相对应的，是北蛮国被迫停下来的车队所散发出来的死寂。
　　他们的旗帜耷拉着，他们的太子没有发出声音，这个情形让他们的震惊迅速演变为一种尴尬的沉默，就连马蹄偶尔的踩动也显出一丝滑稽来。
　　林燕然当然不会给他们留时间，她马上喊了第二遍。
　　“吾乃神瑶国嫡长公主之妻郎林燕然，北蛮太子可敢与吾一战？！”
　　这句话，用乾元的气势送出，立刻传遍了整条神华街，不止蛮族车队听得清清楚楚，便连挤在神华街尽头的百姓也听得分明。
　　姬越这个唯恐天下不乱的家伙立刻在人群里嚷嚷。
　　“蛮族人是聋了还是怂了？”
　　有人带头，其余百姓立刻接着嚷起来。
　　“那还用说，定然是怂了。”
　　“哈哈哈哈——”
　　快活的笑声送入那辆豪华气派的黑色车厢，立刻将拓跋雄鹰的鼻子气歪了。
　　他第一时间便认出了林燕然。
　　好胆！
　　上次砍断了本王的胳膊，这次还敢当街拦住本王的车驾！
　　正所谓仇人见面分外眼红，他第一时间便要跳出去和林燕然大战，却被坐在身边的须卜冥给拦住。
　　“太子万万不可上当！”
　　“我们的车队刚来到神瑶国，便被当街拦住，此乃神瑶国的下马威，绝不可上当!”
　　拓跋雄鹰上次惨败而回，被蛮皇狠狠惩罚了一顿，若非他母族势力太过强大，甚至有可能被蛮皇罢黜太子之位。
　　而他携带的所有人中，只有军师须卜冥劝诫他不要涉险，最后也是须卜冥将他救回蛮族皇城，蛮皇对须卜冥大加赞赏，拓跋雄鹰也不得不佩服须卜冥的见识。
　　此次求亲事关重大，蛮皇再次让须卜冥跟随，用意不言而喻，为的便是让稳重理智的须卜冥时刻盯着激进冒险的拓跋雄鹰。
　　拓跋雄鹰狭长双目充斥满浓烈的杀意，可是却不得不耐着性子问道：“须卜冥军师觉得如何办才好？”
　　须卜冥不疾不徐道：“殿下乃蛮族太子，一人之下万人之上，莫说被一个无名小卒拦住车驾，便是神瑶国的大将军慕容海当前，也可不予理会，若是自降身份前去迎战，才是真正有损国威。此一刁难简单至极，只需让殿下的随身侍卫前去迎战即可。”
　　拓跋雄鹰听得大喜，满脸怒火消失无踪，立刻撩开马车的车帘，用漫不经心且轻蔑的口吻道：“区区无名小辈，何劳本王亲自动手，龙奴，你去替本王杀了她。”
　　马车旁边立刻奔出一个骑着黑色战马的侍卫，此人体格彪悍，犹如一头蛮牛，便连他的战马也要比普通战马高大。
　　神瑶国百姓发出一阵嘘声，脸上全都流露出鄙夷的神情。
　　只见那蛮牛似的侍卫纵马疾驰而来，竟是也想上演一曲悬崖勒马的戏码。
　　可惜，他遇到的是林燕然。
　　林燕然兀自岿然不动，便连神情都没有丝毫变化，看着蛮族侍卫的眼神，便恍若在看着一条臭虫。
　　这种极尽蔑视的眼神立刻让这个蛮人勃然大怒，手中的蛮刀像是飓风般横扫而来，誓要将林燕然一刀两断。
　　那蛮刀所携带的疾风，拂动林燕然的秀发，发丝飞扬的瞬间，她人霍然动了。
　　她像是一只云雀，轻盈地腾空而起，瞬间避开了横扫而过的蛮刀，而她手中的长剑同时刺出去。
　　所有人只见剑光一闪，快之又快。
　　“嗤。”
　　蛮族侍卫的脖骨发出血肉碎裂的脆响，眼珠子猛地突了出来，似是不敢相信那柄剑会这么轻而易举地刺中自己的脖子。
　　而后林燕然轻轻一抖手腕，长剑绞断了脖骨，蛮族侍卫高大的身躯像是一头死牛般倒了下来。
　　白马也在主人腾空而起的瞬间，飞起了两条前蹄，踹在了黑马疾冲过来的头颅上，黑马发出凄惨的嘶鸣，倒摔了出去，林燕然的身姿也恰好落回了白马背上。
　　这一切都发生在眨眼之间，神瑶国百姓只觉得刀光一闪、剑光一闪，然后蛮族侍卫两眼凸出滚落马背，而林燕然依旧端坐在白马上。
　　林燕然还剑入鞘，仿佛做了件微不足道的小事，语气淡淡道：“北蛮太子若是想籍此消耗我的体力，不若让整只车队一起上，这样或许来的快些。”
　　神瑶国百姓震惊张大的嘴巴还没来得及发出惊叹声，便听见了这句平静的话，而这句话听着平淡至极，其中所蕴含的轻蔑和鄙夷，却呼之欲出。
　　“哗！！！”
　　神瑶国百姓的震惊瞬间被拔高了一个台阶，发出了不知道怎么表达的惊叹声。
　　“太，太厉害了！”
　　“林郎君！林郎君！”
　　他们高举着拳头，表达着自己的喜悦。
　　蛮族这边更加死寂了，整个车队在喜悦声中安静如鸡。
　　拓跋雄鹰阴沉着脸看向须卜冥：“军师，这一切可有预料？”
　　须卜冥掀了下眼皮子：“太子还是太急躁了，此一幕，不过雕虫小技耳。”
　　拓跋雄鹰只好沉声喝道：“呼延狮，你去。”
　　一个高大的北蛮男子从车队中疾驰而出，来到了林燕然的面前。
　　他是呼延虎的哥哥，专为报仇而来。
　　“就是你杀了我弟弟呼延虎？”他用蛮刀指着林燕然，声音暴躁如雷鸣。
　　林燕然抬高下巴，眼神睥睨：“什么阿猫阿狗的，没听说过。”
　　“啊啊啊，尔敢羞辱我蛮族勇士？！”
　　呼延狮纵马疾驰了过来，林燕然飞身而起，吹了一声口哨，白马立刻朝后跑去，林燕然高高在上的身姿极速俯冲，一剑刺下。
　　“铿——”
　　长剑与蛮刀碰撞在一起，发出了尖锐的金属之声。
　　冲撞的力量将两人全都弹开，林燕然身体借力，在空中轻盈地翻了个一跟头，再次俯冲而下。
　　飞扬的红裙随着她的冲刺，化作了一抹流动的火焰，这抹火焰围绕着呼延狮燃烧，速度快到在他身周形成了一圈火光。
　　神瑶人山摇地动的呼喊声震彻耳膜。
　　“林郎君！林郎君！林郎君！”
　　林燕然如猫戏鼠般游走了一圈，不住试探着呼延狮的破绽，也试探着蛮族人的神经。
　　黑色马车内立刻传出一道冷淡异常的女子声音：“照上一战看来，此人实力并无多少精进。”
　　须卜冥却并没有说话，他觉得林燕然在隐藏实力。
　　他猜对了。
　　林燕然就是故意藏锋露拙，让拓跋雄鹰误以为她战呼延狮已经用了全力。
　　她每一次都堪堪惊险地躲过呼延狮的蛮刀，有好几次，蛮刀的刀锋都快要从她脚上砍过，只差那么一点，她的双脚就会被砍掉。
　　神瑶人的呐喊声立刻变成了紧张。
　　他们全身紧绷着，便连声音都渐渐停了，全都凝神贯注地看着这场战斗。
　　有琴明月的心也紧绷了起来，衣袖内的手不由自主地攥紧，指尖习惯性扎入，忽然，林燕然的双足灵巧地避过蛮族长刀，接着又倒冲下去，猛地踩在了呼延狮的头上，立刻将他气得脸如猪肝色，那柄蛮刀也跟随着从他头顶呼啸而过。
　　有琴明月的心便这么一上、一下，为之紧紧绷着。
　　扮成侍女站在她身边的暗影却看的分明，压低声音道：“主子不必忧心，林郎君是在示敌以弱。”
　　这时，林燕然的身形在空中旋了一圈，又一次俯冲了下来。
　　长剑直指呼延狮的头顶。
　　呼延狮骤感头皮一麻，立刻矮下身去，双手抓握蛮刀，猛地格挡上去，想要抵挡住林燕然刺下的剑尖。
　　孰料林燕然的剑尖在他的刀身上轻轻一撑，人忽然倒翻了下来，而她的剑也顺着这个姿势倒翻下来。
　　一剑刺中了呼延狮破绽大出的后心。
　　“啊——”
　　他发出一声惨叫，接着口吐鲜血直起身来，咆哮道：“我要杀了你！”
　　可是说完这句话，又惨叫了一声，身体趴在了马背上。
　　林燕然的双足落在地面，眼底闪过一抹狠厉。
　　饶了这个狗东西不过是为了诱拓跋雄鹰出来，但是她那一剑不偏不倚地正好刺中了他的肺管。
　　他不说话还好，这一说话，啧啧，血水倒灌入肺，以后便是个废人了。
　　所以她连看也没再看呼延狮一眼，轻轻松松地又吹了声口哨，白马仿佛也为了主人的胜利而欢呼，哒哒哒地跑过来。
　　她一跃而上，端坐，施施然将手中剑转了个弯，直指那辆黑色马车。
　　“拓跋雄鹰——”
　　接着她的另一只手抬起来，做了个大拇指向下的姿势。
　　神瑶国百姓秒懂，立刻高声喊道：“孬种！”
　　这一呼一应，瞬间让拓跋雄鹰强压的怒火决堤而出，他咬着牙，怒气冲冲喝道：“取本王的马来！”
　　便连须卜冥也没有再阻止，事情到了这一步，拓跋雄鹰若是再不出战，打击的便是蛮族勇士的信心。
　　一个侍卫疾驰而出，牵着一匹装饰着豪华鞍鞯的黑马来到跟前。
　　拓跋雄鹰从马车内纵出，飞坐到马上，他身形落下的瞬间，便抽出自己的蛮刀狠狠拍在了马背上。
　　哒哒哒！
　　马蹄仿佛裹挟着他的滔天之怒，狂奔而来。
　　林燕然暗道，来得好，等的便是这一刻！
　　她眯起眼睛，身形不动，等到黑马和拓跋雄鹰的蛮刀都要冲过来时，猛地一勒缰绳，将白马拨转了个方向。
　　恰恰好错开拓跋雄鹰这愤怒至极的一刀。
　　而她犹如闲庭信步般，一手勒住缰绳，一手持剑，指着拓跋雄鹰，姿态睥睨无比。
　　“来者何人？本郎君剑下，不杀无名小卒。”
　　拓跋雄鹰双眸如喷火，咬牙切齿，一字字道：“本王，拓跋雄鹰，今日便来取你的狗命！”
　　林燕然立刻哈哈笑了一声，“原来你就是拓跋雄鹰，我还以为你是拓跋小鸟呢，躲在你的侍卫后面，你是不是吓得翅膀都扇不起来了？”
　　须卜冥叹道：“糟糕，此人在激怒太子。”
　　另一个柔媚又淡漠的声音道：“让他长长记性也好。”
　　他们话音才落，拓跋雄鹰便铁青着脸色朝林燕然冲过去了。
　　“你个贱种，本王要杀了你！”
　　“贱种骂谁？”
　　“骂你！”
　　神瑶国百姓反应过来，全都哈哈大笑了起来。
　　“对！贱种骂林郎君！”
　　拓跋雄鹰的怒火快要将脑子烧的冒烟，他不止脸色变得殷红似血，便连眼珠子都红了起来。
　　忽然从马背上一跃而起，朝着林燕然扑了过去，蛮刀气势凌厉，直取林燕然的命门。
　　这一刀，蕴含了雷霆之力，不止将林燕然的退路全都封死，还牢牢锁定了她的要害。
　　林燕然立刻感知到，拓跋雄鹰晋升了，他肯定是上次败逃后回家嗑药了。
　　蛮族竟也破解了涅槃丸吗？
　　但是不及细想，她身形微微偏移，而在偏移的瞬间，她竟然不偏不倚地朝着拓跋雄鹰的刀撞上去！
　　与此同时，她的剑也同样直奔拓跋雄鹰的要害，只要拓跋雄鹰的蛮刀砍中她的胸膛，那么她的剑便会刺中他的脖骨。
　　竟然完全是以命换命的打法！
　　所有人都大惊失色，便连拓跋雄鹰也显出惊骇之色。
　　雄壮的身体被迫倒折，手中的蛮刀生生折向，并同时朝着那柄长剑挥砍过去。
　　蹬蹬蹬。
　　他落在地面上，身形被撤退的力量挫的连连后退。
　　林燕然也跟着落在地面，姿态却比他轻松多了，嘴唇冷淡又鄙夷地吐字。
　　“拓跋小鸟。”
　　她抬起左手，大拇指向下。
　　神瑶人又一次秒懂，扯着喉咙喊道：“孬种！”
　　拓跋雄鹰双眸血红地瞪着她。
　　脑瓜子被地动山摇的喊声震荡的嗡嗡直响，这一刻，什么冷静理智，什么太子储君，他通通不管了。
　　他只想杀了她，如此才能找回他丢失的尊严！
　　他缓缓抬刀，指向林燕然。
　　死寂的对峙中，他倏地动了，人如雄鹰展翅，再一次扑向了林燕然。
　　林燕然眯了下眼睛。
　　她正等着，她激怒他，就是为了等这一刻。
　　她也又一次冲了过去，不偏不倚，以血肉之躯对上砍来的蛮刀。
　　但是她的身体，在腾空而起的瞬间，偏移了一寸，等身体从空中飞过时，偏移的弧度便越来越大。
　　第一次她已经尝试过偏移，这具身体拥有着无与伦比的适应能力，这一次，她偏移的更加丝滑了。
　　而看在别人眼中，她仍是要和拓跋雄鹰以命换命！
　　大家都觉得，这一战他们都不会避开了。
　　有琴明月的指尖猛地扎进掌心。
　　便连她身边的暗影，也不由地绷紧了脊背，手中倏然出现了一柄匕首，做出了随时救人的准备。
　　林燕然确实没有避开。
　　但是她的身体以一个绝对危险的弧度擦着蛮刀而过。
　　她身上的红裙，和蛮刀的刀刃，只差了头发丝那么点距离，在她朝着拓跋雄鹰扑过去时，红裙在强劲的刀风下发出了撕裂的声音，像是碎片般剥落。
　　所有人都惊骇欲绝，以为她被蛮刀砍中了胸膛！
　　但是，随着红裙如一片片剥落，她身上露出了火红色的战甲。
　　她身着火红色战甲的胸膛，以一个命悬一线的姿势，擦着蛮刀而过。
　　而她的剑，指在了拓跋雄鹰的脖子上。
　　“嗤！”
　　剑刺进了脖骨。
　　暗中假寐的影卫蓦地睁开了眼。
　　同时睁开眼的，还有另一个神秘人。
　　拓跋雄鹰浑身抽搐了一下，但是他到底强悍，蛮刀瞬间收回，砍在了剑身上。
　　他连林燕然都不敢砍，只有砍她的剑，因为他感觉到她真的连命也不要，只要杀他！
　　林燕然目光骤厉，另一只手竟然变成拳头朝蛮刀砸去，而她的剑再度挺进，狠狠往拓跋雄鹰的脖骨中扎入！
　　影卫在看着这一幕，暗影在看着这一幕，神秘人同样在看着这一幕。
　　只有暗星不在。
　　今日一战，明明是林燕然的个人复仇，却像是无形中得到了两个国家顶层力量的默认。
　　他们没想到林燕然能做到这一步，可她偏偏做到了。
　　蛮族太子危矣。
　　蛮族太子的命，能逼出那个传说中的“半步蛮神”吗？
　　影卫在等着，神秘人在等着。
　　只有暗星趁着这个绝佳的机会，趁着所有人都去围观这一战时，吞下了第二枚脱胎丸。
　　“住手！”
　　黑色马车中飞出一条黑色的人影，这道人影才现身的刹那，便来到了林燕然面前，一手抓着拓跋雄鹰往后一扔，立刻被四个蛮族侍卫接住，而影子却又鬼魅般再度欺近。
　　眨眼间便来到了林燕然的面前。
　　是个身着黑袍，带着黑色面纱的女人。
　　她身形娇小，却快如鬼魅，右手成爪，猛地抓向林燕然的喉咙。
　　林燕然的剑不断刺向她。
　　这女子却像是如猫戏鼠般，次次轻松躲过，面纱外露出的那一双眼睛，极惊艳，却显出戏谑之色。
　　“长得倒是不错。”
　　话音落下的瞬间，林燕然的剑又刺了出去。
　　可是这个女人的身体像是没有份量般，竟然贴在她身上，左右那么轻轻巧巧地扭动摆首，便躲过凌厉的剑招。
　　接着身体如一只轻盈的蝴蝶般，来到了林燕然的背后。
　　而她的脸，从背后探来，贴着林燕然的脖子，轻轻嗅了一口：“味道也好闻。”
　　林燕然着恼不已，长剑一转，从肩头上猛然后刺。
　　那女子身体柔软异常，竟然以一个诡异的姿势再次躲过了，人如游蛇般贴着她的身体来到了她面前，一双眸子直勾勾瞧着她，似笑非笑。
　　"还凶的很。不过，本座喜欢！"
　　“咯咯咯咯——”
　　她发出一串银铃般的笑声，看起来就像是在和林燕然调情般轻松随意，可是她的手鬼魅般伸出去，一下捏住了林燕然的脖子。
　　“可惜——”
　　林燕然感受到那只手的力气正在一点点加大，呼吸越来越困难，她流露出惊惧的神情：“可惜什么？”
　　“可惜，这么好看又香甜可口的乾元，马上要死了。”
　　面纱女子巧笑嫣然地盯着她，眸子里却冷的可怕。
　　可是她的手刚要用力，便汗毛倒竖，身体猛地倒飞了出去，接着于空中旋转一圈，四下打量。
　　“是何人？鬼鬼祟祟！”
　　林凤凰悄悄放下弓箭。
　　影卫猛地惊起，和这面纱女子一样，四下惊望。
　　那面纱女子环视一圈，迅疾锁定了林凤凰所在的方向，双眸射出浓烈的杀意，人如一道闪电般，瞬息来到了林燕然面前。
　　一掌拍下。
　　林燕然暗骂了一句，这女人高她一个级别，她压根躲不开。
　　可是面纱女子的手掌快要挨住她额头的瞬间，又一次缩了回去。
　　她的汗毛又倒竖了起来，脊梁骨上生出了凌冽的寒意。
　　有一股杀意锁定了她。
　　顶级武者强大的感知力让她知道，只要她的掌落下去，林燕然会死，可是她也会死。
　　姬越喊了一声：“蛮族到底要不要脸？四个打一个还不嫌够?”
　　“输不起就滚回蛮族！”
　　神瑶国的百姓只是看热闹，看不懂刚才的惊险，立刻跟着喊起来。
　　“滚回蛮族！”
　　面纱女子满眼冰霜，死死瞪着林凤凰的方向，忽地一掌拍向林燕然。
　　林燕然立刻倒飞了出去。
　　身体“嘭”一声摔在地上，接着呕出一口血来。
　　围观百姓疾呼：“林郎君！！！”
　　“暗箭伤人，卑鄙无耻！”
　　“小人！”
　　“你们蛮族太不要脸了！”
　　姬越从围观人群里跳出来，立刻挡在了林燕然面前。
　　面纱女子迎着林凤凰的方向，死死瞪视着。
　　她依旧被那股杀意锁定着，对方并未出手。
　　要不要再试试？
　　可是她旋即猛地回头，对上了姬越仇视的眼神，他已拔出刀来。
　　面纱女子冷哼了一声，身体蓦地飞起，如一只云燕般，纵入了蛮族车队，消失不见。
　　林凤凰默默收了弓箭，却怎么都想不通，燕然姐为何不要她射箭，只要她威慑。
　　现在看着她受伤吐血，她比自己吐血还难受。
　　须卜冥从马车里发出震怒的声音。
　　“你们神瑶国的待客之道，我们算是见识了。”
　　林燕然和姬越对了个眼神，旋即被他搀扶了起来，声音虚弱地喊道：“我们对待客人，自然是待客之道，对待强盗，自然是以其人之道还治其人之身。”
　　而这时，身后来了一群人马。
　　礼部尚书赶来的恰恰好，隔了几丈远便开始打圆场：“蛮族远道而来，有失远迎，快快有请。”
　　秦稳秦重也疾驰了过来，一起下马围在了林燕然身边。
　　“林郎君，你有没有事？”
　　礼部尚书带着一群大大小小的官员从林燕然身边经过，许多人都投来敬佩的目光，大家没有说话，但是很多人的心理发生了变化。
　　影卫和神秘人悄然隐去。
　　半步蛮神没有出现。
　　但正因为没有出现，才更让人觉得危险。
　　抬回马车的拓跋雄鹰，脖颈拼命喷血，巫医的药压根止不住。
　　面纱女子一把将巫医拽开，运掌挨着拓跋雄鹰的脖子，炽热的掌力像是炭火一样炙烤着拓跋雄鹰的血肉，很快便将伤口烫出一个血疤。
　　血止住了。
　　拓跋雄鹰奄奄一息地瞪着她：“为什么不杀了她？”
　　面纱女子漠然道：“本座此来，可不是替你擦屁股的。”
　　立刻将拓跋雄鹰气得两眼一翻，晕了过去。
　　须卜冥从马车上走下来，朝着礼部尚书迎上去，双方说起了官话。
　　林燕然遗憾不已，可惜，差一点就杀了拓跋雄鹰。
　　她递给姬越一个眼神，被他搀扶着爬上白马，而后便身形有些萎靡不振地朝回走去。
　　姬越拽过秦稳的马，翻身上去，跟在了她身旁。
　　秦稳摇摇头，也没有怪他，而后接下一名士兵的马，翻身上去，和哥哥秦重一起护在了林燕然身边。
　　林燕然捂着胸口，嘴角沾着血渍，萎靡不振地任由马匹慢走，街道两旁的百姓全都关切地看着她。
　　“林郎君，你有没有事？”
　　“林郎君，我家里有药？我给你送去？”
　　“林郎君，你可万万不能有事啊，你是神瑶人的英雄！”
　　周围为之一静，皆因大家都想起来了，林燕然并不是神瑶人。
　　有个百姓愤怒道：“林郎君不是神瑶人又如何，她照样是神瑶人的英雄，因为她是嫡长公主的驸马！”
　　“对！蛮族人四个打一个都打不过，有什么资格娶我们的公主？”
　　“我们只认林郎君做驸马！蛮族人不配！”
　　“对！手下败将，卑鄙无耻！压根不配！呸！”
　　林燕然忽有所感，回头望去，却见城门楼上某处瞭望台，空空如也。
　　她失落地回头，勉强对着人群招了招手，而后便检视起来。
　　零点九九宗师。
　　她嘴角露出笑来，不枉费她今日之战，生死一线，果然最能压榨潜力。
　　有琴明月靠在墙垛后，始觉脊背那里冰凉凉的，冷汗将里衣全湿透了。
　　她合起殷红的掌心，吩咐湘雨：“你先行一步赶回去，将情形告诉封谷前辈和孙前辈，方便他们及时诊治。”
　　湘雨点头，立刻跑下城楼。
　　暗影和叠翠眼中，同时涌出疑惑，不明白自家主子刚才为什么要躲在墙垛后，不让林郎君看见。
　　她们看出主子脸色不太好，什么也不敢问。
　　蛮族的车队终于缓缓进城了。
　　神瑶国的百姓，却迟迟不愿离去。
　　他们围观着蛮族的车队，不住发出愤怒的低语声。
　　“呸！真不要脸！”
　　“暗箭伤人，卑鄙小人，有什么资格求娶我们公主？”
　　“四个打一个，还打不过林郎君，要是我，早羞死了，掉头便滚回家去！”
　　“对啊，这种手下败将怎么配得上我们公主？”
　　“我们公主当然嫁给林郎君，手下败将不配！”
　　“我们只认林郎君当驸马！”
　　声音虽低，却一句又一句传进了耳中。
　　须卜冥脸皮抽了抽。
　　得亏拓跋雄鹰晕过去了，不然他要再晕一次。
　　礼部尚书的脸皮也抽了抽。
　　陛下执意和蛮族联姻，此举实在是昏聩啊！
　　林燕然骑着马，慢悠悠朝公主府行去。
　　便在这时，身后疾行来一匹马。
　　秦稳秦重回头望去，立刻见到一个带着红色面纱的女子正在靠近。
　　她身后跟着一队骑士，俱都是清一色的女性乾元，每个人都身着黑色铠甲，骑着黑色骏马。
　　而这个领头的女子，身穿一袭蛮族特有的火红色长裙，身下的骏马也是一身火红，全身无一丝杂色，如一张火红的缎子似的奔腾跳跃，一看便知是名贵非凡的宝马。
　　随着马匹疾驰，她的面纱被风掀起，一扬一落之间，隐约可见她生的高鼻深目，容色昳丽，妖冶动人。
　　而她的火红色长裙紧身包裹，衬出她身段玲珑，线条妖娆惹火，劲爆性感，而她腰上悬挂着的两柄弯刀，还有勒住缰绳的手腕露出来的小麦色肌肤，更为她增添了一份爆炸般的野性美感。
　　那一闪而过的红唇，艳丽如火。
　　幽深双眸竟然荡漾着蓝色的光泽，仿佛一片深邃的海，神秘又充满了诱惑。
　　秦稳秦重还没回过神来，这女子已驰来他们面前。
　　“咯咯咯——”
　　她落下一串妖冶妩媚的笑，打马继续向前，追上了林燕然。
　　“便是你打败了我哥哥？”
　　林燕然早听见来人，也嗅闻到了一股充满异域风情的香味。
　　她随口嗯了一声。
　　这北蛮女子对她的态度显然很不满意，语气有些生硬地道：“喂，我和你说话呢？”
　　林燕然皱了皱眉：“我应了你啊。”
　　“噗——”这女子笑了起来，她放开她的马匹，身形竟然在马背上旋转了一圈，而后侧身坐在了马背上，姿态潇洒至极。
　　她任由马匹载着自己，正对着林燕然，打量着她。
　　林燕然却没有看她。
　　她道：“你叫林燕然是不是？我叫拓跋焰，我是北蛮的公主。”
　　林燕然却没看她，拓跋焰观察着她，对着她笑，说的话也听起来很友善，可是她感知到了她身上的淡淡杀意。
　　“你好。”
　　她极官方地敷衍了一句，而后吐出了一口血。
　　拓跋焰立刻又笑了起来，然后她道：“你吐血了哦。”
　　林燕然也笑了笑：“是啊，吐血了呢。”
　　拓跋焰听出她的敷衍，皱着眉毛：“你不怕死吗？”
　　林燕然仍然是那副淡笑模样：“怕啊，我怎么会不怕死呢。”
　　拓跋焰这下是真的听出她在敷衍自己，变了脸色：“你们神瑶人便是这般无礼？”
　　林燕然幽幽道：“土匪闯进别人家里，还要怪别人无礼，你说天下间的事，怎么这么可笑呢？”
　　拓跋焰又是咯咯咯笑起来，她眨了眨眼：“是啊，这天下间的事，怎么这么可笑呢？”
　　可是话音还没落，她已拔出了两柄弯刀，朝着林燕然砍过去。
　　林燕然便连眼都没眨。
　　姬越的长刀稳稳托住那两柄弯刀，咧着嘴狞笑：“臭娘们，早就防着你呢，四个打一个，又来暗箭伤人，真是——”
　　他气的找不到合适的词形容。
　　林燕然接话道：“真是恶心他妈给恶心开门。”
　　拓跋焰：“什么？”
　　林燕然微笑：“恶心到家了。”
　　拓跋焰脸色变了变，弯刀一翻，从长刀上的闪离，又朝她劈砍了下去。
　　姬越的长刀猛地砍向她胸口。
　　她啊地叫了一声，弯刀收回来格挡。
　　片刻后，她败下阵来，恼怒道：“我不过是想切磋一下罢了，又没伤到她，你居然想杀了我？你们神瑶人实在太没肚量了！”
　　姬越咧嘴：“不好意思，我不是神瑶人。”
　　又朝着她杀了过去。
　　拓跋焰眼珠转了转，竟然打马躲到了礼部尚书身后。
　　“喂，有人对蛮族公主喊打喊杀，你们的皇帝管不管？”
　　今日大部分官员都去观战了，宰相苏穗却在家中待客。
　　贵为一朝宰相，他门生故吏无数，权倾朝野，手中握着可与世家相抗衡的力量，平日想来他府上拜会的人多如过江之鲫。
　　可今日这位却是稀客。
　　嫡长公主手下的少傅来了。
　　虽然沈琴心的身份，压根不配他亲自接待，但是这可是嫡长公主第一次派人来见他。
　　所以他派了幕僚前去接待，自己则躲在了屏风后聆听。
　　苏穗一直觉得，慕容家的底蕴，绝不是现在看到的这幅窝囊样，所以他一直在等，等着慕容家的动作，或者皇后慕容清的动作，亦或是嫡长公主的动作。
　　现在总算等到了。
　　这就像是钓鱼，钓到了一条罕见的鱼，哪怕不会吃，但是却可以享受到一种奇妙的成就感。
　　沈琴心见了宰相府的幕僚，第一句话就让幕僚呆住了。
　　“我要说的话，你听不得，烦请去请苏相出来，下官与苏相面谈。”
　　幕僚赶紧咳嗽了下，摆出高傲姿态道：“莫说苏相不在家，便是在家，也不会见你一个小小的少傅。”
　　沈琴心却摇头，镇定自若道：“你错了，一错，苏相在家，二错，苏相会见下官。”
　　说完，意味深长地对着屏风看了一眼。
　　而后她便镇定自若地坐在椅子上品茶，那模样像是笃定了一般。
　　幕僚急得踱步：“沈少傅，在下说了，苏相他……”
　　“陈伦，你退下吧。”
　　苏穗自己从屏风后走了出来，幕僚只好悻悻退下。
　　沈琴心立刻起来行礼：“下官公主府少傅沈琴心，拜见苏相。”
　　她执礼甚恭，苏穗神色微缓，施施然坐到椅子上，品了口茶，才道：“你苦心孤诣要见老夫，所为何事？”
　　沈琴心道：“下官代表我家殿下而来，请苏相助我家殿下登上储君之位，我家殿下必以帝师之礼报之！”
　　苏穗神色一变，他还没做出反应，沈琴心已说出第二句话。
　　“皇族宗室，已决定扶助殿下入主东宫，苏相不日便可见分晓。”
　　苏穗惊地离座，沈琴心微微一笑，似乎早就料到了这一幕，立刻彬彬有礼道：“下官话已传到，不作打搅，告辞。”
　　等她出了门，苏穗才从这种震惊中坐回去，捋着胡须讶异道：“宗室扶助嫡长公主，这怎么可能？”
　　可是旋即，他想到了今上，有琴曜可就是宗室一手扶持起来的，有琴明月是嫡长公主，背靠慕容家，又有慕容海手握兵权，可谓是得天独厚。
　　虽则她现在失势，可正因为落魄，才显出雪中送炭的珍贵来啊！
　　这其中，或许还有慕容家的手段。
　　若是再一次让宗室抢占了先机，一代新皇换旧皇，他还能当这个宰相吗？
　　苏穗眉毛紧拧了起来。
　　“来人。”
　　一个暗卫悄然出现。
　　"速速去查。"
　　“是！”
　　与此同时，有琴渊在自己的私宅见到了慕容忠。
　　“说罢，让你传什么话？”他背对着慕容忠，逗着笼中新得的一只鹦鹉。
　　慕容忠道：“小主子让老奴传话，苏相已同意相助，特来告知皇族长一声。”
　　说完，他跪下磕了一个头，便要告辞了。
　　有琴渊惊讶地转过身去：“等等——”
　　慕容忠又转过身来，聆听着。
　　“你是说，苏相答应帮你家主子？”
　　慕容忠憨笑着道：“这老奴就不知道了，小主子只是让老奴这么传话。”
　　有琴渊脸色变了几变，旋即挥挥手，让他走了。
　　等慕容忠走后，他忽然品味出来，问身边悄然走来的一个黑衣人：“这慕容忠是什么身份？”
　　那黑衣人低声道：“此人乃是跟着镇国公时间最久的一名亲卫。”
　　有琴渊眸光一凝。
　　镇国公的亲卫，却去了公主府，有琴明月被他称为小主子，那老主子自然是镇国公。
　　他立刻吩咐黑衣人：“去查宰相府和慕容家的动静。”
　　沈琴心回到府中时，有琴明月刚在叠翠的伺候下处理完掌心的伤口。
　　“殿下，微臣回来了。”沈琴心低低道了一声。
　　有琴明月颔首，将手中刚刚得到一则密报递给她。
　　这是宫中多福那里得来的最新密报。
　　沈琴心看完，眸光一闪，压低声音道：“殿下，此则消息可谓是如虎添翼，若是放出去，不止可让那两条老狐狸上钩，还可一石激起千层浪，将局势彻底搅乱，外忧内患之下，册立储君变成了当务之急！”
　　“苏相以为有琴渊真的会相助，有琴渊也以为苏相会相助，而从龙之功，向来是先机最为重要，似他们的这样老狐狸，又哪肯将先机拱手让人呢？如此一来，我们的计划便成矣！”
　　有琴明月肃声道：“我们自己的饵也要放出去，不然狐狸是不会上当的。”
　　沈琴心道：“殿下放心，微臣已有安排。”
　　老狐狸当然不会这么轻易上当，可若是老狐狸自己的人跳出来，上书支持嫡长公主为储君，那其余的老狐狸不就会上钩吗？
　　沈琴心脸上闪过一抹狠色。
　　筹谋良久，终于可以出手了。
　　她出门的时候，恰好撞上进来的林燕然。
　　她讶异无比：“林郎君，你受伤了？”
　　她闻到了林燕然身上浓烈的药草味，有琴明月从椅子上站起来：“琴心，你去吧，我有话与林郎君说。”
　　沈琴心忙出去关上门。
　　林燕然望着有琴明月，犹豫了下，问道：“娘子，你刚在和沈少傅议事？”
　　有琴明月的手藏入袖口，轻声道：“是。我听叠翠说，你受了伤，伤势如何？”
　　林燕然朝她走近。
　　她笑了笑：“中了一掌，吐了两口血。”
　　有琴明月蹙紧眉心，不知道说些什么好，掌心发出刺痛，她飞快敛下眸，藏尽里面的担忧还有挣扎。
　　林燕然看着她这幅为难又沉默的模样，只好说出实话：“其实是我故意的，我的软甲下藏了铁板，那一掌伤的不重，血水是我含的药丸融化出来的。”
　　她朝她走近过去，伸手抚了抚她鬓角旁的发丝。
　　“头发怎么湿了？刚出汗了吗？”
　　有琴明月霍然抬头看着她：“没有，议事时有些昏沉，便洁了面。”
　　林燕然定定看着她：“娘子，我今天差点杀了拓跋雄鹰，就差一点，他就变成死鹰了。”
　　她的手还停在她的鬓角，那轻触的指尖仿佛搅在了心里。
　　有琴明月在她明亮的眼神下偏开脸。
　　“蛮族之事，我会解决，你别再涉险。”
　　声音很轻，听不出情绪。
　　林燕然又走近了一步，来到了她面前。
　　她望着她，眼神里流露出来压抑的情绪，她刚经历大战，又受了伤，身上散发着浓烈的药草味，还有被遮盖的血腥味。
　　可是这一切，都不及她情绪波荡。
　　她临走时，是告知了有琴明月，她要去迎战的。
　　本以为她会去观战，可是，她没有。
　　她心底是失落的，可是失落过后，却更想表达，好似，钻研学问时那股锲而不舍的毛病又犯上了。
　　又或许是想从那深邃不见底的眼神里，再抓捞点什么。
　　有琴明月努力定了定神，刚要说些话转移这让她觉到慌张的氛围，便听见她倾身来在她耳边道：“娘子，为你，我愿与天下为战。”
　　她轻吻了她湿润的鬓角，离去了。
　　有琴明月在门关上的瞬间，绷紧的身躯猛地晃了下，她扶着桌子站稳，没来得及换下的里衣，越发的透心凉，冷汗之下，又起了一层热汗。
　　而她的眸，也像是出了层薄汗，睫毛的根，湿润了。


第079章 
　　有琴明月在书房呆了很久。
　　叠翠端着一碗甜汤送进来时，她刚好站起来，正在收拢一张较大的纸张，叠翠忙放下汤碗：“殿下，您让奴婢来。”
　　有琴明月将纸张卷成轴，这才递给她：“这是孤画的行军作战图，不可打开。”
　　“是。”
　　叠翠忙应下来，一眼也不敢多看，找了根锦绳将之系好，而后放入一个专门存放卷轴的狭长木盒中。
　　有琴明月正在搅拌桌上的甜汤，忙碌整整一个下午，她也觉得有些饿了。
　　叠翠偷偷看了她一眼，神色平静，她便大着胆子道：“殿下，这是林郎君专门吩咐厨房给你做的甜汤，连配方都是她给的呢。”
　　有琴明月垂着眸，舀了几勺喝完，忽然放下碗。
　　“可有给她也盛一碗送去？”
　　叠翠忙道：“自然有。刚才湘雨已送去了。”
　　“她受了伤，让厨房去找封前辈和孙前辈要个食补方子，给她补一补。”
　　“是。奴婢这就去办。”
　　叠翠有些高兴，她很喜欢看见自家主子和林郎君和和睦睦，恩恩爱爱。
　　主子现在都会主动关心林郎君了呢。
　　她刚转身，又被有琴明月叫住。
　　“你去唤人来准备热水，孤要沐浴。”
　　叠翠应了，忙出去做准备，等其他婢女准备好热水，她也从封谷和孙春生那边回来，便赶来伺候有琴明月。
　　“殿下？！”
　　叠翠帮她褪下外裳，触手一摸，里衣全都湿透了，顿时吓得惊呼起来。
　　有琴明月淡淡道：“勿要大惊小怪。”
　　叠翠却操心的不得了。
　　“殿下怎么身着湿衣呢，这要是着凉了可怎么办？林郎君已受伤了，殿下可万万不要有事才好！”
　　说完便忧心忡忡吩咐其他人，去准备预防着凉的姜汤等驱寒之物。
　　有琴明月也被她说的紧张起来，捏着鼻子喝下一大碗姜汤。
　　叠翠十分欣慰，叹息道：“殿下长大了呢，以往喝姜汤奴婢要哄好久。”
　　有琴明月有些脸红，她纯粹是怕林燕然又来嘀咕她，说她洗个澡又把自己洗的病了。
　　“多嘴。”
　　叠翠知道自家主子面薄，赶紧闭嘴，细心伺候她沐浴沐发。
　　等到有琴明月沐浴完穿戴完毕时，天已黑透了。
　　湘雨来道：“殿下，林郎君说今日身上有伤，今晚便不来寝殿歇息了，省的打搅殿下。”
　　有琴明月整个人骤然沉静了下来，连带叠翠正在为她擦拭湿发的动作也不由地顿了一顿。
　　半晌，她问道：“两位大医师如何说？”
　　湘雨忙道：“封大医师和孙大医师说，林郎君伤在胸口，这几日勿要动弹，以静养为上。林郎君想必是因为此故，才要宿在别处。”
　　“她准备宿在哪里？”
　　湘雨道：“林郎君让奴婢给她拿了铺盖，她说林凤凰院里还有空房，去那里歇息，奴婢说去帮忙，她也没让。”
　　有琴明月这才想起来，林燕然自来公主府，便一直跟自己宿在寝殿，府里压根没为她准备单独的院落和住处。
　　她又沉默了下来。
　　叠翠和湘雨都十分忐忑。
　　好一会儿，才听到自家主子说道：“将孤寝殿隔壁的厢房收拾出来，作为林郎君的书房和临时住处。”
　　两人悄悄松了口气：“是。”
　　叠翠为她擦完湿发，请示道：“殿下是在寝殿用膳还是去厅堂？”
　　“在寝殿吧。”
　　叠翠忙吩咐人布菜。
　　她和湘雨一起站在旁边伺候，伺机给主子添饭夹菜。
　　只是有琴明月吃的极少，吃饭时微微蹙着眉，一口饭菜要许久才咽下去，谁看了都觉得她在强迫自己吃饭。
　　叠翠和湘雨悄悄对视一眼，不约而同想道，主子这幅模样，可远远不及和林郎君一起吃饭时那般有食欲。
　　有琴明月勉强吃了小半碗，便放下了筷子。
　　“撤了吧。”
　　叠翠劝她多吃点，被盯了一眼，便不敢再言语了，匆忙将饭菜撤走。
　　饭后两人赶紧指挥下人收拾起来隔壁厢房。
　　主子今天好像生气了，怪罪她们没有早些给林郎君准备地方，害得她去了那么远的院子，以至于主子连饭都不吃了。
　　两个小丫鬟满肚子胡思乱想。
　　林燕然哪料到自己只是随便找个借口，便引来这么多动静？
　　她找到了暗影藏身的地方。
　　“别躲了，找你有事。”
　　暗影气她将自己当成练功的靶子，装睡不搭理，孰料林燕然下一句话便将她惊讶地自己跳了下去。
　　“我要去杀影卫，你去不去？”
　　暗影一个跟头翻在她面前，现在夜深人静，她也不担心被人察觉。
　　“你疯了？你根本打不过影卫！”
　　林燕然负手站立，姿态十分从容。
　　“所以我才来找你。”
　　“你要我帮忙？不可能。”暗影第一时间拒绝。
　　林燕然道：“难道你不想试探下影卫的深浅？难道你不想报一报被他压一头的仇？皇后娘娘关押冷宫，迟早要出去，难道你不想去提前探探路？”
　　一连三问，每一问都戳中了暗影的心窝子，她十分心动，然还是摇头：“殿下不准。”
　　林燕然压低声音：“你不说，我不说，而且我做足了伪装，便连影卫自己也不会猜到是我们去围杀他。”
　　暗影盯着她，等着她的原因。
　　林燕然低声道：“一则，你猜我今日为何受伤？我是故意为之，如此一来，所有人都知道我在养伤，压根不可能去行刺；二则，今天是什么日子？今天北蛮和亲队伍才来，他们的人会不会夜探皇宫？三则，今天那个黑衣面纱女的功夫，你能模仿几分？”
　　这番话，让暗影彻底心动了。
　　不过她还是摇头：“不行，正因为北蛮来了，影卫才不能死。各国的顶级武者都有一定数量，多一个或者少一个，将会影响大局，不然我和暗……我早就想办法宰了他。”
　　林燕然道：“我不会杀影卫，因为以我们的实力，杀不了他，我只是想让他误以为是蛮族出的手。”
　　她根本目的，没说出来，她现在是零点九九宗师，只要再差一步，便会跨入宗师行列。
　　白天在面纱女子的死亡威胁下，都没能突破最后一步，那么只能是一个实力更加强悍的人，才能助她突破了。
　　偏偏暗星又不在。
　　那么，影卫变成了最佳人选，而且，她早就想教训教训他了，居然敢听自己的墙角？！
　　暗影同意了。
　　林燕然不止找了暗影，还带上了陈雪。陈雪一直是个如同隐形人一般的存在，任谁都想不到这个不起眼的如同婢女般的怯懦女子，会是个九品武者。
　　此事很难瞒过姬越，林燕然索性告诉了他：“你太过显眼，此次不能带你，你留在府中警戒。”
　　他不止生的高大，体型难以遮掩，而且又在外多次露脸，根本瞒不过影卫。
　　姬越气得面色狰狞，可这是林燕然的命令，他只能低下头：“是，主人。”
　　然后他发现，林燕然不止带走了陈雪，还带走了林凤凰，全都是他眼里，压根不如他厉害的两个弱女子，他更气了。
　　等林燕然一走，他便踹开了赤豹等人院门，闯进去将几人从被窝揪出来，一顿拳头招呼上去，顿时将几人从睡梦中打进地狱中。
　　五人怒不可竭，连衣裳都顾不上穿，扑上去和他拼命。
　　影卫正坐在皇宫最高的一栋建筑上。
　　每当到了深夜，整座皇宫就成了他俯瞰下的王国，他会躺在最高的一座屋脊上，任由疾风吹过脸庞，而后听着各宫各院的动静。
　　每一个闯入皇宫的刺客，都没能活着见到明天的太阳，皇宫的三口枯井里，埋满了死尸。
　　绝大多数都是他手下的死卫动的手，他已两三年没出手了，他只要往那一坐，耳听六路，眼观八方，而后轻轻一弹，脱手而出的小石头会指明刺客逃窜的方向，手下人便会追上去，干脆利落地结果了对方。
　　今晚……影卫嘴角勾起一抹冷笑。
　　今晚会是个无眠的夜晚。
　　忽然，他脊背生出了一股寒意。
　　果然来了！
　　他猛地从屋脊上站了起来，下一瞬，一条黑影飘来了他背后，他倏然出手，黑影却又飘走了，身份轻盈，极快，是个女人。
　　他闻到了一股来自异域的香味。
　　影卫的眸色一寒，刚要追上去，又一条黑影窜了出来，他腰身弯成一张弓，肚腹堪堪与一柄弯刀擦肩而过。
　　影卫眸色愈寒，这是蛮族特有的弯刀。
　　背后寒意又生，那条飘走的影子又回来了。
　　腹背受敌。
　　与此同时，第三条更加高挑的人影飞扑了过来，直取他面门。
　　他身形高速旋转，双拳分别轰出去，打退攻击腹背的两名黑衣人，脸庞与刺来的利刃擦过。
　　噬人的寒意剐磨着肌肤，他感受到了死亡的威胁。
　　第三人也是个女子，杀意最重，而且——
　　影卫的眼睛和面前一闪而过的利刃对上。
　　瞳孔倏地放大。
　　那是一把匕首，在夜色下闪烁着骇人的冰寒。
　　他的一缕头发被杀气激扬飞起，飘向刀刃，立刻齐根而断。
　　竟是吹毛断发的神兵！
　　影卫的神色终于郑重了起来。
　　黑暗中爆发出骇人的杀意，一场可怕的绞杀拉开了帷幕。
　　有琴明月又失眠了。
　　归来故国后，她夜夜和林燕然同眠，已很少失眠，今晚林燕然不在，她的思绪就开始了翻江倒海，各种画面交错闪过，以至于久不成眠。
　　她静躺许久，都没有丝毫睡意。
　　林燕然睡得好吗？她的伤势如何了？她不知道这个夜晚为何总是想到她，她的怀抱总是暖暖的，可以将她完全包裹……
　　有琴明月慢慢往被褥下缩去，直到连头发都缩进了被窝，她蜷缩起来，将自己抱成一团。
　　被窝里都是林燕然的味道。
　　她抱着自己，闻着她残留的体香，竭力压制各种纷乱的思绪，总算是找到了一丝睡意。
　　林燕然猛地发出一声闷哼。
　　胸口被影卫的拳风扫到，又受伤了，这可比蛮族那个面纱女子留下的伤势重多了。
　　手中的匕首毫不留情地划过。
　　刺啦。
　　影卫的袖口被划破了。
　　她趁机从他手下滑脱，往空中丢了一物。
　　一抹光亮立刻闪烁了起来。
　　影卫瞳孔猛缩，他立刻意识到，这是在暴露自己的位置。
　　念头刚起，他浑身便如遭雷噬，一股冰寒的杀意，锁定了他。
　　与此同时，两名黑衣人一前一后，再次攻向他。
　　影卫往空中一扑，人如一只大鹏，飞向了远处。
　　今晚来的三个刺客，根本就是来缠住他的，那个暗中潜伏的，才是真正的杀手。
　　他必须要变幻方位。
　　影卫的身形快如疾风，飞窜在皇宫大院的重重屋脊上。
　　三条影子如影随行，追逐着他。
　　影卫一拳轰向其中一个，对方发出一声闷哼，从屋脊上跌落下去。
　　接着又是一拳，轰向第二个，对方身体却轻盈的过分，竟然以一种诡异的姿势飞腾而起，如一只展翅的云雀。
　　影卫立刻腾空追了上去，一脚踹向她胸口。
　　那柄匕首又从背后刺来，直指他的后心。
　　他倒飞出去，双拳从头顶轰出，直取对方面门。
　　对方竟然不闪不避，完全是不要命的打法。
　　影卫只好仓促收拳，身体在高空中极速旋转，两只拳头绞在一起，浑似龙卷风般轰向匕首。
　　林燕然倒飞了出去。
　　但是她飞出去的瞬间，又扔了一物。
　　黑暗的夜空再度被照亮。
　　一支幽黑的箭锁定了影卫。
　　影卫浑身炸毛，身体冲天而起，那支箭如影随形，始终锁定着他。
　　“嗖——”
　　箭飞出去的瞬间，空中的光亮消失了。
　　影卫捂着被箭尖刺破的胳膊，死死瞪着远处。
　　射箭之人，已不在了。
　　再回头，那三个围杀他的刺客，也逃走了。
　　而远处的皇宫，忽然灯火大作，禁军的喧哗声将死寂的夜彻底惊醒。
　　那支箭擦着影卫的胳膊飞过，最终射中了勤政殿门前的白玉石柱。
　　竟然完全没入了石柱，只露出了一截箭尾。
　　可见射箭之人，功力之深！
　　有琴曜被惊醒，看着那支被禁军费了老大劲才拔出来的断箭，脸色铁青。
　　若是谁都能往皇宫射箭，那他这个皇帝还能安稳度日吗？
　　他将所有人都驱赶出去，一脸阴寒地盯着影卫。
　　“为何没有将箭拦住？”
　　影卫当然不敢说，他第一次从一支箭上感受到了死亡威胁。
　　“来了四人，三人围杀属下，一人射箭。”
　　有琴曜的脸色更沉了些。
　　“可知是何人所为？”
　　影卫脑海高速运转，先是起了一丝疑虑，蛮族若是来刺杀，为何会处处留下蛮族的特色，像是摆明了告诉他，我就是蛮族人，专门来刺杀你。
　　而那股以命换命的打法，像极了白日观战时的林燕然。
　　不对，林燕然白日便受了重伤，吐了血，不可能恢复这么快。
　　而蛮族向来嚣张，真的来皇宫刺杀，不屑遮掩身份，也是有可能的，其中一个女子的身法，和白天那名蛮族蒙面女子极为相似，想必是故意压制了实力，专为试探而来。
　　他立刻道：“蛮族的兵器，蛮族的箭，蛮族的人。”
　　有琴曜的脸色难看至极。
　　北蛮和亲，是他专横独断决定的事，没想到北蛮来的当晚，便是来皇宫行刺，这是为他们的半步蛮神探路吗？
　　有琴曜不敢明查，只能吩咐影卫暗查，但是根本不可能查得出。弯刀是姬越和拓跋焰打斗时，故意从她手中抢来的，而那支箭则是从拓跋焰的那群侍卫身上夺来的。
　　神瑶国皇宫被蛮族的刺客闯入，对方还全身而退，这样丢人的事，谁又敢泄露出去？
　　如此一来，蛮族不知道这件事，也无从辩驳，有琴曜和影卫便越发认定了是蛮族所为。
　　林燕然逃回去的瞬间，便再也压不住地吐出一口血。
　　接着是暗影和陈雪跌跌撞撞地跑进来，也各自摔在地上。
　　只有林凤凰安然无恙，她赶回来时，便看见三人全都倒在地上，嘴角都是血，连忙将三人都搀扶起来。
　　林燕然已晕了过去。
　　暗影还醒着，从怀里勉强取出一枚药丸：“给你们郎君服下。”
　　这是她拥有的最后一颗神仙笑，本来是用来给自己救命的，现在看来，只能给林燕然吃了，她和陈雪是辅攻，林燕然是主攻，伤的最重，若是不尽快恢复，被殿下问起，那她可要吃不了兜着走了。
　　陈雪挣扎了下，爬到林燕然床边，看了眼她苍白的脸色，道：“你给她擦擦脸，再看看她胸口上的伤重不重，若是太重，须得再敷些药膏散掉淤血。”
　　她常年遭受毒打，慢慢摸索着掌握了一套治伤的笨办法，不然早就死了。
　　暗影有气无力道：“她吃了我的救命药，死不了。”
　　陈雪不理她。
　　林凤凰连忙照做，刚好还有从封谷那里要来的药膏，她帮林燕然小心解开衣裳，衣裳里面是软甲，软甲下还有两块贴身的铁板，她揭开铁板，又揭开里衣，便看见肌肤全都变了色，呈现出触目惊心的青乌。
　　林凤凰心疼地涂抹药膏，又按照陈雪说的手法，帮她推拿。
　　有琴明月熬到了很晚才睡去，第二天醒来的时候已经是辰时中。
　　叠翠和湘雨伺候她吃早膳时，她问起林燕然，才知她尚未起来，也未曾用早膳。
　　“怎么回事？可是伤势变重了吗？”
　　湘雨忙道：“殿下，奴婢早起便去看过，林凤凰说林郎君还没起，那时天色还早，奴婢便想着，等会再去看看。”
　　有琴明月默默点了下头。
　　她今日还有很多事要布置，吃完饭便去了北书房，只是坐下后，始终心神不宁，遂搁下笔。
　　叠翠忙道：“殿下可是有什么吩咐？”
　　有琴明月朝外走去：“孤去看看她。”
　　林凤凰守在林燕然床头，她熬了一夜，正在点着头打瞌睡，忽然听见响动，连忙开门出来，却见有琴明月带着婢女从院外进来。
　　她顿时吓了一跳，昨日燕然姐可是说过，此事绝不能让嫂子知晓。
　　她忙迎上去，乖乖喊了一声：“仙女嫂子。”
　　有琴明月点头，一边往里走，一边问道：“你燕然姐呢，她怎么样了？还没醒吗？”
　　林凤凰有些慌张地跑到她面前，身形将她去路挡住，嘴里道：“仙女嫂子，燕然姐昨日服了药，现在还没起，你不用过来的，有我照顾她……”
　　她遮掩的话说不下去了，皆因有琴明月静静地看着她，那双眼睛深不可测，任谁看了都要心里发慌。
　　有琴明月盯她一眼，立刻察觉到她的慌张不安，林凤凰是个不善于撒谎的人，脸上压根藏不住心思。
　　她心里顿时惊疑起来，绕过林凤凰，快步走进厢房，一眼便看见了林燕然紧闭着双眼，脸色苍白，屋里还有浓重的血腥味。
　　她回头，盯住林凤凰：“怎么回事？”
　　林凤凰哪敢说实话，刚才已经想出了一个理由，慌忙道：“嫂子，是燕然姐的伤，淤血散出来了，我已经帮她重新敷了药，做了推拿……”
　　有琴明月语气沉了下来：“都出去吧。”
　　林凤凰还要说什么，叠翠连忙拉着她出去了，并带上了房门。
　　有琴明月坐在床边，瞧着林燕然苍白的脸庞，她睡得很昏沉，必定是伤的太重，她捏着帕子小心给她擦拭了额头，这才掀开被子瞧去。
　　林燕然的里衣解散了，露出了大半个肩头，胸脯上缠绕着纱布，纱布包扎的很细心，估计是林凤凰做的。
　　她不敢碰纱布，只能俯首去嗅闻，闻见了浓烈的药膏味，倒是没有血腥。
　　她又检视纱布边缘的肌肤，立刻发觉纱布下的肌肤是乌青色的，那颜色看的实在刺眼……
　　有琴明月的心顿如被怪物的手抓捏，狠狠地揪着，特别难受。
　　昨日她明明说，她是伪装的，垫了铁板，伤的不重，可是今日就昏迷不醒了，还呕了血，屋子里未散掉的血味，还在往鼻腔里钻。
　　当时为何没有再细问一句？
　　她便是这么瞒着她，怕她担心吗？
　　她心里又添了份难受，瞧着她的脸，许久，伸出手去，轻轻在她脸颊上抚了抚。
　　肌肤的温度是热的，不似她的指尖，冰凉。
　　院外忽然传来喧哗，有琴明月蹙了眉。
　　叠翠匆匆来报：“殿下，北蛮公主拓跋焰找上府来，说是要见林郎君。”
　　有琴明月语气冷厉：“撵出去。”
　　叠翠忙又道：“拓跋焰说林郎君抢了她一把弯刀，要找她拿回去，不然便不肯走。”
　　有琴明月声音愈冷：“打出去。”
　　叠翠慌忙退出去，正要去告知慕容忠，撞上气势汹汹的姬越。
　　“那个北蛮公主来了？还想拿回她的刀？”
　　叠翠认得他，忙道：“姬越你不可胡来，殿下已吩咐我们将人打出去。”
　　姬越龇牙狞笑：“这不就是我的活？”
　　他将拓跋焰结结实实地打了出去，还将她那柄弯刀踩在脚下，狠狠碾磨，拓跋焰气得差点吐血，她从未遇到如此嚣张无礼的人！
　　正要回去喊人来找回场子，掉头和一人撞上。
　　有琴斐连退三步，匆匆抱拳：“抱歉，在下方才走的匆忙，没撞到姑娘吧？”
　　拓跋焰放眼一瞧，眼睛微微一亮，又是个长得不错的小白脸，她立刻上手去，使劲儿推搡了她一把：“你把我撞坏了，要怎么赔？”
　　有琴斐察觉出她是个坤泽，抬头一瞧，面纱外那双眼睛波光潋滟，妖冶妩媚，她慌忙又垂首抱拳：“在下愿陪姑娘去药铺诊治。”
　　这时有一个侍卫上来，在她耳边低声说了有琴斐的身份。
　　拓跋焰转了转眼珠，立刻来了主意，眼睛在有琴斐身上上下打量，而后笑眯眯道：“好呀，那你带我去吧。”
　　有琴斐只得道好。跟在她身边的独孤云皱了皱眉。
　　林燕然一直到晌午才醒来，睁开眼便瞧见有琴明月。
　　她吓了一跳，不是吧，这么快就被发现了？
　　她才要动弹，就被她按住肩头，神情复杂，语气却轻：“你别动。”
　　林燕然连忙乖乖躺回去，不敢动，也不敢说话，脑子里极速想着对策，要怎么应付她的质问。
　　但是有琴明月什么也没问，从叠翠手里接了杯子，喂她喝了水，接着又接了碗筷，亲自喂她吃饭。
　　她被这一幕弄得稀里糊涂。
　　不敢问，压根不敢问，只能痛并快乐地吃着美人喂的饭。
　　她一边吃着饭，一边偷偷检视身体。
　　一抹喜色从眼底飞快流淌出来。
　　突破了！！！
　　她成了宗师！
　　而且因为突破，身体素质大幅度增加，实力翻倍，又吃下了神仙笑，她的伤也好的七七八八。
　　影卫果然好用。
　　下次突破，还找他。
　　有琴明月一直看着她的，清晰看见她眼底欢喜的冒泡泡。
　　她的心，没来由地颤了一下。
　　只是喂她吃个饭菜，她便这般欢喜吗？
　　林燕然这时瞧向她，眼睛亮堂堂的，喜意从里面溢出来，挡都挡不住，可是她不敢轻易开口，因为不清楚状况，怕露馅。
　　有琴明月被她这灼灼的目光瞧的发慌，忽地又想起林凤凰还一直站在门口，便越发慌乱起来，勉强喂完饭，她道：“你现在感觉怎么样？”
　　林燕然斟酌着道：“娘子，我感觉比昨日好多了。”
　　有琴明月想到纱布下的青乌，压根不信，默了默，道：“这里毕竟不便，我让人抬你回去寝殿。”
　　她起身去吩咐叠翠和湘雨准备担架，一直守在门口的林凤凰总算找到机会，飞快将情况说了一遍。
　　林燕然秒懂，乖乖地听凭叠翠和湘雨将自己抬回了寝殿，然后又任由她们将她抬在了床上。
　　有琴明月挥退两人，走到床边坐下，她盯着她看了一会儿，看的林燕然忐忑不安，不知道她是不是猜到了什么，要来兴师问罪？
　　哪料有琴明月忽然道：“我听凤凰说，你伤口要散淤血，须得每日敷上药膏做推拿？”
　　林燕然忙点头：“是。”她秉承着少说少错的原则，言简意赅。
　　有琴明月没再说话，俯下身来，默默帮她解纱布，那纱布也不知道是不是林凤凰系的，竟然打了个死结。
　　林燕然看她一时半会解不开，小声道：“娘子，你用剪刀剪开吧。”
　　有琴明月看她一眼，返身去药箱里取了那柄金色的小剪刀。
　　因是利器，她动作便更谨慎了些，俯的很低，发丝全扫在林燕然的脸上和脖颈上。
　　那张美若天仙的脸庞，近在眼前，两旁的秀发垂下来，在她面上投下一片阴影，却丝毫无损其美丽，反而添了一抹朦胧美。
　　她垂着眸，神情极为专注。
　　这份专注又为她的美，增添了别样的魅力。
　　林燕然轻轻吸了口气，压抑着心跳。
　　有琴明月离得太近，立刻感觉到，停下剪切的动作。
　　“是不是弄疼你了？”
　　林燕然定定瞧着她，摇头。
　　有琴明月又俯首下去，片刻后，将纱布全部剪开，她从她臂膀下抽出纱布，又将她里衣往旁边拂开，总算看清了那片淤青的肌肤。
　　从左肩头和锁骨那里，一直蔓延到左胸房上，有两只巴掌那么大一片肌肤，全都是青乌的，以至于她左胸脯看上去，便像是染了毒似的，青乌发黑，触目惊心。
　　这其实是因为林燕然佩戴了铁板，将影卫的拳风分散开来，所以令整片肌肤都化作青乌。
　　脏腑受得伤被大幅削减，又吃了神仙笑，内伤已好的差不多了，可是外伤里的淤青却消的慢，看起来比较骇人。
　　林燕然怕她担心，赶紧道：“娘子，我没事，休息两日便好了。”
　　有琴明月只当她在哄自己，沉默不语。
　　林燕然只好故作轻松地道：“你忘了上次玄冥那掌，可比这次重多了，那次我都没事呢，这次更不会有事的。”
　　她不说还好，一说让有琴明月更难受了。
　　她左肩头这里，受了两次伤，第一次为她盗取黄金，第二次为她迎战拓跋雄鹰。
　　她低着头，语气难受：“说了蛮族之事，我已有对策，你为何不听？”
　　林燕然本就心虚，生怕被她察觉出她昨晚还跑出去打架了，闻言马上乖乖地道：“娘子，我下次不逞能了。”
　　有琴明月取来药膏，用指尖蘸着，往她肌肤上轻轻涂抹。
　　“这个力道可以吗？”她问。
　　林燕然忙点头：“可以，不疼。”
　　她越是这么说，有琴明月越是觉得她在哄她放心，连话也没心思说了，垂眸默默涂抹药膏。
　　涂抹完药膏，她看了林燕然一眼。
　　“你想起来坐一坐吗？”
　　林燕然已躺的浑身发酸，忙又点头：“想。”
　　有琴明月往床头挪了挪，而后伸手托着她后背，将她搀扶了起来。
　　林燕然坐好后道：“娘子，你挪开吧，省的我压着你。”
　　有琴明月却没抽开手臂，她犹豫了下，身体往她背后挪了些，扶着她肩头靠在自己身上。
　　林燕然立刻感受到背后柔软的怀抱，软绵的胸脯紧贴着她后背，她动都不敢动，呼吸都停了。
　　有琴明月腾出那只手，从她颈后绕过去，揽着她的肩头。
　　另只手伸到刚涂抹了药膏的肌肤上，轻轻压着，按揉了起来。
　　“娘子？”
　　林燕然又呆了呆。
　　有琴明月侧眸，和她目光对上，平静道：“给你做推拿。”
　　那只柔弱无骨的手，轻轻贴着胸脯，轻轻地揉着。
　　布满淤青的肌肤，自然还是疼痛的，可是因了这份轻柔的按摩，她的感觉立刻将那些疼痛都摒除了，只能感受到那只手，揉弄着自己的伤处。
　　真正地痛并快乐着。
　　她偏脸，朝她看着，有琴明月的脸庞本就因为这个姿势和她若即若离，立刻被她嘴唇擦着脸颊。
　　“娘子。”
　　林燕然凝视着她敛着的眸，低低叫了一声。
　　有琴明月按揉的动作略缓，脸颊上的那抹柔软，带着嘴唇的温度，令她的心跳忽顿。
　　她不自在地偏移了下脸庞。
　　林燕然立刻又追了上来，嘴唇几乎挨着她唇角，她又低低唤了一声：“娘子。”
　　短短两个字，却蕴满情意。
　　有琴明月的心，瞬间乱了，心头的滋味更是复杂到了极致。
　　压抑，难受，慌乱、害怕、克制的悸动，像是一根根柔软的丝线缠绕着她的心，将之包成了一只剪不开理还乱的茧。
　　可是这只茧的内里，是伤痛做的馅儿，两世的痛苦，都沉浸在心底，又沉，又痛。
　　悸动又害怕的滋味，立刻变得酸涩起来。
　　想又怕。
　　怯怕之外，还有一股深深的无力感，纠缠着她。
　　她的脸庞朝外偏着，她不知道要怎么办。
　　林燕然还在蠢蠢欲动。
　　她忽然问道：“昨日是谁帮你做的推拿？”
　　林燕然立刻吓了一跳，小动作即刻刹住。
　　她从这句突如其来的问话中，察觉出一股隐藏的危险，忙道：“娘子，我自己胡乱揉了几下，你放心，我绝不会让旁人碰我的。”
　　有琴明月的慌乱稍解，朝她投去意味深长的一瞥。
　　林燕然蓦地哎哟了一声。
　　“娘子，疼。”
　　有琴明月慌忙看去，接着又抬起手，不敢按揉了。
　　“是不是我弄疼了？”
　　她有些自责。
　　林燕然轻声道：“娘子没有弄疼我，推拿了一会儿，确实好受了些。”
　　她的手又轻轻落了下去，专注地帮她按揉起来。
　　林燕然又忍不住偏着脸，凝视着她。
　　有琴明月刚平静下来的心，又开始一点点慌乱。
　　林燕然忽地一个探首。
　　脸庞擦着她的脸庞而过，她的嘴唇吻了上来。
　　她失措地偏脸，却仍是被她吻住了半个唇角。
　　温柔的双唇，轻黏着她的嘴唇，她便动也不敢动了，空白着，停顿着，颤栗的感觉从嘴唇上散开。
　　林燕然慢慢逡移，渐吻住她整个嘴唇。
　　热热的气息，萦绕着，唇与唇触碰的感觉，异样的清晰，她的嘴唇像是逃兵，一直想后退，可是身体却绷紧了，纹丝动弹不得，只能任由她吮吻着，将她唇一点点含住了。
　　她的手臂，失力地滑落下去，旋又胡乱抓紧了能抓着的衣裳。
　　林燕然呼吸和气味，不住地侵袭，她头脑昏昏涨涨，所有感觉却偏偏集中在被她吻着的嘴唇上。
　　悸动和怯怕，疯狂滋生，像是两棵藤蔓，纠缠在一起。
　　她竭力朝旁偏去，脸庞挣脱了一些，嘴唇从她唇上脱离，被吻着的感觉，从嘴唇上滑过，最后剩下半个唇角还被她吻着。
　　煎熬的滋味折磨的她快要虚脱。
　　林燕然忽然探舌，舔了一下她的唇角，这才依依不舍地离开了。
　　她靠了回去，神情静静的，蕴满了一股迷蒙。
　　有琴明月的感觉停在最后那个轻舔上。
　　嘴唇上湿漉漉的，都是她吻过的滋味。
　　她心里的酸涩像是潮水一样，忽然下起雨来，浸泡着整颗心，将心泡发，涨涨地，沉闷，又难受。
　　林燕然伸手勾住她的手指，慢慢将她手握住。
　　有琴明月默默感受着这一幕，片刻后，轻轻抽出手，又为她按揉了起来。
　　两个人都没再说话。
　　有时候言语的力量是强大的，但有时候，言语又是无力的。
　　比如此时此刻，她刚吻了她，若是她再说些什么，肯定又要给她压力，所以她便什么都没说。
　　她一直在努力理解她，并尝试压抑自己的情感，可是情之所以为情，又岂是那么容易压制的？
　　林燕然默默感受着那只手的按揉，好一会儿才开口。
　　“娘子，我以后受了伤，也来和你睡，可以吗？”
　　有琴明月听着这句话，神色恍惚着，慢慢从刚才那股滋味中抽离出来。
　　“好。”
　　可是答应完，她恍惚的眼神倏地严肃起来，盯住了她。
　　“你刚不是答应我，以后不再逞能？”
　　林燕然顿时张口结舌。
　　有个思维缜密的娘子，真的太可怕了，时时刻刻都要面临智商上的极限挑战。
　　她赶紧补救：“我就是说万一，我自己绝对不想再受伤，可是不怕一万，就怕万一，万一有个好歹——”
　　“没有万一。”有琴明月打断她。
　　林燕然立刻乖乖道：“好的娘子，以后无论什么情况，我都和你睡。”
　　有琴明月总觉得这句话怪怪的，让人脸热，可是她才答应了，又不好反驳。
　　林燕然看出她欲言又止，生怕她拒绝，赶紧道：“娘子像我的护身符，回来娘子身边，我感觉伤势好多了。”
　　有琴明月垂着的长睫，轻轻颤动了一下，声音低低地嗯了一声。


第080章 
　　有琴斐是来探望林燕然的。
　　林燕然昨日当街迎战北蛮太子，最后被北蛮的高手打伤，吐血回到公主府，所有人都看见了。
　　她和独孤云都很佩服她这番豪情壮举，当时便想来探望，只是昨日林燕然刚受伤，来了反而打扰她医治，今日来却是正好。
　　除此之外，她其实还存了私心，一是向林燕然示好，二是向有琴明月示好。
　　寄给玉婉妹妹的信，她应该收到了，也不知道她会不会接受她的邀请，来到神京城做客？
　　她心里想着这件事，带着拓跋焰来到最近的一处医馆，吩咐侍卫去请医师来。
　　拓跋焰打量着她，神瑶国的三公主竟是这么个小白脸，长得细皮嫩肉，秀美白皙不说，性格还这样和气，这可真是大大出乎她的意料。
　　很快她就发现，有琴斐在走神。
　　拓跋焰立刻有些不快，恰好这时医师来了，她立刻道：“我忽然不想让医师诊治了，我要你赔我别的。”
　　有琴斐回神，诧异地看着她：“拓跋姑娘要我赔什么？”
　　拓跋焰挑了挑眉：“原来你认出了我。”
　　有琴斐道：“自然，昨日之战，在下也去观战了。”
　　拓跋焰听出她称呼与其他皇子皇女皆不同，好奇问道：“你为何自称在下？”
　　她对南人的文化一知半解，以为在下是贱民才会用的称呼。
　　有琴斐道：“我虽是皇女，却倾慕走江湖的侠客，也曾在外游历，习惯了这般称呼。”
　　拓跋焰立刻来了兴趣，她也听她哥哥拓跋雄鹰说过南人的江湖，遂向有琴斐询问江湖上的趣事。
　　有琴斐惦记着去看望林燕然，只好委婉推辞：“在下今日还有要事，拓跋姑娘若是想听，不如改日。”
　　拓跋焰眼珠转了转，趁势问道：“你去嫡长公主府上做什么？”
　　有琴斐道：“去看望我姐夫。”
　　她这句话的意思很鲜明，一则告诉拓跋焰我已经有了姐夫了，你们蛮族派人来求亲，实在是无礼至极，二则告诉拓跋焰，我姐夫便是被你们打伤的，你识相点就赶紧走。
　　可是拓跋焰的脑回路与众不同，她第一时间想到的是，林燕然昨日被蛮族的巫师赫连月伤到了，如今看来，还伤的不轻。
　　她不由地生出几分得意，语气傲然道：“你们南人气量太过狭小，我方才上门去拜见，竟然将我拒之门外。”
　　独孤云冷冷插话：“说起气量狭小，我们南人自是比不过你们蛮族，四个打一个，年轻的打不过，便派老的压阵。”
　　这要是搁了其他人，早就恼羞成怒了，但是拓跋焰不同，她道：“输赢可不是论的一次两次，而是要看谁能赢到最后，最后是我们蛮族赢了，那不管蛮族上了多少人，都是蛮族赢了。”
　　独孤云和有琴斐对视一眼。
　　她们本以为拓跋焰只是个刁蛮无状的公主，没想到居然能说出这番见解。
　　这番话才让她们真正认真审视起来拓跋焰。
　　这样的人可比嚣张跋扈的人难对付多了。
　　拓跋焰这时又转了转眼珠道：“你姐夫抢走了我的弯刀，我上门索要还被赶出来，你既是她的妻妹，理该帮她赔罪，你说怎么办？”
　　有琴斐愣了一下。
　　她从来没遇到这么强词夺理的人，她若是拒绝，便显出自己神瑶人不团结，平白地让拓跋焰看笑话，若是接受，那便是傻子了。
　　她皱着眉道：“拓跋姑娘，我姐夫做事向来很有分寸，她既这么做，自有她的道理，正所谓君子不强人所难，我自然不敢妄加干涉，在下还身有要事，告辞。”
　　说着便要和独孤云离去。
　　拓跋焰身形一闪，挡在了她面前，那双妖冶妩媚的眼睛蕴着一丝轻蔑的意味。
　　“你姐夫的事你不赔罪，你自己撞到我，你难道也要推脱？原来你们神瑶人都是这般敢做不敢当吗？”
　　有琴斐只好道：“你想要什么？”
　　拓跋焰一听她这话，立刻认定这个人比较好拿捏，她眼珠转了转，道：“我初来乍到，对你们神京城不熟，你带我到处逛逛吧？”
　　第一次自然不能提什么太过分的要求，等第一个要求满足了，再提第二个、第三个，这可是母妃教给自己屡试不爽的驭人之道。
　　果然，有琴斐一听她这么说，不由地松了口气，道：“好，今日有事，改日带你参观神京。”
　　她和独孤云得以脱身，来到了嫡长公主府。
　　林燕然这时候还没有醒来，有琴明月听说有琴斐上门，顿时又添了份堵，立刻命人客客气气请她出府。
　　有琴斐受到冷待，心情很是低落。
　　倒是独孤云，围观了林燕然当街那一战，对她暗地佩服，而且这些时日来林燕然以乡民之身，与一帝皇叫板，当真是铁骨铮铮。
　　独孤云道：“她们二人正面临拆散，如今林郎君又受伤，想必没有心情见外人，你上门已尽了心意，不必多想。”
　　有琴斐一想也是，心情便又好了些，她便入宫见自己母妃，打算告知她自己已向父皇请旨从军的事。
　　她想给婉嫔一个惊喜，悄悄溜入她宫中，嬷嬷和贴身婢女刚要行礼，就被她止住，接着便蹑手蹑脚来到婉嫔身边
　　婉嫔躺在美人榻上，正在小憩，乌黑的秀发盘作了高高的发髻，因是小憩，外裳也脱了，只着了中衣，身上盖了条轻薄的绸被。
　　有琴斐走近过去，刚想唤一声母妃，便瞧见她中衣外裸露出来的那截脖颈上，全是骇人的伤痕。
　　颈后的腺体，也若隐若现，其上齿痕累累，血肉翻卷。
　　她欣喜的脸色霍然变了。
　　眼神变得惊怕、骇然，不敢置信，还夹杂着一丝突如其来的慌张。
　　她忍不住伸出手去，轻轻拉开衣领。
　　这一望之下，只见那腺体支离破碎，几乎被噬咬的快要裂开！
　　这样一幅画面，落在她母妃身上，对她的冲击无疑是震撼的。
　　恐惧和不敢置信定格在她那张秀美的脸庞上，她的手触电般收回，接着脚步后退。
　　脸色唰地苍白如纸。
　　她连连后退，几欲摔倒。
　　嬷嬷赶忙来搀扶她。
　　有琴斐却一把推开嬷嬷，猛地转过身去。
　　她是乾元，及笄之日起便已被教养嬷嬷教导了乾元和坤泽的交合常识，她太明白对于坤泽来说，腺体被咬成那副模样，有多么残忍，这根本不是取悦，而是作践！
　　这是她十多年人生中从未遇到过的可怕的事，发生在她最爱的母妃身上。
　　神情中的不敢置信化作了深深的痛苦，她的面目都因此扭曲了起来。
　　忽然一把拽住嬷嬷，出了寝殿。
　　“你告诉我，母妃身上的伤，是怎么回事？”
　　嬷嬷支支吾吾，眼神闪躲，小声道：“三殿下，这是皇宫，你说话小心些。”
　　“是不是父皇？”
　　嬷嬷低着头，不敢答话。
　　有琴斐已经猜到了事实，那是她母妃啊，除了她父皇，还有谁敢这么作践她？
　　可是她不敢置信，皆因她母妃从未和她说起与父皇之间的事，她是女儿，又岂敢询问父母的隐私？
　　可是现在她看见了什么？她母妃遍体鳞伤，腺体快要被咬掉了！这样一幅惨烈的画面，落在身为女儿的她眼中，她又怎么能当做没看见？
　　“为什么？”
　　满腹的悲愤，令她冲着嬷嬷吼了起来。
　　可是嬷嬷压根不敢说，只能小心翼翼地道：“三殿下，这是皇宫，还请谨言慎行。”
　　这句话立刻让有琴斐的眼睛红了。
　　“嬷嬷，你告诉我，不然我是不会走的！”
　　嬷嬷只好委婉道：“三殿下，这是皇宫，岂能事事如人意，三殿下如今大了，也该学着懂事了。”
　　有琴斐盯着她，继续问道：“这是什么时候的事？母妃为什么瞒着我？”
　　嬷嬷压低声音道：“三殿下，娘娘不想让你操心，你还是别问了。”
　　可是这句话让有琴斐的心更难受了，她立刻追问道：“是这次这样，还是一直这样？”
　　“嬷嬷？！说话！”
　　嬷嬷跪了下来：“三殿下，你便是知道了，又能如何，不若常来看望娘娘，你来看她，她心里其实是欢喜的。”
　　有琴斐以前会信，现在却压根不信，她神色凄惶，忽然意识到自己母妃为什么不喜欢自己，皆因父皇这般残暴地对待她。
　　她心里难受的仿佛在被刀子捅，忽然踉跄一步，转过身去。
　　嬷嬷忙道：“三殿下，你不见见娘娘吗？”
　　有琴斐踉跄着往前走了两步，才想起来似地朝后摆手：“别告诉母妃我来过。”
　　她便这般神色凄惶地，踉踉跄跄地走了。
　　嬷嬷擦了擦眼角，起身来到殿内，婉嫔已从美人榻上坐了起来，她拢紧了方才散开的衣领，神色间一派清冷似雪，又哪有丝毫的睡意？
　　嬷嬷走近去，轻声道：“娘娘，三殿下看见了。”
　　婉嫔语气漠然，淡淡道：“她长大了，有些事该知道了。”
　　嬷嬷叹了口气：“殿下以前不知道，现在忽然知道了，该多伤心啊。”
　　婉嫔依旧是冷淡至极的语气：“伤心一时，总好过日后屈居于人，一世不得快活。”
　　*
　　有琴明月正搂着林燕然，为她做推拿。
　　婢女忽然送来热茶。
　　她松开林燕然走去外间，立刻看见伪装成婢女的暗影正垂首而立，手里奉上一份密报。
　　这是宫中传来的最新密报。
　　有琴明月接下，暗影立刻消失在原地。
　　她展开那份用特殊手法折叠的纸条，双眸倏地一寒。
　　【昨夜宫中遇刺，刺客有四人，箭深没入石柱，疑是蛮族所为，陛下震怒，已令严查】
　　【今日陛下宣北蛮和亲队伍入宫觐见，北蛮公主拓跋焰言称林燕然抢了她贴身佩刀，此刀乃是她择婿之宝，得其刀者则为其婿】
　　她看完，轻轻闭眼，再睁开，纸条上的字，已如刀刻斧凿般，清晰映入脑海。
　　她打开旁边桌上的灯罩，那里是一盏日夜不灭的长明灯，纸条投入其中，眨眼间化为灰烬。
　　而她眼底的冰寒，也随着这抹灰烬，消失无踪。
　　“娘子，是出了什么事吗？”林燕然在房内问了一句。
　　有琴明月走回床边，静静地看着她。
　　林燕然被看的惴惴不安，总觉得她眼神好似钻入了心底，将她看了个通透。
　　有琴明月其实正在思索，是直接质问她，还是等她自己坦白。
　　她是绝顶聪明的，第一条消息入目的瞬间，她便猜到了，昨晚行刺的事，是林燕然干的。
　　白天伪装伤重，夜里不来寝殿歇息，今日伤势加重，还有那支没入石柱的箭，除了林凤凰，还有谁能做到？
　　她瞬间便将所有细枝末节联系了起来。
　　真是好大的胆子，竟然背着自己去皇宫行刺！
　　她不要命了吗？
　　而且还瞒着自己，一个字不和自己说，更过分是现在还打着受伤的名头，骗自己给她做推拿！
　　有琴明月越想越气，胸脯都因此剧烈起伏起来，接着又想到了第二条密报，顿如吃了口苍蝇似地，难受中夹杂着恶心！
　　林燕然何曾见过她这幅模样，心里顿时七上八下，不知道她到底是发现了什么？
　　她小心翼翼打量着她神情，小心翼翼问道：“娘子，怎么了？”
　　有琴明月徐徐松出一口气，压下心底的恼怒。
　　她倒是要看看，她要瞒她到几时？
　　她不动声色，平静道：“你为何抢了蛮族公主的贴身宝刀？”
　　林燕然猛地松了口气，原来是为了这么件小事啊，莫非是蛮族公主找上门来了？按照她那副刁蛮的性子，倒是有可能。
　　她忙将当时的情形说了，罢了道：“此女刁蛮无状，若是不予以小惩，定然还要得寸进尺，故而为之。”
　　有琴明月心里舒服了些，面上依旧不动声色，平静至极地道：“她今日去见了陛下，说她的弯刀乃是她择婿之宝，得其刀者则为其婿。”
　　她说完便饶有兴趣地盯着林燕然。
　　林燕然差点从床上跳起来，神情惊怒交加，瞪大了眼睛。
　　“她怎么能这么无耻？她也太卑鄙了吧？这种话她都能说出来？！”
　　有琴明月心里又舒服了点，但是那股吃了苍蝇的恶心感，依旧存在，北蛮人不比南人知书达礼，他们是一群没有教化的野蛮人，什么事都能干得出来。
　　林燕然怒气冲冲说完，心顿时悬了起来，拓跋焰将自己弯刀丢失的事告诉了有琴曜，那影卫必然也知道了，那他们岂不是会将行刺的事怀疑到她身上？
　　恰好这时有琴明月问道：“你待如何？”
　　林燕然思忖片刻，果断道：“此事纯属她胡搅蛮缠，若是我们当真，反而中了她的奸计，不若视若无睹，当她胡说八道。”
　　她打定主意将这件事赖到底，拓跋焰胡搅蛮缠，那她压根不接招，如此一来，便可混淆视野，让影卫和有琴曜摸不着头脑。
　　有琴明月自然也知道此事不能当真，若是现在眼巴巴地将宝刀还回去，那才真要坐实了拓跋焰说的话。
　　林燕然这个处理方式可谓妥当，但是她心里有气，听在耳中便觉得很不舒服。
　　她意味深长地说了句话：“那可是蛮族唯一的公主，据说深受蛮皇宠爱，日后最差也要统领一支部族。”
　　林燕然听得莫名其妙，脑子转不过弯来，一时没有接话，有琴明月扫她一眼，转身便走，等走出寝殿时，听见她小声嘀咕：“那也和我没关系呀。”
　　她难道还想和她有关系？？？！！！
　　她气得脸色发沉，头也不回地去了北书房。
　　“暗影。”
　　暗影从角落里出来，心里惴惴不安，她没看密报，但是猜到了上面必然说了皇宫遇刺的事。
　　主子那么聪明，不会猜到了吧？
　　可恶，当时怎么忽略了这一环节呢，主子肯定在宫中安插有密探啊，怎么就上了林郎君的当呢？！
　　暗影满心懊恼，忽听有琴明月冷声道：“安排人将拓跋焰另一把随身宝刀夺走，丢给神京城的泼皮无赖。”
　　暗影哪敢说一个不字，立刻恭声答应了下来，麻溜地滚了。
　　当天下午，神京城就发生了件热闹。
　　却说蛮族公主在神京城闲逛时，被人夺了随身宝刀，她的侍卫追去时，宝刀正被一群泼皮无赖争来抢去。
　　侍卫索要宝刀，泼皮无赖却压根不肯还回去，口中还振振有词。
　　“你们蛮族公主来我神瑶不就是为了宝刀择婿吗？现在这刀在我们手中，我们便是蛮族的驸马，你见了驸马还敢大呼小叫，我看你是活腻了！”
　　“就是，你们早说你们公主喜欢用宝刀择婿，她入城当日我便去抢了！”
　　“你们要是嫌人太少，我还可叫人来，我们这条街上，全都是没老婆的闲汉，若是能给你们公主当驸马，那绝对是一呼百应！”
　　“回去告诉你们公主，刀在我们手中，我们现在便是她的驸马，让她赶紧准备好嫁妆嫁过来！”
　　侍卫气得吱哇乱叫，当场便扑上去，两群人当街械斗，很快便引来了禁军，接着神京府衙门也来人了，双方闹上公堂，拓跋焰这个事主也被迫前去作证。
　　她得知经过，又听见那群泼皮无赖说的话，差点没气到原地升天！
　　当场让人找来铁锤，将那柄弯刀砸成了废铁，接着又带人气势汹汹来嫡长公主府大闹。
　　秦稳秦重带人将她团团包围，打来打去，公主府始终大门紧闭，她连林燕然的影子都没见到。
　　闹到须卜冥和礼部尚书也来了。
　　拓跋焰依旧不依不饶，誓要找林燕然讨说法，并言之凿凿此事绝对是林燕然让人指使的！
　　围观百姓都暗暗叫好，心道便是林郎君干的又如何，林郎君干得好，怎么没将你的刀丢进监狱里，让那群穷凶极恶的匪徒抢去才好！
　　那天她纠缠林燕然，被林燕然手下的姬越夺走宝刀，大家伙都是看在眼里的。
　　你哥哥抢人家娘子已经够恶心了，你还用个破刀来拆散人家夫妻，还厚脸皮说这宝刀是用来择婿的，这不是明摆着想毁林郎君的清白，想挑拨她和嫡长公主的夫妻关系，好达到北蛮和亲的目的吗？
　　简直不要脸至极！
　　接着便连赫连月都暗中出现了。
　　她一来，影卫便来了。
　　影卫得知林燕然抢了把宝刀，确实对她有所怀疑，但是不多，随着这场大闹越来越离谱，他的怀疑顿时烟消云散了。
　　林燕然不会蠢到明知是凶器还往自己身上揽，必定是蛮族人的奸计，先行暗杀，接着又来栽赃陷害，简直是无耻至极！
　　不得不说，在同仇敌忾这件事上，影卫还是很有立场的。
　　赫连月在暗中盯了片刻，便悄然离去了。
　　她不敢出手。
　　最后嫡长公主府出来人，说道：“若是北蛮公主非要说宝刀是择婿之物，嫡长公主府也可让出人来，姬越，你出来吧。”
　　姬越咧着嘴出来，对着周围抱拳道：“诸位，一人做事一人当，当日她的刀是我夺的，这刀自始至终只经我的手，我只当手下败将之物，打算留着当战利品，没想到抢刀还有老婆送，这可是天大的好事，恰好我尚未娶妻，也不嫌弃当这个北蛮的驸马！”
　　这番话一出，立刻让周围观众拍手叫好。
　　“不错！是条汉子，一人做事一人当！”
　　“对啊，刀是姬越抢的，又始终在他手里，便是择婿那也是姬越来当这个驸马，北蛮公主还有什么话说？”
　　“姬越当驸马！姬越当驸马！”
　　拓跋焰当场气得飙泪，捂着脸跑走了。
　　姬越便遗憾道：“看样子北蛮公主对我不太满意，既然如此，我也不屑当这个北蛮驸马，此刀，便还给你们！”
　　说着将刀丢了出去。
　　须卜冥脸色阴沉地接在手中，礼部尚书赶紧来打圆场，却被须卜冥皮笑肉不笑地道：“尚书大人，神瑶国今日之辱，来日北蛮必重报之！”
　　礼部尚书赶上来说了几句漂亮的官话，可是还没说完，须卜冥就黑着脸，拂袖而去。
　　旁边的官员焦急问道：“尚书大人，这可如何办啊？陛下问起，我们恐要担责啊！”
　　神京府府尹冷冷扫了他一眼。
　　“你没听说北蛮人要给我们上份大礼吗？我边关二十万大军，还怕区区一份大礼？便是北蛮人的脑袋，也可接着！”
　　那官员听了这杀气腾腾的话，立时不敢吭声了。
　　等回了宮，有琴曜问起，礼部尚书便如实说了，有琴曜冷冷笑了两声，问道如何办。
　　礼部尚书是个滑头，便道：“此事若是以国礼办之，有伤两国和气，不若按照械斗纠纷处理，交由神京府裁决。”
　　有琴曜便将脸转向神京府府尹。
　　神京府府尹恭恭敬敬道：“陛下容禀，北蛮既然执意要送礼，我神瑶哪能怯而拒之，自然是二十万大军长驱直入，兵临蛮族王宫，如此才算是礼尚往来，不为失礼也。”
　　立刻将有琴曜气得脸色铁青。
　　那二十万大军说是神瑶国的，可实际上是慕容海的，早就不听他的指挥了
　　等到一众官员都走了，有琴曜越想越气，又开始头疼如裂。
　　洪宝慌忙上前帮他按揉，反而被他一巴掌打翻在地，可怜一把老骨头，差点没当场摔碎了。
　　*
　　林燕然眼巴巴看着有琴明月走掉，满以为她过一会儿便会回来，谁知道左等右等，一下午过去了都没见人影。
　　后来，外面传来喧哗，她询问门外的丫鬟，得知是拓跋焰在门前大闹，闹来闹去，根源竟还是因为那把刀。
　　她不由地苦笑，暗忖有琴明月定是因为此事恼她了。
　　她有心想去哄她，可是她现在是“重伤在身”啊，若是起来，岂不是又此地无银三百两？
　　只好躺在床上，苦苦等着。
　　总算等到吃晚饭时间到，却见丫鬟进来，往房内摆了一桌菜，接着又在外间摆了一桌菜，过了片刻，有琴明月进来。
　　她喊了一声：“娘子？”
　　却没见回应，只听间丫鬟给她行礼的声音。
　　房内通火通明，她看的十分分明，有琴明月的身影在外间的桌边坐下，然后便拿起碗筷，开始吃饭。
　　林燕然：“！”
　　这还得了，这是生了大气啊，她赶紧“虚弱至极”地唤道：“娘子——”
　　有琴明月像是才听见一般，施施然放下碗筷，道：“孤想起来了，林郎君重伤在身，许是下不来床，拿不得碗筷——”
　　“嗯……”
　　这一声不轻不重的嗯，又让林燕然小心肝噗通乱跳，暗道大事不妙也。
　　有琴明月沉吟半晌，才不疾不徐道：“叠翠，你去帮一帮林郎君。”
　　叠翠：“是。”
　　她进了里间，神情肃然，默默地取了碗筷，盛了一碗饭，又夹了许多菜，这才走到林燕然面前。
　　林燕然拼命对她使眼色：“你们殿下到底怎么了啊？你快给我支支招啊？”
　　叠翠也悄悄对她使了个眼色：“林郎君你到底干了什么了不得的事，将主子气成这样？”
　　林燕然继续使眼色：“我真的没干什么啊，我可是重伤在身的伤患啊？！”
　　叠翠回眼色：“那奴婢可就帮不了你了，你就自求多福吧！”
　　两人正挤眉弄眼，忽听外间有琴明月的声音淡淡响起。
　　“叠翠，林郎君没事吧？”
　　叠翠吓得一哆嗦，手中碗筷都差点抖掉了，慌忙塞在林燕然手里。
　　“没事没事。”
　　“林郎君，你快吃吧，这可是殿下特地吩咐厨房给你做的食补，你可要多吃点啊！”
　　说完便低下头去，默默退在一边，连眼色也不敢递了。
　　林燕然端着碗，欲哭无泪。
　　她想了想，乖乖冲着外面道：“多谢娘子给我准备食补，我会多吃点的。”
　　说着便津津有味吃起来。
　　她本是为了讨好，孰料这番话听在有琴明月耳中，却是另一股不是滋味的滋味。
　　她闹出了满城风雨，人家北蛮公主两次打上门来，她竟然还这么心安理得，吃饭都吃的这么香！
　　真是岂有此理。
　　她搁下碗筷。
　　林燕然吃的香，她可是一口吃不下去了。
　　当即起身，又出去了。
　　叠翠慌忙追上去伺候，临走朝着林燕然匆匆丢下一个“好自为之”的眼神。
　　又将林燕然弄得七上八下，情急之下，连干三碗饭。
　　没办法，总感觉风雨欲来，还是先填饱肚子，也好过回头事发，连饭也没得吃了。
　　她又开始了坐立不安的煎熬，好不容易熬到了睡觉时候，有琴明月总算回来了，她立刻欢喜地叫了一声：“娘子！”
　　有琴明月这次回应了，她不咸不淡地嗯了一声。
　　林燕然暗自揣摩，这个嗯，到底是高兴呢，还是不高兴呢？
　　思来想去，都猜不出来，只好可怜巴巴道：“娘子，我口渴，我等了你一晚上，你帮我倒杯水好不好？”
　　呵。
　　有琴明月唇角微微勾起。
　　外面站满了丫鬟，这满公主府的丫鬟侍卫，哪个她不敢使唤？
　　又来自己面前装蒜。
　　她也不戳破，平静道：“叠翠，去为林郎君倒水。”
　　叠翠乖乖进来倒了杯水，端在林燕然手里。
　　林燕然赶紧递眼色：“到底怎么回事啊，你们主子为什么发这么大火？”
　　叠翠紧张兮兮，偷偷递个眼色：“奴婢也不知道啊，林郎君你自己做了什么事，你自己不知道吗？”
　　说完赶紧转身出去了。
　　林燕然顿时傻眼。
　　左思右想，可是自己不就做了两件事，刺杀的事，是打死不能说的，拓跋焰的事，她不是知道了吗？
　　她一颗心忽上忽下，只能苦苦熬着，好不容易熬到丫鬟们都出去，正要说点什么缓和气氛，忽见外间的灯扑一下灭了，接着便是窸窸窣窣的声音。
　　有琴明月竟然在外间躺了下来。
　　林燕然心里一咯噔，暗叫不妙。
　　完了完了，这下彻底完了，这是真的动了肝火。
　　她“虚弱”喊道：“娘子——”
　　不见回应。
　　她又喊了一声：“娘子，我想你，你来我这边好不好？”
　　依旧不见回应。
　　林燕然咬了咬牙，裹着被子，噗通一声滚在地上。
　　有琴明月一直惊着耳朵的，闻声蹭地一下拥被而起。
　　林燕然哎哟一声，叫唤了起来。
　　“娘子，我想你，我想去见你，可是我受了伤走不了，呜呜，地上好硬，伤口好疼——”
　　有琴明月蓦地想到白天看见的那片触目惊心的青乌，顿时坐不住了，掀开被子走了进去。
　　里面的灯是没有灭的。
　　她进去就迎上了林燕然眼巴巴望着她的眼神。
　　“娘子，疼。”
　　有琴明月默默走过去，将她搀扶起来，扶到床边上去，等她坐稳，便要走。
　　孰料刚转过身，便被抱住了。
　　林燕然从背后搂着她的腰身，声音虚弱又可怜。
　　“娘子，别走好不好，我想你，我不想和你分开睡。”
　　有琴明月背对着她，看不见她模样，但是听见她的声音可怜兮兮，语气充满了央求。
　　她的心莫名一软。
　　可是想到被她骗，还被北蛮公主闹上门来，人家点名道姓地要挑她做妻婿，更可气的是还闹到了有琴曜那里，有琴曜巴之不得将她送去和亲，得知此事还不得高兴地立刻同意？
　　如此一来，她们一个嫁给北蛮的太子，一个娶了北蛮的公主，岂不是恰好如了有琴曜的愿，甚至他还会恬不知耻地给自己洗白，朕为她们都寻得良配，何曾有拆散一说？
　　一念及此，心口顿时气闷异常，又憋又塞，坠坠地堵在那里，越来越不舒服。
　　这个贱民若是不给点教训，以后真是要反了天了！
　　她便一言不发继续朝外走去。
　　林燕然扑来将她紧紧搂住，整个身体都挂在她后背上，差点将她压倒。
　　她恼怒道：“你放肆，快松手！”
　　林燕然将脸埋在她后背上，低低声道：“娘子，我知错了。”
　　有琴明月冷声道：“你错在何处？”
　　林燕然依旧是低低声，道：“我不该招惹蛮族公主，惹她闹上门来，损失了公主府的颜面，还连累你操心，娘子是我错了，我认罚，你别生气好不好？”
　　有琴明月听她还是不肯承认行刺之事，心头更气。
　　声音越发冷了：“松开。”
　　她久居高位，不怒自威，这句话又带着气恼，非同寻常，林燕然只得松开。
　　有琴明月便往外走，林燕然默默看着，忍不住又喊道：“娘子……”
　　有琴明月已走到屏风边上，被这句可怜又央求的娘子喊得停下来，跟着想到她被她骗去了吻，她在那个吻下，九曲回肠，挣扎不已，为此一颗心受尽了煎熬，可她却仍是不肯对自己说实话……
　　心头难受极了，竟有些受不住地扶住了屏风。
　　纤纤素手，抓着屏风的边缘，苍白纤细的手指，被灯光投下一抹橘色的光，越发显出脆弱来。
　　“你没有话……再对我说了吗？”须臾，她语气沉沉地问道。
　　林燕然立刻知道，她是猜中了，她知道了行刺的事。
　　两人都是一样聪明，一点点端倪，便可联系到所有。
　　她忙捂着胸口，追到她身边：“娘子，我错了。”
　　她将脑袋抵在她肩头上，姿态可怜，带着求饶之意。
　　有琴明月顿时知道她这是在为隐瞒自己行刺的事道歉，她顿了顿，整理了下自己的情绪，将脸上的难受和气恼都敛尽，平静问道：“为何要这么做？”
　　林燕然将脑袋慢慢抬起来，把一双眼睛迎着她，她的眼神同样难过。
　　低而慢地道：“我记恨影卫偷窥我们，那日起，我便想杀了他。”
　　有琴明月心头略颤，她想到那个惊心动魄的晚上，影卫的窥探固然叫人难受，那晚的暧昧也同样叫人难受。
　　身为皇家儿女，她比林燕然多了更多的无奈，忍受了常人不能忍的委屈，被亲生父亲派人听床角，只为确认她是真的和一个乡民有了肌肤之亲，此事若是传出去，天下间该有多少人嘲笑她的可怜呢？
　　林燕然想杀影卫，她何尝不想？
　　可旋即，她又想到了什么，神色微变，她的眸色再次冷了下来。
　　“到了此时此刻，你还骗我 ？”
　　她偏过脸去，为她不肯说出全部实话而动怒，怒里又夹杂着恼、难受、担忧，还有种种她不敢说不敢承认甚至连想都不敢想的情绪。
　　林燕然瞧着她偏过脸去的神情，那一个侧颜，倔强又隐忍，是她多次都流露出来的冷淡克制模样，可此刻却又好似有些不同，她面上蕴着难过。
　　她拥着她的身子，慢慢转到她面前，把脸低下去，仿佛要挨着她的侧脸，却又没完全挨上，发丝和她缭绕在一起。
　　她低低的声音在她耳畔道：“娘子，我想变强，我不想我们任人摆布受人磋磨。”
　　她和她耳鬓厮磨，语气弱而软，却又透着份执着。
　　有琴明月的心，又颤了颤，她如此聪明，自然是立刻猜到她所作所为是为了激发潜力，之前她便提过要找暗星帮忙，她怕暗星出手没分寸，便一直拖着此事，没想到她竟胆大包天到去找影卫。
　　压抑着的情绪忽然飞速上涨，似潮水，似洪流，决堤而出，淹没所有的感觉，一句气恼至极的话，就这么说了出来。
　　"你知不知道，那是影卫？！你可能会死！"
　　林燕然轻声道：“娘子，我不会死的，我还要和你一辈子。”
　　她做事都是有把握的，那行血红的字体没弹出来预告她的死亡，所以她才敢兵行险着。
　　可是有琴明月不知道。
　　这句话一说出来，所有的事情都变了，在她心里完完全全地变了，变成了最让她害怕的一面，她的身体忽然抖了一下，朝后避让，可是她已经依偎在了屏风上，又能避到哪里去？
　　林燕然慌忙将她抱住。
　　这个拥抱更让她发慌，想逃，一辈子，太沉重了，她上辈子都没过好，怎敢言及一辈子。
　　她怎么能这么轻易说出来？
　　她双腿发软，心脏发抖，手紧紧攀着屏风，甚至开始后悔自己为什么要追问，可是不问，她同样寝食不安。
　　林燕然是体贴又敏感的，她立刻觉察到了她的脆弱，那是想要逃避的脆弱，她将她拥紧了些，委屈着道：“娘子，先前我不敢说，现在才发觉，影卫真的好狠，比玄冥还狠，我胸口疼死了，呜，娘子……”
　　她想用这种方法转移注意力，缓解此刻这个气氛。
　　有琴明月脸上的脆弱，一寸寸消失，她恢复了平静，只是那双手，依旧朝后紧紧攀着屏风，脆弱又苍白。
　　“你答应过我的事，若是不能做到，以后便不要说出来罢。”
　　这句话语气很轻，其中的意味却很重，林燕然顿时听明白了，她在告诉她，有些话你不要乱说，因为你很可能做不到，正如这次，你说了不骗我，不还是骗了我？
　　林燕然有些难过，难过且不知道说什么好，只能看着她。
　　那双眼睛的光本是亮堂堂的，柔软又明亮，此刻染上难过，便像是一阵淅淅沥沥的春雨，飘洒在心头上，温柔又伤心。
　　有琴明月在这样的目光下，倍感煎熬，攀着屏风的手失力一般朝下滑落，身体也失力地滑落，林燕然拥着她，随着她一起朝下滑落。
　　她蹲在地上，用身体托着她，防止她滑倒在地上。
　　“娘子，我抱你起来好不好？”
　　有琴明月趴在她肩头上，轻轻闭眼，敛尽了眼底所有的情绪，却没说话。
　　林燕然将她抱了起来，刚要朝里走去，听见她道：“送我去外间。”
　　她顿了顿，在黑暗中静默三息，才抱着她走去外间的小床上，将她轻轻放下，她替她掩好被褥。
　　“你去睡吧。”
　　有琴明月轻声道了句，脸转向里。
　　林燕然便知，这件事到此为止了，她不会再从她那里得到什么话了，她应了声，却坐着没动。
　　“孤让你去睡。”有琴明月又语气沉沉地说了句。
　　林燕然低声道：“我看着你睡着，反正我白日里也可补觉。”
　　“不必。”
　　林燕然只好走回里间，她先去吹灭了灯，接着停在那里，静静地站着。
　　黑暗中的一切，都是格外清晰的，有琴明月听见了她每一个脚步，每一个细小的动作，她知道她压根没走回床边。
　　这个发现，立刻让她强压下去的情绪，又翻江倒海起来。
　　她急切盼着她走回床边，和自己一样，躺下来。
　　林燕然的脚步，忽然动了。
　　她没朝里走，反而往外来。
　　朝着她床边，走近了。
　　一步、两步、三步……
　　有琴明月的身体绷成了一条绳，渐趋极致，绳子几乎快要断裂。
　　林燕然站在她床边，静静地看着她。
　　黑暗中明明什么也看不见，可她却感受到那个眼神，温柔又伤心地凝视着她。
　　好似叹了口气。
　　她不止身体紧绷，便连情绪都紧绷着，以至于大脑都有些恍惚，她没听分明，她是叹息了，还是她的错觉。
　　林燕然俯身下来，帮她掖了被角。
　　这才走了。
　　她听见她掀开被子，轻轻躺下，躺下时，好似发出了一声闷哼。
　　她的伤……
　　那是影卫，是比玄冥更厉害的顶级武者。
　　有琴明月躺在被窝里，一动不动，可是心，却像是被丢在滚烫石头上的鱼，翻来覆去，却怎么都逃不脱煎熬。
　　她躺在外间，想了她一整夜。
　　天快亮的时候，她终于承受不住，悄悄下床，走去床边看她。
　　林燕然睡得很熟，脸偏向里边，神情不似往日那般恬静，眉心还皱着。
　　想抚平。
　　手伸到半路，缩了回来。
　　她强迫自己离开了。
　　吃早膳的时候，林燕然神色如常地坐在她身边，像往常一样为她夹菜。
　　有琴明月沉默着。
　　还有太多事等着她。
　　她默默走在通往北书房的长廊上，身边跟着同样沉默的叠翠和湘雨。
　　等到她们为她推开书房的门，她立刻看见等在里面的沈琴心、秦稳、秦重等人。
　　她纷繁的思绪猛地抽离出来，立刻投入到了接下来这场没有硝烟的战争中。
　　接下来的每一桩事，都关乎她的夺位大计。
　　每一件事，都很重要。
　　她不能分心。


第081章 
　　北蛮和亲队伍抵达当晚，神瑶国皇宫便遭遇刺杀，所有证据都指向了蛮族。
　　有琴曜无论多么想通过和亲铲除慕容海，都不得不先顾着自己的小命，而坐在那个至高无上的椅子上，享受到了权力带来的极致滋味，他对于死亡的恐惧已经入到了骨子里。
　　他得知遇刺的当晚，便将警惕拉到了最高。
　　一是影卫统领的死卫队伍，日夜守护在他身边，时刻保护他的安全，他甚至为此连各个后宫都不去了，只待在勤政殿里。
　　二是诸葛威统领的大内侍卫，在皇宫布下了天罗地网，一旦半步蛮神露面，将会遭遇到致命的飞天箭阵。
　　三是禁军全城巡逻警戒，并严密监视北蛮和亲队伍入住的驿馆，一旦发现任何风吹草动，禁军会破门而入，第一时间将拓跋雄鹰和拓跋焰掳掠在手，作为人质。
　　四是他连夜给他秘密培养的重骑兵下达了命令，现在重骑兵潜伏在神京城的四个城门外，若是北蛮的半步蛮神敢有任何轻举妄动，重骑兵将会作为第二层防护，对其予以重击。
　　可以说，现在的神京城宛若真正的铜墙铁壁，迎来了最为安全的时刻。
　　有琴曜贪生怕死之下，将所有顶尖武力都用于保护皇宫和自身，根本不会再分出死卫来监视嫡长公主府。
　　也正是基于此等考虑，有琴明月才敢兵行险着，让暗星在这个时候去秘密突破。
　　此刻，暗影和另外两名死卫守护着北书房，已足够防御一切的窥探，毕竟有琴曜现在杯弓蛇影，对北蛮的警惕可比对她的高多了。
　　不得不说，林燕然这一次刺杀，起到了意想不到的效果。
　　她则在主位上端正坐好，开始了她夺位之旅最为关键的一场密谋。
　　沈琴心得到她授意，率先开口。
　　“如今把持神瑶国朝政的，共有四股力量。”
　　“一则是以皇室族长有琴渊为首的皇族宗室力量；二则是以宰相苏穗为首的中小世家；三则是以慕容家为首的顶级门阀；四则是和慕容家分庭抗礼的另一个顶级门阀姬家。”
　　“皇族宗室是坚定的保皇派，慕容家是皇后娘娘的娘家，殿下的外祖家，陛下正是通过与慕容家的联姻，得以从千军万马中杀出重围，登上太子之位，而有了宗室和慕容家这两股强大力量扶持，陛下最终成功登位。”
　　“而宰相苏穗，是先皇时便冒头的一股新兴力量，他们代表了数量更多的中小世家的利益，被先皇擢选出来，用来和顶级门阀分庭抗礼，实现皇权的制衡，但是这项改革随着先皇的去世而搁置。”
　　“不过宰相苏穗此人极能隐忍，又善于谋略，陛下登基后他立刻成为陛下的左臂右膀，得以在新一轮政权迭代中保存了力量，如今虽是四股力量中最小的一股，却依旧不可忽视。”
　　“至于姬家，乃是神瑶国的老牌世家，是和慕容家一起诞生的顶级门阀，因慕容家与皇室联姻，权力空前暴涨，故而姬家联合了另外一批老旧世家，用以对抗慕容家，防止其一家独大。”
　　“现在这四股力量中，皇族宗室已对陛下不满，慕容家明面上是殿下的母族，无论何种情况，都会被划分为殿下的背后势力，姬家在先皇的夺嫡之战时便按兵不动，今上登基也未有任何动作，是最不可莫测的一股力量，所以我们要左右的，是宰相苏穗和皇族宗室。”
　　有琴明月默默听着，并未插话。
　　沈琴心这些分析，是早就和她商议多时议定下来的，今日拿到台面上来说，是为了稳定军心。
　　姬家其实她是熟悉的，前世她夺位，姬家按兵不动，一直到她登位后开始铲除世家力量，姬家才开始投靠有琴斐的阵营。
　　现在看来，姬家和慕容家的对抗不过是顶级门阀间的默契罢了，为的就是用世家内斗的假象迷惑皇室，从而降低皇室的警惕，减轻皇室对世家的打压，以此避免他们这些顶级门阀衰落。
　　皇帝需要制衡，世家们何尝不是利用这种制衡，来反制衡皇权呢？
　　不过这些，就不必让手下人知道了。
　　秦稳马上问道：“宰相苏穗既然是中小世家的代表，又投靠了陛下，我们选择他，岂不是授之以柄？万一他前去陛下面前告密如何是好？”
　　沈琴心抿了一口茶，道：“不然。我读了宰相从少年时期到至今的所有手札。宰相这些年在宗室和老旧世家的挤压下艰难求生，虽则背靠陛下才得以苟延残喘，但是陛下此人猜忌心重，他其实日子同样难过，可以说一边受着世家的打压，一边受着陛下的猜忌，他迫切需要一个新的依靠，一旦殿下伸出招揽的意图，他肯定会心动。”
　　有琴明月听得微微颔首。
　　沈琴心强就强在她的判断力。
　　她善于从别人忽略的地方发现端倪，进而判断对方的意图，宰相苏穗是寒门状元出身，少年时期便颇有才名，热衷于吟诗作对，兼作文章。
　　俗话说文以载道，文以述志。
　　苏穗成名后，所有的文章、诗词、书札都开始保密，但是又怎么逃得过她的密探之手？
　　密探将他所有的著作收集了回来，沈琴心正是从这些卷帙浩繁的书札中发现了苏穗的内心真正想法。
　　秦重疑惑道：“殿下如今身陷囹圄，可谓是势单力薄，此种情况下，他们又怎么会选择殿下呢？”
　　沈琴心挑了挑眉，清冷的眸中闪烁着自信又冷静的光彩。
　　“凡事有利有弊，一则，殿下今时今日固然是处境艰难，但也正因为如此，才给了他们可以施以雪中送炭之天大恩惠的机会，这些人都是最善于钻营之辈，又怎会错过一个能让殿下感恩并倚重的大好机会呢？二则，若是形势到了不得不立储君的时候，人人都抢着想要占据从龙之功，他们会不着急？三则，若是这时候，他们发现能选的人，少之又少，而殿下又恰好成了最佳之选，试问他们会选谁？”
　　“一旦殿下成了储君，所谓的和亲，自会烟消云散，殿下还可因为忠君爱国自愿和亲之举，得到民心拥戴。”
　　秦重和秦稳乃是秦家的嫡子，自小便受着最好的培养，又能从嫡长公主府众多的附庸中得到重用，都是聪明人，一听沈琴心的话便明白了过来，纷纷了然地点头。
　　有琴明月这时才开口。
　　“你们所关心和疑虑的，孤都已有对策，既然要争储君，少不得要为常人之不能为，孤已得到可靠消息，父皇头疼症日益严重，如今北蛮人来到神京，看似和亲实则是威胁，如此外忧内患之下，便是孤不登储君之位，其余人也会出头争抢。”
　　秦重立刻道：“殿下是嫡长公主，陛下和皇后娘娘的唯一嫡嗣，殿下才是储君的不二人选！”
　　“不错，储君之位，殿下名正言顺！”秦稳也紧跟着道。
　　军心既定，有琴明月容色一整，吩咐道：“琴心，负责游说各方，拉拢势力；秦重秦稳，负责造势；至于秦稳，孤还有一桩事交予你，大皇子那边，舒服太久了，该动一动了。”
　　这是真的要干仗了，一旦有琴明月当上储君，日后便是九五之尊，他们这些最早追随她的人，便是她日后的左臂右膀，真正倚重的亲信！
　　这对每一个择主而侍的属下来说，都是最为激动人心的时刻！
　　三人全都精神大震，一起离座，恭敬又振奋地道：“谨遵殿下之令！”
　　有琴明月环视着三人，目光从他们激动的脸庞上一一掠过，她心中并不似他们这般振奋，反而充满了沉甸甸的无法言说的压力，她沉声道：“如今形势已到了箭在弦上，不得不发的时刻，但有任何纰漏，不是你死，便是我亡，所以，此次起事，孤绝不容任何懈怠！”
　　“是！我等必定勠力同心，助殿下登上储君之位！”
　　秦稳秦重离去后，沈琴心请示道：“殿下，林郎君足智多谋，又是您的妻郎，她手上的人都拥有不错的实力，若是能得她助一臂之力，必定如虎添翼，更加顺利。”
　　有琴明月眸光轻闪了下，似起了一层涟漪，旋而又归于平静。
　　“此事孤自有分寸，不必再提。”
　　沈琴心听出她不欲林燕然牵扯进来，料想必有其打算，赶紧道：“是，微臣僭越了，请殿下赎罪。”
　　有琴明月宽慰了一句，瞧着她匆匆出去。
　　书房的门再度关上后，她身体缓缓靠向椅背，神情间流露出了一丝疲惫。
　　沈琴心的话，让她想到了早膳临别时，林燕然看着她的关切目光，可是她什么也没说就走了。
　　争夺储君的事，原本她并不介意林燕然知晓，诚如沈琴心所说，林燕然足智多谋，绝对可以助她一臂之力，可是现在，她却不想让她知道了，她说不清原因，只是本能地不愿意她扯进这场纷争中。
　　这一天，两则消息在神京城的王公大臣之间不胫而走。
　　【陛下得了不治之症，发作之时，头疼如裂无药可医，近来爆发频繁，陛下时常在宫中砍杀内侍，状若疯癫】
　　【宫中将立储君】
　　一石惊起千层浪。
　　这两条消息连在一起，立刻让有心人坐不住了。
　　满朝文武下朝后，很快便出现在相好的大臣家中，或密谈，或交换信息，各个府邸的幕僚和密探也在第一时间开始了私下打听。
　　然而真正能决定这场话语权的人，全都按兵不动。
　　他们在等，等上面的动静，也等对手的动静，这些老狐狸面上看起来四平八稳，实际上，他们的密探，第一时间就展开探查了。
　　而早在十天前，另外两则消息已通过有琴明月手上的密探，传到了神瑶国各个重要城池的一把手手上。
　　这两则消息，与京师的两则消息略有不同。
　　【陛下病重】
　　【陛下欲立嫡长公主为储君，不日将有圣旨下发】
　　这个时代的消息是极端闭塞且滞后的，北蛮和亲之事，神瑶国各地并不知情，宫中的权力斗争，也只有极少数亲信大臣才知道。
　　有琴明月正是利用这一点，打了个信息差，在神京城的两则消息刚刚开始传播时，各州府府尹、总督，镇守边关要塞的重要将领，已经通过一些看似无意实则有意的渠道，得到了十天前送出的这两则消息。
　　对于这些外臣来说，自己帮助皇帝镇守一方，保得一方安宁，功劳不比那些京官少，如今自己在外拼死拼活，那些京官却能坐拥从龙之功，得到天大的好处，简直是不能忍。
　　一批有主的外臣，第一时间想到的便是写封密函去询问主子，是否要有所行动，若是行动，可不要忘了自己这个亲信。
　　但是这时候便有幕僚跳出来说道：“大人请示主家，自然是忠臣所为，然而大人真正尽忠的乃是陛下，大人何不遣一亲信入京，携上自己支持嫡长公主当储君的折子，若是形势有利，便可从容上折，博一个从龙之功，岂不快哉？”
　　这番话，可是实打实地说到了这些外臣的心坎上。
　　对啊，自己忠心不假，可是自己的忠心只让自己的主子看见有何用，要让主子的主子看见才好啊！
　　而且打着去拜见主子的名义入京，若是事不可为，也可全身而退，并不会得罪现在的主子。
　　于是他们瞬间心动，左右一想，不如便让明白自己这份心意的幕僚带人入京去办妥此事。
　　而另一批身处要位的孤臣，也在被幕僚劝说，他们做孤臣久了，备受各方压力，今上的从龙之功是没混着，但现在有嫡长公主的从龙之功摆在眼前，正所谓天与不取，反受其咎，这大好机会送来眼前不抓住，不是白白错过光耀门楣的机会吗？
　　于是他们也写了支持嫡长公主为储君的折子，遣送亲信送入京师了。
　　有琴明月本是坤泽，这些外臣得知她将为储君时，为何没有任何犹豫？皆因慕容家是她母族，她是皇后嫡出的唯一子嗣，她出生之初便被寄予厚望，那时候帝后和睦，有琴曜还曾颁旨全国，庆祝嫡长公主的降生，那时候便有许多人觉得，嫡长公主将是未来的储君，这种思想是早就深入人心的。
　　如今慕容海手握重兵，皇后又没有被废，皇宫内部的权力斗争，这些外臣又不太清楚，得到有琴明月这些消息的外臣，都是被挑选过的，他们以为自己的消息是一手消息，是天大的机会，自然是唯其马首是瞻。
　　在这些人的亲信携带着支持嫡长公主为储君的奏折朝京师赶来时，沈琴心找到了云琅。
　　那日有琴明月和林燕然被急招入宫，生死存亡之际，有琴明月亲口对她说了要警惕云琅，那时候她便明白了，为何殿下落难归来后，对云琅始终冷淡待之，皆因此人背叛了殿下。
　　至于云琅做了什么事，有琴明月没说，沈琴心便也不多问。
　　她追随有琴明月，便是认定了她，主子的一切作为，她只会支持，绝不可能去质疑，在她心目中，自己的主子腹有乾坤，运筹帷幄，聪明绝顶，又杀伐决断，乃是真正的帝王之才。
　　主子认定云琅背叛，云琅肯定是做了对不起主子的事。
　　她是和云琅一起追随有琴明月的，当时两人同时被皇后慕容清选中，作为有琴明月的伴读，嫡长公主的伴读是无数人抢破头的机会，因为这预示着，只要他们二人不犯上谋逆，日后都能谋得不错的官职。
　　说起来，她和云琅还有同窗之谊。
　　而有琴明月待他们二人，也一直十分亲厚，甚至将云琅当成了哥哥看待。
　　可是这种情况下，云琅居然背叛了她！
　　此时此刻，沈琴心看着云琅，一脸痛惜。
　　云琅自从上次完成有琴玉闯入容华宫之事后，便被有琴明月严令闭门不出，等待下次命令。
　　他等的心焦，生怕自己成了弃子，现在终于等到了沈琴心来找他，他第一时间便迫不及待地问道：“琴心，我们都是追随殿下的老人，你告诉我，殿下到底为何忽然冷待我，可是我做了什么错事？”
　　沈琴心不知道，但是不妨碍她找到理由。
　　她一脸痛惜地看着云琅，声音更是恨铁不成钢。
　　“云琅，你还好意思说，殿下落难时，是你亲自护送的，可是你干了什么？”
　　她一提此事，云琅便羞愧地低下了头。
　　有琴明月落难，是他最为愧疚的事，所以他才没日没夜地在外寻找。
　　沈琴心继续道：“你让殿下孤身一人逃命，最后落难到了异国他乡，你知道她是怎么逃出来的？龙渊国的凤凰山你知道吧？那是绵延数百里的一座大山，殿下孤身逃到深山老林，可怜年幼体弱，一路跌爬滚打，又遭豺狼虎豹的惊吓，差点就死在了渺无人烟的深山中，你说，你有什么脸面责问殿下？”
　　云琅不知这些情形，闻听此言，顿时呆住了，一张脸变得惨白，一个字也不敢说了。
　　“要不是她吉人天相，最后被进山打猎的林郎君救了，你以为你还有脸看见她活着回来？”
　　“而你在殿下落难后做了什么？整整三个月，我将公主府所有精兵都拨给你，可是你居然没找到任何线索？你是不是根本没有把殿下的安危当回事？你是不是压根不够尽心？便算你尽心了，你是不是做的远远不够？三个月时间，若是殿下没有上天眷顾，恐怕早已……早已遭遇了不测！”
　　沈琴心说到这里，猛地喝道：“云琅，作为臣子，莫说三个月时间，便是让殿下失踪三天，都是你天大的罪过，而你拥有最强的精兵，你却弄丢她整整三个月，最后殿下是自己回来的，你听明白了吗？你找了三个月，你连她一片衣角都没找到，你有什么脸面觉得委屈？你有什么脸面欢欢喜喜地见到殿下？你又有什么脸面在殿下归来后，还期盼着她像以前那么待你？”
　　“她以前，可是真的把你当成亲哥哥啊，可是你这个哥哥，做了什么？”
　　“云琅，你还有什么话好说？”
　　“噗通！”
　　云琅满脸愧疚地跪在了地上，沈琴心的每句话的，都戳到了他的心窝子，令他的愧疚像是潮水般铺天盖地涌出，紧随而来的便是愧疚带来的痛苦。
　　细细想来，他身为有琴明月的侍卫统领，却令她落难异国，确实是重大失职，若是皇后娘娘问责，判他全家流放也不为过，可是他竟然还有脸埋怨殿下对他冷待……
　　云琅愧疚地抬不起头来，跪在地上，红着眼睛，紧握双拳，难受的恨不得有人来打他一顿。
　　沈琴心自是看出他的难受，她心底对他鄙夷又痛恨，皆因她这时也发现了，云琅确实做的远远不够，若是殿下真的出事，他万死难辞其咎！
　　她冷冷道：“殿下看似性情冷淡，实则外冷内热，待我们如同兄妹，她九死一生归来，皆因你失职之故，可她念及往日之情，没舍得对你问罪问罚，你却竟还有脸埋怨？”
　　“云琅，殿下不罚你，是她仁义！可是我身为公主府的少傅，我必须要罚你，你可有不服？”
　　云琅低着头，猛地抹了把眼眶，哽咽道：“只求沈少傅重罚！”
　　沈琴心道：“殿下如今处境艰难，急需破局，你若是还当她是你的主子，便领头上折，恳求陛下册封殿下为储君，如此便可破解和亲危局。”
　　云琅又抹了泪，郑重道：“好，此事我必定办妥！”
　　沈琴心叹了口气：“此事乃是机密，我本要率领沈家为之，奈何殿下要给你最后一个机会，你可莫要让她失望的好！”
　　云琅心中的愧疚越发深邃，垂首道：“我便是万死，也要办成此事！”
　　沈琴心道：“此事若成，你自请降职，去飞龙城替殿下练兵吧，那是你弄丢她的地方，便在那里找回你的尊严。”
　　云琅强忍着的眼泪，一下子就滚了出来。
　　“多谢殿下给末将这个机会！”
　　“末将便是死，也要为她练出一支精兵！”
　　不得不说，沈琴心是真的擅长把握人心。
　　先是一番数落，令云琅愧疚达到了极致，恨不得以死谢罪。
　　而后给他一点点恩施，让他得到将功赎罪的一个机会，缓解了他的愧疚。
　　最后她这个提议，简直是给了云琅一个重新做人的机会，让他因此丢失的尊严和荣誉，都有了出口，他所有的愧疚都化作了对有琴明月的感激。
　　*
　　这一天，是惊心动魄的，不在表面，而在内心。
　　有琴明月一直枯坐在书房。
　　便连午饭也吩咐叠翠和湘雨端到了书房，她只吃了两口就放下了筷子。
　　叠翠和湘雨默默将碗筷收拾好送出去。
　　书房又安静了下来。
　　她便静静坐着，她在等来自各方的消息。
　　门又被轻轻推开了，她没有睁眼，只道：“孤要静坐，你们出去，不得打扰。”
　　林燕然轻轻挑了下眉：“娘子连我也赶出去吗？”
　　有琴明月瞬时睁开了眼，她望着她含笑的面容，一时怔住。
　　端坐的身体晃了一下，她忍不住站了起来，接着朝外走，走到书桌边缘，又停下了。
　　“你怎么来了？”
　　林燕然将手上的食盒放在桌上，开始往上摆放吃食。
　　一边摆，一边瞧她，嘴里道：“我娘子吃不下饭，我能不来吗？以前在凤凰镇好不容易给你养出些气血，要是现在饿回去，那不是亏了？”
　　有琴明月没明白亏在了哪里，她默默听着，半晌说不出话来。
　　今日一上午都是在高压中度过的，要夺位哪是简单的事，便是她这个重来一次的人，也忍不住满心担忧。
　　林燕然的到来，让她从担忧中解脱了出来，她感觉到一股安慰，还感觉到一股无法言喻的欢喜，她本以为昨晚的逃避，会让林燕然受伤，她也确实是受伤的，可是她还是来看她了，还给她送了吃食。
　　林燕然给她带来了炸酱面。
　　必是她亲手做的，因为府里的厨子不会这道吃食。
　　她默默拿起筷子，没想到林燕然也拿起了筷子。
　　“我还没吃呢，刚好陪你一起吃。”
　　有琴明月立刻朝她看去，对上她那双又变得明亮异常的眼睛，她的心又变得酸酸的。
　　她为了给她做吃食，竟饿到了现在吗？
　　她表达不出情绪，只能嗯了一声，两人便一起吃起来。
　　说来也怪，刚才的饭菜她一点食欲没有，现在林燕然送来的，她吃着吃着就饿了，而且她陪着她一起吃，她吃相诱人，吃饭时津津有味，更让她添了食欲，竟将一碗炸酱面都吃光了。
　　林燕然又给她端上汤。
　　“煮面的清汤，原汤化原食，解腻。”
　　她便又将汤也喝光了。
　　林燕然也刚好吃完第二碗炸酱面，她咕噜咕噜端起汤碗，一口气喝光，冲她笑了笑。
　　而后便起身收拾碗筷放入食盒中。
　　有琴明月本以为她还要陪自己说会话，林燕然素来都喜欢这般陪在她身边，找她说话，她总是有很多有趣的话，言语诙谐生动，驱除她的焦虑和不安，她其实是喜欢的。
　　可没想到这次她收拾完食盒，提着便要走。
　　她心里忽然慌乱起来，忍不住喊了一声：“燕然。”
　　林燕然提着食盒回头：“娘子，怎么啦？”
　　她神情关切，眼睛里含着笑，温柔地看着她。
　　有琴明月嗓子涨涨地，却不知道对她说什么，她努力了半晌，才挤出干巴巴两个字。
　　“谢谢。”
　　林燕然的神情微微顿了一下，旋即露出更大的一个微笑来，她定定看着她，轻声回应：“不客气。”
　　然后她便提着食盒出门去了。
　　有琴明月呆呆地坐回椅子上，好一会儿没能回神。
　　上一次她说谢谢，林燕然可不是这般回答的。
　　她当时答她：你我之间，何须言谢。
　　可这次她说：不客气。
　　她忽然感觉到难受，下午的时光，也因此变得漫长起来。
　　后来过了许久，她忽然想起来，她忘了问她伤势怎么样了？恢复了一些吗？还疼不疼？是啊，有这么多话可以说，当时为何偏偏说了谢谢二字。
　　深夜时分，沈琴心悄悄来向她汇报。
　　“殿下，所有事如计划进行。”
　　她紧绷了一天的思绪，为之短暂松懈下来，君臣道别，她回到了寝殿。
　　林燕然已躺下了，给她留了半边床。
　　她悄悄躺在了她旁边。
　　林燕然像是被她惊醒了，拱动着贴来她身上，将她抱住了。
　　“娘子，累不累？”
　　她声音懒洋洋地问，脸也朝她挨来，被窝被她暖的热乎乎的，她的脸庞也热乎乎的，立刻令她冰凉的脸颊感受到灼热，灼热渗透肌肤，带来了一股亲密又轻松的感觉。
　　她难受的感觉，也因此削减了许多。
　　“不累，你伤势好些了吗？”她问。
　　林燕然道：“好多了，娘子你别担心，快睡吧，已经很晚了。”
　　她伸手在她眉心抚了下，似是在感触她有没有皱眉，摸到没有皱纹，她便缩回了手。
　　有琴明月抿住了嘴唇。
　　其实她想同她多说几句话的，可没想到头次生出这样的念头，就被她催着睡了。
　　林燕然也没再说话，很快睡着了。
　　有琴明月暗自郁闷了片刻，也在她暖融融的怀抱里睡去了。
　　第二日。
　　一潭死水般的早朝上，忽然发生了一件新鲜事。
　　一直在朝堂上安分守己的云家家主云峦，忽然出列。
　　“启奏陛下，神瑶泱泱大国，陛下圣明君主，怎可令东宫之位一直空悬？嫡长公主聪敏睿智，恭顺和柔，又是皇后嫡出，国之嫡嗣，臣恳请陛下册封嫡长公主为储君，以安臣民之心，以威服四海！”
　　此言一出，立刻令朝堂起了阵阵喧哗，有琴曜的脸色倏地变了，难看至极，他打算与北蛮和亲的事人人皆知，云家却在这个时候跳出来要他册封有琴明月为储君，这不是打他的脸吗？
　　但是云家乃是按照规矩启奏，并无任何冒犯之处，而他的话说出来后，朝堂起了喧哗后，便再无任何动静。
　　有琴曜看向自己阵营的苏穗，示意他出来反驳云峦，或者指使个人反驳，将这股歪风邪气打压下去，可是苏穗眼观鼻鼻观心，跟没看见似地。
　　有琴曜气得咬牙，只能板着脸说道：“储君之事，事关重大，容后再议。”
　　他打算将这件事一直拖着。
　　但是他压根没想到，云峦的这个奏请，只是一个小小的开始。
　　次日，马上有一波人跳出来，要他册封大皇子为储君。
　　夺嫡之战，就此拉开了帷幕。
　　而这时，有琴曜才收到了密报，他的头疼症竟被传为不治之症，散发了出去，大臣们都以为他快要病入膏肓了。
　　他气得在勤政殿发疯，然后又一次头疼如裂，而这一幕，被四股势力安插在宫中的眼线全都看见了。
　　于是那个传闻，被得到了证实。
　　陛下真的得了不治之症，发作之时状若疯癫，骇人听闻，此等情况之下，若是不尽早册立储君，必生祸端啊！
　　于是大臣们为国之计，在下一次的早朝上，纷纷奏请册立储君。
　　云峦和支持大皇子的那波人，纷纷跳出来当庭大吵大闹，双方各执一词，将有琴曜气得给双方都下了处罚。
　　他现在看着满朝文武，都觉得他们在盼着他早点死，他们好拥立新皇登基，因此谁提立储的事，谁就成了他的眼中钉。
　　而这期间，北蛮和亲队伍倒是安静如鸡。
　　他们也知道事情不会这么容易，有琴曜绝对是在等着龙渊国的使者到来，而后坐山观虎斗。
　　恰逢神瑶国内部闹着册立储君，朝政纷纷扰扰，北蛮和亲队伍有心想看笑话，更想从中看看有没有可以挑唆的地方，因此也开始了坐山观虎斗。
　　有琴曜没想到惩罚了双方人马后，第二日的朝堂更加热闹，又有人跳出来说册封三公主有琴斐。
　　其实这都是四股势力派出来的虾兵蟹将，开始试探有琴曜的反应，也试探对手的反应，背后的老狐狸不动如山，就等着最佳时机到来，一击毙命。
　　当晚，发生了两件事。
　　有琴斐得知朝堂上有人奏请册立她为储君的事，立刻感知到了一股不妙，她马上找到了有琴明月。
　　这次有琴明月见她了。
　　“何事？”
　　有琴斐自从上次从婉嫔那里出来，整个人大受打击，这次面对有琴明月，心情更是复杂。
　　按理说，有琴明月的身份背景，在一众皇室子女中无人能比，甚至她也觉得东宫之位非她莫属，可偏偏皇后娘娘被打入冷宫，慕容家也迟迟没有动静，而她自己落难归来后，又被父皇责令和亲北蛮，可谓是一难接着一难。
　　有琴斐以前感触不是太鲜明，如今发现母妃被作践，立刻生出了一股子无能为力的痛苦。
　　她这才能体会到一丝丝有琴明月的痛苦。
　　皇后娘娘是真正的天之娇女，却被打入冷宫，有琴明月是她唯一的女儿，她必定也为此伤透了心吧。
　　可是此刻看着有琴明月，便仿佛以前每一次看到她时那副模样，淡漠、疏离、冷静，她看不见一丝一毫她身上的痛苦和脆弱。
　　她自问若是自己遇到这样的磨难，恐怕早就一蹶不振了。
　　这一刻，她对有琴明月生出了一丝敬服，而朝廷上的动静，恐怕也和她脱不了关系。
　　她恭敬道：“皇姐，妹妹此来，是寻求你的帮助，妹妹无意争储，早已向父皇递交了从军的折子，奈何父皇一直按着不发，还请皇姐教我，妹妹若是能如愿去从军，必定视皇姐为储君，唯皇姐马首是瞻。”
　　有琴明月冷漠地看着她，心中却疑虑不已。
　　她上辈子就没弄清楚，为何有琴斐可以夺走她的皇位，这辈子截止目前，她依旧没看出端倪，有琴斐此刻只是个无权无势的庶出公主，若不是今日朝堂有人跳出来说册立她为储君，恐怕很多人都忘了她的存在。
　　但是这反而更让她警惕，皆因上一世，有琴斐也是差不多这个时候去从军的。
　　事情又走到了和前世一致。
　　她思索片刻，果断道：“你交出投名状，孤帮你如愿。”
　　有琴斐本以为她让自己吃下的那颗药丸，已经算是投名状了，听见她的话愣了一下，旋即明白了过来。
　　这次她态度放低了很多，忙恭声道：“妹妹明白了。”
　　等她出府的时候，三公主亲自去了嫡长公主府，和嫡长公主密谈良久方离去的消息，已被送到了四方势力的耳中。
　　有琴渊收到消息时，道了一句：“倒是识时务。”
　　宰相苏穗则语气淡淡道：“再观察观察。”
　　慕容诚有些坐不住，有琴曜如今看来，是执意要让有琴明月和亲，若是和亲事成，慕容家才是真的迎来大难。
　　无论他心里怎么打算，有琴明月和慕容家，在明面上一荣俱荣，一损俱损，他便是为了自己考虑，也要护她。
　　于是次日，朝堂上出现了惊奇的一幕。
　　久不上朝的有琴斐和慕容诚，都上朝了。
　　有琴斐率先启奏，恳请有琴曜册封嫡长公主为储君，并诚恳表示自己德不配位，只有嫡长公主才能担此重任。
　　众臣哗然，旋即嗅到了一丝玄妙。
　　看来真的是嫡长公主出手了，不鸣则已，一鸣惊人!
　　嫡长公主出手，便意味着慕容家出手。
　　果然，众人没有失望，有琴斐在有琴曜阴沉的脸色中归列后，慕容诚走了出来，奏请册封嫡长公主为储君，并表示慕容家及诸位世家，都会尽心尽力辅佐嫡长公主。
　　众人一看果然如此，那心思更加活泛了。
　　慕容家出手，三公主主动让贤，那剩下胜算最大的就是嫡长公主和大皇子了！
　　有琴曜本就阴沉的脸色，顿时黑如锅底，他没就此说任何话，只是阴沉地吩咐退朝。
　　因心情不佳，他在宫中又已待的气闷无比，这时一个新近特别讨人喜欢的小太监多福提议：“陛下不若去神京城西郊的飞仙宫避暑？”
　　有琴曜想到飞仙宫中还养着几个身娇体软的男坤泽，乃是和皇后闹矛盾前被人献上来的，他不敢接来宫中，便安置在了飞仙宫，闻言立刻动了淫兴。
　　多福又提议：“那些美人久未见陛下天颜，见了陛下必定欢喜到了天上，陛下不若悄悄过去，给他们一个惊喜，想必他们感激之下会更加尽心伺候陛下。”
　　有琴曜深觉他言语有理，便赏了他，照此行之。
　　谁知赶去一看，他的皇宫别院里，停着陌生的车驾，而那些小美人都不见了。
　　温泉池外，传来了阵阵嬉笑声。
　　他第一时间令禁军控制了所有人，亲自走到了温泉池外。
　　撩开轻纱瞧去，一瞧之下，顿时目眦欲裂！
　　那些小美人正和大皇子一起赤身裸体地躺在温泉池中。
　　大皇子左拥右抱，正在同怀里的小美人温存，话语声散出来。
　　“不怪本王来的太少，实在是父皇管的太严，若是出宫频繁，恐要引他怀疑。”
　　“咯咯咯——王爷现在来找奴家，不怕被陛下发现吗？”
　　“哈哈哈，本王马上要登储君之位，怕什么？”
　　“呀……那王爷以后岂不就是九五之尊，那王爷到时候还能记住奴家吗？”
　　“记得，怎么不记得，待本王登位，定将你们都接入宫中，共享快活。”说完便是一阵狎戏。
　　“逆子！！！”
　　有琴曜发出一声咆哮，声音惊吓的温泉池中人惊骇失色，大皇子仓促爬到岸边，先是跪下磕头，接着看见自己的皇帝老子拔出身边禁军的长刀，便红着眼睛朝自己走来。
　　他顿时吓得魂飞魄散，什么九五之尊的梦都烟消云散了，撒开两条腿就开始逃命。
　　此刻有琴曜犹如发怒的雄狮，眼睛血红，提着刀追上去，大皇子被自己父皇发现奸情，惊吓之下，慌不择路，一不留心便摔倒在地。
　　“噗嗤！”
　　有琴曜一刀砍在了他背上，立刻将他肩头砍的鲜血淋漓，深可见骨。
　　“父皇饶命啊，父皇饶命，饶——”
　　整座皇宫别院传出了凄厉的惨叫，惨叫声持续了很久。
　　有琴渊从死卫那里知道消息后，悚然变色。
　　他先是惊地离座，接着缓缓坐回去。
　　有琴长风问道：“族长，怎么办？”
　　有琴渊叹息道：“大皇子，毁了。”
　　接着又是一声重重的叹息。
　　“虎毒尚不食子，有琴曜此人，太过狠毒了！上次欲杀有琴玉，被我拦下，这次竟然狠毒到砍断了亲生儿子的四肢！”
　　有琴长风道：“我看他是疯了，我先前是被猪油蒙了心，竟还一心为他着想，现在看来，他送明月去和亲，不也是想她死吗？他这番作为，竟像是要葬送我有琴一氏的所有血脉啊！”
　　有琴渊眼神又是一变，皆因他联想到了死卫的密报。
　　【陛下常年服用国师的药丸，欲寻求长生不老】
　　难道他已丧心病狂到了真的相信长生之说，并为此要杀掉所有血脉，就为了自己永久独占皇位？
　　这个猜测立刻让有琴渊坐不住了。
　　“糟糕，我们不能等了，现在皇室里还像样的皇子皇女，只有明月了，若是她也被他残害，或者用什么恶毒法子送去给北蛮太子，那我们有琴一脉，可就真的断送在他手上了！”
　　他这么一说，其余人也都担忧起来。
　　有琴曜连让嫡长女去北蛮和亲的事都做得出来，将亲生女儿送到北蛮太子床上，生米煮成熟饭，那是极有可能的。
　　毕竟他已经丧心病狂到杀亲生儿子和女儿了。
　　此人，真的疯了！
　　此人，决不能再坐皇位了！
　　有琴长风问道：“族长，我们要怎么办？是否明日你亲自上朝，奏请册立明月为储君？”
　　有琴渊却摇头：“不可，我们不能打草惊蛇，一旦被有琴曜发现我们的意图，他很可能想办法害死明月。”
　　他眼中涌出一抹厉色，沉声道：“我们先夺权，从禁军入手！”
　　在旁侍奉茶水的小丫鬟，悄无声息地退出去了。
　　消息很快送到了有琴明月手中。
　　沈琴心道：“他们想控制禁军？”
　　有琴明月冷声道：“皇族可不止只有我父皇这些儿女，那些王爷、侯爷的后代都被宗室掌控着，他们将这些人都安插进了禁军以及朝廷各个要职，久而久之，自然就能掌控着皇室。”
　　秦重哼了一声：“他们又哪里想得到，螳螂捕蝉黄雀在后，我的两个异姓兄弟恰好就是禁军的副统领。”
　　沈琴心皱了皱眉。
　　她现在一心为主，禁军在她眼里也被视作是自己主子的囊中之物，此时知道宗室渗透到了禁军里面，立刻生出浓浓忧虑，想着以后主子登位，可得要好好清洗一番。
　　有琴明月冲着秦重和秦稳道：“你让他们配合宗室行动，虚与委蛇，待到孤登位，再行论功行赏。”
　　“是！”
　　有琴明月又冲着沈琴心递了个眼色，沈琴心立刻对她点了点头，她和秦稳秦重兄弟俩一起出来，走在廊下时，不由地暗暗振奋。
　　谁又能知道，当初无意中搭救的一个落难坤泽秋若水，会成了今日的重要棋子呢？
　　在她的暗中授意下，秋若水“指点”诸葛威从一平平无奇的大内侍卫爬上大内侍卫统领之职，如今他已对自己的小妾秋若水言听计从，想必在接下来的夺位之战中，会做出“理智”的选择。
　　届时禁军是自己人，大内侍卫也是自己人，死卫本又被宗室控制着，便是陛下拥有重骑兵又如何？
　　那些重骑兵无诏可进不了皇城。
　　等到所有人反应过来，殿下已登上大位！
　　底下人谁又会傻到去在乎落败者，只要利益够大，他们拥护的永远是能爬上那个位子的人。
　　殿下真不愧是自己的主子，不鸣则已一鸣惊人，不起事则已，起事便直奔皇位！
　　所谓的储君，不过是抛出来吸引各方注意力的幌子罢了，也顺便为登位，打下名正言顺的基础。
　　主子可从来都没想当什么皇太女，她要的从来只有那个皇位！
　　有琴明月也在他们离去后，回到了寝殿。
　　这些天，她每次都是深夜回房，林燕然都是早早睡了。
　　等她带着一身疲惫躺下时，立刻被她拥入温暖的怀抱。
　　林燕然照旧亲昵地拱了拱她，脸庞亲密地和她贴在一起。
　　她睡得有些迷迷糊糊，却还是习惯性地伸来手，为她按揉着眉心，嘴里关切地问道：“娘子，你最近是不是有事？要不要和我说说，也许我能帮你？”
　　其实期间林燕然已问过一次。
　　她真的很聪明，觉察出来她在密谋大事，但是却并没有多说什么，只在某次为她送饭时，看见她疲惫的神情，忍不住问了出来。
　　这次，她又犹豫了。
　　大事未成，她不敢分心，也不敢妄言。
　　还是再等等吧。
　　她轻声道：“没事，我们睡吧。”
　　林燕然也没再问，转而道：“对了娘子，我听说龙渊国也派出了和亲队伍，他们马上要来了，你要警惕一些，当初那个柳红凰便不好对付，想必她哥哥也不遑多让。”
　　有琴明月倒是愣了一下，她着实将这件事忙忘了。
　　旋即，林燕然的反应，让她有些诧异。
　　林燕然对北蛮和亲队伍的态度异常激烈，此时得知龙渊国真的要来了，反而很是平静。
　　有点不对劲，不会又憋着劲想给龙渊国迎头痛击吧？
　　她忍不住道：“龙渊国来人，你别再出头，我有办法对付。”
　　只要登位，一切魑魅魍魉，都会烟消云散，届时龙渊国会想尽法子和她搞好关系。
　　林燕然依旧很是平静，嗯了一声，又为她按揉了一会儿，而后搂着她睡去了。
　　有琴明月罕见地失眠了。
　　她在林燕然怀里时，都会睡得很好，今晚却丝毫睡意也没有。
　　她忍不住乘着夜色，朝林燕然看去。
　　她熟睡了，模样恬静，秀美，看起来赏心悦目。
　　她嗅闻着她身上清新好闻的气息，感受着被她怀抱包裹的滋味，身心中的疲惫都得到了极大的缓解。
　　始惊觉，不知不觉间，林燕然已成了她黑暗人生中，重要的一部分。
　　她带给了她光亮，还有温暖的依靠。
　　而夜晚的宁静，也让她强压下去的那些思绪，全都冒出了头，林燕然的话，林燕然的呵护，林燕然的表达……最后都像是涓涓细流一样，汇聚到了她几天前说过的那句话上。
　　“娘子，我不会死的，我还要和你一辈子。”
　　她从来没想过，那时的逃避，不敢深想，不敢面对，会化作日后深夜里的一股不灭之念，继续地，更深地煎熬着她。
　　三日后，龙渊国和亲队伍抵达。
　　有琴明月在忙，林燕然也不感兴趣，两人都留在府中。
　　反而是姬越带着赤豹等人跑去瞧热闹。
　　他们才跑去没多久，就气喘吁吁地又跑回了府中。
　　赤豹率先抢进大门，冲着屋里喊道：“郎君，你快出来，你猜谁来了？”
　　林燕然躺在藤椅上看着一本闲书，闻言懒洋洋地问道：“谁来了？”
　　赤豹还在喘息，林峰喊了出来：“柳大夫来了！”
　　“还有王惊鸿！”
　　“还有凤凰镇所有的猎户！”
　　“他们全都来啦！”
　　林燕然从藤椅上一跃而起，接着一个倒翻，翻到了他们面前。
　　“谁来了？”
　　“柳大夫、王惊鸿、凤凰镇的猎户们，都来啦！”
　　林燕然一双眸子已变得神采奕奕，脸上懒洋洋的神色一扫而空，振奋道：“走，把所有人都叫上，随我去迎接他们！”
　　这番动静也惊动了有琴明月，等林燕然带人出门后，她也得知了柳蓁蓁、王惊鸿等人来了的消息，同样惊讶不已。
　　想了想，她吩咐叠翠：“去吩咐厨房，中午设宴，款待贵客。”
　　果然，约莫三刻钟后，大门口便传来了一股喧哗，许多脚步声一起走进来，夹杂着许多喜气洋洋的声音。
　　而领头的，是一个熟悉至极又清脆动听的声音。
　　“好呀林燕然，瞒着我当了驸马，现在混得不错吧，瞧瞧，明月的公主府，比你凤凰镇的房子大了几十倍不止？住着是不是特别舒心？”
　　林燕然哈哈大笑：“柳大夫你真会说话，不错，正所谓人生得意不过四件事，我占了其中两样，那自然是舒心不已。”
　　柳蓁蓁笑盈盈道：“哦，哪四样？”
　　林燕然摇头晃脑道：“久旱逢甘霖，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。”
　　有琴明月正朝着门口走去，清晰听见这番话，心中不由想到，她说她占了两样，那自然是他乡遇故知和洞房花烛夜，不知怎地，心里滋味，有点羞涩，又有点酸涩。
　　柳蓁蓁当即掩唇而笑：“你呀你，真不害臊。你不是和明月早就洞房过了吗？”
　　她话是脱口而出，说完便红了脸，她可是坤泽，哪能说这么羞人的话，而且旁边还跟着一群惊着耳朵听的乾元和中庸。
　　柳蓁蓁越想越是脸红，忍不住伸手捶了一下林燕然的肩头：“都怪你。”
　　林燕然神气非凡地道：“柳大夫你这话说的，我以前和娘子洞房，那是凤凰镇，现在是哪里？看看，都看看？”
　　她夸张地张开手臂，指点着公主府，得意洋洋地道：“现在可是在公主府，这里的洞房怎么能和凤凰镇的一样呢？”
　　旁边跟着的人全都哈哈大笑起来。
　　柳蓁蓁臊红了脸，捂住耳朵不听。
　　有琴明月却是听出了别样滋味。
　　她远远看着，林燕然眉飞色舞，神采奕奕，眼角眉梢都染着喜悦的光彩，她和柳蓁蓁打头进来，并肩走在一起，而其余人都簇拥在她们身后，便如众星拱月一般。
　　此时柳蓁蓁偏着脸捂住耳朵，喊道：“不听不听！”林燕然笑嘻嘻地探头，脸偏向她，故意逗她：“才几日不见，柳大夫怎么这么不禁说了？莫非是离开了凤凰镇的好山好水，吃不好睡不香所以脸皮薄了？”
　　顿时将柳蓁蓁气恼地松开手，来锤她。
　　有琴明月心里忽然十分不舒服。
　　这时柳蓁蓁一眼瞧见她，立刻丢下所有人朝她跑来，她还像是在凤凰镇一样，高高兴兴地喊道：“明月，好久不见。”
　　她跑来她跟前，笑容满面地看着她，说完一句话才意识过来什么，马上便要和她行礼。
　　有琴明月一把拉住了她。
　　“你我是朋友，何须多礼？”
　　柳蓁蓁越发高兴起来，立刻站直了身，道：“明月，你瞒得我好苦，你以前为何不告诉我你的身份？”
　　有琴明月简短道：“那时失忆了。”
　　柳蓁蓁性子爽利，笑着道：“好啦好啦，我是郡主的事瞒着你，你是公主的事也瞒着我，我们扯平啦。”
　　林燕然从后面走来，也笑着道：“你们一个公主，一个郡主，竟然在凤凰镇这种小地方相遇，还做了朋友，简直就是天大的缘分。”
　　柳蓁蓁一听见她的声音，立刻哼了一声，接着抱住有琴明月一只胳膊，附耳道：“明月，你可要管管她，她越来越口没遮拦了，洞房这种事也往外说，你可不能太纵着她。”
　　有琴明月便整肃面容，盯了林燕然一眼：“日后不可口没遮拦。”
　　林燕然赶紧赔笑道：“知道啦娘子。”
　　柳蓁蓁得意地冲她挑了挑眉，林燕然好笑道：“你少得意，你是不是忘了什么？”
　　柳蓁蓁顿时啊呀一声：“糟糕，忘了去拜见老头子了！”
　　她赶紧问了封谷住处，提着裙子便要跑去，林燕然伸手拦了一下，没好气道：“你跑慢点，万一摔着了，你可别赖着公主府。”
　　柳蓁蓁气得瞪了她一眼。
　　两人便嬉嬉笑笑地去了封谷的院子。
　　有琴明月默默落在原地，心里那股难受，越发鲜明起来。
　　她感觉到，林燕然在柳蓁蓁面前，和在她面前是截然不同的，她对着柳蓁蓁，好似更轻松随意，说什么做什么都那么自然而然，仿佛她们已经认识了好久好久一样。


第082章 
　　柳蓁蓁和林燕然一起来到封谷的院子。
　　公主府的喧哗，封谷也是早就听见了，更从孙春生那个童子晏东来口中得知了柳蓁蓁到来的事。
　　此时已经正襟危坐，摆出了师父的架子。
　　晏东来见机，拿出了两个蒲团放在了他面前。
　　柳蓁蓁一看老头子这幅架势，差点偷笑出来，赶紧转过脸去和林燕然挤了下眼睛，林燕然有些无奈，快步来到蒲团前，噗通跪下。
　　柳蓁蓁一看她居然抢先，赶紧也跑去噗通跪下。
　　两人一起高声道：“师父在上，请受徒儿一拜。”
　　封谷故作姿态，捋须颔首：“嗯。”
　　那师父架子是摆的足足的。
　　柳蓁蓁一看，老头子居然没有让自己起来，难道是因为自己没给他带礼物吗？
　　可是自己是偷偷溜来的，连银子都没带，更别说礼物了。
　　她眼珠一转，当即又趴下去磕了个头，口呼：“徒儿祝愿师父寿比南山，福如东海，笑口常开，心想事成！”
　　林燕然一听，好家伙，这是在背叛革命友谊啊！
　　她马上也磕了个头，口里更大声地呼道：“徒儿祝愿师父寿比南山不老松，福如东海长流水，笑口常开弥勒佛，心想事成诸愿遂！”
　　封谷顿时笑得眯起了眼睛。
　　“好好好。”
　　“快起来乖徒儿。”
　　一边伸出手去，一边将眼睛转到旁边的孙春生身上，得意洋洋地上挑了一下。
　　“看看，孙老贼，我两个好徒儿，一个比一个孝顺，你呢？一个没有！”
　　孙春生顿时气得吹胡子瞪眼，可是偏偏又怼无可怼，只能干瞪眼。
　　柳蓁蓁跳起来，指着林燕然：“师父，林燕然抢我说给你的话，她欺负我！”
　　林燕然一本正经道：“谁规定了这话只能你说啦？你指出来，我改。”
　　封谷还在回味被两个徒弟当着孙春生面磕头的得意滋味，闻言压根没过耳朵，只顺嘴道：“好好好。”
　　林燕然挑眉：“看罢，师父都说了好。”
　　柳蓁蓁顿时恼羞成怒，举起小拳头就砸了过去。
　　“我看你是找打！”
　　她刚举起拳头，林燕然便跑了。
　　柳蓁蓁去追，却又哪里追得上，闹得气喘吁吁，也没能摸着林燕然的衣角，累得双手叉腰站在廊下，气呼呼道：“好呀师父，你有了新徒弟，就不疼旧徒弟了。”
　　说着往眼睛上抹去，一边抹一边哭唧唧道：“我看我就不该来，有她在，你便只疼她不疼我了，徒儿就不该来，徒儿这便走——”
　　林燕然被她装到了，笑得前俯后仰：“哈哈哈哈——”
　　柳蓁蓁顿时更羞恼：“呜呜呜师父不疼我了，我就是个没师父的可怜娃——”
　　封谷这才回神，赶紧道：“胡说什么，师父何曾不疼你了？”
　　说着吩咐晏东来：“去取东西来。”
　　晏东来一溜小跑去拿来两个崭新的药箱，摆在院中桌子上。
　　孙春生顿时气得瞪了晏东来一眼：“你到底是老夫的童子，还是封老贼的童子？”
　　晏东来吓得噗通跪下去：“师父，徒儿自然是你的童子。”
　　封谷慢悠悠道：“孙老贼你别这么小气嘛，你的童子我用一下又不会少块肉。”
　　孙春生被他装了一把，还被他得了便宜又卖乖，顿时气怒道：“既然如此，便把你两个徒弟给老夫，料想她们也不会少块肉！”
　　封谷立刻转过脸来，像是没听见这句话一般，对着林燕然和柳蓁蓁道：“看看，这是为师与你们准备的新药箱，日后寻医问诊，便背着这两个药箱，也不算是辱没了师父的门庭。”
　　两人一起看去，只见这药箱做工精湛，装饰华美，四个边角居然用玉石镶嵌，把手则是金灿灿的黄金做的，两人看的双眼冒光，打开来一瞧，好家伙，里面摆着一排碧玉做的瓶瓶罐罐，又摆了一排黄金做的小刀、小剪、小匕首，还有黄金盒、黄金尺、黄金碗、黄金勺……
　　最过分是药箱盖子掀开后，里面用黄金镶嵌着三个大字：“医师阁”。
　　这也太壕了吧！
　　两人看看药箱，再彼此对视一眼，一起对着封谷：“师父，你真好！！！”
　　封谷又爽了一把。
　　孙春生嫉妒的眼睛发红，该死的封老贼，这不是欺负他没关门弟子吗？
　　柳蓁蓁得了药箱喜不自胜，把玩了片刻，又想起刚才的事。
　　“师父，林燕然欺负我，呜呜呜，我不管，你要为我做主。”
　　林燕然跳到封谷背后：“师父，徒儿什么也没做啊，你可不能偏袒师姐啊！”
　　封谷立时揪住了胡子，好生为难。
　　孙春生冷哼道：“老贼，乐极生悲了吧？！”
　　柳蓁蓁忽然眼睛一亮，哼了一声抱起双臂。
　　“林燕然——”
　　“干嘛？”
　　柳蓁蓁抬高下巴，眼神睥睨，冲她勾勾小手指。
　　“还不来见过师姐？”
　　林燕然顿时如霜打的茄子，一脸无奈地走过去，弯腰，抱拳，作揖：“师妹见过师姐。”
　　柳蓁蓁如被顺了把毛，浑身舒坦，却故作姿态：“师妹你蚊子哼呢？说什么我一个字没听见。”
　　林燕然一听，这不是公报私仇吗？这话还是她将她从黑龙寨的匪徒手里救出来时说的，居然等到现在还回来了？！
　　她当即上前一步，走到柳蓁蓁身边，对着她耳朵，超大声：“师姐，师妹有礼了！”
　　柳蓁蓁浑身一激灵，耳朵差点没震破，柳眉倒竖瞪着她：“我又没聋，你喊那么大声做什么？”
　　林燕然嘻嘻直笑：“这不是师妹对师姐的满腔敬意无处安放嘛。”
　　又将柳蓁蓁气得不轻。
　　有琴明月的脚步停在门口，再未寸进。
　　院子里的欢声笑语不断传入耳中，她默默听了片刻，转过身去，往外走，跟在身边的叠翠和湘雨面面相觑，主子来都来了，为何不进去呢？
　　她们也不敢问。
　　中午公主府设宴，摆了两桌。
　　厅堂一桌，有琴明月、林燕然、柳蓁蓁、封谷、孙春生，沈琴心作陪。
　　外面院子一桌，则是姬越、赤豹、林峰、林江河、陈平、陈安、陈雪、林凤凰以及刚刚赶来的王惊鸿。
　　其余人都被慕容忠带出了公主府，去旁边的别院吃饭了。
　　王惊鸿带来了六百多人呢，光是凤凰镇的猎户就有将近一百人，本来出征的猎户是一百一十人，中间打仗死了十四人，现在剩下九十六人。
　　这些猎户一听林燕然在公主府，全都跟着他过来了。
　　这么多人可没法都放在公主府吃饭，只能带去别院吃大锅饭，但即便是这样，大家也高兴。
　　林燕然吃了两口，对大家说道：“凤凰镇的老乡来了，我去敬杯酒，你们稍待。”
　　便起身朝外走，柳蓁蓁当即道：“他们都是被我撺掇着来的，我哄他们说林燕然要和自己娘子被拆散了，他们一听，全都嚷着要来帮忙，我也去陪一杯酒。”
　　便跟在了林燕然身边，姬越、赤豹、陈雪、林凤凰、王惊鸿等人，自然是也都跟上。
　　他们呼啦啦一大群人，一下子都去了别院看那些老乡，这里的宴席便空了，只剩下有琴明月、两个大医师，以及沈琴心。
　　封谷笑着道：“我徒儿真是不错，不止是药道天才，还这么孝顺，对老乡也讲义气。”
　　孙春生这时候倒没和他争执，捋须道：“不错，燕然这孩子，有情有义。”
　　说完又牙酸的不行：“可恨，居然被你骗去了！”
　　有琴明月默默听着。
　　她是一国之公主，便是抚慰属下，也没必要亲自出面，何况落难凤凰镇时，她是受害者，没杀掉那些人，已算是法外开恩了。
　　可此刻的场景，却让她觉到难受。
　　林燕然和柳蓁蓁一起去了，被众人簇拥着走的，仿佛她们俩才是一对似地。
　　过了一会儿，两人说说笑笑地回来了。
　　落座后，柳蓁蓁说道：“明月，你和燕然的事，我来之前便听说了，你放心，龙渊国这边，我会设法摆平，绝对不让柳弘玉给你们俩找麻烦。”
　　有琴明月看着她，心情很是复杂。
　　无论是前世还是这辈子，柳蓁蓁都真心帮过她，可以说没有柳蓁蓁的帮忙，她在之前那个人渣手下，是活不下来的。
　　她不善于表达，颔首道：“多谢。”
　　林燕然冲柳蓁蓁抱抱拳，问道：“听你说，柳红凰也跟着来了？她不是看不惯你吗？一路上没为难你吧？”
　　柳蓁蓁得意道：“我是扮作侍女混进去的，她又没发现怎么为难？后来王惊鸿他们来了，她这才知道我在，气得咬牙切齿，可是也拿我没办法。”
　　她说的轻松，但是林燕然知道绝对不容易，而且从龙渊国的京师龙安来到神京城，远达两千多里，方才她听王惊鸿提了一嘴，双方遇上是因为遇到了北蛮骑兵，可见一路上的凶险。
　　封谷没好气地瞅了柳蓁蓁一眼：“小蓁儿你还真是无法无天，居然又偷跑出来，回头你爹娘问起，为师要如何说好？”
　　柳蓁蓁缩了缩脖子，却依旧理直气壮道：“我听说林燕然和明月要被人拆散，我能坐得住吗？当然是赶紧赶来帮忙了！”
　　封谷哼道：“你不来帮倒忙便是了。”
　　柳蓁蓁委屈至极：“师父，你怎么这样看扁徒儿，徒儿已经有了对策，柳弘玉肯定会上当的，哼！”
　　林燕然用手肘碰碰有琴明月，而后附耳道：“娘子，柳大夫不远千里来帮忙，我们一起敬她一杯吧？”
　　有琴明月点了下头，和她一起端起酒杯，敬了柳蓁蓁一杯酒。
　　柳蓁蓁很是高兴，放下酒杯道：“明月，刚好你在，我便直话直说了，光敬我一杯酒可不行，林燕然在信里可是给我说了，要请我逛遍神京城，不吃对的，只吃贵的，话说你们什么时候安排上？”
　　信？有琴明月立刻想到了暗星偷来的那封信，林燕然没告诉她信的事，她想偷看又碍于自尊最终没看。
　　没想到被柳蓁蓁这么光明正大地说了出来。
　　不吃对的，只吃贵的……她在信里对她说话也这么有趣。
　　忽然有点后悔，没有看那封信。
　　她看了林燕然一眼：“择日不如今日，便今日安排上吧。”
　　林燕然马上道：“好，柳大夫你听见了，我娘子说今日便安排上，那我们今晚便带你去神京城最好的酒楼，不吃对的，只吃贵的——撑不死你。”
　　前面说的倒是人话，听得柳蓁蓁眉开眼笑，只是最后一句怎么这么不对劲？
　　“好你个林燕然，吃你一顿饭你居然这么诅咒我，明月，我们俩去，不带她！”
　　有琴明月感受着两人的互动，心里的不舒服越来越浓烈，她语气平静道：“我还有事，让燕然陪你去吧。”
　　柳蓁蓁顿时有些遗憾：“你不能去吗？那可就没那么热闹了呢。”
　　有琴明月的余光却落在林燕然身上，林燕然马上朝她望来：“娘子，你真的不能去吗？白天你忙完事，我们晚上再上酒楼可以吗？”
　　有琴明月偏移目光：“今日事多。”
　　林燕然眼中露出鲜明的遗憾，哦了一声，对柳蓁蓁说道：“可惜了，你不带我的愿望落空了。”
　　柳蓁蓁昂起脑袋：“没办法，谁叫本郡主临行仓促忘了带银子呢，便当是带了个钱袋子吧，啧啧啧，有人请吃饭的感觉怎么就这么美呢？”
　　林燕然翻了个白眼。
　　饭后她将柳蓁蓁安排到林凤凰的小院，对她道：“这房间我歇息过一次，你不嫌弃就在这睡，这里安静的很，景致又美，我还将我的神箭手拨给你当护卫，美得你。”
　　旁边的林凤凰一脸羞涩，低着头，不敢说话。
　　平时燕然姐对外介绍她是神箭手，她都是一脸自傲，挺胸抬头，可今日觉得很不好意思。
　　柳蓁蓁瞅了羞答答的女孩一眼，取笑林燕然：“啧啧啧，会脸红的神箭手。”
　　林燕然摇摇头，懒得同她计较，嘱咐了林凤凰几句，便走了。
　　等到林燕然一走，柳蓁蓁立刻一屁股坐到床边，伸了个懒腰。
　　“翠翠，我长途跋涉累死了，已经好几日没睡好觉，这里可有干净的浴桶，供我泡个澡，泡完澡我还想补个觉呢。”
　　“哦对了，你改名了，瞧瞧，我又忘了。”
　　柳蓁蓁拍了下自己脑门。
　　林凤凰忙抬起头，看着她道：“柳大夫，你可以叫我翠翠的。”
　　她说话语气特别认真，眼睛睁的圆圆的，脸色红红，透着一股少女的稚气，纯黑的眸看过来的样子却又异样认真。
　　立刻将柳蓁蓁逗得哈哈大笑，对她招招手：“你过来。”
　　林凤凰便老老实实走到她面前。
　　柳蓁蓁对她左看右看，然后发现女孩儿脸色更红了，还羞答答地低下头去，不敢和她对视。
　　她如今抽条了，个子站起来，和她差不多高，脸颊上也养出了白里透红的好气色，但是双颊却泛着婴儿肥，显得特别可爱。
　　柳蓁蓁越看越觉得有意思，忍不住伸出手去，揪了揪她那点婴儿肥的颊心，嘴里笑眯眯道：“倒是越长越好看了。”
　　说完噗的一声，倒在床上，笑得打滚。
　　“哈哈哈，林燕然的神箭手，会脸红，还会哭鼻子，哈哈哈哈哈——”
　　林凤凰手足无措，头更低了，脸色红的能滴血。
　　心却在她咯咯咯的笑声中，跟条刚捉起来的活鱼似地，活蹦乱跳，她忍不住偷偷抬头，朝柳蓁蓁瞧去，只见她穿着一身水蓝色的长裙，系着白色的镶嵌了美玉的腰带，显出盈盈可握的身段来，此时那截细细的腰便在床上滚来滚去。
　　她捂着嘴笑个不断。
　　乌黑的秀发被滚乱了，脸色也笑的发红，一双眼睛温柔含笑，已笑成了两条漂亮至极的月亮牙，眼神却清澈发亮，仿佛荡漾的湖水，晃啊晃地，那眉眼间的笑，还在不断往外冒。
　　林凤凰的心，顿时跳的更厉害了。
　　柳大夫怎么能这么好看。
　　柳蓁蓁笑着笑着，来捂住了肚子。
　　“哎哟，不能笑了。”
　　“好啦，神箭手，到底有没有给我泡澡的地方？”
　　“有，有的柳大夫。”林凤凰赶紧说道，接着便往外跑：“我去给你准备。”
　　柳蓁蓁便懒洋洋在床上靠着，由着她去打点。
　　少倾，她便听见林凤凰在外压低声音派活。
　　“你快去把院子打扫干净，一片树叶子都不能留下。”
　　“你去打扫房间，所有房间都打扫干净，臭鞋臭袜子都给我拿去洗了。”
　　“你们两个去厨房打热水来，热水和冷水都备齐了。”
　　“你们两个去洗水房，把水房洗干净。”
　　六人也都知道是柳郡主来了，全都乖乖应了，一人忍不住悄悄问道：“首领，你去做什么？”
　　林凤凰道：“我去洗浴桶，你们粗手粗脚洗不好。”
　　柳蓁蓁又听得好笑不已，溜出来看了一眼，果然看见一副热火朝天干活的情景，她便在廊下溜达。
　　少倾，林凤凰满头大汗从水房出来：“柳大夫，准备好了。”
　　柳蓁蓁便提了自己随身携带的仅有一个包袱，进去泡澡。
　　林凤凰帮她关好门，接着将其余六人都赶了出去。
　　“首领，我们去哪里啊？”
　　“去哪里都行，总之不能打扰柳大夫，待会儿她还要休息。”
　　“哦。”六人乖乖走了，决定去找凤凰镇的老乡玩耍。
　　此刻，姬越正拉着王惊鸿和林雄等人问话。
　　“你是说，龙渊国公主柳红凰也来了？”
　　王惊鸿饶有兴味地看着他，道：“不知道她叫什么，但确实是龙渊国公主。”
　　姬越冷哼了一声：“那便没错了，来的必是柳红凰。”
　　柳红凰来了，玄冥很可能也来了，想起当日被玄冥逼到跳进粪池的仇，他面色黑的可怕。
　　问完情况后，便一言不发地走了。
　　林雄凑上来问道：“千户，姬越问这些做什么？他难道想帮郎君去刺杀太子和公主？”
　　王惊鸿立刻给了他一脚，漂亮的双眼凶狠地瞪着他，戾气横生。
　　“谁准你靠我这么近的？滚！”
　　林雄无缘无故挨了一脚，本来有气，可被那双漂亮至极的眼睛瞪着，却忽然发作不出来了。
　　他嘿嘿笑了两声，转身走了，暗地却忍不住骂道，要不是看你长得漂亮，定要揍得你满地找牙。
　　龙渊国的和亲队伍被礼部尚书安排进了另外一座驿馆。
　　好巧不巧，这座驿馆刚好在北蛮驿馆的对面。
　　柳红凰得知柳蓁蓁带着王惊鸿的一百多个人都去了神瑶国的公主府，气的暗咬银牙，她一路上都在想法子对付柳蓁蓁，奈何她身边那个王惊鸿跟个人精似地，她无论是下毒还是设陷阱，都被他识破了，柳蓁蓁不止安然无恙，甚至不知道她对她出了手。
　　玄冥这次也跟来了，但因为太子柳弘玉在，他时刻守护在柳弘玉身边，压根不听她的调遣。
　　柳红凰只好来找自己哥哥。
　　柳弘玉是个惯于享受又凉薄的性子，此时刚舒舒服服泡完澡，正被四个侍女伺候着，两人为他捶腿捏肩，两人喂他吃水果。
　　柳红凰进来时，他掀了下眼皮子，将自己妹妹看了一眼，那双凉薄的眸子在她美艳动人的脸庞上停留了一瞬，然后又懒洋洋闭上，语气也是懒洋洋地问：“妹妹这是又被谁气到了？”
　　“哥哥，柳蓁蓁带着那群无法无天的边军，跑去了神瑶国的公主府上，这完全是不把你放在眼里，你难道便任由她这般胡作非为，丢尽我龙渊国的脸面？”
　　柳弘玉张了下嘴，接下侍女奉上的一颗剥了皮摘掉籽的葡萄，吃完后才漫不经心地道：“她临走时和我说了一声，说是有法子化干戈为玉帛，让我先按兵不动。”
　　柳红凰一听更加来气：“哥哥，你是堂堂太子，怎么能任由她指使？传出去岂不是有损你储君的威严？而且她是司马胜的未婚妻，是你需要警惕的人，你怎可被她迷惑呢？”
　　柳弘玉如何听不出自己妹妹在挑拨，他有些随意地伸出手去，捞起了柳红凰的一缕秀发，眼睛轻轻眯着，眼底的光全落在柳红凰脸上。
　　柳红凰身体微不可见地缩了缩，旋即又端坐不动，嘴里央求道：“哥哥，她是妹妹仇人，也是你仇人的未婚妻，你怎么能放任不管呢？哥哥——”
　　柳弘玉松开她的秀发，又懒洋洋地接下一颗葡萄，道：“妹妹你也看见了，我们才来神京城，一切形势不明，更何况北蛮那边也无甚动静，刚好拿柳蓁蓁当石子出去探探路，你再等一等，若她真的做了有损国体的事，我自然罚她。”
　　柳红凰便气恼地哼了一声，从他住的主殿里出来了。
　　走出门的瞬间，她脸色就变得阴沉无比，余光落在那缕秀发上，眼中充斥满杀气还有浓烈的恶心，接着脚步匆匆走回自己住处，冷声喝道：“来人，备水，本宫要沐浴！”
　　香姨伺候着她沐浴，对她道：“主子，我一路上听到那群人不停地提到林郎君还有凤凰镇，总觉得有点耳熟，而且看样子郡主和那群人是熟识，不如主子先按兵不动，待老身去查探一番再做打算。”
　　柳红凰神色略缓，点了点头。
　　对面的驿馆中。
　　拓跋雄鹰这几日过的非常糟糕。
　　他的伤口刚刚愈合，此时巫医正在给他解开脖子上的纱布。
　　“林燕然！”
　　他咬牙切齿地念着林燕然的名字，脸上杀气腾腾，眼睛里更是充斥满怒火，等到巫医帮他涂抹完药膏，他一脚将人踹开，捏着双拳站起来，冲着坐在他对面的椅子上，正饶有兴趣地打量着他脖子上伤疤的赫连月道：“赫连巫师，你为何不帮本王杀了她？”
　　赫连月皱了皱眉：“太子请注意你的语气。”
　　拓跋雄鹰只好了低了下头，对她行了一礼，恭敬道：“赫连巫师，你是皇父派来辅佐本王的，本王被人重伤，你为何不替本王杀了凶手？”
　　赫连月语气慵懒，浑不在意地道：“林燕然当街挑战的人是你，可没说挑战本座，何况你和她实力相当，却因为贪生怕死而落败，本座为何要帮你杀了她？”
　　拓跋雄鹰猛地盯住她，一双眸子化作血红，浑似一头正在压抑怒火的猛虎。
　　赫连月却好整以暇，浑似没看见他眼中的怒，眼睛轻眯着，眼底飞快地闪过一抹淡淡的杀意。
　　“怎么，你想挑衅本座？”
　　拓跋雄鹰立刻低下了头，敛尽了眼底的怒火。
　　“本王不敢。”
　　“赫连巫师教训的是，本王自然要亲自取了她的项上人头，如此才能洗刷本王的屈辱！”
　　赫连月语气淡漠：“这还有点像样。”
　　拓跋雄鹰强压怒火，道：“赫连巫师，如今龙渊国和亲队伍已然抵达，神瑶国皇帝却毫无动静，摆明了要坐山观虎斗，本王想请你去掳来神瑶国嫡长公主，若是本王与她成就了好事，神瑶国皇帝自然不会再推三阻四，我们此行的任务也可圆满完成。”
　　谁知他话音刚落，脸上就挨了一巴掌。
　　赫连月吹了吹巴掌，似乎有些嫌弃用自己的巴掌抽他。
　　拓跋雄鹰一张脸涨成猪肝色，却听赫连月语气鄙夷又漠然地道：“拓跋雄鹰，你平时在蛮族卑鄙无耻我不管，但你不要忘了，你现在代表的是整个北蛮，若是你以北蛮太子之尊行此下作手段，本座看你这个太子，换一个人当更好。”
　　拓跋雄鹰听出她的威胁，浑身一凛，立刻低下头去。
　　“请赫连巫师息怒，本王也是因为受伤气昏了头，才出此下策！”
　　大殿内半晌无声，等他抬起头时，赫连月已不见了踪影，他眼底闪过一丝恐惧，却又涌出更多的怨毒之色！
　　皆因上次惨败，蛮皇对他不再那么信任了，竟然派了赫连月来监视他，而赫连月乃是赫连部落的巫师，地位尊崇，武力更是达到了半步蛮圣的级别，他压根不敢招惹她。
　　等本王坐上蛮皇的位子，一定要将这些嚣张跋扈的武者全都系上项圈，让他们只能咬人，永远也不能噬主！
　　赫连月回到自己的宫殿，发现拓跋焰正在等着她。
　　她对拓跋雄鹰没什么好脸色，但是对拓跋焰却有些无奈，皆因拓跋焰的母妃乃是出自赫连部族，而且还是蛮皇最宠爱的一位妃子，赫连部族的地位也因此水涨船高，在十八支部族中拥有可推举储君人选的话语权。
　　拓跋焰相当于是赫连部族的公主，她自然对她宠溺一些。
　　果然，拓跋焰一见她回来，立刻跑来抱住了她手臂，然后将头埋在她肩头上。
　　赫连月无奈地看她一眼，发现她眼睛红红的，只好问道：“焰儿这是怎么了？”
　　拓跋焰伤心道：“月姨，没人疼我。”
　　赫连月点了点她脑门：“胡说，月姨不就疼你吗？”
　　拓跋焰委屈道：“可是我被人欺负了，月姨也不帮我，还看着我丢尽脸面。”
　　赫连月知道她说的是宝刀被夺，最后还在有琴明月公主府前被姬越羞辱的事。
　　她此行来，可不是解决这些鸡毛蒜皮的小事。
　　她道：“那个林燕然连你哥哥都打败了，你何必去招惹她？”
　　拓跋焰道：“她差点杀了哥哥，我怎么能不帮忙？”
　　赫连月一针见血道：“说到底，乃是你技不如人。”
　　拓跋焰便在她面前抹泪。
　　赫连月无奈道：“她是小辈，我若是出手，必惹得神瑶国的高手笑话，届时他们也会出手。”
　　拓跋焰便道：“那你将她抓住，给我揍一顿，我便气消了。”
　　赫连月答应了下来。
　　*
　　柳蓁蓁舒舒服服泡了个热水澡，总算驱除了长途跋涉的疲惫，等她出来时，发现房间已换上了崭新的床单被褥，屋里还点了熏香，好闻极了，立刻令她困意袭扰，打起哈欠来。
　　她一边走到床边坐下，一边问等在旁边的林凤凰。
　　“都是你换的？”
　　她洗了澡，也洗了头发，满头青丝湿漉漉的仍在滴水，脸色被水浸润的水红透亮，头发披散在肩头上，与往日梳了发髻的模样大不相同，显出一股温柔的妩媚来。
　　她自在随意地坐在床边，笑盈盈望过来，眉眼间的困意弥漫，又为她添上几分慵懒。
　　这副模样，可好看极了。
　　林凤凰看了一眼，便不敢再看第二眼，低着头道：“是我换上的，燕然姐临走时叮嘱过，让我好好照顾你。”
　　柳蓁蓁顿时笑了出来。
　　“你比我还小，怎么照顾我？林燕然也不害臊，自己跑去躲懒，却让自己妹妹来照顾我，哼哼，坏坯子。”
　　林凤凰哪敢反驳，小声道：“柳大夫，厨房送了点心和茶水，你要不要吃点？”
　　柳蓁蓁将自己湿漉漉的秀发都拨到一边去，而后懒洋洋伸手：“好吧，我且来尝尝这公主府的点心怎么样？”
　　林凤凰慌忙将点心和茶水都端到她面前。
　　柳蓁蓁在家也是被婢女伺候惯了，此时便自然而然地就着她的手，拿了块点心尝。
　　她吃了块点心，又喝了半杯茶水，越发觉得困倦，身体懒洋洋地往床上靠去。
　　“翠翠，我要躺躺了，你自去吧。”
　　说着便躺下了，湿漉漉的头发也不去管，任由其垂在床边。
　　林凤凰忙道：“柳大夫，你头发还湿着，这样睡对身体不好。”
　　“我困极了……”柳蓁蓁说着便闭上了眼。
　　“柳大夫，我帮你擦头发吧。”
　　“嗯……”
　　林凤凰连忙去取来干净的布巾，小心翼翼托起她的秀发，擦拭起来。
　　她擦的小心又细心，连续换了三条布巾，才将她秀发擦的不再滴水，可那秀发仍旧是湿润的。
　　她便去搬了凳子来，坐在旁边，一手托着她的秀发，一手轻摇蒲扇。
　　柳蓁蓁睡得香甜，丝毫不觉。
　　*
　　有琴明月吃罢午饭便回了书房。
　　她静坐了许久，才驱散心里的不舒服。
　　过了会儿，林燕然推门进来，给她送了点心和茶水。
　　“娘子，你连日忙碌，今晚不若歇歇呢？我听说瑶水上泛舟夜游，可观两岸灯火，殊为美妙，我们一起去好不好？”
　　有琴明月抬头望着她，林燕然眼神很是期待，眼角眉梢染着喜意，像是对晚上陪柳蓁蓁出门游玩之事十分高兴。
　　她心里又不舒服起来，明明动心，却不想去了。
　　“不了，我还有事，你们去吧。”
　　林燕然有些失望，她知她这些时日确实忙碌，心疼她劳累，想带她出去放松一番，可两次都被拒绝了。
　　她轻声道：“好，那我给你带点心。”
　　有琴明月淡淡地嗯了一声。
　　林燕然忽地想起来什么似地，道：“对了娘子，有个事还要你准许。”
　　“何事？”
　　林燕然软声道：“你也知道柳大夫的性子，届时逛的兴起，必定是这也想去那也想去，我极有可能晚归，还望娘子准许。”
　　有琴明月定定看了她一眼，低下头去，语气平静：“准了。”
　　林燕然站在原地，看了她片刻，默默出去了。
　　门关上，有琴明月才抬头，怔怔看着。
　　许久，她手中的笔都没有落下去。
　　墨汁一滴一滴地落在雪白的纸上，很快便积起一滩。
　　她放下笔，朝门口走去。
　　走到门边，待要伸手拉门，却又像是有什么东西限制住了她。
　　她的手又缩了回来，慢慢放下，脚步慢慢往后退去。
　　神情间一片颓然。
　　她退到书房的中央，脸色已变得苍白，好似精气神都被抽走了，接着慢慢转过身去，在书桌前坐下。
　　她将那本脏污的折子换掉，重新取了个空折子。
　　她还有很多事做，真的很多事。
　　京师这边风雨欲来，宗室正在插手禁军，苏穗那边还在按兵不动，慕容诚天天装腔作势地在朝堂上哭诉。
　　这些其实都是小事，真正重要的是，她要想办法安插人进去有琴曜的那支重骑兵中。
　　夺位不过是起步，真正的困难是夺位之后的掌权，没有那支重骑兵，她便是个被架空的皇帝。
　　除此之外，她还要加快培养自己的人。
　　镇守苍狼关的王平，正在替她暗中练兵，上辈子约莫是这个时候，北蛮有只部族恰好从苍狼关外迁移而过。
　　他们是奉了蛮皇的命令，迁移一批精壮的战马到王帐，而此时蛮族大军都在对付龙渊国，看守战马的蛮兵并不多，若是王平率军埋伏，必定可以掳掠到大批战马和无数物资。
　　而有了这批战马，有琴曜必然会动心，先是拔擢他官职，让他可以统领更多的兵马，其次拨给他物资，让他组建骑兵。
　　而这些新增的骑兵，未来都将是她的人。
　　她要给王平去一封密令。
　　还有南方，那里聚集着最富庶的城池，乃是神瑶国赋税缴纳最多的地方，也养肥了无数的世家大阀和贪官污吏。
　　暗影回来后，她从飞龙城带走的三千私兵便给了暗云掌管，这批人不能闲着，她要给暗云下道密令，让她带人去南方大肆劫掠。
　　那些世家大阀积累的财富，足够养出十万精兵，此时不取，登位后便更难有名正言顺的理由搜刮了。
　　此时劫掠了，还可将污名泼在有琴曜身上，等到登位，再象征性派人南下安抚一番，收获一番人心。
　　如此钱财人心两得，岂不快哉？
　　对了，还有密探网的建立，如今才不过覆盖了南方十二座城池，距离覆盖神瑶全国，还远远不够。
　　她确实有很多事要做，很多很多，她不能分心，不能乱想。
　　不能的。
　　有琴明月不断地给着自己暗示，终于让自己身心都沉浸了下来，投入到了繁重的公务中。
　　等她再抬起头来，发觉脖子酸的发胀，外面天色已黑透了。
　　叠翠适时地推门进来。
　　“何时了？”
　　“殿下，已是戌时了，厨房早已传了饭菜，因您一直在忙，奴婢便没敢打扰。”
　　有琴明月神色怔然一瞬，忍不住想到，她申时陪着柳蓁蓁出门，到现在已陪了她两个时辰了，旋即她狠狠压下这个想法，语气寂然地道：“传膳吧。”
　　饭菜摆上后，她却又没了胃口，叠翠和湘雨小声地劝诫着，请求她多吃一些，她听得烦闷，便让二人出去了。
　　“主子。”暗影忽然跳了下来。
　　“何事？”
　　暗影听不出她的喜怒，便道：“主子，属下命人跟着林郎君和柳郡主的，主子可要汇报？”
　　有琴明月放下碗筷，淡淡道：“说罢。”
　　暗影听见主子感兴趣，心中不由地暗喜。
　　她和暗星性格不同，她是死卫里最年轻的，天赋也最高，平时很有些不驯服，偶尔还喜欢自作主张。
　　而且她还是个严重的主子奴，觉得天底下所有好事都该被主子得了，若是不能，那宁愿毁去也不可被旁人得了。
　　此前林燕然抢了她功劳，她一直记恨在心，后来又被她骗着当靶子，更气了，可是主子和林燕然越来越像是真的夫妻，她只能忍下了这口气。
　　可今日她发现什么了？
　　林燕然，主子的妻郎，居然和别的女子出门游玩，一路说说笑笑，状极亲密，更过分是还不带主子一起，她立刻就不爽了。
　　林燕然是主子的人，不管主子喜不喜欢她，她都只能喜欢主子一个人，也只能对主子好！
　　她立刻添油加醋地说了起来。
　　“主子，林郎君和柳郡主出门后，一起乘坐她从凤凰镇带回的那辆马车，那座椅不是她专门为您打造的吗？怎么能让柳郡主坐了？”
　　“而且她们在车厢里，言笑晏晏，谈天说地，笑声都传到了街上。”
　　“林郎君带着柳郡主一路穿街走巷，不时撩起车帘，为她介绍沿途经过的景观，还下马车带她去买点心，逛金楼，她来了公主府后，主子待她那么好，她都没有带主子出去游玩。”
　　暗影说着偷偷抬头看有琴明月，发现她神情异常的平静，几乎看不出一点怒气。
　　主子竟然一点不在乎吗？
　　暗影有些心痛，主子你怎么能这么无动于衷啊，林燕然怎么也是你名义上的妻郎，你可不能这么纵容她啊！
　　她赶紧继续道：“林郎君最后带着柳郡主去了神京城最豪华最气派的酒楼——瑶池。进门她就让跑堂带她去顶层雅间，原来她下午便已经派人来预订好了。”
　　“顶层雅间乃是瑶池最贵的雅间，光是预订的费用就高达三百两，她带着柳郡主进去后，便冲掌柜的说道，今日我要款待贵客，不吃对的，只吃贵的，你们有什么稀缺的昂贵的菜品，统统给我端上来，柳郡主立刻被逗的哈哈大笑。”
　　“期间瑶池还在湖面上安排了歌舞表演，又设置彩头，组织一帮来吃饭的达官贵人们玩投壶之戏，柳郡主投了一个，不中，林郎君便说，林凤凰你去，必须要为柳大夫赢一个头彩，柳郡主却不肯，言道她是东道主，必须她亲自出马帮她赢了才算。”
　　“林郎君便亲自出马，一投，果然全中，顺利帮她拿了头彩，瑶池今日的头彩居然是送她们一艘装饰豪华的游船，请她们从瑶池的内湖出发，一直泛舟游到瑶河上。”
　　“下去吧。”有琴明月忽然打断。
　　暗影一脸诧异，忙恭声道：“主子，属下还没汇报完。”
　　有琴明月盯了她一眼，语气沉沉道：“说。”
　　暗影赶紧道：“林郎君和柳郡主泛舟湖上，顺流来到瑶水，二人俱都十分高兴，吩咐船工放慢速度，任由船只自行漂流，她二人便饱览两岸风光，不时指指点点，说说笑笑，好不热闹。”
　　“后来柳郡主还放开歌喉，唱起了歌来，她歌声惹得岸边围了不少公子哥，还有人抛花，一起泛舟的船，也跟随着她们，皆因百姓都认得林郎君，看她出门，便都忍不住围观，还有人同她交谈，那情景真是热闹。”
　　“主子，林郎君是你的妻郎，便是泛舟同游，也该是和您一起才对，您……”
　　暗影正说的起劲，忽听上方传来一道冰冷的声音。
　　“去打扫半月的茅厕。”
　　暗影满脸震惊，不敢置信地看去，对上有琴明月冷若冰霜的墨眸。
　　她以为自己听错了，忍不住发出疑问：“主子？”
　　有琴明月冷冷道：“打扫一个月的茅厕。”
　　那双眸子冷的吓人，将她吓得一哆嗦。
　　暗影这回确定没听错，麻溜地滚了。
　　可是她不解啊，她疑惑啊，她痛心疾首，暗中发出不甘的呐喊：“究竟是为什么啊？主子为什么要罚我扫茅厕啊？呜呜呜。”
　　有琴明月端坐的身体，轻轻摇晃了一下，像是被抽干了力气一样，肩头猛地耷拉了下来。
　　神色间的冰冷，尽皆化作了一派凄凉又颓然的苦涩。
　　攥紧的手心缓缓松开，掌心已是一派殷红。
　　是啊，柳蓁蓁性子那般活泼、欢快，她言语又诙谐有趣，她们在一起时，该是多么快活？
　　不消暗影来说，她便可以想象出，她们泛舟瑶水时，林燕然眉飞色舞的模样，那双神采奕奕的眼睛是不是一直看着柳蓁蓁笑，而后同她并肩瞧着两岸的灯火，还听着她动人的歌声……


第083章 
　　神京城的夜，是热闹的，喧哗的。
　　此时已经是戌时末，可是瑶水街上依旧是人来人往。
　　瑶水街，顾名思义，是瑶水横穿过神京城的沿河街道。
　　两岸灯火如繁星，瑶水上一艘艘的游船画舫顺流而下，尽是那富家公子、闺阁千金，在自家婢女仆从的跟随下，游河赏景，时而还有悠扬的歌声从船舱飘出，又伴随着畅快的笑声。
　　星星点点的灯光倒影在瑶水上，随着水波荡漾，便如一副星光坠落凡间的画，如诗如醉，惹人流连忘返。
　　而在岸边，多的是那神京城的百姓，这里一双，那里一对，亦或是相约游玩的豆蔻少女，又或是意气风发的少年郎，有的站在河边的大柳树下，指点对岸风景，有的坐在岸边的石头上，肩头依偎，悄声细语。
　　点点欢声笑语便这样散开来，飘向远方的夜色中，醉了这夜晚。
　　柳蓁蓁靠到画舫的栏杆上，任凭夜风吹拂着乌黑的秀发，她嘟哝了一声：“不唱了不唱了。”
　　说罢转过脸来，看着同样靠在栏杆上的林燕然，状若无意地问道：“我唱的好听吗？”
　　林燕然正吹着夜风，风中送来了瑶水的湿润气息，还有被风散开的幽幽体香，她笑了笑：“柳大夫的歌喉，自然是动听无比。”
　　柳蓁蓁哼了一声，也不知她这话是真心实意的还是存了夸张成分，但是暗暗细品，又有些得意。
　　林凤凰站在船头的黑暗中，她背着弓箭，警惕着周围，偶尔转脸，瞧一眼并肩而立的两人，眼底流露出敬慕的眼神。
　　林燕然伸手招了招，赤豹立刻屁颠屁颠地端着一个托盘过来，她信手接了托盘上的两只小小酒壶，一只递过去给柳蓁蓁。
　　“这是什么？”
　　林燕然道：“刚才吃饭时，你不是一直吵着要喝酒吗？”
　　柳蓁蓁瞟了她一眼。
　　“那你吃饭时怎么不给我喝？”
　　话这么说着，手还是不由自主地接了过来，却是个小巧别致的青瓷酒壶，刻了山水图，相当素雅，盖了已经开了，此时一股股淡而甘醇的酒香从瓶口飘散出来，她顿时有些心动。
　　林燕然笑着道：“我还不知道你，吃了饭定然还想在四处逛逛，若是喝醉了怎么办？还不如等玩的兴致浓时，再来几口，即可助兴，又能解了你的馋。”
　　柳蓁蓁被说中了心思，顿时有些挂不住脸，懊恼道：“你说谁馋呢？”
　　“我我我。”林燕然赶紧补充了一句。
　　她将手中的酒壶伸过去，往柳蓁蓁手上的酒壶轻轻一碰。
　　“叮。”
　　“柳大夫，多谢你不远千里来帮我和我娘子。”
　　她举起酒壶向她示意，而后仰头喝了一口。
　　这口喝的极大，酒水在嘴巴转了一个圈，顺着喉咙缓缓进入肚肠，口齿间立刻觉到一股甘醇又微微辛辣的滋味。
　　林燕然的心情也随着这股滋味，变得复杂起来。
　　她开始，真的是游离于这个世界的，凤凰镇、石门县、龙渊国，都那么陌生而遥远，她觉得自己只是来打怪升级的，等保住命，便可完成这个游戏。
　　及至对有琴明月动情，才觉到真真切切地活在这个世界的感觉。
　　而现在呢，柳蓁蓁得知她有难，二话不说，从两千里外的龙安，一路风餐露宿赶到了神瑶，途中还和蛮族骑兵撞上，差点遇到生命危险。
　　她心里真的很感激。
　　她在这里不止收获了爱情，还收获了友情，而跟在她身边的这些人，赤豹林峰他们、林凤凰、姬越、陈雪，王惊鸿，还有留守凤凰镇的那些人，忽然都变得沉甸甸起来，成了她在意的人，也成了她背后的依靠。
　　这样一种感觉，太难能可贵了。
　　而这一切，又因为这个夜，因为手里的酒，变得越发叫人难忘。
　　柳蓁蓁没说话，抬起左臂，以袖遮面，也喝了一口。
　　忽然将自己的酒壶也伸过去，往她酒壶上碰了下。
　　“也谢谢你今晚盛情款待本郡主。”
　　她故意挑了挑眉，而后以袖遮面又喝了一口。
　　林燕然相陪一饮，瞅了瞅她脸上那份小得意，笑道：“看来本郎君今晚的安排，郡主十分满意嘛。”
　　柳蓁蓁眨了眨眼，神情自带夸张：“你的安排？哼哼，你不过请本郡主吃了顿饭，后面还是我带着你才赢了这份游船的彩头。”
　　“那是，郡主洪福齐天，自然有你带着才能赢。”
　　柳蓁蓁总觉得她在取笑自己投壶技术太差，可是又找不到证据，只好轻轻瞪了她一眼。
　　林燕然自顾自喝了口酒，笑眯眯道：“郡主还有什么想吃的想玩的，尽可以告诉本郎君，统统给你安排上！”
　　柳蓁蓁摇头晃脑：“想吃天上星，你去摘吧。”
　　林燕然自信满满：“可以呀，要吃几颗？”
　　柳蓁蓁信口胡诌：“七八九十颗吧。”
　　林燕然立刻去取了船工用来捞鱼的长把水瓢，探身往瑶水里舀了一瓢水，而后端到柳蓁蓁面前。
　　“看罢，这里面可不止十颗，怎么也有个二三十颗，郡主看看合心意的星星，自己捞起来吃吧，可别吃撑了才好。”
　　柳蓁蓁先是捂嘴笑，接着就气恼地要去捶她。
　　林燕然怕她摔着，只好挨了一记。
　　柳蓁蓁一手抓着酒壶，一手点指她：“你个坏坯子，我要告诉明月，让她好好管管你！”
　　这句话立刻让林燕然眉飞色舞的神情为之一顿，她靠回了栏杆旁，仰脖子便灌了一口酒。
　　柳蓁蓁饶有兴味地瞧着她：“怎么，听到我要去告状，怕了？”
　　林燕然从鼻子里发出一声轻哼，故作鄙夷道：“本郎君会怕？笑话！本郎君不过是想我娘子罢了。”
　　她话说的轻松随意，可是心里却涩涩的，难受至极，今晚这夜风和畅，两岸灯火如繁星坠落人间，美景如画，如痴如醉，最是适合携手同游的时候，可是她最想的人，却不在身边。
　　更何况，她始终感觉不到有琴明月确切的心意。
　　她向来是个自信的人，有时候自信她对自己有情，只是因为两世的伤痛隐忍不发，有时候又会有些不确定起来，心里便涩涩的闷闷的。
　　此时约莫是喝了酒，越发滋味苦涩，便连甘醇的酒水，也好似变的苦了起来。
　　柳蓁蓁也有两分醉了，转脸瞧着她，一眼便觑见她神情怅然，眼神中的失落像是夜色一样弥漫开来，她心里也有些不是滋味，暗想她和她娘子当真是恩爱，她好生羡慕呢！
　　她便靠回了栏杆上，怅然又羡慕地道：“看你们这么恩爱，真好。”
　　林燕然先是笑了一笑，然后猛地灌了口酒，大声道：“对啊，我们很恩爱的，我也觉得很好。”
　　酒水在喉咙里，果然变得苦涩起来，她心里苦笑，暗道自己真是能装逼，可她现在也不过才十八九岁，装一装又怎么了？
　　她就是想和她恩恩爱爱的，怎么就不行了？
　　这话听在柳蓁蓁耳中，自然是信以为真，她啐了一口，哼道：“不害臊。”
　　可是说完自己就难受了起来，好朋友当着自己的面秀恩爱，可是自己却是个政治联姻的牺牲品。
　　柳蓁蓁郁闷的想吐血，默默饮了口酒，闷声道：“林燕然，我这次归家，又被逼婚了。”
　　林燕然听见这句话，先是讶异了一瞬，接着想起上次离别时，她伤心难过的模样，偶尔也从封谷口中得知，她和龙渊国的大将军司马胜许了亲，但却不喜欢对方，可司马胜势大，便连皇帝都要礼让三分，她为人子女，又如何挣脱的了？
　　她想了想，道：“柳大夫你先别急，我觉得我还是很聪明的，你等我想一想，总能想出个法子，让你摆脱困境。”
　　实则是现在想不出什么好法子，又不忍见她这么难受，只好先安慰一番。
　　柳蓁蓁叹了口气：“我知道你聪明，可是你又能有什么法子，你现在自身难保呢。”
　　说着往她酒壶碰了碰，自顾自喝了一口酒，却没听见林燕然的回应，她以为她被自己打击到了，便软了语气道：“好啦，你别担心，我中午在饭桌说的是真的，我确实有法子让柳弘玉不为难你，我告诉你罢……”
　　“别说话！”
　　林燕然忽然低喝一声，将她拉到了背后。
　　接着便对林凤凰做了个手势，两人一起警惕了起来。
　　柳蓁蓁躲在她身后，也吓了一跳，旋即明白过来，便没出声了。
　　林燕然总觉得有股阴暗气息盯着自己，浑身直发毛，却辨不出方向，她生怕是柳红凰身边的玄冥。
　　便在这时，船身猛地一晃，仿佛撞到了大石头一样，他们所有人都跟随着船只剧烈摇晃起来，林燕然忙将柳蓁蓁肩头抓住，可还没来得及反应，便听轰隆一声，整艘船都翻了！
　　林燕然眼睁睁看着所有东西开始朝下倒去，情急之下圈住柳蓁蓁，飞纵向岸边。
　　落地的瞬间，画舫已整个翻转，巨大的船身砸向河面，河面被激出高高的浪花，如一堵高耸的水墙，铺天盖地，倒灌岸边。
　　“哗啦啦——”
　　强劲的水流从天而降。
　　柳蓁蓁吓得脸色惨白，慌忙闭眼，却发现只有头发上溅了些水，睁开眼去才发现她被林燕然牢牢护在怀中，林燕然用身体挡着她的头，自己挡住了那滔天巨浪。
　　她浑身湿淋淋的，头上和身上俱都在滴水。
　　柳蓁蓁急忙道：“林燕然，你有没有事？”
　　林燕然却伸手止住她话头，神情肃然地盯着河面。
　　画舫倒翻在河上，正在下沉，林凤凰和赤豹等人已跳上岸边，但船工是普通人，还被压在船里。
　　“赤豹林峰，你们去救人！”
　　她吩咐了一句，手猛地指向一个方向：“那里！”
　　林凤凰的箭同一时间指向了她点指的方位，暗中潜伏的赫连月浑身一寒，再次感觉到了被死亡锁定的惊悚感。
　　这次她就潜伏在河对岸，看的极其清楚，看清林凤凰模样的瞬间，她眼神微微一缩！
　　这么个不起眼的小丫头，居然能让自己感受到死亡威胁？
　　她的箭术居然如此出神入化！
　　赫连月察觉事实真相的瞬间，涌出了异样的恼怒，本以为当日让自己觉到威胁的是神瑶国的那个影卫，没想到居然是个黄毛丫头？！
　　她感觉尊严碎了一地，恼羞成怒，立刻便飞身而起，打算横渡瑶水，去取了林燕然的狗命！
　　哪知她身形刚跃到半空，林凤凰的箭就又锁定了她。
　　林燕然怒喝道：“射！”
　　林凤凰毫不犹豫地射出了箭。
　　箭支带着无与伦比的速度，从赫连月的脸庞边擦过，带走了她的一缕发丝。
　　便是没有伤及其他地方，于她也是巨大的耻辱！
　　“找死！”
　　她怒不可竭，可是身形刚要动，林燕然便暴喝道：“凤凰，第二支箭，慢一点来，务必取她狗命！”
　　她说着还对着赫连月做了个抹脖子的动作。
　　立时将赫连月气得差点吐血。
　　更可恶的是，林凤凰的箭，真的又一次锁定了她，那如芒在背的死亡感，令她瞬间冷静了下来。
　　第一支箭，很可能是震慑，第二支箭，有可能真的射中自己，便是不死，那也将是巨大的耻辱！
　　便在这时，一声冷喝从林燕然背后传了出来。
　　“你个狗贼，纳命来！”
　　空中发出一阵刺耳的声响，一道绳索从天而降，一下子将林燕然和柳蓁蓁一起套在了里面。
　　接着绳索猛地收紧，黑暗中传出“哒哒哒”的马蹄声吗，她们俩被一起拖拽着往前跑去。
　　拓跋焰从马上回头张望，眼神怨毒。
　　“狗贼，你敢羞辱我，我现在就要你好看！”
　　说着纵马疾驰，绷紧的绳索将两人腰身勒的生疼，柳蓁蓁立时疼出泪来，难受地喊道：“林燕然，我腰要断了。”
　　林燕然忽然一把抱住她，带着她腾空而起，足尖居然踏空而行，踩着那条紧绷的绳索追逐上去。
　　拓跋焰若有所感，回头便射了一箭，接着狠狠踹马肚子，马蹄奔腾如飞。
　　林燕然往后一偏，躲过飞箭，身体再度被勒紧。
　　她赶紧揽住柳蓁蓁，带着她继续踏绳而行，距离一点点缩短，被拓跋焰察觉，她手中忽然出现了一柄弯刀，往后狠狠一砍，竟是要砍断绳索。
　　林燕然猛地提速，一下落在了她背后，她的弯刀马上砍向她双腿。
　　林燕然带着柳蓁蓁腾空而起，躲过这一击，坠落而下的瞬间，她一掌劈砍在拓跋焰的手腕上，立刻令她手腕脱力，但是弯刀竟然没掉落下去，林燕然趁势夺走弯刀，随手一抹，将身上绳索划断。
　　结果柳蓁蓁飞快下坠，她吓得仓促抓住她。
　　“林燕然，快抓住我，呜呜我要掉了——”
　　林燕然正和拓跋焰在奔跑的马背上激战呢，压根腾不出手来，情急喊道：“你快抱紧我，千万别松！”
　　柳蓁蓁只好使出吃奶的劲儿，死死抱住她的腰，林燕然一边和拓跋焰过招，一边将脊背往上抖动，柳蓁蓁便被这么抖到了她背上，身体颠簸的几乎快要散架，眼含泪花，却丝毫不敢松懈，跟个乌龟壳似的紧紧扒住她肩头。
　　拓跋焰弯刀被夺，竟然立刻摸出了一把匕首来，又朝着林燕然猛刺。
　　她的随从都在旁边射箭，幸而她和林燕然近身搏斗，随从生怕射到她，两侧飞箭并无飞箭射来，只有背后时不时有随从放冷箭，想射柳蓁蓁。
　　柳蓁蓁只听嗖嗖声不断，林燕然手往后一抄，抄住一支飞箭，又是一抄，再接住一支。
　　柳蓁蓁吓得脸色惨白，将头埋在她肩头上，闭着眼睛，压根不敢看。
　　林燕然也被这个情形折腾的狼狈不堪，恼怒万分，立时发狠起来，一拳砸在拓跋焰的腰上，她立刻惨叫一声，林燕然趁机抓住她手腕，再次将她手上的匕首夺走，抵住了她喉咙。
　　“狗贼，你有种就杀了我！”
　　林燕然压根不理她，喊道：“你们再敢放一支箭，我就割断你们公主的脖子。”
　　随从俱都吓得失色，没有一个人敢动作。
　　林燕然腾手去拽缰绳，拓跋焰忽然探头，一口咬在了她胳膊上。
　　她气得将匕首往她脖子上狠狠一压：“你不怕我杀了你？”
　　拓跋焰浑然不惧，咬着她胳膊不放，那架势恨不得咬下她一块肉来，忽然“啪”地一声，脸上挨了一巴掌，她立刻松了口，晕头转向的瞧去，发现是柳蓁蓁打的，柳蓁蓁打完她一巴掌，就吓得将身体往旁边缩去。
　　拓跋焰已如发怒的母老虎，吼道：“她就是有琴明月，我要杀了她？”
　　说着便伸出双手要去掐柳蓁蓁的脖子。
　　柳蓁蓁吓得大叫：“林燕然！”
　　林燕然这时终于抢到了缰绳，猛地一拽，奔腾的骏马立刻减速，她摇晃不停的身形总算稳定下来，抵着拓跋焰脖子的那只手猛地将匕首收起，将她狠狠一推，拓跋焰立刻往下倒去，惊吓的旁边侍从大呼：“公主！”
　　赫连月听见这惊呼，立刻便要飞来，可是身形又一次被林凤凰锁定。
　　她忽然不管不顾地俯冲而下，想要近身抓住林凤凰，可刚来到林凤凰面前，就浑身一寒。
　　她倒飞出去，刚好躲过一枚暗器。
　　公主府盯梢的死卫，出手了。
　　赫连月气得咬牙切齿，却不敢轻举妄动了，因为她不确定来了多少死卫。
　　只能冲着林燕然喊道：“臭丫头，你敢伤害焰儿一根汗毛，我就剥了你的皮！”
　　林燕然又将拓跋焰从快要掉下去的姿势拽了起来，她人也跟着坐到了马背上，将她双臂扭住，又用匕首抵住了她的脖子。
　　柳蓁蓁也随着她落在了马背上，她大口喘息着，还没从这惊心动魄中回过神来，依旧紧紧抱住林燕然的后背。
　　拓跋焰回头，恨恨地瞪着她：“狗贼，你有本事就杀了我！”
　　林燕然双足踹了踹马肚，催着马匹朝着公主府的方向走去，嘴里冷冷道：“你以为我不敢杀你？”
　　匕首的刀刃压着她的脖颈，轻轻用了一份力，立刻令拓跋焰感觉到冰凉的刺痛。
　　“脖子是最脆弱的地方，我现在只是轻轻一划，你就出血了，再一用力，你血管就断了，到时候血会像是挖开的泉眼一样往外冒，你想看一看吗？”
　　拓跋焰本来只是嘴硬，她被林燕然当街抓住，这么多人看着呢，若是林燕然敢杀她，北蛮肯定会出兵攻打，所以她觉得林燕然不敢杀她。
　　可现在脖子上凉飕飕的，越来越疼，好像真的出血了，她顿时吓得汗毛倒竖，喊道：“狗贼，你敢杀我，北蛮的铁蹄一定会踏平你神瑶！”
　　林燕然冷冷道：“抱歉，我不是神瑶人。”
　　拓跋焰呆了一呆，旋即被气得脸色涨红：“狗贼，不管你是哪儿人，北蛮的铁蹄都会踏平你！”
　　林燕然鄙夷道：“你刚不是挺硬气的吗？怎么又怕死了？”
　　立时将拓跋焰气得眼睛红了，林燕然接着道：“你不会要哭吧？哟哟哟，怕死的快要哭出来了！”
　　拓跋焰本来只是觉得气怒，没有哭的打算，可被她这一番讥讽，眼泪一下子就出来了。
　　“哇！狗贼，我和你势不两立，我一定要杀了你，我还要杀了你娘子，我要将你们碎尸万段——”
　　说着狠狠瞪了她背后的柳蓁蓁一眼。
　　柳蓁蓁无语至极，放狠话连人都分不清，她也朝她狠狠瞪了一眼。
　　接下来拓跋焰开始了各种狠话输出，不过说来说去，都是那几句，林燕然不搭理她，柳蓁蓁也不搭理她。
　　她一帮随从想来救人又不敢，便如被猫戏耍的一群老鼠似地，不远不近地骑马跟在后面。
　　林燕然将马停在公主府门口，立刻被慕容忠发现，他马上打开大门，派了两队精兵出来，将拓跋焰那些随从团团围住。
　　林燕然给了他一个放心眼神，而后便冲着后方喊道：“凤凰，赤豹，你们快点回来，北蛮公主的小命在我手里，如果谁敢伤你们一下，我便在北蛮公主身上划一刀子，不要怕，你们尽管回来。”
　　拓跋焰又气得飙泪大骂。
　　少倾，林凤凰张弓倒退而走，赤豹等人护在她身后，一起出现在公主府门口。
　　赫连月阴沉着脸从黑暗中显出身形。
　　“放了她。”
　　林燕然冷冷道：“我没招惹你们，你们却来打杀我，现在还想我轻易放人，做梦！”
　　她将拓跋焰扭过身，令赫连月可以清晰看见她脖子上的匕首，一字字道：“忠叔，命人夺了他们的马和武器。”
　　赫连月眸中冰寒，厉声道：“你敢？”
　　林燕然眯起眼，怡然不惧地直视着她：“你动一下试试？”
　　匕首的锋刃抵住拓跋焰脖颈上的大动脉，立刻令赫连月瞳孔猛缩，若是拓跋焰在她手上死了，她回去北蛮将受到严厉的惩罚，甚至可能被部族驱逐。
　　拓跋焰也被脖子上的刺痛吓得闭上了嘴巴，只有泪水不住留下来，心中对林燕然更是恨到了入骨。
　　慕容忠不愧是老将，四下一望，立刻明白了己方占据先机，对着那些精兵挥了挥手，他们如狼似虎地冲到了拓跋焰的随从身边，收走了他们身上的武器，还牵走了他们的马。
　　赫连月脸色阴沉如黑夜，却没动。
　　林燕然说道：“凤凰，来接人。”
　　林凤凰飞快跑来，张臂将柳蓁蓁从马上抱了下来。
　　林燕然冷冷道：“若你是其他国家的公主，我可不会这么轻易放了你，可惜你是北蛮的，你们北蛮是出了名的抠搜，我也不稀罕那一星半点的银子。”
　　说着松开匕首，从马上跳了下来，同时猛拍马腹，骏马立刻跑了出去，拓跋焰那些随从连忙将马拦住，把她救了下来。
　　赫连月死死盯着林燕然。
　　“本座，记住你了。”
　　林燕然扬了扬手上的匕首：“放狠话没意思。”
　　这句话了令赫连月脸色更难看了，林燕然这不是讥讽她吗？
　　她气得胸前不住起伏，阴恻恻吩咐道：“护送公主回去！”说完身形猛地飞身而起，消失在夜色中。
　　那些该死的死卫，还潜伏在暗中，她杀也不能杀，打又打不过，只能走人。
　　直到此刻，她才感知到，这个林燕然，压根不是面上看起来那么简单，也不是她手下败将那么好对付。
　　拓跋焰眼睛通红地冲随从怒吼：“滚开！”
　　接着去摸脖子，伸手来面前看，却并无血渍，她又摸了摸，发现脖子上也无伤口，这才明白林燕然刚才是诈她的。
　　她回头望去，林燕然已带着人进了门，公主府门前，只剩下两队精兵把守着。
　　她气得眼泪又飚射了出来：“林燕然，我和你不共戴天！”
　　大家进了公主府，都松了一口气，林燕然也悄悄松了口气，这才感觉到冷汗从脊背上流淌下来。
　　她看了眼柳蓁蓁，她脸色惨白，吓得不轻，被林凤凰扶着。
　　林燕然暗叹一口气，有些自责，今晚本是款待她，没想到连累她受了这番惊吓，她忙命其他人回去歇息，陪着柳蓁蓁回到林凤凰的小院。
　　林凤凰将柳蓁蓁扶到椅子上坐下，林燕然给她倒了杯热茶，递到她手里。
　　“喝点水，会好受些。”
　　柳蓁蓁默默喝了两口。
　　林燕然见她不说话，便蹲下身来看着她：“你没受伤吧？有没有哪里疼？有没有被飞箭伤到？”
　　柳蓁蓁这才来得及感受自身，她身体还在发抖，腰身则是火辣辣地疼，定是被那绳索勒的。
　　她摇了摇头：“我没受伤。”
　　林燕然打量了她几眼，察觉出她惊魂未定，便起身往外走，柳蓁蓁忽觉害怕，不由自主喊她：“林燕然——”
　　林燕然回头道：“你等我一下。”
　　她出去片刻，又走了回来，递给她一粒药丸：“吃了吧，我刚去找师父要的安神丸，还被他骂了呢。”
　　柳蓁蓁心头微暖，吃下了药丸。
　　林燕然道：“没事了，你别怕，公主府很安全，那些人绝不敢来，何况还有凤凰在，她会保护你的。”
　　柳蓁蓁脱口道：“你呢？”
　　林燕然愣了一下，旋即道：“我当然也会保护你。”
　　说着故作轻松地一笑：“今晚我不是把你小命救下来了嘛？所以你不用怕。”
　　柳蓁蓁低着头，嘟哝了一句，林燕然没听清，问她，她抬起头来，看了她两眼。
　　“我没事了，你看你，身上湿了，头发也湿了，这里还挂着水草呢。”说着伸手拈掉沾在她肩头的几片浮萍叶子，道：“快回去吧，别让明月担心。”
　　林燕然心里早就挂念着有琴明月，只是自己连累她受到惊吓，那脸白的，到现在还没恢复血色，实在不放心这么走了。
　　听她这么说，她忙问道：“你真没事？可不要骗我。”
　　柳蓁蓁道：“我骗你做什么？”
　　林燕然顿时松了口气，又安慰了几句，这才走了。
　　林凤凰从外走进来道：“柳大夫，我准备好了洗澡水。”
　　柳蓁蓁嗯了声，却坐在那里没动弹，嘴里低声嘟哝道：“还说救了人家小命，明明人家的腰都快要断了。”
　　林凤凰吃了一惊，赶忙来到她面前：“柳大夫，你怎么样，你腰受伤了吗？我帮你看看？”
　　说完对上柳蓁蓁讶异的眼神，她顿时羞红了脸，这才意识到她是中庸，怎么能去看一个坤泽的腰呢？
　　慌张地低下头去，手足无措地往后退：“对不起，对不起，我说错话了柳大夫，我去请婢女来帮你看。”
　　她要往外跑，被柳蓁蓁喊住：“喂，你别出去了，只是勒伤，应该无碍的，你扶一下我吧。”
　　柳蓁蓁只当她是个小妹妹，并没有避嫌的念头，看见她脸红还觉得蛮有意思，被她扶着站起来，小心往水房走。
　　腰身被勒，那疼痛当时不觉得，但现在便慢慢散了出来，她走一步便不由地哎哟一声。
　　林凤凰紧张兮兮地看着她：“柳大夫，我去请封前辈来给你看看好吗？”
　　柳蓁蓁嗔了她一眼：“瞎说什么呢，师父都睡了，再去我也要讨顿骂，还是明天你帮我去要些药膏擦擦吧。”
　　林凤凰赶紧答应了下来。
　　*
　　林燕然匆匆回到寝殿，却发现没人，赶紧抓着门外的小丫鬟询问，这才得知有琴明月还在书房。
　　她又赶去书房，远远地便看见叠翠和湘雨守在门口，见到她便做了个“嘘”的动作。
　　叠翠小跑过来，压低声音道：“林郎君，你总算回来了，殿下晚饭一口没吃，也不肯回房去休息，我们催了一次，被她训了一顿。”
　　“啊呀林郎君你怎么浑身湿淋淋的，发生什么了？”
　　林燕然顾不上回答，忙轻手轻脚走过去，悄悄推开门缝一看，有琴明月趴在了书桌上。
　　她吃了一惊，连忙走进去。
　　这才发现她睡着了，侧脸趴在桌面上，秀发拂落下来，盖住了脖颈，眉心紧紧皱着，也不知在忧心什么事。
　　接着她神情一怔，眼睛定在一处。
　　有琴明月的两只手乖乖放在脸颊旁，手心朝上，张开着。
　　左手的手心上，赫然是几个指甲戳破的伤口，血已经凝固，在手心留下一道流淌的血痕，桌面上也积了几滴血。
　　她心脏仿佛被针狠狠扎了一下，难受地走上前去，抚摸住了她的秀发。
　　“你有什么事，不能对我说？”
　　她难过地呢喃着，俯身将她轻轻抱起。
　　有琴明月伤心疲惫之下而睡去，睡梦中也是伤心的，但她睡眠向来极浅，立时惊醒。
　　睁眼便对上林燕然担忧又关切的眼神。
　　她立刻想起她和柳蓁蓁出游的事，别开了脸，接着感知到她身上湿漉漉的。
　　她又来看了她一眼，瞧见她头发还在滴水，浑身衣裳湿透，顿时又揪心起来。
　　“你身上怎么回事？”
　　林燕然抱着她往外走，简短道：“遇到了北蛮人，打了一架。”
　　有琴明月沉默片刻，问道：“受伤了吗？”
　　林燕然软声道：“我没事，你别担心。”
　　有琴明月又沉默了，接着嗅闻到她身上的酒味：“你喝了酒？”
　　林燕然点头：“嗯，和柳大夫一起喝了些酒。”
　　这句话顿如一点火星子，点燃了有琴明月压抑在心底的那些难受，暗影那一句句话开始在脑海回荡，她想到她们泛舟同游，并肩看两岸灯火，还一起举杯畅饮，现在深夜归来，带着满身酒气……
　　每一桩，都在戳她的心。
　　她难受的神色顿冷了下来，冷声道：“放我下来！”
　　林燕然以为她嫌弃自己身上难闻，软声道：“娘子你忍一忍，到了寝殿我再放你下来。”
　　说着加快脚步。
　　有琴明月的难受却已在想象的画面中达到了极致，她紧咬了嘴唇，将脸偏的更狠了些。
　　却依旧无法压下那股搅心的滋味。
　　“孤说了，放下！”
　　林燕然没料到她这般嫌弃，只好放她下来，而后便陪在她身边，一起朝寝殿走去，期间她找她说话，询问她是不是遇到了什么为难的事，有琴明月脸色冰冷，一言不发，眉心还越锁越紧。
　　林燕然暗叹口气，等到了寝殿，她赶紧去找来药箱，想帮她处理手心的伤口。
　　有琴明月偏着脸，将手从她手里抽出去：“不必。”
　　说着喊了叠翠和湘雨进来，让她们替自己处理伤口。
　　林燕然呆了一下，她不知道发生了什么，好一会儿才往身上嗅了嗅，河水将她头发和衣裳都浇的通透，身上散发着湿漉漉的水气，还夹杂着浮萍等水草的清气味。
　　她又看了眼有琴明月，她依旧偏着脸，不肯看她。
　　她便转身去了水房，洗了澡，洗了头发。
　　等到出来时，叠翠和湘雨已经退了出去，有琴明月端坐在桌前，一脸冷肃。
　　她走过去：“娘子，伤口包扎好了吗？”
　　有琴明月本不想理她，可是她语气太关切了，还眼巴巴瞧着她，她便将手抬起，给她看了一下。
　　林燕然趁势在她身旁坐下，关切地看着她，打量着她神情中的每一丝。
　　有琴明月虽然偏着脸，但也能感受到她的目光。
　　林燕然的目光是有温度的，温柔又体贴地打量着她，其中的关切、担忧、欲言又止都从目光中透了出来。
　　她很关心她。
　　她这时忽地意识到，她原来是喜欢她这样看自己的，以前那么多次的偷看，她都能感知到，但是她很少去呵斥她，原来她那时就已经不排斥她的偷看了。
　　这一个发现，却丝毫不能令她欣喜，反而叫她更加难受，皆因她同时想到，她是不是也用这样关切的目光，去看了柳蓁蓁，她性子完全不似自己这般沉闷寡言，她是不是惹得她的目光，一直落在她身上……
　　一念及此，难受便如一只野猫爪子，猛地伸出来，拼命在她心上抓挠。
　　林燕然轻声道：“你今天一定是累了，有什么事明天再想，我们去睡吧？”
　　有琴明月偏着脸，不肯理会。
　　林燕然俯身抱起了她。
　　她洗了澡，身上重新散发出独属于她的那股清淡好闻的体香，怀抱也暖洋洋的，可是她好难受，她和柳蓁蓁一起在瑶水上泛舟，还和她唱歌喝酒，她和自己都没有这样过。
　　心仿佛又被刺挠了两下。
　　她嗓子也难受的厉害，忽然感觉自己要是不问清楚，恐怕便要一直这样坐立不安，这想法一冒出来，她就控制不住地问道：“你们今晚出去玩，是不是很开心？”
　　林燕然并不知道她在为此难过，答道：“开始是很开心的，后来被拓跋焰打扰，弄得犹如落汤鸡，柳大夫还受到了惊吓，便不怎么痛快了。”
　　柳大夫，又是柳大夫，她受到了惊吓，她就不痛快了？！！
　　有琴明月深觉自己不该问，问了只是让自己高傲的心，更加难受罢了。
　　林燕然这时走到床边，将她轻轻放下了，她体贴地想来为她解衣裳，被她猛地躲开。
　　“不必要你伺候，你出去吧。”
　　林燕然愣了一下，神情中涌出一股迷惘，不确定喊她：“娘子？”
　　有琴明月已在这时硬起心肠，收拾好了脸上的难过，她一路走来，本就是孤独一人，前世没有温暖，没有光亮，她不也坐上了那个位子？这一世重来，难道自己便变得软弱了吗？
　　自己一定要在乎这种温暖吗？
　　温暖若是独属于自己便罢了，若是也照在别人身上，那宁可一分不要！
　　她越想，心肠越硬，迎着她迷惘的目光，肃声道：“孤已命人为你收拾好了住处，便在隔壁，今日起，你可去那里住。”
　　林燕然眼中的迷惘越发深邃了，她站在原地，愣愣地，不明白发生了什么，更不明白是什么状况。
　　有琴明月冷冷地注视着她。
　　她这时和刚才被她抱着时的姿态完全不同，她下巴微抬，端坐在床边，昔日女皇的气场全开，冷漠又居高临下。
　　林燕然的心，立时受伤了。
　　她以为经过这些时日，她和她已有了一些感情，可是一个不慎，她就要将她赶出去，睥睨的眼神，更是视她如蝼蚁。
　　她压根没想过她吃醋。
　　皆因有琴明月连对她的感情都不肯面对，始终处于一个回避的状态，她压根没想过她会为自己吃醋，所以从来没往这上面想过。
　　此时迎着那股高高在上的冷漠目光，她立刻感觉身体像是承受不住一样，赫连月和影卫加起来打的那一掌，都不及这目光让她受伤。
　　她仓促地退了一步，脸色苍白，不敢置信地看着她。
　　两人沉默地对峙着。
　　有琴明月看见她这幅表现，伪装的冷硬立刻有些支持不住了，她感受到了林燕然对她的情意，她在她的话下受到了打击……她是在乎她的，可是她为何对别的女子也那么好？她就不能只对她好吗？
　　她难受着，在冷硬快要溃败时，别开了脸。
　　林燕然蠕动着的想要说些什么的嘴唇，又合上了。
　　她艰难地转过身去，往外走。
　　那脚步声一步一步地远去了，有琴明月端坐的身躯，一下子佝偻了下来，她冷漠的神情变得凄凉惨淡，脸色也苍白了下来。
　　那脚步声仿佛带走了她的精神和意志。
　　她忽然好想喊她一声。
　　便在这时，林燕然忽然又大踏步走了回来，她站在屏风边上，盯着她看，看的有琴明月的心刺挠来刺挠去。
　　她盯着她看了一会儿，静静问道：“为什么？”
　　有琴明月这才鼓起勇气看她一眼，看一眼便敛了眸，神情惨淡着，却又倔强无比地道：“孤说了，你答应孤的事，若是做不到，便不要说出来。”
　　林燕然张了张嘴，忽然走了出去。
　　有琴明月刚直起来的脊背，又佝偻了下去。
　　这时，她又听到她从外面走进来，她已不敢看她，心里痛苦地想着，就这样吧，就这样吧，不想再受这份煎熬了。
　　林燕然一直走到她面前，她手里拿着一物，轻轻放在她身旁的床上，然后便后退了两步，说道：“这是答应带给你的点心，我没有忘。”
　　有琴明月失措地缩了下身子，而后转过头去，看见那已经烂成一坨泥的点心盒子。
　　林燕然道：“我第一时间就买了，怕忘了拿，就放进了怀里，可是后来和拓跋焰打架，被打坏了，这是我不好，但是我没有食言。”
　　有琴明月又别开脸去，不敢再看那个盒子。
　　她和她说的根本就是两件事。
　　林燕然见她连看也不愿看，脸色又白了些，她站在那里，轻声道：“明月，我知道我们的开始不是很愉快，可是我一直对你是真心的，也从未骗过你，我本以为我们一起经历了这些患难，便算你当我是个名义上的妻郎，你对我也是有些感情的……”
　　她语气失落地顿在此处，轻轻地抽了下气。
　　好一会儿，她才道：“我现下知道了……”
　　她转过了身去。
　　有琴明月的脊背猛地抖动了一下，支撑不住地倒在了床上。
　　她听着那脚步声远去了，心里忽然感觉到，这次是真的远去了，这个感觉让她觉到害怕，一股失落落的感觉袭上心头，而林燕然的话，根本没说在她在乎的点上，她压根不知道她为她和柳蓁蓁的事，难受伤心了一整天。
　　她忽地努力爬了起来，身体像是不受控制一样往外走，走到屏风边上，她就难受地攀住了屏风。
　　她将脸埋在屏风上，忽然感觉世事如此艰难，再来一世还是这么难，四面皆敌不说，还发现了以为是依靠的慕容家，其实是最大的敌人，而母后还身陷囹圄，自己坐上皇位后，迎来的将是更多的敌人……
　　林燕然以为自己冷漠无情，却不知自己的心，早已经历了千帆过尽，沧桑又疲惫，唯有用冷硬做盔甲，才能在无情的世道下活下去。
　　她这时忽然体会出当日在承天门前吟出的那首《钗头凤?世情薄》的心境。
　　这一次才是真真切切感受到那字字句句的难过。
　　“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。”
　　“晓风干，泪痕残。欲笺心事，独语斜阑。”
　　“难，难，难！”
　　“人成各，今非昨，病魂常似秋千索。”
　　“角声寒，夜阑珊。怕人寻问，咽泪装欢。”
　　“瞒，瞒，瞒！”
　　她正沉浸在自己的苦海中，忽然听到背后传来一声低沉沙哑的呼唤。
　　“明月……”
　　有琴明月的心猛地抽搐了下，她听出是林燕然的声音，她不知何时又来到了她身后。
　　林燕然朝她走近了一步，手轻轻搭住她肩头，叹息着道：“你明明和我一样难过，这又是何必呢？我们便不能好好地相处吗？我这些时日对你的情意，你真的感觉不到吗？我知道你在回避，你不想我说出来，我懂你的压力，我一直克制着自己，可是我现在压根不知道发生了什么，若是这样走掉，我会后悔的……”
　　她顿了顿，声音变得哽咽，低沉地但清晰无比地道：“明月，我喜欢你，很喜欢很喜欢。”
　　这句话立刻让有琴明月所有的痛苦，变得更加痛苦起来，她紧紧扒住屏风，才能防止身体滑下去。
　　林燕然忙去搀扶她，却被她用力地推开手。
　　林燕然再次凝聚的勇气立刻被打击的七零八落，她心痛着，依旧轻柔地道：“我扶你去歇息好吗？你这样，我真的不放心。”
　　有琴明月攀住屏风的手腕拼命抖动，她已支撑不住了，她竭力地转过身来，那双眼睛，墨色幽幽，是深邃的，也是忧伤的。
　　她凝视着她，眼神模糊了一瞬，她努力眨动了一下，视野又变得清晰起来。
　　“明月？”林燕然担忧地张开双手，想来搀扶她，却又在她这幅隐忍至极又倔强至极的姿态下，停住了。
　　有琴明月紧咬着的嘴唇缓缓松开，唇瓣上落下了深深的齿痕，她直视着她，声音和她的神情一样隐忍又倔强。
　　“林燕然！”
　　她先是喊了她一声，接着便支撑不住一样，身体往下滑去，但是她马上用两条手臂死死扒住了屏风。
　　“林燕然……”她又喊了她一声，这一声不再坚强了，声音颤抖着，带出了一丝哽咽。
　　林燕然的心也因此抖了抖，感受到一股心疼和难过缠绕着的痛苦滋味。
　　她多想抱一抱她，告诉她不要害怕，可是她却是这样浑身带刺，她连碰一碰她，都怕伤到了她。
　　有琴明月的话终于说了出来。
　　“林燕然。”
　　“孤告诉你，孤的心很软，但孤的心也很硬，她是用刀与火拼凑出来的心肠，你要么珍之惜之，要么敬而远之！”
　　“你若是没足够的耐心和勇气，就别来招惹孤，招惹了孤，你就只能独属于孤，你的心里、眼里、笑容里都只能有孤一人，你所有的好都只能用来对孤！”
　　“若是有朝一日，孤发现你对旁人好，孤告诉你，孤不许！不许！”
　　“若是你负了孤，孤，一定会杀了你！”
　　她像是用尽了所有的力气，说到这里，神情中的痛苦都似大风刮走了一般，只剩下一股猝然虚脱的疲惫，可是她仍是眼神凶狠地盯着她，倔强着，咬着牙，挤出了最后一句话。
　　“这就是孤的心，你可还敢摘取？”
　　林燕然站在原地，神情愣愣地看着她，一动不动，眼也不眨。
　　有琴明月被她这幅毫无反应的样子打击到，立刻便要转过脸去，却在身体动弹的瞬间，被她扑上来紧紧抱住。
　　“林燕然！”
　　“你放肆——”
　　她的脸庞被林燕然按进怀里，她将她抱的生紧，令她的话也说不出来，她身体颤抖着，失措又慌乱，接着她忽然捧住她的脸，眼神直勾勾地盯着她。
　　有琴明月被她盯得浑身发颤，刚打算呵斥就被她封住了嘴唇。
　　林燕然的吻，来的突然又激烈，像是夏日的暴雨，劈头盖脸地落在她的嘴唇上，她含着她的唇瓣，用心又动情地吻着她。
　　那热烫的吻，带着同样热烫的呼吸，夹杂着她的气息，将她完全地毫无防备地包裹。
　　她的两条手臂还紧紧地搂着她，紧密又充满了力量，几乎快要将她从地上托起。
　　有琴明月立刻被吻的头脑发昏，只剩下意志还在抵抗着。
　　她还没有同意，她还没有原谅她和柳蓁蓁那么亲密，她还……她失措地拍打着她胸膛，想要从她的吻中逃离出来。
　　林燕然这次却一点也不听话，她将她腰身箍的生紧，将她身体牢牢抵在屏风上，深深地吻着她，忽然，她叩开了她的牙关，勾住了她的香舌。
　　有琴明月所有的抵抗瞬间溃败，身体也软软地毫无气力，可是意识却慌如惊鹿，感受到了巨大的快要失去什么东西一般的恐惧。
　　她猛地咬了一下她的舌头。
　　林燕然这才松开了她。
　　她仍是直勾勾地看着她。
　　有琴明月苍白的脸色，已染满红霞，她恼怒异常地瞪着她：“你放肆！”
　　林燕然忽然歪了下头，她被她这个姿势弄得有点紧张，然后听见她说道：“娘子，你嘴唇真的好软，可是你嘴巴为什么那么硬？”
　　有琴明月的恼怒一下子被推上高峰，她甚至有种被气昏头的羞恼，想也不想便对她砸下了拳头。
　　两只拳头都砸在她肩头。
　　可是林燕然不避不让。
　　她还朝着她走近了一步，身体又将她抵住，她低下头，看着她，她的拳头还在半空，却忽然落不下去了。
　　“娘子，我真的喜欢你。”
　　她低低地又动情地说道，眼神像是会发光一样，璀璨，耀眼，她慢慢朝她俯脸，又要来吻她。
　　有琴明月猛地偏开了脸。
　　她皱着眉，强作镇定，用一种竭力保持女皇威严的语气说道：“孤不喜欢这样。”


第084章 
　　有琴明月猛地偏开了脸。
　　她皱着眉，强作镇定，用一种竭力保持女皇威严的语气说道：“孤不喜欢这样。”
　　林燕然微偏着脸看她，她窥出了她又在嘴硬，也可能是在害羞，决定放过她。
　　毕竟女皇陛下脸皮太薄，要是戳破了，很可能恼羞成怒，到时候吃不了兜着走还是自己。
　　她微微一笑，柔声道：“不早了，我们去休息好不好？”
　　有琴明月正想逃脱让她心慌意乱的氛围，下意识点了下头。
　　林燕然趁她不备赶紧将她抱起，朝床边走去。
　　有琴明月神情又紧张起来，两只手紧紧攒着衣领。
　　她心里其实乱糟糟的，刚才的一切她都是没准备的，本来都决心回到自己的世界中踽踽独行，可谁知眨眼间又和她更亲密了，她脑袋还有点昏，没想明白这一切是怎么发生的，等林燕然抱着她放在床上时，她才意识到自己对于与她和好是极开心的。
　　原来她在不知不觉间，已经这么在乎她。
　　林燕然开始左右她的情绪了，今天一天的难过源头是她，今天最后的开心源头还是她。
　　有琴明月的心情忽然变得复杂而沉重。
　　这不是一个上位者该有的表现，更不是一位帝王该有的情绪！
　　她忽然涌出一股冲动，今晚还是和她分开睡，她需要冷静冷静，需要好好想一想，到底该怎么处理这种情感？
　　可等她一扭头，她看见林燕然托着她那只受伤的手，正在小心翼翼地解开纱布，脸上的神情蕴满了心疼、呵护，恨不能以身代之。
　　她刚理智起来的思绪，瞬间崩溃了。
　　忍不住看着她。
　　那张温柔秀美的脸庞，已于她是这样熟悉而亲切，她真的忍心把她赶出去睡吗？
　　有琴明月轻轻阖上眼眸，掩盖了眼底的痛苦和纠结。
　　林燕然解开纱布，看见手心的血渍已经被细心清洗掉了，被指甲戳伤的几个小伤口都涂抹上了白色的药膏，她心疼极了。
　　上次的伤，才好呢，又受伤了。
　　她朝她看去，发现她闭上了眼，以为她在忍痛，便轻轻地又将纱布缠上了，接着温柔地给她解了衣裳和鞋袜。
　　正要同她一起躺下来，她忽然笑了笑，看着那坨已经严重变形的点心，道：“娘子，这点心是不能吃了，我明日再去给你买新的。”
　　有琴明月睁眼瞧去，她拿起那坨湿哒哒的点心，丢在了桌子上，接着走来床边，躺了下来。
　　躺下的瞬间，她双臂便搂了上来，将她紧紧地抱进了怀里。
　　眼睛瞧着她的神情，嘴里亲亲切切地道：“娘子，你现下可以告诉我，今日为什么事伤了手吗？”
　　有琴明月立刻看了她一眼。
　　这一眼，可是相当复杂的，奈何林燕然此刻满心满肺都是柔情蜜意，压根没窥出不对劲，更不知自己这一问是捅了马蜂窝，仍是眼巴巴等着她回答。
　　有琴明月见她直到此刻还不明白自己伤心根源，心里当真是又羞又恼，这种事她要怎么说？
　　可是不说这个贱民肯定还会再犯，她要是敢犯，她绝不会饶了她。
　　她这一瞬间，心思便转过了千万重山，却不接她的话，而是状若无意地问道：“那点心，你在哪买的？”
　　林燕然忙道：“在珍馐楼买的，娘子我上次给你买过，你记得吗？”
　　有琴明月不动声色地点头，继续问道：“你今天只买了一份吗？”
　　林燕然以为她在遗憾点心泡水呢，自然而然地道：“是呀娘子，我当时带着柳大夫一起去买的，给她买了一份，给你买了一份，我把你这一份放在怀里，没想到泡坏了，我明日吃罢饭便去给你买。”
　　有琴明月心里立刻不痛快起来，声音淡了些：“不必了。”
　　林燕然忙凑近了些，目光亮堂堂地看着她，带了丝不解问道：“娘子，你上次还说好吃呢，你不想吃了吗？这次我买的是你没吃过的口味，说不定你一吃就爱上呢。”
　　有琴明月语气越发淡：“孤只吃独一无二的点心，似这等人人皆可吃之食物，孤甚是不喜。”
　　林燕然眼中显出一丝迷惘，这句话的每个字她都听懂了，怎么连在一起就是有些难懂？
　　她想了想道：“那我换一家点心铺给你买。”
　　有琴明月道：“可是别人也吃过？”
　　林燕然心道，开点心铺的掌柜自然是希望自己的点心卖遍天下，怎么可能只卖我一个？
　　女皇陛下有点挑食啊。
　　她又想了想，道：“我明天亲自给你做，保证是天底下独一无二的。”
　　有琴明月的不痛快减了一丝丝，但仍是不够，她哦了一声，像是很随意地问道：“那你做的点心，别人会吃吗？”
　　林燕然赶紧道：“不会，只做给你吃，不给其他人吃。”
　　有琴明月矜持地嗯了一声：“可以一尝。”
　　林燕然松了口气，又朝她挤了一点，将脸贴着她，她也有点委屈呢，现在哄好了人她也想讨点好处，便软了语气道：“娘子，今日出门游玩，外面到处都是成双成对的人，坐着画舫，看着两岸灯火，那一幕当真是羡煞人，可惜你都不在，你什么时候陪我一起去游船？”
　　有琴明月刚刚缓和的脸色，猛地一变，她赶紧强压着呼吸和心跳，徐徐地呼出一口气。
　　好你个贱民，这可是你自己撞上来的！
　　“哦？成双成对的人？”
　　“是呀娘子，月上柳梢头，人约黄昏后，大家都成双成对，只有我孤零零。”
　　有琴明月暗咬银牙，语气却平静异常：“哦……你不是也成双成对吗？怎么孤零零了？”
　　她语气实在太平静了，林燕然压根没多想，皱眉道：“娘子，那怎么能一样？他们都是手下人，你才和我是一对。”
　　有琴明月银牙咬了又咬，平（大）静（动）异（肝）常（火）地道：“清怡郡主不是陪着你的吗？你们不是成双成对吗？你们泛舟同游，把臂言欢，举杯对饮，不是很开心吗？”
　　房间忽然安静。
　　有琴明月说完就意识到不对，她脸颊蹭地一下热了起来，接着是耳根发烫，紧接着脖颈都有些发烧了。
　　等她怀着侥幸朝林燕然望去，发现她正用一种惊诧又不敢置信地目光看着自己，嘴里幽幽道：“娘子，你是吃醋了吗？”
　　有琴明月脑袋“嗡”一下，意识变得空白起来，她在哪，她说了什么？她怎么能说出那些话？
　　她的双手拼命拽着被子，呲溜一下捂住了脸，身体也开始往下蜷缩，想要躲起来。
　　但是林燕然像是发现了宝藏，将她被角又扯开了，目光直勾勾地瞧着她问：“娘子，你真的吃醋了？”
　　有琴明月猝不及防，尴尬羞耻，举起双手就捂住了脸。
　　林燕然居然趴在她手掌上，嘴唇贴着她的手背，从指缝里看着她：“娘子你真为我吃醋了？”
　　“林！燕！然！”
　　有琴明月恼羞成怒，猛地拿开手，一双墨眸狠狠瞪着她，眼底的羞涩、赧然、尴尬、崩溃和慌乱煮成了一锅粥。
　　林燕然不说话了，却眼也不眨地瞧着她。
　　有琴明月立刻从她眼神中瞧出了一丝丝正在强压着的欣喜和雀跃，她恼怒更甚，感觉面子碎了一地，忽地翻了个身，趴在了床上，将脸紧紧地埋在下面。
　　林燕然咧了咧唇，偷偷地笑了一会儿，然后收起满脸的惊喜，趴在她身边哄她。
　　哄了好一会儿，有琴明月也不理会，仍是埋着脸，身体趴着一动不动。
　　她抚了抚她的秀发，瞧着她趴着的姿势，心疼又好笑。
　　忽地凑到她耳朵边上，小小声道：“娘子，别捂坏了，我会心疼的。”
　　有琴明月不动。
　　她继续小小声道：“娘子，小明月也会难受的，万一压坏了长不大了怎么办？”
　　有琴明月满脑子都是羞愤，勉强腾出思绪想了想，小明月是谁？为什么要叫自己小明月？
　　……小、明、月、压、坏、了、长、不、大、了、怎、么、办？
　　意识过来的一瞬间，她的羞恼就爆棚了，发出了恼怒至极的声音：“林燕然，你太放肆了！”
　　林燕然见她终于肯露出脸来，但是脸色红通通的，也不知道是气的，还是闷的，赶紧讨好道：“娘子，我错了，我再也不敢了，我真的怕你捂坏了，绝没有放肆。”
　　说完耷拉着脑袋，用发顶轻轻抵着她肩头，要多老实有多老实。
　　有琴明月的气恼压根没发泄出来，更被小明月给羞耻的浑身都不自在，又翻了个身，变成背对着她。
　　贱民真的太气人了。
　　林燕然赶忙贴到她背后，试探地伸出手臂，去抱她。
　　有琴明月忍着。
　　林燕然一只手穿进脖颈来揽住她肩头。
　　有琴明月继续忍着。
　　林燕然另只手从她身上搭过来，揽住了她身体，好巧不巧地压住了小明月……
　　忍不了了！
　　有琴明月感觉自己气得发昏，想也不想就张嘴咬住了她手臂。
　　林燕然动也不动。
　　片刻后轻轻抽了下气。
　　理智回归的有琴明月也意识到自己做了什么，更加羞恼了起来，她今晚真的是被她气坏了，做的事没有一桩带脑子的。
　　林燕然这时在她耳边轻声道：“娘子，我喜欢你这样。”
　　有琴明月感觉她这句话也不带脑子，居然喜欢自己咬她，她既觉得羞恼，又觉得还不够解气，于是她又开始不理智了，抓住她手腕，又咬了一口。
　　“娘子，疼。”林燕然委屈巴巴，小小声地叫唤了一句。
　　有琴明月哼了一声：“你不是喜欢吗？”
　　林燕然默了默，心道自己娘子真是不会谈恋爱，自己喜欢的明明是她嗔怒的模样，有了人间烟火气，不再藏着掖着，端着架子。
　　可是她又因为这个发现有些窃喜，娘子上辈子和自己一样，都没谈过恋爱。
　　她便暗地美滋滋，明面上委屈巴巴地道：“疼也喜欢，因为是娘子咬的。”
　　有琴明月又哼了一声，不搭理她了。
　　但是心里好受多了。
　　贱民真是爱煞了孤。
　　她带着这个想法，在林燕然的怀抱里迷迷糊糊地闭上眼，思绪开始平静的时候，理智冒了出来，理智让她警惕，孤这样，是不是太不像话了？她纠结着，直到睡去，也没能理清。
　　第二日吃完早膳，林燕然送她到书房门口，趁她不注意偷亲了她一口。
　　等她反应过来时，林燕然已转过身去，背对着她招招手：“娘子我走啦。”
　　有琴明月瞧见她这幅模样，小小气恼便也消失了，却又忍不住问道：“你去哪儿？”
　　林燕然回头来，一双眼睛神采奕奕看着她：“你忘啦，我去给你做点心。”
　　她弯着眉眼，笑起来，廊架上的紫藤花枝垂下来，像是一幅清新淡雅的花草图，衬着她俊秀的身姿，阳光从枝叶间洒进来，映照着她温柔的脸庞，那眉眼、鼻子、嘴唇，都那么生动鲜活。
　　她眼睛里的笑，仿佛透过短短的距离，流淌进了她心底。
　　有琴明月的神情一点点变得失措起来，猛地转过身去。
　　叠翠和湘雨正在暗自憋笑。
　　她脸颊蓦地发起热来，慌忙走进了书房。
　　沈琴心总觉得今日的殿下有些奇怪。
　　平日无论自己说什么，殿下都能第一时间给与回应，可今日她提醒了两次，殿下才反应过来，这不，现在又走神了。
　　“殿下。”
　　“殿下？”
　　有琴明月慌忙回神，迎上沈琴心关切的眼神：“殿下是不是昨日没休息好？殿下千金之躯，一定要当心身体啊，不若微臣先告退，殿下先去稍作歇息？”
　　有琴明月不由地蹙起了眉心，她也意识到自己今日走神太多次了，思绪控制不住地，总是想到林燕然。
　　昨日发生的事，好似开启了一个新的局面，她和她更亲密了，在她面前像是真正的妻郎一样，轻松随意，温柔体贴又带一点点放肆。
　　有琴明月想到这里，蓦地苦恼起来。
　　她舍不得呵斥她，甚至还为此感到一种从未有过的滋味，有点甜甜的。
　　“殿下，那微臣告退了？”
　　沈琴心连忙又说了一句。
　　有琴明月蓦地警醒，她竟然在这一瞬间，又走神了。
　　她脸色霍地肃然了起来，肃声道：“不必，孤刚才只是略有困怠，现下已清醒。既然苏相如此不识时务，那就给他透露一点信息，让这条老狐狸急躁起来。”
　　沈琴心忙道：“是。微臣立刻去办。”
　　“等等——”
　　沈琴心忙回过身来。
　　有琴明月脸色冷肃，手指在桌面上轻轻敲打着。
　　片刻后，她问道：“北蛮和亲队伍进城，几日了？”
　　“已有十日。”
　　“足够了，大将军那边必然已知道了消息，那他不可能没有反应。”
　　前世没有发生和亲之事，这一世却发生了，自己一旦和亲，有琴曜必会想方设法削减慕容海的兵权，甚至找出莫须有的罪名将他押回京师。
　　以他的城府，又怎么会容忍事情发展到这一步呢？
　　慕容诚这几日天天在朝堂上哭喊着请求有琴曜册封自己做储君，就足可说明这一点，只有触及了这群狼心狗肺之人的切身利益，他们才会着急。
　　她唇角泛出一抹冷笑，沉声吩咐道：“命人重点关注边关来的急报。”
　　“是。”
　　沈琴心出来公主府，便遇到了自己的弟弟沈明。
　　“姐姐。”沈明明显是在专门等着她，见她出来立刻追来马车边，急道：“姐姐，弟弟有话说。”
　　沈琴心并不予理会，依旧吩咐马车启动，冷着脸色道：“你若是来帮父亲传话，大可不必，我已是孤家寡人，和沈家没关系了。”
　　说出这句话时，她偏了脸去，不想沈明瞧见自己发红的眼圈。
　　父亲在自己少年时期就一直忽略自己，从没瞧过自己一眼，等自己当上了殿下的少傅，他才第一次正眼看自己，夸赞自己是沈家的未来，可殿下失踪后，他第一个翻脸，不止断了对公主府的扶持，还对自己各种威逼，便连自己去沈家门前跪了一天一夜，都没让他心软。
　　这样落井下石的亲人，她宁愿没有。
　　沈明紧跟在马车边，撩开窗帘望着她，嘴里急急道：“姐姐，弟弟不是来帮父亲传话的，弟弟自己有话同你说。”
　　沈琴心冷声道：“有什么话，速速说来。”
　　沈明压低声音问道：“姐姐，殿下是不是出手了？”
　　沈琴心皱眉，眸光锐利地瞪住他：“沈明我告诉你，你好好在你的国子监读你的书，休要来过问朝廷的事！”
　　沈明忙道：“姐姐，你便不能给弟弟透个信吗？”
　　沈琴心一脸冷漠，高声道：“我告诉你，我已和沈家断绝了关系，你休要来纠缠！”
　　沈明愣了一愣，马车飞快远去，他落在了原地，片刻后，他忍不住跑起来，追到了马车边，压低声音道：“姐姐，殿下明明如此举步维艰，可是昨日林郎君却同人上酒楼，游瑶水，所以实际上胸有成竹对不对？”
　　沈琴心闻言脸色一变，万万料不到竟从这方面被沈明窥出了端倪，沈明只是一个国子监的监生，无官无职，敏锐度可远远不及朝廷那些老狐狸，若是他能看出，朝廷那些老狐狸不更能看出？
　　她心头顿时涌出浓浓的忧虑，吩咐随行士兵：“将沈明赶走！”
　　沈明被赶走后，皱眉苦思了片刻，脸上露出了如释重负的表情。
　　他说服不了父亲，也说服不了自己的姐姐，但是他从小就知道姐姐比自己聪明，若姐姐是个乾元，绝对会在朝廷上大放异彩，是沈家真正的栋梁之才，父亲和叔伯们也不会忽略她了。
　　经过刚才的对话，他确信自己姐姐追随的殿下，并不是表面看起来那么举步维艰，最近朝堂上的风风雨雨，都和她有关，甚至有可能出自自己姐姐的手笔。
　　想及此，他一扫此前的愁眉苦脸，精神抖擞地走了。
　　宰相府里，苏穗刚下朝回来，正盘腿坐在贵妃榻上，由着两名美婢捶腿捏肩。
　　他则是闭着眼，一边享受着美婢的伺候，一边想着朝堂的事。
　　今日朝堂上发生了四件事。
　　慕容诚那个老匹夫又在陛下面前哭诉，请求册封嫡长公主为储君。
　　云家家主云峦再次上奏，请求册封嫡长公主为储君。
　　三殿下有琴斐上奏，请求陛下准许她去从军。
　　北蛮太子拓跋雄鹰命人送了求亲书，求娶嫡长公主为太子妃，共修两国之好。
　　其余的虾兵蟹将，都没了动静。
　　大皇子成了废人，便是救过来，也活不长了，之前提议册封大皇子的人，脸被打的生疼，这几日要多老实有多老实。
　　三公主要去从军，啧啧，这个节骨眼上去从军，不是打陛下的脸吗？看来三公主还真被嫡长公主收服了，不声不响地，倒是好手段。
　　至于北蛮太子的求亲书，等着吧，龙渊国还没动静呢，陛下便是再看不顺眼嫡长公主，也不可能立刻答应他的求亲，而且便是真的和亲，他也更支持和龙渊国，毕竟非我族类其心必异。
　　如此看来，陛下的子嗣里，唯一还值得扶持的，只有嫡长公主了。
　　只是有慕容家这尊庞然大物在，他始终有些犹豫，害怕上了贼船后，好处没落到，还被吃的骨头不剩。
　　还是再观望观望。
　　这些年他能从一个寒门子弟爬上宰相的位子，靠的就是谨慎。
　　这时，他的幕僚悄悄走了进来。
　　苏穗立刻睁了只眼睛，瞧了他一眼，旋即挥手：“下去。”
　　两名美婢和旁边侍奉的婢女都退了出去。
　　他这才对幕僚说道：“说罢。”
　　幕僚道：“大人，沈琴心刚刚去了姬家。”
　　苏穗立刻变了脸色：“你让人跟着了？”
　　幕僚点头：“属下共派了三波人马跟着她，看的一清二楚，姬家的管家亲自出来迎接的。”
　　“不对。”苏穗捋着胡须的手微微一顿，皱眉道：“嫡长公主和慕容家更为亲厚，却迟迟没去找慕容诚，此前传言宗室已决定扶持她，可也没见宗室动静，现在突然大摇大摆去姬家，恐是做戏。”
　　幕僚道：“大人，慕容家是殿下母族，有些事心知肚明，何须见面？便是殿下什么也不说，慕容家也必须要扶持她。宗室若真的答应扶持她，不见面才更合理。”
　　他这么一说，苏穗的眉毛顿时皱的更紧，片刻后，他摆摆手：“你继续去盯着。”
　　幕僚走后，他立刻招来了自己的暗卫。
　　“可有新的线索？”
　　“大人，属下发现近日禁军的几位高级将领，都有所调动。”
　　苏穗并未在意，有琴曜自北蛮进城后，便对禁军做出了各种调动，等暗卫将变动将领的名单奉上，他一扫之下，霍然变色。
　　皆因名单上的人选，都是皇族宗室的子弟！
　　“糟糕！宗室已出手了！”
　　有琴曜退了朝，刚坐下来，洪宝便送来了一份奏折。
　　“陛下，这是禁军本月的将领调动名单。”
　　不得不说，有琴曜的自卑是刻在骨子里的。
　　他以庶子身份当了皇帝，但是始终为自己的身份自卑，总觉得有好多人虎视眈眈，打算把自己从位子上拉下来，所以当上皇帝后他就做了两件事，一是从户部那里想方设法地扣银子养出了一支重骑兵，二是改变了禁军的将领选拔制度，将一年一选拔的禁军将领，变成了一月一轮换，为的就是防止将领们将手下的禁军视为私兵，挟兵自重。
　　他接下奏折，随意扫了一眼，眼神忽然生出疑虑。
　　“这次轮换，怎么大部分都是宗室子弟？”
　　洪宝忙赔笑道：“可能是刚好赶上了？”
　　这时，新近得宠的小太监多福笑盈盈地走进来道：“陛下，国师求见，国师说是有新的宝药进献。”
　　有琴曜大喜，立刻朝外走去：“快随朕去见国师。”
　　洪宝忙跟上去：“陛下，这折子？陛下可是规定了，禁军将领轮换，不得拖延，拖延一日便要严惩，老奴……”
　　有琴曜冷哼了一声，伸手：“取朕的玉玺来。”
　　洪宝忙取来玉玺，有琴曜立刻在折子上盖了印戳，不悦道：“你个老东西，不可再来烦朕。”
　　洪宝连忙躬身下去：“是是是，老奴知罪。”
　　有琴曜这才随着多福走了。
　　洪宝擦了擦汗，暗叹，真是旧人不如新人，多福这个狗东西竟然撇开自己攀上了陛下的高枝，小兔崽子，不知天高地厚，总有一日摔下来，摔不死你！
　　他暗地骂完，将折子递给自己的二徒弟：“速速送去皇城司。”
　　这皇城司可不得了，乃是独立于兵部之外的官署，专门管着禁军和大内侍卫，格外得陛下看重，他哪敢得罪啊，一分银子的好处没落着，还要顶着陛下的骂帮他们盖上玉玺连夜送去。
　　*
　　有琴明月和手下所有人交代完事情，已到了巳时末。
　　叠翠见她终于闲下来，赶忙换上了热茶，又走来她给她按揉肩膀。
　　她抿了口茶，松懈下来的思绪立刻想到了林燕然，好巧不巧，门外传来湘雨的声音：“林郎君，你来了，殿下刚好得空。”
　　话音落，林燕然便推门而入，手里提着食盒。
　　有琴明月和她的眼睛对上，莫名有些不自在起来，吩咐道：“叠翠，你出去吧。”
　　叠翠连忙退出。
　　林燕然提着食盒来她面前，取出两碟点心。
　　却是两块焦糖色的糕点，外表蓬松柔软，散发着浓郁的甜香，看着就很好吃。
　　林燕然笑着道：“娘子，这是我做的枣糕，你尝尝。”
　　有琴明月伸手去取竹签，被她塞了一块在手里：“娘子，你拿在手里吃，可以感受到枣糕的软弹，吃起来会更香。”
　　有琴明月指腹摸到一抹滑腻，晓得是油脂，皱了皱眉，却也没说什么，她拿起来咬了一小口，红枣味十分浓郁，红枣的甜都融合在糕点中，却又不腻，松软、香甜，很合口。
　　林燕然也拿起一块，吃了起来，边吃边道：“做这红枣糕有两大要点，第一便是这发面，必须恰到好处，太硬了或者太软了都不行，达不到松软的口感，第二便是这红枣的皮，一定要去干净，不然哈嗓子，娘子，我站在厨房，剥了好久的皮呢，腿都站酸了。”
　　有琴明月听出她在撒娇，忍不住道：“你怎地不让下人动手？”
　　林燕然道：“娘子说要吃独一无二的点心嘛，我肯定要亲自给你做，万一让下人动手你不肯吃怎么办？”
　　有琴明月有些脸热，瞪了她一眼：“孤何时有这般斤斤计较？”
　　林燕然眯眼笑：“娘子自然是没有。”
　　有琴明月总觉得她那个笑，很有些意味深长，像是在说反话，顿时不自在起来。
　　她横了她一眼，淡淡道：“既做了点心，怎么不给柳大夫送些过去，人家可是上门的贵客。”
　　林燕然一听，心里便开始偷笑，面上一本正经道：“我的点心只给娘子吃，哪能给别人吃呢？便是贵客也不行。柳大夫想吃，自有公主府的仆从去给她买。”
　　有琴明月心里舒爽了起来，却又忍不住道：“昨日既遇了险，想必她也吓着了，你不去看看她？”
　　林燕然忙道：“昨晚我便给师父说了，师父今日肯定会去关心师姐的。”
　　听见这一声师姐，有琴明月暗地捏了捏指尖，不咸不淡地道：“你好歹是师妹，不去关心关心你的师姐？”
　　林燕然差点就装不下去了，这酸味儿哟，她以前怎么没发现她这么能吃醋？
　　她干脆道：“我是娘子的人，娘子准我干嘛我便干嘛，娘子要我去关心师姐吗？”
　　有琴明月被噎住，有些狼狈地盯了她一眼。
　　林燕然一点也不想让这醋继续吃下去了，起身走到她身旁，一把搂住了她。
　　“你放肆！”
　　林燕然亲昵地俯身，和她脸对脸地依偎着，嘴里可怜巴巴道：“娘子心疼心疼人家吧，早晨起来就忙活到现在，已经一上午没见到你了，想的我心肝儿疼，现在好不容易见到了，还尽惦记着别人，娘子是不是心里压根没我？”
　　有琴明月又慌又乱，脸也开始发烧，被她抱着的地方仿佛发生了变化，轻轻一碰就感觉到酥酥的，软软的，好似力气都丢失了。
　　“你松开……”
　　林燕然在她脸上吻了一下，才依依不舍地松开，她苦着脸走回椅子，嘟哝道：“只给抱一下，是想馋死我吗？”
　　有琴明月见她得了便宜还卖乖，恼道：“你不是还吻了，孤何时准你吻了？”
　　林燕然低声：“就吻，我吻我自己的娘子，又没犯法，我就是喜欢吻你，天塌下来我也吻。”
　　有琴明月又羞又气：“林燕然！”
　　林燕然乖乖嗯了一声，将手腕伸过去。
　　有琴明月错愕地看着她，她道：“给你咬。”
　　有琴明月：“……”
　　她又狼狈地盯了她一眼：“你再敢放肆，我便让湘雨将你丢出去。”
　　林燕然已经得偿所愿，立刻老老实实地道：“娘子，我不敢了。”
　　心里却无法无天地想到，试出了娘子的底线，她还是在乎我的，并不会真的对我发火。
　　以前有琴明月一步不肯前进，昨晚终于对她敞开心扉，可谓是进了一大步，她知道这对她来说，是极不容易的，那接下来，她便要一直前进了，她要住进她心里。
　　有琴明月哪知她在想着这些，吃完半块点心，她道：“走吧，去看看柳蓁蓁。”
　　林燕然诧异道：“真要去啊？”
　　有琴明月淡淡道：“自然，孤身为东道主，自然要去关心一番。”说着又意味深长地补充：“至于其他人关心不关心，孤就不知道了。”
　　林燕然紧紧闭起嘴巴。
　　正要走，有琴明月又道：“剩下那块点心，也带上吧。”
　　林燕然：“？”
　　有琴明月一脸淡定：“孤已吃好了。”
　　林燕然只好装起点心，提在手里。
　　出来门外，她立刻伸手去挽住了有琴明月的手。
　　有琴明月本要抽开，却又想到，将要去见柳蓁蓁，便又由着她了。
　　柳蓁蓁懒洋洋靠在院中的藤椅上，林凤凰正在给她捏腿。
　　她睁开眼，瞧见二人进来，顿时喜道：“你们怎么来了？”
　　林燕然动了动嘴唇，却又忍住了。
　　有琴明月道：“我听燕然说你受了惊吓，来看看你。”
　　林燕然将点心递过去：“师姐，这是我娘子特意带给你的，枣糕，你尝尝。”
　　柳蓁蓁忙伸手去接，接下时才发现林燕然站在原地没动，只伸长了手臂递来点心。
　　她的手和有琴明月的手牵在一起。
　　她眼神里立刻涌出了一抹羡慕，却又有一丝怅然，淡淡地，自己也说不清是什么滋味，但是她素来爽朗，当即打开盒子看了一眼，惊讶道：“好香的点心，闻着就好吃。”
　　有琴明月轻声道：“是燕然亲手做的。”
　　柳蓁蓁眼底的喜悦立刻浓郁了起来，欢喜道：“林燕然你居然还会做点心，你还真是厉害！”
　　林燕然微微一笑：“难得师姐夸我，我是一定要认的。”
　　有琴明月清晰看见柳蓁蓁眼底的喜悦变浓，她神情敛了敛，淡声道：“蓁蓁，你可还好？需要用药的话，尽管和府里说。”
　　柳蓁蓁仍是满脸带笑，道：“明月你和我客气什么，我师父就在呢，能不管我吗？何况林燕然一大早就让人送来了药膏，我已涂上了，感觉舒服多了，你们不用担心的。”
　　有琴明月空着的那只手立刻不由自主地蜷缩了起来，她神情不变，关切道：“伤在哪里了，要紧吗？”
　　柳蓁蓁道：“腰被拓跋焰用绳子勒了一回，不严重，想必用了药膏，三两日就好。”
　　有琴明月略略颔首：“那就好。”言罢转头看着林燕然：“燕然，你还有话同蓁蓁说吗？”
　　林燕然总觉得这句话怪怪的，立刻道：“你不都说完了吗？师姐，你好好休息，需要什么只管说。”
　　柳蓁蓁佯作叹气道：“你还是把北蛮人都打走再说吧，不然我的腰可受不住再一次折腾。”
　　这话她说的自然而然，本是调笑，可是听在有琴明月耳中，那可就不是滋味了。
　　她和林燕然告辞出来，也没有什么表现，走到一半路，才语气淡淡地道：“我以为有些人不关心，没想到我竟是错了，有些人其实是极关心的，毕竟一大清早就巴巴地送去药膏，又有谁能做到呢？”
　　说着抽出手去，径直去了书房，任凭林燕然再怎么哄，她都是不理不睬。
　　直到林燕然走了，她才气恼地撕了桌上的纸。
　　林燕然没什么想法，柳蓁蓁也没什么想法，可是她们在一起时，却偏偏那么畅快，真的就像是知己一样，两人的神情动作都透着一股和谐。
　　这种无心的融洽，才是最让她难受的。
　　午后，沈琴心赶回来，汇报完事情，她忽然神情更郑重了些，说道：“殿下，微臣有一件事，说了可能多嘴，但是微臣还是觉得要说出来。”
　　“讲。”
　　沈琴心遂将沈明说的话讲了，而后道：“殿下，林郎君毕竟是您的妻郎，她的一言一行也代表着您，还请您多多提点她，勿要在人前泄露了机密。”
　　有琴明月道：“我们所议之事，她并不知晓。”
　　沈琴心道：“她和柳郡主同游，形容欢快，落在有心人眼里，便是公主府稳操胜券，对此次起事来说，此乃好事，但日后若被人利用恐要不妥。”
　　“孤知道了。”
　　沈琴心走后许久，她都在思索，拿什么态度对林燕然，还没想出个所以然，林燕然又溜了进来。
　　她手里拿着两个小木雕，高高兴兴地递过来。
　　“娘子，我刻的，送给你。”
　　有琴明月接下一看，两个呆头呆脑的小木人，连眼睛鼻子都没有，只有个大概的轮廓。
　　有点丑。
　　林燕然道：“一个你，一个我，怎么样？”
　　有琴明月默默将“有点丑”咽下去，问道：“送我做什么？”
　　林燕然道：“你捏在手里，把玩，或者解闷都可以，防止你再不经意地扎伤手。”
　　原来竟是因此。
　　她心里有些感动，不由低了头，细细打量小木人，这一看，又发现了不同，新鲜的木头，打磨的很光滑，她肌肤这般柔嫩，摸在手里，竟觉不到一丝一毫的刺挠。
　　“是不是做了很久？”
　　林燕然却不答，她伸来手，和她的手轻轻触摸在一起，指腹在她的手心轻轻抚弄着，嘴里柔柔道：“娘子。”
　　一声娘子，又让她感觉到了不同，千言万语都蕴在其中。
　　她心里又纠结起来，轻声道：“我还有事，你自去吧。”
　　林燕然嗯了一声，却没马上走掉，她目光柔柔地看着她：“娘子，我知道你有事，我想和你一起分担。”
　　掌心的温柔触摸，还有着温柔关切的话语，都在消磨着她的意志，她纠结着，终于抵不住地道：“燕然，有一法，可解眼前诸般困难。”
　　“我要夺位。”
　　林燕然悚然一惊，神情怔怔看着她，片刻后，她惊讶尽消，郑重道：“娘子，我能做什么？”
　　这一问，才是真正让有琴明月动容。
　　她盯着她，许久没能说出话来，林燕然却急了，继续问道：“娘子，我实力涨了，我手下人也都可靠，分些事我来做吧。”
　　有琴明月语气复杂道：“你不问别的？”
　　林燕然诧异：“还问什么？”
　　有琴明月一字字道：“你可知这是谋逆造反，若是我失败，你也要跟着被砍头。”
　　林燕然道：“不会，我相信你。”
　　书里她可是夺位成功，还做了一段时间的女皇，前世都能成功，这辈子重来胜算肯定更大，所以她丝毫不担心。
　　她语气太过笃定，有琴明月禁不住追问：“此事谁都不敢保证万无一失，若我真的败了呢？”
　　林燕然握紧她的手：“那我和你做一对亡命鸳鸯。”
　　有琴明月僵住了一样，好一会儿没什么反应，然后她轻轻抽出手，低声道：“你出去吧。”
　　林燕然这次没停留，走了出去。
　　她既知道了她要夺位，她也要做准备了，上辈子她夺位后不久就被有琴斐的大军围困，到底是因为什么呢？
　　林燕然这一刻忽然十分后悔，她看书时只拣想看的情节看，其余的全都跳过了，她得好好想想，书里是怎么写的？
　　白日的筹谋，晚上便见了效。
　　苏穗在天色黑透时，扮作府中送菜的菜农，赶了过来。
　　有琴明月在南书房接见了他。
　　苏穗摘下黑色的兜帽，看见端坐在书桌后的女子，一双墨眸冷静深邃，平静异常地看着他。
　　按理说，有琴明月如今是落难公主，面对他这样一个权臣，在有求于他的时候，应该是礼贤下士，亲自起身迎接才对，若是更诚恳点的，还会对他行礼。
　　可是有琴明月端坐着，动也未动，神情冷淡，眼神疏离的可怕，还带了一丝淡淡的审视意味。
　　苏穗竟然感觉到了一股帝皇般的无形气势。
　　他立刻吃了一惊。
　　他不是普通人，思维也与普通人不同，若是此刻有琴明月真的对他恭恭敬敬，礼贤下士，他反而会低看一眼，而且多少人都是落魄时恭敬有礼，发迹后猖狂自大呢？
　　如今的陛下有琴曜不就是典型的例子吗？
　　所以苏穗对这种前恭后倨的性格，本能地鄙夷。
　　而有琴明月此刻的境遇可谓是艰难到了千钧一发的时刻，可她身上不见丝毫落魄形状，反而不怒自威，有帝王之气。
　　不愧是嫡长公主，这一身气度，岂是庶子女能比的？
　　而有琴明月这番表现，说明了两个事实。
　　一则，她对当上储君，十拿九稳，故而对自己的援手表现平淡。
　　二则，她性情本就倨傲，此等高傲之人，可比小人好伺候。
　　他立刻行了一个君臣之礼。
　　“微臣苏穗，见过嫡长公主。”
　　有琴明月略略颔首：“苏相免礼，请坐。”
　　苏穗坐下，这才有婢女来上茶，上完茶，又即刻退了出去，前前后后，连一丝声音都没有发出。
　　苏穗又暗叹，嫡长公主府，御下极严。
　　这样的人，才配做君啊。
　　他饮了口茶，这才道：“微臣今日来，只有一问，殿下他日若登大宝，如何待寒门？”
　　有琴明月看了他一眼，苏穗她是极熟悉的，上一世他们就是君臣，此人有谋略，有远识，又擅人心，是天生做宰相的料子。
　　莫看苏穗问的大义凛然，其实也是为了自身利益罢了，他自己就是出身寒门，代表着中小世家和落魄寒门子弟的利益。
　　前世她登位后打压世家，迎来了反噬，这一世便需苏穗这样的人来帮她。
　　她道：“苏相，孤近日读书，看到一句：水能载舟亦能覆舟。孤深以为然，苏相以为，这舟是谁，水又是谁？”
　　苏穗立刻明白了，舟是世家也是皇权，水是寒门也是百姓，嫡长公主既明白水能载舟亦能覆舟的道理，自然不会容许寒门被继续压榨。
　　她要的是平衡。
　　这个回答，他不是很满意，但是却足够诚意，因为她说了实话。
　　苏穗起身，行礼：“多谢殿下为臣解惑。殿下落难归来，微臣尚未尽心意，此乃微臣失职，不日微臣之礼将双手奉上。”
　　这是给出承诺了。
　　有琴明月不置可否，权臣的承诺，最是信不得，她目送他出去，并无多少欣慰。
　　苏穗此人，能提前收服是锦上添花，不能的话，也不会妨碍大局。
　　不过苏穗的到来，让她找到了昔日为皇时的久违感觉，本是用那股气势震慑苏穗，却没想到让她的心态发生了一丝变化。
　　她是皇帝，是未来的九五之尊，溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。
　　属于她的，只能独属于她！
　　林燕然乱她的心又如何，她只需要将她牢牢抓在手里，她的一切都是她的，若她敢伤了自己的心，她便将她碎尸万段。
　　她正想着，暗影悄无声息地落在了面前。
　　“主子，出事了！”
　　“刚刚密探传来消息，林郎君破解涅槃丸的消息走露了，再有三日，便会传到神京城。”
　　有琴明月悚然离座：“消息现在有多少人知道？”
　　暗影语气沉重：“消息已传到了龙渊国和北蛮，乃是有人故意为之，我们的人根本压不住。”
　　有琴明月又坐了回去，神色中一派冷厉，还有隐隐的杀气浮现。
　　“脱胎丸的事一旦传出去，神京城必成为众矢之的，诸国武者蜂拥而入，大乱将至……”
　　暗影急道：“主子，属下即刻去召回所有人！”
　　有琴明月抬手：“来不及了，为今之计，只有——提前登位！”


第085章 
　　她话音刚落，暗影忽然从原地消失了，下一瞬，叠翠和湘雨同时打起招呼，接着书房的门被敲响，林燕然的声音从外响起。
　　“娘子，我有事和你说？”
　　“进来。”
　　林燕然进去的瞬间，立刻看见了有琴明月凝重的脸色，她和她目光相对，立刻觉察出不同，有琴明月在担心！
　　“娘子，是不是发生了什么事？”
　　有琴明月犹豫了一息，果断道：“脱胎丸的事泄露了。”
　　林燕然大吃了一惊。
　　“都有谁知道？”
　　有琴明月见她第一时间问的问题和自己如出一辙，心头滋味又是难言，当即拍了拍掌：“暗影。”
　　暗影现身，将自己收到的密报重新说了一遍。
　　林燕然神情凝重地听完，忽然问道：“如此说来，对方并不知道破解涅槃丸的人是谁？”
　　暗影犹豫一瞬：“确实如此，消息原话说的是：涅槃丸被破解，可造大宗师！破解之人在神京城！”
　　林燕然道：“既然如此，我们可浑水摸鱼，随机应变，万不可太过紧张以至自露马脚。”
　　有琴明月立刻懂了她的意思，她微微摇头：“此事并不如你所想的那般轻松，便是对方不知道破解之人具体是谁，但既然知晓了涅槃丸被破解，必然是发现了一定的端倪。”
　　“一则，封谷前辈和孙前辈都在公主府中，得到消息的人很容易怀疑到公主府上，消息传播之下，公主府必然成为众矢之的；”
　　“二则，对方可能真的知道，但是为了达到自己不可告人的目的，故布迷阵，等到天下武者全都涌入神京城，公主府四面受敌时，他再浑水摸鱼。”
　　她郑重道：“无论哪种情况，都于我们不利。”
　　林燕然思索道：“天下武者都会闻风而动？”
　　有琴明月给了暗影一个眼神。
　　暗影道：“不错，林郎君可能不知晓当年涅槃丸出现后所造成的轰动，涅槃丸一出，天下武者蜂拥而入龙安城，人人争相抢夺，都想得到涅槃丸鱼跃龙门，当时龙渊国皇帝召集了天下兵马，才令那些武者不敢轻举妄动，而在这时龙渊国的大皇子因为吞服涅槃丸不幸丧命，大家这才知道涅槃丸存在严重的后遗症！”
　　“紧接着其他武者也纷纷在服用后爆体身亡，众人这才有了短暂的冷静，紧接着医师阁出面，宣布涅槃丸是害人毒药，凡研制涅槃丸者，人人得而诛之！”
　　“随后便是皇室对涅槃丸制造者的赶尽杀绝，而实际上，各国皇室明面上对涅槃丸毁尸灭迹，背地里却掌控了所有涅槃丸，制造出了一大批顶级武者。”
　　“诸国的武者，也是从涅槃丸问世后，得到了极大的飞升，龙渊国拥有玄渊，神瑶国拥有影卫，北蛮拥有半步蛮圣，而在民间也涌现出了一批九品之上的武者，这些年朝廷一直在探查他们的根底，他们也因此隐匿了起来。”
　　暗影说到这里，神色越发慎重，盯着林燕然道：“林郎君现在明白了你所破解出来的脱胎丸，有多么惊人吗？”
　　“不止没有任何后遗症，而且功效比涅槃丸还要好，这对武者来说，简直是灵丹妙药，他们会疯了一样抢夺！”
　　“一旦脱胎丸被暴露出去，不止民间的高手会蜂拥而入，各国皇室的顶级武者也会到来，这其中，甚至还可能有世外高人。”
　　“届时，你便是众矢之的！”
　　林燕然紧皱着眉头，一直在思索，她这时问道：“玄渊是什么实力？”
　　暗影道：“玄渊是龙渊国皇帝的贴身保镖，没人见识过他出手，但据我们猜测，他应该已经达到了大宗师级别，他实力远高于玄冥。”
　　“至于神瑶国的影卫——”
　　暗影说到这里神色有些怪异，暗道林郎君你应该比谁都清楚，不过她可不敢说出来，还是装模作样地解释道：“影卫实力也是大宗师。”
　　林燕然早看见她那个隐晦的小眼神，插嘴：“所以比你和暗星都高了？”
　　暗影顿时有些尴尬，板着脸道：“暗星大人如今正在升级，等她突破，谁输谁赢还说不定呢！”
　　林燕然问道：“如此说来，大宗师的实力，相当于三到四个宗师？”
　　暗影马上懂了她意思，那晚她们去刺杀影卫，加上潜伏的林凤凰，刚好是四个人。
　　她摇头道：“林郎君，大宗师的实力不是这么简单计算的，武者每晋升一级，所提升的实力是碾压性的，级别越高，碾压程度便越大，宗师可轻松杀死九品武者，而大宗师可更加轻松地杀了宗师。”
　　“但是宗师想要杀大宗师，可不是数量堆积那么简单，需要详细了解大宗师的招数、缺陷、漏洞，进行天衣无缝地布置，才有可能获得成功。”
　　林燕然懂了，这是告诉她，她那晚刺杀影卫还能从容逃脱，纯属侥幸。
　　但其实她心里知道，主要还是因为影卫一开始没想过下杀手，而是想试探她们的来路，所以给了她们时间，后来林凤凰的神箭震慑，更是对影卫造成了从所未有的冲击，她们这才能逃命。
　　林凤凰的箭，相当于宗师，自己的实力当时也接近宗师，加上暗影突破后也是宗师之上，陈雪是半步宗师，相当于三个宗师和一个半步宗师围攻影卫，结果影卫连受伤都没有，而她们四个人伤了三个！
　　林燕然内心震撼的同时，却也有了一定的把握。
　　大宗师，并不是不可杀！
　　只要布置得当，皆可杀之！
　　林燕然还要再问，有琴明月吩咐道：“暗影，你警戒四周。”
　　“是！”
　　等暗影一走，有琴明月立刻说道：“如今你知道了，事情已到了危急时刻，接下来你时刻留在我身边。”
　　正在思索的林燕然不禁朝她望去，有琴明月以为她又在想些稀奇古怪的点子，马上容色肃整道：“林燕然，孤不是同你开玩笑，此事危急万分，你要想保命，必须听孤的安排！”
　　林燕然不禁上前一步，握住了她双手，她思索的眼神刹那间柔软了下来，温柔似水地凝视着她，轻轻道：“娘子，你对我真好。”
　　有琴明月缩了下手，可是两只手都被她握的很紧，她便后退了一步，可是身体很快抵住了书桌，林燕然仍是柔情蜜意地看着她，仿佛对她和暗影刚才表达出来的“形势危机万分，你一定要重视”浑没在意。
　　她心里先是着恼，想要呵斥她，可旋即又涌出了一股别样的滋味，这样危在旦夕的关头，林燕然居然还这样儿女情长……
　　她忽然有些无奈，这个贱民是不是太爱孤了？
　　她这样想着，语气便缓和了下来，轻声道：“你要听我的。”
　　林燕然很少能见识到她这般温婉之姿，不禁心旌摇曳，又往她身上挨了去，她便这样拥住了她的腰身，同她亲密依偎着。
　　“娘子，我听你的，但是你可不可以告诉我，皇室控制着顶级武者，却不怕顶级武者反噬，其中有什么原因吗？”
　　有琴明月清晰感觉到那双手环着自己的腰，她天生敏感，被她触压着的肌肤全都感应到了被圈住的温柔力量，肌肤上即刻起了密密麻麻的酥痒，她不由地打了个颤，用手推她：“你好好站着，孤便与你讲。”
　　林燕然正柔情蜜意，闻言很是不舍，只好松了她细而软的腰，又去牵着她两只手：“娘子，可以了吗？”
　　有琴明月忧心忡忡，且因此事和林燕然安危相关，她心里又对她多了份担忧，担忧中又夹杂着疼惜，便没了心思计较她的亲昵。
　　她说道：“你道皇室掌控着天下兵马是摆设吗？经过严格训练的精兵可以组成飞天箭阵，能射杀大部分武者，武者强又如何，终究是血肉之躯，只要是血肉之躯，便可被杀死；”
　　“而装备精良的重铠兵，若是都拥有一定的武力，其所爆发的杀伤力更是惊人无比，莫说九品武者不敢撄其锋，便是宗师也会感觉到生命威胁。”
　　“这便是大部分武者，不敢与皇室作对的原因。”
　　“其次，皇权至高无上，普通百姓都有忠君爱国的思想，死卫从小接受皇室的培养和熏陶，自然比普通人更加忠君爱国，而且皇室不止大权在握，还掌控着天下间最好的资源，譬如之前的涅槃丸，都被诸国皇室瓜分，那些顶级武者都是他们培养出来的，自然没理由反叛。”
　　她说到这里，眼神中露出了一丝掌控一切的睥睨，肃声道：“便真有个别顶级武者反叛，皇室手中其他的顶级武者也可蜂拥而上，将之彻底剿灭，而作为顶级武者，待遇优渥非常人可比，他们尝到了武道的甜头，自然还想不住突破，想要继续突破，便要忠于皇室才能获得更多的资源。”
　　“试问这种情况下，正常人谁会生出叛心？”
　　林燕然了然地点头，原来如此，是她想岔了，这是皇权至高无上的封建社会，绝大部分人都是忠君爱国的，便是成为了顶级武者，也不会有什么杀掉皇帝我来当的大逆不道念头。
　　这么想着，她反而放了心，她还就怕那些顶级武者发疯乱杀，既然有规则约束着他们，那便好办了。
　　有琴明月这时神情郑重了些，沉声道：“也正因为如此，若要解决这个即将到来的天大麻烦，唯有尽快夺位，越早登位，孤便可越早掌控大权，有了兵权在手，那些武者便不敢轻举妄动！”
　　林燕然一听便急了，脱口道：“娘子，万万不可，我刚才来找你便是想告诉你，不要那么早登位！”
　　有琴明月只以为她担忧自己，满脸肃然又决断地道：“林燕然，你还是没明白脱胎丸意味着什么，脱胎丸一出，你将天下皆敌，甚至血流成河，唯有登位，才可解决此难！”
　　“此乃一劳永逸之法！”
　　林燕然愣愣地看着她。
　　她下午得知她要夺位后，便一直在冥思苦想，只是原著剧情被她跳过了，便是想也想不出没看过的内容，但是结合前后情节，她想到了一个关键，那就是，有琴明月一旦登位，就会迎来死亡危机，她会兵败被杀！
　　而她脑海中出现过的红色字体也证明了这点，那行字体自从上次出现过后，便没出现了，这充分说明，她登位后便会死的危机没有解除！
　　她一直以为，自己的出现，是她破局的关键，所以她马上赶来提醒她，万万不可提前登位！
　　可现在自己的出现，带来了更多的危机，脱胎丸引来天下武者围攻，她为了保护自己决定提前登位，反而正好和原著剧情走到了一致！
　　无形中有只手，在左右着一切，在促使着原著剧情发生！
　　这一刻，林燕然如遭重击。
　　她脑袋嗡嗡地站在当场，大脑极端思考之下，几近宕机，神情更是黯然失色，有琴明月轻声道：“你别怕，我会保护你。”
　　林燕然猛地握紧了她双手。
　　她将那双柔若无骨的手越握越紧，接着又和她十指交叉，声音恳切又急迫地道：“娘子，你相信我吗？”
　　有琴明月轻轻点了点头。
　　林燕然仍在进行着极致的思考，大脑飞快转动，嘴里缓慢而慎重地道：“娘子，你天资聪颖，做事从来冷静睿智，你想一想，若是此刻夺位，你会面临哪些危机？”
　　有琴明月怎么会没想过，她想了无数次，此时便如数家珍：“三种可能，要么功亏一篑，要么叛逃出京自立为王，要么成功登位。”
　　林燕然紧接着道：“夺位之后呢，皇位不是一把椅子，坐上去就大权在握了，底下人是什么心思，各方势力如何平衡？手握兵权的那些大将是忠是奸？”
　　有琴明月微微变色。
　　林燕然的话仿佛意有所指，立刻令她想到了前世，前世她兵败而亡，如今看来，败在其三，一是仓促夺位，人心不稳；二是着急打压世家，引起反噬，三是有琴斐大军围困，孤立无援。
　　真要一言以蔽之，便是得位不正，天下皆敌，有琴斐一呼百应，她便四面楚歌了！
　　她神色间流露出了一丝凄惶，林燕然知道她定是想到了前世，将她双手又握紧了些。
　　“娘子，你做什么我都支持你，但此事，急不来，若你地位不稳的时候登位，很可能和我现在的情形一样，成为众矢之的。”
　　林燕然的话确实令有琴明月有所动摇，但是她心志很快又坚定了起来，这一世和前世大不相同。
　　前世有琴曜秘密传位有琴斐，以至于她得位不正，这一世她已得到了宗室和苏穗的扶持，有这两股势力在背后，她又有嫡长公主的身份，便是没有传位圣旨，也是毋庸置疑的储君！
　　而且这一世，她还掌握了先机！
　　她心思又定了下来，没有反驳林燕然，她知道她很聪明，想听听她还会说些什么。
　　林燕然道：“无论对方出于何种目的没有将我的名字传播出去，对我们来说，都是好事，对方想浑水摸鱼，我们也可浑水摸鱼，此乃将计就计。”
　　有琴明月沉声道：“你莫要忘了，北蛮太子和龙渊太子都在神京城，一国之储君出行他国，必少不了顶级武者保护，他们身边至少有一到两名玄冥那个级别的武者，也可能更多，甚至玄渊来了都说不定。”
　　“若是消息败露，他们会立刻从毒蛇变成豺狼虎豹，恨不得将你撕碎，他们得不到的，也不会让别人得到，而我父皇，也不会放过你，届时，才是真正的危险！”
　　林燕然心头一颤，皆因她也想到了那个恐怖的局面！
　　她不禁朝她望去，有琴明月也望着她，她目光锐利，神色越发郑重，压低声音道：“而且——上次随着北蛮国书到来的密折里，还有一个消息：北蛮已出现半步蛮神。”
　　林燕然眼神大变。
　　半步蛮神相当于大宗师和传奇宗师之间的级别，姬越之前告诉过她，这个世界记载在册的传奇宗师只在三百年前出现过一次，和当时蛮族的蛮神决一死战，双双毙命，如今世间已无传奇宗师。
　　若蛮族真出了半步蛮神，那将是无敌的存在！
　　可她马上想到了不对劲。
　　“若真出了半步蛮神，龙渊国和北蛮正在大战，他们为何没有第一时间杀了龙渊国皇帝？”
　　有琴明月道：“我也思索过这个问题，正因为龙渊和北蛮在大战，所以对北蛮来说，威胁最大的反而是神瑶国，所以他们遣拓跋雄鹰过来，既是震慑，也是试探。”
　　林燕然嘴唇翕动，又抿住了。
　　有琴明月道：“你是不是想问，他们是不是想来杀了神瑶国皇帝，以防神瑶国坐看鹬蚌相争，最后渔翁得利？”
　　“是。”
　　“北蛮迟迟没有出手，其实也不难理解，他们可能确实带来了半步蛮神，打算刺杀父皇，可是来了后发现，父皇是真的有意让孤和亲，若是和亲，北蛮便少了一个潜在的敌人，便可腾出手来专心对付龙渊国，而父皇在位，对他们来说，比其他皇帝更有用，所以他们没出手。”
　　“半步蛮神虽然强大，可是杀一个皇帝，会引发一个国家所有百姓的仇视，其后果很可能得不偿失，若是不杀便可如愿，北蛮何乐而不为？”
　　“倒不如将半步蛮神藏着掖着，用来震慑诸国更有用。”
　　她语气自嘲，神情间的阴郁散发出来，看的林燕然大是心疼。
　　有琴曜这个狗东西真是畜生，北蛮也是看中了这一点，与其杀了有琴曜让更年轻气盛的皇帝上位，不如让有琴曜这个贪生怕死又昏庸无能的皇帝在位！
　　她再也忍不住，将她拥入了自己怀里，手掌在她脊背上轻抚着道：“娘子，有没有另外一个可能，北蛮的半步蛮神是假的？”
　　有琴明月慢慢放松身体，任由自己趴伏在她怀中，这个怀抱此刻确实能给与她不安和慌乱的心一丝安慰。
　　她轻轻地靠着她的胸膛，心中愁思萦绕，任凭聪明睿智到了极点，却也想不到更好的破局方法，只能先答道：“我自是想过这一点，但北蛮也可能要的就是我们既怀疑又害怕，真假难辨之下，才最叫人恐惧。”
　　两人同时沉默了下来，静静地依偎着。
　　林燕然在衡量着自己掌握着的一切，她有那行红字作为死亡预告，只要红字不出现，就说明没有生命威胁。
　　可谓是一个最大的底牌！
　　她将有琴明月从怀抱中扶稳，双手搭住她两只肩头，温柔又坚定地看着她道：“娘子，事在人为，如今消息尚未完全传开，正是我们博取先机的时候，你配合我做一件事，好不好？”
　　片刻后，林燕然走出了书房。
　　有琴明月看着她背影消失，招来暗影：“去请两位大医师和柳郡主过来书房。”
　　北蛮驿馆。
　　拓跋雄鹰正在和两个蛮奴厮混，灯忽然灭了，接着脸上猛地挨了一巴掌，他刚要唾骂，便被掐住了脖子，赫连月的声音在他耳边冷冷说道：“不想死，就别出声。”
　　拓跋雄鹰立刻猜到有人刺杀，赶紧闭嘴。
　　赫连月这才松开手。
　　黑暗中一片死寂，偌大的北蛮驿馆，像是没有人烟一样，死寂的可怕。
　　“呼”一声，黑暗中忽然传来一道呼啸的风声，是有物体飞过来的声响，赫连月情急之下，抓起一物扔了过去。
　　“嘭。”
　　物体在黑暗中相撞，接着发出爆破声。
　　“嗖”地一声，一支飞箭朝赫连月闪电射去。
　　她刚才那一扔，方位暴露了。
　　她就地一滚，避开了这一箭，可是空中又传来呼啸的声响。
　　那是一盏飞过来的油灯！
　　房间霍然一亮，她的位置和拓跋雄鹰的位置全都暴露。
　　飞箭再度飞来。
　　“该死！”
　　赫连月鬼魅般闪避，躲开了飞箭，朝着拓跋雄鹰飞扑过去，忽地背后一寒，她情急之下一脚踹向拓跋雄鹰，将他远远踢开。
　　可是下一瞬，又一支飞箭射向了被踹飞的拓跋雄鹰！
　　赫连月脸色阴沉，猛地抓起身边的一个蛮奴丢过去，噗嗤一声蛮奴的身体恰好挡住了这一箭，而她身形如风驰电掣般，朝着射箭之人扑去。
　　便在此时，一支箭直奔她胸口而去。
　　她立刻感觉到浑身冰寒，一股死亡的气息扑面而来！
　　原来刚才的那些飞箭，都是幌子，只有这支箭才是死亡之箭！
　　她脸上的阴沉尽被骇惧取代，身体猛地一缩，竟然像是塌陷一样，猛地收缩成了一张弯弓的形状，与此同时身体极速后退，而在后退的过程中，她身体便宛若没有骨头一样，一寸寸倒仰。
　　快若闪电的飞箭，擦着她的衣衫，堪堪飞过。
　　“林燕然！！！”
　　赫连月咬牙切齿地怒吼着，她知道是她，一定是她！
　　她又一次扑了上去，这次她手里出现了一柄极为精巧的弯刀。
　　黑暗中忽然发出一个声音：“射太子！”
　　一只飞箭伴随着她的话音而落，直奔仓惶逃窜的拓跋雄鹰。
　　赫连月脸色暴怒，竟然并没有折返去救拓跋雄鹰，而是直扑而来。
　　黑暗中，三双眼睛对上一瞬，同时朝外逃窜。
　　而高墙外，已经有三匹骏马，正在等着他们。
　　他们一跃而下，刚好落在骏马背上，接着骏马便带着他们疾驰起来。
　　赫连月落在高墙上，发出了气急败坏的声音。
　　“须卜让，你再不死出来！ 本座就扒掉你的皮！”
　　大殿内重新燃了灯，地面狼藉，蛮奴惊慌失措地打扫战场，拓跋雄鹰面前站着一个身形高瘦全身都罩着黑袍只露出一双冰冷眼睛的男子，他丢下刚刚接住的那支飞箭，语气冷冷道：“太子，本座要去杀敌了。”
　　拓跋雄鹰胆子都吓没了，慌忙道：“须卜巫师，若是你和赫连巫师都走了，本王怎么办？”
　　须卜让扫了他一眼，淡漠道：“自还有半步蛮神保护太子。”
　　言罢张开双臂，便如一只大型蝙蝠似地飞出了大殿，他刚落在墙头，赫连月就已纵身一跃。
　　而在这短短时间内，已有一队蛮族精兵涌出，备好了战马。
　　两人相继落在马背上，一言不发地朝着逃窜的三人追了上去。
　　那队蛮族精兵也跟了上去。
　　此时正值宵禁时分，沿路都有巡逻的禁军，闻声立刻有禁军前来拦截。
　　“什么人？”
　　那三人正是蒙面的林燕然、姬越和林凤凰。
　　林燕然拿出禁军腰牌喊道：“我们是自己人，奉命秘密行事，有蛮族人追杀，大人快点拦住他们，不然他们闯入皇宫，陛下就危险了！”
　　禁军还没来得及反应，便听见了身后的马蹄，接着果然看见两个黑衣人带着一队蛮族骑兵追过来。
　　林燕然立刻往后一指：“快点杀了他们，不然你也要死！”
　　她气势强大，喝的那禁军将领双耳嗡鸣，且所说之话又快又急，禁军将领压根来不及思考，出于本能便下了命令。
　　“立刻射杀！”
　　禁军马上一字拉开，组成了箭阵，嗖嗖嗖，漫天飞箭射过去，赫连月和须卜让自是轻松躲过，可是那群蛮族骑兵就没那么幸运了，顿时死的死伤的伤。
　　林燕然见机，低喝道：“走。”
　　他们冲进了禁军的防线。
　　而紧接着，又遇到了第二波巡逻禁军，林燕然如法炮制，拿出了禁军的腰牌。
　　“自己人，奉命行事！蛮族人正在城中大开杀戒，你们速速去救援！”
　　于是第二队禁军围了过去。
　　片刻后，第三队禁军也围了过去。
　　赫连月笃定刺客是林燕然，她已对她恨之入骨，见她用禁军来阻拦自己，便觉得她在亡命逃窜，这种敌人疲于逃命的感觉，给了她更加强烈的杀意。
　　她立刻死咬不放。
　　林燕然一路冲锋，来到了承天门前，这才是她的目的地，她立刻带着姬越和林凤凰从马上腾空而起，一边躲避守门禁军的飞箭，一边攀上了城墙。
　　攀上的第一时间，她就给了两人一个眼神。
　　三人像是影子般，融入了茫茫夜色。
　　后脚赶至的赫连月和须卜让紧急勒马，守门禁军飞箭如蝗，他们却怡然不惧，手中弯刀随意横扫，便将箭支全都打落，而后面那些巡逻的禁军也追了上来，顿时将他们围了里三层外三层。
　　他们只顾着追赶，又一路和禁军厮杀，这时来到终点才发现不对劲！
　　须卜让道：“我们上当了。”
　　赫连月恨恨看了一眼高耸的城墙，自是认得这是神瑶国的皇宫，他们闯入到承天门，已是触犯了忌讳。
　　外面的骚乱早已传入影卫耳中。
　　他被有琴曜勒令日夜守护在侧，不敢轻易离开，此时只好下令其他死卫前来绞杀。
　　姬越和林燕然引走了死卫，林凤凰潜伏了下来。
　　其余死卫赶来承天门前，立刻感知到了强敌入侵，四名死卫飞扑而下，毫不留情地朝着赫连月和须卜让杀去。
　　须卜让怒喝道：“快走！”
　　他掉马便要走，四名死卫已经围住了他们。
　　正打的难分难舍，一支飞箭从夜色中飞出，“噗嗤”一声，正中须卜让后心。
　　赫连月一刀砍断箭尾，抓着他丢回马上，又是一刀背砍去，所有马匹惊惶奔逃，她也跳上了马背，一边挥砍着禁军的飞箭，一边逃命。
　　四名死卫刚要追，一人道：“不能追，还有刺客入了皇宫！”
　　而在这时，林凤凰已如壁虎一样从城墙上爬下来，接着悄无声息地爬上了对面长街的屋顶，借着夜色，她像是疾风一般穿行于重重屋脊之上。
　　街道上，赫连月和须卜让正在纵马疾驰。
　　她张开了弓，箭尖对准了须卜让的后心。
　　“嗖。”
　　飞箭裹挟着死亡的气息，又一次射中了须卜让的后心。
　　他当场发出一声惨叫，接着口吐鲜血，扭曲了两下，两眼一翻，脖子耷拉了下去！
　　“须卜让！”
　　赫连月目眦欲裂！
　　她勒马回头，和屋顶上的林凤凰遥遥对视，眼中的仇恨有如实质。
　　可是她杀意再重，也不敢再上前厮杀了，仇恨和惊惧带回了理智，北蛮身处神瑶国，若她再折损，北蛮此行危矣！
　　她只能决绝地扬起弯刀，狠狠拍打着马臀，满怀仇恨地离去。
　　林凤凰也放下了弓箭。
　　今日射箭三次，每一次都耗损极大，此刻她耗尽了气力，犹如虚脱。
　　北蛮驿馆一共发出了五箭，头三箭和最后一箭是林燕然射的，用来乱敌。
　　只有第四支箭是她射的，可是赫连月毫发无损。
　　刚才两箭，第一箭攻其不备，第二箭攻其虚弱，杀了蛮族一位顶级武者，值了。
　　她回头，眺望着远处的皇宫，起了浓重的忧虑，不知道燕然姐和姬越逃不逃的掉？！
　　*
　　北蛮驿馆。
　　须卜让和赫连月同时离开后。
　　拓跋雄鹰暴怒异常，吩咐蛮奴将所有灯都点上，宫殿被映照的亮如白昼，他依旧惊惧不安，在大殿中走来走去。
　　这时，拓跋焰带着侍女端着参汤走进来。
　　“太子哥哥，我知道你受惊了，让人给你煮了参汤，你喝些压压惊吧？”
　　拓跋雄鹰自小便和她关系不错，闻言铁青的脸色缓和了些，却依旧不安，皱眉道：“你来做什么？现在处处危险，你不如去歇息。”
　　拓跋焰笑着走上前去，亲昵地挽住他胳膊，而后哄着他，将他拖到桌边，接着将参汤端到他面前。
　　“哥哥，你走来走去有什么用？我们有半步蛮神在，怕什么？”
　　拓跋雄鹰看了她一眼，拓跋焰的一双眼睛妩媚动人，此时盈盈含笑地望着他，还带着一丝天真娇憨。
　　立刻让他紧绷的情绪放松了一些，哈哈笑道：“妹妹你说的不错，本王怕什么？”
　　说着端起参汤，喝了起来。
　　喝到一半，窗户忽然发出一声轻响，拓跋雄鹰立刻警惕地回头望去。
　　瞳孔倏然睁大。
　　窗外飞来了一支利箭，正直直朝他飞来。
　　他浑身汗毛倒竖，正要躲开，竟然发现身体一动不动，犹如石头般僵硬，丝毫动弹不得！
　　意识恐惧到极端的时候，脖子发出了剧痛。
　　“噗嗤。”
　　那支箭在他眼皮子底下扎进了他的脖子。
　　拓跋焰的声音惊叫起来：“快来人啊，有人刺杀太子哥哥！”
　　拓跋雄鹰不敢置信地回头，身体依旧僵硬无比，可是剧痛和仇恨令他生出了最后的力量，他终于回过头去，看见自己的妹妹已经站起身来，脸色惊慌失措地朝外退去。
　　那双眼睛，还是那么妩媚动人，脸上涌满了惊惶，可是她的眼神很冷，发出刺骨的寒意。
　　拓跋雄鹰竭力伸手，嗓子咔咔发出模糊不清的声音。
　　“你……你……”
　　他怎么都说不出话来，愤怒将他最后的意识吞噬，他猛地抓住了箭尾，狠命一拽。
　　鲜血喷薄，犹如涌动的泉眼！
　　视野变得血红。
　　他终于得以发出最后的声音。
　　“你个毒妇！”
　　说完这句话，箭洞上的血水喷薄的更多了，他高大的身躯猝然倒地，两只眼睛依旧瞪视着。
　　拓跋焰立刻朝外跑去，惊惶大喊。
　　“太子哥哥遇刺了！快来人！快来人啊！”
　　一群侍卫飞奔而来，闯入大殿，看见拓跋雄鹰倒在血泊中，俱都骇然欲绝。
　　“太子！”
　　“太子死了！”
　　拓跋焰慌乱奔走，又一个侍卫飞奔到她跟前，神色惊喜又慌张：“公主，成了……”
　　“噗嗤——”
　　他话还没说完，弯刀就勾住了他的脖子，他的头颅像是一颗葫芦一样跳起来，接着滚在了地上。
　　拓跋焰满脸惊惧化作震怒，瞪着他道：“太子遇刺，都怪你们这些狗奴才保护不力！你们都该死！”
　　“我要杀了你们！都怪你们失职！”
　　说着又提刀朝着仓惶赶来的侍卫砍去，接连又砍杀了两人。
　　宫殿大乱。
　　侍卫和蛮奴俱都逃窜奔走，口呼：“太子死了，公主疯了！”
　　直到一条黑影窜出，将拓跋焰制住，而后挟持她来到一座空荡的房间。
　　“你是拓跋野叔叔？原来你也来了？”
　　拓跋焰被放开的瞬间，心中立刻大吃一惊，她以为这次北蛮之行，父皇派来了两位大蛮师，没想到还藏着个拓拔野，这可是和月姨的实力不相上下的一位顶级武者！
　　站在黑暗中的男子眼神冰冷的像是刀子，并不理会她的话，而是冷冷道：“公主，刚才的一切，本座都看见了。”
　　拓拔焰眼神慌乱一瞬，旋即往后缩了缩身子：“拓拔野叔叔，你说的是什么意思？”
　　拓拔野冷冷道：“你先给太子下药，又令人射杀他，本座看的一清二楚。”
　　拓跋焰眼底慌乱更多，但是她很快镇定下来，那张妖娆多姿的脸上闪过一抹狠厉，瞪着拓拔野道：“你骗人，你既然看见了，为何不阻止？以你的功夫，明明可以出手。”
　　拓拔野不语，依旧冷冷看着她。
　　拓跋焰忽然勾起唇角，轻轻一笑：“拓拔野叔叔，你看见了却不阻止，可不可以说，其实是你害死了太子哥哥？”
　　此话一出，拓拔野眼神缩了缩，他冷冷道：“本座自会将看见的一切，原原本本奉告给蛮皇，相信蛮皇自有判断！”
　　拓跋焰心中惊疑不定，不知道他到底意欲何为，但是此时最好的办法，便是连他一起杀了。
　　她脸上现出慌乱之色，匆忙朝着拓拔野走近一步，压低声音道：“拓拔野叔叔，你也是看着我长大的，哥哥倒行逆施，根本担不起蛮族重任，此次来到神瑶国，他丢尽了北蛮的脸面，我也是一时气昏了头才做出这等蠢事，拓拔野叔叔，你就饶了我吧，拓拔野叔叔，你忍心我也死掉吗？父皇失去一个儿子，再失去一个女儿，他该多伤心啊？”
　　她一边说，一边观察着拓拔野的神色，手中悄然握紧了一柄匕首。
　　寒光一闪，她的匕首猛地朝着拓拔野刺去。
　　只是却刺了个空。
　　拓拔野的身形像是一片树叶似地，一下子飘走了。
　　他停在一丈外的黑暗中，冷冷地盯着她。
　　拓跋焰立刻收起匕首，老老实实道：“拓拔野叔叔，你神功盖世，焰儿又怎么伤的了你呢？焰儿不过是和你开个玩笑罢了。”
　　“拓拔野叔叔便是真的告诉父皇，焰儿也没办法阻止呀，到时候母妃生气，赫连族生气，可又能怎么样呢，是焰儿自己做错了事。”
　　“拓拔野叔叔，你就不能当做没看见嘛，我母妃会很感激你的，赫连族也会感激你的。”
　　拓拔野暗地叹了口气。
　　蛮皇子女众多，人人都说最出众的是大皇子拓跋雄鹰和五皇子拓跋红日。
　　现在他才知道，三公主拓跋焰才是最狠毒也最有手段的。
　　平日里妩媚若妖，偶尔又天真娇憨，内里却是条毒蛇。
　　他一言未发，冷漠离去。
　　拓跋焰哼了一声。
　　太子身死，所有人都逃不脱罪责，拓拔野便是说出真相，也会招致自己母妃和赫连族的疯狂报复。
　　他只要不蠢，就不会乱说。
　　赫连月是自己的人，肯定会帮着自己，距离回去北蛮还有一段时间，实在不行，想办法把他们都杀掉好了。
　　至于杀死太子哥哥的凶手，当然是今夜前来刺杀的林燕然，和她有什么关系？
　　*
　　林燕然出门后不久，公主府迎来了一位贵客。
　　柳弘玉被柳蓁蓁请来了。
　　柳弘玉当然没这么轻易请得动，何况还是深夜进入嫡长公主府，怎么看都像是入狼窝。
　　但是柳蓁蓁一句话，就让他动心了。
　　“太子堂哥，我把我的命交在你手里我都不怕，你身边有这么多顶级武者，你还怕？妹妹只告诉你一点，今日你不去，绝对会后悔。”
　　临出发时，柳红凰忽然赶了过来。
　　“柳蓁蓁，你居心叵测，将我哥哥骗去公主府，到底是什么打算？你这几日都赖在神瑶国嫡长公主府，是不是已经通敌叛国了？等回去父皇面前，我定要狠狠告你一状！”
　　柳蓁蓁被她这番上来就泼污水的嘴脸气的翻了个白眼，立刻伸手在鼻子前扇风：“好臭好臭，谁放屁了？”
　　柳红凰顿时气得满脸愠怒，正要怒斥，被柳弘玉拦住：“妹妹，你休得胡说，蓁蓁乃是我们的堂妹，怎么会通敌叛国，此等大逆不道的话，日后慎言。”
　　柳蓁蓁冷冷道：“我今日算是见识了咱们龙渊国的胆量，我这两日都在为龙渊国与神瑶国结亲而奔走，现在大好机会送到眼前，你们却怯步不前，等回到龙渊，我也要去皇伯父面前哭诉。”
　　柳红凰立刻道：“哥哥，要去我也去，我和你一起去看看她到底玩什么把戏。”
　　柳弘玉略一思索便同意了。
　　他们来到公主府，被引进书房，却不见主人，而是见到了两位顶级大医师。
　　医师阁阁主当前，柳弘玉和柳红凰都乖乖行了礼。
　　心里的警惕也略微松弛了些。
　　柳蓁蓁当起了东道主，侃侃而谈。
　　“太子堂哥，今日请你来，是有一件事与你商议。”
　　“你可知，神瑶国嫡长公主已有妻郎？”
　　柳弘玉点头：“本王已知。”
　　这两日，他手下人自然已经搜集了相关信息，得知了林燕然和有琴明月情投意合的事。
　　柳红凰闻言，却是暗暗冷笑，眼底闪过浓烈的杀意。
　　柳弘玉知道了前因后果，她自然也知道了林燕然正是当初在凤凰镇见过的那个女乾元，那么她的娘子不是被玄冥杀了吗？如今和神瑶国的公主是怎么回事？
　　她心中立刻起了重重疑虑。
　　这番执意跟来，便是想亲眼看看，她娘子是没死，还是换人了？
　　柳蓁蓁道：“那你可知林燕然本是我龙渊国人？”
　　柳弘玉颔首：“知。”
　　柳蓁蓁继续道：“那你可知，林燕然已拜了医师阁阁主封前辈为师，她不止被封前辈收为了关门弟子，还被他定为了医师阁下任阁主人选。”
　　封谷闻言捋须：“不错。”
　　柳弘玉微微吃惊：“竟有此事？”
　　柳蓁蓁笃定道：“不错，她之前为了不和嫡长公主分离，已闹得满城风雨，封前辈亲率数百名医师去皇宫前敲了登闻鼓，这才将她救了出来，如今她已是神瑶国的名人。”
　　柳弘玉目光闪烁，没有接话。
　　柳红凰冷哼道：“此人我见过，不过是神瑶国一乡民罢了，区区乡民，能有什么过人之处？恐怕只是一张嘴皮子厉害，骗了神瑶国公主的芳心。”
　　柳蓁蓁翻了个白眼，不搭理她。
　　而在内室，有琴明月正倾听着这场对话。
　　闻言立刻蹙起了眉心。
　　当初柳红凰只是因为她貌美，便派玄冥杀她，若非林燕然机智，咬舌救她于危难，恐怕她现在已是一抔白骨。
　　此女，太过狠毒，但有机会，她必取她狗命！
　　她下意识攥手，却捏到了手中的小木人，不由地低头望去，呆头呆脑的小木人，仿佛在对她笑一样。
　　这是林燕然临走时，郑重其事地放在她手中的。
　　“娘子，遇事握一握小木人，便如我在身边，万万不可再伤到自己，伤在你身，疼在我心。”
　　她心头蓦地一暖。
　　只听柳蓁蓁继续道：“太子堂哥，你此来，乃是为了龙渊国与神瑶国两国交好而来，真正的目的有两个，一是不让北蛮得逞，二是和神瑶结亲，对也不对？”
　　柳弘玉颔首：“不错。”
　　“你既为此目的而来，可没必要一定是你自己与神瑶国的公主结亲，只要是代表龙渊国与神瑶国结亲即可，而眼下，一个天大的机会便摆在我们眼前！”
　　柳蓁蓁说到这里，挑了挑眉，神情染上一丝振奋。
　　“林燕然已是嫡长公主的妻郎，而她又恰好是龙渊国人，还是医师阁的下任阁主，她以龙渊国人和未来医师阁阁主的身份，足以代表了龙渊国，她和嫡长公主结亲，便是龙渊国与神瑶国结亲！”
　　“太子堂哥，你只需要代表皇伯父授予她一定的官职，认下这桩亲事，不就达成了两国之好吗？而除此之外，你还能收获到两个意想不到的好处！”
　　“一则，嫡长公主和林燕然本就是一对恩爱夫妻，你成就了她们，既不必背负拆散大好姻缘的恶名，还可得到她们的感激之情；二则，林燕然是龙渊国的子民，也是你的子民，她代表龙渊国和神瑶国结亲，不就是你的子民和神瑶国结了亲，你从身份上，便压了北蛮一头，相信北蛮太子得知此事，必定气得发疯。”
　　“而如此两全其美之事，便是神瑶国，也要举双手赞成！”
　　“太子堂哥，以为如何？”


第085章 
　　柳弘玉当然听出柳蓁蓁的意图。
　　诚然，柳蓁蓁这个计策很不错，既成人之美，又得了人情，还可压北蛮一头，想必神瑶国上下臣民也很高兴。
　　但神瑶国皇帝有琴曜可能不太高兴。
　　据他所知，有琴曜可是极力促成嫡长公主去北蛮和亲的，这里面的用意就很值得品味了。
　　明显，有琴曜并不喜欢这个嫡长女，对她背后的母族更是忌惮到了宁愿与北蛮和亲都不愿意忍受的地步。
　　嫡长公主去和亲，边关危机解不解不知道，但是有琴曜肯定以此为借口削减慕容海的兵权。
　　有琴曜一旦削减了慕容海的兵权，对北蛮来说是好事，对龙渊国来说同样是好事。
　　既如此，嫡长公主去龙渊国和亲，也可达到此目的。
　　她是皇后嫡出，拥有慕容家这样强大的母族，简直就像是送上门的肥肉，当然是掌握在自己手里才令人放心，坤泽嘛，养在后院便如折了翼，多宠幸她几晚，再怀上身孕，自然就对本王千依百顺了。
　　听说皇后至今还住在冷宫，而她才落难归来，有琴曜这么对她和慕容家，她能不恨？届时她母族背后的那些力量还不是为己所用？
　　无论是用来对付神瑶国，还是用来对付北蛮，都是如虎添翼！
　　而且——他不喜欢被人算计。
　　柳弘玉眼底露出一抹意味深长，朝着身边的玄冥投去了一瞥。
　　玄冥立刻对他微不可见地点了下头。
　　柳弘玉立刻明白，今日是龙潭虎穴，周围已布满了刀斧手，而且还有与玄冥同级别的顶级武者在暗中窥伺着。
　　若是自己的答复不妥，有可能激怒这位嫡长公主。
　　他立刻长笑了一声，风度翩翩地道：“蓁蓁堂妹所言甚是，本王听在耳中也是舒心至极，正所谓君子成人之美，本王又怎么愿意做拆散姻缘之事呢？”
　　“不过——”
　　“此事毕竟事关重大，本王已来了许久，公主难道连出来一见都不肯吗？如此看来，公主的诚意倒是值得商榷了。”
　　他话音刚落，便听见内室传来一道清凌凌的，动听至极的声音。
　　“太子既然无意合作，又何必虚与委蛇？”
　　这声音仿若高山之巅的积雪融化后，从晶莹剔透的玉石上流淌而过。
　　声音明明是清透又动听的，却让人觉得异常沉寂，沉寂中还泛着十足的冰冷。
　　柳弘玉惊艳的同时，暗暗吃了一惊。
　　这个嫡长公主竟然不按常理出牌，就这么直截了当地撕破脸皮？
　　他不由地全身紧绷，有些坐立不安起来。
　　主子的不安，立刻被玄冥感知到，他和站在柳弘玉另一侧的一个面具人对视一眼，同时提高了警惕。
　　而在这时，柳红凰忽然说道：“哥哥，听说嫡长公主长得美若天仙，哥哥确实应该见上一见，不然恐要遗憾终生呢！”
　　她一边说一边露出一抹冷笑，声音明明舒缓和慢，却偏偏透出一股咬牙切齿的意味。
　　“也许哥哥见到了嫡长公主，会改变主意也说不定，嫡长公主，你说是不是？”
　　“我看你是丑人多作怪，你在龙渊国放肆自是无人理会，但若是在孤面前放肆，可容不得你！”
　　有琴明月的声音冷肃异常，话音尚未完全落下的瞬间，便有一道轻盈如风的身影飘来。
　　那身影快如闪电，出现的刹那玄冥和另一个面具人便要动手，可是他们刚动，身体就僵住了，三道恐怖的杀意全都落在了柳弘玉的身上，玄冥和面具人刹那间明白了，这是赤裸裸的震慑。
　　但凡他们敢动一指头，柳弘玉就要人头落地！
　　就算他们拦住了又如何？届时事情肯定变得更加糟糕，而且谁知道暗中还潜伏着多少高手？
　　所以他们只能动也不动，眼睁睁看着那道轻盈如飞的身影飘到了柳红凰面前，柳红凰身边的香姨刚一过招便被一掌拍飞出去，接着那巴掌又落在了柳红凰的脸上。
　　只听“啪啪”两个耳巴子。
　　打的是脆亮无比。
　　打完的瞬间，这道身影就嗖地一下，原地消失了。
　　玄冥的冷汗这才出来。
　　他不是打不过这个掌嘴之人，但是背后还有三个锁定着呢，四个都上，他不死也伤，等他们的人冲进来，太子柳弘玉和柳红凰估计已经死翘翘了。
　　最好的办法就是认怂。
　　柳红凰的脸颊涨红如血，上面留下了两道清晰至极的巴掌印，她疼得眸含泪花，咆哮道：“有琴明——”
　　她还没吼完，又是一巴掌落在她脸上。
　　这次是柳弘玉打的。
　　他刚才也感受到了那死亡般的杀意，他被杀意笼罩，连动都不敢动，要不是柳红凰口无遮拦惹恼了嫡长公主，自己怎么会惹来这个大麻烦？
　　柳弘玉满腹怒火无处发泄，目光噬人地盯着柳红凰：“你再敢放肆，休怪本王用哥哥的身份重罚你！”
　　柳红凰立刻一个字也不敢吭了。
　　她低下头，掩盖住眼底的怨毒，柳弘玉可从未对她这般疾言厉色过。
　　有琴明月冷冷道：“今日孤本是盛情相邀，孰料太子不止毫无诚意，还纵容令妹出言无状，太子的这份恩情，孤记下了。”
　　“太子请回吧，恕不远送。”
　　柳弘玉脸色难看至极，立刻拂袖而去。
　　他脚步匆匆，连柳蓁蓁赶上去劝说，也被他一概不理。
　　等到出了公主府，他这才顿住脚步，回头瞧着大门上的牌匾，一股恐惧缓缓地释放出来。
　　柳蓁蓁追上来，跺脚道：“太子堂哥，我今日费了这么大的功夫才将你们双方都请在一起，这样的好事，你不肯成全也罢了，还非要弄得双方都不愉快，这不是得不偿失吗？”
　　柳弘玉心中更是怄着一股火气，闻言冷冷盯了她一眼。
　　“蓁蓁堂妹，本王现在怀疑，你是不是和她串通起来欲害本王？”
　　柳蓁蓁气得柳眉倒竖，脸色泛红地道：“太子堂哥，你自己没有诚意得罪了嫡长公主关我什么事？我从头到尾是不是一直在帮你结亲？可是你倒好，你不承情倒也罢了，现在还来倒打一耙！”
　　“你是太子，我自然不敢和你争辩，等回去龙渊，我去找皇伯父评理，相信他老人家一定会给我一个公道的！”
　　她说着眼圈也红了，仿佛受了天大的委屈。
　　柳弘玉刚受了惊吓，脑子越来越乱，压根没法思考清楚，只好放缓语气道：“蓁蓁堂妹，是我误会你了，我同你道个不是，你可别往心里去。”
　　柳蓁蓁用手帕抹了抹眼睛，有些气恼地道：“我当你是堂哥，好心帮你，你一点也不领情……”
　　“既然如此，我也不敢留你了，太子堂哥还是请回吧。”
　　柳弘玉装模作样地道：“蓁蓁堂妹，我们都是龙渊国人，你如何去住神瑶国的公主府，传出去也不好听。”
　　柳蓁蓁红着眼睛道：“我一没带盘缠二没带随从，又不讨人喜欢，去了驿馆只会惹得红凰堂姐不高兴，何况我师父在公主府，我当然要去师父跟前尽孝。”
　　她行了个礼，伤心地往里面走去。
　　柳弘玉只好摆出一副遗憾的姿态，等到大门关上，他脸色倏地变得阴狠噬人，先是狠狠瞪了柳红凰一眼，接着看了一眼身边的玄冥。
　　玄冥冲他摇了摇头。
　　这是在告诉他，现在别说报仇，保护太子你的安全已经很难了。
　　柳弘玉脸色更难看了些。
　　看来这个嫡长公主还真是深不可测，手下的高手竟然这么多，光是今日能感知到的，已有四名高手。
　　这还只是明面上的，背地里必然藏了更多。
　　从她那强硬无比、绝不肯吃一丝亏的态度就能看得出，此女嚣张跋扈，简直是他见过的诸众之最！
　　今日不止什么好处没落着，还平白无故地得罪了她，自己还吃了个暗亏，而且更倒霉的是，这个仇，看来暂时是报不了了。
　　柳弘玉左思右想，只能先咽下这口气，灰溜溜地走了。
　　走的时候还有点忐忑不安。
　　他这么想的，林燕然也是这么想的。
　　或者说，她今晚和有琴明月兵行险着，正是为了让柳弘玉又怒又怕。
　　她带人去刺杀北蛮，肯定会惊动柳弘玉身边的高手，谁知道他们会不会背后捅刀子？
　　既然如此，那就调虎离山，柳弘玉一走，他身边的高手必然也跟着走了。
　　神瑶国公主深夜相邀龙渊国太子，怎么看都透出一股让人不安的气息，是个人就要觉得，这个时候的公主府必定是龙潭虎穴。
　　实际上，公主府剩下的高手，只有暗影和另外两个死卫，再加上陈雪，一共四个人。
　　可以说是防卫最虚弱的时候。
　　但是柳弘玉和玄冥不知道啊。
　　他们只感觉到像是来到了鸿门宴，又惊又怕，而因为摸不清暗中的力量，他们压根不敢轻举妄动。
　　实则虚之，虚则实之。
　　这种摸不着底细的恐惧，才是最恐惧的。
　　而有琴明月嚣张又强硬的态度，更是让柳弘玉胆颤心惊。
　　那两个巴掌与其说打在柳红凰脸上，不如说是打在他脸上。
　　那就是打给他看的。
　　我好心找你合作，你不领情也罢了，居然还敢阴阳怪气？那我就给你点颜色看看。
　　他切身感受到了那种死亡般的杀意，才会在心里种下恐惧的种子，日后无论做什么决定，都要想起今日的恐惧，就会多一丝害怕，就会束手束脚。
　　林燕然和有琴明月压根不在乎合作能不能成，能成固然好，可是不能成，也丝毫改变不了她们要做的事。
　　她们要的就是柳弘玉再也不敢轻举妄动。
　　而等柳弘玉带着人去了公主府的时候，林燕然对北蛮的刺杀也开始了。
　　她知道刺杀很可能不成功，所以失手后，马上将人引到了皇宫，在有琴曜的死卫包围圈中，放冷箭杀了其中一个北蛮高手。
　　林燕然很满足。
　　北蛮的人，能弄死一个是一个，甭管谁死了，只要死了，就是赚了。
　　接下来的脱胎丸危机中，北蛮是最大的威胁，他们的人，当然是越少越好，最好死光。
　　而且，她此举，绝对不是单纯为了杀北蛮高手，她是一个试探。
　　半步蛮神到底是不是真的存在？
　　就算蛮族真的有半步蛮神，那么他来了吗？
　　城门那一战，她就将拓跋雄鹰打了个半死，蛮族高手赫连月出手了，半步蛮神没动静。
　　现在她又一次刺杀拓跋雄鹰，还弄死了一个蛮族高手，半步蛮神依旧没出现。
　　她也确实试探出来了，半步蛮神，不在神京。
　　林燕然放心了，她今夜最终的目的，其实是带着林凤凰去配神弓。
　　慕容忠早就带着人，在约定好的地方等着。
　　等她从皇宫逃脱出来，立刻赶去汇合。
　　此时，正是黎明前夕最为黑暗的时刻。
　　林燕然接下慕容忠牵来的高大白马，咬牙一个翻身，坐到了马背上。
　　为了成功送出林凤凰，她孤身引走了有琴曜的三个死卫，那些死卫都是九品之上，又天生擅长杀人，她手段尽出还是受了伤，最后是用自己配的迷幻药，才逃出生天。
　　她回头，遥望着身后的神京城，长长地出了一口气。
　　林凤凰脸色也有些苍白，打马过来问道：“燕然姐，我们这么走了，嫂子没事吧？”
　　林燕然面色有些凝重。
　　此计是她深思熟虑的，而她之所以敢玩大，皆因脑海里那行红色字体没有出现预警。
　　经历昨夜一战，北蛮就算恨她恨得咬牙切齿，也不敢马上去寻仇，刚刚去刺杀了他们的高手还顺利脱身，公主府这个时候的防卫能松的了吗？
　　而柳弘玉受了惊吓，更是需要时间消化。
　　这个时候的公主府，是最安全的。
　　她可以放心出行。
　　明月一定没事的！自己来到她身边，就是要改变这个必然的结局！
　　她狠狠压下担忧，眼中流露出一抹自信，淡定地摇头：“放心，不会有事的。”
　　“驾——”
　　她轻轻一拍马臀，率先疾驰起来。
　　林凤凰连忙追了上去。
　　姬越咧了咧嘴，猛地一踹马肚子，也纵马追了上去。
　　昨夜一战，他突破了，他感觉到，再来一场酣畅淋漓的大战，他就会突破到宗师级别！
　　而且这样刺激惊险的日子，简直就是为他量身定做的一样。
　　跟着主人，果然有数不清的好处。
　　*
　　柳蓁蓁走回公主府，脸上的委屈立刻消失了。
　　她起了一丝疑虑。
　　今日的计谋，是她来的路上便想好了的，为的便是帮林燕然和有琴明月解除危机。
　　而且柳弘玉这个人她了解，城府很深，绝不是面上看起来的懒懒散散，这样的人需要利益吸引，只要给出一定的利益，他是很有可能答应的。
　　她不解的是有琴明月的态度。
　　她态度太强硬了，好像并不是很在乎此事能不能成？
　　柳蓁蓁毕竟是郡主，长期受着自己的父王和母妃熏陶，多多少少都有点皇权斗争的敏锐度，而且她很聪明，略想了想，领悟了出来。
　　她好像被利用了。
　　领悟到的瞬间，她心里生出了小小的气恼，倒是没怪有琴明月，而是忍不住有些埋怨林燕然，怎么不事先和自己说一声？
　　她走回书房的时候，有琴明月已经从内室出来了，她立刻将门口情形告知。
　　有琴明月看了她一眼，郑重道谢：“蓁蓁，今晚之事，多谢你帮忙，事情没成，乃是我之过。”
　　柳蓁蓁讶异，她真没想到她会道歉，她赶紧道：“没事，真的，我知道你为难。”
　　封谷看了一眼有琴明月，笑着插话道：“公主千万别客气，小蓁儿就是古道热肠，对自己的朋友从来是两肋插刀，毫不含糊，虽则事情没成，但这份心是极诚的。”
　　他却是怕事情没成，自己徒弟被有琴明月记恨，便赶紧出言维护。
　　柳蓁蓁扭捏：“师父——”
　　有琴明月如何听不出，当即颔首：“封前辈说的是，蓁蓁为我和燕然挺身而出，我和燕然都感念在心。”
　　柳蓁蓁更扭捏了，有些气恼地冲她道：“明月，你说那么客气干什么？还把我当朋友吗？”
　　有琴明月容色一整，肃声道：“封前辈，孙前辈，蓁蓁，今晚请你们来，其实有件更重要的事要告知诸位。”
　　三人全都有些惊讶，不明所以地看着她。
　　有琴明月缓缓道：“脱胎丸的事，泄露了，再有三日，便会传到神京城。”
　　三人全都霍然离座，神情震惊。
　　接着封谷和孙春生对视了一眼，眼底全都涌出了的深深的担忧，他们都是当年涅槃丸之祸的亲历者，太明白脱胎丸的问世意味着什么。
　　封谷刚要说话，就被柳蓁蓁抢了先，她满脸担忧地望着有琴明月：“那林燕然岂不是有危险了？”
　　封谷急道：“公主，事情可属实？是怎么传出去的？”
　　有琴明月顿了顿，点头。
　　“属实。如今追究怎么传出去的，也来不及了，燕然当初在凤凰镇制药时，此事可是有不少人知晓，有心人想要追查来历，并不难。”
　　她说到这里却又想到了有琴斐，心中不由地涌出一股杀气，可是死卫传来的汇报表示，有琴斐和独孤云都深居简出，没见过其他人。
　　有琴斐和独孤云可以发现端倪，那么其他人也可以。
　　到底是谁，在背后策划了这一切？
　　孙春生不由地在原地走来走去，焦急道：“此事非同小可啊，既是从外边传过来的，想必已传遍了，肯定是有人故意为之，那燕然更危险了！”
　　柳蓁蓁一听就急了，也跟着在原地转圈。
　　“那怎么办？那怎么办？当初我就和林燕然说了，不要碰涅槃丸，她非不听，现在好了吧，她成香饽饽了，谁都想来咬一口……明月，你手上的人手够吗？能护住她吗？”
　　有琴明月目光十分幽深，看了她一眼，却没说话。
　　封谷人老成精，立刻瞪了柳蓁蓁一眼：“你个小丫头跟着操什么心，老老实实去坐着，公主府精兵强将，能护不住自己的驸马？”
　　柳蓁蓁压根没领悟自己师父的提醒，听完眼睛一亮：“师父说的对，明月，你向来聪明，你是不是已经有对策了？”
　　有琴明月又一次感受到了柳蓁蓁对林燕然的那种无心的关心，她心里特别不舒服，柳蓁蓁压根没意识到，她只当自己是她和林燕然的朋友，这份关心也是自然而然。
　　她强压下不舒服，肃声道：“不错，我已经有了万全之策，今日告知诸位，一则接下来肯定会有人来公主府窥探，我已安排了人手日夜防卫，届时若生打斗，诸位万勿惊惧；二则燕然的名字并没有泄露出去，所有也请诸位做个配合，只当不知晓此事。”
　　封谷立刻道：“那些人既然知道了此事，又怎么舍得放弃这块肥肉，老夫已和燕然商议过了，若真是泄露出去，老夫会认下破解涅槃丸之事。”
　　孙春生跟着道：“还有我，届时我也会和封谷一起担下此事，相信有医师阁做靠山，那些人不敢做的太过分。”
　　有琴明月脸色凝重了许多，郑重地行了一礼，而后道：“多谢二位前辈如此维护燕然，不过眼下事情尚未到不可收拾的地步，还请二位前辈忍耐些许时间，待到时机成熟，我们再行公开。”
　　封谷道：“合该如此，公主请放心，燕然是我的关门弟子，事关她的安危，我自然全力配合。”
　　孙春生本是公主府挂名的顶级大医师，闻言更是毫不犹豫地答应了。
　　只有柳蓁蓁还是一脸担忧，焦急地嘟哝道：“你们都有能做的？那我怎么办？我做点什么呢？可恶，我的人一个没带，我现在只能干着急，师父，你快多想想办法啊，你和孙前辈都手无缚鸡之力，万一那些人不讲武德怎么办？你还是赶紧传个密信，把你那些德高望重的朋友都请来神京城……”
　　封谷赶紧起身，一把将她拽着往外走。
　　“你干着急有什么用？平白地给她们增添压力，不如回去睡个觉，让脑子清醒清醒。”
　　柳蓁蓁一听也对，赶紧回头：“明月，那我先回去了，我回去想想还有什么好办法？你别着急啊，你告诉林燕然也别着急——哎师父我话还没说完呢，师父你干嘛走那么快？！”
　　有琴明月神情莫测地看着他们背影消失在门外。
　　柳蓁蓁是个聪明人，平时说话做事都很有分寸，但现在一听林燕然有危险，她的分寸就没了。
　　她对林燕然的关心，呼之欲出，这样的情形，看在她眼里，就像是一根刺。
　　封谷抓着柳蓁蓁往回走时，心里也苦恼不已。
　　本来林燕然的事，就已经够头疼了，现在还加上另一个宝贝徒弟。
　　等到了院落，孙春生意味深长地看了他一眼，冲他抱抱拳：“封老贼，我就不打扰了。”
　　说完背着手，回房睡觉去了。
　　封谷便走去小院的石桌旁，刚要坐下就被柳蓁蓁拦住。
　　“师父，有露水，徒弟给你擦干净再坐。”
　　说着用自己手帕给他擦干净了石凳，乖乖巧巧地请他坐。
　　封谷心里滋味顿时更不好受起来，两个徒弟都是好苗子，无论样貌人品都是上上之选，要是真的能成一对，那可真是喜上加喜。
　　但是不是！
　　林燕然明显对公主情根深种，公主看样子也很爱护她，不然今晚怎么会郑重其事地找柳弘玉合作，又将脱胎丸的事告知？
　　他以前可能动过那么一点点心思，那时候纯属爱才心切，想要将人都留在膝下，但也只是一个想法从脑海掠过罢了。
　　现在是不可能了。
　　可没想到，柳蓁蓁对林燕然越来越好。
　　看公主今日作为，绝对是个眼底容不得沙子的狠辣主，徒弟无心之失，看在她眼里很可能成了故意为之，这要是被她记恨上，那可是大大不妙。
　　他思虑完，决定给宝贝徒弟好好洗洗脑子。
　　可是他还没开口，就听柳蓁蓁一脸讨好地问道：“师父，你只有我和林燕然两个徒弟对不对？”
　　封谷朝她瞅去，见她眼睛亮晶晶的，像只打算偷鱼的猫。
　　他捋着胡须的手猛地一顿，徐徐吐气。
　　“对。”
　　柳蓁蓁赶紧道：“师父，我是天才，林燕然也是天才，你身为医师阁阁主，却能坐拥两大天才弟子，简直是双喜临门，福如天降，便是太上老君也不及您老幸福啊！”
　　“师父，林燕然的脱胎丸要是暴露出去了，那她就是众矢之的啊，指不定有多少穷凶极恶的人盯着她呢，当初涅槃丸的事，还是你告诉徒弟的，那场纷争血流成河，死人无数，始作俑者屠涅被各国皇室追杀，死无全尸，师父，你忍心看见林燕然这样吗？”
　　封谷翻了个白眼，只好语气肃肃地问道：“那你说怎么办？”
　　柳蓁蓁马上振奋道：“师父，你徒弟遇到天大的危险啦，你怎么还能睡得着，你当然要赶紧出去找外援啊！把你那些老朋友都请来神京城，他们每个人都德高望重，一呼百应，有大家一起保护林燕然，她的小命才有救！”
　　封谷差点揪掉一把胡子。
　　好你个逆徒，原来给为师擦了下凳子，就挖了这个大个坑等着为师？
　　他气得又翻了个白眼，刚要说话，又被柳蓁蓁抢了先。
　　“师父，你怎么能坐得住啊，你徒弟被人惦记了啊，你快动起来啊！”
　　封谷不说话，将她瞅了又瞅。
　　柳蓁蓁被他瞅的浑身不自在，往后连退两步：“师父，你怎么这么打量徒儿？”
　　封谷这才语气幽幽道：“小蓁儿，你平时挺聪明的，今儿怎么这般笨了？”
　　柳蓁蓁诧异道：“师父，徒弟怎么笨了？”
　　封谷冲她招手：“你过来，看在你给师父擦凳子的份上，师父也不让你跪了，你好好坐着。”
　　柳蓁蓁连忙乖乖寻个石凳坐好。
　　封谷道：“为师问你，林燕然，是你什么人？”
　　柳蓁蓁先是瞪大了眼睛，接着歪了下头，看着他的神情仿佛他失心疯了一样，立刻将封谷气的吹胡子瞪眼。
　　“你个逆徒，快点答！”
　　柳蓁蓁赶紧端正身姿，老老实实道：“师父，林燕然当然是弟子的师妹，还能是什么人？”
　　封谷略满意，不过还是不放心，继续问道：“那为师再问你，林燕然是嫡长公主什么人？”
　　柳蓁蓁偷偷瞅了他一眼，依旧有点怀疑他失心疯了，然后飞快漂移了目光。
　　封谷暗气，可是徒弟是自己的，这气只能受着，他便当做没看见。
　　柳蓁蓁一脸复杂地瞅着他道：“林燕然当然是明月的妻郎，师父你……那个，你今晚没事吧？要不要徒弟去请孙前辈给你看看？”
　　又将封谷气得不轻，他板着脸，语重心长道：“你知道便好，林燕然是人家的妻郎，是你的师妹，你日后只需要当好师姐的本分即可，万万莫要超出师姐的范畴，做了不该做的事！”
　　柳蓁蓁是个还没出阁的坤泽，正值青春年少，又是自己的宝贝弟子，自己这番话，可谓说的足够重了。
　　说完他便有些担忧地看着自己的宝贝徒弟，说实话，他是真的不想说，他相信自己徒儿，知道她是真心想帮忙，绝没有旁的心思，可是她无心，看在别人眼里就不一定了啊！
　　嫡长公主刚才的脸色，可是不大好看。
　　他说完了又后悔，柳蓁蓁是他第一个关门弟子，他看中她的药道天分外，还很看中她这份赤子之心。
　　若是可以，他真的不想说破，不想打击自己徒弟的满腔热血，希望她能一辈子做个赤诚爽快又利落的人，快快活活的。
　　封谷纠结地又去捋须。
　　孰料柳蓁蓁先是呆滞片刻，接着猛地从石凳上跳了起来。
　　她满脸震惊，不敢置信，像是看稀奇一样看着自己，眼神里的惊讶浓郁又深邃，声音更是惊诧到有些走样。
　　“师父，你，你，你什么意思？”
　　“你意思徒弟对林燕然有心思？”
　　封谷满脸纠结地看着她，不知道说什么好。
　　柳蓁蓁猛地往后转身，接着在院子里走了几步，就像是她平常背草药背不出来时那副急躁模样，接着又走回来，气急败坏地道：“师父你怎么能这样啊，徒弟怎么会对林燕然有心思？徒弟怎么可能喜欢她？”
　　她神情中的震惊都化作了气恼，夹杂着少女的羞涩，迷茫和不解，还有一种被人误会的愠怒。
　　咬着牙道：“那个坏坯子，我才不喜欢她！”
　　她说着说着，脸色就垮了下来，气呼呼地哼了一声，接着就往外跑去。
　　封谷叹了口气，喊道：“小蓁儿，是为师说错啦，你跑慢点。”
　　柳蓁蓁气急败坏，一口气跑回林凤凰的院子，心里还是又气又羞又着恼。
　　她进了房间便嘭一声关上了门，接着气呼呼蹬掉足上的鹿皮靴，爬上床，一头栽倒在被褥上。
　　“讨厌的老头子。”
　　她气呼呼地嘟哝了一声，接着抓扯被褥，将自己盖住，然后又蒙住了脸，不住地嘟哝道：“我怎么会喜欢林燕然？我怎么会喜欢林燕然？她就是个坏坯子，只会骗我的银子，骗我当苦力，骗我帮她忙，讨厌讨厌，你们都讨厌——”
　　而此刻，有琴明月也在辗转反侧。
　　她蜷缩在被窝中，心却压根静不下来，林燕然的计划是和她说过的，当时她哄着她，语气十分温柔舒缓，以至于她放松了警惕，答应了她。
　　现在躺下来后，才觉得后怕。
　　这时，神京城的上空，忽然发出一道震天怒吼。
　　“林燕然！”
　　“林燕然！我一定会杀了你！”
　　这声音咬牙切齿，裹挟着滔天怒火，透过重重夜色传来，仿佛从地底爬出的厉鬼，在发出诅咒。
　　有琴明月惊坐而起，披衣坐在床边便招来了暗影。
　　“发生了何事？”
　　暗影语气十分凝重：“殿下，拓跋雄鹰死了，此乃蛮族高手赫连月以半步蛮圣的实力传出的示威之语，殿下不必理会。”
　　有琴明月神色猛变：“是林郎君所为？”
　　暗影慎重摇头：“不是，林郎君并未伤到拓跋雄鹰，不过她的人杀了蛮族一个高手。拓跋雄鹰死的时候，林郎君的人，早就出了驿馆。”
　　有琴明月瞬间明白了，必定是有人趁着林燕然前去刺杀的机会，杀了拓跋雄鹰。
　　至于是谁，她第一时间就想到了拓跋焰。
　　拓跋焰母族势大，又招蛮皇喜欢，拓跋雄鹰死了，她最受益。
　　这是一个完美的栽赃嫁祸。
　　她立刻道：“必是拓跋焰所为无疑。”
　　暗影道：“殿下，那我们怎么办？若是他们栽赃嫁祸，林郎君恐有危险？”
　　有琴明月在方才短短的时间内，已想好了诸多对策。
　　她果断道：“你即刻去带领大批人手，往城中传播真相，着重宣传两个要点，一则说蛮族居心叵测，卑鄙无耻，拓跋焰这个亲妹妹杀了亲哥哥，其实是她自己想夺位，却栽赃嫁祸给神瑶国！二则说，拓跋焰所作所为，就是蛮族派来挑起战火的，他们根本目的就是和神瑶开战，然后侵占神瑶，将神瑶人都变成他们的奴隶！”
　　暗影立刻领命而去。
　　和亲之事定然已经传到了慕容海的耳中，他为了保住兵权，必然会找理由和蛮族开战，届时报给有琴曜的圣旨肯定会说蛮族主动挑衅，闯入神瑶烧杀抢掠，他被迫出战。
　　而自己这番宣传，就像是印证他的话一样，等边关急报来了，自己再宣传一番，便可完美地形成一个证据链。
　　蛮族便是怎么洗，都洗不清了。
　　拓跋焰若是想保住自己的命，唯一能做的就是乖乖夹起尾巴。
　　想到这里，她眼神中涌出一抹疑虑。
　　前世拓跋焰可是对有琴斐一见钟情非她不嫁，这一世居然变了？不止没和有琴斐纠缠到一起，还生出了帝王之心。
　　这样的人，更危险。
　　有琴明月沉郁的眼神中，闪过浓烈的杀意，接着又一寸寸敛去，化作了深不可测。


第087章 
　　柳蓁蓁猛地从被窝里露出脸来。
　　她也听见了这声穿透夜色的癫狂怒吼，赫连月的半步蛮圣实力令怒吼声蕴含了一丝煞气，送入耳中时她浑身都打了个冷颤。
　　惊惧之后，便是浓郁的不安。
　　林燕然的名字被人这样仇恨地吼出来，太刺耳了！
　　她身心都受到了一种控制不住的震动，不由自主地掀开被子，踩在了地面上，可是很快她就意识过来，她是无能为力的，公主府多的是高手，可以探查出到底发生了什么。
　　柳蓁蓁坐在床沿上，神情惊惧又沮丧。
　　片刻后，她还是忍不住往外走。
　　至少，她得知道发生了什么。
　　刚走出房门，她就看见了六颗脑袋，林凤凰那六个属下都从房间探出了头，看见她之后先是把脑袋往门内缩去，接着又一个挨一个地走出来，排排站好，对她行礼。
　　“柳大夫。”
　　柳蓁蓁压根没顾上看他们，她披着一件衣裳，朝着院门外走去。
　　院门是栓着的。
　　柳蓁蓁试着抽了下门栓，居然拉不开。
　　那六个少年马上小跑了过来，帮她打开了院门，外面是走廊，走廊下每隔三丈远便点着一个灯笼。
　　她站在院门口张望，期盼着走来一队侍卫，好打听打听发生了什么事？
　　可是又有些害怕，一个少年小声道：“柳大夫你是不是想出去看看？”
　　柳蓁蓁嗯了声，这才发现他们都跟在身边，她胆子大了些，往外伸出一只脚。
　　“柳大夫。”一个声音从黑暗中低低传来。
　　柳蓁蓁吓了一跳：“谁？”
　　瘦削的身影从阴暗中一步步走出来，没有发出声音，一直走到院门口，灯笼的光照出轮廓，柳蓁蓁才看清来人。
　　“陈雪是你啊。”柳蓁蓁松了口气，胆子更大了些，举步往外走，“我去找人问问发生了什么事？”
　　陈雪忙道：“柳大夫，你别去。”
　　柳蓁蓁看了她一眼：“嗯？”
　　陈雪缩着肩，微微低着头，低声道：“侍卫也不知道。”
　　柳蓁蓁脸上顿时露出一抹失望，站在原地怔怔看着空旷的长廊，陈雪见她这幅神情，忍不住道：“柳大夫，我去打听，但是你不能出去。”
　　柳蓁蓁更讶异：“为什么？”
　　陈雪抬头看了她一眼，露出一个腼腆的笑：“林郎君让我看着你。”
　　柳蓁蓁早就在纳闷林燕然去哪了，赶紧问道：“你知道她去哪了？”
　　陈雪嗯了声，道：“她去给林凤凰配弓箭了。”
　　柳蓁蓁猛地松了口气，拍了拍自己胸脯道：“吓死我了。”接着又问道：“那外面那个人喊的怎么回事？为什么要杀她？是谁喊的？”
　　陈雪对她问的一概不知，她自己也迫切想知道答案，立刻道：“你回去房间，我去看看，回来给你说。”
　　柳蓁蓁答应下来，目送她离去。
　　六个少年被陈雪临走时给了眼神暗示，这时都劝她赶紧回房，柳蓁蓁只好回去了房间。
　　好在等了约莫三刻钟，陈雪便回来了，她脸色有些白，像是受到了惊吓，气息也非常急促，柳蓁蓁关切地问了一句：“你没受伤吧？”
　　陈雪摇头，快速道：“是北蛮人干的，他们的太子死了，北蛮高手怪在郎君头上。”
　　柳蓁蓁吃了一惊，连忙抓着她各种询问，奈何陈雪只是潜行过去远远偷看了一眼，知道有限。
　　柳蓁蓁无奈至极，刚才想知道是谁喊的，现在知道是谁喊的后，她反而更担心了，扭头朝着窗外看去，天还是黑沉沉的，她禁不住嘟哝：“到底什么时候天亮啊？”
　　陈雪安慰道：“柳大夫，你还是先歇息吧，郎君不会有事的。”
　　她说话的时候，声音却有些抖，脑海浮现出赫连月那张恨意满怀的脸庞。
　　她刚才趴在远处偷看，赫连月站在北蛮驿馆的屋顶上，状若疯癫，那双眼睛即便隔着百米远都感受到无尽的杀意，便连周围的夜色都泛着一丝冰冷。
　　她的心立刻揪了起来。
　　她不喜欢这样，很不喜欢。
　　柳蓁蓁仍是站在房门口，焦急地朝外眺望着，陈雪也不知道说些什么，只好默默退出去。
　　“陈雪？”柳蓁蓁忽然喊住她。
　　陈雪回头，看见她脸色犹豫，吞吐着问道：“真是林燕然让你看着我的？”
　　陈雪毫不犹豫地道：“是。郎君今夜走时，特意交代说林凤凰她带走了，让我看着点你。”
　　柳蓁蓁神情间涌出一抹懊恼，嘟哝道：“我怎么了嘛，要你看着。”
　　陈雪道：“郎君定是担心你，毕竟柳大夫你没有带侍卫。”
　　她见柳蓁蓁神色异样，脸色仍是白白的，担心她受到惊吓，忍不住又补充：“柳大夫，便是郎君不交代，我也会保护你，柳大夫对我的恩情，我一直记着的。”
　　柳蓁蓁猛地回神，露出笑来：“陈雪，你也要照顾好你自己，你现在是越来越厉害啦。”
　　陈雪冲她点点头，走了出去。
　　柳蓁蓁关上房门，靠在门背上站了一会儿，她朝床边走去，神情间还带着一丝怔然，接着脱掉靴子和外袍，钻进了被窝。
　　神情间的怔然渐发生了变化，生出几分迷茫来，白白的脸色慢慢地泛出一抹红晕。
　　她忽然捂住脸，接着身体往被窝下钻去，很快便将整个身体都缩进了被子下面，只露出一捧乌黑透亮的秀发。
　　*
　　北蛮驿馆内一派愁云惨淡。
　　所有的侍卫和蛮奴都噤若寒蝉，拓跋焰杀了两个侍卫和一个蛮奴，赫连月回来后，又将今夜当值的侍卫和蛮奴全部杀了。
　　现在宫殿外的长廊上，几个蛮奴正在战战兢兢擦拭着地板上的血渍，侍卫们则在往外搬运尸体。
　　大殿内灯火通明，蛮奴全都跪在地上。
　　拓跋焰趴在拓跋雄鹰的尸体旁边，正在掩面啜泣。
　　赫连月阴沉着脸走进一间没有张灯的房间。
　　“拓拔野！太子死的时候，你在干什么？”
　　拓拔野沉声道：“我被两名宗师缠住了，等赶过去时，太子已经身死。”
　　赫连月语气冰冷：“那你该以死谢罪！”
　　拓拔野没有动怒，沉声道：“赫连月，穷寇莫追，若非你带着须卜让外出追敌，太子能中埋伏？说到底，你也逃不脱罪责。”
　　这话立刻让赫连月勃然大怒，她如一头发狂的母豹，扑了过去。
　　黑暗中发生了激烈的打斗。
　　拓拔野咬牙和她打了片刻，忍不住怒道：“赫连月，现在是什么情形你不知道吗？你还嫌我们的人死的不够多？”
　　赫连月总算冷静下来。
　　她也明白，她中了调虎离山之计。
　　她恨恨地朝外走去。
　　拓拔野盯着她的背影，一声不吭，心里却在恨恨地咒骂着，咒骂拓跋焰，也咒骂赫连族。
　　他现在当然不能说出真相，不然拓跋焰那个小贱人肯定会想办法杀了他。
　　而等到回去后，他会面临更加艰难的选择。
　　不说真相，他会面临蛮皇的怒火，因为拓跋雄鹰是在他留守时死的。
　　说出真相，他同样会招致蛮皇的怒火，因为是他让他承受女儿杀死儿子的悲痛。
　　两条路，都是一个死。
　　赫连月走进大殿，便看见了拓跋焰梨花带雨的脸庞，她哭成了泪人儿，无助地望着她：“月姨，你一定要为哥哥报仇，月姨，求求你了！”
　　赫连月盯着她：“你看见了什么？”
　　拓跋焰便将早已滚瓜烂熟的话又对她说了一遍，最后把那支射进拓跋雄鹰脖子里的箭拿给她。
　　赫连月刚刚平静下来的脸色又变得阴沉无比。
　　她对箭的记忆实在太刻骨铭心了，现在只要看到箭，她就会想到林燕然，一定是这个卑鄙小人，先将自己和须卜让骗走，然后让人缠住拓拔野，再放冷箭杀了拓跋雄鹰。
　　她手下人的箭，便连自己都感觉到死亡威胁，何况是拓跋雄鹰？
　　“林燕然！”她嘴里咬牙切齿地念叨着这个名字，“一定是林燕然！”
　　但同时，她心里却悚然一惊，自己追杀出去时，那个神箭手也出去了，那么射杀拓跋雄鹰的难道是另一个神箭手？
　　她有两个神箭手？
　　意识到这一点后，赫连月立刻陷入到了一种极度抓狂又无能为力的痛苦中。
　　柳弘玉懒洋洋地倚靠在一名美婢赤裸的怀中，神情间蕴着被人吵醒的愠怒。
　　等他从玄冥口中得知拓跋雄鹰死了，北蛮的高手正在发疯时，他懒洋洋的神色瞬间消失不见，整个人变得清醒异常，美婢也被他狠狠推出去。
　　接着站起来，赤脚踩在地上，走来走去，神色间带着一丝惊惧，又夹杂着兴奋，问道：“真死了？”
　　玄冥肯定点头：“真死了，一箭穿喉。”
　　“谁干的？”
　　玄冥语气格外沉重：“林燕然。”
　　这个名字立刻让柳弘玉脸上的兴奋凝固了，他惊讶道：“怎么会是她？”
　　玄冥道：“确实是她，属下刚接到密报，昨夜林燕然调虎离山将赫连月引走，而后射杀了拓跋雄鹰，不止如此，蛮族还死了一个高手。”
　　柳弘玉眼神一缩，他盯着玄冥，没有说话。
　　好一会儿，他才用一种不敢置信的语气道：“赫连月是半步蛮圣，与你实力不相上下，想要从她手下逃脱可不容易。”
　　玄冥语气复杂：“他们有三人，引走了赫连月和另一名高手，属下估计是三名宗师。”
　　“蛮族也不可能只来了一个赫连月，必有高手留在拓跋雄鹰身边。”
　　玄冥道：“三人将赫连月和另一名高手引走后，留守的高手也被缠住了，是其他人射杀了拓跋雄鹰。”
　　这句话又让柳弘玉眼神一缩：“拓跋雄鹰的实力接近大蛮师，即便受了伤也不该这么容易被射杀，除非杀他的人是宗师以上！如此说来，昨夜他们动用的宗师武者，至少有五人？”
　　玄冥思忖道：“极有可能。”
　　柳弘玉震惊的神情变得惊惧起来，“昨夜有琴明月约见，莫非是想连本王一起刺杀？”
　　玄冥没有说话，他也有点怀疑。
　　柳弘玉却已被自己的想法击中，五个高手去刺杀北蛮，四个高手留在公主府对自己虎视眈眈，而暗中不知道还有没有高手潜伏？
　　柳弘玉越想越后怕，感觉自己捡了一条命回来，他神情中的惊惧越来越浓郁，忽然厉声道：“玄阴和玄幽呢？令他们都来本王的寝殿日夜守护，再加派人手，在寝殿周围严加防护。”
　　去见有琴明月时，他带了玄冥和玄阴，这是他身边武力最强的两大高手，玄幽擅长潜伏和刺杀，则留在公主府外接应。
　　那时他根本没想过有琴明月敢杀自己，毕竟自己是一国太子，一旦死在神瑶国，势必挑起两国纷争。
　　可现在呢？北蛮太子死了！
　　有琴明月简直是可怕！她竟然真的敢杀一国太子，她就不怕挑起战火吗？
　　可是很快他就丢下了这个念头，他以前就听说过，坤泽一旦动情，会做出许多极端疯狂的事。
　　坤泽如此弱小，便是疯狂又能如何？
　　当时他嗤之以鼻，可现在他信以为真！
　　这个女人太可怕了，为了自己的妻郎，连北蛮太子都敢杀！
　　她既然敢杀拓跋雄鹰，自然敢杀自己！
　　柳弘玉忽然又喊了一声：“来人，去告诉礼部侍郎，明日一早，去把清怡郡主找来见本王。”
　　仆从刚要出去，他又喊道：“等等，让礼部侍郎准备一份厚礼，送给清怡郡主，然后请她过来用膳，就说本王要当面答谢她的援手之恩。”
　　他现在觉得，柳蓁蓁真的是个大好人，是他的救命恩人！
　　被吵醒的柳红凰也听说了此事，她先是脸色阴沉地沉默片刻，接着冷笑道：“死得好。”
　　香姨低声道：“主子，神瑶国连蛮族太子都敢杀，咱们可能也有危险，还是小心为上。”
　　柳红凰神色微变，片刻后恨声道：“怕什么？拓跋焰不是没死吗？”
　　香姨便没敢说话。
　　柳红凰拥被而坐，脸上神色数度变幻，一会儿咬牙切齿道：“如此看来，当初盗本宫黄金的，必是有琴明月无疑，真是好算计，好手段，本宫倒是看走眼了。”
　　片刻后又连连冷笑：“本宫倒是有几分佩服她了，杀一个算什么，要杀便都杀了。”
　　她说是佩服，脸上神色却异常的痛恨，痛恨中还夹杂着一丝嫉妒。
　　香姨完全不敢接话，心里禁不住犯嘀咕，主子说的都杀了，是指的将蛮族公主也杀了，还是将咱们龙渊国的太子也杀了啊？
　　这个想法让她吓了一跳，赶紧打消下去。
　　*
　　天将亮。
　　沈琴心揉了揉已经麻木到没有任何知觉的大腿，却发现压根动弹不得。
　　她从昨日跪到了此时此刻，足足六个时辰。
　　跟着她的两个婢女被惊醒，连忙过来搀扶她，一个婢女小声道：“少傅，你以前已跪了太多次，孙大医师说过你膝盖已经受伤了，再这样跪下去，膝盖会废掉的。”
　　沈琴心被她们搀扶起来，却压根站不稳，身体不住地摇摇晃晃，两名婢女连忙用身体将她托着。
　　她这些时日忙于要务越来越瘦弱，身体十分轻盈，婢女便干脆让她靠在自己身上。
　　沈琴心脸色惨然，喃喃道：“怪我，怪我，怪我还对父亲抱有幻想……”
　　是的，她还是存了一份私心。
　　她想着殿下的筹谋越来越接近胜利，自己怎么说都是沈家的嫡女，便是父亲无情，自己身为女儿，也该拉他一把，省的他真的带着沈家没落下去。
　　便想来最后求一次，希望他能代表沈家上奏陛下，册封殿下为储君，殿下正是为难的时候，这时候雪中送炭，怎么也能让殿下心里舒服一些，日后她登位，沈家便是从龙之臣。
　　当时，她跪在院中，沈通隔了丈余远站在廊下，冷漠地看着自己，语气淡漠道：“你还有脸回来？”
　　她哑声道：“父亲，是女儿不孝，请父亲伸出援手，为殿下上奏。”
　　沈通冷冷盯着她半晌，忽然叹了口气，道：“储君乃是国之大计，岂是为父一言便能左右的，你这般来求为父，是想带着沈家和你一起坠入深渊吗？”
　　她垂泪不语。
　　沈通又道：“为父也不是真的铁石心肠，若你能拿出证据来，为父自然信你。”
　　她说道：“如今奏请殿下为储君的折子越来越多，女儿又是公主府的少傅，便是父亲上奏，陛下也知情有可原。”
　　沈通冷哼了一声：“你连一样说服为父的理由都拿不出，你要为父如何信你？偌大的沈家如何信你？为父肩负的可不是你和你弟弟两个人，还有沈家几百口人的性命！”
　　她陷入了挣扎，她以前多次对她父亲讲过殿下的聪明睿智，讲过慕容家的实力，告诉她父亲只要熬过眼下这关，殿下会崛起的，可是她父亲等不急，早早就断了关系，投入了大皇子的阵营，现在大皇子都死了，他还是不肯信她。
　　难道要她告诉他，殿下已经筹谋好一切？
　　这个念头从脑海划过的瞬间，她便强迫自己压了下去。
　　大事未成，她不能说。
　　她轻轻摇头：“女儿已无话可说。”
　　沈通眼底显出一抹失望，拂袖而去。
　　沈琴心想到这里，脸色越发惨然起来，婢女连忙将她搀扶到廊下坐着。
　　这时，廊下忽然传来走动，婢女扭头看了一眼，立刻低声对她道：“少傅，沈夫人来了。”
　　沈琴心正凄风苦雨的心，猛地发抖，回过头去，果然看见她娘在一个丫鬟的陪伴下走了过来。
　　沈琴心连忙扶着柱子站起来，踉踉跄跄地朝她娘走去。
　　母女见面，自是少不了一番落泪。
　　沈夫人摩挲着她的秀发和脸庞，含泪道：“琴心，你瘦了好多，娘日日想你，你何必在外受苦，不若回来沈家，娘去向你父亲求求情，他会同意的。”
　　沈琴心摇头不语。
　　她不想当笼中鸟，更不想被拘在后院，她母亲本也是中等世家的嫡女，未出嫁前琴棋书画样样精通，可是嫁给父亲后就连大门都没出过一次，后来父亲接二连三地纳妾，她也不敢管束。
　　皆因她生的女儿是中庸，要不是后来生了弟弟沈明，她们母女会更难。
　　也正是因为如此，她才这么拼命，立志要脱离束缚。
　　这时，沈夫人低声问道：“琴心，你这个傻孩子，你为何要与你父亲对着干，你是她女儿，便是为他好，也该拿出些可靠的说法来，不然他肩负着一大家子，怎么敢随你一条路走到黑？”
　　沈琴心心里难过极了，她当上少傅的那天，她父亲明明高兴异常，并决定从此追随公主府，可是殿下遇难后父亲就变脸了。
　　虽然良禽择木而栖，可就算父亲不再追随公主府，也不该去掉头投入大皇子的阵营。
　　她抿着唇，没吭声。
　　沈夫人放柔了声音：“娘问你句实话，你来求你父亲，可是嫡长公主那边有了确切的消息？”
　　昨晚，她父亲也问了类似的话，现在她娘也来问。
　　沈琴心立刻陷入了痛苦的纠结中，这是她的一双至亲。
　　她动了动嘴唇，正要开口，忽见她娘走过来的那个圆形门廊后闪了一下，像是一条人影。
　　她立刻警惕了起来。
　　天生的敏锐让她很难不去多想，以前她不是没求过她父亲，每次回来，她父亲都置之不理，昨晚却破例问了些话，而自从她执意追随殿下后，她父亲更是不准她娘来看望她。
　　她忽然想到了一个猜测，身体在沈夫人怀中拼命抖动起来，沈夫人连忙抚摸她的秀发和脸庞，柔声安抚她：“傻孩子，你害怕什么？你有什么话不能对娘说的？”
　　沈琴心竭力控制住身体的颤抖，哑声道：“娘，我以前就对父亲讲过，殿下人中龙凤，又贵为嫡长公主，背后还有慕容家支持，她当储君是毋庸置疑的。”
　　沈夫人忙道：“可她现在要被陛下送去和亲了，怎么可能再当储君？你这个时候让你父亲上奏陛下册封她为储君，不是让你父亲触怒陛下吗？琴心，你身为公主府少傅，难道连殿下的根底也不清楚吗？”
　　这句话一出，沈琴心还有什么不明白的。
　　她娘从来不过问朝政，这些事定然是父亲告诉她的，这些话也定然是父亲让她来问的。
　　她父亲抛弃她还不够，还来利用她，想从她嘴里套话。
　　她不怪她娘，她娘是坤泽，被她父亲永久标记了，受到信息素的影响，对她父亲唯命是从。
　　她只是更深刻地看清了那个无情无义的男人的真面目。
　　她什么也没表露出来，只低声道：“殿下是嫡长公主，还有妻郎，怎么可能去和亲？”
　　沈夫人见问不出，脸色露出一股失望，又搂着她说了些话儿才走。
　　沈琴心等她身影看不见了，立刻支撑不住地跌坐在了地上。
　　她以前就心死了，这次是死过的心，再被车轮碾压一次。
　　她连泪都流不出。
　　半晌，她咬了咬牙，道：“你们都来帮忙，须得让我的腿赶紧好起来，我不能倒下，我还要去做事。”
　　婢女看着她惨白的脸色，浑似生了场大病似的，什么也不敢说，赶忙都蹲下去，给她揉起麻木的双腿。
　　天微微亮的时候，她从沈家出来，马车穿行长街的时候，路上行人渐多起来，三三两两的小摊小贩，还有清早给达官贵人送菜的菜农。
　　婢女朝外看了一眼，忽然道：“好奇怪，大家都在交头接耳。”
　　沈琴心立刻吩咐了个侍卫去探听，侍卫回来道：“少傅，北蛮太子被人刺杀了，大家都在说是北蛮公主拓跋焰干的，可是北蛮人却栽赃陷害在林郎君身上，现在北蛮使队已经等在承天门门前，就等宫门一开便进宫找陛下要说法。”
　　沈琴心脸色大变，她心思极灵转，瞬间想到了种种可能，忽地道：“遭了，陛下必然生疑！快走，回公主府！”
　　而在她的马车离开沈家的第一时间，沈通就悄悄出门了。
　　他赶在上早朝前见到了有琴曜。
　　“你是说，你女儿沈琴心又来求你上奏于朕，请求册封嫡长公主为储君？”
　　有琴曜一夜未眠，脸色极差，阴晴不定地问了一句。
　　沈通忙道：“回禀陛下，是的，微臣的不孝女又来求臣，臣旁敲侧击，又令内子试探，皆未探出口风，恐怕她说的是真的，殿下已走投无路，故而那个不孝女才回家求臣。”
　　有琴曜森冷一笑：“恐怕是她笃定她的主子能当上储君，所以才回家找你。”
　　沈通吃了一惊，忐忑问道：“微臣不解，望陛下解惑。”
　　有琴曜朝他看去，见他一脸谄媚之色，浑似一条哈巴狗，心里不由地十分舒坦起来，这样的狗他最喜欢了。
　　他脸上尽是冷笑，声音阴恻道：“昨晚，北蛮太子死了。”
　　沈通吓得半晌没反应过来，好一会儿才讷讷道：“北蛮太子，死，死了？”
　　他说完才意识到面对的人是九五之尊，赶紧收起满脸蠢相，道：“陛下，竟出了此等大事，北蛮的太子死在神瑶国，蛮皇必不会善罢甘休啊！”
　　有琴曜慢悠悠问道：“那爱卿你说如何是好啊？”
　　沈通顿时脑门冒汗，战战兢兢道：“幸好还有大将军镇守边关，有我神瑶二十万大军在，料想蛮皇不敢越雷池一步。”
　　有琴曜立刻抓起桌上的一个砚台砸了过去。
　　沈通被砸的哎哟一声，摔在地上，等他起来时发现自己头破血流，有琴曜已经沉着脸去上早朝了。
　　他只能苦着脸，让小太监给简单包扎了一下，便也跑着去上早朝了。
　　大臣们在大殿里议论纷纷，都在说着路上听到的传闻。
　　“北蛮太子死了？听说是北蛮公主干的？”
　　“兄妹相残，太可怕了！”
　　“北蛮太子死了，蛮皇肯定会派大军入侵，届时对我们来说又是一场灾难！”
　　“蛮皇有何理由入侵？他的女儿杀了儿子，他该做的是整理内务！”
　　“哼，欲加之罪何患无辞，蛮皇若是故意想挑起战火，便可诬陷说是神瑶国干的！”
　　“听说他们现在栽赃到了林郎君头上？”
　　众人顿时神色各异，有人发现宰相苏穗一直闭目养神，超脱游离，赶忙凑过去询问他看法，却被他淡淡道：“此事有什么好议的，满城百姓都知道了是北蛮人干的。”
　　有人眼巴巴地道：“可万一有人不信呢？”
　　苏穗丢给他一个“蠢货”的眼神，那人便讪讪地闭了嘴。
　　后面又有相好的大臣问道：“苏相，此事你怎么看？”
　　苏穗幽幽道：“民心所向，胜之所往，大道可成。”
　　他心里却止不住地暗叹，不管是谁干的，此事对嫡长公主来说，都是利大于弊。
　　看来嫡长公主还真是吉人自有天相。
　　这时，有琴曜总算姗姗来迟。
　　大臣们三呼万岁后，便听洪宝唱喏道：“宣北蛮公主拓跋焰觐见。”
　　少倾，大臣们便看见一身缟素的北蛮公主被两个婢女搀扶着进来。
　　她面容悲戚，眼眶通红，眼角还含着泪水，匆匆行了一礼便哭诉了起来：“陛下，您是北蛮的邻国，与我父皇一样都是皇帝，那便相当于是我的伯父，皇伯父，您可要为我做主啊！我哥哥死了，他被你们嫡长公主的妻郎林燕然用箭射杀了！”
　　“哥哥是我北蛮有史以来最英明神武的太子，是我父皇的心头肉，父皇对他寄予厚望，一心盼着他来迎娶你们的嫡长公主，结果呢，他死在你们神瑶国，若是父皇知道，他该多么伤心？”
　　“皇伯父，你可要为我做主！”
　　立刻有大臣怒斥道：“简直胡说八道！分明是你自己杀了亲哥哥，却来污蔑林郎君？”
　　“正是！你们北蛮狼子野心，早就想入侵我们神瑶国了，现在不过是寻个借口开战罢了！”
　　“告诉你们，要打便打，我们神瑶人奉陪到底，无需用这些魑魅魍魉的奸计！”
　　拓跋焰脸色立刻变了，她猛地从头上拔出一根发簪下来，抵住了自己的脖子。
　　“你们神瑶国简直是欺人太甚！”
　　“你们害死了我哥哥，居然还敢栽赃到我身上，我和哥哥感情甚笃，岂容你们栽赃，你们若是不给个公道，我便死在你们大殿上，相信我父皇一定会率领大军，踏平你们神瑶国！”
　　她这时候一改刚才哀婉悲戚的模样，面容狰狞，满面阴狠。
　　众人大惊失色，太监惊呼：“护驾！快护驾！”
　　有琴曜一把推开洪宝的遮挡，眯起眼睛，已经有条黑影飞掠下去，一把夺下了拓跋焰手中的发簪。
　　拓跋焰跌坐在地上，痛哭流涕。
　　“神瑶国欺人太甚，害死了我哥哥，如今又来欺负我这个孤苦伶仃的公主，我告诉你们，我便是死，也要为我哥哥讨还公道！”
　　大臣们全都侧目而视，敢怒不敢言。
　　万一她真的发疯死在神瑶国，那事情就更糟糕了。
　　甚至有人开始怀疑，真是她杀的吗？这幅样子一点也不像是有心计的公主，倒像是个无理取闹的村妇。
　　苏穗眼神冰冷，暗忖这蛮族公主倒是能屈能伸，杀了自己哥哥后还能这般装疯卖惨，如此一来，神瑶国还要保护她的安全直到她回去蛮族。
　　便是她接下来发疯杀人，只要杀的人不是特别重要，估计陛下也会容忍。
　　这时，有琴曜忽然喝道：“你们还愣着干嘛，还不去扶公主起来！”
　　太监赶紧去将拓跋焰扶了起来，拓跋焰整理了下容颜，又恢复成高贵公主模样，冷冷说道：“皇伯父，我和哥哥同来神瑶，却只我一人回去，若是我带不回公道，我便只有死在你们神瑶国了。”
　　有琴曜当然早就从密探口中得知了城中的传言，但是他更相信是有琴明月派人杀了拓跋雄鹰。
　　他忽然问道：“你说凶手是林燕然？”
　　拓跋焰咬牙切齿道：“不错，正是这个贼子杀了我哥哥！”
　　有琴曜脸上浮现出一丝奇异的神情，沉声道：“既然如此，朕便允许你去讨还公道。”
　　大臣们全都震惊失色：“陛下，万万不可啊！此事只是她片面之词！外面都在传北蛮太子是她杀的，她这是栽赃陷害啊！”
　　便连拓跋焰都呆了一呆，旋即道：“还请陛下将此人捉拿，我好砍下她的人头，带回蛮族祭在我哥哥坟前，以慰我哥哥在天之灵！”
　　有琴曜道：“此人乃是龙渊国人，朕也从未认她做驸马，她所做之事，与神瑶国并无关系，你要报仇，只能亲自动手。”
　　大臣们呆了一呆，怎么觉得陛下如此无耻？
　　拓跋焰也呆了一呆，她冷冷地看了有琴曜一眼，怒道：“皇伯父倒是推脱的一干二净，谁人不知林燕然是神瑶国嫡长公主的妻郎，虽无驸马之名，却有驸马之实，我人微言轻，皇伯父自然不重视，但事实真相俱在，皇伯父可推脱不了。”
　　有琴曜道：“你既口口声声说凶手是林燕然，朕便支持你去亲自缉凶，你若是后续发现其他凶手，朕也可以着人为你查明真相，还你公道，公主若还是不满意，那只能请你父皇来当面聊一聊了。”
　　拓跋焰也没想到有琴曜如此无耻，话说到这个份上，她装疯卖惨都卖不下去了，只能压着怒火道：“君无戏言，皇伯父的话，我记下了！”
　　拓跋焰大闹离去后，洪宝立刻唱喏：“有事起奏，无事退朝！”
　　云岚立刻大步走出，恭声道：“陛下，臣有事启奏，今北蛮狼子野心，竟饰演了一场兄妹相残的戏码栽赃神瑶国，若是北蛮太子身亡之事传出去，便算我神瑶国清清白白，蛮皇也定要借机发兵！”
　　其余大臣纷纷称是。
　　“不错，现在北蛮太子是谁杀的根本不重要了，重要的是北蛮太子死在了神瑶国！”
　　“蛮皇绝对不会善罢甘休的！”
　　“死了太子，便是他不发兵，他的臣民也不会忍着，此战难以避免了！”
　　“肃静！”
　　云岚继续道：“陛下，诚如诸位臣工所言，此战无可避免，如今我神瑶内忧外患，须当早立储君，以安臣民，以定四海！”
　　有琴曜脸色不可抑制地难看起来，这个云岚已经被他找理由罚了三次，没想到还敢继续上奏，真是胆大包天！
　　他正要寻个理由，将他官职抹掉，却见他最看重的宰相苏穗走了出来。
　　“陛下，臣亦有事启奏。”
　　有琴曜立刻放下所有心思，期待问道：“爱卿快快请说。”
　　他以为苏穗是来为他解围的。
　　苏穗道：“陛下，如今神瑶国后宫无主，东宫空悬，又有北蛮和龙渊两国使臣阴谋不测，如今北蛮太子身死，蛮皇必将雷霆震怒，一旦蛮族铁蹄来袭，我神瑶国将面临内忧外患，届时民心浮动，人人自危，于国大不利啊！”
　　“嫡长公主出身高贵，天资聪颖，乃是国之嫡嗣，正是储君的不二人选，还请陛下及早册封嫡长公主为储君，以安民心！”
　　有琴曜的脸色一下子垮了下来，怒火开始在胸腔里不住汹涌澎湃。
　　而底下的大臣，比他的震惊还多，所有人都霍然变色，左右大臣开始交头接耳，喧哗声四起，便是太监连声喊肃静，依旧有人在不断地朝着相好的大臣传递眼神。
　　这里面最震惊的，莫过于与苏穗交好的几个大臣。
　　他们这些时日一直从苏穗口中探听虚实，可是苏穗口风太紧了，他们什么也没探听出来，现在才知道，他居然背着自己提前下注了！
　　苏穗是个老狐狸，他押宝几乎没错过，他选了嫡长公主，现在陛下膝下又没有出众的皇子皇女，北蛮太子又死了，那还能错吗？
　　那还等什么？
　　于是这些大臣抢着出来上奏，生怕慢了一步被别人抢先。
　　“陛下，嫡长公主为民请命，为国尽忠，实乃国之栋梁，臣恳求册封嫡长公主为储君！”
　　“陛下，嫡长公主聪明睿智，龙章凤姿，犹如天上凤凰降落神瑶，乃是国之大幸，臣也恳求册封嫡长公主为储君！”
　　一时之间，朝堂恍如烧开了的粥锅，请求册封嫡长公主为储君的声音此起彼伏，这方说罢了，那方立刻接起。
　　而这些人都是神瑶国手握实权的重臣，他们全都抢着上奏，其余的虾兵蟹将能甘为人后吗？
　　于是来上朝的大臣，全都争先恐后的上奏。
　　每个人都是又震惊又茫然，在摸不清头脑的情况下选择了从众。
　　只有沈通一脸苦涩，后悔的肠子都青了，他不怨恨自己，反而恨起来沈琴心。
　　孽畜，此等从龙之功，竟然不告诉为父，白白错失沈家光耀门楣的大好机会！孽畜，该死的孽畜！
　　他又后悔又痛恨地咒骂着，忽然又想到若真是嫡长公主做了储君，那沈琴心以后就是从龙之臣，她还是公主府的少傅，是嫡长公主最得力的亲信，那自己的沈家，不还是有机会崛起？
　　恰在这时，有琴曜那双阴恻恻的眼睛朝他往来，一眼看见了他脸上的跃跃欲试。
　　有琴曜立刻盯住了他：“沈通，你来说，你也要朕册封嫡长公主为储君吗？”
　　沈通本来正在犹豫，要不要从众，大家都说了，自己提一提陛下应该不会怪罪吧？
　　现在被有琴曜这么一问，他立刻感知到了一股冰冷的杀意，他吓得一个哆嗦，战战兢兢道：“陛下，臣……臣自然是唯陛下马首是瞻！”
　　有琴曜立刻发出了一阵冷笑：“好，很好，满朝文武，总算是有一个肯听命于朕的。”
　　其余大臣赶紧高呼道：“陛下，臣等都是真心为国尽忠，为陛下分忧啊，请陛下明鉴！”
　　洪宝一直在留意着有琴曜的神色，一看下去，暗道，糟了，陛下快要被气疯了。
　　恰在这时，外边忽然传来一道急促的声音。
　　“八百里急报！”
　　“八百里急报！”
　　声音被传令太监一声一声地送进来，很快便令大殿里都传出了回音，接着便听见一个蹬蹬蹬的脚步声跑了进来。
　　一身戎装的士兵举着一个急报呈上来，高声道：“陛下，八百里急报，北蛮入侵神瑶！”
　　群臣震动。
　　洪宝连忙小跑下去接了下来。
　　有琴曜沉着脸端坐在龙椅上，喝道：“念！”
　　“陛下圣明，末将慕容海启奏……北蛮十万骑兵分兵两路，突袭屠狼关和勒马关，末将被迫迎战，如今战事日益吃紧，北蛮兵马仍在持续增加，粮草将尽，饷银急缺，恳请陛下筹集粮草，拨调钱银——”
　　他还没念完，就被有琴曜一把夺走，他瞪着急报，匆匆看完，接着又瞪着那送来急报的士兵：“北蛮真的入侵了？”
　　士兵道：“启禀陛下，北蛮大军入侵，距今已有十日！”
　　有琴曜压根不信。
　　北蛮太子和公主都在神瑶国，北蛮还在和龙渊国打仗，蛮皇除非疯了，不然怎么会这个时候攻打神瑶国？
　　可是他又没有证据。
　　而下面的大臣，全都惊慌失措，比刚才的喧哗声还要大。
　　“陛下，北蛮果然狼子野心，一边是兄妹相残的戏码，一边是大军入侵，这摆明了是借机攻打！”
　　“是啊陛下，北蛮公主的话纯粹是污蔑，北蛮太子分明是被她杀的，她却污蔑在林燕然身上，现在北蛮入侵便是铁证，他们早就居心叵测，打定主意要入侵神瑶了！”
　　“请求陛下立刻将北蛮公主关押起来，留作人质！”
　　“不错，将拓跋焰困为人质，同时还要尽早册立嫡长公主为储君，如此才能在战事传开后，确保民心安定！”
　　这些人说着说着，达成了一致，一起在苏穗的带领下躬身道：“大战在即，为国之计，臣等恳求陛下册封嫡长公主为储君！”
　　洪宝悄悄看去，发现自己主子方才还青乌的脸色，已经气得发黑，整个人戾气丛生，双手攥着龙椅的扶手，手背上青筋浮现，双臂更是隐隐抖动。
　　他甚至有点担心，他会气得昏过去。
　　有琴曜忽然发出一声冷笑：“好，好。”
　　“来人，立刻传朕旨意，嫡长公主乃国之嫡嗣，安危重大，为防不测，着即从龙威军调集五千人进城，四千人防守四个城门，一千人保护嫡长公主府！”
　　说完便起身离去，洪宝赶紧喊了一声：“退朝。”
　　有琴曜回到内殿，狂砸东西，接着喝道：“影卫！”
　　影卫现身：“属下在。”
　　有琴曜冷冷道：“盯紧皇后，若是有失，朕唯你是问！”
　　北蛮太子死在神瑶国，蛮皇确实不会善罢甘休，何况还有个不确定的半步蛮神。
　　有琴明月在这个节骨眼上杀了拓跋雄鹰，还有谁不敢杀的？
　　拓跋焰绝对不能死，拓跋焰现在身份太重要了，可能是凶手，也可能是证人，还是人质。
　　打着保护的名义围困公主府，既能防着有琴明月杀了拓跋焰，又能防着她谋逆造反。
　　这么多大臣突然倒向她，就连苏穗也倒向她，他不能不防。
　　再加上沈琴心去跪求沈通的表现，越发让他肯定，有琴明月肯定是想造反！
　　这个时候，慕容清更不能死了，这可是他最大的把柄。
　　还有慕容海那个狗东西，竟敢妄生战事，这是和北蛮彻底撕破了脸皮，这是在威逼他！逼他册封有琴明月为储君！
　　呵呵。
　　有琴曜一身戾气地坐在阴暗中，发出了瘆人的冷笑。
　　他有慕容清、有琴明月、慕容诚这些人做人质，还手握十万禁军和五万重骑兵，还怕这个狗东西乱咬？
　　消息传回公主府的时候，所有人都变色了。
　　只有有琴明月稳如泰山。
　　她有条不紊地吩咐道：“立刻带人去采买足够的粮食蔬菜和肉类，府中一应所缺，俱都准备齐全。”
　　沈琴心、秦稳、秦重忽然一起跪了下来。
　　“殿下，我们反了吧？”秦重率先说道。
　　秦稳道：“殿下一声令下，我整个秦家赴汤蹈火！”
　　有琴明月唏嘘不已，没想到重来一世，又被逼上绝路。
　　事情仿佛又朝着最糟糕的方向发展，奇怪的是，这一刻她反而前所未有地平静，轻声道：“都起来吧，事情还没到那一步，孤自有分寸。”
　　主子这么冷静，秦稳秦重立刻找到了主心骨，都觉得主子必定还有计谋，两人暗中松了一口气。
　　有琴明月安抚了几句，吩咐他们出去紧急筹备。
　　沈琴心一直没说话，也没起身，等秦稳秦重走后，她猛地朝地上磕头。
　　“殿下，微臣有罪，我昨日去求了父亲，虽未透露殿下的安排，但恐怕还是被看出了端倪。”
　　有琴明月静静看着她，沈琴心满脸愧疚，她也不好受，此事她知道是不怪她的，便是她不去，有琴曜还是会围困她，因为北蛮太子死了，他必然以为是自己下的手，怕自己连拓跋焰和柳弘玉都杀了吧？
　　自己在他眼中，竟是这么恶毒。
　　恰好慕容海又和北蛮开战了，自己这个时候被大臣推举出来当储君，对他来说，就像是眼中钉肉中刺。
　　他巴之不得自己死，却又怕自己死了，怕慕容海大军长驱直入，将他从皇位上拉下来。
　　幸好他不知道，慕容海也盼着自己和母后死。
　　她惨然地笑了一笑，轻声道：“起来吧。这次的惩罚孤先给你记着，日后再罚。”
　　沈琴心顿时红了眼圈，她听出有琴明月的用意，殿下怕她太愧疚，所以罚她，却故意将惩罚留到以后，用这种方法告诉她，孤会带着你们走向胜利。
　　她哽咽着磕了头，出去了，慕容忠不在，还有太多事等着她，她要赶在龙威军围困前，布置好府中一切。
　　她走后，有琴明月所有的恐惧和脆弱才流淌出来，她端坐在椅子上，慢慢将两只手抱在了胸前。
　　手里握着的，是林燕然临走前给她的小木人。
　　从昨晚到现在，她几乎没松开过，一直握着。
　　依稀记得，前世的这个时候，她担心的人只有母后，可这一世，她担心的人变成了两个。
　　母后还好吗？林燕然还好吗？
　　黄昏的时候，一千重骑兵围困了公主府，四千重骑兵将神京城围成了铜墙铁壁。
　　公主府大门紧闭，静悄悄地，没有发出一丝声音。
　　百官都议论纷纷。
　　苏穗闭门不出，他已做了第一步，接下来要等嫡长公主做第二步了。
　　有琴渊等人在密谋。
　　“族长，有琴曜丧心病狂到连明月也要杀，我们不能再等了！”
　　“不行，再等等，这支重骑兵来的蹊跷，有琴曜肯定是发现了什么？”
　　“何况，慕容诚还没表态，其余世家也没表态，我不信这支重骑兵的出现，他们不怕。”
　　赫连月得知情况，气得破口大骂，有琴曜此举，明显是包庇纵容自己的女儿女婿，防止自己去寻仇。
　　柳弘玉得知情况，却觉到了不同寻常，他觉得有琴曜是在围困嫡长公主，防止她再对自己下手。
　　而有琴曜这支重骑兵的出现，更是让他感受到了震慑。
　　夜幕很快降临。
　　暗中潜伏着的暗影，忽然动了。
　　“殿下，有刺客。”
　　她轻轻落在有琴明月面前。
　　有琴明月一直坐在书房，桌上的饭菜未曾动过。
　　暗影打了个手势，另外两名死卫悄悄隐身到了书房四周，高度警戒着，一旦发现不对，她们会第一时间带有琴明月离开。
　　这个时候，保住主子是第一目标。
　　有琴明月尚未答话，暗影耳朵轻动，语气变得凛然：“刺客来了不少，正在和龙威军动手。”
　　有琴明月眸光轻闪，她想到了一个猜测，肃声道：“你去看看。”
　　暗影点头，道：“殿下万不可离开书房。”说完纵身跃入黑暗。
　　等她飞掠到一处墙头，朝外张望时，双眼立刻惊骇到瞪大。
　　龙威军一身重铠，气势肃穆，手持长戟，严阵以待，将整座公主府团团围住。
　　这是精锐中的精锐！
　　然而，黑暗中不断有黑衣人飞掠而来，每一出手，便有若干龙威军坠马。
　　马上有新的龙威军堵了上去。
　　两轮之后，龙威军死了上百个，黑衣人只死了两三个。
　　而且龙威军军纪森严，便连被杀死时，也极少发出惨呼，那些黑衣人更像是在执行命令一样，都是沉默着杀人。
　　地上的尸体越来越多，黑衣人死了十个，龙威军死亡过两百。
　　第三轮进攻开始了，这次的黑衣人竟然多达五十多个！
　　他们直接开始了近身搏斗，手起刀落，便有人头落地。
　　只短短两刻间，龙威军便又死了两百多人。
　　暗影的眼睛瞪的越来越大。
　　皆因她看出来，这些人都是功夫不错的武者，最差的都有六品！
　　龙威军统领见机不对，立刻发出了一支求救的信号弹。
　　烟花冲上天际，镇守四座城门的龙威军立刻察觉，马上率人赶来。
　　黑衣人越发急躁起来，杀的越来越凶悍，龙威军更是伤亡惨重。
　　最先赶来的是神华门的龙威军，他们远远便组成了飞天箭阵。
　　黑暗中，只见飞箭如漫天蝗虫般飞来，无论是人还是物，都无处躲避。
　　便连暗影，都躲在了墙壁后。
　　密集的箭雨下，时不时传出闷哼声，刚刚还占据优势的黑衣人，马上节节败退，在飞天箭阵之下，他们被迫后退。
　　龙威军马上变幻阵型，开始了前后夹击，飞箭围剿。
　　“先撤！”
　　有人喊了一声。
　　黑衣人火速撤离，一队龙威军追了上去。
　　地上留下了数百个尸体，剩下的龙威军开始拖拽尸体。
　　暗影震惊不已，立刻在公主府巡视一圈，发现并无人闯入进来，赶紧回来给有琴明月汇报。
　　有琴明月听后，反而松了口气，她猜对了，是那群得到脱胎丸信息的武者，被幕后之人指使过来了。
　　他们想借天下武者之手，抢夺脱胎丸。
　　没想到正好撞在了龙威军的枪头上。
　　这倒是意外之喜。
　　她遂淡淡道：“不必惊慌，接下来此事可能时有发生，你去叮嘱一番，叫大家都提高警惕。”
　　暗影震惊不已，走出去时大脑还在嗡嗡作响，主子也太厉害了吧，居然悄无声息地找来了这么多高手？
　　有琴明月盯着手中的小木人。
　　忽然有些想林燕然了。
　　这样意外的事，若是她在，定要又说出许多诙谐有趣的话来，或者生出更多有趣的点子。
　　若是林燕然遇到这样的机会，会怎么做呢？


第088章 
　　她情不自禁地设想起来。
　　忽地唇角轻勾，露出一抹小得意来。
　　她想到了。
　　“暗影。”
　　暗影刚走出没多远，直接一个倒翻，落在了她面前。
　　“殿下？”
　　她敬慕地抬头望去，却见这位平日里不苟言笑的主子，神情得意，幽深的双眸闪动着异样的光芒。
　　“过来。”她招手她近前。
　　暗影从未遇到这种情形，顿觉奇异至极，忙凑近过去。
　　有琴明月罕见地对她耳语起来。
　　暗影的神情变了。
　　先是眼睛瞪大，接着嘴巴慢慢张大，最后忍不住转过脸去偷偷瞧了一眼主子，接着又偷偷瞧了一眼。
　　主子是不是和林郎君在一起后，学坏了啊？
　　居然能想出这么个主意？
　　不过，她喜欢！
　　有琴明月早看见自己死卫那震惊莫测的小眼神，她敛去脸上的得意，神色间又恢复成一派肃然，淡声道：“可听明白了吗？”
　　暗影挺胸抬头，答的异常脆亮：“听明白了！”
　　可是旋即她脸色一变：“主子，现在形势危急，属下怎么能离开你身边？”
　　有琴明月平淡道：“不是还有父皇的一千龙威军吗？孤现在可是从所未有的安全。”
　　这句话冷淡，又充满了自嘲。
　　暗影听得颇不是滋味，这时也明白过来，陛下这是防着自家殿下呢，不过既然没下死手，那殿下暂时便不会有危险，相对比起来，更危险的反而是那些黑衣人。
　　她这才知道，原来那些黑衣人，都是奔着林郎君的脱胎丸来的，而且一来就直奔公主府，明显是背后有人操纵！
　　暗影的眼神变得异常冰冷，敢袭杀公主府，必须死！
　　她立刻应道：“是。”
　　有琴明月神情微动，又叫住她：“你等等，去把陈雪叫来。”
　　暗影很快找来陈雪，陈雪还是第一次和有琴明月离的这么近，立刻感受到那份惊艳之美带来的直面暴击，她眼神直愣愣地，直到暗影不悦地喊了她一声，她才回神，赶紧低下头去。
　　“主母。”
　　她随了王首春的叫法。
　　非常时刻，有琴明月也没和她客气，将脱胎丸之事对她说了。
　　陈雪是受了脱胎丸的恩惠的，现在才知道脱胎丸竟然惹来了此等滔天大祸，不由地站立不安起来，她手足无措，神色间惊惶，焦急又迷茫地道：“主母，那怎么办呢？我绝没有泄露此事，郎君当时交代过了，所以我对任何人都没说。”
　　有琴明月抬手止住她话头：“叫你来不是问责，是要你和暗影去铲除他们。”
　　陈雪脸上的焦急和失措立刻找到了出口，她顺从地点了头，接着又抬头望着有琴明月，小声地道：“主母，郎君临走时交代我要保护你和柳大夫，我要是走了，那你们怎么办？”
　　这句话立刻让有琴明月怔住了。
　　她的神情仿佛被割裂了一样，一下子从平淡变得异样，眼神变了变，然后才恢复平静，淡淡问道：“哦，孤倒是不知此事，她临走怎么交代的？”
　　陈雪心里感恩林燕然，正所谓爱屋及乌，她对林燕然在乎的人也充满了感恩，何况有琴明月还是林燕然的娘子，她对这个身份尊贵又美丽非凡的主母充满了感激和不敢仰望之情。
　　闻言立刻毫不犹豫地道：“主母，郎君临走说：‘陈雪，我要出门办事，但是放心不下我娘子，你帮我多看着些，这公主府你尽可以当成自己家一样，有什么歹徒敢来闹事，通通打杀了。’她说完就要走，忽然又想起来什么似地：‘哦对了，林凤凰我带走了，柳大夫身边也没带侍卫，你也看着她点。’说完这些她带着人走了。”
　　有琴明月双手将小木人捏的生紧，表情却十分平静，淡声道：“孤知道了，府中有人保护，你们去吧。”
　　陈雪便跟着暗影走了。
　　有琴明月低头，看着自己双手紧握的小木人，她努力控制自己十根手指缓缓松开，小木人便瘫在了掌心，呆呆愣愣的面孔，只凿了一个弯曲向上的弧当嘴巴，还有两个浅浅的窝当眼睛，看起来就像是在微笑一样。
　　她心里却很不舒服。
　　昨晚那么危急的情况下，林燕然都没忘了柳蓁蓁。
　　*
　　一群黑衣人被龙威军追的四处逃窜，犹如砂砾散入大海。
　　暗影和陈雪换上了夜行衣，将头和脸都包在了黑布下，遮的严严实实，然后追在了一群黑衣人身后，很快便融入了其中。
　　这群黑衣人逃进一座宅院柴房里，短暂地隐蔽了起来。
　　暗影悄悄打量，心中暗暗吃惊。
　　这群人都是好手，死的十几个都是实力最低的，现在剩下这些，大部分都是七品和八品武者。
　　为首的是一个身材十分高大的男性乾元，居然是九品武者，说话声音像是打雷，轰隆作响。
　　“该死！尊者说破解的涅槃丸在公主府中，果不其然，他们已料到我们会来，布下了天罗地网！”
　　“头儿，现在怎么办？”
　　“头儿，听说破解后的涅槃丸疗效翻倍，吃一颗便可成为宗师，我们可不能放弃啊！”
　　“对啊头儿，尊者说龙渊国和北蛮的人都知道了，正在朝神京城赶来，要是我们不能在此之前抢走配方和药丸，到时候便再难抢到了！”
　　“闭嘴！”
　　“你当我不知道吗？这种神药一定要掌握在自己手中！”
　　“走，我们去找尊者，看看他有什么办法，哼，这条老狐狸，定是自知实力有限，所以撺掇了这么多武者过来，结果一来就死了十几名好手，待会儿我们去了便找他兴师问罪，看他怎么说？”
　　暗影和陈雪对了下眼神，跟在他们身后。
　　这些人都是蒙面，生怕别人认出来，此时她们混在其中，简直是如鱼得水。
　　约莫两刻钟后，他们和另一队蒙面人汇合。
　　暗影更加吃惊。
　　这对蒙面人实力更强，其中竟然有三个九品，还有一个半步宗师。
　　方才他们没有贸然闯入公主府，估计是怕孤军深入回不来，接下来可就说不定了。
　　高大蒙面人走到为首之人面前，他还不敢撕破脸皮，便不咸不淡地道：“尊者，你之前可没说过有这么多精兵防守，他们像是早就知道了我们要来一样！”
　　“我很怀疑，这是不是一个陷阱，故意让我们来送死？”
　　这话立刻惹得为首之人侧目。
　　暗影偷偷瞧去，只见他全身都罩在一件宽敞的黑袍下，头上戴着兜帽，脸上则戴着面具，只露出一双阴恻恻的眼睛。
　　他盯了高大蒙面人一眼，冷冷说道：“陈元，你是在怀疑本座吗？”
　　他声音异常沙哑，听来仿佛有人拿着尖石在瓷片上刮磨，刺耳又难听。
　　陈元忙道：“不敢，只是事出蹊跷，故而有问。”
　　尊者冷冷道：“陈元，涅槃丸被破解的秘密，价值万金，本座告诉你知晓，你便已经赚了，现在你怀疑本座，简直是无稽之谈，本座倒是后悔，不该将此等惊天秘密告诉你，因为以你的智商，压根不配知晓。”
　　陈元立刻被气了个半死，可是理智又告诉他，此事绝对是真的，这样的秘密任谁知道了，都不会舍得告诉别人，尊者告诉他们，除了利用他们外，没别的好处。
　　他不想输了面子，压着怒火问道：“我自然不敢怀疑尊者，只是我们刚来就死伤惨重，难免叫人不痛快。”
　　可是尊者一点安慰他的打算都没有，依旧是冷冷说道：“此等神药，你当别人不知道宝贵？等着你来探囊取物？”
　　他语气鄙夷至极，丝毫不给陈元留面子。
　　这时又有一个身材精悍短小的中年男子走出来道：“诸位且听我一言，尊者既然将此等秘密告知我们，自然是信任我们，涅槃丸当年就引得天下竞逐，现在被破解了自然是比涅槃丸还要宝贵万分，莫说神瑶国调集了几千军马保护，便是调集天下兵马，也不足为奇。”
　　说罢扫了陈元一眼：“陈当家的要是害怕，只管离开。”
　　陈元立刻被噎了个正着，他不过是想看看尊者有没有更好的法子，哪舍得吐出即将到嘴的肥肉，而且听他们这么说，他也越来越觉得，是自己大惊小怪了，当即哼了一声，对那精悍短小的中年男子道：“卢长刀你少来挑拨离间，我既然加入，当然是相信尊者，只是如今公主府被防护的犹如铜墙铁壁，却如何是好？”
　　尊者道：“此事绝不能拖，一旦被其他人赶来，我们便失去先机，届时秘方和神药很可能要落入人手！”
　　“这支精兵的飞天箭阵杀伤力太强，我们潜行过去，破开一条口子，杀入公主府中，夺了秘方和神药便撤！”
　　暗影这时哑着嗓子道：“尊者所言甚是，此等神药举世无双，若是被其他人赶来瓜分，那我们连汤也喝不上了，现在天赐良机只有区区几千兵马，便是我们一人杀一百，也足可将之铲除！”
　　说着锵一声拔出腰畔的短刀，狠辣无比地道：“正所谓富贵险中求，不付出点代价怎么敢肖想这样天大的好处？你们贪生怕死我可不怕，我愿打头阵！”
　　此话一出，人人都被激的心动万分，是啊，这可是泼天富贵，莫说秘方了，便是分到一颗，也可受用终生了！
　　人人眼中都显出贪婪之色，只有尊者阴恻恻的眼底闪过残忍和嘲弄，他道：“这位好汉倒是看的透彻，那些精兵绝对料不到我们短时间会再次突袭，现在立刻去杀一个措手不及，也许便可闯进去！”
　　“走！”
　　暗影暗中数了数，剩下的蒙面人减掉自己和陈雪，居然还剩下四十五人，这可是一股不小的力量。
　　她不由地对这个尊者的身份好奇无比，暗道找到机会，定要将此人擒拿逼问。
　　此时便假意走在队首，来到公主府外围后，她给了陈雪一个眼神，陈雪便悄悄放慢速度，渐渐落到了尊者身边。
　　她的任务是监视这个尊者。
　　现在还不知道他们后续有什么杀招，先监视起来，再想对策将之一网打尽。
　　暗影打头，自然是有用意的，她知道公主府的防卫都布置在那里，直接领着众人奔向一处围墙，带头厮杀起来。
　　那些龙威军果然被杀了个措手不及。
　　而且因为是潜行过去，这些士兵还没来得及反应就被割断了脖子。
　　暗影朝身后看了一眼，见到黑衣人都尾随在身后，眼底露出一抹狠厉，跟着便一跃而起，跳入了公主府。
　　她跳进去的一瞬间，便和里面接应的一个死卫对上，两人对视一眼，暗影立刻隐身到了黑暗中。
　　后面的黑衣人见暗影跳了进去，全都急了，一拥而上，跟下饺子似地，一个一个往里面跳。
　　结果跳进来就发现，数百精兵正围成了个包围圈等着他们。
　　他们还没反应过来，就见漫天飞箭扑面而来，简直如一道密网，逃无可逃，避无可避！
　　他们转身就往墙外逃跑，可是外面人不知道里面情况，还在往里面跳，刚好将他们又扑了回来。
　　飞箭已射了过来。
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　他们被铺天盖地的飞箭扎成了刺猬。
　　发出了凄厉的惨叫。
　　有人挣扎大喊：“我们中埋伏了！”
　　只有三个八品和一个九品反应快，挡住了飞箭，可是这时便见一道黑影快若闪电，游走在他们之间，八品眨眼间便被割断了脖子，那个九品面目惊恐，身形一跃而起，便要往外逃跑。
　　却见那身影如鬼魅般来到了他面前，一刀扎进了他的心脏，他这时才意识过来什么，口吐鲜血，眼珠暴突：“你是宗师……”
　　暗影有些不悦地皱眉，暗道，姑奶奶可不止是宗师，姑奶奶现在是半步大宗师！
　　手下狠狠一搅，此人心脏立刻被碾碎。
　　她抽出刀，将血水全都洒在自己胸口上，又将额头各处涂满血水，接着便朝着墙头爬去。
　　外面人早就听见了里面的惨叫声，俱都吓得胆寒，不止不敢往里跳，甚至有人喊了一声：“尊者，我们撤吧？”
　　忽然，四面八方传来了狂奔的马蹄声，显然其他队伍正在赶来，他们又将被围困！
　　黑衣人俱都变色，立刻朝四周逃窜。
　　这时暗影一身是血的从墙头上翻下来，掉落的瞬间就被一群龙威军围住了，她勉力杀了几个，喊道：“快来救我！”
　　尊者目光闪烁，吩咐其他人：“速去将她救下来！”
　　马上赶去了几个黑衣人，杀进了龙威军中，暗影立刻趁机跃起，竟然像是不要命一样扑向了这队龙威军的统领。
　　殿下可是说了，这些龙威军死了有点可惜，但是统领死了最好不过，届时便可换上自己人。
　　她不敢展露实力，杀的异常吃力，最后一刀砍在龙威军统领的脖子上，结果了他的小命。
　　其余龙威军见主将毙命，俱都骇然，齐齐后退。
　　赶来的黑衣人趁机带着暗影逃跑。
　　残存的黑衣人再次找到了隐身处，藏了起来。
　　尊者带人围住一身是血的暗影。
　　“本座听见有人喊中了埋伏，怎么回事？”
　　暗影知道自己被怀疑了，有气无力地道：“不错，我们中了埋伏，我也受了重伤。”
　　“为何只有你逃出来？”
　　暗影道：“因为我天生谨慎，在身上藏了铁板，难道你们便没有保命的手段？”
　　她说着杵刀站起来，怒道：“莫非你们还怀疑我？我现在跟着你刀口舔血，一分好处没落到，还弄得一身是伤，你……”
　　她说着捂住胸口，摇摇晃晃地跌坐在地上。
　　跟着往地上吐出一口血来。
　　她脸上脖子上也都是血，面容都看不出来了，胸口更是沾满了血渍。
　　众人见她这般凄惨，疑虑尽消。
　　尊者仍是盯着她问道：“里边什么情形？”
　　暗影道：“约莫一百精兵围困我们，还有两个好手。”
　　尊者点头，从身上掏出一颗药丸递给她：“你先疗伤。”
　　暗影立刻接了过来，她当然不敢吃这人的药丸，往嘴里放的时候，袖口飞快地滚落出自己的药丸，偷梁换柱丢入口中。
　　接着便飞快地咽了下去。
　　尊者见她喉头蠕动，知晓她真的吞下了药丸，疑虑也消去。
　　暗影吃的其实是自己平常用来补充体力的药丸，偷偷将尊者那枚药丸藏了起来，打算到时候给封谷看看是什么玩意儿。
　　接着悄悄一数，嘿，剩下的黑衣人只剩下三十个了。
　　不错，真不错。
　　剩下人都暴躁万分，不住地咒骂着，却又一筹莫展。
　　只有尊者镇定万分，等大家骂完了才冷声道：“本座从未说过此事容易，不过，经过这两次袭杀，本座已估算出了公主府的实力。”
　　“尊者，你可是有了对策？”
　　尊者道：“不错，如今看来，强攻肯定不行，只攻击一处会成为箭靶子，而大家一哄而上同样会吸引公主府最强的攻击，为今之计，便是兵分多路，一部分人吸引战火，一部分人突袭分散公主府的护卫，另一部分好手，跟随本座潜入进去！”
　　这个计谋立刻得到了大部分的认同。
　　尊者又道：“但是还有个难点，保护公主府的精兵将整座府邸围的水泄不通，我们无论从哪个方向闯入，都逃不过他们的眼睛，他们必然会召集更多的兵马来，届时便是我们夺了秘方和药丸，也很可能被团团包围。”
　　“那怎么办啊？城中精兵如此之多，我们只剩下三十余人，如何抵挡得住，若是被大军围困，恐怕便要交代在这里！”
　　暗影这时有气无力地道：“我有法子。”
　　大家便都围住她。
　　“快说快说！”
　　“不过你刚才的法子害死那么多人，这次若是再连累大家，我可第一个饶不了你！”
　　尊者也目光莫测地盯着她：“你有什么法子？”
　　暗影道：“神京城是什么地方？是皇城！里面多的是达官贵人，只要你们拨几个人给我，我便去达官贵人的府邸四处放火，火光一起，必然引发大乱，届时甭管是禁军还是这些精兵，都会赶去救火，他们怎么来得及管公主府这边的事？”
　　“妙啊！”立刻有人叫了一声。
　　“我觉得不错，她受了重伤，确实不宜参战，让她去城中放火，吸引走大部分兵马，我们便可潜入公主府了！”
　　便连尊者也缓和了眼神，思忖片刻道：“不错，既然如此，本座拨给你五人。”
　　他这时对暗影所有的疑虑都消除了，甚至还觉得她有点蠢。
　　在这个关键时刻，谁不想留在自己身边，等着瓜分好处？
　　看来她是刚才受了重伤，开始怕死了。
　　哼，殊不知去放火，便会成为众矢之的，到时候被大军围住，必然死的更惨。
　　如此正好，又少了几个瓜分神药的蠢货！
　　他当即勉励了暗影几句，分给她五个人。
　　暗影立刻雄赳赳气昂昂带着五个人离开，离开前又对陈雪使了个眼神。
　　陈雪收到她的眼神，心底忍不住暗想，主母真是冰雪聪明，居然能想出这么妙的法子，只是不知暗影脱离队伍，到底要去干嘛。
　　暗影确实是去放火的。
　　主子可是亲口交代：“尽可以闹事，越大越好，便是捅破天也没关系，尤其是那个姬家，若是寻到机会，给孤狠狠惩治。”
　　暗影想着，忍不住偷偷笑起来。
　　这不是准许她无法无天吗？
　　嘿嘿，她喜欢，她可太喜欢了！
　　她带着这五个人，先去杀了一小队龙威军，将尸体拖到小巷子里，接着命令他们换上龙威军的衣裳和铠甲。
　　有人问道：“我们只是去放火，干什么要换装束？”
　　暗影翻了个白眼：“蠢货！我们穿上这身衣裳，逃跑时便可混进去，真假难辨，而且放火时也可震慑对方，让他们分不清敌我！”
　　五人都觉大妙，立刻乖乖换上衣裳和铠甲，便连兵器也用了龙威军的。
　　暗影自己则换上了一名小头目的衣裳，不止铠甲更高级，头盔还带着金属面罩，简直是杀人越货之必备！
　　她立刻带着五人来到姬家的高墙外，装模作样道：“就这家吧，看起来如此气派，必定是个达官贵人。”
　　那五人自然没什么意见。
　　立刻按照暗影的吩咐，找来煤油等物。
　　他们都是好手，带着煤油偷偷潜入姬家，各自找了一处看起来比较重要的建筑，往上浇灌煤油，接着暗影在暗中吹了个声口哨，五人立刻点起火。
　　偌大的姬家府邸，很快便燃烧起了五处火焰。
　　因为泼了煤油，火势很快便越烧越大，姬家的护卫、仆从俱都被惊醒，人人惊惶奔走。
　　“走水啦！”
　　“走水啦！”
　　而且暗影还特意交代其中一人，往高处放火，所以姬家最高建筑——那座三层阁楼的火是从上面燃烧起来的。
　　看在姬家人眼里，便是大火已经烧到了屋顶，人人吓得失色，奔走呼告，既要救人，又要喊人来救火。
　　姬家的家主姬昌洺刚惊醒，就被暗影带着五个人围住。
　　他看清六人装束，神色霍然惊悚：“你们是龙威军？你们想干什么？”
　　暗影哑着嗓子，装扮成男子的声音道：“姬家的金库在何处？带我们去。”
　　那五个跟来放火的人俱都大喜，暗道她头脑真是灵活，若是能发笔横财，自然是喜上加喜。
　　立刻一起喝道：“快说，金库在哪？”
　　姬昌洺是顶级门阀的家主，可不是普通人，听见府中众人奔走逃命，到处闪烁着熊熊火光，又夹杂着女人孩子的哭叫声，心中越来越惊骇。
　　昨日五千龙威军入城，着实把他震撼到了，好几个相好的世家家主纷纷登门造访，询问他的意见，有人还揣测，陛下是不是越来越发疯了，因为大家都违背圣意奏请册封嫡长公主，他心生不满，调军入城，名义上是保护嫡长公主，实则是震慑百官。
　　他越想越是惊疑不定，此时忍不住喝道：“你们是陛下派来的？”
　　那五人面面相觑，暗影喝道：“姬大人，我们什么来历你最好莫要问，速速将金库交出来，可饶你一命！”
　　姬昌洺目光闪烁，他并不觉得有琴曜真的敢杀自己，龙威军一看就是精兵中的精兵，养这样的兵马最是需要银子，莫非有琴曜竟然发疯到威逼各个世家掏银子？
　　他便道：“诸位将士莫急，我姬家的金库钥匙乃在我夫人手中，我去寻来。”
　　暗影哪里肯信，立刻上前去，直接对着他胸脯便是一刀。
　　姬昌洺痛的惨叫起来，接着浑身打哆嗦。
　　暗影冷笑道：“我们奉命而来，刀子只认银子不认人，你要是不想断了四肢，速速交出！”
　　这句话，顿时让姬昌洺魂飞魄散，似他这样的人物，最是怕死，钱财没有了还可以继续搜刮，命没了，可就一了百了。
　　他立刻说道：“我马上带你们去！”
　　暗影立刻挟持他潜行，而那五个人刚好成了贴身保镖，姬家的护卫，全都被他们打退。
　　围在周围不敢上前。
　　暗影挟持姬昌洺来到金库。
　　只见里面堆满了一箱箱的金条、金饼、珍珠、翡翠，还有各种奇珍异宝，什么玛瑙、珊瑚树，黄金马车，一人高的黄金佛像，美玉雕刻的观音菩萨，一整块未曾切割的玉石……
　　琳琅满目，应有尽有，很多都是叫不出名字的珍宝，多的堆积到了屋顶上！
　　真个如一座金山！
　　那五人本就不是士兵，见状立刻关上金库大门，开始疯狂往怀里装金条，抓珠宝。
　　暗影道了声蠢货，刀子抵住姬昌洺胸口：“银票。”
　　姬昌洺胸口不断出血，生怕他再往身上戳一个窟窿，哪敢反抗，颤巍巍找出一个藏在暗格中的锦盒。
　　打开来，里面全都是万两银票。
　　暗影看也不看，全都倒入自己随身的腰囊中，接着又逼问出几处银票来，直把腰囊装的满满当当。
　　姬昌洺每指出一处，脸色便白一分，那可是姬家的家产啊，几百万两的家当，就这样没了！
　　金条珠宝暗影一概不取，只要银票，接着又发现许多密信，也全都装了起来。
　　姬昌洺一看，差点昏死过去。
　　暗影搜刮完毕，冷喝一声：“都给我住手，速速去打开门！”
　　那五人也听见了外面的护卫正在门外大声呵斥，知道小命要紧，依依不舍地弃了宝库，走去打开了大门。
　　大门一开，暗影立刻挟持姬昌洺走在最前面。
　　“谁敢乱动，或者放冷箭，你们大人便要人头落地！”
　　姬昌洺也怕暗箭伤到自己，喝道：“不准放箭！”
　　护卫只好步步后退。
　　暗影挟持姬昌洺来到一处墙头，忽然将他猛地抓起来，接着一脚踹在他身上，顿时将他踹的飞出去。
　　护卫惊恐大叫：“大人？！！！”
　　所有人都扑去接姬昌洺。
　　暗影趁机跳上墙头，纵身飞跃，很快便逃了出去，那五人也都狼狈逃窜，跟在了她身后。
　　六人又来到一处暗巷，五人俱都满脸惊喜：“你真是聪明绝顶，居然带着我们发了笔横财，这家金库简直像座金山，噫，你怎么知道这家人姓姬……啊！”
　　两人发出一声惨叫。
　　暗影猛地拔出刀子：“去地府问吧！”
　　另外三人大吃一惊：“你，你干什么？你想黑吃黑？”
　　暗影不说话，身形飞快地窜过去，接着又杀了两人。
　　最后一人惊恐变色：“你隐藏了实力？你到底是谁？”
　　说着掉头就逃。
　　尊者如何舍得将实力好的交给暗影，给她的都是七品。
　　两人被她偷袭，两人被她强势斩杀，这最后一人又如何逃得出她半步大宗师之手。
　　只不过逃窜了三十米远，就被暗影一记飞刀过去，正中后心。
　　她拔出刀，搜刮了五人身上的金银珠宝，用一件衣裳包起，嘶，好重！
　　五人贪婪无比，装的金子又多，要是轻装逃跑，可能还真有可能走脱。
　　她回头瞧去，姬家火光冲天，大批禁军和龙威军都赶了过去。
　　与此同时，公主府这边。
　　尊者带着黑衣人兵分三路，两路斩杀龙威军吸引火力，龙威军立刻分成了两队人马，将他们围困了起来。
　　而剩下六名实力最强的，都跟在尊者身边，随着他一起潜入了公主府。
　　陈雪悄悄从其中一队黑衣人中溜出来，一个倒翻，也潜入了公主府，她熟门熟路，进去后立刻找到了秦稳秦重，他们立刻带上配备了弓弩的精兵，朝着尊者等人潜进来的方向围了过去。
　　等尊者和六个高手来到一处院落，立刻遭到了围剿，弓弩可比弓箭强劲多了，又是近距离围杀，七人立刻被杀的措手不及，便是功夫高强也中了箭。
　　三轮飞箭后，陈雪和另外一名暗卫摸了过去。
　　陈雪一刀砍在尊者后背，他惨叫一声，头也不回地逃跑。
　　陈雪也没追，和死卫一起，绞杀另外六人。
　　那六人可不及尊者滑溜，被她们夹击，外围还被精兵围攻，很快便浑身是伤。
　　六人一个接一个地倒在血泊中。
　　陈雪杀完人，又寻了个方向，偷偷溜出了公主府，外面的黑衣人也是死的死，伤的伤，她立刻混入其中，跟着他们一起逃跑。
　　有琴明月彻夜未眠，一直听着外面的动静。
　　期间柳蓁蓁还来看过她一次。
　　“明月，我听到府中有打斗声，你没事吧？”
　　有琴明月看着她关切的眼神，心情一时复杂至极，柳蓁蓁对她的关切毫不作假，她是真把她当成朋友的。
　　她强压下心里的不舒服，肃声道：“无事，我早有布置，你不必担心，且回去休息吧。”
　　柳蓁蓁看出她不愿意多谈，只好告辞，只是走的时候，到底还是忍不住问道：“明月，林燕然快回来了吗？公主府被围住，她可还能进府？”
　　有琴明月淡声道：“她是我的妻郎，自然可以进公主府。”
　　柳蓁蓁眼神错愕了一下，而后轻轻嗯了一声，告辞离去。
　　她感觉到，有琴明月好似不喜欢自己过问林燕然的事。
　　她不想让自己多想，想安慰自己，明月就是这样冷淡的性子，这句话也是她一贯的作风，是她会说的话……
　　可是她的思绪还是忍不住想了很多。
　　她想到了师父封谷的话，封谷挑破了她和林燕然的关系，本来她真没觉得有什么，她光明磊落。
　　可是现在却不一样了。
　　师父的话，像是打开了一个口子，而明月的话，也让她止不住乱想。
　　她有些闷闷不乐，低着头往回走。
　　林凤凰的六个属下，都跟在身边陪着她。
　　他们抢着给她打灯笼，有的还大着胆子问：“柳大夫你怎么了？你不开心吗？”
　　柳蓁蓁难受了片刻，抬起头来挤出一个笑。
　　“我没事。”
　　她自己安慰自己，我对林燕然本来就没心思，我和她只是好朋友，我们坦坦荡荡，我为什么要难受？
　　这么想着，她心情又好了起来。
　　回到院中时，她睡不着，便想坐在院中看星星，那六个少年也跑出来围坐在她身边。
　　柳蓁蓁无聊，便要他们说些趣事来听。
　　六人抓耳挠腮，半天想不出趣事。
　　柳蓁蓁便道：“你们跟随林燕然过来，途中没什么趣事吗？我记得她说过在荒原上大战北蛮，接着又在飞龙城惩奸除恶，揭发了一家以次充好的剑庐。”
　　此话一出，便如打开了闸门，六个少年立刻谈兴大发，你说一句，我说一句，将当日情形逐步还原。
　　柳蓁蓁听得不住咯咯咯笑。
　　笑着笑着，又忍不住想，果然还是林燕然最有趣。
　　在她身边很有趣，跟她一起做事也很有趣，便连这些跟在她身边的人，也因为她变得活泼可爱起来。
　　她总是能令气氛活跃，能令枯燥乏味的事情变得有意思，日子便仿佛有了光彩，每时每刻都叫人欢喜。
　　暗影噗通一声跳进来，将那两个隐藏的死卫吓得飞扑过去，一左一右斩向她脖子。
　　她赶紧道：“是我！”
　　说完便一把摘下头盔，露出张染满血渍的脸，然后放下来一个大包裹，兴高采烈道：“殿下真是聪明绝顶，属下按照您的办法，不止干掉了好多敌人，还将姬家打劫了！”
　　当即将情形细细说来。
　　有琴明月听罢，缓缓松了口气，接着瞧见她身上龙威军的铠甲，暗忖，这倒是个意外收获。
　　想必姬昌洺已被吓了个半死，很可能以为有琴曜调集龙威军，是想动世家了。
　　暗影将腰囊中的银票取出，整整齐齐放在桌上。
　　“殿下，属下幸不辱命，共设计弄死了三十名贼子，搜刮来四百万两银票。”
　　有琴明月道：“刚才他们又围杀了六名高手，那批贼子已经不成气候了。”
　　那不就是还剩下九人？！
　　暗影大喜：“恭喜殿下解除危机！”
　　有琴明月并不如她这般轻松，沉声道：“只可惜那个领头的尊者走脱了，他必然还有后招。”
　　说着语气一变，道：“今日你们立了大功，这地上的金银珠宝，暗影，你首功，可挑十样，其余二人，可挑五样，至于陈雪，等她回来，孤会重赏。”
　　暗影和那两名死卫，俱都大喜。
　　领了赏后，暗影留下两人，又偷偷溜出公主府，打算再次混入黑衣人中。
　　有琴明月收起银票，召来秦稳秦重。
　　“公主府有错必罚，有功必赏，吩咐下去，今日府中所有将士，统领赏银千两，副统领赏银五百两，其余人，均赏银五十两！凡是受伤者，另赏百两！重伤者，另赏五百两！”
　　秦稳秦重全都吓了一跳：“殿下，这赏赐太重了？”
　　有琴明月神情决断：“非常时刻，须得重赏。”
　　秦稳秦重闻言也是大喜：“属下遵命！”
　　他们领赏下去，自是对公主府更加尽心，而那些精兵更是对他们的主子充满了感激和爱戴之情，五十两银子，可是一笔巨款，他们都如打了鸡血，浑身都是干劲！
　　有琴明月又召来了沈琴心，将姬家之事说了。
　　沈琴心道：“此事之后，姬昌洺必如惊弓之鸟，对陛下警惕万分。若是殿下再对他释放出一定的善意，他必定倒戈。”
　　有琴明月眼眸冰寒，前世姬家临阵倒戈，这次便是姬家倒向她，她也不会令姬昌洺好受。
　　姬家的金库，少不得要成为她的充军之兵饷！
　　她道：“此人乃是老狐狸，不可掉以轻心。”
　　沈琴心道：“殿下放心，微臣会故意轻慢他，先接近与他交好的世家，等他坐不住找上门来时，微臣再和他好好谈谈条件。”
　　她语气在“好好”两个字上咬的极重。
　　有琴明月满意颔首：“去吧。”
　　*
　　今夜的打斗，早已有五方势力的密探，都看在眼里。
　　最惊悚的便是北蛮和龙渊。
　　玄冥和赫连月各自占据一个方向，将这场打斗看的一清二楚。
　　那些黑衣人的实力，随随便便杀进他们的驿馆，就能将他们彻底铲除！
　　他们不知道脱胎丸的事，只以为这群实力高强的武者，都是有琴明月的手下。
　　有琴明月太可怕了，手下居然有这么多的高手，将那群重骑兵杀的死伤惨重，三次突袭，重骑兵死了将近千人！
　　而公主府，毫无动静。
　　这一刻，公主府在他们眼中，便如龙潭虎穴。
　　两人眼中都流露出了凝重神色，退回各自驿馆，将情形据实告知。
　　柳弘玉自前天晚上之后，本就惊怕不已，闻言更是草木皆兵，甚至提议连夜出城，得亏被随行来的龙渊国礼部侍郎劝住。
　　而拓跋焰听说这些消息，也有些后怕。
　　“月姨，看来神瑶国的皇权斗争很是复杂，有琴曜和有琴明月这是开始暗中较量了，接下来很可能还有更可怕的屠杀，我们万万不可卷入其中。”
　　赫连月强压仇恨，沉默不语。
　　须卜冥闻言道：“公主真是识大体，如今形势不明，我们最好是置身事外，而看神瑶国皇帝的布置，明显是知道了有琴明月的筹谋，他那重骑兵看似是保护有琴明月，实则是围困她，我们北蛮使队，也相对安全了。”
　　到了这时候，北蛮使队人人都相信是公主府的人杀了自己的太子，毕竟她现在所做的事，和谋反没区别。
　　连自己老子都敢推翻，何况是敌国太子？
　　拓拔野见状，暗地松了口气，看这情形，将来在蛮皇面前，自己恐怕也不能说出实话。
　　怕就怕拓拔焰这个小贱人心狠手辣，对自己斩草除根。
　　第三波知道消息的便是世家。
　　有琴曜的龙威军给了所有世家一个狠狠震慑，而紧接着，深夜的屠杀，再一次给他们狠狠震慑。
　　原来陛下和嫡长公主都藏的这么深？！
　　陛下偷偷摸摸养了一支重骑兵，而嫡长公主呢，居然培养了这么多的刺客，而且各个都是高手。
　　要是这些人悄悄杀进来，哪个世家能挡得住？
　　旋即，他们知道了姬家被龙威军打劫，金库被抢劫一空的消息，再度震撼。
　　嘶——听说陛下的龙威军有数万人，必定是军饷不够，便来趁火打劫！
　　一向野心勃勃，自视甚高的世家家主们，全都变得人人自危了起来。
　　倒是宰相苏穗露出了了然的神色，在自家书房捋须叹道：“嫡长公主果然非池中物，老夫没押错宝！我苏家必然大兴！”
　　“来人——”
　　“在！”
　　“传我密令，即刻去请与我交好的南宫将军、苏将军、诸葛将军过来，就说老夫有要事商谈！”
　　这个时候，兵权才是最重要的，若是自己能在兵权上再助嫡长公主一臂之力，那苏家的从龙之功，必然稳居首座！
　　第四个得到消息的是皇族宗室。
　　“族长，有琴曜居然背着我们悄悄养了一支重骑兵，数量高达五万人，这可不是我们的禁军能对付的，怎么办？”
　　有琴渊眼底闪过一抹狠毒之色。
　　“他调集龙威军入城，便是赤裸裸的震慑，而且之前的事也证明他压根没将我们放在眼里，事已至此，你们以为还有回旋余地吗？”
　　“族长，你的意思是？”
　　“既然他不仁，便别怪我们不义，开始我们只是想逼他册封明月为储君，现在看来，不如……一步到位！”
　　几名族老全都大吃一惊，诧异地看着他，旋即他们明白了过来，事已至此，便是他们认怂，以有琴曜狠毒的性子，也会对他们赶尽杀绝的，不如另立新君，还可得一个从龙之功。
　　“不过，你们也不要掉以轻心，我倒是小看了明月，她居然暗中蓄养了如此之多的刺客，此女城府太深，我们要防着一手！”
　　“是，族长！”
　　第五个得到消息，也是最先得到消息的，便是有琴曜。
　　他知道有多达五十多名七品以上的武者蜂拥而入神京城，一夜之间，将他的龙威军屠杀了将近一千人，他的心像是在滴血。
　　暴怒之后，便是深深的恐惧，那个女儿，那个他以为折翼了的女儿，居然暗中养了这么强横的一股势力！
　　可怕，太可怕了！若是让这群人涌入皇宫，仅凭着影卫和他手下那十几个人，能抵挡的住？
　　“快！立刻将皇后押到勤政殿的隔壁，日夜看守，绝对不能有失！”
　　洪宝立刻要去办，他又变色了，喊住他：“等等！”
　　“不对，这个逆女既然敢屠杀朕这么多龙威军，一定是打定主意要谋逆造反，这个时候不能逼她太狠，若是她孤注一掷带着那些武者杀入皇宫，朕很可能有性命之忧。”
　　他惊惧又暴怒，却不得不道：“将皇后的冷宫，再拨调五百禁军防护，日夜看守，不准任何人出入，不准任何人探望，更不准让她有任何闪失，尤其不能让她死了，若是她出事，你们全都人头落地！”
　　“速速去办，滚！”
　　洪宝一边磕头领旨，一边往外跑，刚跑出大殿，就听见里面传来了愤怒的咆哮声。
　　接着太监和宫女发出惨叫，四处奔逃。
　　完了，陛下又开始发疯杀人了。
　　洪宝吓得撒开两条腿，跑的更快了，甚至隐隐有些期待，嫡长公主，你要是夺位就快点来吧，老奴实在伺候不了一个疯子。
　　*
　　暗影奔出公主府，却没找到尊者的下落。
　　她沿着他们留下的踪迹探查，很快发现一条踉踉跄跄的身影，身后还追着一个轻功高超的黑衣人。
　　她潜行过去，发现是陈雪，她受伤了，捂着胸口的手不住渗血。
　　她飞奔过去：“嘘，是我。”
　　陈雪指着身后追来的黑衣人，急道：“快杀了他！”
　　暗影立刻迎击上去，她实力展露出来，那个黑衣人顿时吃了一惊，立刻便要逃跑。
　　此人居然是半步宗师，而且轻功了得，暗影拼尽全力追上去，短暂交手，一掌拍在此人胸口，谁知此人竟滑如脱兔，再次逃走了。
　　她只好放弃，回头去找陈雪。
　　“那个尊者有阴谋，快去告诉主母，不然来不及了！”
　　暗影吃了一惊，立刻背起她，飞奔回公主府，她已经没了神仙笑，只剩下金疮药，仓促洒在她伤口上，陈雪勉强苏醒过来，焦急道：“先前那五十个高手，是尊者用来试探公主府实力的，也是他骗来当替死鬼的！”
　　“现在真正的高手赶来了，他们和尊者汇合了，一共有两名宗师，三个半步宗师，还有八名九品！”
　　“我们剩下的人，他们打算让我们继续当替死鬼吸引龙威军，我发现不对劲立刻逃跑，可还是被一个轻功厉害的高手追杀。”
　　听到这里，有琴明月和暗影都是一脸沉重。
　　可是时间紧迫，压根不容她们思考。
　　有琴明月脸色沉着，下达命令。
　　“叠翠湘雨，速速去请两位大医师和柳郡主来孤的书房！”
　　“暗影带着你的人，先杀尊者，若有不敌，再退回书房！”
　　“秦重秦稳，集中兵力，组成弓弩箭阵，只要是闯入公主府的，格杀勿论！”
　　“另外派出二十精兵，扮作黑衣人，出去引来更多的龙威军！”
　　她下完命令后，不到一刻钟，尊者就带着人杀过来了。
　　九个幸存的黑衣人被当成了炮灰，继续去袭击龙威军。
　　这次他们改变了策略，不是正面袭击，而是偷袭一下子便跑。
　　围墙外的龙威军，得到的命令是，不准人偷入公主府，遇到袭击格杀勿论。
　　这群黑衣人的攻击，刚好触发了所有命令。
　　龙威军再度迎战。
　　而在他们和那九人纠缠的时候，一个又一个的黑影飞掠进了公主府。
　　两名九品探路，他们率先遇到了暗影和两名死卫，短短几个回合，两名九品重伤。
　　暗影和死卫马上腾出来，将之交给了秦稳秦重的弓弩箭阵。
　　两名九品，卒。
　　六名九品闯了进来。
　　暗影和两名死卫立刻被缠住。
　　这一瞬间，三名半步宗师一跃而过。
　　暗影心知不妙：“撤！”
　　她和两名死卫同时朝着书房撤去。
　　两名宗师见机，立刻带着三名半步宗师围了上去。
　　暗影一人战两名宗师，两名死卫战三名半步宗师。
　　书房中，只剩下受伤的陈雪守护。
　　沈琴心带领一队精兵匆匆赶来，守护书房的门窗。
　　林凤凰的六个属下镇守在走廊下，组成了箭阵。
　　其中一名九品冲破弓弩箭阵的包围圈，冲到了书房门口，立刻受到六人的箭阵攻击。
　　可是他们还忽略了尊者。
　　他趁着箭阵攻击，像条影子般窜进来。
　　沈琴心带领的精兵一个一个冲了上去。
　　可没有一个人是对手。
　　暗影怒吼：“你们敢伤殿下，我要将你们碎尸万段！”
　　另外两名死卫都已挂了彩，他们没有吃过脱胎丸，实力接近半步宗师，对付三名半步宗师十分吃力。
　　其中一名半步宗师立刻脱身出来，狞笑着朝书房冲去。
　　一名死卫用身体挡住袭击，扑过去将他拦腰抱住。
　　殊死搏斗开始了！
　　尊者杀掉一个又一个的精兵，陈雪拖着重伤之身迎了上去。
　　尊者一边和她过招，一边阴恻恻道：“只要你们交出破解涅槃丸的秘方，本座可以饶你们不死！”
　　有琴明月端坐未动，神色肃杀。
　　“孤乃神瑶国嫡长公主，未来的一国之君，你们敢犯上作乱，孤必寻到你们的老家，屠灭你们九族！”
　　“若是现在束手就擒，孤可从轻处罚！”
　　这肃杀无比的声音，裹挟着帝王的气势，立刻令尊者眼神微微一缩。
　　他忽地扯下脸上的面罩，露出一张满是疤痕的可怖面容来。
　　“屠我九族？哈哈哈哈——”
　　他忽然癫狂大笑起来，猖狂道：“我的九族，当初不已经被你们屠杀殆尽了吗？我还怕什么？”
　　又掉头冲着他带来的人吼道：“诸位听清楚了吗？今日不是你死便是我亡，该搏命了！”
　　打斗中的两名宗师和三名半步宗师，立刻气势暴涨，满眼煞气，今日之事绝对不能善了，正所谓富贵险中求，只要拿到了破解的涅槃丸，还怕被屠九族？
　　封谷骇然起身，指着他道：“你，你是屠涅，你居然没死？！”
　　“屠涅，你想怎么样？”孙春生也是满脸惊惧。
　　柳蓁蓁搀扶着自己师父，心中焦急万分，不住往外张望，她期盼着林燕然赶回来，不然，危矣！
　　那疤面人也就是屠涅又是一阵阴恻恻的冷笑，笑容中一掌拍在陈雪胸口，陈雪便如一只落叶般飞了出去。
　　剩下几名精兵围上来，被他一掌一个，全都劈砍在地。
　　他狞笑着朝书房走去，口道：“怎么，本座还活着，你们这两个老东西很震惊吗？”
　　“要不是因为你们，本座会沦落到这种地步？”
　　“封谷，今日本座就是来取的狗命！你若是将破解的秘方交出来，本座还可给你留一个全尸，不然，本座便将你五马分尸，丢给野狗啃噬！”
　　封谷爆喝道：“屠涅，你真的要与我医师阁作对？今日便是你脱身，也会天下皆敌！”
　　沈琴心一声冷喝，持剑刺来，被屠涅双指夹住，他刚要一掌劈在沈琴心头上，陈雪忽然从背后扑去，一刀刺在了他腰上。
　　屠涅转身，雷霆大怒：“该死！本座要杀了你！”
　　一把长刀直奔他面门，堵住他所有的杀招。
　　赤豹带着林峰等人赶来了！
　　他们拼死杀了一个九品，现在终于赶了过来，郎君不在，他们便是死，也要保护嫂子！
　　五人立刻围成了长刀阵，将屠涅包围的严严实实，屠涅本没将他们放在眼里，可谁知一过招，才知道失算了，他竟然被缠住了！
　　六个少年弓手被那个九品缠住，被逼的步步后退。
　　叠翠和湘雨牢牢守护在有琴明月身边，心中充满了担忧。
　　暗影忽然大喊：“快带殿下走！”
　　可是她话音刚落，就中了一掌，接着其中一个死卫被两个半步宗师打的倒摔了出去！
　　他们立刻腾出手来，狞笑着朝书房的窗户冲去。
　　若是被他们冲进书房，主子立刻便会遇到危险！
　　暗影狠狠一咬牙，竟然不管不顾左右夹击，朝着这两个半步宗师扑去，一拳轰在其中一人后心，将之打的摔进窗户。
　　而她自己，被身后的那名宗师一掌拍中，也跟着吐出一口血来。
　　另外一名半步宗师已经冲进了书房。
　　尊者立刻吼道：“擒贼先擒王，将那个女人抓住！”
　　那名半步宗师立刻朝着有琴明月扑去！
　　“殿下（明月）快躲开！”
　　湘雨、沈琴心、柳蓁蓁同时从侧面去挡。
　　暗影从正面飞扑过去。
　　可是她们都没有一柄剑快。
　　那柄剑快如雷霆，一下子出现在书房里，一剑击在了这个半步宗师的手腕上。
　　他的手立刻掉了下来。
　　“啊啊啊啊——”他抱着断手惨叫，血喷洒出来，叠翠和湘雨齐齐挡在有琴明月面前。
　　而这时，众人才看清，这柄剑的主人。
　　一袭白衣，破窗而入，人如流星，在空中连续几个纵跃，双足刚好来到了惨叫着的半步宗师身前。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　两只脚在他胸膛连续飞踹。
　　半步宗师倒飞出去，被扑来的暗影一刀砍中脖子，就此毙命。
　　接着一支利箭飞来，正中暗影身后的宗师胸膛。
　　宗师卒。
　　林凤凰从黑暗中露出一双肃杀的黑眸，手中的弓箭再一次对准了另外一名宗师，那名宗师立刻感受到了刺骨般的死亡气息，转身便逃。
　　姬越一个飞扑，长刀狠狠砍在了屠涅肩头上，皮开肉绽，他惨叫着逃跑，姬越吐了一口痰，鄙夷看着赤豹等人：“你们真是一群废物！”说着提刀追去。
　　“林燕然！”
　　柳蓁蓁激动无比地喊了一声。
　　林燕然却没来得及应她，她转身，一眼捕捉到了有琴明月。
　　四目对视，便再也不舍得移开。
　　她一个箭步，来到了有琴明月面前。
　　叠翠和湘雨感受到她身上那股气势，自动就让开了。
　　她长臂一勾，将有琴明月勾到了胸膛前。
　　接着两条手臂将她环住，紧紧地抱进了怀里。
　　她的脸同她挨在一起，高高悬起的心落下，所有的恐惧和不安都化作了一句话。
　　“娘子，我回来了，害得你受惊，是我不好，以后再也不会了。”
　　有琴明月心绪难言，默默感受着这个拥抱，那环住脊背的双臂，那温暖的胸怀，那耳畔的急促呼吸，还有她砰砰有力的心跳，都让她真真切切地感受到了。
　　连续两天两夜的担忧，都在这个拥抱里得到释放。
　　她忽然真切地感受到了，这个怀抱带给她的力量。
　　她什么也没说，在她耳边轻轻的：“嗯。”
　　而后她将脸埋在她颈窝里，偷偷嗅了一口她身上的气息。
　　带着尘土，还有些许汗味，甚至还有赶夜路时落在身上的夜风和露水的味道，混杂着她的体香，形成了一股深刻难忘的气息。
　　她喜欢。


第089章 
　　忽然，黑暗中传来一声歇斯底里的咆哮。
　　“你们就算杀了本座，也会不得好死！本座已将涅槃丸破解的消息传遍诸国，再过不久，诸国武者都会赶来，你们会死的很惨！”
　　“你们会死无全尸！”
　　“哈哈哈哈——啊！！！”
　　姬越又是一刀砍下去，屠涅癫狂的声音都化作了一声惨叫。
　　林燕然喊道：“姬越，先留他一条狗命！”
　　“是，主人！”姬越狞笑了一声，接着跨过去，一把捏住了屠涅的脖子。
　　有琴明月听闻此话，立刻要从林燕然怀里脱离出来，林燕然却仍是将她抱紧，神情贪恋，在她耳畔低声：“等我。”
　　鼻尖轻轻在她耳廓上磨蹭着，亲昵的触碰，蕴满了不舍，下一瞬她强迫自己松开，对叠翠和湘雨点点头，而后便转身往外走。
　　这时候，她才有空瞧向周围人，目光一扫，先是和柳蓁蓁的眼神对上。
　　柳蓁蓁一双杏眸瞧着她，神情激动，很想对她说话的模样，嘴唇动了动，却没喊出声，林燕然冲她眨了眨眼。
　　而后对着封谷和孙春生匆匆行了一礼。
　　“师父，孙前辈，我先去御敌，待会儿来见过。”
　　沈琴心已将她那柄宝剑捡起来擦拭干净，双手捧着递到她面前，林燕然笑着接下：“多谢沈少傅。”
　　取了宝剑的瞬间，她的身形腾空而起，如一只投林入谷的鸟儿，从窗户飞窜了出去。
　　剩下那名宗师在公主府四处逃窜，可是任凭他怎么闪避，都逃脱不了林凤凰的飞箭。
　　情急之下，此人孤注一掷，猛地腾空而起，朝外飞纵。
　　等的便是这一刻。
　　林凤凰神情冷肃且镇定，心稳，手更稳。
　　攥住箭尾的手指倏然松开。
　　嗖！
　　飞箭射出，快若雷霆。
　　箭尾在黑暗中化作一个小黑点，小黑点明明还在眼前，可是下一瞬间便到了百米外，噗嗤一声扎进飞到半空的宗师后心。
　　他闷哼一声，身形立刻坠落。
　　接着跌在地上，喷出一口血水后，便又咬牙继续逃跑。
　　他中过箭，并不当回事，这时又提力飞跃，想要跳过墙头，可是——
　　他刚提了一口气，脸色忽然大变，凶残狠辣的神情瞬间惊惧起来。
　　他感觉到，体内那支箭居然还有余力！
　　箭身上的杀意在他体内化开，像是无形的刀刃，正在绞碎他的脏腑。
　　他身体忽然从空中掉了下来，啪叽一下摔在地上，接着浑身抽搐。
　　神色间的惊惧已经全部化作绝望。
　　他不敢置信地挣扎抬头，看见一双脚走到了自己面前，他继续抬头，总算看见箭的主人。
　　那是一张稚气未脱的清秀脸庞，更叫他绝望的是，对方居然还是个中庸！
　　他的绝望忽然化作临死前的不甘质问。
　　“你，你，你一定是吃了破解的涅槃丸……”他的手伸出去，仿佛想抓住什么，可是任凭他怎么挣扎，都够不到对方的一片衣角，只能绝望又不甘地挤出最后三个字：“是……不是？”
　　林凤凰冷漠地望着他：“是。”
　　这名宗师“噗”一声吐出血来，死了。
　　姬越捏着屠涅的脖子，他脸色憋的发青，脖骨都发出了咔咔的断裂声响，身心都感受到被死亡笼罩的气息。
　　屠涅忽然垂死挣扎起来。
　　“你……不能……杀我。”
　　姬越嘿嘿一声狞笑，猛地将他松开，对赤豹等人喝道：“看住他，要是走脱了，我唯你们是问！”
　　赤豹等人不想搭理他，但是行动上却很快，立刻赶来将屠涅控制住了。
　　姬越舔了舔嘴唇，身形猛地飞窜出去，眨眼间便来到了那两名半步宗师面前。
　　“主人，我感觉快要突破了，这两个狗东西交给我吧？”
　　正打的痛快的林燕然只好让开，她距离突破还远，还是让姬越突破吧。
　　暗影刚刚杀掉和六个少年弓手对战的九品，身形踉跄着扶住柱子。
　　林燕然问：“怎么样？”
　　暗影龇牙：“死不了。”
　　话音落她就呕出一口血来，暗影有些尴尬。
　　林燕然挑眉：“别真死了，这才是开胃小菜，真正的麻烦还在后面呢。”
　　说完她赶去了前院，还剩下三个九品，被秦稳秦重带着弓弩队围困了起来。
　　林燕然爆喝一声：“都让开！”
　　秦重扭头，神情振奋：“是林郎君！”
　　秦稳大喝：“所有人撤退！”
　　那三个九品早生退意，只是被弓弩队围住，迟迟未能脱身，这时回头望去，只见一柄宝剑从夜色中穿刺而来，剑后一人，白衣胜雪，气势如虹。
　　三人顿知不妙，想也不想，便分作三个方向逃跑。
　　宝剑直奔一人而去，那人的身形刚腾空而起，便被宝剑刺中了后心，剧痛侵袭的瞬间他感知到死亡将至，竟然咬牙往前一扑，身体立刻从剑身上抽离出来，他扑倒在地，就势一滚，又朝着围墙跑去。
　　林燕然足尖在空中连踢数下，借力腾起，如一条游龙般追了上去，手腕一翻，长剑横抹而过，此人的头颅立刻弹跳了起来。
　　她的双足踏在此人胸膛上，再度借力，身形一个倒翻，如一道旋风般追上第二人。
　　那人只顾着逃命，忽闻背后风声，急忙转身迎战，可是那柄宝剑却犀利无双，直奔他面门，他双掌疾拍，欲将剑身止住。
　　可是手掌合住剑身后，那剑之势只是略略一顿，而后锲而不舍地往他身上刺去。
　　他面色涨红，死亡威胁下使出吃奶的劲儿阻止宝剑前进。
　　可是宝剑还是不依不饶地前进。
　　他便这么眼睁睁看着宝剑刺入脖颈，剧痛令他浑身抖动，双目凸出，其间蕴满不敢置信，瞪视着林燕然，一字字道：“你，你是……大宗师？！！！”
　　林燕然猛地拔出剑，此人立刻倒了下去。
　　她皱眉：“是你太弱了，我是宗师。”
　　她纵身朝着第三人追去，那人已逃到了围墙边上，又被秦稳秦重的弓弩队追上。
　　“射！”
　　飞箭不要钱般射出，齐齐钉进他后背，此人立刻成了刺猬，惨叫着从墙头跌落下来。
　　更惨的是，外面看守的龙威军早就守株待兔，一见他露面，立刻对准他投掷出一根长戟，一戟扎中了他胸口。
　　“啊！！！”
　　他惨叫着倒摔下来，背后的箭齐齐扎穿身体，将他戳的浑身都是血窟窿，咕噜噜，不住地冒血泡泡。
　　林燕然恰好赶到，看了一眼，用手遮住脸。
　　嘶，这死法真是惨不忍睹。
　　秦稳秦重长出一口气，忙来到她面前，一起行礼。
　　“林郎君，多亏你及时赶了回来。”
　　林燕然道：“不必客气，公主是我娘子，我们便是一家人，你们快去收尾吧。”
　　秦稳秦重心头越发安定，齐声道：“是！”
　　林燕然来到屠涅面前。
　　赤豹、林峰、林江河、陈平、陈安浑身浴血，个个挂彩，却仍是努力站稳。
　　“郎君！”
　　林燕然摆手示意他们歇着，他们紧绷着的神经这才松懈下来，立刻噗通噗通跌在地上，一个个喘着粗气。
　　那六个少年弓手也都跌坐在地，两条手臂不住发抖，手掌更是鲜血长流。
　　他们射了太多箭，胳膊和手都快要废了。
　　林燕然盯着屠涅，屠涅靠在一根柱子上，肩膀裂开了，后背也中了一刀，姬越力量惊人，一刀下去便是奔着将他劈成两半的架势，得亏他一直吃各种宝药，身体强悍，要是换了其他人，早就死了。
　　他瞪着林燕然：“你吃了几颗破解的涅槃丸？你们是不是都吃过破解的涅槃丸？”
　　他那双阴恻恻的眼睛里充满了不甘，还有浓浓的愤怒。
　　“涅槃丸本是我研制出来的，可却便宜了天下人，现在又便宜了你们，可恨！太可恨了！”
　　他声音里充满了无尽的不甘，带着一种怨天怨地的怨毒。
　　林燕然这才开口：“你是不是以为我让人留你一命，是要和你谈条件？”
　　屠涅眼神怨毒地盯着她：“难道不是吗？”
　　“本座和所有武者都达成了协议，只要本座一声令下，天下武者就会蜂拥而上，将你们撕成碎片，你们只能和本座谈条件！”
　　林燕然眼神里流露出一抹鄙夷和怜悯，轻声道：“其实，我这人最是喜好和平，能不动武就不动武，如果你好好来找我谈，我或许还真会妥协。“
　　“可惜——”她语气一转，看着他的眼神倏然冰冷，“你不该带人袭杀公主府，更不该踏足我娘子的书房，令她受到惊吓。”
　　“我不能饶了你。”
　　这句轻而冷的话，立刻令屠涅满脸的怨毒变成了惊恐，他熬到现在还没死，就是想等一个最后谈判的机会。
　　可是对方现在告诉他，这个机会没了？
　　“你？！”
　　他怒火和惊惧齐齐上涌，刚说一个字又忍住，不敢再说狠话，急促道：“诸国都得到了本座的消息，所有武者都在赶来，要不了三天，神京城就会被天下武者包围，你们除非和我谈，不然只有死路一条，只有我才能救你们！”
　　林燕然却像是没听到一样，上前一步，压低声音道：“你怕了？”
　　她这句话更低，可是其中透露出来的那种胜券在握，却令屠涅浑身都感觉到一股寒意。
　　他急忙道：“那可是天下武者，便是你们有再多的兵马，又岂能挡住顶级武者的围攻？你们只能和我谈，只有我才能平息这场大乱，只有我——”
　　“嘘。”
　　林燕然轻轻做了个手势：“别太激动，不然你血流的更快，你也会死的更快。”
　　“呵呵，你真怕了。”
　　这句却是肯定句，让屠涅毛骨悚然。
　　林燕然脸上带着一抹古怪的笑，眼神却十足的冷，冷的骇人，屠涅忍不住缩了下。
　　他感觉到一股深邃入骨的恐惧。
　　他甚至有些后悔，他不该招惹到此人！
　　林燕然声音淡淡，还带了一丝如猫戏鼠的玩味：“你是不是后悔了？”
　　屠涅咬牙，嘶声道：“我联络了南疆蛊姥，西域教、塞北人屠，还有武林盟和南宫世家，没有我，你们都得死！”
　　林燕然暗松一口气，总算是套出话来了，她神情没有一丝变化，冰冷道：“是吗？”
　　屠涅神情衰败下来，不复硬气，颓然道：“不错，落在你手上，我认栽，但你留着我，用处更大。”
　　呵。
　　林燕然嗤笑了一声，用仅能他一人听见的声音道：“我有个秘密要告诉你：其实，你不带人来袭杀公主府，也可以得到秘方，因为——”
　　“我打算将秘方公布天下。”
　　屠涅浑身巨震，被这句话震惊的两眼暴突，瞪着她：“你？你？你！！！”
　　林燕然轻笑：“可惜，你要死了。届时所有人都有配方，只有你没有。”
　　“噗！”
　　屠涅喷出一个鲜血，双眼突出，就此身亡。
　　他被气死了。
　　林燕然这才抖了抖衣袍，语气冰冷道：“敢欺负我娘子的人，不得好死。”
　　封谷和孙春生小跑过来，一见他真死了，都是唏嘘不已。
　　“唉，可悲，可悲啊！”
　　两人一边叹息，一边摇头。
　　接着柳蓁蓁也走了过来，她看了林燕然一眼，感觉自己有好多的话想和她说，想问问她去干什么了？遇到危险没？
　　可是又临时忍住了。
　　最终她问道：“林燕然，你有没有受伤？”
　　林燕然冲她一笑：“师姐，我没事，连累你受到惊吓，对不住，你先和师父、孙前辈回去歇着，等我忙完，去看你们。”
　　柳蓁蓁点头，带着封谷和孙春生往回走，走出几步，她又忍不住回头，瞧见林燕然正在交代六个少年弓手，交代完毕，那六个少年忙跟了上来。
　　她也忙收回了视线。
　　慌乱了两夜的心绪，忽然平静了下来。
　　好奇怪，林燕然回来了，好像天塌下来也不怕了。
　　林凤凰这时也赶了回来：“燕然姐，贼子都死了。”
　　她刚才杀了宗师后，便飞上公主府最高的屋脊，四下巡视，瞧见围墙外的龙威军还在和几个黑衣人厮杀，立刻出手射杀了那几人。
　　而在更远处，她感觉到了两道窥视的目光。
　　下意识就举起了弓箭。
　　“何人胆敢窥视公主府？”
　　弓箭瞄准的瞬间，赫连月和玄冥立刻感觉到一股毛骨悚然的冰寒气息，两人俱都失色，仓促离去。
　　林凤凰这才收起了弓箭。
　　林燕然瞧见她脸色有些苍白，忙道：“凤凰你没事吧？”
　　林凤凰摇头：“燕然姐，我没事，有你给我新配的神弓，简直如虎添翼，现在便是遇到大宗师，我也不怕了。”
　　她说完，却忍不住回头，目光不住搜寻，总算看见长廊下柳蓁蓁的背影。
　　林燕然拍了拍她肩头：“好，你先回去歇着，养精蓄锐，我们还有大战。”
　　林凤凰看看周围的狼藉场面，有些犹豫：“燕然姐，我留下来帮忙吧？”
　　林燕然早看见了她回头张望的模样，好笑道：“你是我的神箭手，只需要杀最强的敌人。快去休息吧，你不早就担心你那六个手下了吗？”
　　她以为她在看那六个少年弓手。
　　林凤凰苍白的脸色泛出一抹红，低下头，小声道：“不是的，燕然姐。”
　　林燕然推她：“快回去休息。”
　　林凤凰这才走了。
　　柳蓁蓁已转过长廊的拐角，身形即将消失。
　　她莫名焦急起来，拔足便追。
　　林燕然来到书房，尸体已被拖走了，婢女正在擦拭地面上的血渍，有琴明月端坐在书桌前，神情沉着，沈琴心正和她低声说话。
　　几人瞧见她进来，俱都扭头望来。
　　林燕然径直走到有琴明月身边：“娘子，我带你去歇息。”
　　俯身便要去抱她，有琴明月忙按住她的手：“你先去歇息，我还有事。”
　　林燕然扭头看向沈琴心：“沈少傅，接下来的收尾工作，一定要我娘子在吗？”
　　沈琴心露出微笑，答道：“当然不用，此等琐事怎敢有劳殿下操劳，殿下和林郎君只管去歇着便是。”
　　林燕然便收了目光，又去看着有琴明月，语气复转温柔：“娘子，你听见了。”
　　不待她答应，便将人抱了起来。
　　有琴明月反应过来时，已被整个打横抱在她怀里。
　　周围都是她的属下，目睹着这一幕，她尴尬又羞恼，却不知如何是好，只能敛了目光，竭力做出若无其事的样子。
　　陈雪被叠翠和湘雨搀扶着坐在廊下，瞧见她二人你浓我依的模样。
　　她受伤极重，脸上却涌出一抹欣慰的浅笑，眼神望着她们背影，更如痴了一般。
　　这是她永远无法拥有的美好，她只愿这份美好一直持续下去，永远也不要被破坏。
　　*
　　等走到无人处，有琴明月才压低声音，气恼地道：“你回来就放肆。”
　　林燕然听在耳中，心却更急迫了，大步走进寝殿，轻轻将她放在椅子下，她的双臂还圈着她的腰身，半蹲在她跟前望着她。
　　有琴明月总觉得她目光有些危险，轻轻推她：“你定然累了，快去洗洗歇着吧。”
　　林燕然已控制不住地凑近她脸庞，低低道：“娘子……”
　　这句轻唤压抑又动情，蕴满思念，热热的呼吸随着她的呼唤喷洒在脸上，有琴明月骤生慌乱，身体抑制不住地后仰，可是腰身被搂，哪里躲得掉？
　　林燕然已压上去，吻住了她柔软的双唇。
　　轻柔的触碰，像是一簇火苗，点燃了思念。
　　有琴明月浑身打了个颤。
　　唇被吮住了，轻轻地啮咬，酥酥麻麻的感觉从唇瓣滋生，像是小火苗在蔓延，她身体颤抖的更厉害起来，感觉到一股失力感袭来，紧绷的身躯逐渐变软。
　　吻，重了些。
　　她的双唇都被她含着，不住地吮食。
　　这是个有些贪婪的吻，仿佛要吃掉她的唇瓣。
　　她感觉到一股窒息，呼吸被堵在嗓子眼，呼不出来的感觉，心越来越慌，身体失力更加明显起来，甚至觉到一股管不住自己的失控。
　　“松，松开……”
　　她在慌乱中推她，林燕然不舍地松开了。
　　两人的脸色都红红的。
　　有琴明月低着头，不愿意看她。
　　林燕然伸手去抚她脸庞，被她往旁边躲。
　　然后她听见她低低道：“娘子，我想你。”
　　有琴明月躲避的动作顿住，她的手追上去，抚弄着她的颊心。
　　轻轻地，温柔地，如待天下无双的珍宝。
　　有琴明月想躲，身体却不听使唤地没动。
　　林燕然看了她好一会儿，才依依不舍地站直身：“我去洗漱。”
　　她走进了水房。
　　有琴明月这才抬起头，她忍不住摸了摸自己的脸，滚烫。
　　又忍不住摸上自己的嘴唇，嘴唇被她轻轻咬了好多下。
　　不疼，反而酥酥的。
　　她现在还能感觉到那股细碎的触感，像是颗粒状的，一颗一颗在嘴唇上蹦跳，仿佛留在了嘴唇上一样。
　　指腹下的唇，湿漉漉的，都是她吻过的痕迹。
　　她身体软软地靠到了椅子上，仿佛力气都被她的吻带走了。
　　而心，还在急促地跳，又慌，又乱。
　　她头次感觉到失控带来的害怕和不安，很陌生，好像要失去自己。
　　林凤凰追到柳蓁蓁身边，柳蓁蓁听见跑步声，回头：“林凤凰，你回来啦？”
　　林凤凰被她那双水盈盈的天生就温柔的杏眸一瞧，不知怎地，竟有些手足无措起来，低下头去。
　　“嗯，柳大夫，我回来了。”
　　柳蓁蓁讶异道：“你做坏事了吗？”
　　林凤凰猛地抬头，满脸失措：“没有啊？！”
　　柳蓁蓁将她从头到尾打量一遍：“那你见到我就低头，是怎么回事？”
　　这句话让林凤凰更无措起来，想也不想又低下头去。
　　“我没，没有。”
　　柳蓁蓁干脆停下来，忽地伸出手去，将她下巴托起。
　　林凤凰被那柔软温暖的手一碰，立刻便如被点了穴，动都不敢动，随着她抬起头来，和她眼睛对视上了。
　　柳蓁蓁又去捧住她脸庞，将她脸摆正，接着掰动她两只肩头。
　　“这样才对嘛，你可是神箭手，神箭手绝对不能低头，神箭手要永远昂首挺胸。”
　　她话一完，林凤凰就站直了，跟标枪似的，胸脯更挺拔了，肩头也板正无比，浑似在面对上官的检阅。
　　柳蓁蓁“噗嗤”笑出声来，接着掩住樱桃小嘴，继续吨吨吨笑。
　　“哈哈哈，林燕然的神箭手，太可爱了！”
　　她放声大笑，身躯颤动，浑似一朵左摇右摆的迎风海棠。
　　林凤凰看着她这幅欢快模样，眼都舍不得眨，脑子止不住地想：柳大夫夸我可爱捏。
　　回到院子，她才想起来问：“柳大夫，这两日你过的好吗？”
　　柳蓁蓁不意她竟这么问，莫名觉得有趣，便板起脸，失落道：“不好，吃不下，睡不安，担心死了。”
　　林凤凰顿时急了，却又不知道怎么办，站在她面前，先是手足无措，接着又挠了挠头。
　　脸都急得红了。
　　柳蓁蓁本来就是逗她，见她这样顿时忍不住笑了起来。
　　林凤凰忽然道：“柳大夫，你等等我。”
　　说完便跑了出去，柳蓁蓁喊她，她都没停。
　　林凤凰一口气跑到封谷和孙春生的院子，找到封谷便行了一个大礼：“封前辈，柳大夫不舒服。”
　　她气喘吁吁，脸色急到涨红，倒是把封谷吓了一跳：“小蓁儿怎么了？”
　　林凤凰便将柳蓁蓁那句话复述了一遍，封谷没好气道：“她个小丫头能担心什么？”
　　说着瞅了林凤凰一眼：“你就为这个来的？”
　　林凤凰焦急道：“是啊封前辈，柳大夫吃不下睡不安，该怎么办啊？”
　　封谷知她被自己徒弟戏耍了，也不好戳破，毕竟是自己徒弟，只没好气道：“既如此，只要吃得饱饱的，再睡上一觉，便好了。”
　　“去吧去吧。”
　　林凤凰却压根不能放心，急道：“封前辈，你上次给燕然姐的那种安神丸还有吗？可以给我几颗吗？”
　　“几颗？”封谷狠狠瞪了她一眼。
　　林凤凰却毫无所觉，道：“是不是几颗不够，那有一瓶吗？我拿去给柳大夫吃。”
　　封谷一口老气堵在嗓子眼。
　　逆徒啊！又来骗为师的宝药！
　　他气得想骂几句，可是林凤凰眼巴巴瞧着他，而且所作所为都是为了他宝贝徒弟，他又骂不出了，只好气呼呼摸出一粒安神丸。
　　“只剩下最后一颗。”
　　林凤凰得了这药丸，又问道：“封前辈，真的吃饱饱的睡一觉便好了吗？”
　　封谷翻了个白眼：“不然呢？”
　　林凤凰千恩万谢，捧着药丸走了，回到院子，她便来到柳蓁蓁跟前，将药丸递过去：“柳大夫，这是封前辈给的安神丸，你快吃了吧。”
　　等柳蓁蓁好奇地接下，她转身又走。
　　柳蓁蓁忙道：“你要去哪？”
　　林凤凰忙停住脚步，回过头来，乖乖道：“封前辈说你要吃饱饱的，然后睡一觉便好了，我去厨房找吃的。”
　　柳蓁蓁顿时眉眼弯弯，又忍不住笑，忽地心中一动，招手她近前，她将她打量一眼，忽然问道：“是林燕然让你这么做的吗？”
　　林凤凰支支吾吾，脸色涨红，她也不知道怎么说，她就是打心眼里想对她好，可是这种心思让她觉得很羞惭，便点头：“嗯，燕然姐让我好好照顾你。”
　　柳蓁蓁脸上露出“果然如此”的表情，笑容愈浓。
　　她这两日确实吃不好睡不好，此时安心下来，真觉得有些饿了，便道：“好吧，那你去找些吃的吧。”
　　林凤凰高高兴兴地走了，柳蓁蓁高高兴兴地回房。
　　林燕然洗完回到房间，有琴明月也刚好洗漱完，换上了一身干净的里衣，正由着叠翠和湘雨给自己擦头发。
　　林燕然便走过去，接下两人手里的布巾：“我来。”
　　两个婢女偷瞧她一眼，很识趣地出去了，捂着嘴的偷笑声，远远传来。
　　林燕然听在耳中，也不禁微微一笑，走到有琴明月身后，帮她擦头发。
　　有琴明月伸手：“我自己来吧，你头发也没擦。”
　　林燕然笑道：“哪能让公主殿下自己擦头发，还是我来吧。”
　　有琴明月听出她这话有些调皮的意味，轻哼了一声，便没再拒绝，由着她伺候。
　　林燕然将她头发擦到没有明水才停下，又去擦自己的，她正要将头发都拨到前面来，有琴明月赶紧道：“你过来。”
　　林燕然便走到她身前，却见她接下干布，示意她坐下，而后托起她头发，给她擦了起来。
　　林燕然先是惊诧，接着就高兴起来，亲昵道：“娘子，你真好。”
　　有琴明月其实是想到她又要将头发拨到前面化身女鬼，实在是见不得，只好纡尊降贵。
　　她并不是头次做这种活计，前世流落凤凰镇，被那个人渣折磨，什么事不是自己做？
　　倒也熟练。
　　林燕然感觉她擦了一遍，便已忍耐不住，将干布拿走丢在桌上，接着佯装疲倦不已的模样打了个哈欠：“娘子，我困极了。”
　　有琴明月知她定是连夜赶路回来，暗地有些心疼，便道：“那你快歇息吧。”
　　她自己却没动，林燕然哪能舍得，拉住她手，软软道：“娘子，要你陪我，不然睡不好。”
　　有琴明月推了两下，推不开，被她拉到了床边，林燕然带着她一起躺下，接着便将她拥住了。
　　她身体紧紧挨着她，脸庞挨着的脸，亲亲热热地道：“娘子，我真的想你了。”
　　呼吸热热的，让她的耳心变得痒痒的，脸在她脸上磨蹭，接着又寻摸到她颈窝里，抵蹭了起来。
　　毛茸茸的头还有热热的呼吸都在颈窝撩拨。
　　有琴明月立刻又生出了那股害怕又慌乱的感觉，她伸手将她脸庞隔住，轻声道：“不是困了吗？睡吧。”
　　林燕然满腔情思都被堵住，浑身都难受起来。
　　她想同她亲昵。
　　她感觉着那只手，很柔软，可是将她们挨着的脸庞隔开了。
　　心里莫名有些失落。
　　她好一会儿没动，也没说话。
　　有琴明月也感觉到了她情绪上的变化，她心里更乱了，林燕然像是一团火，要把她融化。
　　她害怕，她怕失控。
　　而且失控之后，是什么，她压根不知道，那对于她来说，是完完全全的陌生。
　　忽然，林燕然一个翻身，压住了她。
　　她身体完全覆盖在她身上。
　　有琴明月的慌乱一下子攀到了极端，她仓促地抓住里衣的领口，双眸盯着她。
　　“不可。”
　　林燕然没说话，神情平静地和她对视着。
　　那双墨眸，幽幽凝视，不似以前那般深邃莫测，她窥见了她眼底的慌乱，她正在竭力镇定。
　　她唇角微不可见地勾了勾，忽然俯身下去。
　　有琴明月的心差点跳出嗓子眼。
　　然后感觉到，她只是趴在了她颈窝里。
　　除此之外，她再无别的动作。
　　她的心，又往嗓子眼蹦，仿佛下一瞬便会蹦出来。
　　有那么一瞬间，她想推开她。
　　可是林燕然双手紧紧攀住她肩头，将她完全扣住。
　　她便这么压着她，不动弹，也不挪开。
　　她心里有些不悦，有些气恼。
　　乾元的霸道，在这一刻体现了出来。
　　这是她一贯不喜的。
　　可是因为这个人是林燕然，她的不悦和气恼轻轻生出，又悄悄消弭。
　　罢了，看在她连夜赶回来的份上，就饶恕她这一回。
　　这个时候，她感觉出，林燕然有时候是有些坏的。
　　自己不肯满足她，她便用这种煎熬的法子，在她身上压着磨着，她难受，她也要她跟着难受。
　　贱民，坏坯子。
　　她暗地骂着，被她搅扰地越来越难受。
　　林燕然也越来越难受，
　　伤敌一千，自损八百。
　　但是她乐意，谁叫她不肯让她亲近？她就要她听着她的奔腾的呼吸和心跳，让她感受到她有多难受。
　　好一会儿她才翻身下来，躺在了她身边，又将她紧紧搂住。
　　她霸道地亲了亲她烫乎乎的脸，嘴唇游移她脖颈上，落下细密的吻，嘴唇里呼出的都是烫灼的气息，又让她颈窝里生出一层绵麻颤栗。
　　而后便搂着她睡去了。
　　她睡得快，不一会儿就发出了平稳的呼吸。
　　有琴明月的难受却还在持续。
　　她被她这番厮磨搅扰地差点发情。
　　好一会儿，她才压下那种身心火燎的感觉，在她怀里沉沉睡去。
　　*
　　洪宝又开始战战兢兢，因为他们的陛下又开始发疯了。
　　后半夜，密探传回消息，有琴曜得知城中还潜藏着一批实力更高的武者，两名宗师，三名半步宗师，若干名九品，他们一起冲进了公主府。
　　龙威军只斩杀了其中几名八品，而逃跑的两名九品，还是公主府放出的冷箭杀死的。
　　这岂不是说，有琴明月为了防止他拷问那些高手，居然将之射杀也不留活口。
　　而剩下的高手，进去公主府后便没出来。
　　她召集了这么多高手进入公主府，他想干什么还不是呼之欲出？
　　“该死的孽畜！”
　　“竟然背着朕找来这么多高手？想弑父吗？”
　　“该死！该死！竟敢如此大逆不道！”
　　有琴曜恶狠狠地咆哮着，双眼通红，状若疯癫。
　　他的头又开始疼了，炸裂的疼，令脑颅仿佛要裂开。
　　他抱着头，恨不得马上下令龙威军冲进公主府，将有琴明月及她的同党斩杀干净。
　　可是更深的恐惧在困扰着他。
　　有琴明月还不能死，她和慕容清，还有慕容家的其他人，都是他的人质。
　　若是死了，慕容海才真的有借口兵临城下，而那些大臣越来越忤逆，若是慕容海揭竿而起，恐要一呼百应。
　　该死！该死啊！
　　竟然杀不得！
　　他只好红着眼，咬牙切齿地下令：“传朕旨意，再调五千龙威军进城，日夜看守公主府，任何人不准出入，出入者格杀勿论！失职者就地斩首！”
　　听着这充满杀气的命令，洪宝两条腿跑的像是陀螺一样快。
　　林燕然这一觉睡到中午才醒，醒来便被有琴明月告知了情况。
　　她先是眨了眨眼，然后听明白了，不由地大笑起来。
　　笑得在床上打了个滚，差点又将有琴明月压住，双臂一勾，又将她裹进怀里，笑盈盈道：“娘子，咱爹真不错，居然给咱们送了这么一份大礼。”
　　有琴明月着恼道：“你乱叫什么？”
　　林燕然便将头抵住她颈窝，哭唧唧道：“嘤嘤嘤，娘子不认我是驸马，难受，想哭。”
　　有琴明月何曾听过这样露骨的话，她想呵斥，却又羞的脸颊发烧，便在她怀里拱动，转了个方向背对她。
　　林燕然又悄摸摸挨上去，软软道：“娘子。”
　　有琴明月不理。
　　林燕然总算正经起来，趴在她耳朵上道：“娘子，你知道南疆蛊姥、西域教、塞北人屠，武林盟和南宫世家吗？”
　　有琴明月吃了一惊，连忙转过身来对着她：“你从哪听说这些人的？”
　　林燕然趁机将她细腰搂紧，同她胸脯紧贴在一起，接着说起屠涅临死前的话。
　　有琴明月听完，神情变得沉重，林燕然却自信笃定道：“娘子，你不必担心，这五千龙威军，虽然是围困咱们，可也无形中保护了咱们，接下来——”
　　说着将嘴唇贴在她耳朵上，说出自己的计谋。
　　有琴明月只觉耳朵一直痒痒个不停，极想躲开，可是偏偏她说的计谋实在是精妙至极，她又舍不得移开。
　　便只好强忍着这种痒痒酥酥的感觉，一直听着。
　　等林燕然说完，她忽然意识到，明明可以不趴在耳朵上说，她是不是故意的？
　　她便去推了下她：“你让开些，我快闷坏了。”
　　林燕然眉飞色舞的神情变得委屈巴巴，脸挪开了些，身体却动也不动，还揽着她脊背撒娇起来：“娘子，娘子。”
　　软软的声音，像是一条小虫子，一直往她心窝里钻，她意志顿时被掏了个洞，推她的手也被她捉住。
　　有琴明月不敢看她。
　　那双眼睛太亮了。
　　她便道：“孤拨给你十万两，你拿去打赏你属下。”
　　林燕然眨巴了下眼睛。
　　她哪能听不出呢，她娘子又开始逃避了，在转移话题呢。
　　其实她只是想抱着她，又没想干什么。
　　她趁机亲了她一下，在她要着恼前说道：“娘子，这么多，都打赏下去吗？”
　　有琴明月道：“孤是给你用度的，哪能都打赏出去。”
　　林燕然想了想，道：“我也没几个属下，既如此，那便一人打赏一千两，娘子你觉得如何？”
　　有琴明月盯了她一眼，深觉她败家。
　　这个贱民当初还和孤哭诉，要孤省着点花，只给孤一钱银子打赏林大海，现在随随便便要给每个人打赏一千两？！
　　过分！
　　她当孤的银子都是大风刮来的吗？
　　林燕然被她看的莫名其妙，忙道：“娘子，我打赏的是太少吗？”
　　有琴明月立刻有些心梗，狼狈地瞪了她一眼，道：“你日后不打算用人了？”
　　林燕然：“没有啊。”
　　有琴明月道：“那你头次打赏，便给每人一千两，以后怎么打赏？照你这般打赏，日后便是坐拥金山，也不够赏的。而且每个人的功劳都不一样，你却给出一样的赏赐，那功劳高的，会怎么想？”
　　林燕然上辈子是不差钱的，这辈子也只刚开始差钱，现在又恢复了大手大脚，对打赏确实没什么概念，闻言便虚心请教：“娘子，你教教我吧。”
　　有琴明月便同她道：“林凤凰、姬越和陈雪，可打赏千两，陈雪重伤，再另赏五百两；赤豹林峰五人，可百两；林凤凰的六个属下，可五十两。”
　　说完她瞟着她：“明白了吗？”
　　林燕然赶紧虚心请教：“请娘子解惑。”
　　有琴明月很是受用，便细细道：“林凤凰、姬越、陈雪三人，可杀人，可救命，属于顶级武者，且潜力无限，这次也都各自斩敌，自可重赏；赤豹五人和少年弓手都是尽职尽责，只需要正常赏赐即可，按理来说，此十一人可都赏赐五十两，但是赤豹五人毕竟跟你较早，又年长，多赏五十两，乃是主子对属下的体恤之情；至于那六个少年，少赏一些更妥当，一则年幼，不可助长其傲气，二则他们日后属于林凤凰属下，自有林凤凰打赏。”
　　她说完，看着林燕然恍然大悟的表情，越发受用起来，忍不住又指点道：“林凤凰、姬越和陈雪，表面看起来实力差不多，但是林凤凰潜力更大，日后少不得会与他们拉开距离，你若想表示出对她的看重，只需在旁人不知晓的情况下，给与私下激励即可，自是不必对外人言了。”
　　林燕然双眸灿亮，欢喜地抱住她，在她脸上重重亲了一下。
　　“娘子，你真是我的好娘子。”
　　有琴明月羞恼不已：“你放肆。”
　　林燕然眉眼弯弯，将脸凑在她面前：“娘子，你要是觉得我放肆，可揍我。”
　　有琴明月被她亮堂堂的眸子望着，又慌地别开脸去，恼道：“打你孤还嫌手疼。”
　　林燕然暗地咬牙，自己娘子的嘴硬，可真是天下无双。
　　她只好转移话题，道：“娘子，五十两会不会太少了？神京城物价可比凤凰镇贵多了，要不将六个少年提到百两，赤豹他们提到一百五十两呢？”
　　有琴明月顿时更恼了。
　　自己给手下精兵的赏赐，也是五十两，她提到一百两，被自己那些兵知道，自己脸面往哪里搁？
　　这个贱民到底知不知道当家不易？
　　如今自己只是公主，开销不大，若是做了皇帝，处处都要用银子，人人都盼着从孤身上讨要好处，那时恐难像现在这般大手大脚了。
　　这么想着，脸色便肃整起来，淡声道：“孤的话，你是有什么意见吗？既如此，你日后也不用听了。”
　　林燕然浑身一激灵，讨好道：“谁不听了？谁敢不听我娘子的话，我第一个不服！”
　　有琴明月心里暗爽，面上却依旧严肃。
　　林燕然便去挨着她，软着声音道：“娘子，你赏赐了一圈人，是不是还忘了个人？”
　　“谁？”
　　林燕然道：“你妻郎，我。”
　　有琴明月立时意味深长地瞅住她。
　　林燕然摆出满脸委屈：“娘子，人家也要赏。”
　　她很少撒娇，一旦撒娇，有琴明月就有些慌乱，因为她没经历过，压根不知道怎么应对，仓促之下，用手抵住她磨蹭的脑门：“孤不是赏了你十万两吗？”
　　林燕然哼哼道：“这银子只是经过我的手，最后不还是赏了出去吗？我是妻郎，我要不一样的赏，娘子给不给？”
　　有琴明月觉出一丝无奈，心也暗暗软了，放缓语气道：“你要什么？”
　　林燕然眼底立刻闪过狐狸一样的狡黠，一双明亮的眼睛灼灼望她，噙着笑道：“我要娘子亲亲我。”
　　有琴明月立刻愣了一下，接着身体和神情都发生细微的变化。
　　她做好了往后躲的准备。
　　神情定格，眼神下垂，身体隐隐往后靠。
　　那种想要退缩的表现，从她的神情举止间，清晰地流露了出来。
　　林燕然只当没看见，仍是双眸含笑地望着她。
　　“娘子，亲亲我好不好？”
　　“就一下。”
　　林燕然不知道可能遭遇拒绝吗？
　　她知道。
　　可是她喜欢她，她想带着她一起前进。
　　有琴明月陷入了挣扎。
　　她眼底神色数度变幻，有挣扎，有纠结，有害怕，还有一种她自己都说不清的迷惘。
　　以前她会笃定，林燕然这个要求，是绝无可能。
　　可是这刻，她犹豫了，两难了。
　　忽然，她闭起眼，朝她凑近，嘴唇轻轻地碰了一下她的鬓角，她甚至不知道碰没碰到，就仓促地移开了。
　　她脸躲到了一边，心抖动的厉害，甚至双手都在隐隐发抖。
　　“你不可再提无理要求了。”
　　她这句话说的更是仓促，像是生怕她再说出些什么让她为难的话，所以抢着先说出来，堵住她的口。
　　林燕然摸了摸自己鬓角。
　　那个吻，轻的像是蝉翼，落在了她发丝上。
　　她差点没感觉到。
　　罢了，好歹是走出了一步。
　　她笑了笑，从后面抱住她，轻声道：“喜欢。”
　　这两个字，让有琴明月正抖动的心，停滞了一瞬，旋即她克制不住地想：她说的喜欢，是喜欢我亲她，还是喜欢我？


第019章 
　　林燕然将接下来的御敌策略在脑海思索了一遍，忽然想到了一个可能。
　　屠涅传播消息时，只说了破解的涅槃丸在神京城，但是他想驱使宗师级别的顶级武者，就必须拿出更加确切可靠的消息。
　　所以他肯定对少数人透露了公主府以及两位顶级大医师，有没有推测到自己身上不一定，但万一有人通过蛛丝马迹联系上了呢？
　　她神色一变，立刻对有琴明月道：“娘子，凤凰镇可能有危险。”
　　当即将自己的推断，对有琴明月细细说了。
　　有琴明月听罢，神色也凝重了起来，有琴斐都能猜到林燕然身上，那其他人也是有可能的。
　　林燕然道：“我即刻安排姬越和王惊鸿带人回去营救。”
　　有琴明月立刻听懂她意思，王惊鸿姐姐和顾玉婉都在凤凰镇，此事迟早传扬开来，与其那时候他吵着闹着要回去，不如现在告诉他实情，让他提前回去营救。
　　而且王惊鸿是领兵天才，可谓是不二之选。
　　她道：“可以，但你准备让他带着凤凰镇那些猎户的话，恐怕会延误行程——”
　　林燕然知她此言必有后文，便等着她的话。
　　有琴明月神情思索，很快道：“对方是为了求脱胎丸，既有所图，应当不会轻易杀人——”
　　说到这里，着重看了她一眼。
　　林燕然听出她在安慰自己，对她微微一笑。
　　这些时日相处以来，有琴明月甚少流露感情，现在能够出言安慰自己，真是难得。
　　有琴明月继续道：“我在飞龙城有兵马，我即刻安排人伪装成传令兵，六百里加急送信去飞龙城，令他们赶去营救凤凰镇。王惊鸿可一同前往，至于姬越，你还是让他留在神京城，飞龙城亦有武者，可随同赶往凤凰镇。”
　　林燕然松了口气，如今正值用人之际，姬越留下来最好。
　　自己娘子知道顾玉婉的重要性，肯定在她身边安排有高手，再加上她在飞龙城的高手，还有一支军队，怎么也能保住凤凰镇了。
　　她便点头：“好，娘子这番安排甚是妥当。”
　　她说话时看着她，目光很是柔软。
　　她们在一些大事上的意见，总能出乎意料的一致，几乎没有产生过摩擦。
　　她感觉到一股无言的默契，情不自禁伸手握住了有琴明月的手，轻轻抓握了一下便松开：“那我先去安排。”
　　她偷偷出府，找到了王惊鸿。
　　王惊鸿带来的人数量太多，被礼部安排在专门接待使队的驿站里了，这种驿站里面都是一排排大通铺，足够士兵和仆从歇息。
　　果然，他一听林燕然说的情况，立刻焦急万分。
　　“姐姐有危险，我要马上赶回凤凰镇！”
　　林燕然盯着他，郑重道：“王惊鸿，从理智上来说，最好的办法便是让传令兵六百里加急送信去飞龙城营救，你跟去反而会拖延传令兵的速度，但是从私心上来说，我更希望你回去，因为我理解你担忧姐姐的心情，因为我和你一样，我也担心我妹妹的安危！可是有一点你必须要想清楚，你此去意味着什么？”
　　王惊鸿一怔，旋即领悟过来，沉声道：“我知道，我私自离去，违抗军令，必然得罪太子柳弘玉。”
　　林燕然肃声道：“那你还要回去？”
　　王惊鸿没有丝毫犹豫，一脸决然：“就算是砍头，我也要回去。”
　　林燕然没再相劝，有些事，明知不可为，亦要为之。
　　她只道了一句：“好，我留在这里做大家的后盾！”
　　王惊鸿点头，当即带上两个亲信，随着传令兵上路。
　　林雄一人一骑追上他们：“千户，带上我。”
　　王惊鸿被他识破坤泽身份后，对他更加厌恶，闻言立刻满面寒霜：“你留在军营，此乃军令！”
　　林雄道：“无论你们去做什么，都可以用得上我，我是杀人好手，我比你身边的亲信更厉害。”
　　王惊鸿冷冷地扫了他一眼，他感觉林雄在威胁自己。
　　心中杀意又开始浮动，他不喜欢被人知道秘密，现在每次看到林雄，他都要后悔当日一时心软，没能杀了他。
　　既然他要跟去，那正好，届时寻个机会将他斩草除根。
　　王惊鸿刚离去不久，柳弘玉那边便得知了消息。
　　龙渊国礼部侍郎孔若虚道：“太子，王千户乃是我龙渊国的将领，进城当日却去拜见神瑶国嫡长公主，如今又受人指使，私自离去，此乃忤逆犯上，太子决不能纵容！”
　　柳弘玉这两日如惊弓之鸟，又惊又怕，如今知道林燕然回来，身边的箭手一箭便可射杀宗师，立刻又吓得更厉害了。
　　他惨白着脸，瘫在四名美婢的怀中，被她们温暖的身体包围着，才觉得安心了些，闻言无精打采地问道：“那孔大人觉得如何办才好？”
　　孔若虚道：“王惊鸿忤逆犯上，论罪当斩，不过此人不在，那便先收拾他手下那些人，挑些刺头一并杀了以儆效尤，其余人便也成不了气候，届时王惊鸿归来，再将之当众斩首，正好立威！”
　　柳弘玉立刻听懂他意思，这是要趁着王惊鸿不在，收拾干净他手下人，能用的留下，不能用的趁早杀了，免得起二心。
　　此言正和柳弘玉心意，他神色仍是无精打采的，说的话却杀气腾腾。
　　“很好，安排人盯着他们，尤其是那群从凤凰镇来的猎户，心怀不轨者，就地斩杀，本王只要忠于本王的奴才！”
　　林燕然赶回公主府时，特意绕着公主府走了一圈。
　　五千龙威军，给公主府加了一圈人墙，而且自昨夜一战后，他们改变了作战策略。
　　五千人分成了三层，第一层盾牌手防护，第二层弓弩手远攻，第三层长戟兵近攻，还可预防背后的公主府偷袭。
　　真个如铜墙铁壁，插翅难飞！
　　狗皇帝还真是送了份大礼，希望今晚他这些重骑兵再多死点，毕竟礼尚往来嘛。
　　她正偷着乐，忽觉被人跟踪，当即追过去，发现是独孤云。
　　独孤云对她的到来没有丝毫惊讶，主动道：“林郎君，我是专门来找你的。”
　　林燕然打量她，发现她浑身气势更加深厚了，给她一种深不可测的感觉，不由地暗暗心惊，独孤云是未来的天下第一剑客，剧情肯定会给她安排机缘，看这架势想必又得了什么好处，突破了。
　　她心里有些不是滋味，自己娘子是反派，不止没有任何机缘，还遇到各种危难，真是人比人，气死人。
　　而且那行预警的红字，后来一直没变化，也就是说她和有琴明月死在独孤云手中的结局还没有改变。
　　她压下心里的愤懑，平静问道：“你找我什么事？”
　　独孤云神色沉凝，道：“陛下说派兵保护公主府，但我昨夜看见血腥厮杀，想必公主府遇到了麻烦，我说过可以帮你一个忙，此事，可需要我援手？”
　　林燕然这才想起她此前的承诺来，不由地心中一动，独孤云这个承诺也许有大用，现在还没到最危急的时候，决不可浪费了。
　　她便道：“多谢独孤姑娘的好意。不过暂时不用，若是需要，我再去找你。”
　　独孤云眼底闪过一抹失望，她昨日又突破了，而且依旧是因为林燕然那句话，所以欠人情的感觉越来越重，她感觉到，如果不还了这个人情，恐怕会成为心病，阻碍她在武道上更进一步。
　　所以突破完，便急急找到了林燕然。
　　没想到林燕然竟然拒绝了！
　　她想了想，道：“我观敌人来势汹汹，且多是高手，我可否在敌人来袭时，加入杀敌行列？”
　　她其实是刚突破想找人对练，稳固实力，但却故意说的含糊不清，若是林燕然答应，她便当是还了她的人情。
　　林燕然早看见了她眼底那抹失望，对她心思揣摩了个七七八八，闻言笑了一笑道：“我们府中人手齐全，此次确实不需独孤姑娘帮忙，不过若是独孤姑娘想磨砺武道，随时欢迎。”
　　独孤云听她这么说，又郁闷了一回。
　　林燕然就差明摆着告诉她，这次不要你帮忙，但是你自己要来，那是你自己的事，跟帮我没关系。
　　看来这人情是一时还不清了。
　　她只好道：“好，我会自行杀敌。林郎君可否告知这些人的来路和目的，也好便于我找到敌人隐身之所，将之尽数剿灭。”
　　林燕然立刻警惕了起来，独孤云可不是喜欢追根究底的人，此番打听，恐是有意为之，她便敷衍道：“我也不知道那些人的来路，想必是对公主府有敌意的人派来的，独孤姑娘，你要是交手时看出来什么，可千万记得告诉我一声。”
　　独孤云什么也没问出来，又又郁闷了一回，告辞离去。
　　她回到有琴斐的公主府，便被有琴斐抓住询问。
　　“阿云，皇姐那边到底出了什么事？那些人的来路你打探出来了吗？”
　　独孤云实话实说：“林郎君口风极紧，我什么也没问出。”
　　不止没问出，人情也没能还出去。
　　有琴斐很是失望，叹气道：“我如今犹如笼中鸟，被关在这皇城里，看着是公主，其实和囚徒没区别，母妃的难处我帮不了，想去从军父皇又不准，玉婉妹妹那边也没有音讯，真是一无是处。”
　　独孤云也很为好朋友的境遇忧心，不住安慰她。
　　有琴斐道：“皇姐答应帮我去从军，却迟迟没有动静，恐怕她要食言了。”
　　独孤云冷声道：“她既答应了你，便不该食言，若是食言，我定要去讨个公道。”
　　有琴斐沮丧道：“我吃了她给的药，如今还不知有毒没毒，你还是别招惹她。”
　　独孤云越听越气，道：“如今她公主府被围困，尚算情有可原，若是此危解除，她还不兑现承诺，我便提剑去问。”
　　这时，林燕然也回到了公主府，她对有琴明月讲了此事。
　　有琴明月一听便知是有琴斐让独孤云来打听的，说是来还人情，其实是为了来打探虚实。
　　她心里莫名起了忧虑。
　　有琴斐始终是个心头之患，她现在很轻易便能杀了她。
　　但是有琴斐到底是怎么崛起的，她前世便没查清楚，仅仅靠着有琴曜的一纸遗诏，根本没有那么大的能量。
　　所以她留着她，想要弄清楚前因后果。
　　思虑再三，她决定还是再等一等，贸然杀了有琴斐，事情便会变得和前世不同，她的先机也就没了。
　　这一日，神京城又发生了件大事。
　　那些外臣派遣的车队，陆续赶来了，他们的幕僚带着他们的奏折，风尘仆仆赶来，来了便听说了三件大事！
　　第一件事，北蛮和龙渊要来求娶嫡长公主，但是北蛮太子死了，龙渊太子连求亲书都没递上去，这和亲看来是要泡汤了。
　　第二件事，贵妃死了，贵妃生的公主有琴玉废了，大皇子也废了，如今储君的不二人选便是嫡长公主，而且宰相苏穗及文武百官，几乎都已经上奏册封嫡长公主为储君。
　　第三件事，陛下为了保护嫡长公主安危，还派了大军日夜保护公主府。
　　这群幕僚立时傻眼了，完了完了，好处都被京官落去了，自家大人又晚了一步，可是来都来了，肉没吃着，汤总要喝一口吧！
　　于是他们蜂拥到六部，将自家大人的奏折争着抢着递交上去，接着又将带来的礼物，争先恐后地送到嫡长公主府大门口。
　　林燕然和有琴明月一合计，正缺钱养兵呢，这不是来的正好，而且收下了，既能让那些外臣高兴，又能将有琴曜气个半死，简直是一箭三雕！
　　立刻吩咐沈琴心带人去收礼。
　　沈琴心命人打开大门。
　　龙威军的统领来阻拦，被她一句话怼回去：“陛下只说不让人出入，公主府可有人出入？”
　　统领无话可说，只好放行，于是那些送礼的车队将公主府大门堵了个水泄不通。
　　沈琴心不疾不徐，命人造册登记，将礼物一一收下。
　　而神京城从来不缺看热闹的人，这一幕立刻引发了百姓围观，于是大家一传十十传百，大家都知道了嫡长公主将要成为储君，百官在登门道贺呢！
　　京官也很快知道了消息，看到嫡长公主居然开门收礼，顿时不是滋味了。
　　自己是先上奏的，要论功劳，也是自己排在这些外臣前面，怎么能被送礼压过风头？
　　嘶——之前嫡长公主落难回来，自己就没送礼，现在她要当储君了，自己再不送礼，岂不是太没眼力劲了？
　　于是他们也着急忙慌地命管家准备厚礼，一车又一车地往公主府送，甚至为了排队，和那些幕僚的车队打起来。
　　沈琴心来者不拒，甭管你是外臣，还是内臣，日后殿下是九五之尊，一切都是殿下的！
　　外臣们的奏折先送到有琴曜面前，将他气了个半死。
　　他将奏折摔在地上。
　　“反了反了，连外臣都被她收买了！”
　　“这群狗东西眼里还有朕这个皇帝吗？”
　　不多时，又来报，外臣派来的车队，都挤在嫡长公主府门前送礼，而嫡长公主命人打开大门，公开收礼。
　　有琴曜气得差点一口老血喷出来。
　　“孽畜！该死的孽畜！”
　　“朕还没死呢，就开始肆无忌惮的收礼，这是公开和朕作对吗？”
　　洪宝心道，陛下你也没说不让嫡长公主收礼啊？
　　他小心地将肥胖的身躯又往大殿阴影缩了缩，生怕被震怒的陛下发现。
　　紧接着，第三波密报送了回来：文武百官也纷纷开始往嫡长公主府送礼，现在全城百姓都在为嫡长公主即将当上储君而欢呼。
　　有琴曜铁青的脸皮不住颤抖，接着双手打哆嗦，想要拿剑都拿不稳，然后抱住头，惨叫了起来。
　　“啊——”
　　洪宝想上前，又不敢，因为每到这个时候，陛下就会开始提剑砍人，他过去不是上赶着送人头吗？
　　有琴曜惨叫了一声，忽然身体一软，倒在了椅子上。
　　洪宝惊呼：“御医！快叫御医——”
　　这一日，在这些外臣的车队进入神京城的时候，还有不少江湖客打扮的人随着人流进入。
　　但是他们刚进来就被看守城门口的龙威军发现了行踪。
　　于是每一个江湖客身后都跟上了乔装打扮的龙威军，等这些江湖客寻到落脚处后，马上有全副武装的龙威军赶来围剿。
　　江湖客以为消息走漏，奋力突围，结果便是被龙威军的飞天箭阵扎成一个个刺猬。
　　好不容易有个江湖客冒死突围出去，将消息送到了城外。
　　而在城外，分别隐藏着两波人马，正是屠涅提到过的武林盟及南宫世家。
　　“我们的人都被发现了，连公主府的门都没摸着就被杀了！”
　　“该死！屠涅明明说过消息只有他知道，到底怎么回事？”
　　“是不是屠涅出卖了我们？”
　　这群人全都脸色铁青，却找不到原因。
　　他们不知道的是，昨晚林燕然从屠涅口中逼问出南疆蛊姥，西域教、塞北人屠，武林盟和南宫世家这群人要来大闹神京城时，便心生一计。
　　在她抱着有琴明月美美睡觉时，姬越和暗影装扮成黑衣人，故意在龙威军和禁军巡逻的时候透漏口风。
　　“我们请的高手什么时候到？”
　　“武林盟和南宫世家快要到了，至于西域教、塞北人屠和南疆蛊姥，也在路上了。”
　　“好！等这些高手一到，我们立刻杀进去！”
　　禁军和龙威军听得大惊失色，以为他们要杀进皇宫，立刻便要将他们缉拿拷问，却哪里抓得住，只好赶紧将消息呈上去。
　　有琴曜自是又惊又怒，立刻命影卫缉拿，影卫一听西域教、塞北人屠和南疆蛊姥这些名号，也是惊的变色，这都是江湖上恶贯满盈的大恶人，若是来了神京城，必然掀起腥风血雨。
　　看来不止陛下疯了，连嫡长公主也疯了，竟然连这样的大恶人也请来神京。
　　他立刻亲自带人布置了下去。
　　于是这些黑衣人就遭殃了。
　　此时，武林盟的盟主诸葛侯和南宫世家的家主南宫天紧急商议对策。
　　“我们再找一批人乔装打扮，混进去。”
　　“哼！此等惊世神药，神瑶皇室想独吞绝无可能！”
　　“南宫家主是想将消息传扬出去，闹得天下沸扬，再从中得利？”
　　“当然不是！消息传扬出去，实乃下下策，如今消息只有少数人知道，神瑶皇室也不敢大张旗鼓，对我们来说才是先机。”
　　“但屠涅不是说，他已经将消息传播出去了？”
　　“他这么说，一是为了保命，二是为了撺掇更多的武者为他卖命，此人乃是涅槃丸的主人，狡猾奸诈，不止联系了武林盟和我们南宫世家，便连西域教、塞北人屠这样的败类也找来了，我们不可不防！”
　　“不错，听说南疆蛊姥也动身了，咱们能不碰上最好，若是碰上，少不得一场硬仗！”
　　“屠涅必定掌握了更多信息，今夜我们派人潜入城中，去找他汇合！”
　　但很不幸的是，他们刚翻到墙里面，就发现面前是一个严阵以待的包围圈，密密麻麻的箭尖对准了他们。
　　他们还没来得及反应，龙威军已万箭齐发，嗖嗖嗖，密密麻麻的飞箭将他们钉在了城墙上。
　　与此同时，武林盟和南宫世家驻扎在城外的营地也遭遇了龙威军的围剿。
　　一轮又一轮的飞天箭阵下，他们带来的武者死的死，逃的逃，便连诸葛侯和南宫天也只能带了几个亲信仓促逃窜。
　　但是这一计借刀杀人，也带来了新的危机。
　　龙威军抓住几个没死的武者，严刑拷问，问出了他们来神京城的目的。
　　“破解的涅槃丸在嫡长公主府！”
　　这一密报立刻被传到了有琴曜面前，有琴曜盯着密报半晌，脸色先是阴晴不定，接着阴恻恻地笑起来。
　　“朕就说那个孽畜如何能够号召如此多的武者，原来他们都是被破解的涅槃丸吸引来的！”
　　影卫道：“如今真相大白，陛下可要继续命人剿灭那些武者？”
　　有琴曜笃定涅槃丸是被封谷和孙春生破解的，阴恻恻道：“当然要！破解的涅槃丸只能是朕的！胆敢觊觎者，通通得死，给朕杀，全都杀光！”
　　“再派一队大内侍卫，日夜盯着公主府，绝不准封谷和孙春生出府一步，便是乔装改扮也不可漏过！”
　　“城中所有医师，全都暗中监视起来，一旦发现有人出城，秘密缉拿！”
　　影卫自是毫不犹豫地答应。
　　皇族宗室的涅槃丸连他都不能随意动用，破解的涅槃丸那更是神药！
　　若是真的被陛下得手，那还能少得了自己的好处？到时候自己岂不是有机会问鼎传奇宗师？
　　影卫想到这里，心头比有琴曜还要火热。
　　他甚至想到了蛮族传言中的半步蛮神，若是对方也得知这个消息，肯定会赶来抢夺。
　　他想到这里，忍不住问道：“陛下，既然知道了破解的涅槃丸秘方在两位大医师手中，何不直接将他们请到皇宫？”
　　他用意很鲜明，就是直接从封谷和孙春生手里要秘方，先礼后兵，不给的话，再来硬的。
　　有琴曜冷冷扫了他一眼。
　　“蠢货！他们既然有破解的涅槃丸，能不给公主府的高手吃？你知道公主府的死卫，现在是什么实力？暗中又是否培养有顶级武者？”
　　“昨日密报说两名宗师和三名半步宗师进了公主府便没出来，朕敢肯定，必定是被那个孽畜的人杀了。”
　　影卫大吃一惊，连忙道：“陛下圣明，是属下急迫了，属下立刻带人去布置。”
　　有琴曜也知道此刻正是用人之际，一双阴恻恻的眸子觑着他道：“你是朕的死卫统领，对朕忠心耿耿，破解的涅槃丸到手，朕自不会亏待你。”
　　影卫精神大震，立刻恭声道：“多谢陛下恩赐，属下一定赴汤蹈火在所不辞！”
　　有琴曜盯着他离去的背影，眼底杀意一闪而过。
　　影卫忠诚是忠诚，但是不够恭顺，竟敢来自己面前指手画脚，真是找死！
　　若是有机会，他会毫不留情地杀了这种会噬主的奴才。
　　现在嘛，还是继续用着。
　　他确实不敢动现在的公主府，他很怕有琴明月真的培养有绝顶高手，因为有琴明月一直没救慕容清出去，他不确定她是救不了，还是笃定了自己不敢杀？
　　但正因为这种不确定，增加了他的恐惧。
　　而现在知道了涅槃丸被破解的消息，他立刻从不确定变成了确定，有琴明月手中定然有绝顶高手，就等着谋逆造反。
　　现在没动静，很可能是还没准备好。
　　既然如此，那朕便和她较量较量，看看是自己这个老子厉害，还是你个逆女能反天？
　　而在他给影卫下命令时，消息也被秘密送了出去。
　　有琴明月看完密报后，脸色变得无比凝重。
　　“父皇知道了破解的涅槃丸在公主府。”
　　这份密报她没有瞒着林燕然。
　　林燕然得知后，心情也沉甸甸的，她们商量对策时，便猜到了这个可能。
　　她们处于弱势的一方，且消息迟早要泄露，倒不如铤而走险利用龙威军剿灭那些武者。
　　不然前有有琴曜这头恶狼，后有天下武者这头老虎，那才是真的险之又险。
　　只是没想到来的这么快。
　　“父皇会派人来抢，还是将我们都抓起来？”
　　有琴明月面色凝重，沉声道：“他会更加血腥地剿灭武者，亦会将公主府监视的更加密不透风，而且还会疑神疑鬼，怀疑我们有顶级武者。”
　　“不过好在没人知道是你破解的，接下来他们的目光会盯在封前辈和孙前辈身上。”
　　林燕然目光闪动，沉吟道：“如此看来，他并不想马上撕破脸皮，很可能是想先将武者收拾完，再来收拾我们。”
　　有琴明月却知道，有琴曜是在忌惮慕容海，还有自己培养出来的顶级武者。
　　有琴曜不知道慕容家盼着自己死，更不知道自己有多少个顶级武者，但是这种不确定，让他的恐惧极大增加了。
　　于是无形中，本来弱势的自己，忽然变得“强”了。
　　这是一个微妙的制衡。
　　而且刚好在这样一个危机四伏的时刻诞生了。
　　林燕然这时道：“娘子，我觉得我们可以将计就计，父皇必然以为我们还不知道他知道了，我们也装作不知道他知道了，继续与龙威军‘联手’，将那些武者收拾了，而武者也不是傻子，知道暗地偷袭不可能成功后，必然将此事宣扬的天下皆知，号召所有人都来神京城抢夺。”
　　“但他们又哪里知道，其实这正是我们想要的！”
　　她越说越是振奋，仿佛又找到了突破口，眉飞色舞了起来。
　　“那时候，父皇想痛下杀手，便会激发民愤。”
　　“而人多势众，更加便于我们造势！”
　　有琴明月心思电转，于刹那间想明白了一个关节，她脱口道：“你要公布配方？”
　　林燕然立刻笑盈盈道：“娘子真是聪明！”
　　有琴明月顿时感受到一股无言的默契，眼神和她那明亮目光相接，便恍若五脏六腑在被她眼神包裹着一般，暖融融的。
　　她感触莫名，移开眼去，颔首：“此计甚妙。”
　　脱胎丸配方本是绝密，可是配制脱胎丸最主要的一味药材灭绝了，便是没灭绝，也是举世难寻。
　　那么，配方公开，也不会危害世间。
　　林燕然见她和自己想到一处，更加意气风发起来：“我们用公主府的名义将秘方公布出去，收获民心，立威造势，届时天下皆知神瑶国嫡长公主，而受了此等恩惠的人，不管是真心还是假意，都要对你感恩戴德！”
　　有琴明月默默听着她的话，确实，若是能得此威望，她的势便成了，这不是兵力或者财力，而是一种更加强大的力量！
　　人心所望的力量。
　　前世她之所以败，就败在了威望不足，人心不稳上。
　　她不禁定定瞧着林燕然，瞧着那张神采奕奕的脸庞，头次冒出了个想法，我今生遇到她，是不是上天注定，让她来助我一臂之力？


第091章 
　　林燕然说完，见她目光怔然凝视在自己脸上，神情间却又像是陷入思索，便握了她的手，轻轻道：“娘子，你可还有其他担心的，说出来我与你一同想办法。”
　　有琴明月感受到被她手掌包裹的温暖力量，心头滋味又是莫名，她这次没有抽开，任由她握着，答道：“此计可行，但有一点需格外重视，武者力量强大，用之如手握荆棘，需防反噬。”
　　林燕然自然知道这点，想要驱使一群狼，要么你自己是狼王，要么你掌握了足可震慑他们的力量。
　　她很利落地答应了。
　　有琴明月在她说话时，其实一直在思索，她不止生来具备帝王气质，而且天资聪颖，极善于谋略，本身就是一位大军师。
　　此时沉吟道：“接下来的重点，其一便是公开秘方的时机，定要选的慎之又慎。”
　　林燕然十分赞同：“不错，公开秘方的时机必须大利于我们，如此一来，才能达到我们想要的造势。”
　　有琴明月继续道：“事情在变化，此一则眼下必定不下来，且依计行事，边做边等待时机出现。”
　　林燕然听得心情怦然，暗忖她真是聪明，这一句说的简直就是朴素唯物主义的精华要义，她这时便不再答话，只是面含微笑，专注倾听，每每听完，便微笑颔首。
　　有琴明月也因此受到振奋，道：“其二，秘方公开后会面临的刁难，那群武者来势汹汹，而且有的势力死伤惨重，即便是公开，也必定不肯善罢甘休。”
　　林燕然朗声道：“到那时，我们只需要笼络一部分，再针对一部分，此危自解。”
　　有琴明月见她所说与自己所想近乎一致，神情亦是陶然，继续道：“其三，那些武者知道事不可为，必然闹得天下皆知，从那一刻起到我们公开秘方前的时间里，我们的境遇便是天下皆敌，在所有人眼中都成了肥肉。”
　　林燕然沉吟道：“所以在那之前，我们必须要拉拢一部分力量，即便拉拢不来，也要让威胁降到最低。”
　　有琴明月轻点了下头，表示对她说法的认同，她心里亦是这么想，但她想的更加深入透彻，所有的力量，要么为己所用，要么彻底铲除，她不会为自己留下后患。
　　她想着，却没有说出自己的真实想法。
　　不知怎么地，她有点不想让林燕然知道，自己是如此狠辣。
　　林燕然还在倾听，见她不说了，便堆起笑容问道：“娘子，还有吗？”
　　有琴明月摇头：“我暂时只想到这么多。”
　　林燕然心里暗自嘀咕，娘子这么聪明，不可能将最大的一个危险忽略，自始至终，有琴曜才是最大的敌人，若是这个敌人解决了，可以说眼下的危机全都能迎刃而解。
　　她却只字不提。
　　她猜她可能是不想自己知道太多，毕竟她和有琴曜是父女，作为女儿，谁又能坦然地和别人谈及自己要造反推翻自己老子的事呢？
　　哪怕她前世就做了，但她恐怕也被那些史官的口诛笔伐给狠狠伤到，骨子里对此事还是抵触的，痛恨的。
　　弑父夺位。
　　自古以来，便是忌讳。
　　她暗暗叹息，充满心疼，问道：“娘子你手上可有那些武者的情报？俗话说知己知彼百战百胜，现下能剿灭一个是一个。”
　　有琴明月便召集了暗影进来，为她讲述。
　　暗影道：“林郎君，便是你不问，我也要对你说说这些江湖客的实力情况，以防你遇险。”
　　“南疆蛊姥、西域教、塞北人屠，都是鼎鼎有名的大恶人，为非作歹，杀人无数，人人得而诛之，但因为他们实力太强，以至于现在成了危害一方的大祸害，若真是让他们来到神京城，恐要害死无数性命。”
　　“这三个恶人，都是江湖上成名已久的顶级武者。”
　　“塞北人屠，乃是蛮族有名的一群恶棍响马，他们专门盘踞在北蛮、龙渊和神瑶三国交界处，劫掠商贩，杀人越货，而且这群人的首领，人称人屠子的屠四方，生吃人肉，最喜挖人心肝食用，是江湖正道和诸国皇室都十分痛恨的一个畜生，只是此人游荡在大漠中，行踪不定，极难寻找，诸国皇室数次围剿都让他逃了出去，三年前，他就已经是宗师境。”
　　“西域教是从极西之地传入的一个教派，他们自称圣天教，但是圣天二字大犯忌讳，我们都称其西域教。”
　　“入教之人分成三种，第一种是信徒，信徒只需要要尊崇西域教教主为圣天佛，诚心诚意供奉他的雕像，如此便可得到他的庇佑；”
　　“第二种是教众，教众都需剃成光头，将自己拥有的一切俗世之物都无偿献给教派，终生侍奉圣天佛左右，做他的奴仆；”
　　“第三种是教徒，他们是从最虔诚的教众中选拔出来的，天赋高，又对圣天佛忠心耿耿，可以得到圣天佛的恩赐，修炼西域教的功法天雷神掌，凡是修炼成功的，可被封为罗汉，成为圣天佛的贴身护卫；还有一种是圣子，乃是圣天佛从数万教众中选拔出来的天才，用来继承自己的衣钵。”
　　林燕然听完便笑了，这不就是一个披着佛教外衣的邪教嘛！
　　暗影看她笑，赶紧咳嗽一声，板着脸道：“林郎君，西域教人多势众，传闻圣天教的教主实力早就达到了宗师之上，而且他身边有一百零八罗汉，你绝不可掉以轻心。”
　　有琴明月也怕她轻视，接话道：“暗影所说属实，你不可轻敌。”
　　林燕然只好摆出严肃脸，郑重其事地道：“我知道了娘子。”
　　暗影看见自家殿下驭妻郎有道，顿时与有荣焉，声音大了些，道：“至于南疆蛊姥，此人极其神秘，自从成名以来，便没人见过她真面目，传闻她可操纵数万蛊虫，便是大军过处，也要沦为蛊虫的食物。”
　　“听说十年前大乾国皇帝派遣一支军队想要剿灭南疆蛊姥，可是那支军队进入了南疆十万大山中后，便如失踪了一般，再也没了音讯，许久之后有人进山打猎，看见满地的白骨，白骨旁是士兵的铠甲和兵器，白骨上都是被虫子啃噬过的痕迹，那支军队就这样全军覆没了。”
　　“从那之后，再也没人敢去挑衅南疆蛊姥，便连南疆十万大山也成为了禁地，她的弟子都是女子，修习她的控蛊之术，从不与外人接触，更不准成婚，终生都要留守十万大山，供奉她们的蛊神。”
　　说到最后，暗影慎重道：“南疆蛊姥亦正亦邪，实力莫测，向来不理外界纷争，此次被脱胎丸吸引出山，恐怕来者不善，林郎君万万小心此人。”
　　林燕然听完也是浑身一阵恶寒，她以前看小说看到那些控制虫子的邪门歪道，都要跳过去。
　　喜欢玩虫子的女人，太可怕了。
　　看来还是要赶紧做一批杀虫剂，哦不，杀虫粉、灭虫水、驱虫药之类的药物出来。
　　不然睡着了被虫子爬进嘴里，她能恶心的昏过去。
　　有琴明月早看见她神色，忍不住问道：“你很怕虫子？”
　　林燕然头摇的如同拨浪鼓，大声道：“怎么可能？我乃堂堂宗师，岂会怕一只小小虫子？我一根指头就能将它们碾死！娘子你放心，我会保护你，你不要怕！”
　　有琴明月默了默。
　　你不怕，你倒是别把孤的手攥的那么紧吧？
　　暗影丝毫不知这对妻妻的小动作，继续道：“至于武林盟，林郎君应该听说过，乃是江湖中人推举出来的一个正道组织，用来维护江湖正义，对抗南疆蛊姥、西域教、塞北人屠这种邪魔外道。”
　　“不过，武林盟只有二十年前刚刚成立的时候实力强大，如今的武林盟，陷入内斗，六大长老和四大护法各自为政，便是他们的盟主诸葛侯也没法完全控制。”
　　“诸葛侯实力亦是宗师，六大长老早些年便晋升为九品，四大护法都是半步宗师。”
　　听到这里，林燕然忽然心中一动：“这些人是不是都是因为涅槃丸诞生的？”
　　暗影点头：“不错。”
　　“三百年前，南国的传奇宗师和北蛮的蛮神决一死战，南国武林和北蛮高手也在荒原上展开厮杀，那一战，惊天动地，血流成河，自此之后，各国武者数量锐减，其后两百八十年，都没再出过宗师，便连九品都少之又少。”
　　“直到二十年前屠涅带着涅槃丸问世，搅动天下风云，造就了大批武者，也令各国皇室震动，相继派出军队追杀屠涅，并搜刮民间的涅槃丸。”
　　“也是从那之后，皇室武者大批诞生，民间武者也如雨后春笋，但是涅槃丸副作用太过可怕，侥幸突破的人，没人敢尝试第二颗，也因此，各个势力的顶级武者实力都卡在宗师。”
　　“其后二十年，各方势力都想尽办法消除涅槃丸的副作用，想要率先拥有宗师以上的武者，后面便是北蛮的半步蛮圣、龙渊和神瑶的大宗师相继诞生，但是北蛮诞生了两个半步蛮圣，依旧可以和龙渊和神瑶的大宗师抗衡，三国继续鼎足而立。”
　　“而涅槃丸之事，令得医师阁名声大噪，医师的地位得到了极大提升，医师阁被各国皇室优待，武林盟也是于那期间诞生的。”
　　林燕然听完，也不由地心潮澎湃，光是暗影短短一番话，就可以想象出当初的惊心动魄，真是个诸雄争霸的大争之世啊！
　　暗影说到这里，语气顿转凝重：“林郎君，你现在知道了，你的脱胎丸有多么惊世骇俗了？便连南疆蛊姥这样久不出世的人物都赶来了，接下来，绝对是一番硬仗！”
　　林燕然真心认同，但是她不能露怯啊，娘子还在她身边呢，她将有琴明月的手捏捏，自信满满道：“娘子你别担心，甭管来的是什么妖魔鬼怪，我们都可以对付！”
　　有琴明月暗地叹气，贱民哪里都好，就是总喜欢搞些小动作，比如现在，偷偷摸摸将自己的手捏来捏去，还趁机在自己手背上摸了好几下。
　　接着又开始去把玩她的指尖，用指腹在自己的指尖上转圈圈，那种痒痒酥酥的感觉，像是一波一波的细浪卷过肌肤，害得她差点叫出来。
　　她不得不抽出手来，道：“便是可以对付，暗影说的话，你亦要重视。”
　　林燕然瞧着她抽回去的手，暗自遗憾，娘子的手实在太好摸了，软软的，滑滑的，怎么都摸不够。
　　亲亲不给，现在连手手都不让摸，太过分了。
　　她神情有些幽怨，只好装模作样地问道：“南宫世家什么情况？”
　　暗影见她又被自家殿下教训了，精神一振，抬声道：“南宫世家乃是一个传承已久的古老武者家族，他们家传闪电剑法十分厉害，涅槃丸未曾问世时，他们靠着闪电剑法便可称霸武林，而涅槃丸问世后，南宫世家的家主南宫天便宣布闭关，如今是什么实力，谁也说不清。”
　　林燕然问道：“闪电剑法有什么过人之处？”
　　暗影道：“传闻见过闪电剑法的人都死了，而唯一一位逃出去的武者说道，漫天剑影中，只见银白剑光一闪而过，再反应过来时，剑已到了跟前，接着便是人头便落地。”
　　“他说完这句话，也死了。”
　　“从那之后，南宫世家的剑法便名扬天下，因其如闪电乍现，故而名为闪电剑法。”
　　林燕然心道，原来是快剑。
　　那没事了，天下第一剑客独孤云还欠着自己一个人情，有她在，刚好是南宫世家的克星。
　　她便道：“好，多谢告知。”悄悄对暗影使了个眼色。
　　暗影纳闷着，告辞出去。
　　林燕然也寻了个理由出去。
　　她找到了沈琴心。
　　沈琴心这几日忙成了陀螺，每天都有大量的官员前来送礼，她既要将这些官员分成个三六九等，从中挑选出可以拉拢的对象，又要控制城中传言的走向，警惕不利于自家殿下的谣言诞生，同时还要密切关注宰相府、慕容家、姬家、皇族宗室的动静。
　　这些势力，都有主子手下的密探在盯着，得到密报后，主子第一时间告知她，她要做的是采取措施，未雨绸缪，提前布局。
　　至于皇帝有琴曜，由主子亲自在布局，而北蛮使队和龙渊使队，主子则交给了暗影来监视。
　　宰相府、姬家和皇族宗室的反应，都在意料之中，这些势力里面，宰相势单力薄，被世家针对，一旦公开支持自己的主子，那便再难有退路，他和主子一荣俱荣；皇族宗室正在逐步掌控禁军，但是龙威军的出现，打了他们一个措手不及，如今他们也在打龙威军的主意。
　　至于姬家，自从上次失火后，便安静如鸡，只要自己再利用他们的对手敲打敲打，相信姬家很快就会认怂。
　　如今唯一捉摸不定的，反而是慕容家。
　　沈琴心将手上诸事都梳理了一遍后，不禁叹气。
　　慕容家本该成为主子最大的底牌，可现在反而成了掣肘，甚至是敌人。
　　有琴明月一直没有明说，但是她从一些蛛丝马迹上已经领会，慕容诚是个白眼狼，竟然将皇后娘娘和主子当成了弃子。
　　既然如此，那自己还有什么手软的？
　　慕容海手握大权，不可能没给自己留后路，慕容诚老谋深算，这些时日外面都闹翻天了，他却能按兵不动，此人手上绝对有一支实力不俗的私兵，正是因为这支私兵，才让他如此镇定！
　　沈琴心立刻做出了决断，接下来的重点，就是得到姬家的投靠，找出慕容诚的私兵！
　　林燕然找过去时，她正要往外走，门一打开，两人便面对面。
　　沈琴心赶紧后退两步，对她行礼：“林郎君。”
　　这些时日，阖府上下都对林燕然越来越敬服，便是林燕然现在不是驸马，但谁不当她是有琴明月的妻郎?
　　她也对她越来越敬重。
　　林燕然将门关上，直奔主题：“沈少傅，我来请教你一件事。”
　　她说着还对沈琴心抱了抱拳。
　　沈琴心不禁暗想，林燕然能这么快就收获公主府上下众人的敬重，既是她自身足智多谋能力强，也是她为人谦和有礼，便连对底下仆从也从来没有颐指气使。
　　若她真做了驸马，倒是自己这些底下人的福气。
　　她便赶忙还礼：“林郎君不必客气，但凡我知道的，必定知无不言言无不尽。”
　　林燕然也不啰嗦，言简意赅问道：“沈少傅，俗话说一朝天子一朝臣，那么皇帝身边的顶级武者，新皇登基后是怎么处理，继续重用，还是打压？”
　　沈琴心倒是没料到她会问这个，她想了想，郑重道：“林郎君所言不差，正所谓一朝天子一朝臣，陛下身边的死卫，虽则是忠于皇室忠于皇帝，但是人始终是有感情的，死卫又是顶级武者，难免会桀骜不驯，若是他们动了杀心，那可是危害社稷之事，便是他们不会威胁新君，也始终骨鲠在喉，令人不安。”
　　“所以，新皇登基，以前的死卫是不会留下的。”
　　林燕然立刻了然，这意思是告诉她，新皇登基，以前的死卫都会被铲除。
　　她便告辞要离去，沈琴心忙道：“林郎君，你问此事是有什么打算？如今危机重重，牵一发而动全身，你若是有什么打算，还是和殿下商量一番的好。”
　　林燕然敷衍道：“自然，我有事会和娘子商量的。”
　　她转身离去。
　　心中有了决断。
　　现在文武百官都在呐喊着册封嫡长公主为储君，便连百姓的呼声也越来越高，可是有琴曜始终不肯妥协。
　　那么，有琴明月做的所有努力，最终都会走到和他鱼死网破的那一步。
　　一个是女儿，一个是父亲。
　　便是她对他仇恨到了极点，真要亲自动手，又要背负多少骂名？
　　她太心疼了。
　　她不想再让她经历一次弑父夺位的痛苦。
　　这件事，她来做。
　　她来到自己师父的小院，将现在的形势大概说了，然后拿出一份后世鼎鼎有名的灭虫药配方。
　　“师父，孙前辈，还要麻烦二位赶制出来一批灭虫药，最好是粉状的，这是晚辈新研发出来的配方。”
　　封谷和孙春生也知道事情危机，痛快答应了下来。
　　只是两人却又忍不住唉声叹气。
　　“哎，都混到顶级大医师了，没想到还有连夜赶制药粉的时候，真是越混越回去了。”
　　“可不是，我这把老骨头，少不得要熬上几天几夜。”
　　林燕然也有些无奈，想了想道：“师父，孙前辈，城中有不少医师，我去请几个回来，帮你们一起配制药粉吧？”
　　孰料封谷和孙春生想也不想就拒绝了。
　　“万万不可，你这配方为师刚看了，甚是精妙，绝不可泄露出去。一旦被有心人利用，有可能危害世间。”
　　林燕然只好作罢，又听封谷道：“你去把你师姐找来，让她帮忙打下手，再加上晏东来，也勉强够了。”
　　林燕然一听，眼睛也跟着亮了，对啊，怎么能忘了柳大夫呢！
　　她来到柳蓁蓁居住的小院，入目便瞧见柳蓁蓁躺在藤椅上，用把团扇遮面，懒洋洋地晒着太阳。
　　而她身边，坐着林凤凰，她正在剥葡萄，面前已经剥出来半碗，此时刚好剥完一颗，她送到柳蓁蓁嘴边，柳蓁蓁含下了，懒的连籽都不吐，等着她伸手来接籽。
　　林燕然顿时又气又好笑，走过去道：“好呀柳大夫，我的神箭手，都快成你的贴身丫鬟了！”
　　柳蓁蓁听见她声音，猛地坐起身来，瞅了她一眼，目光亮亮的，仿佛有很多话想说，却又抿住嘴唇，倒在藤椅上，恢复成那副懒洋洋的姿态。
　　她声音也是懒洋洋的。
　　“哟呵，林郎君不是大忙人吗？今日是什么风，把你吹来了？”
　　林凤凰乖乖站起身，欢喜地叫了一声：“燕然姐。”
　　林燕然对她点点头，一屁股坐在她的凳子上，端起那半碗剥了皮的葡萄便吃了起来。
　　“啧啧啧，真好吃，得亏我今日来了，不然可赶不上这样的好处。”
　　立时将柳蓁蓁气的从藤椅上坐了起来，伸手夺去她手里的碗，恼道：“这是凤凰给我剥的，你休想吃。”
　　林燕然故意瞥着林凤凰：“凤凰，给我吃吗？”
　　林凤凰左右为难，缩了缩肩头，小小声道：“给。”
　　柳蓁蓁立刻柳眉倒竖，佯怒道：“好你个凤凰，哼，以后休想我吃你的东西。”
　　林凤凰顿时大惊失色，双手失措地摆动：“柳大夫，不是的，不是的，我会给你剥更多，你想吃多少我都给你剥，我，真的……”
　　她神色焦急，一张秀气的小脸急得皱成一团，仿佛快要急哭了一样，倒把柳蓁蓁逗得“噗嗤”一笑。
　　她将碗放回桌子上，笑盈盈道：“真傻，算啦，不逗你啦。”
　　林凤凰如蒙大赦，也跟着她傻笑起来。
　　林燕然扶额，自己的神箭手有些丢人啊。
　　她伸手拿起剥了皮的葡萄往嘴里丢。
　　柳蓁蓁本来已吃的饱了，这时见她吃，便想抢，也拿了吃。
　　“哼哼，一来就抢我吃的。”
　　林燕然嘻嘻笑道：“师姐这里的葡萄，比较甜。”
　　柳蓁蓁啐道：“我才不信你的鬼话，说罢，来找我干什么？”
　　林燕然道：“我来看看我师姐不行吗？怎么一定要有事才来找你？”
　　柳蓁蓁丢进一颗葡萄嘴里，像是看穿了她一样，语气不屑地道：“我还不知道你，一肚子坏水，你回来后，就没见你来过问过我这个师姐，现在过来，保不齐肚子里憋着什么坏呢！”
　　林燕然被戳破心思，脸皮微热，只好叫苦道：“师姐你少来冤枉好人，那天我连夜赶回来，途中连口水都没喝，回来后又开始杀敌，直累的筋疲力尽，而且还又饿又渴，后来睡一觉醒来，又要去对付那些觊觎脱胎丸的贼子，忙的脚不沾地，不信你问问凤凰？”
　　林凤凰赶紧点头。
　　林燕然双手一摊：“这不——我好不容易得空了，马上来看你了。”
　　柳蓁蓁听她说的可怜，哼了一声。
　　她是有些恼林燕然那日回来后，就没再来看过她。
　　她怎么也是公主府的客人，客居在此，对自己不理不问，哼，害得自己像是个吃白饭的。
　　柳大郡主大大不爽。
　　现在林燕然这番解释，让她舒服了很多。
　　林燕然偷觑着她神色，知道她消了气，便赶紧摆出更加可怜的神态，诉苦道：“师姐，我刚得到探子密报，那什么西域教、塞北人屠，武林盟和南宫世家都赶来了，把我们当肥肉呢，打算来咬上一口，尤其还有个什么南疆蛊姥，也来了。”
　　“我告诉你，她可厉害了，她可以操纵数以万计的毒虫，一声令下，虫子大军便如蝗虫过境，密密麻麻，铺天盖地，每个都长着锯齿一样的牙齿，将所有人畜都吃的只剩下骨头！”
　　“那些蛊虫尤其凶残，它们会钻进你的嘴巴、耳朵、鼻子，先吃掉你的五脏六腑，接着吃掉你的血肉，最后才来吃皮，直到你剩下一具白骨——”
　　她说的极其夸张，表情惊悚，又指指点点，将柳蓁蓁吓得花容失色，捂住耳朵大喊：“不准说了！快住嘴！”
　　林燕然赶紧闭嘴，瞅了她一眼，柳蓁蓁吓得脸色白白的，又怂又气地瞪她：“林燕然，你怎么这么讨厌，你干嘛说出来，你就会来吓我！”
　　林燕然立刻道：“师姐，你是不是很怕那些虫子？其实我也怕，我听到时，吓得毛骨悚然，鸡皮疙瘩全起来了，师姐，那些虫子太可怕了，可是它们马上要来了，它们就奔着你师妹我来的，到时候指不定就将我啃的骨头不剩——”
　　“林燕然！！！”
　　柳蓁蓁咬牙切齿打断她，伸手就揪住了她耳朵：“你这张嘴，你就不能闭上，你再胡说八道，我让明月罚你跪！”
　　林燕然乖乖闭嘴。
　　林凤凰在旁边看的目瞪口呆。
　　柳蓁蓁意识过来自己的举动，嗖地一下收回了手，又狠狠瞪她一眼：“吓不死你，谁叫你也吓我？”
　　林燕然委屈巴巴道：“师姐，你帮帮我吧，我现在要去打坏人，分身乏术，只能靠师姐配制出来灭虫药，到时候我随便一撒，那些虫子就死翘翘了，我也不用担惊受怕了。”
　　柳蓁蓁哼道：“你怕什么，我们都是医师，有的是手段对付那些毒虫，只要它们敢来，我就让它们尝尝厉害！”
　　林燕然顿时喜道：“师姐你答应帮我配灭虫粉啦？”
　　柳蓁蓁见她这么高兴，很是受用，哼哼道：“看在你这么害怕的份上，我这个当师姐的少不得要出手教训教训那些虫子。”
　　林燕然立刻千恩万谢，将好话堆出来，不要钱似地说给她听，柳蓁蓁顿时被哄得笑逐颜开。
　　林燕然又抓了把剥了皮的葡萄往嘴里塞，将嘴巴涨的鼓囊囊的，冲她道：“师姐，你真不愧是古道热肠、悬壶济世、惩恶除奸、扶危济困的清怡郡主！一旦灭了那些虫子大军，日后师姐的大名必定名扬四海，届时江湖中人提起来，都要赞一声，清怡郡主，义薄云天，一代侠医！”
　　说完她招手林凤凰近前，低声道：“凤凰，你现在最多可射出几箭？”
　　之前林凤凰换上了慕容忠找来的那把旧弓，最多可射出三箭。
　　林凤凰郑重道：“四箭。”
　　林燕然点头，这次她出门，专门去找制弓世家陈家给林凤凰配弓，没想到陈家正在面临家主之争。
　　她自然是路见不平拔刀相助。
　　最后慕容忠那个老友也就是陈家的嫡次子陈弓当上了家主，陈弓给人制弓了一辈子，以陈家弓为傲，最喜天才箭手。
　　林燕然让林凤凰简单露了一手，陈弓立刻惊为天人，接着又老怀大慰，言道：“老夫今日得遇你们，既得到了你们帮忙，又遇到天才箭手，此必定是天意，既然如此，我陈家传承至今的那把神弓，便赠与她，盼她能将此弓名扬天下，我陈家便也不算是辱没祖宗了！”
　　“你们谨记，此弓名为：太平。持此弓者，须以保家卫国为己任，不可妄造杀孽，凡杀人，必有因。”
　　林燕然心道，太平弓，这名字取得好。
　　她溜走了，趁机又抓了把剥了皮的葡萄。
　　柳蓁蓁用团扇遮面，咯咯咯笑，笑到在藤椅上直打滚。
　　林燕然说话，总是这么有意思。
　　过会儿，她欢笑结束，左右一看，诧异道：“林燕然呢？”
　　林凤凰乖乖道：“燕然姐说她去打坏人。”
　　柳蓁蓁便坐起来道：“好吧，那我也不能耽误了，我去找师父一起配药。”
　　等来到封谷的院子，她还没来得及说话，就被两名大医师抓了壮丁。
　　柳蓁蓁这才知道，自己又上了林燕然的当了！
　　她就说她怎么说话这么好听了呢，原来是又来骗自己当苦力。
　　柳蓁蓁欲哭无泪，银牙暗咬，暗地将她骂了一遍又一遍。
　　林燕然喜滋滋地走在长廊中，将顺来的葡萄一颗一颗往嘴里丢。
　　真好吃。
　　冷不防一条人影跳下来。
　　她吓了一跳，看清后发现是暗影。
　　暗影板着脸：“林郎君，你刚才临别时是什么意思？”
　　林燕然刚才对她打了个眼色，她便一直等着她来找自己，结果左等右等不见人，暗影沉不住气，只好亲自找来。
　　林燕然吃完最后一颗葡萄，抓着暗影的衣袖擦了擦手。
　　暗影侧目，盯她一眼。
　　然后咬牙，默念，她是主子妻郎，得忍。
　　林燕然擦完手，道：“就是找你啊，你不是已经领悟了吗？”
　　暗影有被噎到，面无表情地看着她。
　　林燕然带她来到隐蔽处，开口便道：“我接下来要说的话，你不能告诉我娘子。”
　　暗影不敢置信地瞪着她：“不可能！”
　　林燕然觑了她一眼，语出惊人：“我要去杀皇帝。”
　　暗影大惊失色：“林郎君，此事非同小可，你不能——”
　　“嘘。”林燕然止住她话头，接着脸色一整，郑重万分地道：“暗影，我娘子明明是皇后娘娘嫡出，是国之嫡嗣，是储君的不二之选，而且文武百官俱都支持她当储君，可是皇帝迟迟不应，你觉得是因为什么？”
　　暗影不说话。
　　林燕然道：“因为他压根不想我娘子当储君，更不会把皇位传给她，无论我们做什么，最后都会被他视作眼中钉！”
　　暗影变色，急道：“那怎么办？”
　　林燕然道：“皇帝不肯妥协，我们要么放弃夺位，要么逼宫。”
　　暗影喝道：“不可能！陛下如今对殿下恨之入骨，若是放弃夺位，殿下必有危险！”
　　林燕然叹道：“连你都看的明白，皇帝能不明白吗？所以即便我娘子放弃夺位，他还是会痛下杀手，总之，无论走哪条路，都是一个死。”
　　暗影捏紧拳头：“不会的，殿下聪明绝顶，肯定布下了万全之策，她一定能顺利登位！”
　　林燕然等的便是她这句话，她沉声道：“你现在知道了，所有的一切都在将我们往夺位的路上逼，此事已经不是我们想不想做的问题，而是箭在弦上，不得不发，因为我们已被逼到绝路，只有拼死一搏才有一线生机。”
　　“可是——”
　　“没有可是，无论我娘子怎么选，最后都会走上逼宫的路，一旦她逼宫，以皇帝狠辣的性情，绝不肯妥协，届时必然会血溅皇宫！便是我娘子不动手，也势必要背负弑父的骂名，你难道忍心她被天下人唾骂？”
　　“明明她是被逼的走投无路，为了自保才这么做的，你忍心她背负这个恶名？”
　　暗影闭着嘴巴，双拳紧握，神情愤慨至极。
　　林燕然知道时机到了，沉声道：“所以这件事，我来做。”
　　暗影霍然看向她。
　　她盯着林燕然看了好一会儿，沉声道：“好，我答应你。”
　　林燕然松了口气，总算是忽悠成功了。
　　有了暗影的配合，再加上自己的人，她有自信，可以闯一闯皇宫。
　　本来她还不舍得对影卫及他手下的死卫下杀手，总觉得他们都是有琴明月的财产，迟早有一天会变成她的死卫，而且现在天下武者蜂拥而至，有影卫在，也可震慑那些武者。
　　可是问了沈琴心后，她做出了决断。
　　敌人不可能变成朋友，有琴明月登基后，也不会用那些人。
　　那还留着干嘛？
　　有琴曜才是真正的心头大患。
　　杀了他身边的死卫，他就是没牙的老虎，而夺走他的皇位，执掌天下兵马，所有的危机都会不攻自破！
　　说白了，她们现在这么艰难，都是因为弱小。
　　*
　　陈雪正在练剑，忽感背后风至。
　　猛地往背后刺去。
　　剑尖擦着衣衫而过，林燕然落在廊下，笑道：“陈雪，你是不是突破了？”
　　陈雪神色一惊，赶忙去行礼：“郎君。”
　　她十分紧张，且充满了不安，低声道：“郎君，你下次来了请告诉我一声，万一我伤到你怎么办？”
　　林燕然只是想试试她功夫深浅，哪料到她这么紧张，只好道：“好吧，以后不试你了，你再遇到偷袭，千万别留手。”
　　陈雪这才点点头。
　　林燕然打量了她一眼。
　　陈雪这次受伤最重，她特意从孙春生那里讨要来了一颗神仙笑，如今几日过去，看起来恢复的差不多了。
　　“你现在是什么实力？”
　　陈雪老老实实道：“我觉得，我实力接近半步宗师，但还不是。”
　　林燕然吃了一惊，不是半步宗师居然有这等身手？
　　她刚才试探，感觉她比普通的半步宗师厉害多了。
　　她暗忖起来，现在她手上的人，林凤凰天赋最高，区区中庸之身，服用脱胎丸后，直接突破到了半步宗师，现在距离宗师只有一步之遥，而她换上太平弓后，可一箭射杀宗师，威慑大宗师。
　　至于姬越，那日力战两名半步宗师，成功突破到了宗师境，现在他一双铁拳，可直接将皇宫的宫墙打穿。
　　现在陈雪实力是半步宗师，自己也是宗师，再加上暗影这个宗师，哪怕影卫是大宗师，也可一战了。
　　诸葛侯和南宫天受到龙威军的围剿后，手下死伤过半，心头暗恨，又纠结了一群武者来到了神京城外。
　　这次他们却没敢轻举妄动。
　　南疆蛊姥，西域教、塞北人屠还没来，他们得保存实力，不然到时候真的连汤都喝不到。
　　他们不舍得让自己属下送死，便撺掇那些无门无派的武者进城打探虚实，一个又一个的武者羊入虎口，进去就被龙威军扎成了刺猬。
　　诸葛侯和南宫天迟迟没得到消息，更加不敢轻举妄动。
　　就在两人一筹莫展的时候，忽然发现自己营地外竟然走来了一个秀丽无双的女乾元。
　　营地中居然无人发现！
　　而他们两人也是在对方接近二十米时，才察觉到她的存在。
　　诸葛侯和南宫天神色大变。
　　“你是谁？”
　　林燕然微微一笑：“二位莫慌，我来和你们做桩买卖。”
　　说着大刺刺走入二人营帐，竟如闲庭信步，毫无惧意。
　　诸葛侯和南宫天这时才留意她手中提着一个包裹，立刻又警惕起来，一左一右，拦住了林燕然的去路。
　　“你想干什么？”
　　林燕然将包袱丢在他们面前，只听“噗通”一声，包袱散开，露出两颗已经散发恶臭的人头。
　　二人大惊失色：“你们杀了赵鼎和司马亮？！”
　　他们神情悚然大惊。
　　赵鼎是江湖中成名已久的大盗，最喜欢盗取各个世家的不传之秘，但因其是宗师，世家也只能忍气吞声，但是暗中都在买杀手取他人头。
　　南宫天就是受害者之一，他家传闪电剑法的剑谱，就被此人偷走了一半，他找此人已找了三年，恨不得食其肉啖其血！
　　而司马亮则是武林盟的六大长老之首，仗着自己晋升宗师，在武林盟中嚣张跋扈，便连诸葛侯都要礼让三分。
　　此时诸葛侯死死盯着司马亮的人头，神情震惊莫名，但其实心里已爽的恨不得大笑。
　　可是爽归爽，两个宗师的人头就这么抛在自己面前，对他们来说简直就像是死亡威胁。
　　两人都下意识往后退去，对林燕然警惕万分。
　　林燕然笑了一笑：“两位大侠，要不要坐下来，听我一言？”
　　诸葛侯神情阴沉，喝问：“你是何人，来此何干？”
　　林燕然泰然自若道：“林燕然，神瑶国嫡长公主的妻郎。”
　　她抱了抱拳，语意谦虚：“不才也是区区宗师。”
　　诸葛侯和南宫天顿时郁闷的如中了一刀，区区宗师，他们二人努力了大半辈子，才成为宗师。
　　此人如此年轻，便能跻身宗师，必定是吃了公主府大医师破解出来的涅槃丸！
　　这么一想，他们心头又火热起来，死死盯着林燕然。
　　诸葛侯喝道：“你闯入我们营帐，还将我们武林盟长老的人头丢在面前，是想找死！”
　　他立刻一掌拍出，林燕然轻松接下，紧接着南宫天的剑直奔面门，被她双掌合住，未能寸进。
　　林燕然喝道：“在下此来，诚心与二位合作，你们要是不听，那便是敌人，敌人的下场，二位看到了。”
　　两人都是成名已久的人物，做事并不冲动，见她未动杀招，而且确实是宗师身手，神色又变了变。
　　两人对视一眼。
　　南宫天道：“武林盟执掌天下武林，一呼百应，我南宫世家也是传承百年的剑道世家，闪电剑法独步天下，你若是想凭着两颗人头，便以为可以威胁我们，那便是小看了天下武者！”
　　林燕然微微一笑：“在下从未小看天下武者，你们愿听便听，不愿听便罢。”
　　她面容虽然带笑，可是眼神却异常冰冷，而且有淡淡杀意弥漫。
　　诸葛侯沉声道：“你且说来。”
　　林燕然朗声道：“我要去夜闯皇宫，请你们联手。”
　　诸葛侯眼神一缩：“你要去刺杀皇帝？你们想夺位？”
　　林燕然抚掌：“聪明。”
　　南宫天冷冷盯着她：“你要我们当刀，帮你们杀了皇帝，届时便是我们脱身，那也要遭遇大军的围剿。”
　　他徐徐吐字：“你做梦。”
　　诸葛侯也是一瞬间想明白：“不错，此事断无可能！”
　　林燕然神态睥睨道：“你们也太看得起自己了，区区两个宗师，想要杀皇帝，还不够格。”
　　她轻轻摇了摇手指，泰然道：“我要你们做的很简单，只需要牵制住死卫。”
　　两人先是一怔，接着同时回过神来，诸葛侯怒道：“你杀了我们武林盟的大长老，还想找我帮忙，你是疯了吗？”
　　南宫天也很不高兴，全身紧绷，做好了随时出手的准备。
　　林燕然神色丝毫不变，甚至语调都没有受到一丝影响：“你们若是帮上忙，有两个天大的好处，第一，我给你们一人一个入场名额，凭借这个名额，你们有机会得到破解的涅槃丸秘方。”
　　诸葛侯和南宫天神色巨震，呼吸顿转急促，齐齐上前一步：“此话当真？！”
　　林燕然瞥了他们一眼，继续道：“第二，你们也看见了，神瑶国皇位即将换人，在这个节骨眼上，你们帮了这个忙，神瑶国嫡长公主便得了你的人情，待她登位，武林盟和南宫世家，都可得到恩惠。”
　　诸葛侯和南宫天越发动心，可是此事太过惊世骇俗，他们可不敢轻信。
　　南宫天皱眉道：“我们怎知帮了忙后，得到的不是飞鸟尽，良弓藏？”
　　诸葛侯脸色亦是阴晴不定：“不错，历来帝王，都是心狠手辣之辈，我们打打杀杀惯了，向来也不喜欢与朝廷打交道，你今日怕是来错了！”
　　林燕然神色不变，叹息道：“蠢货，真是蠢货！你们今日来围攻神京城，便已犯了帝王忌讳，皇帝已令重骑兵日夜绞杀，这些日子想必你们很不好过吧？”
　　诸葛侯和南宫天铁青着脸，怒视她。
　　林燕然依旧不疾不徐道：“便是你们今日从容退走，也在皇帝那里挂了名，你觉得他能容忍有人来他皇城闹事又从容退走？等他腾出手来，便是你们武林盟和南宫世家的灭门之日！”
　　此言一出，诸葛侯和南宫天霍然变色！
　　“你胡说八道！”
　　“危言耸听，我看你来此也是不安好心！”
　　二人作势又要动手，林燕然安然而坐，不动分毫。
　　“我说的是也不是，你们自己清楚，此等天大好处，过了这村，便没这个店！”
　　二人内心震惊又惶恐，他们为了破解的涅槃丸，自然不惜搏命，可是真要被皇室惦记，惹来灭门之祸，那便是得不偿失。
　　南宫天忽然问道：“我们怎知你不是将我们用完便弃？”
　　林燕然微抬下巴，神态睥睨，审视二人一眼，忽然露出个意味深长的笑。
　　“因为——我现在没有杀你们，便是证据！”
　　话音落，诸葛侯和南宫天便浑身汗毛倒竖，二人同时变幻了一个方位，依旧感觉到被一股滔天杀意锁定，二人神色惊惧，不断变幻位置，却始终逃不脱那森寒刺骨的杀意！
　　却见林燕然端坐在位置上，似笑非笑。
　　诸葛侯怒喝道：“是你带来的人？！”
　　南宫天一言不发，朝她攻去，只是刚一动，便觉得后心杀意入骨，他的剑停在半路，动也不敢动。
　　林燕然冷哼一声：“我要杀你们，易如反掌，之所以来找你们合作，不过是看你们乃是正道之人，若你们是南疆蛊姥，西域教、塞北人屠那等作恶多端之徒，早已成为箭下亡魂！”
　　二人冷汗涔涔，未料她连这些消息也知道，死亡威胁下，他们硬气不复，不由地想到，是啊，她没找那三大恶人，却来找我们合作，想必还是有诚意的。
　　只是到底还是不放心，诸葛侯憋的脸色涨红，道：“我们怎么知道你是不是将我们用完再杀？”
　　林燕然故意遗憾地叹息道：“我其实很想杀了你们，毕竟你们是个潜在的威胁，但是我娘子不同意，因为她还需要你们引导天下武者，而武林盟，以后便是武林正道的代表，她会用皇室的名义，认可武林盟的地位。”
　　这话几乎说到诸葛侯的心坎上，他做梦都想武林盟得到合法的身份和地位，若是有了神瑶国皇室的保证，那他武林盟以后岂不是要如日中天！
　　“此话当真？”诸葛侯脱口问道。
　　南宫天立刻打断：“诸葛兄，需要提防她挑拨离间！”
　　诸葛侯冷静下来，问道：“为何是只给我们获得破解的涅槃丸秘方的机会？我们难道没机会得到秘方？”
　　林燕然神态轻慢，眼神蕴着一丝鄙夷：“此等神药，你们想凭区区小功就得到秘方，岂不是痴人说梦？”
　　“要不是你们恰好赶上了，你以为你们能有这个机会？呵呵，多少人，连入场的机会都没有，就人头落地了。”
　　诸葛侯和南宫天情不自禁地看了眼地上的人头，不约而同想到，是啊，自己奋斗一辈子，好不容易成了宗师，可不能就这么死了。
　　嫡长公主要不是刚好要夺位，自己还真可能没这个机会！
　　两人越想越是意动。
　　短暂的沉默后。
　　南宫天问道：“你如何代表公主府？我们如何信你？”
　　这是鱼儿上钩了，找她要凭证了。
　　林燕然倏地眯起眼睛，杀意毕露。
　　两人浑身又是一寒，不由自主后退一步，接着又大是尴尬，同是宗师，林燕然一身气势居然如斯霸道！
　　林燕然眯眼盯着他们，一字字道：“我如何代表公主府？”
　　“我是嫡长公主的妻郎，我的意思就是她的意思，我的话就是她的话！”
　　“今日之事，你们信也得信，不信也得信！”
　　这番话说的杀气凛凛，两人都感觉到空气为之一寒，而背后那如芒在背的杀意更是避无可避。
　　两人腹背受敌，那份硬气又减了三分，不由地想到，她若是真给个凭证，恐怕还是作假，正是这般霸道，反倒还有那么一些可能。
　　毕竟人家都能杀你了，又岂会浪费功夫骗你？
　　两人对视一眼，而后一起看着林燕然，沉着脸道：“好，我们答应你。”
　　林燕然立刻站起身来，笑眯眯道：“那就有劳诸葛盟主带领四名半步宗师，南宫家主带领三名半步宗师，出发吧。”
　　两人大吃一惊：“现在就动手？”
　　林燕然敛了笑意，朝外看了看天，淡声道：“月黑风高，正好杀人。”
　　两人心中哀呼，感到有种上了贼船的不妙感，更可怕的是，她竟然连他们手下有多少高手也一清二楚。
　　此时骑虎难下，只能硬着头皮点齐人马，甚至两人为了防止林燕然下黑手，还多准备了人手。
　　武林盟，一名宗师，四名半步宗师，六名九品。
　　南宫世家，一名宗师，三名半步宗师，四名九品。
　　林燕然扫了一眼他们的人马，内心暗地吃惊，这样一股势力加起来，可不容小觑，便是公主府遇上他们联手，也要付出不小的代价。
　　但她面上却是镇定自若，皱着眉，带了丝不屑的语气道：“区区九品，去了也是送死。”
　　诸葛侯尴尬道：“林郎君所行非常事，人多些，也可拖延住那些重骑兵的箭阵，为我们挣得机会。”
　　林燕然要的便是他们自己这么想，内心暗爽，面上却波澜不惊，哼道：“别啰嗦了，咱们走。”
　　说着便在前面带头。
　　诸葛侯和南宫天对视一眼，接着又感受到暗中那股森寒刺骨的杀意还在锁定着自己，只好带着自己的人尾随上去。
　　林燕然已在疾行过程中脱掉身上衣裙，露出了里面的夜行衣。
　　她像是道影子般，来到神华门附近的一处哨口，随手一撒，迷幻药飘了出去。
　　守城的龙威军很快便一个个跌坐在地上，相继睡去。
　　诸葛侯和南宫天看见，又是大吃一惊。
　　此人不止实力强大，还有这种鬼神莫测的手段，实在是可怕。
　　他们又是警惕，又是对她充满了畏惧，那些浮动的心思也悄悄压了下去。
　　林燕然盯着他们一个个爬上城墙，这才向身后看了一眼。
　　夜色中，林凤凰和她遥遥对视，点头。
　　林燕然这才纵身一跃，如只鸟儿上攀援上城墙，接着又足踏墙壁借力，连续两次纵跃，便来到了城楼上。
　　她抬头望天，只见夜色浓如墨，正是杀人好时候！


第092章 
　　亥时。
　　有琴曜打着哈欠从婉嫔的宫中出来。
　　洪宝亲自打着灯笼给他开路，小心赔笑地问道：“陛下要去哪个宫殿歇息？”
　　有琴曜不悦地皱了皱眉，自从上次皇宫遇刺后，他每日休息都不敢在固定的宫殿。
　　此时思索一番，沉声道：“去清凉殿。”
　　洪宝不敢再多言，忙走在前面给他开路。
　　有琴曜身侧，跟着四个身形高大的太监，中间是四名掌灯的婢女，后面又是一群跟着伺候的小太监。
　　在他们走后不久，后面又走来了两个小太监。
　　左边小太监打着灯笼，右边小太监提着食盒。
　　这两人一边走，一边偷偷朝着四处张望，刚走过一条长廊，就被巡逻的大内侍卫拦住。
　　“干什么的？不知道宫中夜间禁止走动吗？”
　　两个小太监低着头，其中一人慌忙将手中的食盒提起来，嗓音脆亮地道：“婉嫔娘娘命奴才给陛下送参汤。”
　　大内侍卫看了他们一眼，陛下确实刚从婉嫔娘娘宫中出来，婉嫔也确实经常给陛下送参汤。
　　大内侍卫莫名觉得有些怪异，却又找不出哪里怪，只好嗯了一声，从他们身边走了过去。
　　两个小太监慌忙离开，等禁军走远，两个小太监飞快地对视了一眼。
　　灯光映出了两张秀美至极的脸庞，却不是林燕然和暗影是谁？
　　林燕然善于演戏，暗影善于潜伏，两人又都是女子，装扮成小太监简直是惟妙惟肖。
　　暗影给林燕然递了个眼色：“现在动手？”
　　林燕然轻轻摇头：“时机未到。”
　　她们又同时低下头去，老老实实地追在有琴曜那队人后面。
　　她们不敢走太快，走太快会被巡逻的大内侍卫发觉不对劲，也不敢走太慢，走太慢，就跟丢了有琴曜。
　　她们潜伏进来后，找到了有琴曜，本来要动手，可是——有琴曜太怕死了。
　　他身边那四个高大的太监，都是死卫装扮的。
　　而且还是四名宗师。
　　里面没有影卫。
　　很显然，影卫在暗中潜伏着。
　　一名大宗师加上四名宗师，皇宫里到处都是巡逻的大内侍卫，而宫墙外布满了禁军和龙威军。
　　在这种情况下动手，无异于送死。
　　两人只好装扮成小太监，远远地等着，直到有琴曜从婉嫔宫中出来，她们才敢跟了上去。
　　跟太近，很容易被影卫发现。
　　两人一直跟到清凉殿附近，结果发现有琴曜这个狗东西真的太怂了，他居然没有进殿，而是又换了个方向，朝着另一座宫殿走去。
　　暗影不由地又朝林燕然递了个眼神：“你怎么知道他会换宫殿？”
　　林燕然也回了个眼神：“皇帝嘛，猜忌心重很正常，何况他还遇到过刺杀，肯定会变得疑神疑鬼。”
　　两人既已伪装，便伪装到底，又尾随在后面，不疾不徐地走着。
　　这次有琴曜来到了桐华殿。
　　林燕然自从晋升宗师后，视觉越发厉害，她远远地看见洪宝和那群小太监跟进去，约莫隔了两刻钟，洪宝带着那群小太监出来了，里面只剩下四名婢女和那四个宗师级的死卫。
　　两人赶紧灭了灯笼，躲到了黑暗中，洪宝从她们身边经过，如今陛下休息，居然不需要他守夜了，他刚好可以回去自己住的地方舒服舒服。
　　等洪宝走远，两人用自己带的火折子，又将灯笼点亮了。
　　林凤凰一直潜伏在一道宫殿的屋脊上，她身体趴着，和屋脊融为一体，任谁都看不出异常。
　　她耐心等待着。
　　黑暗中，一切光亮都很显眼。
　　忽然，某处宫殿前，有光闪烁，先是灭了一下，接着又亮起，而后又灭了，而后再亮起。
　　这是林燕然给她的信号。
　　她身体像是壁虎一样从屋脊上滑下来，接着便穿行于黑暗中，飞快朝着那座宫殿接近，她要找一个制高点，便于隐藏，也便于射箭。
　　有琴明月没有休息。
　　林燕然临走时告诉她，要出去杀敌，连暗影也被带走了。
　　她总觉得心神不宁，无法安歇。
　　此时刚练完三篇大字，依旧觉得放心不下，遂招来一名死卫。
　　“出去看看她们什么情况。”
　　暗影临走时，对留守的两个死卫千叮万嘱过，要她们绝不可离开主子寸步。
　　死卫硬着头皮道：“主子，暗影副统领不在，属下不能离开您身边。”
　　有琴明月不悦地盯了死卫一眼。
　　“孤的话，你也不听了？”
　　死卫噗通一声跪下来，语气惶恐道：“主子，属下不能离开您身边，请主子恕罪！”
　　有琴明月非常敏锐，她立刻察觉出了一丝怪异，目光在这名死卫的身上审视地盯了片刻，忽然问道：“暗影临走时说了什么？”
　　死卫有些犹豫，没有马上说出来，有琴明月冷喝道：“说！”
　　女皇的威势在这瞬间爆发出来，死卫顿时感觉头皮发麻，有种泰山压顶的感觉，惶恐道：“主子，暗影副统领离开前交代属下，她要去做一件危险的事，并给属下下了死命令，决不可离开主子寸步！”
　　有琴明月神色顿变，她意识到出事了。
　　林燕然和暗影出去做的事，决不是杀那些武者。
　　她们定是有事瞒着她。
　　有琴明月先是感觉到一股被欺骗的愤怒，接着便是一种事情失控的恐惧，这两样都是她害怕的。
　　死卫越来越不安，忍不住唤道：“主子？”
　　有琴明月霍然回神，冷冷盯了她一眼，眼底杀意弥漫。
　　“出去。”
　　死卫麻溜地消失了。
　　她站在原地，神色几度变幻。
　　便在这时，又一声“主子”传了出来。
　　有琴明月悚然一惊，循声望去，只见黑暗中走出一条身影，暗中潜伏的两名死卫直到她出现在书房才发现她的存在，俱都吓得失色，等看清她的样子后，又是一喜，接着便悄悄地退回了黑暗中。
　　有琴明月的神色也迅速恢复了镇定，审视地看着来人。
　　“暗星，你突破了？”
　　暗星走到她面前，轻轻跪下：“是，承蒙主子的恩赐，属下突破了，如今已是大宗师之上。”
　　她说到这里，抬头看着有琴明月，压低声音道：“主子，属下刚从皇后娘娘那里归来，今夜——皇宫有刺客。”
　　有琴明月先是一惊，不悦道：“孤不是说了让你留在母后身边？你怎么……”
　　她说到这里又顿住，神色间涌出震惊，心中的疑虑也在这一瞬间形成联系。
　　“你是说，林燕然和暗影她们去刺杀父皇了？”
　　暗星轻轻点头：“是。属下本要助一臂之力，但想着主子不要属下轻易展露身手，便先回来复命。”
　　有琴明月紧紧攥着的指尖微微松开了一些，暗星没有自作主张，她很满意。
　　可是心里旋即被愤怒填满，神色逐渐变得阴郁。
　　她一向知道，林燕然胆大包天，但是她没料到她会这么胆大？！
　　上次背着自己去刺杀影卫，已经让她很生气了，这次居然撺掇暗影一起去刺杀有琴曜？！
　　有琴明月神情沉沉地站在原地，双手又不由自主地攥了起来。
　　她很久没有体会这种对底下人失去控制的滋味了。
　　可是她很快就强迫自己压下了怒火，动怒解决不了问题，她要做的是解决问题。
　　林燕然既已潜入了皇宫，现在去阻止她恐怕也晚了，甚至还可能让事情变得更糟糕，何况，她自己何尝不想去杀了那个狼心狗肺的男人？
　　那么，不如好好利用这个机会！
　　她沉郁的眼神闪过浓烈的杀机，忽地盯住暗星。
　　“暗星，计划可以提前了。”
　　暗星微微惊讶，但是很快就恢复镇定，晋升后带来的不止是实力的增加，还有心智上的沉稳，她恭敬地听着。
　　有琴明月交代完毕，沉声道：“带上她们两个，速去。”
　　暗星忙道：“主子，若是她们跟属下一起走了，您身边便无人保护了！”
　　若是她带着最后两个死卫离开，公主府对顶级武者来说便如无人之境。
　　有琴明月脸色决断，语气更是不容置疑：“不要让孤再说第二遍。”
　　暗星浑身一凛，心头止不住地吃惊，主子的威势越来越强了，自己晋升了大宗师，依旧能感受到她那种泰山压顶般的帝王之威。
　　她没敢再说话，磕了头，悄然离去。
　　姬越带着诸葛侯和南宫天在暗中潜伏着。
　　两人惶恐不安，不住地催促。
　　“到底什么时候动手？”
　　“还动不动手？”
　　姬越鄙夷地吐了口唾沫：“再敢呱噪，我就将你们丢到皇帝老儿面前！”
　　两人又怒又怕，只好闭嘴。
　　便在这时，黑暗中某个地方忽然飞起一只亮着的灯笼。
　　那灯笼也不知怎么回事，高高地飞跃到半空中，转了个圈，然后便朝下跌去，跌到一半，忽然烧了起来。
　　远远地看着，便如黑暗中烧起了一片火光。
　　姬越立刻喝道：“动手！”
　　他带着他们飞快潜行，一起朝着那座宫殿靠近，一直潜行到弓箭可射击的范围，朝着两人吩咐：“你去东边，你去西边，闹出动静，越大越好！”
　　诸葛侯和南宫天一听真的不要自己去刺杀皇帝，只是调虎离山，心头大定，以他们宗师级别，只是闹出些许动静来，那可不要太容易！
　　两人对视一眼，立刻朝着相反的方向潜行而去。
　　姬越等他们一走，立刻满脸狞笑，他先是朝着诸葛侯的方向放了一箭，接着又朝着南宫天的方向放了一箭。
　　那两个方向立刻传来大内侍卫的大喊：“有刺客！”
　　诸葛侯和南宫天暗中咒骂，赶紧带人四下逃窜，而潜伏在皇宫各个角落的死卫，火速朝着他们的方向赶去。
　　姬越咧嘴一笑，对着方才灯笼亮起的方向又射了一箭。
　　灯笼飞到半空的那一刹那，影卫就察觉了。
　　他没有喝问，而是像影子一样潜伏过去，可是那里却没有人影，灯笼就像是自己飞起来的一样。
　　接着在半空烧了起来。
　　火光越来越大。
　　而这时，他听见了夜空中传来的箭支破空的声音。
　　神色顿时一变，有人闯进来了。
　　他没有做丝毫停留，身形腾空而起，扑向殿门。
　　而在他扑出的瞬间，背后传来箭支穿透空气的轻微风声。
　　他身形就势一转，躲过了这支箭，长臂一抄，将极速飞行的箭，抓住了。
　　“护驾！”他低喝。
　　有琴曜悚然惊醒，那四名宗师死卫已来到他身体四周，将他牢牢护在了中央。
　　这时，外面的躁动，传了进来。
　　“有刺客！”
　　“在东边，快点追！”
　　“西边也有！”
　　“抓刺客！快点来抓刺客！”
　　有琴曜神情惊惧，藏在四名宗师之间发抖。
　　“该死！该死！”
　　“你们还愣着干什么，还不去将刺客杀干净！”
　　影卫刚要说话，背后风声又至，又一支箭飞了进来。
　　他头颅猛偏，长臂却瞬间伸了出去，打算故技重施抓住飞箭。
　　可就在这一瞬间，一股冰寒刺骨的杀意，遽然而至！
　　影卫大惊失色，身形如蝙蝠般鼓动而起，腾到了半空，然后他看见了一支箭，快到肉眼不可见，直直朝着有琴曜射去。
　　而那四名宗师也看见了这支箭，全都神色惊恐，嘴里惊悚道：“快护驾！”
　　可是在影卫眼中，他们的动作像是突然变慢了。
　　影卫悚惧，想也不想朝着那支飞箭扑去！
　　这支箭太刁钻了！
　　他以为是杀他的，没想到是杀皇帝的。
　　而就在他扑向这支来势汹汹的飞箭的刹那，大殿忽然暴起两条人影。
　　她们身形快到了极致，以迅雷不及掩耳之势，朝着影卫的后背袭去。
　　影卫魂飞魄散！
　　他察觉了偷袭，可是他要是回头攻击，必然抓不住那支飞箭。
　　而他感觉到，那支飞箭，绝不是那个四个宗师死卫能拦住的！
　　所有事都发生在电光火石之间，都赶得那么巧！
　　影卫咬牙，保持极速前进，同时双腿飞踹出去。
　　他的手终于抓住了箭尾，但是捏住箭的瞬间，箭就从他手里旋转着飞了出去，带掉了一大块皮肉。
　　而他的腰上，传来了剧痛。
　　两条人影一左一右扑过来，竟然无视他的飞踹，手中匕首一左一右刺进他的腰窝。
　　“啊——”
　　影卫发出凄厉的惨叫。
　　两条人影也被他踹中，各自倒摔了出去。
　　与此同时，有琴曜猛地抓住一名死卫，将他往迎面而来的飞箭上撞去。
　　“噗嗤！”
　　那名死卫立刻被飞箭穿透，而箭身携带的杀意，开始在他体内发作，他的内脏立刻被绞碎，口吐鲜血，朝地上扑去。
　　“啊啊啊！”
　　有琴曜发出鬼叫声。
　　他的小腹猛地剧痛，低头一看，原来那支箭竟然穿透了死卫的身体，露出了约莫五寸长的箭尖，箭尖刺中了他的小腹约莫一寸。
　　要不是影卫那一抓，这支箭肯定会穿透死卫射进他身体里。
　　这一刻他亡魂大冒，拼命咆哮道：“快护驾！快挡在朕面前！”
　　三名宗师死卫硬着头皮挡在他面前，将他牢牢护在了身后。
　　接着他们同时惊叫：“统领？！”
　　影卫站在他们面前，两只手各自捂着腰上的血窟窿，身形摇晃着，忽然对着自己的伤口狠狠一捏，竟然用极端方式将血肉捏成模糊的一团，就此止住汩汩而流的血水。
　　可还没等他缓口气，倒摔出去的林燕然和暗影又扑了上去。
　　三名宗师死卫大急失色，待要前去搭救，可是一人的脚刚刚迈出，身体便僵住了。
　　又一支飞箭穿透夜色而来，直奔他们的陛下！
　　三人神色惊恐，大喊：“护驾！”
　　影卫也看见了那支箭，可是他被林燕然和暗影缠住了。
　　他只能眼睁睁看着第二支箭射进了第二名死卫的胸口，然后这名死卫的眼神黯淡下来，身体抽搐了两下，倒了下去，而在他倒下去后，身后露出了之前死去的那名死卫的尸体。
　　尸体被有琴曜抓举在身前，挡住了继续前进的飞箭。
　　有琴曜从尸体后露出一双无比怨毒的眼睛。
　　“朕的大内侍卫何在？！！”
　　“诸葛威！！！还不死进来！！！”
　　他对着大殿外咆哮起来，声音传出了很远，大内侍卫统领诸葛威正带人往这边奔跑，闻声吓得一哆嗦，屁滚尿流地跑来大殿前。
　　“陛下，末将来了！”
　　两队大内侍卫立刻将大殿围了起来，形成一堵人墙。
　　而此刻，林燕然和暗影的战斗已经到了尾声。
　　影卫感受到死亡威胁，垂死之搏，招招致命。
　　林燕然和暗影不敢拖延，忽地对了下眼神，再度朝他扑去。
　　林燕然攻影卫身前，匕首狠狠一刺，噗嗤扎进影卫的胸膛。
　　而影卫的铁拳，也狠狠砸在了她胸口上，她咬牙，不退反进，将匕首再度送出，狠狠搅动！
　　暗影攻影卫身后，匕首从后颈袭至，手臂倏地一绕，来到了他脖子前，狠狠一撩。
　　匕首从影卫的脖子上抹过。
　　影卫的另一只铁拳也同时砸中她胸口，她也是咬牙，不退反进，将手中匕首使劲儿一扎，扎进了影卫的大动脉。
　　她和林燕然这才飞身后退。
　　影卫先是捂着胸口，血水从指缝冒出来，接着去捂脖颈，血水从被割开的皮肤冒出来，像是一道血色的瀑布。
　　剩下两名宗师死卫惊呼：“统领！！！”
　　影卫死死瞪大眼睛，仰天倒去。
　　影卫卒。
　　林燕然和暗影再度挣扎起来，朝着有琴曜扑去。
　　诸葛威已经带着大内侍卫跑进来，将两人团团围住。
　　有琴曜爆喝：“杀了他们！谁杀光他们！赏银万两！”
　　两名死卫刚要朝林燕然和暗影扑去，又是浑身一僵。
　　他们再次感觉到那股死亡般的气息。
　　两人已被吓破了胆子，什么功名利禄，都不想要了，只想保命！
　　有琴曜见他们这幅模样，也是魂飞魄散，嚎叫道：“诸葛威快滚过来！”
　　诸葛威一边指挥大内侍卫围攻林燕然和暗影，一边带着几人跑过去，有琴曜立刻抓住两名大内侍卫，牢牢挡在身前。
　　林燕然和暗影已和那两名宗师死卫打了起来。
　　就在这时，殿外忽然传来惊慌失措的声音。
　　“陛下！不好了！冷宫走水了！”
　　林燕然和暗影同时失色，仓促朝外看去，只见远处火光冲天而起，夜空被映的红亮！
　　她们惊骇无比，想也没想，同时飞身而起，足尖朝着那些大内侍卫猛踹，接连踹翻拦路的大内侍卫，掠出了大殿外。
　　剩下那两名死卫，却连动都不敢动，因为那股死亡气息还笼罩着他们。
　　有琴曜更是吓得面如土色，直接趴在了地上，怒吼道：“快来护驾！都挡在朕的四周！谁敢不从命，朕灭他九族！”
　　林燕然和暗影飞掠出桐华殿，整座皇宫到处都是喊杀声，诸葛侯和南宫天带来的人正在吸引战火。
　　她们心急如焚，立刻朝着冷宫狂奔而去。
　　皇后娘娘千万不要有事！
　　等来到冷宫大门口，只见一队队士兵和太监正在带人灭火。
　　到处都是惊慌失措的声音。
　　那火光却更大了，将整座冷宫完全笼罩。
　　暗影惨叫一声：“皇后娘娘！”
　　她连身形都顾不上隐藏，林燕然也是神情惊悚，连忙纵身跟在她身后，将她肩头抓住，带着她一起飞遁到暗处，接着二人疾行到冷宫的二门前，发现连第二道门都着火了！
　　火舌像是蛟龙般，嘶嘶嘶地朝外飞窜，宫人和禁军不住地往上泼水，可是那火舌不止不灭，反而还越来越大。
　　暗影立刻便要冲进去，林燕然喝住她，她闻到了浓烈的煤油味。
　　这是一场有预谋的失火！
　　她立刻打昏两个士兵，趁乱脱下身上的夜行衣，抓过他们的水盆就往衣裳上面泼水，暗影见状赶紧照做。
　　两人准备完毕，时间已经过去了三十息。
　　那第二道门的大门，已被火舌吞没，接着只听“啪啦”一声，陈旧的大门被烧的裂开，咔嚓几下，半扇门板倒下来，摔在了地上。
　　林燕然低喝一声：“走！”
　　她顶着湿漉漉的衣裳，冲了进去，暗影紧随其后。
　　两人进来二门，只见院子里居然被人堆放了许多干柴，此时那些干柴已烧了一半，发出噼里啪啦的声响，熊熊的火苗像是一条条舞动的毒蛇，不住地窜动。
　　她们立刻感到皮肤上传来被烧灼的痛楚！
　　最里面的宫殿，已经成为了一座火海！
　　“刺啦——”
　　一根房梁发生了断裂，轰隆一声，大殿的殿顶猛地陷下去一角。
　　外面的惊叫声更多了起来。
　　“快点！”
　　“快去打水啊！”
　　“你们快进去救皇后娘娘！”
　　一群太监和士兵战战兢兢闯入二门，看见她们，自动就忽略了，个个神色惶恐地看着大火，想冲进去，可是谁又敢？
　　林燕然神色凄惶，看着那个火光红亮的门洞，猛地冲了进去。
　　暗影也从窗户飞窜了出去。
　　两人刚进去，大殿就坍塌了！
　　她们用肩膀和手臂硬抗着砸下来的大梁，周围全是缭绕的火舌，不住地朝着她们燃烧，她们不止站不稳，连眼睛都睁不开。
　　背上扛着的大梁，已被烧的火烫，正在炙烤她们的肌肤，可是不能丢下，一旦丢下，大殿就彻底变成一堆断壁残垣。
　　“母后？！”
　　“皇后娘娘？”
　　二人焦急大喊，神色凄惶地四处张望，可是刚一睁眼，就被烟熏火燎的大火灼疼了瞳孔！
　　忽然，姬越从远方赶来，他足踏众人头顶，身形猛地旋转着冲进了火海。
　　进去后他站都站不直，矮着身子忍受着大火的烧烤，勉强看清里面情形后，顿时急的跳脚。
　　“主人快走！”
　　他钻去林燕然身边，一把拽住她往外逃。
　　就在这时，大殿又爆出“轰隆”一声，最后一根横梁也塌了下来。
　　姬越直接将林燕然手臂死死拖住，林燕然又去抓住了还要往里面钻的暗影。
　　三人便这么一个拽着一个，钻了出来。
　　出来的瞬间，暗影又朝着火海扑去：“皇后娘娘还在里面！”
　　可是她身形刚动，眼前的大殿忽然全面坍塌。
　　只听轰隆！轰隆！
　　一片又一片的屋顶坠下来，接着墙壁坍塌，火海溅出奔腾的火焰，火焰窜出半空高后，猛地烧的更旺了起来。
　　噼里啪啦！噼里啪啦！
　　火舌开始往四周喷吐。
　　林燕然猛地抓住暗影，朝后退去。
　　禁军和太监也都吓得朝后退去。
　　接着又有掌管太监醒悟过来，叠声惊叫：“快打水！快扑火！”
　　“快快快！”
　　“要是扑不灭，我们都得死！”
　　其余人都醒悟过来，慌慌张张继续去打水。
　　现场兵荒马乱，人人惊惧。
　　暗影跪在地上，不住捶打着地面。
　　“该死！该死！皇后娘娘出事了，我怎么有脸去见殿下？！”
　　林燕然神色一片凄惶，双眼中更是蕴满了深深的不安。
　　是不是有琴曜知道自己要来刺杀他，故意放的大火？
　　若是慕容清真出事了，她怎么面对有琴明月？
　　她越想越是惶恐不安。
　　姬越急道：“主人，快走！大军马上要来围困了！”
　　林燕然恍若未闻，瞪着那火舌喷吐的火海，夜空被照的殷红似血，连带她的心情也染满了血色。
　　姬越推她，她才悚然回神，思绪已经思考到了极致，却竟是毫无办法。
　　大火无情！
　　便是她是宗师，也对此束手无策，只能看着坍塌的大殿，被火光吞噬。
　　忽然，她神色一震，像是想到了什么。
　　她猛地拽起暗影：“走，我们回去！”
　　理智迅速回归，她扭头盯住姬越：“去掩护林凤凰退走，你们一定要安全出来！”
　　姬越点头，身体一纵，飞掠过那些救火的人群，消失在暮色中。
　　*
　　林凤凰的第三箭，迟迟没有射出去。
　　有琴曜的前后左右，挡着一层又一层的大内侍卫。
　　他们组成了厚厚的人墙，将狗皇帝护在了最中间，她的箭可以穿透两人，却又如何穿的透第三人？
　　而且她只剩下两箭，决不能浪费。
　　她心中焦急无比。
　　这一顿，桐华殿已被大内侍卫包围的密不透风，士兵们不止将有琴曜围了起来，就连桐华殿也被围了左三层右三层。
　　而发现她躲藏方向的六名死卫，已从两个方向包围了过来。
　　姬越从远处爆喝：“走！”
　　她手中的箭毫不犹豫地换了个方向，对准了潜伏接近的死卫。
　　嗖。
　　一箭穿透一名死卫的脖子。
　　箭速丝毫不减，继续前进，再次扎中另一名死卫的脸，将他的脸，射了个对穿。
　　剩下四名死卫，俱都骇然，死亡的气息令他们不由自主就远离了那两具尸体。
　　林凤凰从屋脊上爬下来，悄无声息地从撕裂的包围圈中飞窜了出去。
　　而在另一个方向，姬越边战边退，吸引了两名死卫。
　　诸葛侯和南宫天见状，也纷纷撤退。
　　只是他们带的人实力低微，三名半步宗师被两名死卫缠住，六个九品被禁军的飞天箭阵围困。
　　两人越发惊悚，头也不回，仓惶逃窜，立刻又吸引了四名死卫追赶。
　　有琴明月端坐在书房。
　　死卫匆匆来报：“主子，林郎君和暗影统领回来了！”
　　她身形刚隐入黑暗，书房的门就被推开了。
　　林燕然急匆匆走了进来，进来她脚步就顿住了。
　　暗影则是低着头，进来后立刻噗通一声跪下了：“主子，属下犯了大错，请主子赐死！”
　　有琴明月正等着兴师问罪，瞧见二人神色凄惶，身上脏污，衣衫破损，发丝更是凌乱不堪，脸上还有一块块的黑灰。
　　顿时明白了过来。
　　她神色不变，依旧是满面寒霜，冷冷喝问道：“说，你们去干什么了？”
　　暗影惶悚不安，将头触地，嘶声道：“皇后娘娘——皇后娘娘的冷宫，走，走水了！”
　　说完便将头往地上砸，砸的咚咚响。
　　哭叫道：“殿下，是属下失职，属下该死！”
　　林燕然猛地上前一步，声音焦灼：“娘子，母后，是不是没事？你是不是有布置……”
　　可是她还没问完，有琴明月就猛地站了起来，接着身躯摇晃了两下，用手撑住桌面，神色惊恐道：“你说什么，母后怎么了？暗影？！！！”
　　林燕然看见她这幅模样，心头那一丝丝希望也灭绝了。
　　她惶恐的脸色刹那间黯然下来，难过地看着有琴明月，嗓子里像是烟熏火燎一般，怎么都说不出话来。
　　有琴明月已来到她面前，怒喝道：“林燕然，说话？！母后出了什么事？你们今晚背着我出去做了什么？”
　　林燕然黯然道：“我去皇宫刺杀，正要得手，冷宫忽然失火，我和暗影赶过去……没能救出母后……”
　　有琴明月的身体立刻支撑不住地摇晃了起来，林燕然忙去搀扶她，被她一把拍开：“不准碰我！”
　　她神情痛苦，声音也充满了痛苦，墨色的双眸恶狠狠地瞪着她：“你，你们！！！”
　　猛地咬牙，冷喝道：“来人，暗影违背主令，擅自行事以至酿成大祸，将她拖出去，重罚！”
　　两名死卫立刻将暗影拖了出去，暗影动也不动，跟个行尸走肉般任由她们拖走。
　　她内疚到了极致，巴之不得主子狠狠惩罚自己。
　　林燕然听着身后的动静，越发难受了起来，她惶惑地望着有琴明月，忍不住又道：“娘子，母后你真的没有布置吗？母后有没有事？娘子，你能不能告诉我？”
　　“闭嘴！”有琴明月冷冷打断她。
　　“你没脸叫我娘子！”
　　这句话立刻让林燕然如遭重击，高挑的身躯止不住地摇晃了一下，她又强迫自己站稳，祈求地望着她。
　　有琴明月的眼圈悄悄红了，她真的很怨她，脸上的难过一点也不作假。
　　她冷冷地盯着林燕然。
　　林燕然内心充满了惶恐，被她那冰冷目光一盯，更加惶恐起来。
　　她声音越发的凄惶起来，低低地问道：“娘子，母后是不是没事？可不可以告诉我？我真的好怕自己做错事，可以让我知道吗？娘子……”
　　有琴明月见她双眸通红，惶惶不安地望着自己，神情间的担忧浓郁又沉重，心里的怨略略减了一些。
　　她别开脸去，咬牙道：“你答应我的事，从来没做到！你说了不骗我，可是你还是瞒着我去行刺，我决不会原谅你！”
　　林燕然先是大急，接着焦灼问道：“娘子，那母后是不是没事？是不是？娘子？你告诉我好不好？”
　　她的担忧毫不作假，可是有琴明月正怒在心头，并不想让她好受，冷冷道：“你自己做错了事，现在还敢来质问我？”
　　林燕然急道：“娘子，你告诉我吧，我知道我做错了，我会同你认错，可是母后的事，若是我不知道，我真的无法心安，娘子，求求你……”
　　有琴明月被她拉扯着衣袖，不住地摇晃祈求，她心里越来越松动，可还是很恼怒，她猛地拽出袖子，红着眼睛瞪住她：“若是我没有布置，母后是不是就真的出事了？”
　　林燕然难过地道：“母后的安危，我们之前讨论过，父皇要拿她做人质，暂时不会伤害她……”
　　“那你就敢去行刺了？”有琴明月愤怒地打断她，厉声道：“万一他怀恨在心，想要杀母后泄愤呢？”
　　林燕然讷讷说不出话来，今晚的刺杀，她是深思熟虑的，可没想到冷宫会失火，此时听着有琴明月的话，她确认慕容清定是被提前救了出去，可是有琴明月的话，还是让她很难受。
　　万一呢？
　　有琴明月要的就是她这样，这个贱民太胆大包天了，要是不狠狠打压她的气焰，她肯定会越来越无法无天！
　　她立刻又气势汹汹地道：“你是不是说不出话来了？皆因你也知道自己做的不对，你差点害了母后！”
　　这句话立刻将林燕然打击的体无完肤，她踉跄了一下，神色惨然。
　　有琴明月知道火候已至，立刻喝问道：“你为何要骗我？”
　　林燕然黯然道：“我本想事成后，回来便告诉你。”
　　有琴明月怒道：“事后告诉我，那不也是骗我？”
　　林燕然神情黯然，低声道：“我知错，请娘子罚我。”
　　有琴明月的怒火还没发泄完，而且还没弄清楚原委，哪能容她说话说一半，她眼圈立刻更红了，咬牙道：“你为什么要这么做？”
　　林燕然看着她红红的眼睛，顿时更难受了，张了张嘴，却没能说出话来。
　　有琴明月神情变冷，一字字喝道：“林燕然！你要是不说实话，休想我再理你！”
　　这句话立刻让林燕然急了，她手足无措，张了张嘴，努力着，最终颓然道：“娘子，所有的事都在逼我们走上那条路，可是我不想你去做那件事。”
　　有琴明月怔住，有些明白，却又不确定，依旧冷冷道：“说清楚。”
　　林燕然直直望着她，神色难过：“我不想你背上弑父骂名。”
　　有琴明月遽然一呆，旋即涌出一股憋闷又无奈的感觉，接着心里那些怒气如同退去的潮水一般，开始极速消退。
　　她好受了。
　　她和林燕然对望着。
　　林燕然动了动嘴唇，低声道：“娘子，母后真的没事是不是？”
　　有琴明月也动了动嘴唇，但是她不想告诉她。
　　她还是有气，就算她是为了自己着想，可是她胆子太大了，去做这种事都不和自己商量，万一出事了呢？
　　她这时才发觉她衣衫上染了不少血渍，心顿时悬了起来，想要问一句她有没有事，却又死撑着没出口。
　　她冷声道：“那你刺杀成功了吗？”
　　林燕然默了默，若是冷宫没有失火，她和暗影杀掉那两个死卫，再加上林凤凰的箭，是极有可能成功的。
　　可是冷宫失火了……
　　看见火光的那一刹那，她们就别无选择了。
　　她们必须要去救慕容清。
　　而她和暗影走时，大殿已被大内侍卫包围，依照有琴曜那样怕死的性子，必然让侍卫组成人墙保护他。
　　林凤凰的箭，很难穿透那些人墙。
　　她沉声道：“失去良机，失败了。”
　　有琴明月斥道：“你背着我冒险行事，本就错了，现在刺杀也不成功，更是错上加错！”
　　“你还有什么话说？"
　　林燕然满心苦涩，颓然道：“我知错，请娘子处罚。”
　　有琴明月等的便是这一刻，立刻冷喝道：“罚你禁足，不得我允许，不准出府一步！接下来十日，自去偏殿歇息，不得我允许，也不准踏足我寝殿一步！”
　　林燕然老老实实地点头：“好，我认罚。”
　　说完拖着疲惫的身子便要出门。
　　有琴明月动了动嘴唇，又忍住了。
　　她其实想她说些软话，来求求自己，可是这个贱民像是受到了很大的打击，垂头丧气地便要走了。
　　哼。她活该。
　　她决定也不理她了。
　　林燕然走出门口，忽然又急急地回来，有琴明月还以为她悟了，谁知她祈求地望着她道：“娘子，母后是不是没事？”
　　有琴明月冷冷盯她一眼，肃声道：“母后当然没事，便是天塌下来，我也不会让母后出事。”
　　她从凤凰镇重生过来的那一刻起，首要的目标就是拯救慕容清，及至回来神京城，她就开始了暗中的布置。
　　万事俱备，只欠东风！
　　人选是早就挑好了的。
　　四个女死囚，体型、身高、年龄都接近，换上母后、嬷嬷、青鸾和琉璃的衣裳，等到大火将她们烧的面目全非，便谁也认不出来了。
　　本来是要等一个良机。
　　但是事情总是出乎意料，林燕然刺杀有琴曜，大闹皇宫，死卫、大内侍卫、禁军都被牵制住了，再让自己暗中的眼线去传个假命令，引走那些包围冷宫的禁军。
　　暗星随之带人潜入，偷天换日。
　　而后一把火烧了冷宫。
　　一切都显得那么天衣无缝。
　　唯一可惜的是，她现在无法去见慕容清，甚至还要伪装出丧母之痛。
　　林燕然听她这么说，顿时松了口气，沉甸甸的心也放了下来，她喃喃道：“没事就好，没事就好。”
　　说着忽然伸出手臂，猛地抱住了有琴明月：“以后也不会有事的。”
　　她一抱即松，马上转身朝外走去。
　　有琴明月愣愣地，直到她走出去才反应过来，她气得咬了咬牙，贱民，孤的气还没消呢！
　　林燕然出来，姬越和林凤凰已在等着她。
　　“郎君！”姬越喊了一声，接着重重叹了口气。
　　林燕然看了他们一眼，顿时了然。
　　林凤凰神情沮丧，耷拉着脑袋：“燕然姐，我失败了。”
　　林燕然拍了拍她肩膀：“没事，我猜到了，不是我们没用，是敌人太狡猾。”
　　她安抚了两人，目送他们离去。
　　林凤凰默默往院门口走去，她的手一直在出血，此时痉挛一般地抽搐起来。
　　可是她像是感觉不到一样，咬着牙，攥着流血的那只手，紧紧握成拳头。
　　仍显稚嫩的脸庞变得坚毅又冷肃起来。
　　她发誓，她要变得更加强大起来，绝对不能再像今天这样失败了！
　　有琴曜满脸戾气地端坐在大内侍卫的包围圈中。
　　哪怕死卫汇报，刺客都逃跑了，他还是不敢从包围圈里出来。
　　经此一役，他不止死了影卫，还死了两名宗师死卫，四名半步宗师死卫，他身边的死卫，只剩下了十四人。
　　他怕的要死。
　　被抓住的三名半步宗师和六名九品，像是死狗一样被拖来大殿前，他们的骨头都被大内侍卫敲断了，莫说不能拿武器了，便连头发丝都拿不起来。
　　诸葛威当着有琴曜的面，逼问了起来。
　　各种酷刑之下，这些江湖客很快就招认了，他们来自武林盟和南宫世家，是他们的主子带着他们来皇宫刺杀的，至于其他的，他们一概不知。
　　一名死卫立刻在有琴曜耳边汇报了武林盟和南宫世家的情况。
　　几人为求保命，将自己知道的都说了出来。
　　听到南疆蛊姥，西域教、塞北人屠这些人物也要来，有琴曜的恐惧又开始飙升，他马上下了一道命令。
　　“传朕旨意，着五千禁军连夜出城，见到赴京的武者，杀无赦！”
　　武林盟和南宫世家本是为了破解的涅槃丸而来，突然来皇宫刺杀，定然是被那个逆女收买了，至于收买之物，不用想，肯定是破解的涅槃丸！
　　既然如此，那朕就杀了所有武者！
　　这时，洪宝带着人来报。
　　他声音打着颤，哆哆嗦嗦道：“陛下，冷宫烧没了，皇后娘娘……薨了。”
　　有琴曜先是一愣，接着脸皮扭曲了两下，露出一股骇人的神情，他猛地站起来，忽然又惊恐地坐回去。
　　冲着身边的大内侍卫吼道：“围紧点！朕感觉很冷！”
　　大内侍卫赶紧收拢包围圈，人挤人地站在一起，背对着他。
　　有琴曜这才觉得好受些，声音阴恻恻地问道：“老东西，你说什么？”
　　洪宝又说了一遍。
　　有琴曜先是怪笑两声，忽然咆哮起来：“朕还没准她死，她怎么能死？你们这些狗东西看清楚了吗？死的真是皇后吗？”
　　洪宝身边的死卫立刻跪下道：“回禀陛下，属下已经检查过四具尸体，衣裳、头发、身高、体型、年龄都符合。”
　　“而且……”
　　他吞吐了起来，有琴曜喝道：“说！”
　　死卫垂首道：“大火是被人故意放的，火势蔓延时，有太监和禁军听见有人喊皇后娘娘，还有两人冲进去抢救，但是什么也没救出来。”
　　“人呢？”
　　死卫战战兢兢道：“那两人都是厉害的武者，太监和禁军根本拦不住，属下猜测，他们很可能就是来行刺的刺客。”
　　有琴曜的脸色变了变，立刻想到了一个可能。
　　他本来还以为是有琴明月趁机救走了慕容清，现在看来，是另有其人——他略一思索，眼神顿时变得阴沉无比。
　　不用说，肯定是皇族宗室那群老东西。
　　他们想扶持有琴明月，但是又怕太后专权，所以趁机杀了慕容清，有琴明月成了孤女，势必对他们更加依赖，而且——
　　他们还可以嫁祸给朕，说是朕害死了慕容清！
　　有琴曜想到这里，瞳孔猛地一缩。
　　他的影卫死了，但是宗室手里还有很多顶级武者，若是他们真的想扶持有琴明月上位，肯定希望他赶紧死，甚至今晚来的刺客里，就有宗室的武者！
　　有琴曜越想越怕，心里恨不得立刻下令龙威军去将皇族宗室那些老东西杀个一干二净，可是又怕他们鱼死网破，万一派个顶级武者来，他手上压根无人能挡！
　　他坐在包围圈中，神色阴晴不定，一会儿咬牙切齿，一会儿满脸怨毒，一会儿又神情惊悚，直到洪宝跪的腿都麻木了，才听见这位主子阴恻恻道：“很好，将朕逼到了这个份上，不是想做储君吗？朕就让你当这个储君！”
　　洪宝吃了一惊，慌忙又趴伏下去，头也不敢抬。
　　而有琴曜做出了决定，反倒是轻松了下来，忽然瞪着洪宝，语气诡谲莫测地道：“皇后薨了，通知皇室族长，前来治丧！”
　　皇帝遇刺，皇后驾薨，消息很快便传到有琴渊等人耳中。
　　“族长，有琴曜也太狠毒了，竟然真的杀了皇后！”
　　“他就不怕慕容海二十万大军兵临城下吗？”
　　有琴渊先是皱眉沉思，而后冷笑道：“他倒是无形中帮了我们一个忙，皇后驾薨，明月必然对他恨之入骨，对我们更加亲近，接下来我们要做的便是鼎力助她登位！”
　　恰在这时，洪宝来传旨，宣他们即刻入宫去为皇后娘娘治丧。
　　与此同时，宰相苏穗、慕容家慕容诚、姬家姬昌洺这些权倾朝野的大臣，全都被宣召入宫。
　　很快，他们就来到了守卫森严的桐华殿，大殿里还充斥着浓郁的血腥味，而他们的皇帝，端坐在高座上，周围都是全副武装的大内侍卫，而大殿外，更是守卫森严，禁军围了左三层右三层。
　　众人拜见后，有琴曜直奔主题。
　　“诸位爱卿，皇后驾薨了。”
　　众人全都大惊失色：“怎会如此？皇后娘娘不是好好的吗？”
　　便连早就得到消息的有琴渊也是一脸沉痛，带头道：“请陛下节哀。”
　　慕容诚立刻摇摇晃晃地昏了过去，洪宝连忙带人去将他搀扶了起来，又是喊御医，又是掐人中。
　　苏穗和姬昌洺都开始抹泪，做悲戚状。
　　心中，却都掀起了惊涛骇浪。
　　苏穗想道，皇后娘娘死了，嫡长公主唯一的软肋也没了，等出了宫，自己必须立刻去找她，将手中的兵权交给她！
　　姬昌洺最为震惊，皇后一死，嫡长公主便再无顾忌，可以安心夺位了，如今群臣都倒向她，自己再观望，就真的错失良机，他即刻决定，出宫后，立刻亲自去见有琴明月。
　　有琴曜将众人表情尽收眼底，阴沉的双眸中闪过一抹冷笑。
　　“诸位爱卿，皇后驾薨，明月痛失母后，必定悲痛欲绝，朕身为人父，也心痛不已，其实她是朕的嫡长女，朕一直对她寄予厚望，之前的一切，不过是为了磨砺她成器，如今她母后驾薨，她必定倍受打击，很可能一蹶不振。”
　　他说着还重重叹了口气，神情痛惜。
　　“朕痛定思痛，决定在此沉痛之际，举国宣召，册封明月为皇太女！”
　　“诸位爱卿以为如何？”


第093章 
　　此话一出，大殿为之一静。
　　几位权臣都没有说话。
　　按理说，册封嫡长公主为储君，是他们千呼万唤闹出来的，可是有琴曜突然在皇后驾薨的关节提出来，就耐人寻味了。
　　这几个人，谁不是老狐狸？
　　所以谁都没有及时说话，而是眼观鼻鼻观心，先在自己心里衡量一番，同时观测一下死对头们的反应。
　　有琴渊率先心里一咯噔。
　　他可不觉得这是好事。
　　有琴曜这不是妥协，而是——他很可能要鱼死网破了。
　　他不由自主地抬头，脸上带着那种一贯的诚恳，诚恳地望着有琴曜，而有琴曜也恰好朝他望来。
　　有琴曜没当上皇帝时，脸上的神情也是经常带着一种胸无城府的诚恳，而等他坐稳皇位后，他整个人气质大变，眼神变得阴狠又噬人，像是条刚从寒冬苏醒过来的毒蛇。
　　但奇怪的是，此刻他的眼神出奇的平静。
　　这种平静又让有琴渊心头一跳，他已活了七十多年，太清楚很多人在决定孤注一掷时，就是这种出奇的平静。
　　他觉到一股心惊肉跳的恐惧，但是脸色却没有一丝变化，就连眼神都没有抖一下，活太久了，什么没见过？
　　有琴曜的影卫死了，皇后也死了，他必将面临慕容家的怒火，这个时候的他是惊惧不安的，册封有琴明月为皇太女，不过是他给自己找的挡箭牌。
　　籍此堵住慕容家的愤怒，也堵住文武百官们的嘴巴，看吧，虽然明月的母后死了，可她还是当上了皇太女，你们可以闭嘴了。
　　而对于有琴明月来说，有琴曜的册封就变得高高在上：朕赏你这个皇太女，足够弥补你母后的死了，你给朕安分点，听话的话你就是朕的皇太女，不听话这个皇太女你也不用当了。
　　届时有琴明月不止没法怀恨在心，明面上还要对他感恩戴德。
　　真的无耻啊。
　　有琴渊暗地感叹。
　　那么，有琴曜在这个节骨眼上宣召自己等人入宫，用意就十分鲜明了，他想孤注一掷干掉自己等人，这样即便有琴明月当上了皇太女，也是个孤立无援的储君！
　　蠢货，他以为自己想不到吗？大太监洪宝来传召时，他就想到了可能发生的一切。
　　自己的人都在待命。
　　有琴曜敢动，就让他见识见识，什么叫做姜还是老的辣。
　　有琴渊从最初的震惊之后，就变得越来越镇定，稳稳当当地站在大殿中央，脸上仍是那种诚恳的表情，还带着一丝恰好到处的因为皇后驾薨而生出的悲戚。
　　有琴曜也收了目光。
　　他转向站在大殿门口的四个太监，那是他仅剩的一个半步大宗师和三名宗师。
　　半步大宗师立刻感知到他的视线，他看了他一眼，对他摇了下头。
　　有琴曜的眼神顿时变得阴翳丛生。
　　有琴渊进宫时，身边跟着六个太监。
　　一个大宗师，两个半步大宗师，三个宗师。
　　可笑吗？皇族宗室拥有的顶级武者，比他这个皇帝还多，可事实就是如此，他当初仰仗慕容家和皇族宗室登位，为了笼络住他们，他不得不牺牲了一部分皇帝特权，以至于皇族宗室越来越猖狂。
　　他的禁军和大内侍卫已将整座桐华宫包围的密不透风，宫门之外，又有龙威军虎视眈眈，有琴渊逃不出去。
　　但是他带来的六个顶级武者，却可能对自己造成威胁，甚至杀了自己，直接让有琴明月登位。
　　有琴曜眸底之光，阴晴不定，他真的很想杀了这个老家伙，有琴渊坐在他头上拉屎已经太久了。
　　可是要用他自己的命去搏这个机会，他还是不敢。
　　他愤恨无比地压下恶气，眼神从有琴渊身上掠到了正被洪宝搀扶到旁边椅子上的慕容诚脸上。
　　御医已经匆匆赶来，正在给慕容诚把脉，慕容诚脸色苍白，双眼紧闭，也不知道是真的昏过去，还是装的。
　　这个老家伙现在不能动，这是他的人质，还有慕容长安、慕容长宁，这两个小崽子也是他的人质。
　　他又将目光投向宰相苏穗。
　　苏穗此人，是几个权臣里根底最浅的，倒是可以杀，但是杀了苏穗，必然引发世家人人自危，得不偿失。
　　他最后看向姬家家主姬昌洺，此人袭了冠军侯的爵位，乃是老牌的军武世家，姬昌洺的儿子姬武为云麾将军，执掌着京畿之地六座府城的军务，掌管五万兵马。
　　自己登位后就不断安插亲信，分走了姬武的大部分兵权。
　　那晚得知姬昌洺家中被抢，他还派了太监前去安抚，此人表现倒是恭敬，而且他是唯一一个还没有公开支持明月的权臣。
　　此人一向不动如山，既然他还没有表态，可以先不动他。
　　至于大殿中剩下一人，虎威将军郭成吉，也就是他的禁军总统领，乃是他做皇子时就跟在他身边的护卫统领，这些年被他逐步提拔成为禁军总统领，可谓是一步登天。
　　这是他真正的亲信。
　　有琴曜思虑完，发现一个不能动，心头一口恶气憋的几欲呕血，他神情也阴沉了下来，沉着脸问道：“诸位爱卿是觉得朕的决定不妥吗？”
　　慕容诚这时候缓缓苏醒过来，他立刻掩面哭泣起来，一边哭着一边向有琴曜哭诉道：“陛下，皇后娘娘怎么会就这么去了？到底是谁害了她？她年纪轻轻怎么会先微臣而去，这不是让微臣白发人送黑发人吗？陛下——”
　　“陛下，微臣只有这么一个女儿，爱若珍宝，陛下可要替微臣做主啊！”
　　有琴曜沉声道：“昌平侯请放心，皇后冷宫失火，以致于身殒，朕必定要查个水落石出，还给慕容家一个公道！”
　　这句话他说的杀气腾腾，说话时，还不经意地看了眼有琴渊。
　　有琴渊立刻在心里暗骂。
　　狗皇帝，自己放火烧死了皇后，却想栽赃到老夫头上，你等着，老夫很快就将你从皇位上拉下来！
　　慕容诚听见皇后是失火死的，两眼一翻，又昏了过去。
　　洪宝和太医立刻紧急抢救，就连有琴曜也有些担心，生怕慕容诚真的有个三长两短，到时候慕容海造反的理由就更充足了！
　　他赶紧吩咐洪宝带人将慕容诚抬到偏殿抢救。
　　这一闹腾，有琴曜只觉得身心疲惫，脸色越来越难看，有些不耐烦地盯着还剩下的几人：“诸位爱卿有意见不妨直说。”
　　这时候，留在殿中的三位权臣，彼此悄悄对视一眼，迅速达成了一致。
　　有琴渊领头，和宰相苏穗、姬家家主姬昌洺一起躬下身去。
　　“陛下圣明，嫡长公主德才兼备，正是储君不二人选，臣等愿尊听陛下决议，支持嫡长公主为皇太女！”
　　郭成吉一听，自然也是跟着附和：“末将深受皇恩，一切事等惟遵陛下之命！”
　　有琴曜看着几人躬身服从的模样，眸色沉沉，果然还是自己的亲信郭成吉说的话最好听。
　　他压下恶气，沉声道：“既然众位爱卿无有异议，朕即日起便下召册封明月为皇太女，至于皇后治丧之事，还要有劳皇叔代为操持，务必将丧事办的隆重体面，以慰皇后的在天之灵。”
　　众人又是一阵应诺，有琴渊忙道：“陛下言重，为陛下做事，乃是微臣本分，微臣自是鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　有琴曜又盯了他一眼。
　　他真的很想杀了这个老家伙。
　　他目光阴恻恻地在有琴渊身上盯了半晌，最终还是愤懑无比地挥挥手：“诸位爱卿且退下吧。”
　　众人如释重负，又是一番山呼万岁，然后一个个心怀鬼胎地走了。
　　有琴渊从桐华殿出来的瞬间，就看向了自己带来的六个太监。
　　他们一直守在桐华殿的门口。
　　领头的是大宗师龙卫，立刻紧跟在他身边，其余五人，两人走在他前面，三人走在他身后半步远，将他的四面八方都保护起来了。
　　若是有琴曜知道有琴渊给他的大宗师叫影卫，而留在自己身边的大宗师叫龙卫，估计又要气得吐血。
　　自从上次有琴曜被刺杀后，有琴渊就越来越紧张，命令龙卫寸步不离地守在身边，即便是北蛮使队入城那天，他也只准龙卫前去看了一眼，就勒令他即刻返回。
　　从给死卫取名叫龙卫上不难看出，他是早就动过当皇帝的念头了，可是这人吧，年纪越大，越是怕死。
　　什么好东西，都得有命享不是？
　　所以他思来想去，与其费尽千辛万苦当上皇帝，当上后还要想办法铲除异己，还不如扶持个小皇帝，自己当个一人之下万人之上的权臣。
　　有麻烦是皇帝的，有好处是自己的，何乐而不为？
　　这时，他们走出了桐华宫的射箭范围，龙卫开口说话了。
　　“主子，属下刚才暗中感知过，如今皇宫中剩下的武者，只剩下十余人，实力最强的是半步大宗师，且只剩下一个。”
　　有琴渊一听就乐了，看来，昨夜刺杀，有琴曜的人伤亡惨重，影卫是皇族宗室培养出来，他的实力他再清楚不过，能在皇宫重地杀了影卫，逼的有琴曜放火烧死皇后，可见有琴明月手里的武者也不容小觑。
　　不过，经历昨晚一战，她手上的武者必定也是损兵折将。
　　很好，鹬蚌相争，他渔翁得利。
　　想到这里，他问道：“破解的涅槃丸之事，查的怎么样了？”
　　龙卫道：“确认就在嫡长公主府，应该是顶级大医师封谷研制出来的，不然他身为医师阁阁主，怎么会长期滞留在嫡长公主府？定是嫡长公主允诺了他天大好处，甚至已经和医师阁形成了同盟。”
　　有琴渊点了下头，他对龙卫的分析，非常认可，昨夜武林盟和南宫世家联手大闹皇宫，必然也是因为有琴明月许诺了他们破解的涅槃丸。
　　他眼底闪过浓烈的贪欲，旋即又狠狠压下去。
　　此事他乐见其成，只要扶持有琴明月坐上那个位子，破解的涅槃丸也是他囊中之物。
　　有琴渊出了宫门，就让亲随去给嫡长公主府送了消息。
　　有琴明月一夜未眠，得到消息时，直接捏断了手里毛笔的笔杆。
　　果然，天色一亮，宫门打开后的第一时间，宫里就派人送来了圣旨。
　　有琴曜做的十分恶心。
　　先派一名掌管太监送来口谕，告知了皇后薨逝的消息。
　　嫡长公主阖府上下立刻陷入了悲伤。
　　有琴明月当场昏迷了过去。
　　慕容忠不在府中，沈琴心接替他的位置，沉默着组织仆从张挂白幡，赶制孝衣。
　　就在众人刚刚换上缟素的时候，洪宝又送来了第二道圣旨。
　　“……嫡长公主聪敏睿智，恭顺和柔，乃皇后嫡出，朕之嫡嗣，特赐封嫡长公主有琴明月为神瑶国皇太女，朕已祭告天地，择选良辰，于本月二十七日辰时举办册封大典，此圣旨即日起昭告全国，钦此！”
　　有琴明月还在昏迷中，没法出来接旨，林燕然出来听宣，听完后，阖府之人鸦雀无声。
　　洪宝本想说几句吉利话，可是一看全府缟素，人人悲伤，便什么也说不出来了，他也不知道他这位陛下到底怎么想的，之前百官闹腾时不册封，偏偏等皇后薨逝了才上赶着册封。
　　怎么想都觉得怪怪的。
　　他压根不敢计较嫡长公主府众人的怠慢，将圣旨往林燕然手里递去，林燕然却不接。
　　洪宝急得没办法，又塞给沈琴心，沈琴心连忙跪在地上，表示这是圣旨，自己没资格接。
　　最后洪宝没办法了，哭丧着脸又将圣旨往林燕然手里塞。
　　林燕然面无表情，道：“洪公公，圣旨送到了，我们也听到了，你可以走了。”
　　洪宝欲哭无泪，圣旨还在他手上啊，这可是册封皇太女的圣旨，没人接是怎么回事？
　　他实在没办法了，只好看向一个丫鬟，道：“你是殿下的贴身婢女是吧？你便代殿下接旨吧。”
　　说着也不管那丫鬟同不同意，就让她跪下了，而后将圣旨放在了她手中，那小丫鬟战战兢兢，双手托着圣旨，差点吓哭。
　　洪宝这才一身冷汗地走了。
　　他回去就被有琴曜召去面前。
　　有琴曜脸上挂着一抹奇异的冷笑，眼神有些期待又有些看热闹地盯着他问：“老东西，公主府什么反应？”
　　洪宝硬着头皮，压根不敢说实话，便捡着好听的说了一番。
　　却不料，有琴曜压根不信，又招来一起去宣旨的小太监审问，小太监瑟瑟发抖，立刻实话实说了。
　　有琴曜一听有琴明月居然没出来接旨，而公主府上下居然敢如此怠慢他的圣旨，立刻又气得大动肝火。
　　他就知道这位逆女，绝不是这么容易驯服的，果不其然，居然这么踩他的脸面！
　　反了反了！反了天了！
　　他雷霆大怒，疯狂砸东西，恨不得将公主府的人都杀个干净，可是又不敢。
　　他的影卫死了，慕容清也死了，有琴明月的不臣之心肯定达到了巅峰，这时候和她撕破脸皮，他很怕她孤注一掷让手下的顶级武者来取了他的人头。
　　就算龙威军到时候将公主府夷为平地，他的人头也没了。
　　有琴曜算完这笔账，更加怒上加怒！
　　怕死的感觉，就像是往他脖子上套了个绳索，时时刻刻让他恐惧。
　　林燕然从小丫鬟手里接过圣旨，回到了寝殿。
　　有琴明月已经换上了一身素服，正在掩面垂泪。
　　当然是装的，毕竟此事公主府众人都不知晓，她做戏要做全套。
　　叠翠和湘雨陪在旁边，也是默默垂泪。
　　她们不敢相信，皇后娘娘就这么死了，两个丫鬟哭的眼睛红肿，林燕然进来后，让她们出去了。
　　寝殿里便剩下她和有琴明月。
　　林燕然轻声道：“人都走远了，周围没有窥探。”
　　有琴明月这才挪开掩面的手帕，眼睛红红地看着她。
　　慕容清还活着，可是她的伤心却是真的，不为母后，只为自己竟有这么个丧心病狂的畜生父亲。
　　林燕然将圣旨轻轻放在桌上，坐到她身边，将她抱进了怀里。
　　有琴明月推了她一下，推不开，便由着她了。
　　此时此刻，她真的很需要这个怀抱，她也是真的想哭。
　　但是她不愿意哭出来。
　　林燕然收紧双臂，将她逐渐抱紧，下巴抵着她的额头。
　　有琴明月便整个陷入她的怀抱，小鸟依人地靠着她的胸膛。
　　林燕然轻声道：“想哭就哭吧。”
　　有琴明月默默嗅闻着她身上的恬淡清香，强压下心头翻涌的难受，语气肃然道：“孤并不想哭。”
　　她决不会因为那个人渣而哭。
　　林燕然不得不再次感叹，真是嘴硬，眼睛都红通通的了，还说自己不想哭。
　　她没再说话，默默将她抱紧，用怀抱给与她沉默有力的安慰。
　　阖府上下，恐怕只有她最能懂她此刻的痛苦与愤怒了。
　　有琴曜故意在皇后驾薨的同一天，送来册封皇太女的圣旨，是在用皇权践踏有琴明月所有的尊严。
　　他用这封高高在上的圣旨告诉她，看在你母后死了的份上，朕可怜你，封你做皇太女，这是朕施舍给你的储君之位，你要对朕感恩戴德，若是当上皇太女之后还心怀不轨，那就是罪大莫及！
　　更过分的是，他挑选的册封大典是在十日之后，皇后薨逝后的十日内会进行"大殓"和"成服"，那就意味着，皇后下葬后的第二日，就是有琴明月的册封大典。
　　这简直是违背人伦！
　　是将有琴明月的尊严往淤泥里狠狠踩踏，是让她踩着她母后的死，登上储君之位，即便她恨之入骨，却还要强颜欢笑接受他的册封，对他跪拜，认他为皇！
　　林燕然这一刻心疼到了极致，她亲吻了一下她的额头，低声问道：“为什么不让我杀了他？”
　　有琴明月知道她问的是昨晚的事，她盯了她一眼，有些不悦她还敢询问，可是林燕然给她的这个沉默又有力的拥抱，真的让她感觉到，她很懂她，懂她此刻的难过和痛苦。
　　她敛去眸底翻涌的恨意，轻声道：“孤知道此举益处良多，比如栽赃到北蛮人头上，既能打压蛮皇因为拓跋雄鹰死在神瑶而兴师问罪的气势，又可激发举国百姓同仇敌忾，对北蛮恨之入骨，还可以解决眼下很多危难，脱胎丸之祸也可迎刃而解，但是——”
　　她语气变得沉郁了许多。
　　“皇帝被刺杀，必然有武将打着清君侧为皇帝报仇的名义，兵临城下，届时才是真正难以收拾。”
　　林燕然立刻听明白了，这是暗指慕容海，慕容海一直在等一个机会，还有什么比皇帝遇刺身亡更好的机会呢？
　　他立刻便有了正义之名，率领大军围困神京城，而后逐步夺权。
　　有琴明月说着，脸上涌出一抹决绝之色，语意凛然道：“最主要的是，孤不愿是这样的结局，这个结局太好了，史书轻轻一笔，就可抹掉所有的过错，只剩下赞扬。”
　　是的，她不愿意有琴曜死的这么轻松，更不愿意用“先帝遇刺身亡”这样轻描淡写的一笔，掩盖他的罪孽，哪怕她是他女儿，她也即将为皇帝。
　　可是，她不愿意为他歌功颂德！
　　两世的痛苦，必须有琴曜用血来还！
　　林燕然忍不住道：“我懂。但是事情已经到了不可调和的地步，就算你当上皇太女，恐怕等来的是更多的打压，所以这一步岂不是最终还要到来？”
　　有琴明月听出她的担忧，她还是怕她会背上弑父骂名，她心头微暖，低声道：“你放心，我不会让自己陷入那种境地。”
　　林燕然追问道：“那你是已有打算了吗？”
　　有琴明月沉默了下，有些犹豫。
　　林燕然亲了一下她的脸，软声道：“这次的事，我不该瞒着你，但是你有事，是不是也该告诉我，以后我们都别瞒着彼此，才能夫妻同心，无往不胜。”
　　有琴明月被她说的更加犹豫，可是此等阴狠毒辣、宫廷溅血的阴私，她本能地不想林燕然知道。
　　几经犹豫，她打消了告诉她的念头，故意懊恼道：“孤还没有原谅你呢。”
　　林燕然道：“母后被救出来，我好歹也有份苦劳，娘子就饶了我吧？”
　　她语气央求，怀抱又将她抱得紧紧，有琴明月很怕自己受不住，赶紧板起脸道：“不行，此次之事，定要罚你——”说到这里她又觉得自己有些太冷硬了，便补充道：“罚完了，孤就原谅你。”
　　林燕然只觉得她太嘴硬，也懒得计较了，不过她猛地凑唇去，在她嘴唇上狠狠一吻，然后就逃也似地松开她，大步朝外走。
　　有琴明月听见她低声嘟哝：“嘴唇这么软，怎么嘴巴就这么硬呢？看来要多亲亲。”
　　她脸皮唰地热了起来，接着耳根也开始发热，坐在那里，浑身都不自在，甚至想追上去捶她一顿，可是最终，她伸手摸了摸嘴唇。
　　林燕然松开时，还嗦了一口，她回想那滋味，脸皮烧的更厉害了。
　　这个贱民。
　　她很快收拾好情绪，脸色变得冰冷肃杀。
　　林燕然不在时，她就像是换了个人。
　　暗星悄然出现：“主子，属下如今已是大宗师，可以悄无声息地潜入皇宫，只要主子一声令下，属下即刻去杀了皇帝。”
　　有琴明月双眸冷肃地盯着她，沉声道：“暗星，此事孤早有布置，有些仇，孤要亲手报。”
　　她对林燕然说了一半实话，现在对着暗星，她说出了另外一部分实话。
　　有琴曜的下场，她早就想好了。
　　而且，暗星是她的死卫统领，她不想她开刺杀皇帝的先例。
　　至于林燕然，她的感觉太复杂了，刚开始知道她要去刺杀有琴曜时，她又惊又怒，感觉到被欺骗的痛苦，接着又感觉到事情失去控制的恐惧，而等知道林燕然的目的后，她又感动又后怕，她不想她沾上刺杀皇帝之名。
　　她说不清自己这种心态，就是本能地不愿意她去做。
　　暗星立刻恭敬地垂下头：“是，属下谨遵主子之命。”
　　有琴明月沉吟了片刻，问道：“暗日和暗光，安排好了吗？”
　　暗日和暗光，是另外两个死卫。
　　暗星道：“已经安排好了，娘娘也已出城了，主子放心，她们会及时传消息回来的。”
　　有琴明月点头，暗地不由地叹了口气。
　　慕容清出来后，说要去办一件事。
　　慕容忠自告奋勇，说是要去将镇国公那些退伍的亲卫都找回来保护大小姐，而她母后也欣然赞同。
　　她劝不了，也阻止不了，只好派出暗日和暗光随身保护。
　　京城即将大乱，母后离开，也是好事。
　　这时，暗星道：“主子，您之前让属下调查婉嫔娘娘的底细，属下刚刚查出一桩往事——”
　　她说到这里，语气慎重了许多，“婉嫔娘娘曾和先太子有琴昭相恋，她正是惹得先太子兄弟阋墙之人。”
　　有琴明月微微吃了一惊，旋即便觉到一股吃了苍蝇般的恶心感！
　　有琴曜竟然将此女收入后宫，他置母后于何地？母后是不是知道此事，但是太过龌龊，所以没对自己说？
　　她心中念头转过，顿时联想到很多事，有琴斐的崛起，会不会和先太子的旧部下有关？
　　但是此事短时间理不出头绪，她肃声道：“此事你继续追查下去，势必将婉嫔底细查清楚，任何与之往来的人都要查！”
　　暗星领命而去，有琴明月来到书房，沈琴心已在等着她。
　　她双眼通红，还在抹泪，慕容清还活着的事，有琴明月原没打算瞒着她，但是此刻形势危急，她怕沈琴心在外人面前露馅，所以还是决定先不告诉她。
　　沈琴心在她进来后，重重抽噎了一下，看着她道：“殿下，冷宫失火太过蹊跷，微臣一定要查个水落石出！”
　　有琴明月安抚了一番，而后道：“此事当然要查，但不是当务之急，而且不见得能查出真相，如今最紧要的事，乃是兵权。”
　　沈琴心立刻道：“是，如今禁军中的人，已经安排好了，十万禁军，一个总统领郭成吉，此人是陛下心腹，暂时不能动，十个统领中，有两个我们的人，四个有琴渊的人，剩下四个是陛下的亲信，二十个副统领中，有三个我们的人，六个有琴渊的人，六个陛下的人，还有五个，两个是慕容家的人，两个是宰相的人，一个是姬家的人。”
　　“但他们不知道的是，禁军有一百个都尉，其中有将近三十个都尉，都是殿下的人，一旦起事，他们就会杀了不属于我们的统领和副统领，控制住大部分禁军。”
　　有琴明月摩挲了下指尖，眼睛轻眯着，杀意毕露。
　　她遇难之前，可不是混吃等死的公主，早在她选取侍读之时，慕容清就私下告诫过她，早早培养自己人。
　　那时候，她就安排云琅和秦稳秦重，私下选取了一批没有背景又身世清白的京师子弟，加入了禁军。
　　她给他们的任务很简单，不要爬的太高，稳扎稳打，等到了合适的时机，当上都尉。
　　她归京后，时机就到了，一道暗令下去，密探将消息传递给了这些人，他们没有依靠，没有扶持，想要出头，只能仰仗她，自然对她唯命是从。
　　很快，他们就成了新的都尉。
　　有琴曜害怕禁军专权，所以对统领和副统领施行了轮换制，但是小小的都尉却是不变的。
　　她敲了敲手指，道：“慕容家的两个副统领不足为虑，宰相的人，苏穗会送上门来，至于姬家，就看姬昌洺识不识相了。”
　　沈琴心道：“殿下放心，我会给姬昌洺继续施压，他要是想姬家继续传承下去，就该知道怎么选！”
　　有琴明月思考完禁军的安排，问道：“慕容家的私兵，查出来了吗？”
　　沈琴心道：“这些时日来，昌平侯几乎不曾外出，慕容长安和慕容长宁也都早出晚归，甚少与人接触。微臣猜测，慕容家的私兵，可能便是那两名禁军副统领手下的人马，他们分属不同的统领手下，一旦突袭取代统领，那便是两万兵马。”
　　有琴明月下意识皱了皱眉，她感觉事情没有这么简单，慕容海和慕容诚的手段，不可能这么浅显。
　　但此刻没有什么头绪，她转而问道：“龙威军这边，有什么进展？”
　　龙威军才是最棘手的，这是有琴曜最大的仰仗，若他真的鱼死网破，十万禁军真的挡不住龙威军的铁骑。
　　那可是重骑兵，精兵中的精兵！
　　也正是因为龙威军，她才一直没有贸然起事。
　　前世有琴曜将这支重骑兵悄悄给了有琴斐，害得她吃了暗亏，所以归京后，她一直在调查龙威军的将领，期盼能打入内部。
　　沈琴心道：“龙威军的将领都是孤儿，微臣已将他们的姓名、样貌，出身来历都调查清楚，也安排人暗中接触，但是陛下对龙威军管控极为严格，绝不准许龙威军的将领私自见朝廷中人，而且龙威军的士兵也不准私下结交。”
　　她十分自责，语气歉疚道：“微臣至今尚未有突破。”
　　有琴明月沉吟道：“你将他们的信息留下，孤也看一看。”
　　“是。”
　　沈琴心将自己调查所得放在了她书桌上。
　　有琴明月看了一遍，而后敲打着手指，思考了起来。
　　半晌，她忽地道：“琴心，你立刻悄悄出府，将我外祖父和舅舅年轻时的经历调查出来，尤其是他们结交之人，一个都不要错过！”
　　沈琴心本就聪明，这时被她一点，顿时恍然大悟，她惊道：“殿下，您是说，慕容家的私兵，有可能，有可能？”
　　有琴明月轻轻摇头：“这只是孤的一个猜测。”
　　沈琴心只觉得自己灯下黑，竟然没想到这种联系，她立刻动了心思，道：“殿下，慕容家的信息，微臣早就整理好了一份，微臣立刻回去钻研。”
　　沈琴心走后，有琴明月仍是静静坐在书房。
　　她在等。
　　午后，神京城已化作一片缟素，家家户户都挂起了白幡。
　　姬昌洺通过沈琴心手上的密探，送来了一份凭证：姬家家主才有的一枚贴身玉佩。
　　这玉佩乃是双鱼佩，是姬家家主的身份象征，她收到的是阳鱼玉佩。
　　有琴明月看了一眼玉佩，并没有太多在意。
　　权臣的承诺，是建立在利益之上的，她根本不会相信他们的话，只看他们怎么做的。
　　除了这枚玉佩，一起送来的还有一个腰牌。
　　她本以为是姬家那个禁军副统领的腰牌，可是翻开一看，竟然是“京畿营”三字。
　　她微微动容，同时眸底涌出一抹厉色。
　　姬昌洺果然不是吃素的，那个禁军副统领根本就是个幌子，拱卫京师的京畿大军的兵权，看似被有琴曜收了回去，实则还掌控在姬家手里。
　　姬昌洺敢把这个腰牌送来，用意昭然若揭！
　　他投诚太晚了，若是不给重量级的扶持，势必得不到自己的信任！
　　而他之所以敢拿出京畿大军，肯定是看出了自己登基后，还要仰仗姬家。
　　既是利益交换，也是无形威慑！
　　甚至，他可能还看出了慕容家的狼子野心，不然决不敢在一位储君面前露出底牌。
　　好，很好，姬家，等孤坐稳后，再来一并清算前世之仇。
　　有琴明月眼底闪过一抹幽光，旋即又归于平静。
　　深夜，苏穗亲自赶了过来。
　　自己马上是皇太女了，他是来进一步拉拢关系的，也是来送真刀实枪的扶持。
　　果然，老狐狸就是老狐狸，不到最后一步，不会拿出底牌。
　　有琴明月陪着他演了一回，而后将他送来的两名禁军副统领的腰牌收下。
　　苏穗此人，根底浅，代表着中小世家和寒门利益，她势必是要笼络的，日后登位，此人还有大用。
　　此时已近亥时，她忍不住又翻开沈琴心留下的手札。
　　万事俱备，只差龙威军。
　　拿不下龙威军，她还是可以登位，但是便多了不确定因素。
　　她紧蹙着眉心，认真地翻看着。
　　忽然，门外传来了急促的脚步声，叠翠和湘雨同时喊道：“沈少傅——”
　　话还没说完，沈琴心便推开了门。
　　她匆匆行了礼，还在不住地喘息着，但是神情十分振奋，走到她面前压低声音道：“殿下，微臣找出突破口了！”
　　“原来大将军年少时曾救过两个少年，三人意气相投，结拜做了异姓兄弟，那两人还认了昌平侯为义父，但是从那之后，他们就像是失踪了一样，因为他们被秘密安排进了龙威军！”
　　“此事是微臣从昌平侯身边一个老仆那里打探出来的，本来这两人改了名字，又换了身份，微臣压根认不出，但是，老仆记得他们的特征，一人左眼角有一颗黑痣，一人生的十分俊美。”
　　“微臣翻看龙威军各个统领的画像时，发现了这一点，再联系老仆的话，立刻就联系起来了！”
　　“这两人就是龙威军的两个统领，分别叫邓先和齐进，他们各自掌管五千龙威军，加起来便是一万重骑兵，可抵三万禁军，而且还可令陛下的龙威军分裂，真可谓是神不知鬼不觉！”
　　有琴明月猛地松了口气。
　　最关键的一环，补上了。
　　她立刻道：“你马上安排人盯着他们，查出他们是如何和昌平侯联络的，等到关键时刻，以昌平侯的名义，勒令他们做事！”
　　沈琴心眼神一震，顿时心领神会。
　　慕容家明面上没有和殿下闹崩，慕容诚也不可能傻到告诉他们自己要造反，你们警惕皇帝警惕嫡长公主，所以在邓先和齐进的眼中，殿下和慕容家是一体的。
　　而且殿下已经被册封为皇太女，那两个人只要不傻就知道该怎么选，只需要言语引导几句，他们很有可能倒向殿下，甚至还觉得这就是慕容家的意思。
　　慕容诚装了这么久，肯定想不到会栽在这个伪装上！
　　真的想看看这个老匹夫到时候发现他的人都变成殿下的人时，是什么脸色？
　　在沈琴心心里，慕容家比任何世家都可恶，因为他们就像是叛徒一样让人心寒！
　　她立刻郑重点头：“好，微臣即刻去办。”
　　她匆匆离去，有琴明月的心，这才完全放了下来。
　　她将所有事都思考了一遍，果断敲了三下桌面。
　　暗星悄然出现：“主子。”
　　有琴明月脸色凝重，迟迟没有说话，她在做最后的决定。
　　须臾，外面传来了“梆梆梆”的打更声。
　　三更天了。
　　有琴明月看了眼窗外，夜色黑沉，群星幽暗，她眼神倏地凝起，用一种低沉的音调道：“暗星，传令宫中，动手。”
　　暗星身体一凛，立刻感受到了这句话里的肃杀之意，随之而来的是一种血脉偾张的感觉。
　　终于，要起事了！
　　她立刻恭声道：“是！”
　　她像是影子一样消失了。
　　有琴明月神情幽深，眼底慢慢萦出一派阴郁，她要他在皇后下葬之日死，以祭慰自己和母后所受的两世苦楚！


第094章 
　　回到寝殿的时候，已是子时末。
　　灯火通明的大殿，安静的落针可闻。
　　有琴明月忍不住问：“林郎君呢？”
　　叠翠和湘雨对视一眼。
　　叠翠小声道：“殿下，林郎君去了隔壁偏殿。”
　　有琴明月这才想起自己将她罚去了偏殿休息，她嗯了一声。
　　叠翠和湘雨不知道林燕然被罚的事，以为她是因为殿下要给皇后娘娘服孝，为了彰显孝道才分居的。
　　叠翠看了眼自家殿下沉郁的脸色，低声道：“殿下，奴婢去叫林郎君过来吧？”
　　“不必。”有琴明月语气平淡的拒绝。
　　她走出几步，又问道：“她睡着了吗？”
　　叠翠和湘雨又对视了一眼，湘雨忙走去偏殿门口，询问守夜的丫鬟，片刻后来报：“殿下，林郎君是子时正歇息的，丫鬟说她歇息前问了殿下睡没，丫鬟告诉她殿下您还在书房议事，她便歇下了，其后未有动静，应当是睡着了。”
　　真是沾枕头就睡着。有琴明月感慨地想道。
　　接着她又忍不住想道，也许自己回来的路上，她刚躺下没多久，等自己走到寝殿，她刚好睡着。
　　就差了那么一会儿。
　　她莫名地有些失落。
　　举步，继续朝寝殿里面走去。
　　母后给她选取公主府时，特意给她挑了一座大宅，寝殿也是格外的宽敞，她来到房间，看见到处都空荡荡的，房间空荡荡的，桌椅空荡荡的，床上也是空荡荡的。
　　被褥纱帐，俱都被婢女换成了素色，叠的整整齐齐，像是很久没人动过一样。
　　心里那份失落，莫名地又浓了些。
　　叠翠从丫鬟手里接下厨房送来的夜宵。
　　“殿下，您忙碌了一天，吃些醪糟汤圆吧？”
　　“这是？”她看了一眼。
　　叠翠仿佛懂她心意般，忙道：“这是林郎君睡前特意吩咐的，说等殿下议事结束，一定要准备好热腾腾的夜宵让殿下暖暖胃。”
　　有琴明月心头微暖，接下汤圆吃了起来，建府时母后特意没让嬷嬷跟着，怕自己遭人管束太甚，但也格外叮嘱了府中老人，不可让自己饮食过甚，所以厨房准备的夜宵，每次的份量都很适中。
　　今晚的汤圆，只有六颗。
　　不像林燕然给她做的，每次都会给她盛九颗。
　　她吃完时，湘雨恰好来道：“殿下，热水已准备好。”
　　浑身浸没到热水中时，她立刻感觉到一股无法言喻的舒适感，一天的疲惫都仿佛被祛除了。
　　有叠翠和湘雨伺候，她懒洋洋地靠在浴桶的桶壁上，闭上了眼睛。
　　白日里的各种事，立刻在脑海里翻腾起来，心情又跟着阴郁，还夹杂着深深的担忧，她狠狠压下，可是那些事情就像是活过来了一般，拼命在脑海里涌动。
　　直到一张温柔秀丽的脸庞，浮现出来，那些纷至沓来的念头这才消散下去。
　　她有些想林燕然了，在这个特别的时刻，在这个做出了关键决定的深夜。
　　“擦身吧。”
　　她淡淡吩咐了一句，从浴桶中站起来，叠翠和湘雨立刻开始帮她擦拭肌肤上的水渍，而后为她穿上素色抹胸和雪白的里衣。
　　如今举国服丧，公主府更是格外隆重，处处不见一点亮色。
　　二人帮她将发髻散开，待要梳到松散，有琴明月吩咐道：“便这般吧。”
　　她走向卧房，到了屏风处，却又折了个弯，朝外走去。
　　叠翠和湘雨忙低唤道：“殿下，夜已深了，还是早早歇息吧？”
　　有琴明月神色无波：“孤出去走走。”
　　二人跟着出门，只见廊下的灯笼都已换成了白色的，又张挂了白幡，随风摇摆，再被杳杳夜色一衬，顿显出无限凄凉景象来。
　　叠翠和湘雨见状，便又忍不住露出悲戚之色。
　　有琴明月在廊下静静站着，面色也甚是伤神。
　　她很想去看一眼林燕然。
　　可此时出了门，才知自己在服孝。
　　她走回寝殿，默默躺下。
　　因床单被褥和纱帐都换了新的，林燕然的气息也变淡了许多，她缩进被下，蜷缩了许久，都无法成眠。
　　*
　　自皇宫一战，诸葛侯和南宫天犹如丧家之犬，被五千禁军围追截堵，到处逃命。
　　直到逃到距离神京城三百里远的偏僻乡镇，才彻底摆脱了禁军的围剿。
　　他们手上的人，又折损了不少。
　　诸葛侯的六名半步宗师，只剩下三名，南宫天只剩下两名半步宗师，他们手下的九品更是死的死，伤的伤，战斗力大打折扣。
　　两人望着神京城的方向，俱都脸色铁青。
　　上了林燕然那个混蛋的当了！
　　不止好处没落着，还被禁军赶得东奔西逃。
　　“可恨！”诸葛侯狠狠地将拳头砸在一棵树干上。
　　南宫天也是眼神阴狠，沉声道：“我早说过，与朝廷中人打交道，无异于与虎谋皮。”
　　诸葛侯脸色逐渐变得阴沉，又是后悔，又是仇恨，只是事已至此，说什么也晚了，唉声叹气只会让人笑话。
　　两人一时默然。
　　忽然，他们同时跳了起来，仿佛被惊吓的鸟儿般，从原地一跃而起。
　　而在他们离开的地方，轰动一声，那棵大树被一股恐怖的力量击的左摇右晃，树干不住发出咔嚓咔嚓的声音，最后从中断裂，“嘭”一声砸在了地上。
　　两人同时喝道：“谁？”
　　“桀桀——”
　　黑暗中传出一阵令人毛骨悚然的怪笑。
　　接着一个身形高大的武者，从黑暗中显露出来。
　　银白的月光映照下来，立刻令诸葛侯和南宫天看清了来人的样子，一条可怖的刀疤横贯整张脸，让他的面目显得异常狰狞，嗜血的眸子盯着他们，仿佛阴冷的毒蟒在盯着猎物。
　　两人不禁打了个抖，同时失声地叫出来。
　　“塞北人屠？！”
　　塞北人屠舔了舔嘴唇，嘎声道：“既然知道本座的名字，就乖乖过来让本座吃了。”
　　“你找死！”
　　两人都是江湖上的成名武者，和塞北人屠的实力不相上下，哪能容他如此看轻，立刻怒不可竭地杀了过去。
　　两大宗师联手，塞北人屠渐渐落了下风，诸葛侯和南宫天正欲下杀手，忽听四面八方都传来嘎嘎的怪笑声，接着自己人纷纷发出惨叫。
　　二人大吃一惊，扭头瞧去，只见黑暗中人影憧憧，不住传来惊慌失措的声音，一群群马匪纵马疾驰，惊扰众人，喊杀声震天。
　　正是塞北人屠手下杀人无数的响马帮！
　　诸葛侯和南宫天对视一眼，同时飞身而起，朝着远处逃去。
　　“走！”
　　他们的手下也跟着他们朝着远处奔逃。
　　两个高大骑士纵马来到塞北人屠面前：“老大，杀光吗？”
　　塞北人屠咧嘴一笑：“不，将他们赶到禁军那里，让禁军杀，我们好趁虚而入。”
　　诸葛侯和南宫天逃向神京城，本想将塞北人屠引到禁军面前，可是他们很快就发现了，塞北人屠也打着这个主意。
　　此时前有狼，后有虎，二人一合计，遇到禁军还可以逃，遇到塞北人屠，恐要要被他剥皮抽筋拆骨吃肉。
　　二人联手，自是不惧他，可是手下人恐要死光了，当即果断朝着神京城疾驰。
　　他们在逃命的过程中，马匹已被禁军射杀殆尽，而塞北人屠手下，都是好马，两人没办法，只好带着人冲进一队禁军中，杀人夺马。
　　接下来便是，武林盟和南宫世家在前面逃，后面追着塞北人屠，塞北人屠后面又追着禁军。
　　三波人马，你追我逃，一直逃了整整一天，直到次日天黑，才赶到了神京城下。
　　这时候，诸葛侯和南宫天又哪里不知道，塞北人屠这是故意驱赶自己等人来神京城送死，给他当炮灰的！
　　二人将一切都怪在林燕然身上，暗暗将她骂了个狗血淋头，接着便转过身去，面对着赶上来的塞北人屠。
　　进去要遭重骑兵包围，还不如和塞北人屠拼一拼。
　　一群马匪将他们围了起来，塞北人屠狞笑着盯住他们，从上看到下，从下看到上，仿佛在打量他们身上哪块肉好吃。
　　其实塞北人屠是恶名在外，真正的实力也只是宗师，他们要真是联手御敌，塞北人屠不是对手，但他们未战先怯，先失了斗志，面对塞北人屠时，便先输了三分气势。
　　此时两人逃命了一天一夜，绝望之下，反而生出了悍杀之气，面对塞北人屠的时候，也不似初见时那么惧怕。
　　诸葛侯眸中杀气腾腾，喝道：“南宫兄，莫要留手了！”
　　他率先冲杀了过去，南宫天也知不拼命不行了，提剑也杀了上去。
　　可是，两人刚冲到塞北人屠面前，就听见一道凶残无比的爆喝声。
　　“住手！”
　　这声音犹如惊雷似地，突兀响起，两人身形被震的一顿，便是塞北人屠，也面目狰狞地望了过去。
　　姬越从一棵树上一跃而下，身体像是一块巨石似地，轰一声砸在地上，将地面居然砸出两个深深的脚印。
　　他满脸冰寒，满心怒火。
　　今夜第三次刺杀玄冥，又失败了。
　　被玄冥打落粪池的痛苦，像是凌迟之刑一样，不住地刮磨着他的心脏，他仓惶逃走，满腹痛苦都化作了怒火。
　　他要找人泄愤，更要找人来一场死亡之战，籍此突破！
　　刚好塞北人屠撞了上来。
　　诸葛侯和南宫天立刻认出了他，惊喜道：“是不是林郎君派你来救我们的？”
　　姬越对他们逃命之举鄙夷至极，冷冷道：“滚一边去，他是我的！”
　　诸葛侯和南宫天刚刚积蓄起来的斗志，立刻在这句话下溃散，他们也不去计较姬越猖狂无礼的语气，立刻乖乖退在一边。
　　姬越用自己的长刀指着塞北人屠，神态极端睥睨。
　　“杂种，你的对手，是老子！”
　　他话音还没落，人便一跃而起，长刀从半空直直劈下。
　　对准了塞北人屠的头颅。
　　塞北人屠本就狰狞可怖的面目，顿时被气得更加狰狞，那道刀疤变得血红，仿佛要裂开一样。
　　他出道至今，还没遇到过比他还嚣张的人。
　　“桀桀——本座就让你今日有命来，无命回！”
　　可是他很快就心惊胆战了起来。
　　他纵横塞北，从来都是靠玩命和嚣张，让敌人未战先怯，可是姬越比他还嚣张，更可怕的是，姬越比他还玩命。
　　他是假的玩命，但是姬越是真不要命，长刀对着他的脖子砍，他的弯刀也朝他脖子砍。
　　可是姬越不避啊！
　　这狗杂种真不要命了？！
　　塞北人屠立刻怂了，弯刀被迫砍向他的长刀，哪知姬越狞笑一声，竟然也朝着他弯刀砍来，接着又用脑袋撞击刀身，将身体所有力量都压在刀上，他的弯刀立刻步步后退，最后退到了胸膛上，又被他的巨力继续下压，直接压的刀刃割破衣裳，接着钻入肉里。
　　塞北人屠吃痛，怒喝一声，一只脚猛地踹去，哪知姬越的脚也狠狠朝他踹来。
　　咔嚓。
　　两人的脚腕，同时发出了骨裂声。
　　塞北人屠惨叫了一声，姬越却嘿嘿嘿冷笑，居然不顾脚腕上的伤，又朝他冲过来，手上的长刀就像是死神的镰刀，对着他劈砍。
　　塞北人屠怒气丛生，又一次迎了上去，手下人都在旁边，他不能坠了自己的威名。
　　两人眨眼间便过了十几招，谁也没占到好处，但是塞北人屠每次都是堪堪避开姬越长刀的刀锋，心里的斗志越来越弱。
　　空气更是闷躁的可怕。
　　身上冷汗和热汗混杂在一起，不住地往下淌。
　　他有些不耐烦地扯开领口，接着将一只衣袖拽掉，露出了半个毛茸茸的胸膛，只见那汗水顺着他狰狞的脸庞流下，在脖子和胸膛上形成了一缕一缕的汗水。
　　他刚抹了把快要流进眼睛里的汗水，姬越就杀了过来。
　　这个王八蛋，没什么招式，每次都是这种不要命的刀法，长刀不是对着他的脸劈砍，就是对着他脖子劈砍，仿佛要再在他身上留下一道长长的刀疤。
　　塞北人屠愤怒地发出咆哮，也冲了过去。
　　可是这一次，姬越更加不要命了，他竟然在弯刀砍在他肩头时，毫不犹豫地将长刀砍向他的肩头。
　　塞北人屠再次发出一声惨叫，这次彻底怂了。
　　他就没遇到过这么不怕死的敌人！
　　疯子。
　　他骂了一声，掉头就飞跃而起，落在了马背上，接着就打算逃命。
　　可是姬越随手打落其他马匪的飞箭，也抢了一匹马追上来。
　　诸葛侯和南宫天看的心惊不已，只听姬越吼道：“你们两个，把其他马匪杀了！”
　　两人又是惊怒，又是无奈，林燕然手下的人太可怕了，那个神箭手的箭，让他们魂飞魄散，而姬越的不要命更是让他们心惊胆战。
　　他们犹豫片刻，带人追了上去。
　　又一场追杀开始了。
　　不过这一次，换成了他们是猎人。
　　独孤云抱着剑，隐身在城楼的阴暗处，往来的巡逻禁军，居然都没发现她的存在。
　　她看着城楼下的追逐厮杀，目光露出一丝凝重。
　　京城的纷争越来越多了。
　　高手更是如雨后春笋，接二连三地涌出来，她感觉到了一股暴风雨来临前的心烦意乱。
　　片刻后，姬越等人的身影消失在远方的黑暗中。
　　她随之飞檐走壁，回到了有琴斐的府邸。
　　有琴斐还没睡，她在院中乘凉，可是又哪有一丝凉风。
　　两个小丫鬟正在拼命给她扇扇子，小丫鬟自己则热的满脸汗水。
　　今夜格外闷热，空气像是化不开的热雾，黏在身上，让人又烦又躁。
　　有琴斐从小丫鬟手里接过一把团扇，迎上来：“阿云，你去哪了？”
　　独孤云将自己看到的城外厮杀对她讲了。
　　有琴斐沉思片刻，道：“姐夫研制的药丸被泄露了出去，希望皇姐不要误会到我身上才好。”
　　她说完又忍不住叹了口气：“皇姐的磨难真是一个接一个，如今母后驾薨，她恐怕更没有心思为我筹谋从军的事了。”
　　独孤云道：“你皇姐恐怕要夺位。”
　　有琴斐吃了一惊：“父皇已下旨册封她为皇太女，皇位迟早是她的，她为何还要夺位？”
　　独孤云皱眉道：“直觉。我近来越来越觉得风雨欲来，有种烦闷又心惊的感觉，你不如尽早离去？”
　　有琴斐沉吟道：“我也想过此事，但是身为皇嗣，未得准允，是不能随意离开京师的。”
　　独孤云眉头皱的更紧了些，道：“那你要做些准备，以防不测。”
　　有琴斐沉默片刻，抬头望了望天色，只见夜浓如墨，不见一丝星月之光，乌云压顶，坠坠沉沉，仿佛随时会砸下来。
　　空气里散发着一股令人烦闷的焦灼。
　　“要下雨了。”
　　她叹了一句，眸中隐晦不明，站在院中许久。
　　独孤云默默陪在她身边。
　　夜色越发地浓了。
　　洪宝守在容华宫的大殿里，以往这个时候，他早就困的打起瞌睡来了，可是今夜燥热异常，他热的不住扒拉衣领，又拼命用袖子扇风，却又哪里管用。
　　他只好接下小徒弟多福递来的手帕，不住地往脖子里擦汗，又有些颓然地问道：“陛下进去多久了？”
　　多福恭声道：“师父，陛下进去有两刻了。”
　　洪宝暗道，以往这个时候，陛下该出来了。
　　他又忍不住暗暗叹气，如今皇后娘娘驾薨，举国服丧，宫中更是禁绝一切喜乐淫欲，皇帝按照礼制也要禁欲，可是这位主子却偏偏要反其道而行之。
　　这不，皇后娘娘驾薨才刚第二日，他就来容华宫找快活了。
　　至于这容华宫里有谁，洪宝连想都不敢想。
　　就在这时，敞开的殿门外，夜空倏然一亮，一道闪电从空中划过，将天和地都映照的亮如白昼。
　　洪宝诧异地扭头望去，那闪电映亮了他满是汗水的白胖脸庞，也映亮了多福唇红齿白的俊俏模样，他目光迎着闪电，似笑非笑。
　　洪宝还没从闪电中回神，就听见一声响彻夜宵的惨叫。
　　“啊！！！”
　　这惨叫声凄厉无比，从容华宫的密室爆出来，像是地底恶鬼的吼叫，又像是一柄阴森的刀刃，刺破夜空，朝着整座皇宫扩散。
　　洪宝被吓得浑身一哆嗦，魂魄仿佛要离体般，颤巍巍地找不着北。
　　等他意识过来这惨叫声有些熟悉，听着好似是陛下的声音时，一股无法形容的恐惧立刻将他笼罩。
　　“陛下，陛下！”
　　他挪动身子便要朝密室门口跑去，忽听“轰隆隆”一声炸响，耳边好似开山放炮似地，耳膜发疼，身体猛地打了个抖。
　　一道惊雷从九天劈下，如雷龙发出了怒吼，夜空被劈的仿佛要裂开，整座大地都在这道惊雷下颤抖。
　　小太监们瑟瑟发抖，吓得趴伏在地上。
　　紧接着，暴雨倾盆而至。
　　豆大的雨点密密麻麻，铺天盖地。
　　噼里啪啦、噼里啪啦。
　　“啊啊啊——”
　　惨叫声穿透密集的雨声，震碎了所有人的惊惧。
　　洪宝回魂似地跑了起来：“是陛下，快快快，护驾！”
　　大家全都跑了起来，簇拥着他来到密室门口。
　　洪宝颤抖着双手，在众人合力下推开密室的门，立刻看见了魂飞魄散的一幕。
　　他们的陛下张着嘴，鲜血从嘴巴里流出来，染红了他的下巴和脖子，胸膛上也是血迹斑斑。
　　他浑身赤裸，赤脚站在地上，披头散发，不住地发出惨叫，状若厉鬼，密室里的宫女吓得都趴伏在地上，浑身哆嗦。
　　而在他对面，传说中已经被秘密杀掉的前贵妃皇甫娇，衣衫不整地坐在床褥间，赤红着双眼瞪着他。
　　她嘴上也染满了血，两只眼睛充满了刻骨的仇恨和怨毒，死死盯着他们的陛下，像是恨不得吃了他的肉。
　　他们的陛下手臂舞动，想要怒骂，可却只是发出了含混不清的声音。
　　“贱……妇……”
　　洪宝勉强听出了这么两个混沌的字眼，接着听见“呸”地一声。
　　皇甫娇吐出了一口血水。
　　啪叽一声，还有一物伴随着血水摔在地上。
　　洪宝下意识瞧去，立刻瞧见一团血肉模糊的碎肉，他脑子嗡地一声，差点昏厥过去。
　　天啊，陛下的舌头，被贵妃娘娘咬掉了！
　　有琴曜已痛到发癫，惨叫着冲上前去，两只手像是两把铁锤，朝着皇甫娇的头砸去。
　　可是皇甫娇反应比他还快，她竟然爆发出了死亡般的斗志，娇俏的身形从床上弹跳起来，一下子扑在了有琴曜身上，十根手指朝他眼睛扎去，接着又朝他耳朵咬去。
　　有琴曜疼的再度惨叫起来，脚下一滑，仰天跌倒，两只拳头落在皇甫娇背上，拼命砸她。
　　同时心中涌出潮水般的恐惧，皇甫娇早已被迷药侵蚀，应该早就丧失了理智才对，而且国师说过，她每次服药后，都会变得毫无反抗力，怎么会突然恢复力气？
　　太监和宫女都被这一幕吓得呆住了，竟然忘记了动弹。
　　所有人中，只有小太监多福满脸镇定，可是他似笑非笑，像是很乐意看见这一幕，竟然也不催促众人援手。
　　终于，有琴曜的死卫冲了进来。
　　只有有琴曜在做这种事时，才会命死卫远离自己身边。
　　死卫拖走了皇甫娇。
　　可是也带走了有琴曜的半只耳朵。
　　他又一次惨叫起来，发出了鬼哭狼嚎的声音。
　　皇甫娇生生将他耳朵咬掉了，她被死卫扔在地上，太监们也醒悟过来，上前去拖走她，地上被带出一道血痕，有她的血也有有琴曜的血，她又“呸”地一口，吐出了有琴曜的耳朵，接着发出撕心裂肺的笑。
　　“哈哈哈——”
　　“哈哈哈哈哈！！！”
　　“有琴曜！你这个狼心狗肺的畜生！你也有今天！就算我死了，我也在十八层地狱等着你，到时候我会将你扒皮抽筋，拆断你每一根骨头，再将你这身臭肉喂给恶鬼！”
　　“有琴曜！！！猪狗不如的畜生！我要你不得好死！！！！！”
　　有琴曜还在不住惨叫，他听见了这番恶毒的诅咒，也看见了皇甫娇那狰狞染血的脸庞，吓得魂魄都要出来了。
　　“割……割了……”
　　他竭力发出混沌的声音，想要太监们割了皇甫娇的舌头，可是没人听得懂他的话，他被咬掉了半个舌头，发不出清晰的声音了。
　　剧痛和恐惧一起将他吞没，他昏了过去。
　　太监们惊骇欲绝，齐齐呼叫着陛下，多福则对着身边一个小太监递了个眼色，那个小太监立刻悄悄退了出去。
　　消息传到公主府的时候，有琴明月没有丝毫动容，像是早就预料到了一切。
　　她站在窗户前，盯着那张纸条，一直眼也不眨地瞧着。
　　窗外大雨滂沱，树摇枝颤，琉璃瓦上的噼里啪啦声，声声入耳。
　　这场夏日的暴雨，来的突然，也来的猛烈，像是在预示着什么一样。
　　她眼眶又渐渐地红了。
　　仇恨像是一只巨手，在五脏六腑里搅动，将那些陈年积压的痛苦都翻搅了出来。
　　它们开始蚕食她。
　　好恨。
　　前世的一幕幕，在脑海里闪过。
　　母后葬身火海时的冲天火光，将夜空烧的血一样红；
　　有琴斐的大军将她围困，喊杀声震天，四面楚歌，腹背皆敌；
　　她猛地攒紧领口，甚至感觉到了当初被一箭穿心的那种痛；
　　她从无数次的噩梦中醒来，总能看见母后被大火吞噬的脸庞……
　　一切的罪魁祸首，都是有琴曜！
　　母后天骄一样的人，被他践踏凌辱最后还惨死，自己贵为一国嫡公主，被他肆意磋磨，活得惶惶不可终日！
　　有！琴！曜！
　　你以为这就是孤的报复吗？不，一切才刚刚开始。
　　她轻轻合起纸条，揉成团，叠翠默默端来一只小巧的炭盆，纸条投入其中，眨眼间就被吞噬成灰烬。
　　叠翠欲走，她喊住：“林郎君呢？”
　　叠翠道：“忠叔不在，林郎君在帮忙料理治丧之事。”
　　皇后驾薨属于国丧，规格非同小可，所耗费的人力和精力自然不可胜数。
　　有琴明月嗯了一声。
　　叠翠出门，暗想，这是殿下连着两日来，第三次问起林郎君了，这两日，府中杂务都落在了林郎君身上，她忙的脚不沾地，很少能有功夫来看殿下。
　　叠翠想了想，推了推湘雨，对她耳语了一句。
　　湘雨匆匆离去。
　　不多时，林燕然赶来了，她提着个食盒。
　　她看了叠翠一眼，叠翠冲她眨了下眼睛，然后将门打开，示意她赶快进去。
　　林燕然走进去便看见有琴明月正在走神。
　　她招呼了一声，从食盒取出一盅绿豆汤。
　　“尝尝，我午后就吩咐厨房熬上的，又放了冰块镇着，这会儿喝正好。”
　　有琴明月瞧了她一眼，将她瞧的仔仔细细，她感觉，好似许久没见她了一样。
　　林燕然近前一步，身躯和她隔了不到五寸远，像是要来抱她。
　　有琴明月情绪刚大起大落，此时也甚需一份慰藉，止不住暗想，要是她真来抱自己，这次便不推开她。
　　林燕然又靠近了一点，身躯前倾。
　　她真的要来抱自己了。
　　有琴明月的心跳了跳。
　　林燕然的指腹触在她脸上，轻轻一抚，便移开了。
　　她捏住了她鬓边的碎发，帮她捋到了耳后。
　　而后缩回手，将装着绿豆汤的白瓷盅推到她面前。
　　“娘子，你快喝呀。”
　　有琴明月心里有些说不清道不明的失落，她又看了她一眼，瞧见她温柔的眉眼，心里这才好受了些。
　　低头默默喝汤。
　　绿豆汤被细纱筛去了皮，极为细腻，入喉清甜，冰凉解暑。
　　她喝到一半，停下来问道：“你喝了没？”
　　林燕然道：“我自然喝了，在厨房就喝了一大碗。”
　　她便又低下头去。
　　一勺一勺喝的甚慢。
　　她感觉到林燕然一直在瞧着她喝。
　　这让她有些隐秘的愉悦。
　　饮汤的动作，便越发慢了。
　　半晌，她停下，抬头瞧着她，那双眼睛亮堂堂的，一如她每次望着她。
　　“孤喝好了。”
　　林燕然探头瞧了眼白瓷盅：“剩下的喝不完啦？”
　　她轻轻点头。
　　林燕然便端起白瓷盅，咕嘟咕嘟，一饮而尽。
　　她想冲她笑一笑，却又意识过来如今是特殊时期，便又忍住，将白瓷盅放进食盒里，提了起来。
　　“娘子，我去忙了。”
　　有琴明月忽地出声：“燕然。”
　　林燕然望着她：“娘子怎么了？”
　　有琴明月也不知自己此刻的心情是怎么回事，她感觉自己有些舍不得她离开，可是喊住她后又不知说些什么。
　　她从衣袖里抽出一条雪白的绢帕。
　　“给你。”
　　林燕然眸有喜色，接了过去。
　　她低头瞧了瞧手帕，又瞧了有琴明月一眼，有琴明月被那一眼看的莫名心慌，匆匆敛眸。
　　林燕然轻咧了下嘴角，“谢谢娘子的手帕。”
　　她揣进怀里，刚要走，门外就传来匆匆的脚步声，秦稳闯了进来，他浑身都湿漉了，带进来两个脏兮兮的脚印。
　　秦稳一向很稳重，这时却十分急迫地道：“殿下，皇室族长、苏相和姬家家主，都来了！”
　　林燕然停住了脚步，回头看着有琴明月。
　　有琴明月神色十分镇定，肃声道：“到哪里了？”
　　“他们到了大门口，被龙威军拦住，沈少傅正在作陪，差我来问殿下的意思？”
　　有琴明月眸光轻闪，道：“就说孤要为母后守灵，请他们回去。”
　　秦稳点头，匆匆走了出去。
　　林燕然走到她身边，低声问道：“娘子，出了什么事？”
　　有琴明月看着她，目光复杂又凝重，轻声道：“燕然，我起事了。”
　　林燕然眼神一晃，又恢复镇定。
　　两人静静地对视着。
　　片刻后，林燕然拉了张椅子，坐到了她身边，伸手握住了她的手。
　　有琴明月的手，冰凉。
　　她将她的手包住，她亦没有抽开。
　　“为什么不见他们？”
　　“困兽之斗，最为可怕，此时动作，必定引发垂死挣扎，不若置之不理，先让他挣扎，再等他死。”
　　“我们便什么也不做吗？”
　　“自有人会替我们做，孤只要当孝女即可。”
　　林燕然懂了，握着她的手，陪她坐着。
　　过了会儿，她将她揽进了怀里，有琴明月亦没有拒绝。
　　这注定是个无眠的夜晚。
　　有琴渊、苏穗和姬昌洺神色焦急，在嫡长公主府大门外走来走去。
　　仆从焦急地举着油纸伞，跟在他们身旁，追逐着他们的脚步，生怕雨水将自家主子淋湿。
　　他们都收到了宫中的密报，有琴曜这个昏君，居然在皇后大丧的第二天，就去临幸妃子，还被妃子咬掉了舌头和耳朵，简直是丢尽了有琴皇族的脸面！
　　这样的人，一天也不能再坐皇位了！
　　一个面容残缺、身体残疾又无法清晰说话的人，绝对不能再当皇帝！
　　所以他们马上赶来了公主府。
　　却没想到赶来后，就发现了竞争对手也在。
　　三人各自冷哼了一声，却也只能暂时放下龃龉。
　　这一刻，他们都急切盼着见到有琴明月，只要她一声令下，他们便可拥护她入宫，取而代之！
　　这是真正的从龙之功！
　　三人神色焦灼，又夹杂着无法言喻的激动。
　　可等秦稳匆匆赶来，将有琴明月的话转述后，三人都急了。
　　“怎么回事？殿下怎么能这么沉得住气？”
　　“让开，老夫要进去！”
　　有琴渊更是急得跺脚：“真是妇人之仁，都什么时候了，还当孝子贤孙？”
　　三人争着要闯进去，秦稳秦重和沈琴心对视一眼，急忙道了声得罪，而后退回大门内，将门关上了。
　　接着龙威军便组成人墙，挡住了大门口。
　　三人雷霆大怒，有琴渊直接拔出自己随从的剑，一剑砍在了一名龙威军的脖子上，那名龙威军立时死去。
　　“滚开！此乃储君的府邸，你们竟敢围困？老夫看你们都该诛九族！”
　　可是其他的龙威军像是没听到一般，动也不动。
　　巧合的是，这支五千人的龙威军队伍，恰好是那个相貌俊美的齐进统领，他赶了过来，语气生硬地向三位权臣赔了罪。
　　有琴渊恨声道：“陛下病重，嫡长公主已是皇太女，日后便是我神瑶国的九五之尊，你们这群狗奴才，竟敢包围她的府邸，我看你们都是活腻了！”
　　齐进心头一跳，他早就听过陛下头疼症的消息，如今听见皇室族长这么说，不禁有些吃惊，难道陛下真的病重了？
　　皇后娘娘已经薨了，可是嫡长公主还在，她是慕容家的血脉，自己是慕容家的人，不也算是嫡长公主的人吗？
　　这想法在他脑海过了一圈，让他做了一回荣华富贵的梦，而后立刻回神，公事公办地对有琴渊道：“对不起诸位大人，陛下有令，要末将严守嫡长公主府。”
　　苏穗道：“二位大人，我们还是回去吧，殿下这般答复，必是有自己的考量。”
　　有琴渊其实很冷静，只是想仗着气势吓退龙威军而已，此时见事不可为，他心里立刻思索了起来。
　　有琴明月如此聪明，不可能放着大好机会不抓住，她拒而不见，是笃定了自己会登上皇位，而登皇位前的准备工作，当然是他们来做！
　　不然怎么算是从龙之功？
　　有琴渊豁然开朗，他这么想，另外两人也这么想，三人彼此对视一眼，纷纷露出大有深意的神色，而后登上马车，在大雨中扬长而去。
　　有琴渊回去后，立刻下了第一道命令。
　　“封锁城门，任何人不准出入，违令者，就地处斩！”
　　他手上的禁军立刻行动了起来，有琴明月安插在禁军中的人则默默配合，至于那些不听命令的统领和副统领，当然是都被杀了。
　　郭成吉匆匆赶进皇宫，却压根见不到皇帝，然后他就被带到了有琴渊面前。
　　“郭将军，老夫知道你忠心耿耿，文武百官哪个不是对陛下忠心耿耿，但是如今陛下病危，北蛮人和龙渊人又在皇城中，消息绝对不能走漏出去，不然大祸临头矣！”
　　“我们这么做，也是为了保护陛下的安全，你放心，你尽可以履行你的职责，陛下有什么吩咐，你也可以去做，不过你要明白，嫡长公主已是皇太女，这天下，迟早是她的。”
　　郭成吉冷汗涔涔地离去，身边多了两个死卫。
　　他知道这是有琴渊派来监视自己的，却丝毫没有办法，手下的统领和副统领，忽然都不听使唤了，恰好这时，皇帝宣他入宫了。
　　姬昌洺回到府邸，立刻吩咐自己的亲随连夜秘密出城，赶去京畿大营，通知姬武带兵赶来。
　　苏穗在书房走来走去，他的势力在乎号召文武百官上，此等血溅宫廷之事，确实不是他擅长，不过他思虑良久，忽地眼睛一亮。
　　有了！
　　慕容家的高墙外。
　　暗影甩掉了短刀上的血渍，面无表情地将两具尸体丢进一座枯井中。
　　这是慕容家的密探，赶来给慕容诚送宫内的消息，可惜，殿下早就料到了这一幕，吩咐自己守株待兔，杀了个干净利落。
　　此时，睡梦中的慕容诚恐怕不知道，神京城很快就要翻天了。
　　皇宫。勤政殿。
　　郭成吉终于见到了自己的陛下，可是他很快便惊地张大了嘴巴。
　　有琴曜的耳朵上缠着纱布，被两个太监搀扶着才能坐稳，他阴冷地盯了他一眼，张了下嘴巴，结果嘴里流出黄红混合的口水来。
　　有琴曜发出一声惨叫，一巴掌扇翻一名太监。
　　旁边的御医战战兢兢地上前去，哆嗦着道：“陛下，舌头受伤，绝不可开口说话，更不可吞咽，不然药粉就会被血水冲走，起不到治疗效果——”
　　他还没说完，也被有琴曜一脚踹翻在地。
　　郭成吉惊骇不已，连忙低下头去。
　　大殿陷入死一样的寂静。
　　只有殿外的雨声，噼里啪啦响个不停。
　　片刻后，大太监洪宝给他递来了一张纸，低声告诉他，这是陛下给他的口谕，要他赶紧去办。
　　郭成吉抬头，对上有琴曜阴沉的眼神。
　　他心中越发惊骇，磕头谢恩，退出勤政殿，抓住一个小太监询问，那小太监左右看看，而后附耳告诉他：“陛下被妃子咬掉了舌头和耳朵，已无法开口说话。”
　　郭成吉先是大惊失色，接着涌出一股无法言说的感觉，这个主子真是让人一言难尽，让妃子咬掉舌头和耳朵，这得多丢人啊。
　　旋即他又心惊肉跳起来，历来选储君，都不会选身体残疾或面目不端之人，陛下说不了话，那还能当皇帝吗？
　　有琴渊的话，立刻在他脑海回荡起来。
　　嫡长公主已经是皇太女，皇位迟早是她的，陛下又说不了话，那要么退位让贤，要么嫡长公主代掌朝政。
　　有琴曜给他的口谕，也是要他封锁城门，不准任何人出入神京城。
　　那他还犹豫个屁啊！
　　郭成吉走后，有琴曜让人叫来了诸葛威，给他下了一纸口谕。
　　诸葛威一看，要他亲自送圣旨去龙威军大营，调集所有龙威军入城。
　　那可是重骑兵啊，一旦进城开战，那不是要血流成河？
　　陛下这是疯了吗？
　　诸葛威同样心惊肉跳，不动声色地磕头谢恩，领旨出去。
　　只是他出宫后，却没有出城。
　　他早就被秋若水洗脑了，内心早就倒向有琴明月，只是秋若水劝他，一定要找个天赐良机，再去面见嫡长公主，如此才可得从龙之功！
　　诸葛威身披蓑衣，怀抱圣旨，心如火烧，纵马疾驰在神京城的空旷长街上，奔腾的马蹄声和绵绵不绝的雨声，都像是在为他奏乐。
　　他在内心疯狂呐喊：“诸葛家走大运了！诸葛家要飞黄腾达了，列祖列宗在上，请保佑我诸葛威攀上新皇的高枝！”
　　诸葛威激动的浑身发颤，抵达嫡长公主府附近后，立刻从马上跃起，飞掠而过重重屋脊，潜进了公主府。
　　他刚进去就被暗星抓住了，诸葛威赶紧说了来意。
　　暗星抓着他来到书房门口，面无表情地道：“跪。”
　　诸葛威也不顾廊下都是湿漉漉的雨水，噗通跪下了。
　　“皇太女殿下在上，末将诸葛威，特来送一份密报！”
　　他小心翼翼从怀中取出圣旨，双手高举，暗星接了，送入书房。
　　此时，有琴明月依偎在林燕然怀里，竟懒得动弹，由着林燕然接下圣旨，打开来瞧了一眼，这才语气波澜不惊地对着门外道：“孤知道了，诸葛统领辛苦了。”
　　诸葛威立刻激动到热泪盈眶，趴伏下去，重重磕头：“多谢殿下赏识，末将愿为殿下赴汤蹈火，在所不辞。”
　　屋内那声音依旧是波澜不惊，淡声道：“好，去吧。”
　　暗星盯了他一眼，诸葛威赶紧磕头谢恩，心满意足地走了。
　　须臾，沈琴心匆匆赶来书房。
　　瞧见林燕然揽抱着有琴明月，两人静静地依偎着，亲密又温馨。
　　她匆忙低下头去。
　　有琴明月从林燕然怀里坐直身体，肃声道：“说罢。”
　　沈琴心便知主子是让自己当着林燕然的面汇报，她立刻压低声音说道：“殿下，慕容家给邓先和齐进的密令，微臣已经准备妥当。”
　　这是她找了模仿高手，按照慕容诚的字迹和语气写的密令，一共模仿了上百次，其间还专门让暗影去慕容诚书房，替换了他的一份手札，慕容诚自己都没发觉字迹变化，她这才放了心，加上暗影从慕容诚书房取的信物，可谓是天衣无缝。
　　有琴明月甚是满意：“好，即刻传出去。”
　　她一声令下，密探飞速行动了起来。
　　天将亮。
　　城内的齐进和城外的邓先，各自收到了来自昌平侯的密令。
　　“陛下病危，封锁城门，扶助新君，不容有失！”
　　齐进率先得到消息，恰好这时禁军开始了紧急调动，他们朝着城门口集结，开始封锁城门，加强防护。
　　齐进找到禁军统领询问，一问之下，得知是陛下亲自下的口谕。
　　这还有什么犹豫的？！
　　嫡长公主既是陛下的子嗣，又是慕容家的血脉，自己只要帮嫡长公主，就是为慕容家尽忠，为陛下尽忠啊！
　　齐进立刻从自己的五千人里面，分出了四千人，四千人又分成四支千人队伍，各自奔赴四个城门！
　　封锁城门的功劳，决不能让禁军独吞了！
　　至于齐进自己，他亲自率领剩下一千龙威军守护着公主府，皇太女身份贵重，自己当然要亲自保护。
　　而神京城中，原本也有五千龙威军，他们被闯入的武者杀的只剩下四千龙威军，千夫长也死了一个。
　　他们没收到任何命令。
　　这支龙威军的统领顿时急了，问了禁军又去问齐进，齐进不想被他分功，什么也不肯说。
　　这个统领只好自己打探，打探出来的内容，都是要封锁城门，而他原本的任务就是守住城门，不准武者和可疑人等踏足神京城。
　　这……区别好像不大。
　　于是这支龙威军也加入了封锁城门的阵营。
　　这时，天色终于亮了起来。
　　文武百官都在家服丧，神京城也禁绝喜乐，百姓们醒来后，发现整座京城都变得肃静了许多，一队队禁军在街上来回巡逻，家家户户门前挂着白色的灯笼，被雨水扑打的不住飘零，白幡被雨水浸透，无力地耷拉着，行人们缩着肩头，从雨水中匆匆跑过。
　　风声雨声和马蹄声混杂在一起，整座京城都被笼入一股肃穆又沉闷的气氛中。
　　慕容诚起来后，敏锐地觉察不对，找来门子询问：“昨夜可有密报？”
　　门子摇头：“回侯爷，昨夜并无密报。”
　　慕容诚又命人去街上打探，下人回报：“禁军和龙威军封锁了城门，不准任何人出入。”
　　慕容诚立刻意识到不对劲，他回到房间，来回踱步了片刻。
　　清儿失火身亡之事，他已在第一时间派出两支暗卫去给儿子慕容海送信，要他以吊唁皇后娘娘的名义归京，当然，肯定会带回来大军。
　　如今看城中动静，皇帝这是忍耐不住了，要动手了？
　　他和明月血拼，自己很可能被殃及池鱼。
　　慕容诚左思右想，决定动用底牌。
　　他匆忙招来自己的暗卫，下了两份密令，要他们给邓先和齐进送去。
　　但是，很可惜——
　　暗卫刚刚离开慕容家的府邸，就被早就等候多时的暗影抹了脖子，她再次将尸体丢进枯井里，而后盖上了一块大石头。
　　这两份密令，自然而然落在了有琴明月手中。
　　密令的内容很简单，要他们在城中暴乱时，护住镇国公府，同时在慕容海赶回来时，扫清障碍，打开城门，迎接他的大军进入。
　　有琴明月的眼神冷得可怕。
　　早就知道慕容家狼子野心，可是真相被全面揭露时，她还是难受异常，那可是母后的娘家，是自己的母族！
　　本该是自己最大的依靠！
　　林燕然也看见了她手里的密令，道：“我们得提前做准备，决不能让慕容海带着大军回京。”
　　有琴明月眼底涌现一抹杀意，厉声道：“当然不能，那晚母后得救后，我就命暗星去盯着慕容诚了，他从皇宫出来后，果然派出了两支暗卫，还没出城，就被暗星杀了。”
　　林燕然松了口气，将她抱紧：“娘子真聪明。”
　　有琴明月许久没说话，她还在思索着所有的关节，直到确认每一关都做好了布置，她才松了口气，身体也放软下来，靠在了林燕然怀里。
　　林燕然也感觉到了她这种变化，软声道：“你一夜没睡，我送你去休息吧？”
　　有琴明月摇头：“天一亮，我便要入宫为母后守灵了。”
　　林燕然哄道：“不休息怎么行，而且现在进宫，危险重重，便说你悲伤过度，一直昏迷未醒。”
　　有琴明月极动心，接下来才是最关键的时刻，她不能在这个时候倒下去，她还在犹豫，林燕然已抱了她起来。
　　她整个落在她的怀抱里，意志顿时软化了。
　　林燕然抱着她回了寝殿，将她放在床上，又替她盖好被褥。
　　她起身要走，她忽然不舍，唤道：“你去哪？”
　　林燕然垂首看她，忽然展颜一笑：“我哪也不去，陪着你。”
　　有琴明月抿着嘴唇，未再开口，细密的长睫轻轻垂下，遮下她眼底的慌乱和羞涩。
　　林燕然果然坐在她身边，握着她的手，看着她睡。
　　她闭着眼，却没能睡着，她不知是因为这个特殊的时刻，还是因为别的原因，此刻好想被她拥入怀。
　　可是这句话在嘴唇边涌动好久，都没能说出来。
　　她失落着，又感受到她的手掌，她两只手同时握着她一只手，将她的手掌完全包住。
　　很暖，很暖。
　　*
　　有琴曜惨叫了整整一夜，杀了好几个太监和御医，可是伤口还是爆发剧痛，疼得他脑袋像是要裂开。
　　他想怒吼，想咆哮，可是压根发不出声音，反而流下一滩恶心至极的口水。
　　天亮时，他总算从剧痛中恢复了一些理智，写下一份手谕，命洪宝带人去将皇甫娇严刑拷打，询问是谁指使的，是否有同党？
　　问出来后，实施拔舌之刑，要她受尽痛苦再死去。
　　洪宝惶恐领命，然后被小徒弟多福接去了手谕。
　　“师父，这种事，还是徒弟代劳吧。”
　　左右杀一个人而已，洪宝自不会和他争，不过交接的瞬间，他忽然意识过来什么，惊恐地看着多福：“是你……”
　　多福轻轻“嘘”了一声。
　　“师父，你累了就歇着，徒弟去做事了。”
　　洪宝还有什么不明白的，像是丢下烫手山芋一样匆匆离去。
　　辰时，郭成吉匆匆来报：“城门已被严防死守，末将一定谨遵陛下圣谕，绝不令任何人出入神京城！”
　　有琴曜放心了些。
　　但是他放心的太早了点，中午的时候，他涂抹了许多药粉的舌头，忽然发出了恶臭。
　　他用手摸了摸，立刻感觉到一股钻心的剧痛，还摸到了脓疱。
　　有琴曜惊骇欲绝，立刻命洪宝传来剩下的所有御医。
　　御医们只好给他又换了新的药膏，只是伤处是舌头，涂抹起来十分不便，而且稍一动便触怒有琴曜，有琴曜不住惨叫着，抓着笔就写下了一个杀字。
　　又一个御医被拖了下去。
　　御医们战战兢兢，谁也不敢再上前诊治。
　　皇后驾薨的第三天，皇宫的太监和宫女，是在皇帝的惨叫中度过的。
　　所有人都惶惶不可终日。
　　到了第四日，有琴曜的伤口开始溃烂，再不止住，便会一直溃烂下去，到时候他就是死路一条。
　　他一直惨叫着，痛的死去活来。
　　御医们怕被砍头，只好给他灌了安神药，等他睡着后，剜掉了他溃烂的舌头，重新上了药。
　　这次的药好像生效了，他渐渐感觉不到疼了。
　　天黑后，诸葛威赶了回来，告诉他：“龙威军诸位统领已收到陛下圣旨，正在召集人马朝京城进发。”
　　有琴曜又放了些心。
　　深夜，他命诸葛威带领大内侍卫，将所有太监和宫女赶走，而后让死卫秘密带来了婉嫔。
　　婉嫔刚靠近他，就闻见了他口齿间的恶臭，但是她强忍着，这又让有琴曜好受了许多。
　　过了好一会儿，婉嫔被四名太监用被子裹着抬出来，送了回去。
　　诸葛威腹诽不已，这个陛下真是死不悔改，因为好色被妃子咬掉了舌头，现在伤口还没痊愈呢，竟然又招来了婉嫔。
　　看来他要死在坤泽身上了。
　　他没当回事，但是小太监多福将此事传递了出去。
　　有琴明月看到密报时，立刻联想到了前世的遗诏。
　　前几次的事，有琴曜肯定知道宫中到处都是眼线，他想留下传位密诏，必然要遮人耳目，在被咬掉舌头的关头还招妃子侍寝，显然是一个很好的遮掩。
　　“传位密诏被婉嫔带走了！”
　　前世有琴曜头疼越来越严重，最后近乎疯癫，自己便是在那个关头杀了他，那时没人知道他留下密诏，直到有琴斐崛起，手握传位遗诏，文武百官才知道，原来有琴曜将皇位传给了三公主。
　　一切都联系起来了。
　　婉嫔不动声色，其实早就在暗中布局，想必有琴曜的头疼症，很可能就出自她手。
　　有意思。
　　有琴明月唇角勾起一抹冷笑。
　　果然，次日宫门一开，婉嫔的嬷嬷就偷偷出宫找到了有琴斐。
　　而后有琴斐就和独孤云收拾了行囊，偷偷出城。
　　有琴明月派出了暗星。
　　到了这一刻，她已不会手软。
　　但是直到天黑，暗星才拖着重伤之躯回来。
　　她浑身都湿透了，肩头染血。
　　“主子，三殿下身边除了独孤云，还有一支突然冒出来的强大死卫，属下杀光了那些死卫，和独孤云两败俱伤，但是三殿下已逃走了。”
　　“属下失职，请殿下重罚！”
　　有琴明月猜到，那支突然冒出来的死卫，很可能是前太子有琴昭的手下。
　　她挥手让暗星退了下去。
　　林燕然这时才知道消息，她匆匆赶来，非常着急：“娘子你怎么不告诉我？只有林凤凰才能对付独孤云！”
　　有琴明月诧异道：“为什么？”
　　林燕然意识到说漏嘴，赶紧补救：“因为凤凰是神箭手。”
　　有琴明月沉默了下，问道：“你怎么知道此事的？”
　　这件事，她不想林燕然知道。
　　设计让皇甫娇咬掉有琴曜的舌头，残杀手足，她都不想让她知道，她不想她知道自己这么狠毒。
　　而且，她本以为暗星晋升了大宗师，足够对付区区一个独孤云。
　　可谁能想到，那个寂寂无名的剑客，竟能和暗星打成平手？
　　林燕然语气缓和了下来，道：“独孤云命人给我送了信，信是刚送到的，想必是她特意吩咐人晚点给我送信。”
　　独孤云在信中说自己要远游，欠她的人情，日后再还，她立刻联想到了原著的情节，有琴斐就是在皇宫内乱时，离开的神京城，紧接着她感知到暗星受了伤。
　　有琴明月点头，神色又恢复镇定：“无妨，孤已有其他布置，她翻不出浪花。”
　　林燕然也放下了此事。
　　急也没用，独孤云是注定的天下第一剑客，便是林凤凰去，很可能也拦不住她，有琴斐又是女主，剧情不可能让她那么轻易死去。
　　她安慰道：“娘子，你已有了名正言顺的身份登基，谁也夺不走你的皇位。”
　　她语气很笃定，神情坚毅果敢，有琴明月立刻从中感受到了极大的慰藉。
　　她忍不住朝她望去，林燕然也双眸专注地凝视她。
　　片刻后，她伸手揽她入怀，在她耳畔低声道：“娘子，以后有事，都告诉我好不好，我陪你一起想办法。”
　　有琴明月眸光幽沉，沉默半晌，才语气寂寥地道：“我杀害手足，你不怕吗？”
　　林燕然挑眉道：“不是没杀成吗？那是敌人，哪里是手足了？”
　　有琴明月心里五味杂陈。
　　前世母后葬身火海后，她满心仇恨，弑父夺位，杀尽了所有兄弟姊妹，后来便成了真正的孤家寡人。
　　连沈琴心在她面前，都变得谨言慎行。
　　每每坐在那张高高的椅子上，看着下面的文武百官山呼万岁，她感觉到的只有厌倦和深深的孤独。
　　他们都怕她。
　　她忍不住问道：“要是杀成了呢？”
　　林燕然认真思索后，道：“从理智上来说，若是换了是我，我也会铲除威胁。”
　　说完她又开玩笑一般道：“从感情上来说，娘子别杀我就行。”
　　有琴明月定定看了她一眼：“只要你不负我，我不会杀你。”
　　林燕然心道，这还不简单，她笑了起来，眉眼都弯着，俯首去同她抵住额头，软声道：“那娘子是不是已把我当作了驸马？”
　　有琴明月不答。
　　林燕然便敛了笑，没再说话。
　　两人安静下来，立刻听见了窗外的雨声。
　　暴雨持续了六天六夜。
　　有琴曜惨叫了六天六夜。
　　皇宫的宫人头皮发麻了六天六夜。
　　这期间，有琴曜时而疼昏过去，时而疼醒过来，期间又发起高烧，被御医用药退烧后，他的舌头却一直没好。
　　到了第七天，有琴曜忽然发现，自己的舌头没了任何知觉。
　　接着，更加浓郁的恶臭，从他嘴里爆发出来。
　　原来那些御医害怕被他打杀，给他上的药粉中加入了超剂量的麻醉药，他的舌头就此失去了知觉。
　　而不知道是药粉不管用，还是别的原因，他舌头上的伤口，迟迟没有愈合的迹象，而且脓疱也传染了出去，被麻木的那截舌头，全部都开始溃烂。
　　现在便连太监靠近他身边，都被恶臭熏的直皱眉头。
　　有琴曜发疯一般在纸上怒写：“杀了所有御医！”
　　洪宝接了手谕出来，其他太监问他：“师父要执行吗？”
　　洪宝叹息：“再拖一拖吧，真杀了，谁来给陛下医治？”
　　便连听到他们对话的死卫，也没有去追究洪宝抗旨不遵，陛下明显是疯了，真杀了所有御医，他的伤口谁来治？
　　有琴曜被疼的又拼命惨叫，双手抱着头，在地上滚来滚去，可是舌头上的剧痛，如影随形。
　　得亏他是乾元，天生体质强悍，要是换了坤泽，早就疼死了。
　　有琴曜惨叫了半天，终于想起来他的国师，他命诸葛威去找国师，国师来了后，极认真地给他检查舌头后道：“陛下，舌根已经溃烂，必须立刻阻止这种病变，不然溃烂蔓延全身，于陛下大不利！”
　　有琴曜哪里听不出来他的意思，这要是朝着全身溃烂，他不就是是一个死吗？
　　他此时犹如抓住了救命稻草，眼睛拼命对着国师示意。
　　国师沉痛道：“陛下，你还要受一次痛，微臣须得用烧红的烙铁将您舌根上的溃烂烙成疤，如此才能阻止溃烂。”
　　有琴曜差点气昏过去。
　　国师忙道：“为防止伤到陛下，微臣会令陛下先睡去再治伤。”
　　有琴曜此时已经被剧痛折磨的死去活来，更怕自己真的发臭烂掉，在纸上写下一道手谕。
　　“若国师治疗无效，朕一个时辰没有醒来，灭其九族。”
　　诸葛威和死卫同时领旨，国师神色镇定，也跪了下去。
　　在所有人的监视下，国师在有琴曜脸上和脖子上涂抹了厚厚一层药膏。
　　有琴曜整颗头都开始失去知觉，但是奇怪的是，他的意识还在，他是清醒的。
　　国师用一物张开他口腔，而后以烧红的烙铁烫他的舌根，本以为舌根已失去了知觉，可是剧痛还是瞬间感受到了。
　　他发出惨叫，但因为整个头颅没有知觉，所以声音发不出去，只能被迫张着嘴，痛苦地喘息着。
　　大殿里散发着恶臭和血肉被烧灼的焦糊味，所有人都憋着呼吸。
　　有琴曜疼的双眼暴突，满面赤红，青筋根根凸起，脑门那里一鼓一鼓的，像是个随时会爆炸的ha蟆。
　　烧灼其实只持续了很短的时间，但是有琴曜感觉自己像是去地狱走了一遭，内心充满了刻骨的仇恨。
　　他发誓，结束后，就将国师碎尸万段！
　　很快，治疗结束了，国师搀扶他起来，往他嘴里放了一颗药丸。
　　有琴曜立刻感觉到满口清凉，那股疼到头皮要炸开的剧痛随时削减了许多。
　　他第一时间阴恻恻盯住国师，手一指，一名死卫抓住了国师。
　　有琴曜做了个抹脖子的动作，死卫有点不敢相信，有琴曜直接自己提着剑，走到国师面前，一剑砍了过去。
　　他砍下的瞬间，国师忽然咧嘴笑了：“哈哈哈，你会后悔的。”
　　“噗嗤——”
　　血水溅了有琴曜一脸。
　　国师的头颅掉了下来。
　　血淋淋的头颅在地上滚了好几滚，滚到了洪宝脚下，他吓得朝后跌倒，捂着嘴，差点吐出来。
　　有琴曜冷冷盯他一眼，走回床边坐下。
　　此刻，他内心充满了噬人的杀意，而国师的血，像是点燃了这种嗜血的欲望。
　　他抓起笔，在小太监端着的宣纸上开始刷刷刷书写，很快，一道又一道杀气腾腾的旨意出来了。
　　“着，虎威将军郭成吉带领一万禁军入宫，在朕的寝宫周围布下飞天箭阵，胆敢擅闯者，杀无赦！”
　　“皇后薨逝，嫡长公主身为亲女，却不来为母守灵，是为不孝！其又为国之储君，母丧而不服丧，是为不忠！着五千龙威军入嫡长公主府拿人，将这不忠不孝的东西，押到朕面前来，朕要亲自审问她！胆敢反抗者，斩立决！”
　　“着，禁军监管全城百姓及文武百官，有敢妄动者，斩立决！”
　　“着，龙威军十大统领，镇守四门，包围全城！等候朕之旨意，敢擅闯城门者，斩立决！”
　　诸葛威带着亲信的大内侍卫去传圣旨，他出了皇宫，便快马加鞭地赶去了嫡长公主府。
　　四道圣旨全都落在了有琴明月手里。
　　有琴明月满意地赞了他一句，立刻又让诸葛威喜上眉梢，这可是新皇的赞赏啊！
　　诸葛威马上狗腿地问道：“殿下，您要末将怎么做，尽管吩咐！”
　　有琴明月将郭成吉那道圣旨递给他：“去宣旨，让郭将军谨遵陛下旨意。”
　　诸葛威是个聪明人，立刻领命而去。
　　等郭成吉带着一万禁军将有琴曜的寝宫团团围住时，多日不曾露面的嫡长公主出府了。
　　她一身素衣，系一件同样素白的披风，在淅淅沥沥的大雨中走出了大门。
　　林燕然陪她走到一匹神俊的白马身旁，托着她的腰身，轻轻一用力，有琴明月便潇洒地坐在了马背上。
　　林燕然旋即翻身上马，雨水透过蓑衣的缝隙流淌下来，打湿了她的鬓发。
　　她同样骑着一匹白马，与有琴明月并驾。
　　暗星骑马跟在另一侧，她给有琴明月打着伞。
　　沈琴心、秦稳、秦重、林凤凰、姬越也跟着上马，跟在了她们身后，其后便是公主府的亲兵。
　　有琴明月正要打马，齐进忽然跑来跟前跪下：“殿下，请准许末将跟随保护，末将愿为殿下效死！”
　　有琴明月神色无波，瞥了他一眼，语气淡淡道：“可。”
　　齐进大喜，立刻牵来自己的马，加入了阵营。
　　“驾。”
　　有琴明月率先打马，林燕然并驾而行。
　　其余四人一排，跟在她们身后。
　　雨水如撒豆，噼里啪啦，夹杂着踏踏马蹄声。
　　这支队伍立刻吸引了百姓们的围观。
　　队伍率先经过镇国公府，但是这座府邸大门紧闭，四周围满了禁军，带兵镇守的统领看见队伍过来，立刻跪在了地上：“属下拜见皇太女殿下。”
　　“平身。”
　　这名禁军统领正是有琴明月的人，奉命保护镇国公府，无论任何情况，不准里面人踏出大门一步。
　　慕容诚得知外面情形，急得如热锅蚂蚁，却毫无办法，五千禁军将整座府邸包围的密不透风，便连鸟都飞不出去！
　　第二个经过的是冠军侯姬家，姬昌洺早已身穿蓑衣，等在大门口，看见队伍过来，立刻对着有琴明月行了一礼，有琴明月颔首后，姬昌洺带着他的人，加入了队伍。
　　第三个经过的是宰相苏穗，他也带着他的亲信等在大门口，行礼后加入了队伍。
　　满城百姓都惊呆了，一个个从门内探出头来，张望着这一幕。
　　滂沱大雨中，嫡长公主一身素袍，披风烈烈，林郎君同样是一袭白衣，和她并肩而行。
　　身后的骑士都披着蓑衣，没有人说话，队伍静默的可怕。
　　噼里啪啦的雨水中，只能听见肃肃马蹄声。
　　马蹄踏踏，踩出一串串水花，队伍行走的有条不紊，沉默又充满力量。
　　北蛮人和龙渊人都看见了这一幕。
　　柳弘玉有些恐惧又有些兴奋地对玄冥道：“真正的屠杀要来了。”
　　历来夺权，都是血流成河，他对这样的场面，既充满了一种发自肺腑的兴奋，又害怕殃及池鱼。
　　他又怕又止不住好奇，拿出一支千里镜，从阁楼上窥视着。
　　而柳红凰看了一眼，就回到了房间，眼神阴晴不定，陷入了沉思。
　　拓跋焰也看见了，她回到大殿，对赫连月道：“月姨，这个有琴明月，才是我以后真正的对手。我那些兄弟姊妹都不是。”
　　赫连月不认同，却又不得不承认，有琴明月绝非等闲。
　　这趟神瑶之行，他们的见识一次又一次被刷新，到现在，争锋之心，淡矣！
　　队伍来到了承天门前，有琴渊带着皇室的几位族长，等候在此。
　　而他们的身后，是军容严整的禁军，他们集结在了这里，队伍从承天门前，一直排到了长街尽头。
　　有琴渊和五名禁军统领一起前来行礼。
　　有琴渊是鞠躬礼，五名禁军统领是跪拜礼。
　　有琴明月回以颔首，淡淡道：“进宫吧。”
　　守门的禁军早已打开了宫门。
　　这时，秦稳秦重悄然从队伍退了出来。
　　皇宫内夺位，皇宫外，他们要夺权！
　　有琴明月和林燕然率先下马，领头踏进了承天门。
　　暗星和暗影立刻走到了她们俩的侧边，警戒着安全。
　　有琴渊皱眉盯了林燕然一眼，十分不悦她和有琴明月并肩行走，不过值此之际，他也没说什么，直接抢到了有琴明月身后的位置。
　　苏穗和姬昌洺也不甘落后，和他并排行走。
　　其余人跟在他们身后，鱼贯而入。
　　队伍极度沉默，穿过长长的广场，走过一列列台阶，皇宫里巡逻的禁军看见了，想要来阻拦，可是又不敢，因为他们看见，禁军的几位统领都在队伍里，朝廷里的几位股肱之臣也在队伍里。
　　紧接着，诸葛威带领大内侍卫，小跑着迎上前去，噗通一声跪在了地上。
　　片刻后，他带着他的人，加入了队伍，脸上的神色振奋无比。
　　队伍最后来到了有琴曜的寝殿前。
　　郭成吉急得冒烟，一直走来走去，他感觉到要出事，但是始终不知道怎么选。
　　远远地看见这支队伍，他顿时眼皮直跳，还没来得及反应，就被自己信任的两名副统领用刀架住了脖子。
　　两人架着他来到有琴明月面前，押着郭成吉跪下去。
　　“拜见皇太女殿下！”
　　郭成吉赶紧道：“殿下，末将愿意追随殿下，为殿下效死！”
　　有琴明月看都没看他一眼，淡声吩咐：“押下去。”
　　两名副统领大喜，这是新皇认可了自己的功劳啊，他们立刻卸了郭成吉的铠甲和佩刀，命人将他押了下去。
　　而后两人便跟到了有琴明月身后。
　　而有琴明月带来的人，取代这些禁军，将这座寝殿悄无声息地围住了。
　　洪宝早就听见动静，小跑了出来，他看见站在门前的队伍，猛地打了个哆嗦，大雨滂沱，这支队伍却静默地可怕。
　　等他看清那唯一打着伞之人，对上那双沉静幽深的墨眸，他的膝盖不由自主地弯了。
　　旁边的小太监低声问道：“师父，要拦着吗？”
　　洪宝猛地给了他一耳巴子，而这个时候，多福已跑到了有琴明月跟前。
　　洪宝落后一步，他直接吩咐其余太监：“打开殿门！”
　　而后他带着所有太监和宫女跪了下去。
　　“奴才恭迎皇太女殿下，殿下千岁千岁千千岁。”
　　有琴曜身边只剩下两个宫女和两个小太监，那颗药丸带来的清凉正在消失，他嘴巴里的疼痛正在急剧增加。
　　甚至，他感觉到，被烙过的舌头，好像裂开了，里面脓水正在往外渗透。
　　他刚吐出一口脓血，就听见殿外传来了纷乱的脚步声。
　　他抬手搭住小太监，从床头坐了起来。
　　有琴明月恰好走了进来。
　　父女相见，彼此对视着。
　　有琴曜的瞳孔急剧收缩。
　　他看见了她身后的人，每一个他都认得，有琴渊、姬昌洺、苏穗、诸葛威，还有禁军的统领，这曾经都是他的心腹爱将！
　　紧接着，他脸色骇然，他看见了齐进！
　　那是他的龙威军统领？！怎么会被有琴明月收买？！
　　有琴曜的脸色迅速变得赤红，接着变青，变乌，可是他说不出话来，只能在嘴里发出含混不清的支吾声。
　　“孽……畜！！！”
　　他抓起枕头就扔了过去，可是枕头被林燕然一把抓住。
　　有琴曜看见她，立刻又被气得浑身发抖，他猛地从床上撑起身，冲到床头拔出自己的宝剑，提起剑便朝着有琴明月砍去。
　　有琴渊低喝道：“还不保护殿下？”
　　诸葛威和几名禁军统领全都冲了过去，将有琴曜架住了，诸葛威夺走他的佩剑，统领们“搀扶”着他到床边坐着。
　　有琴明月这才开口，声音格外平静：“听闻父皇病重，儿臣特来看望。”
　　有琴曜浑身发抖，嘴唇哆嗦，愤怒正在疯狂燃烧他的神经，他指着有琴明月，可是嘴里压根吐不出清晰的字眼。
　　有琴明月淡淡道：“父皇是在找你的死卫吗？放心，他们都还好好活着。”
　　这句话又给有琴曜一击，他怒到了极致，抬手就朝着那些统领打去，给了他们一人一个耳光。
　　统领们默默受了，但是没人松开。
　　有琴渊喝道：“皇帝，够了！”
　　他跪下来，沉声道：“皇帝有琴曜违背祖制，倒行逆施，昏聩无道，如今又重疾在身，我有琴渊，代表神瑶国有琴皇室，祭告列祖列宗，有琴曜已无资格再当神瑶国的皇帝，我代表皇族宗室全体，要求皇帝有琴曜退位让贤，由皇太女有琴明月登位！”
　　其余族老跟着跪下：“我等代表皇族宗室，请皇帝以江山社稷为重，即刻退位让贤，由皇太女有琴明月登位！”
　　其余人也跪了下去。
　　“臣等代表文武百官，请陛下以江山社稷为重，即刻退位让贤，由皇太女有琴明月登位！”
　　有琴曜目眦欲裂，手臂抬起，指着有琴渊，而后逡移到所有人头上，嘴里竭力道：“好……好！”
　　有琴渊立刻站起身道：“诸位同僚都听见了，皇帝已经同意了退位让贤，来人，取圣旨和玉玺来！”
　　一封写好的圣旨和玉玺被人端到了有琴曜面前。
　　他不敢置信地看着有琴渊，接着又看向那份圣旨，立刻被气得呕出一口血来，喷的圣旨不能用了。
　　有琴渊神色不变，继续喝道：“换新的圣旨！”
　　新的圣旨被端来。
　　有琴渊喝道：“还不请陛下盖下玉玺？！”
　　诸葛威立刻按住有琴曜的手抓住玉玺，往圣旨上盖去。
　　有琴曜猛地抽出另只手，一巴掌打在他脸上。
　　而后他自己抓着玉玺，两眼喷火地瞪着有琴明月。
　　有琴明月静静地和他对视着。
　　这一刻，她出奇的平静。
　　有琴曜死死瞪着她，猛地将玉玺盖下，正要发怒，圣旨和玉玺同时被夺走。
　　他只能从牙缝里努力地挤出一个个模糊的字眼。
　　“好……你……们……很好！！！”
　　可是压根没人再搭理他。
　　有琴渊当众念出圣旨。
　　大家脸上都露出了微笑，只有有琴曜死死盯着这一幕，眼神怨毒。
　　苏穗忽然出列，他从亲随手里接下一只锦盒，取出里面的东西，猛地一抖。
　　众人都觉得满室生辉，眼前一亮！
　　那竟是一件黄灿灿的龙披风，披风以明黄色锦缎为底，着能工巧匠刺绣出九条五爪金龙，尊贵无双！
　　有琴渊暗骂，这个老东西，居然这么会拍马屁！
　　苏穗满脸堆笑：“吾皇，微臣替您系上。”
　　林燕然白了他一眼，从他手中接走披风，而后亲自将披风罩在有琴明月身上，站在她面前给她系带。
　　两人无声对视，林燕然冲她眨了下眼睛。
　　系好披风后，有琴渊立刻率领众人来到有琴明月面前，齐齐跪了下去。
　　“臣等拜见新皇，愿吾皇万岁万岁万万岁！”
　　所有人都跪了下去，包含太监和宫女。
　　林燕然纠结了下，也跪了下去，算了，跪自己娘子，不算跪。
　　有琴明月声音平静，抬手：“众位爱卿平身。”
　　众人全都喜滋滋地站起来，此次扶持嫡长公主登位，竟然如此顺利，实在是可喜可贺！
　　有琴明月将众人神情尽收眼底，肃声道：“诸位爱卿且先出去稍待，朕有些话，要同父皇说。”
　　有琴曜气得浑身发抖，眼睛几乎要渗出血来，而这时，他真的尝到了血腥味。
　　他的舌头忽然裂开了，脓血从嘴巴里涌出，剧痛也随之而至。
　　原来，国师的治疗，压根没效果，不止让他又受了一次烙铁剧痛，还让他的伤势变得更加严重。
　　他又痛得惨叫起来。
　　而这时候，已经没人关注他了。
　　众人都退了出去，只有暗星和林燕然留了下来。
　　有琴明月冲林燕然点了下头，林燕然懂她意思，也出去了。
　　有琴曜此时停止了惨叫，眸色赤红地瞪着有琴明月。
　　“逆……女！”
　　“皇……位……朕……给……你了！”
　　他一个字一个字地往外蹦，每一个都说的咬牙切齿。
　　有琴明月的声音平静而冰冷，“话说清楚了，皇位是女儿自己拿回来的。”
　　有琴曜立刻被气得呕出一口血。
　　有琴明月继续平静又冰冷地道：“女儿还有几句话，要亲口对父皇说，父皇可一定要听清楚了。”
　　有琴曜立刻感受到一股渗到骨子里的寒意，冰寒，刺骨。
　　他抬手擦了擦嘴上的脓血，眼神恐惧又怨毒地瞪着有琴明月。
　　有琴明月对他的眼神视若无睹，声音平静地没有一丝波澜。
　　“贵妃娘娘和父皇的龙威军统领之事，父皇还记得吗？是儿臣送父皇的一份礼物。”
　　“至于皇甫家丢的饷银，自然是被儿臣笑纳了，如今已养出了上万的兵马，父皇不要动气，普天之下都是父皇的子民，女儿的兵马，自然也是父皇的兵马。”
　　“呕——”有琴曜又呕出一口血。
　　“女儿还要谢谢父皇，一直纵容有琴玉欺辱女儿，女儿也刚好用她做掩护，越来越强大，只可惜她太蠢了，只是当街三问便让她进了宗人府，后来女儿实在看不过，便帮助她去容华宫参观了一番——父皇应当知道她看到了什么。”
　　这句话的声音冷的可怕。
　　有琴曜的身体猛地颤抖了一下，感觉到一股发自肺腑的寒意。
　　他抬手指着有琴明月，可是很快，嘴巴里的剧痛就令他惨叫着放下了手，他又呕出了一口血，他甚至感觉，被药丸冰凉过的口腔正在裂开，血肉开始剥落。
　　可是这还没完，有琴明月的话继续下去。
　　“说起来，女儿也帮助过父皇，女儿助您看见了大皇子和您侍妾的偷情，父皇您是不是要感谢女儿？”
　　有琴曜的身体又抖了抖，颤的更厉害了。
　　“父皇，您亲手砍死了您的二女儿。”
　　“又亲手砍死了您的长子。”
　　这两句话，像是两把尖刀，刺进了有琴曜的心脏里。
　　他猛地又喷出一口血。
　　“女儿可怜贵妃娘娘的爱女之情，所以帮了她一把，她咬掉了父皇的舌头，而作为报答，她说她要亲眼看着父皇死。”
　　有琴明月点了下头，早就等候多时的多福，立刻带着本该死去的皇甫娇出现在有琴曜面前。
　　有琴曜看见那张脸，还有那双对他恨之入骨的眼睛，像是被人砍了一刀一样，立刻从床上跳了起来，可是他还没冲过去，就被暗星弹去小石头击的重新跌坐到了床沿。
　　有琴曜嘴唇抖的厉害，死死瞪着皇甫娇，皇甫娇也死死瞪着他。
　　有琴曜青乌的脸迅速涌满血色。
　　极致的愤怒之下，气血开始倒涌，灌满了他的肌肤，他脸色赤红，便连脖颈也像是火烧一样涨红。
　　可是有琴明月的话还没有停。
　　“对了，婉嫔娘娘是不是经常给父皇送参汤，真要感谢她的良苦用心，让父皇的头疼症一天比一天剧烈。”
　　“父皇最信任的国师也是婉嫔的人，哦不对，国师是先太子有琴昭的人，父皇被咬了舌头后，又被国师用烙铁烫一次，滋味想必不错。”
　　她说到这里顿住，眼神冰冷地看着有琴曜。
　　有琴曜的脸和脖子乃至手，都变得通红，剧烈到极致的怒火，令他全身血液倒灌，每条经脉都被膨胀到鼓了起来。
　　这时，有琴明月从暗星手里接过一份圣旨，打开来给他看了一眼。
　　“父皇是不是还在盼着这封传位密诏，给女儿沉重打击？可惜——”
　　她轻轻叹息，将之丢进早就准备好的一个炭盆中，圣旨立刻化作了灰烬。
　　“噗——”
　　有琴曜仰天喷出一口血，接着捂住自己的心口。
　　他的心脏正在发出爆裂般的剧痛，那里的血管全都爆开了。
　　有琴明月走到他身侧，用极低极低的声音道：“父皇，女儿还要告诉你一个好消息，母后还好好活着。”
　　有琴曜捂住心口的手，猛地掉下来，两眼刹那间失去了全部光彩，接着他的脖子耷拉下来。
　　死了。
　　这时，皇宫的更声响起。
　　“咚！——咚！咚！”
　　时辰到了第二天，刚好是皇后娘娘下葬的日子。
　　皇甫娇走到有琴曜面前，狠狠呸了一口，咬牙道：“死得好，哈哈，死得好！”
　　接着她跪在了有琴明月面前。
　　有琴明月冷冷道：“赐你全尸，厚葬。”
　　皇甫娇头也不敢抬，拼命磕头：“罪妃多谢新皇厚恩！”
　　有琴明月在她的磕头声中走了出去。
　　等在大殿门口的众人为之一静，齐齐转过身来，又跪了一地。
　　有琴明月平静异常地道：“父皇驾崩了。”
　　众臣先是一惊，接着便趴在地上痛哭流涕起来。
　　有琴明月穿过满地跪倒的众臣，身影茕茕地朝外走去。
　　林燕然迎上来，给她打着伞。
　　雨水小了许多，淅淅沥沥。
　　有琴明月一直朝着皇宫外走去，林燕然默默陪着她。
　　禁军跟在她们身后，远远地看着，同时也保护着他们的新皇。
　　新皇才没了母后，又失去父皇，该多伤心啊？
　　他们沉默地行走在雨中，不远不近地跟着，敬畏又好奇。
　　两人并肩穿过皇宫，雨水中的身影模糊，又相互依偎。
　　走到广场的时候，有琴明月忽然摇晃了一下，接着身体就脱力地往下跌，林燕然及时抱住了她。
　　手中的伞跌落，溅出水花。
　　雨点砸在她们脸上。
　　一滴一滴又一滴。
　　忽然停了。
　　林燕然一把掀掉身上的蓑衣，将她抱了起来。
　　身后的禁军全都看的呆住了。
　　林郎君也太胆大了，竟敢这么抱着他们的新皇？！
　　林燕然抬头望望天：“雨停了。”
　　低头，看着她：“你累了，我抱你回家好好睡一觉。”
　　有琴明月没说话，她伸出一只手，抚住了林燕然的脸庞。
　　为她轻轻抚去了脸上的雨水。
　　她便这么一直抱着她朝宫外走去。
　　有琴明月一直看着她。
　　这一刻她觉得，有她真好。


第095章 
　　秦稳、秦重偷偷退出来后，彼此对视一眼，直接走到集合在承天门的五万禁军面前。
　　这支禁军的五个统领，都跟随主子进宫了，正是群龙无首的时候。
　　嘿！正好夺权！
　　神京城总共不过十万禁军，有琴渊竟敢伸手揽权过半，吃相太难看了点！
　　刚好趁着今夜起事，将他的人都铲除干净！
　　至于另外五万禁军，四个属于陛下的统领，在主子打开府门的时候，便被属于主子的副统领和都尉带人抹了脖子，属于主子的那三个副统领和属于宰相的那个副统领，暂代统领之职，再加上看守慕容家的那个统领，这五万禁军拥有了新的五个统领，而他们手下的五十个都尉，有十五个也是主子的人。
　　相当于这五万禁军已被主子收入囊中了。
　　如今他们正看守着神京城的四座城门，并监视着城中的世家和文武百官的动静，防止异动。
　　秦稳秦重在承天门的五万禁军面前停下。
　　两双锐利的虎目从领头之人的脸上缓缓扫视而过。
　　这支五万人的队伍，五个统领进宫，现在剩下十个副统领和五十个都尉。
　　十个副统领里面，六个有琴渊的人，两个慕容家的人，一个宰相的人，一个姬家的人。
　　五十个都尉里面，十五个主子的人，二十个有琴渊的人，十五个有琴曜的人。
　　主子说了，属于陛下的都尉先不用动，陛下一去这些人自然就是她的人，但是其他人的亲信，当然是死了的好。
　　秦重开口说道：“皇后驾薨，陛下病危，值此多事之秋，而城中武者出没，多次袭杀皇太女的府邸，罪无可恕！”
　　“现皇太女有令，命我等前去剿灭武者，还神京城太平！还神瑶国朗朗乾坤！”
　　“几位副统领，带人跟我走吧！”
　　十位副统领面面相觑。
　　一位副统领道：“秦重将军，皇室族长命我等在此等候命令，我们不能擅自离去，还请秦重将军见谅！”
　　秦重浓眉一掀，虎目瞪视，杀意凛然。
　　“放肆！你是朝廷的统领，还是族长的统领？皇太女有令，你竟敢不遵？武者袭杀皇太女府邸，你视而不见？你如此不忠不敬，到底是何居心？”
　　秦重用长刀指着这位副统领，连连发问，气势咄咄，立刻令这位副统领冷汗淋漓，心跳如鼓，一时之间，驳斥不出来。
　　其余副统领也都凛然起敬。
　　秦稳这时赶忙来打圆场：“诸位，新皇将立，如今正是趁此好机会去挣一个天大功劳的时候，这样的良机，可是百年不遇，你们多少人祖上烧高香了都遇不到？这位副统领不愿意听令的话，自然可以不去，但是也不要拦着其他人飞黄腾达嘛。”
　　这番话一出来，立刻人人意动。
　　慕容家、宰相、姬家的四个副统领，马上站了出来。
　　“两位秦将军，我们愿意听皇太女之令，前去缉拿凶手！”
　　秦稳秦重也不啰嗦，秦重道：“好，四位副统领忠心耿耿，秦某必将四位的忠心告知皇太女，现请四位各点五百人，跟我走！”
　　他们说走就走，倒让属于有琴渊的六个副统领急了！
　　原来搞半天，只要五百人，那自己还犹豫个什么劲儿？
　　而且自己等在这里，什么好处也得不到，现在只是去缉拿武者，又不是去造反，就算抓不到，那也是有一份苦劳在里面！
　　而且皇室族长说了，皇太女马上是新皇，自己在新皇面前立功，岂不比在皇室族长面前立功来的更直接？
　　立刻又有三个副统领站出来，表示愿意前去缉凶。
　　秦稳自然是欣然从之，这三人出来，剩下三个副统领里面，又有两个意动，他们忙不迭地追上秦稳：“秦稳将军，万万带上我们，我们刚才是一时糊涂，皇太女之命，我们岂敢不遵？”
　　秦重冷哼一声，秦稳安抚他们一番，让他们也跟着去了。
　　剩下那个副统领急了：“你们都走了，我怎么办？”
　　秦重冷冷道：“这位副统领自然是要留下来坐镇，不然大家鼓噪起来，如何向皇太女交代？”
　　这个副统领只好老老实实留守。
　　只是越想越后悔，大家都去挣功劳了，自己怎么就留在原地苦守呢？
　　可是事已至此，他后悔也没用。
　　便在这时，一条黑衣人竟从暗中一掠而过。
　　他的亲信立刻叫道：“大人，有武者夜闯皇宫！”
　　副统领一看，眼睛亮了，自己错失的机会竟然送到了眼前？！
　　他立刻命其他人原地待命，自己带了一千人追了上去。
　　黑衣人很快落入他们的包围圈，一阵喊杀后，黑衣人忽然朝着副统领冲去，速度竟然比刚才快了好几倍，副统领还没来得及反应，就感觉到脖子一痛，接着鲜血飚射出来，他惨叫着倒下去，而黑衣人忽然一脚踹在他胸膛上，借此之力一跃而起，竟然如一只飞鸟般飞到了半空高，那些射出的箭，全都落在了背后。
　　而副统领喷着血倒下去，手下禁军大惊失色，忙上前搭救，可是副统领抽搐了两下，就气绝身亡了。
　　逃走的黑衣人在黑暗中连续跳跃，最后来到了一座废弃的宅子前。
　　蒙面的布掀开，露出了陈雪苍白的脸庞。
　　她浑身都湿透了，发丝被雨水打的凌乱不堪，肩头还中了两箭，不过好在都不是致命伤。
　　她寻了个干燥的角落，躺在了干草堆里，开始给自己上金疮药。
　　“自己这次给郎君杀了一个禁军副统领，算是完成任务了。”
　　没错，一切都是安排好的，陈雪是一颗灵活的棋子，哪里需要哪里搬，秦稳秦重诱惑走了大部分副统领，却还剩下一个有琴渊的死忠，自然是不能让他活着。
　　而此时此刻，秦稳秦重带着数千人，疾行在神京城黑暗的长街上，暴雨将所有人都淋的通透，可是没有人说话，大家都警惕着周围。
　　就在这时，两队黑衣人一追一跑，从远处的屋顶上一闪而过。
　　秦重立刻喝道：“他们在那里，给我追！”
　　众人疾跑着追上去，结果途中和另外两拨黑衣人撞了个正着！
　　他们也是一追一跑，彼此之间在厮杀，却又鬼鬼祟祟跟在刚才那两拨黑衣人身后，像是在跟踪他们。
　　秦重和秦稳对视一眼：“我们兵分两路，分开围剿，生死不论，杀一个是一个！”
　　夜浓如墨，大雨滂沱。
　　诸葛侯带着自己的人，在黑暗中极速奔跑。
　　他感觉自己的肺都要跑出来了，可是身后的塞北人屠还像是鬣狗一样追了上来！
　　而他手下的人，刚才又死了一个七品！
　　林燕然，你的人再不来，老子就撂挑子不干了！
　　他这时又开始后悔起来，早知这任务如此凶险，他就不该上了林燕然那混蛋的当，当时也不知道是哪根筋不对，居然听信了她的话，帮她将塞北人屠引到城中。
　　“诸葛大侠，塞北人屠如此欺压你们武林盟，将你的脸面踩在地上摩擦，你不恨？塞北人屠乃是北蛮人，俗话说非我族类其心必异，如今新皇将立，正是要杀鸡儆猴的时候，你去将塞北人屠引到城中，我派人将那些马匪尽数斩杀，而你武林盟以后亦可高枕无忧，还能得新皇功劳一件，如何？”
　　诸葛侯当然希望塞北人屠死，可是又怕自己也是那只被杀的鸡，谁知林燕然说道：“我一个顶级武者都不用，只用禁军围杀，而禁军我也格外交代过，只杀塞北人屠的人马，另外再赐你几件软甲挡飞箭，等围攻时你背后给塞北人屠捅几刀子，以你诸葛大侠的宗师修为，这点小事，总不能做不到吧？”
　　诸葛侯顿时被说服了。
　　这时，他听见了身后沉重的跑步声，禁军终于赶来了。
　　诸葛侯几乎热泪盈眶，立刻故意放慢了速度，带着自己的人转身和塞北人屠厮杀了起来。
　　这一耽搁，禁军将他们围了起来，漫天飞箭都射了过来。
　　诸葛侯对自己人使了个眼色，趁此当儿，各自扑到一个马匪身边，举刀便砍。
　　马匪死的死伤的伤，再也不敢硬敌，立刻朝着四面八方突围，箭阵变成了近身搏杀，也不知是不是巧合，这场搏杀中，有琴渊的副统领，死了两个。
　　秦重带着自己的几十个亲随，各个手持弓弩，专门对着塞北人屠射杀。
　　再加上诸葛侯带着自己的半步宗师从旁袭杀，塞北人屠最终身中数箭，负伤逃走。
　　诸葛侯见状，马上带着自己的人也逃走了。
　　剩下马匪死伤惨重，被禁军满城追杀。
　　而南宫天那边，情形也十分类似，他也受到了林燕然的诱惑，负责引诱西域教的人进城。
　　西域教的圣子陆羽带领五十罗汉，气势汹汹赶来，赶来时恰好偷听到南宫天和诸葛侯的秘密对话。
　　神京城的老皇帝要死了，新皇年幼，城中正值混乱之际，此时去抢神药秘方乃是天赐良机，便是抢不到，也可以将大医师掳走！
　　陆羽一听便动心了，却又有些怀疑，然后他瞧见塞北人屠带人追在武林盟众人身后，再无疑虑，当即带人跟在了南宫天身后。
　　结果进来后，发现到处都是守卫森严的禁军和重骑兵，而南宫世家的人滑溜的很，他差点被甩掉，而等追上时，禁军也围了上来。
　　一场厮杀后，他带进来的三十罗汉变成了十八罗汉，而且个个带伤。
　　这期间，禁军的副统领又死了三个，两个有琴渊的人，两个慕容家的人。
　　陆羽见势不对，带着剩下的人便要逃跑，可是来到城墙下才发现，进来容易，出去难！
　　这时，逃跑的塞北人屠找到了他，两人将自己掌握的信息一核对，发现上当了。
　　武林盟和南宫世家成了朝廷的鹰犬了！
　　两人气得咬牙切齿，干脆一不做二不休，趁黑摸到了嫡长公主府，可是等他们进去就发现，黑暗中有一条高大威猛的身影，正在狞笑着等着他们。
　　塞北人屠一看见那张脸，顿时吓得差点叫出来，那不就是个追着自己打，打起来不要命的疯子？
　　姬越咧嘴一笑：“北蛮杂种，纳命来，今晚老子要剥了你的皮佐酒！”
　　而暗中潜伏的暗影，早已朝着陆羽扑过去。
　　她现在是戴罪之身，打起架来和姬越一样不要命，她要杀了陆羽，将功赎罪！
　　在有琴明月让众人都出去候着的时候，姬越和暗影就悄悄溜出了皇宫，回来公主府等着他们呢。
　　而他们带来的人马，则遭遇了早就准备好的弓弩阵，还有林凤凰那六个手下暗中放冷箭，滋味着实是不大好受。
　　塞北人屠和陆羽都是暗暗叫苦不已，他们一旦受伤，便再难逃出去神京城了，而现在他们面对的敌人，不止实力和他们相当，而且还都不怕死。
　　这个神瑶国的公主也太可怕了吧，怎么养了这么多死士？
　　他们不知道的事，就算他们真的闯入公主府，也不会有任何收获。
　　府中的重要人等都不在，而两个顶级大医师和柳蓁蓁，早就被转移了。
　　他们被送到了镇国公府。
　　没错，有琴明月专门安排了五千禁军守着镇国公府，不准人踏入也不准里面人出来，镇国公府现在就是一个铜墙铁壁，而且也绝不会有人想到，封谷、孙春生和柳蓁蓁会在慕容家做客呢？
　　禁军围住慕容家时，慕容诚吓死了，他以为有琴明月看破了自己的阴谋算计，可等到封谷等人被送来做客时，他的心一下子落了回去。
　　居然将这么重要的三个人送来慕容家做客，那禁军围困慕容家，真的是保护我们祖孙三人不受伤？
　　慕容诚甚至还有点感动，可是直觉又告诉他不对劲。
　　他来给三人打了招呼后，就回去了自己书房，招来幕僚连夜商议。
　　可是他们被斩断了信息，对外界一无所知，什么都商议不出来。
　　慕容长宁和慕容长安相对来说，心思就单纯多了，他们笃定了这是表妹专门为了保护慕容家而派来的禁军。
　　此时，两位大医师坐在厅里悠闲喝茶，一边喝茶一边下棋，下着下着就吵了起来。
　　柳蓁蓁则是在旁边走来走去，走的封谷烦不胜烦，将她叫到面前敲了一个爆栗子。
　　“小蓁儿，你安分点。”
　　柳蓁蓁委屈地瘪嘴。
　　“师父，明月和林燕然都是我好朋友啊，她们要去夺位，徒儿能不担心吗？”
　　“哎哟喂，你们两位，怎么就能安心喝茶下棋呢？你们怎么能坐得住啊？”
　　“林燕然这个混账，居然将我们骗到这里来坐牢，气死我啦！”
　　“回头本郡主一定要找她算账！”
　　她正吵闹着，慕容长安和慕容长宁又带人端着一份新鲜的瓜果和点心送了进来。
　　慕容长宁性格活泼，看见这位龙渊国的郡主在那里和自己师父抱怨，觉得她甚是可爱，他上前找柳蓁蓁搭话。
　　柳蓁蓁心忧有琴明月和林燕然的安危，随口敷衍。
　　慕容长宁聊了几句，自觉尴尬，只好告辞。
　　柳蓁蓁眼珠一转，道：“喂，慕容长宁，你不是说你们家种有很稀罕的牡丹吗？快带我去瞧瞧——”
　　慕容长宁纳闷道：“郡主，现在下着大雨呢，牡丹也已开败了，恐怕瞧不了什么。”
　　柳蓁蓁一本正经地道：“本郡主生平最喜欢钻研各种奇花异草，说不定你们家的牡丹便是稀世名品呢，快快带我去！”
　　慕容长宁甚是高兴，在前面引路，只是刚踏出门槛就被封谷喊住。
　　“小蓁儿——”帅大叔拉长了尾音。
　　柳蓁蓁顿时丧气地回了声：“师——父——父——”
　　“回来坐下。”封谷瞪了她一眼，接着又和颜悦色对慕容长宁道：“你别听她胡诌，她就是想溜出去玩，两位公子请便吧？”
　　慕容长安和慕容长宁只好走了。
　　封谷继续下棋，头也不抬：“坐下。”
　　“哦——”柳蓁蓁心不甘情不愿地坐下，嘴巴噘的能挂个酒壶。
　　惹得晏东来捂嘴偷笑，然后被柳蓁蓁狠狠挖了一眼，晏东来便不敢笑了。
　　这时，大门外传来急促的脚步声，柳蓁蓁从椅子上一跳而起。
　　“他们回来了！”
　　她欢喜不已，跑到门口边上，赤豹带着林峰等人急匆匆走来。
　　他们穿着蓑衣，可身上的衣裳依旧都湿了，脚下带出一个个湿漉漉的脚印。
　　“怎么样？”柳蓁蓁焦急地问。
　　赤豹道：“柳大夫，郎君和主母已经进宫去了。”
　　“我知道，现在怎么样了？”
　　林峰插嘴：“现在全城戒严，我们也出不去，不过我看见姬越骑马回去了。”
　　“还有吗？”柳蓁蓁满眼期待地问。
　　她的一只脚踏出门槛，另一只脚站在门内，封谷扭头盯了她一眼，她只好气呼呼地收回那只脚。
　　“师父，您专心下棋成吗？您都输给孙前辈几回了？”
　　封谷一听就急了：“胡说！为师怎么会输？孙老贼，我们重新再来，这局算平局如何？”
　　孙春生正在后悔刚才那步棋呢，闻言欣然从之，两个帅大叔便重新布子。
　　柳蓁蓁继续问道：“只有姬越回去了吗？”
　　林峰道：“只看见了姬越，他这人一向桀骜，也可能是自行出宫。”
　　柳蓁蓁却不这么认为，她道：“姬越出来多久了？”
　　林峰道：“约莫两刻了。”
　　柳蓁蓁点点头：“你们继续去盯着，有情况马上支一个人来告诉我。”
　　“好。”
　　五人又转身朝外走去。
　　柳蓁蓁也走回厅堂的椅子上坐下。
　　林燕然既然敢用姬越，必然是信任他，那姬越出宫，肯定是受他指使。
　　只他一人出宫，当是去办一件隐秘之事。
　　看来，皇宫之行，有惊无险。
　　她放了心，却又百无聊赖起来，忍不住想道，明月登基便是新皇，那林燕然算什么呢？皇后吗？
　　她莫名被这个想法逗笑了，自己捂着嘴咯咯咯了一会儿，又忍不住有些惆怅起来。
　　林燕然这个坏坯子，本来只是个乡民，忽然成了驸马，现在又要当皇后，居然压了本郡主一头，哼哼，她肯定要更加得意起来！
　　*
　　有琴斐又一次从噩梦中惊醒。
　　她已逃了六天六夜了，可是那股噬人的杀意，还是伴随着她。
　　黑衣人来的时候，一掌朝她头顶拍下，誓要置她于死地。
　　得亏独孤云的剑挡了上去。
　　母后的死卫马上将她团团围在了中间，用身体围城人墙保护她。
　　可是那个黑衣人太强大了。
　　一边和独孤云厮杀，一边往死卫包围圈中挥掌，每一掌下去，便有死卫丧命。
　　她身边的死卫，一个接一个死去。
　　他们带着她突围，可是黑衣人抓住机会，一掌轰向她，一个死卫替她挡了一下，于是那掌的威力被打了折扣。
　　却依旧让她惨叫一声，肋骨当场断了三根，剩下六名死卫掩护她逃走，她不愿意逃，可是死卫将她推上马，接着独孤云一记掌风拍在马臀上。
　　骏马吃痛，立刻撒蹄子狂奔起来。
　　“走！不要回头！”
　　疾驰的风声中，她听见独孤云这样喊道。
　　此时在这陌生旅店的柴房里，她惊魂未定，想起临别前嬷嬷的话。
　　“殿下不是要去从军吗？现在便可马上出发了。娘娘为你准备了一批护卫，已经在城外等着你了，娘娘要你立刻出城。”
　　“至于原因，殿下暂时莫要问，先出城再说，这是娘娘写给殿下的信，一切解释都在信中。”
　　那封信她早已看了不下十遍，信很短，并没有什么儿女情长的话。
　　婉嫔告诉了她三件事，一要她去大将军慕容海麾下从军，二要她不必担忧她的安危，她留在宫中是最安全的，三要她多立战功执掌兵权，唯有如此才能在将来不受人制。
　　说实话，这封信让有琴斐很失望，她去从军，不知经年，可是她母妃连句体贴关怀的话都没说，只简单交代了几件事。
　　有琴斐此时满心仓惶，又充满了迷茫，在柴堆上辗转反侧。
　　这时，柴门外忽然发出一声轻响，接着咚咚两下。
　　她立刻如惊弓之鸟，一跃而起窜到了柴堆后，同时抓紧了自己的剑。
　　“嘭”一声，柴门被猛地踹开了。
　　有琴斐猛扑过去，长剑直指对方面门。
　　夜光照出了来人的脸庞，她手里的剑蓦地一松，垂了下来。
　　“阿云！”
　　她扑了过去，紧紧抱住她。
　　独孤云“啊”一声，发出痛呼，有琴斐连忙松开她，发现她脸色苍白，身形踉跄，连忙扶着她在柴堆坐下。
　　“阿云，你是不是受了伤？我给你看看伤口吧？”
　　“阿云你怎么找到我的？”
　　她说着带出哭声，瘪了下嘴：“我还以为再也见不到你了！”
　　她说着，又拥住了独孤云。
　　独孤云僵了一下，表情有些不自在起来，有琴斐是乾元，她是中庸，她们相识以来一直以礼相待，还从未这么亲近过。
　　她轻轻推开她：“我自是跟着你留下的记号来的，我伤口快要愈合了，你的伤怎么样？”
　　有琴斐说道：“我的伤已好的差不多了，只是很害怕，怕见不到你，更怕你出事，现在能见到你真是太好了！”
　　她说话时还是悲戚的，说完了便又高兴起来。
　　独孤云道：“那个刺客身手奇高，必是死卫无疑，我怀疑是你皇姐派来的。”
　　有琴斐吃了一惊，忙将自己母妃的信对她说了，道：“若真是皇姐派来的，母妃怎么会让我去投靠皇姐的亲舅舅？”
　　独孤云闻言也有些迷茫起来，不过仍是笃定道：“我的感觉不会出错的，黑衣人必是出自嫡长公主府，我曾见识过她们的身手。”
　　有琴斐忙道：“那黑衣人还会追来吗？”
　　独孤云摇头：“应该不会了，对方也中了我一剑，肯定回去复命了，我们也逃到远了，她们想追也追不上了。”
　　有琴斐略略安心，两人商议一番后，决定一路北上，先抵达神瑶国北境，再从北折向西，前往慕容海的驻地。
　　出发时，有琴斐遗憾至极地回头南望，叹息道：“可惜，这一走，便不知何时再回神京见到母妃，更不知何时再见到玉婉妹妹。”
　　独孤云听她又提及顾玉婉，皱了皱眉，率先一勒缰绳：“驾！我们出发！”
　　有琴斐讨好地追上去与她并排：“阿云，我这一走便再也见不到她了，恐怕也和她没机会了，你别生气嘛。”
　　独孤云眉毛皱的更紧：“我何曾生气，我不过是觉得，你这样去喜欢一个并不喜欢你的女子，很是无趣。”
　　*
　　林燕然抱着有琴明月出宫的时候，雨恰好停了。
　　此时到了一天中最寂静也最黑暗的时刻，她带着她坐到马上，和她同乘一骑，朝着府中赶去。
　　暗星和林凤凰紧随左右。
　　新皇就这么走了，有心人自然很多，诸葛威、齐进和属于有琴明月的那个统领吴承嗣都跟了上来。
　　诸葛威带着自己的大内侍卫，吴承嗣来到承天门点了一千禁军。
　　两队人马，威风凛凛，跟在有琴明月身后，保驾护航。
　　齐进则是单独骑着马走在一旁。
　　有琴明月靠在林燕然怀里，思索着接下来的安排。
　　沈琴心、叠翠、湘雨等人留在宫中，和那帮老狐狸虚与委蛇。
　　那群权臣都在争夺从龙之功，此时肯定正在皇宫指手画脚，商议登基大典，皇后下葬、先皇治丧等一系列事宜。
　　当然，更重要的是，他们肯定开始瓜分胜利果实了，将文武百官的职位都拿出来掰扯掰扯，看看哪个位子能趁机收入囊中。
　　有沈琴心在，自然能将他们的花花肠子都看透，能挡的都挡回去，不能挡的回来再告诉她。
　　这些都是小事，她丝毫不担心。
　　只要兵权在手，她压根不怕这些人蹦跶。
　　秦稳秦重已经按照她的吩咐，正在带人夺取禁军之权，十万禁军在手，便是一份偌大的底气。
　　比较让她心烦的是禁军的总统领，郭成吉显然不能用了，自己不杀他已算是格外开恩。
　　按理说，她最属意的人选是云琅，可是云琅前世就背叛了，她不可能用此人。
　　实在不行，只能从秦稳秦重中选取一个。
　　而她最想要的龙威军兵权，有琴曜一死，兵权自然就落入囊中，只需要铲除掉慕容家那两个钉子即可。
　　有了十万禁军，再加五万重骑兵，还有她自己的私兵和苍狼关的边军，足够和慕容海较量较量了。
　　各地的州军是要用来稳定地方的，不到万不得已不能动，但是姬武手上的五万京畿大军可以用。
　　姬家……哼，希望姬昌洺识相，不然姬家还是没落的好。
　　唯一让她头疼的，是龙威军的总统领人选。
　　有琴曜为了防止龙威军集权，特意没有设置总统领，可是也因此出现了两个极大的弊端，一是群龙无首，二是每个统领之间互为竞争，争权夺利，极不利于大军的军心稳固！
　　她势必是要设置总统领和副统领的，只是这样一个人选，去哪里找？
　　一直到马蹄声在公主府门前停下，她才回神。
　　林燕然先跳下去，而后伸手去接她。
　　她想自己踩着脚蹬子下去，可是被她笑眯眯地勾住腰身，一下便被揽了下去，又落入她怀里。
　　有琴明月哼了一声。
　　她都要当女皇了，这个贱民还这么放肆……哼。
　　这时，诸葛威、吴承嗣、齐进也疾驰到了大门口，齐齐下马，翻身跪在雨水淋漓的地上，高声道:"末将恭送吾皇回府！"
　　有琴明月盯了林燕然一眼：“放朕下来。”
　　林燕然乖乖照做。
　　有琴明月整肃神情，肃声道：“三位爱卿辛苦了，今夜事多，你们便守在朕这座旧邸周围吧。”
　　这是新皇开始重用自己了！
　　三人同时大喜，纳头又拜：“末将谨遵吾皇旨意，为吾皇效命，末将赴汤蹈火，在所不辞！”
　　有琴明月不轻不重地嗯了一声，转身走向府邸。
　　齐进高兴完，心里又充满了紧迫感，本来新皇的府邸只有自己看守着，现在又来了两个分功的，他赶紧回到龙威军中，要求将士们打起精神，一定不要输给大内侍卫和禁军！
　　三名仆从忙去牵住马匹，暗星和林凤凰也跟着进府，又有仆人来关上大门。
　　林燕然走在有琴明月身边，自然而然地牵住了她的手。
　　有琴明月不由自主朝她瞅去，这一瞅，眼神顿时定住了。
　　林燕然以为她恼了，悄声道：“娘子，下雨地上滑，我刚才是怕你摔着了。”
　　有琴明月却早已忘记刚才的事，而是心里跳出个想法——
　　她一直在思索龙威军总统领的人选，林燕然不就是合适人选吗？
　　她是自己的妻郎，又是实力强大的宗师，聪明睿智，有勇有谋，简直就是天生的将军料子。
　　这个想法让她莫名有些开心。
　　旋即又想到林凤凰、王惊鸿、姬越和陈雪等人，都是好苗子，但是可惜，都是龙渊国人，便是她敢用，大臣们也肯定不许。
　　这个有点难办了。
　　有琴明月越想越细，林燕然已抱着她回到了寝殿，她将她身上的龙披风解下来丢在一旁，又摸了摸她身上的素衣，皱着眉道：“有点湿了，还是换下来。”
　　说着便动手解她衣裳。
　　有琴明月懒洋洋地倚靠着她怀抱，任由她伺候，林燕然真是胆子大，一不留神就给她剥的只剩下一件抹胸。
　　她横了她一眼，按住她还要解抹胸的手：“抹胸何曾湿了？”
　　林燕然嘿嘿一笑，这才止住，给她找了干净的里衣换上，被子一掀，将她包住了。
　　“这场暴雨一下，天气倒是凉快许多。”她趴在被头上，和她讲话。
　　有琴明月被被子包裹着，很是来了些倦意，却又强撑着不敢闭眼。
　　林燕然明亮的双眸温柔地看着她：“娘子，你睡吧，你这些时日都没睡好，须得好好睡一觉，凡事有我盯着呢。”
　　有琴明月其实在等秦稳秦重的消息。
　　此事林燕然也知晓，便道：“你先睡，他们回来，我立刻叫你。”
　　她作势要出去看看，有琴明月忍不住道：“你……别走。”
　　林燕然眼神亮了一下，像是会发光一样看着她：“娘子是不是舍不得我？”
　　有琴明月向来镇定，此时便是脸皮已然发烧了，还是面不改色地道：“朕是怕你又趁机出去惹是生非。”
　　林燕然无奈，道：“娘子，十日已至，我的罚已经结束了，你说好了原谅我的。”
　　有琴明月翻了个身，背对着她，她脸皮越来越烧，身体悄悄往被子里缩。
　　这个贱民这么聪明做什么，她只不过说了一句别走，她就猜到自己心思，真的好讨厌。
　　林燕然也知道自己这位娘子的嘴硬，懒得再问，伸手钻进被窝里，握住了她一只手。
　　有琴明月悄悄抽了一下，果然没抽开。
　　她便由着她握住了。
　　这次，她很快睡着了。
　　辰时初。
　　天色放亮，太阳出来了。
　　神京城的百姓这时也刚刚醒来。
　　秦稳秦重也赶了回来。
　　秦重：“主子，有琴渊族长的人，六个副统领死了四个，慕容家的两个副统领都死了，宰相的副统领，死了一个。如今唯剩下有琴渊族长手上的四个统领，不过他们的副统领和都尉都换成了我们的人，便是当了统领，也是个空架子，至于宰相家和姬家的人……”
　　他汇报完，言简意赅道：“十万禁军，基本已落入主子手中。”
　　秦稳道：“今夜闯入的塞北人屠和西域教，俱都死伤惨重，只有他们的首领受伤逃走，我们正在全城追捕。”
　　“还有武林盟和南宫世家，他们的人也都躲了起来，不知主子是留是杀？”
　　有琴明月看了林燕然一眼，示意她说，林燕然便道：“先将他们都困在城内，不要赶尽杀绝，但也不可让他们出去。”
　　有琴明月道：“此事照林郎君之言去做。”
　　秦重秦稳一起应声：“末将听令！”
　　有琴明月勉励了他们一番，继续道：“如今仍是紧要关头，你们绝不可放松警惕，速速赶回去，带人将城门封锁，绝不可让消息走漏分毫！”
　　“主子放心，我们即刻去办！”
　　两人匆匆而来，匆匆而去，但是神色间不见丝毫疲态，反而神采奕奕，充满了干劲儿！
　　他们是跟着有琴明月的老人，一向很受重用，如今主子登基为皇，他们整个秦家都要跟着飞黄腾达了。
　　他们走后，有琴明月思索了片刻，道：“燕然，我要用一用林凤凰，你安排她带人去各个城门巡视，遇到可疑人出城，或有信鸽飞过，通通射杀。”
　　林燕然心道，找我帮忙时果然不一样，用的是我，不是朕。
　　她心里暗暗好笑，又觉得这是好事，以前有琴明月可不会这么直接地找她帮忙。
　　她非常爽快地答应了下来，问道：“那你再睡会吧？”
　　“我想去沐浴。”
　　林燕然笑盈盈道：“娘子，叠翠和湘雨不在，我伺候你沐浴吧？”
　　有琴明月哪肯，正色道：“朕自有婢女们伺候，你还是去办事吧。”
　　哟哟哟，又成朕了。
　　林燕然腹诽不已，点头出去了。
　　她交代了林凤凰后，姬越、暗影和陈雪都回来了。
　　三人都受了伤，林燕然赶紧给他们检查了伤口，确定不致命后，帮他们包扎了，嘱咐他们先去歇息。
　　姬越没走。
　　等其他人都走了，他说道：“主人，神瑶国那支重骑兵，很是不错。”
　　林燕然点头嗯了一声：“我知道，此乃国之杀器，你先别说话了，快去休息吧。”
　　姬越咧嘴一笑，道：“主人，我这点伤不算什么，但是我有几句肺腑之言，要对主人说。”
　　林燕然诧异道：“你说。”
　　姬越压低声音道：“主人，这支重骑兵，我偷偷去窥探过，一共五万人马，配备精良，共分成十支队伍，配了十个统领，但是他们没有总统领。”
　　姬越的语气有些热切起来。
　　“主人，如今神瑶国除了大将军慕容海，并无人有资格统领这支强军，但是有一个人却很合适。”
　　林燕然的感觉越来越怪异，不禁眯起眼睛盯着他：“是谁？”
　　姬越眼底闪烁着精光，望着她的眼神充满了压抑着的狂热。
　　“是你。”
　　“主母肯定会把这支精兵交给你掌管，便是不交给主人，主人也要抓在手里，决不能让外人抢去！”
　　林燕然总觉得他语气怪怪的，充满了一种蛊惑人心的，又按捺着狂喜的怪异感。
　　她皱了皱眉：“姬越，这是我娘子的事，她给我管，我便管着，不给我，我不会去过问。”
　　姬越闻言立刻急了：“主人，你怎么能让此等大权落于旁人之手？主母的龙威军，便是你的龙威军，你绝不可错过！”
　　林燕然多聪明啊，她这时已从姬越的语气里感知出他潜在的野心。
　　她浑身气势陡变，双目锐利地盯着他道：“姬越，我说了，我本就无心过问太多事，我之所求，只是与娘子恩爱一世，你既尊我为主，便要尊我之意，若我再听见你这等势力言语，我定不饶你！”
　　姬越听出她动怒，立刻低下头去道：“对不起主人，是我僭越了。”
　　林燕然语气严厉：“你知道便好，我不希望再有下次。”
　　她走后，姬越抬起头来，眼神里的狂热又开始冒头，狂热中还夹杂着涌动不休的欲望和野心。
　　他喃喃道：“主人，天与弗取，反受其咎，这是属于你的东西，我是你忠实的奴仆，我绝不准许旁人夺走。”


第095章 
　　林燕然出来姬越的院子，拐了个弯，来到了陈雪住的地方。
　　她是坤泽，所以安排在了林凤凰小院的隔壁。
　　陈雪刚换下湿淋淋且染血的夜行衣，听见敲门，打开发现林燕然又返回了，她有点受宠若惊，连忙将她迎进去。
　　林燕然进去后没有立刻说话，她在思索。
　　陈雪小心翼翼问道：“郎君，你是不是有什么事？”
　　林燕然闻言回过神来，肃声道：“陈雪，我有件事要你办，接下来的时间，你暗中盯着姬越，不要被他发现，也不用盯太紧，只需要留意他是不是有什么异动就可以。”
　　陈雪立刻毫不犹豫地应下。
　　在凤凰镇第一次见识姬越的凶狠，她就对姬越没有好感，而且他还刁难她，曾想捉住她拷问，后来大家同为林燕然做事，他才收敛了起来。
　　陈雪是在乾元的欺凌中侥幸活下来的，本能地对姬越这种脾气不好又武力强横的乾元充满了畏惧和反感，所以林燕然一说，她立刻就应了下来。
　　林燕然点点头，正要走，扫见陈雪换下来的夜行衣，空气里散发着一股潮湿又冲鼻的血腥味。
　　她叹息了一声，停下脚步，转过身去道：“你感觉伤势如何？若是严重不必硬撑，府中不缺大夫，更不缺药材。”
　　陈雪偷偷看了她一眼，苍白的脸上浮出感动的神色，小声道：“郎君，我没事，自从吃了你给的脱胎丸后，我身体很好，这次也只是轻伤，不碍事的。”
　　林燕然脸色却比较郑重，她认真看着她，缓缓说道：“陈雪，那天你追着马车要一起走时，我就告诉过你，你已经摆脱了过去，完全可以去过自己想要的生活，现在你也切身感受到了，追随我，可能不安定，也不安全。”
　　陈雪第一反应却是她要赶自己走，她慌地一下跪在了地上。
　　“郎君，请不要赶我走，我……我真心愿意追随你，我喜欢留在郎君身边……这就是我想要的生活……”
　　她不善于言辞，此时情急之下，说的语无伦次，磕磕绊绊，却仍在努力地说着，两眼急得泛红。
　　她嘴唇忍不住颤抖着，两只眼睛流露出来浓浓的惧怕，她真的好喜欢现在的一切，吃得好睡得好，也没人来欺凌她，更让她欢喜的是，每天看着郎君和主母在一起时，她都感受到一股无法形容的满足。
　　她好想一直看下去。
　　这是她无法拥有的美好，美好的像是仙境，像是梦，她只要看着，就感到了幸福。
　　林燕然托住她肩头，略一用力，便将她托了起来。
　　她叹了口气：“是我语气严肃了，我不是要赶你走，只是想告诉你，你有权利去追求你想要的生活，此间事了，你若是有什么想去的地方，或是想做的事，都可以告诉我，比方说，想开个铺子，或者买座属于你自己的宅院，都挺不错的，银两你不用发愁。”
　　陈雪仰面瞧着她，通红的眼睛里流出来泪水，她抽噎着，声音变得断断续续。
　　“郎君……从来没有人……对我这么好……”
　　她哽咽不能语，忽地抬手，猛地抹去眼角的泪水，眼神变得无比坚定起来，语气细弱却透出一股斩钉截铁的意味：“郎君，我愿意追随你，我绝不会后悔的。”
　　林燕然不知道说什么好，她并没想做什么大善人，只是恰好遇到了，能帮就帮一把。
　　她沉吟道：“那你日后有什么心愿想去实现，给我说一声就行了。”
　　她走后，陈雪忍不住追去院门口，呆呆看着她的背影。
　　心愿……她从来没听说这个东西，她以前都在努力地活着，每天都挣扎在生死线上，只要能有口吃的，能见到明天的太阳就可以了。
　　现在她有心愿了，她要留在郎君身边，看着她和主母恩恩爱爱白头到老。
　　这就是她的心愿。
　　林燕然刚走出陈雪的院落，叠翠就匆匆找来。
　　“林郎君，主子找你。”
　　林燕然忙迎上去：“什么事？”
　　“主子没说，她在书房等你。”
　　林燕然赶去书房，发现沈琴心也赶回来了。
　　“娘子你找我？”
　　有琴明月点头，示意她坐到一旁的椅子上。
　　林燕然看了一圈。
　　公主府的书房是完全按照封建礼制布置的，书桌摆在书房北侧，椅子摆在书房东西两侧，自己要是坐到下首的椅子上，说起话来，费劲极了。
　　她便去拖住两张曲背扶手椅，一直拖到书桌旁，然后将一张椅子放在书桌对面，一张椅子放在书桌头边。
　　沈琴心不明所以地望着。
　　然后看见林燕然坐在了头边的那把椅子上，冲着她招手：“沈少傅，来这里坐，这样议事方便。”
　　沈琴心吓了一跳，赶紧站起来道：“林郎君，如今主子已是九五之尊，我怎可坐在主子对面？此举太过僭越，万万不可。”
　　林燕然纳闷道：“可是这样说话方便啊？”
　　有琴明月觑了她一眼。
　　这个贱民就是胆大包天，罢了，琴心也不是外人，纵一下她也无妨。
　　她便开口道：“罢了，琴心你且坐过来。”
　　沈琴心仍是不敢，垂首道：“主子，君臣有别，微臣绝不敢僭越。”
　　有琴明月道：“今日朕准了。”
　　沈琴心这才走过去，端端正正坐下，接着偷偷地瞄了林燕然一眼，暗道，林郎君真是胆大，主子也这么纵容她，主子如此下去，可不是好事。
　　这时，暗星的声音从阴影中低低传来：“主子，周围无窥探。”
　　有琴明月对沈琴心点点头。
　　沈琴心开口道：“昨夜主子登上皇位，几位跟随入宫的大人自是喜不自胜，等主子和林郎君一走，他们便开始商议起了登基大典及朝中要职的人事安排。”
　　林燕然立刻知道，这是那几个老狐狸开始分好处了。
　　“微臣按照和主子商议好的计策，非要紧的职位，通通附和了，便是一些看起来十分要紧的职位，也在据理力争后分了一些出去，不过真正紧要的职位，还都空悬着，等着主子发落。”
　　有琴明月道：“此乃小事，你继续和他们周旋，必要使得他们的注意力盯在朝政上。”
　　“是。”沈琴心应下了，接下来的时间，便是她和有琴渊、苏穗和姬昌洺等人的拉锯战了。
　　而主子就可以腾出手来，掌控兵权。
　　有琴明月道：“如今，最紧要的三件事。其一，父皇驾崩的消息绝不可走漏出去，朕已令禁军封锁全城，任何人都无法出城，但是难保有人用秘密手段传讯，你们怎么看？”
　　她语气十分沉重，登上皇位并不是意味着真的一步登天了，稍有不慎就可能引发民心动荡，她必须要封锁消息，在最短时间内夺取兵权，稳固政权，才能对付接下来慕容海的叛乱。
　　林燕然自然也知道这点，马上问道：“最快的传讯手段是什么？”
　　沈琴心道：“最快的便是朝廷的八百里加急，其次便是派人快马加鞭送信，剩下比较快的是信鸽。”
　　林燕然思索片刻，果断道：“之前武者的事，已经封锁了城门，昨夜起事，又进一步戒严，再加上林凤凰此刻正在四处巡逻，而宫中之事，尚未传开，想必便是有人想往外传信，也还在找机会，我建议用两个方法，一是城中继续戒严，严防死守；二是派出禁军，往神京城出城的各个关卡秘密设障，内紧外松，抓住漏网之鱼。”
　　有琴明月暗暗满意，又看向沈琴心，沈琴心道：“主子，林郎君的法子甚是妥当，微臣也同意此法，只注意一点，除了重点防着西去和北上的关卡，也要防着南下和东行的关卡。”
　　有琴明月颔首，朝外道：“来人，传秦稳将军。”
　　少倾，秦稳匆匆赶来。
　　有琴明月吩咐道：“秦稳，朕要派人在神京城通往各地的关卡设障，防止消息走漏，此事事关重大，你手上可有忠心又机灵的人选？”
　　秦稳略一思索，立刻道：“主子，末将大哥的义弟义妹正合适，义弟王耀胆大心细，义妹李玉珠聪慧过人，如今他们新任了禁军副统领，正盼着为主子尽忠呢。”
　　有琴明月立刻道：“好，你秘密派他们各领三千人出城，务必严防死守，绝不可令消息走漏。”
　　“是！”
　　秦稳应诺后，沈琴心又上前去和他细细叮嘱了一番。
　　重新坐定后，有琴明月肃声道：“第二件事，父皇驾崩，朕决议秘不发丧，但母后薨逝，朕尚有犹豫。”
　　沈琴心忙道：“主子可是担心太后娘娘不能早日入土为安，心中负疚？主子万万莫要如此想，如今非常时刻，当行非常事，何况太后娘娘是被害而薨逝……此事必须要查个水落石出！”
　　她并不知道慕容清还活着，神色悲戚起来，十分痛惜。
　　林燕然倾听着，没有马上开口。
　　有琴明月摇头：“非也，母后驾薨，朕初时本欲秘密行事，如今事情急变，朕觉得，故意泄漏出去也未尝不可。”
　　林燕然适时道：“娘子你是想试探慕容海？”
　　有琴明月赏识地看她一眼：“不错，朕欲兵行险着，试探大将军。”
　　沈琴心皱眉道：“主子，大将军狼子野心已久，若是知道太后娘娘驾薨，会不会猜到宫中事发，借故兴兵？”
　　有琴明月道：“朕自不会以太后名义传旨，自然仍是皇后娘娘的名义。”
　　林燕然听到这个时候已经明白，有琴明月召自己和沈琴心来，就是帮她一起做分析做判断的，值此危急关头，有些事便连她也拿不准。
　　或者说，她拿得准，但是需要她们再给她一些信心和底气。
　　她立刻说道：“娘子，我建议是，不止要试探，还要昭告天下，举国哀悼！”
　　此言一出，有琴明月顿时蹙了眉。
　　按理来说，慕容清是她母亲，她登基为帝，肯定要为母薨逝昭告天下，举国哀悼，但实际上慕容清还活着，大肆操办丧事，不利于她日后宣布慕容清还活着，那时候会很尴尬。
　　林燕然见她蹙眉，立刻猜到了她心中所想，她喊了她一声，然后对她眨了下眼睛。
　　奇怪的是，这个小举动立刻让有琴明月领悟了，她在暗示她，干脆告诉沈琴心真相。
　　有琴明月略作犹豫，提笔写了一行字，推到了沈琴心面前。
　　沈琴心眼神震惊无比，抬头看她一眼，又看一眼字，又看她一眼，有琴明月对她点头。
　　她立刻热泪盈眶，涕泪齐下，哽咽道：“好，太好了！”
　　有琴明月安抚了一句，道：“且听听林郎君怎么说？”
　　林燕然道：“我们将皇后娘娘驾薨之事昭告天下，助益良多；一则，我们用皇后娘娘驾薨的名义，派太监和禁军前去传旨，要求慕容海立刻回宫奔丧，若他拒绝，便可下旨申斥他大不孝之罪名，即便他有千般理由，但是听在神瑶国百姓的耳中，不孝的罪名就落在他身上了，因为普通人不会想那么多高尚的事，他们只在乎自己关心的，比如孩子孝不孝顺，一国大将军不孝，那还有什么资格当大将军？”
　　沈琴心忙道：“若是大将军真的兴兵，岂不是弄巧成拙？”
　　林燕然道：“这便要我们做好夺权和保密的事了，禁军在手，龙威军在手，足可和二十万大军一决高下，然，父皇驾崩只有少数人知晓，我们暂且秘不发丧，他便只知皇后驾薨，对宫内其他情况猜疑不定，正因为猜疑不定，便不敢轻举妄动。”
　　沈琴心道：“若消息不慎走漏呢？不怕一万，就怕万一。”
　　林燕然知道她用意，并不是和自己抬杠，而是一个正方，一个反方，一个提出建议，一个便查漏补缺，如此才可以做到万无一失。
　　她挑眉道：“慕容海一旦兴兵，便坐实了不忠不孝，大奸大恶的罪名，那他便人人得而诛之！”
　　“而且我娘子才是神瑶国的正统皇嗣，无论从哪方面来说，神瑶国的世家和文武大臣都会更倾向于我娘子当皇帝，而不会选择一个叛贼，慕容海要是聪明，就不会这么轻易造反，最差他也要扶持一位皇子或者皇女，这样才有了名义……”
　　林燕然说到这里，猛地顿住，然后看向了有琴明月，而有琴明月也恰好朝她望来。
　　她们默默对视了一眼，都看见了对方眼底的惊疑。
　　皆因她们同时想到了一个可能，慕容海扶持的，不就是有琴斐？
　　林燕然是从原著推出来的，有琴斐最后当了皇帝，肯定少不了大军支持。但是她跳过了很多内容，所以不知道中间发生了什么。
　　有琴明月则是陷入了一种克制不住的愤怒中。
　　前世她母后葬身火海，压根没来得及告诉她慕容海有反心，慕容家背叛的事，她被仇恨吞噬，弑父夺位，因为太过着急削权引发世家反抗，有琴斐便是那时候在军中崭露头角，后面世家斥责她弑父夺位，一起拥护有琴斐为皇。
　　她抽调慕容海的大军前去镇压，慕容海不止把兵给她了，还亲自带兵上阵，帮她对付有琴斐。
　　有琴斐有世家的支持，还有蛮族公主拓跋焰调集来的蛮族大军，双方展开大战，最后她兵败而亡。
　　甚至在她被一箭穿心的时候，都没有怀疑过慕容海。
　　很多事，都是重生后想通的。
　　一点一点开始怀疑，从母后入冷宫开始，到自己遇袭，再到回京后母女相见，她终于确认了，慕容海早有反心，慕容家将她们母女当成了弃子。
　　但是这时候，她依旧没有将慕容海和有琴斐联系到一起，因为慕容海前世伪装的太好了，从来没有表现出和有琴斐之间的亲近关系，她以为他是想自己当皇帝，所以巴之不得自己死，然后在自己死后以正义之名讨伐有琴斐。
　　毕竟，谁能相信自己的舅舅会选择一个没有血缘关系的皇女，而不选择自己的亲外甥女呢？
　　现在林燕然的话一出，她一下子明白了。
　　所有的线索都联系上了。
　　婉嫔、先太子有琴昭、有琴曜、慕容海，这是年龄相仿的四个人，婉嫔既然认识有琴昭和有琴曜，又怎么会不认识大将军慕容海呢？
　　为什么婉嫔坚持要有琴斐去从军，因为慕容海手握二十万大军！因为她知道原因，因为她知道有琴斐去了之后，慕容海绝对会扶持她。
　　因为有琴斐是慕容海的女儿！
　　她之前猜错了，之前还以为有琴斐是先太子的女儿。
　　原来如此。
　　一切都说的通了。
　　可是她的心好痛。
　　慕容海就是选择了有琴斐，从而放弃了她这个嫡亲的外甥女！
　　而慕容海的大军，就是造成她兵败死亡的直接原因！
　　可以说，就是慕容海杀了她！
　　十根指尖全都不由自主地钻入掌心，刺痛倏至。
　　林燕然及时地伸手，去握住了她的双手。
　　“娘子。”
　　“你还有我，你还有大家。”
　　她柔声安慰着她，这一刻，也只有她懂她心里的痛，被亲舅舅当成弃子，最后惨死……前世她除了有皇后慕容清的疼爱外，身边的亲人全都是狼心狗肺。
　　要不是顾忌沈琴心在，林燕然已要将她抱紧怀里，疼惜安慰一番。
　　沈琴心不知道发生了什么事，只看见自己主子突然神情痛苦，她赶忙问道：“主子，你可是觉得此计不妥？”
　　有琴明月缓缓松开林燕然的手，这一瞬间她的神色重新恢复了冷静。
　　她将那些痛苦都狠狠压下去，沉埋进心底最深处，沉声道：“不，朕觉得此计可行，慕容海此人惯能隐忍，朕的外祖母他之亲生母亲故去时，他都能以镇守边关为由，未曾回家奔丧，所以他在没有十足把握前，绝对不敢轻举妄动！”
　　沈琴心道：“大将军连亲生母亲故去都不回来，想必也很难因为皇后娘娘的薨逝而回京奔丧，甚至圣旨到达的那一刻，他就会知道京师有陷阱等着他，所以他极有可能不会回来。”
　　“不错。”林燕然接话道，“我们知道他不会回来，我们也没奢望他会回来，此计要的是让他背上大不孝的罪名，届时大肆宣扬，闹得举国皆知，还有镇国公去世他都不回家奔丧，，将他打到不忠不孝的耻辱柱上，不得翻身！”
　　沈琴心颔首：“如此一来，他就是彻底的逆贼，人人得而诛之，任何人与他勾结，都是等同逆贼！”
　　有琴明月往桌面敲了两下手指，神色凛然道：“你们莫要忘了，还有一个最坏的可能，那就是慕容海与蛮族勾结，蛮族太子死在神瑶国，蛮皇必然要兴师问罪，慕容海很可能和他串通一气，反过来威胁朝廷。”
　　林燕然皱眉道：“慕容海有可能投靠北蛮吗？”
　　沈琴心道：“不可能，便是他想投靠，二十万神瑶将士也不能愿意，一旦他流露出来这个念头，他一向树立的忠君爱国形象就会坍塌，神瑶人和北蛮人是世仇！”
　　有琴明月也缓缓摇头：“此人野心甚大，不会投靠北蛮做个走狗。”
　　林燕然知道她说的是慕容海想扶持有琴斐当皇帝。
　　她眉头舒展开来，道：“我也知不可能，听你们这么说，我便放心了。蛮族和龙渊国正打的你死我活，此时发兵神瑶，只会削弱国力，所以蛮皇不会投入太多兵力。”
　　“至于慕容海，他很可能早就勾结了北蛮，既然如此，当他不忠不孝的罪名传出来时，将他勾结北蛮的事也传播出去，当然，圣旨上不能说，防止他手下将领对朝廷不满，而是暗中传播，动摇他的军心。”
　　她强调道：“再分化瓦解他手下那些将领，令其家人洗脑游说，劝其忠于朝廷。”
　　沈琴心道：“还有个可能，若是蛮皇抽出所有兵力进攻神瑶，大将军又消极抗战时，我们的形势便很不利了。”
　　林燕然皱了皱眉，若是事情真的变成这样，那确实很棘手。
　　她忍不住道：“龙渊国难道会坐视北蛮进攻神瑶，而不是趁机联合神瑶，将北蛮重创吗？”
　　沈琴心幽幽道：“龙渊国的大将军司马胜，和神瑶的大将军慕容海一样，都是拥兵自重权倾朝野，连帝王也要以礼相待。”
　　“我猜测他们暗中达成了一种无形的默契，那就是为了保住手中兵权，始终让北蛮存一口气，而北蛮也利用他们这种心理，每年都南下骚扰，趁机烧杀抢掠。”
　　“这些年来，蛮族越来越嚣张，每年春耕和秋收时分，都要南下进攻，所过之处，田地被毁，房屋倒塌，女人被抢，男人被杀，孩子则带走培养成他们的蛮奴，我虽未去边关亲眼所见，但从朝廷邸报中看见了许多惨不忍睹的描述。”
　　林燕然顿时气得拍了一下桌子：“真是岂有此理！”
　　有琴明月肃声道：“琴心所言甚是，此不是猜测，而是事实，龙渊国、神瑶国和北蛮之所以三足鼎立，也是这些拥兵自重的大将故意促成的。”
　　她神色变得冷肃了起来，眼神幽邃，脸上凝聚出一股坚毅又无可阻挡的气势，一字字道：“朕不会容忍这种现状，朕会改变三足鼎立，让神瑶变得富裕强大！让蛮族从此不敢南下而牧马！”
　　林燕然听得心驰神往，情不自禁朝她望去。
　　这一刻，她们跨越古今，被一种相同的“驱除鞑虏保家卫国”的情怀紧密地联系在了一起。
　　有琴明月也像是心有所感，朝她望去。
　　林燕然轻声道：“娘子，我必会助你达成此愿。”
　　沈琴心也赶紧表忠心：“主子，微臣也必定赴汤蹈火在所不辞！”
　　有琴明月颔首：“慕容海狼子野心，既不可拖延使其势大，更不可激得他铤而走险，引狼入室，便按照林郎君所言，其一，先试探定其罪名，其二，分化其手下将领，其三加快稳固神瑶国其他各路兵马的兵权！”
　　“此三则，务必同时进行。”
　　“那么，接下来最重要的事就是，执掌龙威军！”
　　沈琴心道：“主子，龙威军群龙无首，十大统领中，已有两人投靠主子，至于其余八位统领，微臣建议直接宣召他们进宫，收服他们归心，他们既然忠于先皇，便该忠于主子！”
　　这种宫廷夺权，林燕然不擅长，她便没开口。
　　有琴明月沉吟道：“此事适宜分步进行。第一步，你带着秦稳秦重，以朕的名义，封赏齐进和城中另一名龙威军统领；第二步，让大太监洪宝、诸葛威带着他们一起，去传召剩下的龙威军统领，以父皇托孤的名义要他们连夜进宫见驾；第三步，朕亲自召见他们，同时安排诸葛威带领大内侍卫冲进来抓住齐进和邓先，搜出慕容家给他们的密信，将他们打进大牢；第四步：朕御驾亲临龙威军大营，犒赏全军，赏赐统领。”
　　沈琴心听完忙道：“主子，齐进和邓先的位子，您是不是计划让秦稳秦重顶替？”
　　有琴明月颔首：“不错。”
　　林燕然插话：“娘子，你需要我做什么，尽管说。”
　　有琴明月饶有深意地看了她一眼，肃声道：“龙威军群龙无首，导致军心松散，于军不利，朕需要一位总统领，你们以为谁有资格胜任？”
　　沈琴心心头一跳，龙威军总统领，那可是真正的大权在握啊！
　　这样的重要位置，谁又能胜任呢？
　　她忍不住朝自己主子看去，发现她正望着林燕然，忽然灵光一闪，恍然大悟起来。
　　这不是远在天边近在眼前嘛。
　　她赶忙道：“主子，微臣觉得有位人选，再合适不过。”
　　“说。”
　　沈琴心道：“便是林郎君了，她是主子妻郎，又是顶级武者，对主子的忠心自不必说，而且她足智多谋，文武双全，可谓是龙威军总统领的不二之选！”
　　有琴明月等的便是这句话，先是假装沉吟了一番，而后看了林燕然一眼。
　　林燕然心道，好吧，我就看着你们君臣演。
　　她识趣地瞪大眼睛，恰到好处地流露出震惊和不敢相信的神色，微微张大嘴巴看着她们俩。
　　有琴明月眉尖轻挑：“怎么，你不愿意？刚还说朕要你做什么，尽管说的。”
　　哎哟喂，你还没说让我当啊？
　　她故作诧异地道：“娘子，你真要我去当总统领啊，我还没当过官呢，要是做的不好怎么办？”
　　有琴明月眼神深邃地睥睨她：“这点小事你就怕了？”
　　林燕然没有要到免死金牌，只好拍着胸脯道：“我不过是吃惊罢了，你让我做什么，我哪次不敢做了？便是要我去摘天上星，我也会想办法的。”
　　女皇陛下立刻有些羞恼地嗔了她一眼：“休得口无遮拦。”
　　沈琴心装作没听见，眼观鼻，鼻观心。
　　有琴明月板起脸：“此事便这么定了，待朕收拢军心，你便是龙威军的总统领。”
　　林燕然赶紧摆出一本正经的模样，站起来行了个礼。
　　“多谢女皇陛下的赏赐，我一定不负女皇陛下所望！”
　　沈琴心暗想：“林郎君还是自称我，感觉怪怪的，她是主子妻郎，若是主子给她名分，那她便是皇后，抑或是皇妃？”
　　有琴明月被林燕然刚才那句话弄得浑身不自在，赶紧道：“琴心，你先出去忙吧，先拣这些紧要事去做。”
　　沈琴心也很不自在，她也不想看见主子和林郎君打情骂俏啊，她连忙行礼出去了。
　　等她一走，有琴明月就瞪了林燕然一眼：“你以后再人前放肆，当心朕罚你。”
　　林燕然嘿嘿一笑，讨好地告了个饶，然后便去将她手拉住了，拉着拉着就将人拽进了怀里。
　　有琴明月哼了一声，一双幽邃的墨眸瞪她，眼神很轻，却又威势十足。
　　林燕然已摸清她的性子，她声音软软的，眉眼间蕴满温柔，附在她耳边道：“娘子，我时时刻刻想你。”
　　这句话的每个字，像是一颗颗小石子似地，很有分量地落在有琴明月的心头上，一下一下砸着她的心，让她生出一股无法言喻的异样滋味来。
　　她以前害怕林燕然说这些话。
　　那次说破心思后，便越来越隐隐地喜欢她说这些话。
　　被人喜欢着眷恋着的感觉，滋味真的很奇妙，慌慌地，却又有着不足为外人道的甜。
　　耳门子也像是被她哈了口气似地，软软绵绵，缓了一会儿她才回神，心松软了，那股一直以来的矜持也松动了。
　　她轻轻地随着她揽抱的力道，依偎在了她怀里。
　　却没吭声，而是敛着眸，微微垂首，唇角不知不觉地勾出了一个弧度。
　　哼，贱民果然爱煞了朕，时时刻刻都想朕。
　　过了会儿，林燕然道：“娘子，你真让我当总统领吗？”
　　“你不想吗？”有琴明月反问。
　　林燕然道：“我其实没什么大志向，当不当官无所谓，但是对你有利的事，我当然愿意做。”
　　这句话让有琴明月更是受用，她忍不住仰面瞧着她，轻声道：“那你可别让我失望。”
　　林燕然道了声好，心里不禁想着，还真被姬越给猜到了。


第080章 
　　两人正说着话，叠翠匆匆来报。
　　“主子，蛮族公主拓跋焰又去了宫门前哭闹，说要找陛下为她哥哥拓跋雄鹰之死讨公道。”
　　“礼部侍郎已前去应对了，大太监洪宝差人来请示主子，是否有旨意？”
　　拓跋焰。
　　有琴明月咀嚼着这个名字，心里升起浓烈的杀意，拓跋焰前世和有琴斐勾结在了一起，拓跋焰的蛮族大军也是她兵败的罪魁祸首之一。
　　而且此女阴险毒辣，留着迟早是个祸害。
　　林燕然冷哼了一声：“这个女子如此胡搅蛮缠，当真以为我们不敢杀她吗？”
　　有琴明月的注意力顿时转到了她脸上，她淡淡地瞥了她一眼，语气肃肃道：“蛮族人自然是杀的越多越好，不过蛮族太子已死在神瑶，蛮族公主且留着当人质。”
　　林燕然眨巴了下眼睛，眼神在她脸上转了一圈。
　　哎哟喂，她发现了什么？
　　霸气侧漏的女皇陛下，这是暂时认怂了吗？
　　不过——她便连认怂也是这么嘴硬？
　　这是个毛病，得治。
　　她舔了舔嘴唇，莫名有点嘴痒。
　　好想亲她，亲到嘴软。
　　有琴明月也瞅着她呢，心里蕴着三分憋屈，因为不能马上杀了拓跋焰，三分懊恼，因为这件事还不是这个贱民惹出来的，三分欲说还羞的小羞涩，因为贱民是为了维护她，最后一分嘛——
　　嗯？
　　她忽然发现林燕然瞅着她的那双眼睛滴溜溜、滴溜溜地转，亮晶晶的眼神里，慢慢溢出一抹笑来。
　　好像是宠溺，又好像在憋着什么坏。
　　女皇陛下的这一分情绪立刻化作了恼羞成怒。
　　墨色的眸子微微一凝，那幽邃目光顿时凝出一分不怒自威的气势来。
　　“你笑什么？”
　　林燕然仍是满眼含笑，笑盈盈地望着她：“娘子你好可爱。”
　　怎么突然夸自己了？
　　有琴明月心思玲珑，聪慧异常，只略一想就明白了过来：贱民这是看穿了自己的心思呢！
　　一分恼羞成怒顿时成了十分。
　　“你……”
　　她想说点话震慑她，可是奈何实在没争吵过，一时之间竟然语噎。
　　只好把一双墨色的眸瞪她。
　　叠翠的眼睛早已瞪的老大，此时更是瞪的圆溜溜，不敢置信地看着这一幕。
　　接着她揉了揉眼睛，确认自己没看错。
　　天啊，湘雨你快来，我看到了什么？
　　主子不止依偎在林郎君怀里，还对她娇嗔呢！
　　有琴明月总算留意到，自己的婢女还在场，她浑身一僵，脸上的嗔怒也为之一僵，然后她敛去了表情，身体从林燕然怀里直起来，坐回了自己的主位上。
　　淡淡看了叠翠一眼，平静异常地道：“叠翠，朕没有旨意，你下去吧。”
　　“是主子。”
　　叠翠恭敬地应下，走的有些意犹未尽。
　　主子和林郎君越来越恩爱了，真好。
　　门发出吱扭一声，书房重新安静了下来。
　　有琴明月的羞恼又开始发作。
　　林燕然也感知到了她那点小小的别扭，心里偷笑，面上忽然装作灵机一动地道：“娘子，我想到了。”
　　有琴明月正打算不理她呢，被她这个有些夸张的语气弄得忍不住望过去，望了一眼，她马上转开脸。
　　“想到什么？”她语气淡淡的。
　　林燕然眨了眨眼，故意往她面前探头，脑袋贴在她耳边上，用一种即将要说什么大秘密的神秘语气道：“拓跋焰在这个节骨眼上还敢来闹腾，很可能她以为我们真的不敢杀她，但是我们偏偏要反其道行之，今晚就派杀手去刺杀。”
　　她声音压的很低，最后带着一抹憋着的笑来：“吓死她。”
　　有琴明月有点动心，这么坏坏的点子，她喜欢。
　　很能满足她无法马上杀了拓跋焰的不爽。
　　不过她轻哼一声，道：“馊主意。”
　　林燕然赶紧问道：“娘子，人家这哪里是馊主意了？”
　　有琴明月总算找到机会发作，立刻一板一眼地教训她：“蛮族的半步蛮神，如今还不能确认真伪，万一惹得对方出手，如何收场？”
　　林燕然不服气道：“拓跋雄鹰死了，对方都没现身，可能是假的，便算不是假的，也很可能没来神瑶。”
　　有琴明月瞟了她一眼：“便真被你猜对了，朕也不会听你的馊主意。”
　　林燕然懊恼道：“娘子，人家怎么是馊主意了？”
　　有琴明月一本正经道：“拓跋焰不过是一刁蛮跋扈的公主，朕岂会在这种无关紧要之人身上浪费功夫？倒不如置之不理，无视之，冷淡之，她自会闭嘴。”
　　哎哟，真不愧是女皇。
　　林燕然立刻暗赞了一声，然后老老实实地点了下脑袋：“娘子所言甚是，我受教了。”
　　有琴明月扳回一局，龙心大悦，还不忘再损她一下：“朕可不像某些人，尽会惹是生非。”
　　真是个小心眼。
　　林燕然心里又腹诽不已，算了，谁让她是自己娘子呢？让她赢了又何妨？
　　她耷拉着脑袋，装作特别老实的样子道：“娘子我知道啦，我下次不敢了。”
　　有琴明月受用极了，偷偷觑她，看见她满脸悻悻地小声嘀咕：“人家惹事也是因为你嘛，为了自己娘子，怎么能算是惹是生非呢？明明是冲冠一怒为红颜好吧，哼哼哼。”
　　她忽然觉得，她这个样子也有点可爱。
　　这时，林燕然忽然抬起头望着她，委屈巴巴地道：“娘子说人家惹是生非，不开心。”
　　有琴明月嘴硬道：“朕何曾说错了？”
　　林燕然哼哼哼，然后脑袋一低，往她怀里抵去，将个毛茸茸的脑袋抵在她怀里不动了。
　　“你……你快挪开！”
　　有琴明月有些发慌，双手来推她毛茸茸的头。
　　林燕然两条胳膊一伸，恰好环住了她双臂，头还是埋在她怀里，哼哼唧唧地道：“要娘子抱抱才能好。”
　　“林燕然——”有琴明月手忙脚乱地叫了一声。
　　林燕然这时候却一点也不老实了，将脑袋抵在她怀里拱了拱，委屈巴巴道：“娘子不疼人家了。”
　　她装的太像，以至于有琴明月慌乱的心微微软了，被她环住的手臂轻轻落下去，手在她头上慌里慌张地摸了一下。
　　林燕然趁机嗅了一口她怀抱的幽香。
　　娘子好香香，娘子好软软，好喜欢娘子。
　　有琴明月越来越失措，她从未经历过这样的场景，林燕然太会撒娇了，她有点不适应，有点害羞，又有点无所适从。
　　“好了吧。”她慌乱地说了一句。
　　林燕然又将脸埋了一会儿，书里说有琴明月天生奇香，真的一点没夸张，她的体香真的太好闻了，她偷偷嗅着，脑袋拱着她的胸怀，感受着她怀抱的温软和馥郁的香，甚至感觉有点晕乎乎的。
　　有琴明月慌的更厉害，她已做不到像以前那样对她冷脸，只好低叱道：“你不可放肆。”
　　林燕然也知道不能太贪心，只好依依不舍地，慢慢地抬起头来，脸色被闷得有些红，眼睛亮亮的，闪动着一种满足又意犹未尽的神采。
　　有琴明月立刻被这种眼神给看的无所适从，她偏离眼神：“朕饿了。”
　　林燕然微微一笑，松开她道：“好，那我去吩咐厨房，送吃的来。”
　　往外走的时候，她嘴唇勾着，眼底露出一抹狡黠。
　　让娘子赢了的好处，就是可以趁机冲她撒娇，嘿嘿。
　　她走后，有琴明月呆呆望着她离去的方向，好一会儿没回神，过了会儿，她伸手摸了摸脸颊。
　　倏地又缩回了手。
　　脸好烫。
　　她起来走了走，又去打开窗户，让风透进来，这才稳定下心神。
　　“叠翠。”
　　叠翠慌忙进来：“主子。”
　　“让人去告诉礼部尚书，决不可堕了神瑶国的威风。”
　　叠翠立刻脆生生地应道：“是主子。”
　　*
　　承天门前，乱糟糟的。
　　拓跋焰正在义正言辞地谴责神瑶国包庇凶手，接着开始撂狠话，指责神瑶国居心叵测，挑起两国战火云云。
　　周围的禁军敢怒不敢言。
　　礼部尚书正和北蛮国的须卜冥掰扯，两人都是人精，唇枪舌剑，你来我往，掰扯了三刻钟了，都没掰扯出个所以然。
　　这时，宫门忽地开了，大太监洪宝急匆匆走出来：“尚书大人，陛下有旨。”
　　礼部尚书知道他是皇帝身边的第一红人，哪敢怠慢，忙不迭跑过去，洪宝对着他耳朵说了句话。
　　礼部尚书立刻如聆仙音，连声保证道：“还请洪公公转告陛下，微臣一定不负陛下厚望！”
　　他说完浑身气势大变，转身走到须卜冥面前，语气凛然道：“须卜冥大人，你们北蛮太子死了，关我们神瑶国什么事？”
　　“谁知道他是不是得罪了你们北蛮的高手，被高手给害死了，却栽赃到我们神瑶国头上？”
　　“又或者他突发恶疾，自己不幸丧生，正所谓生死有命富贵在天，你们以为栽赃陷害就能令你们太子活过来吗？做梦！”
　　“还有，如今我们神瑶国皇后娘娘薨逝，值此举国哀悼的时刻，你们竟然前来皇宫前胡搅蛮缠，简直是丧尽天良，卑鄙无耻，居心叵测，路人皆知！”
　　能做礼部尚书的，哪个不是思维敏捷之辈，这番话跟连珠炮似地怼出来，立刻让须卜冥一张脸气得青紫交加，他手指着礼部尚书：“你，你们——”
　　“你什么你？”
　　“我看你们要的不是公道，要的是教训！”
　　“北蛮人，为人之道，当知进退，你们可不要不知好歹，自寻死路！”
　　须卜冥气得吐血，差点晕过去。
　　“锵！锵！锵！”他身边的几名蛮族侍卫同时拔出弯刀来，满脸凶狠。
　　“大人，我们和他们拼了！”
　　礼部尚书怡然不惧，喝道：“我神瑶将士何在？”
　　“锵！锵！锵！”
　　周围的禁军齐齐拔出长刀来，高喝道：“末将在此！”
　　礼部尚书嚣张至极地看着须卜冥：“北蛮人，我们以礼相待，你们可不要得寸进尺，不然就让你们试试我国将士的刀锋利不利！”
　　这场闹剧最终以须卜冥的忍气吞声收场。
　　拓跋焰沉着脸，一言不发地回到了驿馆，她将所有人都赶了出去。
　　北蛮人得知神瑶国如此嚣张，个个义愤填膺，可是又丝毫没有办法。
　　拓跋焰独坐在房间，脸上的怒火早已不复存在，神情间陷入了沉思。
　　她当然知道这一闹没有好结果，但是她不得不去闹，她是做给北蛮人看的，也是做给自己的父皇看的。
　　在拓跋雄鹰死了后，她已经派出自己忠心耿耿的两名侍卫赶回蛮族，只要母妃得知拓跋雄鹰死了，一定会想办法联合赫连族扶持她上位，她要在拓跋雄鹰的尸体运回去之前，给母妃留足时间。
　　而这支使队，肯定也有父皇的人，母妃能收到自己的消息，父皇肯定也会通过暗探收到消息。
　　父皇绝对会猜忌自己。
　　她能做的就是等待，以及饰演兄妹情深，为拓跋雄鹰讨公道！
　　北蛮太子已经死在了神瑶国，所以神瑶国绝对不敢杀自己。
　　拓跋焰正在思索，赫连月突然推门而入。
　　“月姨。”拓跋焰一看见她，马上堆出了满脸委屈，可怜兮兮地朝她扑去。
　　赫连月皱了皱眉，却仍是单手将她拥住了。
　　“神瑶国态度嚣张，压根不可能将凶手交出来，有琴曜现在不肯露面，绝对是出事了，甚至可能已经被有琴明月杀了，我们不能耽搁了，该带着太子的遗体回北蛮了。”
　　拓跋焰先是呆了一呆，接着点头道：“好的月姨，我听你的安排。”
　　赫连月立刻走了出去，自去和须卜冥商议。
　　拓跋焰眼底则露出了一抹狡黠，她现在只需要装可怜即可。
　　当天下午，北蛮使队向神瑶国提出辞行。
　　神瑶国搁置未理。
　　紧接着，龙渊使队也向神瑶国提出辞行。
　　神瑶国宰相苏穗代表朝廷给出答复。
　　“神瑶国皇后因宫殿失火而猝然薨逝，陛下痛心疾首，下令封锁全城，任何可疑人等都不准出入神京城，直至皇后娘娘薨逝之因水落石出！”
　　“北蛮使队和龙渊使队亦在此列。请诸位稍安勿躁，配合调查，若是事情未有定论前擅自离开，将视为谋害皇后娘娘的凶手，我神瑶人人得而诛之！”
　　“勿谓言之不预也！”
　　赫连月气得脸色铁青，可是在禁军和龙威军面前，也只能忍气吞声。
　　柳弘玉在自己的房间龟缩不出，柳红凰找到他道：“哥哥，神瑶国欺人太甚，我们被关在这里与囚徒有何区别？现在有琴明月肯定已经阴谋夺位，我们留下来恐怕夜长梦多，万一她动了杀念，哥哥你如何是好？”
　　柳弘玉这些时日本就提心吊胆，被她的话说的又是惊疑不定。
　　“不会吧？有琴明月有这么大的胆子吗？”他强作镇定地道。
　　柳红凰眼底的鄙夷一闪而过。
　　自己这个哥哥享受惯了，只会在坤泽堆里厮混，但是真遇到事时就胆小如鼠，怂包一个。
　　要不是皇兄柳弘明吞食涅槃丸暴毙，龙渊国的太子之位怎么会轮到他来做？
　　她想到这里，不知是联想了什么，眼底深处涌出了一丝怨毒之色，这丝怨毒一闪而过，很快消失不见。
　　她正色道：“哥哥，拓跋雄鹰都被她杀了，她有什么不敢的？她杀一个是杀，杀两个也是杀。”
　　柳弘玉听到这句话，俊美无铸的脸庞上流露出阴晴不定的神色，接着眼里涌出阴狠来，像是打算做出什么决定。
　　结果片刻后，他又懒洋洋地倒回去，身体靠在身后侍奉的两个貌美坤泽身上，有些破罐子破摔般道：“如今城门已封锁，又有大军包围，我们便是插翅也难飞，还是走一步看一步吧。”
　　柳红凰被他这幅不争气的样子气得胸脯不住起伏，她强压怒火，沉声道：“我们被当成人质扣留，哥哥身为太子，若是什么都不做，手下人怎么看？”
　　柳弘玉没所谓地道：“妹妹，哥哥也是无能为力啊，而且他们是奴才，主子怎么做，他们便怎么跟随，料他们也不敢生出二心。”
　　说到这里，他瞥了柳红凰一眼，忽地伸出手去，握住她藏在袖子里的手。
　　柳红凰马上缩了一下，柳弘玉却抓住了她的手，掌心在她滑腻的手背上摩挲着，嘴里关切地道：“妹妹是不是害怕？若是害怕，可常来哥哥这里，你放心，哥哥会保护你。”
　　柳红凰仓促地笑了一下，极不自然地抽回手，道：“谢谢哥哥关心，哥哥贵为太子，日理万机，妹妹哪敢打扰，妹妹告辞了。”
　　等她出了门，柳弘玉那两个美婢同时扑到他身上，一个投进他怀里，一个搂住了他脖子，柳弘玉却仍是懒洋洋地，由着她们取悦。
　　他将手伸到鼻尖下，贪婪地嗅闻着，眼神中充斥满潜藏着的邪恶欲望，美婢在他耳边问道：“太子，我们被困在这里，真的没事吗？”
　　柳弘玉脸色一变，接着猛地想起他那个父皇来，他父皇比他不成器多了，成天躲在宫里修仙炼药，不问政事，朝政都被一帮佞臣把持，兵权则被司马胜牢牢掌控着，他这个太子形同虚设。
　　这次神瑶之行，也是司马胜派人回宫，要求他父皇派他出使，结果他父皇马上答应了。
　　柳弘玉想到这里，心里暗恨，猛地将美婢掀翻在地，跟着扑了上去。
　　柳红凰回到自己房间，脸色阴沉的像是要下冰雹，她命婢女端来水，拼命地洗手，一遍又一遍，几乎将手皮都要搓破了。
　　内心更是充斥满滔天仇恨，等到婢女退走，她脸色阴沉地看着香姨，问道：“本宫让你养的噬心蛊，快要成熟了吗？”
　　香姨道：“快了主子，想必就在这几日破壳。”
　　柳红凰艳丽绝伦的脸上闪过浓烈的杀意，沉声道：“很好，等到你师门的人来了，便可以派上用场了。”
　　*
　　宫中某一处偏殿中，嬷嬷挥退宫女和太监，轻轻走上前去，为立在窗前许久的女子披上一件外袍。
　　“娘娘，你已站了许久，还是来歇息会吧。”
　　女子缓缓转过身来，只见其脸色苍白，满头青丝随意地扎着个松松垮垮的玉螺髻，脸上愁容如烟笼雾罩，身子骨更是纤细单薄，抬起素白的手帕轻轻掩口，咳嗽了一声。
　　伴随着咳嗽，她纤细的身子便轻轻发颤起来，让人很是担心她随时随地要香消玉殒。
　　可是这幅病恹恹的姿态，却依旧难掩其玉容仙姿，尤其是那双美丽的眼睛中似蕴有无尽忧愁，眉尖总是蹙着，似忧似怨，如嗔如诉，衬的她娇娇怯怯，柔弱无依，惹人生出无限怜爱来。
　　嬷嬷也生怕她摔着，赶紧上前去搀住她。
　　婉嫔又回望了一眼窗外，只见宫墙杳杳，长天一色，唯有两排南飞的大雁飞过。
　　她眼底又添了一份愁思，低声道：“斐儿应当快到了宁武关吧？”
　　嬷嬷道：“三殿下聪慧过人，必然向北而去，先抵达宁武关，再自北向西，前往大将军的驻地。”
　　婉嫔又低低道：“也不知她一路上是否安全？她小小年纪，就被我赶去从军，必是恨极了我这个娘亲吧？”
　　嬷嬷道：“娘娘，有那批死卫保护，三殿下必定安全。三殿下从小就孝顺无比，她会明白你的苦心的。”
　　婉嫔面上的忧色却丝毫未减，脑海不禁浮现出一张男子的俊美脸庞，这张脸让她感受到刺骨般的恨意，可此刻，她却忍不住希望他能达成她的心愿。
　　茫茫的草原上，绿草无边无际地蔓延，为这片蛮荒之地带来了蓬勃生机。
　　而在这片草原的深处，有着一面平静美丽的湖泊，清澈的湖水像是一面硕大的镜子，静静地躺在草原中央，清晰地倒映出蔚蓝的天空和洁白的云朵。
　　这便是被北蛮人当成母亲湖的神女湖。
　　神女湖的湖畔，耸立着一座高高的雪白宫殿，无数的蛮奴从极远的雪山上运来了白色的巨石，建立起了这座气派宏伟的高大宫殿。
　　以宫殿为中心，周围是一排排石屋，再往石屋外，便是一座座帐篷，密密麻麻，不下千座，众星拱月般拱卫着白色的宫殿。
　　更远处的草地上，是成群的牛羊和奔腾的骏马，一群群的蛮奴正在奋力驱赶。
　　此时，雪白宫殿外的空地上，停着数十匹高大的骏马，马上的骑士全副武装，军容肃整，身着神瑶国的银色铠甲，而看他们的着装和打扮，赫然是一队神瑶国的高级将领。
　　而在他们对面，是十几个高大威猛的蛮族勇士。
　　他们眼神凶狠地盯着对面的铠甲骑士，接着一名魁梧的蛮族勇士走出来，狠狠往地上吐了一口唾沫，满脸横肉地瞪着对面居中的那名女乾元将领，神态极端睥睨。
　　东方长虹只是平静地看着这个蛮人，眼神里甚至有种百无聊赖的意味。
　　每次面对这些粗鲁的蛮人，她都要被他们无聊的小把戏给弄得嗤笑不已。
　　这些蛮夷什么时候才知道收敛点？大将军为何不准他们挥军北上，趁着蛮族大军在对付龙渊时，踏平蛮族皇宫，将蛮人斩尽杀绝？
　　东方长虹不禁又一次升起这个念头。
　　她无视又平静的眼神仿佛在看着一个小丑。
　　这种眼神立刻令蛮族勇士感受到了羞辱，他马上从背后的箭囊中抓取了一支利箭，毫不犹豫地搭弓射箭。
　　嗖。
　　利箭擦着东方长虹的鬓角而过，只差一寸，便要射中她。
　　可是她连动也未动，只是皱了下眉毛。
　　蛮族勇士们哈哈大笑，都以为这群神瑶人被自己吓住了。
　　东方长虹不屑和这种粗俗蛮人一般见识，但是她身边一名女乾元忍不住了，毫不犹豫地也从箭囊取出一支箭来。
　　嗖。
　　箭直奔刚才那名射箭的蛮族大汉而去。
　　他狞笑着，挥动手中的弯刀便朝来势汹汹的飞箭砍去。
　　只听叮当一声，飞箭被砍成了两截，箭尾坠地，但是箭尖依旧往前飞去，噗嗤一下扎入他背后正哈哈大笑的一名蛮族勇士肩膀上。
　　“啊——该死！你们神瑶人竟敢在我蛮族王帐前逞凶，杀了他们！”
　　一群蛮人气势凶狠地要扑过去。
　　“住手。”
　　正群情激奋的蛮人听见这个冷厉的声音，全都噤若寒蝉，他们一起站成一排，低着头，恭敬地道：“须卜射日将军！”
　　东方长虹偏脸，瞧见一群威武高大的蛮族精兵，簇拥着一名四十多岁的蛮族大汉走来，此人生着一张粗犷的国字脸，神情沉着，双眸如刀，也正盯着她。
　　东方长虹眼神缩了下，来人正是蛮族大军的统领，也是蛮族人心目中的英雄，正是在他的带领下，蛮族人的铁蹄一次又一次地踏入神瑶的国土。
　　她冷冷道：“须卜射日。”
　　须卜射日冲她抱了下拳：“东方将军，别来无恙，你们大将军正和我们蛮皇叙话，不若你去我帐中一坐？”
　　东方长虹冷冷道：“不必了。我神瑶军令如山，未有命令，不敢擅动。”
　　须卜射日眯了下眼睛，眼神不善地盯了她一眼。
　　接着走向白色宫殿的大门，却被守门的侍卫拦住：“须卜射日将军，蛮皇有令，未经允许，不得擅入。”
　　此时，白色宫殿内部，气氛肃穆万分。
　　蛮皇斜斜坐在高高的皇座上，一双狭长的眼睛轻轻眯着，眼皮若阖未阖，神态间带着一分悲戚。
　　他许久都未动一下，眼皮子也没有掀开，仿佛睡着了一般，但是跪在地上的蛮奴却知道，蛮皇醒着呢，那时不时闪过精光的眼睛里，正闪烁着雄狮般的噬人光泽。
　　这些天，蛮皇动辄大怒，三日间已杀了数十蛮奴了。
　　没有任何人敢触怒他。
　　听说暗探从神瑶国送回了一份密报，太子拓跋雄鹰竟然死在了神京城，这个消息立刻把很多蛮人吓坏了。
　　太子拓跋雄鹰可是蛮皇的嫡长子，是他寄予了厚望的储君，是皇后乌兰娜拉的心头肉，也是乌兰氏全族的希望！
　　现在居然就这么死在了神瑶，可想而知蛮皇的震怒！
　　而神瑶的大将军慕容海，居然还敢在这个关头，带领数十个人马闯入蛮皇的宫殿，他是不知道死字怎么写吗？
　　一个蛮奴偷偷抬头瞧去。
　　蛮人特制的雪松烛熊熊燃烧，将大殿映照的明亮无比，大殿中央铺设着一层厚厚的熊皮毯子，此时毯子中央站着一名身形挺拔的男性乾元，他年纪约莫四十来岁，身着银色铠甲，肩罩白色披风，腰悬三尺长剑，剑眉星目，面容俊美，下颌留着修剪精致的胡须，唇角间隐含着一股胸有成竹的淡笑。
　　蛮奴不由地睁大了眼睛。
　　此人看起来文质彬彬，温文尔雅，又生的俊美不凡，没想到他竟是神瑶国的大将军慕容海？！
　　这样一位看起来毫无威慑力的儒将，怎么敢只身闯入蛮皇的大殿？
　　蛮奴又朝他身后张望，总算看见了大殿唯一的阴影中，正静默地站着六名灰袍人。
　　他们穿着最不起眼的长袍，浑身上下没有一样值钱之物，唯有腰间挂着长剑。
　　这六人站在阴影里，看不清面目，像是影子一样沉默，要不留意看，真的会忽略他们的存在。
　　此时，慕容海正朗声道：“蛮皇陛下，听闻贵国太子不慎在神瑶国身亡，我深感痛惜，今有一计，可解蛮皇之危。”
　　蛮皇总算掀了下眼皮子，盯了慕容海一眼，接着又盯了他身后的六个灰袍人一样。
　　哼。
　　他鼻子里发出一声鄙夷的冷哼。
　　慕容海真是怕死，随身带着六个宗师，以为这样朕就杀不了他吗？
　　他按捺下滔天杀意，淡淡道：“慕容将军请讲。”
　　慕容海道：“蛮皇要报丧子之仇，我要为国尽忠，然，蛮族大军已在司马胜手下损伤惨重，若是大动干戈，必然伤及国本，不若我们各取所需。”
　　大家都是聪明人，很多话都是点到即止。
　　蛮皇总算直起身子，耷拉的眼皮也倏地掀了起来，那双狭长的眼睛里射出森寒的光，像是两柄尖锐的利箭，直直刺在慕容海脸上。
　　“朕要十座城池的坤泽、金银、牲畜还有奴隶！”
　　慕容海神色没有丝毫变化，依旧是胸有成竹又意味深长地道：“那就要看蛮皇陛下舍得付出什么样的代价了？”
　　跪在地上的蛮奴早已听多了这种大人物的对话，本来不懂的，久而久之也被迫懂了。
　　神瑶国的大将军这是和蛮皇陛下达成了私下的协议吗？
　　蛮族大军进攻神瑶，他则为国而战，立下赫赫战功，而蛮皇趁此索要大笔好处。
　　蛮奴越想越糊涂，难道战功比十座城池加起来的好处还要大吗？
　　听懂了，却又想不明白。
　　这时，他浑身一寒，感觉到无尽的杀意在大殿涌动了起来，以至于大殿两侧的烛火倒伏下去，左摇右摆，发出了“呼呼”的像是被风刮的声响。
　　蛮皇和慕容海隔空对视着。
　　他眼神阴冷，犹如醒来的雄狮，慕容海则像是一条看起来无害又漂亮的蛇。
　　他仍是施施然站着，手搭在剑柄上，嘴角挂着一抹胸有成竹的淡笑，毫不避让地看着蛮皇。
　　良久，雪松烛的灯芯发出噼啪一声脆响。
　　大殿的氛围便如破开的坚冰，气氛随之一松。
　　蛮皇语气沉沉：“送客。”
　　慕容海立刻抬起手抱拳：“告辞。”
　　蛮皇在他转过身去的刹那，眯起眼睛，轻而鄙夷地吐字：“杂种。”
　　慕容海脚步一顿，嘴角的那抹淡笑消失，眼底闪出一抹寒光来。
　　杀意毕露。
　　可是眨眼间，他又恢复如常，若无其事地走出了大殿。
　　*
　　下午的时候，看守慕容家的禁军统领找过来，满脸无奈对林燕然抱拳：“林郎君，我今日已被柳郡主询问了不下二十次了，你帮我问问主子，是不是可以将柳郡主请回府上？”
　　林燕然猛地“哎哟”一声。
　　糟糕！
　　她居然忘了自己师父和柳蓁蓁还在慕容家！
　　她赶紧去将三人接了回来。
　　安顿好后，柳蓁蓁狠狠发了一通郡主脾气，双手叉腰，柳眉倒竖，指责她怠慢贵客，怠慢师姐，不敬师长……总之就是找了一堆理由，表示她很生气。
　　林燕然赶紧好话说了一堆。
　　柳蓁蓁其实就是拿腔作势，哪里真的和她生气，被她叠声喊着师姐师姐，心情很快便好了。
　　林燕然又对她作揖又对她抱拳：“好师姐，最好最好的师姐，美丽动人可爱漂亮医道无双侠义心肠的师姐，师妹真的是焦头烂额，就耽搁了那么一会会儿，绝对没有忘了师姐！”
　　“真的？”
　　“真的，比真金还真。”林燕然眨巴着眼睛，笃定无比。
　　柳蓁蓁哼了一声，负起双手，矜傲道：“你若是告诉我，你们到底事成没，我便原谅你。”
　　林燕然心道，还当是什么为难事呢，她顿时笑了出来，走到她身边，悄悄道：“师姐，师妹既然把你和师父接回来了，自然是大事成也。”
　　柳蓁蓁的高人风范刹那间破功，马上转过身去，喜道：“真的？”
　　林燕然点头。
　　柳蓁蓁便如自己打了胜仗似地，两只手放在一起猛地一拍，道：“好，太好了！”
　　她喜的无法表达，在林燕然面前走来走去，接着还蹦跳了一笑，再次道：“真是太好了！”
　　林燕然也被她这股欢喜模样感染，笑眯眯看着。
　　柳蓁蓁眼角眉梢都是喜意，眼睛眨啊眨，也不知想到了什么，忽然看着林燕然咯咯咯地笑了起来。
　　林燕然被她笑得莫名其妙，也不去问，陪着一起笑。
　　哪知柳蓁蓁笑得花枝乱颤，接着便捂住肚子，哎哟哎哟起来。
　　“哎哟，咯咯咯咯，我要不行了，我肚子笑疼了。”
　　林燕然无奈问道：“师姐，你到底笑什么？”
　　柳蓁蓁努力忍住笑，往她面前走了一步，她手捂住肚子，将笑盈盈的脸伸到她面前，仔仔细细地瞅她。
　　林燕然越来越莫名其妙，不由地往后退去。
　　柳蓁蓁笑颜如花地望着她，忽地喊道：“林皇后。”
　　林燕然先是愣住，接着脑子嗡地一声，像是充血了一样，乱糟糟地响。
　　柳蓁蓁便笑盈盈地看着她的脸，跟变戏法似地，本来白白嫩嫩的脸色，飞速变红，接着越来越红，便如涂抹了胭脂似地。
　　柳蓁蓁又是一番前俯后仰地大笑。
　　抱着肚子又喊了一声：“林皇后。”
　　她弯腰捧腹，抬手指着林燕然：“林皇后如今飞上枝头当凤凰了，可不要忘了你还有个穷的叮当响的师妹哦？记得要接济接济师妹哦？”
　　说着还学她的样子，搓了搓手指头。
　　林燕然涨红的面皮上掠过一抹羞赧，举手就给了她一个爆栗子。
　　“清怡郡主出身显贵，我这种乡民出身的凤凰怎么能跟你比？”
　　“哼哼哼。”
　　林燕然磨了磨牙，气呼呼地走了。
　　柳蓁蓁又在身后抱着肚子笑。
　　“哈哈哈哈哈哈，林燕然，你也有脸红的一天，可被我逮着了！”
　　这天黄昏的时候，洪宝带着几个掌管太监来到嫡长公主府，说是宫里已经里里外外收拾干净了，恭请新皇入主皇宫。
　　接着，宰相苏穗、皇室族长有琴渊、冠军侯姬昌洺率领文武百官赶来门前，恭请新皇入宫主持大局。
　　这时候，几个老狐狸的好处就提现出来了，不需要有琴明月操心任何事，他们就会摆平神京城大大小小的官员。
　　有琴明月婉拒了一番，而后便顺应百官之邀入主皇宫，整座嫡长公主府也随之搬迁到宫中。
　　进入皇宫第一件事，便是在勤政殿召见百官，安抚臣子。
　　接着便是单独留下三位权臣，论功行赏。
　　这是沈琴心和三个老狐狸早就掰扯好的，此时只需要大太监洪宝当众宣旨即可。
　　圣旨一下，三人脸上顿时笑逐颜开，彼此连连道贺。
　　有琴明月道：“诸位爱卿，如今朕初登大位，还需仰仗各位帮衬，先皇驾崩兹事体大，北蛮人和龙渊人都在虎视眈眈，朕决议暂缓发丧，还请诸位严格约束文武百官，勿要泄露消息，不然朕要问责。”
　　三人虽然不解，但此时已得了好处，此等小事，自是满口答应。
　　有琴渊道：“陛下初登大位，这头一要紧事，便是登基大典，务必要大操大办，扬我国威，也叫天下臣子都瞻仰新皇的风采，如今登基大典的流程的臣等正在加急办理，请陛下不必担心。”
　　有琴明月神色露出些许悲戚，痛心道：“母后方薨，父皇又驾鹤西去，朕心中悲痛万分，已决心为双亲守孝百日，诸位爱卿的心意朕心领了。”
　　三人先是彼此对视一眼，有点没懂这位新皇的心思，不过人家确实父母双亡，伤心难过在所难免，自古以来孝道大于天，新皇既然要守孝，那他们有什么好拦着的？
　　三人一起躬身下去：“请陛下节哀。”
　　他们走后，有琴明月终于等来了龙威军的十位统领。
　　她本以为收服这些将领要费一番唇舌，必要时候可能要用些手段，谁知这些将领一听说新皇登基，先是你看看我，我看看你，齐齐愣住了，接着他们面色大喜，一个个争先恐后地跪下去。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“恭祝吾皇万寿无疆，圣体康泰，国运昌盛！”
　　一句句马屁和奉承话不要命地响起来，听得有琴明月愣住了。
　　谁说武将不会拍马屁的？他们拍起马屁来，文臣也要退避三舍。
　　她面上波澜不惊，心里却不由地阵阵惊疑，这到底是怎么回事？
　　龙威军的统领，怎么是这样一群马屁精？
　　很快，她就解惑了。
　　因为这群将领对她一番吹捧之后，居然一个一个地对她哭诉了起来。
　　“陛下，末将终于等来您了！您就是神瑶国的真龙，不，您是天上的凤凰，降临到神瑶国的希望！陛下，龙威军已有六个月没发军饷了，陛下喜登大位，可否从户部那里拨出一点银子，给将士们当口粮？”
　　“是啊，陛下，我们六个月没发军饷了，先皇之前答应我们这个月就发下来一笔，可是至今一文钱也没收到，将士们都勒紧了裤腰带，大营里如今便连马料都只能吃最差的了，陛下，那可是神瑶国最精良的好马啊！”
　　“陛下您看，要不先发下来一笔军饷，三个月也行？”
　　有琴明月迟迟没说话，因为她快要气炸了。
　　有琴曜这个昏君！
　　他这是把银子都败到哪里去了？
　　蓦地她想到，上次她抢了有琴曜一百五十万两，正好是龙威军三个月的军饷。
　　那些统领看她不说话，便有点忐忑。
　　其中一人小心翼翼道：“陛下，要不先发一个月的军饷，一个月也行……”
　　有琴明月徐徐吐出一口闷气，沉声道：“此事朕已知晓，朕会尽快补上军饷，诸位辛苦了，且先退下。”
　　统领们大喜，连忙谢恩退下。
　　等他们一走，有琴明月就沉了脸色。
　　好好好。
　　这是仗着她刚登基好欺负，所以来她面前哭诉是吧？
　　军饷她可以给，但是敢在见驾第一天就如此落她面子，她不会让他们好受的，少不得要让这些统领们脱层皮！
　　哼。
　　林燕然入宫后，就被小太监多福带着，参观各宫。
　　最后来到寝宫。
　　寝宫是新收拾出来的一座宫殿，她和有琴明月都嫌弃有琴曜住过的地方，所以另选了一处当寝宫。
　　这里已被收拾的整洁一新，所以东西都换新了，地板更被擦到可以照镜子。
　　小太监多福殷勤地领着她四处查看，给她介绍布置，又招来宫女太监拜见。
　　最后来到龙床边，多福介绍道：“林郎君，这是陛下的卧榻，如今时间紧迫，新的龙床正在加紧赶制，奴才一定日夜监督，确保在陛下登基大典前，将新的寝宫和龙床准备妥当！”
　　林燕然很是满意，夸奖了多福一番，接着手一挥，让所有人都出去了。
　　然后她这里瞅瞅，那里瞅瞅，接着一个箭步冲去龙床边，哇一声扑到上面，脸埋在床上，吨吨吨地笑起来。
　　接着她在上面打了个滚。
　　哈哈哈。
　　她也有睡龙床的一天！
　　叠翠和湘雨也是觉得处处新鲜，到处打量，然后她们听见低低的笑声，偷偷掀开帷幔瞧去，只见一向潇洒自若的林郎君，居然躺在龙床上打滚。
　　而且不止一下。
　　滚来滚去，滚来滚去，还笑个不停。
　　两人捏着帷幔，从缝隙里看的炯炯有神。
　　然后她们捂着嘴，也偷偷笑了起来。
　　等有琴明月处理完政务回来寝宫时，看见自己的两个贴身丫鬟正在打瞌睡。
　　林燕然呢？
　　她好奇地走进去，然后呆住了。
　　林燕然躺在她的龙床上，睡成了一个大字型，怀里抱着一团被褥，脸上带着满足的笑。
　　正睡得香呢。
　　这个贱民，就不知道给朕留一点位置吗？
　　她这么睡，朕睡在哪里？
　　她盯了她一会儿。
　　林燕然睡得真的很香，神情恬美，像是在做梦。
　　她今天心情大起大落，从入宫夺位，到气死有琴曜，再到禁军夺权，接着收拢龙威军，她就像是一面湖，不住地接收着来自外界的风风雨雨。
　　心情本来复杂极了，夹杂着各种隐忧，可是看着林燕然，她忽地心静了。
　　她走到床边，轻轻揪了一下她的脸。
　　林燕然确实正在做美梦，伸手挥舞了一下，发出呓语：“我当皇后了……”
　　扑哧。
　　有琴明月笑了出来。
　　笑完她愣住了。
　　从前世母后去世起，她就没再笑过了。
　　她都已经忘了笑的感觉，此时却情不自禁地笑了出来。
　　笑声立刻将叠翠和湘雨惊醒，两人慌张地爬起来，刚要说话就被有琴明月止住了。
　　她压根没看她们，眼睛盯着熟睡的林燕然，压低声音道：“下去吧。”


第098章 
　　林燕然正睡得香，忽然感觉怀里有一个香香软软的身子在轻轻拱动。
　　她下意识抱住了。
　　迷迷糊糊地睁开眼，入目便是那张神仙似的绝美容颜，她呆了一呆，旋即意识过来自己是在哪里。
　　有琴明月蜷在她怀里，身子骨弯曲成小猫睡觉的形状，双腿缩在一起，两只手乖乖放在胸前。
　　许是还没睡到最舒服的姿势，她又拱了拱，纤美的身子骨便随着她的动作往她怀里蠕，细小的抵蹭，一点一点，像是个毛茸茸的小动物般可爱。
　　直到她抵住了她的怀抱，这种细细微微的蠕动才停了下来。
　　林燕然的心如化了一般，情不自禁地唤道：“娘子。”
　　有琴明月浑身一僵，接着四肢都绷紧了，好似一只被惊吓到快要炸毛的猫。
　　她眼睛是闭着的，可是细密的长睫却在发出轻颤。
　　“娘子。”
　　低低的声音，温柔极了。
　　有琴明月的长睫颤的更厉害了，手和腿在紧绷中松软下来，却忽然有点不知道怎么放了。
　　第一次偷偷钻她怀抱，居然就被发现了。
　　她好希望现在马上睡去，可是她压根睡不到那么快。
　　两只手忽然伸来，分别握住了她两只手。
　　林燕然的手很热，手指修长漂亮，她没睁眼去看都能感受到那匀称好看的纤长骨节，手掌也比她的略微大一点点，她用手掌将她的手整个包住，她立刻感觉到两只手暖乎乎的，那种肌肤相贴的温度，仿佛从手背的皮肤上传到了心脏里。
　　甚至有一种被烫到的感觉。
　　“娘子。”
　　林燕然又唤了一声。
　　有琴明月装睡不下去了，她从来不知道只是一个称呼，居然会有这么大的魔力，喊的她心慌意乱，脑袋里先是一片混沌，接着开始嗡嗡作响，好似那温柔的呼唤在里面回荡。
　　她被迫睁开眼睛，和林燕然对视上了。
　　墨色的眸子，平静的像是深潭的潭水，看不出里面的波澜。
　　眼神静静的，又深深的，可是她的心是悬着的，特别慌张。
　　林燕然眼也不眨地瞧着她，专注的眼神中凝满了欣喜，鲜明着，涌动着，仿佛快要渗出来。
　　脸庞慢慢朝她凑近。
　　她立刻感受到了她的鼻息，热热的，还有她的气息，带着温热和清淡的香，像是无形的潮水朝她涌来。
　　而她眼中的欣喜几乎快要滴下来。
　　那种有温度的喜悦传递给了她，立刻让她的情绪都被她牵引住了。
　　就在这一刹那间，林燕然吻了下来。
　　温温热热的嘴唇，很软，压在她的唇瓣上，轻轻地磨蹭着。
　　她有种被烫到的感觉。
　　所有的慌乱都变成了一种心脏骤停的悸动。
　　她压的重了一些，嘴唇立刻感受到一种亲密到极致的厮磨，还带着一点柔软的湿润感。
　　细碎的酥麻感，在唇瓣上滋生，一颗颗一粒粒，酥酥软软，钻进肌肤下面，大脑是混沌的，可是感觉却是鲜明深邃的。
　　吻越来越深。
　　呼吸变得黏稠，嘴唇上一直酥酥的。
　　“嗯……”
　　她口齿间溢出一声难耐的低吟。
　　林燕然如受到了激励，手臂环住她的后颈，加深了这个吻。
　　有琴明月立刻感受到了她喷出的呼吸正在变烫，被箍住的身体也随着她的吻寸寸酥软，她不安定的心忽然变得怯怕。
　　双臂无力的推了出去，抵住了她的肩头。
　　“唔。”
　　她的声音被吞没在缠绵的吻中，林燕然的热息和动情的吻，让她浑身力量都在失去。
　　她心底的怯怕越来越浓，双臂软绵绵地继续推她。
　　林燕然在这种软弱的推拒中，生出更多的贪恋，又黏着她的嘴唇，轻轻地咬，将她软滑的唇瓣含在唇齿间嗦食。
　　有琴明月身体猛地打了个颤，一股深邃的悸动袭击了她。
　　怯怕如影随形，令她猛地偏开了脸，从她的吻中脱离。
　　她胸脯剧烈起伏，唇瓣微张着，急促地喘息着。
　　嘴唇鲜红欲滴。
　　乌发散满肩头，里衣的领口在刚才的吻中散开，露出精致漂亮的锁骨，令她平添几分凌乱又慵懒的美感。
　　墨色的眸子蕴着几分羞恼，瞪着林燕然。
　　林燕然仍是直勾勾瞧着她。
　　她意犹未尽。
　　她们是夫妻，亲亲抱抱有什么不可以的？
　　而且她是个正常人，还是个乾元，被仙女似的娘子窝在怀里，她能忍得住吗？
　　不过她也没再有其他动作。
　　因为她本来也只是想亲亲她。
　　今日发生了太多事，如今又来到了皇宫，皇宫里对她来说都是不美好的回忆，还有很多危机没解决。
　　她心里肯定担了很多事。
　　她理解她。
　　再等一等。
　　她喜欢她，她愿意等她。
　　两人对视了片刻。
　　林燕然躺了回去，伸臂揽住她。
　　有琴明月别扭地转过身去，拿脊背对着她。
　　林燕然只当她在使小性，很是享受她这种小别扭，便伸臂去将人捞过来对着自己。
　　有琴明月恼怒地瞪她：“你又放肆。”
　　林燕然道：“你是我娘子，我想亲你，不是很正常吗？”
　　这句话堵的有琴明月满腹羞恼发作不出来，其实她没生气，就是被那种悸动撩拨的身心失控，陌生的感觉让她把握不住，她不自在了。
　　林燕然又贴在她耳朵边上，低声问道：“娘子，情之所至，情难自禁，我的吻你不喜欢吗？”
　　有琴明月瞪着她的眼神猛地一晃，失措感来的猝不及防，她匆匆垂下眼帘，低叱道：“你不许再说。”
　　林燕然看着她越来越红的脸庞，心道，她明明很喜欢，可为什么总是这么嘴硬？
　　她想不出个所以然，心里也有几分着恼，伸出手去，轻轻抚弄着她的颊心。
　　不止红，还烫的很。
　　有琴明月缩了下。
　　可是怀抱总共就那么大，哪能躲得开。
　　“林燕然。”女皇陛下强作镇定地叫了一声。
　　林燕然立刻听出她语气里那股压着的小恼怒，笑了笑，收了手。
　　两人重新躺好。
　　她重新将人抱紧。
　　有琴明月又瞪她一眼，林燕然信手拈来一个理由：“龙床太大了，娘子要是不小心掉下去怎么办？还是让我抱紧点。”
　　有琴明月：“……”
　　她感觉这个贱民越来越嚣张了。
　　林燕然这时问道：“晚上接见百官怎么样？事情多吗？”
　　这句话像是个来的及时的台阶，立刻让有琴明月的恼羞成怒被搁置了，她先是沉默，林燕然凑近她的脸庞：“娘子，和我说说吗？”
　　有琴明月这才开口：“封出去几个大官，喂饱了那三只老狐狸。”
　　林燕然听出一股怨气，立刻接话道：“先让他们得意几天，回头要他们好看，拿了我们的还回来，吃了我们的吐出来。”
　　有琴明月没吭声，但是听着顺耳极了，顿了顿，她继续道：“户部尚书告诉朕，国库只剩下五十多万两。”
　　林燕然震惊：“这么少？税收都去哪了？”
　　有琴明月道：“慕容海二十万大军常年镇守在边关，国库都被他掏空了，父皇恨他，却也不敢不给。再加上他又养了龙威军，是吃银大户。”
　　“还有世家，世家就像是神瑶国的蚂蟥，一直在吸血，各地的百姓被他们盘剥，税收很难收上来。他们越来越富，百姓越来越穷，国库也越来越穷。”
　　林燕然沉默了下，道：“以后肯定要一个个收拾了。”
　　有琴明月颔首：“不错，等朕解决了慕容海，便要开始收拾世家，此事不能操之过急。”
　　前世她就是登位后缺银子，拿世家开刀，没想到被反噬。
　　林燕然道：“不急，到时候娘子封我做个八府巡按，我去将他们挨个拾掇了，让他们将吃下去的都吐出来。”
　　有琴明月饶有兴味地看她一眼：“想当大官了？”
　　林燕然嘿嘿笑了两声：“那是，我娘子是女皇，我能不近水楼台先得月嘛？”
　　说着脸贴到她脸上，巴巴地问道：“娘子给我当吗？”
　　有琴明月赶紧去推她肩头：“你老实点。”
　　林燕然幽幽道：“娘子，我能对别人老实，对你不能。”
　　“林燕然！”有琴明月猛地抬高了声音，墨眸愠怒，双眉紧拧。
　　她生性高傲，性子矜持非常，这句有些轻挑的话，让她本能不喜。
　　林燕然赶紧耷拉着脑袋，老老实实地道：“娘子我老实了。”
　　有琴明月有些失措地挖了她一眼。
　　林燕然对她总是充满了亲昵感，发自内心的，毫不遮掩的，动情又真挚，她感觉自己越来越招架不住。
　　这句话也像是一种轻薄的示爱。
　　有琴明月这时看着她老老实实耷拉着的模样，再次涌出一股“她爱煞了朕”的感觉。
　　这种感觉让她刚刚感到被冒犯的心好受了起来，对她的小小怒气也消失无踪。
　　她肃声道：“龙威军归顺了。”
　　林燕然吃惊地瞪大眼睛：“这么快？”
　　旋即她反应过来，马上补充：“娘子你好厉害，你一出马，他们就自动归心了！”
　　有琴明月眼神幽幽地看她一眼，语气幽幽道：“因为他们已有六个月没发军饷，盼着朕给他们解决此事。”
　　林燕然：“……”
　　她咬牙：“这群王八犊子，原来是这么个打算！”
　　有琴明月看着她没说话。
　　林燕然继续咬牙：“他们肯定是看娘子初登大位，故意为难娘子，太过分了。”
　　说着将她搂紧，在她耳边体贴道：“娘子你放心，等我当上总统领，我要狠狠拾掇他们！”
　　有琴明月立刻舒坦了。
　　被臣子刁难的委屈，没了。
　　她低低地嗯了一声。
　　林燕然心里偷笑，女皇陛下这算不算是找自己撒娇？
　　她正色道：“娘子，咱们此次回京，也赚了不少银子，足够补上这些军饷了。”
　　有琴明月知道她说的是回京后，从有琴曜、宗室、大皇子还有慕容家那里得来的银子，而且她还从飞龙城带回了八十万两，后来百官又一车车送礼，那些这算成银子也有几十万两，加起来得有三百万两了。
　　可这是她的银子。
　　她道：“国有国法，家有家规，这是朕的内库，朕不打算动用。”
　　林燕然一想，是这么个理，自己娘子现在是皇帝了，可不是以前的公主，养兵是替国家养的，怎么能私自掏腰包？
　　要是被那些臣子知道了，还不得可劲儿敛财，将国库蛀的处处是洞？毕竟没银子了，还有陛下兜底呢。
　　此事，决不能开先例。
　　她埋头沉思，有琴明月也在沉思。
　　过了会儿，林燕然猛地抬起头来：“娘子，我有办法了，不止能解决龙威军的军饷，还能给你再捞一笔银子！”
　　她眼睛亮晶晶的，灿若明星。
　　有琴明月立刻被吸引住，定定地望着她，林燕然凑到她耳边上，神秘兮兮地对她说出自己的计谋。
　　她口齿间的气息热热的，喷在耳心上，她浑身一激灵，痒痒的感觉钻进来，激的她下意识朝后退，却被林燕然勾着臂膀。
　　她耳朵不住发痒，却也听得越来越动心。
　　“怎么样？”她说完了后问道。
　　有琴明月沉吟道：“是个好计谋，也确实能捞到银子，可这还是我们自己的腰包。”
　　林燕然道：“那怎么办？要不你压榨户部尚书，或者几只老狐狸，让他们想想办法，给国库添砖加瓦？”
　　有琴明月也有些为难，林燕然赚的银子不还是她的私库吗？她可舍不得拿来发军饷。
　　她想着想着，忽地心中一动，道：“你的计谋可行，刚好借此机会让你当上总统领，不过——”
　　“只此一次，目的是为了树立你的威望，决不能让人惦记上！”
　　林燕然明白她意思，郑重道：“你放心，我知道分寸。”
　　有琴明月只感她真是深明自己心意，她深深看了她一眼，道：“如今龙威军的军饷是每月十两，乃是诸军之最，光是军饷每月便需五十万两，再加上每月的粮草、铠甲兵器的耗损，又是一笔不小的开支，这些日后必须要想办法缩减。”
　　林燕然点头：“好，我来想办法。”
　　有琴明月又看了她一眼，继续道：“如今只说，突然给他们加了一个总统领，对你的刁难肯定很多，你要有心理准备。”
　　林燕然颔首，道：“你放心，我会做好的，不会让他们暴乱。”
　　有琴明月再次看了她一眼，情不自禁想道，有个体己人帮自己分担，真是好。
　　她道：“不，你只管当你的总统领，捞银子树立威信，这种会让手下人有怨气的活，朕找其他人做，苏穗深谙人心，他会替朕摆平将士们的怨气，让你成功当上总统领。”
　　林燕然哪有不同意的，这分明是有琴明月在维护自己。
　　她用自己的脸庞亲昵地蹭了蹭她的脸，眼神温柔地瞧着她：“好，我一切都听娘子的。”
　　有琴明月敛了下眸，逃避着她热灼的视线，道：“既如此，我们齐头并进，你这边依计行事，朝廷那边，我吩咐下去，让他们想办法填充国库，不然就换人。”
　　“好。”林燕然附和了一声。
　　两人同时安静下来。
　　过了会儿，林燕然手臂收紧了些，将她往怀里揽了揽，软声道：“娘子，我知道困难很多，我们一样一样去解决，你别担心，我们先睡吧，睡饱了才有精神去消灭那些困难。”
　　这番话让有琴明月再次感受到了极大的熨帖，她嗯了一声，闭上了眼睛。
　　夜，安静了下来。
　　她这时才真切地感受到，自己已经当上了皇帝，睡在了皇宫的龙床上了。
　　她情不自禁地想到了前世，前世在皇宫中的第一夜，她辗转反侧，彻夜无眠，又思及母后惨死，不由地悲从中来，以泪洗面。
　　那时凄凄惨惨戚戚，个中之痛，难以尽述。
　　没想到重来一世，事情完全变了个样。
　　她感受着林燕然圈住自己的怀抱，听见了林燕然平稳有力的心跳，忽然觉得，她真的是自己的救星。
　　因为有她，皇宫的第一夜，她睡得很安稳。
　　*
　　塞北人屠和西域教的圣子陆羽，此时很不好受。
　　从昨晚开始，他们就被撵的像是丧家之犬一样四处躲藏，手下人接连死去，而那群禁军还像鬣狗一样，死咬不放。
　　本以为天亮后封禁会松一些，可没想到，一天一夜过去，神京城被封锁的越来越严。
　　塞北人屠是最先察觉不对的，他尝试从城墙突围出去，先派了五个马匪去突围，四个马匪被飞天箭阵射死，有个马匪在掩护下攀上了城楼。
　　躲在暗中的塞北人屠一看，有戏，正要跟着越墙而去，只听头顶传来飞箭破空的急促声响，还没等他有所反应，一支箭便如从天而降，一箭穿透了那名马匪的后心，接着“嘭”一声，透体而出，扎在了城墙上！
　　塞北人屠吓得魂飞魄散，而就在这时，他感觉到了一股汗毛倒竖的杀意。
　　他到底是身经百战，老奸巨猾，想也不想就抓住身边的马匪挡在面前。
　　两个马匪同时死去。
　　塞北人屠惊骇欲绝，知道自己在面临着生死威胁，竭力控制心跳和呼吸，隐身在黑暗中一动不动，而他身边那些马匪，都没有他镇定，被吓得一个接一个跑出去。
　　每个从藏身处跑出去的马匪，都被一箭毙命。
　　塞北人屠很有耐心，他扛着两具尸体，趴在地上一点一点蠕动，直到爬出了百米远，他才丢掉尸体，没命地逃跑。
　　后来他剩下的属下找到他，只剩下六个人了。
　　“老大，怎么办？”
　　六个马匪也都被吓破了胆子，围着他问道，他们心里都暗恨塞北人屠用他们当靶子，可是现在危在旦夕，他们便是恨之入骨，也不敢表现出来，反而期盼着塞北人屠能找到条活路。
　　塞北人屠想到那股汗毛倒竖的死亡感，冷不丁又打了个哆嗦，他这辈子还没有这样接近死亡过。
　　神京城让他感受到了切身的恐惧。
　　很显然，从城门或者城墙突围，是不可能的，但是被困城中的人可不止他们一个。
　　塞北人屠当即决定去找西域教这群秃驴。
　　至于武林盟和南宫世家的人，他亲眼看见他们被禁军围住，然后被押走了，堂堂宗师，居然像是俘虏一样任人宰割？
　　塞北人屠十分不齿。
　　很快他就发现，陆羽这个斯文败类居然带着他的人躲进了一家青楼，藏在一间房间里快活。
　　塞北人屠狞笑一声，从窗户跳进去，打算和他来场交易。
　　可他刚站稳，外面就射进来了密密麻麻的飞箭。
　　陆羽俊秀的面皮顿时暴戾滋生，冷喝道：“你居然将禁军引来？给我杀了他！”
　　十一个罗汉扑上去，将塞北人屠逼的步步后退，塞北人屠连忙道：“不是我引来的，是他们设计害我，我告诉你，你要是有法子出去，尽快领路，不然拖下去死路一条！”
　　陆羽满面寒霜，对他的话置之不理，塞北人屠一边躲避着飞箭，一边怒喝道：“他们有一个擅射箭的顶级武者，可以杀宗师，你再耽搁，我们都得死！”
　　陆羽顿时眼神一缩，他之所以躲起来，正是因为感受到了那股死亡威胁，他带进城的三十罗汉，只剩下十一个了。
　　若是得不到任何好处便这样铩羽而归，圣天佛一定剥了自己的皮，他想到圣天佛藏宝库中那一条条风干的人皮，忍不住浑身打了个冷战。
　　“走！”
　　陆羽果断地发出一声爆喝，在十一罗汉的掩护中冲了出去。
　　一番亡命奔逃后，他们从神京城的排污通道中逃了出去。
　　排污通道拦住了许多死掉的牲畜，还有腐烂的尸体，各种肮脏的垃圾，他们费劲心思才弄断了玄铁围栏，从脏污的垃圾堆中游了出去。
　　那滋味，便像是在粪池里洗了个澡，有的憋气不行的八品和九品，还喝了几口。
　　逃出去后，每个人都趴在地上干呕。
　　塞北人屠吐了半晌，回眸遥望神京城，眼神中充满了残忍和嗜血的仇恨，又夹杂着深深的惧怕。
　　“走！”
　　他这次带了三十个马匪进城，只有他和五个人逃了出来，可谓是伤亡惨重，不过他还在城外留有一支人马，现在便是赶去汇合，伺机报仇。
　　陆羽将他拦住。
　　“你想跟我打？”塞北人屠满脸狰狞，脸色被污水浸泡的惨白，反而显得他那条伤疤血红骇人。。
　　陆羽又干呕了一番，道：“大家都是落难之人，这个仇你难道不想报？”
　　塞北人屠冷冷道：“你想怎么报？”
　　陆羽道：“他们如此兴师动众，破解的涅槃丸必然已被神瑶国皇室掌控，我们势单力薄，很难和大军抗衡，倒不如将之公之于众，让天下武者来和他们较量。”
　　他说了，眼底涌出浓烈的怨毒来，恨声道：“到那时，我们仇也报了，秘方他们肯定也保不住了，那时候浑水摸鱼，岂不是比现在强？”
　　塞北人屠早就想过这个法子，此举乃是下下之选，一旦被天下武者知道涅槃丸被破解了，他们肯定蜂拥而至，到那时候，秘方再想抢到手，就难了。
　　不过，也不是完全没机会。
　　他狞笑了一声，狠狠往地上呸了一口，鄙夷道：“这算什么计谋？老子早就想到了，还要你来献殷勤？”
　　说着便带着自己的人扬长而去。
　　陆羽气得要死，要不是现在要保存实力，他第一个要铲除的便是这个喜欢吃人肉的杂种！
　　不过，塞北人屠这个表现，明显是想去找帮手。
　　很好，那就看谁找的帮手多！
　　*
　　第二天一早，神京城四座城门悄然打开。
　　四队传令兵怀揣圣旨，背后插着代表朝廷官驿的旗帜，从城中疾驰而出，他们要将皇后薨逝的消息，昭告天下，举国哀悼。
　　与此同时，还有传令兵带着另一份圣旨，八百里加急送往边关。
　　“八百里加急，皇后娘娘薨逝，陛下怜惜大将军兄妹情深，特传召大将军回京奔丧！”
　　在这两道圣旨飞出去的时候，有琴明月带领自己的人，出现在了龙威军的大营。
　　新皇御驾亲临，检阅龙威军，听说还要现场发银子，所有将士都激动不已！
　　有琴曜私下养兵，甚少来大营，也绝少如这般大张旗鼓检阅，将士们听说有幸一睹新皇的风采，全都伸长了脖子。
　　宽阔的校场上，十支龙威军排成了十个方阵，每个方阵前都站着统领和副统领，军容肃整，士气高昂，每个人都昂首挺胸，等待着皇帝的将领。
　　在他们的正前方，是一个临时搭建的高台。
　　就在这时，大太监洪宝一声唱喏，喊道：“陛下驾到！”
　　将士们不由地将胸脯挺地更直了些，脖子也不由地伸的更长。
　　一道明黄的身影在大内侍卫和太监的簇拥下走进校场。
　　大家站的太远，看不清样貌，可是却能依稀看清阳光下那道身影一袭戎装，英姿飒爽。
　　金色的铠甲在阳光下熠熠生辉，五爪金龙的皇袍随风轻扬，一顶金色的皇冠将她的墨发高高束起，发髻上飘扬着两根白色的发带以示在守孝。
　　双眸有如刀剑，锐利无双，从前排将士的脸庞上扫视着。
　　每个被扫视到的人，都感觉浑身一凛，不由自主地站的更直了。
　　五万双眼睛齐齐注视着，这样的时刻，于普通的士兵来说，是一生中绝无仅有的荣耀，所以每个人都不舍得错过，眼也不眨地瞧着。
　　十名统领立刻一起喊道：“跪！”
　　五万人一起跪了下去，铠甲和长戟发出了呼啦呼啦的声响。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　五万人的声音像是雷鸣般响起，接着形成一股浪涛，回荡在校场的上空。
　　有琴明月心中暗暗激动，波澜不惊的眸底隐现光芒，她等这一刻等的太久，雷鸣般的声音传遍耳膜时，她不由自主地上前一步。
　　“将士们平身！”
　　校场上实在太大了，有琴明月的声音根本无法传遍整座校场，林燕然猛地上前一步，来到她身边，她气势全开，以宗师修为喝道：“陛下有旨：将士们平身！”
　　这道声音清朗明亮，从高台上发出，迅速传向校场每个角落。
　　每个将士都清晰听见了，他们不由地十分高兴，大声喊道：“多谢吾皇！”
　　他们齐齐站了起来。
　　林燕然悄悄在有琴明月耳边道：“娘子，你还有别的话要说吗？”
　　有琴明月肃声道：“你别闹。”
　　林燕然比她还严肃：“娘子，我没闹，你有话我帮你传出去。”
　　有琴明月默了默：“朕无话，但接下来的话，你可以代朕传出去。”
　　这时，大内侍卫统领诸葛威适时道：“陛下御驾亲临龙威军，兹事体大，乃是诸军从未有的至高荣耀，此等光辉时刻，欺君罔上的卑鄙小人不配享有，末将斗胆，有事揭发，请陛下恩准！”
　　他话音刚落，林燕然立刻将他的话朗声重复了一遍，以使每位龙威军将士都能听清。
　　将士们先是一呆，接着起了低低的喧哗。
　　十名统领立刻一起喝道：“肃静！”
　　又有都尉在方阵中来回奔跑，高喊道：“肃静！”
　　将士们全都息声，再次眼巴巴看着高台上。
　　有琴明月问道：“你要揭发何事？”
　　诸葛威大声道：“末将要揭发龙威军统领齐进和邓先，他们勾结世家，居心叵测，意图不轨！”
　　这些话都被林燕然以宗师气势送了出去，立刻令队伍前的齐进和邓先大惊失色，两人一起出列，跪地道：“陛下，此乃污蔑，末将对陛下忠心耿耿，日月可鉴，末将冤枉啊！”
　　有琴明月神色不变，沉声道：“诸葛统领，凡事需讲证据，可不要胡乱攀咬，不然朕定要治你一个污蔑同僚之罪！”
　　诸葛威声音抬高，言之凿凿：“末将所言，句句属实，绝不敢有丝毫欺瞒陛下！末将已命令大内侍卫搜查了他们的营帐，找到了他们勾结世家的罪证，请陛下御览！”
　　这些话依旧被林燕然传遍校场，每个听见的龙威军将士都大惊失色，其余统领们也是人人变色。
　　他们高声呵斥了好几遍，喧哗声才停歇了下去。
　　齐进和邓先吓得面如土色，仓促地跑到高台下跪下：“陛下，末将冤枉啊！”
　　有琴明月看也没看他们一眼，道：“带上来！”
　　诸葛威立刻让大内侍卫将从营帐找出的证据呈了出来，那是两封密函，还夹杂着一些私人信件。
　　有琴明月看了一眼，怒斥道：“你们竟敢如此欺瞒朕？！”
　　齐进和邓先冷汗涔涔，不住磕头：“陛下，末将有话要说，末将冤枉！”
　　他们这时候还想着，自己是和慕容家同信，所收到的内容也是支持新皇，这怎么能算欺君罔上呢？
　　所以一个个口呼冤枉，哀求不止。
　　诸葛威走到他们面前，居高临下地喝道：“齐进，邓先，新皇对你们真心相待，昨日还在与宰相商议，要给你们这些统领厚赏，可是你们却辜负新皇厚望，一面收着新皇的恩赐，一面与世家暗通款曲，你们还有什么脸面喊冤枉？”
　　“这密函难道是假的不成？你莫非要我带大内侍卫去请你们勾结的世家当面对质，你们才肯认罪？”
　　齐进和邓先面如土色，却仍是求饶不已。
　　齐进忽地咬牙道：“密函不假，乃是昌平侯写给末将，要末将拥护新皇，陛下若是不信，可以拆开来看。”
　　邓先见他说了实话，心中越发恐慌起来，赶紧也磕头承认：“末将的信也是昌平侯送来的，目的只是要末将拥护新皇，绝无二心，请陛下明查！”
　　诸葛威立刻喝道：“你们暗通款曲的密函，有何脸面让陛下御览？简直是污了陛下的眼睛！你们既然喊冤枉，那我亲口将信读出来，让大家都看看你们的真面目！”
　　他说着拆出一封信来，高声念道：“吾儿齐进，见信如面，为父深感京中事变，恐危及府中，望你镇守京师时，调兵暗护，若有事起，及时告知为父，以做应对……好啊，你竟然和邓先一起认了昌平侯做义父！你们还向昌平侯泄露军中隐秘，你们到底是陛下的龙威军，还是昌平侯的龙威军？！说！”
　　诸葛威声音高高扬起，震耳欲聋，将齐进和邓先吓得肝胆俱颤，二人还要狡辩，诸葛威继续喝道：“你们结党营私，欺君罔上，罪该万死！陛下，末将请求将他们就地诛杀，以儆效尤！”
　　这些对话每一句都被林燕然远远送出，所有将士听得一清二楚，大家开始是震惊，听到这里，顿时起了一股痛惜感！
　　而那些统领们也从开始的恐慌，变成了满脸痛惜，他们还以为陛下是来杀鸡儆猴，打压龙威军好立威的，可没想到，齐进和邓先是真的勾结世家了，而且勾结的还是陛下的母族慕容家？
　　那这还有什么说的？
　　陛下便是要立威，也不可能拿自己母族下刀吧？
　　最可恨的是齐进和邓先居然都当众承认了，可恨！他们认了昌平侯做义父，那不是坐实了结党营私的罪名吗？
　　那就是真的该死！
　　剩下八个统领一边叹息，一边又暗骂他们。
　　齐进和邓先还要争辩，有琴明月道：“原来你们勾结的世家竟是朕的母族，既然如此，朕更是饶不得你们了！”
　　“朕初登大位，正要励精图治，绝不容任何人欺上瞒下，结党营私，便是朕的母族，也不行！”
　　“来人，摘了他们的头盔，剥掉他们的铠甲，收回他们的兵器，将他们押入大牢，大刑伺候！”
　　“是！”
　　八名大内侍卫如狼似虎，从高台上一跃而下，立刻将齐进和邓先控制住了，他们动作快速无比，将他们剥除干净，拖着便走。
　　齐进和邓先惊骇欲绝，连声高喊冤枉。
　　诸葛威瞪着他们喝道：“你们已经承认了和世家往来，又有书信为证，证据确凿，罪无可恕！陛下没有当场杀了你们，已算仁厚，你们居然还敢狡辩，简直是枉顾陛下的一片厚爱！”
　　说着对有琴明月躬身道：“陛下，此等欺君罔上、结党营私、居心叵测之徒，陛下就该抄家灭族以儆效尤，陛下对他们实在是太仁厚了！”
　　有琴明月冷冷扫了他一眼，诸葛威忙道：“陛下，是末将僭越了，末将该死，请陛下重罚！”
　　说着左右开弓，打自己的耳巴子。
　　一旁的大太监洪宝不由地侧目，暗道，此人要是做太监，保不齐没他洪宝的事了，这马屁拍的，他拍马也不及啊！
　　“你先退下。”
　　诸葛威慌忙退下，暗地松了口气，今儿个自己总算是顺利完成主子的任务了，也不知道有没有赏赐？
　　宰相苏穗适时地出列，躬身道：“陛下御驾亲临，本是天大喜事，却没想到被两个奸佞之徒搅扰了兴致，罪在微臣，微臣失察，请陛下降罪！”
　　有琴明月淡淡道：“今日便罢了，望宰相以此为戒。”
　　“多谢陛下宽恕，微臣铭感五内，必定以此为戒，督促军部严明军法，整肃军纪！陛下罚不避亲，真是圣明之至，我神瑶国有此新君，乃是百姓之福，国家之福！”
　　底下的龙威军将士顿时觉得新皇真是仁厚又圣明，而那些本来还有些不满的统领，也都暗暗松了口气，甚至庆幸大内侍卫将齐进和邓先揪了出来，不然他们背后有昌平侯撑腰，升官肯定比他们快，赏赐和功劳肯定也都按在他们头上！
　　那他们这些老老实实挣军功的人怎么出头？
　　陛下此举，罚不避亲，他们很喜欢！
　　他们心中不由地对有琴明月生出了几分信赖。
　　有琴明月淡淡道：“开始吧。”
　　苏穗喊道：“诸位将士，陛下今日御驾亲临龙威军，是为两件大事，一是军饷，二是检阅！”
　　“龙威军军饷亏欠之事，本相有所耳闻，然而，陛下初登大位，朝中百废待兴，处处都等着陛下拨调银两，如今又遭遇北蛮入侵，大将军麾下二十万大军嗷嗷待哺，国库已然空虚！”
　　“不过，陛下感念将士们的辛劳，已命令户部尚书将国库中剩下的最后一笔银子全都运了过来！”
　　“尚书大人，请抬上来吧——”
　　他一声令下，户部尚书马上带着自己的人，将早就准备好的运银马车赶到了校场上，然后便当众卸下一箱箱的白银。
　　装着白银的木箱就摆放在高台上，每个人都看的很清楚，每箱银子都在散发着耀眼的银色光芒。
　　看的龙威军将士不住地舔着嘴唇。
　　户部尚书卸货完毕，则是哭丧着脸道：“陛下，这是国库最后一笔银子了！”
　　苏穗瞪了他一眼，喝道：“陛下体恤将士，便是我等朝臣不吃不喝，也不能断了将士们的军饷！”
　　“将士们，你们本月的军饷，陛下已经亲自带过来了！”
　　这句话立刻让底下将士发出了欢呼声：“陛下万岁！陛下万岁！”
　　但是八个将领却听出了不同，他们忍不住上前一步，问道：“敢问苏相，那之前我们欠下的六个月军饷呢？”
　　苏穗暗道，来了，这下可要得罪一片了，不过他老谋深算，镇定自若道：“你们的军饷是先皇欠下的，新皇登基，自是新君新气象，发军饷也是从新皇登位算起，怎么能算旧账？”
　　“什么意思？以前欠的军饷不发了？”
　　八个统领全都傻眼了。
　　苏穗捋着胡须，郑重其事道：“不错，经本相与诸位王公大臣商议，一致认为陛下是新皇，不必偿还先皇欠下的旧账！”
　　这句话立刻惹得底下喧哗大作，将士们一听以前欠的军饷不发了，全都炸锅了。
　　“这怎么能行？那可是我们六个月的军饷！”
　　“对啊，半年的军饷怎么能不发？”
　　“先皇欠的钱新皇还，天经地义。”
　　“我们要军饷，要六个月的军饷！”
　　底下躁动起来，诸葛威立刻带领大内侍卫，齐齐高喝：“肃静！”
　　声音消下去了，可是依旧群情激奋，每个将士都不满地看着高台上的新皇。
　　八位统领忽然咬咬牙，领头跪下去：“陛下，我等的饷银可以不要，但是将士们的军饷不可不发。”
　　五万将士也都跪了下去：“求陛下开恩，补发欠下的军饷！”
　　户部尚书哭喊着跪在地上道：“陛下，万万不可，那可是三百万两银子啊！国库空虚，微臣实在无能为力，一两银子也拨不出来了！”
　　苏穗紧跟着道：“是啊陛下，军饷是先皇欠下的，陛下初登大位，对此一无所知，陛下根本没有义务偿还欠饷！”
　　底下那些龙威军顿时咬牙切齿，恨欲狂，一个个盯着户部尚书和苏穗，恨不得冲上去将他们痛扁一顿。
　　八个统领赶紧说道：“陛下，军饷虽则是先皇欠下的，但是先皇已驾鹤西去，我等愿惟陛下马首是瞻！愿为陛下效死，请陛下体恤！”
　　其余五万龙威军跟着喊道：“我等愿惟陛下马首是瞻！愿为陛下效死，请陛下体恤！”
　　有琴明月等的便是这一刻，她缓缓开口道：“诸位将士，你们的心意朕知晓了，你们都是朕的子民，对朕忠心耿耿，朕自然不愿亏待你们！”
　　林燕然将这句话送出去，令之传遍整座校场，龙威军将士本已失望至极，此时听见这句话，立刻喜出望外，一起高喊道：“陛下万岁！陛下万岁！”
　　户部尚书赶紧跪下来说道：“陛下万万不可啊，国库没有银子了啊！”
　　宰相苏穗也满面忧愁地道：“是啊陛下，国库的银子都被陛下搬来了，朝廷是一文钱都没有了，边关的将士还在嗷嗷待哺，臣巧妇难为无米之炊啊！望陛下万万不要答应啊！”
　　这番话顿时又惹得龙威军齐齐大怒，五万人双拳紧握，满脸凶狠，齐齐对着户部尚书和苏穗怒目以视！
　　仿佛他们是仇人！
　　户部尚书和苏穗脖子一缩，暗道，陛下真是害惨了微臣啊！
　　苏穗内心最苦涩，他根基浅，想要和有琴渊、姬昌洺、慕容诚等人较量，便只能依附于新皇，恰好新皇也需要他，现在就是新皇用他的时候了。
　　当臣子嘛，哪里需要哪里搬，便是当个拉仇恨的挡箭牌，也在所不辞。
　　有琴明月估摸着火候差不多了，郑重开口道：“诸位将士息怒，请听朕一言。”
　　所有人都看向了她，现在他们的希望就是她，他们期待无比地望着她。
　　有琴明月缓慢而深沉地道：“诚如户部尚书和苏相所言，朕为了你们，不顾朝臣反对，将国库的银两，尽数搬来了，便在朕的面前，诸位将士也能看得见。”
　　龙威军顿时感动了，不少将士自发地喊道：“陛下万岁！”
　　有琴明月继续道：“你们放心，欠你们的饷银，朕一文钱都不会亏欠，只是如今确实国库空虚，所以，朕想了个对策，一举解决你们的饷银！”
　　“从今日起，凡是能替朕解决龙威军三百万两欠饷者，朕封其为龙威军总统领！”
　　“诸位将士可以毛遂自荐，也可以推荐同僚，文武百官俱都可以毛遂自荐！”
　　众人面面相觑，龙威军也面面相觑。
　　三百万两饷银，那可是能堆成一座小山，谁能拿得出来？
　　他们根本想不到办法，只好眼巴巴地看着高台上。
　　有琴明月沉声问道：“诸位爱卿，诸位将士，可有人毛遂自荐，为朕解忧？”
　　“苏相？”
　　苏穗赶紧躬身：“陛下，微臣有心无力，微臣无能啊，请陛下赎罪。”
　　“尚书大人？”
　　户部尚书噗通跪在地上，不住地擦汗：“陛下，微臣实在是无能为力啊！”
　　“诸葛威？”
　　诸葛威也吓得噗通跪在地上：“陛下，末将连三万两都凑不出啊！”三百万两，杀了他也拿不出来。
　　有琴明月叹气，五万龙威军刚刚冒出来的希望，啪一下，灭了。
　　他们脸上挂满了失望，沉默着，看着有琴明月。
　　就在这时，一人走到她面前，单膝跪下道：“陛下，我有良策，可解决龙威军的欠饷！”
　　众人齐齐看去，认出她正是一直站在新皇身边的女乾元。
　　只见其身着一袭白衣，身姿挺拔，面容秀丽无双，清丽秀美的眉眼间蕴着一股坚毅果敢的气质，脸上的神情也是镇定自若，给人一种极其信服的感觉。
　　众人一看之下，便对她生出了好感。
　　但是又有些不敢相信，她能解决这么大的难题。
　　有琴明月问道：“此事非同小可，林郎君可不要戏言？”
　　林燕然仰面直视着她，高声答道：“为陛下效力，绝无戏言，我敢立军令状，以一月为限，若是办不到，便叫我人头落地！”
　　此言一出，人人震惊失色！
　　此人竟有如此气势？！
　　有琴明月肃声道：“林郎君此言当真？”
　　林燕然目光灼灼地直视着她：“陛下面前，岂敢妄言？”
　　说着对有琴明月眨巴了下眼睛。
　　有琴明月心头一跳，赶紧强压心神，喝道：“好，既然你敢立军令状，朕便准奏，即日起，你便是龙威军的总统领，若你不能在一月之内解决三百万两的饷银，朕便砍你的头！”
　　好凶哦。
　　林燕然心里哼了一声，面上老老实实道：“谨遵陛下之命！”
　　众人听得一愣一愣的，五万将士慢慢领悟过来，这是有人管事了，有人管他们的饷银了？
　　他们不在乎什么总统领，只在乎银子有人出了。
　　于是又高兴了起来。
　　八个统领则是暗地思索，林郎君，那不是陛下的妻郎吗？听说二人恩爱情深，她居然敢当众立军令状，那岂不是有戏？
　　旋即又想到，突然多了个总统领，被压了一头，总觉得有点不舒服，不过且先看看，看她到底能不能解决饷银的问题？
　　有琴明月这时道：“洪宝，宣旨。”
　　大太监洪宝立刻走到高台边上，面对龙威军高喝道：“陛下有旨，新皇登位，威服四海，龙威军从今天开始，改名为神威军！”
　　林燕然立刻催动宗师气场，将这句话传遍校场。
　　“新皇登位，威服四海，龙威军从今天开始，改名为神威军！你们还不感谢陛下赐名！”
　　八名统领和五万将士齐齐跪下：“多谢陛下赐名，陛下万岁万岁万万岁！”
　　洪宝又道：“陛下不止亲自为神威军赐名，还为神威军的军号亲笔题字！”
　　说着将一副题字捧到有琴明月面前。
　　有琴明月接下，将这幅字放到了林燕然手中：“请林大统领代朕执掌神威军，日夜勤练，勿要懈怠！”
　　林燕然接下题字，高声道：“末将一定不负陛下厚望，一定不负神威军的威名！”
　　说完忽地腾空而起，身体一跃到半空上，竟然落在了矗立在校场中央的那根旗杆之上，而后便飘飘然立在那里，衣袂翻飞，犹如凌空踏步，潇洒至极。
　　与此同时，她手中卷轴徐徐展开，只见三个大字龙飞凤舞，随着纸张的飘动，不住随风飞舞，竟像是活了过来。
　　“神威军！”
　　五万将士都被这一幕震撼的目瞪口呆。
　　林燕然居高临下，高喝道：“从今日起，我们便是神威军，神威盖世，吾皇万岁！”
　　底下将士顿时受到激励，不由自主随着她放声高喊。
　　“神威盖世，吾皇万岁！”
　　声音形成滚滚洪流，一波比一波更高，将整座校场覆盖。
　　铺天盖地，气势雄浑，无可阻挡，观之者无不震撼心惊！
　　苏穗、户部尚书、诸葛威、大太监洪宝都暗叹，陛下这一手空降总统领，玩的真是妙啊，龙威军不止对林郎君的空降没有丝毫抵触，还满怀期待，盼着她能解决的他们的欠饷。
　　不过，林郎君真的能解决三百万两银子吗？要是解决不了，陛下岂不是还要自掏腰包？
　　如此说来，陛下真是爱煞了林郎君。
　　四人同时打定主意，要赶紧交好林燕然。
　　林燕然抬手压下地动山摇的呐喊，飞身落在有琴明月面前，请示道：“陛下，末将既然统领神威军，自然要为神威军处处着想，如今神威军缺少两名统领，不利于弘扬士气，也不利于末将解决饷银难题，还请陛下赐人！”
　　有琴明月道：“既然于你解决饷银有碍，朕自然配合，秦重，秦稳，你们暂领统领之职，务必全力配合林大统领筹集饷银的举措，万万不可懈怠，若有懈怠，朕不止罢免你们的统领之职，还要重罚！”
　　“是，末将遵命！”秦重、秦稳大步走出，领下旨意。
　　“至于其他统领，可听见林大统领的话了？”
　　其余八名统领虽然有些不服气，但是事关他们的饷银，将士们都眼巴巴地看着呢，他们也只好一起俯首下去道：“末将一定配合林大统领，绝不辜负陛下厚望！”
　　林燕然这时又运起宗师气势，扬声道：“今日陛下御驾亲临，为我们神威军送来五十万两军饷，陛下皇恩浩荡，我们神威军必将誓死效忠陛下，驱除蛮族，扬我国威，陛下万岁万岁万万岁！”
　　她的声音清晰又坚定地落入每一位将士耳中，立刻激发出他们的血勇之气，每人都跟着喊起来。
　　“誓死效忠陛下，驱除蛮族，扬我国威，陛下万岁万岁万万岁！”
　　林燕然继续喊道：“十位统领听令，立刻将本月的军饷发放下去，不得有误！”
　　将士们更高兴了，欢呼道：“陛下万岁万岁万万岁！”
　　校场的气氛被掀上高峰，将士们脸上洋溢着喜悦，对新皇生出了浓烈的崇拜和归属感。
　　而其余的臣子看着这一幕，也不由地暗暗心惊，新皇虽然刚刚登基，又十分年幼，可是绝对不容小觑啊！
　　有琴明月暗地松了口气，总算是解决了神威军的问题。
　　林燕然也松了口气，她不由自主朝着有琴明月看去。
　　有琴明月若有所感，也望了来。
　　两人视线相触，未发一言，却又对彼此心意了然。
　　高台最后边，站着姬越、赤豹、林凤凰等人。
　　赤豹、林峰等人自是心潮澎湃，为自家郎君大出风头而与有荣焉。
　　姬越则是眼中狂热纵横，看着林燕然的眼神，充满了癫狂的崇拜和热灼。
　　这就是他追随的主人！
　　他要让他的主人被全天下仰望！
　　回到皇宫后，姬越私下找到了林凤凰、陈雪、赤豹、林峰、林江河、陈平、陈安等人。
　　“主人当上了神威军总统领，你们都知道了？”
　　几人都有些不明所以，彼此对视一眼，点了点头。
　　姬越神情狂热，压低声音道：“神威军是神瑶国最精锐的军队，以后绝对名冠诸军之首，我们身为主人的追随者，一定要为她切身着想！”
　　这番话很合众人心中所想，于是大家都点了点头。
　　姬越继续道：“主人新官上任，那十个统领必然不服气，你们要防着他们，赤豹林峰你们五个人是主人的亲随，必须拿出亲随的样子，加入神威军，替主人带出一支忠心耿耿的亲卫队！”
　　赤豹等人动辄被他殴打，对他根本没好气，可是他这番话又确实是为林燕然着想，便从鼻子里哼了一声：“我们知道，不用你管。”
　　姬越咧嘴一笑，一拳头轰去，立刻将五人吓得齐齐后退。
　　林凤凰和陈雪齐齐皱眉。
　　姬越鄙夷道：“看罢，说你们是孬种，你们还不信，什么时候你们带出一支像样的亲卫队，每个人都能为主人效死，我就服你们！”
　　这话立刻激出了赤豹等人的悍勇之气，赤豹领头道：“你要是说话算话，我们便与你打赌，若是我们带出来了，你就磕头认错！”
　　“你敢不敢？”
　　姬越浓眉一掀，一拳头砸向赤豹，赤豹勉力用胳膊接住，只听咔嚓一声，他胳膊骨裂了，他疼的直冒冷汗。
　　陈雪道：“姬越，你是顶级武者，他们可不是，你倚强凌弱，算什么好汉？”
　　林凤凰道：“你这么做不对，我们都是郎君的人，应该互相关心，不该争斗。”
　　姬越冷哼一声，收了手：“想老子磕头认错？做梦！不过老子给你们一个机会，你们五个什么时候能打败我，我就不再叫你们孬种！”
　　赤豹五人气得咬牙切齿，拳头捏的咔咔作响，死死瞪着他，一语不发。
　　姬越继续道：“陈雪，你和我一样是顶级武者，那你应该争取去当个统领，至少也是副统领，主人身边不能没有自己人。”
　　“至于林凤凰，主人对你寄予厚望，你完全可以当一个统领，不然打起仗来，那些人不听使唤怎么办？”
　　众人面面相觑，总觉得他说的话很不对劲，可是又是在为林燕然好。
　　大家沉默了一会儿，各自点了下头。
　　陈雪想着林燕然交代的事，决定找机会对她汇报姬越的话，她道：“郎君让我做什么，我就做什么。”
　　林凤凰道：“我也是一样，我听郎君的。”
　　姬越呸了一口：“你们真是猪脑子，主人只是一个人，她考虑事情总有短长，很难面面俱到，我们身为她的人，难道不该多为她着想吗？”
　　林凤凰皱眉道：“神威军是嫂子的，我们不能未经嫂子允许去插手，而且统领的人选，嫂子都安排好了。”
　　姬越扫视了他们一眼，意味深长地道：“主母和主人是夫妻，主母的东西难道不是主人的吗？”
　　几人都觉得他说的话有点怪，却又找不出话来反驳。
　　接着他又道：“说你们蠢，你们还是真蠢，除了神威军，还有禁军，你们进不去神威军，难道不能想办法进禁军吗？主人一人单打独斗，你们吃她的喝她的什么也不做？”
　　而这番话，被暗中巡视的暗星听得一字不落。
　　她常年跟在有琴明月身边，对权力斗争十分敏感，听见姬越的话，顿时皱紧了眉毛，神色间显出不悦来。
　　林郎君就算是主子妻郎，那也只是妻郎。
　　主子赏给她，才是她的，主子不给，那就不是她的！


第099章 
　　暗星一字不漏的将这番话对有琴明月复述了。
　　有琴明月听完，沉默了一会儿，忽地盯着暗星说道：“暗星，你抬起头来。”
　　暗星抬起头去，只见自己主子神情变得异常冷厉，双眸有如寒潭般盯着自己，而那身明黄缎绣衮龙袍，更是无形中为她增添了霸道庄肃的帝王之气。
　　一望之下，竟令她浑身凛然，有如面对巍巍乎高山。
　　只听有琴明月缓缓问道：“暗星，你刚才所说之话，可有任何夸大或添油加醋之处？”
　　暗星暗地松了一口气，恭声道：“主子，属下句句属实，无有任何夸大，每句话都是原话复述。”
　　有琴明月听罢，半晌无语。
　　暗星心中忐忑，暗道莫非主子怪自己多事？
　　只是她心中虽然不安，却不觉得自己做错，主子才初登皇位，那姬越竟敢挑唆林郎君手下人谋取兵权，简直是居心叵测，她要是不告诉主子，她们这些跟着主子一步步起来的老人如何咽的下这口气？
　　一时殿内寂静异常，外面候着的宫人们，便连咳嗽都不敢。
　　有琴明月缓缓道：“你去将这番话，告诉林郎君知晓，不可添油加醋。”
　　暗星连忙应了，悄然出去。
　　她一走，有琴明月庄肃的表情就松懈了下来。
　　此事她并不觉得有多严重，难的是怎么处理。
　　她并不想因为这种细枝末节，影响自己和林燕然的关系。
　　约莫两刻钟后，暗星赶了回来，她一脸怪异，回禀道：“主子，属下赶去时，林郎君正在听陈雪说话……陈雪一字不漏地对她说了姬越的那些话。”
　　“这样？”有琴明月也十分惊讶。
　　暗星道：“是的，属下便没有现身了。”
　　有琴明月忙问道：“那后来怎样？”
　　暗星道：“林郎君正在教训姬越，姬越平时嚣张的很，可在林郎君面前噤若寒蝉，林郎君要赶他走，他吓得跪在地上苦苦哀求，林郎君说，此间事了，就撵他去边关。”
　　有琴明月松了口气：“此事暂且作罢。至于姬越，你盯着他，防他噬主作恶。”
　　暗星也没料到事情竟能如此轻松地解决，心中又暗暗对林燕然生出敬服来，闻言连忙答应。
　　看来主子也不喜欢那个姬越，此人一脸桀骜之相，看着就像个随时随地会噬主的白眼狼。
　　林燕然没想到上次警告姬越后，他反而变本加厉，开始撺掇她身边人。
　　她冷冷盯着他，好一会儿都没说话，姬越也被吓得不敢说话，但他可不觉得自己做错了，主人只是没尝过手握大权的滋味，要是她尝过了，她肯定会认可他。
　　林燕然总算开口：“姬越，你走吧。”
　　姬越顿时傻眼了，这是什么意思，让他走？
　　那他还怎么追随主人，见证主人的辉煌？
　　姬越吓了一跳，赶紧问道：“主人，你这是什么意思？你要我去哪？”
　　林燕然语气淡淡道：“你想去哪便去哪，本来我救你，也别无所图，如今你翅膀硬了，自然哪都可以去，从今往后，我们便当从未相识过。”
　　姬越吓得噗通跪在地上。
　　“主人，我是你的追随者，我自然要跟在你身边，我哪也不去！”
　　林燕然冷冷看着他，一言不发。
　　初时她救姬越，既是为了救人，也是为了盗取黄金有个便利，后面脱胎丸的事，她也预料不到。
　　此时看着这个高大威猛的成年男人，她便气不打一处来。
　　好好的日子不过，尽给自己找事？这不是活腻了吗？
　　可是姬越是她救回来的，让她杀了她救的人，她还真办不到，何况现在事情并未发生，姬越的做法属于教唆未遂，罪不至死。
　　她没法因为这种情况杀人。
　　打他吧，他都是宗师了，便算他不还手，她真的打下去吗？打下去不是变得和姬越一样暴力吗？
　　林燕然咬着牙思索半天，发现对于这么个人，只能撵他走，断了这个主仆的情分，日后若是他再犯到自己手里，自己也可以心无挂碍出手了。
　　姬越见她神色冷淡，眉眼无波，那种漠然无比的感觉，比林燕然雷霆大怒一脸决绝还要叫他害怕。
　　皆因他感觉到，林燕然这是动了真怒，铁了心要赶自己走，所以连火也不发了。
　　他吓得膝行到她面前，垂着脑袋道：“主人，我今日的话，句句为你着想，若是哪里说得不对，你可以指出来，但是这样撵我走，我不服！”
　　“你还有脸不服？”林燕然本来不想生气，可此时气得一脚飞起，将他踹翻在地。
　　姬越赶紧又爬起来跪好。
　　林凤凰等人躲在旁边偷偷看着。
　　他们从来没见林燕然发这么大火。
　　而最爽的便是赤豹等人，姬越这个王八蛋平时嚣张的像是个天王老子，在郎君面前不还是屁都不敢放？
　　林燕然那一脚，踹的赤豹、林峰、林江河、陈平、陈安五个人心花怒放。
　　姬越跪好后又死猪不怕开水烫一般道：“我真心为主人好，所有的好东西都该是主人的，我不觉得有错！”
　　林燕然气得更厉害，又是一脚踹在他胸膛上，将他踹的滚了好远，这次姬越脸色有些白，低着头，一言不发。
　　林燕然冷冷道：“今日我踹了你两脚，便当是你还了我的恩情，你可以走了。”
　　姬越悚然一惊，抬起头来，他望着林燕然，眼底充满了不敢置信，原来主人踹自己两脚，不是泄愤，而是为了了断。
　　这才真正叫他难受起来。
　　他看着林燕然，一双虎目渐渐变得有些红了，忽地咬牙道：“我不走！”
　　林燕然目光冷淡地看着他，语气冰冷道：“姬越，你口口声声为我好？你扪心自问，是真的吗？到底是为了你的私欲，还是为我好，你自己知道！”
　　林燕然冰冷的声音，让姬越浑身发寒。
　　他心里莫名生惧，却又因此生出更多的癫狂来，只有主子才能让他害怕！
　　他自己也在心里暗想，我真的是为了自己私欲吗？
　　可是他很快否定了这个念头，眼底又显出狂热来，却不敢再说什么为林燕然好的话，只知道，自己这些做法她是极端不喜，以后便是心里想，也不能表露出来了。
　　他低下头去：“主人，我错了。”
　　林燕然淡淡道：“你这样说，其实压根不觉得自己有错。”
　　姬越低着头，不敢应声。
　　林燕然叹息道：“姬越，我和我娘子历尽艰难才能有今日，这一切都来之不易，所以我绝不会容许任何人破坏。你眼里的权势、富贵、地位，在我眼里都是尘土，我根本不在乎。”
　　“如果可以，我更愿意在凤凰镇做一个种田打猎的乡民，和我娘子做对平凡的夫妻，日出而作，日落而息，恩爱一生，如此而已。”
　　“而我之所以来这里，是因为这是我娘子的心愿，所以我才来了。”
　　“姬越，这才是为人好，因为对方的需要和心愿而去做的事，才是真正为对方好。”
　　“你口口声声说为我好，可是我压根不想要那些东西，而你说的话做的事不止帮不到我，反而会害我，所以你根本不是为我好！”
　　“我知道我说了也是白说，你压根无法理解，但是我还是盼着你能理解，你们能理解。”
　　躲在不远处的林凤凰、陈雪、赤豹等人，先是一惊，原来郎君知道我们在偷听，接着又是一喜，郎君教训姬越时，都不忘我们，郎君对我们真好。
　　他们都是暗暗点头，想道：“郎君，我们懂了，我们才不会像姬越这个狗东西这样害郎君呢！”
　　姬越这时抬起头来，眼神充满狂热崇拜地看着林燕然。
　　荣华富贵主人唾手可得，可是主人却压根不在乎，这……
　　这才是自己的主人啊！
　　只有主人才能做到视功名利禄如粪土，他便做不到，他只希望天底下的好东西都属于自己的主人，而他也能因此从中获得极大的满足感！
　　林燕然冷冷扫了他一眼：“你还不走？姬越，莫要让我亲自动手杀你。”
　　姬越浑身一寒。
　　他感受到了林燕然的杀意。
　　他到这一刻才是真正怕了，天大地大，他堂堂宗师自然是哪都可去，可是别的地方哪有主人身边好，主人永远能够化腐朽为神奇，他可时刻见证神奇，见证非凡，他就像是在见证一个凡人成神之路。
　　他怎么能走？他走了就是对神不敬！
　　姬越对着地上砰砰砰磕头！
　　他对别人狠，对自己也足够狠，那磕头声，赤豹等人听得分明，只觉得头皮发麻，有种脑浆快要磕出来的感觉。
　　“主人，我错了，从今往后，你让我干什么我就干什么，你不让的我绝对不做！”
　　姬越说完，又是一通猛猛磕头。
　　“姬越！”
　　林燕然爆喝。
　　声音大的远处巡逻的禁军和守夜的太监宫女都吓了一跳。
　　“我现在要你做的，就是滚蛋！”
　　姬越吓得屁滚尿流，他唯一做不到的就是滚蛋，他又在地上砰砰砰。
　　接着猛地抬起头来，只见那额头早就磕破了，一片血红。
　　“主人，我真的知道错了，我发誓，若是从今往后，我违背主人意愿，做主人不喜欢的事，便让我姬越再次掉进粪池里，被屎尿活活淹死！”
　　林燕然沉默了下来。
　　她知道姬越心里有根最大的刺，那就是被玄冥撵的无路可逃，最后藏身在粪池里苟活了下来，这是他最大的痛。
　　这些日子他一直在找玄冥复仇，可是每次都败了。
　　他以为她不知道，但是皇宫里的事，怎么可能瞒得过暗星等人，有琴明月早就对她提过。
　　玄冥是半步大宗师，又成名已久，还修炼了杀人于无形的阴风掌，根本不是他一个刚刚晋升的宗师能够轻松杀掉的，何况玄冥留在柳弘玉身边寸步不离，除了玄冥，柳弘玉身边还有另外三个顶级武者，他怎么打得过？
　　林燕然想到这些，看着姬越的眼神变得一言难尽起来。
　　姬越则是紧张至极地看着她，眼神变得越来越虔诚，虔诚中又夹杂着狂热。
　　他只有二十六岁，可是已经经历了人生的大起大落，经历了生死悬于一线的危亡，而林燕然就像是打开了他人生的一扇神奇之门，带给他希望和光彩，他的前半生黯淡无光，唯有在林燕然身边，一切才精彩起来，他凭借着一种本能的渴望，不想离开她。
　　“主人，求你，我不想离开你身边，我发了毒誓，我绝不会再犯错！”
　　林燕然也没料到事情最终会变成这样，姬越现在这幅模样，摆明了要赖在她身边。
　　她神色更加冷厉，冷喝道：“既然你非要留下，我便给你最后一次机会，你即刻出城，去给我盯着那些武者的动静，随时将消息传进来，若有差池，我便留不得你了。”
　　姬越大喜过望，猛地又磕了一个头：“多谢主人，我这便去办！”
　　这个任务简直是为他量身定做，他还可去找那些武者练手，寻求突破。
　　姬越说完就爬了起来，身形往皇宫外疾驰而去。
　　林燕然暗地松了口气
　　一直到姬越的身影消失在皇宫外，她才走了。
　　偷听对话的几人，这才冒出头来。
　　赤豹往地上狠狠唾了一口：“姬越这个狗东西，欺负我们也就罢了，还敢惹郎君生气，走，我们去练武，不将他打趴下，我赤豹誓不为人！”
　　其余四个中庸听了他的话，顿时想起姬越那个打赌来，全都铁青着脸跟在赤豹身边走了。
　　林凤凰则和陈雪留在原地，陷入了沉思。
　　“因为对方的需要和心愿而去做的事，才是真正为对方好。”
　　林凤凰一直翻来覆去地想着这句话，想着想着，脑海就涌出一张温柔娇俏的脸庞来，这张脸的主人有时候会柳眉倒竖发起嗔怒，有时候又会捧腹大笑，爽利舒朗，有时候又会狡黠调皮捉弄人。
　　而她笑起来时，右嘴角那颗小小的朱砂痣，就会随着她的笑容一起跳跃，令她整张脸变得生动鲜活，仿佛刻在脑子里，怎么都忘不掉。
　　林凤凰不由地傻笑了起来。
　　笑完了又杵着脑门想，柳大夫有什么心愿呢？我要不要去问问她？
　　陈雪扭头，张望着林燕然离去的方向。
　　她很讨厌姬越，但是却有一点和姬越相似，那就是她也绝不想离开林燕然。
　　郎君太好了，今日说的话，也让她动容。
　　原来这才是真正为人好。
　　郎君的心愿是和主母恩爱一生，真是太好了，她的心愿就是看着她们恩恩爱爱，白头偕老。
　　她和郎君的心愿一样呢！
　　陈雪想着想着，露出一个清清淡淡的浅笑。
　　自从重新活过来后，这还是她第一次笑。
　　林燕然回到寝宫后，立刻露出了委屈巴巴的神情，走到有琴明月面前，一把抱住了她。
　　有琴明月还是有些不适应这种亲昵，可却没再像以前一样推开。
　　她轻声问道：“怎么了？”
　　林燕然将脸埋在她脖子间，嗅闻着她的芳香，感觉好受多了。
　　可是这样的机会不多，她便赖着不起来，依旧将脸埋在她颈窝里，委屈巴巴的语气道：“娘子，我现在知道被手下人欺负是什么滋味了，你昨天被臣子气到，我当时只想为你出气，但是现在我和你感同身受了，才知道你当时的委屈，呜。”
　　她故意可怜兮兮地哽咽了一下。
　　其实姬越哪能将她气得这么厉害，不过是趁机赖着有琴明月的怀抱罢了。
　　有琴明月却被这番话震撼到。
　　她所作所为，历来是斥责者众，认可者少。
　　林燕然的话简直说到了她心坎上，她双眸轻闪了下，想表达些什么，却着实不擅长，努力了一会儿才将手抬起，轻轻搭在她头发上。
　　抚摸着。
　　“他怎么气到你了？”
　　林燕然立刻在她耳边说起刚才的事，便连暗星听到的那些话都对她一五一十说了，听得有琴明月心里那一点点芥蒂也没了。
　　林燕然抱着她，赖着她的颈窝，大肆抱怨。
　　“娘子，你说他气不气人，我救了他的命，还给他吃了那么珍贵的药丸，他居然恩将仇报？简直是狼心狗肺！”
　　“哦，那你怎么不杀了他？”有琴明月平静地问了一句。
　　林燕然道：“我也想过，可是他教唆未遂，罪不至死。”
　　有琴明月心道，她还是比自己心软多了，若是自己，定要杀了姬越，以绝后患。
　　不过林燕然这份心软，她是欣赏的，她作为帝王，自然要心狠手辣一些，但是枕边人也心狠手辣，会让她忌惮。
　　她道：“不杀便不杀吧，你打算怎么安排他？”
　　林燕然说道：“我已让他去城外监视武者，等脱胎丸的事解决了，便撵他去边关探查慕容海的情报吧。”
　　有琴明月对她安排十分满意，点头：“可以。不过姬越说的话，也提醒了朕，如今你身边人多了，是该用起来。”
　　“便让赤豹他们五个入大内侍卫，林凤凰随你入神威军，日后让她自领一军，至于陈雪，她性格不适合管人，便跟在你身边当个暗卫吧，和暗星她们领一样的俸禄。”
　　林燕然讶异不已，抬起头来道：“娘子，真要都给他们官做啊？我自己其实养得起他们。”
　　有琴明月道：“朕登位，不相干的人都封赏了，自己人怎么能不赏？”
　　林燕然听她这么说，顿时喜的笑了起来。
　　有琴明月继续道：“日后等王惊鸿和王首春来了，也要用他们，现在朕正缺人呢。”
　　林燕然立刻明白她心思，王惊鸿是将帅之才，少不得要在与慕容海的大战中发挥作用。
　　她当即点头：“好。”又道：“对了娘子，赤豹他们五个当了大内侍卫，那我岂不是成了光杆？连个亲卫都没有了？”
　　有琴明月嗔了她一眼：“笨。”
　　“朕是说让他们领大内侍卫的缺，平常还是随着你。”
　　林燕然讶道：“那为何不让他们直接入神威军？”
　　有琴明月又横了她一眼：“你看看他们住在哪里？他们住在皇宫里，除了太监宫女，便只有大内侍卫可以。”
　　林燕然恍然大悟，眼睛眨了眨，忽地探头去，飞快亲了她一下。
　　“娘子你真好。”
　　有琴明月道：“你别高兴太早，按制你的人是不能带进来的，朕准许了，但你要严格约束他们，绝不可踏足后宫一步，若是犯了禁忌，我定罚不赦。”
　　林燕然也知道皇宫禁卫森严，答应了下来。
　　这件事就这么平息了。
　　有琴明月高兴，林燕然也高兴。
　　有琴明月觑着她从刚才可怜兮兮的委屈样，变成了眼角眉梢都带笑，心里舒服极了。
　　姬越这件事，说大不大，说小不小，但是林燕然用了她最满意的方式解决，而且毫不避讳地对她讲述了所有经过。
　　她心里真的很舒服，甚至有些感动，感动于她的熨帖，也感动于她的坦诚。
　　这时，她忽然感觉到，林燕然正在偷偷将她抱紧，在她脖颈上亲亲蹭蹭，她慌忙推开她：“朕还要去批改奏折，你先歇息吧。”
　　林燕然倒是没有失落，高兴地答应：“好的娘子，我去床上等你。”
　　她说的很自然，就像是在说“我们吃饭吧”一样随意。
　　可是听在有琴明月耳中，却让她心头发慌。
　　她深深看了她一眼，而后便匆匆走了。
　　洪宝亲自给她打着灯笼，多福也殷勤无比地跟在身边，后面还有一大群宫女太监，簇拥着她走向勤政殿。
　　新皇御驾亲临神威军大营的消息，很快就不胫而走，传到了几位权臣耳中。
　　动静太大，根本瞒不住。
　　有琴渊知道后，首先联想到的是起事当晚，属于自己的六个禁军副统领，六个居然死了四个，当时他便起了疑心，不过那些武者的尸体都是真的，而且剩下副统领死的更多，他便压下了猜忌。
　　何况禁军的十大统领里面，有一半是自己的人。
　　算了，给新皇留点面子。
　　可是有琴明月突然去检阅神威军，让他感受到了一丝不悦。
　　刚刚扶持起来的小皇帝，好像野心不小，居然想染指神威军的兵权。
　　他眼馋很久了，从神威军出现就开始想办法插手，但是插不进去。
　　而今天，有琴明月居然去检阅了神威军，一是废了两个统领，安插了自己人进去，二是设置总统领，三是赐名。
　　每一个举动都彰显了新皇的野心。
　　有琴渊眯起眼睛，眼底流露出深深的不悦。
　　被废的那两个统领，居然是慕容家的人，有琴明月说废就废，没给慕容家留一点面子，可见其野心勃勃。
　　神威军他找不到任何机会插手，慕容家却能安排进去两个统领，那剩下八个统领，肯定也有其他世家的人！
　　这些老东西狡猾起来，可是一个比一个厉害。
　　那他就不急了，先让小皇帝和这些世家较量较量，等她碰了钉子，就知道还是要靠他有琴渊！
　　而且有琴曜欠饷三百万两，这么大一笔银子她以为是那么容易解决的？
　　如今国库一文钱没有，其余老狐狸肯定和自己一样打算，等着看新皇的好戏。
　　呵呵。
　　有琴渊冷笑了两声。
　　他也等着看好戏。
　　此事可不是解决了三百万两银子这么简单的事，而是接下来每月，神威军都要耗费五十万两银子。
　　而慕容海的大军，每月耗费更多！
　　还有朝廷的各项用度，都得找她要。
　　好戏来了！
　　姬昌洺也收到了密报。
　　他反应和有琴渊一样大。
　　新皇所图甚大！
　　姬昌洺捋着胡须，在书房里走来走去，一双深沉的老眼中闪动着狡黠的光芒。
　　兵权虽好，可不是好掌控的，养兵最缺的就是银子，他姬家养着京畿大军，每年除了从先皇手上捞银子，还要从地方上想方设法捞银子。
　　现在国库空虚，各地的赋税都收不起来，留给新皇的可谓是一个烂摊子，而慕容海的二十万大军才是真正的无底洞。
　　那到时候，可就是外甥女和舅舅的较量了。
　　哈哈。
　　姬昌洺发出老奸巨猾的奸笑。
　　其实他还真有点期待新皇能解决饷银问题，那样的话，先皇欠给京畿大军的半年饷银，他就可以让姬武上折哭索了。
　　朝中其他大臣也都知道了此事，但是知道的不够清楚，只知道宰相随着新皇去了神威军大营。
　　于是大臣们成群结队地去宰相府中拜访，想要探听出来消息。
　　可是苏穗是什么人？怎么会透露消息？
　　这些人一个字没得到，又跑去户部尚书府上探听，孰料户部尚书也是个人精，一见这些官员就开始哭诉，要他们想办法给国库捞些银子，实在不行，每个人捐点也行。
　　众人一听要自己掏腰包，跑的比兔子还快。
　　新皇上位，他们还想趁机涨俸禄呢，居然要他们掏腰包填充国库？
　　做梦去吧！
　　亥时，有琴明月看完了奏折，身心俱疲。
　　奏折上，真的没一件好事，银子银子，到处都在张嘴要银子。
　　快走到寝宫时，她情绪才略好些，皆因想到林燕然，有她帮衬，她并不是太为难银子的事，顾玉婉那边，药丸应该开始销往各地了。
　　但是很快，她又生了一丝新的忧愁。
　　她想到刚才临走时，林燕然看着她的眼神，情意绵绵。
　　她知道她背后的期待，她想和她做真的夫妻。
　　林燕然真的很体贴，她从来没提。
　　但是她流露出来的情意，让她感受到她的期待。
　　可是……
　　她还没有准备，还没有放下心。
　　回到寝宫时，林燕然果然已经睡着了，她悄悄躺在她身边，只是轻轻拱了一下，睡梦中的她就感受到了，像是习惯一样将她搂进了怀里。
　　一天的疲惫，都在这个怀抱里得到纾解。
　　她越来越喜欢被她抱着睡。
　　林燕然睡得迷迷糊糊的，睁开半只眼睛看了她一眼，然后便往她身上贴，两条手臂更是不住收紧，将她完全包裹在怀里。
　　有琴明月便又有些紧张。
　　好在林燕然只是紧紧抱着她，脸贴着她的脸，很快又睡着了。
　　她偷偷睁开眼睛，凝视着她黑暗中的脸庞。
　　林燕然会一直对她这么好吗？
　　她会不会等不及？
　　她难得生出几分儿女情长的缱绻情怀，忍不住伸出手去，抚弄着她熟睡的脸庞。
　　那些未曾诉之于口的话，虽未说出，可是却无法瞒过自己，便是她一直回避，一直不肯说出来，可在这夜深人静的时候，她自己真实地知道，她心里有她。
　　心里的念头随之转换。
　　她是自己妻郎，本就该等着自己，也只能等着自己，这是她选择的！
　　她选了来摘取她的心，便是她后悔，她也不准！
　　*
　　三日后，圣旨八百里加急送到了边关大营。
　　慕容海带领手下众将听完当众宣读的圣旨，立刻脸色大变，先是抬起头来，死死瞪着送来圣旨的士兵。
　　“你说什么？皇后娘娘薨逝了？怎么可能？”
　　他说着神情变得震怒无比，一张俊秀儒雅的面孔迅速变得铁青，冲上去一把抓住传令兵的衣领。
　　“你是不是假传圣旨？！”
　　周围的将领一起拔出长刀来，齐齐喝道：“说，是不是假传圣旨？”
　　传令兵吓得瑟瑟发抖，赶紧道：“大将军饶命，小的便是有十个脑袋也不敢假传圣旨，皇后娘娘确实薨了，陛下已经，已经——”
　　“已经什么？”慕容海将他衣领使劲儿一抓，将他整个人都提了起来。
　　传令兵惊叫道：“陛下对皇后薨逝深感悲痛，已经下旨昭告天下，举国哀悼，老百姓都知道了此事，小的绝没有欺骗啊！”
　　“噗通。”
　　慕容海将他丢在地上，跟着重重跪在地上，猛地往地上砸了一拳。
　　“皇后娘娘！”
　　他哭叫了起来，接着头低下去，悲痛万分地低吼道：“妹妹，你年纪轻轻，怎么能就这么去了？”
　　众将都跟着一起跪在地上，俱都面露悲戚。
　　慕容海哭嚎了几声，忽然又眼神如刀般盯着传令兵。
　　“你过来。”
　　“大将军。”传令兵膝行过去，战战兢兢。
　　“皇后娘娘一直好好的，怎么会突然薨逝？是不是被人害的？”
　　传令兵吓得浑身一抖，一个字都不敢说，甚至恨不得消失。
　　其余将领一起喝道：“你聋了，没听见大将军问你话？”
　　慕容海抬手止住众将的喝问，沉声再问：“你莫怕，有话便说，皇后娘娘此前住在冷宫，可是在冷宫薨逝的？”
　　传令兵拼命磕头：“大将军你饶了小的吧，小的只是奉命送圣旨，小的什么也不知道啊！”
　　慕容海瞳孔一缩，眼底杀意风起云涌，他飞快压下去，沉声道：“你送来了皇后娘娘的薨逝圣旨，我怎么会杀你，下去吧。”
　　传令兵如蒙大赦，匆匆退下。
　　众将一起围上来，东方长虹率先道：“大将军，皇后娘娘薨逝，末将深感心痛，可恨不能随您一起回宫为皇后娘娘送葬。”
　　慕容海看了她一眼，没有说话，走进了大帐。
　　东方长虹有点诧异。
　　因为大将军这个眼神有点奇怪，好像是在怪她说错了话？
　　众将跟着一起走入大帐内，列坐坐好。
　　慕容海擦了下眼角，沉声道：“陛下的圣旨，诸位都听见了。”
　　众将一起躬身：“听见了，请大将军节哀。”
　　慕容海神色悲戚，忽地往桌上狠狠捶了一拳，恨声道：“半月前，家父还曾来信，言明皇后娘娘依旧被关在冷宫，可见陛下压根没迎她出来！”
　　“也就是说，我那位深爱陛下的妹妹，神瑶国的皇后娘娘，是薨在了冷宫！”
　　“而皇后娘娘的嫡亲女儿，本朝的嫡长公主有琴明月，流落在外已有四月之久，至今生死不明！”
　　“那可是神瑶国唯一的嫡嗣啊！”
　　“本将军为国浴血奋战，无数个日日夜夜都镇守在这风沙漫天的边塞，求的不就是国家安宁，家人平安吗？”
　　“可是本将军的亲妹妹，却被陛下如此对待，本将军唯一的外甥女，也没人在乎死活？！”
　　“试问，换了是你们，你们能安心吗？”
　　众将俱都听得大怒。
　　有几个脾气爆的站起身来喝道：“大将军，我们随你一起回京，找陛下当面对质，皇后娘娘到底是怎么死的？再把嫡长公主找回来！”
　　“不错！我们早就听闻皇后娘娘被陛下打入冷宫！大将军为国而战，率领我们拼死杀敌，陛下却如此苛待忠臣家属，苛待一国之后，现在皇后娘娘驾薨，末将觉得，其中必有因由！”
　　“我们一起回京，查个水落石出，为皇后娘娘讨回公道！”
　　东方长虹出声道：“大将军，您为国镇守边关多年，一向劳苦功高，早就该回家探亲，今次陛下恩准您回京奔丧，末将觉得，您正好回去让朝廷看看，大将军带领我们在边关浴血奋战，大将军的妹妹，堂堂一国之母却困在冷宫，还在冷宫薨逝，这是令忠臣冷血，令二十万将士寒心！”
　　其余将领闻言，也纷纷附和起来。
　　“住嘴！”
　　一人喝道，接着走出来道：“你们这根本不是帮大将军，而是害大将军！”
　　众人认出他是慕容海得力的一个幕僚，在军中充当军师的角色，名叫陆子瑜，不由地一起问道：“陆军师，你此话何意？”
　　陆子瑜道：“大将军为国尽忠，慕容家更是满门忠烈，他们乃是神瑶国当之无愧的大功臣，可你们若是这么一闹，陛下必然以为我们要逼宫造反，届时你们都好开脱，但是罪名可就都落在大将军头上了，那他不止不能为皇后娘娘讨回公道，还要被陛下当成乱臣贼子！”
　　众将听得惊怒交加。
　　“岂有此理，事实真相摆在眼前，难道朝廷的人都是瞎子不成？”
　　“我们不能回去，那大将军一个人回去吗？”
　　陆子瑜摇头道：“也不行！”
　　“朝廷的人当然不是瞎子，朝廷的人是安稳太久了，忘了我们这二十万将士的付出了！”
　　“不止虐待功臣良将的家属，还作践一国皇后，置嫡长公主死活于不顾！”
　　“但凡陛下念着我们的功劳和付出，也不会这么对待皇后娘娘，更不会这么对待嫡长公主，那可是他的发妻，是一国皇后，而嫡长公主还是神瑶国唯一的嫡嗣！”
　　“陛下这么做，明显是等不及了！”
　　“古人有云，飞鸟尽良弓藏，如今北蛮之危尚未解决，陛下就已经迫不及待要铲除我们这些有功将领了！
　　“大将军如今已成了陛下的眼中钉肉中刺，绝不可回去，一旦回去，等着大将军的必是引颈就戮！”
　　众将齐齐大惊失色。
　　“怎会如此？”
　　“军师你可不要妄言啊？！”
　　也有将领怒喝道：“我看军师说的在理，这些年朝廷给我们的军饷，一次比一次少，现在又拖欠了我们半年的军饷了！”
　　“对，陛下要真是看重大将军，就不该将皇后打入冷宫，更不该将嫡长公主置之不顾！”
　　人人脸上都出现惊怒之色，一起转向慕容海：“大将军，若是军师所说属实，你万万不可回京！”
　　慕容海将众人神情一起看在眼里，心中暗暗满意，面上沉痛万分地道：“我对陛下忠心耿耿，便是陛下不念着我的功劳，想必也不会真的杀了我吧？何况皇后娘娘薨逝，我怎么能不回去？怎么忍心不回去送她最后一程？！”
　　他说完，泪水跟着留下，观之将领无不为之动容。
　　他们一起跪下来道：“大将军，朝廷那些人的手段，最是卑鄙不过，若是你孤身回京，很可能凶多吉少，皇后娘娘在天有灵，也不希望你出事的！”
　　“请大将军不要贸然回京！”
　　东方长虹忍不住道：“可若是大将军不回京，岂不是抗旨？同样会触怒陛下。”
　　陆子瑜意有所指地道：“除非大将军有万不得已的理由，将在外君命有所不受，陛下便是怪罪，也会理解的。”
　　东方长虹不由地皱了下眉毛，觉得此事的发展有些古怪，而且若是这么做，岂不是大家一起欺君？
　　不过她心思玲珑，并没说出来。
　　这时一个将领道：“如今蛮族时不时骚扰，便以北蛮入侵为由暂缓回京，届时打退蛮族，大将军再带领我们班师回朝，那时便可以为皇后娘娘讨回公道了！”
　　恰好这时，有探子急报。
　　“大将军，诸位将军，北蛮十万骑兵攻破屠狼关，勒马关同时告急！”
　　慕容海霍然起身：“众将听令，即刻整肃部下，收拾粮草，随本将军迎战北蛮，誓要将他们剿灭！”
　　众将轰然应诺：“得令！”
　　驻地随之陷入一片紧急的忙乱中，处处传令，人人奔走。
　　东方长虹急忙回到自己营帐，准备收拾行囊，忽然感知到陌生气息，回身喝道：“谁？出来！”
　　一道身影从黑暗的角落站起来，低喝道：“东方长虹接旨。”
　　东方长虹惊疑不定，还在犹豫，对面便丢过来了一面腰牌。
　　她透着营帐的烛光一看，顿时眼神惊缩。
　　只见腰牌上清清楚楚写着“如朕亲临”四个篆体字。
　　这乃是宫中的大内侍卫，代替皇帝办事时，才会被赏赐的御用腰牌。
　　“东方将军还不跪下接旨！”
　　东方长虹再无怀疑，双手将腰牌奉上，跟着跪在地上：“末将接旨。”
　　暗影带着兜帽，神情肃杀，伸手拿走腰牌，将圣旨放在她手里，低声道：“此乃密旨，仅容你一人过目，你看完后，我便要收走圣旨。”
　　东方长虹大吃了一惊，连忙打开来看，蓦地瞪大了双眼，接着越看越是心惊，神色间数度变化，最后不敢置信地抬头看向暗影：“这，这，这？”
　　暗影笃定点头，压低声音道：“不错，一切正如圣旨所言。东方将军需谨记，更需防隔墙有耳。”
　　东方长虹骇然失色，这圣旨上的内容，几乎是石破天惊，陛下居然已经驾崩了，新皇正是嫡长公主，新皇告诉她，大将军要谋反，且已经勾结蛮族，让她做内应。
　　暗影肃声道：“东方将军，你什么也不需做，只需搜集罪证即可，这可是陛下对你的无上信任，独此一份，也是你东方家百年未有的机会，能不能抓住，就看你了。”
　　说着拿走圣旨。
　　东方长虹惊魂未定，还要出声询问，暗影丢给她一物，跟着便消失了。
　　东方长虹接在手里一看，眼神又是猛变。
　　那是她父亲东方忌的玉扳指，乃是家主之位的象征，这枚玉扳指父亲从不离身，如今离身，只能说明一件事，那就是父亲已经投靠了新皇。
　　她心中惊疑连连，暗影来去匆匆，她连她的脸庞都没看清，可是腰牌和圣旨她看的一清二楚，都是真的！
　　蓦地想起那日随着慕容海去蛮皇的宫殿，大将军说是去找蛮皇谈判，要求蛮族退居草原深处，并确保日后秋毫不犯，不然就趁着龙渊进攻之际，攻打蛮族，将之彻底剿灭！
　　那时她就有些疑惑，为什么不直接发兵灭了蛮族？
　　大将军说是大家镇守边关多年，若是可以兵不血刃解决蛮族，那大家的苦守都是值得了，若是死伤太多将士，连累神瑶国多出无数的孤儿寡母，那他就是大罪人！
　　当时她感动不已，信以为真，如今看来，大将军竟是和蛮族勾结了？
　　东方长虹眼中疑虑重重。
　　她可不是那种有勇无谋的将领，她是慕容海帐下最骁勇善战的女将，更出自神瑶国有名的将门——东方世家。
　　对于这种政权争斗，她不会轻易卷入，更不会轻信，她只相信自己看到的。
　　这时，手下亲卫匆匆走进来：“将军，我们的人召集齐了！”
　　东方长虹第一时间藏好玉扳指，神色冷肃道：“好，我们出发！”
　　在蛮族攻破屠狼关的第二天，一则消息传到了神京城。
　　“涅槃丸被破解了！秘方就在神瑶国嫡长公主手中！”


第100章 
　　在蛮族攻破屠狼关的第二天，一则消息传到了神京城。
　　“涅槃丸被破解了！秘方就在神瑶国嫡长公主手中！”
　　而这时，林燕然正在和有琴明月说话。
　　“娘子，我为神瑶国第一届群英会所做的策划书，你看完了觉得怎么样？”
　　有琴明月合上手中厚厚的一摞折子，神情复杂至极地看向林燕然。
　　她一向知道她聪明睿智，可还是又一次被她震撼到！
　　这份折子里面，林燕然将群英会的规模、规格、举办场所、参加人员、现场布置和安全防护全都说的一清二楚，最关键的是，武林大会的主要事项，以及每一项怎么赚钱，她都写的一针见血，甚至一些场景，她还用图画的形式画了出来。
　　她作为嫡长公主，早早建府，府中大小事务每日都呈上来无数的折子，她早已看惯了各种各样的汇报，可是没有哪一次有这次来的震撼。
　　她看完后，竟然有种热血沸腾的感觉，甚至能想象出来那种人头攒动、群情激昂的场面！
　　林燕然一见她这幅模样，就知道自己熬了三天三夜做出来的这份策划书，基本是敲定了。
　　怎么样女皇陛下，被来自后世的策划书给狠狠震撼到了吧？等到群英会开起来，你去了现场，还要被震撼的更厉害哦！
　　想当初，她做的项目书那叫一个精彩，每次提案，她的项目书都要被当成典型案例拿来专门汇报。
　　林燕然想着想着，嘴角不由地扬起来，露出了一抹得意的笑。
　　半晌，有琴明月才回过神来，问出了第一个问题。
　　“燕然，为何叫群英会？”
　　“问得好！”林燕然打了个响指。
　　她当然知道自家娘子是在介意，这次大会明明是她作为一国之君举办起来的，怎么名字是群英会，而不是神瑶大会或者皇室拍卖会？
　　“为何是群英会？一则，因为来的人主要是诸国武者，而武者和朝廷之间的关系，一向剑拔弩张，为了让他们放松警惕，也为了让他们放心掏银子，所以就挂群英会的名头。”
　　“二则那些世家大阀绝对会派人来，便算是不抢脱胎丸，也想来凑个热闹，这样一来，来的人成分就复杂了，叫群英会亲民，利于捞钱。”
　　好吧，原来是为了捞银子，有琴明月舒坦了，又问出了第二个问题。
　　“招商加盟朕能理解，便是无人加盟，朕也可一纸诏令，令神京城的富商大贾去捧场，只是为何要制作纪念币、纪念章还有纪念册？”
　　林燕然嘿嘿一笑：“娘子，这个嘛，乃是我的一个私人爱好，此举最大的功用便是刺激那些人往外掏银子，到时候你看好了，这些纪念品，绝对会让他们抢疯了，甚至等大会结束，还会有人专门去收藏这些纪念品，或者仿制——”
　　“岂有此理！朕绝不允许有商家仿制朕的纪念品！”有琴明月眸光微冷。
　　林燕然赶紧道：“娘子你消消气，只是猜测，猜测，而且此举其实是好事，会令群英会的名气一传十十传百，生出连锁反应，咱们不必在意，便真是让那些小商小贩赚些银子，也是为民谋利嘛，无伤大雅，无伤大雅。”
　　林燕然一顿哄，有琴明月立刻舒坦了，神色缓和下来，看她一眼，欲言又止。
　　这策划书里面，很多词语她认识，但是却不解其意。
　　她一向自恃学问渊博，说是学富五车亦不为过，可却从没见过那些词语，林燕然是怎么想到的？
　　林燕然一看她欲言又止的小表情，就知道她被为难住了。
　　可是要解释那些来自后世的专业词汇，可能解释三天三夜都解释不完，她干脆说道：“娘子，你信我，此事便按照我说的来办，绝对大赚特赚。”
　　说来也奇怪，她这么一说，立刻让有琴明月生出一股浓烈安心感。
　　至今为止，林燕然办的事，还从没让她失望过。
　　她再无犹豫，果断说道：“好，这份折子，朕准了。”
　　两人都是行动派，立刻前往勤政殿，招来了能解决问题的几个心腹。
　　宰相苏穗、户部尚书李成才、新官上任的中书舍人沈琴心。
　　有琴明月将事情说了，而后让太监把林燕然的折子递出去。
　　“此乃机密，出了勤政殿，不可宣之于口。”
　　“是。”
　　宰相苏穗先拿到折子，看了起来。
　　“噫？”苏穗才看了一眼，眼神就震惊了。
　　沈琴心和李成才都被吸引，不由地朝他望去。
　　“嘶——”苏穗倒抽了一口凉气。
　　“唔。”紧接着，他一把攥住了自己的胡子。
　　两人被诱惑的心里直痒痒，干脆围过去，三颗脑袋挤在一起看。
　　小太监多福见状，连忙让人搬来一张桌子，苏穗立刻将折子摊在桌子上，三人挤成一排，争相传阅。
　　大太监洪宝看了眼多福，暗暗哀叹，真是教会了徒弟，饿死了师父，这个小东西，真真是会来事啊！
　　到现在他又哪里不知道，多福其实是新皇的人呢。
　　想到陛下落难回来时，他还代表先皇多次为难她和林郎君，洪宝便要吓得魂不附体，这些天他过的那叫一个惊心动魄啊！
　　每天醒来，都要上下摸摸，看看脑袋还在不在？
　　现在他在这位新主子面前，伺候的那叫一个殷勤，生怕自己被新皇给嘎了。
　　想到这里，洪宝赶紧又从小太监那里接来新沏的茶水，亲自给新皇换上，接着又去给林郎君和三位权臣添茶。
　　眼看三人看完了一遍，有琴明月开口道：“三位爱卿，你们以为如何？”
　　宰相苏穗长长地舒了口气，露出一副满足无比又震惊至极的表情，喟叹道：“陛下，林郎君的策划书，真是震古烁今，前所未有，微臣相信，若是能照章办理，必定可开一代先河，引得诸国竞相模仿！”
　　他早就看出女皇陛下甚是满意，哪会说些扫兴的话？
　　有琴明月很是受用，神色缓和，却没说话。
　　而是不着痕迹地看了林燕然一眼。
　　林燕然冲她得意的挑了挑眉毛。
　　李成才也是一通马屁，而后哭唧唧道：“陛下，林郎君的法子臣觉得前无古人，后无来者，只是国库确实没银子，没法办这么大规模的盛会啊？”
　　有琴明月语气肃然道：“李尚书，林郎君乃是为了解决神威军的欠饷才出此妙策，本就没打算动用国库，当然，届时赚了银子，你也不要来找朕哭诉。”
　　李成才自然听出自家陛下在暗暗不满，赶紧闭嘴。
　　只要不用国库的银子，爱怎么办怎么办，他才不管呢！
　　苏穗则是暗暗摇头，户部尚书是个肥缺，也是个难缺，有人削尖了脑袋想往里进，有人却蠢不可及想要出来，李成才便是后者。
　　看来他这个户部尚书，是当不长了。
　　林燕然这份策划书，他是看出了门道的，首先就是新奇，吸引人，其次动用了朝廷的力量，官方背景，有信服力，第三有破解的涅槃丸做吸引，轰动。
　　那些武者必然蜂拥而至，既然来了，这场盛会便算是成功了。
　　不过，他觉得以陛下的聪明才智，这场盛会肯定不是将武者召集起来搞个比武排名这么简单，必定还有后手。
　　他猜的不错。
　　林燕然的策划书，分成了五个部分，群英会是第一部分；招商加盟是第二部分；宣传推广是第三部分；拍卖会是第四部分；武力震慑是第五部分。
　　有琴明月给他们看的，是前面三个部分，后面两部分他们根本不知道，而后面两个部分才是这次群英会的根本目的。
　　苏穗想了想道：“陛下，林郎君的策划书，微臣自然是双手赞成，只是那些武者都是奔着破解的涅槃丸而来，将他们召集在一起，恐要生乱。”
　　有琴明月波澜不惊道：“朕要的便是他们都来。”
　　苏穗心道，陛下不会是想将那些武者一网打尽吧？
　　毕竟破解的涅槃丸在陛下手上，那可是举世难求的神药，稍微有点势力的世家或者武者，便要忍不住动心，与其日夜防守，倒不如把他们都召来，一网打尽！
　　他想到这里，浑身一凛，再次觉得，这位新皇，图谋甚大，不是善茬。
　　“陛下英明神武，林郎君足智多谋，神瑶国又有无数精兵良将，微臣相信此次群英会必定能一鸣惊人！”
　　有琴明月面色稍霁，不愧是一朝宰相，说话就是好听。
　　李成才一听，赶紧也拍了一通马屁。
　　有琴明月又看了一眼沈琴心：“中书舍人怎么看？”
　　沈琴心正看的如痴如醉，一边看一边暗叹。
　　林燕然的脑袋瓜到底怎么长的，怎么会有如此之多的奇思妙想？
　　这里面的很多事项，有一部分她也能想到，但是要她写出这样一份条理分明、匠心独运、引人入胜的策划书，她自问是办不到的。
　　而且里面的内容一环扣一环，每一步都给出了做什么怎么做做成什么样的精准表述，让人看完后就能相信，若是照此办理，绝对能办成！
　　她看的太过投入，居然没听见有琴明月的问话，苏穗倒是很热心地咳嗽了一声，提醒道：“沈大人，陛下问你话呢。”
　　沈琴心这才醒悟，忙道：“陛下，林郎君之妙策，微臣佩服之至，微臣完全认可林郎君的做法，除此之外，微臣还想留下来，将策划书全文背诵，潜心学习，还望陛下恩准！”
　　这简直是给自己脸上贴金。
　　有琴明月毫不犹豫地答应：“准奏。”
　　她又看了眼苏穗，对他刚才提醒沈琴心之举十分满意，颔首道：“既然诸位爱卿都认可林郎君的提议，那便有劳诸位配合她行事。”
　　三人立刻答应下来。
　　有琴明月对林燕然递了个眼神，林燕然瞬间领会，开口道：“苏相，您资历高，人缘广，手下门生故吏无数，还望苏相能给我指派一些得力的吏员，便是官职低点，没什么品级也没关系，只要办事得力，踏实听话即可。”
　　苏穗捋须沉吟，心道，这倒是个难办的差，办事得力、踏实听话，朝廷什么人都有，可就是最缺这样的实干官员啊！
　　他沉吟半晌，道：“林郎君都要哪方面的人，约莫要多少人，可否列个章程，老夫也好为你细细挑选。”
　　林燕然早有准备，当即从袖子里取出一张写好的纸递过去。
　　“有劳苏相，这些人急需的很，烦请苏相多费心，也不需都找齐了再给我，有一个算一个，我先用着。”
　　苏穗接来那张纸，先是瞥了她一眼，见她笑眯眯的，而且递来纸时是双手奉上，他心里便有些舒坦，暗道陛下的妻郎很会做人。
　　他嗯了一声，往纸上扫去，一扫之下，忍不住又看了一眼林燕然，暗道此人当真不能小觑。
　　她要的这些人，说难不难，都是些小吏，但是也很难，因为每个人都要求有一技之长。
　　而且罗列的条例清晰，分明得当，一看就是个能干人。
　　“林郎君客气，我等都是为陛下效力，老夫自然是夜以继日，不敢懈怠！”
　　苏穗答应，林燕然便放了心，转向户部尚书李成才。
　　“李大人，这招商加盟之事，便要拜托你了。”林燕然冲他抱了抱拳。
　　李成才碍于有琴明月在场，不敢怠慢，赶紧道：“林郎君，你可别折煞老夫了，为陛下做事，老夫自然是竭尽全力，不敢有失，只是这招商加盟到底是何意，又是如何做法？老夫却是闻所未闻，实在是有心无力啊！”
　　林燕然道：“好办，我也为李大人列了个名单，只要李大人帮忙把这些富商大贾都召集到一起，剩下事就好办了。”
　　说着将一个名单递过去，那是她提前让沈琴心搜集的神京城有名的富商大贾名单。
　　李成才一听，这还不简单，立刻放心地答应了下来。
　　“林郎君请放心，此事我定帮你办妥。”
　　林燕然却根本不能放心，出了这个门，这个肥头大耳的户部尚书哪会听她的啊，她得趁着自家娘子在，扯起虎皮把事情给定死咯！
　　“李大人莫慌，此事我自是知道对李大人来说轻而易举，不过你也知道事情迫在眉睫，陛下那边急着用银子呢，所以有三点还请李大人提前办妥：一是提前安排好几个内应，届时他们要抢着出银子加盟；二是这些人本人都要来，一个不能少；三是最迟明天下午，我要和陛下一起见到这些人。”
　　“这这这？”李成才顿时有些为难了，这里面，每一条都很难啊！
　　有琴明月眼睛轻眯：“李大人，只是找几个商人罢了，可有什么难处？”
　　李成才浑身一凛，袖子擦汗。
　　他心里压根不觉得事情能成，现在让人家当内应肯定要人家出银子，这岂是他一张嘴能办成的？
　　看来他少不得要用手上那些织造、开矿、器物、毛皮等生意，给那些商人施压，务必配合他办好这次差事。
　　李成才忙道：“回禀陛下，没有难处，微臣一定会办妥。”
　　有琴明月和林燕然对视一眼，道：“如此甚好，还请两位爱卿加急办理。”
　　林燕然则笑着道：“招商加盟费其实很便宜，只要两万两一个位置，苏相和李大人是自己人，可以给你们各自预留一个。”
　　李成才立刻侧目！
　　两万两一个还便宜？
　　在荒山野岭的地方举办大会，然后花两万两买一个摊位卖吃食？财神爷来了也赚不回本！
　　李成才赶紧道：“此等重要的位置，微臣就不浪费了。”
　　苏穗深感先皇真是眼光太差，居然找了个这么蠢的猪脑子当户部尚书，他立刻道：“多谢陛下厚爱，微臣领受。”
　　他可不是那等世家大阀出来的权臣，诸如有琴渊、姬昌洺那种，拿腔作势，上台后还和帝王较着劲，总觉得自己是从龙之功，帝王要仰仗自己。
　　他将自己身份摆的很正，自己和新皇就是一条船上的，新皇好，他才好。
　　有琴明月暗暗点头，心道不愧是宰相，见识就是不凡，至于这个李成才，要不是如今手上无合适人选，她早就换人，且再等等，群英会后，便寻个由头将他罢黜了
　　苏穗和李成才一起告辞出来。
　　李成才见苏穗老神在在，什么也不急的模样，赶紧快走几步追在他身边：“苏相，两万两可不是小数目，苏相当真舍得出？”
　　苏穗暗地翻了个白眼，他感觉自己快要犯厌蠢症了。
　　他也懒得点破，而是老神在在道：“便真是赚不回来也不打紧，就当是老夫为陛下的欠饷添一份力吧。”
　　李成才暗骂他老狐狸，为了拍马屁居然肯掏出两万两，一定都是贪污的赃款！
　　不过他面上肃然起敬，道：“苏相高风亮节，下官真是佩服之至，可惜下官家底太薄，委实拿不出来两万两。”
　　一个户部尚书拿不出来两万两？
　　苏穗的脚趾头都不信！
　　李成才又道：“苏相，陛下对您真是信任有加啊，居然让公主府的少傅沈琴心做了你手下的中书舍人，可见陛下对您的器重！”
　　苏穗皱了皱眉。
　　他当然听得出李成才的阴阳怪气，自己是宰相，而中书舍人负责的都是文书有关的机密要事，是天子最亲近的大臣，相当于分走了自己身为宰相的一部分权力。
　　李成才这是在暗指新皇看似器重自己，实则在分权。
　　你个蠢猪，懂个屁！
　　苏穗心里暗骂，沈琴心是新皇旧邸时的老人，新皇肯定要重用，放在自己手下，这是让自己提点她呢。
　　日后便是沈琴心接了自己的班，也要承自己这个前任宰相的人情。
　　对于权臣来说，这是一个不错的结局。
　　苏穗摇着头，暗叹，新皇真是手段高明啊。
　　自己要想沈琴心认自己做老上官，承他的提点之情，便要倾囊相授，不得藏私，将她扶持成一个可堪大任的宰相。
　　而若是自己藏私，或者不尽心的话，沈琴心自然不是傻子，不会承他的情，新皇那里也没法交代。
　　高明，实在是高明。
　　这真的是一个少年皇帝吗？
　　而在勤政殿里，等到苏穗和李成才走了，有琴明月立刻示意多福将策划书的剩下两部分端给沈琴心看。
　　沈琴心再次大吃一惊。
　　“陛下，这才是群英会的真正目的？”
　　有琴明月对她的敏锐很满意，点头：“不错，具体事宜由林郎君和你说。”
　　林燕然干脆让多福去搬了两张椅子来，就着桌子和沈琴心面对面沟通起来。
　　“沈大人，你负责的事情非常重要，你要负责统筹和宣传。”
　　“林郎君，统筹是何意？”
　　“统管诸事，将所有事项按照轻重缓急罗列成单，每日每时追责到具体负责人那里，有麻烦立刻解决，有延迟立刻督促，确保所有事项全力推进，不得延误群英会的举办！”
　　“我明白了，好，此事我来办。”
　　“至于宣传，顾名思义，将群英会广而告之，扩大影响，不断造势，使之还没举办便已闻名四海，如此一来，我们能赚的银子就更多，招商加盟也不愁没人来！”
　　沈琴心有个很强的能力，那就是谦虚学习的能力。
　　她一开始对林燕然十分排斥，但随着相处认可她的人品和能力后，她便开始了不耻下问，之前找林燕然讨教怎么捞银子，后来找林燕然讨教怎么说服武林盟和南宫世家，现在看了林燕然的策划书，她对她更是油然生敬！
　　此时便一边倾听，一边用笔飞快记下。
　　而在她对面，林燕然则是用自己发明的硬笔，也在奋笔疾书，她将能想到的所有事，都罗列了出来，和沈琴心一条条统计。
　　“这次的宣传，分成两方面，首先是官方的宣传，就是沈大人你负责的，群英会和朝廷大事不一样，所以不需要用官方口吻做宣传，而要类似民间商贩那般，猎奇夸大，力求轰动，所以这负责宣传的人，最好是敢作敢为脑子灵活能闹事的人，沈大人手上可有如此人选？”
　　沈琴心沉思了片刻，忽地心中一动，犹豫着道：“我弟弟沈明如今在国子监读书，陛下起事前，他曾组织他的同窗们一起联名上书，闹得沸沸扬扬，若说本事没什么厉害之处，但是闹事却很在行。”
　　林燕然猛地一派掌：“可以啊，历来书生都是最能闹事的主，让他带着那帮国子监的同窗负责宣传，我看可以！”
　　有琴明月看出沈琴心忐忑，道：“便让沈明负责，如今朝廷里那些官员，一个个懒散贪婪，要他们宣传，十天也不见得能拿出个章程来。”
　　沈琴心得她开口，便放了心，向林燕然道：“林郎君，可有什么避讳之处，我好叮嘱沈明，断不能出错。”
　　林燕然笑道：“没有，我的要求很简单：闹得越大越好！”
　　沈琴心顿时更加放心。
　　林燕然继续道：“其次便是民间的宣传，民间的宣传，一是那些武者的宣扬传播，二便是招商加盟的那些商家，为了生意好，自己就会做宣传，届时你让沈明带人多去观摩学习，看他们怎么做的，直接举一反三往上用，保准有效！”
　　“好！”沈琴心一一应下。
　　两人便又开始罗列其他事项，干劲十足。
　　便连有琴明月也不由自主地走了下来。
　　洪宝忙去搬来椅子，有琴明月制止了，她站在林燕然身边，忽然问道：“可有事，交由朕来办？”
　　林燕然和沈琴心同时朝她望去，沈琴心吓了一跳，连忙起身行礼，林燕然起身将她让到自己位置上，笑道：“娘子你什么也不需做，只要让我们扯着你的虎皮即可。”
　　有琴明月盯着她，眸光微凝，显出不悦来。
　　林燕然赶紧一本正经道：“我还真想起来有件事要麻烦娘子，群英会是朝廷的大会，绝对不能忽略了文武百官，我提议娘子给每位家主发个帖子，群英会的贵宾位置给他们友情价，最低一万两起步。”
　　沈琴心忙道：“朝中也有确实清廉的吏员，他们恐怕真的拿不出一万两。”
　　林燕然眨巴了下眼睛，笑眯眯道：“好办，我们只给有钱的家主发帖子，群英会举办时，神京城和朝廷也需要有人坚持值守啊，不然都去看热闹了，谁来干活呢？”
　　沈琴心暗叹，林郎君心眼子真多。
　　有琴明月立刻明白她打算。
　　这是要用群英会，来筛选出官员。
　　收到她帖子的，自然都是家底丰厚的世家，肯出银子来捧场的，自然是给她面子的，找理由不来的，那就是摆明了和自己对着干，以后便可以拿他们杀鸡儆猴。
　　这点子坏坏的，她喜欢。
　　有琴明月不动声色地点头：“善。”
　　林燕然又道：“还有一事也很重要，群英会的纪念徽章，还要有请娘子题字，而后我将这幅字交给工匠铸造出样本，而后印在徽章上。”
　　说着亲自铺纸磨墨，又将毛笔蘸满墨汁，递到了有琴明月的手中。
　　有琴明月格外受用，接了笔，狼毫泼墨，一蹴而就。
　　“群英会”三个大字跃然纸上。
　　林燕然鼓掌：“好！娘子的字，盖世无双，要不是为了群英会，我绝对舍不得拿出去拓印！”
　　有琴明月更加受用，轻轻横她一眼：“休得妄言。”
　　沈琴心眼观鼻鼻观心，洪宝、多福等太监宫女全都低着头当空气。
　　但是每个人心中都不由自主地想到：“女皇陛下和林郎君真是恩爱啊！”
　　恰在这时，林燕然扭头看向洪宝，笑眯眯道：“洪公公，有件事麻烦你。”
　　洪宝就怕没事找自己呢，一听这话，高兴的脸上开花，小跑着过去问道：“林郎君有事尽管吩咐。”
　　林燕然道：“这京城的人家多如牛毛，家中必然有很多聪明能干的女子，洪公公火眼金睛，肯定一眼就能辩出哪个是人才，麻烦洪公公给招募一批，不论是乾元、中庸还是坤泽，都可收下。”
　　洪宝一听，这事可太简单了，每年宫中都要招募一批宫女，这宫女可不是普通人就能当的，往上查祖上三代，须得都是良民，本身也要容貌性情过关，才能有入选的机会，入宫后接受培训，然后进一步筛选，选上了便可吃皇粮。
　　他立刻应下：“好，老奴记住了，一定办好。不知林郎君是作何用，要多少人，有什么别的要求？”
　　“一百人。至于规矩，便先按照宫女的规矩来教按照。”
　　有琴明月神情顿时变得有些微妙，眼神不善地盯了林燕然一眼。
　　这个贱民突然要招募这么多宫女是作何用？这可不是她该操心的事。
　　她淡声问道：“此乃何故？”
　　林燕然道：“群英会来的人那么多，怎么能少得了打下手的，届时总得有人端茶递水、跑腿打杂。”
　　其实她是想让这些女子当啦啦队、礼仪还有活跃现场气氛的。
　　有琴明月神色稍霁，没再多言。
　　林燕然和沈琴心当即出宫，二人直接将以前的公主府当做办公场所，苏穗送来的人，沈明和他那些同窗，沈琴心手下的人，全都集合到一起。
　　事情就这么热火朝天地开始了。
　　柳蓁蓁得知林燕然回来了，喜不自胜，提着裙子就跑来找她。
　　“林燕然——”她跑到门口，喊了一声。
　　林燕然正在和一帮工匠说话，苏穗给她找来的都是皇室专用、世代相传的老工匠，手艺精湛无比。
　　“按照这个模子铸造徽章，这字，乃是女皇陛下御笔亲题，我便挂在这屋里，你们多揣摩，务必要令雕刻出来的字体与女皇陛下的字神似，至于这徽章的形状和大小，我用面粉给你们捏了个模子，也画了图，便照此来做，先出样品，再出初品……”
　　“听明白了吗？”
　　几个领头的工匠都是老手，一听便融会贯通。
　　“明白，林郎君请放心，我们这边开始揣摩陛下的御笔题字。”
　　他们对有琴明月那副字又是作揖又是磕头，而后便小心翼翼地供奉起来，至于林燕然画的图和做的面模子，他们也都如待珍宝。
　　柳蓁蓁听了个大概，抬高声音又喊了一句：“林燕然！”
　　所有人都回过头去，看见门口站着个身量窈窕、容貌美丽的女子来。
　　她身着一袭纤秾合度的珠白素裙，显得肌肤晶莹润亮，纤长的腰身束着一截镶嵌着美玉的腰带，腰上挂着个小巧精致的腰囊，越发显得她的腰盈盈可握。
　　杏脸桃腮，一双杏眸波光盈盈，带着几分嗔怒，朝屋里往来，眼珠转啊转，显出几分调皮娇俏来。
　　林燕然回头，眼睛也是一亮：“师姐。”
　　柳蓁蓁见她不出来，只好不情不愿地走进去：“你还没忙完吗？”
　　林燕然正焦头烂额呢，道：“事情还好多，我马上要出门去，实在是没空，改日我去看师姐和师父。”
　　柳蓁蓁抿着嘴唇，有点不高兴。
　　不过她也没再说话，静静围观着。
　　沈琴心正在盯着织造局的人做条幅的样式，因如今举国服丧，所以条幅只能是白色为底，可又要显示出群英会的热闹，便得在上面设计出来一些花样来。
　　沈明正带着他的一帮同窗，在隔壁偏厅中热火朝天地讨论着怎么宣传群英会。
　　林燕然侧耳听了会儿，暗道太老实了。
　　她走过去，随口说了两句。
　　“可怕！神瑶国出大事了，天下英豪都赶来了！”
　　“震惊！当今陛下要去参加神瑶国首届群英会？”
　　一帮国子监监生齐齐扭过头来，张大嘴巴看着她。
　　林燕然微笑脸：“我要的就是轰动，怎么轰动怎么来，你们想想，全天下的武者都来神瑶国了，百年难得一见的高手都出来了，那种谁都想不到的人也来了，而神京城的那些富商大贾和世家大阀，也都要去群英会，好好想想，这还是一场多大宏大的盛会？！这是真正百年难遇错过要后悔终生的盛会！”
　　“懂了吗？”
　　一群监生似懂非懂，但是却感觉到心潮澎湃，眼睛全都亮了起来，不由自主地点头：“我们懂了林郎君。”
　　林燕然松了口气，朝外走去。
　　她一走，林凤凰和赤豹等人也忙跟上，陈雪留在了宫中，和暗星一起保护有琴明月。
　　柳蓁蓁跟到林燕然身边，哼了一声。
　　林凤凰偷偷快走两步，追到柳蓁蓁身旁，落后了半步，小声喊了一句：“柳大夫。”
　　柳蓁蓁却顾着看林燕然，压根没听见。
　　林燕然随口道：“师姐，你这几日住的可还习惯？”
　　柳蓁蓁撇了撇嘴：“你说呢？你们都走了，留下我和师父孤零零的，而且也没人陪我玩，城中又戒严，闷死了。”
　　“而且——”她停下来，神情幽怨地看着林燕然，“你写信时可是说了，要带我逛遍神京城，结果就带我吃了一顿饭。”
　　林燕然被她说的很是心虚，讨好道：“师姐，你再等等，等我忙完了群英会，一定带你逛神京城。”
　　“哼，你现在去哪，带我一起去，我就原谅你。”柳蓁蓁眼底闪过一抹狡黠。
　　林燕然为难道：“我现在要去神威军大营，不能带你一起。”
　　她是要去练兵的，柳蓁蓁作为龙渊国郡主，去了肯定不合适。
　　林凤凰惊着耳朵听。
　　柳蓁蓁也知跟去不合适，便道：“那你晚上回来，陪我上酒楼吃饭，我天天闷在公主府，真的好烦哦。”
　　林燕然想了想，答应了下来。
　　柳蓁蓁很高兴，送她一直到门口，临走时又特地交代：“你可别忘了，不然我要很生气。”
　　林燕然见她郑重其事的样子，有点好笑，挥手道：“快进去吧，我答应你的，肯定做到。”
　　柳蓁蓁这才高高兴兴地回去了，模样肉眼可见的雀跃，走路姿势都活泼了起来。
　　林燕然翻身上马，唉了一声：“这事情真是越忙越多。”
　　林凤凰踹了下马肚子，追到她身边，小声道：“燕然姐，柳大夫一个人在异国他乡，身边也没个熟人，她肯定很孤单的。”
　　林燕然心里也正觉得歉疚呢，柳蓁蓁是为她的事赶来的，她都没时间相陪，只得道：“确实是我怠慢了，今晚请她吃顿大餐！”
　　说着狠狠一挥马鞭，身下骏马顿时撒蹄子狂奔起来。
　　看守城门的禁军早就得到命令，提前将门打开了，等到林燕然带着人跟阵风似地疾驰出去，他们又将城门紧闭。
　　诸葛威带着几十个大内侍卫，正押着诸葛侯和南宫天的人，等在城门口。
　　诸葛侯和南宫天吃了几天牢饭，气得咬牙切齿，此时见到林燕然，立刻气不打一处来。
　　“林燕然！！！”
　　“你害得我们好苦！你这个骗子！”
　　林燕然怡然不惧，道：“破解的涅槃丸。”
　　二人同时闭嘴，眼巴巴瞧着她：“林郎君怎么说？”
　　林燕然继续道：“价值一百万的秘方，想不想要？”
　　二人对视一眼，齐齐道：“林郎君，这不是说好的事吗？”
　　林燕然道：“之前只是让你们获得一个可能得到的机会，现在是给你们百分百能得到的机会，你们选哪个？”
　　二人大急：“这还用问吗？”
　　林燕然对诸葛威点点头，诸葛威派人牵出来十几匹马。
　　林燕然道：“上马，边走边说。”
　　诸葛侯和南宫天忙带着自己人上马。
　　林燕然带着他们纵马疾驰，谁知越往前走，诸葛侯和南宫天越是心惊胆战，快走到时终于发现不对劲，二人猛地勒住马缰。
　　“林燕然，你要杀我们，便只管动手，无需用这种阴谋诡计！”
　　他们十几个人这时都骇然失色，发现自己竟然随着林燕然闯入了一座军营里。
　　只见前方矗立着高高的辕门，上面挂着巨匾，上书“神威军大营”！
　　隐约可见其中屋舍井然，一排排正在巡逻的士兵，气势强大，全都骑着高头大马，身穿精良的铠甲，手持寒光凛凛的长戟，一看就是重骑兵。
　　远处的校场上，更是传来了震天呐喊声，气壮山河，令人望而生畏。
　　这时，从大营中疾驰出来一队骑兵，疾行来林燕然面前，一起下马行礼道：“末将拜见总统领。”
　　林燕然扫了一眼，发现是秦稳、秦重和两个女乾元统领，至于剩下的两个女乾元统领和四个男乾元统领，都没出来相迎。
　　她唇角勾起一抹淡笑。
　　看来自己新官上任，有些人很不高兴。
　　她打量着过来的这条道路，道：“这条路还不够宽，继续拓宽，足够八匹马同时并排行走才可。”
　　秦重立刻道：“是，请总统领放心，末将即刻去安排！”
　　秦稳跟着道：“总统领有什么吩咐，尽管交代，末将必定赴汤蹈火在所不辞！”
　　林燕然知道他们是在帮她树威，便笑着道：“好，你们先去忙，三刻钟后召集所有统领过来，本统领有事吩咐。”
　　秦稳、秦重轰然应诺：“末将得令！”另外两名女乾元统领也不由自主跟着应诺。
　　林燕然这才转向诸葛侯和南宫天。
　　“我手下五万重骑兵，要对付你们，压根用不着费功夫，带你们来，是把你们当自己人，不然你们想来神威军大营，做梦。”
　　说着一骑当先，也不管他们，朝着大营驰去。
　　诸葛侯和南宫天脸色惊疑，惊魂未定。
　　诸葛威哈哈大笑，道：“走吧，二位大侠，林郎君是想请你们提前参观，因为我们要在这里办群英会！”
　　诸葛侯和南宫天面面相觑，都有些拿不定主意。心里却忍不住想，林燕然这厮居然当上了神威军的总统军，那她要对付自己确实无需大费周折，群英会又是怎么回事？
　　他们已经被林燕然诓骗着付出了太多，手下人也死伤无数，此时真的走了，那是赔了夫人又折兵。
　　诸葛侯脸色一狠，道：“走，富贵险中求！”
　　南宫天咬咬牙，也跟了上去。
　　两人带着自己的人，提心吊胆进入神威军大营，进来后才发现，比自己想象的还要震撼，五万重骑兵，嘴上说出来没甚感觉，可是此刻亲眼见到，才能体会到那种强大和震撼。
　　二人都不由地缩了下脖子，忽然觉得自己堂堂宗师，在这群重骑兵面前，真的不够看。
　　他们姿态低了很多，他们的手下更是紧张的要命，一边走一边拼命朝四周打量，生怕神威军的飞箭射过来。
　　林燕然已经坐在高台上，俯视着正前方。
　　前日她一声令下，五万神威军齐齐出动，一天一夜之间，校场被扩大到三倍，地面全都被石磙压得平平整整。
　　与此同时，校场正中央，正在搭建一个四四方方的巨大高台。
　　而在校场的四面，士兵也都在热火朝天的干活，他们在砌墙。
　　林燕然令他们在四周砌起了古罗马角斗场式的露天观看台。
　　当然，因为时间紧迫，所以只是参照角斗场做成最简单的台阶式看台，并简单划分成八卦阵一样的八个方位。
　　即便如此，看起来也蔚为壮观，令人震撼。
　　等诸葛侯和南宫天爬上她所在的临时高台后，也被眼前的场景给震撼的目瞪口呆。
　　林燕然淡淡道：“这就是我们要举办群英会的地方。”
　　“在这里举办群英会？让天下武者都来？”诸葛侯惊讶地差点咬住自己舌头。
　　林燕然挑眉：“不错，我们神瑶国要举办震古烁今的第一届群英会，招揽天下英豪，以武会友。”
　　南宫天神色惊骇，脱口道：“以武会友，你们想干什么？”
　　林燕然像是知道他在想什么一样，猛地扭头看向他，目光如刀。
　　“南宫家主不必慌张，天下英豪，人才辈出，我们神瑶国便是有天大的胆子，也不敢冒天下之大不韪，对他们赶尽杀绝，而且我们大张旗鼓举办群英会，乃是为了结交英雄，而不是得罪英雄。”
　　诸葛侯和南宫天齐齐松了一口气，暗想，他们有神威军，若是想赶尽杀绝，大可不必这般费周折。
　　林燕然这时道：“诸葛盟主，站在这个高台上，是不是有一种号令天下，莫敢不从的感觉？”
　　诸葛侯闻言心头暗跳，他费尽心机成立武林盟，图的不就是“号令天下莫敢不从”那种爽感吗？
　　只不过这份野心太大，目前他的能力还不足以支撑。
　　他连忙道：“林郎君休要说笑。”
　　林燕然似笑非笑地看着他：“诸葛盟主既有野心，何必畏畏缩缩，大丈夫生于世，便要活得响当当。”
　　诸葛侯被她说的有些尴尬，却情不自禁挺起了胸脯。
　　林燕然继续道：“诸葛盟主试想一番，届时天下武者云集而至，人山人海，万头攒动，而你站在高台上，所有人的目光都追随着你，所有人都知道你是武林盟的盟主，他们会怎么想？”
　　“他们会想，武林盟也太牛逼了吧！居然可以组织这么盛大的群英会？！”
　　“一夜之间，你们武林盟便要名声大噪，传遍天下！”
　　诸葛侯被她说的心潮澎湃，确实，他一直想要的就是大权在握，名利双收，将武林诸派掌控手中，唯我独尊！
　　此时眼睛看着宽阔无比的校场，还有校场上拔地而起的台阶，脑海中顿时想到那副人头攒动呼声震天的情景，不由地豪情万丈，嘴巴咧开，哈哈大笑起来。
　　他笑了两声，才意识过来什么，赶紧敛住笑容，肃声问道：“林郎君，你这话是什么意思？”
　　林燕然笑眯眯望着他：“诸葛盟主这还不明白，我把你当朋友，有什么好事当然先想着你，这届群英会，由你武林盟来主持如何？”
　　诸葛侯激动地脱口而出：“当真？”
　　南宫天顿时急了，上前一步：“林郎君，我南宫世家可否一起主持？”
　　诸葛侯皱了皱眉，他可不想被人抢了风头，这个南宫天还真是会见缝插针！
　　林燕然笑眯眯道：“当然可以。”
　　南宫天大喜，冲她抱拳：“林郎君，我之前误会你了，原来你真的把我当朋友！”
　　诸葛侯暗中不悦，却也抢着道：“林郎君，你真够意思，你这个朋友，在下交定了！”
　　林燕然依旧是笑眯眯的模样，伸出手去：“承惠，友情价，每人五万两。”
　　诸葛侯和南宫天：“……”
　　林燕然不疾不徐：“我告诉你们，我把你们当成朋友，才给你们五万两的价格，本来这个位置，十万两一个概不还价，如今神京城的世家大阀和富商大贾都在竞价，很快就没了。”
　　“你们想想，你们武林盟和南宫世家的威名传扬出去了，以后还缺五万两银子吗？便是你想拿五万两银子来买这种机会，能买得到吗？”
　　两人脸皮都有些发烧。
　　诸葛侯轻咳了一声：“林郎君，我们也不全是为了扬名，而是想为朝廷做事。”
　　南宫天义正言辞：“不错，我们想和林郎君交个朋友，为朋友，自然是两肋插刀。”
　　林燕然心中嗤笑，面上仍是笑眯眯：“我也把你们当朋友，所以给了友情价，只要五万两而已。”
　　诸葛侯和南宫天齐齐震声：“只要五万两而已？”
　　林燕然面不改色：“不错，友情价，只要五万两，真的很便宜。”
　　诸葛侯和南宫天都流露出了心痛的神色，但还是答应了下来。
　　“林郎君，银子给你了，你可不能食言！”
　　他们掏银票的手，微微颤抖。
　　看似肉痛不已，其实是激动的，才只五万两，就可以让武林盟和南宫世家名声大噪，简直太划算了好吗？
　　回头多开几家镖局和商铺，五万两眨眼间便能挣回来！
　　不过林燕然太狡猾了，可不能让她看出来自己压根不在乎五万两，两人心中都是一样打算，脸上表情痛苦万分，仿佛掏五万两在剜他们的肉！
　　林燕然心知肚明，喜滋滋地收下了银票，道：“两位，既然来了，要不要见识下神威军？”
　　二人自然是想。
　　片刻后，他们才知道林燕然说的什么意思。
　　林燕然这个混蛋，居然让他们穿上厚重的铠甲，和大内侍卫一起，去冲刺神威军的箭阵和长戟阵。
　　他们后悔的肠子都青了，可是连生气都没时间，只能被迫地各种腾挪闪躲，躲避着死亡飞箭和时不时会戳穿肚子的长戟。
　　诸葛侯欲哭无泪：“林燕然，奸猾狡诈，无人能比，我诸葛侯再相信她就是狗！”
　　南宫天咬牙切齿：“我南宫天从未见过如此奸猾之人！”
　　林燕然看着他们帮自己喂兵，扬起了嘴角。
　　群英会的目的有两个，一是捞银子，二是震慑天下武者。
　　有武林盟和南宫世家当靶子，帮神威军做一次军事演习，届时真的发生武者暴动，她也不慌。
　　这时，十个统领过来了，秦重秦稳和两个女乾元带头行礼：“末将拜见总统领！”
　　其余六个统领则是敷衍了事地抱了抱拳，有的甚至都没出声。
　　任谁都能看出他们压根没把她这个总统领放在眼里。
　　林燕然眸光微冷。
　　这可不是现代社会，这是封建皇权社会，对自己不敬，就相当于对皇帝的认命不满，说明他们压根没有真心归附。
　　慕容海的二十万大军说造反就要造反了，这五万重骑兵要是不收服，届时用什么打？
　　林燕然面不改色，淡淡道：“群英会在即，天下武者即将蜂拥而至，你们可别给陛下丢脸，现在允许你们去挑自己手下最厉害的一百人，和本统领手下的武者比一比。”
　　秦重秦稳和两个女乾元立刻应诺，但是那六个统领都是神色倨傲，一名男性乾元统领带头道：“总统领这是要和末将比试的意思吗？须知刀剑无眼，届时若是不慎伤了总统领，陛下那里恐怕要问责，总统领还是别为难末将了吧？”
　　此人一脸络腮胡，神情桀骜，说着还抬眸盯着林燕然。
　　挑衅至极。
　　而他身边的一位女乾元则是阴阳怪气道：“王敢当你还真是胆大包天，总统领天生丽质，深得陛下喜欢，你要是敢伤她，陛下肯定重罚你，那你这个统领也别想做了。”
　　王敢当嘿嘿怪笑了两声：“刀剑无眼，真要擦破点皮，那也怪不得末将，不过总统领细皮嫩肉的，还是别弄伤的好，不然陛下怪罪下来，末将担待不起。”
　　秦重怒道：“王敢当、袁莹，你们对总统领不敬，就是对陛下不敬，你们是想掉脑袋吗？”
　　两人神色变了变，接着一起不情不愿地躬下身去道：“末将一向心直口快，不过说些实话罢了，还望总统领大人大量，不要介意。”
　　林燕然笑眯眯道：“本统领岂会和手下人一般人见识？你们多虑了。”
　　王敢当和袁莹脸色又变了变。林燕然这是在点出，他们只是手下，她压根不在乎他们的看法。
　　林燕然继续道：“出了什么事，本统领一力承担。王统领和袁统领害怕的话，也可以不参加。本统领自带其余八位统领参加。”
　　王敢当从鼻孔里哼了一声，道：“便是只身勇闯北蛮大营，末将也浑然不怕，岂会怕这种演练？”
　　袁莹也傲然道：“总统领可不要小看人，我袁莹就没有怕的时候。”
　　林燕然唇角勾起来，露出一抹意味深长的笑：“那可真是太好了。”
　　少倾，十位统领各自挑出手下精英，组建成千人军阵，林燕然亲自带着诸葛侯和南宫天的人突围。
　　林燕然亲自参加，诸葛侯和南宫天哪敢不出力？何况他们都是一派之主，若真是败了，那才是丢人。
　　所以两人这次都拿出了看家本领，大内侍卫抵挡飞箭阵，武林盟和南宫世家的人进攻长戟阵。
　　林燕然则带着诸葛侯和南宫天一起扑向神威军的长刀阵。
　　不到一刻钟，林燕然空手夺刀，身形于半空中腾起，猛地一旋，手中长刀当当当敲去，所有握刀的士兵全都觉得虎口巨震，跟着便松下了手中长刀。
　　十个统领立刻围杀了过来，林燕然故技重施，一刀下去，砸的王敢当手臂发麻，半条胳膊都快要废掉，接着哗啦一声，她手中长刀插上了刀柄，然后逐个击出，每一下都恰好击中一名统领的胸口。
　　数下之后，这些统领全都惨叫着倒摔了出去。
　　林燕然喊了声停，潇洒落地，淡淡道：“若是实战，你们都已毙命。”
　　十个统领冷汗涔涔。王敢当脸色难看，忽地挣扎起来道：“末将不服，这一千人临时组织，配合不当，末将愿带领自己的人再试！”
　　林燕然等的就是这个，立刻道：“好，本统领不止准你带自己的人，还准你的人全部都上！”
　　此言一出，人人变色，那可是五千人！
　　王敢当脸色越发难看，却极想挫林燕然的风头，冷哼道：“既然总统领有令，末将听令便是。”
　　两刻钟后，林燕然一刀背将他砸翻在地，等他挣扎着爬起时，又是一刀背砸下去，王敢当痛的趴在地上，不敢动了。
　　林燕然淡淡道：“太差了。”
　　王敢当的脸涨成猪肝色，争辩道：“总统领，末将愿意再试！”
　　秦稳冷笑道：“王统领，真要实战，你方才已死了两次，试问到了地狱，阎王爷准许你再试吗？”
　　王敢当的一张脸，顿时变得五颜六色，要多难看有多难看。
　　林燕然压根没再看他，盯着诸葛侯和南宫天，问道；“你们觉得，他们败在哪？”
　　她眯着眼，语气不善，眼神中更是杀意弥漫。
　　诸葛侯和南宫天立刻感受到那股凉飕飕的感觉，都有点头皮发麻。
　　宗师和宗师真的差太多了，林燕然明明也是宗师，可是他们面对她时，都有种面对猛虎的感觉。
　　两人自然知道她想听实话，诸葛侯道：“林郎君，王统领败在报仇心切，指挥失当，而且他身为统领贸然现身，被你擒拿住了。”
　　其实要是没有林燕然出手，他们根本逃不出这五千人的军阵。
　　王敢当报仇心切，贸然从三重军阵后现身出来，被林燕然擒住了。
　　南宫天也道：“不错，俗话说擒贼先擒王，历来两军对战，最怕的便是大战还没结束，主将便丧命了，林郎君身手超凡脱俗，于万人中掳掠主将简直犹如探囊取物！在下佩服之至！”
　　林燕然淡然一笑，抱拳道：“今日事了，便不相留了，诸葛盟主和南宫家主请自去，至于群英会，二位尽可以多做宣传。”
　　两人早就巴之不得走，闻言赶紧麻溜地闪人。
　　林燕然吩咐人带着受伤的士兵下去休息，看着十个气喘吁吁的统领，脸色很是难看。
　　神威军的阵法有着致命的缺陷，一是三重军阵灵活性极差，二是主将一旦丧命，战斗力大大下降。
　　她冷冷扫了一眼，道：“今日暂且作罢，明日其余统领继续演练。”
　　秦重秦稳带头，一起应诺，这次声音齐整了很多，没有统领再敢明着作对了。
　　林燕然朝他们面上一一扫视过去，每个被扫到的人，都不由自主地站直了些。
　　袁莹缩了缩脖子，暗道总统领不会要找她报复吧？早知如此，刚才就不该逞口舌之快，她手腕的骨头都裂了，现在还在钻心的痛。
　　王敢当铁青着脸，低着头，很有些不忿，他还是觉得自己输得冤，只要再给他一次机会，一定可以生擒林燕然，让她在大军面前出丑！
　　林燕然一直留意着他的神情，如何能不知道他心思，心道，王统领，好戏还在后头呢！
　　希望你以后也能保持住这幅桀骜不驯的样子。
　　她语气淡淡道：“速速去安排好军务，随本统领进城。”
　　来到城门口，姬越正等着她。
　　“主人，消息已经全部传开了，武者正从四面八方朝着神京城赶来，还有各个世家的人，也都蜂拥而至，接下来怎么办？”
　　姬越挨了训，现在老实多了，脸上那种嚣张跋扈的神情都没了，整个人看起来顺眼多了。
　　赤豹五个人不住打量他，啧啧称奇。
　　姬越居然一眼没看他们。
　　林燕然道：“没事，闹得越大越好，你再放个消息出去，就说，神瑶国要召开群英会，召集天下英雄！”
　　姬越悚然一惊，抬头看了她一眼，接着又低下头去，掩盖了眼底的狂热。
　　群英会，那不是天下武者都来参加？是不是还有比武？他越想越是压不住的激动，拳头不由自主捏紧了，声音却努力控制平稳，沉声道：“是主人。”
　　等他拨转马头往远处疾驰时，再也压不住心中的激动，双眸如闪电般湛湛，几乎想放声嘶吼起来。
　　林燕然带着十位统领入城，十人又是惊喜又是按捺不住好奇，和秦重秦稳交好的两个女乾元，一个叫唐少游，一个叫秦烟罗，纵马到她身边，偷偷问道：“总统领，我们偷偷进城没事吧？陛下准许了吗？”
　　林燕然挑眉道：“我是总统领，我带你们进城，陛下不会怪罪的。”
　　“总统领，我们进城做什么？”
　　“当然是上酒楼，喝酒吃肉。”
　　除了秦稳秦重，另外八人都是大喜过望，他们天天呆在军营里，几乎快要憋出病来，现在总统领居然带着他们出来吃香喝辣的，谁能不喜？
　　便是王敢当和袁莹，也流露出来了期待。
　　林燕然特意拐了个弯，绕道到了嫡长公主府门前，柳蓁蓁早已得了信，等在大门口了。
　　封谷和孙春生正在上马车，林燕然连忙下马去搀扶他们。
　　两个帅大叔瞥她一眼，各自点头：“不错，不错，穿上这身戎装，确实有点将军的气势了。”
　　柳蓁蓁走来，有几分不乐意：“林燕然，不是说带我上酒楼吗？怎么那么多人一起？”
　　封谷马上掀开车帘瞅她一眼：“小蓁儿，这么不乐意和师父吃饭？”
　　柳蓁蓁跺了跺脚：“师父——徒儿又没说你和孙前辈，徒儿说的是其他人嘛。”
　　林燕然好笑道：“师姐，师父、孙前辈还有你，是贵客，其余人都是顺带，你就当我们是你的保镖，成了吧？”
　　柳蓁蓁这才舒服了，哼道：“这还差不多。”说着伸出手去：“来吧，保镖，本郡主的马呢？”
　　林凤凰立刻下马，将自己的马牵到她面前：“柳大夫，这匹马很听话。”
　　林燕然笑道：“凤凰，你扶柳大夫上马，别叫她摔着了。”
　　柳蓁蓁傲然道：“不必。”猛地抓住缰绳，挽紧在手上，接着踩住脚蹬子，腰身猛地发力，身体漂亮地一翻，稳稳跨坐在马背上了。
　　那些统领便都一起附和：“好！”
　　林凤凰仰着脸，眼也不眨地瞧着，两只纯黑的乌眸，闪动着发亮的光彩。
　　柳蓁蓁端坐在马背上，冲着林燕然抬下巴：“少小看人。”
　　说着一拍马背，竟然一马当先，疾驰了出去。
　　林燕然扶额，这调皮捣蛋的师姐，赶紧纵马追了上去。
　　“哎哟，你慢点，师姐——”
　　她追上去，伸手拉住柳蓁蓁的缰绳。
　　柳蓁蓁其实很久没骑马了，突然疾驰起来，便真的有点怂了，被她一拉，就趁机减慢了速度，却是不肯输了气势，哼哼道：“怎么样，我马术不错吧？”
　　林燕然：“不错不错，非常不错。”
　　赤豹赶回皇宫去送信。
　　消息传来时，有琴明月刚刚回到寝宫，正在叠翠和湘雨的伺候下换下了衮龙袍，换上身素淡的便服。
　　“她不回来吃晚膳了？”她一听见消息，便不由自主地蹙起了眉。
　　叠翠忙道：“主子，林郎君的亲随说，她中午回去公主府，遇到柳郡主，柳郡主嫌府中太闷想出去转转，林郎君便答应她，晚上陪她去酒楼吃饭。”
　　有琴明月眸色淡了下来，语气平平：“朕知道了，下去吧。”
　　叠翠小声道：“主子，饭菜准备好了，现在为主子传膳吗？”
　　有琴明月肃声：“朕没有胃口。”
　　叠翠和湘雨对视一眼，主子刚才不还在等着林郎君回来吃饭吗？
　　怎么突然没胃口了？
　　她们不敢多想，默默退下了。
　　林燕然带着柳蓁蓁又去了瑶池，定了相邻的两个雅间，叫了满桌的好菜。
　　十个统领差点没瞪出眼珠子，到处看，到处摸。
　　便连秦稳秦重都有些失去分寸，四处打量。
　　“总统领也太豪爽了吧，居然带我们上瑶池？”
　　“这可是神京城最好的酒楼，这一顿不得上千两银子？”
　　“上千两？光是这个雅间预订就得百两，千两银子，你的银子大些？”
　　“嘶——”
　　统领们呼吸都粗重了起来，感觉屁股下的凳子都不是凳子了。
　　等到瑶池那些仙子们一个接一个地将菜端上来，统领们的眼睛全都直了。
　　他们真的有种进了瑶池仙会，在王母娘娘的蟠桃宴上的感觉。
　　林燕然端着酒杯过来，看见他们这幅陶醉模样，心中暗笑。
　　想和属下搞好关系，最快的方法莫不过于吃饭喝酒了。
　　没什么关系是一顿饭拉不近的，如果不行，那就多来几顿！
　　就算有王敢当和袁莹两个刺头在也没事，只要其余八个人归心，她还在乎他们两个？
　　“怎么样？”她咳嗽了一声，众人才醒神过来。
　　“好，太好了！”
　　“总统领豪气！”
　　“总统领威武，居然二话不说带我们上瑶池，这杯酒我敬总统领，我先干了！”
　　秦重秦稳很给她面子，率先给她敬酒，接着便是他们交好的唐少游和秦烟罗，争先恐后和她干杯，而后便是王敢当之外的三个男乾元，也纷纷来向她敬酒，林燕然笑眯眯，来者不拒，不过她只是轻抿。
　　袁莹转了转眼珠，忽然也端着酒来到她面前，道：“总统领，今日冒犯之处，是我不对，不过我也是怕咱们神威军来了个中看不中用的总统领，日后给大家伙丢脸，如今总统领身手不凡，勇武过人，我自然是服气，这杯我先干为敬！”
　　林燕然笑眯眯道：“袁统领，言之过早了，明日比过再说。”
　　袁莹被她看的心头一跳，那双眼睛明明笑眯眯的，可是眼神却冷得很。
　　她忽然有些后悔，这个总统领看起来唇红齿白温文尔雅的，可是一点也不好对付，她赶紧赔笑道：“总统领说笑了，你大人不记小人过，千万别和属下一般见识。”
　　林燕然冷笑，这个时候知道是属下了？
　　不过她大度地和她碰了杯，面上功夫还是要做好。
　　这群人都是刀口上舔血的，没一个是表面那么简单，她要是被袁莹三言两语给迷惑了，那才是傻子。
　　俗话说慈不掌兵，对付这种刺头，就要比对方还狠。
　　王敢当一直坐在桌边，闷头喝酒。
　　林燕然自然懒得搭理他，最后走到秦稳秦重身边，低声道：“你们盯着些。”
　　秦稳秦重悄悄点了点头，而后各自端起酒杯来招呼大家：“来，喝，今日不醉不归！”
　　林燕然这才回到自己的雅间，封谷正和孙春生喝的高兴，晏东来拦都拦不住，林凤凰坐在柳蓁蓁身边，正在殷勤地给她夹菜。
　　林燕然走过去给柳蓁蓁倒了一杯酒。
　　“来吧师姐，敬我们的第二顿大餐。”
　　柳蓁蓁很是高兴，眉开眼笑，眼睛笑成了漂亮的月亮牙，神情娇俏又妩媚。
　　“哈哈，干就干，我才不怕你。”
　　说着便一口干了，又盯着她：“你的呢，喝呀？”
　　林燕然也一口干了，柳蓁蓁伸出手去，也给她倒了一杯：“来吧，敬我们未来的第三顿大餐。”
　　“你呀——”林燕然苦笑。
　　柳蓁蓁嘻嘻，又豪气万丈地干了。
　　林燕然怕她喝多了，赶紧走到自己师父身边，陪着两个帅大叔又喝了两杯。
　　柳蓁蓁又倒了一杯，见她跑了，便道：“凤凰，你陪我喝。”
　　林凤凰还在执勤，不能喝酒，小小声地道：“柳大夫，改日我不执勤了，再陪你喝可以吗？”
　　柳蓁蓁已经连续喝了好几杯，这时有了些许醉意，正是醉意朦胧，斜眼瞧去，只见身边的女孩子脸色通红，神情紧张，像是做错了事一样望着自己。
　　她不禁觉得十分有意思，伸出去揪着她的脸。
　　“凤凰，你真是可爱死了！”
　　林凤凰的脸，唰地一下，发烧了。
　　吃吃喝喝，差不多一个多时辰才结束。
　　柳蓁蓁已醉的睁不开眼，林燕然命林凤凰背她回去，她还在念叨：“林燕然，你别跑，再来干杯，本郡主可不怕……”
　　林燕然扶额，师姐的酒品，好像不大好。
　　她千叮万嘱，林凤凰听得小鸡啄米。
　　等到将三位贵客送走，林燕然脸上的无奈表情立刻消失了，嘴角泛出一抹狡黠的笑来。
　　她看了眼全都醉的一塌糊涂，趴在桌子上打鼾的十个统领，冲着赤豹等人吩咐：“都带走！”
　　三刻钟后。
　　十个统领都被冷水泼醒，睁眼一看，发现自己竟然身在大牢，旁边站着虎视眈眈的大内侍卫，还没来得及反应，鞭子就狠狠抽打在了身上。
　　诸葛威恶狠狠道：“你们身为神威军统领，不思报效朝廷，居然私自离营，夜上酒楼买醉，简直罪无可恕！”
　　“给我狠狠打！”
　　鞭子噼里啪啦落在身上，统领们惨叫起来，又惊又怕，而这时，他们听见隔壁传来一道更惨的叫声。
　　“哎哟——哎哟——”
　　“娘子饶命啊，娘子我错了——”
　　“呜呜呜，娘子，我知错了！”
　　“你现在知道错了？朕让你当神威军总统领，是让你带着他们奋勇杀敌，你倒好，你才上任三天，就带着他们上酒楼吃酒！”
　　“你简直——混账至极！给朕狠狠打！”
　　统领们全都傻眼了，怎么回事啊，陛下居然来了？
　　惨叫的是他们的总统领吗？
　　“哎哟——娘子，好痛啊，娘子我错了——”
　　他们很快确认，确实是他们的总统领，正被陛下带人暴揍呢。
　　这时，只听他们陛下气怒无比地道：“不许停，给朕用力打，让她好好长长记性！”
　　于是他们的总统领叫的更加凄惨，开始声音还有点力气，后面便是有气无力的。
　　“娘子……我……错……了……”
　　“我……再也……不敢了……”
　　统领们全都趴下头去，老实的不能再老实。
　　总统领都挨打了，还是女皇陛下亲自带人来执刑，这顿打是逃不掉了。
　　他们甚至有点庆幸，得亏有总统领在上面挡着，不然女皇陛下的怒气岂不是都发泄在他们身上了？
　　总统领真是好人啊，先是请他们上最好的酒楼大吃大喝，接着又和他们一起挨打，得亏有她在，承受住了女皇陛下的大部分怒火！
　　他们身上的鞭子狠狠地落下来。
　　可是他们愣是不敢吱声，咬牙硬挺。
　　陛下打总统领都这么心狠手辣，万一他们叫出声，岂不是要被打的更惨。
　　十人全都闷不吭声，默默挨揍。
　　隔壁牢房。
　　有琴明月看着林燕然卖力地惨叫，紧蹙着眉心，有些无语。
　　多福正在卖力地抽鞭子，往一只沙袋上猛抽。
　　没有一鞭子落在这个贱民身上，可是她叫的撕心裂肺，凄惨的好似真的被毒打。
　　有琴明月看着她演戏，竟然有点生气。
　　这个贱民之前和她说，要和统领们一起犯个事，便能飞快拉近关系。
　　她准了。
　　可是她没想到，她居然还带着柳蓁蓁一起上酒楼。
　　她现在看着她装蒜惨叫，恨不得夺过多福手中的鞭子，给她狠狠来几下。


第101章 
　　有琴明月到底是没有抽她。
　　此次计谋，乃是为了收服那八个统领。
　　这八个人久居军中，养出了一身的悍匪之气，极难驯服，除了恩赏，还要施威。
　　恩威并施之下，他们才懂收敛。
　　而今日，便是一个好机会。
　　有琴明月神色冰冷，沉声道：“诸葛威。”
　　诸葛威连忙小跑过去：“卑职在。”
　　“神威军统领擅自离营，酗酒作乐，知法犯法，罪无可恕，每人重打五十鞭。”
　　统领们一片哀嚎。
　　林燕然忙喊道：“娘子，此事是我带头的，别打他们，我愿一力承担！”
　　统领们顿时感激不已，暗暗道，总统领真是好人啊，出了事她是真的担着。
　　便连王敢当都暗自有些犯嘀咕。
　　谁知女皇陛下冷声道：“神威军总统领不思报效朝廷，不能以身作则，枉顾朕的信任，私自带领部署酗酒作乐，罪加一等，将她重打一百鞭。”
　　诸葛威凛然道：“卑职遵命！”
　　于是大牢里开始了鬼哭狼嚎。
　　十个统领惨叫连连，这才知道刚才那几鞭子不过是开胃菜，现在抽在身上的鞭子才是来真的，每一鞭子下来，都要皮开肉绽。
　　秦稳、秦重趴在行刑凳上，脸色怪异，鞭子抽在他们身上，并没有想象中那么疼，他们感觉出来，屁股上被人垫上了厚厚的皮革。
　　兄弟俩对视一眼，立刻明白，这是主子对自己法外留情呢。
　　他们心里感激不已。
　　同时扯开嗓子大呼小叫了起来，叫的比其他人还惨。
　　至于隔壁的林燕然，她是宗师，那叫声更是厉害，穿透力直接响彻整座牢房。
　　最后十个统领被拖走时，看见隔壁牢房的行刑凳上趴着个血肉模糊的人，那背上皮开肉绽，感觉没多少好皮了。
　　而行刑的太监手上的鞭子还没停，只见一鞭子下去，皮开肉绽，血花四溅。
　　统领们吓得浑身一哆嗦。
　　女皇陛下也太心狠了，连自己妻郎都舍得打这么惨。
　　以后自己可千万不能犯在陛下手里了！
　　等他们一走，多福赶紧吩咐旁边的太监一起动手，将林燕然身上的血衣给扒掉，接着又拿掉藏在血衣底下的皮革。
　　多福小心翼翼搀扶着林燕然起来，瞧见她脸色有些苍白，顿时吓了一跳，赶紧跪下道：“陛下，林郎君，最后那一鞭子，奴才实在没办法，被那些统领们看着，奴才不敢作假，所以抽的重了些，奴才该死，请陛下重罚！”
　　有琴明月也看见了林燕然苍白的脸色，心里也吓了一跳，暗道真的打伤了？
　　她走过去：“你有没有事？”
　　林燕然这才抽了一口气，委屈道：“就算隔了东西，还是感觉好疼。”
　　多福又吓得连连磕头，似这等作假，本来就很难避免不受一点伤。
　　有琴明月让人给她做了个担架，抬回了寝宫。
　　叠翠和湘雨连忙去搀扶，她背上确实火辣辣的疼，暗道这可是个撒娇的好机会。
　　她一步一磨蹭，走一步叫三声。
　　好不容易挪到龙床边上，便摇摇晃晃地栽下去，吓得叠翠和湘雨一起惊呼：“林郎君，你怎么样？”
　　林燕然趴在床上，哼哼唧唧起来。
　　“呜呜呜，好疼，娘子，你给我看看，背上是不是破皮了？”
　　叠翠忙去取来药箱，湘雨和她一起上前，想要帮忙，被有琴明月一个眼神制止。
　　两个婢女对视，忽然都明白过来，主子这是不想自己贴身伺候林郎君呢。
　　两人慌忙退了出去。
　　剩下有琴明月站在林燕然身后。
　　林燕然趴在那里哼哼唧唧。
　　她明知她没有受伤，还是为之悬了心，心悬起来，又有些小小的埋怨，怪她和柳蓁蓁上酒楼吃饭。
　　听赤豹说，柳蓁蓁喝的酩酊大醉，肯定是这个贱民陪她喝的，她们一定很高兴吧。
　　她轻轻咬牙，走过去，默默解她衣裳。
　　衣裳一件一件落下，她脸上开始发起烫来。
　　林燕然的皮肤很白。
　　肌肤细腻，柔嫩。
　　两块肩胛骨那里的线条特别漂亮，是那种形状很美的腱子肉。
　　她看了一眼，就别开了眼。
　　最后一件里衣掉在地上，她整个后背裸露在眼前，她羞赧的眼神倏而变了。
　　只见后背全红了，而且留下了一条清晰的鞭痕。
　　想来便是多福打的最后一鞭子。
　　而她皮肤又细白，那红色便显得有些吓人，看着格外刺眼。
　　有琴明月默了默，低声道：“疼吗？”
　　林燕然赶紧可怜兮兮地道：“疼，不信你摸摸，火辣辣的，可疼了。”
　　有琴明月伸出指尖，试探地落下去，略一停，便飞快地缩回了手。
　　通红的肌肤，发烫。
　　她指尖都被烫到了。
　　而这时，那条鞭痕周围的皮肤已经开始泛出红肿来，隐隐有些破皮的迹象。
　　她赶忙取出药膏，帮她一点点涂抹上。
　　林燕然哎哟哎哟地不住叫唤。
　　叫的有琴明月心慌意乱。
　　一颗心像是荡秋千一样，一会儿上，一会儿下。
　　她又不能以身代之，又不会安慰人，憋了半晌，才道：“此前你替朕挡了那刀，怎么没见你这般喊疼？”
　　林燕然回头，满脸委屈：“那时候娘子又不心疼我，我喊疼给谁听？”
　　有琴明月敛眸，沉默。
　　林燕然趴回去，又喊起疼来。
　　“呜呜，疼，人家从来没挨过打，好疼好疼。”
　　她真没说谎，前世莫说挨打，便连破皮都没有过，来了这个世界，又是挡刀，又是中毒，吃的全是大苦头。
　　有琴明月心里那点怨气，愣是被她叫唤的一点点散尽了。
　　她低声道：“你一直聪明机灵，怎么这次选了个这么笨的方法？”
　　林燕然伸手去扒拉被褥，她看她费劲，便走去将被褥打开，推去给她，林燕然却不接，撑起身子道：“娘子，你塞我脖子下面。”
　　她脱的只剩下个浅蓝色的文胸，身子撑起来，便露出其下一抹光景，浑圆雪丘，起伏有致，她塞被褥时恰好撞见。
　　惊鸿一瞥。仓促地垂下眼睛，脸唰地烫了起来。
　　林燕然扒拉了几下被褥，舒服地趴在上面，而后道：“这个方法虽然笨，却最有用。此举明面上看是打了我，其实是给你立威，让他们知道，一旦他们犯了错，你必定重罚，不会手软。”
　　有琴明月听她说的头头是道，半晌没话。
　　林燕然助她良多。
　　她又将她背上泛红的地方，也都涂抹了一层药膏，轻声道：“睡吧。”
　　说着让人灭了灯。
　　林燕然往里挪了挪，仍是趴着，她轻手轻脚地在她身边躺下，听见她遗憾地道：“娘子，今晚我不能抱你了。”
　　她神色无波，轻声道：“无妨。”
　　后半夜，林燕然趴着睡的不自在，从梦中翻了个身，接着又习惯地将她捞入怀里，她立刻和她挨到紧密，软弹的胸脯同她贴在一起，她感受到肌肤上传递来的温度，久久没再睡着。
　　次日，林燕然又变得神采奕奕，她不放心，撩开她里衣查看，发现那条鞭痕已消的差不多了。
　　林燕然回身过来，一把将她圈住了，“娘子。”她声音亲昵，身体挨在她身上，立刻传来暖融融的感觉，神情间也都是亲亲蜜蜜，眉眼含着笑，目光柔软。
　　“娘子，我好喜欢这样，我们像是真的夫妻，你关心我。”她亲热地说道，忽地又将额头抵过来，贴着她的额头，眼神里的柔软，像是水一样在她眼睛里流淌。
　　有那么一瞬间，有琴明月真的想沉溺在里面，可是很快她又警醒起来，她相信她，可是又不敢完全放开自我。
　　她敛着眼眸，轻轻推开她：“去吃早膳吧，别凉了。”
　　这句话也不知触及了林燕然哪根弦儿，她更高兴起来，应了一声，便去穿衣洗漱，接着和她一起用早膳。
　　这天林燕然没有去军营，派了林凤凰去督军。
　　临走时林凤凰十分紧张，不知道去了要干什么，那可是五万人的军队，只有郎君才能镇住他们。
　　林燕然对她说道：“凤凰，你去了就把我的命令传达下去，然后你便登到高台上，带着你的六个属下一起练箭。”
　　林凤凰还是忐忑：“燕然姐，其他的都不做吗？”
　　林燕然笃定道：“对，什么都不做，只练箭，把你的本事发挥出来，让那些人见识见识，什么是神箭手。”
　　说着拍拍她肩头，双目明亮地看着她，那双眼睛流露出来阳光一般的灿烂自信。
　　“去吧，我的神箭手，永远也不要怕。”
　　林凤凰立刻勇气倍增，意气风发地出发了。
　　她带着六个属下来到大营，是副统领们接待的，统领们都挨了鞭子，躺在营帐里起不来。
　　林凤凰板着脸，将林燕然的命令下达出去：“总统领有令，全体将士都有，今日继续修建群英会的场地，务必加快进度，不得有误，违者军法伺候！”
　　说完便登上了高台，让人将十个靶子搬到校场中央，然后便带着自己人开始射箭。
　　第一箭后，没什么人注意，第十箭后，干活的士兵停下来，目瞪口呆的看着。
　　十支箭，每一箭，都正中靶心。
　　不，不是正中靶心，而是每一箭都射中了前一箭，所以靶子上的箭，都被后面的箭给扎穿了！
　　神威军里善于骑射的士兵看的热血沸腾，取了弓箭上台，要和她比试。
　　林凤凰来者不拒。
　　半个时辰后，这些人全都停下了手中弓箭，呆滞了。
　　因为第一个靶子，被林凤凰射的炸开了。
　　校场上交头接耳，议论纷纷，围观的士兵越来越多。
　　最后惊动了在营帐养伤的统领，他们听说了，顿时生出了一股不服输又不相信的感觉。
　　遂命人将他们担架抬到校场去。
　　扒开人群，入目便看见一箭接着一箭地扎在靶子上，箭箭相连，后一箭追着前一箭的箭尾，直接将之劈开。
　　他们也呆滞了。
　　半晌，王敢当狠狠往地上呸了一口：“不过是射穿一个靶子而已，没什么厉害。”
　　林凤凰没理他。
　　燕然姐说过，话越少的人，越厉害。
　　六个少年弓手却看不过去。
　　一个少女愤愤道：“我们首领没用自己的弓，她要是用自己的弓，这些靶子加起来也抵挡不住。”
　　王敢当嗤笑：“说大话谁不会，有本事拿出来试试。”
　　那少女道：“你这里没人有资格让我们首领用自己的弓。”
　　王敢当继续嗤笑：“怎么，怕了？”
　　少女被气得脸色涨红，大声道：“因为我们首领的弓，不出手则已，出手则杀宗师，你压根没资格看到！”
　　王敢当呆了一呆，可杀宗师？
　　旋即他就张狂大笑起来。
　　“你以为宗师是猪吗？说杀就杀？”
　　另一少年插嘴道：“我们首领已经杀了五个宗师了。”
　　王敢当还要反驳，又一少年道：“连陛下都亲眼见过。”
　　王敢当不敢反驳了。
　　他感觉脸皮火辣辣的疼。
　　可作为刺头，他最喜欢干的事，就是犟嘴。
　　所以他恼羞成怒道：“就算能杀宗师又如何，那也不过是杀一人而已，有什么用？”
　　少女道：“于千军万马中取主将性命，怎么没用？”
　　围观的士兵“哇”一声，纷纷惊叹起来。
　　王敢当感觉脸皮更疼了，瞪着那些捧场的士兵：“看什么看？都给老子回去干活，再敢拖延，老子扒了你们的皮！”
　　其余九个统领哈哈大笑：“王敢当，你这次撞上铁板了！”
　　但是这些统领刚笑了一声，就全部像是被掐住脖子的鸡一样，集体歇声了。
　　因为林凤凰将手中的弓箭放下，淡淡说了一句：“太差了。”
　　什么意思？谁太差了？说谁呢？
　　统领们一口老血卡在嗓子眼，问又不敢问，比又比不过。
　　最后他们让人抬着去了自己的队伍，脸色黑如锅底，开始往死了操练自己的兵。
　　昨天，总统领说他们太差了，今天，总统领身边的跟班，居然也敢说他们太差了。
　　再不争口气，脸就没了！
　　林燕然正在嫡长公主府的偏厅里，接待一群富商大贾。
　　按理说，商人而已，堂堂一国皇帝让自己的妻郎亲自召见他们，是这些商人八辈子修来的福气，还不上赶着加盟？
　　但偏偏，这些商人不是普通商人，都是顶级门阀手下的豪商，背后有这些门阀撑腰，那腰板子自然硬起来了，见到林燕然，每个人也都是恭恭敬敬，但是却无人响应招商加盟。
　　林燕然早知如此，是一点也不急，直接道：“既然诸位无意，那便不耽误时间，赤豹，送客！”
　　这些豪商你看看我，我看看你，然后又一起行了礼，走了。
　　李成才急得团团转。
　　“哎哟林郎君，你这是干什么，我好不容易把人拉来，你怎么二话不说，让他们都走了？”
　　林燕然淡淡道：“李大人，那几个内应，找好了吗？”
　　李成才一愣：“找好了啊，这不是等着林郎君你出马，好一呼百应吗？”
　　林燕然打了个哈哈，道：“既然找好了，就去把银子收上来，记住，一文钱不能少，陛下那边，可都是已经记了账的。”
　　李成才张了张嘴：“这，这……这不是不需要内应了吗？”
　　他可是用自己手上的好处换的那些内应答应出加盟费，若是不需要内应，那些好处不就都是自己的了吗？
　　林燕然立刻冷脸：“李大人，你亲口在陛下面前保证过的，难道你要欺君？”
　　李成才顿时吓了一跳：“林郎君你可别胡说，我何曾欺君？”
　　“李大人勿要慌张，既然没有，便去把银子拿来嘛，我还等着给陛下呈上去呢。”
　　李成才垂头丧气地走了。
　　林燕然看着他背影，冷笑，这个户部尚书简直是个窝囊废，不止让人掏空了国库，还带头侵吞了朝廷的诸多产业，现在留下一地的烂摊子，还天天有脸哭诉。
　　要不是现在时间紧迫，她第一个便要收拾他。
　　那些豪商，当然不可能这么容易掏银子，但是不急，她召集他们来，就是要一石惊起千层浪。
　　让他们摸不着头脑，却又忍不住揣测，女皇陛下到底什么用意？
　　至于让李成才找内应，不过是顺手为之，让李成才把吃下的吐出来。
　　她正想着，沈琴心带着一帮人来了。
　　这是一群中等商户，每个人都红光满面，走路间小心翼翼地偷看着公主府，像是刘姥姥进了大观园。
　　林燕然笑了。
　　豪商不听话，自然有人听话。
　　沈琴心让人放个口风出去，那些中小商户听说陛下要招商，自然是削尖了脑袋想进来。
　　这才是她要用的人，听话，踏实，能做事，她也不介意让他们赚钱，以后还可以再合作嘛。
　　等她敲定合作的中等商户，群英会招商加盟基本结束。
　　当天，群英会的消息传遍整座神京城。
　　三日后，神瑶国第一届群英会传遍神京城周边十余座城池。
　　林燕然一声令下，满大街都开始发起了宣传单。
　　“抢票了抢票了，群英会的门票，最低一千两起步！”
　　"走过路过不要错过，千载难逢的群英会门票，最低只要一千两，你就可以身临其境，感受来自诸国的顶级武者风采！"
　　“便宜了便宜了，历史最低价！明日开始涨价！错过这个村，便没有这个店了！”
　　“告诉你们，今天不买，明天可就要哭了！”
　　暗中有不少大臣嗤笑，卖都卖不出去，还涨价？
　　深夜，沈明等人匆匆归来，一脸焦急：“林郎君，门票卖不出去，怎么办？”
　　林燕然稳如泰山，唇角勾起一个意味深长的弧度，语气莫测道：“不急，明日涨价到五千两。”
　　次日，神京城的文武百官一起来，便听见满大街叫唤着。
　　“历史最低价，群英会门票，五千两起步！先到先得，错过再无！”
　　大臣们惊呆了，陛下是想银子想疯了吗？一夜之间涨价到五倍？
　　这一天，门票自然也是一张没有卖出去。
　　深夜，所有人都回来了，每个人都垂头丧气，只有沈琴心和林燕然面不改色。
　　林燕然端坐主位，泰然自若，嘴角的弧度上扬的更高了一些。
　　手下那些人却都急得团团转。
　　“林郎君，接下来该怎么办啊？门票卖不出去，群英会如何开的起来？”
　　林燕然这才施施然放下手中的茶杯，扬眉道：“拿笔来！”
　　立刻有人搬来桌子，准备好了笔墨纸砚，沈琴心带人一起围上去，只见她挥笔于纸上，一蹴而就。
　　旋而丢了笔，道：“即刻发动所有人，所有力量，将这条消息扩散出去，传的越轰动越好！”
　　众人齐齐俯首看去，只见纸上写着。
　　“六月二十五，神瑶国将在群英会上公开无害版涅槃丸配方，人人都有机会获得！”
　　她一声令下，这条消息立刻像是长了翅膀一样，以一种惊人的速度传播了出去。
　　次日，文武百官，发现漫天下起了雪白的纸雨，抓在手里一看，瞳孔巨震！
　　有琴渊美人怀中惊坐起！
　　姬昌洺小妾身边惊坐起！
　　慕容诚差点扯掉自己的胡子！
　　他连鞋子都来不及穿，奔到书房，招来所有心腹。
　　“立刻派人去通知大将军！将此事告知于他，让他派两个宗师赶回来。”
　　“立刻派人去找林燕然，给我买下最好的位置！快去！”
　　苏穗直接将手里茶杯重重跺在桌子上，只听咔嚓一声，那碧玉盏顿时碎了。
　　幕僚惊道：“苏相，这可是您最爱的杯子！”
　　苏穗却浑然不当回事，反而长笑了起来，笑道：“好！”
　　幕僚惊魂未定，匆匆问道：“苏相何出此言？”
　　苏穗叹息道：“老夫本以为陛下召开群英会，是想将觊觎神药的武者一网打尽，没想到她比我想的还要野心更大，她竟要公布配方，这是要招揽天下武者为己所用啊！”
　　“高明！实在是高明！”
　　很快，嫡长公主府门前就被马车堵的水泄不通，无数豪商蜂拥而至，抢着要买群英会的门票，而那些世家大阀的管家，也一个个焦急地等在门前。
　　好半天，大门才开，沈明走了出来。
　　“群英会门票，最低一万两起步，需要的左边排队，不需要的走人。”
　　众人为之绝倒，才隔了一天，你又翻倍？！
　　“臭小子，你是抢银子吗？我们要见林郎君和沈大人！”
　　沈明一脸讥讽：“一千两的时候我就说了，历史最低价，你们不买，怪谁？”
　　沈明的同窗比他还嘴毒，接话道：“中间也给了你们机会不是？五千两，你们还是不买，这不是活该吗？”
　　“可见有些人就是喜欢犯贱，便宜的时候不要，涨价的时候拼命抢！”
　　众人气得吐血。
　　沈明两眼一翻：“爱买不买，不买滚蛋，你们以为群英会没人去吗？群英会本来就不是为你们开的，你们只是顺带罢了！诸国武者都赶去了，有的是人参加，现在啊——不怕没人买门票，就怕有人买不到门票啊，哈哈！”
　　他一边说，一边满脸讥讽，眼珠子朝上翻上天去，那副样子怎么看怎么讨打。
　　众人恨得咬牙切齿。
　　沈明挥手赶苍蝇：“去去去，不买都让开，我们忙着呢，周边十几座城池的豪商都等着排队。”
　　“友情奉告一句：明天还要涨价，至于是几万两起步，就不知道了，哈哈！”
　　立刻有个管家急了，从怀里掏出一沓银票：“沈小郎，我买十个座位，这是十万两，你数好了。”
　　沈明让人接下，开始登记，又随口道：“可别怪我没提前告诉你，一万两一张的，只是最差的位置。”
　　那管家脸色顿时苦成黄连，却还得赔笑：“晓得，晓得，多谢沈小郎告知。”
　　沈明登记完他，抬头一看，好家伙，所有人都排成了长队。
　　大门内，林燕然溜过来瞅了一眼。
　　嘶——这门外的唉声叹气声怎么这么好听呢？
　　还有那算盘拨打声，也太动听了吧？
　　哈哈，都是银子入库的声音啊！
　　她直起腰，正要得意地笑两声，发现柳蓁蓁正抱臂在胸，站在身后不远的廊下瞅着她。
　　她赶紧敛去了脸上的得意洋洋，关切道：“师姐你怎么来了？”
　　“哟呵，林郎君刚才口水都要流出来了，这是发大财了吧？”
　　林燕然嘿嘿：“小场面，小场面。”
　　柳蓁蓁直接伸手：“我不管，见者有份，你之前骗我那么多银子，现在是时候回报了。”
　　林燕然愣了一下，猛地想起来，柳蓁蓁之前说过，她这次来神瑶，是偷偷溜来的，走的匆忙，身无分文，师父那里她肯定不好意思张口要银子，那她这些天很可能囊中羞涩，哪也去不了。
　　林燕然顿时歉疚不已，她真的太忙了，以至于忽略了此事，赶紧往怀里掏，怀里刚好装着诸葛侯和南宫天交的冠名费，她直接分出一半：“师姐拿去花。”
　　说着负手身后，踱着四方步，神气至极地走了。
　　舒服，总算是摆脱了以前到处骗钱的穷日子，可以扬眉吐气啦。
　　哈哈哈。
　　柳蓁蓁接下银票一看，好家伙，五万两！
　　林燕然这是真的发大财了啊？！
　　她眼珠转了转，也没觉得不好意思，直接揣入兜中。
　　五万两，对她来说也不过是小钱，她受得起，何况林燕然是她师妹，她更是拿的心安理得。
　　甚至还有点特别的高兴，能从林燕然手里诓来银子，可不容易，以前只有她被她骗的份儿，没想到也有花她银子的一天？
　　啧啧啧。
　　柳蓁蓁揣上银子，眉开眼笑，也负手身后，喜滋滋回去了。
　　而在神京城外，神瑶国要公布无害版涅槃丸配方的消息，已经传疯了。
　　每个听到的武者，都像是被雷劈了，接着又高兴地像是天上掉馅饼，立刻发了疯似地招朋唤友，朝着神京城赶来。
　　诸葛侯和南宫天知道消息时也傻眼了。
　　“该死，我们又被林燕然骗了，她早就想好了要公布配方，却将我们耍的团团转！”
　　诸葛侯气得破口大骂。
　　南宫天却比他沉着多了，思索了片刻，忽然摇头：“不对。”
　　诸葛侯忙道：“怎么不对？”
　　南宫天道：“你想想，林燕然那种人，是肯吃亏的人吗？公布配方对她有什么好处？”
　　诸葛侯道：“可以杜绝诸国武者偷袭，一劳永逸。”
　　南宫天仍是摇头：“不对，她手握五万重骑兵，便是再多武者，她也不怕，何况神京城还有十万禁军。”
　　“你意思是她另有图谋？”
　　“不错，我肯定她必有所图谋，这配方，绝不是这么容易得到的！”
　　次日清晨，边关的军报八百里加急送到了有琴明月手中。
　　“微臣慕容海启奏，蛮族十万铁蹄兵临城下，屠狼关被破，勒马关告急，另有十万蛮兵正在逼近，我神瑶谷城、天狼城、荒原城等十座城池危在旦夕！”
　　有琴明月急召沈琴心和林郎君商议。
　　“你们怎么看？”高座上的女皇率先开口。
　　林燕然沉吟道：“这消息是真是假？”
　　有琴明月道：“消息为真，暗影的密报同时送来，北蛮的兵正从龙渊国全面撤退，大军正从西北两个方向逼近神瑶。”
　　沈琴心变色：“莫非司马胜竟和蛮皇达成了暗中协议？”
　　有琴明月蹙眉，沉声道：“怕就怕，慕容海也和他们达成了协议。”
　　林燕然面色也沉重了起来，若真是这样，那事情还真是棘手。
　　司马胜坐山观虎斗，慕容海挟兵权以令天子，蛮族则更是狼子野心，想要趁此机会狠狠咬一块肉。
　　至于拓跋焰这种人质，对蛮皇根本构不成威胁，只要蛮皇还能生，死一两个儿女，他可能压根不在乎。
　　何况，蛮皇身边还有其他成年的皇子皇女。
　　那么，所有压力，都会转移到自己娘子身上。
　　她不由地朝有琴明月望去。


第102章 
　　她不由地朝有琴明月望去。
　　有琴明月也朝她望来，两人对视了一眼。
　　这一眼很微妙，是默契，也是定心丸，解决不了实际问题，却能让她焦躁的心安定下来。
　　果然，林燕然紧接着说道：“娘子你别担心，其实从各方面来看，我们都是占优势的。”
　　“其一，你已登基为皇，率土之滨莫非王臣，慕容海抗旨不遵，就是不忠不义的叛逆之徒，现在母后大丧，他竟然拒不回京，又多了一层不仁不孝的罪名，这种人，简直人人得而诛之！”
　　“其二，慕容海谋逆造反，但是他手下的将领和士兵，大部分还是有着忠君爱国之心的，何况如今又不是乱世，一旦他造反，响应者必不会太多，谁会放着好日子不过去干掉脑袋的事？想必这也是他一直不敢妄动的原因。”
　　“所以一旦他的罪名揭露出来，全天下都会倒向你这一边！”
　　有琴明月颔首，紧绷的身体稍微松懈，冷肃的神情也像是坚冰开始融化。
　　林燕然很懂她心思，说到了她的心坎上。
　　她确实不太担心慕容海。
　　她重生归来，可谓掌握了一切先机。
　　一则，慕容海以为她还是相信他的那个外甥女，殊不知她早早就识破了他的狼子野心，目前所做的一切安排，就是为了对付他的反叛。
　　二则，慕容海也不知道她识破了他和婉嫔的阴谋，还在做着扶持亲女儿有琴斐当皇帝的春秋大梦呢！
　　之所以没有马上戳破他的阴谋诡计，就是为了麻痹他，等到他反应过来时，发现一切都为时已晚，那时他便是个跳梁小丑。
　　三则，慕容海也不知道自己已经登位了。
　　这个秘密伴随着群英会的召开，会暴露出去，但是打的就是这个时间差，有这段时间，足够自己在朝廷树立一定威信，最要紧的是彻底掌控神威军和禁军！
　　四则，自己当上了皇帝，便天然拥有了至高无上的皇权，正如林燕然所说，边关二十万将士，肯定不希望跟着慕容海造反成为叛逆，他们骨子里更愿意做个忠君爱国的百姓。
　　至于有琴斐，她也压根不担心，传位圣旨被自己毁了，有琴斐身份不正，根本没了和自己争皇位的资格，而且还要沦为秽乱宫廷的孽种。
　　沈琴心毅然道：“既然如此，主子不若直接下旨昭告天下，罗列慕容海谋逆叛国的各项罪名，剥夺他的兵权？”
　　林燕然神情沉吟，她知道的事比沈琴心知道的多，慕容海可不止是谋逆叛国，还有秽乱宫廷这种弥天大罪，若是昭告出来，神瑶国皇室都要跟着蒙羞。
　　甚至，镇国公的死，也可能和慕容诚、慕容海脱不了干系。
　　真要揭露出来，有琴明月和慕容清的伤疤又要被狠狠揭开一次，怎么看，都像是两败俱伤。
　　她没有接话，而是看着有琴明月，想看看她是什么打算。
　　有琴明月何曾没想过？
　　慕容海的所作所为，放在任何一个皇帝身上，都是无法容忍的大罪，而且他不止想要自己和母后死，还连自己亲生母亲去世都不回来送葬，真的是泯灭人性。
　　而这一切，就是为了权势！
　　有琴明月想着想着，就忍不住捏紧了拳头。
　　林燕然忙咳嗽了一声，洪宝慌忙走到女皇身边，将桌案上的一个锦盒打开，小声道：“陛下，万万保重龙体，不可气坏了身子啊。”
　　洪宝说着，偷看了林燕然一眼，暗想林郎君怪不得这么得宠，居然心思如此细腻，便连女皇陛下的一些小习惯都能了如指掌。
　　这锦盒乃是林燕然早早就叮嘱他放在有琴明月的桌案上的，要他盯着些，一旦发现女皇陛下动怒，便用锦盒相劝。
　　那锦盒里，正是她亲自削出来的两个小木人。
　　有琴明月胸腔里沸腾的怒火为之一顿，她眸色也稍微缓和了些，略作犹豫，伸手握住了一个小木人。
　　她恨不得昭告天下，罗列慕容海不忠不孝不仁不义的罪名，也恨不得将他和婉嫔的奸情揭发出来，让他在二十万将士面前颜面扫地，在天下人面前沦为罪人。
　　可是，她是皇帝，她要为大局着想。
　　最终，她摇了摇头：“如今的时机，尚不合适。”
　　林燕然问道：“娘子你是担心蛮族？”
　　“不错。”有琴明月颔首，“蛮皇此来，必然来势汹汹，一为给自己儿子拓跋雄鹰报仇，二是和慕容海达成了暗中勾当，来夺取好处的。”
　　沈琴心听到这里，立刻明白了过来，急报中所说的十座城池，就是慕容海给蛮族的好处！
　　她当即气的脸色发红，勃然大怒道：“真是岂有此理，慕容海为了一己私利，竟要令我神瑶国十座城池的百姓沦为奴隶！”
　　“主子！”她起身行礼，语气沉痛。
　　“若是现在不揭发慕容海的谋逆之罪和叛国之罪，岂不是真的要令我神瑶国丧失十座城池？”
　　林燕然同样怒不可竭，却要冷静一些。
　　她道：“娘子肯定早就想解决这个祸害，可是现在慕容海和蛮族勾结在一起，反而让我们投鼠忌器了。”
　　“若是我们现在揭露他的罪行，很可能有两种情况，一种是顺利将他擒拿问罪，让新的将领取代他成为统帅，但是临阵换将，必然军心不稳，蛮族有可能趁虚而入，侵占更多城池。”
　　“第二种情况，他知道事不可为，当场叛变，他在军中积威已久，很可能有追随他的将领随着他反叛，届时便会造成边关大军分裂，慕容海造反，蛮族入侵，战事传来朝廷，那些世家很可能也蠢蠢欲动。”
　　她这么一说，沈琴心也冷静了下来，沉默着没再说话。
　　“正是如此。”有琴明月沉声开口。
　　“朕之所以隐忍，便是想最大程度减少百姓的伤亡，若是在现在这个时机揭发慕容海，便意味着他和蛮族的阴谋都败露了，蛮皇一怒之下，很可能屠城，那时百姓伤亡会更加惨重。”
　　此言一出，沈琴心和林燕然都是脸色一变。
　　沈琴心见识过满目疮痍、遍地尸骸的惨烈，痛心不已。
　　林燕然则是震怒于慕容海为了一己私利，竟置百姓安危于不顾，十座城池，几十万的百姓，就这样送给蛮族铁蹄践踏，简直是丧尽天良！
　　她忍不住道：“如今看来，此次战事，乃是慕容海精心布置的一场阴谋，我看备战须得早做准备，我们和他势必有一战。”
　　她却是太过愤怒，想要提剑上马去取慕容海的狗命了！
　　沈琴心脸色也是沉重无比。
　　现在她已经明白过来了，如今最大的难题，就是有琴明月初初登位，京师尚且不稳，神威军尚未完全归心，手中又无足够多的银钱，贸然和慕容海撕破脸皮，必然于大局不稳。
　　而蛮皇是一头贪婪又残忍的恶狼，一旦慕容海叛变，神瑶国局势不稳，他会狠狠扑上来，那时候失去的可不止是十座城池。
　　她眉毛紧拧，肃声道：“可是我们也不能眼睁睁看着他这样为所欲为，微臣建议派遣使者联络龙渊国大将军司马胜，晓之以利害，让他联手威逼蛮皇退兵，届时我们便可腾出手来解决慕容海！”
　　她说着，不由自主地看了林燕然一眼。
　　林燕然本身是龙渊国人，而且她的至交好友柳蓁蓁，乃是司马胜的未婚妻，若是她们一起去找司马胜说项，胜算很大。
　　有琴明月一听她的话，便知她的用意，却没有开口。
　　司马胜在这个节骨眼上，放蛮族大军从容退走，没那么容易改变主意。
　　林燕然一直在极限思考，这时忽然想通了一个关节，立刻说道：“我觉得关键不在龙渊国，而在于北蛮！”
　　她语气笃定无比，立刻吸引了有琴明月和沈琴心的目光。
　　二人一起望着她，只听她继续说道：“进军神瑶国的是北蛮，如果从根本上解决了北蛮，才是对我们最有利的，不然就算北蛮在神瑶和龙渊的威胁下退兵，也很可能随时卷土重来。”
　　沈琴心有些疑虑，“可是蛮皇因为拓跋雄鹰之死，对神瑶国恨之入骨，想要让他退兵——很难。”
　　“谁说我要让他退兵了？”林燕然眉毛轻轻一挑，眼底泛出一抹饶有兴味的神色，“我要让北蛮内乱，让蛮皇自顾不暇！”
　　有琴明月眼神一闪，她立刻悟到了她想做什么。
　　片刻后，沈琴心也醒悟了过来，惊讶道：“你想利用拓跋焰？”
　　“不错，此祸因她而起，正好利用她来解决。”
　　“可是她有那么大的价值吗？值得北蛮付出内乱的代价？”
　　林燕然眯起眼，眼底射出精光来，用一种冷静又坚决的语气道：“那就要看北蛮的皇位，值不值得有人冒险了。”
　　沈琴心结合自己掌握的信息，沉吟道：“拓跋焰母族势大，母妃赫连敏一向很得蛮皇的宠爱，有时候就连皇后乌兰娜拉也要礼让三分。不过拓跋雄鹰早早被立为太子，所以乌兰氏对赫连族一向是以拉拢为主。但是现在不一样了，拓跋雄鹰和拓跋焰同时出使神瑶国，哥哥身死，妹妹却健在，乌兰娜拉绝对会恨上拓跋焰和赫连敏，连带着怀疑整个赫连族，所以此刻北蛮内部，很可能已经剑拔弩张。”
　　她说到这里，顿了一顿，有种找到突破口的感觉，语气振奋起来：“如果这个时候我们联系上赫连敏的人，告诉她，要想保住她女儿的命乃至扶持她女儿登位，便要设法让蛮皇退兵！”
　　“主子，微臣亦觉得，此法可行！”
　　有琴明月在她和林燕然说话的时间，脑子也在飞速运转，迅速衡量着各种得失。
　　忽地，她墨色的双眸轻闪了一下，思索的神情间泛出一丝成竹在胸的意味，语意慨然道：“或许，我们不止可以联系赫连敏，还可以联系乌兰娜拉，为儿子报仇的仇恨，或许比有些人想当皇帝的心还要坚决。”
　　“对！”林燕然抚掌。
　　“我们不止可以联系赫连敏，用拓跋焰的命做要挟让她设法退兵，也可以联系乌兰娜拉，没有人能抵挡住一位母亲的怒火！”
　　“蛮皇可能不在乎拓跋焰的死活，但是赫连敏身为母亲，肯定会在乎，蛮皇也可能不在乎杀死拓跋雄鹰的凶手到底是谁，对他来说死了一个儿子只要换回了足够的利益即可，但是身为母亲的乌兰娜拉，绝对想为自己儿子报仇！”
　　“届时，蛮族必然大乱！”
　　“善！”沈琴心有些振奋地附和了一句。
　　她忍不住朝林燕然投去极为敬服的眼神，自从林燕然来了后，主子身边的很多麻烦都迎刃而解，便连她也逐渐退居幕后，反而是林燕然充当起了军师的角色。
　　不过，她很乐于看见这一幕。
　　林燕然可不是别人，而是主子的妻郎，她甚至有点庆幸，这样一个足智多谋又实力高强的人，是自己这边的。
　　有琴明月素来果决，立刻做出了决断。
　　“甚好，便按照此计行事，如今形势紧迫，不止北蛮那边要立刻暗中联络，慕容海那边，同样不可松懈，暗影不止传回了密报，还将他手下将领的情况，整理了一份回来。”
　　林燕然心中一动：“娘子你是要将那些将领分化拉拢，让慕容海变成个光杆将军？”
　　“不错。”有琴明月颇有些满意地看了她一眼。
　　沈琴心忙道：“主子，京中事多，群英会又召开在即，请让林郎君留在你身边，让微臣前去蛮族说项吧？”
　　她莫名觉得，林燕然留在主子身边，让她很放心。
　　有琴明月略略一想，也觉得只有她去合适，点头道：“好，准备就绪后，你便离京。”
　　当天下午，买不到座位的群臣，集体涌到了承天门前，想要面见女皇讨要门票。
　　有琴明月又岂会如他们所愿？
　　这些人在承天门前等候了半天，结果发现大太监洪宝不露面，守门的禁军也不放行，他们没办法，只好继续去公主府前排队。
　　结果被沈明告知：“今日名额没有了，想要买座位，明日清早再来。”
　　这些大臣深深地感受了一把“现代版抢不到门票”的焦虑，愁容满面，到处打听。
　　有的求到宰相苏穗那里，有的求到有琴渊那里，还有的求到李成才那里。
　　可惜，李成才连自己的门票都没买到。
　　这时，之前那些当他内应的豪商找过来，将他团团围住。
　　“李大人，你之前可是说过，当了这个内应，便可以免费观看群英会，现在是怎么说？”
　　“我们连门票都没有？！”
　　李成才没办法，只好带着他们去公主府，可是压根见不到林燕然，只见到了趾高气扬的沈明。
　　“沈小郎，这些豪商可是加盟了群英会的，怎么着也要给人送一张门票吧？”
　　沈明立刻将眼珠子瞪上天去：“加盟？名字报上来我查查。”
　　李成才立刻将豪商的名字报上去，结果沈明查完后眼珠子瞪的更厉害了，翻着白眼道：“搞半天原来是最便宜的加盟商，对不住，没有门票奉送，想要门票，自己掏银子买！”
　　李成才脸色顿时有些难堪，压低声音道：“这可是林郎君接见过的豪商，你去请她出来，我自和她说。”
　　沈明脸色一冷：“对不住，林郎君忙得很，不见外客。”
　　那几个豪商只好挤过来道：“买，我们买门票。”
　　沈明语气这才好了点：“看在你们是最便宜的加盟商份上，可以让你们插队，三万两一张，你们要几张？”
　　豪商们傻眼了：“不是一万两一张吗？”
　　沈明龇了龇牙：“不好意思，那是昨天的行情。”
　　他可是记得很清楚，姐姐和林郎君特别交代过，遇到这些豪商，要狠狠宰，三万两银子对他们来说，就是九牛一毛。
　　豪商们肉痛无比，可是为了去现场得到配方，每个人都忍痛买了座位。
　　李成才等他们走了，偷偷对沈明道：“我和林郎君是同僚，给我来一张一万两的。”
　　沈明瞅了他一眼，暗道，这个李成才联合那些贪官污吏掏空了国库，自己也吃的肥头大耳，现在还想来占便宜？
　　做梦吧。
　　他马上道：“现在最低价只有三万两一张的，李大人要吗？”
　　李成才正在犹豫，然后听见沈明道：“李大人，朝廷的官员，买的可都是陛下身边的好位置，最差的也要五万两一张，你这个三万两一张的，可是和那些商人坐在一起的。”
　　李成才脸色顿时难看无比，想了又想，拂袖走了。
　　这些年他掌管户部，可没少贪墨，五万两当然能轻轻松松拿的出，可是银子谁会嫌多？
　　他要去找以前得了自己好处的世家，让他们给自己匀一张。
　　沈明对着他背影呸了一口：“贪官，跑的了和尚，跑不了庙。”
　　过了一会儿，他的同窗扯了扯他的袖子，低声道：“沈明，好像是伯父来了，你看？”
　　沈明定睛一瞧，可不是吗？
　　他爹沈通带着管家正从马车上下来。
　　沈明看着自己父亲，眼中涌现一股怨气。
　　身为沈家家主，他不止不帮姐姐，还投靠先皇出卖了姐姐，现在姐姐拥护新皇登基，本该属于沈家的破天富贵，就这么被他给弄丢了！
　　不用说，父亲来肯定是找自己要门票的，他不好意思再去求姐姐，只能来找自己，沈明浑身一激灵，猛地想起沈琴心对他说过的话。
　　“沈明，这是我最后一次给沈家机会，也是陛下对沈家的格外恩赐，要是你不能抓住的话，沈家以后还是灭了吧。”
　　他连忙对同窗道：“这里你看着，我进府了。”
　　等沈通走过来时，他已经钻进公主府，而看守公主府的侍卫，砰一声将门关上了。
　　沈通满脸绝望，回到沈家后，便迎来了众位族老的责难。
　　“沈通，你有眼无珠，带领家族走向末路，现在我们代表家族，罢黜你的家主之位！”
　　“从今日起，沈家的家主，由沈琴心继承。”
　　沈通一脸不解，忍不住道：“为什么不让明儿继承家主之位？明儿到底是乾元。”
　　几位族老各自对视一眼，看着他的眼神更加鄙夷。
　　“你还真是朽木不可雕也！”
　　“沈家的兴亡，现在都牵系在琴心一人身上，值此危亡之际，你居然还不放下对中庸的偏见，你，简直是愚不可及！”
　　“从今天起，你去打扫祠堂，不可再踏出沈家一步。”
　　戌时，林燕然召集所有人。
　　“座位还有多少？”
　　“一共三万个座位，诸国武者预留一万个座位，剩下两万个位置，已卖出三分之一。”
　　沈明说着有些遗憾：“要不是控制数量，恐怕已经卖出更多。 ”
　　孰料，林燕然叹息道：“还是卖的太快了点，继续限量出售吧。”
　　沈明挠了挠头，十分不解：“林郎君，为何要每日限量出售啊？”早早都卖光，不是更安心吗？
　　林燕然笑了起来：“好处当然很多，你自己去领悟。”
　　说着站起身来，懒洋洋地伸了个拦腰，“不急不急，慢慢卖，便是卖不完，也没关系。”
　　沈明又挠了挠头，更加不解了。
　　他这几天呆在林燕然身边做事，感觉头都要挠破皮了，每天都要长出新脑子的感觉，可是怎么都跟不上林燕然的脑子。
　　林燕然却笑眯眯地负起双手，走了。
　　限量出售，自然就是后世的饥饿营销，不止能让那些犹豫的人越来越焦急，也让群英会一直处于风口浪尖，炒着炒着就火起来了。
　　哈哈，简直是一举多得。
　　她走后，沈明又去问自己姐姐，沈琴心其实也没能完全领悟林燕然的用意，不过弟弟面前，做姐姐的怎么能丢脸？
　　她意味深长地道：“林郎君足智多谋，能人所不能，你能留在她身边做事，是你的福气。沈明，好好学。”
　　“是，姐姐。”
　　顿了顿，她又道：“我听说父亲刚才来找你了？”
　　沈明忙正襟危立：“姐姐，我没见父亲。”
　　沈琴心颔首：“你做的很对。父亲以前便是做错了决定，让沈家也走了错路，你可不要学他。”
　　沈明重重点头：“姐姐，我记住了。”
　　沈琴心悄悄松了一口气，总算摆脱了亲弟弟的打破砂锅问到底。
　　当晚，林凤凰带人抓住了三个密探。
　　交给诸葛威严刑拷打后，发现是慕容诚派出去给慕容海送信的，分了三个方向逃走，没想到全被抓住了。
　　因为事关陛下母族，诸葛威连夜禀报。
　　有琴明月被吵醒，端坐在床边，杀意凛然地下了命令。
　　“废了手脚，收押天牢，以待后用。”
　　慕容海收不到慕容诚的消息，肯定猜到京师出事，但是因为不知道具体发生了何事，所以他更加不敢轻举妄动。
　　她要争取的就是这个时间！
　　林燕然也被吵醒，睡眼朦胧地爬起来，从背后将她搂住了。
　　“娘子别气，以后狠狠收拾他们。”她亲昵地拥着她，温热的脸庞贴着她的侧脸，带着她一起躺下去。
　　有琴明月窝在她怀里，迟迟没有睡着，而林燕然，很快又睡着了。
　　她触动回忆，新仇旧恨齐齐涌上心头，前世慕容海害得她身死，这一世，慕容海又阴谋造反，将她十座城池拱手相送给北蛮！
　　真正是奇耻大辱！
　　她对慕容海恨得咬牙切齿，独自沉浸在悲痛中。
　　正伤心，冷不防一只手轻轻触摸到她脸上，温柔的声音道：“娘子，我们一定会胜利的，慕容海也一定会得到报应的，好好睡，养足精神，等着胜利来临的那一天，好不好？”
　　她睁开眼，便对上林燕然从黑暗中凝望来的温柔目光。
　　原来她并没有睡着，而是闭眼装睡感受着她，感觉到她情绪起伏，便又来安慰她。
　　有琴明月怔怔瞧着她，忽然感觉喉头有些发酸。
　　她轻轻嗯了一声，将脸埋到她怀里，林燕然抚摸着她的秀发，轻声哄着她。
　　“不用怕，也不用急，不管是什么敌人，我们一个一个解决。”
　　“等群英会结束，我们就有足够的银子，届时便收拾慕容海，慕容海收拾完，再收拾世家，总之，没有解决不了的事。”
　　她的话总是能安定人心，有琴明月听得越来越安定，偷偷将脸又往她怀里埋了些。
　　林燕然也感受到了她的小动作，便将她揽抱的更紧了些，两人紧密到没有一丝缝隙。
　　林燕然还摸索着去握住了她一只手，十指交缠握着。
　　那种亲密至极的感觉，透过她的怀抱、气息、体温和交叉的手指，传递给了她。
　　这是一种无法言喻的感觉，属于……夫妻间才有的亲密。
　　她心里感动，又隐秘的欢喜，但是随之而来的，是另一种担忧。
　　“林燕然是不是永远都不会背叛我？”
　　又过一日，群英会已被炒上天。
　　只要出了门，人人都在议论群英会，而人与人见面后，第一句话便是：“你买到了群英会的座位吗？”
　　北蛮使队和龙渊使队本来还以为女皇陛下会看在友邻的份上，赠送门票，哪知道左等右等不见影，自己等人便像是被遗忘了一样。
　　驿馆的大门口，都快要长出草来了。
　　这怎么能行？
　　破解的涅槃丸配方公布，自己怎么也不能错过啊！
　　于是乎，这天一早，北蛮国的军师须卜冥和龙渊国礼部侍郎孔若虚，纷纷登门拜访，想要买群英会的门票。
　　林燕然亲自接待，笑眯眯道：“好说好说，贵国远道而来，自然是贵宾，这座位嘛，我自然要安排在贵宾座上，不过你们也知道，如今一票难求，贵宾座更是少之又少，价格嘛，自然不便宜。”
　　“敢问林郎君，多少银子？”
　　“五万两一张。”
　　须卜冥和孔若虚倒抽了一口气，他们若是去现场，肯定不可能只去一个人，主子要去，自己这些臣子要去，侍卫更要去，那加起来不得好几十万两？
　　知道林燕然肯定要宰人，可是这也太狠了点吧？
　　两人使尽浑身解数，套近乎，拉关系，说好话，最后都被林燕然笑眯眯地堵回来：“抱歉，概不还价。你们堂堂一国皇室，连张门票都买不起吗？真买不起的话，可以不去的嘛，其实也没什么损失。”
　　须卜冥和孔若虚气得要死，不去的话，怎么会没损失，损失了破解的涅槃丸配方好不好？
　　他们转念一想，去了可以得到配方，便又不那么肉痛了。
　　这两拨人都是来提亲的，自然带了无数的金银珠宝，当即命人回去用马车载来珠宝。
　　结果——这次接待他们的换了个人。
　　“我们要这些珠宝做什么？能卖几个钱，什么，一棵一尺来高的珊瑚要一万两？不行，只能给五千两，看着像破烂，谁知道能不能卖出去？给五千两都是看在陛下的面子上。”
　　须卜冥和孔若虚气得差点吐血，却也只能忍气吞声。
　　最后须卜冥花了四十万两，买了八个位置，孔若虚花了五十万两，买了十个位置。
　　拓跋焰拿到门票后看了看，这是一张巴掌大的宣纸印出来的，简单粗劣，中间写着具体位置，边缘处盖了印章，印章的纹路只留下了一半。
　　她道：“必是林燕然想出来的法子。”
　　赫连月皱眉道：“神瑶国此举，必然不止公布配方这么简单。”
　　拓跋焰道：“他们既然闹得如此轰动，便是到时候不公布都不行，且去看看吧，若是真能因此带回配方，父皇一定高兴。”
　　赫连月看了她一眼，她心中有所怀疑，却没说出来，转而道：“蛮皇那边必然已经知道了太子之死，想必已经发兵神瑶，只可恨我们被困于此，无法获知军情。”
　　拓跋焰道：“正因为什么消息都没有，便说明，父皇是真的发兵了，神瑶国要拿我们当人质了。”
　　她说话时，轻轻转了下眼珠，眼底不见一丝忧愁，反而透出一股奇异的镇定。
　　赫连月乃是半步蛮圣，感知力惊人，自然发现了她这种变化，她望着少女那张美艳动人的脸庞，心中的怀疑越来越深，最终这种怀疑化作一种深深的无能为力。
　　“你还是想想，回去后，怎么向蛮皇解释吧。”
　　她留下这么一句话，转身出去了。
　　拓跋焰在她走后，轻轻笑了起来，看来月姨是猜到了什么，既然没说出来，说明她还是向着自己的。
　　解释？那可不是她一张嘴就能解释的清的，那需要鲜血才能洗清！
　　母后收到自己的消息后，肯定会开始布置，那个位子凭什么只有哥哥们能坐呢？她就不能坐一坐吗？
　　小时候，她和哥哥妹妹们一起在父皇的宫殿玩耍，拓跋雄鹰跑去坐了父皇的椅子，她也想坐，却被他狠狠打了一巴掌。
　　“区区庶女，还是个只能联姻的赔钱货，也想染指皇座？滚下去！”
　　那个仇，她一直记着，现在总算报了。
　　拓跋焰勾起唇角，笑容妖艳无比，眼底涌出一股浓烈又炽盛的欲望。
　　这欲望像是一团火焰在燃烧，对至高权力的渴望、膨胀的野心，生杀予夺掌控一切的美妙滋味，都在火焰中滋滋燃烧，刺激着她的笑容越来越魅惑，就像是罂粟花盛开了。
　　可是她这个美梦很快就被冰冷的事实打破了。
　　当晚，整个北蛮使队被一支利箭惊醒。
　　拓跋焰惊坐而起，看着那支深深扎进自己床头墙壁中，还带着一缕自己发丝的箭，差点魂飞魄散！
　　而赫连月和拓拔野第一时间挡在了她面前。
　　两人脸色铁青，眼神冰冷，沉声喝道：“所有人警戒，保护公主！”
　　赫连月道：“还是那个神箭手。”
　　拓拔野：“不错，对方实力又精进了。”
　　拓跋焰颤声：“你们能拦住吗？”
　　赫连月和拓拔野脸色顿时变得很难看，没有说话。
　　便在这时，第二支箭射了过来。
　　直奔拓跋焰胸口，快到肉眼不可见。
　　赫连月一刀砍下去，箭是歪了，却继续朝前飞射。
　　拓拔野的刀同时砍住箭身。
　　哐当。
　　火花四溅。
　　紧接着，咔嚓一声，箭断成两截，总算落在了地上。
　　可是还没来得及喘口气，第三箭就射来了。
　　两人汗毛倒竖，有种即将被一箭穿心的惊悚感。
　　然而这感觉刚刚生出来，箭就来到了眼前。
　　赫连月身形倏然飞起，一刀砍在箭上，拓拔野同时扑出去，将一张桌子扔在了拓拔野面前。
　　所有的一切都发生在电光火石之间，以拓拔野的实力，根本连动弹都做不到，箭就已经经过赫连月的劈砍后，扎进了桌子。
　　“啊——”
　　她的惊叫这才传出来。
　　赫连月和拓拔野冲过去，看见桌子背后，拓跋焰横在胸口的弯刀，断成了两截，而那支箭，最终扎穿了弯刀。
　　距离她的胸口，只有一寸。
　　两人倒抽了一口凉气。
　　他们可以躲过神箭，可如果神箭射向拓跋焰，他们便只能阻止。
　　神箭的速度太快了，他们只来得及阻止一次，而阻挡不住的话，神箭会继续前进。
　　一个不慎，就会射中拓跋焰。
　　二人神色惊恐，吼道：“快搬桌子来！”
　　接着一起扭头盯着黑黢黢的窗外。
　　第四支箭，还没有射进来，像是潜伏在黑暗中的怪兽，随时会张开血盆巨口。
　　拓跋焰已被这种随时会死的恐惧感，吓得花容失色。
　　这一刻，什么帝王梦，都没有保命重要！
　　命都没了，还当什么蛮皇？
　　她立刻大喊道：“快带我去找有琴明月！”
　　有琴明月要的就是逼她自投罗网，但是没有马上见她，而是在天亮后才接见了她。
　　拓跋焰看见她身上的衮龙袍，眼神先是一惊，接着有些了然地道：“你果然已经登位了。”
　　林燕然陪在有琴明月身边，喝道：“废话少说，你找我娘子什么事？”
　　拓跋焰居然没有动怒，而是眼神复杂地看了她一眼，经过昨夜的死亡危机，又经历了焦灼的等待，此时她还有什么不明白的？
　　有琴明月这是被自己父皇的发兵气到了，所以要杀自己泄愤。
　　她本来笃定神瑶国不敢杀自己，可是现在有琴明月登位，一切都变得扑朔迷离起来。
　　有琴明月既然登位了，有琴曜必然死了，这是弑父夺位？
　　看来，也是个心狠手辣的女人。
　　拓跋焰想通后，更不敢拿自己的命赌博了。
　　她很爽快地行了一礼：“女皇陛下。”
　　接着说道：“我父皇是不是发兵了？”
　　有琴明月听见她的话，也不禁眯了下眼睛。
　　消息都被封锁了，拓跋焰却一猜即中，可见她不是伪装出来的那副胡搅蛮缠的模样，而是一个胸有城府颇有心计的野心家。
　　她语气淡淡：“不错。”
　　拓跋焰松了口气，果断说道：“我愿助女皇陛下退兵，还望女皇陛下放我归国。”
　　有琴明月不由自主地看了眼林燕然，果然被林燕然猜中了，拓跋焰杀了拓跋雄鹰就是想自己登位，这个情况下，她怎么舍得死呢？
　　她连死亡威胁都会害怕。
　　毕竟有命才能当蛮皇。
　　“你不过是区区一蛮族公主，朕凭什么信你？”
　　拓跋焰也一直在打量她和林燕然，闻言又暗地松了一口气，只要愿意谈，就说明有机会。
　　她道：“我母妃出身于北蛮八大部族之一的赫连族，而赫连族，是除了皇后所在的乌兰氏之外，最强的部族，母妃疼我，若你放了我，她必然说服蛮皇退兵！”
　　有琴明月冷冷盯着她。
　　这种话，只能骗骗小孩子。
　　拓跋焰等了几息，只等到冰冷的目光，赶紧加码。
　　“这是我的长命锁，出生起便戴在身上，只要拿给我母妃，她必然相信。”
　　有琴明月让太监接了，却丝毫不为所动，语气冰冷：“朕不相信你们赫连族能对付的了乌兰氏，更不相信你母妃能说服蛮皇退兵。”
　　拓跋焰咬住了嘴唇，暗忖，此女真是不好对付，她目光不由地偏移到林燕然脸上，发现她正似笑非笑地盯着自己。
　　她又恼又恨，此次来神瑶，数次跟头都是栽在她身上，有朝一日要是能将她抓住，她必要让她跪在地上求饶！
　　她只好再次吐出一句实话来：“北蛮的大将军须卜射日，是我母妃的人，而须卜族，早已暗中和赫连族结盟。”
　　有琴明月和林燕然听在耳中，都没有说话，却暗自震惊。
　　拓跋焰这句话的意思很明显，皇后乌兰娜拉很可能会死，乌兰氏会被狠狠打压，赫连敏再以女儿性命哭诉，求蛮皇退兵，又有大将军须卜射日劝说，蛮皇确实极有可能动摇。
　　但是这还不够。
　　有琴明月压下心头震惊，神色没有丝毫变化，冷冷吐字：“还不够。”
　　拓跋焰道：“若是你们扶持我当上北蛮的皇帝，我愿与神瑶国结盟，永不侵犯神瑶的国土。”
　　此言一出，有琴明月的神色顿时变冷。
　　她要的可不止如此，她要的是将北蛮打残，打的再无任何还手之力，将他们赶到雪山以北，让他们永远只能留在在北边的雪原上，苟延残喘！
　　不过这种想法，自然不能说出来。
　　她冷冷道：“不够，朕要二十座城池的赔偿！”
　　“好，我答应！”拓跋焰想也没想就应了下来。
　　有琴明月和林燕然忍不住又对视了一眼，从彼此眼中看出了一丝凝重。
　　拓跋焰答应的太快了，这说明此人野心极大，付出任何代价，都愿意保住性命。
　　这才是让她们担心的。
　　与拓跋焰合作，无异于与虎谋皮。
　　此女，太过狠绝。
　　拓跋焰见二人不应，忽地摊手道：“我知道你们在想什么，是不是觉得我答应太快了，像是作假？其实不然，因为我清楚知道，我现在命在你们手上，玩弄心机等于找死，而且女皇陛下如此聪明，又怎么会被我瞒过？倒不如实话实说。”
　　有琴明月捏了下手指，然后看见林燕然对她眨了下眼睛，这是暗示她答应。
　　确实，让蛮皇退兵才是重中之重。
　　便是以后拓跋焰要翻出浪花，那时候，她也自信可以对付！
　　她盯住拓跋焰，用一种有些遗憾的口吻道：“可惜，朕不信你。”
　　这句话立刻带出了一股肃杀之气，让拓跋焰感觉到谈判失败，她即将迎来死亡。
　　她这才彻底慌了，什么王图霸业都丢在了脑后，那张妖艳动人的脸庞上闪过一丝惧怕。
　　她急忙道：“女皇陛下，你要我如何做才肯相信？”
　　有琴明月不语，她在想条件，想索要更多的利益。
　　而这短暂的沉默，让拓跋焰更发起慌来，她忽然道：“女皇陛下，我知道什么法子，可以让你相信我。”
　　有琴明月和林燕然一起望向她，只见她脸上露出一抹狠辣又决绝的神色，断然道：“你知道，我和你一样是坤泽，对于坤泽来说，永久标记权和性命一样重要，你让林燕然标记我，我愿意被她永久标记，这样你们总该放心了！”
　　大殿为之一静。
　　随之陷入了可怕的死寂。
　　林燕然双眼瞪大，震惊莫名地盯着她：“你疯了？！！！”
　　拓跋焰却对自己这个临时想法很满意，越想思路越清晰，肯定无比地道：“我如果被你标记了，我们北蛮和神瑶就是真正的结盟，你们也完全可以相信我！”
　　林燕然被这句话气得脑袋嗡嗡轰鸣，她感觉有种祸从天降的荒谬感，嘶声道：“你真的疯了，你个疯子！”
　　有琴明月迟迟没有说话，她一双冰冷的眸子死死盯着拓跋焰，冷肃雪白的脸色正在逐寸变红。
　　先是颊心变得通红，接着整个脸庞都红了，最后便连脖颈也泛出了一层赤红。
　　而她本来平静的心跳，正在飞快加速。
　　胸脯剧烈起伏了起来！
　　一股无名之火，将她整个人笼罩。
　　她感觉脑子躁躁的，涨涨的，有种火焰在里面噼里啪啦焚烧的感觉，而且越来越有种快要被火烧到冒烟的崩溃感。
　　“掌嘴！”
　　她猛地怒喝。
　　暗星像一阵疾风般飞出来，拓跋焰只感觉眼前一闪，脸上已挨了啪啪两下。
　　然后她的脸色也变得和有琴明月一样红，只不过红中多了两个巴掌印。
　　她吓得打了个寒颤，瞪着有琴明月，咬牙道：“你干什么？我连自己的永久标记权都交出去了？你还不肯信我？”
　　她的眼睛跟着红了，变得湿湿的，像是马上要哭出来，甚至感觉到委屈至极。
　　她以为有琴明月和自己一样，野心勃勃，除了权力什么都不在乎，更别提什么乾元，乾元不过是生儿育女的工具罢了，自己将永久标记权交给她的乾元，她应该很放心才对。
　　可是她压根不知道，有琴明月已气到快要失控。
　　要不是长久的自制力死死压制着她的怒火，她恐怕要提着剑将她砍死。
　　一股浓烈到了极致的怒火，弥漫向四肢百骸，还伴随着一股深深的被冒犯的恶心感！
　　林燕然感受到她情绪不对劲，赶紧走过去，悄悄握住了她的手。
　　“娘子，你别听她胡说。”
　　可是有琴明月马上转脸盯住了她，那双墨色眸子里的光芒变得阴鸷骇人，眼眶的边缘竟然有隐隐变红的迹象。
　　林燕然立刻感到被狠狠剜了一眼。
　　她不由自主缩了下脖子，心里有种曹妮蝶满天飞的感觉。
　　又不怪她好吧！


第103章 
　　有琴明月眼神阴鸷地盯了她一眼，将脸撇开，望向拓跋焰。
　　拓跋焰仍在觉得委屈。
　　“女皇陛下，你还想我怎么样？我都愿意让你妻郎永久标记了，你还是不肯信我？”
　　“你闭嘴！”有琴明月还没说话，林燕然就恼怒异常地吼了一句。
　　她感觉自己娘子刚才那个眼神太吓人了，让她又生出了那种久违的心肝儿发颤的感觉。
　　这真是人在家中坐祸从天上来。
　　这个拓跋焰简直是灾星！
　　这种脑子有坑的主意她居然能想出来，这不是把她往火坑里推吗？
　　她思绪高速运转，忽然灵光一闪，赶忙对着有琴明月说道：“娘子，我看她压根就没想合作，而是来挑拨离间的，不如我们直接杀了她，将她的人头送去给蛮皇当大礼！”
　　“我们有二十万边关大军，还有十万禁军和五万重骑兵，蛮族敢来我们就敢杀！刚好杀了拓跋焰祭旗！”
　　这句话差点没将拓跋焰吓得栽倒在地，她腿肚子直发软，惊怒无比地道：“你们，你们到底想怎么样？”
　　可是这时候她又哪里硬的起来，这句话说完，她语气就变得软弱无比，哭喊着道：“林燕然，我是得罪过你，可是我现在服软了，你就不能放过我一个弱女子吗？！”
　　说话间，一颗晶莹的泪珠从她眼中滚了出来，颤巍巍地挂在她的睫毛上，而她那张妖艳魅惑的脸上，还顶着两个鲜红无比的巴掌。
　　看起来格外地惹人垂怜。
　　可是有琴明月怎么看她怎么不顺眼，甚至生平第一次冒出原来这就是妖艳贱货的恶心感。
　　尤其是她哭喊着的这句话，是对林燕然说的，这让她感觉简直糟心极了。
　　“洪宝。”
　　腿肚子早就开始打颤的洪宝丝滑流畅地跪在地上：“陛下，老奴在。”
　　他的冷汗一滴一滴地往外冒，心里暗暗叫苦，才摆脱了先皇那个阴晴不定的疯子，又来了个像座冰山一样的新皇，这大夏天他感觉自己快要冻成冰溜子。
　　“准备笔墨纸砚，让蛮族公主写封家书。”
　　洪宝如蒙大赦，连忙爬起来布置，结果发现多福已经带人在搬桌子了。
　　师父和徒弟对视一样，彼此又不着痕迹地移开。
　　洪宝心里想杀人，可是哪敢啊，多福是新皇的心腹。
　　他只能打下牙齿和泪咽，摆摆手道：“快点准备吧。”
　　拓跋焰也如蒙大赦，忙不迭地走过去，她刚拿起笔，就听见一句阴森寒冷的话。
　　“烦请蛮族公主告诉你母妃，拓跋洪覆身死之日，便是你归国之时，不然就让她等着给你收尸。”
　　拓跋焰手中的笔猛地一抖，差点掉下去。
　　拓跋洪覆是她父皇的名讳。
　　有琴明月这么说，是看透了她和她母妃的筹谋吗？只有蛮皇死了，她才能登位，不然储君的位置还是轮不到她，二哥拓跋满比拓跋雄鹰还要有心计，而且也特别讨父皇的喜欢。
　　拓跋焰眼底闪过一抹阴毒之色，提笔落下。
　　“拓跋焰。”有琴明月的声音又响了起来，而她的名字从她口中出来时，像是结了冰一样变得凉飕飕的。
　　“须知我们不止可以联系赫连敏，还可以联系乌兰娜拉，一个死了儿子的女人有多疯狂，你比朕更清楚。”
　　这句话让拓跋焰猛然打了个冷颤，若是让皇后乌兰娜拉知道是自己杀了她儿子，那她和她的母后将迎来最大的报复。
　　而若是有琴明月联系了她，她会发疯，会不顾一切把自己要过去千刀万剐，甚至于，有琴明月提什么条件，她都会答应！
　　而报了仇后，她只需要扶持一位傀儡当太子即可。
　　拓跋焰越想越怕，恐惧像是毒蛇钻进了心脏，令她遍体冰寒。
　　她低下头，再没有了一丝一毫的算计，匆匆写了起来。
　　写完后，多福立刻带着一个老太监过来，仔仔细细看了三遍。
　　她用的是蛮族文字。
　　多福命老太监将之改成南人通用的文字，誊写在了另一张纸上。
　　他亲自捧着，呈给了有琴明月。
　　洪宝暗暗叫苦，这个多福太会拍马屁了，把原本属于他的功劳都抢去了。
　　有琴明月看了一眼，抬眸盯向拓跋焰。
　　“再写一遍。”
　　拓跋焰不敢反驳，只能老老实实地又写了一遍。
　　多福马上和老太监一起核对，确认和第一封信别无二致后，对拓跋焰说道：“请蛮族公主摁上手印。”
　　拓跋焰顿时有些气急败坏：“有琴明月，信我都已经写了，我母妃一看便知是我亲笔书信，你们不要得寸进尺！”
　　若是再摁下手印，简直是奇耻大辱。
　　可是有琴明月面无表情，对她的抗拒表现的无动于衷。
　　大殿又陷入了死一样的寂静。
　　拓跋焰僵持了半晌，最终还是认命地摁下了手印。
　　多福核对后，立刻对有琴明月点了点头。
　　有琴明月摩挲着指尖，心里的杀意一波一波地冲击着理智。
　　她很想现在就杀了拓跋焰。
　　林燕然是她的人，谁也不能染指！
　　这个该死的蛮族，居然想要让林燕然标记她，简直是在触她的逆鳞！
　　她深深吸了口气，强迫自己压下杀意，语气冰冷地道：“若是你和你母妃敢玩任何花样，另一封信，便会传遍整个蛮族。”
　　拓跋焰的身子不禁打了个抖，感觉到不寒而栗。
　　若是这封信在蛮族传播出来，那她会成为蛮族的千古罪人，被所有蛮族人唾弃，那她想当蛮皇的美梦就会成为一场空。
　　好狠毒的女人！
　　她心里狠狠咒骂着，将自己能想到的所有恶毒词汇都发泄了出来，可是面上却颓然无比，露出了一种破罐子破摔的绝望表情。
　　面子这种东西，不能吃不能用，哪有命重要？
　　只要命保住了，她就有翻身的机会。
　　总有一日，她要将有琴明月和林燕然都踩在脚底下，将今日的屈辱加倍奉还！
　　有琴明月再没看她一眼，冷冷吩咐：“送蛮族公主回驿馆。”
　　拓跋焰走后，大殿像是被冰封了一样。
　　女皇陛下，好像更生气了？
　　林燕然赶紧丢给洪宝一个眼神，洪宝立刻带着所有太监和宫女出去了。
　　林燕然上前，试探地从背后搂住了有琴明月。
　　立刻收到了一个刀子般的眼神，和一句冷飕飕的话。
　　“松开朕。”
　　林燕然没有松开，反而将她搂的更紧，身体从后面紧紧贴着她后背，接着她的脸埋在了她后颈上。
　　有琴明月正怄的不行。
　　为了大局，她被迫留下拓跋焰的命，可是心里怄气的恨不得往哪里狠狠抓挠几下。
　　而这些，都是因为这个贱民。
　　她现在压根不想搭理她，甚至火气蹭蹭地往外冒，想要冲她发火。
　　可是她还没发作出来，就听见林燕然用一种激动无比的声音说道：“娘子，我好开心！”
　　她语气蕴着一股无法言喻的喜悦，立刻让有琴明月蹭蹭往外冒的火气像是被点燃了。
　　刺啦——
　　仿佛油锅里泼了瓢开水。
　　她脑海嗡地一声，涌出一个让她发狂的念头：“这个贱民居然还敢开心？她是因为拓跋焰让她永久标记而开心吧？”
　　“简直——简直——”
　　“简直无法无天！”
　　可是林燕然下一句话也冒了出来。
　　“娘子，你做的太对了！我是你的妻郎，怎么能让其他人惦记？”
　　“下次要是有人敢这样胆大包天，你一定也要像今天一样狠狠收拾，绝对不能让那些人得逞！”
　　“要让所有人都知道，我是你的妻郎，我只属于你！”
　　有琴明月蠕动了下嘴唇，感觉嗓子有些发干，一向机敏的脑子如同陷入了泥沼一样，没法转动了。
　　林燕然这三句话，一句比一句出人意料，让她所有的怒火都戛然而止，而紧接着，她的话就开始在她脑海里回荡。
　　“我是你的妻郎，怎么能让其他人惦记？”
　　“我是你的妻郎，我只属于你！”
　　这话听着真正是顺耳。
　　她感觉像是炸毛后被温柔地顺毛了，心里还因此涌出一股不想承认更不想被发现的羞涩来。
　　林燕然正从后面探头，鬼鬼祟祟地偷觑着她的表情。
　　然后瞧见女皇陛下涨红的脸色，变的红艳艳的，还是那么红，却又好像有点不同。
　　她眨了眨眼，娘子气消了吗？不会迁怒自己了吧？
　　有琴明月越是品味她的话，越是受用，越是受用便越是舒坦，那隐秘的羞涩便咕嘟咕嘟开始冒泡。
　　但是——还是要敲打敲打这个贱民，以防她以后真的犯错。
　　她敛去眼底的羞涩，恢复成一派风轻云淡的模样，淡定地转过身去，微微抬着下巴看着她。
　　“你还好意思说？”
　　林燕然忙道：“娘子，怎么啦？”她的语气很无辜，眼神也很无辜，亮晶晶的眸，让有琴明月刚凝聚起来的气势又弱了一些。
　　她忙撇开眼，定了定神道：“若不是因为你之前和她纠缠不清，她会提出如此荒谬的要求？”
　　林燕然立刻流露出无比委屈的神情，跺脚道：“人家哪里和她纠缠不清了，她上来就要砍死我，我也恨不得将她砍死，我和她就是不共戴天的仇人！”
　　“娘子你这么说，才是真正叫我伤心……”
　　她瘪了瘪嘴，神情难过的仿佛受了天大委屈。
　　有琴明月愣住了。
　　她就是想发作一下，让林燕然长长记性，省的她以后真的招惹来什么妖艳贱货。
　　可是林燕然这么委屈，她倒是有些不知所措了。
　　皆因两辈子加起来都没和人谈过恋爱，实在是没经验，不知怎么应对这种明明想要怪她却反而被她委屈的样子给弄得措手不及的情况。
　　林燕然趁着她默然无语的当儿，又将她抱住了，在她耳边委屈巴巴地道：“娘子，明明是坏人的错，为什么要我们两个不开心？”
　　“这样不是让坏人得逞了吗？”
　　“我们都不气了好不好？”
　　有琴明月的气刚才已经消了，再听她这番话，反而有些心疼起来。
　　她低低应了声：“你说的对。”
　　林燕然长长地松了口气，不过没敢太明显，而是偷偷地一点一点将那口气舒出来，而后道：“那我们要开开心心的，坏人想挑拨离间，我们偏要更恩爱，气死坏人。”
　　这话更顺耳了，有琴明月偷偷看了她一眼，没吭声。
　　林燕然便拉住她的手，带着她走出了大殿。
　　这场风波就这么平息了。
　　有琴明月被她拉着手走了一会儿，才意识到已经出了大殿，现在走在通往养心殿的长廊中，身后跟着一帮太监和宫女，而两旁还有严阵以待的大内侍卫把守着。
　　她又有些害羞，想抽出手。
　　可是心里那股甜滋滋的感觉还在，让她有点舍不得。
　　罢了，皇宫里都是朕的人，谁敢笑话朕，朕就砍了谁。
　　这时她腾出了心思开始回想刚才的事。
　　想完了有些不可思议起来，她看了林燕然一眼，林燕然也看了她一眼。
　　她撇开眼，脸有些发热。
　　两个人之间好像更亲密了。
　　而且，她又发现了林燕然一个珍贵的能力：她可以用最温柔的方式，化解她的怒火。
　　在她前世那些悲惨又绝望的生涯中，她所有的痛苦和愤怒，都是靠着自己强大的内心化解，从来没人能帮她。
　　林燕然真的很特别。
　　这一刻，她对拓跋焰更加厌憎起来。
　　林燕然是自己的，只能属于自己！
　　当天，天色刚黑透的时候，沈琴心就乔装打扮，和一队精挑细选的大内侍卫出发了。
　　而在养心殿里，有琴明月正在秘密接见宰相苏穗。
　　“苏相，这是从边关传回来的急报。”
　　苏穗认真看了一遍，而后道：“陛下勿忧，有大将军和二十万将士，边关不会有事。”
　　有琴明月语气平淡异常道：“苏相，慕容海叛了。”
　　苏穗悚然一惊，抬起头来，对上了女皇那双深邃无边的墨眸。
　　他窥不见一丝一毫的情绪。
　　忙又垂首下去，沉声道：“陛下，微臣建议立刻下旨，揭发慕容海的罪行，派遣新的将领接替大将军之职，将蛮族赶出神瑶！”
　　有琴明月对他这句话表现的波澜不惊，而是递给多福一个眼神，早就候着的多福连忙将一份名单呈到了苏穗面前。
　　“这是慕容海身边的将领名单，朕筛选出来了一部分，麻烦苏相去秘密走访其家族，是要荣华富贵，还是要抄家灭族，便都在这些家主的一念之间。”
　　“苏相明白了吗？”
　　平淡的语气，却蕴含着雷霆之威。
　　苏穗立刻明白了过来，新皇已经在做反击了，而且比他的法子好得多，这些将领的名单，肯定是新皇让密探挑选出来的，而那些没挑选出来的将领，等待他们的，自然是死路一条。
　　他敛去满眼震惊，躬下身去道：“微臣明白，为陛下效力，是微臣最大的福分，微臣一定会办妥此事，绝不让陛下失望！”
　　这句话像是君臣之间的一种协议，协议达成，立刻让大殿内冷肃的气氛变得缓和了起来。
　　女皇陛下的眉眼间也舒展了一些，忽然从御桌后起身，踱步到了堂前。
　　只见其一身明黄色窄袖九团龙常服，头戴二龙戏珠金丝冠，站定在堂前，静静望着门外暮暮沉沉的天色。
　　“苏相。”
　　女皇陛下平静开口。
　　“朕欲恢复古制，增设国相一职，苏相以为如何？”
　　门外倏然一亮，一道闪电从天际划过。
　　映照的苏穗面容突兀显出，眼底的光彩便好似那闪电，湛湛夺目！
　　洪宝慌忙带人跑过来，吩咐道：“快关上门窗，惊雷要来了，千万别惊扰了陛下。”
　　“无需慌张。”有琴明月喝止。
　　话音甫落，一道惊雷从天而降。
　　“轰——隆隆！”
　　天和地都仿佛被炸开了，震的人脑门子嗡嗡作响，接着便是头皮发麻。
　　而女皇静静站在那里，幽沉的眸，凝望着那被闪电和惊雷肆虐的苍穹。
　　稳如山岳。
　　风乍起，吹拂起女皇的发丝，也掀起了龙袍的裙摆。
　　闪电又过。
　　将女皇周身渡上一层璀璨的金光，仿若从天际降落的神女。
　　苏穗震惊莫测地看着这一幕。
　　心也随着轰隆隆的惊雷，陷入了轰隆隆的激动中。
　　国相，那可是传说中真正的百官之首！
　　真正的一人之下万人之上！
　　陛下这么说，不就是暗示他，只要帮她收服了这些将领，就让他当上国相吗？
　　饶是苏穗知道这是女皇专门为他画的大饼，他还是忍不住心潮澎湃，浑身都激动的发抖！
　　试问作为寒门一书生，还有什么能比登临庙堂之高，成为名垂青史的国相更有吸引力呢？
　　他立刻跪了下去，虔诚又敬服地道：“吾皇圣明，微臣愿遵从吾皇的一切旨意！”
　　“轰隆隆——”
　　惊雷又起，震彻了整座皇宫。
　　紧接着，暴雨倾盆而至。
　　今夏的第二场雨，来了。
　　女皇立在堂前，岿然不动，隐没在暮色中的绝美脸庞上，现出了一抹傲然又胜券在握的神情。
　　她知道，直到这一刻，苏穗才是真正的归心。
　　果然，林燕然说的对，重赏之下必有勇夫。
　　她本来提议，让她设立“国士”，作为神瑶国皇帝之下的最高荣誉，同时建立国士碑，将国士的名字永远地铭刻其上，供所有世上敬仰。
　　可是等林燕然给她解释了国士的含义和代表的荣誉后，她就果断否定了。
　　苏穗根本配不上国士的称号。
　　一个国相之位，就能让他垂涎三尺。
　　而事实也证明了确实如此，苏穗上钩了，臣服叩首，对她五体投地。
　　至于国士，她暗中记下了。
　　这是一张王牌，不能轻易动用。
　　苏穗走后，林燕然从殿后走出来，有些懊恼地道：“娘子，你干嘛让我偷听你们对话嘛？我本来想去神威军大营看他们操练的如何了。”
　　有琴明月瞥了她一眼，意有所指地道：“朕就是让你知道，你那些主意，好是好，但是不能随便用。”
　　林燕然眨了眨眼，露出笑来，她当然知道国士有多么大的诱惑，那可是像诺贝尔奖一样光芒四射，引得无数英雄竞折腰。
　　不过她只是想帮有琴明月分忧，并不是很在意这件事，当即笑着道：“娘子我知道了，事情解决了便好。”
　　说着又给洪宝递了个眼神，洪宝赶紧带着人出去了。
　　走的时候心中充满了感激，以前真是错怪了林郎君，林郎君真是大好人啊，居然一直惦记着老奴，现在还在重用老奴，呜呜呜，老奴一定要好好效忠她和陛下！
　　林燕然等他们一走就来到有琴明月身边，顺其自然地将她拥住了。
　　“你收敛点。”女皇有些别扭地推了她一下。
　　林燕然哄道：“娘子，人家怕你刚才吓着了嘛，雷声那么大，把我娘子吓坏了怎么办？”
　　有琴明月嗔了她一眼，傲然道：“区区雷声，朕才不怕。”
　　林燕然哪能不知道自己娘子又在嘴硬？她嘴角轻轻勾起，露出一抹看破不说破的宠溺笑意，而后将头搭在她肩头，怂怂地道：“娘子你有龙威护体，当然不怕了，可是人家怕嘛，快护着点我。”
　　有琴明月：“……”
　　她有点想翻白眼，可是此举实在不雅，只好又嗔了她一眼，而后无奈地揉了揉她的头。
　　林燕然趁机香了一口她的脸。
　　有琴明月轻轻抚摸着她的秀发。
　　她越来越享受林燕然给与的柔情，而林燕然表现出来的对她毫不作假又炽热的亲昵，虽让她不能完全适应，却又从中感受到了一种异样的满足。
　　既然周围无人，享受一番也无妨。
　　指尖轻轻抚弄着她乌黑柔顺的秀发，鼻间弥漫着她身上的清香，是那种清新怡人的草木香气，夹杂着一股温柔缱绻的味道，让人很容易放松下来，忘却了疲倦，丢失了烦恼，想要沉醉其中。
　　林燕然的唇顺着她脸庞游移，落下细密的轻吻。
　　每一落下，便让她的身体发出无法克制的轻颤。
　　她神情显出几分沉浸的迷离之色，眉心却不自觉轻蹙了起来，心时紧时软，却不能完全放松，总是悬着，警惕着。
　　林燕然的鼻息渐渐热烫，嘴唇悄悄移向了她的嘴角。
　　她及时推开了她。
　　“朕还要批改奏折，你先回去吧。”
　　林燕然双眼涌出一股迷茫之色，明亮的眸子尚残留几分迷醉，定定看着她。
　　可是有琴明月偏离了眼神。
　　“好。”她应了下来。
　　洪宝自知在女皇面前争不过多福，便抢着去给林燕然打灯笼。
　　他一路走，一路对林燕然说着恭维的话。
　　可是林燕然今天的兴致不大高，眉毛拧着，有些苦恼的样子，陷入在自己的思绪里。
　　洪宝说完恭维的话好半天，她才幽幽地叹了口气。
　　灯笼的光映照出一汪亮，也将夜色穿透，只见雨点密密麻麻从黑暗中坠落，仿佛千丝万缕的银线，在天地间交织成稠密的雨网。
　　噼里啪啦的雨声，打破了皇宫的寂静，也带来了一股清新舒爽。
　　可是林燕然的沉默，让这种氛围变得沉闷了起来。
　　洪宝心里纳闷极了。
　　林郎君身居要职，又独得女皇宠爱在一身，正是春风得意的时候，为什么叹气呢？
　　此时，距离神京城三百多里远的地方。
　　一片茂密丛林中，出现了一群人。
　　雨水拍打着枝叶，令黑夜变得喧闹起来。
　　他们身披蓑衣，头戴斗笠，身形灵活地穿梭在密林中，丝毫不受林间的藤蔓植被影响。
　　雨声中，不住发出窸窸窣窣的声音。
　　顺着他们踩在湿漉地面的脚印看去，便可发现，在他们四周的丛林间，爬满了不计其数的毒虫。
　　它们霸占了他们周围所有的地面，甚至爬满了那些树干，追随着他们的身影，不住地朝前攀爬着。
　　而因为数量太多，放眼望去，只见无数奇形怪状的毒虫挤在一起，形成了一片蠕动着向前覆盖的毒虫大军。
　　其间还夹杂着一条条或粗或细的毒蛇，像是掠过水面的长鱼一般，从毒虫中间滑行着。
　　无论是毒虫还是毒蛇，都是五颜六色，看上去骇人至极，而因为数量实在太多，乍一望去，只见密密麻麻，层层匝匝，蠕动着，钻挤着，就像是虫子形成的洪水，铺天盖地，汹汹滚滚。
　　更可怕的是，毒虫大军所过之处，丛林间茂密的枝叶都被啃的光秃秃，留下了遍地荒芜。
　　而怪异的是，这群毒虫蛇蚁大军，对这群人的存在视若无睹，不止不攻击他们，而且还自动远离他们周身三丈。
　　忽然，领头的人仰起头来。
　　斗笠不住地滴着水，形成了细密的雨帘，雨帘下露出了一张木然呆板的女子脸庞，神情木讷，脸色蜡黄，其上沾了些许雨水，显得丑陋又怪异。
　　唯有那双眼睛，清亮澄澈之至，犹如浑浊世界中的一汪清泉，即便隔着夜色和雨水，也引得人眼前一亮。
　　她低声道：“距离神京城不远了，今夜便在此地歇息吧。”
　　声音却是柔婉清脆，听来令人醒倦忘忧。
　　旁边一人咯咯笑了声，道：“姐姐，时辰还在，不如我们尽早赶去，也好让我们的小宝贝吃个痛快。”
　　接话的少女年纪不过十五六岁，身形娇小玲珑，肤色白净，五官精致，生了一双乌溜溜的大眼睛，极为俏丽灵动。
　　那木讷女子道：“渡丽含，此来只为破解的涅槃丸，不可妄造杀孽。”
　　少女渡丽含一双大眼睛转啊转，仿佛在想着什么主意，转动间显出几分精灵古怪来。
　　“可是小宝贝们饿了啊，要是再不吃点人肉，恐怕到了神京城就要饿的奄奄一息，还怎么震慑那帮中原人？又怎么抢到破解的涅槃丸？”
　　可是木讷女子丝毫不为所动，依旧是一板一眼地道：“神瑶国要在群英会上公开破解过的涅槃丸配方，即可得到，便不必杀人。”
　　渡丽含顿时有些挂不住脸，气恼地叫了起来。
　　“渡清若，你不要仗着自己是我们蛊神教的圣女，便可独断专横！我们此来不止要将破解的涅槃丸抢到手，还要为师父报仇！”
　　"师父当年只是来中原搜集涅槃丸，便被那些自命不凡的中原人联手围攻，要不是师父以心头血养出的阴阳蛊逃过一劫，还会有我们蛊神教吗？"
　　她说着更加气恼起来，回头望着身后沉默的众人，语气咄咄道：“你们说，我们身为蛊神教弟子，是不是应该为师父报仇雪恨？”
　　斗笠下的人闻言都仰起头来，露出了一张张或年长或年轻的脸庞。
　　约莫有三十余人，竟然都是清一色的坤泽女子。
　　紧跟在她们身后的是两名年长的女子，左边女子道：“蛊姥交代过，此行一切要听从圣女的安排。”
　　右边女子道：“二蛊女，你若是违逆圣女，便是违逆蛊姥，我们身为蛊神教的护法，可以对你施加血刑。”
　　渡丽含闻言，娇小的身躯猛地抖了一下，眼中涌现出浓浓的惊惧来。
　　血刑乃是蛊神教专门用来惩罚弟子的一种酷刑。
　　乃是让受刑之人脱光衣裳，放出九十九只嗜血蚂蟥趴在皮肤上，不断地吞噬鲜血，直到它们胀成一只通红的血球滚落下来，刑罚才会结束。
　　她不由自主地看了一眼渡清若，盼着她说些话压制这两个护法，可是渡清若只是平静道：“就地驻扎。”
　　渡丽含眼中立刻闪过一股浓浓的怨气。
　　她是渡清若的亲妹妹，可是渡清若对她永远冷冷淡淡，而且还一直打压她，就像她们是陌生人一样。
　　渡丽含满怀怨气，看着大家就地扎营，而那些毒虫也悄然地停了下来。
　　渡清若走到毒虫边缘，随手一挥，雨水中洒落点滴殷红，接着被雨水冲刷，化作一缕缕细细的血丝。
　　空气里立刻散发出一股奇异的香。
　　这香凝静深邃，淡而不散，蕴着蛊惑无边的力量。
　　漫山遍野的毒虫仿佛受到了致命吸引，朝着她身边蜂拥而来，贪婪地汲取着血丝中的奇香。
　　虫子聚集的越来越多，片刻后堆积成一座一丈多高的虫山。
　　无数的虫子在其中蠕动着，挤来挤去，钻进钻出，像是一个巨大无比的蜂窝，却远比蜂窝可怖。
　　剩下的虫子还在朝这里不断涌来。
　　便是蛊神教弟子看见这一幕，也有些毛骨悚然，头皮发麻，不由自主地远离了这座虫山。
　　而那两个护法盯着渡清若的背影，眼中流露出贪婪和浓浓的忌惮。
　　她们从遥远的南疆赶来，一路上的毒虫都被渡清若引诱过来了，跟着她们横跨两千多里。
　　期间这些毒虫互相吞噬，又生出新的毒虫，等来到此地，剩下的毒虫都是毒性最强的。
　　而因为食用了含着渡清若血液的雨水，这些毒虫都认她为主，任由她驱使。
　　这种可怕的控蛊能力，整个蛊神教除了蛊姥，便只有渡清若能做到。
　　她们又眼红，又恐惧。
　　只有渡丽含满脸不高兴，钻入自己的营帐中，闷头睡起觉来。
　　到了下半夜，她偷偷溜了出去。
　　而那座虫山，仍在不住蠕动着。
　　等她走后不久，营地不远处的树梢上，忽然显出了一个男子的身影。
　　这男子身形挺拔，瘦削，身穿蓑衣，蓑衣下是一袭破旧的青袍，脸上带着一个木头雕塑的面具，露出两只黑幽幽的眼睛。
　　他身形一动不动，像是幽灵般凌立在一棵大树的树梢上，看着黑暗中那座蠕动的虫山。
　　少倾，面具人身形动了。
　　足尖在树梢上轻轻一踏，整个人如一只大鹏般飞掠而起，眨眼间来到了另一棵大树上，足尖又是微一接力，凌空踏步，飞掠过成片树林，来到了树林边缘的一条官道上。
　　面具人离开没多久，渡清若便睁开了眼睛。
　　她嗅闻到了一股陌生的气味。
　　官道上停着一辆平平无奇的马车。
　　唯一不同的是，这辆马车很宽大，轮子要比普通马车的轮子厚重宽阔，车身也要更长一些。
　　而且拉着马车的马，足足有四匹，通体白色，无一丝杂毛。
　　更离谱的是，马车的顶上，覆盖着一条宽大的油布。
　　此时，一个眉清目秀的童子穿着蓑衣，提着只青铜油灯，正在马车前喂马，一边喂马，一边嘀嘀咕咕。
　　面具人轻轻落在马车边，只溅起些许水花。
　　童子扭头看了他一眼，嚷道：“无名，你又去干什么了？马料都没有了，你也不去买些回来。”
　　面具人无名默了默，道：“雨一停，我便去买。”
　　说着脱下蓑衣，掀开油布，钻进马车里。
　　入目便瞧见一只红泥小火炉，火炉上坐着一只陶罐，里面发出咕嘟嘟的声音，汤汁翻滚，溢出浓郁扑鼻的肉香味，还夹杂着蘑菇的鲜香。
　　火炉旁放着一只红漆木桌，木桌上碗碟勺筷一应俱全，桌旁盘坐着一位老者。
　　老者一袭白袍，鹤发童颜，神情舒朗，眉目清雅，气度非凡，一眼就能看出其年轻时必是位举世无双的美男子。
　　他微闭着双目，观之陶然自在，雅量高致，浩浩然有仙气。
　　无名看了他一眼，恭声道：“主人，南疆蛊姥没有来，派她最得意的弟子来了。”
　　老者闻声立刻睁开了眼睛，眸光湛亮，清明且锐利，一点也没有老年人的沉暮之气。
　　他眼底涌出笑意来，没接无名这句话，而是盯住了面前的陶罐，接着眯住眼睛嗅了嗅，神情陶醉地道：“无名，你闻闻这香味，我路过那座渔村时，听见这只公鸡打鸣特别亮，就知道它的肉一定好吃。”
　　说着拿起瓷勺伸进陶罐里，撇开表面的浮油，舀出一勺清亮亮的黄汤来。
　　送到鼻子下深深闻了一口，接着以袖扇风，这才小心送入口中。
　　呲溜——
　　他喝了下去。
　　神情间露出了异样满足，叹道：“果然，我没有猜错，真是美味无比。”
　　无名带着木头面具，可是那双眼睛透露出来的表情，还是能让人感觉到他脸皮抽搐了下。
　　他默了默，伸手要为老者盛鸡汤，谁知老者喊道：“停——”
　　无名不解地看着他，只见他郑重其事地掐了掐指头，道：“现下时辰刚好，可以吃鸡腿了。此时的鸡腿肉质紧致，咬下时感觉到弹牙，正是口感最好的时候。”
　　无名面具下的脸皮又抽了抽，而后给他捞起来一只鸡腿。
　　老者接下后，道：“还有一只，你一起吃。”
　　无名捞起另一只鸡腿，然后瞧见自己仙风道骨的主人，正下手抓着鸡腿，左边一口，右边一口，吃的满嘴油。
　　他看这幅画面，看了二十年了，还是觉得违和至极，于是放下筷子道：“主人，涅槃丸你早就破解了，一直没有泄露出去便是怕引起杀戮，可现在神瑶国居然敢冒天下之大不韪，将事情闹得沸沸扬扬，可见居心叵测，若是主人同意，我立刻去解决罪魁祸首。”
　　老者顾着啃鸡腿，只“唔”了声，肉已被他吃的差不多了，只剩下几条粘在骨头上的肉丝，他将之吃干净，又开始嗦骨头。
　　直到将骨头嗦的一根肉丝都不剩下，才满足至极地丢进盘子里。
　　接着抓起一块手帕擦拭着手指，慢悠悠道：“无名，你还是没有放下杀戮之心。这天下间的事，便如滔滔流水，来了你挡不住，走了你也留不住，不若顺其自然。”
　　“啧。能想出将配方公布的人，必是个有趣的人，我们去瞧瞧。”


第104章 
　　渡丽含出来那片丛林后，便如鱼得水，情绪肉眼可见的雀跃起来。
　　她飞掠在黑暗中，心中满含怨气，怨恨渡清若对自己的专横，更怨恨渡清若对自己的不在乎。
　　现在她就是怀着一种报复的心情，故意脱离队伍，私自行事。
　　这种忤逆带来了极大的痛快，同时也伴随着一种处罚即将降临的恐惧，而恐惧又让这种痛快充满了一种破罐子破摔的淋漓尽致。
　　这时，她停下来，撮唇轻吹。
　　发出了一种亲昵又怪异的召唤声。
　　伴随着召唤声，她身上的绿衫发生了轻微抖动，仿佛有什么东西正从里面钻出来。
　　“咯咯咯。”
　　渡丽含忽然发出一串清脆的笑声，娇媚又脆亮，蕴满少女的调皮和欢快。
　　她一边笑着，一边扭动身躯，仿佛被挠痒痒了一般，接着她抬起手来，只见手臂上的轻薄绿衫被快速拱起，显出一道褶皱般的掠痕，而后从袖口钻出了一条绿油油的小蛇。
　　这小蛇通体碧绿，约莫拇指粗细，长约一尺余，三角形的脑袋比身子略大一些，脑门上有两个小小的凸起，仿佛要长出角来一样，而在凸起下面，是两只黑幽幽的眼珠。
　　它趴伏在少女嫩藕似的晧腕上，眼珠轻转，活灵活现的，仿佛在和少女打招呼一样，眼神竟然流露出一种人性化的亲昵感。
　　渡丽含嘴角也擒着亲昵至极的微笑，另一手轻轻抚了抚它的小脑袋。
　　而小蛇也用脑门触碰着她的手，如在冲她撒娇一般。
　　渡丽含轻声道：“小绿，姐姐又欺负我，你帮我赶一些蛇出来，咱们去神京城闯一闯。”
　　说着哼了一声，道：“我就不信，离了她我就做不成事！”
　　小绿蛇像是真的听懂了她的话一般，将头昂起来，朝着四处看，那模样就像是一个人在趾高气扬地环顾四周，显得神气极了。
　　接着它张嘴一吐，一条绿油油的蛇信子弹了出来，蛇信子在空气里抖动，发出有节律的“嘶嘶”声。
　　片刻后，黑暗中便传来了窸窸窣窣的声音。
　　仿佛有无数的活物在攀爬、蠕动。
　　渡丽含放眼瞧去，只见低矮的灌木丛中，爬出了一条又一条的蛇，这些蛇有粗有细，颜色各异，全都朝着小绿蛇所在的方向爬来。
　　而小绿蛇脑袋昂的更高，黑幽眼珠居高临下地看着涌出来的蛇，眼神睥睨，姿态高傲，仿佛蛇中王者一般。
　　爬出来的蛇越来越多，渐渐拥挤在一起，形成一大片蠕动的蛇群。
　　渡丽含不止不怕，脸上还流露出浓浓的喜悦，高兴地摸了摸小绿蛇的脑袋。
　　“小绿，你真是越来越强了，居然可以一次性召唤出这么多蛇，虽然毒性不怎么样，但是胜在数量多。”
　　“不枉我每日用精血喂养你，嘻嘻，我已经迫不及待想去大闹一场了。”
　　“走——”
　　一日后，渡丽含和一群武者撞见，那群武者全都留着光头，但是领头的却是个摇着纸扇、带着玉冠的俊美公子。
　　渡丽含本没打算搭理他们，径自从他们身边走过。
　　而在她脚下的草丛里，是洪水般涌动的蛇群，不住发出窸窸窣窣的攀爬声响。
　　那群光头吓得一跳起来，接着猛地拔出腰畔长刀，往地上砍去，眨眼间便剁死了十几条蛇。
　　“你竟敢伤我的蛇，你找死！”渡丽含当即脸现怒气。
　　“小绿，给我上！”
　　缠在她手腕上的小绿蛇立刻昂起脑袋，吐出蛇信子，发出嘶嘶嘶的声音。
　　蛇群马上快速蠕动起来，像是山洪一般朝着这群光头包围而去。
　　俊美公子急忙道：“姑娘可是南疆蛊姥门下？大家同为武林中人，又都是为群英会而来，不如化干戈为玉帛？”
　　他说话时，姿态优雅地将折扇轻轻一收，接着上前两步对着渡丽含抱拳，脸上露出文质彬彬的微笑，一双眼睛直勾勾盯在她俏丽动人的脸上。
　　素来他这般，便要惹得许多女子脸红心跳，对他好感大增。
　　孰料这次话音刚落，渡丽含立刻露出鄙夷又厌憎的神情，像是看脏东西一样狠狠挖了他一眼。
　　嘴里更是恶狠狠道：“你的人砍死了我的蛇，谁要和你化干戈为玉帛？而且你长得贼眉鼠眼的，一看就不是好东西！”
　　陆羽对自己的长相一向引以为傲，还是第一次被人骂贼眉鼠眼，顿时气得脸皮涨红。
　　他眼神一缩，眼底显出一抹阴狠恶毒之色，白净的脸皮也因此显出几分狰狞来。
　　就在这时，草丛里猛地窜出几条手指粗细的蛇，一起朝他身上扑去。
　　而更多的蛇纷纷扑向那些光头武者。
　　“蛇啊，好多蛇！”
　　“快跑！”
　　人群里爆发出一阵哭爹喊娘的声音。
　　两刻后，陆羽狼狈不堪地从蛇群的包围中逃出来，紧接着他手下的罗汉也跌跌撞撞，一个个跑出来。
　　身后是一地的死蛇，都被乱刀砍断了，可是它们断掉的身体还在不住地扭动。
　　断蛇堆里，躺着一个不住惨叫着的罗汉，他身上钻满了蛇，那些蛇断了，可是蛇头还都咬在他身上。
　　其余罗汉有心上去搭救，可是看见他脸色变得越来越黑，接着惨叫声戛然而止，身体抽搐两下，断气了。
　　空气里散发腥臭难闻的味道，草丛都被血染红了，而那些断蛇还在不断往他身上蠕动，看的人头皮发麻。
　　一个罗汉忽然“呕”地一声，趴在地上吐了起来。
　　另一个罗汉恨恨道：“圣子，我们要不要去杀了她？她只有一个人，我们完全可以擒贼先擒王。”
　　陆羽看着渡丽含扬长而去的背影，脸色铁青，眼底的阴毒之色更加浓郁起来。
　　半晌，他恨声道：“蛊神教来的人肯定不止一个，在她们的人没有全部露面之前，我们绝不能轻举妄动，先保存实力，等拿到配方，再收拾她们！”
　　这场纷争引发了暗中不少武者的窥测。
　　诸葛侯和南宫世家带着自己的人，心有余悸地悄悄退走。
　　一日后，他们快马加鞭来到神威军大营外，见到了林燕然。
　　“你是说南疆蛊姥的弟子来了，还赶着一群蛇。”
　　“正是如此。”诸葛侯想到自己看到的情形，仍觉得头皮发麻。
　　“南疆蛊姥手段诡异莫测，可以控制毒虫毒蛇为己所用，而她的弟子也继承了她的衣钵，不止善于使毒，还善于驱虫，她们养出来的蛊虫，神出鬼没，令人防不胜防，林郎君你一定要小心。”
　　林燕然却来了兴趣，饶有兴味地问道：“那她弟子是什么情况？”
　　南宫天忙抢过话头道：“南疆蛊姥一共收了九名嫡传弟子，其中最厉害的便是一对姐妹，姐姐被封为蛊神教的圣女，听说这位圣女天生善于驱虫，控蛊手段出神入化，可以驱使方圆百里的毒虫对她唯命是从，一人便可抵挡千军万马。而她妹妹则善于驱蛇，我们遇到的应该就是她妹妹。”
　　林燕然听完不置可否，又问道：“蛊神教又是什么情况？”
　　这次话头被诸葛侯抢去了。
　　“蛊神教是天乾国的一个教派，来历神秘，二十年前，南疆蛊姥自称蛊神教教主，在中原武林现身，手段阴狠毒辣，杀人无数，最后在大家围攻之下重伤逃走，她不止没死，还实力大增，令蛊神教威震南疆，连天乾朝廷都不敢与之为敌。”
　　他见林燕然感兴趣，便将知道的都说了出来。
　　南宫天不由地暗骂他是马屁精。
　　“蛊神教以蛊神为尊，只招收坤泽女子，她们终身侍奉蛊神，不得婚嫁，而她们的圣女地位尊崇，是被蛊神选中的下一任教主，圣女下有护法、蛊女，护法是蛊神教的高级武者，专门保护圣女的，蛊女是南疆蛊姥的弟子，最下面是蛊奴。”
　　林燕然沉吟道：“南疆蛊姥来了吗？”
　　“应当是没来，来的是圣女。”
　　林燕然摸着下巴，沉吟道：“这么说来，我要是抓住了她们的圣女，是不是就可以制服她们了？”
　　诸葛侯和南宫天对视一眼，都涌出一股一言难尽的感觉。
　　林郎君的想法，总是出人意料。
　　诸葛侯道：“林郎君，蛊神教的人，还是少招惹为妙，你以为是在对付一群人，其实是在对付不计其数的毒蛇毒虫。”
　　南宫天也后怕地道：“而且他们最厉害的是蛊，神不知鬼不觉之间，就在你身上种下了蛊，到时候连怎么死的都不知道。”
　　“而且南疆蛊姥为人睚眦必报，要是伤了她的弟子，她一定会来报仇。”
　　林燕然默了默，有些牙疼。
　　这话说的，好像她多喜欢惹事一样。
　　关键是她不招惹蛊神教，蛊神教自己找上门来了啊。
　　城中那么多平民百姓，若是毒虫毒蛇涌入，肯定要死伤无数。
　　她客客气气地感谢了诸葛侯和南宫天，将他们送走。
　　而后脸色沉了下来，
　　姐妹俩，一个喜欢玩虫子，一个喜欢玩蛇？
　　这什么癖好？
　　两日后，渡丽含带着自己的蛇群，在距离神京城五十里远的郊区停了下来。
　　这是一片荒郊野岭，周围没有人烟，也没有茂密的树林。
　　但是她敏锐地感觉到不对劲。
　　沿途走来，所过之处，百兽惊走，可是刚才她走了好一会儿，都没察觉到任何野兽的动静。
　　她立刻意识到什么，乌溜溜的眼睛里涌出一股狠辣之色，娇喝道：“出来！藏头露尾的，算什么英雄好汉？”
　　林燕然趴在几百米远的灌木丛里，偷看着这里。
　　她穿着一件类似油衣的衣裳，浑身罩的严严实实，只露出了两只眼睛，而她趴着的地方，周围还撒上了一圈白色的药粉。
　　更离谱的是，她头上还顶着一团树枝和草叶编成的帽子，便是有人路过，也看不出这是一个人。
　　姬越被迫蹲在一丛灌木后，看着她这幅装扮，表情无奈又不解。
　　“主人，此女实力低微，我可以轻松制服她，你为何不让我去？”
　　林燕然翻了个白眼，吩咐道：“你快点趴好，别暴露了行踪。”
　　姬越只好学着她的样子趴下来。
　　林燕然当然有自己的打算。
　　群英会上的人，大部分都是普通人，手无寸铁，且人数又众多。
　　若是蛊神教真的在群英会上发起攻击，引来无数的毒虫毒蛇，她哪有那么多武者来救场？
　　她现在要做的是摆脱对武者的依赖，利用神威军来增加这次大会的安全性。
　　既然她们带来了不计其数的毒虫和毒蛇，那她就让她们试试，到底是她们的蛊厉害，还是来自现代的“杀虫剂”厉害！
　　这时，她发现渡丽含已经带着蛇群进入了自己提前勘查好的包围圈，立刻从脖子里捞出一个小小的铁哨子吹了起来。
　　“滴——”
　　渡丽含立刻发现了声音来源，对着趴伏在手腕上的小绿蛇道：“小绿，派一群蛇去吃了敌人！”
　　可是她话音一落，就眼神惊变。
　　因为四面八方突然站起来一群怪异至极的人。
　　他们头上戴着树枝，身上穿着一件不伦不类的宽大衣裳，手里提着麻袋，接着便一步一步朝着自己包围过来。
　　渡丽含不止不怕，脸上还露出得意洋洋的神色，暗道来的正好，刚好帮她喂蛇。
　　小绿蛇昂着头，发出嘶嘶嘶的召唤声，蛇群立刻如同潮水般散开，朝着那些走来的怪人游窜过去。
　　一刻钟后，渡丽含脸上的得意变成了惊吓。
　　因为她看见那些怪人径直走向她的蛇群，开始徒手抓蛇，一抓便是十几条，一把一把地往麻袋里面装。
　　而蛇群窜到他们身边后，便忽然停住了，不止不敢再前进，还四窜逃走。
　　渡丽含急眼了，喝道：“小绿，怎么回事？这些蛇怎么不听话了？”
　　小绿蛇也急得昂高了脑袋，张大嘴，蛇信子发出剧烈的颤抖。
　　嘶嘶嘶——
　　嘶！嘶嘶——
　　蛇群收到了王的指令，要它们攻击，可是它们惧怕不已，空气里散发着死亡的气息，随着那些怪人的到来一步步逼近。
　　蛇群在小绿蛇的驱使下，被迫朝怪人身上扑去，可是它们身体一挨着怪人衣裳，就摔了下来。
　　接着掉在地上，不住地抽搐，然后不动了。
　　这时，风里送来药粉的刺鼻气味，还夹杂着桐油的味道。
　　渡丽含总算明白了过来，原来那些怪人的衣裳上面涂抹了厚厚一层桐油，而桐油里面又洒满了药粉。
　　桐油打滑，药粉让蛇恐惧，它们触之即死。
　　其余的蛇群一哄而散，纷纷朝着四周逃窜。
　　而那些怪人，紧跟在逃窜的蛇群后，不住地抓蛇。
　　这一幕让渡丽含几乎崩溃，她不敢置信地怒喝道：“你们到底是什么人？”
　　“你们想干什么？”
　　“我是蛊神教的弟子，我师父是南疆蛊姥，你们不怕死吗？”
　　但是这些怪人像是没听见她的话一样，无论她说什么都不理不睬，只是抓蛇，疯狂地抓蛇。
　　渡丽含便眼睁睁看着她的宝贝蛇被一把一把抓入麻袋中，数量越来越少，她又惊又怕，开始慌了，带着剩下的蛇群转身开始逃跑。
　　但是跑了没几步，她就傻眼了。
　　她被包围了，四面八方都是怪人，一把一把抓起地上的蛇塞进麻袋。
　　包围圈急剧缩小，蛇群也急剧减少。
　　渡丽含站在原地，有些不知所措，而小绿蛇嘶嘶叫了两声，也有点不知所措。
　　片刻后，怪人将大部分蛇都抓完了，提着麻袋围到了她身边。
　　她这才发现，他们头上戴着的是树枝，身上穿的是油衣，油衣上涂抹着桐油和药粉，将他们护的严严实实，手上还带着厚厚的皮革手套。
　　这，这还怎么打？
　　这简直是不讲武德！
　　渡丽含气急败坏：“你们到底是什么人？你们要是敢伤害我，我师父不会放过你们的！”
　　可是这些人依旧不搭理她，一个人忽然往她身边洒了一圈的药粉，药粉气味呛鼻，散发着一股让蛇类恐惧的气息，小绿蛇立刻如临大敌，掉头就钻进了她袖子里。
　　这时，围着她的怪人分开包围圈，让出了一条道路。
　　两个人，一前一后朝她走来。
　　领头的人更怪了，连脸都遮住了，只露出了一双眼睛。
　　目光饶有兴味地盯着她，不住地打量。
　　渡丽含感觉自己像是菜市场上待宰的羔羊，一股惊惧又耻辱的感觉袭上心头。
　　她恶狠狠地瞪过去：“藏头露尾，小人！”
　　回应她的是林燕然的一声嗤笑。
　　她吩咐道：“现在可以制住她了。”
　　她刚要跳脚大骂，就见一个沙包大的拳头飞来面前，一拳将她砸晕了。
　　姬越咧着嘴，像是抓小鸡一样提着她。
　　“主人，你早该让我制住她，这样的三脚猫，也敢来大闹神京城？”
　　林燕然无语至极，远离了他身边，道：“你当心她身上有虫子，要是你中了蛊，我可救不了。”
　　话音刚落，姬越就惨叫了一声，松开手，渡丽含掉在地上，一只小绿蛇从她裙子里钻出来，朝草丛逃窜。
　　“抓住它。”
　　林燕然一声令下，防护严实的神威军围堵拦截，很快便将小绿蛇抓住了。
　　一人捏住了它的七寸，提到林燕然面前。
　　“总统领，要杀了这条蛇吗？”
　　“不用，装起来。”
　　林燕然取出一只小巧的油纸袋，将小绿蛇丢进去，然后扎住了袋口，小绿蛇在里面疯狂游窜，可是怎么都逃不出来。
　　姬越还在惨叫，林燕然过去瞧了瞧他手腕上的伤口，血水微微发黑。
　　“幸好毒性不致命，没事，你死不了。”
　　姬越这下也老实了，没有刚才那么张狂，耷拉着脑袋。
　　王敢当一把拽下头上的树枝，道：“总统领，抓这么多蛇，我们今晚煮蛇羹吃吧？”
　　其余人都露出意动的神色。
　　林燕然没好气道：“是陛下少了你们的军饷，还是大营里缺了你们的伙食，居然要吃蛇肉？这些蛇都是毒蛇，身上布满了毒素，要是一个不好，还可能带来瘟疫！”
　　众人吓得集体变色，瘟疫，那可是会横尸千里的。
　　王敢当也不敢说话了。
　　林燕然喝道：“全体都有，分成四组，朝着四个方向进发，快马加鞭一天一夜，然后选择荒无人烟的地方，将这些蛇都放了。”
　　“是！”
　　四个都尉带着四队人马，领命而去。
　　姬越和剩下人跟着她回去了大营。
　　他憋了一路，等到了营地，他总算逮到机会问道：“郎君，那些蛇都是蛊神教的爪牙，若是有毒，为何不一把火都烧了，省的她们再召唤出来害人？”
　　林燕然也不知道怎么和他解释，此举会破坏食物链，影响生态，最终还是要人类自食恶果。
　　她想了想，道：“我自有分寸。”
　　姬越立刻哦了一声，看来主人还有妙计。
　　主人果然是主人。
　　他立刻不再苦恼这个问题了，而是坚定地相信，林燕然设了一个天大的陷阱等着蛊神教的人。
　　渡丽含醒来的时候，发现自己被关在一座黑漆漆的石屋里，石屋的四周都洒满了药粉。
　　她喊了几声，石门打开了，之前那个只露出一双眼睛的人出现，对方还是穿着不伦不类的油衣，手里提着个油纸袋，里面有活物横冲直撞。
　　“小绿！”她脱口而出，神色焦急。
　　袋子里的小绿蛇冲撞的更狠，油纸袋发出哗啦啦的声音。
　　林燕然眼疾手快，一把捏住小绿蛇的七寸。
　　渡丽含怒道：“你敢伤害小绿，我就杀了你！”
　　林燕然无语，都已经是阶下囚了，还没有一点阶下囚的自觉。
　　她声音冷了下去，喝道：“你们蛊神教来了多少人，都是什么实力，来神京城要干什么？”
　　渡丽含怒视着她：“你做梦！你休想我告诉你！”
　　林燕然压根没工夫和她周旋，带着手套将小绿蛇从袋子里取出，当着她的面掐紧七寸。
　　“我只给你一次机会，不说，我就扭断它骨头。”
　　小绿蛇在她手上不住地扭曲，尾巴疯狂摆动，蛇信子嘶嘶嘶地吞吐，却压根碰不到她分毫。
　　渡丽含变色：“你别杀它！”
　　林燕然冷冷看着她，不说话。
　　渡丽含气急败坏，开始了无能狂怒。
　　“你要是杀了我的小绿，我一定不会放过你！”
　　“我姐姐是蛊神教的圣女，她会将你碎尸万段！”
　　“你姐姐很厉害吗？”
　　此言一出，渡丽含脸上立刻露出与有荣焉又愤愤不平的神色，怒道：“那当然，我姐姐是天才，她可以控制世间所有虫子，她会让虫子吃了你，你到时候连骨头渣都不剩！”
　　林燕然暗道，原来还是个姐控。
　　“你姐姐那么厉害，你怎么这么差？”
　　这句话顿时让渡丽含气急败坏：“你——！！！”
　　“我要杀了你！”
　　她朝林燕然扑去，只是身形扑到半路就猛地顿住，她的双脚被链子锁住了。
　　“藏头露尾的鼠辈，你出来，我要和你决一死战！”
　　林燕然彻底失去了耐心，捏紧小绿蛇的脖子。
　　“我数三个数，你不说，这条蛇就死。”
　　“一二三。”
　　她话音一落，小绿蛇长着的蛇嘴就僵住了，蛇信子一动不动，耷拉着，像是快要死了一样。
　　渡丽含吓得魂飞魄散，喊道：“我说！你不要杀它！”
　　林燕然冷冷盯着她。
　　渡丽含眼睛通红，泪水在眼底打转，倔强又愤恨地道：“你别杀它，我告诉你就是。”
　　她一五一十地交代了蛊神教的情况，说完便恨恨不已地瞪着林燕然：“我说完了，小绿呢？它要是死了，我和你拼命！”
　　林燕然随手一扔，将小绿蛇扔到了她怀里。
　　渡丽含立刻将小绿蛇捧住，四下打量，小绿蛇在她掌心扭动了两下，奄奄一息地昂了下头，拱了拱她的手心。
　　片刻后，她尖叫起来，发出了歇斯底里的怒吼：“卑鄙小人，你居然拔掉了小绿的牙！”
　　林燕然正往外走，手里提着个小小的油纸袋，袋子里装着一对有毒的蛇牙。
　　这种随时会咬人一口的毒蛇，拔掉牙齿已算是最轻的处罚了。
　　要不是为了让渡丽含当人质，她才懒得费这个功夫呢。
　　此时，在渡丽含被抓住的地方，渡清若带着蛊神教的人一起出现。
　　她轻轻嗅闻着空气中残留的药味，语气平淡道：“渡丽含被抓走了。”
　　一个护法道：“渡丽含是我蛊神教的弟子，抓走她便是与我蛊神教作对，圣女，请允许属下立刻去将她救出来！”
　　“不必。”
　　渡清若的语气十分冷淡。
　　“对方抓走她，必定是为了让她当人质，既如此，不必去救她出来，救她只会让对方知道我们在乎她死活，处于被动地位。”
　　另一个护法问道：“可要是对方杀了她呢？”
　　“渡丽含私自离队，已经违反教规，死了便死了。”
　　众人听见她这番漠然又平静的话，都是不寒而栗，渡丽含可是她亲生的妹妹，她居然能如此绝情？
　　两个护法再也不敢争辩，低下头，恭恭敬敬地应道：“属下谨遵圣女之令。”
　　而在他们身边的草丛里，是数以万计的虫子，正在疯狂地蠕动着。
　　林燕然回到皇宫已是深夜。
　　她马上冲进浴池里洗了个澡，一连洗了三遍，这才摆脱了那种见到蛇群后头皮发麻的感觉。
　　等她出来时，有琴明月也批改奏折回来了。
　　她便对她讲了蛊神教的事，这一说，便难免提到抓渡丽含的情景。
　　脑海中又不可抑制地想起群蛇乱舞的画面。
　　成堆的蛇蠕动着，扭曲着，像是一团乱麻纠缠在一起。
　　红的绿的黑的灰的，什么颜色都有，想想就鸡皮疙瘩直掉。
　　林燕然忍不住搓了把自己的手臂。
　　有琴明月就坐在她身边，看了一眼她挫手臂的动作，轻声问道：“你可有受伤？”
　　林燕然又搓了搓手臂，道：“没有受伤。”
　　她竭力平静下来，并不想被她看出来自己害怕虫子和蛇。
　　维持面子的同时，心里却又充满了渴望，皮肤上那种发麻的感觉还残留着，此时她特别想抱一抱她。
　　好像和她挨着，身体贴在一起，她的体温传递过来，就能赶走那种鸡皮疙瘩乱冒的不适感。
　　可是她忍住了。
　　她每次情不自禁地拥抱有琴明月，都会收到不同程度的拒绝。
　　算了。她想。
　　多事之秋，她事情正多，可能并不想抱。
　　她冲她笑笑，揭过此事，道：“娘子，我们睡吧。”
　　她起身朝龙床走去。
　　有琴明月盯着她的背影，眼神变得幽深了一些。
　　今天，好像有什么地方不对劲。
　　好像少了点什么。
　　片刻后，她躺到她身边，林燕然顺其自然地拥住她，在她耳边轻声道：“娘子晚安。”
　　有琴明月嗯了一声，刚才那股不对劲的感觉来的很突然，但是因为林燕然此刻的拥抱，她的心又安定了下来，没再多想。


第105章 
　　六月十八，距离群英会召开还有六天。
　　有琴渊忽然发现，刚扶持起来的小皇帝，并没有预料的那么容易掌控。
　　从屠涅带着第一波武者出现在神京城开始，他就在让手下的死卫盯着涅槃丸的事。
　　那几夜的血腥屠杀，龙卫全都见证在眼里，回来对他一一汇报了。
　　那时候他就笃定，有琴明月确实掌握了破解的涅槃丸，不然以他当初派给她的那十个死卫，根本不可能灭掉如此之多的顶级武者。
　　贪欲，如骨附蛆。
　　但是他一直不敢出手，他手上只有一个大宗师龙卫和五个宗师，任何一个死去，都要让他心疼很久。
　　所以他坐山观虎斗，看着有琴曜和有琴明月父女相残，后来皇宫遭遇刺杀，皇后冷宫失火，那一夜，有琴曜的影卫死了，宗师死卫死了三个。
　　他更怕了，更加不敢轻举妄动了，但是也更贪婪了。
　　涅槃丸副作用太过可怕，他亲眼看见过死卫服用涅槃丸后爆体而亡的骇人情形，但是破解的涅槃丸就不一样了，吃下去没有副作用，甚至一颗就能晋升为宗师！
　　这不止对武者充满了天大的诱惑，对他也是。
　　实际上，从二十年前涅槃丸诞生起，他就利用手中掌握的权势，搜集了近百颗，造就出来了守护有琴皇室的强大死卫队伍。
　　而在第一个死卫吃下第一颗时，他就安排了专人来记录他们身体的变化。
　　每一个成功活下来的死卫，都变得更加强壮，无论是骨骼、肌肉都更坚硬，最可怕的是他们的力气、速度、感知力和反应能力，都达到了一种无法想象的地步。
　　那时候他就变得贪婪起来，如果他也可以吃下涅槃丸，变得和那些顶级武者一样强悍，是不是就可以活的更久？
　　接下来他利用他们做了很多实验，想要规避涅槃丸的可怕副作用，但是压根找不到规律，涅槃丸的副作用就是因人而异，大部分人都会爆体而亡，只有少数人能熬下来，鲤鱼跃龙门，乌鸦变凤凰。
　　这种微乎其微的可能，他可不敢用自己的命做赌注。
　　他已经七十三岁了，人生七十古来稀，他现在过的每一天，都在走向死亡。
　　这种感觉真的很可怕。
　　这些年，他所有的精力和金银，都用来了交好顶级大医师，期盼从他们手中得到延年益寿的灵丹妙药，可这些丹药，只是让他免除疾病侵袭，并不能让他变得更加强壮。
　　他的身体仍是一个老年人的躯壳，各项机能每况愈下，年龄增长带来的虚弱感，他每天都能感受到。
　　他恐惧，害怕，感觉像是在等死！
　　但现在不一样了，涅槃丸被破解了，吃下没有可怕的风险。
　　他从中看到了一种新的希望：也许，破解的涅槃丸就是他延年益寿的关键！
　　这个念头像是一个钉子，深深地钉进他的脑海，让他每天都变得更加贪婪。
　　他按捺着，等待着，终于等到扶持有琴明月当上了皇帝，他获得了前所未有的从龙之功。
　　本以为小皇帝会有点自知之明，将破解的涅槃丸双手奉上，甚至他还让有琴长风去暗示过。
　　他是宗师族长，掌管着死卫，死卫又保护着皇室子弟的安全，有琴明月如果识相，就会把破解的涅槃丸交给他掌管，如此他便可以培养出更多的顶级武者。
　　此举可谓是皆大欢喜。
　　结果呢，有琴明月那边石沉大海，像是没收到他的暗示一样。
　　而就在这时，消息传开了，所有人都知道了破解的涅槃丸在神瑶国皇室手里。
　　如果天下武者都赶来，事情就闹大了，那就不是单纯杀人能解决的，而且一旦杀的武者越来越多，势必会激发众怒。
　　天下之怒，神瑶国也要害怕。
　　这时候，他是幸灾乐祸的，他想看有琴明月怎么收拾，此事便是他想破脑袋都想不出要怎么化解？
　　他以为有琴明月解决不了时，会来求他帮忙，毕竟他手里还掌握着最大一批顶级武者。
　　但是依旧没有。
　　她不止不来求他，还头铁到底，竟然放出消息要公布配方！
　　“简直是岂有此理！”
　　有琴渊知道消息时，是惊怒交加的，也是气急败坏的。
　　在他看来，破解的涅槃丸已是他囊中之物，公布出去算怎么回事？
　　好东西若是人人都有，那就不是好东西，那是烂白菜。
　　这些天他冷眼旁观，总算想通了，有琴明月这是缺银子缺疯了，竟然把破解过的涅槃丸配方拿来当救命稻草了！
　　“哈哈哈——”他在府中纵声长笑，感觉到一种发泄出了心中恶气的畅快。
　　有琴曜上台后，他就在朝中安插了无数自己人，户部这颗捞钱树自然也不能例外。
　　李成才此人，贪财又怕事，而且蠢不可及，这样一个蠢货放在户部尚书的位子上，是个有脑子的人都觉得不可思议。
　　但事实上，他就当上了户部尚书，堂堂正二品大员。
　　因为他太蠢，蠢到分不清要怎么选择立场。
　　在有琴曜那里，他像是条哈巴狗，对他极尽阿谀奉承，而且说了很多自己的坏话，这让有琴曜坚信，李成才是忠于他的狗奴才。
　　在自己这里，他是条更会拍马屁的狗，自己踢他一脚，他就能把有琴曜的小秘密都透露出来。
　　于是乎，这个蠢货就被自己和有琴曜当成了皮球，你踢一脚，我踢一脚，有琴曜以为李成才是权力博弈的一个棋子。
　　但事实上，李成才就是他专门培养出来的蠢货，用来降低有琴曜警惕的蠢货。
　　在这个蠢货看似忠心耿耿的各种蠢操作下，他将国库的银子大把大把往兜里捞。
　　等到有琴明月上台，国库已空了。
　　就那最后的五十万两，还是他给新皇留的一点面子。
　　有琴渊想到这里，心中得意至极，所以说当皇帝除了听起来威风外，并没什么太大好处，出事了都是皇帝头疼，有好处了他这个臣子跟着吃肉。
　　有琴渊想到这里，问了龙卫一句：“这些时日你没发现其他的大宗师？”
　　龙卫道：“是的主子，属下一直在暗中观察，新皇身边的人，只有死卫统领暗星是大宗师，暗影是宗师，新皇的妻郎也是宗师，而她妻郎手下，还有两名宗师和一名神箭手。”
　　有琴渊道：“那个神箭手，必是破解的涅槃丸造就出来的，至于暗星，也不用说了，必是吃药吃出来的。”
　　龙卫亦是深以为然：“主子说的是，暗星以前是属下的手下败将，根本没资格一争高低，没想到突然晋升为大宗师，必是吃了破解的涅槃丸。”
　　他说话时，眼底闪过浓烈的贪婪，他尝过了涅槃丸的巨大甜头，太清楚破解的涅槃丸是多么诱人！
　　龙卫心头火热，忍不住问道：“主子，要不让属下是试探一番？万一找到他们藏药的地点，岂不是省事。”
　　有琴渊却不这么想，他盯了龙卫一眼，目光不悦：“龙卫，有贪心是好的，但是若学不会控制，就会自食其果。”
　　“你只看到了暗星一个大宗师，可发现新皇手下其他死卫的踪迹？她们到底是死了，还是都服用了破解的涅槃丸成了顶级武者，藏匿起来等待给觊觎者一击毙命？”
　　有琴渊说到这里，语气越发忌惮，有些不情愿地补充道：“甚至，她手上的死卫已经超越了大宗师也说不定！”
　　龙卫赫然变色：“主子，不会吧？”
　　有琴渊道：“怎么不会？若是你我有破解的涅槃丸，难道不会秘密培养大批武者？而越是底牌便越是要藏起来，留在关键时候才能起到更大的作用。”
　　他这一说，龙卫也觉得很有道理，正翻江倒海的贪心被迫压制了。
　　有琴渊道：“新皇如今闹出了这个烂摊子，引来天下武者，各国皇室肯定也会派来高手，老夫身为皇族宗室族长，责无旁贷，必须要去问问她，究竟是何打算？”
　　他说的义正言辞，其实就是按捺不住了，想要在这个节骨眼上索要破解的涅槃丸。
　　配方公布了又怎样？在他看来，只有先人一步拿到神药，才会先人一步培养出顶级武者，一步早，步步早。
　　他越想越坐不住，换上朝服进了皇宫。
　　有琴明月在勤政殿接见他。
　　她其实早就在等有琴渊来索要脱胎丸，没想到这个老家伙这么有耐心，一直到此刻才来。
　　“老臣见过陛下。”有琴渊见到她，只拱了拱手，算是行礼。
　　有琴明月神色平静，不止没有流露出不悦，还站起来以示对他的敬重，接着又吩咐多福给他搬了椅子。
　　“族爷爷不必多礼，快快请坐。”
　　有琴渊略感满意，也懒得伪装，四平八稳地在椅子上坐好，道：“老臣听闻陛下手里有破解的涅槃丸，恰好老臣肩负着神瑶国皇帝及嫡系皇嗣的安危，今日来便是想找陛下讨要一些药丸，以为陛下培养出来一批顶级武者，护卫陛下的安全。”
　　有琴明月面上先是流露出来一股感动之色，欠了欠身子道：“多谢族爷爷惦记着孙女的安危，孙女十分感动。”
　　她说的这句话和说话时的表情动作，谦逊恭敬非常，让有琴渊非常受用，脸上神态顿时缓和了下来，有种神药即将到手的满意。
　　这时，有琴明月停顿了一下，脸上的表情变得迟疑起来，语气斟酌着道：“族爷爷亲自来找朕询问，朕自然不敢有瞒，朕也想将破解的涅槃丸尽数奉上，无奈——”
　　她叹了口气。
　　“无奈朕手上实在是一颗也没有，若是朕有，朕早就培养出来传奇宗师，也好过处处掣肘受制。”
　　她极少唉声叹气，从来是波澜不惊，仿佛天塌下来也不会慌张，这般沮丧无奈的口吻说话，顿时让有琴渊惊诧莫名。
　　“怎会如此？”
　　他语气极端震惊，接着又充满不敢置信和怀疑地问道：“陛下不会是不舍得吧？”
　　旋即他意识过来此话太过失礼，赶紧调整了下表情重新问道：“陛下的话，老臣自然相信，只是既然破解了，配方自然在陛下手里，怎会一颗药丸也没制出来？”
　　他一个字都不信。
　　有琴明月也知道他不信。
　　真相就是这么可笑，她说的是真话，但是疑心惯了的有琴渊却不肯信。
　　她唇角微勾，脸上表情变得肃整了些，郑重地道：“族爷爷，此事本是机密，既是你来问，朕自然是将事实奉告。这涅槃丸虽然破解了，但破解的人不是朕，配方自然也没在朕的手里。”
　　有琴渊捋须，唔了一声，不置可否。
　　有琴明月继续道：“族爷爷应当知道，顶级大医师本就凤毛麟角，是各国的宝贝，便是朕为九五之尊，也不敢太过相逼。”
　　有琴渊还是一个字不信，但从她的话里推测，破解了涅槃丸的，必是医师阁阁主封谷无疑。
　　他便问道：“群英会又是何故？”
　　有琴明月早知他有此一问，故意把双眸凝着他，帝王气势含而不露，却显出几分恼羞成怒来。
　　“族爷爷这么问，是故意来取笑朕吗？”
　　有琴渊便哈哈一笑，道：“老臣岂敢，陛下此举，应当是为了给神威军筹集军饷吧？”
　　“只是老臣不解，涅槃丸被破解的消息乃是从陛下那里传出来的，想必大医师是极愿意献给陛下的，此等神药的配方，却为何公布出来，便是陛下想要造福天下黎民百姓，可此事非同小可，轻则引来诸国觊觎，重则引发武者暴动，怎么看都有点失却分寸。”
　　这是明着责怪她了。
　　有琴明月心底记下一笔，面上显出几分无奈来，语气颇为失落地道：“配方公布之事，也非朕的主意。乃是配方的主人想要借助天下英才完善配方，是以为之。朕筹办群英会，不过是顺势为之罢了。”
　　有琴渊又震惊了，心中闪过无数的猜测，疑惑道：“这却是为何？”
　　他每一问，都在有琴明月预料中，她当即道：“涅槃丸问世二十余载，期间能人辈出却一直未能破解，足见其配方之艰涩难攻。如今大医师虽则破解，却也遇到了难题，故而并不肯轻易示人，便是朕相询，也一概回绝，只说一切等群英会上见分晓。”
　　这句话顿时将有琴渊所有打算都堵死了，他脸色不大好看，道：“听闻封大医师在陛下旧邸做客，老臣闻名已久，欲前去拜访一番，不知可否方便？”
　　有琴明月正色道：“大医师说过，群英会召开前，概不见客，他是医师界的泰山北斗，便是朕也不敢强求，还望族爷爷理解。”
　　有琴渊又被噎了一把，人家皇帝都不敢强求，你一个皇室族长，还妄想去见大医师？
　　他脸色越来越不好看，有琴明月心中暗暗冷笑，面上仍是如常地吩咐道：“你们还不给朕的族爷爷换上热茶？”
　　多福赶紧带人来替换新茶。
　　有琴渊端起茶盏，以盖撇着浮沫，送入嘴边的时候，那双心思莫测的眼睛却不着痕迹地朝有琴明月瞥去。
　　有琴明月也在饮茶，面色如常，像是压根不知道他有些不高兴。
　　有琴渊只得压下自己的怒火，咂摸了一口茶水，转而说道：“此事是老臣唐突了。”
　　有琴明月道：“族爷爷万万不要如此说，族爷爷于朕，乃是打断骨头还连着肉的血亲，自是与等闲人不一样。”
　　这话又让有琴渊舒服了。
　　只是今日满怀期待而来，却什么好处也没落着，到底是心不甘情不愿，些许好话可满足不了他的胃口。
　　他佯作感动，沉吟一番后，郑重道：“既然陛下如此信赖老臣，那老臣也不能不为陛下分忧，陛下新登大位，正是急需钱银一展宏图抱负的时候，可是李成才枉顾陛下信任，致使国库空虚，实在是失职之至！臣请即刻革去他户部尚书一职，另选能力优异者上任。”
　　“至于下一任人选，臣推荐户部侍郎李婷玉，此人虽然被李成才压了一头，能力却是不凡，户部若非有她在，早已亏空良多，此等贤才，正该重用！”
　　他说完便盯着有琴明月，眼神很是高深莫测，手指在茶盏上轻轻敲打着。
　　白瓷盏中的茶水跟随手指的节拍，不住荡漾，显示出主人极其不悦的心情，还有蓄势待发的怒火。
　　有琴明月看了他一眼，道：“族爷爷言之有理，朕也觉得李成才此人不堪大任，正有意选拔一位贤良之才替之。族爷爷的提议，可谓来的及时，李婷玉既有族爷爷引荐，朕自是信得过。不过如今群英会召开在即，朕还需李成才出力，临时换人，恐要生出波折，且等此间事了，朕便即下旨。”
　　有琴渊敲打着杯盏的手指马上停了，掀起眼皮子看了她一眼，见她一脸商量的神色，心里便舒服了点，将怒火压下了。
　　今天虽然没得到破解的涅槃丸，但是换来了一个户部尚书。
　　倒也划算。
　　看在小皇帝识相的份上，便再等几天吧。
　　他当即起身：“一切遵从陛下旨意，老臣便不打扰了。”
　　有琴明月忙道：“族爷爷，李成才毕竟是朝廷正二品大员，若是动他，总要有些理由，还望族爷爷着人查他一查，也好方便朕接下来行事。”
　　有琴渊顿时更舒服了，暗道小皇帝越来越上道了，他马上答应了下来：“陛下有命，老臣自然遵从，老臣这便去安排人手办理此事。”
　　李成才是他的人，他干过哪些贪赃枉法的勾当，他最清楚不过，只需要罗列几桩出来，便足以判他个抄家灭族，届时既给李婷玉腾出了位置，又得一笔横财，还能将他留下的那些不利于自己的证据铲除干净。
　　简直是一举三得。
　　有琴渊越想越高兴，看着有琴明月也觉得顺眼起来。
　　他走后，有琴明月握着小木人的手掌，这才缓缓松开。
　　手心因为过于用力的攥握，变得青紫充血。
　　她垂着眸，坐在那里许久没动弹，眸色逐渐变得阴郁又低沉。
　　李婷玉是有琴渊长孙女的妻郎，李家家主的嫡长女，有琴渊就这么堂而皇之地将人往她正二品大员位子上塞，简直是不把她这个皇帝放在眼里！
　　可是她还不得不陪着这个老狐狸虚与委蛇，皆因她在朝廷羽翼未丰，慕容海又未除，此时此刻决不能和有琴渊撕破脸皮。
　　她要利用他稳住皇位，也要利用他稳住世家。
　　等慕容海除了，再回头来收拾这个老东西。
　　至于李成才，她早知道他是有琴渊的人，她甚至懒得浪费人手去收拾这个贪官。
　　还有谁能比有琴渊更清楚他干了些什么勾当呢？倒不如把他交给有琴渊处置，这正是恶人自有恶人磨。
　　甚至，她因此诞生了一个绝妙的想法：朝中贪官污吏甚多，有琴渊又急着安插他的人手，倒不如趁此机会，都让有琴渊收拾了。
　　呵呵。
　　那些人都是朝廷的蛀虫，都是有琴渊和世家的走狗，便让他们狗咬狗，将那些贪官污吏清扫一空。
　　届时她再换上自己的人，简直就是螳螂捕蝉黄雀在后，好一个爽！
　　便是有琴渊和世家不满，她也不惧。
　　因为那时，她手上已大权在握，要银子有银子，要兵权有兵权，要人有苏穗和沈琴心，还有林燕然。
　　林燕然……
　　想到这里，她忽然有些想她，想告诉她自己这个绝妙计谋，更想告诉她，有琴渊刚才来威胁她了。
　　林燕然一定会说很多好听话夸她聪明，又说很多好听话安慰她，甚至还会帮着她一起骂有琴渊……
　　人的想法真的很奇怪，一想就不可收拾了，她更想她了。
　　可是林燕然去了神威军大营。
　　最终，女皇陛下拿起小木人，用指尖轻轻抚摸着小木人呆板的木头脸，凝眸看了许久。
　　眸光甚是温和。
　　林燕然正在神威军大营里督工。
　　群英会所需要的场地都已经建好了，现在正在进行现场包装。
　　主要包装几大块，一是舞台区，就是最中央那个四四方方的高台，二是看台区，就是新砌出来的八个座位区，三是招商加盟区，给赞助商们卖吃食和纪念品的；
　　四是入场区，就是那条按照她要求拓宽到八匹马可以并驾行驶的路，这条路足有四百米长，两旁都无遮挡，能做文章的地方简直太多了！
　　五是她增加的一些特色区，诸如寻仇区，便于来的这些武者报仇雪恨，露营区，便于来的这些武者有地方休息，交易区，便于来参加群英会的人将身上的贵重物品换成银票。
　　她带人巡视了一圈，确保各项工作都在有条不紊地推进，便来到了看台区的正后方，那是预留出来的校场。
　　十个统领正在带领手下士兵按照她的方法演练新的军阵。
　　秦稳、秦重、唐少游、秦烟罗四人，带兵极为认真，一看就是在认真执行她的命令，王敢当、一名女乾元、三名男乾元都做的马马虎虎，一看就没当回事。
　　尤其是王敢当，一边督军，一边阴阳怪气地喊道：“都注意了，全体都有，刀盾手在前，弓箭手在中，长戟手在后，哦，不对，老子想起来了，如今改了，弓箭手都给了总统领手下的神箭手带领，我们只剩下长戟手、长刀手和盾牌手，来来来，重新来过，这可是总统领的命令，万万马虎不得——”
　　他觑见林燕然打马过来，还故意将马虎不得的“得”字拉长了音调。
　　林燕然面无表情，心道，等会儿便要你这个狗东西好看。
　　想当初，她当上院士，手下项目一个接一下，管的人也越来越多，总有些人自认是天才，不止不服管，还喜欢挑事。
　　要真是有能耐，她自然重用，奈何这世上最不缺的就是庸才的自以为是。
　　她全都客客气气请出去，从哪来，回哪去。
　　最后她带着手下人完成了一个又一个国家级项目，跟着她的人也全都名利双收，而那些被送走的“天才”，灰头土脸，不止错失良机，还要被原单位惦记上，再无出头之日了。
　　这做人啊，最要有自知之明，不是金刚钻不揽瓷器活。
　　她打马越过王敢当的队伍，继续往前检阅。
　　嗯？
　　那个袁莹带着手下人倒是练的也不错，像是真的听进去了她的话。
　　林燕然纵马走到队伍最前面。
　　“看来大家都练的不错，俗话说，是骡子是马拉出来遛遛，是时候检验下大家的成绩了，今日我们便来一场比试。”
　　众人都停了下来，一起看着她。
　　林燕然继续道：“比试分为三天，每个队伍都与另外九支队伍对战一次，九局五胜为赢。”
　　“赢的队伍，统领赏银五百两，副统领赏银百两，都尉赏银五十两，其余将士，每人赏银十两。”
　　“输的队伍，统领降为副统领，由原来的副统领暂时担任统领，所有人罚俸禄一个月。”
　　“赢得最多的队伍，统领赏银千两，副统领赏银五百两，都尉赏银二百两，其余将士，每人赏银二十两。”
　　“敢不敢挑战？”
　　她一声爆喝，秦稳、秦重、唐少游、秦烟罗同时喊道：“敢！”
　　而那些副统领，全都兴奋了起来，一起嚷道：“敢！”
　　袁莹眨了眨眼，饶有兴味地看了林燕然一眼，特别卖力地喊道：“总统领一声令下，末将自然是赴汤蹈火！”
　　林燕然看了她一眼。
　　看来袁莹这个刺头，还是有几分聪明的。
　　那个女乾元和三个男乾元，赶紧应道：“末将遵命。”
　　最后只剩下王敢当，他不是不敢，而是要当刺头，他感觉他的机会来了，高声喊道：“当然敢，末将早就想领教两位秦统领的高招！”
　　他不敢明着反抗林燕然，便想杀杀秦稳秦重的威风来出气。
　　殊不知正中林燕然下怀。
　　她唇角的弧度更深了一些，眯起眼，带着一份似笑非笑，道：“王统领如此积极迎战，本统领焉有不允之理？”
　　当即命令秦稳、秦重、唐少游、秦烟罗和袁莹，迎战王敢当和另外四位统领。
　　不过她下完命令后，语气一转，喝道：“主簿何在？”
　　记录赏罚和军营事务的主簿连忙跑过来：“属下在。”
　　林燕然声音淡淡道：“六名统领在本统领问话时，应对不及，懒散拖延，身为统领，便连回话也能落人一步，可谓无能之至。他日若是上了战场，岂不是要延误军情？此等歪风邪气，绝不可助长。”
　　“传令，此六人，各罚银五百两，从他们的俸禄里扣除！”
　　王敢当气血上涌，想也不想就脱口道：“总统领这个处罚，末将不服！”
　　其余几人都是脸色大变，却没敢说话。
　　这些天来，林燕然每日督军，积威日重，大家心有不忿，却已不敢在她面前造次。
　　林燕然似笑非笑地觑着王敢当。
　　她也不说话，只把一双明亮又锐利的眼睛盯着他，像是在研究怎么收拾他一样。
　　王敢当被看的头皮发麻，不由自主挪了挪脚，却不肯服输地冷哼道：“末将不服。”
　　其余人都暗暗为他抹了把汗。
　　袁莹更是心头期待无比，想要看看林燕然到底会怎么收拾王敢当。
　　林燕然也不恼，盯着他看了半晌，这才悠悠开口：“好啊，王统领果然是能人之所不能，敢人之所不敢，既然如此，本统领便给你一个机会，若是第一战你赢了，本统领便不罚你，但若是你第一战输了，本统领可要加倍处罚。”
　　“你敢是不敢？”
　　王敢当脸色变了变，顿感无数双眼睛朝着自己望来。
　　这个时候他怎么好意思认怂，硬着头皮道：“末将领命！”
　　一个时辰后，第一轮对战结束。
　　秦稳、秦重、袁莹的队伍赢了，王敢当和两名统领惨败，唐少游、秦烟罗和两名统领打成平手。
　　王敢当脸色铁青，眼神愤愤不平，又充满了不敢置信。
　　他真的没想到自己会败。
　　林燕然饶有兴味地看着他又震惊又沮丧的模样，好整以暇地问道：“王统领若还是不服的话，本统领还可以给你机会，若是剩下两战你都赢了，本统领依旧不罚你，若是你三战两败，本统领便要三倍处罚。”
　　“王统领，敢吗？”
　　这句漫不经心的问话，让王敢当脸色再度一变。
　　这次他迟疑了，没有马上回答。
　　林燕然声音冷肃：“敢便是敢，不敢便是不敢，你堂堂统领，连答话也不敢？”
　　王敢当的脸色立刻变得红一块青一块，他感觉他要是说不敢，便成了个笑话，以后再也抬不起头来了。
　　两个副统领拼命拽他手臂，可是他还是咬着牙道：“敢！”
　　又两个时辰后，天色早已黑透，三场对战也宣告结束。
　　秦稳秦重和袁莹三战三胜。
　　王敢当三战两败，他连头也不敢抬了。
　　林燕然早就料到这一幕，表现的无动于衷。
　　她就是要将他打服。
　　军人是刀口上舔血，哪有那么多道理可言，现在对他们狠一些，以后他们上战场活命的机会就大一些。
　　而且王敢当此人有勇无谋，当统领，迟早会坏事，不如趁机将他薅下来。
　　她连看也没看他一眼，语气平淡：“收兵回营，明日再战。”
　　林凤凰策马过来：“燕然姐，现在回去吗？”
　　林燕然看了看天色，已经戌时末了，神威军大营距离神京城，快马加鞭也需要大半个时辰。
　　相当于她往返军营，花在路上的时间便得一个半时辰。
　　她想了想，道：“你回去给你嫂子报信，就说这几日我留在大营督工，不回去了。”
　　林凤凰点头应下，又继续等着。
　　林燕然诧异道：“怎么还不走，等什么呢？”
　　林凤凰道：“我怕你还有话带给嫂子。”
　　林燕然笑了出来：“没有，快走吧。”
　　林凤凰便带着她的六个属下走了。
　　林燕然目送她翻身上马。
　　现在临近群英会召开，赶来的武者越来越多，便连神威军大营，每日都来了无数的武者窥探。
　　林凤凰和她的属下白天补觉，晚上要在城墙巡逻，震慑所有敢于闯入京城的顶级武者。
　　林凤凰走后，林燕然有些懒洋洋的，独自攀上新建好的看台最顶层，寻了个位置坐下，两条腿垂下去，抬头望天，这几日天又放晴了，每晚都是繁星满天。
　　今晚也是，一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星。
　　她望着天上的星星，自言自语道：“我倒是想带话，你嫂子不一定想听，所以还是算了吧。”
　　语气有些失落，夹杂着难以排解的烦闷。
　　忽地有些想家。
　　若是没穿过来，这时节便可约上三五好友去撸串了，还可以来上一盆小龙虾，点些毛豆花生，来一打啤酒……
　　可惜。
　　林凤凰赶回皇宫时，有琴明月恰好提前结束今日的政务，她估摸着林燕然应该赶回来了，打算和她一起用膳。
　　然后被叠翠告知，林燕然留在军营，今晚不回来了。
　　她骤然有些失落，劳累了一天的疲倦随之袭来，令她面容上浮出鲜明的倦怠来。
　　她靠在椅子上沉默了须臾，揉了揉眉心，开口：“去召来凤凰。”
　　“是。”叠翠退了出去。
　　片刻后，林凤凰卸了弓箭进来，先是规规矩矩行了礼，然后犹豫着喊了声：“仙女嫂子。”
　　有琴明月打量着她。
　　几日不见，林凤凰瘦了不少，下巴变尖了，肤色晒黑了一些，秀气的脸庞露出清晰的轮廓，显出一份锐气和英气。
　　有琴明月顿时想到林燕然，她在军营，必也是风吹日晒，吃了不少苦头。
　　“你燕然姐在军营，都做了些什么？”
　　林凤凰便将今日的事都说了一遍。
　　有琴明月听完，待要再问点什么，又实在无话可问，只好放她出去了。
　　林凤凰的身形即将消失在大殿门口时，她忽然忍不住地叫了一声：“凤凰。”
　　林凤凰忙转过身来，看着她，有琴明月却又失语了。
　　她想问她，林燕然没有带些什么话吗？可是话到了嘴边，又觉得她若是带话了，林凤凰肯定会说出来。
　　她便摆了摆手：“没事，你去吧。”
　　林凤凰这才走了。
　　叠翠和湘雨给她传了膳。
　　她吃了大半碗就搁下了筷子，躺下时已到了子时。
　　今日本有许多话想和林燕然说，当时她不在，想着晚上对她说，结果晚上她也没回来。
　　林燕然吃完军中小灶，便带着赤豹等人在军营四处转悠起来。
　　军营一圈都点了松油灯，工人们正在连夜安装各种招牌。
　　她一边督工，一边检查是否还有缺漏的地方。
　　期间路过营房，她猛地想起那个渡丽含。
　　此人是蛊神教的，她不敢关押进神京城的大牢，怕她放出蛊虫危害百姓，便只能将她关进专门处罚士兵的石屋。
　　这石屋没有窗户，只有一个门，门关上后，便一丝光亮也无。
　　一般人都会受不了。
　　她走近石屋，却没听见动静，看管的四名士兵对她行了礼，她问道：“里面有哭闹吗？”
　　士兵道：“开始叫骂了一阵，后面便没动静了。”
　　林燕然站在门口，隔着门倾听了片刻。
　　渡丽含在用极低极低的声音说话，口音很重，是南越地区的方言，她一句也听不懂。
　　不过能隐约听出，她语气很温软，甚至可以说是亲昵。
　　不会是在和小绿蛇说话吧？
　　怪不得呢，身边有个活物，自然就不怕关禁闭了。
　　她往身上撒了把药粉，而后走进去。
　　赤豹在旁打着灯笼。
　　光亮一点点驱散黑暗，照出了里面的情形，渡丽含坐在地上，手臂上趴着小绿蛇。
　　听见动静，小绿蛇飞速爬进她袖管里，接着只露出一个绿油油的脑袋，冲她龇牙咧嘴吐信子。
　　显然，小东西对她拔掉它的牙齿，怀恨在心。
　　接着小东西嗅闻到她身上浓烈的药味，呲溜一声窜进了袖子里。
　　渡丽含也呲溜一下爬了起来，她先是用手挡住眼睛，避免被光突然刺到。
　　而后捂住鼻子，愤恨无比地道：“恶贼，你到底想怎么样？我告诉你，你要是想来折磨我，或者盼着我求饶……”
　　她的话戛然而止，皆因她放下了挡住眼睛的手臂，面前的灯笼映照出了一张俊俏秀美的脸庞。
　　极好看。
　　她一时呆住。
　　林燕然也饶有兴趣地看着她。
　　片刻后渡丽含回神，她立刻瞪了林燕然一眼，很是为自己的走神而恼羞成怒。
　　“你就是那个藏头露尾的家伙？”
　　林燕然挑眉道：“我没有尾巴。”
　　渡丽含：“……”
　　她又恶狠狠挖了她一眼：“恶贼，你最好马上放了我，不然我姐姐肯定杀了你！”
　　林燕然深觉和她聊不下去，很好心地道：“不好意思，你被我抓来三天了，但是你姐姐自始至终没出现过。要不你给她回个信，让她来救你？”
　　渡丽含：“……”
　　林燕然走出石屋时，听见背后传来咆哮声。
　　“恶贼！我与你势不两立！”
　　便在这时，辕门外传来惊呼声，接着远处传来马蹄奔驰的急促声响。
　　“敌袭！！！”
　　警戒兵纵马疾驰，敲响身上的铜锣。
　　预警声大作，整个军营都从黑暗中惊醒。
　　林燕然心脏忽地一悸，感觉到一股可怕的气息正在接近。
　　一道人影破空而来，掠过无数奔走的将士。
　　是姬越。
　　他落在地上，身形踉跄，像是受了伤，急匆匆道：“主人，蛊神教的人来了。”
　　林燕然回头，吩咐那四个看门的士兵：“加派人手，看紧这里。”
　　“是！”
　　秦稳秦重等人也从自己的营房奔出来。
　　林燕然一边朝外走，一边吩咐：“捕虫队，药粉队，弓箭队，速速准备，随我迎敌！”
　　她说话时脚步不停，等她从石屋走到大营门口，捕虫队和药粉队也跑步跟了来。
　　大家簇拥着她朝外走去。
　　远远地，众人看见辕门外警戒的士兵手持兵器，围着一个圈，可是他们没有往外逼近，反而一步一步朝着大营后退。
　　就好像在面对什么可怕的怪物似的。
　　而在他们面前，只有一个女子。
　　拓宽的道路上，燃烧着松油火把，火把噼啪作响，映亮了女子的模样。
　　她身着一袭灰色的衣袍，袍身很宽大，显得她身形有些瘦弱，个头不高，模样很是古怪。
　　皆因她一张脸十分木然，就好似脸上长着一层厚厚的皮一样，麻木又僵硬，而且脸色蜡黄，毫无女子应有的光彩。
　　只有那双眼睛，清澈似水，可以看出她很年轻。
　　而在她的脚下，爬满了不计其数的各色虫子。
　　蜈蚣、马陆、蚰蜒、螽斯、蝎子以及各种软体蠕虫，甲壳虫，毛毛虫……这些虫子挤在一起，铺满地面，像是一片五颜六色的洪水，朝着营地蔓延过来。
　　她独自走在虫群中，神情木然，其貌不扬，穿着打扮都普通到了极致，身上甚至连兵器都没有，却给人一种冰冷又肃杀的强大气场。
　　那些虫子从她身边爬过，全都专门绕过了她的双脚，给她留出了一条可供行走的路。
　　她就这么孤零零走来。
　　好似她一个人，就能抵挡一支军队。
　　这简直是虫族女王啊，这出场方式，真是酷毙了！
　　林燕然一边狂冒鸡皮疙瘩，一边又忍不住暗叹。
　　头次有人比她出场时还拉风。
　　过分了啊！


第105章 
　　所有看见这一幕的士兵，都吓得惊慌失措，不住往后退去。
　　奔跑声、马蹄声、警戒声，此起彼伏，在营地中形成了一片喧哗的浪潮。
　　而那女子依旧是不疾不徐，率领成千上万的虫子大军朝着营地走来。
　　林燕然的头皮不住发麻，眼睛甚至不敢去看地上那些密密麻麻蠕动不休的虫子。
　　她猛地打了个手势：“药粉队，上前五十步，布下防护！”
　　已经穿上油衣、带上皮革手套，头上还套着个厚实帷帽的药粉队，人人手里提着一只油纸袋，大踏步走出辕门五十步，往自己面前的地上撒下了一层白色的粉末。
　　空气里立刻散发出难闻又刺鼻的气味。
　　这股气味顺着夏夜闷热的风散发出去，立刻让对面正飞速爬来的虫群起了一阵骚动。
　　冲刺在最前面的虫子，像是洪水突然遇到了堤坝，猛地掉了个头，于是它们和后面的虫子冲撞在一起，立刻上演了一场“虫群踩踏事故”。
　　你钻我，我挤你，它们蠕动在一起，成了一团乱麻。
　　可是后面的虫子不知道前面发生了“交通堵塞”，它们还是源源不断地朝前蠕动，于是乎这些虫子就堵的越来越多，最后竟然堆积起来，在那个“事故始发地”越堆越高，大有筑墙的趋势。
　　众人的眼睛本已瞪大，此时更是瞪成了铜铃，接着张大了嘴巴，下巴快要掉下来一样。
　　拥挤的虫子越来越多，虫群也越堆越高，短短十几息之间便已经形成了一堵半尺高的“虫墙”！
　　林燕然心急如焚，却不得不强迫自己镇定。
　　她为了对付蛊神教的虫子，早就准备了生物攻击（药攻）、化学攻击（火攻），还有物理攻击（肉体毁灭），甚至她一声令下，五万大军完全可以排队上前踩死这些虫子。
　　而走来的这个女子，她一眼感知到她实力并不高，甚至连九品都不是。
　　所以她并不担心打不过，她是怕那种传说中防不胜防的蛊虫，还有那诡谲莫测的控虫手段。
　　万一在自己看不见的时候，有什么奇奇怪怪的蛊虫钻进身体里，吃掉内脏或者控制人的心智，或者引发传染病，都挺棘手的。
　　这时候，她已经在赤豹等人的伺候下穿上了量身定做的油衣，带上了长而厚实的防护手套，接着又在头上套了个定制版防护罩子。
　　这次防护的从头到尾，便连眼睛都被罩在了里面。
　　她硬着头皮朝前走去，一直走到了那群撒药粉的士兵中间。
　　姬越，赤豹林峰等五个人，以及十个统领全都紧跟在她身边。
　　他们距离虫子拥堵的地方，不过二十步。
　　而那个女子仍在不疾不徐地朝他们走来，随着她的走动，后面的虫子不住朝着拥堵处攀爬，于是虫墙以肉眼可见的速度堆高。
　　密密麻麻、蠕动、钻挤。
　　林燕然的头皮疯狂发麻，感觉自己的密集恐怖症犯了，身上鸡皮疙瘩更是狂掉不已。
　　如果它们有形状的话，恐怕已经堆成小山包了。
　　该死的，她一直很怕虫子好不好？
　　就算晋升成了宗师级别的武者，还是好怕呜呜。
　　她咬了咬牙，忽然冲着对面喊道：“姑娘，我们可以谈谈吗？”
　　她发誓，绝不是她怂，而是她真的不想和虫子打架，更不想被种下什么奇奇怪怪的蛊，有一天蛊虫会从身体里钻出来。
　　呕。
　　林燕然想着想着就有些犯恶心。
　　渡清若停了下来，眼神带着一分好奇看着她。
　　虫子大军的速度好像慢了一些。
　　林燕然咬牙，抬手：“全体都有，后退。”
　　姬越急道：“主人，让我留下来！”
　　赤豹五个人：“郎君，我们要和你一起作战！”
　　秦稳秦重：“总统领，我们神威军誓死与你共进退！”
　　林燕然神色冷肃下来，喝道：“此乃军令，你们立刻退回辕门内，等候本统领的命令！”
　　姬越、赤豹等人、秦稳秦重自是神色焦急，担心林燕然的安危，却不得不遵令步步后退。
　　而剩下八个统领，也在往后退，但是神情都有些复杂。
　　历来打仗，主将一声令下，对面便是刀山火海，属下也要往前冲，敢后退的，都要被砍头。
　　这些虫子他们也害怕极了，可以说是个正常人都怕这种密密麻麻的虫子，刚才跟着走来，纯粹是出于职责，甚至做好了和虫子拼命的打算。
　　可是现在呢？林燕然竟然要独自面对虫群，让他们都退到军营里！
　　他们的感受立刻复杂了起来，眼神中充满了惊讶，敬服，还有点不敢置信。
　　一直打压他们的总统领，攀上女皇高枝本该享受荣华富贵的总统领，居然要身先士卒，一人独战虫群。
　　袁莹眸光闪动，忽地喊道：“总统领好样的！末将对你心服口服了！”
　　唐少游和秦烟罗跟着喊道：“总统领是我们神威军的榜样！”
　　王敢当神情最复杂，他脸色犹豫，后退的最慢，退到一半，终于忍不住扬起拳头，喊道：“总统领，末将以前不识好歹，是末将错了！”
　　其余人没有说话，但是都用一种佩服又复杂的眼神看着林燕然，这一刻，她的背影在他们眼中，忽然变得高大起来。
　　而那些不敢说话的士兵，心中更是充满了感动，看着她的眼神敬佩无比。
　　他们是最底层，在战争中的作用就是冲锋陷阵，可是他们的总统领居然为了保护他们，自己独自迎战虫群。
　　总统领真是太好了！
　　至于秦稳秦重等人，更是不必说，他们心中早已敬服的无以复加，敬服中又多了一份士为知己者死的感动。
　　姬越则是双眼狂热，内心狂呼：这就是我主人，主人就是主人，主人永远与众不同！
　　林燕然自然听见了他们的话，甚至感受到周围士兵看着她的热灼眼神。
　　她好无奈。
　　她也不想当榜样的好吧。
　　纯粹是怕这些人太憨货，万一被蛊虫钻进身体里，传染给其他士兵怎么办？
　　还是她上吧。
　　众人退走，宽阔笔直的路上，便只剩下林燕然和渡清若，哦不，还有一群蠕动的虫子。
　　前面的虫子堵住了，可是后面的虫子还像洪水一样涌动，虫墙不住爬升，快要接近两尺了。
　　林燕然头皮发麻，赶紧别开目光，盯着渡清若。
　　二人对视。
　　渡清若微微偏了下头，清澈的眸光涌出一抹好奇。
　　她从未见过如此怪异的人，穿着打扮怪怪的，言行举止也怪怪的，平常那些武者见到她，要么喊打喊杀，要么吓得屁滚尿流，很少像林燕然这样，奇奇怪怪。
　　她忽然动了，迈步朝林燕然走去。
　　林燕然顿时紧张至极，可是背后五万将士还在看着呢，她只好硬着头皮，将双脚钉在原地。
　　退回辕门内的那些人，也全都为她捏了把汗，暗暗道，总统领真是好样的！
　　殊不知林燕然已经开始后悔了，甚至做好了随时逃跑的准备，只要那些虫子发动攻击，她就要撒开脚丫子逃命呜呜。
　　该死的，要是敢咬她，她就来一顿烧烤虫子。
　　渡清若一直走到虫群拥堵处，堆起的虫墙就像是朝拜虫族女王一样，自动为她分开道路。
　　她看了眼地上那条洒满白色粉末的防线，而后看向林燕然，问道：“你让人撒的是什么？”
　　这声音平静且柔和清婉，异样的动听。
　　林燕然有些意外，旋即道：“我回答你一个问题，你也回答我一个问题，如何？”
　　渡清若思索了几息，点头：“可以。”
　　林燕然立刻道：“是生石灰，专门克制蛇虫鼠蚁。你来我们神威军大营有什么目的？”
　　渡清若却没回答她的问题，而是问道：“生石灰为何令它们害怕？”
　　林燕然道：“这是第二个问题。”
　　渡清若看着她，平静道：“我的宝贝们确实害怕你的生石灰，但是它们可以搭墙过去。”
　　林燕然暗道，这是要和我打嘴仗吗？
　　打嘴仗她可没有输过。
　　她马上道：“我还准备了虫子害怕的药粉，沾之即死，亦准备了火攻，虫子便是能逃过生石灰和药粉，也逃不出熊熊大火。”
　　渡清若沉默了片刻，平静道：“我蛊神教的手段，不止控虫。”
　　林燕然心慌一瞬，暗道不会是给人偷偷下蛊吧？
　　不过她面上波澜不惊，镇定道：“我准备的手段，也不止这几样，正所谓天外有天，人外有人，我们没有万全准备，也不敢召开汇聚了天下英雄的群英会。”
　　渡清若又沉默了片刻，问道：“你要和我谈什么？”
　　林燕然道：“你还没回答我刚才的问题。”
　　渡清若道：“我来此，是想确认，群英会上可是真的会公布破解过的涅槃丸配方？”
　　林燕然语气笃定：“自然。二十年前涅槃丸掀起腥风血雨，造成无数杀孽，实在是令人扼腕叹息，我们公布配方，就是为了避免重蹈覆辙，平息纷争，减少伤亡。”
　　渡清若又沉默了下来，片刻后，她盯着她，慢慢说道：“可是你不敢真面目见人。”
　　林燕然心道，我那不正是为了防你？
　　她想了想，决定实话实说，道：“姑娘，你若是诚心相谈，我自然诚心相待，可是你带着一群虫子闯入我神威军大营，此举实在不像是来问问题的，而像是来宣战的。”
　　渡清若听明白了。
　　她一向沉默寡言，能不开口则不开口，皆因很少遇到能让她交谈的人，但是对面这个人很奇怪，说话的语气，让她感觉很诚恳。
　　她防着她，高度警惕，做足了开战的准备，却又语意诚恳。
　　渡清若犹豫了下，道：“它们是我的宝贝，只能留在我身边。”
　　林燕然暗暗松了一口气，这句话她听出了两重意思，这些虫子是她控制着的，虫子如果离开她会失控。
　　她犹豫了下，伸手取下了头上的面罩，露出了脸来。
　　“姑娘，正如我所说，若是你诚心相谈，我自然诚心相待。”
　　她冲她轻轻一笑。
　　渡清若的眼神立刻落在了她面上，定定地看着，她神情木讷，没有任何表情变化，唯有那双清澈似水的眸，乍然一亮，像是掠过了一道涟漪，旋即就被主人以强大无比的自制力压制了下去，一切都归于平静。
　　只是，她仍是瞧着她，眼神十分专注，仿佛要把她记住一样。
　　林燕然没再说话，静静地等着。
　　约莫过了好几息。
　　渡清若忽然开口道：“群英会就是你办的吗，你叫什么名字？”
　　林燕然马上冲她抱了抱拳：“正是。在下姓林，名燕然。”
　　“林燕然。”
　　渡清若敛下眸，低声，重复了一遍。
　　须臾，她又看向她：“既然要公布配方，那可以提前把配方给我一份吗？”
　　林燕然有些讶异，旋即道：“姑娘，再有五天群英会就召开了，届时你可以在大会上得到配方。”
　　渡清若看了她一眼，轻声道：“我们第一次出门这么远，带的银子有限，若是多等几日，恐怕回程的银子不够。”
　　林燕然呆了一呆，有些始料不及。
　　旋即感到无比头疼。
　　她召开群英会就是为了捞银子啊，你没银子难道是想吃白食吗？
　　她忍不住悄悄打量了一眼渡清若。
　　身上的袍子分不出性别，像是弟子服，但是已经泛旧了，而且还不合身。
　　这些天来军营窥探的武者一波又一波，她还是头次见到穿的这么寒酸的。
　　而能控制这么多虫子，想必便是蛊神教那位圣女，所以——蛊神教这么穷的吗？
　　渡清若正平静地看着她，等着她的答复。
　　林燕然思索片刻，做出决定，道：“姑娘，既然你诚心相告，我便也实话实说，群英会上确实要公布配方，但是需要等价交换。”
　　渡清若平静的眼神顿时涌出一抹疑惑，望着她没说话。
　　林燕然解释道：“你应该知道这种配方极其珍贵，人人都想争抢，而顶级大医师研究出配方更是废寝忘食，殚精竭虑，期间失败了一次又一次，尝试了无数的药材，最终耗尽半生才破解了出来，试想，这么历经千难的一份配方，又怎么会是免费的呢？”
　　“姑娘，你说是吧？”
　　渡清若望着她，沉默，而后点了下头。
　　林燕然松了口气，继续道：“这配方是大医师自己千辛万苦研究出来的，她本可以留在自己手中，却愿意为了平息纷争公布出来，这是何等的大公无私，这样的诚心比配方要贵重一百倍，所以我们一定要等价交换，决不能让大医师寒心。”
　　渡清若又沉默了。
　　林燕然其实有点忐忑，很怕她恼羞成怒发动攻击。
　　好在渡清若沉默了一会儿，问道：“那要多少银子？”
　　林燕然道：“恐怕要很多。”
　　渡清若看了她一眼，语意赧然：“我们银子不够。”
　　林燕然有些头疼，对于这种实力很强可是又很穷的买家，她也好为难。
　　就在这时，渡清若又道：“我们带有很多药材，可以用药材交换吗？”
　　林燕然松了口气：“可以。但是要看药材的品质和数量。”
　　渡清若点头：“我去准备药材。”
　　说着便要走。
　　林燕然忙道：“姑娘，我们抓住了一位带着条小绿蛇的姑娘，是不是你妹妹？”
　　渡清若凝眸看她，语气平静的甚至有些泛冷：“是，但是我们没有银子换她。”
　　林燕然被噎了个猝不及防，还想说些什么，渡清若已经转身离去。
　　那些虫子随着她的离去，也纷纷掉了个头，跟在她身后爬走了。
　　虫群如潮水般退去。
　　营地的人先是目瞪口呆，接着震惊不已地走上前去，围在了林燕然身边。
　　他们看着她的眼神，全都不一样了。
　　林燕然压根没留意，她在思索渡清若临走那句话是什么意思？
　　是不在乎她妹妹的死活？还是另有打算？
　　就在这时，她忽然听见一句整齐划一的话。
　　“总统领，末将愿唯您马首是瞻！”
　　她回过头去，看见十个统领一起单膝下跪在面前，十双眼睛同时热灼地看着她。
　　她顿时吓了一跳，往后退了一步：“你们这是做什么？”
　　而她这种被吓到的表情和动作，却让十个人的眼神更加热灼了，都在心里想道，总统领不止为了保护我们独自迎敌，甚至压根没想过会得到我们的爱戴，她真是身先士卒，爱兵如子！
　　于是他们又集体喊道：“总统领，末将愿誓死追随总统领，赴汤蹈火在所不辞。”
　　林燕然有些无奈，只好摆手道：“行了我知道了，都起来吧。”
　　居然连句场面话都不说？
　　大家表忠心呢，好歹安慰两句吧？
　　总统领也太不会当上官了吧？
　　这一刻，十个统领也觉得有些无奈，深深觉得以前以为她是仗着女皇才爬上总统领的位置，真是错怪她了。
　　林燕然的思绪压根没在他们身上，她一边思索着刚才的对话，一边朝大营走去，走到一半，回头吩咐道：“派两队人去跟着，看看那些虫子是否都退走了，退去了哪里？”
　　“是！”
　　三刻钟后，有士兵来报：“总统领，所有虫子都退走了，跟着那个女子朝着西南方向的密林退去。”
　　林燕然松了口气。
　　又吩咐人在营地周围全都撒上生石灰，并派人驻守，布下一道防蛇虫鼠蚁的防线。
　　但是没人发现，有条虫子从阴影中潜伏进了大营。
　　它只有指头大小，通体血红，生了黑色的眼珠和小小的触角，看起来极为机灵。
　　它潜伏进大营后，便没再动弹，因此也无人发现它的存在。
　　与此同时，渡清若回到了自己的营地。
　　两个护法同时迎了上来。
　　“圣女，您去了何处？”
　　“圣女，您怎可一人离开营地，蛊姥吩咐过，我们必须留在您身边保护你。”
　　渡清若扫了她们一眼，平静的眼神却让人无端生寒，两个护法都识趣地垂下眼帘：“圣女，我们只是担心您的安危。”
　　渡清若语气平静：“我去了神威军大营。”
　　一个护法脱口道：“您去救渡丽含了？”
　　渡清若摇头：“我只是去问配方的事。”
　　两个护法顿时脸现喜色，一起问道：“圣女，你打听出来什么？”
　　渡清若道：“配方需要等价交换，立刻收集整理我们手中的药材，用来交换配方。”
　　两个护法却有些怀疑。
　　一人问道：“圣女，群英会尚未召开，真的可以提前拿到配方吗？会不会是骗我们的？”
　　渡清若沉默着，没有马上回答这句话。
　　脑海却情不自禁想到看到林燕然的情形。
　　林燕然揭开面罩后，看着她的目光，和别人不一样。
　　她自小侍奉蛊神，以身体饲养蛊虫，吞食了无数的药材，久而久之身体中毒越来越深，她用蛊神教的独门绝技将毒素压制，可是毒素还是反噬到了身体上，令她面目毁容。
　　每个看见她的人，都会或多或少地流露出鄙夷、嫌弃、厌恶或恐惧的表情，她遇到的最友善的眼神，就是怜悯。
　　可是林燕然没有。
　　她打量她，观察她，目光落在她脸上时，只带着一抹惊讶，除此之外，再没有别的情绪。
　　她想了想道：“可以相信。”
　　两个护法还要再问更多细节，她道：“这是蛊神的判断。”
　　两个护法立刻心头一寒，齐齐垂下头去：“是，我们这就去办。”
　　临走时一人试探着问道：“圣女，渡丽含您不救了吗？”
　　渡清若眼神落在她面上，神情木然地盯着她，僵硬的表情很诡异，而且感觉不到一丝活人的气息，那双眸子更是平静的可怕。
　　这个护法立刻觉到一股噬人的气息笼罩住了自己，她低下头去，惴惴不安地道：“圣女，渡丽含毕竟是您的妹妹，又是蛊神教的弟子，若是真的不管她死活，蛊姥恐要怪罪。”
　　渡清若冷淡道：“她还没死。”
　　两个护法都从这句话中感受到了一种平静的威压，再也不敢多问。
　　心里却忍不住想到，圣女真的太绝情了。
　　渡清若转过身去，走到了已经聚集起来的巨大虫山前。
　　她闭上眼睛，心念一动，再睁开眼睛时，那条潜伏在黑暗中的红色虫子也睁开了眼睛。
　　它眼珠极为灵活，闪动着人性化的光彩。
　　生着两只小小的红色触角的脑袋转动着，打量着周围的动静，然后便在黑暗中潜伏前进，神不知鬼不觉地找到了那座关押渡丽含的石屋。
　　它从四个士兵脚边爬过。
　　四个士兵毫无察觉。
　　接着顺着石门的缝隙，钻入石门内。
　　里面一片漆黑。
　　渡丽含蜷缩在墙角，正在和小绿蛇说话。
　　“恶贼，她肯定是骗我的，姐姐不可能不管我！”
　　“我是她亲妹妹，她肯定会来救我的，小绿你说是不是？”
　　“呜——可是她真的不在乎我，平常总是训斥我，从没对我说过一句温情的话，我有时候觉得她根本没把我当成妹妹。”
　　“小绿，你说我怎么这么命苦，爹娘早早死了，唯一的姐姐也不疼我，我还不如死了算了呢。”
　　“小绿，小绿，我只有你了，你可不能离开我。”
　　红色的虫子倾听了一会儿，又从门缝爬了出来。
　　它循着气息，在黑暗中前进，来到了校场正中央的看台。
　　繁星漫天，闪烁点点，林燕然躺在看台上，正在看星星。
　　忽地心头一悸，她霍然起身，四下打量。
　　渡清若猛地闭上眼睛。
　　黑暗中的红色虫子立刻趴伏在地，一动不动。
　　林燕然狐疑地到处打量。
　　她感觉到被窥探，气息阴冷。
　　但是看台上太黑了，她喝道：“火把拿来！”
　　一队士兵立刻跑步上来，送来十几只火把，看台上方被映照的亮如白昼。
　　红色虫子仓惶朝看台下方逃窜。
　　立刻被林燕然感知到，她飞掠过去，一脚踩住，狠狠一碾。
　　红色虫子立刻碎成了一滩肉泥。
　　几十里外，渡清若身躯猛地往前弓去，仿佛受到了重创，接着嘴角溢出一缕血丝来。
　　守护在她身旁的蛊神教弟子齐齐惊呼：“圣女，你怎么了？”
　　两个护法飞快跑来：“圣女？”
　　渡清若拭去嘴角的血丝，站直身体：“我无事，散去。”
　　她眸中涌出一股慎重之色，林燕然太警觉了，竟然连她以血肉饲养的蛊虫都能发现。
　　林燕然踩死虫子后，就一下弹跳了起来，落在几米外，拼命跺脚，接着又从身上掏出药粉包来，抓出一把就洒在脚上，然后又抓了一把药粉洒在那滩肉泥上。
　　做完这些，她还是有些不放心，立刻传令下去。
　　“即刻加派三倍人手看守防线，日夜警惕，绝不准许任何虫子进来大营！一旦发现立刻用生石灰彻底消灭！”
　　接着她回到了自己在大营中的住处，往全身洒了一遍药粉，这才放了心。
　　她连外袍都不敢脱，和衣而眠。
　　有琴明月勉强睡去，却又做了噩梦，半夜忽然醒来，她下意识喊了一声：“燕然——”
　　却无人应答。
　　接着外间亮起灯，叠翠和湘雨匆匆进来：“主子，可是做梦了？”
　　有琴明月坐起身，两人忙上前来给她塞了枕头，让她靠的舒服些。
　　她们悄悄打量了一眼主子。
　　主子今夜散了发，乌黑的青丝披满肩头，映衬的肌肤莹白胜雪，眉心轻蹙着，幽深的眼神里染着几分怅然，那张美似仙的面容便添了几分人间烟火气，带着点真切的烦恼，如嗔似怨，惊艳又惹人怜。
　　她们何曾见识这样的主子，一时竟看的呆了。
　　有琴明月敛着眸，轻抬晧腕，揉了下眉心。
　　叠翠低声来询：“主子，奴婢去为您煮一碗安神汤来吧？”
　　有琴明月未语，长睫轻闪了下，眸底掠过一抹罕见的伤神。
　　林燕然才一夜未归，她便做噩梦了。
　　是她变得脆弱了，还是她太依赖她了？
　　她闭了闭眼，再睁开，眸底恢复成一派平静，淡声吩咐：“让林凤凰去告诉林燕然，朕要她明晚回来。”


第107章 
　　第二天，所有来神威军大营偷窥的武者都惊呆了！
　　神威军大营位于距离神京城一百多里远的郊区，通往大营的道路是从前往神京城的官道上分叉出去的。
　　之前，交叉口那里光秃秃的，除了一条被马匹踩踏出来的土路外，只有杂草和低矮的灌木。
　　而现在，交叉口处一夜之间树立起了一座高大的牌坊。
　　说是牌坊，又有点古怪，因为它是木头做的，十分粗犷，更古怪的是牌坊上张贴着巨大的条幅。
　　这些条幅都是用白底的布匹做的，每一条都足足有一米宽、数米长，布匹边缘专门绣了蓝边，其上用蓝色颜料写着醒目的大字。
　　横幅：群英会入口处，请从此进入！
　　左侧：百年不遇的盛会，错过再无！
　　右侧：天下武者都来了，你不来吗？
　　而在旁边的官道上，拉起了一条长长的横幅，其上写着一行更粗的蓝色大字。
　　【诸位大侠请注意，此路不通！群英会入口在侧边！】
　　官道的横幅前，看守着一队全副戎装的士兵，他们站在横幅的两侧，便于来的人能够清晰看见这张条幅上的大字。
　　岔路的牌坊前，则站着四个江湖客打扮的男性乾元，他们身上带着一条蓝色的绶带。
　　左边两个人，身上绶带写着黑色字体：“武林盟欢迎你！”
　　右边两个人，身上绶带写着黑色字体：“南宫世家欢迎你！”
　　众武者全都看的面面相觑。
　　一个脾气暴躁的魁梧大汉走上前喝道：“小子，武林盟和南宫世家是不是与朝廷勾结了？”
　　那四个人先是眼神睥睨地横了他一眼，接着昂起下巴，流露出一副“你真没见识我懒得和你计较”的高傲姿态。
　　他们从鼻子里发出一声冷哼。
　　“你贫瘠的脑子是不是只能想到勾结？”
　　“天下第一届群英会，百年难遇，千载不逢，诸国武者闻风而动，人人争相竞往，我们武林盟乃是正道魁首，自然是当仁不让站出来主持大局！”
　　“这是什么，这是江湖道义，也是武林责任，更是我们武林盟匡扶正义锄强扶弱的宗旨！”
　　“兄台所言甚是！群英会高手云集，英雄济济，乃是百年不遇的盛会，为防止邪魔外道趁机作乱，我们这些武林正派自然是联合起来维护正义！”
　　这番正义凛然的话，立刻将众人说的脑袋嗡嗡转圈。
　　聪明人很快就明白过来，这是武林盟和南宫世家在趁机扬名呢！
　　有点正义心的人嗤之以鼻，想不明白的人则是在旁看热闹，还有一群心怀叵测的人，则是横眉怒目。
　　那个脾气暴躁背着一柄骷髅头长刀的魁梧汉子，立刻怒斥一声：“真是好胆，居然敢说我们是邪魔歪道？！”
　　“先吃我鬼王堡卢铁一刀！”
　　“铿锵”一声拔出刀来，谁知他的刀还没砍出去，就被一句话怼了回来。
　　“你是不是脑子有病？谁说你是邪魔歪道了？不是你自己认的吗？你自己自认邪魔歪道，还怪起旁人来了？”
　　那魁梧汉子卢铁顿时脸色涨红，接着恼羞成怒：“你居然敢骂老子有病？看刀！”
　　然后他又被一句话怼回来了。
　　“想打架是吗？可以，这边来，先登记。”
　　卢铁一脸懵逼地被请到一边的桌子旁，按照要求登记了来历和姓名，而后怒气冲冲道：“看刀！”
　　然后他又被那四个人拦住了：“卢兄弟，你想打架的心情我们非常理解，我们也特别想一睹卢兄弟的无双刀法，不过还请卢兄弟移步——”
　　卢铁抱住长刀，斜睨众人：“要打便打，啰嗦什么？”
　　“卢兄弟这边请，群英会专门设置了生死台，想比武想寻仇都可以去生死台上一决高下，走吧——”
　　周围的人都是唯恐天下不乱，闻言立刻提起来兴趣，撺掇道：“卢铁你千万别怂，要打就去生死台上打！我们给你加油！”
　　卢铁的火气被一压再压，铁青着脸往里走，其余人跟在他身后进了牌坊里面，走进来便看见道路两旁都张贴了白底蓝边蓝字的巨大条幅。
　　【武林盟来了！南宫世家来了！你不来吗？】
　　众人侧目：“……不要脸！”
　　【西域教来了！塞北人屠来了！南疆蛊姥也来了！你来不来？】
　　众人惊呼：“……这才是真正的邪魔歪道啊！！”
　　【听说北蛮的半步蛮神也来了，你真的不来吗？】
　　众人满脸惊恐：“！！！”
　　【你再不来，此生就再也看不见这样千载难逢的盛会了！】
　　众人已经无力吐槽，这时他们的眼睛越瞪越大，皆因看见沿途过来的荒地上，那些杂草都被铲平了，搭建起来了一座座的帐篷，上面还挂着招牌。
　　“来参加群英会的英雄怎么能露宿街头？豪华帐篷你值得拥有！”
　　“是真英雄就住真帐篷！双人帐篷，可观极致夜景！”
　　众人又是满脸怪异，走了约莫一千米，总算来到了一处空地。
　　空地中间是一处临时搭建的比武台，台下北侧放置有两排兵器架，东侧是一群吹拉弹唱的锣鼓队，西侧是一群花枝招展的女子。
　　南侧有张桌子，桌子前坐着个商人模样的人，身旁竖着一个招牌。
　　领头的武林盟武者道：“到了，这里就是生死台，可以在这里和仇家决一死战。”
　　卢铁立刻飞身上台，冲着武林盟的人吼道：“有胆子就上来一战！”
　　这时，那个商人起身走到台下，客客气气地对他道：“敢问大侠可是要比武？”
　　卢铁鼻孔朝天：“不错。”
　　商人继续客客气气地问道：“敢问大侠是什么实力？”
　　卢铁不耐烦道：“某，八品！”
　　商人立刻笑容满面地指着一旁的招牌道：“承惠，五百两。”
　　卢铁不解，众人也不解，一起朝着他指的招牌看去，只见上面的白底蓝字写着：“群英会不禁比武寻仇，比武双方生死自负，发起比武的一方需要支付比武费用。”
　　下面是一排费用标准。
　　【四品一百两，五品二百两，六品三百两，七品四百两，八品五百两，九品六百两，半步宗师七百两，宗师一千两……】
　　众人傻眼，卢铁也傻眼，旋即他勃然大怒，感觉自己被当成猴子耍，跳下去拽住商人的衣领喝道：“你敢戏弄老子？！”
　　武林盟和南宫世家的人冷笑。
　　“卢铁，你是不是没胆子比武？群英会设置了生死台，你上台比武，自然要掏钱，不然人家凭什么让你上台比武？”
　　“不过嘛，你要是实在掏不起五百两银子，我武林盟可以帮你垫付。”
　　卢铁的脸皮被气成了猪肝色，他压根没想明白自己怎么就非要来这个生死台比武？可是此刻骑虎难下，又被周围人看着，仿佛他真的掏不起五百两银子一样。
　　他气怒交加，只好从怀里掏出五百两银票丢过去，而武林盟果然出了一个八品武者上台。
　　就在这时，锣鼓队猛地敲了一下鼓。
　　接着鼓声一点点急促了起来。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　气氛一下子剑拔弩张了起来。
　　卢铁“啊”一声拔出长刀冲了过去，和武林盟的武者杀将起来。
　　而那鼓声越来越急促，听得人浑身热血沸腾，恨不得也上台厮杀一番，围观的人本来只是看热闹，这时都被激发出情绪来，不由自主地呐喊起来。
　　“好！打得好！”
　　“杀了他！”
　　全场激情澎湃，台上的两个人更是如临大敌，越打越激烈，而这里的喧哗声，吸引了更多的武者到来，本来还在门口犹豫张望的武者，一听见打斗声，全都涌入了进来。
　　而这时，商人带着侍女开始宣传。
　　“下注了！下注了！”
　　“到底是鬼王堡的长刀更利，还是武林盟的铁拳更硬？”
　　“快点下注了！下的多赔的多！”
　　“来都来了，不如随手下个注，也许就能赢回大把银子，何乐而不为？”
　　有几个武者越听越觉得有道理，便往盘子里丢去银子，买卢铁胜，武林盟的人自然是都买自己人胜。
　　有人带头，下注的人就变的多了，这时场上打斗更加激烈起来，鼓声咚咚咚，急促又响亮，仿佛要敲破鼓皮，商人又喊了一圈，于是又有十几个武者下注了。
　　商人接下他们的银子后，果断收起盘子，而后道：“下注结束。”
　　片刻后，众人忽然一阵惊呼，只见武林盟那个八品忽然被卢铁一脚踹中胸脯，竟然就此滚下生死台。
　　众人一阵欢呼：“卢铁赢了！”
　　滚下去的八品武者爬了起来，冲着周围围观的人抱拳道：“多谢诸位捧场，卢兄弟真是厉害，在下甘拜下风！”
　　站在台上还没发挥出全部实力，觉得刚才只是热身的卢铁：“……”
　　草。
　　这他爹的到底是怎么回事？
　　可是他还没来得及想，就被那个商人的一通操作弄的面红耳赤。
　　他带着四名长裙飘飘的美丽侍女，每个侍女都提着花篮，一起走上台来，对着他撒花瓣。
　　侍女们全都崇拜无比地看着他，一起高声道：“恭喜卢大侠拿下群英会生死台第一场比试的赢家！”
　　商人喜气洋洋地将一条蓝色的绶带挂在了他脖子上，上面写着：“一战成名。”
　　接着又有两个侍女展开一条巨大无比的空白条幅，条幅最上面是一行异常醒目的大字。
　　【天下第一届群英会之高手榜】
　　她们将这一张条幅张挂了起来，而后在众人不解的目光中，商人郑重其事地邀请卢铁来到条幅面前。
　　“有请第一战赢家卢大侠，在高手榜上留下尊姓大名！”
　　说着将笔墨端到了他面前。
　　卢铁此时的懵逼心情已经全部转化为激动，心脏跳动如鼓，脸色更是涨红如血，局促不安地接下笔，而后在众目睽睽下写下了自己的名字。
　　等到他放下笔的时候，锣鼓声猛地又响起来，这次却是极为欢腾热闹的节奏，便如中了状元被人簇拥着游街似的，锣鼓声欢天喜地，武林盟和南宫世家的人全都冲着他抱拳：“卢兄厉害！”
　　卢铁的激动一下子达到了巅峰，他觉得他这辈子都没有这么风光过，刚才的那些不爽和不解通通丢之脑后，只觉得这五百两银子花的实在是太值了！
　　他红光满面，激动的无以言表，一巴掌拍在自己大腿上，叫道：“好！群英会真是好！”
　　接着商人又给那些下注赢了的武者发银子，那些人也是各个喜气洋洋，有种天上掉馅饼的感觉。
　　而旁边围观的武者，都已经看呆了。
　　每个人都在心里激动地想着：“干啊！我也要去打一场，在高手榜上留名，然后感受一把万众瞩目的尊荣！”
　　他们的想法才刚冒出来，就有人抢先叫道：“我要比第二场，谁敢来决个高下？”
　　说着便身形一纵，跳上了高台，接着还极为主动地掏出了银子，付了比武费用。
　　而其余落后的武者，全都后悔不迭，抢着去找商人预约下一场。
　　商人忙的不亦乐乎，众人打的不亦乐乎，围观的武者越来越多。
　　而暗中还有一群居心叵测的邪道中人，就是不信邪。
　　他们偷偷绕过看守入口的士兵，故意闯入了通往神京城的官道上。
　　走出一百米远，他们看见左右两侧的条幅上写着。
　　【这位大侠，你走错路了，现在回头还为时不晚！】
　　邪道中人就是不信邪，继续大摇大摆往前。
　　三百米后，他们又看见了警示条幅。
　　【大侠，这个世上真的没有让你牵挂的人了吗？活着得到涅槃丸的配方不好吗？】
　　五百米后，他们再次看到警示条幅。
　　【最后一次提醒，前面有弓弩队，此时回头，还可以活命，不然死了就真的死了。】
　　可是他们嗤之以鼻，继续向前，然后几百米后，他们发现了一块高大的招牌。
　　【擅闯神京城者，杀无赦！】
　　杀气腾腾的话，令人胆寒，而更令人胆寒的是，招牌下数百只森寒的箭，齐齐指向他们的脑袋，全副武装的重骑兵，一言不发地盯着他们。
　　可是这世上永远不缺头铁的人，有人一跃而起，扑向了弓弩队。
　　很不幸，在他身形跃起的瞬间，百箭齐发。
　　“噗嗤！噗嗤！”
　　他被扎成了刺猬，浑身都是血窟窿，当场死亡。
　　其余邪道中人也都是人人挂彩，直到这时他们才感觉到有些后悔，这些平时看起来不堪一击的士兵，居然真的能杀了他们！
　　有人带头逃跑，可是转过身去才发现，身后早已被包围。
　　四面八方都是森寒如铁的弓弩箭阵。
　　“和他们拼了！”
　　有人喊了一声，带头从一个方向逃窜。
　　其余人也从各个方向突袭。
　　但是无一例外，都被扎成了刺猬。
　　战斗结束的很快，只有短短不到一刻钟，十几个自命不凡的邪魔歪道就被斩杀殆尽，尸体堆在官道上，血腥冲天。
　　暗中窥测的各方武者，人人胆寒，而那些想让这群武者当探路石的人，也都暗暗压下了莫测心思。
　　至于塞北人屠和西域教的人，早就吃了弓弩箭阵的大亏，看到结局后，便心有余悸地退走了，甚至还生出了一种自己吃了大亏这些人也活该要吃个亏的平衡感。
　　很快，尸体就被拖走了，只留下了那块巨大的招牌。
　　【擅闯神京城者，杀无赦！】
　　诸葛侯和南宫天也在围观之列，看完后同样心惊不已。
　　二人对视一眼，同时在心里升起一个想法：“武者想要挑战数以万计的军队，绝对是螳臂当车！”
　　这一刻，他们忽然都无比庆幸，得亏抱住了林燕然这条大腿，不然岂不是也要像这些蠢货一样，死都不知道怎么死的？
　　接着他们来到了生死台，这里已经人头攒动，呐喊声一波接着一波，武者围了里三层外三层。
　　那些加盟的商家，全都闻风而动，推着吃食车赶来。
　　什么酒水、花生、卤猪蹄、卤鸡爪子，拼命散发着诱人的香味，许多正在兴头上的武者便忍不住掏银子购买。
　　结果一看价格，他们就炸了。
　　“什么？一盘花生米要二两银子？你抢钱呢！”
　　“一个卤猪蹄要五两？我看你的人头也值五两！”
　　商家见他们气势强大，人人携带兵器，都有些惧怕，可是想起林燕然的吩咐，便鼓起勇气道：“诸位大侠，价格写的清清楚楚，货真价实，童叟无欺，你要是嫌贵可以不买，但是你因为太贵了而骂人就是你的不对了。”
　　其他商家也跟着道：“对啊，我们为了准备这些吃食，一天一夜都没睡，从城中过来需要一百多里路，我们也很辛苦的，价格确实贵了点，可是你从此地去最近的城池买，所付出的时间和代价比我们的价格高多了，所以其实我们价格是很公道的。”
　　“对啊对啊，而且我们陛下说了，因为来的都是诸国武者，决不能以次充好丢了神瑶国的面子，所以陛下对我们的吃食要求极高，比如这些花生米，都是我们本地特产的红皮花生精心制作出来的，比普通花生要香，而且因为考虑到大家是武者，所以我们一盘花生米的份量抵得上普通的两盘。”
　　“你们尝尝就知道了，味道真的很不错。”
　　一个商人抓了一把油炸花生米，分给了面前的几个武者。
　　那些武者本来气势汹汹的，被他们这么一说，顿时气势就降了一些，接着又被热情地塞了把花生米，便有些不好意思起来。
　　他们尝了尝，嘶，真的是又酥又脆又香，比平常吃过的花生米好吃，而且份量确实很大，一盘花生米可以吃很久。
　　“行吧，我买一盘。”
　　接着商人们又推销起来自己的猪蹄、烧鸡和蛋炒饭。
　　这些吃食价格都是平常价格的五倍到十倍，但是份量也相应增加了一倍，质量增加了一倍，商人们服务周到，态度诚恳，每份吃食都免费送汤，武者们肉痛归肉痛，可还是咬着牙买了。
　　而场中上台比武的人，一个接一个，银子不要钱地送出去，下注的武者也是不计其数。
　　加盟了生死台的那个商家笑得合不拢嘴，银子收到手软！
　　诸葛侯和南宫天看的眼热不已，二人一合计，飞速赶去神威军大营找到了林燕然。
　　“林郎君，我们真是服了你了。”
　　“林郎君，你看我们合作这么久了，大家都是朋友，群英会上那么多好机会，你也匀给我们一个两个呗？”
　　林燕然正坐在看台最顶层俯视会场，观察着可能会被居心叵测之徒进攻或偷袭的地方，暗暗筹谋着怎么安排弓弩手。
　　她扫了二人一眼，两个中年汉子都是一脸讨好的笑意，早已无了刚认识时那股盛气凌人。
　　林燕然其实早就画了一张大饼等着他们呢，闻言便笑了笑，漫不经心地道：“两位当家的这是尝到甜头了？”
　　二人被戳破心思，都是尴尬一笑。
　　“林郎君，你真是个神人，天下武者围困神京城的危机居然被你逆风翻盘，不止转危为安，还利用这场危机举办起万众瞩目的群英会！林郎君，从今往后，你就是我诸葛侯的生死之交，谁为难你就是为难我诸葛侯！”
　　南宫天生怕被他抢风头，赶紧道：“林郎君，从今往后，江湖上的事，我南宫世家愿唯你马首是瞻！若是你不嫌弃，我南宫天愿与你结拜为异性兄妹！”
　　林燕然哈哈一笑，暗道真是两个老狐狸，这打蛇随杆上的功夫真是非同一般。
　　这种场面话，于她不过是信手拈来。
　　她站起来冲着他们拱拱手道：“我倒是不介意多两个兄弟，只是你们也知道我身份特殊，若是认了兄弟，我家那位娘子恐要问责，所以只能婉拒了，不过嘛——”
　　她语气一转，笑眯眯地看着二人。
　　“既然二位拿我当小妹，我有好处自然不能亏待了二位。”
　　她招了招手，对着二人耳语一番，两人越听越是眉开眼笑，接着惊诧莫名又惊喜无比地看着她。
　　“林郎君，你真要我们主持武林豪杰榜？”
　　“怎么，二位不愿意？”
　　二人其实已经心动不已，但是对于加盟费实在是有点肉痛。
　　“林郎君如此提携我二人，我二人自然是一百个愿意，只是这加盟费，能不能再便宜点，之前主持费已收了五万两，现在加盟费又要十万两，我们便是家大业大，也支撑不住啊！”
　　林燕然笑眯眯地看着他们：“二位当家，高手榜你们想必看了，这武林豪杰榜可比高手榜厉害多了，你们到时候只需要多设置几个榜单，比如什么武林十大杰出青年榜，武林最强九品榜，武林十大宗师榜，武林前一百豪杰榜，你们想想——”
　　林燕然说着眨了眨眼，眉眼含笑，闪动着狡黠又迷人的光彩。
　　“好好想想，这么一来，他们是不是要削尖了脑袋想要往里进，而你们只需要适当收取费用，这十万两是不是就回来了？”
　　“而且，最大的好处可不止如此，这武林豪杰榜一出，天下武者是不是都知道这个榜单是你们武林盟和南宫世家公认过的？那你们武林盟和南宫世家的声望，不就跟着水涨船高吗？”
　　她说着施施然走到看台边缘处，负手身后，居高临下地俯视着一望无际的原野，校场上的神威军正在热血奋战，群英会的现场工人们热火朝天，远处的帐篷区连绵起伏，生死台前武者人头攒动，喊声震天。
　　而在更远处，是一条张贴着各种条幅的道路。
　　道路被条幅渲染成蓝色大道，道路上，武者络绎不绝地赶来，其中有一个名须发皆白大袖飘飘的老者，身边伴着一个青袍蒙面人和一名眉清目秀的童子。
　　林燕然遥遥看着这一幕，心潮澎湃，眉尖轻扬起来，挥手指点下方，用一种奇妙的语调吟出了一句话来。
　　“武林至尊，武林盟，号令天下，莫敢不从，南宫不出，谁与争锋？”
　　话音落，她转身看着二人，唇角含笑，意味深长地道：“此情此景，二位以为如何？”
　　诸葛侯和南宫天的呼吸同时变得急促起来。
　　这情景，只是想一想，就觉得动人心魄。
　　他们热血沸腾，喉咙发胀，林燕然却仿佛做了件微不足道的小事，潇洒自若地转身朝下走去。
　　二人一起追上去，抢着将银票奉上。
　　“林郎君一席话，真是叫我们茅塞顿开，这是我们的加盟费，请务必笑纳。”
　　林燕然了然一笑，收下银票。
　　真好，又是二十万两到手。
　　与此同时，军营外的道路上，那名须发皆白的老者，在面具人无名和童子的陪伴下，正穿越长长的入场通道。
　　他大袖飘飘，迈着四方步，走路姿势潇洒又稳重，飘飘然有神仙之气，一边走，一边饶有兴味地看着那些大字标语，嘴里啧啧称奇。
　　“不错，真不错，这趟神京之行，老夫来的不虚，竟然遇到个妙人。”
　　接着他又带着无名和童子来到生死台，两个美丽侍女马上端着盘子来请他下注。
　　老者爽朗一笑，毫不犹豫地挥手：“无情，给我下注一百两。”
　　童子无情嘀咕道：“主人，咱们剩下银子可不多了。”
　　老者浑似没听见他的抱怨，爽快下了注，目光又被香气四溢的鸡爪吸引。
　　“快快快，给我来五个鸡爪。”
　　无情一看价格，声音直线飙升：“一两银子一个？皇帝老儿的鸡爪子也没这么贵！”
　　旁边的武者深以为然，全都附和着点头：“确实太贵了。”
　　老者敲了下他的头：“贵什么贵？你现在从此地去最近的城池，给我买五个鸡爪子，你看看五两银子够不够？”
　　无情揉着头，辩解道：“我搭个骡车，最多只需要三十文，往返便是六十文，城中的鸡爪子五只顶多只要五十文，那我来回只需要花费一百一十文，主人，你亏大发了！”
　　老者叹息道：“可是你现在出发去最近的城池，往返最快也需要大半天时间，等你买回来，主人已经饿得前胸贴后背，而主人想要边看比武边啃鸡爪子的兴致，也被苦苦等候折腾的烟消云散。”
　　“无情，你是帮我省了银子，可是却让我没了快活，你说是快活重要，还是这五两银子重要？”
　　无情只是心疼银子罢了，哪料到被他说出这番道理来，老老实实道：“快活和银子都重要。”
　　老者又叹气：“怎么会是都重要呢？这人生在世，银子是挣不完的，但是快活不等人，自然是快活一时是一时！”
　　无情赶紧掏出五两银子给他买了鸡爪，总算让老者停下了话头，因为他的嘴巴被堵住了，正抓住鸡爪啃的津津有味，还时不时发出呲溜呲溜的声音。
　　害得旁边武者不住地吞口水。
　　过了会儿，一个武者实在忍不住了，暗想这老头说的不错啊，银子是挣不完的，但是快活却过了就过了，五两银子而已，我难道以后挣不回来吗？不可能！
　　于是他掏出五两银子买了一只卤猪蹄，吃的满口流油，也发出了呲溜呲溜的声音。
　　其余武者气得暗地骂爹，该死的，说好了大家一起咽口水抵制奸商，结果你背着我啃猪蹄？
　　于是他们也骂骂喋喋地掏出银子买了吃食。
　　老者一边啃着卤鸡爪，一边跟着武者呐喊。
　　“打啊！你上啊，你怎么又开始躲啦？哎哟——”
　　无名和无情全都无语极了。
　　老者一边呐喊，一边含混不清地道：“你们怎么不喊啊？”
　　两人默默看着他。
　　老者将手中鸡爪分出两个，给他们一人塞了一个。
　　“尝尝，软烂，入味，好吃！美中不足就是不够辣。”
　　片刻后，啃完鸡爪的无名和无情，一起拼命嘶气。
　　无情脸色通红，差点哭出来：“主人，鸡爪明明很辣啊，你怎么骗我们说不辣？”
　　无名也是辣的脑门直冒汗，他不住地用袖子擦拭额头，甚至感觉两个耳门子都在朝外喷火。
　　老者看台上比武看的投入，头也不回地道：“哈哈哈，我什么时候说了不辣？我说的是不够辣。”
　　无名和无情：“……”
　　这一天，所有武者都知道了两件事。
　　其一，群英会热闹无比，但是吃食太贵，没银子千万别来。
　　其二，神京城有门难入，有路不通，不怕死的尽可以去试试。
　　但凡事总有例外，那队禁军看守的入口处，陆陆续续来了几辆马车，禁军都尉问清楚身份后，立刻恭恭敬敬地派了士兵护送这几辆马车进城。
　　顿时有武者不高兴了：“凭什么他们能进我们不能？”
　　士兵说道：“这些都是医师阁认证过的顶级大医师，受到医师阁阁主的邀请，特地从诸国远道赶来，他们都是陛下的贵客，当然要请进城中。”
　　武者们一听是顶级大医师，还是医师阁阁主邀请的，顿时不敢吭声了。
　　他们可是都听到了小道消息，据说涅槃丸就是被医师阁的阁主破解的，自己要是在这个节骨眼上得罪医师阁，那岂不是就没机会得到配方了？
　　于是他们变得更老实了。
　　*
　　林燕然从林凤凰那得到消息时，愣了一下。
　　“你嫂子真这么说的？”
　　林凤凰道：“是叠翠告诉我的，她说嫂子昨晚做了噩梦，醒来后就吩咐说让你今晚回去，我觉得嫂子肯定是想你了。”
　　林凤凰说着就笑了起来，她最喜欢她的燕然姐和仙女嫂子了，可是旋即她心里又涌出另一个女子的身影来。
　　这些时日她忙的脚不沾地，好久都没去看她了呢。
　　林燕然被她说的心花怒放。
　　心花怒放这个词，以前对她来说只是一个词汇，可是此刻真实地发生在她身上，她才明白过来汉语的博大精深。
　　她的心真的像是烟花绽放了一样，在心空中噼里啪啦，炸出一串美丽璀璨的火花。
　　要是娘子亲口对我说“我想你了”，一定会更美。
　　林燕然忍不住眯起眼睛，笑了起来。
　　这些时日积累下来的烦闷和失落，也因为林凤凰这个传话，都消失无踪了。
　　于是这天，神威军将士都发现他们的统领变得爱笑了，便连看见那个多次和她犟嘴的王敢当时，都显得和颜悦色。
　　而与之对应的，王敢当却没了往日的趾高气扬。
　　他今日三战两胜，本该耀武扬威，但是他闷着头，脸色并不好看。
　　九战五胜为赢，如今两天过去，他才赢了三场，明天他至少要三战两胜，才能赢下这场比试。
　　但是他剩下还没比试的三个对手，都很强，分别是秦稳、袁莹还有唐少游。
　　王敢当终于意识过来，林燕然让他们调整军阵，是真的有用，秦重和秦烟罗就是用调整后的军阵将他打的落花流水。
　　林燕然宣布解散后，他决定带着他的队伍，继续留在校场上训练，但是他很快发现，秦稳、秦重、袁莹、唐少游、秦烟罗都留下来了，他们都在加小灶。
　　更可恶的是，一直和他保持统一战线的两个男乾元，居然带着他们的人在继续演练。
　　王敢当这才知道，当初和他说好了一起当刺头的兄弟，都在背着他偷偷学习。
　　林燕然结束演练后，骑着马，在营地巡视了一圈，接着去看了眼渡丽含，渡丽含依旧硬气的很，看她的眼神跟要吃了她似的。
　　于是她很好心地丢下一句“你姐姐今天又没来救你”。
　　果不其然，渡丽含又爆发出了气急败坏的叫骂声。
　　“恶贼，我与你势不两立！”
　　切。
　　也太容易破防了吧？
　　林燕然挑了下眉毛。
　　她心情很不错，哼着小曲，翻身上马，打算提前回去见有琴明月。
　　可是她刚打着马跑出辕门，就看见外面巡逻的士兵匆匆跑来。
　　“总统领，那个女子又带着一群虫子来了！”
　　林燕然无奈至极，只好吩咐火攻队、药粉队、弓弩手做好准备，而后穿上特制的油衣前去见渡清若。
　　渡清若等在岔路口。
　　天色黑透，岔路口为了引导武者，特意燃烧了松油火把，火势很旺，将她的脸庞照的一清二楚，也将她足下的虫群照的一清二楚。
　　此时还有不少武者逗留在大营外，生死台前依旧热火朝天。
　　渡清若的出现很安静，而且她又其貌不扬，本来没引起大家的注意，但是有人认出了她的身份。
　　“是蛊神教的人！”
　　“快看，她带了一群虫子，好恶心啊！”
　　“听说蛊神教的圣女是控虫高手，莫非她就是？这长得也太寒碜点了吧？”
　　众人都忍不住凑近过去，等到看清她身下那不计其数的虫群时，众人全都骇然失色，齐齐朝后退去！
　　他们像是看怪物一样看着她。
　　渡清若安静站在虫群中间，不说话，也没动弹，甚至看都没看他们一眼。
　　她身边站着两个年长的女子，她们各自背着一个硕大无比的包袱。
　　这两个女子听着围观的武者嘴里不干不净的话，还有他们诋毁自己圣女的恶毒字眼，全都变得脸色铁青。
　　但是渡清若不下令，她们也不敢动。
　　虫群不住地蠕动，大部分都围绕在渡清若身边攀爬、钻挤，但是总有个别虫子朝外爬去。
　　一个武者忍不住一脚剁去。
　　啪一声，将虫子踩的稀烂。
　　他抬起脚来，满脸鄙夷：“好恶心啊！”
　　渡清若猛地转向他，那双清澈似水又安静异常的眸子，射出了冰刃一样的视线，冷冷地盯着这名武者。
　　这名武者是个九品，被她视线一扫，竟然觉得浑身发寒，下意识往后退了一步。
　　但是旋即他意识过来此举太过丢面子，而且他身边还有一群同样强大的同伴，他当即恼羞成怒，斜觑着渡清若，挑衅地道：“怎么，老子说错了吗？你和你的虫子就是好恶心！”
　　他话音刚落，离他最近的一片虫子忽然飞了起来。
　　真的是飞起来，就像是被捅了蜂窝后炸了的蜂群，一下子扑在他脸上，接着以他的脸为中心，朝着他全身扩散。
　　眨眼间，他就变成了个“虫人”！
　　因为他全身上下都爬满了虫子，完全看不出来是个人样了！
　　“啊啊啊啊——”
　　他爆发出凄厉的惨叫。
　　而这个时候，周围武者的惊叫声也响了起来：“啊！好可怕，快走！”
　　围观的武者唰地一下子散了个精光。
　　便连这个正被虫子吞噬的武者同伴，也都远远走开，生怕招惹来虫子上身。
　　大家远远看着渡清若，惊恐莫名，又恶心至极。
　　就在这时，一道明郎好听的声音说道：“渡姑娘，他虽然嘴臭，但是罪不至死，饶他一命吧。”
　　众人齐齐望去，只见林燕然穿着一身怪异的油衣，来到了渡清若面前。
　　渡清若本是低着头的，这时抬起头来，看向了她。
　　林燕然今晚只穿着油衣，没有带面罩。
　　渡清若的目光停留在她脸上，看了好几息。
　　忽然一招手，那群覆盖在武者身上的虫子便如被牵引一般，全都飞回了虫群，落在了地上。
　　武者顿时倒在地上，双手抱住脸，不住地爆发惨叫。
　　众人瞧去，只见他一张脸已经被虫子啃噬的坑坑洼洼，身上衣衫也破了个稀烂，不成人样了。
　　众人越发恐惧起来，这幅架势，他便是活下来，也要毁容了。
　　他们忍不住又看向渡清若，只觉得她那张木讷僵硬的脸，异样的骇人。
　　这女子看起来单薄瘦弱，没想到如此歹毒，别人只是骂她一句，她便要害人性命。
　　武者的同伴匆忙上前，想要将他拖走，被林燕然拦住。
　　林燕然上前，往武者身上洒了些药粉，这名武者立刻发出更加凄厉的惨叫，满地打滚，接着他身上那些伤口里不住钻出虫子。
　　众人又是吓得变色，接着有人“呕”地一声，吐了起来。
　　林燕然也是胃部一阵翻涌，匆忙后退。
　　她脸色铁青，转脸看向渡清若：“渡姑娘，请立刻召回你所有的虫子。”
　　渡清若又看了她一眼。她听出林燕然语气很冷，像是在生气。
　　渡清若沉默。
　　林燕然沉声道：“渡姑娘，人命关天，你若是这般残杀无辜，我也可以放火烧光你的虫子，我之所以没有这么做，是因为相信你并不是个滥杀无辜的人。”
　　渡清若觉得有点委屈，她一向我行我素惯了，做事都是按照自己心里的标准，从来不需要向任何人解释。
　　可是林燕然给她的感觉不一样，她不希望被她误会。
　　“是他先招惹我的，他踩死了我的宝贝，还骂我恶心。”
　　她话音刚落，周围的武者就七嘴八舌指责了起来。
　　“他踩死了一只虫子而已，骂你也只骂了一句，不痛不痒的，可是你却要杀了他，你简直太恶毒了！”
　　“就是，蛊神教的人，不止恶心，还恶毒，此举简直人神共愤！”
　　“都闭嘴！”林燕然一声爆喝，她正在解决蛊神教这个大刺头呢，这些人居然还来添堵。
　　还嫌她不够心烦的吗？
　　她用的是宗师修为，将声音喝了出去，瞬间便传遍方圆数千米。
　　听到的武者全都吓了一跳，暗道此人实力好强！
　　姬越闻声，极速飞掠了过来，接着林凤凰纵马疾驰而来，两人停在林燕然两侧，一起扫视着周围的武者。
　　众人齐齐心惊：“三位宗师？！”
　　于是没人敢说话了。
　　林燕然这才看向渡清若，抬手抱拳：“渡姑娘，我代他向你陪个不是，请你放了他。”
　　她语气很诚恳，眼神也很诚恳，但是渡清若听得却有点不舒服，她不喜欢林燕然帮别人向她道歉，因为又不是她的错。
　　可是这种做法，又让她觉得她很特别。
　　“渡姑娘。”林燕然又喊了一声，因为那个武者的惨叫已经越来越虚弱了。
　　渡清若垂首，暗中发出意念，与体内的蛊虫沟通着，几息之后，武者身上又爬出了一条五彩斑斓的小虫子，这条小虫子爬出来后，便融入了虫群，消失不见了。
　　她道：“他不会死。”
　　林燕然点头，吩咐武者的同伴将他拖走。
　　接着又冲着周围的武者道：“诸位都散了吧，嘴巴也请放干净点，别配方还没得到，先把小命丢了。”
　　听见她的话，大部分武者都散了，他们被那群蠕动的虫子给弄的十分恶心，打也打不过，骂又不敢骂，只能眼不见为净。
　　但是还有群自恃武艺高强的武者，在暗中窥测着，不肯离去。
　　蛊神教一向来历神秘，今次突然出现在群英会，他们太好奇了，想看看蛊神教的人会不会大闹群英会。
　　自古至今，都不缺吃瓜人。
　　就算是把脑袋别在裤腰带上，那也要先把瓜吃了。
　　林燕然也没办法，只好对渡清若说道：“渡姑娘，你找我什么事？”
　　渡清若朝周围两名护法看了眼，两名护法走出虫群包围圈，将手里的两个硕大包裹放在了林燕然面前。
　　林燕然看了一眼，并没触碰，而是看着渡清若。
　　渡清若道：“这是我们随身带来的药材，全都在这里，请你看看够不够交换？”
　　林燕然其实不相信她们能带来什么珍稀药材，但是对方带着虫子大军上门，她总得装装样子。
　　于是她递给姬越一个眼神，姬越俯身解开了包袱。
　　林凤凰在旁边打着火把。
　　林燕然随意扫了两眼，立刻认出了最上面的十几样药材，她有些意外，这些药材还真的都是稀缺品，不止年份足，品质也很不错。
　　而且数量奇多。
　　这两只包袱十分巨大，每一只都有一张大方桌那么大，里面的药材都被棉布包卷成一捆一捆的，摞的整整齐齐，便如两个小山包似的。
　　林凤凰怕她看不清晰，伸手去扒开了几捆药材。
　　林燕然正要吩咐她不用，眼神忽然顿住，随着林凤凰的扒弄，底下的一小捆药材露了出来。
　　那是几根植物的根茎，晒的干透了，形状完好，品相绝佳，约莫有三四根。
　　她的心狂跳起来，差点叫出声来。
　　那是她做梦都忘不掉的药材。
　　幽昙花的根茎，脱胎丸的主药。
　　本来已经绝迹的一种药材。
　　她将手背过身去，手掌在背后激动的发抖，但是她面上没有一丝变化，凭借着自身强大的自制力，她收回眼神，平静且随意地吩咐道：“凤凰，将药材包好。”
　　说完这句话，她才看向渡清若，语气如常地说道：“渡姑娘，这些药材数量挺多的，具体价值几何，我需要回去请大医师一一查看，不过——我觉得肯定还是不够的，你手上还有药材吗？”
　　渡清若尚未说话，她身边的一名护法说道：“我们带来的药材，全在这里了，我本来想劝圣女留下一部分卖作盘缠，但是她让我们都拿来给你了，这可是我们从南疆精挑细选的稀缺药材，便是在南疆，也极难得到。”
　　另一名护法道：“不错，这都是我们收集多年的存货，我告诉你，这些药材的价值我们一清二楚，你可别坑我们！”
　　林燕然神色没有一丝变化，依旧盯着渡清若：“渡姑娘，我只信你说的。”
　　渡清若道：“是的，这是我们带来的全部药材，本来是想着盘缠不够时拿来换银子的。”
　　林燕然忽然弯腰，从包袱里拿起一味药材：“这种药材若是有更多的话，便可以交换。”
　　渡清若摇头；“不行，此药数量十分稀缺，我们在南疆收集了十年，才收集到这么一小捆。”
　　林燕然又挑了几种稀缺药材询问，都被告知数量稀缺，最后她拿起那几根幽昙花的根茎，问道：“这个呢？”
　　渡清若看了一眼，道：“此药尚不知药效，也不知药名，乃是无意中得到，生平仅见，再难获得。”
　　林燕然顿时放心了。
　　如果蛊神教很轻易就能得到幽昙花的话，脱胎丸的配方她是无论如何都不能给出去的。
　　她将之丢回包袱，状若随意地道：“行吧，我知道了，我带回去给大医师定价，三日后，我去你们营地找你。”
　　两名护法急道：“我们怎么知道你会不会把我们药材拿走不认了？”
　　林燕然无语地看了她们一眼，而后看着渡清若：“渡姑娘，你觉得如何？”
　　渡清若思索了片刻，道：“好，我们的营地在西南三十里的密林中。”
　　林燕然立刻抱拳：“好，三日后我亲自去拜访。”
　　渡清若带着虫群转身离去，林燕然松了一口气，忽然想到踩死的那条红色虫子。
　　她心中一动，喊道：“渡姑娘。”
　　渡清若驻足，回头，夜色中她的面色显出诡异的蜡黄，神情木讷又呆板，看着着实有几分骇人。
　　但是林燕然觉得她身下的虫群更可怕。
　　她心有余悸地盯了那些虫群一眼，道：“渡姑娘，我相信你的控虫能力天下无双，但还是请你多多留意，千万别遗漏了个别虫子，比如什么红色的虫子，黑色的虫子，五彩斑斓的虫子，别让它们走丢了，跑到别的地方去了，可以吗？”
　　这句话说的很随意，像是善意的提醒，可是让渡清若心头一惊。
　　她听出了林燕然这是在暗示她，别再放出什么蛊虫来了，她会发现。
　　她犹豫着，沉默着，眼神定定地看着林燕然。
　　林燕然忽然对她笑了一笑，接着冲她抱了抱拳。
　　渡清若的眸光轻晃了下。
　　手指在衣袖内轻动，那条藏在草丛中的五彩斑斓的虫子立刻苏醒了过来，爬回了虫群。
　　她冲着林燕然点头：“好。”
　　而后转过身去，带着虫群一步步消失在黑暗中。
　　林燕然猛地打了个哆嗦，接着飞快地掏出药粉包，往自己和林凤凰身上不住涂抹，又吩咐姬越：“愣着干嘛，赶紧消毒。”
　　姬越只好老老实实接下药粉包，也往自己身上涂抹了一遍。
　　主人有时候英明神武，有时候又有些……莫名其妙。姬越暗忖。
　　林燕然吩咐林凤凰：“将这两包药材带回去。”
　　她说话的时候，捏着的拳头还在轻微抖动，心里不住狂呼：“发财了！发财了！本来灭绝的幽昙花，居然又到手几根！简直是天降横财！”
　　她没有惊动任何人，也没有任何异样表现，策马疾驰，回到了神京城，然后让林凤凰将那两包药材送入了公主府，秘密保存了起来。
　　她自己则继续纵马奔向皇宫。
　　“主子，林郎君回来了！”
　　叠翠喜滋滋地从殿外小跑进来，正端坐在桌前的有琴明月抬起头来，恰好和大踏步走进殿内的林燕然四目相对。
　　两人都定定地看着彼此。
　　谁都忘了说话。
　　林燕然风尘仆仆，还穿着戎装，连衣裳都没来得及换。
　　那张脸果然瘦了些，下巴尖了，脸部轮廓越发清晰鲜明，秀美的面容显出几分锐利又沉稳的气势，越发像是一位领兵的将军了。
　　如果说以前的她俊俏迷人，清美秀雅，如绿竹猗猗，那现在的她则像是一柄出鞘的宝剑，锐利又璀璨，夺目又坚毅，身上的气质如同美玉被雕琢成了形，越发的深邃刻骨。
　　尤其是她的眼睛，太亮了。
　　看着她的时候，像是会发光，闪动着一种熠熠生辉的光彩。
　　有琴明月感觉到一种被人专注凝视的异样滋味，让她很喜欢，也很羞涩，她先回过神来，轻声道：“是不是累了？”
　　林燕然马上笑了起来。
　　笑容先从她上扬的嘴角露出来，接着弥漫在她眼睛里，因为瘦而显得更大的眼眸变得弯起来。
　　很漂亮的眼型。
　　不笑的时候给人感觉坚毅果敢，充满了可靠的力量，笑的时候像是阳光布满清晨的原野，温暖又包容。
　　而此时，她含笑的眼神如同一汪荡漾的水，朝着她款款流淌。
　　“我看到你就不累了。”
　　她笑着朝她走来，坐在了她身边，自然而然地去握住了她的手。
　　有琴明月立刻感受到了一种任何人都无法替代的那种亲密滋味，她的手被她握着，温暖的体温传递在肌肤上，是那样亲切，她忍不住也开心了起来。
　　林燕然感觉到她没有抽开手，更加开心了起来。
　　她眼也不眨地瞧着她。
　　她也想她，特别想。
　　胸腔里那颗跳动的心脏，在见到她后就像是按下了开关一样，一直在加速地跳。
　　思念随着心跳往外冒，每跳一下，就更想她了。
　　滋味很奇妙，她明明就在眼前，可是她想她想的不得了，特别想将她揉进怀里。
　　那种怎么都压不住的念头，让她进一步清晰地知道，她真的很喜欢她，忍不住想靠近她，挨着她，嗅闻她的芳香，和她紧密拥抱。
　　她情不自禁地伸出手臂，猛地将有琴明月勾进了怀里，嘴唇迫不及待地吻住了她。
　　正在一旁的叠翠和湘雨都惊呆了，两人齐齐低下头去，面红耳赤。
　　有琴明月被吻的晕头转向。
　　林燕然的吻像是压抑了很久后的爆发，她开始还很温柔，接着便加重了力道，用力地吮食着她的嘴唇。
　　一股湿漉漉又热灼的滋味包裹住了她的双唇，仿佛要将她融化。
　　她身体不由自主地变软了，趴在了她怀里。
　　她摸到她身上冰凉的铠甲，可是嘴唇上的感觉却是缠绵又湿热的，像是这个夏日的暴雨，突如其来，热情洋溢。
　　有琴明月发出透不过气来的低喘。
　　她无力地推了她一下。
　　林燕然松开了她。
　　“我饿坏了。”
　　叠翠和湘雨立刻跑出去传膳。
　　有琴明月敛着眸，脸颊发烫，有些不敢看她，心里有小小的埋怨，她的铠甲都把她弄疼了，嘴唇麻麻的，好一会儿都没知觉。
　　林燕然也没再说话。
　　她以为这次回来，会有所不同的，她想她，专门叫她回来，可是刚才吻着她时，她还是往外推她。
　　她以前总觉得她是嘴硬，不肯承认，现在却有点不那么确定了。
　　她看她一眼。
　　有琴明月微低着头，没看她。
　　她忍不住舔了舔嘴唇，吻她的滋味很美妙，每一次都充满了悸动，她也感觉到了她的反应，是那样鲜明，在她怀里发着颤，轻喘着，让她时刻都想将她扑翻。
　　脑子里有根弦，让她一直压抑着，克制着。
　　这次，因为她又一次的推拒，她有些小小的烦恼，吃饭的时候变得沉默了。
　　有琴明月吃了一会儿，停下筷子，看她一眼。
　　她希望她说点什么，平常林燕然吃饭时，都喜欢和她说话，还喜欢为她夹菜。
　　可今晚她给了她夹了菜后，就没怎么说话了。
　　“群英会布置的怎么样了？”
　　林燕然答道：“布置的很好，按照计划进行，可以顺利召开。”
　　有琴明月又没话了。
　　过了会儿，林燕然主动问了一句。
　　“娘子，朝政如何，可有难处？”
　　有琴明月总算等到她相询，于是对她说了有琴渊来找她的事。
　　林燕然果然如她想的一样，气愤地搁下碗筷，在桌子上拍了一巴掌。
　　“老匹夫，竟敢欺负我娘子，迟早收拾他！”
　　有琴明月心里舒服了些，可是她还想要她哄几句，便又看着她，哪知林燕然说了这一句，便端起了碗筷，吃起饭来。
　　她吃完饭就去洗澡了，洗完就爬上了龙床。
　　“娘子，你是不是还要去批改奏折，那我先睡了，我累得慌。”
　　她对她说了一句，说完就闭上了眼睛。
　　面容露出了几分倦色。
　　有琴明月骤然有些失落，其实今晚她没打算去批改奏折，专门等着她回来。
　　她默默坐了一会儿，让叠翠和湘雨出去了，而后悄悄爬在她身边躺下了。
　　林燕然是真的累了，这么短的一会儿，她就睡着了。
　　有琴明月躺了半晌，没见她如往常一样来搂着她，更失落了些，忍不住朝她挤了挤。
　　睡梦中的林燕然这才感受到她，她迷迷糊糊地睁开眼睛，看了她一眼，下意识地伸出手臂，将她抱住了。
　　“娘子……”她呢喃着。
　　睡眼惺忪的模样，却努力睁着眼望着她，眼神很迷蒙，很温柔，瞧了她许久，久到有琴明月以为她又要来吻她。
　　林燕然却没动，柔柔地望着她，忽地低低声道：“娘子，我想你……”
　　后面好似还呓语了什么，只是却听不见了。
　　说完这句话，她便闭上了眼睛。
　　有琴明月感觉这两日积攒的所有失落和烦闷都被一扫而空了，她拱了下她，满足地睡去了。
　　林燕然闭上眼后，其实没有马上睡着。
　　从回来起，她就一直在等着，想听她说一句“我想你”。
　　但是一直没等到。
　　她知道她很矜持，很嘴硬，所以忍不住先说了出来，想着，也许自己睡着了，她会偷偷说？
　　可是也没有。
　　她怀着失落和难受，好一会儿才睡去。
　　第二日，有琴明月陪她吃早膳。
　　她先吃完，站起来道了声：“娘子，我去军营了。”
　　说完便走了。
　　有琴明月望过去时，只看见她离去的背影。
　　今天的林燕然，走的有些快，没有像往常一样在她身边磨蹭，恋恋不舍。
　　她不喜过多言语，但是感触却比大部分人敏锐，对于这细微的变化略感疑惑，默默起身走到窗边，瞧着她出殿后的背影。
　　应当是群英会的事情太多了。
　　她暗想，轻捏了下指尖，搁下这些浮动的心思，去了勤政殿。


第108章 
　　林燕然的失落没有维持太久。
　　因为出了皇宫后，各种各样的事情就像是潮水一样，在她脑海涌动不休，她压根没有时间去失落和难受，下意识地就开始思索起来手头负责的一切事项。
　　蛊神教、群英会、脱胎丸、神威军、银子……每一件事都显得那么重要，她的心情便被映衬的有些微不足道。
　　或许，她也不愿意去细想。
　　刚刚结束了一整夜巡逻的林凤凰，在承天门前等着她。
　　“燕然姐，这些天来皇城窥探的武者越来越多了，昨晚一下子来了四个宗师，我出了两箭，重伤了一个，轻伤了一个，惊走了另外两个。弓弩队还杀了两个九品和一个半步宗师。”
　　林燕然点头，一边保持着思维的高速运转，一边回应她。
　　“好我知道了，群英会召开在即，窥探的人变多是正常的，不必惊慌。”
　　“不过有一点要注意，群英会召开后，闯入皇城的武者会更多，甚至有大宗师级别的武者也说不定，总之，接下来的时间，要更加小心谨慎。”
　　“是，燕然姐。”林凤凰应下，而后双腿夹了下马肚子，默契地跟在了林燕然的身边。
　　昨夜她独自面对四名宗师，压力是前所未有的，直到此时此刻她的手还在发抖。
　　当时脑袋像是绷紧的弓弦，什么也来不及想，只知道决不能让那些人闯入。
　　而此刻，林燕然的话，像是一颗定心丸，让她的慌乱和不安都平静了下来。
　　甚至她提到的大宗师，也没再给她带来任何压力。
　　好似什么事到了林燕然那里，都变得轻松了，有她在，天塌下来也不怕。
　　赤豹、林峰、林江河、陈平、陈安默默地跟在她们身后。
　　相对比林凤凰放松下来的心情，他们的心情比较沉重，感受到了沉甸甸的压力。
　　郎君身边的人都在进步，都在变强，只有他们五个人，还是原地踏步走。
　　甚至这些天，姬越也像是换了个人，在郎君面前越来越恭顺，见到他们都不再出言侮辱。
　　林峰默默看着林凤凰的背影，眼底闪过一抹羡慕，还有极力克制的自豪，或许还有一种庆幸吧。他曾经以为他是一团烂泥，再也扶不起来，可现在还能做林燕然的亲卫，每天随着她大摇大摆的出入皇城，他能感受到周围人看着他的艳羡目光，而让他庆幸的是，以为永远失去的亲情，也因为林燕然而得到了维系，妹妹林凤凰和他一起追随林燕然，他每天都能看到她的身影。
　　虽然林凤凰几乎没和他说过话，可是他心里很自豪，妹妹是神箭手，他不如她，可是她是他妹妹呢。
　　在经历了那段暗无天日的挣扎后，林峰像是找到了一种赎罪之路，庆幸并感激着现在的一切。
　　姬越有句话没说错，他确实是蠢猪，以前的他比猪还蠢，居然不知道珍惜，他现在不蠢了，他学会了珍惜，还学会了感激。
　　队伍越来越接近神华门。
　　林凤凰忽然探出头，对林燕然低声道：“燕然姐，昨晚我去公主府送药材，遇到了柳大夫，她想找你……”
　　她语气有些吞吐，脸上神色小心翼翼的，充满了忐忑。
　　林燕然在思考事情，并未留意，随口道：“她找我什么事？”
　　“柳大夫想问问你，药粉够不够，这些天她没日没夜地制作灭虫药粉，人都瘦了一圈。”
　　这话立刻让林燕然吃了一惊，她直接拨转了马头：“走，我们去看看。”
　　林凤凰小心翼翼的神色立刻振奋了起来，对着马臀狠狠来了一鞭子，声音也是明显地雀跃起来：“好的燕然姐，柳大夫知道你回去一定很高兴。”
　　五个亲卫和六个弓手留在了公主府的大门口等候。
　　林峰扭头，看见身边四个同伴神情沉重，同样是沉默，妹妹林凤凰显得英姿勃勃，而他们则显得垂头丧气。
　　他说道：“我觉得我们没必要丧气。”
　　陈平嘟哝道：“我们处处不如人，给郎君丢脸了。”
　　陈安捏了捏拳头，林江河低下头，赤豹没说话。
　　林峰努力想了想，说出了一句话：“我们确实处处不如人，但是我们有一点绝对不比其他人差。”
　　四个人同时扭头看向他，眼神中都充满了疑惑。
　　林峰一字字道：“我们可以为郎君挡刀赴死。”
　　这句话像是一支离弦之箭，扎进了四个人的心底，他们先是感到一股前所未有的震动，接着身心都为此振奋了起来。
　　四张脸上都露出了一种失败多次后终于触摸到了胜利曙光的激动表情。
　　“对！对对！”
　　他们想不出更好的表达，只能这样回应。
　　赤豹骤然想起了那个毫无征兆的夜晚，他打猎晚归，撞见了惊慌失措的林燕然，命运从此发生了转折。
　　要是没有那一天，此刻的他还留在凤凰镇，日复一日，年复一年，做个平凡普通的猎户。
　　“不错。”他出声，被晒得发黑的脸庞上露出了异常坚定的神色，“林峰说的很对，郎君信任我们，我们无以为报，那便只有——士为知己者死！”
　　“对！我刚才想说的也是这个意思，士为知己者死！”
　　“啊——”林江河也叫了一声，“我想起来了，说书人经常说这句话，我怎么就没想到呢。”
　　他懊恼地拍了拍脑袋。
　　赤豹笑了起来，旋即神情变得严肃，低喝道：“快些坐好，我们随时要注意言行，不能给郎君丢脸，何况现在还是在主母的旧邸前。”
　　五个人赶紧挺胸抬头，腰板比标枪还直。
　　林燕然匆匆走去柳蓁蓁的小院，进门就唤道：“师姐——”
　　院子里却没有人应声。
　　她赶紧又去了封谷的院子。
　　这处小院也静悄悄的，封谷和孙春生都不在，她试探地走去封谷的药室里，果然看见一副忙碌的画面。
　　长长的桌案上摆满了各种切碎的药材，桌案两侧坐满了医师，他们都带着蒙面的布巾，正在奋力捣药粉。
　　而在桌案的首位，端坐着一个同样蒙着布巾的女子，神色凝重，正在全神贯注地配药。
　　林燕然敲了下门，柳蓁蓁扭头望来，凝重的神色刹那间变得惊喜。
　　“林燕然！”
　　她马上起身，接着快步来到门口，摘下蒙面的布巾：“你怎么回来了？”
　　林燕然伸手将她拉出来。
　　这才发现柳蓁蓁身上落满了药粉，衣裳上、头发上，甚至眉毛上都是褐色的药粉末。
　　她赶紧伸手给她拍了衣裳，又去拂弄她的秀发。
　　柳蓁蓁有些不好意思，转过身去，自己拍起了衣裳，接着又整理秀发，将那条蒙面的布巾从脖子上解下来，偷偷藏到身后。
　　“你来了也不提前说声——”柳蓁蓁故意皱着眉，有些埋怨地说道：“害得本郡主这么狼狈，哼哼。”
　　林燕然没说话，端详着她，柳蓁蓁被她瞧的更加窘迫，又伸手去捋了捋秀发，接着摸了摸自己的脸。
　　有些紧张地问林凤凰：“凤凰你看我脸上是不是还有药粉？”
　　林凤凰心疼极了，两只眼睛落在她身上就没离开过，闻言赶紧上前，将她被弄乱的秀发一根一根理顺，这才小声道：“没有了。”
　　柳蓁蓁立刻转向林燕然：“那你瞅着我干嘛？”
　　林燕然笑了笑，故意用轻快的语调调侃道：“师姐瘦了，变得更美了。”
　　柳蓁蓁立刻不乐意了：“你什么意思？这是嫌弃我之前太胖是吗？”
　　林燕然举手，做投降状：“我哪敢，我就是，嗐，师姐，是我招待不周，连累师姐清减了不少。”
　　柳蓁蓁白了她一眼，流露出一个“算你识相”的表情，“何止，还让我当苦力给你做药粉，我天天忙成陀螺，你看——”
　　说着撩起衣袖，露出一截线条柔美的晧腕，腕上的皮肤泛着红肿。
　　“这些天为了加快进度多赶制出来一些药粉，本郡主亲自舂药，手腕都要累断了，得亏昨晚让凤凰给我上药揉了揉，不然今天都抬不起胳膊。”
　　林燕然赶紧弯腰，对着她作了个揖：“辛苦师姐了。”
　　柳蓁蓁侧身避开，懊恼地皱起漂亮的柳叶眉：“干嘛呀。”
　　她不喜欢林燕然和她这么客气，抱怨也只是因为和她熟。
　　林燕然认真道：“师姐，药粉够用了，从现在起不必赶制了，你赶紧歇一歇，这些天吃好睡好，等着来群英会上看热闹。”
　　柳蓁蓁打量了她一眼。
　　她早瞧见她也变瘦了一圈，颊心被日头晒的发红，下巴都变尖了，刚进来时眉心还紧皱着，好像有许多为难事，她想说点关心的话，又觉得不合适，便扬着眉毛，大包大揽地道：“群英会还有难题吗？有的话都说出来，本郡主通通给你解决！”
　　林燕然的嘴角一下子扬了起来，在柳蓁蓁这里，总是能感觉到轻松和欢快，她心底压着的烦闷，也像是被这份欢快带走了一些。
　　“唔。”她摇头晃脑，故作沉吟，“确实有个难题，群英会陈设简陋，布置粗糙，要是美丽非凡高贵大方温柔可亲的清怡郡主莅临现场的话，一定会很失望的，哎——真是头疼死了，师姐你快帮我想想办法吧？”
　　柳蓁蓁憋不住笑了起来：“坏坯子。”
　　她啐了她一口，脸上却是眉开眼笑，“我就知道你，总是抓住机会损我，哼哼，不安好心，你到底来干嘛？”
　　林燕然眉眼弯弯：“当然是来看师姐的，好啦，我要赶紧去军营了。”
　　她说着就往外走，柳蓁蓁跺了跺脚，想要唤住她，可也知道她真的很忙，便忍住了。
　　“喂，林燕然。”半晌，她倚在院门口，喊了一声。
　　林燕然回头：“师姐有什么吩咐？”
　　柳蓁蓁哼道：“多吃点吧你，你可不像是本郡主越瘦越美，你呀，肯定是越瘦越丑，变丑了本郡主可不认你做师妹。”
　　她说着损她的话，眼睛却又瞧着她，将她此刻的模样看了个清清楚楚，林燕然今日穿着一身戎装，雪亮的铠甲，潇洒的披风，腰悬宝剑，头戴一顶莲花纹饰的小金冠，配同色金簪，衬着她清俊秀雅的面容，显得贵气沉稳又风度翩翩。
　　她暗暗想道，她本是个乡民，没想到这周身气质越发矜贵了起来，难道是因为受了明月的熏陶吗？
　　林燕然扬起眉毛，将下巴抬高，接着抬手撩起一缕发丝，故作潇洒姿态地问林凤凰：“凤凰，你看本统领变丑了吗？”
　　林凤凰老老实实道：“没有，燕然姐越来越像大将军，又俊又美。”
　　林燕然回头，冲着柳蓁蓁得意地挑眉，然后趾高气扬地走了。
　　柳蓁蓁先是啐了一口，接着捧腹而笑。
　　林燕然真是不经夸，一夸就打回了原形，方才那个样子，可是一点也不像个矜贵又潇洒的大将军。
　　她笑了好一会儿才直起腰，转身走回院子，脸上的笑还没散，清晨的阳光照耀在她脸庞上，令那张脸生动鲜活又俏丽。
　　“她呀，肯定是报喜不报忧，还是本郡主出马多为她准备些药粉吧。”她又用布巾蒙上面，走进了药室。
　　这天，神威军演练结束。
　　王敢当三战一胜，加起来便是九战四胜。
　　他败了。
　　再也不复当初的嚣张跋扈，耷拉个脑袋，神色沮丧无比。
　　林燕然早知如此，在对战结束时，让主簿当众宣告了战果。
　　获胜的队伍一片欢呼，失败的队伍全都默不作声，神情黯然。
　　林燕然走上高台，俯视着面前一张张将士的脸庞，烈日炎炎，他们的脸都被晒的通红。
　　“这一次对战，有的队伍赢了，有的队伍输了。”
　　“赢了的队伍，我自然为你们骄傲，输了的队伍，我也确实感到失望，但是我要告诉你们的是——”
　　“你们的失败不是最可怕的，神威军的失败才是最可怕的！”
　　“因为我们神威军是一个整体，而不是某支队伍！你们每一个人强，才代表神威军强，只要你们有一个人弱，就表示神威军还没达到最强！”
　　她说着，猛地拔出赤豹腰畔的长刀。
　　一刀砍在面前的一只水桶上，水桶被砍掉了半截木头，里面的水流淌了出来，地面被打湿一大块。
　　将士们全都惊讶又不安地看着她。
　　“看到了吧？我们神威军便是这个木桶，你们是一块块木板，只有所有木板一样高，才能盛最多的水，只要有任何一块木板短缺，木桶就会漏水！”
　　“只有漏水的木板也补齐了，神威军的实力才能达到最高！”
　　“所以，我们每一个人都要做最高的那块木板，一旦你成了短缺的木板，你就会拖神威军的后腿！神威军的实力也因此大打折扣！”
　　“明白了吗？”
　　这番话让失败的统领神色惶恐，抬不起头来，王敢当的脑袋几乎要低到了胸膛上。
　　他觉得林燕然的话，就像是在打他的脸。
　　他不就是那块拖了神威军后腿的木板吗？
　　林燕然猛地抬高声音，发出一声爆喝：“告诉我，你们想做最高的木板，还是拖后腿的木板？”
　　“我们想做最高的木板！”所有将士异口同声地喊道。
　　林燕然的视线从最前面一排将士的脸上扫过，每个被扫视到的将士都感觉浑身一凛，不由自主地站的更加笔直了。
　　只听她语气庄重又严肃无比地道：“败了就败了，如果连承认失败的勇气也没有，那才是最大的失败！”
　　“我告诉你们，对战不是最终目的，失败也不是最终结果，而是为了让你们知道自己弱在哪里，还有哪些可以改进的地方，你失败的越厉害，说明你接下来可以提升的空间越大！”
　　这句话立刻让王敢当和其他同样失败的四个统领抬起头来。
　　黯然的眼神亮了一瞬。
　　林燕然继续道：“大家能进入神威军，本身就代表了优秀，而现在，同样优秀的你，却落后了你的同袍，这说明什么？说明你还不够努力，不够拼命，只要接下来吸取教训，勇于改进和提升，必能和你的同袍比肩！”
　　“你今日的失败，不是为了证明你有多差劲，而是为了给你警示，告诉你，你走了弯路，你错了，但是错了不可怕，因为你提前发现了错误，你还有机会改正！”
　　“这样你才能做那块最高的木板！”
　　“这样你才能在战场上打赢敌人！”
　　“告诉我，你们能不能做到？”
　　所有的将士都抬起了头来，眼也不眨地望着她。
　　他们从没听过这样的道理，也从没见识过林燕然这样的统领，林燕然不像一位专横独断的统领，反而像是一位真心期盼着他们成才的师父。
　　他们的感受很复杂，也很惊奇，忍不住齐声高喊：“能！”
　　王敢当也不由自主地抬起头，他第一次如此认真地看着林燕然，两只拳头都捏紧了。
　　林燕然又喊了一遍：“能不能？”
　　“能！！！”这一次，王敢当喊的比任何人都大声。
　　他本以为自己败了，林燕然肯定会抓住机会羞辱他，打压他，当众让他出丑，可是她什么都没做，而是用这样一番话告诉他，为什么要改变军阵。
　　林燕然挥手：“解散。”
　　各个统领带着自己的队伍走了，群英会越来越临近，每个统领都有任务。
　　只有王敢当留在原地，他看着林燕然，很想承认错误，或者说点什么，可是林燕然很忙，她转过身去吩咐其他事情了。
　　袁莹从王敢当面前经过，瞅了他一眼：“哟呵，王统领眼睛通红，哦不对，王副统领，这是哭了？”
　　王敢当立刻瞪了她一眼，但是没有像往常一样出言怼回去。
　　袁莹有些意外，挑了挑眉毛道：“王副统领，识时务者为俊杰，总统领人不错，你也别太记恨。”
　　王敢当冷哼了一声：“我当然知道，总统领今儿对我说的话，我比你清楚！”
　　袁莹一脸怪异：“总统领不是对大家伙一起说的吗？”
　　王敢当板着脸：“那是因为你听不懂！”他觉得，林燕然每句话都是对他说的。
　　群英会倒计时第二天，林燕然找到了蛊神教的落脚处。
　　她没敢闯入密林，等在外围，片刻后，渡清若从密林深处走了出来，那两个护法陪在她身边。
　　“你来了。”
　　渡清若的目光落在她面上，平静地问了一句。
　　这让林燕然感觉有些古怪，她只好应了一句：“是，我来了。”
　　渡清若又道：“那你把配方带来了吗？”
　　林燕然道：“我需要单独和你谈。”
　　渡清若看了两位护法一眼，两位护法反应激烈：“圣女，配方事关重大，而且此人意图不明，我们必须留在你身边保护。”
　　渡清若语气平静：“她要对付我们，早就出手了。”
　　两位护法脸色一变，还想说什么，被她眼神盯住：“这是命令。”
　　两位护法只好不情不愿地退走了。
　　林燕然暗道，看来蛊神教的圣女很有权威，找她单独谈找对了。
　　她侧耳倾听了一番，确认两名护法走远了，周围也没有别的窥探，这才开口说道：“药材可以交换，但是我要加三个条件。”
　　渡清若没说话，眼神安静地看着她。
　　“第一，希望你拿到配方后，带领蛊神教所有人即刻返回南疆。”
　　“第二，希望你在返回途中，将你带来的那些虫子都放回它们原本生存的地方，避免惊扰和伤害百姓。”
　　“第三，希望你以后能帮我一个忙。”
　　渡清若神情木然，但是眼神流露出认真倾听的神色，听完沉默了好一会儿，才问道：“第一条可以答应你，因为我本来就打算提前拿到配方赶回去，不然我们银子不够用，只是，第二条是什么用意，为何要这么做？”
　　林燕然便对她解释了一番自然与人的和谐相处。
　　孰料渡清若很有钻研精神，继续问道：“什么是生态，什么是食物链？为什么不能在别的地方放了这些虫子？如果不放会怎么样？它们是我的宝贝，我想带回南疆。”
　　林燕然被问的脑子嗡嗡作响，赶紧道：“渡姑娘，此事我很难解释清楚，我只能告诉你，世间每个生命都有它的特定用处，比如虫子，有的虫子明明是害虫，却不可或缺，因为它可能会吃掉蝗虫或者蚊子，如果这个虫子灭绝了，或者集体转移到别的地方了，那原本的区域就会爆发蝗灾，接下来就是庄稼颗粒无收，百姓饿死，这样说你能懂吗？”
　　渡清若不懂，但是她觉得林燕然的语气不像是骗她，所以她努力消化这番话，然后问道：“我带回南疆也不行吗？”
　　林燕然点头：“不行。渡姑娘，我知道这些虫子带过来，花费了你很多的心血，但是我也相信你不是个滥杀无辜的人，因为虫子一路过来，并未传来百姓被害的消息，如果你带走了它们，当地的庄稼很可能爆发虫灾，百姓会挨饿会受苦，严重点会发生饥荒，所以我希望你能把它们放回原本的地方。”
　　渡清若又沉默了片刻，忽然问道：“我可以答应你，但是你不怕我反悔吗？”
　　林燕然道：“自然怕，但是我还是愿意相信你。”
　　这句话让渡清若平静的眼神泛起了一丝涟漪，接着她直视着她问道：“为什么？”
　　林燕然没料到她会这么问，只好道：“凭感觉。”
　　渡清若定定看了她一眼，点头。
　　“好，第二条我也答应你，第三条你要我帮什么忙？”
　　林燕然松了口气，道：“第三条我还没想好，等我需要帮忙时会告诉你，但是你放心，决不是让你做任何违背道德或者良心的事。”
　　她说出这句话时，其实有点紧张，这一条，是个防范措施，就像是个免死金牌一样，预防着蛊神教可能会到来的敌意。
　　渡清若眼底涌出了一抹疑惑，她有点不懂林燕然，这样的承诺，并没有任何保证，她就算答应了，如果不合心意，也可以随时反悔，可是看她的神情，却像是很重视这条。
　　这种感觉很奇怪，却又让她体验到一种从未有过的滋味，被人信任和重视的滋味。
　　她开口道：“好，我答应你。”
　　林燕然徐徐松了一口气，露出笑来，伸手递出了一张纸。
　　渡清若伸手去接，捏住纸的瞬间，林燕然飞快地缩回了手。
　　好像很害怕她。
　　这让她敛了下眸，心里生出些许黯然，从记事起，周围的人都怕她。
　　她朝纸上看去，是配方。
　　字写的很好看。
　　她虽然是南疆人，但是自小就研读中原的医书，所以也会写中原人的文字，纸上这手字，飘逸潇洒，看起来赏心悦目。
　　“你写的？”她忍不住问了一句。
　　林燕然以为她问的配方，点头：“是，我找大医师抄写下来的。渡姑娘，这张纸我还要收回去，你可以尽快记住配方吗？”
　　渡清若抬头看了她一眼，语气极为平静地道：“自然，我从小过目不忘。”
　　林燕然眨了下眼睛。
　　她从这平静的语气中听出了一抹矜傲。
　　于是她笑了笑，道：“那你一定很聪明。”
　　渡清若没吭声，她将配方看了三遍，牢牢记住，而后还了回去。
　　林燕然捏住纸角后，又是飞快地缩回手。
　　“渡姑娘，关于配方，你有任何问题，现在可以问我，我可以代为解答。”
　　渡清若思索了片刻，问道：“幽昙花是什么药材，我从未听说过。”
　　林燕然认真看着她，说道：“渡姑娘，我不想骗你，你交换的药材中，便有幽昙花。”
　　渡清若确实很聪明，而且似她这种沉默寡言的聪明人，观察力最是敏锐，她马上想到了昨晚的细节，那些情景被减慢了速度，在她的脑海再现。
　　“是不是你最后提起来那一捆根茎？”
　　林燕然暗暗吃了一惊，叹道：“渡姑娘，你确实聪明。”
　　渡清若盯了她一眼，林燕然也在看着她。
　　“你就是因为幽昙花才决定交换的吧？”
　　林燕然点头。
　　“你不怕我翻脸？”
　　林燕然肃声道：“配方的价值远在你那一点幽昙花之上。”
　　蛊神教在武林中声名狼藉，她此前压根没打算将配方给蛊神教，可是随着和渡清若的接触，她对蛊神教的看法有所改观，而那一小捆的幽昙花，又加了层筹码。
　　这三天，她一直在思索，要不要交换？渡清若可以控虫，若是真的爆发冲突，肯定会造成不可预料的伤亡，蛊虫更是神秘莫测，她左思右想，还是决定试一试。
　　那三个条件就是试探。
　　没想到渡清若都答应了。
　　渡清若沉默着，没说话。
　　林燕然语气肃然了起来，道：“渡姑娘，你知道贵教名声不好，我本没打算和你交换，而且你拿来的药材，我其实也可以用金银买下，如此一来，你不止得不到配方，也永远不知道幽昙花到底是何物，但是我没有这么做，因为我感觉出，你不是个滥杀无辜之人。”
　　渡清若其实没有生气，她只是不喜欢被人愚弄。
　　林燕然说的不错，配方的价值，确实在那一点幽昙花之上。
　　涅槃丸二十年无人能够破解，便是她也不能，而现在她兵不血刃得到了，这与原本预料的要轻松很多。
　　至于幽昙花，虽然举世罕见，可是南疆拥有十万大山，总有机会再得到，便是真的得不到，也可以通过得到的配方去寻求类似的药材。
　　整体来说，拿到配方更划算。
　　想到这里，她不禁深深地看了林燕然一眼。
　　林燕然真的很特别，和她遇到的其他人都不一样，她坦诚了一切，却又流露出来即便你翻脸我也不惧的底气。
　　她很欣赏这样的人。
　　甚至生出了一种惺惺相惜的感觉。
　　“我没有问题了。”她顿了顿，又道：“我蛊神教有名弟子，还请放了。”
　　林燕然猛地松了口气，她还真怕她不问，那样渡丽含岂不是要砸在手里？
　　她拍了拍手，远处等候多时的姬越带着渡丽含走过来。
　　“渡姑娘，既然我们达成合作，贵教弟子我自然不会为难。”
　　渡丽含先是狠狠挖了林燕然一眼：“恶贼，就算你放了我，我也会报仇的！”
　　姬越冷哼道：“你的功夫要是有你嘴巴硬，也不至于沦为俘虏，小姑娘，以后做人还是低调点。”
　　渡丽含气得脸色通红，还要再逞强说些什么，渡清若淡淡地扫了她一眼：“闭嘴。”
　　渡丽含立刻噤若寒蝉，一个字不敢吭了。
　　林燕然冲着渡清若抱了抱拳：“渡姑娘，就此别过。”
　　渡清若眼底浮现一抹复杂之色，默了默，颔首：“好。”
　　她目送林燕然离去，而后带着渡丽含朝密林深处走去，渡丽含满脸委屈，走到一半终于忍不住道：“我是你妹妹，你为何这么对我？不止不来救我，我回来你连问都不问一句，是不是我死了你也不会在乎？”
　　渡清若扫了她一眼，这一眼十分冷淡，让渡丽含的伤心升到巅峰，接着别过身去，肩膀不住地抖动，发出了低低的哽咽声。
　　渡清若往前走的身形微微一顿，于这瞬间轻轻闭眼，而后马上睁开，继续朝前走去。
　　营地众人迎上来，两个护法急忙问道：“圣女，配方拿到了吗？”
　　接着看见渡丽含，她们惊呼起来：“你还敢回来？你违背教规，私自离队，需得重罚！”
　　她们话音刚落，渡清若就冷淡无比地开口道：“渡丽含私自离队，罚血刑，两位护法身为实力最高的武者，看守不严，罚两倍血刑，其余人对同伴监察有失，罚血刑，我身为圣女，监管不严，罚两倍血刑。”
　　“即刻行刑！”
　　这番话立刻将所有人都吓得骇然失色。
　　两位护法神色大变，其余人齐齐跪了下去。
　　“圣女，请饶命！”
　　两位护法也抢着说道：“圣女，你是千金之躯，万万不可受刑啊！”
　　渡清若不为所动。
　　两位护法平常最喜欢处罚其他人，但是真的落到自己头上，却是怕的要死，她们焦急地说道：“圣女，渡丽含虽然离队，可是并未造成任何损失，而且……这只是很轻微的一件事，压根不必动用血刑，如今我们马上要启程回去，若是大家都受了刑，很可能被敌人偷袭，得不偿失啊圣女！”
　　“对啊圣女，其实蛊姥也没说过离队要受罚，渡丽含离队也许是去探查敌情呢，我们实在没必要罚她。”
　　接着其他人也拼命地找着渡丽含不受罚的理由。
　　渡清若背对着她们。
　　平静的眼神变得冰冷异常，冰冷中还有一抹不易觉察的鄙夷。
　　果然，刀子不落在自己头上时，是不会感同身受的。
　　最终，在众人的哀求下，她勉强同意了取消处罚。
　　大家都松了口气，渡丽含也松了口气，她偷偷看了眼自己姐姐，有些侥幸地猜测着，这是不是她故意为之，就是为了不让自己受罚？
　　可是渡清若神色没有任何异常，甚至对她比以前更冷淡了，她又暗自伤心了起来。
　　这晚，林燕然再次宿在了军营。
　　她睡得很不安稳。
　　朦朦胧胧中，总觉得被什么东西窥测。
　　那是一种极为阴暗潮湿的气息，好像有什么外来物想要侵占她的身体，从头到脚都生出浓浓的不适。
　　她在睡梦中翻来覆去，想要醒来，却又被这股气息困扰，陷入半睡半醒之间。
　　在她的床头，趴着一条雪白的虫子。
　　它只有小手指大小，头顶生着两只黑幽幽的眼珠，一直盯着她。
　　林燕然又挣扎了起来，脸色痛苦，额头上开始渗出冷汗，接着睫毛颤了颤，隐隐有醒来的迹象。
　　虫子盯了许久后，忽然开始了蠕动，朝着林燕然身上爬去，它爬的很小心，因为嗅闻到了一股让它异常反感的气味。
　　这股气味是从林燕然身上传来的，像是它的克星。
　　可是在主人的心念感应下，它还是一点一点地蠕动着。
　　唉。
　　暗中传来了一道叹息。
　　雪白的虫子立刻警觉无比，眼珠人性化地滴溜溜转动。
　　伴随着那道叹息声，一股强横无匹的气息倏然降临。
　　虫子肉嘟嘟的身体猛地颤抖了一下，接着飞快地爬下了床，隐入了黑暗。
　　它悄悄爬出林燕然的房间，刚要朝着大营外逃去，就被两根手指捏住了。
　　这两根手指捏着它，任由它怎么扭动，回头龇牙，露出口腔内细密的尖牙，都无法挣脱这两根手指。
　　片刻后，两根手指捏着它，将它放在了一个人的手心里。
　　雪白的虫子被松开的瞬间就想逃跑，可是它身体剧烈颤抖起来，它从这只手上感受到了死亡的气息，这股气息像是死神一样笼罩着它的全身。
　　接着这只手的主人抬起另一只手，用食指在它身上轻轻抚摸着，动作很轻，可是让雪白虫子颤抖的更厉害，它趴伏在手心，蜷成团，肥嘟嘟的身子抖个不停。
　　手指戳了戳它。
　　雪白虫子一动不动。
　　一个苍老的声音轻笑了起来：“呵，小东西还会装死。”
　　雪白虫子抖的更厉害了。
　　手指又戳了戳它。
　　“小家伙，走吧，以后不可害人。”
　　它被捏起来，丢在了地上，雪白虫子蠕动了下，发现自己真的被放走了，立刻没命地朝外攀爬。
　　而在身后，那股恐怖无比的气息，依旧锁定着它。
　　等它爬出了神威军大营，朝着西南方向蠕动时，两道人影出现在它身后。
　　赫然是面具人无名和那名老者。
　　无名盯着虫子逃跑的方向，不解问道：“主人，你为什么放走蛊神教圣女的本命蛊虫？”
　　老者没好气道：“为什么，当然是为了南疆蛊姥那个疯婆子别来中原闹事，那小女娃是她关门弟子，若是毁去小女娃的本命蛊，就相当于毁了南疆蛊姥的心头肉，她不发疯才怪。”
　　无名皱眉道：“可是我们又不怕她。”
　　老者瞅了他一眼，似是在怨他追问，更加没好气地道：“可是我怕虫子。”
　　无名眼神怪异至极，主人你刚才可是捧着那条虫子看了好久，这是害怕虫子的表现？
　　老者像是知道他心中所想，气呼呼道：“你还是太年轻了，一条虫子自然没人怕，成千上万的虫子堆成山往身上爬时，那才叫可怕。”
　　他说着，猛地打了个哆嗦。
　　无名只好转而问道：“你不是一直不肯要我出手吗？为什么要我救那个神威军统领？”
　　老者呵呵一笑：“无名，你可没有救她。”
　　无名诧异地看着他。
　　老者道：“你没发现那条虫子盯了她很久吗？她身上有东西让虫子害怕，便是你不出手，那虫子也不见得能钻入她身体里，噫——”
　　他说到这里，打了个惊叹。
　　“这小女娃的本命蛊怎么越看越眼熟，是什么蛊来着？”
　　老者点了下自己的眉心，接着眉毛一皱，沉吟道：“我想起来了，这是十大神蛊中的情蛊，被下蛊之人会对情蛊的主人情根深种，痴心不改。”
　　无名道：“可是蛊神教不是禁绝情爱，不准弟子婚配吗？为什么会豢养情蛊？”
　　老者道：“这情蛊可不是世俗意义上的情爱，养蛊之人需要至情至性，才能修炼成功，而要至情至性，便要保持内心的纯粹，既不能有邪念杂念，又不能压制本性，所以情蛊其实是十大神蛊中最难修炼的一种。”
　　数里外，伫立在黑暗中的渡清若猛地呕出一口心头血。
　　血腥味立刻激的虫群躁动发狂，朝着血迹溅洒的草丛疯狂蠕动，眨眼间便形成了一个不住膨胀的虫团。
　　她抬起衣袖，擦拭掉嘴角的血渍，平静似水的眸轻轻闪动，震惊、迷惑、慌乱如涟漪丛生。
　　她的本命蛊沉睡了整整九年，今日第一次动了，她顺从心意放了出去，可是却因此受到了重创。
　　林燕然，又是因为林燕然。


第109章 
　　过了许久，草丛发出窸窸窣窣的声响，接着那条雪白的虫子钻了出来，它径直爬到渡清若的脚下，仰起肥嘟嘟的小圆脑袋望着她。
　　渡清若俯身，伸出左手，那只手十分瘦弱，纤细的骨节泛着苍白的病弱感，雪白的虫子立刻顺着她的指尖爬到了她的掌心里。
　　渡清若直起腰，眼神温和地看着它：“阿雪，你没受伤吧？”
　　雪白的虫子趴在她掌心，昂着小脑袋，那对又小又圆的黑眼珠里，流露出来一种人性化的眼神，仿佛在对渡清若诉说着什么。
　　片刻后，渡清若平静的眼底涌现一抹疑惑，对着虫子发出了意念沟通。
　　“你是说，你感觉到她是极品乾元？”
　　雪白的虫子立刻像是人一样点了点肥嘟嘟的小脑袋。
　　“是的主人，阿雪感觉她很美味，她的血一定很好喝，要是阿雪喝了她的心头血，就可以提升了。”
　　雪白的虫子说着，脑袋昂的更高了一些，脑袋下露出两只雪白细小的须足，像是两只短短小小的可爱爪爪。
　　它昂着头，努力舞动着爪爪。
　　“可是她身上还有股让阿雪讨厌的气味，好讨厌好讨厌，不过为了她美味的心头血，阿雪可以忍受，阿雪本来快要尝到了，可是遇到了坏人，嘤嘤嘤。”
　　渡清若眼神疼惜地望着它：“阿雪，你今晚惹来了强者，接下来不能再跑出去了。”
　　可是雪白的小虫虫直起身体，努力扬起细小白嫩的小爪爪，可怜兮兮地道：“主人，阿雪好想喝她的血，主人把她骗出来让阿雪咬一口吧？”
　　渡清若年幼时便被种下了这只本命蛊，多年以来和它形成了一种生死与共的关系，这让她能感受到蛊虫的所有情绪。
　　此刻蛊虫传递出来了可怜又贪婪的哀求，像是个嘴馋的孩子，让她很是心软。
　　可是她略一思索，还是果断道：“阿雪，不可以。”
　　方才她通过阿雪感受到了一股强大无匹的气息，这股气息让她颤栗，她感觉到，就算是她动用虫群也无法与之匹敌。
　　对方手下留情，放了阿雪回来，就是在警告她。
　　而且心头血是人体的生命精华，若是被阿雪喝了，会对那个人造成无法弥补的伤害。
　　换了别人，她会毫不犹豫，可是林燕然，让她犹豫了，她感觉自己的本心，并不想这么做。
　　她想对她下蛊不假，但是并不想掠夺她的心头血。
　　雪白的小虫虫啪叽一下，倒在她手心里，露出雪白的小肚皮，接着肥嘟嘟的小身子打起滚来，像是个撒娇的熊孩子。
　　“主人，主人，阿雪要喝心头血，好美味好美味的，阿雪从没遇到这么好闻的血，她可以帮助阿雪晋升，阿雪晋升了主人也会变强，主人求求你嘛……嘤嘤嘤。”
　　渡清若伸出素白的指尖，轻轻揉了揉它的小肚皮。
　　“阿雪，我不想这么做。”
　　她声音很轻，却很坚定。
　　今夜放出阿雪，是因为这是阿雪第一次苏醒，她作为主人，很想知道造成这种变化的源头，等到发现阿雪是去找了林燕然时，她很是惊讶，随之有了对她下蛊的念头。
　　但是她没想到阿雪想喝她的心头血。
　　放出阿雪，是顺从心意，不准阿雪去喝林燕然的血，也是顺从心意。
　　渡清若默默体味着自己的心绪，逐渐坚定了自己的想法，收回指尖，对着还在手心里打滚哀求的阿雪轻轻摇头。
　　“不可。”
　　蛊虫阿雪知道无望了，它和主人生命一体，知道自己的主人性格最是坚韧，说一不二，若是不符合她心意的事，她是绝对不会做的。
　　它只好恹恹地耷拉下小脑袋。
　　两名护法来到身后，恭声道：“圣女，行李都打点好了，随时可以启程。”
　　渡清若点点头：“走吧。”
　　队伍沉默地跟在她身后，朝着南方进发。
　　途中她忍不住回头张望向神威军大营的方向，沉沉的夜色中，大营周围闪烁着星星点点的灯光。
　　她忍不住想，原来她是极品乾元。
　　她自幼饱览群书，记得书中说过，极品乾元和坤泽，世所罕见，没想到她便是。
　　虽然震惊，却又觉得果然如此。
　　在蛊神教的人悄然离去的时候，神京城的龙渊国驿馆内，柳红凰和香姨正紧张地盯着面前的一个白色瓷瓶。
　　瓷瓶内装了几十条虫子，这些虫子不住地噬咬对方，互相蚕食。
　　虫子以肉眼可见的速度减少，最后只剩下一条拇指粗细的黑色肉虫。
　　它本来瘦弱细小，可是在吞噬了其他虫子后，变得圆滚滚的，肚子鼓胀，头和尾依旧很是细小，它蠕动了两下，便趴在瓷瓶一动不动了。
　　香姨划破手指，往里滴了三滴血。
　　本来一动不动的黑色肉虫立刻像是鬣狗遇到了肉，肥胖的身躯竟然以一种飞扑的姿势扑在了血滴上，贪婪地吸食了起来。
　　接着它还昂起了脑袋，张着满是尖牙的小嘴巴，冲着瓷瓶外的两人发出索求。
　　香姨松了一口气，道：“主子，噬心蛊成了。”
　　柳红凰递去一块帕子：“香姨，辛苦你了。”
　　香姨受宠若惊，忙接下帕子，压低声音问道：“主子想什么时候开始？”
　　黑暗掩盖了柳红凰的面容，只见她眼眸中闪烁着阴狠怨毒的寒光，用一种冰冷噬人的语气道：“越快越好。”
　　次日，群英会倒计时最后一天。
　　神京城中的宣传铺天盖地，人人都在议论着即将召开的群英会，更期盼着城门开启，能去现场一饱眼福。
　　两座驿馆却都是异常安静，北蛮驿馆没有人外出，龙渊驿馆更是如此，柳弘玉整日缠绵在美婢怀中，甚至连房间都好几日未曾出来。
　　柳红凰带着两名婢女进去，婢女手里端着新买来的点心。
　　玄冥带着其余三名顶级武者守护在房间四角，沉默又冰冷。
　　柳红凰进去时，玄冥抬起眼皮扫了她一眼，而后又收回了视线。
　　柳红凰径直带着婢女来到柳弘玉身边。
　　柳弘玉正趴在一个美婢身上，埋首在她脖子里探索，那美婢娇笑着，左躲右闪，不住喊着：“太子，痒痒。”
　　接着发出娇滴滴的软笑，这时她觑见柳红凰走了进来，赶忙说道：“太子，公主殿下来了。”
　　柳弘玉这才懒洋洋地从她身上爬起来，匆忙整理了一番已经露出胸口的衣裳。
　　柳红凰强压下眼底的恶心，垂眸轻声道：“太子哥哥，我今日让人去买了些点心，送一些给哥哥尝尝。”
　　柳弘玉很是高兴，招手道：“妹妹，你怎么好几日不来哥哥这里，快来坐。”
　　柳红凰不着痕迹地躲过他的触碰，在旁边款款坐下来，她坐姿优雅端庄，人又生的美艳，坐在那里，便是一道极养眼的风景。
　　柳弘玉斜觑着一双眼睛，瞧了过去，阴暗的欲望疯狂涌动，却又无法发泄出来，他的手很是随意地对着怀里的婢女狠狠一捏，婢女吃痛也不敢出声。
　　柳弘玉眼睛微微眯起，盯着柳红凰，眼底掠过一抹邪恶又满足的笑意。
　　“妹妹，你这些时日都在忙些什么，怎么这许久没来看我？”
　　两人兄友妹恭地聊了两句。
　　谁也没发现，一条小黑虫从柳红凰垂着的衣袖间爬出，飞快地藏进了地毯下，接着顺着地毯爬进了柳弘玉的裤管。
　　柳弘玉猛地哎哟了一声，忍不住朝身上挠去。
　　柳红凰立刻起身：“太子哥哥好好休息，妹妹不打扰你了。”
　　柳弘玉顿时有些尴尬，他还想挽留，可是身上又瘙痒起来，只好眼睁睁看着柳红凰离去，等到柳红凰出门，他身上忽然又不痒了。
　　深夜，床上锦被凌乱，柳弘玉在筋疲力尽后睡去。
　　两个美婢玉体横陈，依偎着他，一起沉沉睡去。
　　忽然，落在一旁的衣裳里拱动了一下，爬出来一只黑色的虫子，虫子小心翼翼地感触着四周的动静，接着爬上了床，顺着柳弘玉的手臂一直爬到了他的脖子上，睡梦中的他挠了一下脖子，可是黑色虫子已经来到了他脸上，然后猛地提速，一下子钻进了他鼻孔里。
　　睡梦中的柳弘玉抽搐了两下，身体先是绷直，脸上表情狰狞无比，接着猛地睁开了眼睛，他惊叫了一声，猛地坐了起来。
　　玄冥和其他暗卫赶来，到处检查了一番，接着又叫来医师查看，依旧没发现任何不妥。
　　柳弘玉只好将人都赶出去，再次睡去了。
　　第二日便是群英会正式召开的日子。
　　天公作美，阳光灿烂，晴空一碧，万里无云。
　　神威军大营内旗帜招展，呼声震天。
　　武者们经过前面五天的洗礼，已经对进入神威军大营没有了抵触，甚至还有了隐隐的期待。
　　而事实上，他们也确实没有失望。
　　走过了由各种各样的条幅围起来的蓝色大道，他们来到了正对着辕门的那条宽敞大道，眼睛立刻瞪成了铜铃！
　　这条道路同样张挂着蓝底白字的宽大条幅，条幅上写满了【群英会欢迎天下豪杰】的字样，最关键的是，道路两侧各站着一排身着蓝白相间长裙的窈窕女子。
　　她们每个人手里都举着一个小小的蓝色旗帜，一边挥舞着旗帜，一边对着走进来的他们喊道：“群英会欢迎你！神瑶国欢迎你！”
　　武者们先是一愣，接着就被这两排热情洋溢的声音给喊得脑门子嗡嗡作响，而在前方，还有锣鼓声响起。
　　这些声音夹杂在一起，配合着闯入视野的各种画面冲击，他们的情绪一下子被挑动起来了。
　　武者们由警惕、观望，变得激情澎湃，每个人走在这条欢迎大道上时，都忍不住挺胸抬头，一边偷瞧着那些女子，一边又极力摆出自认为最英武不凡的姿态。
　　就好像现代人头次走红毯一样，有的忐忑不安，有的兴奋不已，有的东张西望，有的激动莫名。
　　林燕然端坐在正南侧的看台顶层，饶有兴趣地俯瞰着这一幕。
　　赤豹等人、姬越、陈雪、林凤凰等人都跟在身边，紧张地到处扫视着，生怕武者作乱。
　　林燕然反而一身轻松，像是个看热闹的，炯炯有神。
　　因为主持接待的活都被加盟出去了，武林盟和南宫世家正忙的不亦乐乎。
　　每一拨武者进来后，马上被武林盟的人和南宫世家的人引到看台上，而诸葛侯和南宫天则忙着接待比较有头有脸的武者和势力，看他们红光满面的样子，显然很喜欢这种出风头的活。
　　而且也确实干的不错，以至于林燕然成了个甩手掌柜。
　　来的武者实在太多了，光是入场就花了一个多时辰，等到路上的武者变得稀稀拉拉时，周围的看台坐满了一半。
　　林燕然预估约莫来了一万五千人，要是把神京城的世家放出来，这看台估计要坐爆了。
　　得亏她经过慎重思考后，决定来个错峰开会，头两天，先将武者聚集到一起，吃吃喝喝比比武，捞点银子，然后等这些人折腾的差不多了，再把世家也放出来，开始上主菜。
　　嘿嘿。
　　林燕然的嘴角轻轻勾了起来，露出一抹狡黠又得意的微笑。
　　群英会大舞台，有钱你就来。
　　今日是群英会召开第一天，她给诸国武者准备了一份来自现代社会的小小震撼。
　　眼看来的人差不多了，她冲着诸葛侯和南宫天递了个眼色。
　　两人立刻激动不已地走上了最中央的高台，开始了他们的表演。
　　他们刚站定，锣鼓声就猛地响了起来，快节奏的鼓点将现场乱糟糟的吵闹声立刻压了下去，大家全都不由自主看向高台。
　　而这个时候，忽然有两条人影从看台上飞下，他们手里举着两面旗帜，飞下去的瞬间，旗帜从他们手里展开，露出了上面的字体。
　　等他们各自落在诸葛侯和南宫天身边时，旗帜上的字体也完全展露了出来。
　　高高的旗帜迎风招展，上面的字大如斗，每个人都看的无比清楚，只见两条巨幅旗帜上分别写着：
　　【群英会主办方——武林盟】
　　【群英会主办方——南宫世家】
　　众人都看的瞪大了眼睛，接着议论纷纷起来。
　　“群英会不是神瑶国皇室举办的吗？怎么变成武林盟和南宫世家主办的？”
　　“他们出来露脸，是什么意思？领导我们吗？”
　　诸葛侯和南宫天同时抬手，锣鼓声停息下去，他们各自来了一段开场白。
　　“来自五湖四海的朋友们，这是天下武者首次聚集到一起，可谓是百年不遇，千年难得，为了庆祝这个激动人心的时刻，我们特地准备了一场别开生面的入场仪式，欢迎所有莅临现场的朋友参加！”
　　“明天，将是群英会的重头戏，我们将以切磋的形式，举办第一届武林大会，并在大会上选出武林十大豪杰榜，为了在榜上留下诸位的尊姓大名，所以请来到会场的各位大侠、各位豪杰，务必参加入场仪式！”
　　众位武者还没来得及消化，就见高台的下方，走出了两个队伍。
　　他们都穿着制式弟子服，前排的人合力举着一块高大的招牌，上面写着自己的门派，而在队伍正中央，一名弟子高举着代表门派的旗帜。
　　随着诸葛侯和南宫天一声令下，锣鼓声再度响起，这两支队伍雄赳赳气昂昂地绕台一周，让每位武者都看清了牌子上的门派名字。
　　然后他们迈着铿锵有力的步伐，登上了高台，两支队伍一起站在高台上。
　　左边的队伍猛地举起手中的招牌，队伍里的人一起喊道：“匡扶正义，惩恶扬善，正道之光——武林盟！”
　　右边的队伍接着喊道：“百年传承，快如闪电，南宫世家，剑道真传！”
　　与此同时，他们的弟子将手中旗帜疯狂舞动，再加上锣鼓声震天响，整个会场仿佛都成了他们的主场。
　　武者们差点瞪出了眼珠子。
　　“还可以这么玩？”
　　“这也太不要脸了吧？”
　　可是他们还没骂出来，高台下又走出了其他的队伍，他们排成了一排，每一个队伍都举着制式的招牌，中央一人高举着旗帜，接着便雄赳赳气昂昂地朝高台上进发。
　　第三个上台的居然是无名小卒鬼王堡，他们只有六个人，可是他们不止高举着招牌，还拥有一面同样显眼的高大旗帜。
　　接着让武者们更傻眼的是，鬼王堡领头的武者卢铁，直接拔出自己的鬼头刀，在高台上表演起来了刀法。
　　这……
　　到底是来参加群英会，还是来江湖卖艺啊？
　　武者们又震惊了，嘴巴张的能塞下鸡蛋。
　　就在这时，卢铁带头吼了起来，其余人跟着他一起吼，武者的声音立刻回荡整个会场。
　　“鬼王堡，鬼头刀，吃我一刀，地府报到！”
　　好家伙！小小鬼王堡居然敢这么大的口气，这句口号加上卢铁嚣张的表情，立刻引得看不惯鬼王堡的其他武者跳了出来。
　　“卢铁你个臭不要脸的，吃老子一锤！”
　　几个武者跳到高台上，当场要和卢铁干架。
　　卢铁叫嚣：“有种先报上名来，老子从不杀无名小辈！”
　　这话又将那几个武者气得跳脚，指着他骂道：“老子是你爹！”
　　诸葛侯和南宫天赶紧拦住。
　　“诸位，听我一言，明日才是比武时间，届时你们想打只管打个够，现在还请先消消火，你们还没出场呢，就算打了，大家也不认识你们的门派是不是？要不你们先去准备出场？”
　　这几个武者就是想杀杀鬼王堡的威风，闻言立刻脸红脖子粗地道：“怎么出场？我们没有招牌和旗帜！”
　　诸葛侯和南宫天对视一眼，立刻微笑着吩咐手下人将他们领去候场区。
　　而在候场区，这些人见到了一面面准备好的招牌和旗帜，都是空白的，等着写门派名字和口号。
　　这些人眼睛亮了：“我要这块！”
　　立刻有笑眯眯的商人拿出价格表，热情洋溢地介绍：“诸位大侠，一块招牌一千两，一面旗帜一百两，价格公道，童叟无欺，诸位要几块？”
　　这几个武者傻眼：“这么贵？”
　　商人便语重心长地解释了起来：“诸位试想，你们平常哪有这样的机会在数万人面前露脸，而且一旦你举着招牌出去，你们门派的名字立刻就宣扬了出去，届时你们名扬四海，无论是闯荡江湖还是开宗立派，都是一呼百应啊！所以一千两，真的不贵。”
　　商人看着他们有些意动，又笑眯眯地补充了一句。
　　“方才鬼王堡的当家，二话没说就买了。”
　　这几个武者闻言立刻没再犹豫了，每个人都掏银子买了招牌和旗帜。
　　而这一幕，就像是连锁效应，其余的武者看到别的小门小派都走上高台宣传自己，顿时都按捺不住了。
　　“鬼王堡算什么东西？神刀门又是哪里来的货色？居然也敢出来叫嚣！”
　　“走！他们举一块招牌，我们太极门便要举两块！”
　　就这样，走上高台自报家门的武者越来越多，小门小派有之，名门大派有之，绿林好汉有之，独行侠也有之。
　　发展到后面，有的名门大派自恃身份，竟然一次性买了四块招牌，买了若干旗帜，等他们出场的时候，众人看到的便是四面都是招牌，每个弟子手中都举着旗帜。
　　那架势，就跟孔雀开屏似的。
　　诸葛侯和南宫天笑得合不拢嘴，好好好，出场的门派越来越多了，明日的武林大会肯定热闹非凡！
　　林燕然也笑得合不拢嘴，好好好，出场的门派越来越多了，银子要数的手抽筋了！
　　让所有人都始料不及的是，因为来的武者太多了，大大小小的门派加起来居然有三百多家，所以这一天时间，一直有不同的门派在出场。
　　而且是接上趟的，不带停歇的，后来诸葛侯和南宫天嗓子都喊哑了。
　　更搞笑的是，后面的门派为了扬名，骚操作越来越多。
　　有的上台就开始集体表演刀法，有的上台开始捉对厮杀，有的上台开始咆哮喊口号，还有的因为都是男性乾元弟子，上台后居然将上衣都脱了，露出光膀子在台上打拳。
　　林燕然：“……”
　　好吧，你们高兴就好。
　　反正我只要银子。
　　这时间战线拉的太长，武者本身又消耗大，总要吃饭喝水啊？
　　好办。
　　招商加盟的商家开始发挥作用了，一辆辆提前准备好的吃食推车，进入了会场，开始沿着看台四周来回走动，就像是现代火车上的小吃推车一样，循环，再循环。
　　食物的香气一阵阵飘出来，本来不饿的，饿了，本来饿了的，更饿了。
　　因为有前几日的铺垫，群英会吃食贵已经成为普遍共识，倒也没有武者找茬，一来看其他门派出场太过瘾，二来商家服务实在太周到，三来有人闹事武林盟和南宫世家马上出面，表示愿意为他们买下吃食，免费赠送。
　　大多数武者脸皮都没那么厚，被这么一招呼，又感受到周围人的视线，赶紧咬着牙买了，只有少数的厚着脸皮让武林盟和南宫世家掏银子了。
　　但是吃食很多啊，吃了一样，还想吃第二样，总不能样样都厚脸皮麻烦武林盟和南宫世家吧？于是他们也只好含泪掏银子。
　　最关键的是，会场气氛实在太好了，各种奇葩门派犹如雨后春笋不断出现，口号更是喊得稀奇古怪，这些武者平常哪有这样的热闹看？
　　武林盟和南宫世家也不知道从哪里找来了几个“江湖百事通”，每个看台上都有那么一两个，只要有门派出场，他们马上就能说出这个门派的特色和趣闻。
　　大家便跟听书似的，一边看台上的真人表演，一边听江湖百事通的小道消息，同时还吃着高价买来的吃食，因为是花了大价钱买来的，所以吃下去时着实是感受非凡，狠狠享受了一把“花钱如流水”的快意人生。
　　林燕然这一天笑容就没断过。
　　每一个门派的出场，就代表着她有一笔银子进账，大家听到的是五花八门的门派，她听到的是“叮当叮当”的银子声。
　　和她一样笑容不断的还有那位仙风道骨的老者。
　　他让无情在座位上垫了软垫，而后舒舒服服坐在上面，一会儿对着这个门派捧腹大笑，一会儿因为那个门派出场而呵呵不断。
　　而他此刻的模样一点也不仙风道骨，因为他左手拿着鸡爪子，啃的津津有味，右手边放着一张小桌子，桌子上是无情高价买来的花生米和菊花茶，啃一口鸡爪子，吃一颗油炸花生米。
　　一个软烂麻辣，一个酥脆焦香，偶尔再来口甜滋滋的菊花茶。
　　啧。真是绝妙的搭配。
　　无名坐在他旁边，看着那些洋相百出的门派，有些说不出话来。
　　无情则是气鼓鼓地在数银子。
　　“主人，只剩下不到两千两银子了，你可省着点花吧。”
　　老者像是没听到一样，拍着大腿，哈哈哈地笑了起来。
　　等到所有门派出场结束，武者们发现，天已经黑透了！
　　而等待他们的，要么是席地而眠，要么是花高价买群英会的豪华帐篷。
　　这时候他们再次觉得肉痛起来，但是旁边忽然有人喊了一嗓子：“挣银子不就是为了花，老子就不信以后挣不回来，走，我们去住豪华帐篷！”
　　然后他们又被帐篷收割了一次。
　　*
　　有琴明月结束一天的政事，心情不愉。
　　西北的战事不住传来急报，慕容海二十万大军对战十万蛮兵，居然节节败退，致使城池一座座失去，简直是耻辱！
　　而他不以为耻，反而上奏索要军饷和粮草。
　　更可气的是，她现在什么也做不了。
　　她回到养心殿，独自用膳，却一点胃口也无。
　　林燕然忙于群英会，已经五日没有归来了。
　　她的人生中，快乐实在太少，而现在唯一的快乐，好似都是林燕然带来的。
　　以至于她一旦闲下来，便忍不住关注她。
　　“今日群英会召开的如何？”她招来暗星询问。
　　暗星道：“有林郎君掌控现场，一切如常，并无人闹事。”
　　有琴明月想听的并不是这些，闻言默了默，问的更清晰了点：“她今日都做了些什么？”
　　暗星想了想道：“她坐在看台最高层，俯瞰全场，期间吃了些吃食，喝了茶，时有微笑，很是……镇定自若。”
　　有琴明月挥手让她退下了，而后靠在椅子上，沉默着。
　　叠翠悄悄走来，给她揉起了眉心，她亦是默然，任由她伺候。
　　心里淡淡地想道，也不知林燕然有没有想到朕。
　　这几日的分别，让她很是不适应，仿佛又回到了孤苦无依的前世，以往这种情形，会让她十分警惕，会竭力压下这种依赖感。
　　可是现在，尝过温暖的心，开始变得不能忍受。
　　她感觉到，她变得贪婪了，她想要林燕然围着她转，在她忙时等着她，在她不忙时陪着她，最好她心中，还时时想着她。
　　第二天，武者们来到现场，发现那个中央高台上摆着几块醒目的牌子，上面写着武林大会的规则。
　　众人一看，又惊呆了。
　　“武林十大杰出青年榜！”
　　“武林前一百豪杰榜！”
　　“武林最强九品榜！”
　　“武林十大宗师榜！”
　　每个榜单的名字都让人热血沸腾，更诱人的是每个榜单都有奖励。
　　紧接着，诸葛侯和南宫天让人将一块巨大无比的牌子搬上高台中央，只见上面写着：“最高奖励十万两！”
　　这行大字用醒目的蓝色字体写在白底的条幅上，举着牌子的武者还将之转动方向，便于四面八方的武者都能看清楚。
　　大部分武者都兴奋起来了，群英会几乎汇聚了天下所有武者，他们要是能够榜上留名，不就等于扬名天下了吗？
　　这对他们来说，简直是致命的诱惑。
　　即便那牌子上清清楚楚写着，参加武林大会要交一千两的报名费，他们也压不住兴奋。
　　林燕然正和柳蓁蓁坐在看台上看热闹。
　　柳蓁蓁早就吵着要来参加群英会，恰好第二天有比武，她就派林凤凰去将她接来了。
　　柳蓁蓁果然兴奋无比，东张西望。
　　林燕然又命人搬来一张桌子，往上面摆满了吃食、点心和茶水，林凤凰在一旁给她端茶递水，殷勤伺候，看见日头太大，还帮她取来了帷帽。
　　又有林燕然在旁妙语连珠，将她逗的咯咯咯笑个不停。
　　柳蓁蓁捂着樱桃小嘴，笑得花枝乱颤，后来直接捂住肚子。
　　“哈哈哈，林燕然，你就会乱说，哪有功夫叫含笑半步癫的？”
　　林燕然眨巴着眼睛，一本正经道：“自然是有，这功夫须得美丽女子修炼方可，发功时捧腹而笑，前俯后仰，花枝乱颤，双脚游移不定，欲抬未抬，笑到发癫，对面敌人被其笑容迷惑住，而她便可于这瞬间出手，咻，一枚绣花针嗖地飞出去，一下子将敌人扎死了，此正是含笑半步癫也。”
　　柳蓁蓁笑得差点岔过去。
　　然后笑到半路，忽然意识她好像是在……损她？
　　柳蓁蓁的笑戛然而止，声音直线飙升：“林燕然！！！”
　　林燕然赶紧躲避她的九阴白骨爪。
　　会场中，有一部分武者，一直保持着冷静，冷眼旁观着这一切，他们恰好是那群实力最强的武者，知道自己的目的。
　　他们是为了破解的涅槃丸配方而来。
　　若是群英会打着配方的噱头将他们骗来糊弄，他们可不会手软。
　　就在其他武者排队报名参加比武时，一个身材精瘦眼神布满凶悍之气的男性乾元站了起来，神色倨傲道：“我们是来拿配方的，可不是来耍猴的，你们武林盟和南宫世家能代表群英会吗？能的话就把配方交出来！”
　　林燕然立刻从座位上坐直了身体，低声道：“来了。”
　　柳蓁蓁正要捶她的动作一顿：“什么来了？”
　　林燕然正色道：“闹事的人来了。”
　　诸葛侯和南宫天正站在高台上，闻言看向那个武者，认出他是一位宗师。
　　两人对视一眼，诸葛侯道：“你说的不错，我们举办武林大会，就是为了配方，凡是榜上有名者，可有机会得到配方。”
　　那精瘦武者马上脸色一冷，沉声道：“你们什么意思？不是说好了公布配方吗？这是要出尔反尔，骗人？”
　　诸葛侯道：“兄台，涅槃丸当年问世，引起腥风血雨死伤无数，破解的涅槃丸更是犹如灵丹妙药，一旦传扬出去肯定会引来更多杀戮，而实力低微者，即便得到配方也会死于他人之手，所以我们才设置了豪杰榜，凡是能胜出者，便证明了你的实力，如此我们也好放心把配方交予你手上，届时你是生是死，都与群英会无关！”
　　这番话马上引发其他武者不满。
　　“凭什么榜上有名才可以得到配方？你们之前宣扬的是人人可得，现在出尔反尔，根本这是欺骗！”
　　“对，欺骗，我们不服！”
　　“武林盟和南宫世家怎么说？你们是不是和神瑶国朝廷狼狈为奸了？”
　　"必须给我们一个说法！"
　　诸葛侯不慌不忙，笑眯眯道：“诸位，破解的涅槃丸，是什么？是天下无双的神药！这样珍贵的药丸，这样举世难求的配方，你们想免费得去，不是做梦吗？”
　　南宫天跟着道：“群英会设置豪杰榜，让上榜之人有机会得到配方，已经仁至义尽，想要配方，就自己打上榜单，不然你得到了配方也是死路一条。”
　　一个武者忽然义愤填膺地叫道：“放屁！通通都是放屁！若是我们人人得到配方，怎么还会有杀戮？”
　　“兄弟们，他们出尔反尔，他们不仁，便别怪我们不义！”
　　他振臂一呼，立刻有其他武者响应，现场顿时躁动起来。
　　到处都是乱嚷嚷的武者，义愤填膺地索要配方。
　　就在这时，一支利箭破空而来，正中带头闹事之人的眉心。
　　他仰天跌倒，砸在看台上，连惨叫都没来得及发出。
　　诸葛侯和南宫天直叹气。
　　暗道林郎君说得真对，好好活着不好吗？为什么总有人找死？
　　周围武者发出一片惊呼，接着便是怒不可竭的质问。
　　“他们杀人了！他们要把我们赶尽杀绝！”
　　“噗——”又是一支利箭，扎在了这个人脚下，将他吓得脸色惨白，差点摔倒。
　　“都给我闭嘴！”诸葛侯一声爆喝。
　　“你是神刀门？你是铁脚帮？你是巨鲸帮？好，你们三个门派失去获得配方的资格，现在马上滚出群英会现场！”
　　“至于其他门派，想要得到配方，就凭实力上榜，不想要就滚蛋！”
　　“人家大医师耗尽半生破解配方，本来可以秘而不宣，可是大医师愿意造福百姓，公布配方，这是天大的善举，没想到这善举不止得不到感激，还总有卑鄙小人想要不劳而获！”
　　“别以为我不知道你们的心思，你们一个个的，不都是来抢配方的吗？神京城犹如铜墙铁壁，此地还有五万重骑兵，若是大医师不肯公布配方，你们以为凭借你们那三脚猫的功夫能抢到？”
　　“呸！你连城墙都翻不过去？”
　　“现在给你们一个公平竞争的机会，乃是善举！乃是帮你活命！别给脸不要脸！”
　　“告诉你们，凡是心怀叵测的，群英会绝不会容忍，我们既然敢召集天下武者举办群英会，就有绝对的底气！”
　　“愿意按照规则来的就留下，不愿意的，滚蛋！”
　　“至于想闹事的，直接报上名来，我们武林盟和南宫世家奉陪到底！”
　　此话一出，众人都不吭声了。
　　因为诸葛侯说的有理，他们本来就是想来抢配方的，想着单打独斗抢不到，才呼朋唤友，将其他武者都叫来了。
　　事情闹大，才有机会抢到嘛。
　　而这时，武林盟的四名武者，走到刚才闹事的那群人面前。
　　“诸位既然不想要配方，请吧——”
　　那群人顿时变色，这要是真被请出去了，不就彻底失去机会了吗？
　　他们犹豫不决，看着其他武者，想要寻求援手，但是其他人不傻，群英会很硬气，并不是轻易就会妥协的，若是动手，少不得一番硬仗，既然如此，那干嘛不直接打上榜单呢？
　　明显后者更有性价比啊！
　　于是其他武者都默不吭声，压根不愿意援手，甚至还希望他们赶紧滚蛋，这样就减少了竞争对手。
　　这群闹事的人顿时老实了，巨鲸帮率先认怂：“诸葛盟主，在下刚才言语过激，是在下鲁莽，在下自然愿意按照规矩来，还请诸葛盟主给个机会。”
　　他一开口，其余两个帮派也认怂了。
　　诸葛侯马上顺坡下：“破坏了规矩就要有破坏规矩的代价，你们的报名费都提到一万两，愿意就留下，不愿意现在可以走了。”
　　这三个帮派哪舍得走，只好忍痛交了一万两。
　　于是武林大会开起来了。
　　打的特别激烈，每个武者都使出了吃奶的劲儿，想要榜上留名，毕竟只要上榜了，不止可以得到奖励，还能得到配方。
　　看台上，看完热闹的老者叹道：“真是聪明。”
　　无情问道：“主人，你说谁聪明呢？”
　　老者叹道：“想出这群英会的小家伙聪明啊。”
　　“小家伙？”无情好奇道，“主子，你知道是谁想出来的了？这个人怎么聪明了？”
　　老者慢悠悠道：“大家本来是来抢配方的，她变成了公布配方，将主动权牢牢抓在手里，如此便占了大义，谁人不服就可以用大义压之，配方也因此成了她的筹码，想得到就要听话，不听话就别想要配方，如此便可分化出来一部分强者为己所用。”
　　“武林盟和南宫世家就是例子。”
　　“到这里，她的敌人大大削弱了，接着再用豪杰榜，进一步筛选出实力最强的那群武者，允许他们去竞争配方。”
　　“而这时候，规则已经生效，其他武者被豪杰榜的规则筛选后再难成气候，而被挑选出来的这批上榜者，已经接受了一次规则，接下来就有可能继续接受她制定的规则。”
　　“如此一来，她面对的威胁被一再地削弱、分化，便是这批武者真的闹事，她要对付的也只是这几十个罢了。”
　　“真是英雄出少年啊！”老者说完，感叹了一句。
　　柳蓁蓁最爱看这样的热闹，她当年便是十三岁的年纪就闯荡京城，阴差阳错去了医师阁试药大会现场，被封谷收为关门弟子。
　　她扭头看向林燕然。
　　“你都预料到了？”
　　林燕然云淡风轻地点头：“不错。”
　　柳蓁蓁美目泛波，暗道她真厉害。
　　她想夸她一句，又怕她太得意，便骄矜地哼了声。
　　林燕然挑了挑眉：“师姐想要夸我便直说，当心憋出病来。”
　　柳蓁蓁气得又去捶她。
　　林燕然笑着躲：“我说错了吗？谁叫你那么吝啬，连夸一夸师妹都不肯？”
　　林凤凰看着她们嬉闹，暗地艳羡不已，她总也做不到像是燕然姐一样，在柳大夫面前谈笑自如。
　　她每次看到她，就面红耳赤，心脏狂跳，连话都说不利索。
　　林凤凰越想越羞愧，却又忍不住去偷瞧着柳蓁蓁，今日她换了身翠绿色的衣裙，衬的肌肤莹亮，举手时衣袖滑落，便露出光洁如玉的手腕，阳光洒在她脸上，眉眼生动，眼眸灵转，颊上泛着红润，真像是书里说的秋水剪瞳芙蓉面。
　　就在她胡思乱想时，一个老者的声音忽然在旁边想起。
　　“啧，这么多好吃的？”
　　林凤凰扭过头去，便见一位大袖飘飘须发皆白的老者站在身边。
　　而林燕然已站了起来，客客气气地道：“前辈既然来了，不如坐下来一起吃。”
　　柳蓁蓁极聪明，见状也跟着站起来道：“伯伯，我们可吃不完这么多，你也来一起吃嘛。”
　　老者立刻瞅了她一眼，接着又瞅了林燕然一眼，然后笑了起来：“两个小家伙倒是有礼貌。”
　　他也不推辞，大大咧咧坐下来，挑了个鸡爪子。
　　林燕然又招呼和他一起来的面具人和童子：“吃啊，你们也吃，好东西见者有份。”
　　童子无情本来有些拘谨，闻言眨巴了下眼睛，暗道此人说话真有趣，见者有份？
　　这可比其他客套话让人轻松多了。
　　于是他也坐在旁边，抓了把花生米。
　　面具人无名没说话，视线扫过柳蓁蓁脸上，眼底飞快地掠过一抹诧异，很快，只在眨眼间，然后他低下头去，默默拿了个鸡爪子。
　　老者立刻瞅了他一眼：“噫，无名，你不是怕辣吗？”
　　无名正往嘴里送鸡爪的手一顿。
　　他能说自从被主人骗着吃了回辣椒后就越吃越上瘾吗？
　　林燕然打量了三人一眼，便没再多看，但是心里震惊极了。
　　她感知力比旁人好，可是这三个人过来，她居然毫无所觉，老者和童子都是普通人，只有那个面具人深不可测。
　　原著中，好像没有这么几个人？
　　不过嘛，小说里的老爷爷，都是大机缘，不用说，肯定要抓住。
　　她眼珠轻转，掉头去和柳蓁蓁道：“师姐，你难得出门，这神威军大营地处荒郊野外，我也没什么好东西招待你，今晚便请你吃顿烧烤吧？”
　　柳蓁蓁自然是满口赞同。
　　林燕然当即吩咐赤豹等人去附近山林打些野味，顺便再找些蜂蜜来。
　　当晚，她在看台顶层架起了篝火，做起了烤串。
　　打来的兔肉和吃食摊那里换来的羊肉，都被做成了肉串，放在炭火上烤的滋滋作响，她又用洗干净的毛笔沾上蜂蜜，时不时涂抹在烤串上。
　　很快，看台上就香气四溢。
　　那老者本来正在看星星，闻到香味就一骨碌坐了起来，接着快步来到篝火堆前，眼睛盯在烤串上，直冒光。
　　不过他没有说话，而是捋着胡须，故作矜持地问道：“这是什么肉串，怎么如此香？”
　　林燕然将刚刚烤好的一把烤串放在盘子里，递到他面前。
　　“蜜汁烤串，这时候吃火候最好，前辈尝尝？”
　　老者流露出“孺子可教”的眼神，瞅了他一眼，然后端着盘子，不客气地吃了起来。
　　“啧。”
　　“真不错。”
　　他越吃，眼神越亮。
　　接着，林燕然又烤了几只蜂蜜烤鸡翅。
　　老者的眼睛直接从眯着变成溜圆，嗦着鸡翅，呲溜作响。
　　林燕然暗笑，看来来自现代社会的蜂蜜烤串，带给了神秘老爷爷小小的震撼。
　　她又烤了一些，盛在盘子里，和柳蓁蓁坐在看台上吃。
　　“可惜没有酒，不然会更圆满。”她吃了几串，叹道。
　　柳蓁蓁道：“还有下次嘛，别遗憾。”
　　她吃的很欢，林燕然的手艺很不错，她忍不住朝她望去，看见她神情怅然，并无今日白天时的欢快，心中一动，问道：“你是不是想明月了？怎么没叫她来一起看群英会？”
　　林燕然确实正在想有琴明月，闻言默了默，道：“她比较忙。”
　　其实她想的是，若是她真想来，自然会来，不愿来的话，她也强求不了。
　　这时候不知怎地，忽然想到和她相处的点点滴滴。
　　她以为自己熟知原著，一切尽在掌握，如今想来，其实一切在有琴明月掌握，她只是一直在配合她。
　　开始是讨好她，后面是帮助她，再后来便是真心处处为她着想，到如今，她做的每件事，都是为了她。
　　林燕然不是个多愁善感的人，此时却不懂自己怎么会想到这些，想到时心里淡淡的，不是太开心，也说不上伤心，总之是一言难尽。
　　柳蓁蓁先是哦了一声，接着打算安慰她，可是她望去时，发现林燕然神情幽幽地看着满天繁星，那张俊俏的脸上染满失落。
　　她从未在她身上看到这种神情，一时忘了说话。
　　心里忍不住想，她和明月相处的不好吗？还是发生了什么事？
　　亥时末，有琴明月批完奏折归来，问起暗星今日的经过。
　　她神情平淡，听着她的汇报，情绪并无任何波动，直到暗星来了句：“……林郎君今日还请来了柳郡主观看比武，晚上她们在看台上做了烤串吃……”
　　她还没说完，就被有琴明月打断：“她们这时候还在吃烤串？”
　　暗星忙道：“约莫戌时中，林郎君让林凤凰送柳郡主回城了，此时她已经回到公主府歇下，林郎君仍然留在军营里。”
　　有琴明月半晌无声，而后挥手让她退下了。
　　她以为林燕然在为群英会焦头烂额，结果她在和柳蓁蓁吃烤串看星星。
　　她忽然生出一股无名之火。
　　林燕然好似没把她的话放在心上，她又做了让她不舒服的事。


第110章 
　　豪杰榜的争夺持续了三天三夜。
　　没错，是三天三夜，晚上的神威军大营也是灯火通明，彻夜比武。
　　因为报名的武者实在太多了。
　　每个人都想榜上有名，拿到获取配方的名额，而且群英会还给参加比武的武者颁发了证书。
　　只要交一千两银子，在比武结束后，无论输赢，都会被两名美丽的侍女奉上一本群英会定制证书。
　　“恭喜这位大侠，你是本届群英会豪杰榜的参与者，有资格获得参与证书，请收好。”
　　武者们接下来一看，是一本巴掌大小的羊皮薄册。
　　羊皮封面上专门烙印了“群英会”三个字，内页是一行遒劲有力的字体，字上印着一个朱红色的章。
　　“天下第一届群英会之豪杰榜参与者”
　　看着特别正式，特别像模像样。
　　手捧着证书的武者先是瞪大眼睛，接着感觉到一股从所未有的畅快，好似他们跋山涉水远道而来的那种辛苦得到了极大满足！
　　“哈哈哈——”
　　他们捧着证书笑了起来。
　　就连输了的武者，感觉也没有那么难受了。
　　如此一来，报名参加比武的武者更多了。
　　等到比武结束的第三天晚上，四周看台上燃起了熊熊篝火，高台中央也点燃了一个巨大的火架，高台四角树立起来四面高大的旗帜，上书：“天下第一届群英会之豪杰榜颁奖仪式”。
　　武者们没见过这种新奇场面，全都伸长了脖子去看。
　　诸葛侯和南宫天的嗓子已经喊哑了，但是两人依旧红光满面，甚至比刚开始时还要激情澎湃。
　　从第一天的出场仪式到现在的颁奖仪式，他们武林盟和南宫世家出足了风头。
　　刚开始这些人还对他们爱答不理，怀有敌意，后面都上赶着找他们报名、攀关系，打听内幕消息。
　　诸葛侯和南宫天可谓是扬眉吐气，大大爽了一把。
　　这不，现在他们站在高台上，所有人的目光全都投了过来。
　　这让他们顿时更爽了，操着破锣嗓子喊道：“现在开始给所有上榜的豪杰颁奖，有请武林十大杰出青年榜的获奖者登台！”
　　伴随着他们的话音落下，十位打上榜的武者雄赳赳气昂昂地走上了高台。
　　接着，一排漂亮的侍女端着铺着红布的托盘上来，站在了这些武者的面前。
　　与此同时，锣鼓声震耳欲聋，将现场气氛推上了高潮。
　　诸葛侯和南宫天一左一右，拿起托盘中的奖牌。
　　那是一块紫红色的圆形铜牌，做的相当精致，而且铜牌是用蓝色的丝绸穿起来的，显得十分上档次。
　　被当众挂在了这些武者的脖子上。
　　看台上的武者全都张大了眼睛，艳羡无比地看着这一幕，他们的人生中很少有机会参加盛会，更别说体验这种被当众颁奖万众瞩目的时刻了！
　　得到颁奖的武者个个喜气洋洋，将铜牌拿在手里翻来覆去地看。
　　接着后八名被请下台去，台上只留下了前二名获奖者。
　　众人的眼睛顿时睁的更大了。
　　果然，两枚更加精致、漂亮的奖牌被侍女端了上来。
　　诸葛侯拿起其中一块奖牌，当众展示：“第二名，群英会特别定制银牌，由神瑶国皇室工匠精心制作而成，并镂刻了神瑶国皇帝御笔亲题的‘群英会’三字，价值高昂，意义非凡，可为传家宝！”
　　这话立刻引得其他武者发出一片激动又艳羡的惊诧声。
　　然后，让他们更激动的来了。
　　第一名不止获得了黄灿灿的金牌，还被当场奖励了一万两银子。
　　银子是现银，装在箱子里，由两名武者抬上来，堆在第一名的面前。
　　五十两一锭的官银，足足二百锭，堆成了一座银色的小山包。
　　那种视觉上带来的冲击，不止让得奖的武者兴奋不已，也让看台上的武者兴奋不已。
　　再然后，让他们更更激动的来了。
　　最后一个榜单——武林十大宗师榜的第一名，得到了十万两银子！
　　依旧是现银颁奖，十万两银子堆成了一座更大的银色山包，几乎快要将获奖者的身影挡住。
　　获奖者痛并快乐着，一边对着诸葛侯和南宫天抱拳致谢，一边心里暗暗骂爹。
　　这么多银子他不止搬不回去，还要担心被人抢。
　　就在这时，有商人来到他面前：“在下是钱庄老板，大侠可需要将银子换成银票？”
　　需要，可太需要了。
　　片刻后，获奖者满意地收下存根和银票，商人满意地收取了一笔手续费，可谓是皆大欢喜。
　　颁奖结束后好一会儿，现场还是人头攒动。
　　高台上烈火熊熊，四周人声鼎沸，各种声音夹杂在一起，形成了一股热烈又喧哗的浪潮。
　　而在神威军大营的某座大厅里，地上堆满了金子和银子，一群账房先生正在加急清点。
　　林燕然端坐在主位上，听着下方传来的汇报。
　　“总统领，三天的武林大会总计收获一百一十万四千二百三十五两银子。”
　　诸葛侯和南宫天焦急地等在大厅门口，到处都是全副武装的神威军，弓弩手将这座大厅围的犹如铜墙铁壁。
　　片刻后，林燕然带着一个账房先生出来。
　　两人长长地出了一口气，笑容满面地迎上去，林燕然朝着账房先生点点头，账房先生立刻说道：“今次武林大会，武林盟和南宫世家合计应得分成十六万两。”
　　他递来了一摞银票，两人慌忙接下，先是一喜，接着又苦起脸来。
　　“林郎君，这次武林大会共计报名的武者约莫一千多名，每人一千两银子的报名费，收银当在一百万两以上，我们的分成，是不是太少了点？”
　　两人说着，眼底都显出一抹贪婪来，报名的人数他们都心里有底，收益绝对超过了一百万两，林燕然简直赚翻了。
　　林燕然似笑非笑地看着他们，声音很是平静：“两位当家嫌少？一百万两扣除发给大家的奖励，只剩下八十万两，咱们二八分，你们便是十六万两。”
　　诸葛侯和南宫天顿时发出哀呼。
　　“奖励费用怎么也要扣除掉？”
　　林燕然正色道：“当然要扣掉，因为我只收到了八十万两。”
　　两人还想再磨一磨，多要点好处，被林燕然一句话堵回来。
　　“二位当家，群英会这么多加盟商，我只给你们分成，而且武林大会上你们出尽了风头，这笔账又怎么算？你们要是嫌银子少，尽可以还给我，我不嫌少。”
　　这话立刻让诸葛侯和南宫天脸色讪讪，两人忙赔笑道：“不嫌少不嫌少，今次还要多谢林郎君给的机会。”
　　林燕然淡淡道：“你们又想扬名又想挣银子，哪有这样的好事？我要不是当你们是朋友，一两银子都不会分给你们，现在给你们十六万两的巨款，你们这次扬名立万相当于是免费得来的。”
　　说着瞥了他们一眼，意味深长地补充：“做人啊，不能太贪心。”
　　这话隐含敲打，诸葛侯和南宫天顿时歇了心思，暗想十六万两对半分，便是一人八万两，与自己交的主持费一抵，等于是花了两万两买来了扬名立万的机会。
　　这么一想，顿时心里好受多了。
　　这三天三夜，武者们彻夜未眠，等到颁奖结束，他们已经被折腾的筋疲力尽。
　　而这时，天色微亮，大家最期待的配方要在这一天公布。
　　每个武者都顶着黑眼圈舍不得离去，想要赖在现场寻求机会。
　　但他们不知道的是，获奖者下台时，就被专人请走了。
　　四十名获奖者，武林大会专门挑出来的实力最强的一群人，被请进了神京城。
　　当然，还有些特别嘉宾，是被额外邀请的，比如那名老者，比如诸葛侯和南宫天，还有个别实力强横又不愿意比武的独行客。
　　至于塞北人屠和西域教的圣子陆羽，都打进了宗师榜单，林燕然想了想，与其让他们留在外面闹事，倒不如把他们请进去，关门打狗。
　　于是也让他们进去了。
　　当然，这些人被请进神京城时，全都十分抵触。
　　他们觉得神瑶国摆了鸿门宴，进去可能出不来了。
　　这个时候，诸葛侯和南宫天又开始发光发热了，两人热情洋溢地站在队伍前面，高声道：“诸位放心，群英会若是想对大家不利，委实没必要又颁奖又送银子，直接下手就是，现在之所以请大家进城，乃是为了更好地招待大家。”
　　林燕然骑着马，带着自己人跟在队伍后面，闻言勾了勾唇。
　　不错，更好地招待大家伙，好让他们掏出更多的银子来。
　　诸葛侯和南宫天率先踏入城门，那名老者带着自己的童子和护卫紧随而入，接着又有两个艺高人胆大的蒙面客进入。
　　剩下人面面相觑，暗想诸葛侯和南宫天这两条老狐狸说的也不错，群英会要真是想动手，完全可以半夜袭杀、食物下毒，五万大军的杀伤力，他们都见识过了，要杀他们直接在城外就可以。
　　于是其余武者也走进了城门。
　　林燕然最后进来，盯着走远的武者背影，沉声下令：“紧闭城门，没有本统领的吩咐，任何人不得出城，违者格杀勿论！”
　　“是！”
　　禁军立刻将城门重新封锁，肃杀的气氛倏地弥漫开来。
　　而等那群武者被引到一栋气派非凡的酒楼前时，看见酒楼门口已经停满了豪华马车，一位位世家大阀的家主从马车里走出来，被引进了酒楼中。
　　他们顿时更放心了些，放开胆子走了进去。
　　神威军大营的武者得知配方是在城内公布，全都欲哭无泪，一来他们没有上榜进不去，二来他们全都被武林大会给抽干了力气，想闹事都闹不起来了。
　　他们又哪里知道，这一切都是林燕然精心布置的安排。
　　从他们进入群英会会场那一刻开始，就被算计上了。
　　他们的银子会被群英会五花八门的项目掏干，力气会被武林大会的比武掏干，等他们发现不对劲时，他们之中最强的武者已经都被带走了，而若是他们想闹事，等待他们的只有神威军森森冰寒的弓弩和长戟。
　　*
　　脱胎丸配方的竞买会设在了神京城最有名的酒楼——瑶池。
　　四层楼阁，呈圆形分布，每一层楼都有二十个雅间，武者们被打散，进入了第一层的若干个雅间。
　　而在其他雅间里，分别坐着世家大阀的家主、手握大权的权臣、富可敌国的豪商。
　　他们的感觉都有些一言难尽。
　　原来买的群英会门票，就是来参加这个竞买会，等于是配方还没到手，几万两银子先花出去了。
　　现场唯一高兴的，可能是那位仙风道骨的老者，他被带到了顶楼的豪华雅间，进去后眼睛就亮了。
　　柳蓁蓁正笑盈盈地站在门边等着他。
　　“前辈，就等着你来开饭呢，您老请看，这一整桌，都是瑶池的招牌菜，全都是刚刚上桌的，火候正好，味道正好，咱们现在吃，也正好。”
　　老者也跟着笑了出来，隔空点指她：“不错，不错，小家伙会来事。”
　　林燕然骑着马停在酒楼门口，等到所有人都进去后，她做了个手势。
　　早就等候在巷子里的五千神威军立刻跑步出来，飞快地将瑶池给团团围住了。
　　弓弩手和刀盾手，全都是精锐中的精锐，便是宗师当面，也不敢撄其锋。
　　酒楼中的众人已等的有些不耐烦。
　　忽然听见水声荡漾，纷纷朝着窗外瞧去。
　　酒楼中央是一面小湖，湖中盛满了荷花，莲叶田田，荷花飘香，此时湖上飘来了一艘画舫，一人白衣胜雪，负手独立在船头，神情怡然，姿态潇洒。
　　有琴明月坐在顶楼一处包厢的窗边，窗户被打开了巴掌大的缝隙，她恰好可以看清船头人的样貌。
　　她又瘦了。
　　她暗想。
　　今日她还是没忍住，乔装打扮来到了竞买会现场，此时看到林燕然，心里滋味很是复杂，她想她，又有些怨她。
　　知道她忙，赶不回来，便连口信也没送回来一个，可是却不忘带着柳蓁蓁出去玩。
　　幽幽的眸光落在她面上，忘了移开。
　　林燕然没发现她，她可以放心大胆地看。
　　林燕然的出现，引发了所有人的围观，她也没有让众人等候太久，施施然立于船头，冲着众人抱拳。
　　“诸位，破解的涅槃丸，名为脱胎丸，今日召集诸位在此，正是为了竞买脱胎丸的配方。”
　　声音清朗悦耳，不轻不重，却恰好散入了每个房间，清晰分明地落入众人耳中。
　　“竞买？不是公布配方吗？”立刻有人发出了不满的质问。
　　林燕然神态自若，朗声道：“不错，群英会确实要公布配方，但是可没说是白送。”
　　说到这里，她眉毛一挑，神色间染了些轻蔑的意味，淡淡道：“举世难求的神药，若是有谁以为可以不劳而获，坐享其成，那才真的是痴人说梦。”
　　“诸位都是聪明人，应该明白这个道理。”
　　“如今大医师将配方拿出来竞买，已是造福于民了，不想买的，在下也不拦着——”
　　林燕然说着，姿态潇洒地做了个请。
　　问话的乃是一位豪商，被林燕然这样不轻不重地怼了一番，顿时不吭声了。
　　来都来了，还花了几万两银子才得来的机会，怎么能就此走掉？
　　于是没人吭声了。
　　至于那群武者，倒是各个面色不愤，可是他们经历了武林大会的洗礼后，对于一出接着一出的变故，已经耐受了。
　　便是愤怒，也不那么尖锐了，只想压着脾气等着，看看接下来还要唱什么戏。
　　这时，有人问道：“怎么竞买？需要多少银子？”
　　林燕然见终于有人问到点子上了，精神一振，扬声道：“脱胎丸配方，货真价实，童叟无欺，九十九万两。”
　　“九十九万两？！”
　　“我没听错吧？这不是漫天要价吗？”
　　“什么配方值当九十九万两？”
　　“这简直是把我们当成冤大头！”
　　“岂有此理！太过分了！”
　　各种怒斥的声音此起彼伏。
　　林燕然也不阻拦，施施然站在那里，背负双手，姿态闲适且随意。
　　蓦地感觉有道目光，一直在盯着自己。
　　她猛地回望过去，却只见一截珠白的衣袖从窗内一闪而过。
　　有琴明月身体靠在窗户后的墙壁上，心跳砰砰，雪白的脸色上悄然浮现一抹红润。
　　她闭了闭眼，压下那股突如其来的慌乱，走回了桌边。
　　叠翠和湘雨都有些不明所以。
　　主子来看林郎君，却为何又不肯让林郎君知道呢？还躲着她？
　　林燕然还在搜寻，冷不防看见顶楼一个窗户内，柳蓁蓁正笑盈盈地同她招手。
　　她对她点了点头，心里却闪过一抹失落，她最想看到的人，并没来。
　　这时，众人的不满经过发酵，已经形成了一股怒火，有个雅间发出了一道极为不满的冷厉声音：“你这配方只是为了提升武者的实力，又不是真的灵丹妙药，吃了可以长生不老，凭什么卖九十九万两？”
　　林燕然等的便是此问，不慌不忙道：“阁下问得好。涅槃丸当初便引得天下竞逐，死人无数，各国皇室更是下令禁止涅槃丸流通，目的就是为了将之牢牢掌控在手里，其价值在下不说，诸位也心知肚明，而脱胎丸——”
　　她声音猛地提高。
　　“它拥有涅槃丸没有的优势！它的价值远胜涅槃丸百倍！”
　　“其一，脱胎丸没有任何副作用；其二，脱胎丸任何人都可以吞服，便连坤泽都可以；其三，任何吞服了脱胎丸的人，都会改善体质，身强力壮。”
　　“仅此三则，便可价值连城！”
　　“而脱胎丸的配方，听清楚，这是配方，只要你到手了，你便可以配出更多的脱胎丸，你可以培养出一支顶级武者的护卫队，也可以将自己提升为顶级武者，你还可以卖给其他人牟取高额利润！”
　　“你们说，这配方，值不值九十九万两？”
　　现场一片寂静，接着起了窃窃私语声，每个雅间内都有人在压低声音交谈。
　　很快，有急切地声音问道：“敢问这脱胎丸服下，实力可以提升多少？”
　　林燕然沉吟道：“普通人，听好，我说的是普通人，可能是中庸，也可能是坤泽，服下后，可以达到九品，而后多实战，可为宗师。”
　　此话一出，众人心头顿时变得无比火热。
　　豪商们个个动容，眼神变得热灼。
　　他们每年都要花费巨额的金银聘请武者保护，既花钱，又提心吊胆，若是他们也能服用脱胎丸，岂不是就有了自保之力，也不必对武者警惕万分了？
　　而且正如林燕然所说，脱胎丸的配方还藏着巨大的商机，以他们的经营能力，九十九万两花出去了也很快能赚回来！
　　那些世家大阀的家主、几位权臣，也都动心不已。
　　他们年纪都大了，不缺银子，缺的是对生命的渴望，能延年益寿的东西，对他们来说，绝对是无价之宝！
　　林燕然说的提升体质、强身健体，不就可以理解为延年益寿？
　　有琴渊独坐在某一个顶层雅间，苍老的双眼闪烁着阵阵精光。
　　果然，他没有猜错，脱胎丸是他延年益寿的机会。
　　这配方，他志在必得！
　　诸葛侯临窗而立，忽地一拳砸在窗沿上，沉声道：“配方我们一定要得到！”
　　南宫天立刻听懂他的言外之意，若是得到了配方，他们便能拥有更多的脱胎丸，届时不止造出大批武者为己所用，还可以卖给其他门派牟取暴利！
　　这简直是一本万利的生意！
　　他神色动容，语气却很犹豫：“可是九十九万两不是小数目，诸葛兄真的能拿出来？”
　　诸葛侯看了他一眼，道：“这样一笔巨款，凭我一个人当然拿不出，但若是南宫贤弟和我一起的话……”
　　“你要和我联手凑出九十九万两？”
　　诸葛侯点头，又压低声音道：“我们再找林郎君私下压压价。”
　　南宫天眼睛一亮。
　　第一层的若干个雅间里，那些武者神色各异，有的扼腕叹息，有的愤愤捏拳，有的则是流露出来贪婪又狡黠的神色。
　　忽地有人一巴掌拍在桌子上：“太可恶了，这不是戏弄我们吗？我们既不是世家，也不是豪商，哪里来的九十九万两银子？”
　　立刻有一人接话道：“单凭一己之力，我们自然没法拿到配方，但若是我们联手起来，每人凑出几万两，九十九万两眨眼间就有了，届时拿到配方，我们届时每人誊抄一份，岂不妙哉？”
　　众人眼睛全亮了，心头大喜，可是寻声望去，发现说话的是西域教的圣子陆羽。
　　这西域教可不是什么好东西。
　　有个九品的女乾元皱眉喝道：“你们西域教危害一方，现在又想来坑蒙拐骗？”
　　其余武者也都对西域教没好感，各自窃窃私语后，打算起身去找其他武者联手。
　　陆羽忙道：“诸位，那可是九十九万两，我们进来的武者不过四十人，便是一人凑二万两，也凑不齐，这样，我西域教愿出十万两，剩下交由诸位凑齐，届时只需要给我一份誊抄的配方即可，如何？”
　　他却是知道压根拿不出九十九万两，只能找外援，一旦配方到手，他再凭借自己的轻功抢夺到手，就此走人，这些武者又能拿他怎么样？
　　这时，又有一人在雅间内问道：“我们怎么知道自己拿到的配方是真的？”
　　他话音刚落，顶楼上某个雅间忽然传出一句气势凛然的话。
　　“因为这配方，是老夫拿出来的，老夫就是保证。”
　　只听“嘭嘭”几声响，数扇窗户依次打开，露出坐在雅间内的一群人来。
　　他们的年纪都比较大，身着制式的丝质长袍，带着一模一样的帽子，每个人都气度从容，眉眼间蕴着一抹傲然之色，端坐在那里，看起来神气极了。
　　而他们领头的中年男子，神色倨傲，容貌清俊，留着一把打理的极为漂亮的胡须，此时面色凛然，冷冷地盯着从窗口探出头的众人。
　　“啊——是医师阁的阁主封谷大医师！”
　　“天啊，十二个顶级大医师？！”
　　“听说医师阁一共就只有十五名顶级大医师，乃是诸国加起来的总和，没想到这次居然一起出现了十二位？”
　　“这么多顶级大医师出现，定是为了给脱胎丸作保的！”
　　有琴渊立刻从窗户内露出脸来，声音惊喜道：“封大医师，诸位大医师，没想到你们竟然齐聚神京城，老朽有失远迎，实在是失礼！此间事了，诸位大医师可有闲暇去寒舍小坐？”
　　封谷冲他抱抱拳：“有琴族长言重了，今日还有要事在身，且等此间事了再说。”
　　有琴渊立刻道：“能买到医师阁阁主亲自破解的配方，又得阁主当面保证，真乃老朽三生有幸，来人，取我的私印去买下配方！”
　　林燕然立刻高声道：“恭喜神瑶国皇室有琴族长成功购买脱胎丸配方！请有琴族长在雅间等候，马上会有专人联系交易。”
　　其余人一听，顿时明白了有琴渊的用意。
　　他这是在向医师阁卖好呢！
　　配方买了后，总要找大医师配药，届时还不是要看医师阁的面子，此时买下医师阁阁主的配方，那不是提前卖他个人情？
　　于是其他人也动心了。
　　“有医师阁阁主和诸位大医师当面作保，这配方我要了。”
　　“不错，在下也相信医师阁，这配方在下也买一份！”
　　“我陆家要一份。”
　　“姬家也要一份。”
　　“陈家买一份配方！”
　　豪商们更动心，但是他们既想卖医师阁的面子，又想用最便宜的成本得到配方，所以几个豪商聚在一起，商议着合资买下配方。
　　而就在这时，封谷再次开口说道：“此配方破解难，配制亦难，老夫今日在此承诺，凡是买下配方者，凭借拿到的配方原件，可找老夫优先配药一次。”
　　这话一出，那些正暗中商议着合资买下配方的人顿时为难了。
　　封谷这意思明摆着告诉他们，合资买配方也可以，但是老夫记住你了，以后绝对不会给你配药，你要找其他大医师配药，也要掂量掂量。
　　这群人心中哀呼：“可恶，这不是逼着他们每个人掏九十九万两银子吗？！”
　　九十九万两也不是出不起，而是合资购买更有性价比啊！
　　可是他们肉痛归肉痛，却也明白，若是真的为了省钱而合资购买，肯定会得罪医师阁，届时别说封谷了，便是其他大医师，恐怕也不会为自己配药。
　　这药方，只能含泪买了。
　　而那些有想法的家主，也不得不放弃和其他家主合资购买的打算，掏出银子来，全款买下了配方。
　　甚至还有人暗中猜测，这莫不是陛下的奸计？因为国库被掏空了，所以拿出配方来骗我们的银子？
　　但是他们又不得不买，因为脱胎丸的诱惑太大了，大到就算被陛下发现他们很有钱，他们也无法拒绝这个天大的诱惑。
　　林燕然轻轻勾着唇，露出一抹了然又冷淡的微笑。
　　竞买脱胎丸的配方，根本不是针对的那些武者，而是有琴明月和世家之间的一场心知肚明的较量。
　　世家把国库掏空了，堂堂女皇连一个月的军饷都发不出，世家却一个个肥的流油，等着看女皇的笑话。
　　要不是有脱胎丸的配方，像胡萝卜一样从他们嘴里钓出银子，她和有琴明月可能要想办法四处打劫了。
　　眼看世家和豪商接二连三的叫买，银子跟流水似地撒出去，陆羽急了。
　　他这次来，损兵折将，若是再拿不回配方，圣天佛绝对会生剥了他的皮。
　　想到西域教大殿的墙壁里展示出来的那一张张人皮，他就禁不住一个寒颤。
　　“脱胎丸的配方，我也要一份！”
　　他一开口，塞北人屠也嚷了出来：“老子也要一份！”
　　林燕然自然听出了他们的声音，波澜不惊，暗示姬越和林凤凰去盯着。
　　配方嘛，自然是可以卖给他们，但是他们有没有命带出去，就不知道了。
　　忽然，一道冰冷又漠然的声音插了进来：“可有脱胎丸卖？”
　　林燕然暗地吃了一惊，皆因这道声音听在耳中时，有种心惊肉跳的感觉，而且她没听出此人是谁。
　　“阁下问的正巧，配方竞买结束后，我们将迎来本场盛会的高峰——医师阁认证的脱胎丸一粒，价高者得。”
　　“只有一粒？”这个陌生男子的声音越发漠然，蕴着一丝不满。
　　林燕然肃声道：“脱胎丸制作殊为不易，这一粒也是仅存的一粒，若非缺银子，这一粒也不会拿出来拍卖。”
　　现场立刻起了一阵喧哗，有人喊道：“什么价格，我要买！”
　　“对对对，快说起拍价！”
　　“现在我宣布，脱胎丸竞拍正式开始，起价三万两，每次加价不低于一千两！”
　　“四万两，我买了！”
　　“四万五千两。”
　　“四万六千两！”
　　“五万两！”
　　马上有许多声音争着报价，可是所有的声音都被一道冰冷异常的声音打断。
　　“脱胎丸我要了。”
　　这声音并不高，可是传出来后，所有的声音都被压了下去，众人只觉得耳门子嗡嗡作响，有种被震到的感觉，而伴随着声音，一个人忽然从窗户内走了出来。
　　真的是走出来的。
　　他身着一袭灰袍，面容冷峻，生着一双狭长的丹凤眼，眼神漠然无比，凌空踏步，从窗户径直走到半空中，接着飘然落在湖面上，足下如履平地般踏在水面上，朝着林燕然一步一步走去。
　　“蛮族人！他是蛮族人！”
　　有武者惊恐大叫。
　　塞北人屠眼神惊恐，脱口道：“你是蛮族的半步蛮神？！”
　　“半步蛮神？”
　　“他真来了？！”
　　“蛮族竟真的有半步蛮神？！”
　　所有人都惊慌失色，林燕然浑身发寒，感觉像是被怪兽盯住，身体竟然有隐隐失控的迹象。
　　她心头震惊无比，于这瞬间思索着各种对策，她看见姬越和林凤凰从对面扑过来，林凤凰的箭直奔此人的后心。
　　但是他连头也没回，只于刹那间伸手，便接住了那支箭。
　　“神箭手，也不过如此。”
　　他眼神漠然，语气轻蔑，手指轻轻一折，箭咔嚓断成两半，掉入了湖中。
　　接着又一掌拍在姬越胸膛上，将他打的犹如断线风筝。
　　有琴明月急喝道：“暗星，朕命你马上去救她！”
　　但是暗星跪在地上，神色紧张道：“主子，我不能离开你身边，半步蛮神太危险了！”
　　有琴明月心中的慌乱达到了极致，眼眸冰寒，猛地抬声：“暗星，这是圣旨！”
　　暗星神色挣扎，霍然起身，一头扎出了窗外，她身着黑衣，黑布蒙面，人如一只黑色的云雀，直扑向半步蛮神背后。
　　扑出去的瞬间，她手里多了柄短剑。
　　半步蛮神已走到林燕然的面前：“脱胎丸，交出来。”
　　“你堂堂半步蛮神，想要恃强凌弱，抢夺脱胎丸？”林燕然和他对视着，她的手隐隐发抖，但是声音很稳。
　　而这一刻，她终于见识到了这个世界的另一面。
　　食物链顶端的武者，很强，很可怕。
　　暗星已来到半步蛮神背后，她的剑快如闪电，倏然刺落。
　　但是半步蛮神比闪电还快，他单手与她的剑过招，仅仅几息之间，暗星就落了下风，被他一掌拍在肩头，倒摔了出去。
　　“区区大宗师，也想与我较量？”他神情漠然无比，语气更是轻蔑到了极致。
　　“你对巅峰力量，一无所知！”
　　与此同时，封谷的声音吼了出来：“我管你是什么，你敢伤害我封谷的弟子，便是我医师阁的仇人，从今往后，凡是蛮族之地，医师永不踏足！”
　　接着又有一道冰冷至极的声音道：“半步蛮神，她是朕的妻郎，你若是敢伤她，朕必灭了北蛮。”


第111章 
　　半掩着的窗户被猛地拉开，其内出现一张绝色容颜，这张脸冷若冰霜，却又美的惊人，以至于众人寻声望过去时，俱觉眼前豁然一亮，有种满室生辉的感觉。
　　“陛下？！”
　　“陛下也来了？”
　　许多人惊呼起来。
　　林燕然也在第一时间望了过去，和有琴明月四目相对的瞬间，她霍然失色：“娘子？！”
　　“娘子，你快走！”
　　她第二句话马上叫了出来，声音发着颤。
　　她担心她的安危，担心半步蛮神伤害她，在第二句话的话音尚未落下的瞬间，她猛地朝半步蛮神扑了过去，手中握住了那把削铁如泥的匕首。
　　可是半步蛮神压根没将她的攻击当回事，单掌和她匕首过招，还抽出时间回过头去。
　　一双冰寒如刀的眸子直直射在有琴明月脸上，带着一丝轻蔑的意味：“屁股还没坐稳的小皇帝，也敢威胁本座？”
　　受到惊吓的世家和和豪商仓惶逃离雅间，传出一阵阵杂乱的脚步声。
　　与此同时，湖面上水花四溅，同时飞起两道人影。
　　被打落的姬越和暗星再次腾空而起，扑向了半步蛮神。
　　林凤凰的第二箭也瞄准了他。
　　“护驾！！！”
　　周围传出紧急奔跑的脚步声，夹杂着铠甲和兵器摩擦的声响，散发出阵阵肃杀。
　　神威军的弓弩手正从四面八方包围而来。
　　面对着这幅天罗地网，半步蛮神的神色没有丝毫变化，依旧是神情漠然，狭长的眸子蕴着一丝淡淡的轻蔑和残忍。
　　手下攻势快若雷霆，只听“砰”一声，姬越再次被他打进湖里，而后他一只手对付暗星，一只手和林燕然过招，任凭二人从什么角度进攻，都无法伤他分毫。
　　林凤凰的箭也始终找不到出手的机会。
　　就在这时，又一条人影从水中窜出，掌中寒光闪烁，直奔半步蛮神要害。
　　是陈雪。
　　在有琴明月命令暗星出手的时候，她就悄悄从雅间潜伏了出来，钻进了湖中的荷叶下。
　　此时骤然出手，想要偷袭半步蛮神，她的身形已经飞扑到了半步蛮神身后，剑尖即将扎进半步蛮神的后心。
　　可就在她的剑即将刺中时，半步蛮神的脊背仿佛长了眼睛，他正和林燕然匕首缠斗的那只手猛地来到了后背，两根手指一下便夹住了陈雪的剑。
　　骤一发力，陈雪便连着剑一起倒飞出去，与此同时，林燕然的匕首扎向了他的脖子。
　　距离不足半寸，一切都发生在电光火石之间。
　　可是半步蛮神刚将陈雪击飞的手眨眼间就来到了林燕然面前，将她的匕首也夹住了。
　　速度快到他的手臂在虚空留下一道道虚影。
　　叠翠和湘雨紧张地守护在有琴明月两侧，恨不得将她扛起来就跑，可是女皇满面寒霜，掌心紧攥，墨色的眸中惊惧丛生，掀起了惊涛骇浪。
　　封谷和孙春生一起站在窗口，死死盯着这一幕，封谷正在发出怒喝：“半步蛮神，你是不是想挑起诸国战火？你真的要冒着天下之大不韪，行此卑劣之事吗？”
　　柳蓁蓁将身子探出窗户，满面焦急地看着湖中的打斗，她脸色煞白，双手紧紧扣住窗沿，身体极力前倾，再差一点就要坠出窗外，她却丝毫不觉，嘴里焦急万分地道：“怎么办？怎么办？到底怎么救林燕然，到底怎么办……”
　　就在这时，一道温和的声音从她背后传来：“小丫头，你再往前倾就要掉湖里了。”
　　柳蓁蓁恍然未闻，然后被整个提起来，等她惊惧地望去，发现是那个面具人无名，竟然单手抓着她肩头，将她从地上提了起来。
　　她两条手臂立刻条件反射一般去扑打他。
　　浑似被提溜起来的小猫咪，对着敌人发出无能狂怒的喵喵拳。
　　“你放开我！”
　　无名盯了她一眼，随手一扔，柳蓁蓁便如一只被抛出去的波斯猫，好巧不巧地落在雅间里那张贵妃椅上。
　　她的惊叫声还没发出来，便看见无名陪着老者走到了窗前，然后老者面对着窗外，用一种霸气侧漏的语气道：“是时候去活动活动筋骨了。”
　　她瞪大了眼睛。
　　无名正要纵身飞出，老者又道：“带我一起。”
　　于是下一瞬大家都看见一扇窗户内走出了两个人。
　　身着青袍的面具人与大袖飘飘的老者。
　　老者童颜鹤发，仙风道骨，凌空而行竟如闲庭信步，飘飘然如神仙下凡。
　　所有人都呆住了。
　　老者眼底闪过一抹洋洋自得的神色，无名带着面具，看不见表情，但是他面具下的脸皮正在抽搐。
　　因为他的主人又在装逼了。
　　他落后老者半步，高大的身形将他隐隐拢住，偷偷用自己的真气托着他凌空踏步，而后助他稳稳降落在画舫上。
　　老者配合极好，不知道的人都以为他是高手之高高手，而他落地的姿势也是飘逸至极。
　　在他双脚踩稳实地的瞬间，正在干架的半步蛮神身上散发的强大杀气，将他的宽袍大袖吹起，刹那间衣袂翻飞，须发拂动，而老者岿然不动，泰然自若真个如神仙降临凡间。
　　下一瞬，他眼神睥睨地望向正在干架的半步蛮神，忽地抬手一指，说出了一句嚣张至极的话。
　　“什么半步蛮神，给我将他揍成猪头！”
　　已经觉察不对劲的半步蛮神朝他看来，眼神猛地惊缩，声音骇然：“你是半步传奇？！”
　　回答他的是无名矫若游龙般朝他扑去的身姿，在他扑去的瞬间，他后背的长剑如同感应着主人的号召一般，“锵然”一声出鞘。
　　剑落人手，人如神龙。
　　半步蛮神面色倏然冰寒，狭长凤目中的轻蔑通通化作了凝重。
　　周围人的惊呼也终于传了出来。
　　“嘶——面具人是半步传奇！”
　　“一只脚踏进传奇宗师的半步传奇？！！！”
　　“我们南人也有半步传奇了！”
　　“说的好，快将半步蛮神揍成猪头，让他滚回蛮族！”
　　“揍他！！将蛮族锤爆！”
　　武者们兴奋地大叫，仿佛他们自己是半步传奇似的。
　　而在雅间里的封谷和孙春生，眼睛同时瞪的如铜铃，脸皮微颤，嘴唇发抖，接着他们浑身一激灵，掉头就跑。
　　“啊——”众人同时发出惊呼。
　　只见半步蛮神徒手和无名手中长剑过了数招，二人身形全都快到不可捕捉，虚空只剩下人影和剑光。
　　忽然，光影中飞出一条灰影，如一只大鹏投向虚空，接着又飞出一抹青色的身影，追逐其后。
　　两人便这么一前一后地追逐，飞掠湖面，足踏屋脊，接着消失在远方。
　　林燕然倒摔出去，被老者一掌抵在身后。
　　“呕。”
　　一口腥甜涌向喉管，她猛地咽了下去，面前递来一颗药丸。
　　“快服下。”
　　她回头，看见老者笑眯眯的面容，毫不犹豫地将药丸接下，丢入了口中。
　　药丸带着草木香气，入喉即化，化开的瞬间，一股温温热热的气息从喉间溢散，如同暖流流淌向体内，她翻涌的气血顿时平静下来了，体内感觉到一股无形的滋补，接着五脏六腑变得暖洋洋的，四肢百骸都舒服了起来。
　　林燕然心头一喜，立刻冲着老者行礼：“多谢前辈相救。”
　　老者坦然受了她的礼，饶有兴味在她身上不住打量着，忽地压低声音道：“脱胎丸其实是你配出来的吧？”
　　林燕然吃了一惊，还没来得及答话，就见他笑眯眯地问道：“你可愿拜老夫为师？”
　　“师父——”
　　一道惊喜交加的声音从湖边传来，林燕然扭头望去，只见自己师父封谷带着一群顶级大医师匆匆跑来湖边，眼睛放光地看着自己这边。
　　师父？喊谁？
　　她还没反应过来，孙春生紧跟着喊了一声：“师父——”
　　他太激动，嗓子都破音了！
　　林燕然恍恍惚惚，顺着他和封谷放光的目光瞧去，发现身边老者正以手扶额，一脸不想被人认出的尴尬神色。
　　不是？这位前辈，是自己师父的师父？
　　她张大了嘴巴，然后听见自己师父爆发出了咬牙切齿的怒斥：“孙老贼，你凭什么叫我师父做师父？！！”
　　孰料孙春生声音比他还大：“封老贼，师父本来就是我师父！”
　　两人同时脸红脖子粗，像是两只要打架的大公鸡，可是他们还没掐起来，就听见身后那群跟过来的顶级大医师，全都变得脸色激动，声音颤抖，发出了让他们不敢置信的声音。
　　“师父！！！”
　　封谷：“？”
　　孙春生：“？”
　　两人扭头瞧瞧老者，再扭头瞧瞧身后激动到手舞足蹈的大医师们，忽然齐齐瞪大眼睛，眼珠子几乎要凸出来。
　　“你们，你们为何喊我师父？”
　　那些大医师却不搭理两人，而是继续面红耳赤地看着林燕然身边的老者。
　　老者神色怪异，忽然转了个身，背对着湖边一群大医师，继续笑眯眯地问林燕然：“老夫想收你为关门弟子，你可愿意？”
　　“不要啊师父！她是弟子的关门弟子！”湖边再次传来封谷的声音，这次他没有激动了，而是有些惊慌失措。
　　老者立刻瞪了他一眼：“混账东西，谁让你背着为师收徒的？”
　　封谷顿时张口结舌。
　　而在这时，总算有人认出了老者的身份，一位世家的家主惊喜莫名地叫道：“是传奇大医师！是他！”
　　酒楼所有房间都爆发出阵阵抽气声。
　　“嘶——竟然是传奇大医师！”
　　“天啊，今天到底是什么日子，不止半步蛮神和半步传奇都来了，就连百年不遇的传奇大医师也现身了？！”
　　“是啊，听说传奇大医师乃是天才中的天才，一百年才能出一位，我们真是三生有幸，能活着见到传奇大医师。”
　　“我小时候就听说传奇大医师云游四海，悬壶济世，如神仙下凡，没想到我竟然有幸见到？”
　　“世间唯一一位传奇大医师，可以药死人活白骨的传奇大医师，医师界真正的泰山北斗，我居然亲眼见到了！”
　　“老天垂怜，一定是老天垂怜！”有世家的家主激动地仰天长叹。
　　“老朽有琴渊，见过传奇大医师！”
　　皇室族长有琴渊率先反应过来，对着传奇大医师极为恭敬地行了一礼。
　　而眼见的人立刻发现，一向倨傲的有琴渊，竟然是执晚辈礼。
　　这一幕看在众人眼中，心中再度掀起惊涛骇浪，世家家主也都醒悟过来，纷纷跟着行礼。
　　“姬家家主姬昌洺，见过传奇大医师！”
　　“神瑶国宰相苏穗，见过传奇大医师！”
　　“四海商行东家沐连城，叩拜传奇大医师，愿您老人家逍遥快活，胜似神仙！”
　　此时此刻，这群神瑶国最有权势的人，全都对着老者恭敬行礼，而且各个面露微笑，神态虔诚，竭力想要在老者面前表达自己的崇拜之情。
　　就在这时，又一道清冷且恭敬地声音道：“晚辈有琴明月，见过传奇大医师，少时受前辈大恩，一直未能当面答谢，今日相见，请前辈受晚辈一拜。”
　　仙姿玉容的女皇临窗而立，对着老者弯下腰去，行了极为庄重的鞠躬礼。
　　而众人口中的传奇大医师无忧，面对着周围一张张极尽讨好的笑脸，抬起手臂随意地挥了挥，口道：“好好好。”
　　接着转向有琴明月的窗户，眼睛打量了她一番，而后点点头，亲切又唏嘘地叹道：“你便是当初那小女娃，多年不见，都长这么大了……”
　　说着又捋起了自己的胡须，笑呵呵道：“林燕然是你妻郎？倒是缘分，老夫正有意收她为徒。”
　　有琴明月还没来得及答话，就听见湖边噗通一声，封谷跪在了地上，神色焦急道：“师父，万万不可啊，燕然已是弟子的弟子，您收她为徒，这不是，这不是乱了辈分吗？”
　　无忧将袖子一甩，负手身后，悠悠然然地道：“你们只是为师随手收的弟子，为师一直缺少一个衣钵传人，这些年兜兜转转都没找到合适人选，没想到今日碰上了，此乃天意，不可违之。”
　　话音一落，全场为之一静，接着起了阵阵窃窃私语。
　　传奇大医师的衣钵传人？那是什么？
　　那是比医师阁阁主还要风光的身份啊，林燕然一旦成了传奇大医师的传人，放眼世间，她何处不可去？何事不敢为？又有何人敢再为难她？
　　这简直是山鸡变凤凰、鲤鱼跃龙门，鸡犬升天的天大造化啊！
　　柳蓁蓁咬唇看着这边，她一直打量着林燕然，发现她没事，心便渐渐放下了，接着又被传奇大医师给吸引，看的目瞪口呆，接着发现自己是传奇大医师的徒孙？
　　接着又发现，师祖要收林燕然为徒？
　　那林燕然岂不是要变成自己的小师叔？
　　那自己岂不是不能耍师姐的威风还要对她行晚辈礼？
　　“啊——万万不可啊！”柳蓁蓁猛地垮了脸，无法面对地哀嚎了一声。
　　不止她傻眼，林燕然也傻眼了，怎么办，师祖要收自己为衣钵传人，怎么办，有点动心啊——嘶。
　　封谷拼命招呼船工靠岸，船还没靠岸他就迫不及待跳上画舫，扑来无忧面前，扯住他袖子哭喊道：“师父，燕然是弟子的衣钵传人啊，您怎么能和弟子抢人啊？”
　　无忧赶紧甩开袖子，接着孙春生和其他大医师也一个个跳上来，全都跑来他身边，每个人都热切无比地看着他，充满孺慕之情地喊道：“师父——”
　　无忧被团团围住，淹没在一声声“师父”当中，而在这些声音中，还夹杂着幽怨的嘀咕。
　　“师父，你怎么能背着弟子收了那么多徒弟？”
　　“是啊师父，你怎么能和弟子抢徒弟呢？”
　　“还有啊师父，孙春生这个老贼有什么资格和我做同门师兄弟。”
　　无忧很好心地提醒了一句：“为师刚刚想起来，好像春生是你师兄来着……”
　　封谷立刻爆发出怨妇般的尖锐爆鸣：“师父！你怎么可以先收他？！！！”
　　林燕然捂着耳朵，偷偷转过身去，一下跳上岸，接着转身就跑。
　　溜了，溜了。
　　有琴渊和其他几位世家的家主，盯着她的背影，眼神数度变幻。
　　林燕然现在不止是封谷的关门弟子，还是女皇陛下的妻郎，现在传奇大医师又要收她做衣钵传人。
　　此人，一飞冲天，鸿运当头啊！
　　不少家主盯着她的背影，都在暗中算计着，如何交好她。
　　而那些豪商则在想着，群英会自己没有及时加盟，会不会得罪了她？要不要明日去送份厚礼赔个罪？
　　听说传奇大医师活死人，肉白骨，他一出手，从无救不过来的人。
　　若是攀上林燕然这个关系，日后想找传奇大医师救命，岂不是更容易？
　　便是不能，她得了传奇大医师的衣钵，也可配出灵丹妙药来，那自己攀上关系就相当于多了半条命啊！
　　林燕然抬头，盯向临窗而立的有琴明月。
　　便是天下唯一一位传奇大医师要收她为衣钵传人，也只是让她心里稍微那么激动了一下下，而有琴明月的到来，才最让她激动。
　　此时此刻，她满心满肺只想她。
　　她没想到她会偷偷来到竞买会上，之前那一闪而过的衣袖，应该就是她吧？
　　明明来了，却不肯让自己知道，还生怕自己看到？
　　再也忍不住了。
　　她猛地飞身而起，窜向了窗户，叠翠和湘雨瞧见这一幕，赶紧护着有琴明月闪在一边。
　　林燕然飞纵虚空，投入窗内，双脚刚落地，眼睛就转向了有琴明月。
　　“娘子。”
　　她三步并作两步，来到了她面前，一把捉住了她双手，紧紧地握住。
　　“娘子，你来了怎么不告诉我？”
　　她又走近了一点，和她身体快要挨上，接着就忍不住想将她揽入怀里，有琴明月有些紧张，这是酒楼里，她还不适应和她在人前那么亲密。
　　林燕然将她拥进怀抱时，她推了她一把，但是林燕然满心满肺都是她，搂的很紧，她没能推开。
　　林燕然将她圈进怀里，在她耳边低语。
　　“娘子，你来看我，我好高兴。”
　　有琴明月感受着她的怀抱，默默听着她倾诉衷肠，内心得到了极大的满足。
　　“你还霸气地保护我，我听见时开心坏了，心都要飞起来，你摸摸，我现在心还在噗通噗通跳。”
　　就在这时，雅间的门被敲响，柳蓁蓁的声音在外面响起：“林燕然。”
　　有琴明月立刻脸色微变，将她推开了。
　　林燕然示意叠翠去开了门，柳蓁蓁好奇地朝里面看了一眼，果然瞧见有琴明月正站在林燕然身边，她欢喜地走进去，亲亲热热地叫了一声：“明月，你来了怎么不早点说，不然我可以和你坐一个雅间呢。”
　　有琴明月对她点点头，语气没什么波澜道：“朕微服私访，不想人知道，故而没有告知你。”
　　柳蓁蓁惊喜的目光生出一抹讶异，旋即她意识过来，她已经是皇帝了。
　　她顿了顿，行了个敛衽礼。
　　“明月，恭喜你登上皇位。”她轻声道。
　　林燕然却有些不习惯朋友之间变得这么生分，赶紧打岔道：“师姐你那么客气做什么？现在是私下，没必要这样行礼。”
　　有琴明月眼神幽深了些，这话她自己说可以，但是林燕然说，让她很不舒服。
　　不过她也知道这个贱民向来胆大包天，遂道：“确实，蓁蓁你没必要这么客气。”
　　柳蓁蓁赶紧笑着道：“好，我这不是为了恭喜你嘛。”
　　她话这么说着，可是心里还是感觉到了一丝不同，有琴明月对她的到来很冷淡，而且方才说话也用的是朕。
　　林燕然没有尊卑意识，但是她出身皇家，太清楚权力意味着什么，尤其是有琴明月还是皇帝之尊。
　　所以她马上又道：“看见你们都没事我就放心了，我去陪着师父和师祖，你们聊。”
　　柳蓁蓁匆匆走了，林燕然没留意到气氛的微妙不同，她一心挂记着有琴明月，又黏到了她身边，牵着她的手，眼神软软地看着她：“娘子，我好想你。”
　　有琴明月轻轻推她：“朕是抽空出来，要回宫了。”
　　林燕然立刻将她的手牵紧：“我和你一起回去。”
　　有琴明月看着她：“拍卖会不是还没结束？”
　　林燕然笑了起来，自信道：“娘子你放心，区区一枚脱胎丸，便是我不拍卖，也会有人来抢着买的，至于其他事，我出去安排一番，你稍等等我。”
　　说着便走了出去。
　　门一开，暗星和陈雪都守在外面，林燕然马上道：“你们看紧点，任何人都不能靠近我娘子。”
　　两人同时点头：“是，林郎君。”
　　有琴明月轻轻勾唇，林燕然表现出来的在乎，让她很是受用。
　　林燕然走到一个空着的房间，姬越和林凤凰正等在里面。
　　“主人！”“燕然姐。”
　　林燕然打量了他们一番，姬越受伤了，林凤凰无恙。
　　她安抚了几句，压低声音道：“照原计划进行，决不能放走塞北人屠和西域教的陆羽，至于其他武者，只要乖乖出了皇城，便可放过他们，闹事的或者心怀叵测的，一律斩杀。”
　　林凤凰郑重地点头，姬越则是下意识地舔了舔嘴唇，他确实受伤了不假，半步蛮神不是他一个宗师可以匹敌的，但是也因此最大化地压榨了潜力，他感觉他距离半步大宗师更进一步了！
　　林燕然交代完他们，又溜去了画舫上，传奇大医师被一群大医师团团围住，自己师父、柳蓁蓁都在。
　　“你怎么来了？”柳蓁蓁一眼看见她。
　　林燕然也没打扰其他人，和她走到船头，小声道：“我要和我娘子先回去皇宫一趟，所以来打个招呼，这里就留给你了。”
　　柳蓁蓁语气很爽快：“好吧，看在明月来了的份上，我就勉为其难替你收拾烂摊子吧。”
　　“还有——”林燕然压低声音，“如果有人买脱胎丸，你就可劲儿提价。”
　　柳蓁蓁瞅了她一眼，瞧见她满眼放光，暗啐，果然还是改不了钻钱眼的性子，她了然地点头，大包大揽地道：“行吧行吧，都给你办妥。”
　　林燕然赶紧堆出笑脸，对着抱了抱拳。
　　“师姐果然是师姐，我就知道有什么事找师姐帮忙，一定能行！”
　　她说完就开溜了。
　　但她不知道的是，有琴明月站在窗边，将这一幕看的一清二楚，她不知道林燕然和柳蓁蓁说什么事，但是看见两人都满面笑容，且林燕然像是专门去找柳蓁蓁的，她心里那点压着的不舒服顿时被无限放大了。
　　说是去安排事情，结果专门去找柳蓁蓁。
　　她一向很能隐忍，林燕然回来时，她神色没有丝毫异样，和她一起回到了皇宫。
　　林燕然骑着马，走在她龙辇旁边，眼睛一直看着她。
　　她心里压着气，一眼也没看她。
　　等到了后宫入口处，林燕然来牵着她从龙辇上下来，就此握着她的手，没再松开过。
　　宫人在身后跟了好几排。
　　叠翠、湘雨、暗星、陈雪都跟在后面。
　　她紧紧握着她的手，同她紧挨在一起走路，脸始终朝她这边偏着，眼睛就没离开过她脸上。
　　“娘子，我真的好开心你去看我。”
　　“娘子，我好想你，你想我了吗？”
　　“娘子，我今晚不去军营了，留在皇宫陪你好不好？”
　　一句句温柔缠绵的话送入她耳中，她开始有些不适应，毕竟身后跟着那么多宫人呢，可是转念一想，林燕然是自己妻郎，对自己说这些不是理所应当吗？
　　她便坦然受了。
　　忍不住侧过脸去，瞧了她一眼。
　　林燕然唇角上扬着，嘴角噙着笑，眼睛凝视着她，很亮很亮，里面也都是很软很软的笑意。
　　她的神态动作，毫不作假，毫不遮掩，欢喜像是水一样奔腾出来，热切，真挚，特别让她受用。
　　她忽然觉得，她现在的样子，好像是一条小狗，巴巴地围着她转。
　　这让她感受到一种“尽在掌握”的满足。
　　哪怕林燕然这几天没从军营送信回来，哪怕她和柳蓁蓁关系密切让她不舒服，但是只要她去看她一眼，她就马上围着她转了。
　　她强压着的火缓解了一些。
　　但是她没有直接回去寝殿，而是先去了养心殿。
　　暗星悄然来到她面前跪下了。
　　“主子，属下今日忤逆，请主子责罚。”
　　有琴明月脸色泛冷，眸光更冷，闻言轻抬了下眼皮，淡淡道：“暗星，你真的忠心朕吗？”
　　暗星浑身一凛，垂下头去：“属下对主子绝对忠心！”
　　有琴明月语气依旧很淡：“朕不喜欢不听话的奴才。”
　　暗星趴下去，以头磕地：“请主子赐罚。”
　　“仅此一次，三十鞭。”
　　“属下领罚。”
　　她又磕了头，却忽然抬起头来，恭敬地看着她，眼神很是沉痛。
　　“主子，属下心甘情愿受罚，但是下次遇到类似情形，属下还是会以主子为重，主子今日，实在太过冒险了。属下不敢想象若是没有半步传奇出现，会是什么后果。”
　　有琴明月神色没什么变化，平静地听着。
　　暗星咬了咬牙 ，继续道：“便是主子罚属下，属下也要说出来，主子不该为了林郎君而涉险！”
　　“主子是天子，任何人的性命都没有您重要，就算是主子的妻郎，也应该以主子安危为重！”
　　“还请主子以后，万万以自身安危为重，勿要为任何事任何人而使自己置于险地。”
　　有琴明月眸底寒光一闪，斥道：“大胆！”
　　暗星忙以头触地，咚咚咚，连磕三个响头。
　　养心殿内的气氛顿时变得凝重且肃杀。
　　有琴明月沉沉看了她一眼，挥手：“再加十鞭。”
　　“是。”暗星应下，却没有起身，又将头磕地：“还请主子以后，万万以自身安危为重，勿要为任何事任何人而使自己置于险地。”
　　这句话彻底触怒了有琴明月，她脸色完全沉了下来，眼神不善地盯着她：“暗星，你这是在威逼朕吗？”
　　暗星不敢抬头，身体轻轻颤了下，却仍是固执地道：“主子历尽艰难才有了今日的一切，属下宁愿自己死了，也不愿主子受到一丝一毫的伤害。”
　　有琴明月盯了她半晌。
　　暗星前世一直对她忠心耿耿，最后为她挡箭死在了她面前。
　　此举忤逆，却又确实是为她安危着想，她暗地叹了口气，面上仍是冷冷道：“蛮族在朕的皇城行凶，朕又在场，岂可不现身表态？若是传出去，朕的威严何在？神瑶国的国威何在？那些王公大臣又如何看待朕这个皇帝？”
　　暗星的脸色立刻变了，她知道自己想错了，她还以为主子为了林郎君不顾一切，连自己性命都不顾了。
　　林郎君人确实很好，但是再好也不及主子的性命重要。
　　现在听了解释，她马上惭愧地低下头去道：“主子，是属下不对，属下愿受严惩！”
　　有琴明月当然要罚她，暗星表露出来的忤逆，是一个坏头，哪怕为她好，也不能助长。
　　“加到一百鞭，十天内行刑完毕。”
　　暗星脸色苍白了下来，恭顺无比地道：“是，多谢主子赐罚。”
　　她退走后，有琴明月揉了揉眉心，眼神添了丝烦扰。
　　当时形势危急，她确实不想林燕然出事，但也有着其他考量，一来不想让臣子看低，二来不想让蛮族逞威风，前世她那般艰难都没低过头，何况是今生？
　　酒楼外还有五千神威军，皇城里又有十万禁军，半步蛮神只要不是蠢货，就不会真的伤她性命，顶多劫持她。
　　现在更大的问题来了，蛮族竟然真有半步蛮神？
　　回到寝殿的时候，林燕然已经沐浴完毕，换了身衣裳，她刚走进去，她就迎了上来，脚步未近前，手先伸了过来。
　　一下拉住了她的手。
　　手掌热热的，很温暖。
　　她沐了发，此时擦到半干，用一条蓝色的发带束在脑后，秀发蓬松柔软，散发着些微水汽，显出女子独有的秀丽柔美来。
　　热气将她脸庞熏蒸的白里透红，肤色泛着水润的亮，她的眼睛更亮，含着笑望向她。
　　“娘子，我一直等着你。”
　　有琴明月嗯了声，收回目光，随着她走进室内，此时天色微黑，大家都在雅间里用了点心，倒也不是太饿，便一起坐在了桌边。
　　林燕然坐下后就将她拥进了怀里。
　　怀抱将她紧紧包裹着，胸脯贴着她的身子，脸几乎要贴到她脸上来，一双明亮的眸更是眨也不眨地望着她。
　　“娘子。”
　　她在她耳边低低地唤着。
　　有琴明月心里还压着那点气，但是也很受用，便享受着她的怀抱，懒懒地没动弹，也没吭声。
　　林燕然心里的欢喜经过这一路的发酵，再加上方才的等待，已经拔高到了一个前所未有的高度。
　　在她刚才等着有琴明月的时间里，她逮着叠翠和湘雨问个不停，直到叠翠和湘雨将有琴明月在雅间说了几句话，喝了几口水都说了出来，才放了两个小丫鬟。
　　然后她便喜滋滋地去沐浴，等着她回来。
　　此时将人抱在怀里，想着她说出的那句霸道至极地维护自己的话，她这些日积累的失落，都没了。
　　或者说，它们都化作了欢喜。
　　她又贴近了一点，脸庞和她若即若离。
　　轻轻地厮磨着，感受着她柔嫩的肌肤上的温度，鼻息间全都是她的芳香，她的心变得软软的。
　　“娘子。”
　　“我想你……”她声音黏绵，仿佛化了一样，“你想我么？”
　　有琴明月没说话。
　　林燕然克制不住地凑近她的红唇，轻轻地吻下。
　　但是她吻了个空。
　　有琴明月猛地偏开了脸。
　　非常地果决，且偏开的弧度很大。
　　林燕然满心的欢喜定格，眼中的笑意定格，定定地瞧着她。
　　有琴明月也在瞧着她。
　　林燕然这才发现，她眸色很淡，看不出什么情绪，脸上的表情也平静异常，显示不出是高兴还是不悦。
　　“娘子？”她迷茫又疑惑地唤了声。
　　有琴明月却没给她解释，而是看了她一眼，从她怀里坐直了身体。
　　她还在为她和柳蓁蓁的事动怒，气还没消，一点也不想给她亲。
　　林燕然一直看着她，期待她能说点什么。
　　但是有琴明月也期待她说点什么。
　　林燕然看了她好一会儿。
　　她来看她，不是想她吗？为何亲一下也不肯？
　　刚才她真的真的好开心，撒欢儿般，满心都是她，满眼都是她，装满心肝肺的欢喜，带着她奔腾向高空，此刻又带着她坠落在地上。
　　她在短时间内，体会到一种从云端跌落的惶惑感。
　　很迷惘，很失措，也很不解。
　　她动了动嘴唇，想问为什么，但是又觉得可能会让她感觉到被质问，有琴明月也不是第一次不给亲，每次都没有什么理由。
　　在她看着她的时间里，有琴明月也没有给出什么解释或者说法。
　　她的心，更沉了些。
　　看了她好一会儿，她决定还是自己来打破这个气氛，于是装作没事人一样笑了一笑，道：“抱歉，是我唐突了。”


第112章 
　　这句话入耳的瞬间，有琴明月的双眸微微睁大了一些，目光中现出一丝诧异，还有些许疑惑。
　　林燕然这句道歉的话，听着客客气气的，声音甚至算得上温柔，但是叫她很不舒服。
　　因为她想要的根本不是这样一句毫不相干的道歉。
　　她还想听她说点别的，可是林燕然明显是不打算再说什么了，顿了顿，她道：“娘子，我有些倦，我先去躺躺。”
　　有琴明月默了默，道：“你还没吃晚膳。”
　　林燕然又笑了笑：“没事，我吃了点心。”
　　她转身朝床边走去，有琴明月盯着她的背影，感觉到一股闷气堵在心口，很难受，却又发不出来。
　　里间很快就传来了窸窸窣窣的声音，林燕然解了衣裳躺到了床上，她听见她身体压在床铺上的声音。
　　这让她更加气闷起来，还觉得有些委屈，她百忙中还不忘带柳蓁蓁出去玩，她还没找到她算账呢，结果她不止不哄哄她，还丢下她跑去睡觉了！
　　有琴明月闷闷地坐在椅子上，眉心蹙着，身体靠着椅背，肃冷的神情间蕴着一丝若有若无的恼怒。
　　好一会儿没动弹。
　　叠翠在外面等得急了，蹑手蹑脚来问：“主子，天色已晚了，现在摆膳可以吗？”
　　有琴明月眉心蹙的更紧了些，压根没什么胃口，待要拒绝，却忽然改变了主意：“摆。”
　　饭菜都是早就准备好的，一声令下很快便摆好了，她独自吃着，有些没滋没味，心里没发作出来的怨气便发酵的越来越多。
　　林燕然其实压根没吃东西，她是最忙的一个，根本没时间去品味酒楼的点心，回来时已饿得前胸贴后背，全靠那口欢喜在撑着，让她显得精神焕发，结果那口气一下子没了，她整个人便如霜打的茄子，倦倦的。
　　而且她在半步蛮神手下，实打实地过了十几招，每一招都动用了宗师的全部实力，十几招下来，她全身气血都被强大威压给激荡到动乱不休，五脏六腑里像是翻江倒海一般，乱套了。
　　当时要不是传奇大医师递来的那个药丸，她早已呕出血来。
　　可是她的脏腑还是受了伤，药力化解掉了大部分的威压，阻止了伤势加重，却依旧伤了。
　　再神奇的药吃下去，也不可能立竿见影。
　　她躺到床上时，只觉得气血翻滚，身体一阵阵发虚，心里又难受的厉害，赶紧闭上眼睛，强迫自己调整呼吸和心跳，尽量平静下来。
　　多日的疲惫，也在这脆弱的时刻，齐齐袭来。
　　群英会总算是落下了帷幕，她也像是放下了一块大石头，绷紧的精神得到松懈。
　　她睡去了。
　　*
　　同个时刻，慕容诚在府中坐立不安。
　　神京城被围困多日，他派出去了数波密探，也不知道成功没有，而那五千禁军一直围困着镇国公府，“保护皇后娘娘母族”这个名义简直毫无反驳余地。
　　而他多次上书求陛下解封镇国公府，奏折是送了出去，可是消息却一道没有传进来，问就是陛下因为皇后娘娘的薨逝而缠绵病榻，无心处理奏折。
　　慕容诚在书房踱来踱去，片刻后他叫来了幕僚陈朋。
　　此人乃是他的本族血亲，算起来是他的堂弟，为人机智多谋，一直被他当成心腹，他很多大事，都是和陈朋一起商量的。
　　“侯爷。”
　　陈朋行了个礼，慕容诚示意他坐下，而后神情阴沉地看了他一眼：“你怎么看皇城内如今的形势？”
　　陈朋道：“侯爷，我们虽然困在府中出不去，外面消息也进不来，但是这也说明了皇城中一定出了大事，很可能新皇已登基了，下官这几日细细揣摩，深觉必是嫡长公主登位了。”
　　慕容诚等他说完，脸色沉沉地点了个头。
　　“不错，本侯也是这种猜测，明月必然登位了，至于以前的陛下，多半已成了先皇。”
　　陈朋却是毫不惊讶，反而赞同地点了点头：“侯爷高见，下官甚是认同，若是太上皇还在，皇城实没必要这般戒严。”
　　他顿了顿，神色间闪现一抹异色，而后压低声音道：“侯爷，您和大将军既然把下官当做自家人，下官便有话直说了，嫡长公主已登基，那侯爷便是新皇的嫡亲外祖，大将军便是新皇的嫡亲舅舅，皇后娘娘又驾薨了，新皇便只有您二位至亲，这可是打断骨头还连着肉的关系，何不直接拥护新皇，得一个摄政王或异姓王当当呢？”
　　他说着眼神中流露出压抑着的亢奋，语气热切道：“这新皇初初登位，皇后又新丧，想要坐稳皇位少不得要仰仗您二位。”
　　“她又是坤泽之身，尚且年幼，等大将军做了摄政王，再多多进献些温柔小意又俊美懂事的乾元上去，博得新皇的芳心，这朝政之事不还是大将军说了算？”
　　“到那时，大将军手握兵权，执掌朝政，摄政王和那九五之尊又有什么区别呢？”
　　这样大逆不道谋朝篡位的话，他便这么直言了当地说出来，而慕容诚听见后，不止神色没有一丝波澜，反而还陷入了思索。
　　可见其狼子野心，绝非一朝一日！
　　慕容诚皱眉沉思。
　　他自然听懂了陈朋的话，有琴明月是他嫡亲外孙女，她当了皇帝，他们慕容家是最受益的，若是利用这份亲情关系博个摄政王来当当，慢慢架空她这个小皇帝，那神瑶国到底是慕容家的还是有琴家的，也没什么区别了。
　　而她才登基不久，又年幼，以后的日子还长着，很多事都可以徐徐图之。
　　他当然也想，甚至早就想过这个法子！
　　他谋大事也不是一天两天，以摄政王之尊图谋至高权柄，可谓是上上之选。
　　但是——
　　他以一个寒门子弟的身份，从成千上万的乾元中脱颖而出，当上了慕容家家主的赘婿，心机手段都非同一般。
　　这些时日皇城的各种变化，他都看在了眼里，有琴明月落难归来后的所作所为他也都看在眼里，再加上慕容家被围困，他敏锐地觉察到，有琴明月在防着他。
　　这可不是个好信号。
　　很可能是清儿临死前，告诉了她什么。
　　想到这里，慕容诚脸上流露出来一抹倨傲又略显冷漠的笑。
　　小丫头还是太沉不住气了！
　　若是她不动声色，将自己当做亲外祖，和自己虚与委蛇，而后打着先皇驾崩、新皇登基的名义骗着海儿回来，然后解除了他的兵权，他可能还真的会上当。
　　至于现在嘛，他已经知道自己被亲外孙女惦记上了，自然不可能引颈就戮。
　　消息确实送不出去，但是海儿比自己聪明，收不到消息，他自会推测出来皇城出事了。
　　没有消息，本身就是一种消息。
　　慕容诚眼底闪过老谋深算的阴狠之色，对陈朋道：“且再观望观望。”
　　陈朋知道他图谋的大事，但是有些事他不可能让他知道，那是他和儿子慕容海最大的秘密，也是他们最大的依仗。
　　至于接下来要怎么办？他亦是不太担心，当年的他，处境比现在艰难多了，那时他一无所有，都能一步一步当上镇国公的夫君，何况如今他儿子手握二十万大军？
　　这二十万大军，乃是从他和镇国公手上传到慕容海手上的兵权，身经百战，勇冠诸军，远非神瑶国其他军队可比，而且他们对慕容家的忠诚比对皇室还要高！
　　最差不过开战，一旦开战，神瑶国没有军队能抵挡这饱经战火洗礼的二十万大军，有琴曜以为偷偷摸摸培养了五万重骑兵就可以了？
　　没有上过战场的重骑兵，只不过是死的慢一点而已，最终还是要死！
　　而神瑶国的其他军队，全都掌控在各个世家手里，比如京畿五万大军，实际上大家都知道那是姬家军。
　　一旦开战，最着急的不是他们，而是小丫头明月。
　　世家都是贪婪无度的，战事一起，他们绝对会蠢蠢欲动，捞各种好处，到时候就是内忧外患，国无宁日。
　　有琴明月默默吃着饭。
　　今晚她吃的格外缓慢，一边吃，一边思索着。
　　群英会落下帷幕，意味着她有了军饷，可以打仗了，而这半月来，苏穗已帮她初步稳住了朝政，至于世家，这群人就像是凶残的鳄鱼，贪婪又狡猾，只要自己稳得住，他们就不会轻易叛乱。
　　那么，接下来要解决的就是慕容诚和慕容海。
　　之前她也想过和慕容诚演戏，骗慕容海回来，但是左思右想，还是放弃了。
　　最大的阻碍就是时间问题。
　　因为要骗回慕容海，能用的理由只有先皇驾崩和新皇登基，自己母后驾薨都骗不回他。
　　从他收到消息到他回来，中间时间很短，不够让自己稳固皇城，掌握朝政，拿下禁军和神威军的兵权。
　　倘若他真的回来了，以他的城府不可能不做防备，绝对会让一支大军围困在皇城周围，届时就算慕容海死了，也会引发一场动乱。
　　得不偿失。
　　而若是自己稳固了神京城的局势，并掌控了神威军和禁军，再去骗慕容海回来，慕容诚这个老狐狸肯定会起疑心。
　　那时候还被动一些。
　　倒不如直接软禁他，避免消息泄露出去，慕容海收不到消息，哪怕有所猜测，也不敢轻举妄动。
　　第三，便是自己遮掩过去，将慕容海骗了回来，解除了他的兵权，二十万大军群龙无首，立刻就会被世家盯上。
　　那时候他们就会像是鳄鱼盯上肥肉一样，不惜一切代价争夺兵权，而平息动乱的代价，可能还不如直接和慕容海开战，将兵权第一时间掌控在手里！
　　有琴明月放下了筷子。
　　现在她万事俱备，只欠东风，只要沈琴心那边传来确切的消息，她就可以派林燕然去边关了。
　　想到这里，她顿时有些气闷起来。
　　林燕然今天让她很不高兴。
　　过了会儿，她洗漱完毕，走到了床边，林燕然睡得很沉。
　　她盯着她看了一会儿，放弃了喊她起来用膳的打算，轻轻躺在了她身边。
　　好几日没和她相见，结果她不止不陪她一起用餐，还先睡去。
　　还不哄她。
　　有琴明月越想越是气闷，忍不住往她身边拱了拱，林燕然没有什么动静，她更气恼了，又拱了拱。
　　往常只要她往她身边轻轻拱动一下，她就会自然而然地来搂住了她。
　　可是今天，林燕然一点动静也没有，睡得特别沉，像是把她忘了一样。
　　她还没质问她为什么要背着她带柳蓁蓁出去玩呢？
　　她还没哄她呢！
　　她猛地转过身去，背对着她了。
　　便是她要来抱她，她也不给她抱。
　　不知什么时候，林燕然忽然醒了。
　　她睁开眼睛，发现天色还是黑的，房间很暗，只有外间亮着一盏夜灯。
　　有琴明月背对着她，睡成了纤纤细细的一小条。
　　她看着她这幅背影，下意识便想伸出手去将她搂进怀里。
　　这种感觉，发乎于心，发乎于情，身体已有了惯性。
　　手也确实伸出去了。
　　伸到半路，她皱了下眉，缩了回来。
　　算了。
　　她现在什么都不确定。
　　她重新闭上眼，脑海却清醒如昼。
　　昨日看见有琴明月出现后的一幕幕情景，像是放电影一样，开始在她脑海里播放。
　　她们说了什么，做了什么，什么样的眼神，什么样的笑，什么样的神态动作，她都想起来了。
　　她这时才发现，从头到尾，高兴的都是她一人。
　　她在笑，在说话，第一时间牵住她的手，迫不及待地拥着她。
　　可是她没有笑，也甚少说话，回后宫的路上，她说了一路话，眼也不眨地瞧着她，她连一句回应都没有，甚至没有看她一眼。
　　可那时，她一点也没有发现。
　　她当时只顾着高兴，满心思都是那种压都压不住的欢喜，眼里心里都只有她，以至于她自动忽略了有琴明月的表现。
　　林燕然想到这里，心忽然像是被什么东西抓了一把。
　　好一会儿。
　　她睁开眼，盯着朦胧不清的床架。
　　就这么看着，一直到天亮。
　　这是她穿来这个世界，第一次失眠。
　　天刚亮，她轻手轻脚地下了床，将滑落的薄毯盖在了有琴明月身上，而后朝外走去。
　　叠翠和湘雨已经起来，她交代了两句，便往外走了。
　　刚刚守夜结束的陈雪看见她，忙上前来打招呼。
　　“郎君。”
　　林燕然想着心事，恍若未闻，继续往外走，陈雪忙追上来道：“郎君，我去给你牵马。”
　　她这才发现她的存在，便停住了脚。
　　“我昨日忘了问你，你伤势如何？”
　　陈雪已吃了暗星给的药丸，赶紧道：“伤的不重，我已经吃药了，郎君你不用担心。”
　　林燕然便点了点头，道：“好好照顾自己，若是哪里不舒服，一定要及时说出来，若是你不说，让伤势加重了，到时候更麻烦，我有银子，也有药，不必省着。”
　　陈雪感动不已，林燕然每次对她说话，她都能从中感受到真心的关怀，她望着她，眸光有些润了：“郎君，我记下了。”
　　林燕然点头，继续往前走，走出两步，她皱着的眉头忽然皱的更紧了些，停下来，回过身去，望着陈雪。
　　陈雪顿时有些紧张，赶紧拘谨地站好。
　　林燕然神情思索，忽地道：“陈雪，我有个问题问你，你一定要真实回答。”
　　陈雪越发惶恐不安，郑重点头：“我一定。”
　　林燕然顿了顿，语气斟酌道：“你是坤泽，若是你喜欢一个乾元，你会表现出来吗？如果表现的话，你会有哪些表现？”
　　陈雪不意她有此一问，蓦地呆住，兼且扭捏，但因为问她的人是林燕然，且林燕然神情十分郑重，她便认真想了想，她未出嫁前也是十里八乡有名的漂亮坤泽，那时候也曾年少慕艾，对俊俏乾元生出爱慕之心。
　　“郎君，如果我喜欢一个乾元，我会忍不住表现出来的，我会想去看他，想和他说说话，想送东西给他，比如自己做的帕子，做的布鞋，做的吃食。”
　　她说话时低着头，说到这里，偷偷抬头望去，只见林燕然不知何时已别开脸去，侧身而立，目视着远方，神情间蕴着一抹淡淡的忧愁。
　　她被这幅异样的情景给弄的十分不安，忍不住唤了一句：“郎君。”
　　林燕然仍是望着远方，天色已越来越亮，东方的鱼肚白被快要挣脱出来的太阳映成了金光璀璨的朝霞。
　　她语气平静，却又显得有些沉郁，轻声道：“陈雪，很抱歉，我要提起你的往事，朱时雨对你不好，你经历了很多暴力之后，还会有勇气喜欢乾元吗？”
　　陈雪愣了下，她沉默了一会儿，小声道：“朱时雨之后，我根本不相信有乾元值得喜欢，但是现在我愿意相信，世上还是有好乾元的。”
　　她在心里偷偷补充，比如郎君你。
　　林燕然神色没有丝毫变化，忽然回过头来看着她，目光特别认真，语气也特别认真：“陈雪，如果你喜欢一个乾元，你会愿意让他亲近吗？”
　　陈雪紧张地捏着衣角，不知道怎么回答，可是林燕然很认真地看着她，她鼓起勇气道：“我觉得我会。”
　　林燕然紧接着问道：“如果一个乾元和你有一定的交往后，想亲近你，你却推开了他，或者别开脸去不让他靠近，这种情况发生了好几次，是因为什么？”
　　她问的太认真，以至于陈雪都忘了扭捏，仔细想了想道：“一次两次可能是害羞，次数多了就是不喜欢他这样做。”
　　林燕然神情怔然一瞬，而后对她道：“这是我军中的一桩案子，我找些案例借鉴，你不要对外透露。”
　　陈雪立刻保证似的点头：“是郎君，我绝对保密。”
　　她暗地松了一口气，原来是军中查案，那她就放心了，她还以为郎君和主母出现问题了呢。
　　片刻后，林燕然骑着马出了承天门。
　　赤豹等人纵马跟在她身后。
　　清晨的神京城，长街上空荡荡的，马蹄声哒哒哒，格外清晰。
　　赤豹忽然道：“我怎么看着郎君今儿有些孤零零的样子？”
　　林江河笑道：“我们这么多人跟着郎君，她哪里孤零零了？”
　　林峰看了一眼林燕然骑着马的背影，道：“奇怪，郎君今天确实显得有些孤单。”
　　陈平、陈安同时望去，疑惑道：“是不是因为我们掉在了后面？”
　　五人对视一眼，干脆打马走到了林燕然两侧，左右簇拥着她。
　　半路上，守夜结束的姬越和林凤凰纵马迎上来。
　　“主人，塞北人屠被林凤凰射死了，陆羽被我打了个半死，他说可以带着我们找到西域教的老巢，还可以揭露西域教的秘密，想要我们饶他一命，我就先将他丢进了大牢。”
　　林凤凰跟着道：“燕然姐，诸葛侯和南宫天赖着没走，说有急事找你面谈。”
　　林燕然早就料到诸葛侯和南宫天不会轻易走掉，了然地点点头。
　　"好，我知道了，你们先去休息。"
　　两拨人马，从长街错开。
　　林燕然纵马来到公主府，找到了柳蓁蓁。
　　柳蓁蓁才刚起来，还有些睡眼朦胧，就被她敲响了院门，老大不高兴。
　　“你干嘛呀，昨天把一堆活丢给我就走，现在大清早又来搅人清梦。”
　　林燕然看了她一眼，忽然对她作了一揖。
　　“师姐，我有个问题，想请教你，希望你能真实回答，可以吗？”
　　柳蓁蓁狐疑地在她脸上看了一眼，发现她神情十分郑重，眼神也透出一种从所未有的凝重，她以为出了什么大事，赶紧站直了身体道：“好，你问。”
　　林燕然道：“师姐，若是你喜欢一个乾元，你会表现出来吗？”
　　柳蓁蓁先是一愣，接着瞪她一眼，以为她是来取笑她，谁知这一眼瞪过去，林燕然异常认真地道：“师姐，这问题对我很重要，请真实回答我。”
　　柳蓁蓁心头吃了一惊，忍不住仔细地打量她神色。
　　林燕然站的笔直，嘴唇抿着，神情极其认真，脸上完全没有往日那种潇洒自若的神采，反而蕴着一抹若有若无的落寞。
　　她不由地有了一丝猜想，赶紧道：“这问题很好答，我性格爽快，我喜欢一个人，肯定会表现出来，甚至亲口说出来。”
　　林燕然点头，神情流露出思索之色，片刻后更加认真地问道：“那如果你喜欢一个乾元，你会愿意让他亲近吗？”
　　柳蓁蓁有些羞恼，可是迎着她异常认真的神色，感觉自己流露出来羞恼才更窘迫，于是板着脸道：“你这算是什么问题，情之所至，一切都是顺其自然的事，若是不愿意，自然是没到那个份上。”
　　林燕然赶忙鞠了一躬：“多谢师姐。”
　　她说着便要转身离去，恼的柳蓁蓁叫道：“喂，你怎么说走就走，你要去忙什么？”
　　林燕然又回过头来，却没回答她这个问题，而是问道：“师姐，我平常可有言行轻挑，让你觉得不适的地方？”
　　这句话问的太过突兀，问题也是让人措手不及，柳蓁蓁当场愣住，她怔怔看着林燕然，越发觉得她今天不对劲儿，心中不由地添了份不安，再联想到刚才的猜测，顿时没了和她斗嘴打闹的心思。
　　她放缓声音，头次用一种认真又郑重地语气道：“林燕然，你没有言行轻挑，你……说话做事都很好。”
　　林燕然心头先是松了口气，接着又变得沉重起来，不过她神色没什么变化，而是轻声道：“师姐，谢谢你，我要去神威军大营一趟，然后再回来处理竞买会收尾工作，接着去见咱们师祖和师父，总之，挺多事的。”
　　柳蓁蓁嗯了一声。
　　她倚着门框而立，看着她离去，不知怎地，她忽然觉得，林燕然今天的背影，很是落寞。
　　给人一种孤零零的感觉。
　　林燕然默默朝公主府门外走去。
　　陈雪的经历，和有琴明月前世经历有类似的地方，她是坤泽，柳蓁蓁也是坤泽，两个身份地位经历不一样的坤泽，给出的答案惊人的类似。
　　感情没到那个份上，不想要自己亲近，她能理解，倒是没有怪她。
　　被拒绝了，也没什么，她不是喜欢生气的人，生气解决不了任何问题，前世她做项目，从来不喜欢对手下人生气，她要做的只是找到问题，解决问题。
　　以前她觉得是她受过了太多伤害和痛苦，所以警惕心很重，防御心也很重，自己愿意等。
　　那时候，她是自信的，觉得她对自己是有感觉的，缺的只是时间。
　　可是现在忽然发现，可能是她自我感觉太良好了。
　　也许，她以为的主动和亲近，在有琴明月那里，孟浪又轻挑。
　　她在她眼中，会不会像是个死缠烂打却不自知的急色鬼？
　　她真的觉得自己是发乎于情，是情到了深处自然而然的表现，可是现在被推开的次数太多后，她有些不自信了，甚至开始怀疑自我。
　　昨夜想吻她，她并没有想进一步的打算，就是情绪、气氛还有感觉到了那一步，想亲一亲她。
　　原身在这个世界是孤儿，而她异世界的灵魂来到这里，比孤儿还孤独。
　　对有琴明月的喜欢，寄托了很多感情，像是她和这个世界的一种牵系，一种联结，而一个甜蜜的吻，可以加重她和她之间的联结，让她有家的感觉。
　　现在，这些期盼，都变得支离破碎。
　　她不愿意让她亲近，她却一而再再而三地凑上去，如死缠烂打的流氓。
　　她走出大门，忍不住抬头瞧了瞧天色，神情间很是落寞。
　　“也许，之前真的自我感觉太良好了。”
　　林燕然想到这一点，心里又像是被什么东西狠狠抓了一把。
　　这一把，抓碎了她的骄傲和自信。


第113章 
　　她收回视线，走下台阶，这才觉得腹内已饥饿的火烧火燎。
　　昨天受了伤，她没吃饭就沉沉睡去。
　　赤豹将她的马牵到面前，问道：“郎君，可还是去神威军大营？”
　　林燕然深觉自己压根没时间去思考感情的事，强压下诸般念头，道：“去找家吃食摊，咱们先去填饱肚子。”
　　她说完忽又想起来一件事，“对了，再去找诸葛侯和南宫天来，就说——我请他们过早。”
　　两刻钟后，众人出现在神京城最有名的一条吃食街上。
　　林燕然选了家包子铺，当街坐了下来。
　　掌柜的正在里面包包子，见来了好些人，赶紧从里面迎了出来。
　　她也是个女乾元，穿着一身便于干活的裋褐，有些泛旧，但洗的很干净，腰上系着条沾了些许油渍的白色襜裳。
　　“你是——林郎君？！”女乾元竟然认得她，当场喊了出来。
　　林燕然温声道：“是，麻烦掌柜的给我们上几笼包子，再来些米粥和小菜。”
　　女乾元忙不迭的答应下来，又扭头喊：“娘子，娘子，你快来看，林郎君来我们家吃包子了！”
　　她娘子忙走出来，两只手上还沾着面粉，看见林燕然顿时眼睛一亮，接着有些羞涩地躲到了自己妻郎身后，小心翼翼地偷看她。
　　女乾元拉住她一只手，笑着向林燕然道：“林郎君，上次你在城门口将蛮族太子打的落花流水，那真叫一个痛快，我回家和我娘子说，她也听得入迷，怪我不带她一起去看，没想到今日你来我们家吃包子了。”
　　说着又去推她娘子：“这下你不怪我了吧？”
　　她娘子红着脸嗔了她一眼，低声道：“你还不快去给林郎君和她带来的客人上吃食。”
　　女乾元眉开眼笑地去忙活了。
　　她娘子则去旁边锅里盛米粥，她家米粥是免费，煮的很是稀薄，这时往里面捞了又捞，将本就不多的米粒全给捞进了林燕然碗里，放在她面前时，还很不好意思地道：“林郎君，今日的米粥甚稀，真对不住。”
　　林燕然客气摆手：“没事，刚好吃包子解渴。”
　　夫妻俩都是手脚麻利的人，不大会儿便将包子和粥都端齐了。
　　女乾元又去舀了满满一碗的咸菜，放在他们面前。
　　赤豹林峰等人也被她们热情洋溢地招待，顿时与有荣焉，全都坐的挺直，摆出“我是林燕然亲卫”的姿态，生怕给林燕然丢脸。
　　这时时辰还早，来包子铺的客人不多，夫妻俩走回面桌前，一边说着话，一边不住地朝着林燕然这边张望。
　　林燕然耳力惊人，将他们对话听了个分明。
　　“郎君，林郎君和女皇陛下真是天生一对，怎么看怎么般配。”
　　“可不是，我第一眼瞧见林郎君时，就觉得她不是普通人，果然如此。”
　　“她怎么没带女皇陛下一起来吃包子？”
　　“你傻了，咱们这包子怎么能给女皇陛下吃？”
　　“怎么不行，万一是林郎君先来尝尝，觉得好吃了再带女皇陛下来吃呢？”
　　“哎哟娘子，你真是高看了咱家包子，这寻常百姓的吃食哪能入得了女皇陛下的口？”
　　小两口嘀嘀咕咕，打情骂俏，很是欢乐，林燕然听得怔然，她本来的愿望便是种田打猎，自给自足一生，如今来到这神京城，纠缠在朝堂之间，日日忙成了陀螺，已很久没体会过寻常百姓的生活了。
　　这么想着，没来由有点羡慕这对小夫妻。
　　她们虽然不那么富裕，但是很快乐，日子过得朴实又幸福。
　　也不知自己，有没有这样的一日？
　　吃到一半，诸葛侯和南宫天匆匆赶来，林燕然招呼他们坐下，又吩咐掌柜的再上四笼包子。
　　诸葛侯和南宫天头次被人请过早，还是在街头的包子铺，颇觉新鲜，尤其是林燕然也坐在露天下，毫无尊卑之分。
　　两人顿时对她观感更好了，一个个眉开眼笑起来。
　　“林郎君，你真是拿我们当朋友。”
　　“唔，这包子好吃。”
　　林燕然便道：“好吃就多吃点，我们方才已吃了十笼，你们可别落后。”
　　诸葛侯和南宫天哈哈一笑：“林郎君你又说笑了，论实力我们不如你，但是说到吃包子我们可要更胜一筹了。”
　　说着两只手同时伸出去，一手抓一个包子，那包子约莫有女子拳头大小，每笼十个。
　　他们两三口一个，吃的飞快。
　　林燕然便在旁边喝着稀粥瞧着。
　　期间诸葛侯开口：“林郎君，你看这配方，之前说好了给我们一份，是不是该兑现——”
　　林燕然神情平静，语气却显得很热情：“吃，来来来，热腾腾的包子，趁热吃，叫你们来就是过早的，千万别跟我客气。”
　　诸葛侯的话被挡住，只好继续吃包子，吃完了四笼，南宫天开口道：“林郎君，此次群英会，我们帮了你诸多忙，没有功劳也有苦劳，你看这配方可不可以私下给我们一份？”
　　林燕然招呼掌柜：“再来四笼包子！”
　　“好呢客官，这就来喽——”
　　林燕然又招呼两人：“吃啊，有什么事先吃饱再说。”
　　诸葛侯和南宫天默默对视一眼，只好继续埋头苦干。
　　片刻后，八笼包子被吃完，二人撑的面色涨红，不住打着饱嗝。
　　林燕然又喊：“掌柜的，再来四笼包子——”
　　诸葛侯和南宫天吓了一跳，赶紧拦住她：“林郎君，可别再叫了，我们已经一人吃了四笼包子了，再吃下去得吐出来。”
　　林燕然是似笑非笑地看着他们：“看来你们也知道，做人不能太贪心，因为吃撑了会吐出来。”
　　诸葛侯和南宫天顿时面色讪讪。
　　“林郎君，这个，这个，我们是想着配方就在你手里，大家都是朋友，你给我们一份不是举手之劳嘛。”
　　林燕然眸色冷了下来。
　　这配方，她拿出来竞买，乃是不得已而为之，因为此事操心了数个日夜，身边人全都受了伤，公主府更是死了几十个精兵，那一夜她要是没及时赶回来，有琴明月甚至会遇到生命危险！
　　诸葛侯和南宫天来到神京城，就是带着人来抢夺配方的，要不是她巧妙设计化解，他们会有现在这么好说话？
　　现在不仅不知进退，还空口白牙地索要配方？
　　简直是不知死活！
　　二人看见她神色骤冷，双眸凝寒，不由地都有些不安起来。
　　诸葛侯忙舔着脸赔笑道：“林郎君，我们这不是拿你当朋友，才对你说掏心窝子话嘛，你别见怪。”
　　世所罕见的配方，想白得？真是好一个掏心窝子话！
　　林燕然语气淡淡道：“二位当家是不是忘了，你们当初来皇城闹事，抢夺不属于自己的东西，本就是死罪？我在陛下面前保住你们，已是仁至义尽了。”
　　她不笑时，浑身上下都充满了一股不怒自威的气势。
　　内敛而凌厉，冷静而强大。
　　诸葛侯和南宫天脸色变了一变，林燕然只有初次见面时锋芒毕露，后来便没再黑脸过。
　　他们的胆子也因此越来越大，以为她是个好说话的人，这不，就想着攀关系，免费得到配方。
　　两人心中愤愤不平，却不敢流露出来，忙道：“林郎君，是我们冒昧了，我们自然是愿意出银子的，只是你也知道我们囊中羞涩，实在凑不出九十九万两，你能不能看在相识一场的份上，给我们便宜些？”
　　林燕然这下语气也冷了些，撩起眼皮觑着他们，一字字道：“九十九万两的价格，乃陛下金口玉言，你们是要我抗旨吗？”
　　两人顿时苦了脸。
　　林燕然冷声道：“九十九万两，一文不少，不过——”
　　两人赶紧眼巴巴看着她。
　　只听她道：“看在你们一片诚心的份上，我已向陛下建言，允许你们来神京城设立分盟，只要你们遵纪守法，无论是招弟子还是做买卖，官府都可提供一定便利。”
　　二人同时大喜，此举相当于承认他们的合法地位，以后他们开镖局、开武行，都会方便很多，还可以光明正大的宣传。
　　“林郎君，你说的是真的？真的准我们在神京城立足？”
　　林燕然点头，意味深长地看了他们一眼：“现在你们明白了？有些银子是必须要出的，出了，你们才能得到更多的好处。”
　　二人赶紧点头：“是是是，林郎君所言甚是，是我们想差了，九十九万两，我们今天便凑齐！以后林郎君无论有什么吩咐，我们都赴汤蹈火在所不辞！”
　　林燕然淡淡嗯了一声。
　　先敲打敲打，再给根胡萝卜，武林盟和南宫世家自然就变得服服帖帖。
　　她起身告别，让赤豹付足了银钱，那对夫妻一起出来相送。
　　女乾元挥着手喊：“林郎君，小民叫李月，你有空一定再来！”
　　林燕然挥了下手，翻身上马。
　　解决了武林盟和南宫世家，又挣了九十九万两，她现在迫不及待想去军营数银子，不过想了想，她还是先回了公主府见传奇大医师。
　　主要想看看那个半步传奇回来没。
　　有半步传奇在，她便不担心半步蛮神会威胁到有琴明月的安全。
　　结果来到门口就遇到了无忧带着童子无情出来，身后跟着封谷、孙春生，还有一群大医师，柳蓁蓁被挤在了队尾，跟个小可怜似的。
　　林燕然忙上前打招呼：“师祖。”
　　无忧停下来瞅着她：“你那天怎么溜了，拜老夫为师，考虑的怎么样了？”
　　封谷脸色惊恐，赶忙扯住他袖子哀嚎：“师父不要啊，燕然是弟子的关门弟子啊，你抢走了她，弟子的衣钵谁来继承？”
　　林燕然正想找个地方躲一躲风头，冷不防一只手伸来，将她扯到了队尾。
　　“林燕然我告诉你，你绝对不能答应做师祖的徒弟。”柳蓁蓁怒目圆睁。
　　“为何？”林燕然愣住。
　　柳蓁蓁咬牙切齿：“因为我绝对不会喊你师叔！”
　　要是平时林燕然定要趁机捉弄她一番，将她气得跳脚，这时却没了心思，嗯了一声，便不吭声了。
　　惹得柳蓁蓁狐疑不已，总觉得她今天有些不对劲，接着想到她清早的问题，心中猜测越来越重，她也抿住了嘴唇，不吭声了。
　　无忧甩脱封谷袖子：“逆徒，你的衣钵不也是为师传给你的？她继承了为师的衣钵，不等同于也继承了你的衣钵？”
　　“师父，不要啊——”封谷又开始哀嚎，接着还用袖子抹眼睛，哭哭啼啼，林燕然有些没眼看，柳蓁蓁飞快地别开脸去，装作不认识自己师父。
　　无忧被他缠的烦了，一甩袖子：“为师要出去过早，你们都不许跟着。”
　　接着又招林燕然：“丫头，你来——”
　　林燕然乖乖跟上去。
　　她跟着无忧爬上那辆宽大舒适的马车，四下一望，不见无名，只有无情跟了进来。
　　“师祖，半步传奇前辈呢？”
　　无忧随口道：“还在和半步蛮神打架呢，不说他了，你带老夫去寻摸寻摸，看看有什么地道早点，让老夫解解馋。”
　　这活儿林燕然拿手。
　　当即带着他去了小吃一条街，哪里排队人多，去哪里。
　　反正有赤豹等人在，五个人分开去排队，想吃什么排什么。
　　林燕然又专门选了一家视野开阔可以看热闹，座位又干净卫生的吃食铺子，带着无忧坐下。
　　先上的是豆腐脑和糖糕。
　　都是热气腾腾的，火候味道正好，无忧吃的眉眼舒展，很是满意。
　　吃完甜食，马上又来了一笼刚出锅的包子，配着清粥小菜和咸鸭蛋，解馋又解腻。
　　最后来一碗香喷喷的油茶馓子。
　　林燕然特意控制着量，每样都让无忧能吃到，又不至于太撑，至于她自己，就算吃饱了，也全程陪着吃。
　　吃饭嘛，大家一起吃才有意思。
　　半晌，无忧满足地放下筷子，瞅了她一眼。
　　“丫头不错，说说，想不想拜我为师？”
　　林燕然没料到这难题还是落到了自己头上，老老实实道：“师祖，晚辈已经拜了师，一日为师终身为父，我已经给师父磕了头，自然没有再拜师的道理，还请师祖明鉴。”
　　无忧语气悠悠道：“丫头，老夫可是百年不遇的传奇大医师，放眼世间只有一位，老夫多年来一直在寻觅衣钵传人，欲将一身本事都传给她，你真的不要？”
　　林燕然苦着脸，道：“师祖，你这不是难为晚辈嘛，你是传奇大医师，你的衣钵传人我不想当是傻子，但是我这不是已经拜了师嘛。不过——”
　　她眨巴了下眼睛：“我是师祖的徒孙，师祖想传衣钵，徒孙不也可以传？师祖要不考虑考虑？”
　　无忧顿时哈哈大笑，指着她：“好个贪心的丫头。”
　　林燕然语气诚恳：“为了学知识，怎么能算是贪心呢？”
　　无忧瞅她：“不止贪心，还挺多歪理。”
　　他话虽这么说，但是眉开眼笑的，看着林燕然的眼神，越发满意起来，刚才这一问，乃是最后一道考验，林燕然的表现，让他满意至极。
　　既尊师重道，又不迂腐，脑子转的快，这样聪明机灵又有底线的人，才是他想要的衣钵传人。
　　他便随口道：“行，你去准备一番，三日后，老夫在瑶池举办衣钵传人大典。”
　　林燕然傻眼：“师祖，你这就收下我了？”
　　无忧对她这幅惊诧的样子很是满意，笑眯眯道：“不错。”
　　林燕然好一会儿都是恍恍惚惚的，她哪想到这么快的啊，说收就收了。
　　她却不知道这位传奇大医师，平生行事最是随心，想做什么便做什么，在他的思维里，历来没什么规矩和条框可言。
　　无忧捋着胡须，砸了下嘴：“刚才那个油茶馓子，不错。”
　　林燕然马上起身：“徒孙亲自去买。”
　　她去买了两碗，陪着无忧一起吃，脑海思索着衣钵传人大典，暗想师祖既然让自己去筹备，那必是办的越大越好，既然如此，何不趁机捞一笔？
　　她便坦坦荡荡地道：“师祖，徒孙平生两大好，一好医道，二好银子，这衣钵传人大典，若是宣扬出去，肯定有许多达官贵人看在师祖面子上出席，他们来了必然不会空手来，徒孙想着，这礼总要收，何不收点自己喜欢的？”
　　“师祖以为如何？”她眨巴着眼睛。
　　无忧瞅了她一眼，语气幽幽道：“巧了，师祖我生平也是两大好，一好银子，二好金子。”
　　林燕然的眼睛唰地一下变得圆溜溜的！
　　无忧顿时被逗得哈哈大笑起来，小丫头总是一副运筹帷幄的姿态，看罢，现在被老夫震撼到了吧？
　　他得意至极，捋着胡须，摇头晃脑。
　　林燕然飞快地将嘴巴合上，伸出三根手指：“师祖，徒孙和你三七分？”
　　无忧也眨巴了下眼睛，像是条老狐狸：“这钱可是因为你师祖我的面子才收上来的，三七分可不行，二八。”
　　林燕然立刻道：“好，成交。”
　　两刻钟后，她找到了沈明，一番交代下去，沈明立刻带着那群国子监的监生开始了铺天盖地的宣传。
　　等林燕然骑着马从神华门出城时，一条消息飞向了神京城各个角落。
　　【三日后，传奇大医师在瑶池举办衣钵传人大典！】
　　与此同时，另一条小道消息不胫而走。
　　【据说，传奇大医师的衣钵传人生平有两好，一好银子，二好金子！】
　　神京城的世家家主、富商大贾、文武百官还没从脱胎丸带来的震惊中抽离出来，就被这条小道消息再次震惊了。
　　这不是明摆着告诉他们，送礼就送金子银子？
　　有琴渊在府中听到消息，立刻吩咐密探：“去打探一番，其他人都准备送多少？”
　　两名密探领命而去，谋士公孙直忙道：“王爷，您是打算送礼？”
　　有琴渊颔首：“自然，这消息既然放出来，必定是经过了传奇大医师的授意，那我又岂能不识时务？些许银子罢了，没了还可以赚，但是传奇大医师的青睐，过了这村便没这个店了。”
　　公孙直立刻道：“王爷真是慧眼如炬，下官佩服之至。”
　　有琴渊问道：“配方进展的如何了？”
　　公孙直忙道：“我们手下的大医师正在连夜研究，各种药材也在搜集，等药材集齐了，便可开始配药。”
　　有琴渊甚是满意，挥手让他退下，而后从袖子里取出一个雪白精致的瓷瓶来，瓶子里正是他花了十九万两银子拍来的脱胎丸。
　　他拍下后，还旁敲侧击地询问了封谷，确认药丸是他亲自配制出来的。
　　等到他手下的医师将脱胎丸配出来，他便可以在手下人身上先试药。
　　试完药，他再服下这一枚脱胎丸，届时体质提升，他必能延年益寿！
　　有琴渊越想越是心头火热，可是也跟着肉痛起来，此次光是为了买配方和脱胎丸，就花了一百一十八万两，日后要是再出现神药，岂不是需要更多银子？
　　银子，银子，他需要很多银子。
　　有琴渊想到昨日那场竞买会，买下配方的十多家，那就是接近一千多万两银子，他眼底闪现出深深的贪婪之色，却又明白，这笔银子绝对进不了国库，那便没他的份儿。
　　还是小看了小皇帝。
　　还有那个林燕然，也让他刮目相看，不止解决了蜂拥而来的诸国武者，还赚得盆满钵满，现在又被传奇大医师收为衣钵传人，她还是陛下的妻郎，神威军的总统领……
　　他思忖着，这个人，他要结交，结交不了，就将她踩下去！
　　一个个算计的念头从他脑海掠过，他眼中精光闪闪，决定先去找有琴明月，将户部尚书的位置拿到手里。
　　自己给她送了一百一十八万两银子，不给自己回馈一些好处，那可不行！
　　*
　　边关。
　　慕容海手下的两个将领，刚刚打了一场败仗，又一座城池失陷了。
　　大帐中气氛凝重，将领们都沉着脸，愤懑不已。
　　这次蛮族来势汹汹，将他们打的落花流水，他们都有点抬不起头来。
　　慕容海神情平静，看着下首两位将领道：“陆战、姬勇，你们都是跟随我多年的老将，没想到也会老马失蹄，两万人居然打不过一万蛮族，实在是叫本将军失望。”
　　被他点名的两个将领羞愧不已，一起跪下去。
　　“末将失职，请大将军重罚！”
　　慕容海面无表情道：“吃了败仗，按照军法乃是死罪。”
　　二人齐齐变色，却又不敢反驳，面色变得惶恐不安。
　　东方长虹忙道：“大将军请息怒，陆将军和姬将军都是身经百战的老将，此次却被蛮族提前埋伏，杀了个措手不及，末将觉得有些蹊跷，还请大将军准许末将查探一番，再做定夺！”
　　“你可是觉得有人走漏了消息，致使他们失败？”
　　东方长虹忙道：“是，末将确实有此猜测。”
　　慕容海赏识地看着她：“长虹不愧是本将军手下第一大将，果然是目光如炬。”
　　说着面色一寒，喝道：“来呀，将通敌卖国的叛贼带上来！”
　　马上有士兵拖着两个被五花大绑的都尉上来，那两个都尉拼命喊着：“大将军冤枉啊，末将冤枉，末将没有通敌卖国，冤枉啊——”
　　可是慕容海压根不容他们辩解，冷喝道：“拖下去，当众问斩，以儆效尤！”
　　两人被飞快地拖下去，少倾，军帐外传来两声惨叫，伴随着人头落地的声音，大帐内诸将俱都浑身发寒。
　　东方长虹心中疑惑不已，这两个都尉都立了不少战功，而且还是老将，怎么会突然通敌卖国？
　　慕容海再次开口道：“陆战、姬勇，正因为你们是被走漏了消息以至失败，所以本将军不予惩罚，但是——”
　　他双眸微眯，扫着两人，语气不容置疑：“你们败了便是败了，且有未能失察之罪，接下来本将军要你们戴罪立功，打赢此仗，可能办到？”
　　陆战、姬勇俱都如释重负，立刻齐声道：“末将一定万死不辞！”
　　慕容海甚是满意，吩咐道：“请三殿下前来。”
　　片刻后，有琴斐和独孤云一前一后进来，二人都换上了戎装，显得英姿飒爽。
　　慕容海目光温和地看着她，示意她坐下，而后环顾诸将道：“三殿下受陛下圣谕前来参军，为国尽忠之心天地可鉴，接下来一战，本将军有意让三殿下领军，陆战、姬勇从旁辅佐，你们以为如何？”
　　诸将都有些不解，有琴斐初来军中，又无带兵经验，怎么能领军？万一失败了，谁来担责？
　　东方长虹则是目光轻闪，自从暗影给她送来圣旨后，她就不住暗中打探，发现了很多蛛丝马迹，对慕容海疑心越来越重。
　　此时忽地有了猜测：消息走漏会不会是慕容海让人泄露的，那两个都尉也是他故意杀的，就是为了打压陆战、姬勇，然后将有琴斐安排进来。
　　可是他这么扶持有琴斐，又是为了什么？
　　东方长虹越想越是怪异。
　　有琴斐闻言，欢喜之色溢于言表，忍不住和独孤云对视了一眼。
　　她忙道：“多谢大将军的提携，为国而战乃是我毕生所愿，我自是愿意与诸位将领一起并肩作战，击退蛮族，不过我经验浅薄，当不得这个领军之职，还是让陆将军和姬将军领军，我愿从旁协助。”
　　陆战、姬勇连道不敢。
　　慕容海道：“三殿下何必谦虚，光是三殿下以公主之尊前来从军，就远胜无数人，而且陆战、姬勇刚吃了败仗，有三殿下的带领，必能让他们一雪前耻，大胜归来！”
　　陆战、姬勇被他说的羞愧不已，赶紧道：“请三殿下领军，末将愿从旁辅佐，赢下此战！”
　　其余见机的将领也一起道：“请三殿下领军，大胜归来！”
　　到了这个份上，有琴斐自然不好推辞，应了下来。
　　独孤云全程没说话，心中怪异至极，自从来到慕容海帐下，这位大将军就对有琴斐特别上心，不止亲切相待，还各种嘘寒问暖，便连她和有琴斐的军帐，规格也仅次于他。
　　有琴斐只是一位不受宠的公主，慕容海作为一人之下万人之上的大将军，按理是没必要对她这么客气的。
　　同样感觉怪异的还有东方长虹，圣旨说慕容海通敌卖国，可是他对有琴斐十分优待，莫非竟是要在接下来的大战中，将有琴斐送到敌人手中，沦为俘虏？
　　*
　　近来举国服丧，文武百官尚未恢复早朝，有琴明月难得睡了个安稳觉，醒来却发现林燕然早就走了。
　　问过叠翠后，她眸色微沉，昨夜积压的不悦再次涌现了出来。
　　林燕然没有陪她吃晚膳，现在便连早膳也不陪她一起。
　　她揉了揉眉心，将念头抛开，投身到政务中。
　　巳时中，有琴渊忽然求见。
　　她心情郁郁，根本不想见到这个居心叵测的老狐狸，可是为了稳住朝局，还是不得不打起精神和他虚与委蛇。
　　三刻钟后，有琴渊满意离去，有琴明月盯着面前他递来的折子，面色变得一派冰寒。
　　洪宝给她换热茶时，瞅了一眼，发现那上面全都是有琴渊让人罗列出来的李成才的罪名，每一项都足以判处死罪。
　　刚才，有琴渊就是用这份折子，从女皇陛下手中讨走了户部尚书的职位，按在了他孙女婿李婷玉头上。
　　这简直就是堂而皇之找女皇陛下要官职，而且还是正二品的大员，太嚣张了！
　　洪宝赶紧垂下眼睛，这时，忽听女皇陛下喝道：“传朕旨意，着大内侍卫诸葛威带人，将户部尚书李成才下入大牢，抄家灭族，总领太监洪宝前去督办，抄家银子充入国库，谁敢贪墨一文，与李成才同罪。”
　　听着这杀气腾腾的话，洪宝浑身一寒，赶紧跪下领旨。
　　有琴明月回到养心殿，暗星前来汇报城中文武百官的动态，她默默听完，忍不住又问起林燕然今日的所作所为。
　　暗星走后，她独坐在椅子上，神情越来越阴郁，双手又无法克制地攥紧，就在掌心发出刺痛时，她忽然起身，走到了大殿门口。
　　烈日炎炎，却驱不散心头的阴霾，甚至感受到一阵阵难受，无法抑制，也无法停止，不住地折磨着她的心。
　　方才，暗星告诉她，林燕然今日早早出宫，第一时间就去见了柳蓁蓁。
　　她竟这般！她竟敢这般！
　　亥时，林燕然才迟迟归来。
　　她和沈明交代完宣传事宜，立刻马不停蹄地赶去了神威军大营，带着公主府的几个账房，整理群英会赚得的金银，从下午一直忙到深夜，连晚饭都没来得及吃。
　　接着又安排人将金银全部装上马车，运回了皇宫。
　　进了皇宫，她又带着人将金银全部送入内库，亲眼盯着上锁后才回到了寝殿。
　　有琴明月正等着她。
　　她听见林燕然进殿后，先是低声询问叠翠。
　　“我娘子用过晚膳了吗？”
　　叠翠答：“回林郎君，主子用过了，你可是还没吃？”
　　林燕然道：“嗯，忙到现在还没顾上吃，你给我准备些吃食。”
　　叠翠便去准备吃的。
　　林燕然走进来，看了她一眼，而后走到了她面前，递来了几样东西。
　　两把钥匙，一份账本，一个锦盒。
　　她在对面坐下来，先是倒了杯茶水，咕嘟咕嘟灌下去，接着道：“娘子，这是内库的钥匙，你收着；这是群英会的账本，所有收入都记录在了上面，我让人都抄了两份，这份你可留着，锦盒里是银票。”
　　她说完又去倒水，仍是咕嘟咕嘟地喝了下去。
　　有琴明月一直在观察她，林燕然风尘仆仆，神情疲倦，嘴唇发干。
　　像是忙的连水都没顾上喝。
　　她心里的怒火，不由地消下去了一些。
　　林燕然放下杯子，将账本推到她面前打开，指着一条条信息对她道：“武林大会收入，扣除那些加盟商的分成，以及大会的各种成本，一共赚得四百五十万两，竞买会，一共赚得一千六百万两，加起来便是两千零五十万两。”
　　“我将三百五十万两现银存放在了神威军大营，三百万两用于发放欠饷，五十万两用于七月的军饷，剩下一千七百万两银子，一百万两现银存进了内库，剩下一千六百万两银票，在盒子里。”
　　她说完将盒子打开，喊来了叠翠和湘雨点账。
　　而后起身去了外间吃饭。
　　有琴明月默默听完，心里的怒火又消下去一些。
　　林燕然刚才说的每件事，都是为了她，这些时日奔波忙碌，赚的银子，最后都交到了她手里。
　　她很是感动。
　　忽地有些想走到外间，陪着她，可是她坐在那里，迟迟没能起身。
　　她做不到主动，放在平常，林燕然会缠着她，要她陪着她用餐，但是她今日没有。
　　她最终决定，问一问她，若是她答的满意，她便放过此事。
　　约莫一刻钟后，林燕然吃完了饭，回了房间，她招呼了一声，便要去找衣裳沐浴。
　　有琴明月叫住了她：“燕然，我有事问你。”
　　林燕然以为她要说账务的事，赶紧走到她对面坐好。
　　有琴明月眸光略有诧异，林燕然每次都是坐在她身旁，但凡可以挨近她一点，绝不会离远，今日坐在对面却是为何？
　　不过她记挂着其他事，没太在意，看着她问道：“武林大会时，你请了柳蓁蓁去看？”
　　林燕然点头：“是。”
　　有琴明月没料到她回答这么简短，只得继续问道：“为何这么做？”
　　林燕然目光中顿时涌出疑惑来，显得很是诧异，愣了下才道：“你可是担心神威军的军情泄露给龙渊国，你放心，师姐不是这样的人，她也没在军营走动。”
　　有琴明月压根不是想问这个，语气变得隐隐不悦：“你为何百忙之中还带她出去玩？”
　　林燕然又愣了一下，这句话质问语气很重，而且有些添油加醋，让她心底涌出一股说不出来的不舒服。
　　她沉默了片刻，平静道：“不是玩，只是请她去参观，要问为什么，因为她是为了我们的事来到神京城，她在此地无亲无故，我师父沉迷配药，你在皇宫，她能找的人只有我，我除了她来那天请她吃了顿饭外，再没有时间招待她，便只好趁着群英会邀请她去看看。”
　　有琴明月听着她的话，关注点却全都跑偏，耳中只剩下那句“她能找的人只有我”。
　　这让她消下去的怒火又滋生了一些出来，语气越发的不悦：“她为什么只找你不找别人？你明明可以安排其他人陪伴她，却偏偏自己陪她。”
　　林燕然皱了下眉毛，用一种平静却不太高兴的语气道：“因为她认识的人是我，不是别人。”
　　这句话让有琴明月觉得非常刺耳，她感受到了一种忤逆，林燕然对她不那么恭顺了，而且句句反驳她，明明只要她认个错服个软，她可能就消气了，可是她偏偏和她讲道理。
　　这让她感觉到一种陌生的距离感。
　　“林燕然，朕不喜欢这样。”
　　林燕然没再说话，沉默地坐着。
　　有琴明月再次觉到难受，忍不住又道：“你今早还去见了她，你和她太亲近了些，朕很不喜欢。”
　　她觉得自己已经说的足够明白，可是林燕然神色没什么变化，很平静地看着她，慢慢地，她眼神有些挣扎，犹豫，迷惘。
　　这样的细微变化，也让有琴明月的心跟着一紧。
　　林燕然缓缓开口道：“那你为什么不问问，我去找她做什么呢？”
　　她的语速很缓慢，语调也显得有些异样。
　　有琴明月一愣，下意识问道：“你去找她做什么？”
　　林燕然语气低沉道：“我去问她，如果她喜欢一个乾元，会愿意让对方亲近吗？”
　　“她告诉我，一切都是顺其自然的事，如果没有顺其自然，那便是感情没到那个份上。”
　　“所以我明白了，我之前在你面前太过死缠烂打，且多有唐突，所以以后不会这样了。”
　　“至于我和师姐之间，我们只是朋友，清清白白，我只把她当成师姐。”
　　“还有——”她说到这里，眉毛拧紧，用一种疲惫的语气道：“明月，我做了那么多事，你一件都没有问，我回来，对你说了很多话，你一句话都没说，甚至没有问一问我累不累，饿不饿，却唯独只关心这件微不足道的小事……”
　　她顿了下，神情肉眼可见的黯然，低沉道：“我在你眼里，是那样一个没有分寸又孟浪的人吗？还是说，因为我只是个名义上的妻郎，所以一点也不值得你关心呢？”


第114章 
　　林燕然的语气太过委屈，神情间流露出一股疲惫又伤神的黯然之色，有琴明月骤然吃了一惊。
　　旋即她感觉到一股莫名的心虚。
　　这种心虚是她从未体会过的滋味，以至于她很愕然，失措，不知道怎么应对。
　　她的感受在这一刻发生了一连串的反应，从吃惊，到心虚，到不知所措。
　　紧随而来的，是两世为皇的自尊开始作祟。
　　她感受到了被冒犯。
　　尤其是这个冒犯之人，是林燕然，这更让她失措。
　　这让她自动忽略了林燕然话里的委屈和不安，而是感觉到了一股被冒犯的难堪。
　　她变得恼羞成怒。
　　那双幽深的墨眸轻轻眯了下，眸底浮现出一丝压着的不悦，浑身气势也为之一变，显出一分高高在上来。
　　“你这是在质问朕吗？”
　　林燕然和她一样细腻敏锐，立刻捕捉到了她流露出来的那分高高在上。
　　她期待的心一下子跌落了。
　　她始意识到，她面前的女子是一个站立在权力巅峰的女皇，而不是一个可与之倾诉衷肠的爱人。
　　想要对着她抱怨委屈的心情，在这分高高在上之下，迅速消退。
　　委屈变成了一种沉闷的难过。
　　她沉默了下来。
　　她也并不是永远都那么自信，这些时日积蓄的失落，像是漏水的屋顶，时不时砸下来几滴雨水，每砸一滴，便让她的自信减少一分。
　　刚才把内心真实想法说出来，是鼓足了勇气的，她想听到她的解释，哪怕一句，只要她说出她的在乎，她就会放下那些不安，相信她，理解她。
　　可是她没有等到。
　　林燕然的沉默，像是潮水退去后，沙滩上只剩下粗糙的砂砾。
　　狼藉又刺眼。
　　还传递出来一种沉默的对抗。
　　有琴明月感觉非常不适应，她忍不住抬高了声音：“你为何不说话？”
　　林燕然沉默着，看着她，眼神数度变幻，而后沉寂了下来，有些情绪被压进了心底。
　　她一直是理解她的，自己喜欢的人，怎么包容都不为过，可是她忽略了，她自己也是个活生生的人，次数多了，原来是会伤心难过的。
　　尤其是有琴明月用女皇的身份和她说话时，往昔的柔情蜜意都变成了粗糙的砂砾，磨砺着她柔软的心肠。
　　林燕然这种沉默又压抑的眼神，让有琴明月感觉到了一丝不安。
　　而后，她看着她微微弯了下脊背，平静异常地道：“臣知错。”
　　有琴明月轻眯着的眸，蓦地瞪大了。
　　错愕，震惊！
　　还有一股陌生的疏离感，突兀至极地闯入了她的身心。
　　她感觉到林燕然对她的不满，因为她说的是“臣知错”，而不是她知错。
　　她压根不认为她有错吧？
　　“你放肆！”她在猝不及防中怒斥了一句。
　　“你，你竟敢这么对朕说话？！”
　　她措手不及，再次变得恼羞成怒。
　　林燕然却已经什么都不想说了，她能做的都做了，能说的都说了，而且她刚才问的话，姿态已经放低到不像是她了，却依旧没得到一句解释。
　　哪怕一句。
　　这还有什么好说的。
　　明摆着人家只把自己当个名义上的妻郎。
　　自作多情到了这一步，林燕然都有些服气自己，她勾了下唇角，语气自嘲地道：“女皇陛下要是觉得臣认错都是放肆的话，那只管罚臣好了。”
　　这句话让有琴明月更生气。
　　她胸脯开始不住地起伏，两只手猛地攥紧了，眼眸愠怒地瞪着她。
　　“你是不是觉得自己一点错没有？”
　　“这种问题，你居然专门去问她？”
　　“你到底把她当成什么？又把朕当成什么？”
　　林燕然听她到了此刻还在纠结柳蓁蓁那点事，却对于自己那些伤心难过的问话，完全置之不理，她的难过顿时放大了！
　　她皱紧眉头，眼神郁郁地凝视着她：“所以你没看见我为你做的其他事，却只看见了这件小事？”
　　“呵。”她又自嘲地勾了下唇。
　　用一种无比郁卒的语气继续说道：“是我自作多情了，我不该以为自己做了些事就生出痴心妄想。”
　　这番话更叫有琴明月失措，她意识到林燕然伤心了，可是她没有往深了想，因为她觉得自己也很委屈，再次怒斥道：“林燕然，你是朕的妻郎！”
　　她想提醒她，注意自己的身份。
　　林燕然点头：“是，名义上的妻郎，我知道，以后会谨言慎行，当好女皇陛下的妻郎。”
　　有琴明月的眸又睁大了一点，不敢置信地望着她。
　　林燕然的话带着明显的怨气，她感觉她在顶撞她，忤逆她。
　　从未有人敢这么对她。
　　这个贱民！
　　她在心里恼怒异常地骂了一句，感觉到原本尽在掌控的事情开始失控的怒火。
　　一直温柔体贴的林燕然，变得不再恭顺，也不再体贴，还一直和她顶嘴。
　　她气坏了，脸色开始泛红，双眸中的怒火不住地闪动。
　　声音也变得冷硬起来。
　　“你太放肆了！”
　　“你竟敢这么和朕说话？”
　　“朕是皇帝，你是朕的妻郎，本就不该和其他女子有牵扯，你知错不改，还顶撞朕，你太让朕失望了！”
　　有琴明月越说越生气，恨不得罚她跪，抽她鞭子，狠狠打她一顿，让她服软。
　　贱民贱民贱民贱民……她气得不住咒骂，用凌厉的眼神盯着她，期盼她能主动服软，主动认错。
　　这时候，她觉得，只要她认个错，答应她以后都不再和柳蓁蓁往来密切，她也许气就消了。
　　可是林燕然和她沉默对峙着，一语不发。
　　有琴明月终于忍不住，怒道：“朕不许你再和她有牵扯！”
　　林燕然平静道：“知道了。”
　　她回答的异常简短，迫不及待想要逃避出去，因为等了这么久，都没等到她的解释，所以她根本就不在乎她，只在乎她自己的面子吧？
　　她都不知道自己还站在这里是为什么。
　　柳蓁蓁的事，在她看来根本不是事，就是有琴明月身为女皇的掌控欲在作祟。
　　一点事不顺她的意，她就要发作。
　　她这时候压根不觉得她是在吃醋。
　　堂堂皇帝，为一个名义上的妻郎吃醋也太可笑了。
　　林燕然甚至有点后悔，不该问出来，问出来更受打击了，她现在只感觉到一种苦闷又无法宣泄的难过。
　　有琴明月其实在等她低头认错，可是迟迟没等到，她的耐心被消磨，女皇的威压逐渐笼罩全身。
　　她轻抬下巴，不满地审视着林燕然，开口道：“就算你是朕名义上的妻郎，也要恪守本分，不得和任何女子有牵扯。”
　　林燕然愕然地望向她，眼神里掠过了一抹震惊，震惊迅疾化作伤心，然后被她狠狠压下去。
　　她垂下眼帘，平静又沉郁地道：“是。”
　　顿了顿，她又道：“我去军营了。”
　　说完便转过了身去。
　　“你站住。”有琴明月立刻喝止了她。
　　林燕然的回答，让她很不满意，非常不满意。
　　林燕然站住，没有转身。
　　有琴明月头次被人这么顶撞，整个人都是措不及防的，她咬着嘴唇，盯着她背影，盯了好一会儿，林燕然都没动静。
　　她更气了，怒道：“你给朕出去，去外间面壁思过。”
　　林燕然飞快地出去了。
　　速度快的让有琴明月觉得她巴之不得早点出去，这又让她的自尊心、面子、皇帝的威严都感受到打击。
　　贱民太过分了！
　　她身为皇帝，要求她不和任何女子有牵扯，乃是天经地义，就算她要砍她的头，她也只能感恩戴德。
　　她倒好，仗着是她的妻郎，越发的无法无天！
　　放肆，大胆，可恶！
　　可恶可恶！
　　有琴明月感觉火气越来越大，却又没处可以发作。
　　她有种吵架落了下风，却又无能为力的懊恼感。
　　只好在房间里走来走去。
　　走了一会儿，还是气的不行。
　　于是招来叠翠问道：“她在外间干什么？”
　　叠翠和湘雨早就听到里面的争吵，都吓得不轻。
　　主子从没这么发怒，也从没人敢这么顶撞主子，林郎君是不要命了吗？
　　叠翠战战兢兢道：“林郎君出来后就躺到了床上，用被子蒙住脸，一动不动。”
　　有琴明月又气到了。
　　她不是让这个贱民去面壁思过吗？
　　居然敢抗旨不遵，直接睡觉了？
　　有琴明月胸脯起伏的越来越剧烈，叠翠和湘雨低着头，都能感觉到房间内的温度正在下降。
　　两人噤若寒蝉，脊背都开始发凉。
　　有琴明月眼神数度变化，失措，震惊，愤怒，最后化为一派阴郁。
　　“出去吧。”
　　她挥手让二人退下，走到桌边坐了下来。
　　伸手倒了杯茶，轻轻抿了一口。
　　她在尝试让自己平静。
　　林燕然的忤逆，让她猝不及防，也让她失控，刚才情绪激荡的太厉害了，都不像是她了。
　　她心底深处的警惕窜了出来。
　　这种情形，是不应该出现的，她是皇帝，她不能因为一个妻郎而失去控制。
　　不过，林燕然又是特别的。
　　正因为这种特别，她才想牢牢掌控她，容不得一丝一毫的脱离控制。
　　她是她的，无论是名义上的还是事实上的，她都不能容她和其他女子有牵扯！
　　她在心里迅速做出了决定，如果林燕然再敢不听话，继续和柳蓁蓁往来密切，她会直接出手，斩断。
　　这一夜，她又失眠了。
　　林燕然和她一墙之隔。
　　一直没来找她，没有像往常一样来哄她，躺到她身边抱着她。
　　她有点想她，又特别怨她。
　　就算自己把她当成名义上的妻郎又怎么了？
　　朕是一国之君，多的是人抢破头想当朕的妻郎，她能有个名分，已经是天大的殊荣，不仅不知道感激，还心生怨怼。
　　何况，这是她自己选择的，她说了要来摘取朕的心，现在因为朕不肯要她亲近，就开始顶撞，简直是可恶！
　　有琴明月孤零零地躺在龙床上，压下去的气又开始泛滥。
　　不知道是什么时候睡去的。
　　醒来时，林燕然又早早走了。
　　又不陪她吃早饭！
　　有琴明月越来越感觉到她脱离控制，她想要她像以前一样温柔体贴，事事顺着她。
　　叠翠和湘雨打量着她神色，见她没什么异样，便小心翼翼对她说道：“主子，林郎君临走时，说三日后是传奇大医师的衣钵传人大典，想请主子送一份厚礼。”
　　有琴明月忍不住皱了下眉，抬眸觑着自己的贴身婢女，语气莫测地问道：“她还说了别的吗？”
　　叠翠和湘雨顿时感受到压力，低下头去。
　　“林郎君只说了这句话。”
　　有琴明月平淡的眸色微微一沉，旋即沉吟起来。
　　“厚礼？”
　　她招来诸葛威。
　　诸葛威将宫外铺天盖地的宣传尽数告知，而后极尽讨好地道：“陛下，林郎君不止才华横溢，武功超凡，还精通医道，天赋惊人，简直就是天降奇才，盖世无双！”
　　“如今她被传奇大医师看中，收为衣钵传人，真是可喜可贺！”
　　“既是陛下之喜，也是神瑶国之喜！”
　　“微臣觉得一定是上天感召到陛下的煌煌龙威，所以让林郎君降临到陛下身边，辅佐陛下开创盛世，成就雄图伟业！”
　　有琴明月面无表情地听完，道：“传旨：大内侍卫统领诸葛威阿谀奉承，谄媚逢迎，罚一月俸禄。”
　　诸葛威顿时傻眼。
　　不是，自己这么卖力地夸赞林郎君，陛下怎么不买账？
　　这些时日他被小妾秋若水逮着背了许多酸掉牙的词，好不容易逮到机会拍个马屁，怎么还被罚了？
　　诸葛威惶恐不安地领罚退走。
　　决定回家和秋若水好好探讨下，到底是哪里出错了？
　　他刚走，有琴明月的脸色就沉了下来。
　　混账东西，朕正为那个贱民生气呢，还敢撞枪口上来！
　　不过气归气，她还是第一时间领悟到了林燕然的用意。
　　这是要她送一大笔银子当榜样，诱惑其他世家多掏些银子出来。
　　毕竟自己是九五之尊，若是自己送的太少，其他人为了不逾矩，也不敢送多。
　　那就捞不到银子了。
　　这么想着，她气又消了些。
　　这个贱民还是很为朕着想的，便连她的衣钵传人大典，都拿来给朕挣银子。
　　少倾，她来到勤政殿，苏穗正在大殿中央等着她。
　　“苏相，几位将军家里，都是什么态度？”
　　有琴明月直奔主题。
　　苏穗此来正是汇报此事，立刻恭声道：“回禀陛下，八位将军，老臣已说服四位效忠陛下，其余四位将军家里，约莫是想更进一步，讨要些封赏，还请陛下定夺。”
　　有琴明月对他态度很是满意，苏穗没有劝她封赏，而是将事实摆出来，让她定夺。
　　此人一介寒门能做到宰相之职，果然有过人之处。
　　她颔首，面色波澜不惊，道：“苏相辛苦了。”
　　说着示意多福：“还不快给苏相搬上椅子，再将新进贡上来的蒙顶茶，给苏相沏一杯。”
　　多福立刻麻溜地置办上了。
　　苏穗自然是受宠若惊，坐下后，双手捧着新上来的蒙顶茶，神态恭敬又有一丝丝潜藏的得意。
　　这可是从龙之臣才有的优待啊。
　　他庆幸着，又暗地受用着，将茶盏送到嘴边品了一口。
　　就在这时，他忽然听见女皇陛下冷肃异常地说道：“苏相，去告诉他们，凡不归顺者，朕灭其九族。”
　　苏穗惊地茶杯差点摔下去，慌忙起身，接着将茶杯放下，惶恐道：“陛下息怒。”
　　有琴明月语气越发冰冷，沉声道：“这些人跟随慕容海这个乱臣贼子，早生不臣之心，按律当斩，朕让你去游说，乃是朕的法外开恩，他们既不识好歹，朕也留不得了。”
　　苏穗心中掀起了轩然大波，头次感受到这位年轻的女皇的杀气。
　　他忙道：“陛下请息怒，他们能被陛下看重，乃是祖上修来的福气，如今不止不感恩，还不知死活讨要封赏，确实是罪该万死。不过，若是都打杀了，二十万大军恐要暴乱，还请陛下三思。”
　　有琴明月凝眸盯了他一眼，意味深长道：“苏相的担心，朕亦早有预料，东方世家和姬家已效忠于朕，至于其他人，归顺与否都不会影响大局。”
　　“朕之所以格外开恩，不过是不想造出太多杀戮罢了。”
　　“苏相，可明白了？”
　　苏穗哪有不明白的。
　　女皇陛下居然已经收服了东方世家和姬家，而且还透露出来一股胜券在握的意味。
　　那岂不是说明她还有后招？
　　这一刻，他再次暗暗吃惊，感觉新皇不断刷新自己的认知。
　　她不是孤援无力的小皇帝，也不是外表看起来的柔弱可欺，而是有条不紊，正在逐步掌控神瑶国的大政。
　　苏穗忙道：“陛下圣明，微臣明白。”
　　有琴明月盯着他，眸光甚利。
　　“苏相，机遇难得，时不我待，是做个守成之相，泯然于众人矣，还是做个开拓国相，名垂青史，尽在苏相一念之间。”
　　苏穗霍然抬头望去，看见女皇陛下眸如凝冰，咄咄直视，浑身气势訇然滔滔，毫无新皇之稚嫩，反如一位执政已久、积威甚重的霸气君王！
　　他被这股气势慑服，止不住地垂首下去：“陛下放心，微臣一定鞠躬尽瘁，办妥此事。”
　　“好。”
　　“朕给你三日，若是三日后他们没有归顺，尽灭九族。”
　　这杀气腾腾的话，让苏穗再度浑身一寒。
　　他连忙应下。
　　等他走出勤政殿时，才发现额头上出汗了，忍不住问出来送他的洪宝。
　　“洪公公，今日可是有人触怒陛下？”
　　洪宝道：“苏相说笑了，陛下是九五之尊，谁敢触怒陛下。”
　　苏穗却有些不信，他今日明显感觉到女皇一身杀气，言语间杀伐决断，不容置喙，和平常的气场，大不相同。
　　接下来的两天两夜，林燕然都没有回来。
　　有琴明月问了暗星，得知她白天在传奇大医师面前侍奉，晚上回去住在军营。
　　经过这两天的时间，她的情绪彻底冷静了下来，可以理智地去看待当日的争吵。
　　林燕然伤心了。
　　她在为她不肯要她亲近而伤心。
　　她忍不住揉了揉眉心，生出些许困扰，她确实不想和她那么快亲近，且她和柳蓁蓁太过亲密，让她生怒，更加不想让她亲近了。
　　本以为她会反省，然后认错，结果她还生出怨气，冲她发火。
　　有琴明月很是气恼。
　　她希望林燕然乖乖的，温柔恭顺，听她的话。
　　而且她做的那些事，她都知道，正因为她为她做了这么多，所以她更想将她牢牢掌控在手心，一点也不想她脱离控制。
　　尤其不能和其他女子过从甚密。
　　她属于了她，就只能是她一个人的，方方面面都是的，她一点都受不了别人也得了她的好。
　　到了第三日，是大典的日子。
　　有琴明月决定微服私访，出宫去参加大典。
　　林燕然走时只留下那句话，不是明摆着想她去参加她的入门仪式吗？
　　瑶池大门口，张灯结彩，鼓乐齐鸣，炮竹喧天。
　　宾客往来，车如流水马如龙。
　　今日传奇大医师招收衣钵传人，整个神京城有头有脸的人都来了，有的人根本没有座位，便各种攀关系，蹭到了别人的雅间里。
　　瑶池四层楼，每层二十个雅间，几乎每一间都人满为患，挤的满满登登。
　　此时，每个窗户都探出了好几个脑袋，朝着酒楼中央的湖面张望着。
　　短短三天时间，湖中央居然新建了一座石台，四四方方，长宽约莫一丈有余。
　　此时，石台中央摆好了太师椅和蒲团，供桌上燃香袅袅，又有各色贡品堆满桌面。
　　在湖面上空，飘荡着一条横幅和两条宽大的竖幅。
　　它们以绸缎精心制作而成，朱红为底，金线镶边，上面用烫金色的颜料书写着斗大的字。
　　最神奇的是，两条竖幅就像是从天而降一样，直接从湖面上空飘荡下来，朱红色的绸缎迎风飘扬，烫金色的大字在阳光下熠熠生辉。
　　而且每条竖幅都有三尺来宽，从天而降，横贯虚空，显得气派无比。
　　有参加大典的豪商立刻从中发现了商机，于是仰着脖子研究。
　　直把脖子看的发酸，才发现那是有人从顶楼的屋脊上牵了两条丝线，这丝线类似蛛网，无色透明，不仔细看，根本发现不了。
　　竖幅的顶端专门缝制了穗带，可以穿在丝线上，就此垂下，直达湖面，而在湖面上，同样暗藏着丝线，将竖幅底端固定。
　　两条喜气洋洋的竖幅便这么飘荡在空中，豪华又气派。
　　只见横幅写着：【传奇大医师招收衣钵传人大典】
　　东边竖幅写着：【与天同庆，名师收高徒，举世传佳话】
　　西边竖幅写着：【四海同乐，无双医道后继有人】
　　而在酒楼的顶层，沿着支撑酒楼的若干根柱子，垂下来一条又一条的条幅。
　　【神瑶国宗室族长有琴渊恭贺传奇大医师喜获传人！】
　　【神瑶国姬家家主姬昌洺恭贺传奇大医师收获天才！】
　　【神瑶国皇家商行吴才栋恭贺传奇大医师无双医道后继有人！】
　　……
　　现场气氛热烈，人人红光满面，彼此从雅间探出身来，互相致意。
　　不多时，鼓乐声为之一变，节奏变得热烈昂扬。
　　接着水声荡漾，一艘画舫从酒楼的深处缓缓驶出来。
　　整艘画舫都被包装的喜气洋洋，犹如迎娶新娘子的嫁船似的，张灯结彩，披红挂绿。
　　船头立着一绿衫女子，身姿挺秀，面容秀美，亭亭玉立，绝伦脱俗。
　　翠绿色的弟子服将她脸庞映衬的如玉莹白，那双湛湛明眸，皎皎如月，清亮灼灼，乍一望来，夺人心魄。
　　现场宾客纷纷含笑致意。
　　“林郎君！”
　　“林郎君来了——”
　　“林郎君风采过人，气度无双，真不愧是女皇陛下选中的妻郎。”
　　“是啊，神华门一战，名扬京师，承天门一诗，惊才艳艳，真是英雄出少年啊！”
　　“谁说不是呢，林郎君年少有为，年不及冠，便荣任神威军总统领，前程似锦，如今又被传奇大医师选为衣钵传人，真可谓是天降奇才，天选之子！”
　　林燕然听着这一句句赞美之声，心情却是平淡无奇，不过她还是摆出了高兴又傲气的姿态，唇角微微上扬，擒着一抹恰到好处的淡笑。
　　画舫拨开两侧莲叶和朵朵红荷，朝着石台靠近。
　　忽然，酒楼大厅传来一道尖着嗓子的唱喏。
　　“女皇陛下驾到——”
　　接着一行人从大厅走了进来。
　　为首的正是有琴明月，她穿着窄袖四团龙常服，容颜绝美，神情沉静，眸若凝冰。
　　“陛下来了！”
　　“是陛下！”
　　众人全都躁动起来，接着便是一连串的跑步声。
　　林燕然第一时间和有琴明月对视上。
　　她躬身下去，行了一个医师礼：“草民见过陛下。”
　　有琴明月盯了她一眼，暗骂，贱民。
　　居然不下船迎接朕，好大的胆子。
　　看在她今天大喜的日子份上，先饶了她。
　　账，自然是记上。
　　她矜持颔首：“林医师不必多礼。”
　　这时，其余人全都从雅间里跑过来了，乌泱泱一大群挤到了有琴明月面前，待要行礼，却发现关键的人还没到。
　　众人只好站在一起，老老实实等着。
　　过了一会儿，有琴渊才一步一步，四平八稳地走过来，径直走到了这群人前面，领头行礼。
　　“老臣见过陛下。”他拱了拱手。
　　其余人则是齐齐跪下去：“微臣（草民）见过女皇陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　有琴明月飞快打发完这群人，叠翠和湘雨要引她去专门预留的顶层雅间，却被她拒绝。
　　“不用麻烦了，就在廊下摆桌椅，传奇大医师当面，朕也是晚辈，随意便好。”
　　于是廊下被摆了桌椅，她临水而坐，恰好正对着林燕然。
　　然后发现林燕然对她行完礼后，就没再看她了。
　　有琴明月暗暗掐住了指尖。
　　鼓乐声再起，刹那间，锣鼓喧天，礼乐齐鸣。
　　现场氛围瞬间被送至激动人心的时刻，众人的心情也随着乐声兴奋起来。
　　忽然，林燕然抬起了头。
　　众人马上追随她的视线望去。
　　只见酒楼的上空，忽然显出了两条人影，一人身着青袍，脸带面具，背负长剑，一人须发皆白，宽袍大袖，仙风道骨。
　　正是无名和无忧。
　　两人踏空而来，衣袂轻扬，背后阳光璀璨，蓝天白云为衬，令他们犹如神仙下凡。
　　众人都被这一幕震撼的忘了眨眼。
　　须臾，才有人抽了口气。
　　“嘶——传奇大医师真乃神仙中人也！”
　　这句话顿时惊醒所有人，大家纷纷发出热情洋溢又崇拜无比的声音。
　　“传奇大医师来了——”
　　“晚辈见过传奇大医师！”
　　一番热情无比的招呼声中，传奇大医师从空中一步一步走来酒楼上空，接着便如凌波微步般，足踏虚空，步步落下。
　　大袖飘飘，须发舞动，任谁看了都说一声“老神仙”！
　　林燕然暗叹，果然不是一家人不进一家门。
　　师祖居然比自己还能装逼。
　　堂堂半步传奇，成了他装逼的道具，要不是无名带着面具，估计脸皮已经抽搐了吧？
　　她差点没憋住笑，赶紧抿住嘴唇，接着躬身下去，行了一个标准的弟子礼。
　　“徒孙林燕然，恭迎师祖。”
　　众人也随着她的话，一起道：“恭迎传奇大医师！”
　　无忧恰好在工具人无名的操作下，稳稳降落在石台中央。
　　更绝的是，他足尖踩在地面的瞬间，那张早已摆好的太师椅自动来到了他身后，他便施施然坐了下去。
　　姿态潇洒之至，又让众人双目圆睁，频频惊叹。
　　然后他便泰然而坐，面带微笑冲着林燕然招手：“好孩子，来——”
　　林燕然心领神会，立刻飞身而起，犹如一只轻盈的云雀般，身姿轻盈地落在了他面前。
　　无忧笑眯眯地看着她，问道：“老夫游历诸国，收徒无数，却始终缺一位衣钵传人，路过神京城时见你骨骼清奇，立刻知道你乃是老夫命中注定的传人。”
　　“今日当着众人之面，老夫收你入门，传你衣钵，你可愿意？”
　　说完他眨了下眼。
　　林燕然黑线狂冒，神他爹的骨骼清奇。
　　她毫不犹豫地双膝一弯，跪在了刚好来到膝盖下的蒲团上，高声道：“徒孙愿意！”
　　“师祖在上，请受徒孙一拜！”
　　说着便咚咚咚往地上磕头。
　　无忧爽的哈哈大笑，伸手虚抬：“好好好，起来，从今往后，你就是我无忧唯一的衣钵传人！”
　　他话音一落，鼓乐声再起，众人掌声如雷鸣，现场气氛被推到高潮。
　　所有人都在喊：“恭贺传奇大医师喜获传人！”
　　只有封谷和一群大医师神情幽怨。
　　“师父，你背着弟子到底收了多少徒弟啊？”
　　“师父，你怎么能这样？”
　　“当初收下我时，明明说过我是你唯一的弟子，呜呜呜——”
　　“老贼我和你拼了，我才是师父唯一的弟子！”
　　后面便是送礼环节。
　　率先叫出声的是大太监洪宝的尖利嗓门。
　　“神瑶国女皇恭送一百万两白银，祝贺传奇大医师喜获传人！”
　　众人全都大吃了一惊，暗地起了许多窃窃私语。
　　“嘶，我没听错吧？一百万两？？？”
　　“陛下居然出手如此豪阔！”
　　“一百万两……不愧是女皇陛下啊！”
　　“那可是传奇大医师，百年不遇，天才中的天才，他收传人的大典，送礼太少能行吗？”
　　“一国皇帝送一百万两，乃是实力彰显，传奇大医师有面子，林郎君有面子，我们神瑶国也有面子！”
　　“而且，这一百万两可不白送啊，传奇大医师都听着呢，若是一百万两能换得传奇大医师的青眼有加，那日后想买灵丹妙药，岂不是更容易？”
　　“对啊，陛下此举，不止为我神瑶国长脸，还给足了传奇大医师的面子，简直是一举多得！”
　　“那我们才送几万两，是不是太少了？”
　　“肯定太少了，几万两和一百万两差的不是一星半点，不行，我要加倍！”
　　这些话悄悄传开，立刻让准备好礼金的众人都暗暗算计起来。
　　脱胎丸配方都买了，现在送礼，怎么能送差了呢？
　　那不是棋差一着吗？
　　于是，原本准备了两万两的，变成了五万两；原本准备了五万两的，变成了十万两；原本准备了十万两的，变成了二十万两。
　　无忧带着林燕然端坐在石台上，享受着四周崇拜的眼神，喜滋滋地和她一起吃瓜。
　　“好徒孙，你说接下来谁会送的最多，大概有多少？”
　　“肯定是皇室族长有琴渊，可能打个对折吧？”
　　林燕然话音刚落，有琴渊的雅间便响起了声音。
　　【神瑶国皇族宗室族长恭送黄金五万两，祝贺传奇大医师收获天才传人！】
　　“嘶——五万两黄金，那不就是五十万两白银？”
　　众人又被惊叹了，马上有两个世家家主暗地咬牙，决定将礼金再翻倍。
　　于是接下来出现了这样的画面。
　　【神瑶国姬家恭送白银三十万两，祝贺传奇大医师喜获传人！】
　　【神瑶国东方家恭送白银二十五万两，祝贺传奇大医师喜获传人！】
　　【神瑶国陆家家恭送白银二十五万两，祝贺传奇大医师喜获传人！】
　　【神瑶国皇族商行恭送白银二十五万两，祝贺传奇大医师喜获传人！】
　　声音此起彼伏，连绵不绝，喊了许久才停下来。
　　林燕然站在无忧身边，殷勤地为他打着扇子，看似在对他说话，实则不住地对他报数。
　　“师祖，三百万两啦！”
　　“师祖，五百万两啦！”
　　“嘶——有钱人真多，突破六百万两了！”
　　无忧越听越顺耳，蓦地听见自己刚收的衣钵传人小声道：“师祖，徒孙后悔了，徒孙看见大把的银子从眼前溜走——”
　　“呜呜呜，心痛，心碎——”
　　无忧瞅了她一眼，眨巴了下眼睛，然后说道：“丫头，继续演。”
　　林燕然闭眼，糟糕，遇到硬茬了。
　　有琴明月默默品茗。
　　看似浑不在意，其实余光一直觑着林燕然。
　　心里不住啐骂着，该死的贱民，居然就看朕一眼！
　　这场热闹一直持续了许久。
　　有琴明月闷闷不乐，决定提前离去，刚要动身，忽听外面传来喧哗。
　　叠翠和湘雨瞧去，发现侍卫竟然将人放了进来。
　　林凤凰身穿戎装，匆匆跑进来，她眼角眉梢都是惊喜，冲进大厅，对着站在石台上的林燕然喊道：“燕然姐，你快看谁来了？”
　　林燕然回头望去，浑身一震，接着脸上涌出不敢置信的激动神色。
　　下一瞬，她蓦地纵身而起，在空中翻了一个跟头，落在了大厅的后门。
　　一个彩裙少女，恰好跑到了她面前。
　　杏脸桃腮，眉目如画，一双弯如月的眼睛里，蕴满激动难抑的神采。
　　隐隐有水光浮现。
　　她嘴唇颤抖，身躯微微前倾，两只眼睛紧紧盯在林燕然脸上，哽咽唤道：“姐姐。”
　　却不是顾玉婉是谁。
　　林燕然也是激动万分，上前一步，“妹妹，你怎么来了？你居然来了！”
　　她话音刚落，顾玉婉便如一只欢快的小鸟般，朝她扑了过来，一下投进了她怀里。
　　“姐姐！我好想你！”
　　她扑在林燕然怀中，紧紧抓着她衣襟，抬头望着她，思念之情溢于言表，眼也不舍得眨，生怕她会消失一样。
　　林燕然轻轻拍着她的脊背，安抚道：“妹妹来了就好，以后别走了。”
　　有琴明月直面这一幕，只觉异常刺眼。
　　贱民竟然当众和别的女子搂搂抱抱！
　　她的双手倏地攥紧到极致，感觉到有股怒火正在胸腔横冲直撞。
　　林燕然拥抱着顾玉婉的情景，像是一根无形的刺，不住刺激着她充满独占欲的心。
　　女皇高高在上的尊严，也忽然变得狼狈不堪。


第115章 
　　林燕然刚好背对着她站在大厅后门，清晰感受到她的目光。
　　心知顾玉婉这一个久别重逢的拥抱，多半要被她不喜。
　　她暗地有些无奈，伸手搭住顾玉婉的肩头，不着痕迹地将欢天喜地的女孩儿推开，笑着道：“妹妹，不止我想你，你嫂子也想你，快来见过你嫂子吧。”
　　说着便带着她一起转过身去。
　　顾玉婉立刻瞧见了端坐在廊下的有琴明月，她先是一喜，目光中涌出巨大喜悦，忍不住上前一步：“嫂子——”
　　接着瞧见她身上明黄色的四团龙常服，呆了一下，旋即意识过来林凤凰说的，嫂子已经当皇帝了。
　　她有些局促，赶紧跪了下去：“玉婉见过陛下，恭祝陛下万岁万岁万万岁。”
　　林燕然随即道：“娘子，玉婉妹妹来了。”
　　有琴明月看了她一眼，算来林燕然已有好几日没唤她娘子了，此时这个称呼缓和了她的火气，令她冷肃的神色也松弛了下来。
　　她微微展颜，冲着顾玉婉道：“玉婉，你远道而来，必然辛苦了，快起来吧，今晚朕在皇宫设宴，招待你们一行。”
　　顾玉婉感动不已，慌忙道：“谢谢嫂子陛下。”
　　她模样激动又拘谨，林燕然有心想拉她起来，又忍住了。
　　她在旁边道：“妹妹你见过你嫂子了，还有一个人你也要见，是我新认的师祖。”
　　顾玉婉慌忙站了起来，随着她望向石台。
　　林燕然冲着正在看热闹的无忧道：“师祖，这位顾玉婉小姐，乃是徒孙和娘子在凤凰镇时便认下的妹妹，徒孙父母早亡，说来家中也只有娘子和妹妹这两个亲人，我带她认认门。”
　　她话音一落，周围便起了许多窃窃私语。
　　“原来是陛下落难时认下的妹妹，怪不得呢。”
　　“是啊，我刚才还在想，林郎君胆子也太大了吧，居然当众抱别的女子？原来是她和陛下认的妹妹。”
　　“那这位顾玉婉小姐，还真是好福气，攀上了陛下的高枝。”
　　“不错，不错，噫，林郎君说顾小姐经商，又是做的药丸生意，如今还引荐她认识传奇大医师，这……”
　　“这真是运气来了，挡都挡不住啊！”
　　不少豪商都倒抽了一口气，羡慕的几乎要将眼珠子凸出来。
　　石台上的无忧立刻呵呵一笑，在无名的协助下，凌波微步，足尖点着湖面，犹如闲庭信步般来到了顾玉婉面前。
　　顾玉婉看的呆住了，一双弯月似的眼眸瞪的溜圆，吃惊极了。
　　林燕然笑着道：“妹妹，这就是我师祖，你快跪下磕头。”
　　顾玉婉被她提醒，跟只受惊的小兔子似的，慌慌张张地跪下去，往地上磕头。
　　“玉婉拜见神仙爷爷。”
　　无忧头次被人喊神仙爷爷，笑的更欢。
　　他游历诸国，见识了数不清的人心和世事，只一眼便看出顾玉婉是个心思纯粹之人，对她生出了好感，语气温和道：“你做的药丸生意，怎么样啦？”
　　顾玉婉乖乖道：“回神仙爷爷，药丸生意是玉婉受姐姐和嫂子的提携才做起来的，如今已经销往龙渊和神瑶各地，越来越好啦。”
　　无忧点头：“好好好，起来吧。你既然是燕然的妹妹，以后随她喊老夫师祖即可。”
　　顾玉婉立刻又磕了一个头，两只大眼睛弯弯含笑，乖巧喊道：“师祖。”
　　周围许多人便抢着道：“恭喜陛下和林郎君与顾小姐久别重逢！”
　　有琴明月默默看着这一幕，心里感受又自不同。
　　现场之人都以为林燕然是为了向传奇大医师引荐顾玉婉，利于她今后做生意，但是她知道，林燕然这么做，是在消除顾玉婉对她投怀送抱的影响，杜绝有心人的各种歪曲猜测。
　　顾玉婉只是义妹，哪怕是她久别重逢下太过激动的一个拥抱，也会被有心人抓住把柄，歪曲成言行孟浪，举止不端。
　　她朝周围各个雅间扫去，果然看见不少人脸上流露出来一股若有所思的神色，或者悻悻的神色，或者阴谋未能得逞的遗憾之色。
　　想必这些人同时放下了籍此捏造谣言、攻击林燕然的念头。
　　毕竟传奇大医师当面确认了顾玉婉是她妹妹，这些人又怎么敢再生事端呢？
　　她心里也舒服了些。
　　感受到了林燕然在为她着想。
　　其实，她相信林燕然没有旁的心思，可是大庭广众下和其他女子的亲近，会极大地践踏她这个皇帝的尊严，会被有心人无限放大成污点，到时候她还要设法保住她。
　　就在这时，走廊另一头又传来一声惊喜莫名的声音。
　　“玉婉——”
　　柳蓁蓁从封谷的雅间跑了过来。
　　顾玉婉看见她，也是惊喜交加，想也不想就飞奔了过去。
　　“柳姐姐！”
　　她拉住了柳蓁蓁两只手，柳蓁蓁也立刻握住了她的双手。
　　两个女子便手牵手，你看着我，我看着你，在走廊下欢天喜地说话。
　　“玉婉你来了真是太好了，我们又可以在一起说悄悄话了。”
　　“柳姐姐，我也好高兴见到你，呜呜我们总算见面了。”
　　林燕然转头问林凤凰：“我妹妹一个人来的吗？其他人呢？”
　　林凤凰这才从激动人心的重逢中回神，赶紧道：“燕然姐，大家都来了，王管家、王惊鸿还有陈小花都来了。”
　　“他们人呢？”
　　“城门封禁，禁军那边不肯放人，我说顾小姐是你妹妹，他们便放了顾小姐一个人进来，我便先带着她来见你了。”
　　林燕然顿时明白过来，转头去看着有琴明月，轻声道：“娘子，凤凰镇那边来人了，我去接他们进城。”
　　有琴明月已听见她和林凤凰的对话，点头：“好。你可以将他们都安置在公主府。”
　　林燕然应了，匆忙带着人出去。
　　她一走，她身边的人都跟着走了，林凤凰，姬越，赤豹等人。
　　接着，柳蓁蓁拉着顾玉婉，兴冲冲追上去。
　　“玉婉，走，我们也去城门口接他们。”
　　一行人便都走了。
　　有琴明月坐在桌旁，眸底掠过一抹淡淡的落寞。
　　她忽然发觉，皇帝的身份，令她和林燕然之间隔了一层东西。
　　林燕然可以和身边人欢笑打闹，亲亲热热，可是她是皇帝，她不能。
　　譬如此时此刻，林燕然带着自己人一窝蜂走了，留她在原地，孤零零的。
　　林燕然带着一群人来到神华门，果见城门外等着一大群人。
　　王首春、王惊鸿、陈小花、徐娘子、玉婵，便连几个厨娘也都来了。
　　在他们身后，还有冷寒为首的一群护卫，一大群青衣小厮和丫鬟，还有些眼熟的凤凰镇人。
　　“郎君！”
　　众人一见她，全都神色激动，一起簇拥上来，将她围在了中间。
　　“燕然姐！”“郎君！”“林郎君！”
　　每个人都激动不已地叫着她。
　　接着又瞧见柳蓁蓁，众人再添了一道欢喜：“柳大夫，你也在这里？！”
　　林燕然吃了一惊：“怎么回事？是不是真有人去凤凰镇对你们不利？”
　　王首春道：“郎君请放心，确实发生了危险，我们已经解决了。”
　　说着便要将事情一一说个分明，柳蓁蓁忙道：“哎呀你们别站在城门口说啊，先进城再说。”
　　林燕然便领着众人来到了公主府。
　　大家放下行李坐下后，这才来得及叙话。
　　原来涅槃丸被破解的消息传开后，确实有一部分武者挖到了蛛丝马迹，竟然悄悄摸到了凤凰镇。
　　但是他们抵达的第一时间，就被有琴明月留下的暗风发现了，暗风暗中潜伏偷听了一耳朵，得知这些人是来抢药丸的，立刻出手杀了两个领头的。
　　来的武者功夫都是底层，因为自知实力低微抢不过顶级武者，才来凤凰镇碰运气。
　　被打杀了领头的，其余人立刻鸟散。
　　但是破解的涅槃丸诱惑太大了，这些人根本不舍得走，便潜伏在了凤凰镇四周。
　　暗风得的命令是保护顾玉婉的生命安全，所以也不敢离开镇子，只好退回船上，以保护顾玉婉为重。
　　这些人便一直埋伏在镇子外面，遇到外出的镇民就掳掠过去，逼问药丸的下落。
　　凤凰镇人以为他们问的药丸是作坊里生产的药丸，这作坊乃是他们用田地换来的，可谓是押上了所有，自然不肯轻易说出来，然后便遭遇了各种折磨。
　　普通人哪里受得住武者的严刑拷打，被捉住的镇民被迫吐露了制药作坊的秘密。
　　这群武者一听，顿时误会成“凤凰镇有个专门生产破解版涅槃丸的制药作坊”！
　　他们眼睛都红了，连夜出击。
　　凤凰镇遭遇了有史以来最大的危机！
　　但是好在有琴明月和林燕然临走前，专门留下了护卫队和暗风这个顶级武者，王首春得知武者一直在镇子周围窥伺后，又暗中派人去石门县求援。
　　接着又集合另外四个镇子的武力，组成了一支一百多人的弓箭队。
　　双方人马在一个炎热的夜晚展开了激战。
　　来的武者本以为对付镇民很容易，谁知刚潜伏进来就遭遇了数量密密麻麻的箭阵。
　　杀了他们一个措手不及。
　　接着冷寒带领十名精兵从背后杀出来，他们带的是弓弩，杀伤力非同凡响，武者又伤亡了几个。
　　与此同时，暗风神出鬼没，再次将他们中实力强的都斩杀了。
　　这些人又被吓得仓惶逃窜，再次潜伏了起来。
　　在这期间，每日都有武者来镇子里偷袭，镇民伤亡越来越多。
　　更绝望的是，石门县那边的求援石沉大海，而外面来的武者越来越多，他们又在筹谋着又一次的袭杀。
　　而就在千钧一发时刻，王惊鸿带着飞龙城的私兵，赶来了。
　　领兵的是云琅。
　　他早就想带功赎罪，所以这一战，他身先士卒，浴血奋战。
　　武者数量不过几十人，又如何敌得过成百上千的正规军？
　　何况除了云琅，还有王惊鸿这个天才将领。
　　一天一夜的厮杀后，武者死亡大半，剩下人全都逃进了茫茫凤凰山中。
　　正所谓穷寇莫追，云琅便带兵守护在了凤凰镇。
　　归来的王惊鸿将神京城的情形说了后，王首春和顾玉婉一商量，决定将制药作坊拆成两半，大部分药丸的生产都搬到神京城去，只留下最常见的三种药丸，放在凤凰镇生产，作为凤凰镇人的生计。
　　但是她们最担心的，是凤凰镇的安全，镇民祖祖辈辈生活在这里，让他们都跟着走不切实际，很多老人是不愿意背井离乡的。
　　恰在这时，群英会的消息传来，大家都知道了神京城要公布配方，那些逃走的武者听到消息，全都后悔不迭，马不停蹄地赶向了神京城。
　　云琅带兵探查出他们大部分都走了，众人总算放下心来。
　　顾玉婉留下金福看管剩下的生意。
　　云琅留下了一支一百人的私兵，保护镇子安全，带领剩下私兵返回了飞龙城。
　　王首春和顾玉婉随即带人开船东下，抵达神瑶国境内后，她们改水路为车队，日夜兼程，来到了神京城。
　　这一番相见，众人都是唏嘘不已。
　　林燕然得知镇民死伤了几十个，内疚不已，神色沉重地道：“这件事是我惹来的麻烦，怪我，等我抽出闲暇，定然回村子祭拜他们，抚恤他们的后人。”
　　王首春忙道：“郎君，你何必这么想？你成立作坊，乃是真心为我们造福，我们既得了好处，怎么可能不和你一起承担风险？”
　　顾玉婉也道：“是啊姐姐，你不要内疚，这件事谁也预料不到，而且你已经做的很好很好了，你临走前就留下了护卫队，远在千里之外也没忘了大家，专门派人回来救援，你做的真的很好。”
　　跟着一起来的，有四十三个凤凰镇的镇民，都是精挑细选的制药熟练工，大部分是年轻的坤泽，也有小部分中庸。
　　这些人经过王首春的洗脑，已经树立起了自强自立的思想。
　　顾玉婉提出将作坊一分为二，一部分留在凤凰镇，一部分带去林燕然所在的神京城时，以林大山为首的老一辈，都是惋惜不已，又劝又留，留不住后也只好放人。
　　顾玉婉又在作坊帮工中招人，询问是否有人愿意一起去神京城。
　　这群最年轻的熟练工，就一个接一个地报了名。
　　她们在作坊待的越久，就越敬佩林燕然，对外界也越来越向往，所以顾玉婉一提出来，她们就纷纷动了心思。
　　林燕然在凤凰镇，就像是一个精神寄托，所有人都指望着她，相信着她。
　　此时她们乌泱泱一大群，挤在偏厅里吃茶吃点心，有几个年轻活泼的，在陈小花的带领下，大着胆子扒住门框偷听正厅的对话。
　　陈小花忍不住插嘴道：“燕然姐，你怎么能这么想，要不是你，我们怎么能过上这种好日子？而且凤凰镇本来只能打猎为生，当猎户同样不安全，而且还赚不到银子，怎么看都是跟着你强！”
　　一起扒着门框的三个坤泽和一个中庸，一起附和点头：“是啊郎君，我们凤凰镇人不怪你。”
　　林燕然心中感动，却又觉得沉甸甸的，来到这异世，本来只是想打猎种田，做个平凡人了此一生，没想到牵扯的越来越多，还影响了这么多人的生死。
　　她有无奈，却也感到一种沉重又安慰的牵绊。
　　她在这个世界，不再是孤零零的一个人了，有许多人都在期盼着她。
　　林凤凰兴冲冲地从外面走进来。
　　“燕然姐，厨房的吃食准备好了，可以开饭了。”
　　林燕然立刻让她带着众人去吃饭。
　　陈小花是最高兴的，挤到林凤凰面前，上下打量，接着“噗嗤”笑出声来。
　　林凤凰有些羞恼：“你笑什么？”
　　陈小花眉开眼笑地瞅着她，道：“啧啧啧，穿了铠甲，还配了神弓，真像个大将军呢，不过嘛，我一看见你就想起你在凤凰镇的样子，略略略，神箭手哭鼻子——”
　　其余凤凰镇人全都哈哈大笑起来。
　　林凤凰立刻窘迫的脸皮涨红，追上去要捶陈小花，两人一追一打地跑远了，其余人跟在她们身后，留下一串欢笑。
　　走廊下的姬越则是摸着下巴，盯着陈小花的背影，暗忖，臭丫头居然也来了，那不是可以让她做臊子面了？
　　他立刻不怀好意地去跟去了饭堂。
　　赤豹等人眼巴巴看着，很想也跟上去和凤凰镇的老乡一起叙话，可是又不能走。
　　他们现在是林燕然的亲卫，得寸步不离地守护在她身边。
　　大厅里，只剩下王首春、王惊鸿、顾玉婉、柳蓁蓁，以及徐娘子。
　　林燕然道：“今儿个赶得不巧，我今日拜师祖，必须要去陪老人家，你们留在公主府，晚上你们嫂子在皇宫设宴，我们再叙话。”
　　大家都有很多话想说，但是也知道今天是她的大好日子，耽搁不得，齐齐应了下来。
　　顾玉婉眼巴巴看着她，最为不舍。
　　“姐姐。”她小声唤了一句，看她的眼神充满了依赖。
　　林燕然冲她一笑：“妹妹，你来了就留下，我给你在神京城买座大宅子，建个大作坊，再开几家药铺，你尽可以发挥拳脚。”
　　顾玉婉顿时感动的说不出话来，眼巴巴地瞧着她，眼睛又湿了。
　　徐娘子忙道：“林郎君，我们小姐就是对人越诚心越嘴笨，你这么对她好，她不知道多感激呢，从你走了后，她就天天念叨你。”
　　林燕然道：“我当然知道，你们快去吃饭，我先走一步。”
　　柳蓁蓁摆手：“你快走吧，别让师祖等急了，这里有我呢，我和玉婉还有王管家这么久没见，有说不完的话。”
　　林燕然便更放心了些，冲她点点头，往外走了。
　　她走后，王首春忽地哎呀一声：“有样东西忘了给郎君了，可是她千叮万嘱的呢！”
　　王惊鸿等林燕然一走，便瘫在曲背扶手椅上，浑似个没骨头的，闻言懒洋洋道：“不会是那什么玉米棒子吧？”
　　王首春瞪他一眼：“你懂什么，郎君定是思乡心切，所以特地在信中嘱咐我，让我照看好她的玉米，还要我将玉米棒子收起来，不能吃了或者放坏了，所以我这次过来，专门给她带着呢，晚上去皇宫我再给捎上，她肯定喜欢。”
　　王惊鸿翻了个白眼：“姐，那是皇宫，御膳房的菜汇集了全天下的珍馐美味，谁稀罕你几个玉米棒子？”
　　王首春狠狠挖他一眼：“你给我闭嘴。”
　　王惊鸿委屈闭嘴，深感自己姐姐自从掌管凤凰镇后，越来越泼辣，一点也不像是以前那个知书达礼的姐姐了。
　　顾玉婉和柳蓁蓁一起围过去，好奇地瞧着她从布袋里翻出来的七八个玉米棒子。
　　柳蓁蓁忍不住拿起来嗅闻，闻了片刻，疑惑道：“没想到还真是玉米。”
　　顾玉婉噗嗤笑出声来：“柳姐姐，你是不是以为是什么稀罕物？哈哈，你定是又被姐姐给骗到了？”
　　柳蓁蓁立刻去挠她痒痒：“小蹄子，又来笑话我，看我怎么收拾你——”
　　顾玉婉左扭右躲，最后倒在她身上求饶：“好姐姐，你饶了我吧。”
　　王惊鸿苦着个脸，赶紧从屋里逃了出来，出门就瞅见林雄，蹲在廊下，跟个老农似的。
　　他当做没看见，大摇大摆往饭堂走，林雄立刻跟在他后面。
　　王惊鸿猛地刹住步伐，回头盯他，眼神凶狠无比。
　　“狗东西，滚。”
　　林雄微低着头，却还是比他高，像条高大威猛的狼狗，讨好却又不肯退步。
　　王惊鸿又往前走，他又跟上，气的王惊鸿猛地转过身去，一拳砸过去，林雄抓住了他拳头。
　　王惊鸿立刻抽开，抬脚踹他，林雄结结实实挨了一脚，没吭声。
　　王惊鸿冷冷地哼了一声，松开他，继续往前走。
　　林雄咧了咧嘴，又跟上去。
　　林燕然赶去瑶池时，宴席已经摆好。
　　无忧其实最不喜这种场合，不过他今日高兴，便勉为其难地坐在了主位，左侧是有琴明月，右侧是林燕然，接着便是无名、封谷、孙春生、无情等四人。
　　今日乃是传奇大医师收衣钵传人，不论君臣，只论长辈和晚辈。
　　本来有琴渊还想蹭进来，和无忧坐一桌吃席，被无名冷冷地盯着，给迫退了。
　　老头气得不轻，还想拿出皇室族长的架子硬闯进来，结果跟在他身边的龙卫悄悄将他拉走了。
　　“主子，那是半步传奇，得罪不得。”
　　有琴渊暗恨不已，只好离开。
　　林燕然拿了双公筷，频频给无忧夹菜，他吃完一样，她便马上夹一样新菜。
　　无忧矜持道：“燕然你不用给师祖夹菜，师祖不是喜欢客套的人。”
　　林燕然当然知道他不是喜欢客套的人，可是她是徒孙，又刚被收为衣钵传人，这尽孝之举，换了谁都喜欢。
　　总之，老头虽然这么说，她还是要做，且多多益善。
　　于是她一边乖巧地应下，一边又继续殷勤地伺候。
　　无忧果然吃这一套。
　　不喜欢客套是真，可喜欢被晚辈殷勤伺候也是真。
　　本来就不冲突嘛。
　　无忧吃了片刻，抬头，瞅去，发现封谷正一脸幽怨地看着自己。
　　他当场哈哈大笑起来，拦住林燕然给他夹菜的手。
　　“燕然，快别给师祖夹菜了，也给你师父夹一些吧，你看他的脸色，跟苦瓜似的，不知道的还以为师祖收了个苦瓜精呢。”
　　“哈哈哈哈——”
　　老头放声大笑。
　　林燕然目瞪口呆。
　　封谷当场破防，发出尖锐爆鸣：“师父！！你怎么能这么说徒弟？徒弟到底还是不是你最看重的弟子？”
　　他话音刚落，孙春生就暴跳如雷：“封老贼，你真是恬不知耻，我是你师兄，我才是师父最看重的弟子！”
　　两个帅大叔又开始互扯头发。
　　林燕然朝无忧瞧去，发现他不止不准备劝架，还像是看热闹似的，一脸津津有味。
　　无名面具下的脸皮抽了抽，沉默。
　　无情脸皮抽了抽，埋头干饭。
　　林燕然脸皮跟着抽了抽，埋头干饭。
　　剩下有琴明月，一脸尴尬，不过女皇陛下也不是普通人，于是她搁下筷子道：“晚辈吃好了，几位前辈请慢用。”
　　这句话总算让封谷和孙春生惊醒，两人怒气冲冲地瞪对方一眼，而后整理发冠，恢复成温文儒雅的帅大叔模样。
　　接着封谷率先站起来，走到无忧身边，一把将林燕然薅走了，然后坐在她凳子上，开始夹菜。
　　“师父，您尝尝这个，这道菜是瑶池的第一招牌。”
　　孙春生不甘落后，冲过去一把将无情薅走了，抢凳子坐下。
　　“师父，您别听他的，我给您夹的这道菜，才是最好吃的。”
　　林燕然不由自主地和有琴明月对视上，然后她大声道：“师祖，徒孙吃饱了，徒孙先去送我娘子回宫。”
　　她跟着有琴明月，上了龙辇。
　　这还是她第一次乘坐龙辇，总算感受到了古代帝王的尊贵和奢华，高大宽敞的马车由六匹通体无一丝杂毛的白色骏马驾驭，车身上镶满珍珠宝石和金银玉器，还雕刻着栩栩如生的龙凤图案。
　　马车内部更是奢华之至，不止有软座、靠枕，还有玉桌、棋盘、脚踏等物。
　　林燕然打量了一眼，便收了目光，默默地坐着。
　　有琴明月等了半晌，都没等到她开口，心里十分气闷。
　　从凤凰镇归来的路上，林燕然时时刻刻找她说话，看到什么好风景，马上对她讲，见到野兽出没，也立刻来和她说，有时候还会和她讲故事。
　　归来之后，两人每次在一起，她也都主动找各种话说，不是安慰她，就是鼓励她，或者说些俏皮话逗她开心。
　　可是近些时日，她越来越沉默，相见后，连一句话都没有。
　　有琴明月对这种情形，非常不适应。
　　心里有气，又有怨。
　　她并不觉得自己作为皇帝，昨天对她说的话有什么不对。
　　她希望她理解她，体谅她。
　　可是林燕然像是受到了打击。
　　不止不理解她，还冷淡地对她。
　　可明明是她先来招惹她的，招惹了却又这样对她？仅仅因为她不许她和柳蓁蓁往来密切，就和她怄气？
　　有琴明月默默品味着这种从未体会过的难受滋味，用自己强大的意志力压制着。
　　警惕心和防御心也忽然冒头，令她的难受加倍了。
　　等到了养心殿，林燕然扶着她下来后，便提出要出宫办事。
　　她终于忍不住，开口道：“你没有什么话对朕说吗？”
　　林燕然愣了一下，然后道：“今儿久别重逢，玉婉约莫是情绪激动，所以在人前抱了我，希望你别多想，她只是太开心了，我也只把她当成妹妹。”
　　这件事其实在有琴明月心里揭过了，但是她现在这么认真地解释，反而让她感觉非常不舒服。
　　好像她在她眼里，是个特别小心眼爱计较的女子。
　　她的神色肃冷了一分，双眸凝视着她道：“林燕然，你是不是还是觉得朕要你和柳蓁蓁保持距离，乃是过分之举？”
　　林燕然没说话。
　　有琴明月继续道：“你可知道，那是什么地方，那是神威军大营，又是群英会举办期间，你却和别的坤泽吃烧烤，看星星，谈天说地，看在其他人眼中，置朕这个皇帝于何地？”
　　“如今朕初登大位，一切都尚且不稳定，若是这时候有人抓住这件事做文章，将你诬陷成言行不端之徒，那朕怎么办？”
　　“朕才将你封为神威军总统领，朝中本就很多人不买账，这时候你自己落人口舌，朕想保你都难。”
　　林燕然错愕地望着她。
　　眼神变了几变，而后又归于平静。
　　她是现代人灵魂，对待朋友确实和古人不一样，也确实容易忽略这是个阶级森严的皇权社会。
　　她沉默了片刻，缓缓道：“你知道我是个乡民，没经历过宫廷的勾心斗角，这些关节我确实想不到。”
　　她顿了顿又道：“若你昨日和我说这些，情形或许会不一样。”
　　这句话蕴着失落和遗憾，让有琴明月生出了一丝不安，她马上道：“朕昨日之言，并无不对，你可是有什么不满？”
　　林燕然看了她一眼，而后嘴唇翕动了下，又抿住了。
　　有琴明月是极聪明的，比如柳蓁蓁这件事，她其实知道怎么说服自己，怎么让自己意识到问题的症结所在，若是昨日她说出这番话，事情肯定就不一样了。
　　作为现代人的她，确实没有阶级尊卑、皇权斗争的意识，但是她会理解人，她说了，她一定会理解。
　　但是她当时没有说，反而用皇帝的身份压她。
　　压她，她理智上也能理解，毕竟她两世都是皇帝。
　　只是感情上，是很受伤的，那些话，太伤人了。
　　她为她做的所有事，都是心甘情愿，可是如果这种心甘情愿变成了她眼里的“臣子对君主理所当然的尽忠”，那这份心意，就会反过来变成一把刀子，扎进她心里。
　　而最让她想不通的是，聪明如她，不可能不知道她最想要的是什么，却始终避而不谈，避而不答。
　　也不是。
　　她在心里叹了口气，感觉到一股无法宣泄的忧愁。
　　回避的本身，其实也是一种回答。
　　随着她的沉默，有琴明月的气闷一直在攀升。
　　而林燕然欲言又止的眼神，更让她难受起来。
　　她终于忍不住道：“林燕然，若是你做不到对朕说过的话，就不该来招惹朕。”
　　林燕然立刻明白她在说什么，她的感觉很复杂，看了她好一会儿，才道：“你放心，我答应你的事，会做到的。”
　　她不知道为什么，说出这句话时，心里难受的不行，有琴明月用她们之间的承诺来提醒她，她真的好难过。
　　她又没有变心。
　　她不是都做到了吗？她的心里眼里笑容里只有她，所有的好也只用来对她了，她做的这一切事，不都是为了她吗？
　　一切都好像和以前没什么变化，她还是那个嘴硬的她，当了皇帝后，变得更加嘴硬且高高在上，她也还是那个一心为她的林燕然。
　　可是为什么好难受呢。
　　她只是伤心了，不想说话，也不想争吵，沉默着也不行吗？
　　林燕然慢慢转过身去，轻声道：“我出宫去了，大典的银子，我去清算一番。”


第115章 
　　她骑着马，慢慢穿越皇城，来到公主府门前时，她下马，站在大门口，看了一会儿。
　　赤豹五人全都跟着她一起下马。
　　他们面面相觑，好奇地一起朝门口瞅去，却什么名堂也看不出来，还是那个大门口，没什么变化啊。
　　林燕然看了片刻，打起精神走了进去。
　　公主府内的人早就从门子那里得到音讯，王首春和顾玉婉双双赶来。
　　“郎君。”“姐姐——”
　　两个女子，并肩迎上来，顾玉婉一看见她，整个人就变成了只欢快的小鸟，小步快跑到她面前，又欢喜地叫了声：“姐姐。”
　　她眉眼都弯着，眼睛里全都是笑，粉芙蓉似的脸上洋溢着浓浓的亲昵和依赖。
　　若是平时，林燕然可能忍不住去揉揉她的头，这时却将手都蜷握着，板板正正地站定在原地，笑看着她：“妹妹吃了吗？可还吃得惯？”
　　顾玉婉赶紧嗯嗯点着小脑袋，乖乖道：“吃得惯，姐姐和嫂子家里，做什么我都爱吃。”
　　王首春这才插上话：“郎君你可吃过了？吃席不一定吃得好，要不要我让小花给你做些，你再吃一碗家乡饭？”
　　这话说的十分体恤，林燕然在席上确实没吃饱，闻言顿时有些意动，王首春一看她这幅模样，顿时笑了，掉头就吩咐跟在自己身边的一个坤泽：“紫嫣，你快去告诉陈小花，郎君想吃她做的炸酱面。”
　　紫嫣是她那十八个姊妹之一，后来改学管事，便带在身边打下手。
　　紫嫣掉头就往厨房跑。
　　林燕然便笑着往里走：“不愧是王管家，一下便猜到我想吃炸酱面。”
　　王首春面上浮出几分得意，捋了捋秀发。
　　“郎君你是不知道，自你走后，你留下的炸酱面方子就彻底火遍了凤凰镇，便连我们开的吃食街上，过往商贩最好的也是一碗喷香喷香的炸酱面。”
　　顾玉婉眼巴巴瞧着她，马上接话道：“姐姐，你的炸酱面真好吃，我也爱吃。”
　　她乖乖的模样，很像是只讨宠的小白兔。
　　林燕然对她笑了一笑：“妹妹在外经商，一向都好？”
　　顾玉婉早就有满肚子话想对她说，闻言立刻兴致勃勃地说起自己这些时日的经历。
　　自林燕然离去后，她便一头扎进了药丸生意中，偶尔得了空，难免忆及林燕然，那时林燕然在凤凰镇时，日子只道是寻常，等她走了后，她才知道有她在的日子，日子是多么欢快又充实。
　　自她走后，她便又感到自己变成了无父无母的孤女。
　　林燕然在，她有了疼爱自己的姐姐，有了家。
　　此时重逢，她看到她，便感觉自己像是回了家。
　　林燕然听得很认真，王首春在旁陪着，也不去打扰，等到陈小花兴冲冲端着炸酱面进来，便见到林燕然正坐在桌子旁，认真倾听着顾玉婉说话。
　　顾玉婉平常话也并不多，说起自己的经历，也无甚出彩之处，但林燕然听得认真，她便越讲越高兴，口才也变得伶俐了起来，偶尔还能将一些小事说成趣事。
　　一起听的人越来越多。
　　林凤凰也扶着自己的娘出来了。
　　陈小花这次过来，其实是专门帮她带着她娘过来的。
　　林大海那个狗东西被冷寒狠狠收拾了两顿后，彻底老实了，但若是她们走了，林大海肯定会狗改不了吃屎，想方设法继续欺负陈芳。
　　所以陈小花一咬牙，决定背井离乡将好朋友的娘送到她身边来。
　　林凤凰感动极了。
　　此时便带着自己娘一起坐在偏厅里，听顾玉婉讲旅途故事。
　　林峰赶紧过来唤了声：“娘。”
　　林凤凰冷淡地横了他一眼。
　　陈芳年纪大了，又长途跋涉，气色还没恢复，不过见到女儿和儿子，心情是顶好的。
　　她便垂着眉眼，应了一声。
　　正在听故事的人，有几个回过头来，瞧着这一幕。
　　接着其余人也回头来，瞧着林峰。
　　林峰腿一软，跪了下去，磕头：“娘，儿子不孝，连累你吃这么多苦。”
　　林凤凰冷眼看着，没说话，但是陈小花忍不住了，当即走过去，对着就是一脚。
　　“林峰，你有什么脸现在来说这句话？你早干嘛去了？我和翠翠救出姑姑时，你在干什么？我和翠翠日夜照顾着姑姑时，你又在干什么？”
　　“你滚！”
　　林峰呆住了，愣愣地看着陈小花，他印象中的陈小花比他妹妹林凤凰还要胆小畏缩，每次受欺负了都是躲在林凤凰身后，现在竟然敢踹他？
　　他不敢置信地朝周围看去，发现大家的眼神都理所当然，仿佛陈小花只是做了件习以为常的事。
　　这幅画面简直是诡异，他因此瞪大了眼睛。
　　他哪里知道，在他们离开凤凰镇后，陈小花成了大厨，背后还有王首春和顾玉婉撑腰，便越发胆子大起来，就连冷寒这个冷面煞星为了吃口她做的饭菜，也被她支使的团团转，所以凤凰镇渐渐习惯了她的凶悍作风。
　　赤豹等人都躲在门外，不敢吱声。
　　陈小花双手叉腰，怒目圆睁。
　　“你看什么看？”
　　“燕然姐费了多大劲才救出姑姑，柳大夫又费了多大劲给姑姑治好伤，我们这么多人又照顾了姑姑多久，才让姑姑好了起来，有了个人样。”
　　“你倒好？你什么都没做，等姑姑好了你才来下个跪，磕个头，想当你的大孝子？”
　　“你做梦吧！世上哪有这么便宜的事？”
　　林峰默默低下头，灰溜溜地走了。
　　有些事，并不是一句道歉就能揭过的。
　　陈芳伸出手，蠕动着嘴唇，看着儿子离去的背影，想喊一句，最终又放下了手。
　　王首春将看热闹的人都赶出去。
　　“去去去，该忙什么忙什么，别杵在这里，郎君难得有空，你们让她安安静静吃碗面。”
　　围观的人嬉笑着，一窝蜂散了。
　　王首春走出来，便瞧见自己弟弟倒挂在一棵树上，而后一个跟头翻下来，百无聊赖地伸了个拦腰。
　　“真没劲，尽说些鸡毛蒜皮的事。”
　　他眉毛挑着，神情懒散，浑身上下都散发出一股懒洋洋的神色，衬着他那张俊俏到了极致的脸，顿时显出一股凉薄来。
　　王首春顿时来了气，冲他勾了勾小手指。
　　“惊鸿你过来。”
　　王惊鸿便打着哈欠走到她面前。
　　王首春极温柔地看着他，顿时将他吓得汗毛倒竖，往后退了一步。
　　“姐姐，你要干什么？”
　　王首春笑着道：“姐姐想体味一番姐弟情深。”
　　说着便伸出青葱般的手，捏住他的衣领，给他整理起来。
　　王惊鸿受宠若惊，脸上那股凉薄之色变得有些不自在起来，扭捏道：“姐姐，那么多人看着呢。”
　　王首春却不理他，不止给他整理了衣领，还帮他理了理头发。
　　“惊鸿，得亏你是个孝顺的，不然姐姐可要大义灭亲了。”
　　王惊鸿顿时吓得脖子一缩：“姐姐，弟弟最是孝顺不过，绝对不是林山林峰那等狼心狗肺之人。”
　　王首春仍是笑盈盈瞧着他，接着收了手，瞅着他打量。
　　然后，她一把揪住了王惊鸿的耳朵。
　　王惊鸿哎哟哎哟地叫唤起来，却一点也不敢挣扎。
　　王首春一边拧他耳朵，一边自言自语道：“果然，还是这样比较能感受到姐弟情深。”
　　“惊鸿，你痛吗？痛你便叫一声，姐姐下手没个轻重，姐姐也不知道呢。”
　　王惊鸿哪敢叫唤，赔笑道：“一点也不痛，姐姐是疼我才拧我耳朵呢。”
　　王首春便道：“你知道便好。”
　　她这才“温柔至极”地松了手，王惊鸿如释重负，捂着红红的耳朵，兔子似地跑了，心中欲哭无泪，姐姐以前温柔贤惠知书达礼，怎么去了凤凰镇就变得这么凶残呢？
　　林燕然吃的极慢，吃到最后，剩下的面条已经变得干巴了。
　　她是有意为之，为的是让顾玉婉多说些话。
　　从她们重逢，顾玉婉看着她的样子，便眼巴巴的不行，浑似个没爹没娘的孩子突然有了家。
　　她有些无奈，便只能多听她说些话。
　　果然，顾玉婉足足说了大半个时辰，将她离开后的点点滴滴都说了出来。
　　这时候，她脸上眼睛里弥漫着的那种眼巴巴的神色，全都化作了思念之情得到慰藉的满足感，眉眼间都露出了甜甜的笑意来。
　　“姐姐，我好开心哦，我又见到你了呢，仿佛又回到了在凤凰镇的日子，姐姐真是我的福星，从遇到姐姐后，我每天都过得好开心。”
　　她心里偷偷加了一句：和爹娘在世时一样开心。
　　林燕然搁下筷子，柔声道：“妹妹辛苦了，往后的日子还很长。”
　　顾玉婉便更高兴了。
　　林燕然便道：“我这些时日较忙，我让人带着你们去神京城逛逛，你自己去选址，看有合适的铺面，尽管盘下来，不要担心银子的事。”
　　顾玉婉“呀”一声，张大了樱桃小嘴，接着兴奋地道：“姐姐，我给你和嫂子带来了所有的收益，我们的药丸生意已经赚了不少银子呢。”
　　说着便提着裙子往外跑去。
　　林燕然摇头失笑，刚要放下筷子，王首春亲自端着托盘进来。
　　“郎君，小花又给你做了一份，你再趁热吃吧，刚才那碗，早就凉透了，不能吃了。”
　　说着将托盘上的面和汤摆在她面前，又收走了之前的碗。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　林燕然苦笑道：“这是把我当猪养吗？”
　　王首春笑眯眯道：“说什么呢，这可是凤凰镇人对郎君的关切之情啊，郎君快吃吧？”
　　林燕然只好又拿起了筷子，才吃了几口，便听见门口传来一道好奇的声音：“什么味儿，这么香？”
　　“我瞧瞧？”
　　无忧踱步走了进来，林燕然忙迎上去：“师祖。”
　　王首春带着其他人行了礼，然后便招呼大家都出去了。
　　无忧随着林燕然坐到桌子旁，瞅了一眼她面前的面，接着又嗅了嗅，诧异道：“这是什么吃法，我怎么从来没见过？”
　　林燕然笑道：“这是徒孙家乡的炸酱面，师祖，你吃席是不是也没吃好？要不和徒孙一起来一碗？”
　　无忧故作沉吟，林燕然便转身给守在门口的王首春打了个眼色。
　　不多会儿，又三份炸酱面和原汤送了进来。
　　林燕然取了筷子，亲自给无忧拌面，一边搅拌一边为他说起炸酱面的由来。
　　“师祖，今日这是简易版炸酱面，您先尝尝，明日弟子亲自下厨，为您做一顿豪华版炸酱面，如何？”
　　“你还会做吃食？”无忧捋着胡须瞅她。
　　林燕然也不谦虚，道：“实不相瞒，徒孙不止馋银子，还馋吃食，这炸酱面，便是徒孙闲来无事做出来解馋的，没想到大家都爱吃，便流传出来了。”
　　说着将碗筷推到无忧面前，请他品尝。
　　到这时候，无忧已完全被勾动馋虫，没了那点矜持，便拿起筷子尝了一口，然后他眼睛一下瞪圆了，冲着无名和无情说道：“很不错，你们快尝尝？”
　　林燕然刚才将豪华版炸酱面说的分明，无名和无情也勾起了好奇心，便都端起碗搅拌起来，而林燕然刚才又演示过了，他们也学了个像模像样。
　　很快屋子里就传出了“呲溜呲溜”的嗦面声。
　　林燕然看着这幅画面，不由地心中一动，接着端起自己那碗，也吃了起来。
　　少倾，她吃完面，带着账房算好了今日的礼金。
　　“师祖，此次咱们祖孙俩联手，真可谓是珠联璧合，共计得礼金八百二十五万两，这锦盒里的是师祖的六百六十万两。”
　　说着将一只锦盒递给了无情。
　　她心里暗暗惊叹，传奇大医师的影响力，真的是非同凡响。
　　她和有琴明月倾国之力举办群英会，也不过捞了一千多万两银子，而传奇大医师招收衣钵传人的大典，竟然收礼金高达八百二十五万两。
　　她觉得不可思议，可是再一思索，又觉得合情合理。
　　这是世家与皇帝共分天下的封建社会，世家拼命从朝廷和百姓那里搜刮银子，个个都富的流油。
　　今日来瑶池送礼的，全都是神京城有头有脸的人物，上到皇帝，下到富商，数量接近三百人，瑶池差点挤爆了。
　　有琴明月送出一百万两，瞬间将礼金的水平提高到了一个前所未有的境界，于是本来只打算送十万两的成了二十万两，本来送五万两的成了十万两，最差的都有两万两。
　　毕竟这些人可以不怕皇帝，却怕死啊！
　　无忧可是世间唯一一个有能力起死回生的传奇大医师，他公开举办衣钵传人招收大典，就是给大家机会送礼。
　　这么好的机会都不知道抓住，那不是傻子吗？
　　所以那些没舍得在群英会掏银子的中小世家、中等富商和一些文武百官，都抢着来给无忧送银子。
　　无忧笑眯眯应了，继续吃面。
　　无情则是捧住那一盒子银票，眼睛瞪得像铜铃。
　　林燕然出来，带着王首春走到僻静处，将自己分到手的一百六十五万两，分出了五十万两银票给她。
　　王首春咂舌：“郎君，这也太多了！而且你走后，我已经找到法子发家致富，如今已攒下了十一万两银子，我正要拿来给你呢。”
　　林燕然正色道：“那十一万两银子，你记账上，算是我们的家当，至于这五十万两，乃是有别的用处。”
　　说着细细交代道：“我马上要去边关作战，但是我师祖师父和师姐都在神京城，这五十万两，便是让你用来孝敬他们的。”
　　“尤其是师祖，接下来，你什么也无需做，只管让师祖吃的开心，玩的开心，懂了吗？”
　　王首春是聪明人，立刻懂了，接下那厚厚一摞银票揣入怀中，郑重点头：“郎君放心，我理会得。”说完又焦急起来：“郎君，你真要去边关作战，那多危险？我让惊鸿跟着你吧，好歹他也学过兵书，多少能帮衬些呢？”
　　林燕然点头：“好，我会找惊鸿说此事。”
　　又道：“至于怎么做，你只管找我师姐柳蓁蓁，让她带着师祖吃喝玩乐即可。”
　　王首春点头：“郎君，我懂，我只当个爽快付银子的跟班。”
　　林燕然深觉和聪明人说话省事，赏识地点头：“不错，别舍不得，尽可以大手大脚。”
　　王首春应下，却又忧心起来。
　　“郎君，怎么说打仗就打仗呢，我们才重逢，就又要分别，真是叫人伤感的很，而且我也没个准备……”
　　林燕然安抚了一番。
　　厅内。
　　无忧吃完炸酱面，慢悠悠喝着面汤，满足地砸吧了下嘴。
　　“真不错，又吃到了一种新的美味。”
　　无情早就吃完面，正在兴冲冲数银票，数了一遍一遍，还是满脸震惊，不住地念叨：“主人，真的是六百六十万两呢！”
　　无忧随口道：“那不然呢？燕然还能算错了？”
　　无情道：“主人我是说我从来没见过这么多银子，我——我这辈子都见不到这么多银子啊，六百六十万两啊，主人你以前见过这么多银子吗？”
　　无忧捋着胡须，坦诚道：“没见过。”
　　这时却是有些后悔。
　　“看来老夫以前太蠢了，居然不知道多举办几次这种大典，而那些世家，也实在是比老夫想象的要富有。”
　　“啧。”他暗叹，遗憾之至，“突然感觉无数的银子溜走了。”
　　无情却又埋头去数银票。
　　无忧早已吃完炸酱面，出去转了一圈，这时走回来道：“主子，你的徒孙将分到手的一百六十五万两，拿出了五十万两，打算孝敬你。”
　　他语气有些疑惑：“这场衣钵传人大典，照我看来，她完全可以多分走些银子，却偏偏拿走了小头，而且她这么费劲赚银子，怎么又流水似地撒出去？”
　　无忧脸上顿时露出笑来，笑眯眯道：“所以我说这孩子聪明呢。”
　　“不是看在老夫的面子上，怎么会收的上来这八百二十五万两银子？如今她不止将她娘子掏的那一百万两拿回去了，还赚了六十五万两，何乐而不为？”
　　无名不解道：“可是群英会上她和小皇帝拼命捞银子，看来是神瑶国国库被掏空了，如今怎么又舍得下这大笔银子？”
　　无忧道：“这就是她的聪明之处。因为银子放在世家手里，不如放在老夫手里，老夫毕生所好便是研制各种新药，每样药丸问世，都要福泽无数百姓，这六百六十万两银子，花的很值当啊！”
　　“哈哈——”他眉开眼笑了起来，很为有个这么聪明的徒孙高兴，又道：“而且想当传奇大医师，太费银子了，没有那些珍稀药材，老夫又怎么研制新药？”
　　“小家伙真不错，将赚来的银子也都拿来孝敬老夫了。”
　　无名仍是心存疑虑：“肯掏出这么多银子来讨好你，主人你不担心？”
　　无忧道：“我担心什么？我的衣钵传人讨好我，不是理所应当？要是她不这么尽心，我才要担心。”
　　说着瞅了无名一眼，道：“无名啊，你还是拘泥于世俗的人心诡计，有些狭隘了，燕然讨好我便算是有所图，可是我能被她图的，除了我的衣钵还有什么？衣钵我不是本就想传给她吗？”
　　“还有什么事比你本来打算给人家一样宝贝结果人家也特别想要更幸福呢？”
　　无名若有所思，垂首：“主人言之有理，是我狭隘了。”
　　无情从银票中抬头，满眼都是晃动的银票虚影：“好多，好多银子，我要晕了。”
　　无忧恼地敲了一下他的脑壳：“没出息，和燕然多学学，人家上千万两的银子，说甩手出去就甩手出去。”
　　无情抱头叫屈：“所以她是主人的衣钵传人我只是主人的童子啊，这不是很正常吗？”
　　王首春还是有些忧心忡忡，便去找到王惊鸿，说了要打仗的事，王惊鸿一脸兴奋：“什么时候走？我这就去收拾包袱！”
　　气得王首春又揪住他耳朵：“你个兔崽子，你就是巴之不得离开我是吧？你眼里还有我这个姐姐吗？”
　　“哎哟疼疼疼，姐姐松手——”
　　王首春松手，忧心道：“郎君只是个乡民，从来没打过仗，这突然上战场，怎么得了，你帮我想想，打仗都要准备些什么？我之前给你准备那个护心镜好不好使？我再给郎君准备个吧，还有软甲，最好找个家传的老工匠……”
　　王惊鸿听得头大，叫唤道：“姐姐，郎君是陛下的妻郎，她想要什么软甲没有？”
　　王首春横了他一眼：“你懂什么？陛下是陛下的情分，我们这些跟着郎君的，难道便不尽心意了？”
　　林燕然犹豫了片刻，还是找到了柳蓁蓁。
　　“师姐，我接下来便要去军营练兵，不常来公主府了，师祖和师父这边，要麻烦师姐多帮衬。”
　　柳蓁蓁赶忙应下，接着发现她神色间蕴着些许挥之不去的隐忧，丝毫不像是往日那副潇洒自若、眉飞色舞的模样。
　　她忍不住问道：“燕然，你是不是有什么为难之事？”
　　林燕然勉强笑了笑：“没有。”
　　又抱了个四方拳，极为有礼地道：“如此便有劳师姐了。”
　　言罢便要走。
　　柳蓁蓁从未见她这幅板正模样，浑似个读书读傻了的书呆子，越发担忧起来，追问道：“燕然，你有什么为难事，不能告诉我吗？”
　　林燕然只好道：“蛮族入侵了，我不久便要奔赴边关。”
　　柳蓁蓁大吃一惊，神京城仍处于封锁中，各路消息她都得不到。
　　她连忙上前一步：“蛮族不是在和我们龙渊国打仗吗？怎么又有兵力入侵神瑶国了？”
　　她说完便想到了必然是因为拓跋雄鹰之死，脱口道：“莫非司马胜竟和蛮皇达成了交易？”
　　林燕然点头：“约莫是如此。”
　　柳蓁蓁顿时变得怒不可竭，咬牙道：“这个混账！”
　　林燕然安抚了两句，匆匆告别出来，又迎上赶来的顾玉婉。
　　她怀里抱着个锦盒，双手捧给她。
　　“姐姐，这是我们制药作坊一个半月的盈利，二百八十万两，我都换成了神瑶国的银票。”
　　“如今制药作坊刚起步，我的商铺也在逐渐铺开，所以盈利尚不算多，主要来自相熟的商家的购货款，等到铺子开到大部分府城，药丸产量加大，盈利肯定会翻番。”
　　林燕然忙道：“你自己的分成，有没有扣除？”
　　顾玉婉见她第一时间不是问账，反而关心自己有没有拿走分成，心里又感动的不行。
　　“当然扣除了，我跟着姐姐和嫂子赚银子，肯定不会吃亏的。”
　　林燕然怕她周转不开，只取走二百万两银票。
　　“你做生意，手里不能缺周转的银子，留些银子预防应急。”
　　顾玉婉对她的话很是听从，便乖乖点头答应了，又保证似地道：“姐姐，生意会越来越好的，你相信我。”
　　林燕然暗道，你可是原著中的第一富婆，我怎么不信，这才开张，一个月就赚这么多，若是翻番，那一年赚的银子简直不敢想象。
　　她毫不吝啬地夸赞了一番，将顾玉婉高兴地眼睛弯成了月亮牙。
　　这时王首春也找来了，手里提着个布袋：“郎君，你看这是什么？”
　　林燕然接在手里，感觉沉甸甸的，扒开一看，里面是八个玉米棒子。
　　“是我种的那几颗玉米结的果实？”
　　王首春点头：“当然，郎君你在信里特地交代了，我自然要重视。”
　　林燕然脸上总算是多了一丝喜色，连声道：“好，太好了。”
　　有了这第一批高产早熟且耐旱的玉米种子，她便可以试种了。
　　这时候已经接近晚饭时间，众人便随着她一起入宫赴宴。
　　皇宫的夜宴，自然不是什么人都能参加，林燕然只带了无忧、无名、无情、封谷、孙春生、柳蓁蓁、顾玉婉、王首春、王惊鸿、林凤凰等人。
　　这些人都是和林燕然相熟的，有琴明月堂堂皇帝，自然不可能全程作陪，酒过三巡后便提前走了。
　　林燕然陪着众人到戌时，送大家出了皇宫后便提着那袋玉米兴冲冲往后宫走。
　　走出几步叫来了洪宝问道：“这皇宫有什么僻静的荒地，平常没什么人去，适合种东西。”
　　洪宝略想了想，道：“林郎君，这各宫各院都划分有地盘，要说僻静无人的荒地，也只有被烧毁了的冷宫了。”
　　林燕然眉毛一扬：“好，你去找些人手来，帮我挖地种玉米。”
　　洪宝傻眼，抬头看看天，天都黑透了，这大半夜的种地？
　　他赶忙小心翼翼地提醒：“林郎君，不是咱家多嘴，这冷宫可是陛下的禁地，咱们还是别去的好。”
　　林燕然自然知道他说的是皇后在冷宫失火薨逝的事，她知道慕容清还活着，便没这个忌讳。
　　“你去照做，陛下那边，我来解释。”
　　洪宝便去找来了一群太监。
　　林燕然脱了外袍，挽起袖子，打算带头挖土，把洪宝吓得赶紧跪下：“哎哟林郎君，求求你了，这种粗活让奴才们来做吧。”
　　他不住哀求，林燕然只好吩咐众人怎么挖土，做篱笆，接着刨出撒种子的浅坑。
　　等到播种环节，林燕然却怎么也不肯让他们动手，亲自播种。
　　火把将冷宫映照的十分明亮，一群人挖完地，全都炯炯有神地围观着她撒种。
　　“林郎君怎么亲自种地呢？”
　　“听说林郎君以前是乡民，家里就是种地的。”
　　“她都当了神威军的总统领了，又是陛下的妻郎，居然还亲自种地？”
　　太监们窃窃私语，全都看稀奇一样看着，可是林燕然做法怪异是怪异，他们却都觉得亲切，这些太监也都是穷苦出身，家里大半也是种地的。
　　洪宝急得团团转，生怕女皇怪罪，跟在林燕然后面，不住地道：“林郎君你放下吧，让老奴来，老奴已看会了。”
　　林燕然撒完一片地，也有些累了，将布袋丢给他：“照我说的做，仔细点。”
　　一共挖出了三片地，足足几百个种子坑。
　　布袋里的玉米还剩下一把时，总算都种完了，她又命洪宝带人浇水。
　　她这时又累又乏，干脆寻了个台阶，坐下来看着。
　　火光下是一群太监干活的情景，每个人都十分积极。
　　她捡了个小石头在掌心把玩着，心思却又不知不觉飘远。
　　闲下来时，便会不由自主想到有琴明月。
　　这时想到她下午的话，她心情又黯然起来，盯着玉米地许久。
　　心里一直品味着她说过的话，那些伤人的话，她不愿想，只想着她说的那句：“林燕然，若是你做不到对朕说过的话，就不该来招惹朕。”
　　她还是重视她们的承诺的，这也算是一种进步吧？
　　她忍不住想。
　　黯然的心，便又有些柔软。
　　忽而又想，我早知她满怀仇恨而来，所作所为都是为了登上皇位，报仇雪恨，儿女情长这种事，于她本就是次要的。
　　我既然真心喜欢她，是不是不该去强求什么回报？
　　只是这么一想，她心里又隐隐闷痛起来，总觉得好似已经失去了她一样。
　　她赶紧压下这种翻搅心肠的念头，往好了去想。
　　或许是确实不该求什么回报，喜欢是自己要喜欢的，感情的事又怎么能强求，既喜欢她，便把这种喜欢都变成对她有利的事情吧。
　　这时洪宝满头大汗地跑来她跟前：“林郎君，都按照您吩咐浇水了，您看看怎么样？”
　　林燕然赶忙丢下念头起身，环顾一遍后，甚是满意。
　　她郑重交代洪宝：“派人专门看守这三块地，不许乌鸦麻雀黄鼠狼等东西啄食种子，还要及时浇水除草，细心照料，不得有误，不然重罚。”
　　洪宝被她这番嘱咐，哪敢怠慢，赶紧应下，当场便选了四个机灵无比的小太监看守玉米地。
　　林燕然这才提着剩下一点玉米种子，回去了寝殿。
　　这时都已经子时了。
　　有琴明月离开夜宴后，批改了一个时辰的奏折，回到寝殿发现林燕然还没回来，还以为她和老乡把酒言欢，顿时有些闷闷不乐，她希望林燕然多抽出时间陪陪自己。
　　一问得知她在种玉米。
　　她以为她思乡，便先去沐浴，而后找了书看。
　　等林燕然回来，她已有些困倦。
　　林燕然弄了一身的泥土，又出了很多热汗，自己也挺不好意思的，回来就急匆匆去沐浴了。
　　等她洗完出来，发现有琴明月居然还没睡。
　　她赶紧擦着头发走过去问道：“是不是朝中又出了什么事？”
　　有琴明月盯了她一眼，道：“朝中无事，那些将军也已归顺，如今只差琴心送消息回来。”
　　林燕然点头，坐下来道：“你不用担心，蛮族那边，必然会答应，八大部族各自为政，要不是有蛮皇压着，早就内战了，如今拓跋雄鹰的死，就像是个导火索，将各大部族之间的仇恨都连根拔出来了，皇后乌兰娜拉和宠妃赫连敏之间，必然有一死战。”
　　她顿了顿，总结般道：“沈舍人尚未传消息回来，有可能是为了等蛮皇的死讯。”
　　有琴明月被她这一番安慰，心里轻松了些，点头表示认可。
　　林燕然取出一摞银票，分成两份，指着二百万两的银票道：“这是玉婉送来的制药作坊的盈利，一个半月的。”
　　又指着另外一百万两银票：“这是大典的礼金，一百万两，物归原主。”
　　有琴明月没接，林燕然解释道：“我和师祖二八分，只得一百六十五万两，剩下的银子我交给王管家，嘱咐她带着师祖吃喝玩乐，将老人家哄得开心点。”
　　有琴明月其实没有怀疑她，林燕然从凤凰镇开始，就一直在想方设法帮她捞银子，她当然不会怀疑她贪墨。
　　只是觉得她这样一板一眼，公事公办，让她情绪上有些不适应。
　　而她这番解释，又让她有些不是滋味。
　　只好示意身边的叠翠和湘雨将银票收下，锁入了自己的私房中。
　　林燕然将头发包住，又喊叠翠取来舆图，而后指点着西北方的十几座城池道：“光是等着沈舍人的消息也不行，我们也要早做准备，这一仗你打算怎么打？”
　　有琴明月压下心里的烦躁，站起身和她一起看着舆图。
　　“仍是依计行事吧。先和已归顺的那些将领暗中通气，要他们做内应，而后以圣旨当众揭发慕容海数条罪状，剥夺其大将军的兵权，将之打成叛逆，若是他束手就擒，那剩下便是对付蛮族和龙渊国，以防他们落井下石。若是他叛逃作乱，那便利用那些做内应的将领，杀他一个措手不及，不过——”
　　“慕容海在军中经营多年，积威已久，大半将领都被他收买了，为了泼天富贵，这些人很可能铤而走险追随他一起反叛，所以此战，多半是避免不了。”
　　林燕然点头：“是，我也觉得多半是如此。不过我们有神威军和禁军，又有那些归顺的将领做内应，且占据了大义之名，对付一群谋逆贼子，胜算极大。”
　　“总之，你不用担心。”
　　有琴明月沉吟道：“禁军，朕不能都给你，只能给你两万人马。”
　　“另，姬昌洺的儿子姬武手里，有五万京畿大军，朕会设法调给你。”
　　林燕然点头：“你别忘了，还有做内应的那些将领手下的兵马。”
　　有琴明月看着她：“那些人你要防着，因为世家都是墙头草。”
　　林燕然应下来：“好，我会警惕。”
　　有琴明月顿了顿，又道：“王惊鸿或许是个不错的领军之才，你可能设法让他留下？”
　　林燕然顿时明白，她这是通过前世知道王惊鸿是个领军天才，所以想为战事再增加一份胜算。
　　此事她其实已经安排妥当，王首春答应了，便是王惊鸿答应了，而且只要她一句话，王惊鸿肯定会留下来。
　　她便郑重道：“好，这件事我来办，他会留下来的。”
　　有琴明月又放了些心，和林燕然说事，总是能让她感觉到很可靠。
　　林燕然继续擦着头发，随口道：“哦对了，我让人在冷宫那种了些玉米。”
　　她还不能确定这批种下的种子，是否已经实现了高产早熟，所以只提了一嘴。
　　有琴明月只当她思家，所以种些玉米聊作慰藉，嗯了声：“无妨。”
　　林燕然又道：“已经很晚了，你不若先去睡吧，我擦完头发也去。”
　　有琴明月又看了她一眼，她感觉得出，林燕然好像和她生分了些，往日她回来便往她身上凑，眼巴巴瞧着她，亲亲热热地唤她娘子，这几天，却都很生分，客客气气的，像个臣子。
　　她没再说话，起身去龙床躺下了。
　　林燕然坐在桌边，边擦头发边看舆图，思忖着，真要开战，该是如何打法。
　　有琴明月一直等了好久，等到已生了些倦意，才感觉到房间里的灯灭了，她来到床边，动作十分轻盈地在她身边躺下了。
　　约莫是以为她睡着了，她躺下后便没动静。
　　有琴明月却盼着她像往常一样来抱住自己。
　　算来，林燕然已有十日没抱过她了。
　　她忍不住往她身边拱动了一下。
　　林燕然依旧没动静。
　　有琴明月忍了忍，又轻轻拱了一下。
　　但是林燕然仍是没动静，半晌，有琴明月听见她在黑暗中轻轻问道：“你还没睡着？”
　　有琴明月被戳穿，只得嗯了一声。
　　林燕然已不敢自作多情，但是这一个拱动，还是触动她的心，又让她忍不住生出了一种“她是不是想我抱着她”的期待来。
　　想到接下来要去军营练兵，很久不能归来，练完兵便要出征，届时离别不知何日归来，她忽然很想她，很想抱抱她。
　　但这时已不敢像以前一样太过主动，怕引起她的排斥，她转过身去，轻声：“要我抱着你睡吗？”
　　有琴明月猛地转过脸来，从黑暗中望着她，林燕然也感受到了她的凝视，便也望着她。
　　无声的对视，两个人的心，却都各自挣扎着。
　　有琴明月的期待，在这句略带谨慎的话中，变得五味杂陈。
　　她从这句话中，感受到了隐含着的退缩和疏离。
　　这对高傲的她来说是难以接受的。
　　她需要林燕然义无反顾的坚定选择，毫不犹豫的热烈表达，还有永不放弃地爱她。
　　如果这份爱，有了犹豫，就像是珍宝有了瑕疵。
　　她很不喜欢。
　　她眼眸定在她眼眸上，时光仿佛也因此停止。
　　黑暗中传出她轻而冷肃的声音：“不必。”
　　林燕然立刻道：“好，晚安。”
　　她马上强迫自己躺回去，强迫自己闭上眼睛，但是即便她这么控制自己的思绪，还是有那么一瞬间，被一种难过的滋味闯入身心，将她变得脆弱不堪。
　　就好像被抽掉了一条专门长气力的筋一样。
　　甚至就连身下的龙床，也好似咯人了起来。
　　她开始强迫自己思考接下来的战事，总之，就是所有可想的事，都在她脑海里涌动，直到她头昏脑涨，在极尽的疲倦中沉沉睡去。
　　天蒙蒙亮，她就醒了，下床，穿衣，收拾好行囊，又叮嘱了叠翠和湘雨一番，而后默默地出发了。
　　陈雪为她牵来马，恭敬地唤了她一声，林燕然开始没听见，等到上了马，才恍然似地嗯了一声。
　　赤豹、林峰等人跟随她出了承天门，巡夜归来的林凤凰和姬越也迎了上来。
　　林燕然淡淡道了句：“走吧，去神威军大营，接下来便要留在那了。”
　　七人应诺，拨转马头簇拥在她身后。
　　东方才露鱼肚白，行人稀少，只有打更人。
　　几人便纵马疾驰，挞挞挞，穿越寂静长街，来到了公主府门前。
　　林燕然猛地勒住缰绳，马蹄直立而起，而后踏踏两声落在地面。
　　她定定看着大门，却没有下马，几人都不知其意，老实等着。
　　好一会儿，林燕然又拨转马头，瞧着东方越来越亮的鱼肚白，轻轻道：“人生如萍聚，聚散终有时。”
　　声音低而沉，夹杂着若有若无的伤感，就在几人以为她要下马时，她却又打马直奔城门而去。
　　几人便又跟上。
　　林凤凰颇觉遗憾，她还以为林燕然要去公主府和大家相聚，期盼着可以见到她娘和柳大夫呢，没想到落了个空。
　　林燕然是想去的，凤凰镇的人不远千里来找她，每个人都那么激动，每个人的神情都对她充满了依赖，顾玉婉看她的眼神像条软萌小狗，王首春也总有说不完的事想找她汇报……
　　可是想到已因此惹来的麻烦，她便歇了心思。
　　罢了。
　　有琴明月醒来时，发现林燕然又早早走了。
　　叠翠和湘雨进来侍奉，告诉她：“主子，林郎君自己收拾了行囊，说是要去军营练兵了，嘱咐我们照顾好主子。”
　　有琴明月蓦地一惊，旋想起来，林燕然确实提过，群英会后便要去军营练兵，为出征做准备。
　　“她收拾了行囊？”
　　“是的，奴婢本要为她收拾，可是林郎君说，她的换洗衣裳不多，很快便能收拾好，她自己动手收拾的，包袱看起来不大。”
　　有琴明月忍不住走到箱笼前查看。
　　箱笼有翻过的痕迹。
　　但是只空出了小半块空间，因为林燕然的衣裳不多。
　　她在凤凰镇时，衣裳便不多，后来有了银子，她添置了几身像样的衣裳，但是更多的是给自己买，后来随着自己来到神京城……
　　有琴明月神情间涌出一抹一难言尽的滋味，来了神京城后，林燕然什么也没添置，带进皇宫的，还是她从凤凰镇带来的那几身衣裳。
　　这一收拾，箱笼里竟再看不见她的衣物了。
　　她心头蓦地失落落的，感觉到了一丝后悔。
　　早知如此，昨晚该让她抱的。
　　林燕然去了军营，日夜操练，每天累极了才睡，倒也过的充实。
　　转眼过去三日，她已适应了军营的枯燥，偶尔抽出空来，便是去公主府教陈小花做吃食。
　　她一去，整个公主府都化作了欢乐的海洋，大家都很高兴。
　　但是林燕然每次都是先去找无忧和封谷请安，然后便马不停蹄地赶去厨房，开始教陈小花做菜，等到菜好，她匆匆填饱肚子，便又走了。
　　这般来去匆匆，顾玉婉和柳蓁蓁都很感失落。
　　两人是生死交情，如今久别重逢，自然有说不完的悄悄话，便一起躲在被窝里谈天说地。
　　“柳姐姐，姐姐怎么这般忙，我来了好几日了，只见过她几次，正经饭也就和她一起吃了那顿夜宴，后来都没同桌过了。”
　　柳蓁蓁也觉得林燕然变得越来越忙，且越来越沉默，也不再和她们说笑，便是她去找她说话，她也总是以忙为借口推脱，来的匆忙，走的也匆忙。
　　柳蓁蓁叹口气，道：“蛮族入侵了，她肯定很忧心，明月才坐上皇位，蛮族这时候入侵，属于落井下石。”
　　顾玉婉顿时揪心起来：“那怎么办？姐姐又没打过仗，她不是乡民吗，怎么能去出征？我们没有法子帮她吗？”
　　柳蓁蓁本来就在担心，闻言更加担心起来，叹道：“我们是坤泽，连个小兵都当不了，怎么帮她？”
　　顾玉婉愁的在她怀里打了个滚：“那怎么办呢，姐姐没打过仗吧？我从没听说她会领兵打仗。”
　　柳蓁蓁也暗自发急，无可奈何地道：“要是龙渊国也出兵攻打蛮族，神瑶国的危难就解除了。”
　　她心里忍不住想到未婚夫司马胜，焦急的同时蓦地多了一份厌憎，此人权倾朝野，独断专横，率领几十万大军抗击蛮族，却令蛮族全身而退，显然是居心叵测。
　　而且蛮族正和龙渊打仗，忽然转而攻打神瑶国，不是司马胜放水是谁？
　　越想越是憎恶此人，可是此刻思来想去，好像只有司马胜才能解决这场危机，只要他出兵北蛮，蛮族必然自顾不暇从神瑶国撤兵，那么林燕然也不必九死一生了。
　　且不说她们的担忧。
　　林燕然来教陈小花做菜，最高兴的莫过于陈小花了，她要从大厨变成神厨了！
　　其次便是无忧，每天都能吃到不重样的美食，还都是以前没吃过的，简直是人生难得享受。
　　有琴明月自林燕然去了军营后，心里便觉空落落的，这种感觉随着时间的增加变得越来越鲜明。
　　于是她便嘱咐了暗星，多关注林燕然的动态。
　　开始几天，林燕然都是在军营没日没夜地操练，累了倒头便睡，她听着有些心疼，那份空落落便更浓了起来。
　　及至暗星告诉她，林燕然开始每天抽空去公主府教陈小花做菜，一连几天都是，她的心情又变了。
　　她走的匆忙，连和她道别都没有，却能抽出空去公主府做菜。
　　这又让她的失落中添了怨气。
　　待到第九日，沈琴心的密报仍是没来，有琴明月终于忍不住，让人传了林燕然回宫。
　　林燕然匆匆赶回去，陪她吃了顿晚膳。
　　吃完后，她便认认真真地道：“娘子，练兵耽搁不得，我回去军营了。”
　　有琴明月觉得自己暗示已足够，没想到她都吃了晚膳还要走，心里的怨再也压不住，双眸凝着她道：“你是不是还在怪朕要你和柳蓁蓁保持距离？”
　　林燕然的眼睛猛地睁大了一些，显得极为愕然，平静的神情，也浮现出复杂之色。
　　而她的眼神……
　　有琴明月感觉那眼神里，欲言又止，一言难尽，有惶惑，有挣扎，也有突然到来的黯然，然后便沉寂下去，再也不复光彩。
　　林燕然轻轻垂下眼帘，用很轻的声音低缓道：“没有，这件事，我从未有过埋怨。我确实喜欢交朋结友，如今我知道了可能引发的后果，便会克制自己。”
　　她顿了顿，又补充：“我说的是真的。”
　　声音仍是轻轻的，甚至有种温柔的感觉。
　　可是有琴明月已从她那个复杂至极的眼神中明白过来，林燕然在意的根本不是她反复提及的这件事，她在意的是她对她的心意。
　　而这，是她最害怕的，也是她一直逃避的。
　　甚至，她一直追着柳蓁蓁的事不放，也是本能地不愿直面她的问题，却又想抓住点什么，想斩断所有带来危险苗头的可能。
　　不敢袒露心意，却偏偏变得越来越贪婪。
　　等她从纠结中回神，发现面前已没人了。
　　林燕然又去了军营。
　　有琴明月默默坐在桌旁，看着尚未收拾走的碗碟，视线恍惚了起来。
　　她忽然想到，她从未告诉林燕然她吃醋的事，林燕然是不知道的，她的反应也不像是知道她为她吃醋，她也是才意识过来，她确实是个乡民，并不会想到朝廷的波诡云谲。
　　而她默认了她知道这一切。
　　有琴明月骤然感觉到了一丝心虚。
　　这是她两辈子都没有过的感觉，有点慌，有点乱，还夹杂着不安。
　　次日，天未亮。
　　在她饱受着失眠的折磨时，暗星悄悄现身出来，递上了一份密报。
　　“主子，这是暗影送回来的最新密报。”
　　有琴明月披衣而起，放眼一扫，眸色倏地冷沉。
　　“三殿下有琴斐出现在慕容海军中，备受优待，慕容海让人故意泄露军情致使大军惨败，截止目前累计失陷城池六座，蛮族烧杀抢掠，无恶不作，无数百姓被俘。慕容海趁机提拔有琴斐为领军，暗中助其连赢三战，有琴斐风头渐盛。”
　　她的手蓦地攥紧，指尖又扎入了掌心。
　　这封密报意味着，林燕然必须尽快出征了。
　　她和她，将要分离，很久。
　　她心底那丝心虚，于这一瞬间，被无限地放大。


第117章 
　　六月的荒原城远不似冬日那般荒凉，南风送来了闷躁的干热，也带走了来自北方草原的无情朔风。
　　篝火将大营映照的通亮，新鲜的木柴发出噼里啪啦的碎裂声。
　　一头头羊被架在火上烘烤，空气散发出肉还没熟透的腥膻气味。
　　东方长虹看着士兵们围着篝火欢呼的画面，心中涌起浓浓的不安。
　　昨日，三殿下有琴斐又打了一次胜仗，不止斩杀蛮族三千，还将谷城、天狼城、荒原城三座失陷的城池收复。
　　大将军慕容海传令全军杀猪宰羊，庆祝三天三夜。
　　可事实上，这一战根本没有让蛮族伤筋动骨，他们的大军仍驻扎在剩下三座沦陷城池中奸淫掳掠，无恶不作。
　　她转身走入了最大的那座营帐。
　　只见两排矮桌上堆满了烤到滋滋冒油的羊排羊腿，将领们一手抓着羊腿啃咬，一手抓着新鲜出炉的烤饼往嘴里塞，偶尔再来一碗香浓的羊杂汤，直吃的红光满面，满嘴流油。
　　他们一边大吃大嚼，一边交头接耳，说些军中常见的恶俗荤话，接着爆发出一阵哈哈大笑。
　　得亏军中禁酒，不然这些将领早就不知自己姓什么了。
　　东方长虹下意识皱了皱眉毛。
　　她虽然也是乾元，但并不喜欢男性乾元说的这些不堪入耳的荤话，这时她目光一定，落在了另外两名女乾元身上，老牌世家顾家的嫡长女顾怀朝，同样是老牌世家的袁家嫡长女袁耀青，她们虽然没有说荤话，但是说笑声同样很大，放浪形骸，毫无正形。
　　东方长虹的眉毛顿时皱的更紧了些。
　　这两人在军中地位比较特殊，因为她们各自统领两万人，手下将士都由清一色的女性乾元和女性中庸组成，莫说在慕容海军中，便是放眼整个神瑶国都可谓是独树一帜。
　　而且她们两支军队，走的是奔袭和远攻的路子，善骑善射，在军中占据着相当重要的位置，二人也因此备受慕容海的信重。
　　东方长虹与两人关系尚可，知晓她们文韬武略，有勇有谋，绝不是那种喜好夸夸其谈的泛泛之辈，怎么如今也毫无警觉，沉迷于眼前的小小胜利？
　　她的担忧越来越重，不由自主将目光投向主位，大将军慕容海面带微笑，正和下首的有琴斐亲切交谈。
　　场面十分融洽。
　　在慕容海身后，肃立着六名灰袍人，他们面无表情，沉默的像是影子，但是东方长虹知道，这六个人都是强大的宗师级武者。
　　而在有琴斐身边，也端坐着一位清冷似雪的女剑客，她同样很沉默。
　　东方长虹心中的猜疑越来越重，慕容海手下拥有神瑶国最精锐的二十万大军，如今蛮族只有十万骑兵来袭，他却令十万大军原地待命，只拨出十万大军和蛮族缠斗，致使神瑶国数座城池失陷，百姓血流成河。
　　此举实在是匪夷所思。
　　她忍不住走上前去道：“大将军，如今我军势如破竹，战意正浓，何不乘胜追击，集合所有兵力将蛮族杀个片甲不留？蛮族如今只有十万骑兵，若是我二十万大军齐出，蛮族必然不敌。”
　　这一问，立刻引发了一部分将领的注意，营帐内的说笑声小了些。
　　慕容海和有琴斐同时停下了话头，一起扭头看着她。
　　慕容海脸上的笑意不变，唯有瞳孔微不可见地收缩了下，凝出一抹极寒的冷光，这道冷光一闪而过后他哈哈大笑起来，对着东方长虹道：“长虹啊，你不愧是本将军手下的第一大将，在庆功宴上还能如此忧心战事，令本将军十分欣慰，不过——”
　　他双眸一凝，犹如刀剑似的在东方长虹脸上扫过，立刻令她正襟而立，脊背一寒。
　　“你可知蛮族之所以能从龙渊国全身而退，转而进攻我神瑶国，是因为什么？”
　　东方长虹心中顿时有了个猜测，却没有说出来，而是恭恭敬敬地请教道：“末将愚钝，还请大将军指点迷津。”
　　其余将领便都一起坐正身体，恭听慕容海的话。
　　只听他道：“自然是司马胜和蛮族勾结了，所以蛮族才能从容退走，入侵我神瑶境内，为所欲为。”
　　“所以本将军才要令十万大军严阵以待，提防着司马胜的大军背后捅刀，若是我们倾尽所有兵力，固然能令蛮族败走，却令司马胜有了可乘之机，届时腹背受敌，才是真正的大难临头。”
　　“你可懂了？”
　　东方长虹心中极不认同。
　　不过她没有表达异议，而是垂首道：“大将军所言甚是，是末将思虑不周，末将愿意领罚。”
　　慕容海朗然一笑：“你身为将领忧心战事，乃是尽职尽责，本将军岂会罚你？来人，加烤一百头羊，奖赏给东方将军旗下的将士享用！”
　　东方长虹连忙下跪谢恩。
　　看着这一幕的顾怀朝和袁耀青脸上笑意微顿，而后对视一眼，再次大声说笑了起来，陆战、姬勇面有悻悻之色，这一战他们戴罪立功打了胜仗，都没得到额外的奖励，东方长虹只是动了动嘴皮子，就被奖了一百头羊。
　　而且大将军好几次都夸赞她是第一大将，东方长虹又未立功，如何当得起这个称呼？
　　两人心中十分不服气。
　　其余将领，也纷纷扫了东方长虹一眼，眼神很是挑衅。
　　东方长虹默默退回自己的座位，心中对慕容海的怀疑更加浓重。
　　龙渊国和神瑶国虽不和睦，却无深仇大恨，而且神瑶国从一定意义上来说是龙渊国抗击北蛮的盟国，对神瑶国出手，相当于损失了盟友，日后龙渊国将要独自面对北蛮的铁蹄，此举殊为不智。而且刚才慕容海的夸赞和奖励，看似是对她的宠信，实则是对她的捧杀。
　　刚才那些人不服气的眼神，她可是感受的很是分明。
　　深夜，庆功宴结束。
　　有琴斐从大帐出来，身边跟着独孤云，还有慕容海送她的一群亲卫。
　　她眉毛上扬，面有得色，双颊泛着火烤后的红润，很为今日的风光而自得。
　　独孤云看见她这幅模样，眉毛不由地紧蹙了起来，等回到营帐后，她驱退那群亲卫，对有琴斐说道：“阿斐，你是不是有些太过得意忘形了？”
　　有琴斐闻言一怔，接着便疑惑地道：“阿云，你不为我们的胜利自豪吗？”
　　独孤云道：“蛮族十万大军，我们不过才斩杀了三千人，远远不足以撼动其根本。”
　　有琴斐脸上的笑容敛了些，语气感慨地道：“我当然知道这样的胜利不能伤其根本，但是我从小就不怎么受关注，也从未做过什么像样的大事，如今能为国杀敌，还打了胜仗，我难免有些得意。”
　　独孤云皱眉道：“你得意我能理解，但是你有没有发现，我们接连三战都赢得十分轻松，不是太对劲。”
　　有琴斐也皱了下眉毛，但是她心中满是胜利的喜悦，压根不想被人怀疑自己的胜利有水分，遂有些不太高兴地道：“阿云，难道你觉得是蛮族对我们放水了？我赢了你难道不高兴吗？”
　　独孤云暗叹一口气，感觉自己这位朋友沉迷眼前的胜利，有些飘了。
　　她不忍打击她，却又怕她被蒙蔽，语重心长地道：“我自然为你高兴，只是担忧这背后或有阴谋，且慕容海身为大将军，对你的提拔太快了些，你需要警惕。”
　　有琴斐却以为她怀疑自己实力，懊恼道：“战场上刀剑无情，赢了便是赢了，输了便是输了，难道还能作假不成？”
　　“而且，我能感觉出大将军是真心为我好。”她皱着眉，眼神中涌出憧憬之色，语气幽幽道：“可以说，我从父皇那里都没感受到这种信任和鼓励，约莫是他念及我是皇姐的人，所以对我爱屋及乌吧。”
　　说到这里，她心中掠过一抹突如其来的嫉妒。
　　同为皇女，有琴明月占了嫡长，还背靠慕容家这颗大树，慕容海对自己都能如此宠信，那对她这个嫡亲外甥女必然好上百倍。
　　这么想着，她心底的嫉妒越发浓烈。
　　独孤云一直觉得，离京前那一场惊心动魄的刺杀是有琴明月派来的人，有琴明月既要杀有琴斐，又怎会让自己舅舅优待她？
　　但此时说服不了好友，她只好沉默了下来。
　　*
　　有琴明月看完密报，第一时间派人召回了林燕然。
　　“你看看这份密报。”她递了过去。
　　林燕然连水都没来得及喝，打开密报细看，看完面有忧色，道：“我们要尽快出兵了。”
　　有琴明月颔首，问道：“你觉得神威军能出征了？”
　　林燕然肃声道：“神威军本就是重骑兵，战斗力强于其他军队，如今形势危急，必须出征。”
　　“好。朕即刻命户部筹集粮草，择日出征。”
　　林燕然应下：“是。我这就回军中加紧操练。”
　　说罢便转过身去。
　　有琴明月骤然不舍，唤道：“燕然——”
　　林燕然回过头来，看了她一眼，旋即垂下眼帘。
　　“陛下可还有吩咐？”
　　有琴明月怔然望着她，却见她垂着眼眸，并未看自己，她心中暗觉失落，缓缓道：“你我是夫妻，你无需这般拘束。”
　　林燕然仍是眉眼无波，平静道：“是。”
　　有琴明月沉默了下来。
　　她感觉到了疏离，心中很不是滋味。
　　林燕然的脸颊又瘦削了一些，颊心被日头晒的发红，嘴唇也微微发干，往昔明亮的双眼因为消瘦显得大而深邃，为她平添了一抹伤感的气质。
　　这幅风吹日晒风尘仆仆的模样，她想怨她都怨不起来。
　　她纠结了好一会儿，想对她说些软和的话，却怎么都开不了口，最终指着桌上的茶壶。
　　“你急匆匆回来，喝些水吧？”
　　林燕然早就渴的冒烟，她从接掌神威军便无一天得闲，成日风里来雨里去，忙到筋疲力尽才睡去。
　　初时乃是一心为她，想为她练出强军，如今却又多了个理由不敢有丝毫停歇，皆因停歇下来，便要心脏钝痛，只能让自己往死了里劳累。
　　累极了便也没精力胡思乱想。
　　前世，她少年成名，不止人前风光，人后也是潇洒快活，除了项目难题，从无烦扰挂心头，何曾像今日这般黯然销魂？
　　她默默拿了茶壶倒水，咕嘟咕嘟喝了下去。
　　喝完她放下杯子道：“我去军中了。”
　　略等了一等，不见有琴明月应声，她便默默往外走了。
　　有琴明月嘴唇翕动了下，想要说点什么，可是说什么呢？她不敢掏出真心，又做不出为人妻子的温软模样。
　　且素来只有林燕然来哄她抱她亲近她，她已习惯了她的主动和温柔，对她这种停滞不前的状态既不适应，也满怀幽怨。
　　而聪明如她，自然是知道林燕然停滞不前的原因，皆因她不止回避她的真情，还多次推开她。
　　这份幽怨中便又添了心虚和不安。
　　五味杂陈的感觉，搅扰着她，令她坐立不安。
　　她希望林燕然如之前一样待她，理解她，给她些时间，等平定这一切，她会慢慢接受她的。
　　最终，她左思右想，还是压下了这些浮动的心思，不想因此被左右心神，影响大局。
　　她是皇帝，帝王之道，在于制衡，不可太过看重情爱。
　　恰好这时多福来报：“陛下，冠军侯求见。”
　　有琴明月眸光一闪，暗道来的好，姬昌洺这条老狐狸她等了好久了，总算是按捺不住要露出狐狸尾巴了。
　　她淡声吩咐道：“让他候着。”
　　老狐狸有备而来，便要多吊一吊他的胃口，让他急不可耐。
　　姬昌洺在勤政殿一直苦等了一个多时辰，才见到了这位登位不久的新皇。
　　他赶忙下跪行礼：“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　有琴明月审视地看了他一眼，才道：“爱卿平身。”又着多福给他搬凳子，上热茶。
　　姬昌洺却没起来，反而往地上磕了个头。
　　“陛下，老臣是来向陛下求救来了，请陛下救一救嗷嗷待哺的将士们吧！”
　　有琴明月暗道来了，面上却故作惊讶地道：“爱卿这是何意？有什么难处快快说来。”
　　姬昌洺从袖子里取出一份奏折递上去，道：“陛下，不止神威军欠饷 ，京畿大军也欠饷七月有余，姬武将军早就多次上奏，想要朝廷尽快发饷，但都被老臣压了下去，一来陛下初登大位，怎可在此节骨眼上给陛下添堵，二来为国尽忠乃至所有神瑶国人义不容辞的责任，虽则没有发饷，可朝廷又怎么会亏待这些忠君爱国的将士，迟早都会发下来的。”
　　“如今陛下的群英会名动天下，财政得到了极大缓解，所以老臣斗胆，请求陛下发放京畿大军的欠饷，以安军心。”
　　有琴明月听完他的话，接着不动声色地看奏折。
　　看完后却没有说话，而是眼神深邃，神情思索，修长莹白的玉指在宽大的龙案上轻轻敲击着。
　　大殿内的氛围也因为这种不紧不慢的敲打声，变得冷肃起来。
　　“爱卿。”
　　半晌，面无表情的女皇开口。
　　“将士们为国尽忠，朕自然不愿亏欠他们的饷银，奈何国库空虚，朕也无可奈何。”
　　姬昌洺忙道：“陛下，您在群英会上，收获颇丰，区区七个月的欠饷，不及陛下所得的零头，还请陛下体恤众位将士，发下饷银吧？”
　　他说完又道：“如今蛮族入侵神瑶，抢占城池，正是需要将士们浴血奋战的时候，欠饷一发，必然提振军心，陛下但有差遣，将士们自是赴汤蹈火在所不辞。”
　　有琴明月淡淡地扫了他一眼，肃声道：“爱卿是不是弄错了什么？群英会所得，乃是林统领为神威军挣的饷银，便是有富余，那也是属于内库的银子，莫非爱卿连朕的内库也要惦记？”
　　姬昌洺连道不敢。
　　有琴明月又道：“爱卿和姬武将军若是真心为将士们操心，不如学一学林统领，也去为京畿大军捞些军饷回来，而不是来朕面前哭诉，惦记着国库之外的银子。”
　　姬昌洺吃了一惊，连忙又跪了下去：“老臣不敢，老臣自然是有心为陛下分忧，为朝廷分忧，奈何老臣和犬子既无林统领的福气，又无能人异士相帮，只知道按部就班请求朝廷发饷，还望陛下体恤。”
　　有琴明月眸色一寒。
　　这个老匹夫，摆明了在阴阳怪气林燕然是傍上自己的大腿才能举办群英会。
　　她心中动怒，面上却是波澜不惊，语气极为感慨地道：“既然爱卿有这份为国分忧的忠心，朕又岂能不成人之美？”
　　说着意味深长地盯着姬昌洺，缓缓道：“爱卿，你姬家乃是名门大族，祖上出了无数的英才，可有人封王拜相？”
　　姬昌洺悚然一惊，不解其意，忙俯首下去：“多谢陛下谬赞，姬家只知尽忠陛下，并无封王拜相之心。”
　　有琴明月淡声道：“姬家满门忠烈，位列九卿，却始终棋差一着，无法封王拜相，实乃门楣憾事。不过——”
　　这一个转折的语气，顿时让姬昌洺悬起了心，不由自主抬头望来。
　　有琴明月看在眼里，暗道这只老狐狸前世就一直稳坐钓鱼台，最后临阵倒戈背叛，现在总算是按捺不住了。
　　她不动声色，缓缓道：“若是有一桩大功，当可封个异姓王。只是不知爱卿愿不愿要这份泼天的富贵？”
　　姬昌洺瞳孔一缩，嘴唇颤抖了两下，慌忙又低下头去。
　　“陛下说笑了，尽忠朝廷，乃是微臣的分内之事，何谈功劳？”
　　有琴明月肃声道：“朕自登位以来，深感军中只设大将军一职，委实不妥，无法激励众将士拼命，欲恢复异姓王一制。既然爱卿不想要这份天大功劳，那朕也不强求，可惜——有了此功劳，你们姬家必能封王。”
　　这话顿时让姬昌洺急了，他们姬家可是盼了祖祖辈辈，都盼着能封个王当当，那可是和大将军并驾齐驱的品级！
　　谁人不想？
　　他忙道：“陛下，姬家愿为陛下效犬马之劳，请陛下尽管吩咐！”
　　有琴明月总算等到他上钩，不疾不徐道：“蛮族大军入侵神瑶北境，有大将军慕容海牵制，朕欲派姬武率领京畿大军绕道苍狼关，直逼蛮族王庭，杀他一个措手不及，若是此战大获全胜，姬家当封异姓王。”
　　“洪宝，传圣旨。”
　　洪宝立刻捧着一份圣旨，双手递给姬昌洺，姬昌洺接下一看，顿时眼神震惊，内心狂喜。
　　因为这份圣旨，就是册封他的嫡长子姬武为异姓王的圣旨。
　　而每一封盖了玉玺的圣旨，都是要记载下来的，皇室宗族、太史官以及皇帝的御书房，各留一份存档。
　　圣旨一出，便是金口玉言，无可更改！
　　他竭力压制着内心的激动，可是颤抖的手掌还是暴露了他的心思，只好慌忙磕下头去：“陛下隆恩，老臣万死不辞！”
　　有琴明月暗地松了一口气，知道姬昌洺这是彻底动心了。
　　但是她心里可不好受，为了稳住世家，她拿出来了一个异姓王，可谓是出了血本。
　　不过，姬家是老牌世家里面的头脑，稳住了姬家，就相当于稳住了大部分世家，等她收拾完慕容海，再来钝刀子割肉，将这些搜刮了无数民脂民膏的世家一个个连根拔起。
　　“让姬武整顿军队，七日后秘密出兵。”
　　姬昌洺再度领命，旋即又赔笑着问道：“陛下，这打仗，少不了粮草，还有那军饷，是不是先发下来一部分？”
　　有琴明月脸色一沉：“粮草朕自会命令户部筹备，至于军饷，姬爱卿，要是没点为朕分忧的本事，这异姓王可不是这么好当的。”
　　姬昌洺顿时明白，这欠饷是要不到了，新皇这是明摆着拿异姓王当胡萝卜，让自己又出人又出银子，还要解决蛮族这个祸害。
　　不过他脸上布满失望之色，心里却打起了小算盘。
　　“有慕容海牵制蛮族大部分军队，姬武突袭蛮族王庭，必能大获全胜，届时自然是有数不尽的珍宝可拿，区区七个月的饷银，又算得了什么？”
　　姬昌洺满脸激动地告退了。
　　解决了姬昌洺，便是有琴渊。
　　有琴明月只说了一句话，就让有琴渊动心了。
　　“族爷爷，蛮族入侵神瑶，虽有慕容大将军坐镇，但是朕仍放心不下，欲派出两万禁军前去增援，且禁军久不曾上阵，若是能趁此机会历练一番，挣些功劳，他们必然也对朝廷更加忠心。”
　　“族爷爷以为如何？”
　　有琴渊听得心中一动，左思右想，暗觉小皇帝约莫是想要提拔禁军，制衡慕容海，这倒是好事，多少人眼红慕容海的兵权，想要分块肉呢。
　　而且，禁军总统领的位子，至今空悬。
　　他立刻道：“陛下圣明，此举不止可以提振士气，还可从中择优选拔出禁军总统领，更好地为朝廷效力，老臣对此无异议，不过老臣倒是有两个建议的人选。”
　　“有琴瑶、有琴昊两人都是皇室子弟，对陛下忠心耿耿，派他们出征，必能为陛下分忧解难！”
　　有琴明月一听，果然都是有琴渊安插的统领，此举正中下怀。
　　她就是要把他的人马都派出去，战场上刀剑无眼，谁又能保证谁能活下来？
　　届时死了一个两个统领，再提拔自己人当，便是有琴渊知道，也晚了。
　　她立刻欣然赞同。
　　稳住了姬昌洺和有琴渊这两个心头大患，她又无可避免的想到林燕然。
　　这时想着想着，忽然有些担忧起来。
　　大战在即，林燕然却和她生分了，她有些放心不下，怕她和她怄气，于战不利。
　　虽则信她，可身为皇帝的警惕心，让她不敢掉以轻心。
　　姬昌洺和有琴渊都安抚了，林燕然是此战统帅，更需安抚。
　　起身在殿前踱步片刻，她写了一封信，将京畿大军和禁军的安排详陈厉害，而后连同那把削铁如泥的匕首交由叠翠，让她送往神威军大营。
　　夜间叠翠归来，回禀道：“主子，您的匕首和信，林郎君都收下了。”
　　“她可有说什么？”她强压着心思，平静发问。
　　叠翠老老实实道：“林郎君很忙，收下后就派人送奴婢出了大营。”
　　这便是一句话也没有。
　　她顿时悬起了心，兼且失落。
　　叠翠察觉自己主子像是很想听到林郎君更多的回话，便道：“主子，林郎君当时原话说：请陛下放心，微臣一定用心练兵，打赢此战。”
　　有琴明月悬着的心，便轻轻地落了下来。
　　林燕然是极聪明的，知道她派叠翠去的用意，所以说了这句话让她安心。
　　她忍不住想，所以她还是理解她的吧。


第185章 
　　王首春来了公主府后，简直如鱼得水。
　　老管家慕容忠不在，和她不对付的沈琴心也不在，暂代管家的是慕容忠的小弟卢贵。
　　此人极度慕强，谁厉害他就服谁。
　　林燕然刚来时他当她是乡民，一直狗眼看人，但是等林燕然解决了公主府一个又一个麻烦后，他开始对她钦佩的五体投地。
　　王首春来了后，他又犯了这个毛病。
　　拿她当乡下人，狗眼看人。
　　结果发现王首春不止将带来的那一百多号人管的服服帖帖，就连林郎君的妹妹顾小姐对她也信赖有加，而且本来客居在公主府的柳郡主和顶级大医师封谷，也对她客客气气，有事都找她。
　　更离谱的是，就连传奇大医师也被她哄的眉开眼笑。
　　卢贵当场确定，这也是个高手。
　　于是他不敢再摆公主府代管家的架子，还在王首春面前随传随到，客客气气。
　　王首春多聪明啊，当然不会鸠占鹊巢去压人一头，于是两人相处极度融洽。
　　等关系好了，王首春就开始忙正事了，她开始请教他问题。
　　“卢管家，你这公主府堂堂大管家，眼观六路耳听八方，我们郎君过来后做的事，你必定是一清二楚吧？”
　　巧合的是，卢贵不止慕强，还特别爱钻人堆，生平最喜欢的事就是到处看热闹，然后被人问起看过的热闹，他再唾沫横飞。
　　但凡他知道的，能给说上三天三夜，比那醉仙楼说书的还要嘴皮子利索。
　　更巧合的是，之前他是慕容忠的跟班，被慕容忠派出去到处打探城中消息，于是乎，林燕然来了神京城后做了所有事他都了如指掌。
　　卢贵当场兴致大发，清了下嗓子道：“王管家，你这可是问对人了，再没有谁比我更清楚林郎君的厉害了！”
　　说着便让人看了茶，开始从林燕然骑着白马，自神华门进城说起。
　　这一说不得了，王首春带来的人一个一个地围了上来。
　　卢贵面前开始围了四五个人，接着是二三十个人，接着是四五十个人，他讲完“林郎君跨白马、进神京，怀抱公主，威风凛凛”，一抬头，好家伙，面前人头攒动，每双眼睛都炯炯有神。
　　说八卦的人最喜欢的是什么？是人多啊！
　　于是他高兴地直接跳到了椅子上，撸起袖子大讲特讲，就差有人递给他一副快板了。
　　顾玉婉占据的是“内场首排雅座”，握紧两只小拳头，满眼小星星。
　　“姐姐好厉害！”
　　王首春美目泛波，矜持些，“嗯，郎君果真是风采不凡。”
　　陈小花手舞足蹈：“燕然姐太厉害了，呜呜呜我居然可以当燕然姐的跟班，我这辈子值了！”
　　其余人骄傲，自豪，目光发亮，“我们是林燕然的老乡！”
　　直听到传奇大医师招收衣钵传人大典，王首春感慨无比，对卢贵千恩万谢。
　　柳蓁蓁恰好路过，也来听了一耳朵。
　　不过她什么也没说，悄悄来，悄悄走。
　　王首春听完所有经过，便带着人回到了内堂，王惊鸿吊儿郎当地跟在她后面，他也听得热血沸腾，只是却故意摆出浑不在乎的模样，挑着眉毛道：“有什么了不起的，换了是我，也可以。”
　　却忽然听见自己姐姐坐在曲背扶手椅上，重重地叹了口气。
　　“哎——”
　　他以为姐姐要揍他，吓得往后退了一步，找补道：“我可没说郎君坏话。”
　　王首春最清楚他性子，知道他是犯了少年人不服输的毛病，哪里理会，又叹了一口气。
　　王惊鸿被她弄得七上八下，只好苦着脸问道：“姐姐，你别叹气了，你一叹气，我浑身发毛。”
　　王首春却没心思和他说笑，而是神情感慨，道：“你个小兔崽子，我哪里为你叹气了，我不过是感慨郎君，她如此聪明，却又如此至情至性，这可怎么办？”
　　王惊鸿抓了下耳朵：“你在说什么啊姐姐？”
　　王首春掰着手指头道：“郎君来了神京城后，陆续给主母挣了三万两、五万两、十万两、三十五万两、二十万两、一百万两，接着便是群英会，群英会，我虽然不知道明细，但是从市面上透露出来的信息，所得银子约莫有两千万两——”
　　王惊鸿的眼珠子差点凸出来：“这么多？！！！”
　　王首春头次见自己弟弟这么惊讶，看了他一眼，道：“莫说你惊讶，我也惊讶，接下来便是传奇大医师的衣钵传人招收大典，我听说主母带头送了一百万两银子，这必是郎君的计谋，以她的为人，银子她肯定都用来孝敬无忧前辈了，虽则是孝敬，但其实最终好处还是都落在了主母头上。”
　　王惊鸿皱着眉毛，思索片刻后脱口道：“郎君是用此法讨好传奇大医师，让他留在神京城？”
　　王首春对弟弟跟上自己思维很是满意，继续道：“传奇大医师可不是区区一点银子就能撼动的。”
　　王惊鸿思路也转的极快，马上道：“我明白了，她这些天，每天都来教陈小花做菜，便是为了留住那个嘴馋的老头！”
　　“你别忘了，传奇大医师身边是谁？”
　　“我们南人唯一一位半步传奇！”
　　“正是如此，郎君连我们来了都顾不上团聚，却每日抽出时间教小花做菜，为的便是留住传奇大医师，传奇大医师在，半步传奇就在，有他们两人在，又有谁敢来神京城闹事？”
　　王惊鸿和她一样聪明，也一下全都想到了，问道：“那你感叹什么？”
　　王首春道：“我感叹，郎君做的太好了。”
　　王惊鸿满脸疑惑。
　　王首春道：“这次相见，郎君挣得这些银子，一两都没有入她自己的私库，这说明，她将这些银子，悉数给了主母，自己竟是分毫未留。”
　　“而顾小姐的制药作坊，我和顾小姐相处后才得知，那些药丸也都是出自郎君之手，而制药作坊的各种创举，也都是郎君提出来的，此次玉婉带来了二百多万两盈利，都给了郎君，也没见郎君拿出来一部分，充入她自己的私库。”
　　“她千里奔赴，不惜搏命，最后分文未取。”
　　王惊鸿皱着眉，哼道：“我还以为她多了不起呢，原来也是个难过美人关的俗人。”
　　王首春知道他最爱这般阴阳怪气说话，也懒得怼他。
　　“自古英雄难过美人关，此话不假，但是主母可不是一般人，她是皇帝。”
　　王首春声音生了一抹忧虑，叹道：“最是无情帝王家啊！”
　　王惊鸿又哼了一声，觉得自己姐姐杞人忧天。
　　“人家是夫妻，两口子的事，你可别掺和。”
　　王首春闻言却皱了眉：“我正是担心此事，方才卢贵说的那些事，哪一桩不是天大功劳，莫说这赚取了几千万两银子的功劳，便是带着林凤凰、姬越、陈雪还有赤豹他们为主母浴血奋战，拥护她成功登位，也是大功一件，真正的从龙之功，可是你有听过主母给郎君什么名分吗？”
　　王惊鸿愣住了。
　　王首春继续道：“在凤凰镇时，郎君是妻郎，但是来了神京城后，按照她所作所为，她合该是驸马，主母登位后，她便算不是皇后，也当是皇妃，可我打听下来，并无任何风声，甚至都没有人提及此事，你不觉得很奇怪吗？”
　　王惊鸿再次愣住了。
　　“所以我说郎君做的太好了，也做的太多了。”
　　“惊鸿，你还不懂人心，我在春香楼当清倌儿三载有余，见识了太多人的真面目，要知道这人心是最难测的，不止难测，还贪婪。”
　　“一开始就掏心掏肺，倾尽所有，只会养足了对方的胃口，若是主母是普通人也就罢了，可主母是皇帝，帝王之心又更不可测，但凡郎君以后做的不那么出色，或者不那么周到，很可能会招来怨怼——”
　　“到那时候，不止前面的功劳都没有了，后面的功劳也要被拿来衡量、比较，倒不如一开始就做差点。”
　　王惊鸿愣了半晌，而后搓了搓自己耳朵：“姐姐，这都是你的揣测，并不是事实，你还是别杞人忧天了。”
　　王首春道：“我说的虽不是事实，却是人心，是其他人的血泪教训，就我那些姐妹，十个里面有八个遇到了白眼狼，比如那个紫嫣，当初也是一股脑地掏心掏肺，挣得银子全给了个穷酸秀才，我们怎么劝都不听，后面被骗得一干二净，人家不止没来赎她，还用她的银子娶了正妻，讨了妾。”
　　“若说是因为她们出身青楼，那来的客人也说了不少真人真事，比如有个女商人，看上个落魄士人，便倾尽钱财助其发达，等到士人当了官后，这女商人也家产散尽了，她以为她苦尽甘来可以享福了，可是士人的胃口已被养大了，再遇到事仍想她出资出力，却发现女商人根本帮不上忙了，遂一脚将人踹了。”
　　王惊鸿捂上耳朵：“姐姐，你不要如七老八十的老妈子，尽爱说些鸡毛蒜皮好不好，如今郎君马上出征去打蛮族，若非她们夫妻情深，她怎么会这么拼命？”
　　王首春恨铁不成钢地挖了他一眼：“我是教你识人心，省的以后吃亏。”
　　王惊鸿怕被教训，只好不情不愿地道：“那你说说怎么识人心，我听下来并无什么法子辨别是人是鬼。”
　　王首春便道：“你不要听对方说，只看对方做，另要记住，日久见人心，绝不可一股脑掏心掏肺。”
　　王惊鸿赶紧道：“知道了知道了。”
　　王首春继续道：“接下来说这出征之事，刀剑无眼，我得给郎君准备些护身的物件，顺便也给你寻摸寻摸。”
　　王惊鸿已听不下去，猛地拍了下额头：“啊姐姐，我想起来，我昨日洗的衣裳还没收。”他逃也似地走了。
　　气得王首春直跺脚，只好去找顾玉婉一起商量。
　　公主府一座偏院里，无忧正在眯着眼打盹，无情在给他扇扇子。
　　无名抱臂站在阴影里，忽地开口道：“主人，你又被算计了，你的衣钵传人让小丫头天天给你做菜，是想你留在神京城。”
　　无忧懒洋洋地掀了下眼皮，瞅了他一眼：“你实力又精进了？”
　　无名点头：“是，方圆千米的风吹草动，都逃不过我的耳朵。”
　　无忧脸上忽然涌出一抹欲言又止的神色。
　　“那你岂不是听见了许多不该听的……”
　　无名愣住了，不解其意。
　　无忧又躺回去，懒洋洋道：“小心听多了长针眼，不对，是长针耳。”
　　无名浑身一震，接着脸皮狠狠抽搐了下，蹭地一下，原地消失了。
　　老天爷，传奇大医师怎么这样啊！
　　无情好奇道：“主人，你被算计了怎么还这么开心？”
　　无忧道：“你什么时候被人这么用心地算计，也会开心的。”
　　无情恍然大悟，然后听见老头自言自语道：“本来就是为了到处游历找好吃的，这不是瞌睡来了有人送枕头嘛。”
　　无情傻眼。
　　王惊鸿逃离了自己姐姐的说教，浑身都感到一阵轻松，抱着双臂，在公主府四处溜达，结果刚走出没多远，就撞见了林雄偷偷摸摸尾随了上来。
　　他俊美的脸上立刻涌出一股戾气，待要发火，可是又改了心思，便回头喊住林雄。
　　“过来。”
　　林雄警惕地走过去。
　　他生的高大魁梧，仪表堂堂，且因为是国字脸，观之很有威势，再加上这次回去救援凤凰镇，受了不少伤，眉骨上还有一道鲜明的疤痕，让他整个人添了一份凶悍之气。
　　王惊鸿眼神挑剔地将他从上到下打量了一遍，而后乜斜着眼道：“狗东西，你总跟着老子做什么？”
　　林雄直勾勾瞧着他，眼底显出一抹压抑的贪婪，像是头狼。
　　他舔了舔嘴唇，没说话。
　　王惊鸿立刻如被踩到了尾巴，眼底戾气丛生。
　　“狗东西，老子问你话！”
　　林雄这才道：“想跟着。”
　　王惊鸿被这三个字气得俊脸发红，恨不得当场拔出刀来劈了他，却又忍住了，他暂时打不过林雄，便只当养了条狗。
　　于是他脸上的戾气都敛尽，露出一副挑剔又鄙夷的神色，抬着下巴道：“去城中打听，哪有上好的软甲、护心镜或者袖箭之类的护身之物售卖。”
　　林雄点头：“行。”
　　王惊鸿又道：“打听不出来，你就死外面。”
　　林雄意味深长地看了他一眼，拔腿就走。
　　恰好这时，林燕然又抽空过来了，今日却没有去教陈小花做菜，而是直奔药室。
　　她要将从渡清若那里得来的药材，抓紧时间配置成脱胎丸。
　　她一来，林凤凰和姬越都跟来了，林凤凰进了公主府，先去看望了自己的娘，而后便脚步匆匆去找柳蓁蓁，结果发现柳蓁蓁跟着林燕然去了药室，正在帮她配药，她也不敢打搅，只好守护在门外，眼巴巴瞧着她忙碌的样子。
　　姬越来了就直奔厨房，找到了陈小花。
　　“丫头，给我做一锅臊子面。”
　　陈小花正在研究林燕然上次教的新菜，闻言直接火冒三丈，嘭一声丢下手里的菜刀，双手叉腰，怒视他。
　　“姬越，我忍你好久了！”
　　“从你在凤凰镇时，我就开始忍你了，没想到你不止死不悔改，还变本加厉，我这次来可不是给你丫鬟的，我有大事要做！”
　　“头天给你做了炸酱面，是想着相识一场，懒得和你计较，但是你要是想次次使唤我给你做吃的，没门！”
　　姬越咧嘴一笑，只觉得面前小丫头张牙舞爪，还挺可爱的。
　　他猛地伸出手去，捏住了陈小花肉嘟嘟的脸。
　　“凶什么凶，快给老子做臊子面，不然揍你。”
　　陈小花疼的眼泪直冒，直接上爪子挠他，可是任凭她怎么抓挠，都碰不到姬越，反而让他得意的哈哈大笑起来。
　　陈小花当场发出尖锐爆鸣：“冷寒！！！”
　　十息之后，冷寒带着手下人急匆匆赶来，看见姬越正在捏陈小花的腮帮子，立刻皱紧了眉头。
　　“放开她。”
　　姬越扫了她一眼，而后瞪陈小花：“哟呵，翅膀硬了，敢找外援了？”
　　陈小花直接抱住他的手就咬，尖利的牙齿狠狠叮入姬越的虎口，疼的他立刻松开手。
　　陈小花趁机跑到冷寒身后，拼命告状：“冷寒，你快帮我揍他，将他揍得满地找牙，我给你做好吃的，臊子面，活络面，炸酱面，肉丝面，郎君教给我的好吃的，我都做你吃！”
　　姬越顿时鼻子气歪了。
　　不给他做吃的，反而给这个小白脸做？
　　他一个虎扑过去，拳头犹如巨石轰出，一拳将冷寒，打飞了。
　　陈小花当场傻眼。
　　然后她爆发出雷鸣般的吼声：“林凤凰——有人欺负陈小花！”
　　林凤凰正眼巴巴从门缝里偷看柳蓁蓁，闻言脸色一变，火速赶了来，来了就见到姬越将陈小花倒提在面前，像是荡秋千一样戏弄。
　　“臭丫头，给不给我做臊子面？”
　　陈小花头发在地上扫来扫去，爆哭：“你欺负我，我就不给你做！”
　　“胆肥了你，不做我就将你吊在树上。”
　　林凤凰当场大怒，弯弓搭箭，瞄准他。
　　“姬越，放开她。”
　　六个少年弓手也同时瞄准了姬越。
　　姬越顿时冷静了下来，他感觉到了淡淡的杀意。
　　他将陈小花丢在地上，和林凤凰对峙着。
　　王首春匆匆赶来，气的柳眉倒竖。
　　“闹什么？你们闹什么？”
　　“郎君忙得跟陀螺似的，你们倒好，不给她排忧解难，反而自己内讧起来了，我看你们一个个都是吃饱了撑的，要是还过着当初的苦日子，我看你们还有力气闹腾不？”
　　“姬越，说的就是你，陈小花不是你仆人，她不想做，便是我也指挥不动，你一个宗师武者强迫人家一个小丫头，你好意思？”
　　姬越脸色铁青，忽然从兜里摸出几张银票，走到陈小花面前，一把塞到她手里：“给你。”
　　陈小花丢出去：“我才不要你的臭钱！”
　　姬越便脸色铁青地走了。
　　王首春揉了揉眉头，又教训了林凤凰一番：“凤凰，你帮陈小花是没错的，但是方法错了，姬越明显是个暴脾气，又算是自己人，以后遇到这种事先礼后兵，这样就算闹大了你也占理，懂吗？”
　　林凤凰本来乖乖挨训，闻言瞪大了眼睛，而后若有所思点头。
　　王首春又走到陈小花面前，帮她将衣裳的灰尘拍掉，又给她整理头发，陈小花感动地扑进她怀里呜呜呜。
　　王首春拍着她背道：“你是个聪明的，今儿怎么傻了，你看你，一件小事，愣是闹出这么大阵仗，要是林凤凰真的射伤了姬越，我问你，届时怎么收场？”
　　陈小花哭声小了些，王首春便继续道：“下次你顺毛捋，他要吃什么，你就和他条件交换，狠狠宰他一笔。”
　　陈小花听得眼睛一亮，抹泪道：“是我想差了。”
　　她便去捡起地上的银票，数了数，发现居然是三百两！
　　樱桃小嘴顿时张成了圆，眼睛也瞪的如铜铃。
　　“姬越这么有钱？”
　　王首春好笑道：“现在知道自己错过好多银子了吧？”
　　陈小花脑袋点点点：“懂了，明白了，领悟了，我这就去给他做臊子面，再赚他一笔。”
　　却不料这话被还没走远的姬越听了个正着，顿时又气得鼻子歪了，暗道老子绝对不吃。
　　三刻钟后，陈小花端着一盆香喷喷的臊子面找到他：“看在你给了银子的份上，这是我给你做的面，下次你想吃，一百两一盆。”
　　姬越拳头捏的咔咔响：“臭丫头，你找死！”
　　陈小花哼了一声：“你不吃有的是人吃，我拿走。”
　　姬越顿时想到刚才那个冷寒，气得额头青筋直冒，一把捏住她手腕：“放下！”
　　陈小花痛快放下，接着拔腿就跑。
　　她掉头就找到了冷寒的住处，冷寒本就是公主府的侍卫小头目，有自己单独的住处，陈小花敲门了好一会儿，才见她披着外裳来开门。
　　她生的俊秀，薄薄的嘴唇，挺直的鼻梁，个头瘦高瘦高的，白净秀气，此刻脸色十分苍白，神情愠怒。
　　“你来做什么？”
　　“你受伤了？我来给你送药。”陈小花扬了扬手上的药瓶。
　　冷寒将脸别开：“不需要。”
　　她刚才气势汹汹过去，还没开始英雄救美，就被一拳轰飞，面子碎了一地。
　　陈小花此时却一点不泼辣了，软着声音道：“你别倔强啦，你为我受的伤，我很担心你。”
　　说着挤进门去。
　　冷寒神色松动了一些，不过仍是嘴硬道：“不害臊。”
　　陈小花已经习惯她这幅冰山脸，当即拉住她一只胳膊，将她拽到屋檐下的矮凳上坐着，而后道：“你受伤在哪里了？我给你上药。”
　　冷寒使劲儿甩开她的手，有些不自在地别开身。
　　“你注意点身份，少拉拉扯扯。”
　　陈小花道：“我一个中庸都不害臊，难道你这个乾元还害臊了不成？”
　　冷寒顿时恼羞成怒，瞪她：“你出去。”
　　陈小花也有些气了，双手叉腰道：“你个冰山脸，死木头，你一天不冷脸是不是就活不下去？快点让我看看伤口，不然——”
　　她猛地捂住脸：“不然我就哭给你看！”
　　冷寒呆了一呆。
　　陈小花假哭了两下，然后从手缝里偷看她，瞅见她脸色白白的，嘴唇却很红润，高挺的鼻梁上隐隐泛出细密汗珠，有些手足无措的模样，她不由地咽了下口水。
　　冰山脸真好看。
　　她松开手，用拐肘去捅了捅她胳膊：“你给不给啦，我告诉你，我可从没对旁人这么好，只有你才有哦。”
　　冷寒鼻尖上的汗又多了些，局促地挪开了些，板着脸道：“你是中庸，怎么能看我的伤口？”
　　接着又皱紧眉毛，不高兴地道：“你以后注意点，对其他人绝对不准这样。”
　　陈小花盯着她的俊脸：“对你也不行吗？”
　　冷寒又是一呆，而后接下她的药瓶，“我知道了，你走吧，我自己上药。”
　　陈小花知道哄好了人，顿时眉开眼笑，将脸伸到她面前道：“冷寒，你真好，我好喜欢你。”
　　冷寒脸色骤红，双眼瞪大了看她：“你胡说什么？”
　　陈小花捂住脸，做害羞状：“我什么也没说，我乱说的，你别当真。”
　　接着便急匆匆走了。
　　冷寒在原地呆呆坐了一会儿，一张俊脸慢慢变得通红。
　　陈小花哼着小曲，在走廊下蹦蹦跳跳，眼睛里闪着狡猾。
　　冰山脸太好看了，必须骗到手。
　　林燕然熬了一个通宵，天亮时才从药室出来，一双眼睛已经布满血丝。
　　不过她神情十分振奋，从渡清若那里得来的药材，配制出了十三枚脱胎丸！
　　她找到无忧，奉上两颗。
　　“师祖，这是徒孙配制的脱胎丸，请您给把把关，看看是否有改进的地方。”
　　无忧让无情接下了，而后随手递出一纸配方。
　　“偌，这是老夫之前的配方，你自己去研究吧。”
　　林燕然眼睛唰地瞪大了：“师祖早就破解了？”
　　无忧见她这么震惊，顿时得意洋洋：“没办法，谁叫老夫是天下唯一一位传奇大医师呢。”
　　无名脸皮抽搐，无情捂住脸，主人，求别装了！
　　林燕然顿时眼睛冒光：“师祖，你太太太太厉害了！你简直是医师界的神！”
　　无忧听得哈哈大笑，爽到飞起，立刻递给无情一个眼色：“拿出来。”
　　无情立刻拿出一个锦盒，递给林燕然，林燕然打开一看，里面是厚厚一摞银票，每张都是一万两，足足两百张！
　　“师祖，这是？”
　　无忧没所谓地道：“送你的见面礼，收着。”
　　林燕然没说话，而是趴下去，认认真真磕了三个响头。
　　“燕然多谢师祖赏赐。”
　　她这才认真地将银票收下。
　　无忧瞅着她道：“我没什么教你的，这入门礼也不是白给的，你此次出征，但有空闲，便多给我搜集些珍稀的药材，哦对了，你把我给你师父的那个百毒不侵丸吃了，所以这个百毒不侵丸的配方，要交给你研究了。”
　　林燕然顿时想起在凤凰镇时，被刺客砍中一刀，中了毒，然后吃了封谷的一颗药丸才活过来的。
　　她赶紧道：“好，徒孙领命。”可是她答应完脸色就古怪了起来：“师祖，您是不是说错了？配方？”
　　无忧很不负责任地道：“不错，配方要你研究出来，因为师祖我当年是碰巧配出来那一枚，但是这人嘛，年纪大了，记性不大好，我也忘了到底用了哪些药材，便给你师父破解，结果药丸被你吃了，那只好由你来破解了。”
　　林燕然慌了：“师祖，药丸我都吃了，我我我，我没有参考啊？”
　　无忧很好心地道：“没事，多试试就好了，一年不行，一百年总是可以的。”
　　林燕然：“……”
　　忽然感觉手里的两百万两，变得好烫手。
　　她只好硬着头皮答应，然后取出一个青色瓷瓶，倒出一枚鲜红的药丸。
　　“师祖，这是弟子配出来的，抑制丸。”
　　“抑制丸？作何用？”
　　林燕然道：“师祖，弟子的娘子曾说过，她幼时您曾给她配过一枚贴身药丸，压制她的信息素，后来那枚药丸不慎摔坏了，弟子便想配制出来内服的药丸，一劳永逸，彻底压制她的信息素。”
　　“便是您手里这枚抑制丸。”
　　“只可惜失败了，她信息素反而爆发的更严重了。弟子自认配制的药丸没有不足之处，只好来求助师祖，还请师祖为弟子解惑。”
　　无忧立刻明白了她的意思。
　　他忍不住看了林燕然一眼，而后状若随意地问道：“你娘子怎么说？”
　　林燕然扭捏了下，而后大大方方地道：“我娘子怪我，约莫以为我故意配制无用的药丸哄她。”
　　“没说别的？”无忧追问。
　　林燕然道：“没说别的。”
　　无忧便知道，有琴明月没对她泄露自己是极品坤泽的秘密。
　　他暗自沉吟，她们是夫妻，这姻缘一道，最不好干涉。
　　有琴明月既没有告诉她，便是不想她知道。
　　他斟酌道：“这乾元、中庸、坤泽，乃是天生，需遵循自然之道，强行压制，只会适得其反。”
　　林燕然不解道：“可是世间已出了多种压制信息素的药丸，而且弟子配制出来的新生丸，正是其中一种，反响还挺不错，怎么到了我娘子这里，就出问题了？”
　　无忧一生追寻自然之道，最忌入人因果，便道：“燕然，须知人与人是不同的，凡事也不能太过强求。”
　　林燕然怔然，而后品味着那句“凡事不能太过强求”，心头不由地泛出苦涩。
　　暗道，师祖是百年不遇的传奇大医师，必是洞悉人间至理，连他都说凡事不能强求，那我确实不能勉强什么……
　　她神情瞬间黯然，伏身下去，磕了头，而后告退了。
　　无忧看着她失魂落魄离去的背影，忍不住叹了口气。
　　无情忙道：“主人，你是不是舍不得那二百万两银子，我去要回来吧？林郎君是您徒孙，肯定会给的。”
　　无忧气得一个爆栗敲在他头上。
　　无情眼泪汪汪，捂住嘴巴，不敢吱声了。
　　无名抽搐了下脸皮，暗道，幸亏自己没开口。
　　无忧叹息道：“老夫可能还是入了因果啊，唉！”
　　无情马上眼巴巴地看着他，期盼他解释。
　　无忧却不理会，而是拿起一颗脱胎丸，嗅了嗅。
　　而后看着无名道：“燕然的配方与我的有异曲同工之妙，不过她用药稀缺，幽昙花更是绝迹，所以药效更好，也许可以助你实力更上一层楼。”
　　说着将手里那枚脱胎丸递给无名。
　　“她给了两枚，其中一枚，便是打算给你的，你要吗？”
　　无名愣了一下，旋即明白过来，这是在告诉自己，若是自己接下了，便是承了林燕然的人情。
　　他是半步传奇，有什么不敢的，当即爽快接下。
　　“半步蛮神那个狗东西抢都抢不到，我却有人赶着送，怎么不要？”
　　无忧哈哈一笑，点指他：“你啊你，挺能装嘛。”
　　无名脸皮又是一抽。
　　林雄办事效率挺高，一日后便找到了一个卖家，带着王首春、顾玉婉、王惊鸿、柳蓁蓁去面谈。
　　那卖家叫吴成，是个家道中落的豪商，哭诉道：“诸位，这件冰魄火甲，乃是我吴家传承百年的传家宝，冬暖夏凉，不惧烈火，不惧刀剑，要不是我急着用银子，我绝对不会卖的！”
　　“五十万两，一口价，一文不少！”
　　王首春转了转眼珠，盈盈一笑：“我们是真心买，你说的如此神乎其技，怎么也要让我们见识见识吧？”
　　吴成倒也爽快，便亲自打开密室，取出宝甲。
　　摆放在桌上，让人用火烧，用刀剑劈砍，果然是毫发无伤。
　　几人都看的瞠目结舌。
　　王首春担心有诈，便打算让王惊鸿穿上试试，吴成忙道：“等等，我这宝甲，乃是个女子款式，男子却穿不得。”
　　他将宝甲提起来一抖，众人这才发现，那宝甲灿灿发光，极为神异，只是秀致玲珑，尺寸偏小，王惊鸿虽然是坤泽，但是他仍是男儿身，身高体型都比寻常女子大一些。
　　王首春便示意王惊鸿将宝甲丢在地上，取出随身宝刀劈砍，又拿着火把烧烤。
　　她自己则斜睨着吴成，似笑非笑道：“我道这宝甲如此厉害，怎会轮得到我们？原来是只能女子穿，这可是大大的缺陷，你还敢漫天要价？”
　　吴成强作镇定道：“这世间多的是女将军，想买我宝甲的人数不胜数。”
　　女将军确实很多，但是有钱的却不多，有钱的里面舍得掏出几十万两买一件软甲防身的，更是少之又少。
　　王首春窥出端倪，直接道：“十万两，我买了。”
　　吴成一蹦三尺高：“你做梦！”
　　但是他马上又咬牙道：“四十五万两，不能再少了！”
　　“十五万两，我们交个朋友，等你有了这笔银子，便可东山再起，我们顾小姐乃是传奇大医师都看重的豪商，手下好些生意可以同你合作，怎么样？”
　　吴成顿时动心，可是这个价格与他想要的实在相差太多，便将头摇成拨浪鼓。
　　王首春递给顾玉婉一个眼神，顾玉婉立刻上前，细声细气和他说起自己的生意。
　　吴成越来越心动，最终以二十万两的价格成交。
　　众人都是心满意足，捧着宝甲回府，王惊鸿忍不住道：“二十万两都可以请两个宗师武者当保镖了，何必买这种东西？”
　　王首春道：“战场上刀剑无眼，飞箭如蝗，多一层防护总是好的，而且郎君是我们所有人的依靠，万一她受了伤……呸呸呸。”
　　“郎君绝对不会出事，但是她是我们的顶梁柱，我们必须要为她着想！”
　　柳蓁蓁忍不住暗想，他们都在想方设法帮林燕然，我能帮她什么呢？她又忍不住想到司马胜，心底的念头便越来越浓烈。
　　次日林燕然过来，王首春便将冰魄火甲拿出来给她，表示这是大家的心意。
　　林燕然抚摸着宝甲，再望着面前众人关切至极的眼神，心头顿时暖洋洋的，多日的阴霾也减轻了许多。
　　她便去了内室换上，没想到宝甲便如量体定做一般，极贴合她的身材。
　　众人见状，也都喜气洋洋的，一起对着她道：“愿郎君平平安安，大胜归来。”
　　林燕然还剩下十一枚脱胎丸，送了一枚给封谷，又送了一枚给顾玉婉，之前拍卖那枚，便是她留给顾玉婉的，现在算是补上，她嘱咐了一番，顾玉婉立刻当成宝贝，找出锦袋挂在脖子上。
　　如此一来，便只剩下九枚，她派林凤凰送了五枚给有琴明月。
　　有琴明月收到药丸时，抚摸着锦袋良久，才问：“你燕然姐在军中可好？”
　　林凤凰道：“嫂子放心，燕然姐在军中一切都好。”
　　有琴明月忍了又忍，还是忍不住道：“你来时她在做什么？”
　　林凤凰犹豫了下，道：“燕然姐在教小花做菜。”
　　有琴明月顿时有些幽怨，暗忖她宁愿教人做菜，都不回来见自己一面。
　　不过大局当前，她也没幽怨太久，挥手让林凤凰走了。
　　暗星现身出来，向她禀报了林燕然近日的所作所为。
　　有琴明月听完，沉默着，没说话。
　　暗星便道：“主子，如今我们急需培养更多死卫保护主子安全，林郎君手里的药丸，是不是都要过来？”
　　有琴明月盯了她一眼：“暗星，做好你份内事，不该管的不要管。”
　　暗星顿时凛然，趴伏了下去。
　　“新的死卫都挑好了？”
　　“是，主子，属下已经挑出了二十名资质绝佳的人选，都是九品。”
　　有琴明月之前的脱胎丸还剩下三枚，加起来便有八枚，她将新得的五枚递过去。
　　“挑五个忠心可靠之人，三日内突破，不得有任何意外。”
　　“是。”
　　暗星走后，她想着她的汇报，王首春居然花了二十万两银子给林燕然买了一件软甲。
　　这让她莫名心虚起来，忽然意识到，她好像还没为林燕然准备什么，而林燕然即将奔赴战场，为她拼命。
　　她立刻命叠翠和湘雨去皇宫的内库中找寻，是否有合适的软甲或者铠甲之类。
　　次日，龙渊国的礼部侍郎忽然上书，要求放他们归国。
　　有琴明月召来苏穗商议了一番，决定放行。
　　司马胜拥兵自重，放虎归山，致使蛮族大军入侵神瑶国，可见其狼子野心越来越压不住了，不若此时将柳弘玉放回去，让他去和司马胜争斗。
　　届时龙渊国内乱，司马胜便也无暇背后偷袭了。
　　而且林燕然马上要出征，新皇登基的消息也不必瞒着了。
　　她立刻传旨：“三日后，龙渊使队归国。”
　　柳蓁蓁得知消息后，决定和柳弘玉的队伍一起归国，临行前，特地去找了林燕然。
　　“怎么突然要走？”林燕然十分担忧，她知道柳红凰敌视柳蓁蓁，来的途中便一直针对她，恐她回去途中受欺负。
　　柳蓁蓁觑着她越来越消瘦的脸庞，暗暗心疼，不过并没说什么，而是故作轻松地道：“怎么？难道你还担心我安危，我来的时候身无分文，不也安全抵达了？”
　　林燕然肃声道：“师姐，柳红凰和你关系不好，万一她要害你，你怎么办？你还是再等等，到时候和师父一起回去吧？”
　　封谷如今缠在无忧身边，根本不舍得离开寸步，柳蓁蓁哪等得及？
　　她扬眉一笑：“你放心好了，我能照顾好自己，就算柳红凰看我不顺眼，但柳弘玉还是有分寸的，怎么我都是他堂妹，他不看我面子也要看我父王面子。”
　　林燕然却并不能放心，柳蓁蓁千里迢迢赶来帮忙，说是两肋插刀也不为过，群英会期间又帮她熬了数个通宵赶制驱虫药粉，而现在这些驱虫药粉都派上用处了，她要带大军北上抗击蛮族，驱虫药粉正是大军必需之物。
　　她思虑半晌，道：“我让陈雪跟着你，你安全到家后记得传消息。”
　　柳蓁蓁答应了。
　　三日后的清晨，她随着柳弘玉一起出发，陈雪跟在她身边。
　　车队出了神华门后，速度便加快了，神京城在身后逐渐远离。
　　柳蓁蓁坐在马车里，撩开窗帘频频张望。
　　林燕然骑着马，肃立在路中央，遥遥目送她离去。
　　她身边的林凤凰满脸不舍，不住冲着她挥舞着手臂。
　　一直到她们的身影变成两个小小的黑点，她才松下了窗帘，怅然若失地靠在了车厢上。
　　有琴明月得知林燕然竟然派陈雪护送柳蓁蓁，心里又添了一层不痛快，不过此时她已不好和她计较。
　　因为次日，便是林燕然出征的日子。
　　校场上，金戈铁马，旌旗飘飘。
　　五万神威军和两万禁军军容肃整，严阵以待。
　　洪宝尖着嗓子念圣旨。
　　“奉天承运皇帝诏曰：神威军总统领林燕然，文韬武韬、智勇双全，着其为此次北伐大战之统帅，赐奔晷铠甲，烈焰战袍，钦此！”
　　“另林凤凰箭法无双，天生神射，擢升其为神威军神箭营统领，赐扶光铠甲，钦此！”
　　高台之上，有琴明月亲自上前，为林燕然颁发铠甲和战袍。
　　林燕然单膝下跪，双手接下铠甲：“多谢陛下恩赐。”
　　有琴明月轻声道：“林统帅，此奔晷铠甲乃是朕的外祖母镇国公生前的战甲，现在赏赐于你，望你驱除蛮族，大捷归来。”
　　“臣，遵命！”
　　有琴明月递了个眼神，洪宝和多福同时上前，帮助林燕然现场穿上了铠甲。
　　接着她又接下战袍，招手：“林统帅且上前来，朕为你系上战袍。”
　　林燕然敛眸上前，站定。
　　她比有琴明月高了半个头，站在她面前，需要低着头她才能勾到，于是便垂首而立。
　　有琴明月将战袍抖开，亲自为她披上，而后为她系带。
　　直到系完，林燕然也没有抬头。
　　她心中略感失望，且夹杂着担忧，生怕她还在怄气，影响战事，便轻声道：“这是朕专门命人为你赶制的战袍。”
　　林燕然立刻明其心意，抬头，与她对视了一眼，目光极平静。
　　而后她后退一步，躬下身去，肃声道：“请陛下放心，微臣必定不负使命，将蛮族赶出神瑶，大胜归来！”
　　有琴明月这才略略放心，凝视着她。
　　奔晷铠甲由名家打造，鲜红似火，林燕然高挑俊秀，穿在身上显得英姿飒爽。
　　而烈焰战袍亦采用了朱红色的绸缎织成，上有金线刺绣出来的百鸟朝凤图，此时被林燕然披在身上，迎风招展，烈烈作响，那只金色的凤凰便仿佛要从火焰中振翅腾飞一般。
　　她凝视着她秀美绝伦的面容，只觉其风采无双，惊艳夺目，仿佛一位从天而降的女战神。
　　只是她神情庄肃，轻蹙眉心，平添一抹别离之愁。
　　有琴明月被这幅画面感染到，亦生出别离之意。
　　定定看着她，半晌无话。
　　这时洪宝上前，端来虎符，有琴明月回神，拿起那块沉甸甸的兵符，亲自递到她手中，
　　“燕然，平安归来。”
　　林燕然接下虎符，和她对视一眼：“谨遵陛下之命。”
　　而后她走下高台，跨上了自己的战马，领头朝外奔出。
　　一排排的将士紧随其后，扬鞭催马，踏上征途。
　　马蹄踏踏，军阵烈烈，刹那间，校场上尘土飞扬，漫天风尘中是奔窜而出的身影。
　　肃杀之气弥漫天地间，带来了沉重的别离伤感。
　　有琴明月独立高台之上，凝望着这幅肃穆画面，许久都没舍得离去。
　　当日，她归来皇宫，苏穗来见。
　　“陛下，微臣听闻陛下擢升林总统领为北伐之战统帅，林总统领的亲信林凤凰为神威军神箭营的统领，林总统领智勇双全，确可胜任统帅一职，只是林凤凰寂寂无名，又无战功，且还是龙渊国人，骤然提拔到统领，恐百官生出妄议。”
　　有琴明月早料到此举必然招来朝臣不满，所以特意赶在临阵出发前颁发圣旨，至于王惊鸿，她没有当众册封，而是另颁了圣旨给林燕然。
　　她淡声道：“苏相，林凤凰乃是林统帅的堂妹，朕堂堂天子，提拔一个亲信，难道还需和百官商议？”
　　苏穗听出女皇不悦，忙道：“陛下圣裁，微臣自然唯马首是瞻，只是恐有人非议，毕竟林凤凰乃是龙渊国人，北伐之战，也因龙渊放虎归山所致，还望陛下三思。”
　　有琴明月眸色幽深，沉默片刻，道：“此事朕自有决断，有劳苏相操心了。”
　　苏穗此举，乃是尽职尽责提醒她，她倒是没有动怒，她不担心林燕然，也不担心林凤凰，倒是王惊鸿，交流甚少，被苏穗一说，不免生出了些许担忧。
　　只希望林燕然能压的住此人。
　　但是很快便有让她动怒的事发生了。
　　苏穗走后不久，有琴渊就进宫了，他不是一个人来的，还带了两个美貌动人的女乾元和两个俊美无铸的男乾元。
　　“陛下贵为天子，承担着繁衍子嗣的重任，可如今身边除了林统领一人外，再无任何妃嫔侍奉，此乃老臣失职，老臣之过，老臣寻寻觅觅，精挑细选，为陛下择取了家世、品貌、性情俱都绝佳的四位美人，还请陛下收入后宫，早日为皇族开枝散叶，延绵子嗣。”
　　有琴明月猛地攥住了龙椅的扶手。
　　一双寒冰似的墨眸定在有琴渊脸上，有琴渊面带微笑，怡然不惧地和她对视，恍若一位真心关心晚辈的长者。
　　多福和其他太监宫女都不由自主地僵直了脊背，感觉到一股寒意正在大殿中散开。
　　须臾。
　　有琴明月松开扶手，平静道：“多谢族爷爷关心，朕收下了。”
　　有琴渊微微一笑，暗道小皇帝今日挺识相，他满意离去。
　　他走后，有琴明月坐在位置上许久未动。
　　墨色的眸越来越幽沉，神情一派阴鸷。
　　有琴渊是专门来试探她的，既试探她的底线，也试探林燕然在她心目中的份量，还存着让她和林燕然离心的阴谋算计。
　　北伐统帅刚率军出征，她就收美人入后宫，这不止让统帅寒心，也让所有将士寒心！
　　而若是她示弱收下，便是在群臣面前开了口子，接下来会有更多的人往她后宫塞人。
　　老匹夫！老匹夫！她在心中咒骂着，杀意汹涌，恨不得将有琴渊碎尸万段。
　　可是偏偏，她此刻根本不能对付他。
　　但是，她也绝不会让他如愿。
　　次日，她便寻了个理由，让多福将人送到了神京城最大的青楼。
　　“庸脂俗粉，不堪入目，岂可玷污朕之后宫？”
　　有琴渊得知后，居然没有动怒。
　　反而捋着胡须，笑得颇有深意。
　　小皇帝当面没有拒绝，说明她翅膀还不够硬，还不敢和他硬扛，但是却又想彰显帝王之威，所以将他送去的人发落了。
　　那也不打紧。
　　他本就是试探，这次不行，那就多送几次，小皇帝现在刚登位，还没尝到醒掌天下权，醉卧美人怀的滋味，等她皇位坐久了，就知道左拥右抱的滋味何等美妙了。
　　至于林燕然，区区一乡民，能当个总统领，想必是小皇帝念着旧情，并不是什么非卿不娶。
　　她至今没什么名分，便可见一斑。


第119章 
　　车队离开神京城百里远后，玄幽骑着马从后面追上来。
　　“启禀太子，神瑶国没有派人追踪。”
　　豪华马车内，柳弘玉正懒洋洋地瘫在两名美婢的身上，神情慵懒，两眼迷离，浑身上下都透出一股无精打采的劲头，像是被抽走了所有骨头似的。
　　他听见这句话神色霍然一变，慵懒迷离的眼神中射出两道精光来，震声道：“好——赏！”
　　玄幽脸色一喜：“多谢太子赏赐！”
　　柳弘玉双手猛地推开两名美婢，一扫方才无精打采的模样，喝道：“全军提速，加速前进！”
　　“是！”
　　立刻有侍卫策马让队伍首尾传话。
　　“太子有令，加速前进！”
　　柳蓁蓁自从上了马车后，就变得有些忧心忡忡，还夹杂着怅然若失的伤感情绪，整个人便如霜打的茄子似的，提不起劲。
　　此时正值盛夏来临，马车上闷热难耐。
　　陈雪以为她被闷到了，赶紧卷起车窗，请她看风景。
　　只见路旁的树林、村庄和田地，渐次掠过，葱翠的绿布满眼帘，令人心情也跟着好转。
　　陈雪又趁机打开她随身带着的一个包裹，层层解开，只见里面放了许多物品，有羊皮袋、 竹筒、纸盒、荷叶包等等，包裹解开的瞬间，一股馋人的香散发出来，惹得柳蓁蓁立刻瞧了过去。
　　“你都带了什么？”
　　陈雪笑道：“不是我带的，是郎君让我带的，她怕你旅途烦闷，便让我提前买了很多吃食。”
　　说着取出其中一个竹筒递过去。
　　“柳大夫你先喝点这个，这是菊花茶，郎君叮嘱陈小花准备的，说是不止解渴，还甘甜可口，你一定会喜欢。”
　　柳蓁蓁顿时笑了出来：“难为她了。”
　　说着接过竹筒，拔出盖子，果然瞧见里面是黄亮亮的菊花茶水，闻着便觉心旷神怡，她马上忍不住喝了一口。
　　口齿留香，舌尖上甜丝丝的。
　　这时陈雪又打开了一个纸盒，里面居然是一盒看着就让人垂涎三尺的点心。
　　柳蓁蓁惊喜道：“这是瑶池的招牌点心绿豆糕和马蹄糕？！”
　　陈雪见她总算精神起来了，跟着笑了：“对，这也是郎君让我准备的，可惜现在天太热了，这些点心放不住，只能麻烦柳大夫你多吃些了。”
　　柳蓁蓁哪能不知道她的用意，立刻喜滋滋地拈了一块马蹄糕，那马蹄糕松软雪白，咬在口中清凉绵软，好吃极了。
　　吃完再喝一口菊花茶，简直不要太美。
　　陈雪又指着包裹里其他的盒子、瓶子和罐子，“这里面还有干果、果脯，全是神京城的特产吃食，柳大夫你可以吃一路。”
　　柳蓁蓁美目发亮，将那些瓶瓶罐罐一一拿起来查看，然后放到鼻尖上嗅闻，如此这般辨别起来里面的吃食。
　　“这是糖炒栗子？”
　　“对。”
　　“这是炒松子？这是炒花生？呀——这是糖渍青梅，不行了不行了，我开始流口水了。”
　　“咿？这荷叶包里的，不会是烧鸡吧？”
　　“柳大夫你真聪明，这就是四通街李家烧鸡铺的烧鸡，神京城最有名的一家。”
　　“好好好——那我们晚上就把它吃掉。”
　　柳蓁蓁说着掩唇笑了起来，心中的伤感一扫而光，一双杏眸闪啊闪的，也不知在想些什么，想着想着，脸上便洋溢出愉悦的神采来。
　　而她心中想着的那件事，也终于在这一刻尘埃落定，化作了一种坚定的信念。
　　她扭头朝向窗外，此时再看窗外飞掠过的景色，便又觉不一样，她唇角蕴着一丝微笑，心里忍不住想道：林燕然，你一定要好好的，千万别受伤！
　　这时，一名士兵骑着马过来，手上捧着一把鲜红的果子，果子上还带着树叶。
　　是个低级乾元，三十来岁，腰悬长刀，背负弓箭，生的浓眉大眼，看见陈雪时眼睛立刻瞪的如铜铃，嘴里不敢置信地道：“你你你，你是陈雪？你怎么在柳大夫的车上？”
　　陈雪也认出了他来，这是凤凰镇去从军的猎户，叫林虎，以前卖过猎物给朱时雨，人不好不坏。
　　她板着脸道：“郎君让我保护柳大夫。”
　　林虎恍然大悟，接着挠了挠头，有些不好意思地道：“这是我刚从路边摘的果子，给你和柳大夫吃。”
　　陈雪刚要拒绝，柳大夫道：“陈雪你接下吧，林虎你别客气了，快点回去队伍里，不然可能被你的上官处罚。”
　　林虎脸色微变，赶紧将果子放在陈雪手上，道：“是，柳大夫，我马上归队。”
　　林虎拨转马头，回去了自己的队伍，和前后左右的猎户都说了将果子送给了柳大夫的事，接着又说起陈雪也在队伍里，周围的猎户都跟着高兴起来。
　　来时他们有王惊鸿领头，回去时王惊鸿却不在，剩下他们这九十余个凤凰镇的猎户，有些惶恐不安。
　　这次来到神京城后，他们和太子柳弘玉的人马一起住在驿站里，开始还平安无事，后面便莫名其妙地越来越受排挤，尤其是柳弘玉的管事太监，数次找借口处罚他们。
　　此时他们群龙无首，未免更加慌乱，大家便一起商议，视柳蓁蓁为首。
　　这个私下的说法得到了众人一致的同意，林虎便带头去送果子。
　　殊不知这一幕，早被柳弘玉暗中安排的内线看在眼里，内线第一时间便找到了柳弘玉身边的管事太监，将此事汇报了。
　　柳弘玉得知后，神情立转阴沉。
　　王惊鸿本是他龙渊国的千户长，却不听他的命令，私自离队不说，如今使队归国，他竟然拒不同行。
　　而那些和他来自一个地方的猎户，也都显得很不驯服，现在还背着他去讨好柳蓁蓁，这不是明摆着没将他这个太子放在眼里吗？
　　这简直是触犯他的逆鳞。
　　柳弘玉神情越来越阴沉，眼底戾气丛生，令他俊美的面容都出现了一丝扭曲。
　　“等使队远离神京城，找借口分批除掉这群不听话的狗奴才。”
　　“是。”
　　柳红凰的马车在最前面，听见柳弘玉下达了全速前进的命令后，她立刻对着坐在身边的香姨和彩云递了个眼色。
　　彩云马上用手压住窗帘，只露出一条小小的缝隙，而后从缝隙里警惕地观察四周。
　　与此同时，香姨取出了一只小小的白色瓷盅，揭开盖子，里面霍然是一条婴儿手指粗细的黑色肉虫。
　　肉虫头顶生着一对黑色的小眼珠，第一时间便盯住了香姨，冲她张着嘴巴，露出了两排细密又尖利的牙齿。
　　香姨看着这骇人可怖的肉虫，竟然像是在看着自己的孩子一般，露出了和蔼之色，柔声道：“小东西别急，这就来喂饱你。”
　　说着用针扎破指头，挤出一滴血珠，恰好落入了蛊虫的嘴里。
　　蛊虫贪婪地吸食着血滴，吃饱后又昂起脑袋冲着香姨张大嘴巴。
　　香姨这次却没有再喂它了，盖上瓷盅的盖子，接着点燃了一支特制的迷香。
　　香气弥漫在车厢内，接着一缕一缕地钻入瓷盅内部。
　　很快，瓷盅内就发出了动静，听不见声音，但是可以看见盖子被顶撞的一蹦一蹦的，仿佛随时会掀下来。
　　仿佛那条黑色肉虫正在瓷盅内疯狂蹦跶，要冲出来一样。
　　与此同时，柳弘玉猛地感觉到浑身一阵发虚，接着脏腑之间传出一阵刺痛。
　　“啊——啊啊啊——”
　　他捂着胸口惨叫起来。
　　婢女吓坏了，马上叫来了随行医师，可是医师检查了许久，都检查不出任何毛病，柳弘玉痛的死去活来，在马车上打滚，时而绷直身体，双脚蹬住车厢，时而蜷缩成一团，捂住胸口惨叫。
　　医师束手无策，只能像是往常一样给他灌下去一碗安神汤，接着又灌下去一碗参汤。
　　队伍被迫停了下来。
　　等柳弘玉醒来，天色已经黑了，他阴沉着脸，心中猜忌阵阵。
　　群英会正式开始前他便感觉到一阵阵不适，脏腑中偶尔伴随着钻髓入骨的剧痛，只是眨眼就过，仿佛有什么东西从里面钻洞。
　　医师也检查不出毛病，等那股钻心剧痛过去后，他便什么也感觉不到，能吃能睡，身体无恙。
　　医师们便都以为他是做了噩梦所致，哄着他服用安神汤。
　　可是，这次不一样了，这次的剧痛持续了很久，他感觉到了浓烈的恐惧。
　　一会儿怀疑有琴明月要暗算他，一会儿怀疑北蛮人使的奸计，一会儿又怀疑柳红凰要置他于死地，接着就连身边的太监也怀疑了起来。
　　他觉得太监很可能是司马胜派来的奸细，想毒杀自己。
　　每个人都很有嫌疑。
　　尤其是有琴明月和司马胜。
　　有琴明月连北蛮太子都杀了，又哪里不敢杀他？趁着他归国路上毒杀了，然后再栽赃给别人。
　　至于司马胜，嫌疑更大了，此人狼子野心，觊觎龙渊国的皇位已久，在神瑶国的地盘上了毒杀了自己，栽赃给神瑶国，简直是一石二鸟。
　　他越想越是惊惧，再次冲着外面下令：“全军连夜赶路，谁敢耽误行程，就地问斩！”
　　柳红凰满意地听完这番动静，和香姨对视一眼，接着嘴唇翕动，竟然是发出了无声的唇语。
　　“很好，接下来每一日，都要他承受钻心剧痛，直到他被蛊虫啃噬完心脏死去为止。”
　　香姨立刻点头应下。
　　车队开始了急行军。
　　陈雪给柳蓁蓁垫了垫子让她塞在腰后，又拿两个垫子放在她手肘下，接着又搬来脚踏供她搭放双腿，如此一来，柳蓁蓁便可在马车上睡觉。
　　柳蓁蓁懒洋洋地伸了个拦腰，问道：“陈雪你怎么这么会伺候人？”
　　陈雪露出腼腆的笑容，“郎君嘱咐我好好照顾你，这些算不得什么，我以前本就是专门伺候人的。”
　　柳蓁蓁知道触动了她往事，有些自责，轻声道：“对不住。”
　　陈雪吓了一跳，忙摆手道：“柳大夫，你千万别这么说，你和郎君救了我的命，我感激还来不及，何况我现在是新的陈雪，早就不难过了。”
　　柳蓁蓁也就放了心，道：“那我小寐一会。”
　　陈雪点头，眉眼柔软地瞧着她。
　　她喜欢这个差事，郎君一定是知道她早就想报答柳大夫，所以才派她来护送柳大夫。
　　三日后，龙渊使队来到了神瑶国西境的黄水城。
　　因连日赶路，队伍人困马乏，被迫在黄水边驻扎了下来，打算天亮再过黄水。
　　柳蓁蓁找到侍卫长，找他要了张简陋的舆图。
　　深夜，营地安静了下来，众人都相继睡去，只剩下几处篝火闪烁，还有巡逻的士兵来回走动。
　　柳蓁蓁推醒陈雪：“带上行李，跟我走。”
　　陈雪睡眼惺忪，疑惑地望着她，一时没有领悟过来，柳蓁蓁又压低声音说了一遍，接着背起自己的药箱，率先溜下了马车。
　　陈雪浑身一激灵，赶紧背起包袱，跟了上去。
　　柳蓁蓁鬼鬼祟祟，左躲右闪，轻松躲避掉了巡逻侍卫的视线，显得很是熟门熟路，仿佛做这种事已经很多遍。
　　陈雪心中涌起浓烈的不解，想要询问，又怕误了她的事，而她又信任柳蓁蓁，只好紧紧跟随。
　　两人很快便溜出了营地外，置身于茫茫夜色中。
　　陈雪刚要询问，柳蓁蓁就拉了她一把，压低声音道：“去偷两匹马，快。”
　　陈雪只好从命。
　　偷偷溜去马匹停放的地方，解开两匹马的缰绳，牵着它们往黑暗中退去，很快便和柳蓁蓁汇合。
　　柳蓁蓁接住缰绳，二话不说便翻身上马，接着就给她打手势：“别说话，先走。”
　　说着便打马朝黑暗中前进，她没放开速度，只是任由马匹缓慢行走。
　　恰好这时，负责巡逻的林虎看见了她们一闪而过的背影，立刻认出了是柳蓁蓁和陈雪，他顿生疑虑，回头张望营地，无人察觉，便越发好奇起来。
　　柳蓁蓁在凤凰镇人心目中地位很不一般，大家都很信服她，得知她是郡主后，对她的信服便又添了一层皇权敬畏。
　　林虎这时已将她当成主心骨，忽见她半夜偷溜出营地，顿时不安起来，生怕她出事。
　　他马上对一同巡逻的弟弟林豹递了个眼色，林豹瞬间领悟，回头和一同巡逻的老乡对了下眼神，而后和林虎一起摸黑去牵了马，朝着柳蓁蓁离开的方向追上去。
　　等他们走后不久，柳红凰的马车也有了动静。
　　香姨放下窗帘，凑在柳红凰耳边低语：“主子，郡主果然溜走了。”
　　“很好。”她眯起眼睛，流露出一股异常怨毒的神色，“你去跟上，找机会送她上西天，记住，不要让她死的太容易。”
　　“这个贱人，敢和我抢未婚夫，我要她受尽世上最残忍的折磨再死去。”
　　香姨沉声：“主子放心，老奴一定办到。”
　　说完便掀开车帘，尾随了上去。
　　柳弘玉的暗卫目睹了这一切。
　　玄冥和玄阴、玄幽对视一眼，而后来到车窗边，低声汇报：“太子，郡主偷马走了，公主派香姨追了上去。”
　　柳弘玉对此表现的无动于衷。
　　他心中充满了猜忌，对身边所有人都满怀警惕，甚至是仇恨。
　　可以说，此时此刻就算是亲妹妹柳红凰死在面前，他都不会眨一下眼睛，任何人的命都没有他的命重要。
　　他现在只想以最快的速度赶回龙渊，只要回到皇宫，他才会真正安全，所以他压根不可能停下车队等柳蓁蓁回来，更不可能派出自己的暗卫去追踪，现在他保护自己都还嫌人少！
　　不过柳蓁蓁毕竟是郡主，装装样子还是要的。
　　他随口吩咐：“派一队人去追回郡主。”
　　于是有一队士兵被喊起来，连夜骑马追了上去。
　　可是柳蓁蓁早有准备，带着陈雪七绕八绕，最后朝北而去，成功甩掉了柳弘玉派来的士兵。
　　她策马狂奔，天亮时才在一个矮坡前停下来，打开舆图查看。
　　陈雪总算找到机会询问。
　　“柳大夫你要去哪？你不回龙渊国了吗？”
　　“回，但是我要先去办件事。”
　　“什么事？郎君说了让我保护你，你不能去做危险的事。”
　　“陈雪你相信我吗？”
　　“当然相信。”
　　“我堂堂郡主，怎么会做危险的事？我只是顺路去见一个熟人，见完后我就回家。”
　　“可是郎君让我护送你安全回家……”
　　“那你现在不是在我身边吗？你跟着我，等我办完事，再送我回家，结果还是一样的，只不过走了些弯路而已。”
　　她道理一堆，成功将陈雪说服，而就在两人要上路时，身后又传来了喊声。
　　“柳大夫——等一等。”
　　林虎林豹追了上来，两人勒马停在柳蓁蓁面前，林虎喘着粗气问道：“柳大夫，你怎么突然走了，是不是出了什么事？”
　　柳蓁蓁眼珠一转，立刻打起了小算盘，决定忽悠兄弟俩一起上路。
　　她本来就备受凤凰镇人信服，又是郡主身份，调遣两个士兵也是有权的，很快，林虎林豹也被说服，跟着她和陈雪，策马向北而去。
　　而他们不知道的是，身后尾随着一条毒蛇。
　　香姨在他们走后不久，来到了他们停留的地方，四处嗅闻了一番，便确认了他们离去的方向。
　　她那双刻薄又阴险的眼睛里闪过一道杀意，再次尾随了上去。
　　*
　　同一时间，林燕然率领大军来到了神瑶国北边的关城。
　　关城往北是越城，越城往北是宁武城，过了宁武城，便是宁武关。
　　她立刻率军接管了关城，并将关城的一万城卫军悉数纳入大军。
　　当晚升帐议事，召集三军将领。
　　“着有琴昊率领一万禁军、秦稳率领五千神威军，轻装上阵，连夜出发前往宁武关，奔袭蛮族王庭。”
　　秦稳对她的命令自然是马首是瞻，当即出列，轰然应诺：“末将遵令！”
　　有琴昊是有琴渊的人，很不服气林燕然发号施令，当即走出来问道：“敢问林统帅，我们此行不是来协助大将军驱除蛮族的吗？为何要发兵宁武关，如此一来，岂不是分散兵力，于战不利？”
　　林燕然两眼一眯，眸光如刀似剑盯着他，有琴昊立刻感觉到一股凌厉无比的气势笼罩自己。
　　正是宗师强者的杀意。
　　他顿时有些胆颤心惊，却又强自和林燕然对视着，只听林燕然一字字喝问道：“本统帅受命于陛下，统帅诸军，一言既出便是军令如山，你这是在质疑本统帅的命令吗？”
　　有琴昊被她气势所摄，连忙道：“末将不敢，只是——”
　　“没有只是。”林燕然冷漠打断他的话，“本统帅的话便是军令，你违抗军令，论律当斩。”
　　说罢一双寒星般的眸子盯着有琴昊，那眸光凌厉且霸道，犹如刀剑般锋利，立刻将有琴昊惊出一身冷汗来。
　　他自以为有皇室族长有琴渊做靠山，便可以拿捏这个乡民出身的统帅，哪知道对方一言不合就要以军法处置他！
　　现在已经远离神京城，有琴渊鞭长莫及，而五万神威军虎视眈眈，林燕然的人也虎视眈眈，他身边唯有有琴瑶和他是一伙的。
　　真要冲突起来，他们根本打不过神威军。
　　何况就算打赢了，他也落了一个违抗军令的罪名。
　　有琴昊立刻决定，好汉不吃眼前亏，他马上认怂，低下头去道：“末将岂敢抗命，统帅有命，末将自然遵从！”
　　林燕然压根没再看他，而是环视着大厅内的众人，所有统领都在她锐利的目光下垂下眼帘，不敢与之对视。
　　她的目光最后落在秦稳身上，秦稳对她点了下头，而后和有琴昊一起领命而去。
　　林燕然端坐在主位上，目送他们离去，少倾，传令兵来报。
　　“启禀统帅，有琴统领和秦统领已经点齐人马，连夜出城了。”
　　林燕然略微放下心来。
　　这个安排是得到有琴明月授意的。
　　秦稳人如其名，性格极为稳重，有他和有琴昊一起去突袭蛮族王帐，再加上姬武的五万京畿大军，蛮族定要被杀个措手不及。
　　而此举，除了将蛮族彻底打怕外，还要趁机收拾了有琴昊，如此一来，有琴渊的人便越来越少。
　　她结束议事，来到府衙后院，如今大军驻扎在关城，府衙成了临时军帐。
　　她先去看望了洪宝。
　　洪宝脸色苍白，瘫在躺椅上，不住地让随行小太监给他扇风。
　　天气炎热，他年纪又大了，长途跋涉了几天后，便有些受不住了。
　　此时瞧见林燕然进来，顿时吓了一跳，赶忙从椅子上挣扎起来：“林郎君，您怎么来了？”
　　林燕然抬手制止他起身动作，笑眯眯道：“洪公公身为总领太监，本该在皇宫享福，却劳累你跟着我长途跋涉，我怎么能不来看看你呢？”
　　洪宝受宠若惊，白胖脸颊上浮出笑容来，“哎哟林郎君，我就是个奴才，怎么能有劳您来看望？真是折煞老奴了。”
　　林燕然摆手，身后跟着的赤豹马上端来了一盆绿豆汤。
　　“天热，洪公公喝些绿豆汤避暑，千万别累病了，陛下还等着重用你呢，这往后的好日子还多着。”
　　说着亲自给洪宝舀了一碗绿豆汤。
　　把洪宝感动的，当场红了眼睛，他接下绿豆汤，用袖子抹抹眼角，这才唏嘘地道：“林郎君，老奴在皇宫服侍主子们数十载，从没见过您这样赤诚的人，林郎君日后必定福泽无双，长命百岁。”
　　林燕然哈哈一笑，这才和他说起正事来。
　　洪宝早有准备，此时心里又感动，立刻一五一十地说了起来。
　　“林郎君放心，跟着一起来的几位家主，老奴都让人盯着呢，绝对出不了岔子，也绝对不会耽误了陛下的事。”
　　“他们呀——”他用手掌挡着嘴巴，放低了声音，小声道：“那个东方家主，比较配合，剩下的陆家、轩辕家、宫家、孔家的家主，一路上叫苦连天，又是嫌热，又是嫌累，不过林郎君您放心，有老奴在，保管让他们服服帖帖的，绝对翻不起浪。”
　　林燕然眯了下眼睛。
　　这次北伐之战，压根不是对付蛮族，而是为了对付慕容海，但是这个目的只有她和少数人知道。
　　这少数人就是洪宝和同行来的几位世家家主。
　　东方世家的东方亮、陆家的陆奇、轩辕家的轩辕朗、宫家的宫南天，以及孔家的孔从令。
　　这五个家主，都是有琴明月暗中拉拢的，俱都已经投靠了她。
　　而随行出征，就是他们的投名状。
　　他们穿上了内侍的衣裳，混在洪宝带的太监队伍里，打着去慰问大将军慕容海的名义，神不知鬼不觉地随着大军出发了。
　　朝廷中除了苏穗，无一人察觉。
　　听到洪宝这么信誓旦旦，林燕然放心了些，笑着道：“辛苦你了洪公公，他们毕竟是一家之主，享福惯了，哪里吃过这种长途跋涉的苦，有劳洪公公多安慰安慰几位家主，一旦办妥了此事，洪公公就是大功一件，居功至伟，陛下那里定会重重赏你！”
　　洪宝立刻被她说的眉开眼笑，白胖的脸庞笑出褶来，连声道：“林郎君说笑了，说笑了，老奴哪担的起，都是托陛下洪福。”
　　虽然嘴里谦虚着，但是他心里高兴的开了花。
　　新皇登基，虽然没有清算他这位老人，可是却让多福分了许多权，这次他随军出行，底下人指不定被多福怎么拾掇呢？
　　等他回去，搞不好总领太监的职位都飞了。
　　不过嘛，现在听到林郎君这么说，他提着的心顿时放了起来，有这份功劳在，小命肯定保住了，再得份赏赐，便可安享晚年了。
　　洪宝放了心，林燕然也放了心，有洪宝这位人精帮忙，那六位家主就不会闹出什么事来。
　　她出来院落，姬越正等在门口。
　　“蛮族的人怎么样，老实吗？”
　　姬越道：“除了拓跋焰，其余人都很老实。”
　　“赫连月、拓拔野、须卜冥都被喂了软骨散，还上了专门对付顶级武者的玄铁镣铐，至于拓跋焰，她一直吵着要见主人，我觉得她心怀叵测，主人你没必要去见她，让我收拾一顿就好了。”
　　他说着咧了咧嘴，露出个不怀好意的笑容。
　　现在距离他剃光头过去了两个多月，头发长了一指长，他自己也怕丢人，特意缠了头巾，乍一望去，便跟个西域来的喇叭僧似的，可是他面相又十分凶悍，这一笑便显得有些诡异。
　　林燕然有些无语，姬越自从吃了脱胎丸后，浑身上下都散发着一股作死气质，唯恐天下不乱。
　　她板起脸道：“你是不是又忘了我上次对你说的话，你要是再敢擅做主张，就走人。”
　　姬越一听就怂了，立刻垮着脸道：“主人我错了，我这不是还没做吗？你下令我才敢做，你不下令，我不会乱来的。”
　　林燕然盯了他几息，确认将他那股作死的心思压下去，这才带头朝着关押蛮族的院落走去。
　　没错，这次出征，她还带了蛮族使队。
　　除了收拾慕容海，她还要和蛮族做个交易，蛮族就是头贪婪的恶狼，既要和他们谈条件，还要让他们伤筋动骨，这样他们才会老老实实地接受条件。
　　至于半步蛮神会不会来劫人？
　　她思考过，拓跋雄鹰死时，半步蛮神没有出现，拓跋焰被软禁在神京城时，半步蛮神也没有出现。
　　她有很大把握确定，半步蛮神根本不服蛮族皇室的管教，或者说，他是独行侠，不受皇室约束。
　　毕竟都是半步蛮神了，杀皇帝都如探囊取物，谁敢支使他？
　　思考间，她已来到专门关押拓跋焰的地方。
　　这是一处独门独院，有四名蛮奴伺候拓跋焰。
　　姬越打开院门上的锁链，林燕然放眼一瞧，哟呵，拓跋焰正躺在石榴树下的藤椅上，四个蛮奴守在她身边，被她使唤的团团转。
　　一个给她打扇子，一个给她剥葡萄，一个给她捶腿，一个给她修剪脚指甲。
　　林燕然莫名有些酸了。
　　她从来都没有这样享受过。
　　这该死的封建主义，她在内心狠狠唾骂了一句，而后冷着脸走进去。
　　拓跋焰抬眸瞧了她一眼，立刻挥手拍开摇着的扇子，接着坐起来，妖冶动人的眼睛在她身上转啊转，将她打量来打量去。
　　林燕然没什么反应，任由她打量。
　　拓跋焰顿时觉得没趣，主动道：“林燕然，你总算舍得来看我，你再不来，我要闷死了。”
　　林燕然冷冷道：“那你怎么还没死？”
　　拓跋焰立刻气得咬牙切齿：“你什么意思？你盼着我死？我们不是已经达成了协议吗？你想毁约？”
　　林燕然懒得和她废话，直接挑明道：“你杀了你哥哥，栽赃到我头上，还想和我谈条件？我告诉你，之所以还留着你的命，就是看你还有点用，要是蛮族那边压根不想赎你回去，你的死期也就到了。”
　　拓跋焰气得捏紧了拳头，胸脯剧烈起伏，两只眼睛死死瞪着她，仿佛一头蛮兽，随时想扑过去咬断她的脖子。
　　林燕然仿佛没看见一样，慢悠悠补充道：“对了，再告诉你一句，你们蛮族那边至今没有动静，我看你很可能要被祭旗。”
　　她说完就往外走，拓跋焰气得要扑上去：“恶贼，我和你拼了，我和我哥哥兄妹情深，你竟敢冤枉我！”
　　四个蛮奴齐齐抱住她的腿，哭叫道：“公主，你别冲动啊，保住性命最重要！”
　　拓跋焰本来就是演戏，闻言立刻停了下来，她现在主要目的就是为了保命。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　命都没了，还谈什么报仇雪恨？
　　之所以惹来林燕然，就是想试探情况，现在看来神瑶国态度十分强硬，自己只能继续熬着了。
　　拓跋焰暗自思索着，刚才还慵懒迷人的神情，变得阴冷噬人。
　　林燕然最后一句话，让她心生不安。
　　母妃不会真的不管不自己了吧？
　　林燕然出来后，没有立刻离开，而是透过门缝观察着拓跋焰的神色，发现她不复刚才的趾高气扬后，她便知刚才一番夹枪带棒，将拓跋焰唬住了。
　　她道：“她接下来会老实一阵，但是你绝对不能掉以轻心，此女不止心狠手辣，还极善于伪装，你要日夜盯着，绝对不能让她跑了。”
　　姬越刚才目睹了她几句话就将拓跋焰打击的气急败坏，对她的崇拜之情再次油然而生，语气激昂道：“主人放心，有我在，她插翅难逃。”
　　林燕然带领大军在关城驻扎了下来。
　　沿途过来时，每经过一处，她就设下了防线，如今以关城为界，关城以东的消息都被封锁住了，而关城以西的军报，都被截住。
　　手下的斥候队伍，兵分三路，已连夜出发，一是探听慕容海大军的动向，二是探听蛮族入侵军报，三是探听慕容海本人所在地，便于她突击到他面前，杀他一个措手不及。
　　这次出征，专门布下了天罗地网，要将慕容海的势力连根拔除。
　　万事俱备，只欠东风。
　　她在等沈琴心的密报，只要蛮族那边有了消息，她便可以挥军西进，届时本来进攻神瑶的蛮族骑兵，就成了她的天降奇兵，将慕容海的二十万大军封住退路。
　　而她便可以步步紧逼，瓦解他的亲信党羽，折断他的左臂右膀，最后让他走投无路，犹如丧家之犬。
　　而那时，就是他的末日！
　　五天后。
　　林燕然仍没等来沈琴心的密报，却等来了另一则让她勃然色变的坏消息。
　　林凤凰带人巡逻防线，发现了一群亡命奔逃的龙渊国士兵，围上去一看，发现竟然都是凤凰镇的老乡！
　　他们形容狼狈，军衣染血，浑身带伤，残的残，伤的伤，犹如难民。
　　双方一见面，领头的凤凰镇猎户林树根立刻痛哭流涕！
　　“凤凰，一百一十一个凤凰镇人，死了四十一个，只剩下我们了，只剩下我们了，啊啊啊——”
　　他捶胸跺脚，悲痛万分，哭嚎道：“是太子柳弘玉动的手，他早就看不惯我们，在神京城时就经常克扣我们，回程时命人将我们分批骗出去巡逻，然后就趁机杀了，抛尸荒外，要不是我们的人机警，就被他杀光了！”
　　“郎君呢，我们要见郎君，我们要报仇！”
　　林凤凰的心瞬间提到了嗓子眼，抓着他手臂问道：“树根叔，柳大夫呢，她人呢，你们都逃了，她呢？”
　　林树根呆了一呆，而后抹泪道：“柳大夫早就走了。”
　　林凤凰越发焦急失色，赶紧领着他们去见林燕然。
　　林燕然听完经过，神情一下子变得沉重无比。
　　“林虎林豹跟上了柳大夫和陈雪，和她们一起走了，再没回去？”
　　“是的郎君，我当时也是巡逻一员，看见他们兄弟俩跟着走了，我以为是柳大夫出去遛弯，结果一直没回来，太子柳弘玉又不肯等他们，我们也只好跟着队伍走了，谁知第二天，他就开始让人屠杀我们凤凰镇人。”
　　林燕然立刻知道，这是柳弘玉的报复。
　　“你们有没有从柳弘玉的人那里打听，柳大夫去了哪里？”
　　“我们自然是打听了，可是太子的人告诉我们，已经派了一支队伍去寻找，但是那支队伍第二日就回来了，压根没找到柳大夫。”
　　林燕然又问了一些问题，神色变得越来越沉重，忽然站起身，开始在大厅里踱步。
　　她紧皱着眉头，走来走去。
　　柳蓁蓁的为人，她最清楚不过。
　　思索不到半刻钟，她脸色一变。
　　“糟糕！”
　　林凤凰和众人齐齐上前一步：“郎君，怎么了？”
　　林燕然秀眉紧拧，先是叹了一口气，接着语气沉重道：“她肯定是为了帮我，去找她的未婚夫司马胜求助了，她想让司马胜出兵攻打蛮族，这样蛮族腹背受敌，自然退兵。”
　　众人听得感慨不已，对柳蓁蓁为人更加敬服，林凤凰焦急问道：“燕然姐，那怎么办？柳大夫又不会武功，身边只有陈雪，会不会有危险？”
　　林燕然仍在思索，她要理清所有线索，这时忽然想到了什么，问道：“柳大夫走了，公主柳红凰有没有什么动静？她身边人都在吗？”
　　林树根等人面面相觑，不解其意，接着其中一个猎户道：“啊郎君，我想起来了，公主身边那个叫香姨的嬷嬷，好像忽然不见了。”
　　林燕然脸色大变。
　　“师姐有危险！”
　　她下意识朝外走去，可是刚走出一步，就停下了脚步，她现在是三军统帅，根本不能擅自离开。
　　林凤凰焦急的双睛通红：“燕然姐，让我去救柳大夫吧，我现在就去可以吗？”
　　林燕然沉默片刻，终于做出决定：“你即刻点五百弓箭手，带上林树根他们，朝西北方向出发，去追柳大夫。”
　　林凤凰双拳紧握：“是！”
　　林燕然又飞速铺开舆图，分析柳蓁蓁的路线，最终确定了一条前往司马胜大营的线路，让林凤凰牢牢记住了。
　　“每人两匹马，轻装上阵，日夜赶路，一定要在那个香姨之前追上柳大夫。”
　　说着眼神定在林凤凰的脸上：“一定把她带回来。”
　　众人不敢丝毫停歇，立即出发，林燕然攀上城楼，目送他们离去，心中起了浓浓的担忧。
　　*
　　等待的时间是最煎熬人的，林燕然如是，有琴明月也如是。
　　自林燕然走了后，她便开始夜夜失眠，即便白天处理政事忙碌到了极点，夜间仍是难以成眠。
　　而深夜无人的时候，思绪总是脆弱的，很容易勾起内心深处的负面情绪。
　　她想到慕容海的无情无义，恨得咬牙切齿，想到前世所受的各种屈辱，眼眶酸胀，想到那种撕心裂肺的痛苦，心脏抽搐着痛。
　　这些负面情绪像是一条奔腾着的河流，在她内心深处一遍遍冲刷，最后的最后，一切都汇聚在了一个人身上。
　　林燕然。
　　这一世，她的重生和林燕然的出现，改变了一切。
　　现在，林燕然还带着她的大军，去收拾慕容海那个人渣了。
　　她感觉到了一种大仇即将得报的期待和痛快，旋即心思就落在了林燕然身上。
　　她想她。
　　夜晚是寂静又漫长的，情绪是脆弱又真实的，内心深处真实情绪的翻涌，令她被迫面对那些压抑着的念头，她忽然感觉到了林燕然的重要性。
　　林燕然可以满足她很多需要。
　　有她在，她可以安然入眠，她可以得到心灵的慰藉，内心像是被填满了一样。
　　她开始控制不住地回想起林燕然走之前的点点滴滴。
　　她想起了林燕然的那些话，有带着明显失落的话，也有质问她心意的话，但是她逃避了，没有给与回应。
　　那些天里，她们连一个拥抱都没有。
　　她旋即想到了林燕然临走前的疏离，再次感觉到了不安，不安中夹杂着心虚，而随着这种深夜无人时刻一次又一次的回想，她的不安和心虚越来越加重。
　　这两股情绪夹杂着她对林燕然的想念中，令她越来越难受。
　　最终，她披衣而起，在寝殿踱起步来。
　　叠翠和湘雨忙来侍奉，她挥手让她们退下，独自行走在空荡荡的大殿中。
　　想找点有关林燕然的东西，结果发现，整座大殿都没有和她有关的东西。
　　林燕然走的时候，只带走了几件换洗衣裳，除此之外，别无他物。
　　而那仅有的几件衣裳被带走后，大殿就没有了她的东西。
　　有琴明月的心虚一下子攀升到了一个新的高度。
　　脑海浮现出林燕然离去前的面容，她越发感受到一股疏离的滋味，这滋味很不好受。
　　好似，原本对她的一心一意，掺杂了杂质。
　　她意识到，林燕然因为她一直不肯展露心意，伤心了。
　　也许，不该对她那么冷淡，她是自己的人，如今又执掌大军，多多少少该给她些关怀。
　　次日，她便装出行，来到公主府找到了王首春。
　　“王管家，朕想为燕然置办几身新衣，需要你去和织造局的人交接一番，你手上有燕然的尺寸吧？”
　　王首春连忙恭恭敬敬地应下：“有，民女这就去为郎君置办。”
　　她说完就忍不住暗地惊讶了。
　　主母这番话，明摆着她连郎君衣裳的尺寸都没有，她可是郎君的妻子啊，两人不是挺恩爱的嘛？郎君平常在人前流露出来的情意，任谁看了都要夸赞她们是神仙眷侣，怎么主母连郎君的尺寸都不知道？
　　这个发现让她升起了一丝不妙的感觉。
　　不过她什么也没表现出来，而是关切地问了一句：“主母，郎君出征，这一战必然有把握吧？希望此战顺顺利利，郎君不要受任何伤，平平安安归来，我们和主母一样，也都盼着她呢。”
　　有琴明月的眼神微变。
　　因为她忽然想到，林燕然身边带着蛮族使队，万一惹去了半步蛮神，后果不堪设想。
　　她这时才感到一丝真切的害怕，尤其是在深夜无人时真切地意识到林燕然于她的重要性后。
　　回宫后，她正在思索着对策，暗星来向她汇报公主府众人的动态。
　　“传奇大医师每日都会出门游玩，封谷大医师和王管家作陪，还有厨师陈小花陪着，陈小花回府后便会给传奇大医师做上一顿美味……”
　　“等等，你是说，陈小花给无忧前辈做美味？”
　　暗星点头：“是的，主子，无忧前辈现在每天都是吃陈小花做的饭菜，公主府原本的厨子都闲置了。”
　　有琴明月摆摆手：“去吧。”
　　她沉默着坐在椅子上，神情显得复杂难言。
　　之前她埋怨林燕然有空不回皇宫看自己，却去教陈小花做菜，现在才明白过来她的用意，原来她是想留住传奇大医师和半步传奇。
　　如此一来，皇城就安全了，她也安全了。
　　这个突如其来的真相，不止化解了她心中的幽怨，还让她再一次感觉到了林燕然对她的情意。
　　她顿时有点后悔，临走前该和她抱抱的。
　　也许抱一抱，她就不会疏离自己，和自己怄气了。
　　她忽然更想她了，甚至有点想去看她。
　　但是，皇帝离宫，是大事，会受到百官阻挠。
　　就在她纠结不定的时候，她感觉到身体起了一丝变化。
　　得益于她晋升到了极品坤泽，她现在对身体的反应敏感到了极致，一丝丝不对劲就能感受到。
　　体内有股奇异的气息正在悄悄冒头，像是沉眠的泉眼裂开了细小的缝隙。
　　她又一次的发情期到来了。


第120章 
　　“啊——”
　　一声凄厉的惨叫划破了黎明前的黑暗，散入茫茫夜色中，如尖刀，锥刺耳膜嗡嗡作响。
　　地处龙渊国边关的鸡鸣驿的某处驿站，如一头沉眠的怪兽瞬间惊醒。
　　巡逻的士兵惊慌失措，亲卫队百米冲刺跑向声音来源处，其余人则被惨叫声惊醒，来不及穿鞋便冲出房门，每个人都脸色惶恐，如同灾难降临。
　　因为他们都听出来，这惨叫声是太子柳弘玉发出的。
　　紧接着，柳弘玉的房间中传出了女人惊悚又尖锐的哭叫声。
　　“啊啊啊——”
　　“太子吐血了！快来人啊！”
　　玄冥如一道疾风般撞开房门，入目的瞬间，他和他身后紧跟而来的玄阴、玄幽都惊呆了。
　　被褥凌乱，柳弘玉仰面倒在床上，双脚抵住床架，头垂下床沿，披头散发，面目狰狞，两只眼睛死死瞪着闯进来的他们。
　　朝着他们伸出手：“救我……噗——”
　　他嘴里猛地涌出一股血，淹没了他的话。
　　血水像是刚凿开的泉眼，从他嗓子眼里，汩汩涌出。
　　而两名脸色惨白的婢女惊恐地看着这一幕，在床角缩成了一团。
　　玄冥一个箭步冲上去，扶住了柳弘玉的头，避免他被喷涌的血水呛死。
　　接着其他人飞快检查他的身体。
　　与此同时，两名医师奔跑进来，柳弘玉被玄冥强行扶着，身体仍在不住痉挛，一只手捂住胸口，一只手死死抓着玄冥的手腕。
　　“救……”
　　可是他的话还没说完，又被一口血水堵住了嗓子眼，血水拼命地涌出来，他的脸疯狂扭曲、变形，像是有恶鬼正在侵占他的身体一样。
　　“速速救治太子，不然人头落地！”
　　两名医师匆匆上前，一人去翻看柳弘玉的眼皮，一人去拉他捂住胸口的手。
　　可就在这时，正在不住痉挛的柳弘玉，忽然浑身一僵，不动了。
　　两名医师全都惊悚莫名，而下一瞬，柳弘玉的头，猛地耷拉了下来。
　　玄冥等人疾呼：“太子？太子？！”
　　一名医师小心翼翼地伸手试探柳弘玉的鼻息，那根手指贴近后，医师浑身一颤，接着手指剧烈抖动起来。
　　玄冥一脚将之踹开，接着自己用手压住柳弘玉的脖颈脉搏。
　　他的脸色悚然一惊，整个人如遭雷击。
　　而就在这时，房门再次被撞开了，柳红凰带着人匆匆赶来，第一眼便看见口吐鲜血的柳弘玉。
　　“太子哥哥——”
　　她扑过去，抓着柳弘玉双臂摇晃起来，可是柳弘玉动也不动，若非玄冥扶着他身体，他已跌下床去。
　　柳红凰一边摇晃一边喊叫，可是毫无反应，她转向玄冥：“玄冥，太子哥哥怎么了？”
　　玄冥不答。
　　作为柳弘玉的贴身暗卫，柳弘玉死在眼前却无能为力，他感觉到了巨大的恐惧。
　　柳红凰转头盯住两名医师：“说，太子怎么了？”
　　两名医师噗通跪了下来。
　　柳红凰只想听到结果，疾冲过去，一把拽住其中一名医师的衣领：“本宫在问你话，你哑巴了？”
　　那名医师牙齿打战，结结巴巴道：“公主、节哀，太子，太子驾薨了。”
　　柳红凰直接一巴掌甩在他脸上：“混账东西，竟敢诅咒太子，来人，拖出去问斩！”
　　“公主饶命，公主饶命啊！”
　　两名精兵拖着医师往外走去，玄冥等人都保持着死一样的沉默，直到柳红凰再次转向他们。
　　“玄冥，太子哥哥到底怎么了？”
　　玄冥知道自己不能不开口了，硬着头皮道：“公主，太子驾薨了。”
　　柳红凰立刻一个趔趄，身体摇摇晃晃，差点跌倒，两名婢女及时扶住了她。
　　她脸色瞬间惨白了下来，不敢置信地看着玄冥：“你，你说什么？”
　　玄冥三人都垂下头，不敢和她对视。
　　太子在他们眼皮子底下死了，他们也难逃一死。
　　房间陷入了死一样的寂静。
　　忽然，柳红凰发出一声凄厉的尖叫，接着捂住脸，扑到了柳弘玉的身上。
　　“太子哥哥，太子哥哥！”
　　“你怎么能这么去了？”
　　她趴在柳弘玉身上哀泣，所有人都噤若寒蝉，不敢吱声，驿站被这股悲痛的哀泣笼罩。
　　半晌，柳红凰忽然抬起脸来，盯住了缩在墙角的两名婢女。
　　“太子哥哥去了，你们怎么还有脸活着，是不是你们害了太子哥哥？”
　　两名婢女吓得抱成一团，恨不得当场消失。
　　嘴里发出懦弱无助的声音：“公主，不关奴婢的事，奴婢绝对不敢害太子……”
　　柳红凰猛地喝道：“玄冥，你还在等什么？”
　　玄冥犹豫一瞬，毫不犹豫伸手捏住了两名婢女的脖子，就在婢女的脖骨即将碎裂时，外面又闯进来一人。
　　礼部侍郎急匆匆喊道：“慢——”
　　玄冥看向柳红凰，柳红凰冷冷盯住礼部侍郎，礼部侍郎慌忙跪下来：“公主，太子出事，所有人都脱不了干系，这两个婢女乃是人证，必须带回去交给陛下发落，还请公主息怒。”
　　他不等柳红凰答应，就往地上磕了一个头，继续道：“公主，如今太子遇难，微臣等人群龙无首，只能寄希望于公主您振作起来，带领我们回到京师，查明真相，为太子报仇！”
　　柳红凰满面冰寒，对玄冥点了下头。
　　“立刻封锁驿站，清点兵马，搜寻是否有人暗害太子。”
　　一阵兵荒马乱之后，柳红凰召集了玄冥和礼部侍郎。
　　“你们觉得，是谁害了太子哥哥？”
　　玄冥犹豫了下，道：“属下以为，车队刚回到龙渊地界，太子就遇害了，凶手很可能是神瑶国皇帝。”
　　柳红凰又看向礼部侍郎，礼部侍郎神情谨慎，小心翼翼道：“公主，此事事关重大，微臣觉得还是查明真相为好，贸然猜测，可能让真正的凶手走脱。”
　　柳红凰盯着他，一字字道：“这么说，孔侍郎心中已有了推测，却故意不肯说出来。”
　　这句话立刻将礼部侍郎吓了一跳，忙道：“公主明鉴，微臣绝不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？太子哥哥遇害，我们都在追寻凶手，只有你推三阻四，到底是何居心？”
　　礼部侍郎吓得脸色惨白，噗通跪下来：“公主，实在是微臣不敢说啊。”
　　柳红凰仍是死死盯着他，不为所动。
　　礼部侍郎只好硬着头皮道：“公主，太子身份尊贵，他遇害于何人最有利，那人便极可能是凶手，如今我们车队刚踏入龙渊领土，太子便即遇害，这很可能是有人想让我们故意以为凶手是神瑶国。”
　　他这番话说完，所有人的心中都冒出了一个名字。
　　司马胜。
　　除了大将军司马胜，还有谁这么眼巴巴盼着太子死呢？
　　柳红凰颔首，声音冰冷道：“侍郎大人言之有理，希望回到京师后，你也能将你这番话如实告诉父皇，也不枉太子哥哥对你的一片信任。”
　　礼部侍郎心中哀呼，我命休矣！
　　可是又不得不硬着头皮答应下来。
　　等他出去后，柳红凰意味深长地扫了玄冥、玄阴、玄幽一眼。
　　“玄冥，你们三个跟着太子哥哥已久，不说功劳也有苦劳，可是如今太子哥哥在你们眼前遇害，身为暗卫，你们恐怕难逃罪责。”
　　这话语气并不重，甚至还有惋惜之意，可是听在玄冥等人耳中，都如当头棒喝，三人全都冷汗涔涔，浑身发寒。
　　他们是能逃，可是那就意味着太子之死的凶手会钉在他们头上，而且就算逃了，他们也难逃一死，因为每个龙渊国皇室暗卫，都服下了慢性毒药，每月一粒解药才能确保不毒发。
　　三人同时跪下去，玄冥带头道：“公主，我们对太子忠心耿耿，便是太子要我们的命，我们也不会眨下眼睛，还望公主明鉴！”
　　“唉——”柳红凰叹了口气，慢慢道：“你们如此效忠太子哥哥，父皇必然让你们为太子哥哥陪葬，如此你们便可去阴间继续追随太子哥哥，可惜，便是本宫想为你们求情都不可能了……”
　　三人如遭雷击，接着猛地领悟过来，齐齐往地上磕头。
　　“公主和太子殿下兄妹情深，太子殿下一去，最放心不下的人必然是公主，属下愿追随公主，誓死保护公主安全，赴汤蹈火在所不辞，还望公主殿下救属下一命！”
　　柳红凰听见这句话，一直冰冷的神色舒展了一瞬，暗道这三个狗奴才总算是开窍了，要不是他们还有用，她第一个就送他们去见阎王！
　　她眼神没什么波澜，居高临下地俯视着他们：“本宫可以求情，至于能不能活命，就看你们的表现了。”
　　三人立刻听懂她的话意，这是要他们效忠的意思，性命攸关，还有什么好犹豫的，他们立刻斩钉截铁地道：“属下誓死效忠公主，如违此誓，天打雷劈！”
　　柳红凰将柳弘玉的身后事都交给了其他人处理，而她则以悲伤过度的名义，回到了房间。
　　彩云将房门关上的瞬间，柳红凰悲戚的表情消失无踪，嘴角勾起，牵扯着面部肌肤，露出一个诡异莫测的微笑。
　　有大仇得报的爽快，有心愿得偿的得意，还有一种报复后的淋漓尽致。
　　她嘴角慢慢咧开，笑容越来越诡异。
　　柳蓁蓁这个贱人突然跑了，倒是帮了她一个忙，她刚好将香姨派了出去，如此一来，香姨和她手上的蛊母都脱离了嫌疑，而且还可以趁机杀了柳蓁蓁。
　　想到这里，她瞳孔倏地一缩，想到了司马胜。
　　这个名字立刻让她恨的咬牙切齿，甚至比对柳弘玉的恨还要深邃。
　　她既想将此人碎尸万段，又盼着此人跪在自己脚下苦苦哀求，后悔莫及，哭喊着求饶道：“公主，我错了，我最爱的人是你，根本不是柳蓁蓁！只有你才是最美的，才是我心中挚爱！”
　　想到这一幕，柳红凰猛地捂住脸，避免自己发出畅快的尖叫。
　　司马胜，总有一天，本宫要你跪下来舔本宫的脚！
　　搜查了整整一天后，一个又一个精兵、侍卫、太监和婢女被抓起来，等待着拷问，龙渊使队人困马乏，再次迎来了黑夜。
　　柳弘玉的尸体被医师放入了特制的香料，安安静静地躺在床上。
　　柳红凰借口为太子哥哥守灵，和婢女彩云留在了他房间，子时一过，柳弘玉忽然张开了嘴巴。
　　而这诡异的一幕，正被柳红凰和彩云盯着，她们俱都面无表情，仿佛早就预料到了。
　　很快，柳弘玉张开的嘴巴里爬出了一只黑色的虫子，圆滚滚的身躯，比之前胖大了一圈。
　　它小心翼翼冒出头来，东张西望，而这时，彩云拿出了一只瓷盅，里面有一滴鲜血，黑色肉虫嗅闻到血腥味，嗖地一下从柳弘玉嘴巴窜出，钻进了瓷盅内。
　　彩云迅疾扣住盖子，接着将之封死。
　　她冲着柳红凰点点头，柳红凰如释重负，最后一个证据也被销毁了，回到宫中，便是父皇找来能人异士，也查不出柳弘玉的死因。
　　除非有人将他开膛破肚。
　　可是柳弘玉是堂堂太子，谁又敢提出这样大逆不道的想法呢？
　　*
　　自从林凤凰带人离开后，整整五天都没有传回来任何消息。
　　林燕然的担忧越来越浓烈。
　　而大军的原地待命，也无形中产生了一股焦灼的氛围。
　　慕容海地盘上的战报不住传来，又一座城池被蛮族人的铁蹄侵占，无数百姓流离失所，或被抓为奴隶，或背井离乡。
　　所有人都在盼望她下达命令，要么早日出发和蛮族血战，要么做点别的什么事。
　　可是林燕然不能这么做。
　　她必须等沈琴心的消息，只有蛮族那边确认没有威胁了，她才能去对付慕容海，也只有这样，百姓的伤亡才能降低到最小。
　　可是这些真相，又没法对各位统领明说，因为他们甚至都不知道此行的目的主要是为了对付慕容海。
　　压力全都落在了林燕然身上。
　　她变得越来越沉默。
　　她和普通的将领不一样，她连幕僚和军师都没有，也无人可以商量对策。
　　或者说，幕僚、军师和统帅都是她。
　　而柳蓁蓁的安危，又时刻牵扯着她的心，担忧中夹杂着一种害怕，她很怕她真的出事，尤其是知道了她是为了帮她而偷偷跑去找司马胜的情况下。
　　更难受的是，好友遭遇危险，她却无法亲自去救援。
　　这种无奈像是一块巨石压在她肩头上，而慕容海造成的生灵涂炭，又是另一块巨石，压在了她另一个肩头。
　　连日来，她夜间也时常翻来覆去，无法成眠。
　　又是一个深夜，她披衣而起，独自攀上屋脊，眺望着关城外的天和地，夜色苍茫，渺渺不可见物。
　　府衙的灯火和军营的灯火，交相辉映，寂静的长街不时传来金戈铁马的奔走声，夹杂着打更人偶尔的唱喏。
　　而她心头沉重无比，脑海中不住回荡着的，是战报上的话。
　　“蛮族每侵占一座城池，便烧杀抢掠，无恶不作，妇孺被掳，青壮被俘，敢于反抗者尽皆被砍头，而慕容海二十万大军，十万原地待命，十万步步败退……”
　　真是个丧尽天良的狗杂种！
　　林燕然从牙缝里咬牙切齿地骂了一句，然后，她眼神猛地缩了下。
　　一条黑影从夜色下攀爬上高高的城墙，接着跳上屋脊，像是飞掠的影子一般，穿梭于连绵屋脊之上。
　　她刚要动，姬越已迎了上去。
　　但奇怪的是，两人却没有打起来，然后姬越带着黑衣人，朝自己飞掠而来。
　　林燕然的心跳，开始加速，她意识到了什么，果然，十几息之后，黑影终于来到面前，猛地扯下了面巾，露出了一张姣好的女子面容。
　　居然还冲她挤了挤眼睛。
　　却不是暗影是谁。
　　“暗影，你怎么亲自来了？”
　　暗影没来得及回话，先递给了她一份密报。
　　密报未拆封，林燕然毫不犹豫地打开了蜡封。
　　密报上的内容，只有一句话。
　　“蛮皇病危，蛮族内乱，须卜射日已出发接管蛮族大军。”
　　林燕然神情一振，眼神间涌出一股振奋至极的喜悦，喝道：“取火把来。”
　　姬越将一支火把递来面前，她将密报焚为灰烬，吩咐姬越：“即刻召集所有将领，本统帅要升帐议事！”
　　姬越领命而去。
　　林燕然又看着暗影：“你即刻赶回去，与我里应外合。”
　　“好！”暗影知道事关重大，毫不犹豫地趁着夜色离去。
　　三日后的深夜，慕容海大营。
　　东方长虹神情倦怠地从大帐中议事出来，抬头望天，夜浓如墨，正是一天中最为黑暗的时刻。
　　昨日一战，她也败了，明明探子来报，蛮族两万骑兵继续南下烧杀抢掠，她带兵抄山路包抄过去，结果发现根本不是两万骑兵，而是五万骑兵。
　　一场恶战后，她被迫下了退兵的命令。
　　此时心头沉重，挥退所有亲卫，独自走进了营帐。
　　进去后的瞬间，她感觉到一股寒意袭杀面门，浑身汗毛倒竖，凭借着浴血奋战多年的反应，猛地朝后闪躲。
　　闪着寒光的弯刀，擦着她的脸颊而过，带掉了一缕发丝。
　　而又一刀，紧随而至，劈砍向她的脖子。
　　东方长虹连呼喊都来不及，只能咬牙继续闪避。
　　就在这千钧一发的时刻，一条人影如同鬼魅般来到了刺客的身后，一刀刺进了他的心脏，他嘴巴刚刚张开，另一刀就抹断了他脖子。
　　刺客只来得及发出一个沉闷的“啊”声。
　　营帐外的亲卫队长喝道：“将军，你有没有事？”
　　东方长虹从死亡危机中逃过一劫，惊魂未定，看着面前摘下面罩的暗影，她心中立刻有了决断，肃声道：“无事，你们看紧营帐四周，不得让任何人进来打扰。”
　　“是！”
　　暗影将死去的刺客面巾挑掉，随口问道：“认识吗？”
　　东方长虹借着灯光一瞧，眼神惊变，因为她认出来，此人是慕容海的亲卫副统领。
　　暗影仿佛做了件微不足道的小事，在刺客身上抹掉短刀上的血迹。
　　“你数次提出不同意见，慕容海对你动了杀心。”
　　说着将刺客拖到阴影里，用毯子盖住，而后拍了拍手，竟是走到东方长虹的座位上，大刺刺地坐了下来。
　　两人对视。
　　暗影眼神微眯，猛地低喝：“东方长虹，还不跪下听令？”
　　到了这一刻，东方长虹再也没有了任何的猜疑，她立刻单膝下跪：“微臣东方长虹听令。”
　　而就在这时，远方忽然传来了轰隆隆的声响，那是成百上千的马蹄一起踏在地面引发的震动。
　　营地立刻沸腾了起来，响起了几道急促的号角。
　　许多火把被点燃，照亮了慕容海的大帐。
　　亲卫在外疾呼：“将军，我们要不要去看看？”
　　东方长虹神色骤惊，刚要起身，暗影轻声道：“东方长虹，陛下的大军来了，这是你东方家飞黄腾达的最后机会，抓不抓的住就看你了。”
　　东方长虹的心情在短短时间内，经历了天翻地覆的变化，最后化为了一抹坚定。
　　“微臣愿为陛下效死。”
　　“好！”暗影拍椅而起，“出发！”
　　东方长虹迅速出来营帐，亲卫队长立刻告诉她，大将军正在召集所有将领。
　　她面色一寒，心中有了决断，走了进去。
　　其余将领都来了，慕容海面无表情地端坐在主位上，看见她时，他的眼角微不可见地抽搐了下，东方长虹行了一礼，在自己座位坐下。
　　慕容海盯了她一眼，心中升起不妙之感，正要开口说话，大帐外传来了传令声。
　　“报——陛下派遣总领太监洪宝前来慰问大将军！”
　　慕容海眯起了眼睛。
　　“来了多少人马？”
　　“报告大将军，来了一千余人。”
　　慕容海敲了敲手指，还未做出决断，外面又跑来一个传令兵。
　　“报——陛下的慰问队伍已来到辕门外！”
　　慕容海沉默不语，依旧一下一下敲打着手指。
　　军营重地，便是皇帝的亲卫到来，也要得到命令方可进入。
　　有个将领起身道：“大将军，听说洪公公是陛下跟前的第一红人，既是他来慰问，我们是不是要出去迎接一番？”
　　说话的是姬勇，慕容海盯了他一眼。
　　气氛忽然变得凝重起来，又一个传令兵疾跑进来。
　　“报——陛下的慰问队伍已闯入大营，正在朝着主帐而来！”
　　真是好胆！
　　慕容海双眼一眯，总算做出了决定。
　　“众将听令，随本将军出去迎接。”
　　探子传来的消息，确实只有一千余人抵达自己的大营，并无大军埋伏。
　　而他有二十万大军，神京城只有十万禁军和五万神威军，禁军不可能都离开京城。
　　洪宝突然来这里，必然是皇帝派来试探自己的。
　　慕容海走下主位，在众将簇拥下朝着大帐外走去。
　　他刚踏出营帐的门槛，就看见了洪宝白胖的脸庞。
　　洪宝的样子几乎没怎么变化，脸上蕴着一份讨好的笑，手里捧着圣旨，旋即，他目光落在洪宝身边，那是一位端坐在白色骏马上的女乾元，生的秀美明丽，腰悬宝剑，肩披朱红披风，显得英姿飒爽。
　　这是个陌生人，他不认识，但是此女气势沉着，如渊岳峙，给他的感觉深不可测。
　　林燕然也正盯着慕容海。
　　她神色没有一丝变化，心里禁不住暗叹，原来这就是书里所说的衣冠禽兽啊。
　　这一刻，衣冠禽兽具象化了。
　　慕容海下意识眯了下眼睛。
　　然后他看见洪宝在两名小太监的搀扶下，下了马，接着来到队伍前面，尖着嗓子喊道：“大将军慕容海接旨——”
　　慕容海神色立刻冷了一分，他连有琴曜都不惧，何况是个太监？
　　而现在这个在他眼里犹如蝼蚁的太监，居然敢对他摆架子。
　　他站在原地，沉默着，没有丝毫动静。
　　而他身后的将领，也都沉默着，看着洪宝。
　　洪宝忍住想要擦汗的冲动，又喊了一遍。
　　“大将军慕容海接旨——”
　　这一遍喊了后，慕容海仍是未有动静。
　　本就是大热天，洪宝这下身上的汗水更多了，两个脑门的汗液跟虫子似的爬下来。
　　就在他要壮起胆子喊第三遍时，身后传来了一道波澜不惊的声音。
　　这声音清朗、沉静，不高不低，可所说的话一字不落地落入了所有人耳中。
　　“溥天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。”
　　“见圣旨，便如皇帝亲临，大将军见圣旨而不跪，是不打算当神瑶国的臣子吗？”
　　是林燕然的声音！
　　洪宝心头大定，马上底气十足地喝道：“大将军慕容海跪下接旨——”
　　慕容海瞳孔一缩，下意识按住了佩剑，可是林燕然和洪宝一起盯着他。
　　他的手松开剑柄，沉声道：“臣不敢。”
　　接着他极不情愿地单膝下跪，直挺挺地跪了下来：“臣慕容海，接旨。”
　　而他一跪，身后的所有将领，都跟着跪了下来。
　　林燕然递给了洪宝一个眼神，洪宝马上展开圣旨，高声念诵了起来。
　　“大将军慕容海，朕之亲信，国之栋梁，一人之下万人之上，备受朕之信赖，朕亦将倾国之兵交付他手，予以重任，寄托厚望，盼其早日平定蛮族，率大军衣锦还乡，届时朕必将封赏所有将士，令他们的名字和荣耀铭记于每一个神瑶人心中！”
　　“可是——朕万万没想到的是，慕容海竟然拥兵自重，通敌卖国，妄图谋逆篡位！”
　　全场色变，众位将领哗然，慕容海霍然站起，手按佩剑，神色冰寒。
　　洪宝见状立刻加快了语速。
　　“慕容海，朕今日有十问于你，你可敢当着众位将士的面听一听？”
　　慕容海捏紧了佩剑的手柄，刚要有所动，洪宝下一句就出来了。
　　“你是不是不敢？你是不是没胆子听？”
　　“你是不是想马上杀了朕的慰问队伍，遮掩你的罪名，消除你谋逆造反的证据？”
　　“众位将士，你们听好了，朕今日便当着你们的面，历数慕容海十大罪状！”
　　“其一罪，慕容海贪赃枉法，贪墨饷银，掏空国库，中饱私囊！”
　　第一条罪状刚刚念出来，慕容海强作镇定的神色勃然大怒。
　　他没想到有琴曜居然真的敢这么做？
　　他居然敢和他撕破脸皮？
　　他不怕死吗？
　　他猛地意识到，有琴斐告诉他，离京前有琴曜已经抱病在身是真的，而他一直收不到慕容诚的消息也说明了，京城戒严了，有琴曜根本就是病入膏肓，开始垂死挣扎了。
　　他想要在临死前，和他拼命一搏。
　　慕容海立刻指着洪宝爆喝。
　　“来人，将这假传圣旨、欺君罔上、污蔑本将军的狗太监，就地斩杀！”
　　他的亲兵立刻如狼似虎地围了上去。
　　但是，这时候，有一道声音冒了出来。
　　“大将军，洪公公乃是总领太监，我们都认识他，他怎么会是冒充的？正如陛下圣旨所言，大将军若是清白的，自然不惧圣旨所言。”
　　慕容海霍然转身，盯住了说话之人，东方长虹。
　　他就知道，此女不杀，必成祸患。
　　他当做没听见一样，喝道：“众将听令，立刻将这群假传圣旨的狗太监，就地斩杀！”
　　他身后的几名将领，闻言马上拔出了佩刀。
　　“锵然——”
　　“大将军为国镇守边关二十载，安国定邦，居功至伟，这些人想凭一张嘴就定大将军的罪名，简直令人寒心！”
　　“杀了他们！”
　　“杀了这群污蔑大将军的狗太监！”
　　一时之间，群情激奋，将领和亲兵看着洪宝的眼神，仿佛要吃人。
　　林燕然看的分明，二十个将领，一半人义愤填膺，一半人惊疑不定。
　　她心中有数，立刻在马上喝道：“慕容海，你死到临头还不知悔改，还想挑拨这些不知真相的将领犯下谋反大罪，你居心何在？”
　　她刚说完，背后就走出一排人来。
　　这些人都是随从打扮，这时忽然扯掉头上的帽子，那些将领看见他们的样子，全都神色大变，接着有五个人齐齐上前一步，喊道：“父亲？！”
　　走出来的五人，正是东方世家的东方亮、陆家的陆奇、轩辕家的轩辕朗、宫家的宫南天，以及孔家的孔从令。
　　东方亮率先喝道：“长虹，还不听从陛下的旨意，将慕容海这个通敌叛国的乱臣贼子擒获！”
　　接着是陆奇、轩辕朗、宫南天、孔从令，一起喝道：“逆子，速速听从陛下旨意，擒拿逆贼慕容海，不容有误！”
　　东方长虹立刻高声应下：“微臣东方长虹接旨！”
　　她说完盯着另外四位将领，喝道：“你们还愣着干什么？这是陛下赏赐给我们的泼天富贵，你们再不抓住，难道想做乱臣贼子被诛灭九族吗？”
　　说着猛地拔出佩刀，朝着身边一名将领砍去，那正是慕容海的心腹。
　　其余四人压根来不及思索，又有自己亲生父亲在旁催促，赶紧拔出刀一起杀将过去。
　　剩下将领惊慌失色，纷纷退在一边。
　　林燕然喝道：“姬勇，这是冠军侯给你的，接着！”
　　说着将一物抛出，姬勇接下，看清是自己父亲姬昌洺的身份令牌，乃是家主身份的象征，他立刻明白过来，冲着林燕然抱拳：“末将姬勇接旨！”
　　他也拔出佩刀朝着慕容海的亲信砍杀了过去。
　　周围士兵人人失色，现场一片混乱。
　　慕容海仰天怒吼，那六个灰袍人立刻从四个方向飞了出来，正是六名宗师护卫。
　　林燕然和姬越对视一眼，飞身而上，跟随他们一起扑上去的还有四名九品，乃是暗星新培养出来的死卫。
　　早就等候多时的暗影也飞了出来，在她飞出来的瞬间，又有两名黑衣人从暗处飞出，扑向了慕容海的六名宗师。
　　大战顷刻爆发。
　　林燕然一剑砍在一名灰袍人肩头上，而后一脚将之踹飞，腾出身来，回到了洪宝身边。
　　“继续念。”
　　惊魂未定的洪宝赶紧擦了擦汗，继续念诵圣旨。
　　……
　　“其七罪，慕容海为了保住手上的兵权，亲生母亲病逝却不奔丧，可谓大不孝！”
　　“其八罪，慕容海在神瑶国皇后薨逝时亦抗旨不回，神瑶国皇后是谁，是他一母同胞的妹妹，他连自己亲生母亲和亲妹妹离世都拒不奔丧，可谓丧尽天良！”
　　“其九罪，慕容海为了不回京奔赴皇后娘娘的丧事，竟然和蛮族勾结，蛮族此次入侵神瑶国，就是他故意放进来的！”
　　“将士们，我们的百姓正在受辱，我们的亲人正在遭受蹂躏，而这一切，都是因为慕容海的一己私欲！”
　　"其十罪，慕容海拥兵自重，图谋不轨，将本属于神瑶国的二十万大军视作自己的私兵，挟兵以令皇帝，欲谋朝篡位自立为皇，谋逆犯上，罪无可恕！"
　　“慕容海辜负朕的信任，辜负所有将士的信任，辜负所有神瑶人的信任，不忠不孝，不仁不义，丧尽天良，卑鄙无耻，人人得而诛之！”
　　洪宝每念一句，慕容海的神色就森寒一分。
　　有琴曜他居然敢！
　　有琴曜他怎么敢？！
　　他内心充斥满滔天怒火，再也不想做丝毫伪装，拔出佩剑，振臂高呼。
　　“皇帝有琴曜昏聩无道，囚禁皇后，戕害嫡长公主，现在又派人污蔑本将军，可谓是古往今来第一昏君！”
　　“将士们万万不要受蒙蔽，随本将军杀到京城，讨还公道！”
　　他的话音刚落，林燕然的声音就传遍了整座大营。
　　“将士们，你们是神瑶国的兵，是陛下的兵，而不是他慕容海的兵！现在陛下有旨，只要尔等放下屠刀，便仍是神瑶国的大好子民，一概不予问罪！”
　　此言一出，更多的将领陷入了挣扎。
　　立刻又有两名将领加入了东方长虹的阵营。
　　林燕然继续喝道：“你们还在犹豫什么？现在是陛下给你们的恩赐，也是你们最后的机会，要是再犹豫，什么都晚了！”
　　“难道你们真的想跟着慕容海谋逆造反，做个乱臣贼子，人人得而诛之吗？”
　　她用宗师级别的实力将声音传出，所有人都听见了，还在犹豫的将领也赶紧拔出了刀，加入了东方长虹的阵营。
　　洪宝睁大了眼睛，将每个将领的样子都牢牢记住，暗道回宫就要将他们的一举一动告知陛下，那些慢了一拍的将领，别想好过。
　　而这时，姬越暗影等人和六名灰袍人的厮杀，越来越激烈。
　　双方都有人受了伤，但是谁都不肯退让，此刻退让，便是死路一条。
　　慕容海一剑砍退东方长虹，回头和林燕然的目光对上。
　　林燕然眸光如刀，紧紧盯着他，猛地腾空而起，朝他扑了过去。
　　擒贼先擒王！
　　孰料她扑出去的瞬间，耳中忽然传来一声悠扬的佛号。
　　“阿弥陀佛——慕容将军，可要本座援手？”
　　这声音浩浩荡荡，犹如滔滔江水滚滚而来，林燕然脊背发寒，悚然回望，只见营地上空不知何时竟然出现了一个高大的和尚。
　　他年纪约莫四十多岁，长得白白胖胖，慈眉善目，可是声音里却蕴含了阴冷的煞气。
　　慕容海心知大势已去，哪肯束手就擒，立刻喝道：“圣天佛，快点出手！”
　　圣天佛？
　　那不是西域教的教主吗？
　　林燕然悚然一惊，喝道：“姬越！”
　　姬越回头，身形瞬移，而圣天佛呵呵一笑，下一瞬便出现在了林燕然面前，一掌轰向她的胸口！
　　秃驴实力好强，居然是半步大宗师！
　　林燕然仓促之间，只来得及将宝剑横在胸前，却还是被掌风击中，倒飞了出去，她在飞出去的瞬间，爆喝道：“弓弩手，杀慕容海！”
　　跟随而来的一千余人里面，一千人都是神威军中最精锐的弓弩手，早就组成了弓弩箭阵。
　　闻言后，刹那间百箭齐发。
　　直奔慕容海。
　　慕容海大惊失色，这要是被射中，不得成了刺猬？
　　他情急之下，只能求助：“圣天佛，快救我！”
　　圣天佛微微变色，飞身来到他面前，宽大袍袖席天卷地，将射出去的飞箭全都卷入袍袖，只听“叮叮当当”，箭支纷纷从他袍袖间坠落。
　　可是他还没来得及反应，林燕然和姬越又左右夹击，来到了身前。
　　两人没有杀他，而是杀慕容海。
　　慕容海亡魂大冒：“圣天佛！！！”
　　圣天佛不复方才的慈眉善目，一张胖乎乎的脸变得狰狞邪恶，怒喝道：“找死！”
　　双掌朝左右拍开，和林燕然、姬越同时过了一招。
　　接着抓住慕容海，飞身而起。
　　慕容海疾呼道：“众位将领，皇帝昏聩无道，我等正该替天行道，铲除昏君，令立新君为皇！众位将领快随我走！”
　　他这么一喊，那些忠于他的将领纷纷朝四周逃窜。
　　林燕然喊道：“将士们听好了，逃跑的都是叛逆，要诛灭九族的！留下来的都是忠君爱国的，陛下必定重重有赏！”
　　慕容海气的几乎吐血，二十年筹谋，竟然就这么被破坏了！
　　他回头怒吼道：“诸位将士万万不可轻信，昏君要是想让你们活命，肯定将你们的家人也请来，家人没来的都是死路一条！还不随我走！”
　　那些犹豫的将领惊疑不定。
　　慕容海又喊道：“我们为昏君拼命，不止没有荣华富贵，还要把我们赶尽杀绝！将士们，随我走，三殿下有琴斐就在军中，我们另立她为皇，博一个王侯将相！”
　　犹豫的将领中，立刻有三人跟了上去。
　　林燕然眼神一寒，带着东方长虹等人追杀了上去。
　　而六个灰袍人，还有慕容海的亲兵，叛逆的将领及其手下的亲兵，且战且退，将道路都堵住了。
　　暗影等人被灰袍人缠住。
　　林燕然只好带着姬越去追杀慕容海。
　　一道身影从天而降，拦住了她的去路。
　　独孤云。
　　林燕然双眸倏眯，凝视着她，独孤云一人一剑，也朝着她望来。
　　“林郎君，好久不见。”
　　“你要拦我？你可知有琴斐这一走，便是叛逆？”
　　独孤云摇摇头：“成王败寇罢了，你要战便战。”
　　她轻轻拔出剑，指向林燕然，那剑明明平平无奇，可是指过来的瞬间，林燕然便觉心惊肉跳。
　　接着脑海里闪过一行血红字体。
　　【天下第一剑客独孤云爱上女主有琴斐，甘愿为她与天下为战，她于大军前拦路斩杀渣妻郎，而后一人一剑夜闯皇宫，于刀枪剑雨中刺杀了有琴明月……】
　　林燕然心脏狂跳，眼神惊变。
　　她明白了过来，要是不解决有琴斐这个麻烦，独孤云永远是她的生死之敌。
　　她沉默片刻，问道：“独孤云，你之前的承诺还算数吗？”
　　独孤云和她对视着，好一会儿没说话。
　　林燕然气得要死，因为这么一会儿，慕容海已经跑的没影了，那些叛逆的将领也在灰袍人的掩护下夺路而逃。
　　独孤云是故意拖延时间！
　　果然，她等了半晌，独孤云才语气淡漠地道：“自然算数，你要现在兑现承诺吗？”
　　人都被她放跑了，现在兑现承诺，不是兑现了个寂寞吗？
　　林燕然头次见到这么无耻的人，气得直咬牙，不过她也没打算现在和她撕破脸皮，而是冷冷道：“你走吧，但是你记着，你欠我的！”
　　独孤云神色一变，看了她一眼，拨转马头，狂奔离去。
　　林燕然让人鸣金收兵，接着吩咐东方长虹等人召集剩下人马，将慕容海罪名悉数告知，安抚将士，稳定军心。
　　清点后得知，慕容海这座大营，是临时的作战地，只有七万人马，另有两万人正在和蛮族作战。
　　刚才这一战，慕容海只来得及带着忠心于他的七名将领逃走，死了五名将领，还有八名将领留了下来。
　　这七万人马也都留了下来。
　　而逃跑的慕容海，必然是去接管了另外十万大军。
　　那才是他的精锐，负责的将领都是他的死忠，所以林燕然也没敢针对十万大军轻举妄动，而是先快刀斩乱麻，将这七万人抢过来！
　　至于有琴斐的叛变，还有一个杀手锏，那就是有琴斐身份不正！
　　林燕然理清思路后，决定先按兵不动，等待须卜射日对慕容海背后捅刀。
　　而须卜射日除了听命，别无选择，因为蛮族王庭即将被奇兵突袭，且拓跋焰还在自己手里。
　　这时，时辰已经来到了次日清晨，她刚想小寐一番，就接到了急报。
　　“统帅，陛下御驾亲征，已至关城，召统帅前去议事。”
　　林燕然惊吓的所有疲惫都没了，只能匆匆吩咐一番，留下随行来的王惊鸿、洪宝、暗影和东方长虹在原地待命。
　　这些新接收的军队，刚好给王惊鸿带。
　　而那些家主，她自然带走了，省的这些老东西留下来，撺掇刚刚归心的将领，又生出什么事端来。
　　林燕然急行军一天一夜，赶回关城。
　　有琴明月在府衙门口迎接她。
　　林燕然远远看了她一眼，和她目光对视。
　　而后便翻身下马，一步步走近。
　　她其实不解她怎么突然到来，以为出了什么事，匆匆迎上去，刚要问话，却又后提一步：“臣，恭迎陛下。”
　　有琴明月早就看见她风尘仆仆的模样，也从手下人口中得知她是日夜兼程赶回来，缓声道：“林统帅辛苦了，且随朕进去吧。”
　　二人一起进来府衙后院，其余人早已识趣地退下了。
　　有琴明月转过身来，凝视着她。
　　“燕然。”她声音较为温和地唤了一句。
　　林燕然有些诧异，和她对视了一眼。
　　这一眼望去，忽觉她好似比往日还要美丽动人，心头为之一跳。
　　她旋即垂下眼帘，压下所有正在涌动着的情绪，肃声道：“臣在。”
　　有琴明月见她到了此刻还没叫她娘子，忍不住走近一步，轻声道：“燕然，你我是夫妻，你不必如此生分。”
　　林燕然忍不住又看了她一眼。
　　这一眼的意味很复杂。
　　她又一次感觉到了，在有琴明月需要的时候，她才是被承认的妻郎，而她不需要的时候，她什么也不是。
　　她是被允许，才能够有身份的人。
　　绵密的痛楚，从心头上滋生出来，像是密密麻麻的针尖，轻轻扎着柔软至极的心脏。
　　她敛了目光，平静地道：“是。”
　　有琴明月感觉到了她的疏离，从她率军离去之日起，这股疏离就出现了。
　　本以为她来看她，她会高兴的。
　　她有些失措，也有些幽怨，而此刻，体内的信息素正在一波一波地侵蚀着她。
　　这种身体逐渐被控制的感觉，令她有些难以启齿。
　　可是信息素的汹涌，也令她滋生出来罕见的柔情，看着林燕然时，目光十分柔软，且极想亲近她。
　　她不知道她怎么没想到往常一样来抱抱她？是还在和她怄气吗？
　　就在她想说点什么的时候，林燕然先开口道：“陛下，臣连日奔波，十分劳累，想去洗漱歇息一番。”
　　有琴明月正酝酿的话咽回了嗓子眼，颔首：“好。”
　　林燕然匆匆离去。
　　有琴明月望着她的背影，感觉到一股突如其来的失落。
　　林燕然确实疲惫至极，诸般事宜都压在她身上，既要担忧柳蓁蓁的安全，又担忧刚刚收下的七万大军的稳定，还要操心逃跑的慕容海和有琴斐。
　　她出来后，立刻感觉到一股深深的疲惫，有琴明月的到来，在刚见面那一刻，确实带给了她一丝波动，可是随之而来的，便是担忧她的安全。
　　她匆匆布置了一番，加强了警戒和巡逻，便回到了临时住处，匆匆洗澡洗漱，连饭都没来得及吃，就一头倒下了。
　　赶回来是清晨，醒来时，已近黄昏。
　　她嗅闻到一股奇异的香，睁开眼睛，用手挡了下，才看清房间。
　　有琴明月竟然坐在床边。
　　她先是一惊，想要起来行礼，却又不太想做，行礼本就是不得已为之，现代人的她真的非常反感。
　　就这么懒洋洋躺在被窝里，也没说话。
　　有琴明月察觉她醒来，轻声道：“燕然，你感觉怎么样？”
　　林燕然神情平静地瞧着她，顺着她的话道：“我感觉很饿。”
　　有琴明月点头，吩咐叠翠了一声，叠翠和湘雨出去端来了饭菜。
　　林燕然也没客气，匆匆爬起来便开始吃饭，她饿的前胸贴后背，吃的飞快，吃到一半，她停下来问道：“你吃了吗？”
　　有琴明月总算等到她的关心，有些幽怨地瞥了她一眼。
　　“我刚才已经吃过了。”
　　可是林燕然没留意到她的眼神，她说话时没有抬头，不过眼神恍惚了一下。
　　有琴明月这次来，没有在她面前自称朕。
　　她不知道原因，也懒得去想，继续扒饭。
　　直到她开始吃第三碗，有琴明月才知道她原来这么饿，心中升起一丝心疼，凝视着她道：“燕然，辛苦你了。”
　　林燕然扒饭的动作顿了一顿，涌出一股说不出的感觉，她停下筷子，看向她，轻声道：“没事。”
　　她其实不知道说些什么。
　　有琴明月也不知道怎么接下去，但是她此刻特别想留在她身边，便一直看着她吃饭，直到她吃完。
　　林燕然放下筷子，看向她，先说了慕容海和有琴斐叛变逃走的事，接着问道：“你怎么突然过来了？这里不安全。”
　　“我想你”三个字在有琴明月嗓子眼里滚来滚去，她却始终吐不出来，最终道：“我来看看你。”
　　林燕然早已不敢多想，闻言只是嗯了一声，那些跳跃的念头像是浮光掠影般从她的思绪里飞过，而后便被她使劲儿压下。
　　她蹙着眉，肃声道：“接下来马上要和慕容海打仗，你不如先回去皇城？”
　　有琴明月的情绪一压再压，从府衙门口见面，到后院交谈，再到此刻，她的情绪一直得不到满足，林燕然没有像以前一样见到她时欢欣雀跃，也没有来抱她亲近她，她的幽怨越来越多。
　　有些不悦地道：“你不高兴见到朕吗？”
　　林燕然被这句话弄得十分错愕，感受到了她的不悦，但是她不知道她不悦的原因，她并没有什么地方触怒她吧？
　　她的心压着很多沉重的胆子，丝毫提不起劲儿去反驳或者分辨。
　　而对着有琴明月，她也是不愿与之针锋相对的。
　　沉默了须臾，她轻声道：“你来我当然是高兴的，只是战场上刀剑无眼，我怕你有危险。”
　　这句话总算纾解了有情明月的幽怨情绪，她道：“你放心，新的死卫已经突破了，无人能威胁我的安全。”
　　林燕然略略放心，大脑又无法停歇地思索起来了战事，沉吟道：“好，那我先去城中巡视一番，还要召集诸将研究接下来的对策。”
　　她站起来便要走，有琴明月终于忍不住了，跟着站起来。
　　“燕然。”
　　林燕然回头：“嗯？”
　　有琴明月的信息素强压了几日，已经越来越躁动，尤其是此刻见到林燕然，她发自身心地想亲近她。
　　她再次忍不住地朝她走近了一步，眼眸也因此柔软了下来。
　　“燕然，我的易感期来了。”
　　林燕然怔住。
　　她呆呆地看着她，花了好几息的时间来接受这句话传达的意思，然后她听懂了含义，却又有些不懂了。
　　她不知道有琴明月对她说这句话是什么意思，只是想要告诉她，还是要她做什么呢？
　　因为她什么都不敢想。
　　有琴明月看她愣愣的样子，心中越来越羞恼，往日林燕然很聪明的，今日却有些呆。
　　好在林燕然愣了一会儿，用一种特别谨慎的、斟酌着的语气问道：“那，你需要我帮你，还是？”


第121章 
　　好在林燕然愣了一会儿，用一种特别谨慎的、斟酌着的语气问道：“那，你需要我帮你还是？”
　　有琴明月也愣住了，她的感觉同样敏锐至极，这句小心翼翼的话，丝毫没有夫妻间的那种温情和旖旎，反而流露出来一种冷静克制的清醒。
　　她定定地看着林燕然。
　　林燕然也在看着她。
　　她的眼神不再是明亮的、雀跃的，将所有的欢喜都堆出来，眼巴巴地望着她，而是平静的，里面没有丝毫欲望、暧昧、旖旎，也感受不到柔情蜜意。
　　就是很平静地看着她。
　　她先是感觉到一股浓烈的羞恼，觉得她怎么能这么对待自己？
　　旋即意识过来她肯定还是在为之前的事怄气。
　　可是女皇陛下高傲了两辈子，又如何肯低头呢？
　　何况她还没有完全放下心防，也不知怎么去安抚她的怄气，只希望她像以前一样温柔体贴地对待自己。
　　在她看来，林燕然是自己的妻郎，本就该等着自己，理解自己，把所有的好拿来对自己。
　　就算自己没允许她进一步亲近，她也不该为此和自己怄气。
　　她墨色的眸子染上一层嗔怨，直视着她道：“你是还在怪朕吗？”
　　林燕然微蹙了下眉心。
　　她从来没有生气过，只不过是明白了自己一直是自作多情后，变得谨慎又克制起来。
　　心，轻轻地抽搐了下，发出了一丝痛楚，这痛楚如涟漪从胸腔里划过，没有令她的神情发生丝毫变化。
　　只有主人知道，曾有过那么一刻，她的心，痛过。
　　她没有再说一句话，走上前去，弯腰将她抱起。
　　有琴明月下意识攥住了她的衣襟。
　　她立刻嗅闻到了属于乾元的信息素味道。
　　清新沉静的草木香气，像是柔软的轻纱，又像是朦胧的薄雾，在身体上拂弄，她体内躁动汹涌的信息素也因此大受鼓舞，更加猛烈地肆虐起来。
　　两股气息在拥抱中交融，缠绕，融汇在了一起。
　　她的嗔怪和幽怨，也在这个拥抱中，慢慢地沉淀下去了。
　　她忍不住仰面瞧着林燕然，心中滋生出了旖旎情怀，盼着她进一步的亲近。
　　林燕然走到床边就将她轻轻放下了，她自己跟着躺在她身边，伸手去撩她的秀发。
　　有琴明月骤然有些紧张。
　　不过此事已经发生了好几次，她在身体紧绷之后配合地侧过身去，便于她能贴住她的后背。
　　林燕然没有更多的动作，只是侧身躺在她身边，拂开了她颈后的秀发，露出了正微微张开的艳红色腺体。
　　她没敢多看，轻轻闭上眼睛，凑近。
　　因为看不见，她的脸庞试探着挨近她的脖颈，鼻尖先触碰上细嫩的肌肤，轻柔的触碰，立刻令有琴明月生出细微的颤栗。
　　接着她感受到一抹极致柔软之物挨上皮肤，挨上的瞬间皮肤上传来湿热温暖的触感，她猛地打了个颤。
　　是林燕然的嘴唇。
　　正在摸索着接近她的腺体。
　　有琴明月不由自主地咬住了嘴唇，压制着身体上正在滋生的鲜明反应。
　　温热的嘴唇一点点摸索着，挨上了腺体。
　　有琴明月的身体骤然紧绷。
　　不过林燕然没有多余的动作，在摸索到腺体后，便咬了下去。
　　不轻，也不重。
　　比较克制的噬咬。
　　两股信息素迅速在体内融合、交缠，最后形成一股绵密的酥麻，如同闪电过后的电流游走全身。
　　有琴明月的身体，一寸寸酥软，仿佛被抽离了骨头似地，毫无气力地瘫在了被褥间。
　　临时标记带来的颤栗感，不止她一个人感受到。
　　林燕然在同一时刻，也接收到了细密如雨的酥麻，绵绸，软酥，春风化雨般往四肢百骸里钻，每一处肌肤都被滋润到，带来了一股无与伦比，让人的身心都为之颤栗的悸动。
　　林燕然的意识陷入了瞬间的恍惚，迷离着，被这股快意的感觉入侵，情不自禁地加深了噬咬。
　　齿尖的进一步钻入，带来了更加浓烈深邃的颤栗感，柔软的舌和散发着馥郁芳香的腺心亲密接触，令她的思绪坠进了一片白茫茫的、犹如清晨的雾气笼罩着的混沌世界。
　　良久。
　　她强迫自己松开嘴唇。
　　唇与腺体脱离的瞬间，那股蚀骨入髓的颤栗感像是丝线一样缠绕心头，令她克制不住地又将唇覆了上去。
　　极品坤泽的魅惑力，在这一刻彰显的淋漓尽致。
　　她嘴唇落下细密的吻，顺着她腺体的边缘，轻轻地游移，忍不住来到了她的侧颈，吻过她纤细软白的颈项，吻过她渗出细密汗珠的颈窝，落在了她柔美动人的锁骨上。
　　有琴明月条件反射一般攥紧了领口，像是生怕被她侵犯。
　　这个动作立刻将林燕然从悸动中惊醒。
　　所有的感觉如潮水般退去。
　　所有的。
　　她立刻往后挪动身体，接着一骨碌坐起，双足下落，踩住了地面。
　　迅速站了起来。
　　心像是被针狠狠扎了一下，她又一次感受到了“需要时才被允许亲近的感觉”。
　　这感觉很糟糕。她不是爱人，只是个需要时才能用到的人。
　　“我去叫叠翠和湘雨进来。”
　　她匆匆朝外走去。
　　她感觉到，她的信息素又迟迟而至，正在体内汹涌，即将决堤。
　　有琴明月是不会帮她的。
　　她必须要自己想办法压制。
　　走出房间的那一刻，她忽然有些厌恶起来自己乾元的身份。
　　本来，她来到这个世界，就对乾元、中庸和坤泽的身体没有认同感。
　　她始终觉得，自己是个女子，仅此而已。
　　可是现在，乾元在面对坤泽时的失控，让她在情感上生出了排斥。
　　亲密没有为她带来甜蜜的滋味，反而每一次都令她饱受万蚁噬心的痛苦。
　　以前有情意支撑，痛是甜的，痛并快乐着。
　　现在，情意成了自作多情的砂砾，磨砺着柔软的心脏，只剩下一种空洞的、无枝可依的苍凉。
　　她头次感觉到，她好像是个种马，需要时用一下的那种。
　　这种感觉将她的骄傲，打击的体无完肤。
　　铺满青砖的长廊，好像变得坑坑洼洼起来。
　　叠翠端着热水出来时，不经意看了一眼，接着用手肘捅了一下湘雨。
　　“你看林郎君怎么了？怎么走路踉踉跄跄的？”
　　湘雨也有些诧异，两人面面相觑，而后端着水和毛巾，进去伺候自己主子，她们嗅闻到房间里尚未散去的信息素味道，脸皮顿时热了起来。
　　有琴明月又迎来了临时标记后的脱力感。
　　简单清洗后，她蜷缩在床上，好一会儿都提不起一丝力气。
　　意识慢慢回归，她开始期待林燕然过来抱住她，给她一个温柔的抚慰。
　　可是左等右等，都没有等到她回来。
　　“林郎君呢？”她从床上转过身来，询问叠翠。
　　叠翠和她眼神一接，整个人都呆住了。
　　刚被乾元信息素滋润过的主子，美的惊心动魄，尤其是那双墨色的眸，如一汪深邃的幽潭，其内波光潋滟，魅惑无边，看一眼仿佛要把人吸进去。
　　她大脑空白，忘记了说话。
　　还是湘雨道：“回禀主子，林郎君去了水房沐浴。”
　　“这么久了还没出来吗？”
　　“是，林郎君进去前，吩咐奴婢不要打扰她，奴婢便也不敢进去。”
　　有琴明月又等了一会儿，身体恢复了些力气，她忍不住下了床，找去了水房。
　　走进去时，立刻感受到了闷热的空气中传来了一丝丝清凉。
　　林燕然浸泡在高大的浴桶中，只露出了脖子以上。
　　水面上，是一层浮动的碎冰。
　　很多，挤满了整个浴桶。
　　有琴明月的眼神倏地定格。
　　她明白过来，林燕然的信息素又爆发晚了。
　　而她其实和她一样，是极品乾元，普通的药丸根本无法压制她的信息素，所以她泡在冰水里，企图压制。
　　有琴明月站在原地，好一会儿都忘记动弹。
　　林燕然的脸色很苍白，比冰块还白，呈现出不正常的病态，嘴唇被冻得失去血色，眉毛上凝着水珠，仿佛要结冰一样。
　　她只是看着这幅画面，就猛然感觉到一股刺骨的寒冷。
　　这不是林燕然第一次为她忍受信息素的折磨。
　　她也不止一次目睹过她信息素爆发后承受痛苦的凄惨模样。
　　在凤凰镇，她抱着她一起颤栗，腰身被她掐到青紫；在荒原上，她抱着她坐在马车的座椅中，满目柔情地凝视着她，哪怕身体痛苦到了极致，她也没有做出过分的举动。
　　那时候，她对她为自己承受这种痛苦，感觉到很是受用，她的痛苦像是在践行着对她的爱意。
　　有个人热烈地爱着她，愿意为她挡刀，愿意追随她赴汤蹈火，还愿意为她一次次承受其他乾元绝不愿意承受的痛苦。
　　这在她悲惨绝望的人生中，是绝无仅有的体验。
　　她很享受这种感觉。
　　此时此刻，她看着她苍白的脸庞，那股子受用忽然变得有些不是滋味起来。
　　有点心疼。
　　她走过去，试图将她从冰水中拉起来。
　　林燕然快要被冻得失去意识，忽然感觉到胳膊被人扯动，悚然回头，和有琴明月的眼神对上。
　　她双手穿在她肋下，正试图将她从浴桶托起，乌黑的秀发从肩头垂落，几乎快要掉进水里。
　　林燕然吓得弹跳起来。
　　水花四溅。
　　有琴明月一个趔趄，差点滑倒。
　　林燕然飞快地跳出浴桶，伸手扶了她一下，等她站稳后，她飞快地走进帘子后。
　　有琴明月只来得及看见一抹耀眼的白，光裸的脊背上全是水珠，一条条水线顺着冻到苍白的肌肤流淌而下。
　　还有两条挺直漂亮的长腿，线条柔美到像是一幅画。
　　惊鸿一瞥后，林燕然就完全跨入了帘子后面，接着便是窸窸窣窣的声响，她匆匆擦了下身子，接着手忙脚乱地穿衣裳。
　　有琴明月看着帘子映出的曼妙身形，眼神变得格外幽深。
　　林燕然好像在避着她，甚至不愿意让她看见她赤裸的身体。
　　这让她心里很不好受。
　　其实林燕然只是怕和她近距离接触引发体内的信息素。
　　这次出征，从顾玉婉那里购置了大批的新生丸。
　　她刚从房间出来时，就抓了两颗塞进嘴里，可奇怪的是，对别人都有效的新生丸，到了她身上，效果大打折扣。
　　被逼无奈之下，她只好让人搬来了府衙存的冰块，用近乎折磨的方式虐待着身体，将汹涌的信息素死死压了下去。
　　有琴明月静静站在帘子后，纠结又幽怨。
　　她对于标记这种事，很抵触，只有到了爆发时才不得已为之。
　　每次被林燕然临时标记得到缓解后，她就本能地反感进一步的接触，林燕然也一直很体贴她，每次都自己忍受着痛苦。
　　可刚才林燕然泡在冰水里的苍白模样，让她生出了一丝心疼。
　　她默默思索片刻，忽然问道：“方才你为何避着我？”
　　帘子后的林燕然沉默片刻，平静道：“我怕信息素爆发。”
　　原来如此，有琴明月顿时好受了，顿了顿，她又问道：“那你还好吗？”
　　这次林燕然答的很快：“还好。”
　　有琴明月便压下了那点心疼，暗想着，再等一等，林燕然做的很好，她很满意，但她还是想等一等，等到她对她完全放下心防。
　　林燕然匆匆穿好衣裳，从帘子后出来，脸庞和头发还在不住滴水。
　　“走吧，这里地滑，我送你出去。”她开口道。
　　接着去为她打开了门。
　　有琴明月看了她一眼，但是没有被留意到，林燕然为她开了门，就敛着眸等她出去，这让她又有些不满起来。
　　林燕然以前对她很是亲昵，满心满肺都是她的模样，现在对她说不上冷淡，但是总觉得透着股生分，前后落差有些大，她一时半会无法适应。
　　她忍不住问道：“今日很忙？”
　　林燕然飞快答道：“很忙。”
　　像是一个字也不愿意多说。
　　林燕然确实不想多说，甚至期盼着她赶紧离开自己身边。
　　有琴明月的信息素太厉害了，临时标记后那股奇香仍旧没散去，而她的信息素是被强制压下的，依旧会受到影响。
　　两人默默出来水房。
　　林燕然站在廊下，张望了一眼，“叠翠，湘雨。”
　　两个婢女飞快跑来。
　　林燕然肃声道：“你们送陛下回房。”
　　她说完，转向有琴明月：“我去议事了，慕容海这个麻烦必须尽快解决。”
　　听她提到慕容海，有琴明月神情微顿，紧接着她所有幽怨的、嗔怪的不满情绪开始迅速消散，整个人也变得警醒起来。
　　信息素的爆发太可怕了，让她在对付慕容海这个最大仇敌的时候，都还在惦记着那点儿女私情。
　　她骤然提高了警惕，同时更加坚定了自己的想法，大仇未报，她不能松懈。
　　她和林燕然一起参加了议事。
　　议事结束时，已到了深夜，林燕然送她回到房间，就找了个借口匆匆走了。
　　她发烧了。
　　本以为现在是夏日，她又是宗师强者，泡冰水不会有事，可还是冻到了，身体正在发热。
　　她来到城门口，独自坐在高高的城楼上，眺望着远方。
　　九天了，林凤凰还没有回来，柳蓁蓁不会有事吧？
　　呸呸呸。
　　她强迫自己打消这种想法。
　　直到子时，她才起身。
　　摸了摸额头，更烫了。
　　找到随军医师，要了两颗退烧药丸，丢进嘴里，嘎嘣嘎嘣，她当做糖豆一样吃了。
　　有琴明月等到半夜，都没等到林燕然来和她同眠。
　　又添了一层埋怨。
　　林燕然独自睡在自己的房间，烧的迷迷糊糊，但是宗师就是宗师，即便发着烧，也不耽误做事。
　　她早早起来就带着姬越出城了。
　　东方长虹这几个新归顺的将领，如今群龙无首，她必须赶过去压制。
　　王惊鸿吊儿郎当地在军营里逛来逛去，四处打量。
　　众位将领都不知道他的身份，对他这番举动侧目而视，只有洪宝知道他是林燕然的亲信，也是女皇陛下内定的大将人选，所以上赶着跟在他身边，不住示好。
　　最主要是林燕然不在，东方长虹等人又是刚刚归顺，让人怪不安的，他只能仰仗王惊鸿保护自己。
　　王惊鸿其实是在观察剩下七万将士的战斗力，观察了三天，他心里有了底，开始撺掇东方长虹。
　　林燕然临走前告诉过他，先试着收服能收服的，逐个击破，可以先从东方长虹入手。
　　于是他先找到东方长虹。
　　“慕容海跑了，你的天大功劳也跑了，想不想把功劳捞回来？”
　　东方长虹正六神无主，闻言一愣：“怎么捞？”
　　王惊鸿道：“你最多能调动多少兵？”
　　“三万。”
　　她是慕容海手下领兵最多的一个，这也是为什么慕容海一直比较看重她，怀疑她后又开始忌惮她。
　　至于剩下六名将领，都是小喽喽，领兵五千到一万不等。
　　王惊鸿道：“有几名将领死了，还有一万人马群龙无首，加起来便是四万，你带着这四万人跟我走，我保你捞个天大功劳。”
　　东方长虹狐疑地看着他，根本不信。
　　王惊鸿露出一抹神秘兮兮的笑，斜觑着她道：“我知道你不信，你可以带你的人跟在我后面，我允许你分功劳。”
　　他说完掉头就走。
　　他现在支使不动东方长虹这些有品级的将领，但是能指挥群龙无首的一万人。
　　暗影早就给他提供了绝密军报，他带着一万人轻装上阵，连夜出发，成功埋伏在了蛮族骑兵的必经之路上。
　　东方长虹不信他，但是又心动，只带了一万人跟着。
　　天黑后，一支三万人的蛮族骑兵出现。
　　王惊鸿带着一万人突然冲杀出来，战斗顷刻爆发。
　　东方长虹惊魂未定，暗暗叫骂，找死啊，一万人对付蛮族三万人？
　　可是忽然之间，四面八方都传来奔腾的马蹄声响，轰轰隆隆，浩浩荡荡，竟然像是数万兵马正在赶来。
　　蛮族骑兵厮杀的气势为之大乱，竟然隐隐有逃跑的趋势。
　　东方长虹不敢置信地摸到附近窥视，发现王惊鸿带领的一万人中，分出了两千人在战场边缘来回奔跑，每匹马身后都拖拽着一根粗壮的树枝，跑动起来时，灰尘满天，哗啦作响，便仿佛千军万马正在狂奔。
　　那些奔跑的将士还在扯着嗓子吼叫。
　　“杀啊！杀啊！”
　　东方长虹瞬间领悟了他的计谋，正所谓机不可遇，她马上带领自己的一万人投入了战场。
　　而她这一万人的加入，简直就像是画龙点睛，立刻将王惊鸿故意营造的千军万马之势坐实了。
　　就在此时，跟在王惊鸿身边保护他的一千弓弩手，成功射杀了蛮族大将。
　　蛮族骑兵顿时大乱，开始夺路而逃。
　　那还等什么，当然是追上去，能杀多少是多少。
　　经过一整夜的厮杀，两人斩杀了一万余蛮族，大胜而归。
　　所得的战利品、马匹、粮草更是数不胜数。
　　经此一战，东方长虹对王惊鸿刮目相看。
　　恰好林燕然这时赶来，当场宣布了对王惊鸿的认命，除了东方长虹的三万人外，其余四万人尽归王惊鸿统领。
　　那六个将领自然不服。
　　陆战和姬勇带头站出来抗议。
　　“林统帅，你统领我们，我们自然心服口服，但是王惊鸿寂寂无名，只不过碰巧打赢了一战而已，凭什么统领我们四万人马？”
　　林燕然双眸一凛，浑身气势暴涨，宗师威压布满全场，立刻令所有人都感觉到一股泰山压顶的感觉。
　　大帐内肃杀无比。
　　她环顾众人，一字字道：
　　“你们身为老将，镇守边关多年，区区十万蛮族，竟令你们丢盔卸甲，一败涂地，不止连累我神瑶数座城池失陷，还造成无数百姓流离失所！”
　　“简直是丢人现眼！”
　　此言一出，众将冷汗涔涔，不敢与之对视。
　　“你们问凭什么？”
　　“那本统帅就告诉你们——”
　　“凭王惊鸿第一战就能大获全胜，为你们洗刷屈辱！”
　　“凭王惊鸿可以带着你们打赢接下来每一仗，将功劳送到你们手上！”
　　她说到这里，眼神如凝结的冰刀般从众将脸上一一扫过，每个被她扫视到的将领，都不由自主地低下了头。
　　心中升起了一股又敬又怕的感觉，这个年纪轻轻的林统帅，气势竟然比大将军慕容海还要强大！
　　大殿陷入了可怕的寂静。
　　几息后，林燕然眯起眼睛，手指在长案上敲击了起来。
　　咚。
　　咚。
　　咚。
　　紧接着一句不轻不重的声音从她口里问了出来。
　　“谁还有异议？”
　　声音四品八稳，却不怒自威。
　　众将私下交流了一番眼神，同时打定了主意，现在没必要起冲突，且看看王惊鸿到底能不能赢下第二战再说。
　　他们一起躬下身去：“末将谨遵统帅之令！”
　　王惊鸿翻了个白眼，漂亮白净的脸上浮现出被别人抢了风头的悻悻神色。
　　切。
　　又被林郎君装到了。
　　陈雪和林虎、林豹追随着柳蓁蓁日夜兼程。
　　一路上风餐露宿，除了必要的休息外都在赶路，陈雪生怕柳蓁蓁累坏了，多次劝说她停下来休息，可是都被柳蓁蓁拒绝了。
　　她想早日赶到司马胜的大营，求到援助，解决林燕然和有琴明月面临的危机。
　　七日后，众人来到了一片密林。
　　柳蓁蓁在舆图上看了看，振奋道：“穿过这片密林，就离我们此行目的地不远了，今晚我们原地休息，明日一早穿越密林！”
　　其余三人自然无异议。
　　吃饱喝足休息时，陈雪忽然心生不安。
　　她感觉到了一股被毒蛇盯住的阴冷感，浑身发毛，可是四下张望后，却什么也没发现，只好吩咐林虎林豹提高警惕。
　　上半夜她巡逻，下半夜轮到了林虎林豹，兄弟俩让她去睡，她有些不放心，又在周围巡视了一遍，寂静夜色下的密林像是一尊庞然大物，密林之外，则是无边无际的荒原。
　　那股不安的感觉消失了。
　　她略略放了心，在火堆旁和衣而眠。
　　正半睡半醒间，忽然嗅闻到一股奇异的香味，陈雪从未闻过这种味道，忍不住嗅了两口，旋即感觉到一股晕眩。
　　紧接着，她听到“噗通噗通”两声。
　　惊悚睁眼，只见林虎林豹高大的身躯轰然倒下。
　　一个身穿宫裙的中年妇人，从夜色下走了出来。
　　看着她的眼神歹毒又邪恶，脸上挂着一抹诡异的微笑。
　　“总算是逮到了你们。”
　　陈雪猛地咬住了舌尖，接着张开嘴巴，用尽全身力气发出吼叫。
　　“柳大夫！！！”


第122章 
　　柳蓁蓁瞬间惊醒，她脸色大变，盯着香姨喝问道：“是你？你来干什么？”
　　她第一时间就警觉了起来，尤其是在看见林虎林豹倒在地上，陈雪挣扎着却站不起来时，她双手一撑，从躺着的地方站了起来，身体紧绷着。
　　香姨本来正朝着陈雪走去的脚步顿住，朝她望去，忽地轻咦了一声。
　　“咦？郡主居然不惧怕老身的春风酥？”
　　柳蓁蓁神色再变，立刻明白了林虎林豹倒地的原因。
　　春风酥乃是一种阴毒至极的迷药，香味如春风般迷醉好闻，充满了一种勾人心魄的味道，闻到的人情不自禁就想多嗅闻几口。
　　一旦中招，轻则浑身瘫软无力，重则当场昏迷，而且没有解药，只能任人宰割。
　　但她拜封谷为师时，封谷送了她一枚来自鲛人国的避毒珠，只要是需要嗅入体内方生效的毒药，对她一概无效。
　　她镇定下来，喝道：“是柳红凰派你来的吧？我乃堂堂郡主，谋害皇室子弟是什么下场你很清楚，要是不想被诛灭九族，你马上滚！”
　　陈雪怎么挣扎都起不来，焦急喊道：“柳大夫，快走！”
　　香姨嘴角的诡异笑容越发浓烈，语气恭敬又充满恶意地道：“郡主此言差矣，老身本就是贱命一条，何来九族一说？而且，只要把你们都杀了，又有谁知道郡主是死于老身之手呢？”
　　她说完手掌一翻，袖口滑出了一柄寒光闪闪的匕首，竟然也不理会正在挣扎的陈雪，径直朝柳蓁蓁走去。
　　陈雪心急如焚：“柳大夫，走啊！”
　　柳蓁蓁神色纠结万分，林虎林豹倒地不起，陈雪又中了迷药，她怎么能走？
　　陈雪：“走啊！！！”
　　她这一嗓子直接喊破音，尖利的叫声刺破黑夜的寂静，让人五内俱焚。
　　柳蓁蓁犹如当头棒喝，意识到或许她逃跑才能救他们。
　　她咬牙，转身跑进了密林。
　　香姨竟然丝毫不急，盯着她仓惶逃跑的背影，嘴角的诡笑越发骇人。
　　忽然扭头盯着陈雪：“小蹄子叫的真是让人头疼啊，看来得割了你的舌头。”
　　说完就走到了陈雪面前，伸手托住了她下巴，接着开始掰她的嘴巴，竟是真的要来割她的舌头。
　　就在陈雪被迫张开嘴，即将吐出舌头时，香姨猛地偏了下头。
　　“嗖——”
　　一支暗箭从她脸庞划过，竟然让她的脸擦破了皮，接着又是嗖地一声，第二支暗箭飞了过来。
　　她原地一翻，避开了这一箭。
　　柳蓁蓁从密林冲出来，拖住陈雪的衣领就往密林挪动。
　　她方才逃进去后才想起来自己手腕上的袖箭，那是临出发时林燕然担心她安危，特地去为她购置的。
　　她从没打架过，惊慌之下竟然忘记了袖箭。
　　陈雪感觉到她的拖拽，又是感动又是焦灼万分。
　　“柳大夫你别管我，你快跑！”
　　“我求求你快跑！”
　　她都要急哭了！柳蓁蓁是她救命恩人，她是来保护她的，现在不止保护不了她，还要再次被她救。
　　柳蓁蓁压根顾不上说话，一手拖拽她，一手抬起袖箭对着香姨。
　　香姨不止丝毫不惧，还生出了几分猫戏老鼠的玩弄之心，充满歹毒的眼睛盯着柳蓁蓁，饶有兴味地欣赏着她垂死挣扎的模样。
　　“郡主，就凭你这三脚猫的功夫，可杀不了老身。”
　　她一边说，一边慢慢朝柳蓁蓁走近，语气玩弄又恶毒：“不如你束手就擒，老身便饶了他们，怎么样？”
　　“你做梦！”
　　柳蓁蓁怒喝，举着袖箭，竭力想要瞄准她。
　　“嗖”一下，暗箭发射了出去。
　　可她是坤泽，本就力气小，还要弯着腰拖拽陈雪往密林逃跑，袖箭飞出去的瞬间就失去了准头，从香姨的肩头飞过去了。
　　香姨像是早就料到了一般，连眼都没眨一下，脸上浮出一股浓烈的嘲弄，继续朝她走近。
　　柳蓁蓁越来越慌，陈雪还在不住哀求：“柳大夫我求你快跑！”
　　可是她怎么能跑，她刚才是以为香姨会去追她才逃跑的，现在要是逃跑，她就不是柳蓁蓁了！
　　她再次发出了一支袖箭。
　　林燕然告诉过她，袖箭里面一共有七支，用完了就得重新装满。
　　香姨这次身形疾闪，躲过了袖箭的攻击。
　　柳蓁蓁刚要发射下一支，陈雪的手猛地抓住了她脚踝，使劲儿捏了一把：“听我的，跑！”
　　柳蓁蓁眼神一变，猛地松开她，拔足就逃。
　　香姨缩了下瞳孔，有些失去耐心，快步走向陈雪，手中寒光一闪，匕首凌厉扎向她脖子。
　　就在这千钧一发时刻，柳蓁蓁再次回头过来。
　　嗖——
　　袖箭直奔香姨面门。
　　香姨刚要躲避，陈雪忽然从地上窜起。
　　她的手中多了把短剑，快如闪电般刺进了香姨的腰窝。
　　噗嗤。
　　香姨“啊”地惨叫一声，竟然也不闪避，反手就将手中匕首扎进陈雪的后背。
　　与此同时，那支袖箭扎进了她脖子。
　　她再次发出一声惨叫，另只手紧急捂住脖子，接着咬牙将袖箭拔了出来。
　　可是下一瞬她就浑身抽搐了起来，因为陈雪的另一柄短剑刺进了她另一侧的腰窝，接着两支短剑同时使劲儿一搅。
　　香姨立刻感觉肠子被绞的支离破碎，发出了钻心剧痛。
　　“啊啊啊——我要杀了你！”
　　她疼得浑身扭曲，身体猛地腾起，双足踹向陈雪胸脯。
　　陈雪倒飞出去的瞬间，发出了怒吼：“跑！！！”
　　柳蓁蓁没再犹豫，撒开两腿没命奔跑。
　　香姨也跌在了地上，可是还没来得及反应，就见陈雪又扑了上来。
　　她已没有了丝毫如猫戏鼠的心思，眼神充满了怨毒，从地上一跃而起，“扑扑扑”手中飞出三把飞刀，分别攻向陈雪三处要害。
　　陈雪只能往后倒翻闪避。
　　哪料香姨便于这瞬间扑了上去，又是两柄飞刀发了出去，陈雪的双剑击飞了所有的飞刀，香姨的双掌恰好来到她面前。
　　嘭嘭两掌。
　　她的身子便如断线风筝般倒飞了出去。
　　砸进了远处的密林中。
　　香姨怨毒的看了一眼，接着便朝着柳蓁蓁逃跑的方向追了上去。
　　柳蓁蓁慌不择路，只想躲避香姨的追杀，所以哪里林深叶茂就往哪里跑。
　　但是很快，身后就传来一道阴恻恻的声音。
　　“郡主，老身发现你了。”
　　柳蓁蓁吓得脸色惨白，一头撞在一颗树干上，枝叶立刻发出了晃动。
　　远处的香姨马上发现了她的行踪，嘴角露出诡笑。
　　“郡主，这下老身真的发现你了，乖乖束手就擒吧，我保你死的舒服点。”
　　柳蓁蓁恨不得使出吃奶的劲儿，两条腿没命地跑。
　　香姨却已经感知到了她的方向，不疾不徐，满面诡笑地追了上去。
　　两人距离极速拉近。
　　“郡主，你逃不掉的。”
　　“不如停下来，让老身给你一个痛快。”
　　“这样，老身让你选择死法，如何？”
　　柳蓁蓁咬紧嘴唇，两条腿已沉重的如石块，肺像是破损的风箱般发出沉闷的喘息。
　　可她还是没命地跑。
　　她想逃出去，她想活着。
　　夜浓如墨，什么也看不见，枝叶不住拂扫在脸上，柔嫩的肌肤已经出现了数条血痕。
　　香姨的声音却仍是不疾不徐地传来。
　　“郡主，你跑不掉的。”
　　柳蓁蓁好恨，等她逃出去，她一定要加倍奉还柳红凰！
　　忽然，她感觉到了一股巨大的寒意，像是在面临着深渊巨兽般，身体发出了汗毛倒竖的警觉。
　　她猛地停了下来。
　　双足在堆积着厚厚腐叶的地面上来了个急刹车。
　　“啊——”
　　她发出一声惊恐的尖叫。
　　眼前竟是一个万丈深渊，黑幽幽的，深不见底，散发着骇人的寒意。
　　她双足撞起的碎石飚射了出去，坠入深渊。
　　许久都没有传来任何声响。
　　柳蓁蓁吓得浑身打了个冷战，情不自禁地往后退去，可是身后再次传来了狞笑声。
　　“郡主，你怎么不跑了？”
　　柳蓁蓁霍然回身，和香姨从树林间露出来的阴毒面容对上。
　　昏暗的夜色令她的脸庞完全笼罩于黑暗，只有一双阴恻恻的眼睛，涌动着怨毒。
　　柳蓁蓁忍不住朝后退了一步。
　　“你敢伤我一根毫毛，我父王和母妃一定会杀了你！”
　　“啧啧啧。”香姨鄙夷地咂嘴。
　　“死到临头还嘴硬，等会儿老身先在你脸上划几刀子，看你还敢嘴硬不？”
　　她一步步上前，狞笑着道：“你跑啊，身后是万丈悬崖，你再退一步，就会粉身碎骨。”
　　“赫赫——”
　　她发出狞笑，旋即猛地抽了口冷气，被陈雪捅穿的腰窝仍在出血。
　　这令香姨脸上的狞笑变成了深深的怨毒。
　　一步步朝着柳蓁蓁走去。
　　“过来，我让你死的痛快点，好过掉下去死无全尸。”
　　柳蓁蓁神情绝望，两腿打着寒颤，甚至有些站立不稳，身后悬崖传来的寒意不断侵袭着脊背，令她四肢不住发寒。
　　眼看着香姨一步步靠近，她发出不甘又愤怒的喝骂。
　　“狗奴才，我父王一定会为我报仇！我兄长会将你碎尸万段！”
　　“你才会死无全尸！”
　　香姨见她直到此刻，还在负隅顽抗，再也忍耐不住，猛地探臂抓去。
　　可是这个动作立刻将柳蓁蓁吓得一个趔趄，她身体不受控制地朝后跌倒。
　　像只蝴蝶，飘向了悬崖。
　　香姨发出狂怒的咆哮：“该死！啊啊啊！该死的！！”
　　柳蓁蓁的身形极速坠落，两只手在空中不住抓扯，可是什么也抓不到。
　　她绝望地闭上眼睛，眼角滑出两滴泪珠。
　　“父王、母妃，哥哥。”
　　“燕然……”
　　香姨追到悬崖边上，已经看不见了柳蓁蓁的身影，悬崖下是浓浓的雾气。
　　她气急败坏地咒骂了起来。
　　“该死的——”
　　可是她还没骂完，就猛地转过身去，满脸警惕地喝问：“什么人？”
　　幽暗的树林间传来窸窸窣窣的声音，夹杂着密密麻麻的脚步声。
　　有人正在飞速接近。
　　而且是一群人。
　　香姨脸色惊变，想也不想就朝着一侧逃跑，可是刚跑出两米远，她脑袋就被一支箭扎穿了。
　　那支箭穿透她的脑颅，射穿了一棵大树的树干，接着穿过树干，扎进第二棵树干，才停了下来。
　　而这时，香姨的身体，才摇摇晃晃地栽在了厚重的腐败落叶上。
　　紧接着，一条身影从林间飞奔出来，冲到悬崖边上，发出了凄厉的喊叫。
　　“柳大夫！”
　　“柳大夫！！”
　　“柳大夫！！！”
　　稚嫩的女子声音，一声比一声凄惶。
　　踏踏踏。
　　林中又奔出十几条身影，他们看见站在悬崖边上失魂落魄的林凤凰，都是满脸震怒，接着看见香姨的尸体，怒从心来。
　　齐齐拔出腰刀，怒不可竭地劈砍了上去。
　　“你个老虔婆，敢伤害柳大夫，我要将你剁碎了喂狗！”
　　刀锋劈进骨肉的声响，丝毫没有带来痛快，所以众人砍了几刀后，就停下了。
　　所有人都痛心无比，他们知道，柳大夫坠入了万丈深渊，很可能已经……
　　林凤凰呆立在悬崖边，跟丢了魂似的，许久都没有动弹。
　　一群猎户围上去，小心翼翼地道：“凤凰，人死不能复生，你别难过……”
　　“柳大夫没有死！”林凤凰猛地转过身来，犹显得稚嫩的面庞上是浓烈到了极点的坚毅。
　　“可是……”
　　“没有可是。”她又一次打断众人，接着断然道：“把你们的一外衣都脱下来，结成绳子，快！”
　　“所有箭支都给我！”
　　接着瞧见所有猎户都看着她，她发出怒吼：“看着我干什么？柳大夫没有死，我要下去救她！”
　　猎户们没有作声，但是他们全都按照她说的去做了。
　　半个时辰后，两条由所有人的外衣凝结的绳子，完成了。
　　林凤凰抓起一条，缠住自己的腰，而后抱起地上捆扎起来的箭支绑在背上，没有一丝犹豫地走到了悬崖边。
　　“凤凰——”
　　众人大急，齐齐上前，喊她。
　　林凤凰背对着他们，没有回头，只是坚定无比地道：“柳大夫没有死，她肯定还活着。”
　　说完她就跳了下去。
　　绑在她身上的绳子像是链条一样迅速滑落。
　　猎户们神情紧张到了极致，一排人守在悬崖边，一排人围在绑着绳子的大树旁。
　　每个人都心急如焚，却连大气都不敢出了。
　　“嗤”一声，一支箭从悬崖下射了上来。
　　众猎户那口气猛地吐了出来，发出欢呼：“凤凰好样的！”
　　“叮！”
　　一支箭扎进了悬崖的坚石上。
　　林凤凰攀着绳索，像是猿猴一样荡到箭支旁，一只脚踩上去试了试。
　　可行。
　　她神色振奋，一边往下攀爬，一边继续射箭。
　　每隔一米射进一支箭，力道控制的刚刚好，一半箭身射进崖壁，一半箭身露在外面。
　　绳索长度很可能不够，但是有了这些箭做梯子，她就能带着柳蓁蓁爬上来。
　　她心急如焚，不住降落，丝毫没有发现，悬崖中的白色雾气也在逐渐消退。
　　等在悬崖上的人，不住听见沉闷的“叮”声。
　　每响一下，他们的心就揪紧一分。
　　三十多声之后，绳子猛地绷紧了，第一条绳子用完了。
　　猎户们大急失色，冲到悬崖边呼喊，可是毫无回应。
　　林凤凰正在解下背着的另一条绳子，绑了上去。
　　她的双手全是血迹，射箭太多了，手开始抽筋，不住地颤抖，系绳子时疯狂哆嗦，最后她用牙齿打了个死结，满脸决绝地继续下降。
　　天悄悄亮了。
　　悬崖中的白色雾气飞快消退。
　　眼看着另一截绳子已过三分之一，林凤凰神情越来越惶恐，忍不住停下来朝下张望。
　　下方弥漫着的白色雾气正在散去，依稀可辨，她忍不住朝下纵跃了两下，极力张望。
　　忽然神色一喜。
　　消散的白雾下，露出了一片郁郁葱葱的藤蔓，交错缠绕，如稠密的蜘蛛网，一个人躺在藤蔓中间，枝叶掩盖了大半身体，只露出一片水蓝色的衣裙。
　　“柳大夫！”
　　林凤凰喜极而泣，像猿猴一样攀爬了过去，小心翼翼地靠近。
　　等她扒开葱绿的枝叶，露出柳蓁蓁的模样时，她的瞳孔猝然张大，身体也打了个颤，仿佛被雷电击中了一般。
　　惊喜的脸色刹那间苍白了下来。
　　柳蓁蓁闭着眼，静静地躺在藤蔓中，仿佛睡着了。
　　可是她的脸上满是血红的斑点，密密麻麻，布满整张脸，将那张本来俏美灵动的脸庞，变的可怖又丑陋。
　　她的心脏猛地抽搐了一下，仿佛被什么东西刺中，而后便伸出双手，将昏迷的柳蓁蓁抱了起来。
　　入怀的瞬间，柳蓁蓁动弹了一下，接着幽幽醒来，她感受到了温暖的怀抱，接着双手猛地将抱着她的人攀紧。
　　十根青葱玉指死死抓紧衣衫，嘴里惊怕地呼喊：“燕然，是不是你？”
　　“燕然，你来救我了！”
　　“呜呜呜——”
　　她将脸埋在了林凤凰的脖子中，失控地哭了出来。
　　天知道她有多害怕，又有多绝望！
　　而此刻的怀抱，像是救命稻草，像是黑暗中的唯一光亮，将她从地狱拉了出来！
　　她激动又后怕，浑身打哆嗦，像只受到惊吓的小猫，不住地往怀里蜷缩。
　　林凤凰感受到热烫的泪水打湿脖颈，心脏又是一颤，一股浓烈又深邃的情感从心底深处涌动了出来，她没有说话，将她牢牢抱紧。
　　贪恋，至极。
　　柳蓁蓁情绪激动，也没有留意到她的沉默，继续在她怀里抽噎着哭诉着。
　　“燕然，我刚才以为我要死了。”
　　“我好害怕，我真的害怕，到处都是黑漆漆的，什么都看不见。”
　　“啊——”
　　她尖叫了一声，接着腾出一只手来摸着林凤凰的脸庞，急促道：“燕然，你快闭上眼睛，悬崖下有瘴气，会伤害你的眼睛。”
　　冰凉的手指摸索着她的眼皮，将她眼睛合上了。
　　林凤凰沉默半晌，忽然腾出手从身上撕下一块布条。
　　然后蒙在了柳蓁蓁的眼睛上，柳蓁蓁感觉到她动作艰难，主动伸出手去，自己系住了。
　　林凤凰终于开口：“柳大夫，是我。”
　　柳蓁蓁马上听出是林凤凰的声音，呆了一呆，接着有些不自然地将埋在她颈窝里的脸庞挪开了。
　　她发出一声羞恼的嘟哝：“凤凰，怎么是你来了，你燕然姐呢？你方才怎么不说话？”
　　她说着想拉下眼睛上的布片，林凤凰连忙拦住她的手。
　　“柳大夫，瘴气有毒，你先别见光，等回去找医师看看。”
　　“嗯。”柳蓁蓁答应了一声，又问道：“你燕然姐呢？”
　　“燕然姐本来想来，可她是统帅，所以派我来。”
　　林凤凰说着摇了几下绳子，上方的猎户立刻接收到信号，开始合力往上拉扯。
　　林凤凰怕绳子承受力不够，又同时借力钉在崖壁上的箭支，怀抱柳蓁蓁，飞纵向上。
　　柳蓁蓁感受到身体上升，眼不视物，又害怕起来，忍不住往她怀里缩去。
　　心里又怕，却又有些欢喜，忍不住又问道：“你燕然姐怎么知道我有危险？”
　　林凤凰一边攀爬，一边喘息着解释了起来。
　　柳蓁蓁半晌无声，林凤凰忍不住低头瞧去，发现她嘴角含笑，本是巧笑倩兮的画面，可是被那满面红斑映衬的十分骇人。
　　她心头又是一痛。
　　约莫两刻钟后，她抱着柳蓁蓁从悬崖下方露出头来，上方众人齐齐围在悬崖边，发出欢呼声。
　　“柳大夫！”
　　林凤凰飞快地朝众人打手势，递眼色。
　　众人初时还不解其意，等到她们的身体露出过半，众人悚然一惊。
　　“柳大夫的……”
　　“还愣着干什么？还不快给柳大夫做个帷帽，遮挡林中的枝叶，要是划伤了她怎么办？”
　　林凤凰猛地一声爆喝。
　　所有人都闭上了嘴巴，接着有机灵的猎户赶忙道：“对，我们赶快做一个帷帽，这破林子也太烦人了，刚才我过来都被划了好几道。”
　　柳蓁蓁听出熟悉的声音，喜道：“你们怎么来了？”
　　“对了，你们看见了林虎林豹和陈雪吗？他们怎么样了？没事吧？”
　　“林虎林豹还有些昏迷，留在了山林外，陈雪受了伤，不过没有性命之危，柳大夫你别担心。”
　　“对啊对啊柳大夫，你大难不死，必有后福，我们都跟着沾光呢！”
　　众人七嘴八舌地说了起来。
　　柳蓁蓁也跟着笑了起来。
　　只有林凤凰笑不出来，抱着她落在地面。
　　柳蓁蓁想自己走，她却舍不得松开，极认真地道：“我抱着你走，这样快些。”
　　柳蓁蓁从高空坠落在藤蔓上，五脏六腑是受到了震荡的，略一动弹便觉疼痛，且四肢也甚酸软，便答应了。
　　*
　　林燕然把所有精力都发泄在了战场上。
　　太多事在牵扯她的心，柳蓁蓁的安危，慕容海的祸患，蛮族的威胁，还有情感上的那股苍凉无依的心痛。
　　为了不去思考，她像是不知疲倦的机器一样，疯狂压榨着自己的身体，亲自率领七万刚收服的边军，和蛮族展开了厮杀。
　　须卜射日还没赶来，这些该死的北蛮人，当然是杀的越多越好。
　　杀到他们胆寒为止！
　　至于剩下四万多的神威军，悄悄埋伏了起来，预防着慕容海的偷袭。
　　这个狼心狗肺的东西，自从带着有琴斐逃跑后，就龟缩不出，像是在酝酿着什么阴谋。
　　但是任他有什么阴谋诡计，都注定一死。
　　呜——
　　呜——
　　又一场厮杀后，蛮族吹响了撤退的号角。
　　战场上，战马嘶鸣，人仰马翻，蛮族一边倒地溃败，一个又一个蛮族骑士仓惶逃窜。
　　林燕然骑着马，立在一处矮坡上，在她身后，是姬越和赤豹等人，还有那一千神箭营的士兵。
　　她手持一支千里镜，遥望着这兵荒马乱的一幕，视线逡移，最终定格在一名生着络腮胡的蛮族大将身上。
　　此人正在逃跑。
　　王惊鸿纵马追了上去，他身边是一群亲兵，忽然，从亲兵阵营中疾驰出来一骑。
　　只见那骑士胯下骏马四蹄翻飞，快如疾风，眨眼间便超越了所有人，追上了蛮族大将。
　　手中的长刀，雷霆落下，一刀砍在蛮族大将的肩头。
　　蛮族大将栽倒在地，还没来得及爬起来，就见奔腾的骏马已疾驰到面前，马上骑士俯身下来，手中长刀遽然一挥。
　　一颗大好头颅冲天而起，洒出无数血花。
　　而后在斜阳的余晖下，坠落于狼藉不堪的战场上。
　　骑士也被溅射了满脸鲜血，而后直起身来，迎着夕阳咧开了嘴。
　　正是林雄。
　　林燕然收了千里镜，沉声吩咐：“传令，追杀十里。”
　　戌时，大军得胜而回。
　　林燕然刚要清点战果，升帐封赏，赤豹跑进来，满脸惊喜。
　　“郎君，林凤凰回来了！”
　　林燕然一个箭步冲出大帐，林凤凰紧急勒马，跳落在她面前。
　　“柳大夫怎么样？”
　　“燕然姐——”
　　两句话同时脱口而出，而后林燕然看见了林凤凰痛心疾首的神情，她的心骤然一沉。
　　等她披星戴月赶回关城时，柳蓁蓁已经将房门紧闭，把自己关在了里面。
　　林凤凰焦急上前敲门。
　　“柳大夫，燕然姐回来了，你让她给你诊断一番吧，燕然姐是天才，一定可以治好你的脸……”
　　可是任凭她怎么敲门，里面都没有发出声音。
　　柳蓁蓁太聪明了，回来的路上就觉察到了不对，等到了关城后，她终于忍不住解开了蒙着眼睛的布片，找来了镜子。
　　“啊啊啊——”她发出凄厉的尖叫。
　　等到林凤凰冲进去时，只见镜子摔得稀烂，柳蓁蓁蜷缩在墙角，瑟瑟发抖。
　　她心疼地去抱她，可是被她狠狠推出门外，接着便关紧了房门。
　　林燕然紧皱着眉头，忽地上前拉开了敲门的林凤凰。
　　接着一脚踹开了房门。
　　柳蓁蓁仍旧蜷缩在墙角，抱着膝盖，埋着脸，身体不住抖动着。满头青丝散落。
　　低低的呜咽声从颤抖中断断续续传出。
　　不知道是哭了多久。
　　林燕然心头一痛，艰难地张了张干涸的嘴唇。
　　“师姐。”
　　听见这个声音，柳蓁蓁的身体抖动的更厉害了。
　　林燕然朝她走近。
　　柳蓁蓁飞快地背过身去，面对着墙壁。
　　将脸埋的更紧了些。
　　林燕然一把抓住她肩头，将她提了起来，接着掰住她肩膀，将她掰了过来。
　　柳蓁蓁猛地捂住脸，哇一声哭出来。
　　“燕然，我毁容了！”
　　林燕然难受至极，去扯她的手。
　　“别怕，我看看。”
　　可是怎么都扯不开，柳蓁蓁越哭越厉害，又伤心地背过身去，林燕然实在没了办法，再次将她掰扯过来。
　　她依旧捂着脸，不肯给她看。
　　林燕然忽地沉下脸，喝道：“柳蓁蓁，你给我振作点！”
　　柳蓁蓁呆了一呆，旋即哭的更大声了些，委屈地嚷道：“你居然吼我，我毁容了，你还吼我，呜呜呜呜呜呜呜……”
　　“我讨厌你！”
　　林燕然不为所动，沉声道：“哭什么哭，你忘了我是谁了？我是药道天才，我是传奇大医师唯一的衣钵，这世上没有我破解不了的疑难杂症！”
　　柳蓁蓁又呆住了，呜咽声小了些。
　　林燕然试探地去扯她的手，声音也软和了些。
　　“你不相信我，还能相信谁？还不快给我看看，我好给你研究解毒秘方。”
　　柳蓁蓁呜咽声止住，将手指偷偷露出一条缝隙，两只肿成桃子的眼睛，偷看着她。
　　林燕然只好板着脸道：“还不快点，早一点治疗早一点解毒，笨蛋。”
　　柳蓁蓁有些委屈，“你凶我，我是你师姐。”
　　林燕然无奈：“那你乖点，把手松开，我要研究解毒秘方。”
　　柳蓁蓁仍是不肯松手，她看过镜子，丑的她自己都无法面对，更别说给林燕然看了，她会被她丑死！
　　林燕然实在等不及了，猛地抓住她两只手，略一用力，便拉开了。
　　柳蓁蓁“啊”地一声惊叫，而后仓促闭上眼睛。
　　乌黑的长睫飞快地颤抖着，眼角流出两条泪水来。
　　接着她抿住的嘴唇也开始了颤抖，极力克制自己不要哭出声来。
　　林燕然看着那张布满鲜红斑点的脸，难受的像是被巨爪捏住了心脏，闷闷的，又钝钝的。
　　“是不是很丑？”半晌，柳蓁蓁忽然问道。
　　林燕然抬手，为她拭去眼角的泪水。
　　“不丑，师姐很美。”
　　柳蓁蓁泪水又冒了出来，倔强地抿住嘴唇。
　　林燕然轻声道：“别哭了，我向你保证，一定让你恢复如初，总之，相信我。”
　　这句话也不知是有什么奇异的魔力，柳蓁蓁惊惶不安的心，平静了下来，只是泪水却还是不受控制地往下流。
　　林燕然哎呀了一声，急得又去给她抹了下泪，旋即转身，去找手帕。
　　“别哭了，我不是不让你哭，而是你的泪水很可能加重伤势，明白吗？”
　　柳蓁蓁终于睁开眼睛，取出了自己的手帕，擦干了眼角。
　　四目相对，她定定看了林燕然一眼，又别开脸去。
　　还是好想哭。
　　变成丑八怪了，还被那么多人看到了，怎么活？
　　可是她竭力忍住，林燕然说的话，她很相信。
　　林燕然将她拖到椅子上坐下，吩咐道：“闭上眼睛，接下来我要检查你脸上的红斑。”
　　柳蓁蓁闭上眼睛。
　　林燕然凑近，细致地打量那些红斑，又用指尖去触碰，回来路上林凤凰已经说了经过，她道：“必然是那些瘴气引起的，放心，可以治好。”
　　“真的？”
　　柳蓁蓁猛地睁开眼，目光放亮地望着她。
　　林燕然其实还没有一丝主意，但是却笃定地点头：“真的，我绝对不骗你，不过你接下来要听从我的吩咐，不能哭，不能伤心，更不能乱跑，老老实实留在关城，让我随时观察红斑的变化，研究配方，争取早日恢复。”
　　柳蓁蓁点头，忽然道：“我感觉你手很烫，怎么回事？”
　　林燕然也没瞒她，道：“发烧了，没事，我有吃药。”
　　柳蓁蓁盯了她一眼，忽然拉过她的手腕，搭上脉搏。
　　半晌，她皱眉，疑惑道：“不像是发烧的脉搏，什么时候开始的，你吃了什么药，还有什么症状？”
　　林燕然随口道：“约莫有六日了吧，也没什么症状，就是体温偏高，心跳比平时快，这些小事你就别操心了，自有城中的医师为我医治。”
　　柳蓁蓁沉默了一会儿，低下了头，“燕然，对不起，我不止没能帮你和明月的忙，还连累你给我解毒……”
　　林燕然强颜欢笑：“说什么呢？我们什么关系，比亲姐妹还亲的师姐妹，说对不起就生分了哈，仅此一次，下次听见我要翻脸。”
　　柳蓁蓁闷闷地嗯了一声，仍是黯然无比。
　　只觉自己不止没帮到忙，还帮了倒忙。
　　林燕然只好压低声音，简短说了自己的对策，柳蓁蓁这才知她早有退兵之法，总算放了心，忽地又窘迫不安起来：“我是不是给你们添麻烦了？”
　　林燕然站起身来道：“说了别胡思乱想呢，你这样子啰里啰嗦，哪里还是侠肝义胆、豪爽利落的柳大夫？倒像是被山精夺魂了。”
　　柳蓁蓁有些不满地瞪了她一眼。
　　林燕然道：“你不如去看看陈雪，她受伤了。”
　　柳蓁蓁立刻啊了一声，仓促地站起来：“我真是昏了头，我顾着自己伤心，忘了去看她。”
　　她匆匆朝外走，忽然又折回来，取了帷帽带上。
　　走到门口，她忽然停住。
　　“明月，你怎么来了？”
　　林燕然忙跟出来，看见有琴明月立在廊下，已不知站了多久。
　　她打量了柳蓁蓁一眼，朝她走来，轻声道：“蓁蓁，你回来就躲在房间，我也不好来看你，你还好吗？”
　　柳蓁蓁语气黯然：“毁容了。”
　　又强颜欢笑：“我没事的。”
　　有琴明月已从暗星那里得知了全部经过，闻言流露出关切之色，道：“你别担心，传奇大医师仍在神京城，必能帮你医治好。”
　　柳蓁蓁一听，也放心了些，冲她道：“好，我不担心，我先去看看陈雪，她为我受了伤，我给她送些药过去。”
　　“好。”
　　两人擦肩而过。
　　柳蓁蓁急匆匆走了。
　　林燕然瞧着她火急火燎的样子，松了一口气，师姐就是古道热肠，刚还哭的伤心欲绝，这会儿又开始关心别人了。
　　她叹了口气，心头沉重无比。
　　林凤凰急得团团转，想跟上去，又顾忌着有琴明月和林燕然都在，林燕然便递给了她一个眼神。
　　林凤凰如蒙大赦，转身就跑。
　　林燕然揉了揉眉心，走到有琴明月面前。
　　“师姐伤势有些严重，我去找些药材，看看能不能配出解药。”
　　有琴明月看她急匆匆要走的模样，蹙了下眉心，林燕然回来后，就直奔柳蓁蓁这里，都没告诉她一声。
　　“何不送蓁蓁去神京城，请传奇大医师医治？”
　　林燕然闻言也蹙了眉，她不是没想过这个方法，本来费尽心思留师祖和半步传奇在神京城，就是为了保护有琴明月的安全，可谁知她来了关城，那师祖还会滞留神京城吗？
　　也许当天就走了。
　　贸然送柳蓁蓁回去，一来一回耽误时间不说，还可能扑了个空，而这个过程中，万一柳蓁蓁的伤势恶化呢？
　　最稳妥的便是她先为她遏制毒素，阻止其进一步蔓延，同时命人快马加鞭赶回神京城求助，若是师祖在，凭借她在信中描述的情形，很可能直接给出解药。
　　思及此，她道：“我担心师祖离开了，打算先派人送信求助。”
　　有琴明月便没再说话，林燕然匆匆离去。
　　她望着她的背影，眼神越来越幽深，林燕然仍没喊她娘子。
　　接下来两日，林燕然要么在自己房间捣鼓药材，研究配方，要么去检查柳蓁蓁脸上的红斑，废寝忘食，通宵达旦。
　　有琴明月两日都没能见到她人，更是连句问候都没得到，越来越气闷，派叠翠去喊她。
　　林燕然匆匆赶来，问道：“明月，你找我什么事？”
　　有琴明月凝眸看她，看了好一会儿，方道：“燕然，城中医师很多，孙春生也随军来了，他是顶级大医师，医术精湛，完全可以为柳蓁蓁医治。”
　　林燕然立刻听懂她的意思，肃声道：“城中所有医师，无人胜过我，师姐的伤交给他人，我也不能放心。”
　　有琴明月本就暗生不悦，只是柳蓁蓁到底毁容了，她若是表露出来未免太小鸡肚肠，可是林燕然这句话，却是让她更加不悦了。
　　她立刻决定对她挑明。
　　“林燕然，你是我的妻郎，你需要注意你的言行。”
　　林燕然听完这句话，沉默着，看着她的眼神甚是伤感，夹杂着许多一言难尽的情绪。
　　这让有琴明月蓦生不安。
　　但是她不觉得自己的话有什么不妥，她是皇帝，她不喜欢自己的妻郎和其他人太过亲密。
　　林燕然终于开口：“师姐之所以毁容，是为了去找她的未婚夫司马胜求助，帮我们合力打退蛮族。”
　　这句话她说的很慢，顿了顿，她又道：“我一直觉得清者自清，不想解释，但是这个问题已被多次提及，今日我便告诉你知晓，我只是你名义上的妻郎，并不是失去自由的奴隶，我有交友的权利，我和师姐之间也仅仅是朋友。”
　　“另外，这两天内，我绝大部分时间在房间研究药材，只有很少的时间抽出来去查看师姐脸上的伤势，现场有丫鬟，有仆从，我去看她，便如医师看患者。”
　　“如果你为此觉得我言行不妥，那只能说明，你从来没信任过我。”
　　她说完就走了。
　　脚步踉踉跄跄。
　　她忽然觉得好疲惫，非常非常疲惫。
　　摸摸额头，烧的更重了。
　　这期间，只有柳蓁蓁关心过她在发烧。
　　林燕然脚下又是一个趔趄，心中涌出一抹苍凉。


第135章 
　　有琴明月望着她离去的背影，感觉到一种事情失去控制的打击。
　　林燕然不再像以前那么关心她了，也不再对她那么温柔体贴了。
　　以前她见到她时，脸上蕴着柔情蜜意的微笑，亲亲热热地喊她娘子，目光亮堂堂地看着她，满心满眼都是她的样子，总是有说不完的话，总是想方设法亲近她，总是想来抱着她，总是偷偷摸摸想趁机来吻她。
　　以前她也总是懂她的心思，处处为她着想，体贴她，理解她，很多事就算她不说出来，她都能理解，做的所有事都符合她的心意。
　　可是现在变了。
　　她不止不再关心她了，也不再对她温柔体贴，甚至宁愿通宵达旦去为别的坤泽配药，都不肯陪着她。
　　她知道她在气什么，气她不肯让她亲近，气她没有把她当成真正的妻郎。
　　可是她还没有达到让她满意的地步，还没有让她完全放下心防，她当然没法把她当成真正的妻郎。
　　何况，就算她没有对她交付身心，就算她只是名义上的妻郎，这难道不是她自己选择的吗？
　　既然选择了做她的妻郎，选择了来摘取她的心，难道不该把所有的好都拿来对她吗？难道不该一直对她好，直到她彻底满意吗？
　　她就不能不去对别的女子笑？就不能不去操心别人的事？就不能把时间和精力都花在自己身上？就不能把温柔、体贴和关心都只拿来对自己吗？
　　就因为她不肯让她亲近，不肯对她袒露情意，她就开始冷淡地对她，这让她非常非常难受。
　　因为林燕然以前都做的很好，突然不肯做了，还和她对着干，这让她感受到了心理上的巨大落差。
　　她不能接受这种转变。
　　她觉得她既然答应了来摘取她的心，就应该一直做的这么好，一直保持下去，直到真正走进她的心，那时候，她自然身心交付，做她真正的妻子。
　　本来，她做的一切她都很满意，她做的每一件事，都是往她心里走近了一步，只要她再前进一些，做的再好一些，再多一些，她就能够对她完全放心了。
　　为什么要在她对她开始打开心防的时候，开始冷淡她？
　　为什么要在她对她越来越满意的时候，开始对她没以前那么好了？
　　她不能理解，更不能接受。
　　她现在这样冷淡她，疏远她，让她怎么继续信任她？让她怎么把身心交付？
　　更让她难以接受的是，她对她不再恭顺，不肯顺着她的心意做事，开始忤逆她了！
　　她也感觉到了，其实她现在和林燕然之间的问题，根本不是她因为柳蓁蓁吃醋这么简单，而是林燕然不肯再顺着她了！
　　这是她最不能忍受的。
　　她本来就是皇帝，做皇帝的妻郎，和做普通坤泽的妻郎，本就不一样，既然选择了自己，就该事事顺着自己的心意，处处为自己着想，考虑自己的需要，当好自己的贤内助。
　　她不能容忍林燕然把对自己的心意分出去对别人，哪怕只是一点点，也不能容忍林燕然脱离自己的控制，对自己不再千依百顺。
　　有琴明月站在原地，神情数度变幻，眼神也变得越来越沉郁。
　　指尖攥紧了又松开，松开后又再度攥紧。
　　林燕然越来越影响她的情绪了。
　　林燕然刚才说的话，也让她感受到，她在进一步疏远她，甚至还埋怨她，怪她太小心眼，柳蓁蓁为了帮她去求助司马胜才毁容，她却不肯让她为她医治。
　　这也让她很是难受。
　　她感受不到她的关心，反而发现她在关心别人，她当然不舒服了，要是她来求求她，哄哄她，她难道不希望柳蓁蓁尽快恢复吗？
　　可是林燕然的做法，就像是和她对着干，让她很是恼火。
　　她就不能顺着她的心意做吗？
　　像以前那样，哄着她，宠着她，围着她转。
　　有琴明月越想越难受，甚至有点委屈。
　　叠翠和湘雨低着头小心守护在她身旁，一直感受到她身上散发的阴郁气息。
　　两人噤若寒蝉，一个字都不敢吱声。
　　林燕然强撑着身体，先去为柳蓁蓁检查了脸上的伤势，经过这两天的药物压制，那些鲜红的斑点已经稳定了下来，没有继续扩散了。
　　这是个好现象，但是她一点也轻松不起来。
　　心像是绑着块大石头，沉甸甸的，一直在下坠。
　　柳蓁蓁是为她和有琴明月的事而毁容的，如果不能复原，她会内疚一辈子。
　　没人懂这个感觉，除非她像她一样亲身面对。
　　她看着柳蓁蓁掀开帷帽一角，喝下她熬制出来的药液后，就飞快地将帷帽放下了，心里顿时更加难受起来。
　　可是她什么都不敢表露，打起精神勉强笑了一下。
　　“师姐，你尽管放宽心，我一定会医治好你的。”
　　柳蓁蓁隔着面纱盯了她一眼，还是细心察觉到了她音容笑貌间隐含的压力，她也故作轻松地一笑。
　　“那当然了，要是你治不好我，我就赖着不走。”
　　“所以我才不怕呢。”
　　她还故意哼了一下。
　　但是无论是林燕然还是旁边站着的林凤凰、陈雪，都笑不出来了。
　　气氛沉默了一瞬，柳蓁蓁主动道：“燕然，我看你脸色又变红了一些，你的烧退了吗？”
　　林燕然随口道：“还没完全退，不是什么大事，你别担心了。”
　　柳蓁蓁示意她伸手，给她把了会儿脉。
　　“奇怪，你心跳跳的更快了，体温又升高了一些，你没事吧？”
　　“你有没有哪里不舒服？你是不是忘了吃药？”
　　柳蓁蓁有些担忧起来，语气中充满了关切。
　　林燕然却完全不当回事儿，安抚道：“我没有不舒服，放心吧。”
　　“哎，你别骗我啊，你脸色看起来有些不对劲……”
　　林燕然正为她的事内疚，哪能再连累她操心，便打起精神挥舞了下拳头。
　　“你看，一拳能打死一头牛，能有什么事？”
　　柳蓁蓁见她这幅模样，也只好放下了疑惑。
　　林燕然又交代了几句，匆匆离去。
　　回到房间，她又开始埋头在药材中，继续研究起来配方。
　　慕容海龟缩不出，七万大军尽皆收服，王惊鸿峥嵘初露，诸将都对他越来越敬服，而前往蛮族王庭的姬武和秦稳，还没传来确切的消息。
　　而实际上，蛮族又何尝不是在等着神瑶国内乱？
　　慕容海又何尝不是在寻求机会，是和司马胜狼狈为奸，还是勾结蛮族为虎作伥，又或者占据一方地盘称王称霸？
　　这是一个多方力量互为犄角的特殊时刻，大家都在等别人露破绽。
　　所以眼下最适合做的事，就是将战场交给王惊鸿去施展。
　　既为他以后领更多兵打下坚实基础，也争分夺秒地消灭更多蛮族，蛮族被打疼了，才会在接下来的谈判中乖乖服软。
　　如果仅仅指望一个拓跋焰就能拿捏蛮族，那是痴心妄想。
　　任何时候，只有自身实力过硬，才能让敌人从骨子里害怕。
　　林燕然脑袋里思索着这些事，将之理顺，然后便沉浸身心，投入在药材研究中。
　　她其实很累，身心都疲累到了极点。
　　身体一直在发烧，八天了。
　　她能感觉到体温不住地上升，每天都有吃退烧药，却始终不见好，这又让她添了一层隐忧。
　　各种各样的事纠缠在一起，她只能投入到一件相对轻松的事上，暂时地逃离那种脑子停不下来的折磨。
　　黄昏的时候，她挑出了十几样药材，打算研磨成粉，站起身时，身体忽然支撑不住一样跌了下去。
　　林燕然吃了一惊，她是宗师，怎会如此？
　　但是她还没来得及反应，就感觉身体深处涌出了一股热流，这股热流就像是藏在身体里面很久了一样，忽然就压制不住了，奔涌出来了。
　　像是决堤的洪水。
　　热烫迅疾扩散，形成一股潮水般的气浪，从小腹处迸出。
　　林燕然猛地捏住了拳头，接着挣扎起来，摇摇晃晃地想朝外面走，可是身体居然已经有失控的苗头。
　　她紧急喊道：“赤豹。”
　　“郎君，我们在此。”赤豹立刻从门外传来了声音。
　　林燕然急促道：“去找来林凤凰，速度。”
　　赤豹不知出了何事，但听见她语气急迫，以为和军情有关，拔足飞奔而去。
　　很快，林凤凰就匆匆赶来了。
　　林燕然这时已经意识过来，她的信息素，全面爆发了。
　　从她穿来这个世界开始，她的信息素就一直在被压制，至今已经四次了。
　　她不知道是什么原因，但是敏锐地感觉到，这次，压制不住了。
　　可能是物极必反，也可能是吃的药不够猛烈，所以多番压制后，信息素开始反噬了。
　　她凭借着强大的意志力站起来，走到门边，拉开，迎上了林凤凰焦急的眼神。
　　“燕然姐，你找我什么——燕然姐，你脸色怎么那么红？”
　　林凤凰惊叫起来。
　　林燕然极力克制着身体带来的剧烈反应，沉声道：“别声张，你速速带人围住我的院子，三十米内不准任何人接近。”
　　林凤凰满脸焦急，以为她是试药出了叉子，又或者有什么紧急军情需要研究，还想问些什么，林燕然低喝道：“这是军令，速速去办！”
　　林凤凰再也不敢耽误，立刻应了下来。
　　林燕然关上门，飞速冲到床上躺好。
　　她的身体正在失去控制。
　　体温急剧上升，皮肤表面像是着了火一样，疯狂地燃烧了起来。
　　她甚至感觉到皮肤被灼烧的疼痛感！
　　林凤凰谨遵她的命令，召来了自己手下最精锐的弓弩手，将这座院子围的密不透风。
　　然后她亲自把守在林燕然的房门前，挎着她的神弓，做好了随时攻击的准备。
　　不明状况的赤豹等人也被她弄得如临大敌，见她守住了门，便分散去守住了各个窗户和入口。
　　林凤凰很快就听到了房间内传来的异动。
　　她先是听见一阵低沉的嘶吼。
　　是那种咬紧牙齿，从牙齿缝里钻出来的吼声，特别沉闷，不想人听见，可是因为太痛苦了，所以还是从牙齿缝冒了出来。
　　她立刻感觉到心脏像是被狠狠抓捏了一把，揪心揪心的。
　　她不知道出了什么事，可是这声音太让人揪心了，燕然姐不会是为了试药也中毒了吧？她平常有空就黏在柳蓁蓁身边，听她说了一些跟随封谷学医的趣事，其中就有试药的情况。
　　她思绪没有走神多久，因为里面的声音变了。
　　沉闷的嘶吼之后，传来了一阵凄厉的呻吟。
　　这呻吟声非常痛苦，与其说是呻吟，不如说是在惨叫，因为不想叫出声来，所以死死忍着。
　　却还是泄露了出来。
　　林凤凰的心脏揪的更狠了些，变得七上八下，她双脚不住挪动，站立不安，忽然转过身去，面对着房门，朝里面唤了一声。
　　“燕然姐，你有没有事？我给你找柳大夫来看看吧？”
　　“燕然姐？”
　　里面没有回应，林凤凰盯着紧闭的房门，纠结又难过。
　　林燕然是她心目中神一样的人物，她真的不想听到她这样痛苦的惨叫。
　　她想听她的话，可是她不想她出事！
　　就在她越来越犹豫的时候，她脸色猛地变了！
　　里面传来了骇人的抓挠声。
　　刺啦、刺啦、刺啦——
　　接着是“嘭、嘭、嘭”的沉闷声响。
　　她头皮猛地发麻，脑海瞬间涌现出一幅画面。
　　林燕然躺在床上，面容极尽痛苦，两只手不住地抓挠着床板，双腿绷直，接着又痛苦地拱起来，往床上狠狠跺去，一下一下砸在床板上，发出嘭嘭嘭的声音。
　　她一下子就受不住了，心脏像是快要爆开，难受的恨不得从来没听见。
　　“燕然姐，你等我喊人来救你！”
　　她喊了一声，惊慌失措地飞奔向大门。
　　不到半刻钟，柳蓁蓁和陈雪就跟着她飞跑进来。
　　赤豹等人正焦急地守在门外，他们也听见了房间内可怕的声响，林燕然正在承受一种非人的痛苦，他们只是听着就觉得受不了。
　　“柳大夫，郎君这是怎么了？你快点救救她吧！”
　　赤豹等人焦急地围了上来，每个人都六神无主。
　　柳蓁蓁压根顾不上答话，因为她已听见了房间内的可怕响动，听见的瞬间她的心就被刺痛了。
　　接着她嗅闻到空气里散发出来的气息。
　　她眼神唰地变了，涌出巨大的惊讶。
　　这是乾元信息素的味道！
　　林燕然信息素爆发了！
　　在场的几人，都是中庸，剜除腺体后的陈雪也近乎中庸，所以他们都没闻见，但是她走近就闻见了。
　　一股馥郁的酒香夹杂着草木的清香，正在空中弥漫开来，而且越来越浓烈。
　　“快，你们立刻把守住大门，不准任何人靠近。”
　　赤豹等人听见吩咐，马上跑到了院落的大门口，盯梢了起来。
　　柳蓁蓁接着吩咐：“打开房门。”
　　林凤凰使劲儿撞击了一下，门从里面拴上了，陈雪取出自己的短剑，撬开了门栓。
　　门打开了。
　　一股浓烈的信息素，从房间迸射出来。
　　这下就连陈雪和林凤凰都闻到了。
　　但是她们都没顾上惊讶，因为房间内的一幕，让她们呆若木鸡。
　　林燕然躺在床上，满面潮红，两只手已经抓破了床上的被褥，开始抠抓着下面的木板，两只脚也正在一下一下用力蹬着床板。
　　刺啦、刺啦——
　　咚！咚！
　　她一下一下跺着脚，十根手指成弓曲状，死命挠着。
　　身体时而绷直，时而蜷缩成一团。
　　一滴滴豆大的汗珠从她的额头和脸上滚落下来，将她的发丝都打湿了。
　　散乱的秀发，已变作一绺一绺，湿漉漉的。
　　两只眉毛拧的完全变了形，眉心褶皱深深，嘴唇泛着可怕的血红色，却又十分干涸。
　　“燕然——”
　　柳蓁蓁飞快地跑到了床边。
　　“燕然，你怎么样？”
　　“燕然，你快醒醒？你怎么样？你吱个声？”
　　林燕然正在和激烈的身体反应做对抗，所有的意志都用来了抵制信息素爆发的痛苦。
　　脑袋涨涨的，像是随时会炸开。
　　体内的热潮像是火山喷发，滚滚荡荡，所过之处，五脏六腑都被焚烧，接着便来带一股万蚁噬心的滋味。
　　每一处，每一寸，都抓心挠肺的难受。
　　皮肤更是着了火一般，滚烫，炽热，热浪拼命地在四肢百骸钻动，仿佛要把她烤成肉干。
　　她感觉已经坠入了地狱，正在承受刀山火海的折磨，不止没有尽头，还越来越痛苦。
　　那是一种深入灵魂的痛苦，就好像成千上万的蚂蚁，在身体里钻来钻去，又痒，又疼，还带着钻心入肺的烧灼感。
　　甚至恨不得死了，一了百了。
　　到处都是烈焰，血红色的焰光将她包裹，任凭她怎么挣扎，都逃不出去。
　　忽然，她听见一声熟悉又焦急的呼唤。
　　竭力掀动眼皮，努力，再努力，一点点将眼皮子拉开一条缝。
　　柳蓁蓁带着帷帽的模样涌入眼帘。
　　“你快走！”
　　她吓了一跳，柳蓁蓁是坤泽，她生怕自己在失控之下做出失礼的举动。
　　柳蓁蓁的眼睛瞬间红了，林燕然这么痛苦，还在考虑她的安危，她难过的有些哽咽。
　　“燕然，你信息素爆发了怎么不找明月？我去找她来，她是你妻子，你怎么不找她？”
　　“不，不要！”林燕然像是受到了惊吓一样，恐慌地蜷缩了起来。
　　她竭力往被子里钻，这幅模样又让三女揪心起来。
　　“快走，别叫她来，别叫任何人来。”
　　“走啊！”
　　林燕然痛苦地咆哮着。
　　柳蓁蓁不知出了什么事，可是看她这样痛苦，赶紧回头道：“凤凰你快去取一些新生丸来，快！”
　　林凤凰拔足就跑。
　　陈雪脸色变得煞白，她是过来人，知道乾元爆发时的可怕，可是她不明白林燕然为什么会忍着？
　　她和主母不是夫妻吗？
　　她一点也不想林燕然出事，猛地跑了出去。
　　林燕然极尽痛苦地绷直了身体，咬着牙从牙缝里道：“吃药不管用的。”
　　“快走，我不想被人看到。”
　　柳蓁蓁蹲在床边，心绞成了麻绳。
　　到了这一刻，她还有什么不明白的，林燕然信息素爆发了也不肯找有琴明月，多半是因为知道她不会帮她吧？
　　她想起她上次大清早来问她的问题，忽然更难受了起来。
　　林燕然表现出来的，对明月的在乎和情意，是谁都看出来的，可是她信息素爆发了，却宁愿忍着。
　　明月不喜欢她吗？
　　“走！”
　　林燕然又咬牙切齿地挤出来一个字。
　　她怕自己失去控制，将身体猛地翻过去，用脊背对着柳蓁蓁，接着整个又蜷缩了起来。
　　柳蓁蓁急得团团转。
　　她也知道她得走，乾元信息素爆发，不是她一个坤泽适合留下来的，可是林燕然这样痛苦，她又怎么忍心走掉？
　　她是医师，她得想办法救她！
　　她这样忍下去，会烧死的！
　　她站起来，往床前倾身，打量着她模样，可是那股子乾元气息直往鼻子钻，她顿时有些头昏脑涨，被迫退了半步。
　　她瞧见林燕然的侧脸，赤红的脸颊上是一颗颗豆大的汗珠，嘴唇死死咬着，几乎快要流出血来。
　　她瞧的揪心不已，忍不住掏出手帕，想去给她擦擦汗。
　　手刚伸出去，便听见门口传来纷乱的脚步声，她马上缩了手，扭头望去，有琴明月急匆匆走了进来。
　　陈雪跟在她身旁，焦急地朝内张望着，嘴里小声道：“主母，郎君快要不行了，你帮帮她吧。”
　　有琴明月的眼睛和柳蓁蓁对视了一眼，然后便投在了林燕然身上，看见林燕然模样的瞬间，她脸色飞快变了。
　　快步走到床边，去瞧着林燕然。
　　“燕然，你怎么样？”
　　柳蓁蓁犹豫了下，道：“明月，燕然信息素爆发了，她说吃药不管用，只有你能帮她。”
　　她点到即止，然后便带着陈雪一起出去了，顺便关上了门。
　　“燕然？”有琴明月又焦急地呼唤了一声。
　　可是林燕然没有反应。
　　她蜷缩成一团，身体开始一下一下抽搐，打起摆子。
　　两只眼睛紧紧闭着，神情极尽痛苦。
　　有琴明月忍不住伸手拉她的手臂，她马上感觉到了她皮肤滚烫，烫的她都感觉到了被灼到。
　　她立刻明白过来，林燕然这是压制信息素失败了，引发反噬，和自己上次被反噬一样。
　　因为她是极品乾元，信息素越是压制，反噬的越是厉害。
　　可是林燕然不知道这些。
　　她心里有些后悔，没料到她爆发的这么激烈，看她这幅痛苦的模样，她也跟着难受起来，心也陷入了激烈的挣扎。
　　“燕然。”
　　她又叫了一声，去牵住她一只手，想给她些安慰。
　　可是马上被林燕然抽走了，她蜷缩的更厉害，两只手抱在胸前，开始死命地撕扯身上仅存的被褥。
　　“燕然？”
　　有琴明月吓得叫了一声，又去捉住了她的手，她怕她抓伤自己。
　　这次她用尽了力气，总算将她弓曲的手捉在了手里，紧紧握着。
　　那只手紧绷着，每个关节都在用力，而且不住颤抖，手心上全是汗水，她要不是和她手指交叉着，就差点滑脱了。
　　林燕然感觉到动静，竭尽全力睁开了一条眼缝，她烧的头昏脑涨，视线是模模糊糊的。
　　她看见一张熟悉的脸庞，居然是有琴明月，她以为自己看错了，刚才身边的明明是柳蓁蓁。
　　真是烧的脑子都要坏了，这个时候居然还想着她。
　　她竭力道：“师姐，你快出去。”
　　有琴明月愕然一怔，这句话让她大受打击。
　　林燕然再次使劲儿甩脱她的手，咬着牙挤字：“出去。”
　　有琴明月终于顾不上自己那点情绪，赶紧道：“燕然，是我。”
　　林燕然总算听出来了，真是有琴明月来了，可是这更让她惶恐，且充满了抵触。
　　她真的不想要同情啊，更不想要施舍。
　　而且，她绝对不想在这种耻辱的情况下，和她发生点什么。
　　那是对她一腔真情的亵渎。
　　而且有琴明月本就不愿意被她碰，要是因为自己信息素爆发，令得她被迫伸出援手，那自己本来就自作多情的感情，岂不是更加零落成泥？
　　像个爱情乞丐，像是个彻头彻尾的笑话。
　　这一刻，身体的痛苦和精神的痛苦，像是两把尖刀，同时扎在了她心脏上。
　　她蜷缩的更厉害，身体开始疯狂打摆子。
　　“出去！”她痛苦地叫道。
　　紧跟着身体就猛地绷直了，就像是蜷缩成团的猫，突然被外力猛地拉扯住头和后腿，将身子扯成了一条直线。
　　甚至有种身体快要崩裂的感觉。
　　有琴明月被这样痛苦的画面给深深地冲击到，她的心揪了起来，越揪越紧。
　　林燕然的痛苦，直击眼球，林燕然的忍耐，更在时时刻刻冲击着她心底的坚守。
　　她这时候忽然再也从中感受不到受用了，她感受到了一种恐慌。
　　赤红的脸庞，痛苦的表情，颤抖的身躯，蜷缩又紧绷的手脚，汗水打湿的秀发缠绕着脖颈，这一切都在冲击着视野。
　　进而冲击身心。
　　她看着这一幕，总算意识到：林燕然是极品乾元，信息素爆发的反噬，是会死人的。
　　要是她死了……她的坚守还有什么意义？
　　她忽然感到了快要失去的恐慌，她一直以来的坚守，也变成了一种折磨。
　　外祖母巾帼不让须眉，却因为找了个赘婿，致使慕容家被鸠占鹊巢，上一世自己死后，慕容家就彻底成了赘婿的踏脚石，从历史长河中被彻底抹除。
　　母后因为无情无义狼心狗肺的有琴曜，天之娇女沦为阶下之囚，一国皇后最后竟然死于一场阴谋大火。
　　而自己，就因为遇见了那个人渣，被像狗一样囚禁着，最后还被下药卖入青楼，要不是自己承受非人痛苦剜除腺体，坠崖逃生，恐怕要沦为青楼娼妓，被玩弄淫辱致死。
　　她不敢，她真的不敢交付身心。
　　所有的经历，所有的经历都在告诉她，付出真心，只会被辜负，被轻贱，被凌辱，被压榨的没有一丝利用价值后，再在悔恨和痛苦中凄凉死去。
　　所以她权衡着林燕然为她做的一切，希冀她朝着自己喜欢的方向前进，希冀她按照自己的心意做一切事，希冀她能做的再多一些，再好一些，直到她对她完全满意，直到她让她彻底交心。
　　所以她一直在衡量，在审视，在研判她为她做的一切，只有确认是安全的，她才准许自己暂时地享受，只有确认是百分百真心的，她才准许自己一点点靠近。
　　而且她是极品坤泽，要是被林燕然知道了，她会不会用尽一切办法占有她，对她永久标记，然后控制她的身心？
　　她不敢放松警惕，又渴望她的温暖，所以只能一步步去测试她的真心。
　　林燕然是让她满意的，可是经历了前世的那些痛苦折磨后，她太难放下心防，她不敢轻易把身心交付出去。
　　这是她唯一的东西了。
　　同时她也感觉到，这也是林燕然最想要的东西。
　　所以她一直牢牢掌控着，不敢有丝毫松懈，她怕被辜负。
　　可现在，看着她忍受信息素如此痛苦的模样，她忽然犹豫了。
　　她再这么忍下去，很可能会死。
　　她也是这个时候，真切地体会到，林燕然是个肉体凡胎，真的会死。
　　死了就什么都没有了。
　　这么短短的时间里，她的心开始经历九曲回肠般的挣扎和纠结。
　　缓缓地，她颤抖着伸出手去，再次抓住了林燕然的手。
　　她将那只手攥在手里，用力地握着。
　　另只手伸去拂掉她脸上的汗水。
　　“燕然。”
　　林燕然闭着眼睛，正在压榨着自己所有的精神和意志，抵抗着身体上的巨大痛苦。
　　有琴明月又叫了一声：“燕然——”
　　这声音让林燕然更加痛苦，她恨不得有个榔头，往自己头上狠狠敲。
　　她脑袋像是被无数的针一下一下扎着，眼皮沉重的像是坠着重物，她也根本不想睁眼。
　　她怕看见有琴明月脸上的挣扎和纠结。
　　那种被迫的，不情不愿，迫不得已的模样。
　　她不想看到，真的不想。
　　自作多情已经够可笑了，要是再被施舍一点感情，因为救自己而允许临时的亲近，她会痛苦死。
　　她的一腔真心也会受到玷污。
　　一点也不想要。
　　有琴明月等不到回应，也越来越恐慌，她怕她已经不行了。
　　她蠕动着嘴唇，极尽艰难地张口：“燕然，我……”
　　“我愿意。”
　　她这句极尽艰难的话说出来后，她的心也高高地悬了起来，仿佛在等待着一场命运般的安排。
　　可是她没有收到任何回应。
　　她握着的那只手，本来弓曲着，薄薄的皮肉下，骨节全都紧绷如铁石，可是忽然松懈了下来。
　　那只手整个耷拉了下来。
　　林燕然在极尽痛苦中，彻底昏迷了过去。
　　“燕然！”
　　有琴明月脸色一下子惨白，她本来还悬着心，为这个艰难的决定而忐忑，可忽然收不到任何反应了。
　　这种感觉像是忽然摔了一跤。
　　她扑到了她身上，感受到她身体像是被抽走了骨头一样，潮湿而瘫软。
　　她吓得惊叫起来：“燕然，我愿意的！”
　　“燕然！”
　　可是无论她怎么喊，林燕然一个字也听不见。


第124章 
　　有琴明月感知到她身上的温度越来越高，即便隔着衣衫都灼人的烫，她越来越慌，终于想到出门求助。
　　“来人，速请柳大夫。”
　　柳蓁蓁刚回来自己住处没多久，就被湘雨找来，得知原委，大吃了一惊。
　　都这种地步了，有琴明月也没有帮她？
　　那林燕然岂不是有生命危险？
　　她夺门而出，用自己最快的速度跑到房间，入目就看见林燕然直溜溜地躺在破碎的被褥间，已烧的满面赤红。
　　皮肤像是在出血一样，呈现火烧一样的血红色。
　　这是已经到了身体能承受的极端！
　　柳蓁蓁眼神惊恐，颤声道：“怎么会这样？”
　　她来不及耽搁，哐当一声松下自己的药箱，手忙脚乱地从里面翻找出一瓶新生丸来，倒出三颗就塞进了嘴里。
　　房间充斥满乾元散发出来的浓烈信息素，她必须压制住自己的信息素，才能专心诊治。
　　做完这些，她连忙上前翻了翻林燕然紧闭的眼皮。
　　只是这一看，心情又如雪上加霜。
　　“明月，你怎么不救她？”
　　她火急火燎地问了一句，不等回应，便急匆匆去药箱翻找趁手工具。
　　有琴明月被她问的心慌意乱，压根不知怎么回答，见她这幅惊吓模样，心一下子乱到了极点。
　　她近前一步，急迫问道：“蓁蓁，她有没有事？”
　　柳蓁蓁找工具的手都在发抖，仓促应了一句：“尚不知。”
　　“那你怎么救她？”
　　柳蓁蓁正在急速思考，闻言眼神肃然，沉思几息后决然道：“情况危急，我只能为她放血。”
　　她顿了顿，看向有琴明月，“放血是压制乾元信息素最粗暴的一种方法，可以救命，但是伤身。”
　　有琴明月眼神一晃，脸色白了些，神情间显出一抹后悔来。
　　柳蓁蓁没再多说，赶紧找出一个卷着的布包，往桌上摆开，里面霍然是一排制作极为精巧的银针，长短粗细俱皆有之。
　　她慎之又慎地取了一根出来。
　　“火。”
　　陈雪抢着点燃油灯。
　　柳蓁蓁将针尖送到火心上，细细地烧，一边烧一边道：“准备热水、空盆。”
　　叠翠和湘雨刚要应声，守在门口的林凤凰飞跑出去：“我去。”
　　叠翠和湘雨看了自己主子一眼，都感觉到一股焦躁不安。
　　林郎君不是主子的妻郎吗？怎么会信息素爆发成这副模样？
　　所以主子和林郎君是真的一直在饰演夫妻情深？
　　她们忽然都生出一股一言难尽的滋味，林燕然的付出，她们是一点点看在眼里的，还以为她和主子恩爱至极，才这样拼命呢。
　　林凤凰飞跑着取来热水和盆，陈雪接下后送进房间，便避嫌出去了。
　　柳蓁蓁连续烧完十几根银针，再次吩咐道：“扒开她的衣裳，露出肩颈和四肢。”
　　叠翠和湘雨这次赶紧走到床边，手脚麻利地解林燕然的衣裳。
　　她们做的小心翼翼，因为知道自己主子并不喜欢丫鬟婢女近身伺候林燕然，平常林燕然身边是没有一个人伺候的，所有的事都是她自己做。
　　她们暗中好奇过，神京城那些达官贵人，便是赘婿，身边也是仆从成群，林燕然可是主子的妻郎啊，比赘婿的身份高多了，主子身份如此尊贵，安排些下人照顾自己妻郎的衣食起居，是一种身份象征。
　　可是主子并没有安排，林燕然对此也是习以为常的模样。
　　她们便放下了好奇，觉得一定是因为她是乡民的缘故，一时半会改不掉底层人的习惯。
　　叠翠和湘雨将衣裳全部解开，只留下了亵衣，而后便退在一边。
　　柳蓁蓁紧皱着眉头，将林燕然一只手拉到床沿，开始往她指头上一根根扎针。
　　每扎一根，她就往林燕然脸上看一眼。
　　俗话说，十指连心，指尖扎针，最是剧痛，可是林燕然毫无反应。
　　血珠顺着银针，一颗一颗地从指尖上渗了出来。
　　滴答。滴答。
　　坠落在银盆中。
　　柳蓁蓁看了眼血色，是深红，血液粘稠，散发着浓烈的信息素味道，得亏她已经服下了新生丸，不然已头昏脑涨四肢瘫软。
　　她赶忙将她五根指头全都扎上银针，让粘稠的血液一滴一滴地渗出来，接着又托起林燕然另一只手，如法炮制。
　　很快，林燕然的手、足、肩、颈，全都扎满了银针。
　　血珠一滴一滴往外渗，盛血的盆不住传来滴答滴答的声音。
　　房间静默的骇人。
　　有琴明月眼也不眨地盯着浑身扎满针的林燕然，脸色越来越白，这一幕比刚才的冲击还要大。
　　她越来越后悔，忽然问道：“蓁蓁，她有没有事？”
　　柳蓁蓁蹲守在几个银盆边，观察着出血量和血液的颜色，闻言头也不抬。
　　“还要再等等。”
　　门外众人，同样在焦急地等待着。
　　林凤凰站在廊下许久，忽然忍不住走到陈雪身边，低低地问了一句：“陈雪，燕然姐为什么会信息素爆发？”
　　她是中庸，不太懂这些。
　　陈雪其实内心也充满了疑惑，小声道：“乾元的信息素压制不住，便会爆发。”
　　林凤凰的两条眉毛紧紧拧在一起，眼神中满是困惑：“可是燕然姐和嫂子不是夫妻吗？乾元的信息素爆发，坤泽可以帮忙吧？”
　　陈雪是过来人，心中已经有了答案，知道这必然是主母不愿意让郎君亲近所致，她视林燕然为主，哪里忍心在她手下人面前揭露她的伤疤，便小声道：“可能是没来得及吧。”
　　林凤凰皱着眉毛，不吭声了。
　　赤豹等人在旁边听了一耳朵，都感觉到烦闷不已，他们是男子，虽是中庸，却常接触乾元，自然知道乾元信息素爆发到危及性命的情况，只有一个原因，那就是没有坤泽为她缓解。
　　可是林燕然是有妻子的，所有凤凰镇人都知道。
　　那现在这是个什么情况？
　　难道因为郎君是乡民，所以当上皇帝的嫂子轻贱她了，不肯再和她做夫妻？
　　这种想法让他们十分憋屈，又为林燕然的安危担忧，抓心挠肺的。
　　林燕然是凤凰镇的天，要是她倒下了，他们都不知道怎么面对父老乡亲。
　　此时五人只能寄托于柳蓁蓁，默默期盼着：“柳大夫一定要救回郎君啊！”
　　姬越坐在屋脊上，脸色铁青。
　　柳蓁蓁一直焦急地观察着血液的颜色，直到看见血珠的颜色开始变浅，她猛地松了口气。
　　一直心神紧绷的有琴明月马上察觉了她的变化，立刻问道：“蓁蓁，燕然怎么样了？”
　　柳蓁蓁这才直起身来，看了她一眼。
　　“再等等，要是体温降下来了，就没有性命之危。”
　　顿了顿，她又道：“她已经高烧了整整八天，压制的太狠所以爆发的也猛烈。”
　　有琴明月愕然一怔。
　　她第一反应是林燕然发烧的事她居然不知道，反而是柳蓁蓁知道，心里顿时涌出一股异常难受的滋味，语气复杂地道：“此事燕然并未告诉我。”
　　柳蓁蓁也是坤泽，凭着同为女子的那点直觉，立刻体味出她话中的吃味。
　　她没想到在这个时刻，她竟然会说这种话，而且这句话透出来的意思，不止是对她这个朋友的不信任，也是对林燕然的不信任。
　　她本来不想生气的，这时终于忍不住了。
　　“明月，你是皇帝，你要是想知道什么事，谁能瞒得过你？”
　　“你大约是，不想知道罢了。”
　　“燕然发烧，不是她告诉我的，是我发现的。”
　　“可能因为她是个乡民，家中又无父母长辈教导，所以对信息素不甚了解，整整八天，她只当是发烧，只吃了些药丸压制。”
　　柳蓁蓁说到这里，忽然想到林燕然那次问自己问题后，又问了一个古怪至极的问题，她问自己平时是否有言行不妥之处？
　　她当时是不解其意的，这时却忽然全都明白了，也许那时候，有琴明月就在不信任林燕然。
　　她立刻有些难受起来，想要说些什么，却又深刻明白，林燕然和有琴明月是夫妻，自己一个外人无权干涉。
　　可是她心里却越来越气愤。
　　林燕然对有琴明月的情意，明眼人都能看得出来，她怎么会明知好友已经婚配的情况下，动什么心思？
　　那不止是对她们友情的亵渎，也是对她郡主身份的羞辱。
　　诚然，她欣赏林燕然，身边没有乾元有她优秀。
　　可是，她也有她的骄傲。
　　她要是喜欢一个人，就光明正大地去喜欢。
　　对方有喜欢的人，她就尊重她的感情，决不与之牵扯。
　　对方没有喜欢的人，她就打开天窗说亮话，大胆表白。
　　有琴明月被她说的哑口无言，沉默了下来。
　　柳蓁蓁的话让她意识到，她对林燕然确实关心太少了。
　　柳蓁蓁又试了试林燕然的体温，郑重道：“体温有所下降了，但是下降的比较慢，还需要继续放血。燕然说过她吃新生丸无效，我不知道是什么原因，但是类似的情况不可再发生，再来一次，她很可能有性命之危。”
　　有琴明月知道原因，闻言心里更加难受起来，现在这个情况，说是她一手造成的也不为过。
　　林燕然醒来，会不会怪她狠心？会不会更加疏远她？
　　她看着林燕然越来越虚弱的模样，再看着从她身上一滴滴流淌出来的血水，忽然有种发慌的感觉。
　　她感觉到有些害怕。
　　柳蓁蓁走去整理自己的药箱，她忽然有些急迫地问道：“蓁蓁，我能为燕然做些什么？”
　　柳蓁蓁其实正在发愁。
　　放血之法简单粗暴，但是极其伤身，一旦放多了，人会变得虚弱无比，很可能再也恢复不了。
　　她想了想，道：“你要是真想帮她，就守着她，给她多喂些水喝吧。人的血是有定量的，她一直不停地出血，只会越来越虚弱，多喝些水，可以稀释血液，也可以降温。”
　　有琴明月闻言，如抓到一个补救机会，慌忙走到林燕然身边。
　　“好，我会守着她，给她喂水喝。”
　　叠翠已适时地递来了倒好温水的杯子，她接在手里，往林燕然嘴唇喂去，只是林燕然深度昏迷，压根没有任何反应，那水一接触嘴唇，就淌了下来。
　　顺着嘴唇，流到下巴和脖子上。
　　柳蓁蓁看的大皱其眉，也因此知道，有琴明月这手生模样，定是从没照顾过林燕然。
　　可是林燕然平时说话做事，都能看出极细致，是个很会照顾人的人。
　　约莫一向是林燕然照顾她。
　　她暗暗叹息，强压怒气道：“明月，她昏迷着，你这样喂是喂不进去的，你需得用嘴喂她。”
　　她说完又道：“你要是实在做不来，便交给婢女做吧。”
　　言罢匆匆收拾起自己的药箱，避嫌地朝外走去。
　　走到门口，她还是忍不住回头望去，瞧见有琴明月神色挣扎，举起杯子往自己嘴边送去，含了一口，凑向林燕然的嘴唇。
　　她匆忙收回视线，踏出房间。
　　心中暗暗想着，燕然，我能为你做的只有这么多了。
　　柳蓁蓁离去后，有琴明月盯着林燕然的脸庞好一会儿，忽地道：“传朕旨意，今日之事，不准任何人泄露出去。”
　　“是。”
　　叠翠、湘雨还有暗中潜伏的暗星，同时接到了命令，匆匆出去执行。
　　可是再怎么严防死守，这件事还是暗地传了出去。
　　林燕然足足昏迷了三天三夜才醒来。
　　她睁开眼睛的瞬间，看见了近在咫尺的脸庞。
　　是有琴明月。
　　而她的嘴唇正吻在她嘴唇上。
　　她眼睛瞬间张大，瞳孔急缩，双掌猛地一推，将有琴明月推开了。
　　跟着连滚带爬地挪到了床的另一头。
　　她真的怕了。
　　昏迷前生不如死，昏迷后更犹如坠落无间地狱，身体像是被凌迟了一遍又一遍。
　　此时略动一动，便感觉身体每一处都如刀割般疼痛，每个毛孔每根骨头都透出来那种冒着凉气的疼痛。
　　没有经历过的人，是不会感同身受的。
　　林燕然心底生出一股浓烈的悲凉感。
　　随之而来的是一种遍体发寒的后怕，浓烈，深邃，发自灵魂，从身体的四肢百骸透出来，让她的心脏抽抽的疼。
　　她能感觉的出，信息素再爆发一次，她必死无疑。
　　死便死了，只是这种死法，未免太过痛苦。
　　便是按照原身的死法，也没有这么惨。
　　自己什么坏事都没做过，反而要受这种折磨。
　　有琴明月第一次尝到被人推开的滋味，很是受伤，可是林燕然醒来了，她又欢喜起来。
　　“燕然，你醒了？”
　　她神情激动，走向她身旁，想看看她。
　　林燕然轻蹙着眉，强忍着，没有动弹。
　　有琴明月又关切地问了几句话，林燕然大脑混沌着，压根没听清她说的什么，她还在承受信息素爆发后的后遗症。
　　身体每一处都在痛。
　　但是她神情慢慢平静了下来，越来越平静。
　　忍过了最痛苦的时刻，这些已经算不得什么了。
　　有琴明月连问了几句，都没听见她的回应，越发失落，忍不住去拉住了她的手。
　　林燕然的手关节，也在疼痛。
　　她忍着痛，没动弹，任由她握着。
　　许久，她才淡淡地嗯了一声。
　　这种反应，让有琴明月悬着的心，感觉到了一丝不妙。
　　那股发慌的感觉，越来越浓了。
　　林燕然的样子，已经不像是疏离了，而像是再也回不到以前了。
　　得知林燕然醒来，柳蓁蓁、林凤凰、陈雪等人都跑来看她，她们都有很多话想对她说，可是有琴明月一直在现场，她们只能匆匆问候后就离开了。
　　每个人离开时，表情都有些复杂。
　　因为这件事，暗地传开了，经过了三天时间的发酵，已经传遍了军中。
　　大家都在暗地里议论纷纷。
　　“还以为林统帅多受陛下宠爱呢，原来她不止无名无分，还有名无实，哈哈哈，好惨！”
　　“可不是，之前我看她那般威风，也以为她三千宠爱在一身，谁知她只是个有名无实的妻郎，连信息素爆发了也只能自己忍着，啧啧啧，这么说来，她之前和陛下的恩爱都是假的？”
　　“陛下从没承认过她的身份吧？约莫只是念着她的救命之恩，才封了她做统帅，而她却不知好歹，区区乡民之身，妄想攀龙附凤！”
　　“本来就是，乡民哪能配得上真龙天子！之前我就不服气她一个乡民当我们神瑶国的驸马，现在水落石出了，原来她连妻郎都不是！”
　　“她不会以为救了陛下，就能真的做陛下的皇后吧？真是癞哈蟆想吃天鹅肉！”
　　“皇后？做梦吧！乡民哪能做皇后，做个六品的贵人已经是祖坟冒青烟了！”
　　本来就不服气林燕然的人，抓住此事将她贬斥的一文不值，服气林燕然的，诸如秦重、唐少游、秦烟罗，全都气得要死，因为林燕然受辱，他们也跟着掉面子，军中因此爆发了几次冲突。
　　王敢当这个刺头，居然也为了林燕然和其他将领打了一架。
　　而诸如袁莹这种看人下菜的将领，因为此事，从心中对林燕然充满了鄙夷，那股子狗眼看人低的姿态，又摆出来了。
　　最过分的便是投靠了有琴渊的有琴瑶，抓住这件事在军中大肆宣扬，各种踩踏和贬低林燕然。
　　有琴瑶不止在自己统领的禁军中大肆贬低林燕然，还纵容自己的亲卫挑衅到赤豹等人面前。
　　赤豹等人视林燕然如神，哪能受得了她被人如此羞辱？
　　当场和有琴瑶的亲卫打了起来。
　　“我草你祖宗！你连给我们郎君提鞋都不配！凭你也敢羞辱我们郎君？”
　　“弄死他！”
　　五个中庸义愤填膺地扑了上去。
　　但是他们只有五个人，很快就被二十多个亲卫围殴的鼻青脸肿。
　　对方你一脚，我一脚，将他们没命地踹。
　　一边踹，一边极尽羞辱。
　　“什么三军统帅？一个走了狗屎运救了陛下的乡民罢了，本就是贱民的命，却妄想飞上枝头当凤凰，真是可笑！”
　　“所谓的妻郎，原来是有名无实，连被陛下宠幸的机会都没有，哈哈哈哈哈！”
　　“你们别乱说，也许林统帅这次打了胜仗，就有机会被陛下宠幸了呢，到时候咱们可能还要叫一声娘娘。”
　　“哎哟——原来是林娘娘的亲卫，你们这么客气做什么？怎么能给我们下跪呢？快起来快起来！”
　　一群兵油子作势去将他们从烂泥地上拉起来。
　　赤豹眼睛都肿的睁不开了，忽然一个饿虎扑食冲过去，咬住了此人的脖子。
　　而其他四个中庸也像是不要命一样，每个人都抱住一个兵油子，用牙齿咬，用手指挠，用脚踹，总之就是用一切办法，要为林燕然拿回尊严！
　　有琴瑶脸上挂着一丝轻蔑又玩弄的微笑，跨坐在高头大马上，饶有兴趣地看着这一幕。
　　仿佛在看耍猴。
　　其余的兵油子也都围观着，还不住鼓掌。
　　“打死他们！”
　　“一群贱民，还敢和我们争风头！”
　　就在这时，夜色中爆出一声冰寒的冷哼。
　　接着一个身影从黑暗中一步步走来，开始只是一个模糊的影子，接着越来越高大，像是一尊巨人，出现在众人面前。
　　他满脸杀意，眯着一双阴沉的虎目，凝视着马背上的有琴瑶。
　　有琴瑶立刻感觉到浑身一寒。
　　她认了出来，此人是林燕然身边的高手，姬越。
　　姬越盯着她，一步一步走过去。
　　有琴瑶的亲卫察觉不对劲，立刻围了上来。
　　姬越连眼神都欠奉，只是盯着有琴瑶，而后便见他两只拳头犹如两只铁锤般挥舞出去。
　　一拳一个。
　　每个被打中的亲卫，都像是破抹布一样飞出去。
　　每一拳落下，便是血花四溅，要么头颅裂开，要么脏腑震碎。
　　众人全都惊吓莫名，停下了手中动作。
　　姬越就像是个杀人魔头，每一拳出去，便死一人。
　　现场不断传出头颅碎裂的可怕声响。
　　有琴瑶的亲卫全都脸色惊恐，步步后退。
　　“杀人了！”
　　“林统帅的亲卫杀人了！”
　　有琴瑶浑身汗毛倒竖，疯狂想逃，可是逃跑便意味着她认怂，所以她在马上喊道：“姬越，你敢伤我亲卫，陛下那里，我必要参林统帅一本！”
　　姬越不说话，仍是盯着她，一步步走过去，所有围过来的人，都被他一拳撂倒。
　　咔嚓，头颅裂开，脑花四溅，倒地不起。
　　“姬越，你疯了！”
　　“你这样，你们林统帅必然逃不了罪责！”
　　就在这时，空中“嗤”一声，射出了一支快到极点的箭。
　　有琴瑶呆呆看着。
　　下一瞬，一条黑影闪电般飞来。
　　一刀砍在了飞箭上，飞箭立刻偏离了路线，噗嗤一声，扎进了有琴瑶的肩头。
　　“啊啊啊啊——”她惨叫起来。
　　夜色中，暗星仓促落地，回头望去，和站在屋脊上的林凤凰遥遥对视。
　　少女身形单薄，可是手中的神弓仍在散发着骇人的杀意。
　　她不敢再耽搁了，匆促赶回去，将此事告知了有琴明月。
　　有琴明月惊坐而起，神情震怒。
　　“你居然直到此刻才来告诉朕？”
　　“暗星，你便是这么对待朕的信任？”
　　暗星硬着头皮道：“主子，属下一直感觉到一股不安，所以不敢擅自离开你身边，且这三日主子一直守护着林郎君，属下实在不敢让主子分心。”
　　有琴明月猛地掐紧了指尖，心中的恐慌越来越多。
　　暗星汇报上来的谣言，只是一句带过，但事实上，那些人说的必然更加恶毒。
　　有名无实的妻郎，区区一个贱民，妄图攀龙附凤的癞哈蟆……这些话，听来异常刺耳，这些话，都是施加在林燕然身上的，而林燕然，是她亲自册封的三军统帅，现在因为她的原因，被众人这般轻贱、踩踏……
　　而这些话，如此难听，却又好像揭开了一层事实。
　　有琴明月忽然感受到一种难以承受的惶恐，她好像做错了什么。
　　因为她一直不肯掏出真心，甚至连名分都没为她想过，所以引发了今日之祸。
　　林燕然对她的情意是真真切切的，这样对她真心的人，却因为她的原因被如此轻贱！
　　她越来越害怕，她怕被林燕然知道。
　　因为这些谣言，让她心虚。
　　“传旨，诽谤三军统帅，罪无可恕，所有造谣者，一律斩杀！再敢造谣者，诛灭九族！”
　　暗星连忙应下，又有些犹豫地问道：“主子，有琴瑶是幕后主使，可她是有琴族长的人，若是这么杀了，恐要惹得有琴族长不满？”
　　有琴明月犹豫了下，缓缓道：“统领之下，尽皆诛杀。”
　　就在她下令的时候，赤豹等人已经满腹委屈地找到了林燕然。
　　赤豹满脸伤痕，哇一声爆哭着，跪在了她面前。
　　“郎君，你做了什么，别人不知道，我们可是知道的，主母当上皇帝，你居功至伟，没有功劳也就罢了，凭什么你还要被人这么羞辱？”
　　“郎君，我们是跟着你来神京城的，没有你，我们来这里做什么？现在倒好，不给你名分也罢了，还被人这么羞辱？我们替郎君不值！”
　　姬越和林凤凰站在门口，没进去，也没说话。
　　陈雪在窗户前，瘦巴巴的小脸变得惨白，她一直以为郎君和主母恩爱无比，为此每天都为她们祈福。
　　可现在才知道，郎君什么都不是。
　　她心里涨涨的，特别难受。
　　林燕然端坐在椅子上，许久都没说话。
　　她一直默默听着，神情很是平静。
　　直到赤豹等人发泄完所有委屈，说完所有想说的话，她才开口。
　　“罪魁祸首死了吗？”
　　几人一愣，旋即道：“几个领头的，都被我们和姬越打死了。”
　　“但是幕后主使是有琴瑶，她还没死，被主母的人救下了。”
　　“她拦住了凤凰射的箭。”
　　林燕然沉默了下，淡淡道：“射杀统领，是死罪，凤凰，以后不可造次。”
　　林凤凰瘪着嘴，嗯了一声。
　　她心里很委屈，可是她知道，燕然姐才是最委屈的，所以她不能再让她生气。
　　林燕然又道：“我知道了。从今日起，没有我的吩咐，你们决不可轻举妄动。”
　　“都听见了吗？”
　　众人一起答：“听见了。”
　　林燕然又看了他们每人一眼，她的眼神很平静，也很让人安心，每个被看到的人，都觉得，她这句话，就是正式回答，她知道了，就意味着，她不会再让人欺负到头上。
　　“都去吧。”
　　众人乖乖散去。
　　深夜，有琴明月从暗星那里得到消息，所有传播谣言之人，都被斩杀，军中已经稳定了下来，有琴瑶也被林凤凰那一箭吓破了胆，一个字都没敢再说。
　　暗星汇报完，犹豫了下，道：“主子，林凤凰敢当众射杀禁军统领，未免太过胆大妄为，若是不加约束，恐日后生事。”
　　有琴明月皱了眉：“此事不必再提，下去。”
　　暗星见她脸色不悦，不敢再多言，匆匆下去了。
　　有琴明月起身在屋内踱步了片刻，收拾好心神，来到了林燕然的住处。
　　林燕然在看书。
　　她整个人消瘦了一圈，从侧面看去，腰身又窄又薄，披在身上的长衫，也显得很是宽大，空荡荡的，一点肉感没有，全剩骨头架子。
　　她安安静静坐在那里，整个人散发出一股萧瑟又孤独的气息。
　　有琴明月站在门边看了一眼，心里莫名又有些不安，轻轻唤了一声：“燕然。”
　　林燕然回过头来，看着她：“嗯。”
　　她眼神很平静，淡淡的眼神，瞧着她，但是什么情绪都看不出来。
　　有琴明月那股压下去的恐慌又冒了出来，她走到她身边，尝试着握住她放在桌面的手。
　　“燕然，军中的谣言，我让人压下去了，所有罪魁祸首，尽皆诛杀。”
　　林燕然仍在瞧着她，眼神也没什么变化。
　　有琴明月的恐慌越来越浓，这样的林燕然让她感觉很是陌生，她甚至感知不到她任何情绪，她忍不住补充道：“燕然，此事因我而起，连累你受委屈了，等战事结束，我自会册封你，给你应有的名分，你别因为此事乱想，好吗？”
　　林燕然马上道：“好。”
　　她应的这么快，有琴明月反而更加不安起来，因为她还盼着林燕然问一问，自己打算册封她什么，给她什么名分，可是林燕然只回答了一个“好”字。
　　她在这股不安之下，将她的手慢慢抓紧，凝视着她，有些忐忑不安地道：“燕然，你怪我吗？”
　　林燕然轻轻摇头：“不怪你。”
　　有琴明月听见这三个字，顿时松了一口气，可是林燕然的反应，还是不能让她放心，她摇了一下她的手，有些委屈地道：“可是你都不叫我娘子了。”
　　林燕然忽然轻轻一笑，眉眼弯着，含笑望着她道：“娘子。”
　　这两个字再度让有琴明月放心了一些，她始觉得，林燕然是真好，总是这么体谅她。
　　她这时，心中大石头落下，不由自主生了缱绻情怀，眉眼软下来，柔美至极的脸上带出一抹罕见的妩媚，她本就极美，此刻流露出女儿家的温软来，便更显惊艳绝伦。
　　她极盼着林燕然来抱一抱自己。
　　可是林燕然已将目光转到了书上。
　　她迫不得已又唤了一声：“燕然。”
　　林燕然转过脸，脸上还挂着那抹淡笑，极温和地瞧着她，语气也极温和：“怎么啦？”
　　这幅画面让有琴明月的心，七上八下，她感觉林燕然好像有些不一样了，可是再一看，她分明又和以前一样，笑望着她，说话的语气也是那么温柔。
　　她又暗暗放下心，去瞧她手中书，感兴趣地问道：“你在看什么书？”
　　林燕然也将视线落在书上，轻声道：“一本闲书，讲一个大侠路见不平拔刀相助的故事。”
　　她唇角含笑，眼睛轻轻眯着，看着竖版的繁体墨字，为她娓娓道来这个故事。
　　可是她眼底，是没有一点笑的。


第125章 
　　寂静的夜里，林燕然温柔的声音一直不疾不徐地讲述着。
　　直到将这个故事讲完，有琴明月都没有等到她有任何亲昵的举动。
　　且她坐姿十分端正，一手握着书卷，一手虚握成拳，置于膝上，显得异样守礼，仿若一位女先生，在为她说书。
　　这让她的心情些微失落，可是这时的失落是没有底气的，皆因林燕然刚刚从死神手中逃出来。
　　她凝视着她秀美又不失英气的侧脸，忽然体味到以往她主动缠着她的好来……
　　也许是自己拒绝她太多次了，所以她变得这般守礼。
　　她思量着，想说些软和的话，可实在是矜庄惯了，竟是无论如何说不出口，字眼在她舌尖上打着转，转来转去转了许久，她才道：“燕然，夜深了。”
　　林燕然合上书，轻轻笑着道：“是啊，夜深了，娘子快些回去休息吧。”
　　有琴明月眼神蓦地深邃，怔怔看着她，林燕然这句话说的很温柔，不像是在拒绝她，可是她却尝到了一种从未尝过的被拒绝的滋味。
　　皆因林燕然一直很喜欢缠着她，一直很聪明，对她说的话中的含义一点就透，此时这句话就与之前形成了落差，也与她心里的期待形成了落差。
　　她心底的失落正在化为幽怨，可是这丝幽怨还没来得及抬头，就听见林燕然唇角含着笑继续道：“我才醒来，身子尚有些不适，实在是没精力侍奉娘子，还望娘子体恤。”
　　有琴明月心底的那些失落啊幽怨啊顿时变得轻飘飘的，越来越轻，最后化作一丝丝碎影，她的心虚从中冒了出来。
　　林燕然刚从信息素的爆发中醒来，肯定还是有后遗症的。
　　她心中一惊，意识到自己又忽略了些什么，忙道：“燕然，你身上是不是还很痛，我让人去给你请医师来？”
　　林燕然笑盈盈地摇了摇头：“放心吧，我是宗师，轻易死不了。”
　　这句话又让她怔住了。
　　这句话有点像是气话。
　　她忍不住审视她的神情。
　　林燕然的话很是寻常，且语气实在是太过温柔，嘴角还擒着笑，看着她的眼神也很柔软，她那点猜疑又慢慢放下了，却又不能放心，遂道：“还是请柳大夫来看看吧。”
　　她说完对叠翠点了下头，叠翠立刻出去请人，林燕然便笑着道：“既然娘子不放心，那便看看吧。”
　　少倾，柳蓁蓁匆匆赶来，陈雪帮她挎着药箱，两人脸色都十分沉重，以为林燕然快要不行了。
　　结果来了一看，林燕然眉眼含笑，专注地望着有琴明月，完全是一副柔情蜜意的样子。
　　陈雪看的怔然，柳蓁蓁则是暗暗叹了一口气，暗道这人明明绝顶聪明，却在情之一字上一点也不清醒。
　　果然是英雄难过美人关。
　　一念及此，心中滋味却又十分复杂。
　　她默默给她把了脉，然后公事公办地道：“放心吧，阎王爷既然放她回来了，想必短时间是不会再请她去的，只是这阎王地府哪是那么容易说去就去说走就走，古书上说过，顶级乾元信息素爆发到极致，浑身如被千刀万剐，又如被万蚁噬心，纵使醒来，一时半会也恢复不了。”
　　“且她又被放了不少血，身子大亏，养一养吧。”
　　说着开了两个补气血的方子，便带着陈雪走了。
　　有琴明月攥了攥指尖，感觉脸皮有些发烫，她深深看了林燕然一眼，对上她凝视过来的含笑眼神，心又开始发虚，定了定神道：“燕然，你好好休息，我明日一早来看你。”
　　林燕然含笑点头：“好。那娘子也早些休息。”
　　这句话依旧很温柔，弥补了有琴明月的心虚，让她不那么难受了，她又看了她一眼，这才出去了，走到门口，她吩咐道：“湘雨，你今晚留下来看顾林郎君。”
　　湘雨忙应了。
　　脚步声远去，林燕然眼睛里的笑一点点消失不见，痛苦一点点充斥满那双原本亮堂堂的明眸，最后令她整张脸都变得悲凉无比。
　　她撑着桌面，缓缓站起身来。
　　身体立刻晃了晃，脑门子直冒凉气。
　　每一寸肌肉每一处关节，都在爆发疼痛，是那种被石碾子碾磨过的痛，很细碎，很密集，想分心都分不了，因为每一寸血肉都在痛，最后形成一股混混沌沌的，让思绪麻木的钝痛。
　　她强忍着，没有发出一丝声音，轻轻躺在床上，用被子蒙住身体。
　　然后闭上眼睛，掩住所有的脆弱和痛苦。
　　做不到。
　　她真的做不到在这个时刻，再拿出心情来和她同床共枕。
　　那会让她身体上的痛苦变成另一种折磨。
　　次日醒来，身体上的后遗症好了一些，她躺在床上，懒得起来。
　　有琴明月带着柳蓁蓁来为她看诊，她也没起身，众人走后，房间总算安静了下来。
　　姬越悄悄出现在门外：“主人，京师来信了。”
　　林燕然精神一振，连忙坐起身来：“拿来。”
　　姬越这才推门而入，将信奉上。
　　林燕然眼神微顿，两封信？
　　她先打开一封，看完后，脸色黯然了下来。
　　这是她在柳蓁蓁救回来当天，去信京师请教师祖无忧的回信。
　　她的信赶去的很巧，无忧刚好那天要离京，给她回信后便带着无名和无情飘然离去。
　　无忧在信中告诉她，柳蓁蓁脸上的红斑，确实是因为悬崖下的瘴气所致，这世间万物，本是相生相克，按理说悬崖中本应有破除瘴毒的药材。
　　但是瘴气却不同于普通的毒，崖底瘴气于每日夜间升起，再于每日太阳升起时消散。
　　阳光便是破瘴之物。
　　而崖底的那些植物，也在日复一日年复一年的瘴毒侵蚀下，形成了一定的抗毒性，瘴毒在它们体内积存的越来越多，并不会使它们枯萎死亡，只是让它们扭曲变形，那些异常茂盛的藤蔓便是例子。
　　林燕然顿时领悟了，瘴毒让崖底的植被都异变了。
　　放到柳蓁蓁身上，异变就是脸上那些红斑，可是瘴毒已经渗透到她肌肤深处，不可逆了。
　　无忧告诉她，想要复原，唯有配制出他曾经机缘巧合配制出来的百毒不侵丸。
　　林燕然看到这最后一句，心顿时沉到了谷底。
　　因为那世间唯一一颗“百毒不侵丸”，当初被柳蓁蓁连哄带骗，从封谷手中抢出来救了她。
　　林燕然木然呆立，直到姬越轻声提醒她，她才醒转，又将手中信看了一遍，这才发现无忧的信，还有第二张。
　　他给她罗列了配制出“百毒不侵丸”前去过的所有地方，以及他能想起来的大部分药材，这让她如获至宝，差点落泪。
　　有了这份资料，她便可以推测出他在那些地方收获了哪些药材，有了所有药材的名字，便有机会实验出百毒不侵丸的配方。
　　林燕然立刻将这封信小心翼翼地叠好，揣入怀中贴身保存。
　　第二封信是王首春派人送来的。
　　林燕然以为她们出了什么事，赶紧打开来看，这一看，就定住了。
　　信中只有两句话。
　　“郎君，你走之日，朝中有人献上四位美人，主母收下，次日命人送入青楼。”
　　“愿郎君平安归来，我们在京中一切安好，郎君勿忧。”
　　神京城，王首春正在院内的树荫下小憩，陈小花和几个厨娘在她身旁聊家常吃瓜子，各个笑逐颜开。
　　王首春扭头看了一眼这些女子，感受到她们由衷的快乐后，没来由生出一丝不安。
　　算算日子，郎君应当收到信了，她会很难受吧？
　　写这封信时，她是犹豫过的，郎君和主母是夫妻，她把这件事告诉郎君，郎君多多少少都会受到影响。
　　可是，她们又不是普通的夫妻，一个君一个臣。
　　且她来京后知晓的件件事，都表明了，主母对郎君是不甚在乎的，郎君如今可是在替她打仗啊！
　　古来征战几人回？
　　这样的时刻，发生这种事，她这个外人都跟着寒心，她内心深处，始终认可林燕然是自己主子，不想林燕然蒙在鼓里，更不想她得胜归来后，落一个“飞鸟尽良弓藏”的下场。
　　一路走来，郎君做的所有事，都在为主母着想，却竟是一分一毫没为自己着想，亲卫只有赤豹五个，身边武者，也是她自己培养出来的姬越和林凤凰，主母竟是没为她配备任何人手。
　　这种待遇，若说她是被聘来争皇位的外援，倒是像极，若说她是主母的妻郎，那是一点不像。
　　王首春想到这里，幽幽地叹了口气。
　　希望郎君和主母不会走到那一步吧。
　　姬越站在林燕然身边，偷偷瞧去，发现她握信的手颤了一下，脸上的神情刹那间归于沉寂，就像是一场寒霜过后迎来了万物萧瑟。
　　约莫过了十几息，林燕然轻声道：“点灯。”
　　姬越取出火折子，点燃了桌上的烛灯，林燕然手持那封信，置于火苗上，看着它燃烧起来，一点点烧为灰烬。
　　“没事了，你去盯着拓跋焰。”
　　姬越眼底闪过一抹精光，垂下头去：“是，主人。”
　　他出了门，却并未去盯着拓跋焰关押的地方，而是转了个弯，凝视着某处屋脊的方向。
　　那里是暗星时常出没的地方。
　　“呸。”
　　姬越狠狠往地上吐了口唾沫。
　　而后找到了林凤凰和陈雪，两人对他观感本不好，可昨日他为了林燕然怒而杀人，两人便默默跟着他来到僻静处。
　　姬越却没说话，而是从怀里掏出一封信。
　　这信是他在神京城收买的几个小混混让人送来的。
　　他的主人虽然神通广大，可是一点权力争斗的心都没有，在神京城没有一点自己的羽翼，带着大军去打仗后，就跟朝廷那边断了联系，连个传话的人都没有。
　　姬越好歹是个官宦子弟出身，太明白树大招风，更明白功高震主，为此暗暗发急，可是林燕然对他警惕万分，不许他动任何心思，他只能暗中想办法藏了几个眼线。
　　果然，走的当天，狐狸尾巴就都露出来了。
　　但是这件事从他嘴里告诉林燕然，林燕然很可能不信，所以他让人告诉了王首春。
　　幸好王首春还是个明白人，派人送信了。
　　他的信便没必要掏出来。
　　林凤凰跟了林燕然后，很是用心地认了字，信里内容也不多，她都认得，看完后就瞪大了眼睛，不敢置信地盯着姬越：“这是真的？”
　　姬越没理她。
　　陈雪不识字，只好问林凤凰出了什么事，林凤凰眉头紧紧皱着，一张小脸上满是愤慨，气呼呼地道：“有人给嫂子献美人，嫂子还收下了。”
　　陈雪啊地一声，张大了嘴巴，片刻后喃喃道：“怎么会这样。”顿了顿她又不敢置信地道：“怎么能这样呢，郎君这么好。”
　　两个女子在那里生闷气。
　　姬越看得头大不已，依照他性子，这时怎么也要打杀一批人泄泄愤，可是林燕然的态度又让他不敢妄为。
　　他敬林燕然如神明，哪能容忍她被人这么作践，这时便语气恶劣地道：“给你们知晓，不是让你们摆出这幅没出息的样子，而是让你们给主人争口气。”
　　林凤凰忙问道：“怎么争气？”陈雪也跟着好奇地望着他。
　　姬越只觉得她们蠢不可言，可是林燕然身边，他能够撺掇的人，只有这两个，赤豹那五个人更是蠢如猪，脑子是一点没有。
　　他压着气，沉声道：“当然是排除异己，让谁都没胆子威胁主人。”
　　二女若有所思，点了点头。
　　姬越又是恨铁不成钢，又是恨可用之人都太蠢，以至于他真实想法不能说出来。
　　不过他转念一想，正因为这些人太蠢，反倒是好利用。
　　“主人打了胜仗，眼红她的人肯定更多，你们要是再这么袖手旁观，就等着主人被人害死吧。”
　　“还有，这事你们可别嚷嚷出来，要是被人知道了，丢脸的只有主人！”
　　他丢下这句话就走了，留下林凤凰和陈雪在原地干着急。
　　两人都是实诚人，一点心眼子没有，这时心中只有一股发作不得的闷气，还有一股不知道怎么办的惶恐。
　　半晌，林凤凰捏紧拳头道：“谁也不能伤害燕然姐，谁敢伤害她，我就杀了谁。”
　　陈雪愣愣地看着她，也跟着点了头。
　　她感觉她的梦好像破碎了一样，心里好难过，郎君这么好的人，怎么能被这么对待呢？
　　林燕然对这些事毫不知情，默默在房间坐了许久，而后出门，找到柳蓁蓁。
　　“师姐，师祖给我来信了，他老人家给了我一份药方，你的毒可解，但所需药材颇为耗时，我如今战事缠身，只能劳烦师姐亲自去收集药材了。”
　　柳蓁蓁忙道：“好，你把药方告诉我，我来收集。”
　　林燕然便取出一份药方递给她：“我看了，有些药材凤凰山上可以采集，师姐便先去收集药材，等我得空回去配药。”
　　柳蓁蓁吃了一惊：“你打完仗，不是要跟着明月回神京城吗？怎么有空回去凤凰镇？”
　　林燕然笑了起来：“你还不知道我，最喜欢人前显摆，这打了大胜仗，怎么也要衣锦还乡，让凤凰镇的老乡们跟着高兴高兴不是？”
　　“再者，凤凰镇剩下的人，还要劳烦师姐帮我带回去，若他们再折损一个两个，我这心里，着实过意不去。”
　　她说着，郑重其事地作了个揖。
　　柳蓁蓁一听这话，疑虑全消，跟着伤感起来，凤凰镇那些猎户死了几十个，说来也有她的责任，她心头沉甸甸的，点头：“好，我答应你。”
　　林燕然便道：“那你们今日便出发吧，我马上要上战场，没时间相送。”
　　柳蓁蓁未料她竟这么急，总觉得太过仓促，忍不住道：“燕然，你可是有事瞒着我？”
　　林燕然叹了口气：“师姐，你的伤不能拖了，凤凰镇的人也不能再折损下去了，这两件事，便是我的心头病，你带着他们回乡，我才能踏实。”
　　柳蓁蓁刚生出来的疑虑又被压了下去，只好道：“我知道了，既如此，我便收拾行囊出发。”
　　林燕然将一份盖章的官牒并文书交给她。
　　“我将你们身份定为龙渊国使队，你尽可以以郡主仪驾光明正大出行，走官道，住驿站，看到官牒的官员会一律通融放行。”
　　柳蓁蓁未料她竟准备的这么周全，还要再问些什么，就被她推出门外。
　　陈雪也匆匆赶来，背着一只小包袱。
　　“哎，既然有官牒，陈雪就不用跟着我了，让她留下来保护你吧，战场无情……”
　　林燕然递给陈雪一个眼神，陈雪赶紧上前挎起柳蓁蓁的药箱。
　　她其实懵懵的，刚还和林凤凰一起为主母收下美人的事生气，打算给郎君争脸呢，掉头就被郎君派去护送柳大夫。
　　柳蓁蓁满肚子话要说，可是林燕然打断她，道：“马车就在府衙门口，凤凰镇人都等着你呢，他们思乡心切，柳大夫你就体谅体谅他们吧。”
　　话音刚落，林虎林豹就迎了上来，语气热切道：“柳大夫，没想到我们可以和你一起回去，实在太好了！”
　　林燕然盯着他们：“一切以柳大夫为重，她要是掉根头发，唯你们是问。”
　　林虎林豹忙应诺：“是，郎君，上次我们没能保护好柳大夫，这次我们一定会舍了性命保护她。”
　　柳蓁蓁还能说什么，只好被簇拥着往外走，但是她心里到底不安，走到几步忍不住停下来：“燕然。”
　　林燕然近前，柳蓁蓁隔着面纱瞧她，半晌道：“你一定要保重。”
　　林燕然展颜一笑：“放心。”
　　众人一起出来府衙大门，接着一起拜下去：“参见陛下。”
　　有琴明月竟然等在门口。
　　柳蓁蓁忙上前和她作别，而后登上马车。
　　撩帘瞧去，林燕然和有琴明月并肩站在府衙门口，她看了两眼，终于放下窗帘，暗道这一别，就真的不知何日相见了。
　　接着又不由自主伸手摸了摸脸，心头更觉黯然，如今毁容，连归家见父母都无勇气，天大地大，也只有凤凰镇可去了。
　　林凤凰骑着马，默默跟在她马车后护送。
　　林燕然没安排她跟随，她只能送到城门口，心头也是沉甸甸的，既为林燕然的事忧心，又为柳蓁蓁的伤忧心。
　　走到城门口，马车停下来，柳蓁蓁撩开窗帘：“凤凰。”
　　林凤凰忙擦了擦眼角，打马上前：“柳大夫。”
　　柳蓁蓁瞧见她眼眶泛红，心头也为这离别伤感，强颜欢笑道：“又不是再见不到了，神箭手别哭鼻子啦。”
　　林凤凰本已经忍住了眼泪，这句话却让她泪水决堤，猛地伸出手去抓住了柳蓁蓁的手：“柳大夫，我舍不得你。”
　　柳蓁蓁只当她是个依赖人的小妹妹，拍了拍她手背道：“好啦，我也舍不得你，等你打了胜仗，就可以荣归故里了。”
　　林凤凰感受着她柔软的掌心在自己手背上轻轻拍打着，心顿时被抚慰的酸酸涨涨，泪眼朦胧地点头：“嗯！我一定早些回去看你！”
　　柳蓁蓁又安抚了一句，才道出自己心意：“凤凰，你要保护好自己，也要保护好你燕然姐，总之，你们都平安归来。”
　　林凤凰应下了，又瞧着陈雪，陈雪也瞧着她，两人交换了眼神，各自对对方点了下头。
　　无需说话，她们都明白彼此的意思。
　　她答应陈雪会舍命保护林燕然，陈雪答应她会舍命保护柳蓁蓁。
　　林虎林豹亲自给柳蓁蓁当马夫，见状立刻挥舞起来鞭子：“启程。”
　　队伍便在车轮声和马蹄声中远去。
　　在关城城外的某处树林，浓密的树荫下站着三个人。
　　他们正看着柳蓁蓁远去的车队。
　　无情好奇道：“主人，柳蓁蓁脸上的伤疤你真的治不了吗？你可是传奇大医师啊，还有你治不了的伤吗？”
　　这话立刻让无忧恼羞成怒，当场给了他一个爆栗。
　　“混账东西，又揭我的短，治得了我不早就给她医治了？”
　　无名脸皮狠狠抽搐了下，深觉无情活该，都多少次了，还是管不住嘴。
　　无情抱着头，委屈道：“这里又没有外人，也不能说吗？”
　　无忧深觉他孺子不可教也，懒得再搭理，道：“我偷偷瞧了她伤疤，我的百毒不侵丸肯定能治好，届时治好了，不还是我的本事？你个竖子懂什么？”
　　无名脸皮又抽搐了一下，老头子为了面子真是无所不用其极，怕自己治不好，不敢露面，然后大半夜非要让他带着他去偷看柳蓁蓁脸上的伤疤。
　　看完就给林燕然暗戳戳地写了一封信，指望自己的衣钵传人把百毒不侵丸配制出来。
　　要不是他认识柳蓁蓁，他才懒得帮他干这种丢脸的事！
　　无忧看了一会儿，把眼睛盯住他：“你怎么回事啊？还没找到半步蛮神的踪迹？”
　　无名：“……”
　　他怎么觉得是老头子恼羞成怒，所以把矛头对准自己了？
　　他只好道：“感知到了一瞬，但是那个狗东西太狡猾了，在关城虚晃一下就藏了起来，我这不是正在搜寻吗？”
　　无忧气呼呼道：“那你快点，别耽误我的大事。”
　　无名忍了又忍，还是没忍住道：“主人，你说的大事，可是去找寻美食？”
　　无忧面不改色：“民以食为天，为天，天，就问你大不大？”
　　怕了怕了。
　　无名和无情一起闭上嘴。
　　府衙门口，马车启动后不久，林燕然便收了目光，转脸瞧着有琴明月：“娘子，外面日头大，我们进去吧。”
　　有琴明月见她没再多看一眼，暗地有些满意，如今她越发觉出她的好来，便越发容不得她和别人关系近，尤其是柳蓁蓁，总能让她感觉到一丝若有若无的威胁。
　　此际柳蓁蓁终于走了，她心头也松了口气。
　　这口气松出来，她便没有了不痛快，可以用朋友的心境看待此事了。
　　她转过脸去道：“燕然，你也不用担心，你师祖既然给了药方，以蓁蓁的天分，肯定能配出解药。”
　　林燕然点头：“是啊，师祖的药方，肯定是没问题的，所以我才急着让师姐赶紧去找药材，她早些伤好，我们的人情也早些还了。”
　　她送有琴明月到门口，停了下来：“娘子，战事不等人，我去活动活动筋骨，争取早日康复上战场。”
　　有琴明月更觉欣慰，瞧见她消瘦的没多少肉的脸颊，添了几分心疼，伸手为她理了理秀发：“嗯，你别累着。”
　　林燕然软软笑着，凝视她：“好。”
　　她转身离去，有琴明月站在院中看着她背影，暗星悄悄来到身边，有些不解地道：“主子，如今战事正酣，龙渊国也对我们虎视眈眈，此时柳郡主离去，若是走漏了军情如何是好？”
　　有琴明月淡淡道：“无需担心。”
　　她心中早有布置，并不担心军情泄露，此事林燕然来找她说的分明，她心底是很满意的。
　　暗星也不知主子这话是什么意思，又道：“主子，林郎君给凤凰镇每个猎户都配备了上好的弓弩。”
　　有琴明月转身盯了她一眼，这一眼异样凌厉，皆因这一刻，她忽然品味出来，因为她一直以来的忽视，连暗星这种死卫，都可以随意地指点林燕然。
　　凤凰镇的猎户只剩下六十多个，六十多个弓弩，比起那些贪官污吏倒卖和侵占的朝廷之物，不足九牛一毛。
　　尤其是，林燕然还专门对她说过，弓弩只是借用，到了边关，会让所有人原封不动地奉还给守关的守备，再由守备派人送回关城。
　　当时她听见这番话，先是很满意，觉得林燕然真是为她着想到了极点，连些许弓弩都还回来，不打算占朝廷任何便宜，但是旋即便感觉到一股说不出来的滋味。
　　林燕然这种做法，显然是恪守本分的，极有臣子忠心的，她坦坦荡荡地将此事对她说了分明，没有一丝一毫隐瞒，她本是高兴的，可是高兴之后便觉察出来一股不对劲。
　　林燕然不敢在她面前有任何逾矩了。
　　她先是惊诧，接着不满，觉得她太生分，但是林燕然笑着说：“我怕娘子为难。”
　　她当时以为她是客气，便大度地说：“不用归还了，便让大家带回去吧，就当是朕给的特产。”
　　此时暗星一开口，她才知道，她是真的怕她为难。
　　因为暗星马上来她面前说她的不是了。
　　林燕然是她妻郎啊，又是堂堂三军统帅，连动用几十个弓弩的权力都没有吗？
　　显然是有的，换了别人，尾巴早就上天了，甚至压根不会对她提及此事。
　　可是林燕然居然不敢。
　　有琴明月站在原地，被一股无法形容的滋味袭击了身心。
　　这股滋味，旋即变成了一股“因为她的不作为而对林燕然造成各种伤害后”的恼羞成怒。
　　她在暗星身上找到了发泄口。
　　“掌嘴。”
　　湘雨立刻上前，给了暗星两个耳巴子。
　　暗星被打的满脸惶恐，只听有琴明月语气肃杀地道：“暗星，她是朕的妻郎。”
　　暗星慌忙跪下去：“属下失言，属下罪该万死。”
　　“如今大战在即，你的罚留待班师回朝。”
　　“属下遵命！”
　　次日，王惊鸿派人送回军报。
　　【须卜射日已至，蛮族大军正在紧急集结，请统帅速回。】
　　第三日天微亮，驻扎在关城的大军列阵集合，整装待发。
　　有琴明月在大内侍卫的簇拥下，亲自送林燕然出发。
　　府衙门口，她仔细地打量她，发现她只系着她送的战袍，并未穿铠甲，忍不住问道：“燕然，奔晷铠甲你怎未佩戴？”
　　这一问，既是担心她安危，也是担心她对她所赠之物不喜。
　　林燕然轻声道：“娘子所赠铠甲自然珍贵至极，只是不大合身，我上战场少不得要与人搏命，厮杀起来恐不大便利，若是娘子不喜，我穿上便是。”
　　有琴明月怔在当场。
　　赠送奔晷铠甲她是认真考虑过的，她外祖母生的十分高挑，记忆中与林燕然个头差不多，校场赐下铠甲时，林燕然穿上瞧着也十分合身，她还以为……
　　此时才知道并不合身。
　　林燕然不是普通将领，是顶级武者，武者搏命，可能生死悬于一线，若是因为不合身的铠甲而速度慢了一拍，那真是弄巧成拙。
　　这一刻，饶是她搜肠刮肚，都找不到可说的话。
　　一股更加浓烈的心虚，奔涌了出来。
　　林燕然弯着眉眼，轻声问道：“娘子，你要我穿上吗？”
　　有琴明月悚然回神，对上她那双清澈平静的双眸，心头发虚到甚至有些惶恐，她强迫自己定下心神。
　　“事关你的安危，自然不能再穿，你从军中找找，看是否有合身的铠甲，千万别受伤。”
　　林燕然很爽利地点头：“娘子放心，我理会得，不会让你操心的。”
　　有琴明月已说不出话来。
　　林燕然说的话太体贴了，体贴到让她感到发慌。
　　她只能口齿发干地看着她跨上战马，那高挑又孤瘦的背影，看的她又攥紧了十指，控制不住地上前一步：“燕然，一定要平安归来。”
　　林燕然回眸一笑：“好。”
　　“出发！”
　　她拔出剑，指向前方，大军开拔，轰隆出城。
　　有琴明月登上关城的城楼，遥望着大军奔腾离去，鲜红色的烈焰战袍随风飘扬，将林燕然的身影勾勒的英姿飒爽，可是看在眼里，总觉得有一股孤独萧瑟之意。
　　她瞧了许久，视野中那道身影越来越远，她骤然生出一股林燕然离她越来越远的感觉。
　　这股感觉开始萦绕在心头。
　　她下来城楼，带人来到关城的军械库，命人开始挑选铠甲，但是挑了半晌才意识到，她连林燕然的尺寸都没有。
　　最终，她只好命人将选出来的铠甲，快马加鞭追送过去。
　　姬越到了大营后，找机会将王惊鸿拉到了僻静处，对他说了京中之事，王惊鸿听完摸了摸下巴，意味深长地道：“这么说，郎君聪明一世，糊涂一时，要栽在美色上了。”
　　姬越不耐烦地盯着他：“告诉你可不是让你说废话的！”
　　王惊鸿有些不爽地扫了他一眼：“姬越，我知道你告诉我什么用意，但是，我做事，你少来指点！”
　　他说完就大摇大摆地走了。
　　姬越在他身后眯起恶狼一样的眼睛，眼底闪烁着凛冽的杀意。
　　王首春和王惊鸿都是聪明人，王首春能够送来那封信，王惊鸿会不知道怎么做？
　　须卜射日本以为神瑶国会派人找自己谈判，但是他的大军还没集结完，就遭遇了迎头痛击，仓促之下被迫迎战。
　　他哪知道林燕然手下有个比他更狠的王惊鸿，最喜欢的就是兵行险着，你以为我要和你谈判，实际上我压根不打算谈判，我要趁你病要你命，将你打的屎都冒出来。
　　那时候，你自然哭爹喊娘地来求我谈判！
　　林燕然不止批准了他的作战策略，还将所有大军都投入了进去。
　　这又是一个兵行险着。
　　因为慕容海的十万大军还在虎视眈眈。
　　但是她料定慕容海不敢轻举妄动，因为他看见这么多大军投入战场，只会惊慌失措，只想在暗中偷窥，揣度后面还有多少大军埋伏着？
　　这就是玩了个心理学。
　　大战爆发当晚，禁军统领有琴瑶，被一支冷箭穿脑而过，当场死亡。
　　坠下马后，又被迎面来的敌军战马践踏而过，脑浆子流了一地。
　　她的亲卫齐齐扑上去，痛哭流涕起来。
　　主将战死沙场，他们这些亲卫都得陪葬。
　　不远处，姬越眼神冰冷地扫了一眼，而后狠狠地吐了口唾沫。
　　让这狗东西死在战场上，真是便宜了她。
　　林燕然盯了他一眼，他赶紧踹了下马肚子，冲进一群蛮族杀将起来。
　　荒原上有一堵连绵的矮坡，矮坡上出现了若干身影，慕容海在一群灰袍人的保护下，正用千里镜看着远处的战场。
　　片刻后，他面有忧色地放下千里镜，转向身边一个高大肥胖的和尚。
　　“圣天佛，我的人探听出，皇帝来了关城，你去走一遭如何？”
　　圣天佛嘿然一笑：“大将军有命，本座自然可以走一遭，只是大将军答应本座的事，可别忘了。”
　　慕容海心中暗骂老匹夫，可是面上却不动声色，沉吟片刻，道：“自然，待此战结束，圣天佛可在我大军下辖的武威城传教，所有圣天教的弟子都可以开山建寺，我会让人授予正式官牒文书。”
　　圣天佛伸出一根指头：“我要三座城池，供我弟子传教。”
　　慕容海心中升腾起一股杀意，圣天教又名西域教，从龙渊国最西边的乌斯城发扬起来，短短三年时间，竟然让乌斯城变成了圣天教的地盘，官府多次派兵围剿，都没能将之铲除，而圣天教的教众反而越来越多。
　　可是此时有求于人，他只能压下怒火，面不改色地道：“武威城、灭蛮城，可传教。”
　　圣天佛立刻哈哈一笑：“成交。”说着飞身上马，调转马头便朝着关城的方向出发。
　　而在他身后，紧跟着十几个和尚，其中竟然有好几个宗师。
　　看着他们走远，慕容海暗地松了一口气。
　　这些秃驴带来的压迫感太强了，要不是他有大军做依傍，还真不敢与虎谋皮。
　　狂奔一天一夜后，圣天佛带着一群光头抵达了关城。
　　“皇帝？呵呵，本座今日便试取皇帝的项上人头。反正出事了有慕容海这个杂种担着！”
　　他大袖一张，高大肥胖的身躯竟然如同秃鹫一样飞了起来，守城的士兵只觉眼前黑影一晃，下一瞬眼前落下个笑容满面的白胖和尚，他们浑身发毛，刚要喝问，便觉得脖子一痛。
　　大和尚双手一伸，同时捏住了他们的脖子，接着咔嚓一声，就夺走了他们的小命。
　　他信手丢下士兵的尸体，刚要动身，就脸色大变。
　　一股滔天杀意将他锁定了。
　　圣天佛的冷汗一下子出来了。
　　回首四顾，连敌人的影子都没发现，仓促之间抱拳道：“前辈饶命，小的来错了地方，小的……”
　　他的话戛然而止，视野里是铺天盖地的青色虚影。
　　因为太快了，快到只剩下一条扭曲的虚影。
　　等他的意识反应过来时，他的脖子已被一只手牢牢的捏住了。
　　圣天佛惊骇欲绝，瞳孔瞪大，盯着眼前的面具人，张着嘴巴，却根本吐不出字眼。
　　无名漠然地看着他，而后一点点用力，让他感受着脖骨被一寸寸捏断的恐惧。
　　语气冰寒无比地道：“本想此间事了，便去找你这个畜生，没想到你居然送上门来。”
　　咔嚓。
　　很清脆的响声。
　　圣天佛脖子一歪，高大肥胖的身躯像是一摊烂肉，从他松开的手掌中塌下去。
　　无名一脚将他踹向城楼下。
　　那些刚飞上来的蒙面和尚恰好看见这一幕，惊恐地如见了鬼。
　　“圣天佛死了！”
　　“噗通！”
　　圣天佛的尸体重重砸在地面上。
　　那群蒙面和尚遍体发寒，反应过来后立刻要逃，可是暗星已经带着一群死卫将他们围住了。
　　“逃……”一个和尚吓得胆颤，旋即眼睛凸出，不敢置信地回过头去，对上暗星冷漠的双眸。
　　一柄短刀捅进他的后心，狠狠一搅。
　　“你竟是大宗师……”
　　这个和尚留下这句遗言，栽下城墙。
　　暗星收起短刀，对着无名鞠了一躬。
　　无名面无表情，飞身而起。
　　杀圣天佛，是此人惹怒了他。
　　但是剩下和尚，他可不会出手，堂堂神瑶国要是拦不住一群和尚，灭了也活该。
　　无名飞到半路，忽然眼神一变。
　　他感觉到了一丝半步蛮神的气息。
　　糟糕！
　　等他顺着气息追去，看见府衙某处厢房的屋顶洞开，埋伏在厢房四周的武者，死的死伤的伤。
　　半步蛮神将蛮族的公主拓跋焰救走了。
　　只晚来了三息。
　　无名眼神中涌出震天怒火，身形遽然一窜，竟然像是离弦之箭一样从半空中弹射出去，眨眼间便去至百米远。
　　夜色中传来他森寒至极的怒喝。
　　“半步蛮神，纳命来！”
　　三日后，大战结束，蛮族死伤三万余人，须卜射日派人送来降书。
　　林燕然在大帐中翻看降书，帐下诸将俱皆欢欣雀跃，望着她的眼神充满了敬服。
　　大将军慕容海抗击蛮族二十年，都没拿到降书，林统帅才来了半月，就将蛮族打服了。
　　这简直是天才！
　　他们不知道的是，这背后是一个连环计，利用拓跋雄鹰之死，使得蛮族宫廷内乱，各大部族为了争权夺利哪里顾得上神瑶国？
　　再加上姬武的京畿大军，秦稳和有琴昊的人马兵临蛮族王城，投靠了宠妃赫连敏的须卜射日还等着迎回拓跋焰，种种计谋加持之下，才有蛮族的降书。
　　林燕然脸上并无喜色，合上降书道：“吩咐下去，全军论功行赏。”
　　众将再度雀跃起来。
　　就在这时，大内统领诸葛威到来。
　　“陛下口谕，林统帅大败蛮族，可喜可贺，朕在关城设宴，为林统帅接风洗尘，待他日剿灭谋逆，班师回朝，朕将犒赏所有将士。”
　　林燕然接了旨，心中却咯噔一声，事出反常必有妖。
　　她安排了一番，和诸葛威一起返回关城。
　　临走时，姬越盯了王惊鸿一眼。
　　王惊鸿眯着眼睛，懒洋洋坐在统帅下首的第一个位置上，掀起眼皮子瞟了他一眼，而后又恢复了那股无精打采的样子，瘫坐在椅子上，浑没个将领的样。
　　但是没人敢轻视他了。
　　林燕然一走，其余将领立刻围到了他身边，对他大拍马屁。
　　他们这时越发意识到林燕然的过人之处，她作为统帅，可以轻易抽离战场，皆因有王惊鸿为她坐镇。
　　便是慕容海，都不行。
　　林燕然匆匆赶回关城，第一时间和有琴明月碰面。
　　她没有贸然开口，果然，等所有人都退去后，有琴明月语气慎重地道：“燕然，拓跋焰被半步蛮神救走了。”
　　林燕然的眉心立刻蹙紧了。
　　“你没事吧？”她紧接着问了一句。
　　这句话立刻让有琴明月的焦灼和不安被抚慰到，觉到一股无法言喻的温暖。
　　百急之中，林燕然最关心的是她。
　　她也忙问道：“我没事，你呢，你在战场上有没有受伤？”
　　自林燕然那日出城，她就陷入了一种如影随形的不安中，这股不安是有着许多事实支撑着的，让她彻夜难眠，也让她越来越心虚。
　　但是林燕然这句话，让她又有了底。
　　她总是那么在乎她。
　　她忍不住走近一步，伸手抚向她消瘦的脸庞：“燕然，你又瘦了。”
　　林燕然的瞳孔非常轻微地缩了缩，脸控制不住地偏离了一下。
　　有琴明月眼神微怔。
　　林燕然捉住了她的指尖，轻笑着道：“痒。”
　　说着走到桌边喝水，有琴明月追随着她的视线，瞧着她喝水的模样，这个情景她看了很多次了，这次忽然觉得有点看不够。
　　她主动说道：“燕然，拓跋焰之事，你不必担心，须卜射日既然已经递来降书，肯定不知道半步蛮神这边的动作，拓跋焰得救，第一件紧要事，便是披星戴月赶回蛮族登位，便是须卜射日死在神瑶，对她来说，也无足轻重。”
　　林燕然放下杯子，认同地点头：“不错，这点我也想到了。只是半步蛮神怎么会只救走了拓跋焰？他会不会还潜伏着？”
　　她说着忧心忡忡，看着有琴明月道：“若是他想闹事，我们很难拦住他。”
　　有琴明月忙道：“你别担心，无名前辈现身了，他追杀了上去。”
　　林燕然吃了一惊：“那我师祖岂不是也来了？他人呢？”
　　有琴明月轻轻摇头：“无忧前辈没有现身，想必是不想被人打扰。”
　　林燕然有些失望，站在那里，沉思了起来，半晌叹息道：“约莫是吧，师祖来无踪去无影，唉。”
　　她接着道：“既然有无名前辈在，那半步蛮神肯定不敢再来了，拓跋焰跑便跑了吧，等她赶回蛮族，慕容海也要穷途末路了。”
　　“我们已经争取到了时间，她逃跑左右不了大局。”
　　有琴明月其实也想到了这些，林燕然的话更加给了她安心，她想到无名的出现，必是因为无忧，而无忧来此，必是因为林燕然，可以说，林燕然又无形地救了她一次。
　　她心中涌出丝丝柔情，忍不住走到林燕然身旁：“燕然，你是不是累了？坐下歇歇吧。”
　　林燕然立刻揉起额头，语气疲惫地道：“是啊娘子，我猜到有事，马不停蹄地赶回来，这会儿累的筋疲力尽，我先回去睡一觉。”
　　有琴明月已盼着和她亲近，盼了许久，期间一次次期待，一次次落空，此时再度等她归来，终于是忍不住了，她匆忙拉住她一只手。
　　“燕然。”
　　林燕然凝视她，眼眸温润：“娘子怎么啦？”
　　有琴明月瞧着她，心忽上忽下的，林燕然明显又没什么想来抱她的打算。
　　她攥紧了指尖，轻轻往她怀里靠去。
　　“燕然，我想你了。”
　　身体的份量一点点压进怀中，林燕然被迫搂住了她，但是这一刻，没有丝毫的甜蜜，反而生出了一种无形的抵触。
　　她没有表现出来，弯腰将她抱了起来，朝床边走去。
　　她将有琴明月放在床上，而后在她身边躺了下来。
　　有琴明月还在等着她来抱自己，等了一会儿不见动静，侧脸瞧去，发现她已经睡着了。
　　连外衣都没脱，就这么睡着了。
　　她的失落又冒了出来，盯着她的脸庞许久。
　　林燕然对她还是很温柔，很体贴，可是却守礼的不像是夫妻了，她睡在她身边时，还是觉得她好远，这让她感觉到一股害怕。
　　林燕然清晨醒来，坐起身将要下床，衣角忽然被扯住。
　　她转身，瞧见有琴明月也醒了，半坐起来，睡眼迷蒙地瞧着她，她忙陪个笑：“是不是吵醒你了？”
　　有琴明月定定瞧着她，她其实一直没睡，她本来是想等着大战结束再给她名分，再将自己交予她，可林燕然从信息素爆发中醒来后，她总有种隐约的不安。
　　这股不安夹杂着心虚，夹杂着很多已经发生的事实，这让她想去做点什么，让自己安心下来。
　　这种心境之下，她的一些想法随之变了，她忽然觉得，林燕然为她做的这一切，如果还不够她交付身心的话，那也很难再找出更值得的事情了。
　　她在这样的心绪下，心跳越来越快，眼眸瞧着林燕然，越瞧越是羞涩，她缓缓垂眸，低低声地吐出一句话来。
　　“阿然，要我。”
　　她说出这句话，顿感如释重负，身体也像是松懈了一般，朝她身上靠来。
　　林燕然僵在那里，不敢置信却又不得不信，她的眼神中涌出巨大的震惊，旋即化为一股深邃的痛苦。
　　“你信息素又爆发了？”
　　她木然着表情，轻轻说了一句，眼神一派悲凉。
　　有琴明月压根没瞧见她脸色，羞赧地将脸埋在她身上，她不知道怎么回答这句话，更羞于解释，只声若蚊吟地“嗯”了一声。
　　林燕然没再说话，转身扒住她肩头，撩开秀发，闭着眼咬下去。
　　有琴明月呆住了。
　　信息素没有爆发时，咬腺体是有些疼痛的，她忍着痛，有些害羞她怎么会这样开始，可是旋即又想到，林燕然对乾元和坤泽是不甚了解的。
　　她便没吭声。
　　心脏扑通扑通乱跳。
　　林燕然却感觉死神在降临，一颗心更是越来越冰寒，她才从死神手中逃脱，她又来要她的命。
　　她就这样一点也不在乎她的死活吗？
　　悲凉的感觉令她的心不住坠落，就连咬着腺体的牙齿都变得发寒。
　　她仓促松开嘴唇，急促地问道：“好了吗？”
　　有琴明月又呆住了，这才意识过来她听差了，将“要我”听成了“咬我”。
　　她立刻陷入了巨大的羞耻，心七上八下的，不知道要怎么应对。
　　可是做出这个决定，已鼓足了勇气，又怎么好意思再说第二次。
　　林燕然急迫道：“还没好吗？”
　　有琴明月比她更慌乱，仓促道：“好了。”
　　林燕然立刻将她松开，逃一样朝外走去。
　　“我喊叠翠和湘雨来伺候你。”
　　有琴明月瞧着她背影，陷入了一股羞耻又茫然的感觉中。
　　以前的那些坚守，忽然变得很是尴尬。


第125章 
　　林燕然几乎是以百米冲刺的速度跑回自己的厢房。
　　房间里还有很多剩下的新生丸，她抓起一把就胡乱塞进嘴里，决绝又破罐子破摔。
　　直到这时，她才来得及感受自身。
　　身体并没有传来想象中的变化，没有升温，也没有热流涌动，但是这并不能让她安心。
　　因为熬过了上次的死亡折磨后，她明显感觉到，身体不一样了，体内好像打通了某处关卡，有种身轻如燕、如臂使指的自在感。
　　就像是她的身体升级了，她对于身体的掌控也更加得心应手。
　　这种变化，很可能也改变了信息素发作的速度，以及发作时的感受。
　　她踉跄着往外走，走到门口时，身体像是支撑不住一样，被迫抓住了门框。
　　眼前有一瞬间的模糊。
　　她想不通，有琴明月怎么能这么对待自己？
　　第五次了。
　　每次帮她压制信息素后，等待她的就是她的信息素的爆发，她要独自蜷缩在角落里，默默承受万蚁噬心的痛苦。
　　每一次都是。
　　以前发作时，会抱着她，让她陪自己熬过那种痛苦。
　　那时多傻啊，将痛苦当成爱意的表达，甚至就连抱着她承受痛苦也觉得是一种患难与共的表现。
　　这时再想起往昔，忽然再也没了当日的情意缠绵，有的只是一种心脏被锤子不住捶打的痛苦。
　　她甚至觉得自己像条狗，需要时就牵到面前遛遛，不需要就撵出去自生自灭。
　　门框越攥越紧，身体像是失去了所有力气一样，不住地往下瘫滑，瘦削的脊梁骨弯曲成了佝偻的形状。
　　“哈。”
　　“哈哈——”
　　林燕然忽然惨笑了两声。
　　这两声之后，她脸上没有了任何的表情。
　　一丝都没有。
　　然后，那只攥着门框的手，一点点用力，每一寸关节都紧绷起来，薄薄的皮肉下可以清晰看见青筋凸起。
　　这只手支撑着她快要跌倒的身体，一寸寸站起来，然后站直。
　　她抬起头，看着门外的天空，用一种没有了丝毫情感的冰凉之力，迫使自己挺起胸脯，挺直脊背。
　　直到站的笔直。
　　正在看守院门的林凤凰察觉到不对劲，飞快地跑过来。
　　“燕然姐，你怎么了？”
　　“你有没有事？”
　　林燕然将眼睛转向她，那双眼睛平静又深邃，看起来和以前没有丝毫变化，可是眼神却像是失去了所有的光彩。
　　林凤凰直愣愣地望着她，她觉得哪里不太对劲，可是又找不出异常。
　　林燕然抬起那只抓着门框的手，轻轻地抚摸了下她的头。
　　“凤凰，想家了吗？”
　　林凤凰猛地松了口气，大声道：“想！燕然姐是不是也想家了？”
　　她这时感受到一股无法言说的滋味，这是她这个年纪无法体会的感觉，可是太浓郁了，从林燕然的身上、脸上、眼睛里散发出来，连她都感觉到了那种苦苦涩涩的滋味。
　　她心里不禁难受起来，燕然姐一定是因为嫂子收人的事伤心了吧？嫂子当了皇帝就变心了。
　　林燕然轻轻道：“是啊，我也想家了，可惜……”
　　林凤凰眼巴巴地等着下文，可是林燕然说了可惜两个字后，就没继续说下去了。
　　燕然姐在可惜什么？可惜来了神京城后，就回不了家吗？
　　林燕然瞧着初升的太阳，眼神越发的深沉。
　　又是一个艳阳天，太阳是橙红色的，天空旷亮而高远，可是她的心，却再也亮不起来了。
　　林凤凰跟着她一起瞧着升的越来越高的太阳，忍不住道：“燕然姐，你是不是还没吃早饭？我陪你去城里的吃食摊尝尝吧，我听说关城这边有种吃食很少见……”
　　她说着忍不住舔了舔嘴唇。
　　林燕然被这一幕感染的越发黯然，自来神京城，一日不得歇，这些跟她来的老乡，也都忙的脚不沾地，莫说没逛过神京城，便连去城中下个馆子都未曾。
　　忙活一场，到底图个啥呢。
　　林燕然咧了下嘴唇，却连惨笑都笑不出来。
　　她挥挥手：“走吧，叫上我们的人，一起去城中逛逛。”
　　“好。”林凤凰立刻欢快地答应了一声，少年人，对于出门总是充满了无尽的向往，哪怕关城只是个荒凉又萧瑟的边塞城池，也抵挡不住这种向往。
　　林凤凰找了一圈，发现姬越不在，只好叫上自己的六个属下，加上赤豹等五个人，簇拥着林燕然出了府衙。
　　姬越躲在暗处，眼神阴狠地盯着暗星。
　　他看她不顺眼很久了。
　　狗东西竟敢一次又一次地在背后编排自己的主人，简直活腻了。
　　暗星被盯得浑身不自在，她不怕姬越，可是姬越是林燕然的人，她不能动他，甚至没法将此事汇报给主子。
　　因为姬越只是盯着她，什么都没做。
　　就算姬越真的和她打起来，她也没法汇报给自己主子，毕竟姬越又打不过她，她也不会死，汇报给主子只会显得自己无能。
　　暗星内心有点抓狂，被姬越盯着的感觉很不好受，就像是被一条疯狗盯上。
　　姬越盯了她一整夜，天亮后居然还盯着她。
　　盯完一个角度，又换一个角度盯。
　　暗星换地方，他也换地方。
　　总之就是让她不好过。
　　暗星有点受不了了，不得不从暗处跳出来，满脸不爽地瞪着姬越。
　　“姬越，你此意何为？”
　　姬越躺在屋脊上，瞧着二郎腿，用下巴对着她。
　　而后，他恶狠狠地往下呸了一口。
　　唾沫差点喷在暗星脸上，恶心的她飞快地换了个地方。
　　“你是不是想打架？”她强压着怒火，握住了自己的短刀。
　　可是姬越并不理会她这句话，而是眼神极尽挑衅地斜睨着她，鄙夷又轻蔑地甩出一句话。
　　“废物！”
　　“老子守着时，拓跋焰关押的好好的，老子一走，拓跋焰就逃了！”
　　“真是世所罕见的废物！蠢货！比猪还蠢！”
　　“姬越，你？！”暗星立刻气得脸色涨红，姬越这句话像是捅了她心窝子。
　　姬越抬高下巴，居高临下地盯着她。
　　眼神阴狠，语气更是十足十的挑衅。
　　“怎么？老子说错了？”
　　暗星双眸冰寒，死死盯着他，许久，她才转身离去。
　　可是刚走两步，背后姬越又恶狠狠地吐了一口唾沫。
　　“狼心狗肺，白眼狼，脱胎丸给狗吃，都不能给有些人吃！”
　　“呸！”
　　暗星脚步猛地顿住，脸皮像是被抽了耳光一样，火辣辣地疼。
　　叠翠找去林燕然的住处时，发现她已经出了府衙，只好回去禀报给有琴明月。
　　桌上摆满了早膳，是她让人特意准备的。
　　经历了方才的迷茫和羞耻后，她慢慢醒悟过来，林燕然肯定是以为她又像以前一样，想找她缓解信息素爆发的痛苦，而她走时那副匆忙至极的样子，约莫是以为自己又不会帮她解决，她要去独自承受痛苦……
　　有琴明月被这种尴尬境地弄得措手不及，呆坐了好一会儿才想起来做点什么，思来想去，决定叫林燕然一起来用早膳。
　　可是没想到林燕然走了。
　　她落寞地坐在满桌美食前，忽然没了一点胃口。
　　本以为自己做出了这个决定，她会欢天喜地，会和自己成为真正的夫妻，可没想到弄巧成拙。
　　而林燕然那种迫切逃离的举动，也让她感受到一种难以启齿的尴尬，这股尴尬让她越来越难受，猝不及防，始料不及，有种她捧出最珍贵的东西给她，她却压根没看见一样。
　　不止没看见，还落荒而逃。
　　可是她连怪都没处怪。
　　因为她思来想去，找到了理由，她以前每一次，都是对林燕然说：“咬我。”
　　林燕然确实是容易听错的。
　　而且林燕然问她“你信息素又爆发了”时，她也因为紧张和羞涩没有否认。
　　有琴明月为此懊恼不已。
　　她感受着这股无法言说的尴尬，自尊心受挫，面子挂不住，内心又特别羞耻，浑身都不得劲。
　　林燕然带着大家吃了早点。
　　她没什么胃口，吃了几口，就放下了，瞧着其他人狼吞虎咽。
　　手下人都以为她在为有琴明月收美人的事伤心，暗地为她不平，一个劲劝她多吃点。
　　林燕然没办法，只好让林凤凰打包了一份带着，说是等会儿再吃。
　　吃完饭，她却一点也不想回去府衙，便打马往城门走去。
　　“我们去城外转转吧。”
　　众人闻言，更加觉得她定是伤透了心，想要出去散散心，便都对了下眼神，一起欢天喜地地应和起来。
　　“郎君说的是，我们来关城这么久了，还从未去城外瞧瞧，郎君你天天风里来雨里去，忙的脚不沾地，便是陀螺也不过如此，我们看在眼里都觉得累坏了，你早该出去转转，放松放松精神。”
　　林凤凰也道：“燕然姐越来越瘦了，比离开凤凰镇时瘦了一大圈。”
　　“可不是，下巴变尖了，脸上都没肉了，要是回去凤凰镇，大家伙不知道多心疼。”
　　众人七嘴八舌地说着，簇拥着她出了城。
　　赤豹还找当地人询问了城外的风景名胜，得知城外五里远有处关山，关山上有座关山寺，风景绝佳，幽静宜人，当下便撺掇林燕然过去瞧瞧。
　　林燕然无可无不可，便带着他们一起去了。
　　扬鞭策马，不过两刻钟就抵达了关山寺。
　　众人跳下马来，进了寺内上香。
　　因战事封锁，寺内除了几个僧人，并无游客。
　　林燕然转了一圈，忽然瞧见关山寺上方是座相对平坦的山头，其上有块巨石，突兀而出，极为适合登高望远。
　　便动了兴致。
　　林峰、林江河、陈平、陈安等人都是少年心性，抢在林燕然前头往上跑。
　　还笑着回头道：“郎君，你猜我们谁先上去？”
　　林燕然刚要答话，忽地脸色大变！
　　身体蹭地一下从下方跃起，一纵三丈高，瞬间便攀上了巨石，落地的瞬间她眼神惊缩，爆喝道：“凤凰！”
　　林凤凰闻声腾空而起，紧随她身后落在巨石上，一眼瞧去也是脸色惊变。
　　巨石之上还有两个人，一人神情漠然，背负双手，狭长双眸阴寒狠厉，犹如一条毒蟒，他身旁站着一个妖冶动人的女子，似笑非笑地盯着她们。
　　“林燕然，你没想到我们会在这里见面吧？”
　　这两人竟然是半步蛮神和拓跋焰！
　　林燕然眼神一眯，骤然喝道：“凤凰，射拓跋焰！”
　　出口的瞬间，她就扑了过去，直奔半步蛮神！
　　林凤凰没有一分犹豫，手中弓箭瞬间完成组合，组合的瞬间箭便离弦而出。
　　赤豹等人和六个少年弓手这才跑了上来，纷纷朝拓跋焰围杀过去。
　　可是半步蛮神压根没给他们机会。
　　在林燕然扑出去的瞬间，他瞬移到了拓跋焰面前，一把抓住了林凤凰射来的箭，而后便一只手抓着拓跋焰，瞬移到了林燕然面前。
　　而后便单手与林燕然展开了厮杀。
　　眨眼间，已过了七八招。
　　林凤凰猛地腾起，怒喝：“你们都闪开！”
　　众人身心俱凛，匆忙退散四周，林凤凰的身形已然跃至半空，她人从空中倒立飞坠，手中箭再度射向拓跋焰的头顶！
　　这一箭，是她的巅峰。
　　便是暗星和之前的影卫都抵挡不住。
　　可惜，遇到的是半步蛮神。
　　他的速度远比所有人都快，一只手在和林燕然过招，一只手倏然出现在头顶，恰好抓住了雷霆直下的死亡之箭！
　　林凤凰的身体倒翻一个跟头，落在周围三丈远，接着她快速奔跑起来。
　　绕着半步蛮神飞快转圈，快如闪电。
　　她要找机会，一箭必杀！
　　因为她只剩下三支箭了，三支箭射完，她的箭就再也威胁不到半步蛮神！
　　她必须要在三支箭前，救下林燕然。
　　可是半步蛮神显然料到了她的打算，鼻孔里发出一声冷哼。
　　“区区宗师也敢来本座面前猖狂，简直是不自量力！”
　　他话出口的瞬间，身形便原地旋转了起来，林燕然也被迫旋转了起来，三个人在巨石中央，化成了一道高速旋转的虚影。
　　林凤凰的箭再难捕捉到拓跋焰，更怕伤到林燕然。
　　“燕然姐，你怎么样？”少女紧皱眉头，焦急地呼唤了一声。
　　林燕然正承受着雷霆之威，她面色冰寒，心中已急如火烧，偏偏这时候，传出了拓跋焰嚣张跋扈的声音。
　　“皇叔，你快点抓住她，上次我好心好意让她标记我，她竟然不识好歹，既然如此，我就将她囚在蛮族，让她当我的妻奴，让她永远只能标记我！”
　　林燕然听见这句话，瞬间炸了。
　　本来被有琴明月当成种马一样，时不时拉出来用一下，已经让她的心伤痕累累，没想到现在还要被这个不知廉耻的女人当众羞辱！
　　林燕然眼神冰冷如刀，右掌蓦地一翻，摸出了身上那把削铁如泥的匕首。
　　她杀不了半步蛮神，但是她要杀了拓跋焰。
　　半步蛮神身后的拓跋焰瞬间感受到了她的杀意，脖子一缩，整个躲在了半步蛮神身后。
　　“皇叔，你快点将她制住，我就不信这世间有我降服不了的乾元，她不是一身傲骨吗？她不是不将我放在眼里吗？我偏要将她傲骨打断，让她乖乖跪在我脚下，做我的妻奴！”
　　“林燕然，你要是现在跪下来求饶，我可以让皇叔饶了你，不然我就将你功夫都废了，让你一辈子都只能做个废人，跪在地上求我才能苟活！”
　　林凤凰气得双眼喷火：“贱人，你连我燕然姐一根头发丝都配不上！你滚开！”
　　她猛地咬破舌尖，用剧痛刺激着自己的神经，速度再次飙升。
　　“嗖！”
　　第三支箭射了出去，这次直奔半步蛮神后心。
　　既杀拓跋焰，也杀半步蛮神！
　　半步蛮神竟然感觉浑身一寒，直接带着拓跋焰瞬移出去，就在这一刹那，林凤凰的箭穿过拓跋焰的手臂衣衫，扎入他的手臂。
　　噗嗤——
　　同一瞬间，林燕然身形像是影子一样贴着半步蛮神，速度比他慢了一步，可是林凤凰的这一箭为了争取了半步的速度。
　　所以她只慢了半步。
　　手中削铁如泥的匕首闪电般扎下去。
　　刚好也扎进了半步蛮神那条被箭射中的手臂。
　　“啊啊啊啊——该死！”
　　这位人类食物链顶端的至强者瞬间爆发出滔天怒火，失控般徒手抓出，眨眼间便捏住了林燕然手中的匕首，一股巨力立刻将她吸过去。
　　倘若到了半步蛮神面前，那便是必死无疑！
　　她当机立断，松开了匕首。
　　哪知半步蛮神凶性大发，直接捏着匕首的刀背，反手一转。
　　匕首的刀刃转到了林燕然的胸前。
　　他只轻巧地一抹，匕首便划破了林燕然的胸前的衣衫。
　　接着是里面的软甲。
　　伴随着帛裂的轻响声，一股血肉撕裂的剧痛爆发了出来。
　　匕首还在继续深入，再深入一点，就会刺中心脏。
　　林燕然飞速后退，可是无论她怎么退，死亡匕首都紧追不放。
　　就在这千钧一发的时刻，山林中陡然响起一阵促急的撮唇声。
　　“嘶厉——嘶厉——”
　　伴随着这道声响的响起，地上忽然发出了窸窸窣窣的诡异声响。
　　赤豹等人全都脸色惊恐，仓促逃窜。
　　拓跋焰爆发出了尖叫。
　　“啊——虫子，有虫子爬我身上来了！”
　　“皇叔，救命！”
　　她拼命往身上抓挠着，这一动作，她身形全部暴露了出来，林凤凰的箭瞬间捕捉到她。
　　“嗤——”
　　第四支箭飞了出去。
　　半步蛮神大惊失色，如果他要杀林燕然，拓跋焰必死无疑。
　　而就是这么瞬息的犹豫，林燕然的身形已经逃离了匕首必杀范围。
　　半步蛮神只能返身拦住飞箭。
　　地上的虫子已如流水般涌来。
　　巨石上全都是蠕动的虫子。
　　看似蠕动，实则速度快到了极点，像是一股虫子构成的虫潮，包围了半步蛮神。
　　半步蛮神固然不怕虫子，甚至抬脚就踩死了一大片。
　　可是拓跋焰却怕，且虫子和飞箭、匕首又不同。
　　虫子数量太多，无所不在。
　　拓跋焰疯狂尖叫：“虫子！该死的虫子！皇叔快救我！”
　　半步蛮神压根没看她，而是盯着山林中走出来的一群人。
　　领头的是个其貌不扬的女子，身穿破旧的长袍，脸色蜡黄，神情呆板，只有一双眼睛清澈如水，却又寒如凝冰。
　　“蛊神教？你们是找死！”
　　半步蛮神立刻认出了他们。
　　渡清若没理他，而是看着林燕然，林燕然也看了她一眼，她没料到渡清若竟然在此地出现。
　　她受了伤，趁着这个机会迅速封住了胸口几处穴道，阻止失血过多。
　　林凤凰已飞奔到她身边，将她护在了身后。
　　“燕然姐，你有没有事？”
　　她不敢回头，眼睛瞪着半步蛮神，惊慌失措地询问。
　　林燕然沉声道：“我没事，你只管射杀拓跋焰。”
　　林凤凰没再说话，全神贯注地用箭对准了拓跋焰的胸口。
　　半步蛮神眼神冰寒，浑身都在散发着骇人的怒火。
　　他没想到，区区几个宗师，竟然令他陷入这种尴尬境地！
　　要是他现在非要杀林燕然，那林凤凰的箭和蛊神教的虫子，肯定会伤到拓跋焰，而拓跋焰，他必须带回蛮族。
　　要是放了林燕然，他又咽不下这口气。
　　堂堂半步蛮神，竟然被一个宗师的匕首扎穿了手臂，传出去将成为他毕生耻辱！
　　林燕然忽然喊道：“渡姑娘，别来无恙，还请助我一臂之力。”
　　渡清若对她点头，吩咐左右：“去。”
　　两名护法立刻飞身而下，来到了半步蛮神面前。
　　此时相当于五名宗师围住了他，而这五名宗师，都不是普通的宗师，每一个都不好惹，林燕然的速度、林凤凰的飞箭、蛊神教的诡异蛊虫……
　　拓跋焰还在疯狂抓挠全身，不住发出惨叫：“皇叔快救我！”
　　半步蛮神冷漠开口：“蛊神教，你们敢得罪本座，不怕本座将你的虫子灭光，再将你们每个人杀死吗？”
　　渡清若平静道：“我若死了，蛊神会去找你。”
　　此言一出，半步蛮神脸色骤变。
　　传说中，蛊神教的蛊神，是接近蛮神的存在，所以南疆成为了武者的禁地，数百年来，只有蛊神教活动其中。
　　林燕然紧跟着道：“你很蠢，不止蠢，还狂妄自大，半步传奇前辈已经来了。”
　　此话一出，半步蛮神再度色变，猛地往地上轰出一拳。
　　“轰——”
　　蠕动的虫子立刻死了一地，他抓起拓跋焰就腾空而起。
　　林凤凰刚要放箭，林燕然拦住她，高声道：“就让半步传奇前辈去追杀他吧，他肯定逃不远！”
　　等她话音落的时候，半步蛮神和拓跋焰的身影已经消失在了密林中。
　　林燕然强撑着的身体晃了一下，脸色苍白了下来。
　　渡清若也跟着晃了晃，两名护法飞身落在她身旁，齐齐叫道：“圣女，你受了伤？”
　　渡清若抬手止住她们：“无事。”
　　半步蛮神临走前那一拳，轰死了她无数的蛊虫，令她受到了反噬。
　　渡清若看向林燕然，一步一步朝她走来，随着她的步伐，密密麻麻的蛊虫自动分开，为她露出了一条路。
　　被蛊虫吓走的赤豹等人迅疾围了上来，一起簇拥在了林燕然身旁。
　　林凤凰手中的箭，对准了渡清若。
　　林燕然轻声道：“凤凰，箭收起来吧，渡姑娘不是敌人。”
　　林凤凰这才收起了弓箭。
　　虫子也如潮水般退去，开始形成不住耸立不住膨胀的虫团。
　　渡清若一步步走到林燕然面前，平静道：“你受伤了。”
　　林燕然不自觉皱着眉头，余光打量着那些正在飞速聚拢的虫子，悄悄松了一口气。
　　她点头：“是，胸口中了一刀。”
　　林凤凰一直护在她身前，高度警惕，这才发现她胸口染血，其余人也都大惊失色，将她团团围住。
　　“郎君，我们快点回城给你止血吧！”
　　“燕然姐，是我不好，又害得你受伤了，燕然姐，我们快回去疗伤！”林凤凰心疼地差点掉泪，抱住她手臂就想将她背起来。
　　她是神箭手，可是又没保护住她的燕然姐。
　　林燕然抬手止住他们。
　　渡清若看了眼她身边一个个全都流露出真心关切的随从，眼神起了一丝丝波澜，忽然道：“林燕然，我愿和你做一个交易，我帮你疗伤，但是你要给我一滴心头血。”
　　林燕然感受着胸口上的伤势，略一思索，平静道：“我伤势不重，就不麻烦渡姑娘了。”
　　渡清若道：“你的心头血确实更珍贵，但是我们蛊神教的蛊神丸也很珍贵，我愿在为你疗伤之外，再另付两颗蛊神丸作为补偿。”
　　她身后的人群中有个气呼呼的声音叫道：“姐姐，她是坏人，就是她抓走了我，还关我禁闭，还拔掉了小绿的牙齿，你干嘛要给她蛊神丸？”
　　两名护法也一起变色，一人抢着道：“圣女，蛊神丸乃我族圣药，绝不可交予外人！”
　　林燕然其实也不想要，她真的怕虫子，尤其怕被不知不觉地种下蛊虫，到时候身体里长满虫子，她能自己把自己吓死。
　　她赶紧道：“渡姑娘，你们的人也都不同意，不如我们就此别过。”
　　渡清若略皱了皱眉，轻斥道：“你们都闭嘴。”
　　蛊神教之人顿时噤若寒蝉。
　　渡清若又看着林燕然，语气认真道：“你不用担心，我说了算。”
　　林燕然只好说出实话：“渡姑娘，其实我很怕虫子。”
　　渡清若默了默，她的本命蛊虫阿雪正在暗中不住撺掇她。
　　“主人，她的血好好闻，你一定要想办法让阿雪吃一口，阿雪吃了她的心头血，一定可以晋升的，主人，求求，求求咯……”
　　林燕然抱抱拳，打算赶紧溜走，谁知刚动脚，渡清若就喊住她：“林燕然，我刚救了你。”
　　林凤凰立刻抢到林燕然身前：“你们没出现时，我和燕然姐也拦住了半步蛮神！我们杀不了他，但是我们可以逃跑！”
　　赤豹也跟着喝道：“不错，你们这是趁人之危！”
　　林燕然叹了口气，拦住他们，盯着渡清若道：“渡姑娘，我可以答应你，但是你如何保证，你不会暗中放虫子？群英会召开前，你就放过两次虫子，我没说出来，并不代表我不知道。”
　　渡清若怔了一下，旋即感觉到一股被人发现秘密的赧然，却又忍不住暗想，她看起来永远那么镇定自若，没想到真的这么怕虫子，这个想法让她有些难过，因为她从小到大就呆在虫堆中。
　　她思索了片刻，郑重道：“我可以向蛊神发誓，绝对不向你暗中下蛊。”
　　本命蛊阿雪在暗中跳来跳去，急得团团转：“主人好傻，主人好笨，怎么能发这个誓啊？啊？怎么可以？万一你以后还需要她呢？万一你还要用她领悟世间之情呢？啊啊啊？主人，你快点收回誓言吧？”
　　那两名护法也发出了惊叫。
　　“圣女，你怎么能为个外人随便发誓？”
　　“是啊圣女，蛊神的誓，岂能轻易立之？若是不慎，会受到反噬的！”
　　渡清若没理会她们，仍是盯着林燕然。
　　林燕然这边的人也急了，林凤凰拉住她手臂：“燕然姐，心头血怎么能给人？万一她们是害你呢？燕然姐你别答应，我们快回城疗伤吧？”
　　“是啊郎君，蛊神教可不是好人，我们快走吧？”
　　渡清若忽然道：“她伤的很重，除了我的蛊神丸，没有药能让她快速复原。”
　　话音一落，林燕然就踉跄了一下，林凤凰立刻将她腰身圈紧：“燕然姐，你怎么样？”
　　林燕然不是犹豫不决的人，拍拍林凤凰的手臂，示意她松开，而后果断对渡清若道：“我答应你。”
　　渡清若挥手让自己人退开，独自和林燕然留在巨石中央，她示意林燕然坐下来。
　　林燕然盘膝而坐，平静地看着她：“渡姑娘，你要如何取血？”
　　渡清若打开自己随身的腰囊，从中取出一只木盒，盒中有一长针。
　　她道：“此针带孔，我用此针取血。”
　　顿了顿，她道：“我速度很快，但是你依旧会痛。”
　　林燕然点头：“我忍得。”
　　阿雪仍在暗中催促，渡清若瞧着她苍白消瘦的脸庞，怔了一下，忍不住道：“林燕然，取血之前，我要对你说清，心头血乃是本命精华，一滴虽不多，却仍会伤身。”
　　林燕然平静看她一眼，轻轻阖目：“请吧。”
　　渡清若默然取出长针，两指夹住，对准她的心脏。
　　林凤凰在旁死死盯着，只见她出针奇快无比，一下便从伤口处扎入林燕然心脏中，众人还没反应过来，那针已被拔了出来。
　　一滴血从针尖上凝聚，被渡清若飞快地接入一只小巧的白色瓷瓶中，合上了盖子。
　　林凤凰心疼地抓住林燕然的手臂，焦急道：“你快给我燕然姐疗伤。”
　　林燕然睁眼，脸色更苍白了些。
　　渡清若立刻取出了一枚黑色的药丸，两指夹住，送到她面前：“此乃蛊神丸，服下。”
　　林燕然嗅闻到一股浓烈的药香，略一犹豫，接下，含入口中。
　　药丸入口，即刻融开，化作一股热流涌入喉咙中，强劲的药力迅疾扩散进脏腑。
　　确实是上等疗伤药物，比之神仙笑还要略强一筹。
　　渡清若再从腰囊取出两只瓷瓶，一只递给她：“这里面是另外两枚蛊神丸。”
　　又扬起另一只瓷瓶：“此乃我蛊神教的金疮药，为你止血。”
　　林燕然点头。
　　渡清若取出一把小刀，将她伤口周围一圈衣衫隔开，忽地眼神定住，她用刀尖挑开些许衣衫，露出了下面明灿灿的软甲。
　　顿时眼露奇异之色，情不自禁地噫了一声。
　　“林燕然，你身上的软甲是从哪里来的？”
　　林燕然淡淡道：“朋友送的。”
　　渡清若道：“我们南疆有一种冰魄火蚕，传闻用此蚕吐出的丝编织成甲，可无惧刀劈火焚，想来今日若是没有此甲，你心脉已被半步蛮神斩断。”
　　她说到这里，语气轻叹着道：“我们收集了十年，才收集到一点点蚕丝，没想到你竟然有一整件，看来送你软甲的人，必定对你在乎至极。”
　　孰料这句话一出，林燕然苍白的脸庞顿时黯然失色，浑似受到了重大打击一般。
　　渡清若立时沉默，她平日话极少，今日见到冰魄火蚕的丝编织的宝甲，忍不住多说了两句，却好像说错了话。
　　顿了顿，她语气歉然道：“是我失言。”
　　林燕然摇头：“无妨，请继续吧。”
　　渡清若默然点头，为她细心涂上了金疮药，她们蛊神教的药全都霸道凌厉，效果极好，却十分疼痛，可她撒上去后，林燕然连眉头都没皱一下，只是静静坐在那里。
　　她从中感受到了一种无言的忧伤，心有歉意，从腰囊中取出一团装在布袋中的金丝。
　　“这是我收集到的冰魄火蚕丝，可为你修补宝甲上的裂痕，作为我失言的补偿。”
　　两个护法又急得团团转，刚要开口，就被渡清若扫了一眼，顿时不敢多嘴。
　　林燕然定定看了她一眼，抱拳：“多谢渡姑娘。”
　　渡清若便取出特制的针，为她穿针引线，缝补宝甲上的裂痕。
　　林燕然趁势请教她关于柳蓁蓁脸上的伤势。
　　渡清若听罢，沉吟半晌，方道：“世间瘴气俱都不同，毒一入体，确难逆转。”
　　她自己身上的毒，也困扰至今无解，闻言心有戚戚，忍不住又道：“或许我们蛊神有解，我回教后请教蛊神，若有破解之法，去信告知于你。”
　　林燕然自是感激不尽，留下了一个地址。
　　交谈中，她了解到，渡清若来此，却是为了搜集南疆没有的药材带回去。
　　临别时，她忽然想到一事，驻足道：“渡姑娘，还有一事请教。”
　　渡清若亦朝她望来：“请讲。”
　　林燕然平静的眼神中蕴出丝丝怅然，缓缓道：“我想请教你，身为乾元，可有法子拔除体内的信息素，从此免受信息素爆发之苦？”
　　渡清若愕然一怔，而后凝神沉思，摇了摇头：“从未听闻此法。”
　　林燕然失神片刻，抱拳：“多谢，咱们就此别过，请多多保重。”
　　这场相逢显得波澜不惊，林燕然回到城中，略作休息，便带人赶赴前线。
　　有琴明月连她面都没见到，得知消息后在房中徘徊良久，她感知到，林燕然又和她生分了。
　　这让她十分苦恼。
　　她能说出那句话，已鼓足了勇气，难道还要她现在去她面前告诉她，她愿意和她做夫妻了？
　　正自烦闷，忽然收到了一份密报，看到密报的瞬间，她整个人精神一震。
　　“传旨，关城之兵倾城而出，包围慕容海！”
　　这个密报将她心中的旖旎愁思悉数压退，只剩复仇之心。
　　决胜时刻要来了，她已分不出精力再去安抚林燕然。
　　心中仍存不安，但这时候的不安，没那么浓烈了，因为在她说出“阿然，要我”那句话时，她已做出了决定，决定把身心交付给她，决定做她的妻，这个决定让她不再心虚，也不再那么不安了。
　　“阿然，等班师回朝，我会补偿于你。”
　　她心里想着。
　　林燕然最想要的就是和她做真正的夫妻。
　　她会尽数给她，成为她的妻子。
　　届时她交付身心，林燕然所有的怄气、伤心、不满，应当都会消弭的。


第127章 
　　大军行进的队伍中，有一辆不起眼的黑色马车。
　　不止窗帘紧闭，悄无声息，马车四周还有重兵看守。
　　诸葛威打马从马车旁经过，冷喝了一声：“都看紧点，谁敢有丝毫懈怠，人头落地！”
　　马车四周的甲士齐声应道：“是！”
　　原来看守这辆马车的，竟是大内侍卫乔装打扮的。
　　诸葛威盯了紧闭的窗帘一眼，再次记起自己小妾秋若水的叮嘱。
　　“夫君记住，你忠于的人永远只能是陛下，只要你忠于陛下，你便可保永世富贵。”
　　诸葛威咧了咧嘴，暗道自己本来别无所长，跟那些世家子弟争压根争不过，但这人啊，抵不住命好。
　　他讨了个聪明伶俐的小妾，先是当上了大内侍卫统领，接着又在夺位之战中攀上了新皇的高枝，简直是一飞冲天！
　　这还没完，现在又追随新皇御驾亲征，等到班师回朝，又是大功一件！
　　诸葛家要发达了，真的要发达了！
　　诸葛威越想越是激动，激动之余更加对新皇充满了感激，唯有帮新皇办好了差事，协助新皇打赢了此战，他才能跟着水涨船高。
　　新皇的权势越稳固，他的荣华富贵越稳固。
　　这么一想，诸葛威越发尽心起来，打马巡视着长长的队伍，尽心尽力地监督每个可能偷懒的士兵。
　　就在诸葛威感叹自己命好的时候，也有个人在感叹自己的命运。
　　马车内，婉嫔倚靠着车厢，容颜憔悴，脸色苍白，身子骨削薄的仿佛随时会被马车颠簸的散架。
　　那对如诗如画的黛眉紧紧蹙着，仿佛世间最开心的事，也不能令之舒展开来。
　　一双泪水盈盈的含情目中，眼眶红的像是碾碎了的残花，湿润的眼眸在眼泪的浸润下，透出无尽的悲伤，令她整个人都散发出一股浓烈的凄凉感。
　　忽然，她单薄的脊背颤抖起来，接着肩头抖动着，弯下腰去，轻咳了一声。
　　雪白的手帕旋即掩住了嘴唇，伴随着咳嗽声落，一口鲜血从嘴角呕了出来。
　　刹那间便将手帕染出了一朵桃花。
　　嬷嬷心头大恸，小心地搀扶住她虚弱单薄的身躯，竭力劝道：“娘娘，老奴求求你，看在三殿下的份上，振作起来吧。”
　　婉嫔却恍若未闻，嘴角殷红，染着丝丝血渍。
　　悲伤的眼神恍惚着，喃喃道：“命啊，这都是命。”
　　嬷嬷听她声音如痴似怨，再劝道：“娘娘，这世间还有什么事能大过生死呢，你不为自己着想，也为三殿下想想啊，她还那么年轻，她不能没了娘亲啊……”
　　婉嫔恍惚的眼神轻轻闪动，眼底涌出一抹冰冷刻骨的恨意。
　　“怎么会没有呢？有的啊，有的。”
　　她呢喃着，神情痛苦起来，苍白的脸色越发的憔悴，仿佛一朵风中残花，随时会凋零。
　　“要不是有这股恨支撑着我，我怎么会在有琴曜那个疯狗手下活到现在呢，我早该死了，是恨让我活到了现在。”
　　“是恨啊！”
　　幽幽的声音轻轻地诉说出来，溢散进空气中，夹杂着嬷嬷悲痛又无能为力的劝诫声。
　　像是一声声叹息，凄凉、怨恨、刻骨，用尽了一个人全部的心血。
　　可在大军行进的轰隆声中，又显得那么微不足道。
　　独孤云单骑出现在荒原的一堵高坡上，眺望着行进的大军，斥候很快发现她的行踪，追了过去。
　　她拨转马头，飞快地消失在荒原的尽头。
　　深夜，她回到了慕容海的大营，找到了有琴斐的营帐。
　　刚踏足进去，就被一个人扑上来，挤入了她的怀抱。
　　她嗅闻到一股熟悉的香味，不由自主地抱紧了。
　　有琴斐像是一条怕主人丢下的可怜小狗，将头抵在她颈窝里，充满后怕地道：“阿云，你终于回来了，你总算回来了，你知不知道你走的一天一夜我担惊受怕，我好怕你不回来了，阿云……”
　　“阿云。”
　　她惶恐不安地叫了一声。
　　独孤云清晰听见自己的心脏砰砰跳动，像是被突然敲响的战鼓。
　　不知道从什么时候开始，对有琴斐的感觉变了，说不清，道不明，也许是从她不眠不休追上她，在那个深夜的柴房里被她抱住开始，也许是后来很多次，她总是慌乱失措，像只心惊胆战的小鹿，总是向她寻求着安慰和力量。
　　她单臂将她拥紧，伸出另只手托住她的脸庞。
　　有琴斐被迫和她对视着，独孤云侵略性十足的目光，立刻令她有些失措，不安地道：“阿云，你怎么了？”
　　独孤云松开手，心头很是有些着恼。
　　有琴斐后来又提过一次顾玉婉，被她气怒地怼了后，再也没提过了，可是她在面对自己时，却像是失了明一样。
　　她盯着她的眼睛，缓缓道：“你皇姐已经当了皇帝，她带着大军来了，加上林燕然手下的大军，慕容海绝对打不过。”
　　有琴斐立刻吃了一惊：“阿云，真的？我皇姐真的当了皇帝？”
　　她问完这句，看见独孤云沉默又肯定的眼神，立刻闭上了嘴巴，陷入了一种惶恐和纠结中。
　　独孤云静静看着她，见她仍是在纠结挣扎，忽然道：“阿斐，跟我走吧，离开这个是非之地，我们去一个平静安详的地方生活。”
　　有琴斐被这句话说的一愣，有些呆呆地看着她，可是很快，她就摇了摇头，语气伤感道：“不行的阿云。”
　　“怎么不行？”独孤云有些固执地问道。
　　有琴斐脸色肉眼可见地黯然下来，轻声道：“阿云，我母妃还在宫中，我不能丢下母妃不管的。”她说着眼睛就湿了，哽咽起来，又趴在了独孤云的肩头。
　　“母妃虽然不爱我，可是我只有一个母妃，我不能就这么走了。”
　　独孤云听着她的哭声，心里也很是难受，还有着无法言喻的心疼，她抬手拍了拍她的脊背，有些无奈地道：“你既然知道，为何当初又随着慕容海走了？这一走，便成了叛逆，难道你不知道吗？”
　　有琴斐抹了下眼睛，抬起头来看着她道：“阿云，我不妨告诉你实话，当初我确实动了心思，被他那句‘拥立三殿下为皇’打动，我知道我此举极不明智，可试问皇家儿女，谁没有做过皇帝梦？”
　　“不过是成王败寇罢了。”
　　“况我自幼就什么好东西都得不到，突然有人愿意拥立我为皇帝，你知道那种感觉吗？”
　　“就像是我过往所有的失落，都得到了弥补！”
　　独孤云听着她的话，感觉十分痛苦，因为她发现自己喜欢的人，原来是这样的虚伪。
　　她忍不住道：“你跟着他就成了叛逆，如何还能保住你母妃？”
　　有琴斐脸上却涌出一抹纠结无比的神色，也不知是在回答她的问题，还是在诉说心声，喃喃道：“阿云，你不会懂得，你自幼和伯母相依为命，虽然日子过得清苦，可是却有伯母的疼爱，可是我什么也没有，父皇不疼我，母后不爱我，我就是个爹不疼娘不爱的多余之人。”
　　独孤云闻言，心头疼惜翻涌，猛地将她搂紧。
　　她本寡言，此时也不知道说些什么，只是用力地抱着她。
　　有琴斐还在她怀里呢喃。
　　“因为我什么都得不到啊，突然有个父亲一样的长辈对我嘘寒问暖，我怎么会舍得丢下呢，何况他还当众说要拥立我为皇帝，阿云，我得不到亲生爹娘的疼爱，难道连外人的一点关爱也不能享有吗？”
　　“正因为从未得到，所以有一点点我也想抓住啊，阿云！”
　　“我知道慕容海狼子野心，可是我还是抵不住，因为他给的东西全都是我最想要的，就算是叛逆，那也是有大军拥护的叛逆，我有资本和皇姐谈判，保住母妃。”
　　“倘若你皇姐不打算谈判呢？她名正言顺，又已经是皇帝，你们胜算很小。”
　　有琴斐脸上涌出一抹绝望之色，眼神也变得狠毒起来，低低道：“如果真到那一步，那我就当个内应，亲自抓住慕容海交换母妃吧。”
　　独孤云悚然一震，始料不及她想法竟然如此逆转？
　　她震惊地望着有琴斐，有琴斐这一刻却不复惊慌失措，神情哀伤却又释然般地看着她：“阿云，是不是连你也对我失望了？”
　　独孤云说不出话来。
　　有琴斐继续道：“我最盼着得到母妃的爱，如果得不到，那就暂时地享受一下外人的关爱，我本来想着，要是慕容海真的拥立我当上了皇帝，母妃肯定会为我骄傲的吧。”
　　“可如果连这些也要被残酷的现实剥夺的话，那母妃活着，就成了我最后的心愿。”
　　“阿云，我知道你不会理解的，但你是我唯一的朋友，我想告诉你。”
　　独孤云被她这番自相矛盾的想法给震惊的沉默了许久。
　　她的心情也跟着矛盾起来，纠结起来。
　　当初有琴斐在她面前，是洒脱快乐的，利利落落一女侠，对她总是充满了关照和爱护。
　　那时候，她将她当成终身追随的朋友，想护她周全。
　　可如今，有琴斐经历了皇宫变故后，越来越显露出脆弱不堪的一面，性情不复洒脱，变得多愁善感了起来，甚至越来越依赖她。
　　独孤云说不清这种感情，可是她喜欢被她依赖着的感觉，尤其是在此刻的患难中，她从有琴斐身上体会到了自己母亲去世时的那种孤立无援。
　　一样的无助，一样的凄苦。
　　她对她的痛苦感同身受，为此生出了从未有的疼惜。
　　有琴斐这时泪眼朦胧地望着她，眼神中蕴满了不安。
　　“阿云，你会离开我吗？”
　　独孤云被这种境地弄得也倍加难受，伸手为她拭去眼角泪水。
　　“不会。”
　　有琴斐立刻高兴起来，脸上还挂着泪珠，眼睛里却涌出笑来，扑到她身上，紧紧地搂住了她脖子。
　　“阿云，我就知道你最好了。”
　　这句话又让独孤云涌出一股说不清道不明的滋味，她忍不住偏了下脸，想去瞧着她，却不曾想，这一微动，嘴唇擦过了有琴斐的唇角。
　　两人都定住了。
　　有琴斐呆呆的，接着往后躲了一下，这个举动立刻让独孤云的自尊心大受挫折，她凝眸盯着她，目光十分危险。
　　有琴斐有些受惊，睁大泪眼看她。
　　独孤云心中却在想，她对着顾玉婉，却是日思夜想，分别这许久还惦记不忘，到了自己这里，竟然如此避之不及。
　　这对比属实天上地下，立刻令她生出无穷的嫉妒，且夹杂着从未有的占有欲。
　　就于这一刹那，她忍无可忍地压过去，擒住了有琴斐的嘴唇，极尽强势地揉压着软嫩唇瓣，仿佛要发泄这种无法言说的怒火。
　　有琴斐呆若木鸡，被她不住地吻着嘴唇，茫然失措。
　　独孤云的吻，是霸道的，也充满了掠夺的占有欲，她忍不住攀住了有琴斐肩头，将她箍在自己怀里，而后追着她的嘴唇，不住吮吃。
　　有琴斐被惊地忘记挣扎，晕晕乎乎的，后来甚至直接靠在了她怀里。
　　许久，独孤云才松开她，瞧见她小鹿似的双眸依旧涌满泪水，嘴唇被自己吻的发红，眼神仍是惊诧莫名地望着自己。
　　她又有些不悦，抚弄了下她被弄乱的秀发，道：“以后不可提顾玉婉。”
　　有琴斐如梦初醒，盯着她，忘了眨眼。
　　独孤云见她不答，气恼地背过身去，便要往营帐外走，有琴斐忙拉住她一只手。
　　“阿云。”她声音带了一丝羞意。
　　独孤云回头望去，瞧见她双眸盈盈，她心头一软，道：“我不会离开你。”
　　有琴斐小步磨蹭到她面前，拽住她的手腕，瞧着她又喊了一声：“阿云？”
　　这是个问句。
　　独孤云强作镇定：“如何？”
　　有琴斐不敢置信地瞧着她，眼神中有些害怕，有些迷惑，也有些说不出来的羞涩。
　　“阿云，你，你喜欢我？”
　　独孤云略感尴尬，板着脸道：“难道你不喜欢？”
　　有琴斐被这个变故弄得猝不及防，尚未来得及调整心态，此刻满心惊讶和慌乱，可是她又感觉到，独孤云对她做这些，她并不反感。
　　这一问，将她问住，要她说喜欢尚说不出来，但是她不想独孤云不高兴。
　　更怕失去。
　　“阿云，我……”她低下头，将脑门抵在独孤云胸脯上，讷讷道：“我喜欢的。”
　　独孤云顿时满意了，伸臂将她再度拥住。
　　她不善言辞，对此没再多言，可是有琴斐却要多愁善感的多，靠在她怀中，越发地依恋她了。
　　从迷茫，到震惊，再到此刻这个充满情意的拥抱，她像是一个迷路的小鹿，找到了一个温暖的家。
　　“阿云。”她低低呢喃着，伸手去拉住了独孤云的手。
　　独孤云越发高兴，将她拥的更紧了些。
　　而这怀抱和温暖，正是有琴斐缺失的，她本没动情，却又眷恋不已。
　　兵车辚辚，战马萧萧，荒原落日，野旷天低。
　　有琴明月独坐在大军居中的宽大马车上，双拳紧攥，许久未发一言。
　　她御驾亲征，又带来了三万禁军，此刻大军不断朝着战场行进，她心情也因此变得阴郁感伤。
　　前世的一幕幕，开始在脑海重现。
　　母后惨死，世家倒戈，大军围困，四面楚歌。
　　九死一生得来的皇位，为有琴斐做了嫁衣裳。
　　垂死挣扎之际，一箭穿心，不甘瞑目的视野里，是一片鲜血染红的赤色夜空。
　　好恨。
　　她永远记得心脏上传来的剧痛，也永远记得倒下去的瞬间，看见的那片血色夜空，空气里的尘埃充斥着浓烈的血腥味，耳膜上震颤的是手下人不断死去的惨叫，一支支飞箭破空而过，发出凄厉的尖鸣。
　　她的一生短暂又壮烈。
　　生来高贵，却又很快被踩落尘埃，得到了皇位，却又很快被夺走！
　　而这一切，除了亲生父亲的狼心狗肺外，还有亲舅舅慕容海的背刺。
　　为什么，最亲的人，带来的是最大的伤害？
　　有琴明月又一次想到这个问题，心脏被狠狠地揪住，泛出一阵阵的钝痛来。
　　前世的那些伤痛，就像是个陈旧的伤疤，每一次想起，都会揭开伤口一次。
　　而慕容海，是这个伤疤上最丑陋恶心的一块痂！
　　她要在全天下人的面前，揭开他卑鄙虚伪的真面目，将慕容家给他的尊荣通通剥夺，将他从天上打落淤泥里，成为万世唾骂的罪人！
　　而在她满怀仇恨之时，慕容海端坐在大帐中，满脸阴沉。
　　到了这一刻，他已经知道了先皇驾崩、新皇登基的消息。
　　而新皇，正是他的嫡亲外甥女。
　　有琴曜的死，没有引起他丝毫的惊讶，甚至有琴明月的登基，也没有让他特别震惊，唯独那份突如其来的降罪圣旨，让他震惊又无法接受！
　　有琴明月是他外甥女，初登皇位，母后故去，可谓无依无靠，而自己却执掌二十万大军，怎么想这种情况下，她都该依靠自己这个大权在握的舅舅。
　　可是各方面的证据都在表明，那份降罪圣旨，就是有琴明月颁发的。
　　她要治他的罪，且还是罪无可恕的死罪。
　　慕容海想不通，怎么都想不通，事情过去了半个月，他还在为此愤懑不已！
　　有那么几个瞬间，他疑神疑鬼，以为有琴明月发现了端倪，知道了自己和父亲慕容诚的打算，可是他左思右想，都觉得不可能。
　　父亲筹谋数十年，谨小慎微，从未出过任何差错，而他镇守边关，勤勤恳恳，一再隐忍，也从未露出任何马脚。
　　有琴明月不可能知道他和慕容诚的真实目的。
　　难道是因为有琴曜临终前给她留下了旨意，要她必须铲除自己以绝后患？
　　这个猜测，很快就被慕容海认可了。
　　因为除此之外，他想不到更合理的原因了。
　　而这个猜测，他越想越觉得对，有琴曜对自己恨之入骨，所以临终前传位给有琴明月，传位的条件就是要有琴明月亲手杀了自己，如此骨肉相残，便可给与自己沉重打击！
　　甚至他肯定选了几个托孤之臣，这些托孤之臣，都是盼着自己死的政敌，比如有琴渊、姬昌洺，如此一来，既有托孤之臣的监视，又有有琴曜的临终遗言，有琴明月继位后就不得不对自己下刀了。
　　天家无亲情啊。
　　慕容海忍不住感慨，而他自己，对此是极为认可的。
　　正所谓，成大事者，不拘小节。
　　何况人总有一死，为了家族的万世荣耀而死，乃是死得其所。
　　甚至他已经做好了，一旦事不可为，随时放弃亲父慕容诚和两个儿子的打算。
　　尝过了大权在握的滋味，又怎么甘心放弃呢？
　　何况他已经为此努力了这么久，他决不能容许功亏一篑，更不愿意这么束手就擒！
　　此刻端坐在主位上，他环顾着下方的诸位将领，沉声道：“先皇驾崩，京师由世家当道，我们为国镇守边关，不止无功无赏，还被按上莫须有的罪名，明显是皇帝忌惮我们的权势了！”
　　“诸位既然追随于我，那便是生死与共，休戚相关，有什么主意，尽可以说出来。”
　　谋士陆子瑜立刻站出来说道：“大将军所言极是，诸位将军浴血奋战，保国卫民，朝廷却背信弃义，弃我等如敝履，实在是令人寒心！”
　　“诸位都是有功之臣，本该光宗耀祖，封官进爵，怎么能给朝廷那些酒囊饭袋当垫脚石，怎么能任人宰割？既然君不君，那做臣子的难道还要引颈就戮？”
　　“何况便是我等此刻愿意奉上忠心，又有何人肯信？莫说不信，恐怕还要成为刀下冤魂，被冠上罪臣之名遗臭万年！”
　　他这番话，立刻让在座的几位将领愤慨不已。
　　有人一拳砸在扶手上，怒而起身道：“大将军，我等浴血半生，绝不能死于奸人之手，大将军说怎么做，我等就怎么做，末将愿誓死追随大将军！”
　　其余几人也纷纷响应。
　　慕容海将视线投在顾怀朝和袁耀青身上，这是慕容家的死忠，也是他颇为倚重的两员大将。
　　顾怀朝和袁耀青被他目光扫视，同时起身道：“末将誓死追随大将军，一切听从大将军安排！”
　　慕容海十分满意，跟他一起走的，全都是对他忠心耿耿的将领，如今上下一心，大事可成矣！
　　便是有琴明月想办他，他也可以随时率大军南下，南疆十万大山，境内的天乾国十分弱小，他十万大军过去，何愁不能自立为王？
　　不过此乃下策，他如今逗留在荒原，便是想寻找可乘之机。
　　北蛮入侵，新君初立，朝廷正处于内忧外患之时，他不信有琴明月敢在这个时刻和自己决一死战。
　　如果有琴明月念着舅甥之情，他便和她划边而治，若是有琴明月不念亲情，他便要策动世家一起造反，另立有琴斐为皇。
　　想到这里，他心中一派火热，别人不知道，可是他知道，有琴斐是他和婉儿的亲生女儿，自己的女儿当皇帝，届时子传孙，孙传曾孙，子子孙孙无穷尽也！
　　有琴家的皇位，是时候换人当了。
　　他将成为人上人，再也不是赘婿之子了！
　　想到这里，慕容海压在心底多年的欲望极速膨胀，眼底闪烁着贪婪的光芒，沉声道：“诸位既然追随我，我必不令诸位失望，如今摆在我们面前的路有两条，要么束手就擒，被朝廷诬为叛逆，满门抄斩，要么拼死一搏，拥立三殿下为皇，三殿下聪明睿智，视我等为股肱之臣，有她这样的君上，才是我等武将之福。”
　　“而荒原十几座城池，都是我等经营数年的地盘，百姓对我们信赖有加，只要赶走了蛮族，这里就是我们说了算。”
　　闻听此言，几名将领马上听懂了他话中含义，这是要和朝廷分庭抗礼，在荒原经营自己的势力，甚至划边而治，拥立新君。
　　这么一想，这些将领也都是十分心动，新君若立，他们这些人不都是从龙之功臣？
　　而神瑶国是世家和皇帝共治天下，荒原上的世家早就投靠了他们，他们在这里可谓如鱼得水。
　　不过还是有头脑清醒的将领，站起来问道：“大将军的决定，末将自然唯马首是瞻，俗话说一山不容二虎，另立新君必然招致朝廷打击，若是朝廷大军倾巢出动，对我们来说也是一场恶战，后果可能不堪设想！”
　　有人拍案而起：“打便打！我等在朝廷眼中已经形同叛逆，既然君不君，便休怪臣不臣！我建议大将军趁着蛮族入侵之机，袭杀朝廷大军，抢夺粮草军械，强大自身，也好叫神京城那些酒囊饭袋知晓，我们不是好欺负的！”
　　陆子瑜适时插话道：“诸位莫急，俗话说敌人的敌人便是朋友，蛮族入侵于我们有利，既如此，我们何不假意与之议和，借彼之兵退朝廷之兵，解我们之危，到那时再与朝廷和蛮族三足鼎立，大事可成矣！”
　　“正所谓，王侯将相，宁有种乎？我们大军在手，若不拼死一搏，杀出一个王侯将相，那便是过了这村，没这个店了！”
　　“再者，便算此计不成，我们也可率大军南下，江南富庶地，尽皆锦绣乡，南疆十万大山，处处都是奇珍异宝，有十万大军在手，何处不可占山为王？”
　　这番话，再度说的诸位将领人人心潮澎湃！
　　是啊，如今已经没了回头路。
　　既如此，何不趁着大军在手，拼死一搏，拼出个王侯将相当当？
　　等到朝廷倾尽大军，八面埋伏，那时恐要悔的肠子青了！
　　退一万步说，事不可为，还可以逃到南疆去，自立为王！
　　这么一想，诸将齐齐起立，俱都躬身道：“愿唯大将军马首是瞻！”
　　慕容海精神一振，拍案道：“好，我们上下一心，何愁大事不成？来人，取我印鉴，约见须卜射日，共图大业！”
　　三日后，须卜射日与慕容海私下约见。
　　这位蛮族人人敬仰的大将，再次见到慕容海后，神态十分倨傲。
　　甚至明目张胆地往地上吐了一口唾沫。
　　毫不掩饰自己对慕容海的鄙夷。
　　无他，蛮族人就是喜欢强者，谁将他们打怕了，他们臣服于谁，跟刚刚将他打的伤筋动骨的林燕然相比，慕容海简直是个孙子。
　　这么多年，他和慕容海缕缕交战，这孙子没有一次全力以赴的。
　　须卜射日一边暗骂杂种，一边提出各种苛刻的条件。
　　他和林燕然签订降书的条件，就是要配合她对慕容海来个背后捅刀子，帮助她铲除这个叛徒。
　　呵呵，这活儿他喜欢！
　　更喜欢的是，慕容海这孙子，居然还送上门来，那不趁机宰一顿，不是对不起自己？
　　更更喜欢的是，他还可以坐山观虎斗，背后捅慕容海刀子当然可以，但是对林燕然那边落井下石，也不是不行。
　　总之，表面一套，背后一套。
　　谁也别怪谁心狠。
　　至于赫连敏要自己带回去拓跋焰，须卜射日答应归答应，却有一套自己的见解，他觉得神瑶国皇帝绝对不敢再杀了拓跋焰，一旦拓跋焰也死在神瑶国，那就是和蛮族不死不休。
　　所以须卜射日信奉的唯一真理就是，只要对蛮族有利，对敌人有害，什么都可以做！
　　慕容海有求于他，忍气吞声答应了他各种苛刻条件。
　　而他们的约见，也被斥候快速送到了林燕然面前。
　　王惊鸿问道：“统帅觉得须卜射日会守信吗？”
　　林燕然摇头。
　　“宁可信世上有鬼，不可信蛮族人的嘴。”
　　从拓跋焰身上她就深深领会到了，蛮族，是一个毫无礼义廉耻的民族，他们信奉的只有刀子和拳头。
　　谁狠，他们怕谁，谁弱，他们践踏谁。
　　王惊鸿摸着下巴，斜睨着她道：“能和我想到一处去，统帅也算是聪明过人了。”
　　林燕然翻了个白眼，这个王惊鸿真是给点阳光就灿烂，她当即毫不留情地道：“有些人真是记吃不记打，龙渊国边境之战，王千夫长全军覆没，凤凰镇老乡差点被团灭，是哪个聪明人指挥的？”
　　王惊鸿立刻脸色一垮，眼珠子几乎翻出来瞪着她。
　　林燕然毫不理会，继续道：“王将军，本统帅可是在人前为你夸下海口，说你百战百胜，你可不要得意忘形，一个不慎，弄得英明尽丧啊！”
　　王惊鸿这下脸色黑如锅底，气呼呼地出了大帐。
　　出去就迎上林雄，他狠狠踹了他一脚。
　　“狗东西，让你打探的军情，怎么样了？要是没得到本将军想要的，本将军抽死你！”
　　林雄结实挨了一脚，脸上赔笑：“有我出马，还有什么消息探听不出来？”
　　说着递上斥候新得的军报。
　　心中却是暗骂，小兔崽子，老子先容着你，总有一天老子让你哭着求饶！
　　王惊鸿看完军报，精神一振。
　　“立刻点兵三万，本将军要亲自去会会慕容海！”
　　等他带兵出发，林燕然从大帐负手出来，凝望着郎朗长空，神色一派肃然。
　　林凤凰悄然来到她身边道：“燕然姐，姬越随着王惊鸿一起去战场了。”
　　林燕然点头，却是无话，林凤凰见她紧锁眉头，很是为她忧心。
　　“燕然姐，你是不是担心接下来的大战？你别担心，我们一定能赢。”
　　林燕然勉强笑了笑，道：“你说的对，此战我们必胜。”
　　林凤凰立刻扬起一只拳头：“当然了，有燕然姐带领我们，怎么可能输？”
　　她说着兴冲冲地去练兵了。
　　林燕然却在思索接下来的对策，上辈子哪做过这种事，没想到这辈子又要赚银子，又要打仗，又要当军师，殚精竭虑，夙兴夜寐。
　　就在此时，士兵来报。
　　“启禀统帅，陛下亲率大军驻扎在五十里外，召统帅过去议事。”
　　林燕然收拾心情，快马加鞭赶过去。
　　两人见面，她行了君臣之礼，有琴明月看她一眼，屏退左右。
　　而后凝视着她道：“阿然，你虽是我的统帅，更是我的妻郎，不必如此生分。”
　　林燕然不知她是如何做到坦然说出这种话的，做妻郎时，要她恪守君臣本分，做统帅时，又要她有妻郎之亲密。
　　她是人啊，不是没有感情可随意摆弄的机器。
　　不过既已不在乎，也便姑且听之。
　　当即微微一笑，亦是凝望着她：“自然，我是你的妻郎，你是我的娘子。”
　　有琴明月听着这话觉得有些怪，又看了她一眼，可是林燕然面带微笑，她看不出底细，且又心忧战事，便不做他想。
　　“阿然，召你过来，是有事相商，如今蛮族既已递交降书，我们便将计就计。须卜射日以为他的蛮族大军很重要，可实际上他就是个幌子，给慕容海信心的幌子。”
　　林燕然瞬间领悟，点头道：“不错，慕容海已私下约见须卜射日，必定和他达成了秘密协议。如此一来，须卜射日自以为他稳坐钓鱼台，看我们鹬蚌相争渔翁得利，但我们要的就是他坐山观虎斗，给我们争取时间。”
　　有琴明月听闻此言，感到无比欣慰，在商议大事上，林燕然永远和她这么有默契。
　　这是其他人给不了的一种默契感。
　　她忍不住朝她看去，林燕然却没看她，这让她有些微失落，她总是盼着林燕然时刻关注她，但此时不及多想，继续说道：“阿然你说的很对，我要的便是如此，如今万事俱备，只欠东风，我需要你围困住慕容海。”
　　林燕然当即点头：“好，我已经安排了下去。”
　　王惊鸿带三万人去攻打慕容海，在对方看来，自然是不自量力，但其实这是她故意为之。
　　他们不知道王惊鸿的厉害，会对他掉以轻心，可王惊鸿其实是一颗钉子，会不断地钉死他们。
　　他们更不知道的是，她派王惊鸿过去的真正目的，是让他边战边退，最后绕到慕容海后方，截断他南下的退路。
　　等慕容海察觉不对时，大军已经将他围困。
　　当然，慕容海肯定也没这么蠢，肯定会觉察到不对劲，困兽之斗，很可能是恶战。
　　但是有琴明月给她的唯一指令，就是围困住慕容海。
　　如此看来，有琴明月必定还有后招，只是到底是什么，却不得而知。
　　有琴明月很多事，都是瞒着她的，如今战火纷飞，她在为她拼命，她也未与她分享军情。
　　这种感觉真的很糟糕，林燕然形容不出，但是她已经死灰般的心脏，却还是为此抽疼着。
　　如果她只是个臣，一切都无所谓，可是她做这一切，皆因一腔真心。
　　她越来越觉得自己很可笑，做的这一切都挺可笑，在战场上的搏命厮杀也显得很可笑。
　　她抬手行礼，声音平静无比：“战事吃紧，娘子若是无事，我先回去军营了。”
　　有琴明月其实正在犹豫，是否要对她说说自己那两个底牌，可是她踌躇半晌，还是没能出口。
　　此战太过重要，她不想这个节骨眼上出错。
　　再等等吧，等战事结束，一切已成定局，她再向她说个分明。
　　此刻瞧着她恭谨有礼的模样，她莫名感觉到一股说不出的疏离感，她猜测，她定是将那天早晨的事，当成了自己又找她标记却不肯为她解决……
　　此事她羞于启齿，可是此事已经闹大了一次，林燕然为此差点送命。
　　尤其是，林燕然醒来后的温柔平静，总是让她感觉到一股隐约不安。
　　她本已经做出决定做她的妻子，不再为她的疏离那么不安了，可是此刻的氛围，又让她觉出，她还是要给出个解释，不然大战在即，她不安心，林燕然也不安心。
　　这么一想，她强压了羞耻感，缓慢说道：“阿然，那天早晨，你听差了，我不是要找你标记，我……”
　　她说到这里又说不下去了。
　　林燕然已然十分不耐烦，再次道：“战事告急，臣告退。”
　　“阿然——我是想和你做夫妻。”她终于被迫地，又急迫地说了出来。
　　说出的瞬间，感觉像是完成了一件从所未有的艰难之事，心中好似落下了一块大石头，而后她的心就悬了起来，极力期盼着林燕然给予回应。
　　可是林燕然的反应波澜不惊，脸上表情没有一丝一毫的变化，异常平静地道：“是，我是你的妻郎，你是我的娘子，我们是夫妻。”
　　有琴明月怔住了。
　　林燕然看着她，继续声音平静地道：“娘子还有事吗？没事我得赶紧回去了。”
　　有琴明月心中涌起巨大的失落，林燕然着急要走的样子更是让她自尊心极度受挫。
　　她感觉到，林燕然还是生气了。
　　这让她有点不知所措，尤其是此刻自尊心受挫，她很感受伤，定了定神道：“好，你多保重。”
　　林燕然应了一声，转身朝外走去。
　　她心中有种啼笑皆非的荒谬感。
　　莫说她听错了，便是她没听错，她也不可能和她这样做夫妻。
　　自己的真心，坦坦荡荡，发乎于情，发乎于爱，就像是花开了，树绿了，一切情意都是水到渠成，自然而然。
　　这样一腔赤忱真情，可不是为了一份反复衡量，审时度势后的施舍，更不是想要拿命一次次验证后得来的……一种奖励般的给与。


第125章 
　　王惊鸿这颗钉子，很快就发挥了作用。
　　慕容海确实没将他当回事，十万大军驻扎不动，对他的各种挑衅视若无睹。
　　他掌军二十多年，并不是个绣花枕头，知道这个关键时刻，绝不能分散兵力，致使自己有任何折损。
　　但是王惊鸿可不能容许他当缩头乌龟。
　　他开始不断地袭扰，半夜放火，突然袭击，各种截杀，总之只要是慕容海大营出来的人，一个都不放过！
　　此举慕容海按捺得住，可是他手下的大将按捺不住，一个个义愤填膺要出战，慕容海好歹也要维持自己的威严，不好一直在属下面前装孙子，被迫派了一名大将迎战。
　　“孙成，你去迎战，谨记，骄兵必败，穷寇莫追。”
　　孙成应诺而出，点齐人马来到战场，和王惊鸿拉开一字排开的阵势。
　　慕容海不放心，又暗中派了两名灰袍人，打算刺杀王惊鸿。
　　但是，他能想到的事，林燕然和王惊鸿当然也能想到。
　　这两个灰袍人还没摸到王惊鸿的阵营，就遇上了早就守株待兔的姬越和暗影。
　　“嘿——老子的沙包来了！”
　　姬越狞笑一声，舔了舔嘴唇，率先扑了上去。
　　传达降罪圣旨之日，因为多方顾忌，没能杀掉这些灰袍人，现在就没顾忌了。
　　暗影比他还快，后发而先至，人如一只轻盈的云雀似地落在一名灰袍人面前，短剑在手，直夺喉管。
　　姬越紧随而至，扑到另一名灰袍人面前，一拳轰在对方胸口上。
　　两人都是打起架来不要命的那种，灰袍人几乎是被压着打。
　　与此同时，王惊鸿那边开始了对阵。
　　林雄充当掠阵大将，指着慕容海的将领，就开始一通狗血喷头的叫骂。
　　“你个有娘生没爹养的狗杂种，阴沟里爬出来的蛆虫，整天不干一点人事，吃屎长大的吧？”
　　“不对，屎都轮不到你个狗东西吃！”
　　“你们一个个吃着朝廷的粮，拿着朝廷的军饷，却背信弃义，卑鄙无耻，狼心狗肺，简直就是猪狗不如的畜生！”
　　“好好的人你不当，偏要当狗，今日爷爷就让你见识一下，什么叫痛打落水狗！”
　　慕容海的将领瞬间被激怒，脸皮涨到发紫。
　　“王八蛋你找死！”
　　林雄嘴皮子利索极了，马上就叫骂了回去。
　　“狗杂种骂谁？”
　　“狗杂种骂你！”
　　王惊鸿那边的人哈哈大笑，王成这才意识过来自己骂了自己，气得几乎要爆炸。
　　可是林雄就是存心要气他，继续叫骂，而且连珠炮似的，不带丝毫停歇地骂，直骂的对方祖宗十八代都要从棺材板跳出来。
　　这搁谁忍得住？
　　王成当场暴跳如雷，怒吼一声就手持长刀杀将过来。
　　林雄暗道来得好，猛地一踢马肚子，疾驰而去，接近王成的瞬间，他又故技重施，怒喝道：“狗杂种报上名来！爷爷不杀无名鼠辈！”
　　王成刚说出一个“王”字，马上意识过来又上当了，顿时气得哇哇大叫，挥舞着长刀就朝他砍去。
　　林雄虎目骤缩，倏然矮下身去，堪堪躲过这一刀，而他的长刀也同时砍了过去。
　　“噗嗤——”
　　一颗大好头颅弹跳了起来。
　　“啊！王将军死了——”
　　王成阵营惊慌失措，人人惶恐，王惊鸿这才懒洋洋地喝道：“传陛下口谕。”
　　立刻有几个大嗓门的士兵一起高喊了起来。
　　“陛下口谕，慕容海谋逆造反，罪无可恕，但是朕相信，广大将士们都是无辜的，都是被慕容海蒙骗的，只要你们及早投降，朕一概不予追究！”
　　“此口谕如朕亲临，昭告天下，金口玉言，一言九鼎！”
　　“都听好了！你们追随慕容海造反，只有死路一条，子子孙孙都要被钉在耻辱柱上，永世不得翻身！现在陛下皇恩浩荡，免除你们的罪责，这是你们最后一次活命机会！”
　　“投降不杀！跟着慕容海造反必死！”
　　王成阵营立时喧哗大作，所有人交头接耳，左顾右盼起来。
　　慕容海坐镇大帐，听闻传令兵报来的消息，惊坐而起。
　　“糟糕！上当了！”
　　“传令，即刻拔营南下！”
　　但是十万大军想要动身，又岂是说走就走，他军令才下没多久，斥候再度来报。
　　“启禀大将军，南下之路又出现了数万大军，已将去路截住！”
　　“何人领军？”
　　“启禀大将军，拦路大军戒备森严，有弓弩队来回巡逻，属下无法靠近，不过属下远远看见龙辇和大内侍卫。”
　　慕容海立刻大吃一惊，明白是有琴明月御驾亲征了！
　　不知道为什么，这一刻，他不敢面对自己的嫡亲外甥女，脸色阴晴不定地思索片刻后，沉声喝道：“杀过去！敢临阵倒戈者，立斩不饶！”
　　他一声怒喝，下达了死命令，众将都明白如今已经是穷途末路，皇帝可能饶过那些士兵，但是不可能饶了自己，于是每一个脸上都杀气腾腾。
　　此刻，南下之路上，有琴明月率领的三万禁军严阵以待，正布下了天罗地网，等着慕容海。
　　婉嫔哀伤地看着夕阳下肃穆的军阵，终于下定了决心，将一支发簪从头上拔下来，吩咐嬷嬷：“送去给新皇吧。”
　　少倾，诸葛威带着发簪来到了有琴明月的马车外。
　　“陛下，这是婉太妃送来的发簪。”
　　里面沉默片刻，隔着车帘传来有琴明月冷淡的声音。
　　“暗星，着人送去。”
　　暗中立刻有一个声音应下，诸葛威还没抬头，手上的发簪就不翼而飞，等他惶恐地抬起头来，只见一道蒙面人影快速远去。
　　诸葛威不禁浑身凛然，暗道陛下的死卫真是神出鬼没，还好自己是忠于陛下的。
　　心中却又生出无穷疑惑，大将军一人之下万人之上，已经位极人臣，陛下又是他嫡亲外甥女，这样的泼天富贵，他为何要想不开造反呢？
　　这是身居高位久了，开始肖想皇位了？
　　诸葛威顿时打了个哆嗦，赶紧从脑海驱除这种大逆不道的想法。
　　慕容海明面上下令大军杀出血路，实际上他只分出了四万人迎击，两万人朝着有琴明月所在大军杀去，两万人朝着林燕然的大军杀去。
　　这四万人，其实都是炮灰，给他争取逃跑时间的。
　　而他自己则带着剩下六万人，朝西而去。
　　他打算绕道龙渊边境，再南下前往天乾国境内。
　　只是走了不到一个时辰，斥候来报。
　　“大将军，前方三十里，是蛮族大军，由须卜射日亲自率领。”
　　慕容海心头又是一惊，觉察出来不妙，须卜射日这个狗东西和他私下达成协议后，压根没有兑现任何承诺，不止未动一兵一卒，甚至还坐山观虎斗。
　　如今拦住自己的去路，肯定是不安好心！
　　但是他明知须卜射日狼子野心，却没有立刻下令改道，因为往东是林燕然的大军，往南是有琴明月的禁军，往北是蛮族境内，往西是须卜射日的大军。
　　这时他猜到了，自己和须卜射日谈了条件，有琴明月很可能也和须卜射日谈了条件，所以这个狗东西才坐山观虎斗。
　　不过，蛮族再怎么贪婪，最希望看见的肯定是神瑶国内乱，只要自己给出足够条件，还是有可能与虎谋皮的。
　　到了这一步，慕容海已没了丝毫的家国大义，只想着怎么保存自己的实力。
　　就在他决定去会一会须卜射日的时候，斥候再度来报。
　　“大将军不好了，王惊鸿带着三万人绕到了我们前方十里，他让他手下的人，不停地……”
　　慕容海手下将领上前一步，拽住斥候的衣领：“不停地什么？快说！”
　　斥候惊吓莫名，惨白着脸道：“他让将士们不停地高喊陛下的圣旨，投降不杀，造反必死……”
　　“噗嗤”一声，慕容海拔出腰刀，砍掉了斥候的头颅，环顾四周，怒喝道：“皇帝不仁，我等起兵乃是顺天而为，谁敢临阵倒戈，杀无赦！”
　　他话音刚落，又一斥候从后方疾驰而来，还没来得及勒马就跳下地面。
　　“大将军不好了，林燕然的大军已经击退我军两万人，正步步紧逼，我们所有的斥候全都被射杀，只有小的一人逃了回来，如今大军距离我军，不足三十里！”
　　将领们暴躁不已，齐齐道：“大将军，我们不能再等了！”
　　“是啊大将军，我们和他们拼了！”
　　慕容海一张俊美无铸的脸庞上戾气丛生，眼神阴沉地思索了起来。
　　有琴明月敢于御驾亲征，说明朝廷那边多半都归心了，便是他从林燕然的大军中冲杀过去，也会遇到更多阻拦。
　　反而是须卜射日，是唯一的变数。
　　正所谓非我族类其心必异！
　　须卜射日吃下了他和有琴明月给出的条件，却又毫无作为，可见此人只想坐山观虎斗。
　　而他身为蛮族大将，不可能不想看见神瑶国分崩离析纷争四起！
　　坐视敌国内乱，才是对蛮族最有利的！
　　慕容海越想越觉得如是，断然道：“扔掉粮草辎重，轻装西进，但有阻拦，通通绞杀！”
　　战马嘶鸣，兵车轰隆，六万大军带起漫天灰尘，就连荒原大地也因此震颤了起来。
　　可是王惊鸿的三万大军却像是不怕死一样，继续朝着慕容海进发。
　　十里的距离不断拉近。
　　九里、八里、七里……三里！
　　慕容海怒而下令：“弓弩队上前，射杀出一条路！”
　　但在他下令的时候，王惊鸿也下达了命令。
　　“变阵！”
　　手下三万人迅速变幻阵型，前排骑士一字排开，全都举起了厚重的盾牌。
　　而在盾牌后方，是一排排手持弓弩的射手。
　　慕容海透过千里镜看见这一幕，顿时眼神猛缩。
　　这三万人，原来都是神威军的重骑兵！
　　这时双方距离已经拉近到了五百米，王惊鸿的队伍速度忽然慢下来，从纵马疾驰变成了手持盾牌一步步逼近。
　　“放箭！”慕容海沉声爆喝。
　　刹那间，不计其数的飞箭飞出去，犹如漫天飞蝗，扑向三万神威军。
　　天空下起了密密麻麻的箭雨。
　　但是在飞箭落下前，神威军阵营忽然齐齐举起了手中盾牌，所有盾牌都在头顶相连，形成了一个巨大无比的盾顶。
　　所有人都被保护在其中。
　　叮叮叮！叮叮叮！
　　飞箭一根根坠落在盾牌上，发出了此起彼伏的金属响声。
　　与此同时，神威军的步伐并未停止，依旧一步一步朝着慕容阵营挺进。
　　慕容海怡然不惧，三万人想要撼动他六万人，做梦！
　　距离正在以肉眼可见的速度不住缩小，弓弩手一批一批轮番上阵，万箭齐发。
　　四百米——
　　三百米！
　　便在此时，神威军阵营中飞出一箭。
　　在满天飞箭中，这支箭显得那么微不足道，完全被吞没在铺天盖地的箭雨中。
　　可是这支箭出现的瞬间，慕容海身边剩下四名灰袍人全都汗毛倒竖，一起喝道：“保护大将军！”
　　四人一起挡在慕容海身前。
　　可是那支箭直直而来，穿过所有飞箭，势若雷霆，势不可挡，直奔慕容海！
　　众人看见飞箭时，它刚射出来，等到再一眨眼，这支箭已经来到面前。
　　一名大将举刀便砍，可是这支箭太快了，大将眼睛捕捉到飞箭时，飞箭已经从他面前飞过，他的刀看了个空。
　　后面的其他将领、亲卫全都抢着阻拦飞箭。
　　可是无一人能拦住这支箭。
　　因为他们的眼睛根本捕捉不到飞箭的身影。
　　一名灰袍人举起刀，想要砍断飞箭，可是飞箭直奔他的面门。
　　他的刀刚挨上箭身，飞箭就扎进了他胸膛。
　　“噗嗤！”
　　这名灰袍人被穿心而过，眼珠暴突，死不瞑目。
　　而飞箭还没有停下来，继续穿过他的血肉，透体而出。
　　“叮。”
　　飞箭撞在了他身后慕容海的铠甲上，铠甲立刻破出一个箭洞。
　　慕容海第一时间砍断箭尾，可是胸口已被刺中。
　　“大将军！”
　　“医师！快传医师！”
　　所有人惊慌失措，可是灰袍人却如临大敌，惊叫道：“箭又来了！”
　　第二支飞箭破空而来。
　　这支箭速度更快！
　　“保护大将军！”
　　亲卫们抢着拦在慕容海面前。
　　“噗嗤！”“噗嗤！”
　　飞箭连穿两人，最终停下。
　　可是众人惊魂未定，第三支飞箭又来了！
　　“快拦住！拦住！”
　　更多的亲卫包围在了慕容海的四周，将他围的里三层外三层。
　　而居中的慕容海，脸色惨白，亡魂大冒。
　　胸口上的伤只有不足五寸深，可是却第一次让他尝到了死亡的滋味。
　　这箭，太可怕了！
　　他膨胀滔天的欲望，争夺皇位的野心，自立为王的美梦，全都在这一箭之下碎成泡影！
　　现在，他只想保命！
　　命没了，还谈个屁的王侯将相啊？
　　慕容海第一时间下令：“扔掉所有东西，快马加鞭，朝南出发！”
　　几十名传令兵立刻将他的命令传遍大军中。
　　所有人都扔掉了身上的重物，开始朝着南方纵马狂奔。
　　而身后，三万神威军这才放下盾牌，林凤凰从队伍第一排露出脸庞，身穿银色铠甲的女将英姿飒爽，一双明亮的眸，锐利无双地盯着烟尘滚滚的大军。
　　王惊鸿勒马上前，扬起手中腰刀，直指慕容海大军。
　　“给我追！”
　　三万神威军奋马扬蹄，追在慕容海的大军后。
　　漫天烟尘，席卷荒原。
　　须卜射日放下千里镜，心脏极速狂跳。
　　刚才他差点没忍住出兵偷袭王惊鸿，这个狗东西杀了自己几万人，若是能趁机灭了他最好不过。
　　可就在他要下令来个背后捅刀时，他看见了林凤凰射出的箭。
　　万箭齐发中，这一箭逆天而行。
　　一箭便抵千军万马，一箭便抵千万箭。
　　竟于万人丛中射中了慕容海。
　　太可怕了！
　　须卜射日脊背生寒，四体麻木，立时打消了心思。
　　这样的神箭，就是专门用来射杀主将的。
　　蛮皇病危，自己手握兵权，无论是皇后乌兰娜拉，还是宠妃赫连敏，都拼命拉拢自己，滔天富贵唾手可得，一人之下万人之上指日可待！
　　这时候放着好日子不过，去自寻死路？
　　那不是蠢货吗？
　　他立刻按捺住了自己蠢蠢欲动想要捡便宜的心，没有出兵。
　　而他的这种心思，完完全全在林燕然预料之中。
　　没人知道林凤凰短时间内只能最多射出五箭。
　　但是只要一箭，就能让敌方大将吓破胆。
　　没有射出来的神箭，才是最可怕的！
　　因为谁也不知道，下一支箭，会不会射穿自己的脑袋。
　　王侯将相固然好，可是命更重要啊！
　　果然，斥候来报：“统帅，蛮族大军未动分毫！”
　　东方长虹等人各个神色振奋，几乎是抢着道：“统帅料敌如神，此战必胜！”
　　林燕然闻言波澜不惊，只抬手做了个出发的手势。
　　“传令全军，包围慕容海！”
　　这一道命令，更加让东方长虹等人欣喜若狂。
　　慕容海如今已如丧家之犬，被林统帅的大军团团包围，就连新皇也御驾亲征了，真是天赐良机，让他们有这样的立功机会。
　　这一刻，所有人心中都生出了一股无比后怕又感激莫名的心绪。
　　得亏自己做出了正确的选择，不然此时此刻亡命逃窜的就是自己了。
　　只是一次抉择，大家的命运就天翻地覆了。
　　时也？命也？
　　与此同时，慕容海用来拖延时间的两万大军对着有琴明月发动了进攻。
　　但是队伍冲锋到五百米远的时候，对面传来了震天喊声。
　　“陛下有旨，逆贼只有慕容海和领兵将领，其余人投降不杀！”
　　“陛下有旨，投降不杀，造反必死！”
　　“陛下有旨，擒获叛逆者，论功行赏！”
　　一道道声音响彻荒原，传入所有人的耳朵。
　　经历了连番奔逃后，慕容海的兵早已处于惶惶不安中，此时听见这些话，都开始生出了投降的心思。
　　可是边军们久经战场，并不是那么容易就瓦解军心。
　　领军的将领正在不住呵斥：“谁敢投降，立斩不饶！”
　　“皇帝出尔反尔，就连功劳无边的大将军都忍心杀害，何况是你们这些微不足道的小兵？”
　　“一旦你们投降，绝对是死路一条！”
　　“跟着本将杀出去，我们去江南尽享富贵！”
　　他的亲卫来回纵马，将他的话传遍大军，刚刚动摇的军心，又恢复了。
　　就在这时，十几个蒙面人从有琴明月的阵营脱离出来，朝着他们疾驰而来。
　　将领大惊失色：“敌袭，放箭！”
　　可是这十几个蒙面人浑然不惧飞箭，一手纵马，一手提刀，将射来的飞箭尽数砍落，而只是十几息之间，他们便狂奔到了大军面前，接着竟然一个个从马上飞身而起。
　　跃入了敌军阵营！
　　“快保护将军！”亲卫惶恐大叫。
　　将领更是骇然失色，仰面瞧着落下的人，忽然明白过来这都是武者，就是来取自己的项上人头的。
　　他立刻垂死挣扎，拔出长刀砍杀。
　　可是两名蒙面武者一跃而上，一人落在他身后，一人落在他身前。
　　一刀捅进后心，一剑看向脖颈。
　　将领的头眨眼间便被提了起来，血淋淋的头颅上还挣扎惊恐的双眼，环视着众人。
　　只听那两名武者喊道。
　　“主将已死，余者投降不杀！”
　　这一幕实在太过震撼，立刻便有惊惶的士兵放下手中武器，喊道：“别杀我！我投降！”
　　一人带头，更多人响应，投降的声音犹如浪潮，在两万大军中此起彼伏，接着便是一片一片的将士跪了下去。
　　“陛下饶命啊，我们投降！”
　　“饶了我们吧！”
　　而这时，剩下的蒙面人已经将两万人队伍中的副将、都尉全都杀了个干净。
　　提着主将人头的两名武者对视一眼，一起飞落到两军对垒的空地上。
　　“噗通——”人头被丢在地上，再度让剩下人心惊胆颤。
　　所有人都跪了下去。
　　这两名武者则如释重负，拉下了蒙面的布巾，竟然是诸葛侯和南宫天，他们一起走向有琴明月的龙辇，于三丈外站定。
　　“陛下，草民幸不辱命。”
　　“好，辛苦二位侠士了，待朕班师回朝，论功行赏。”
　　二人大喜，暗道跟着林郎君过来，果然又是轻轻松松捡了个功劳。
　　禁军火速带人去收缴了投降士兵的武器，将他们全都集合到一起看押。
　　而这时，慕容海已在王惊鸿和林燕然的包抄下，被迫朝着有琴明月的大军奔来。
　　他这时候已是困兽之斗，决定不管不顾，带人从大军中冲杀出去，只要逃到江南，便可沿途打家劫舍，丢失的粮草辎重，很快就会补充起来。
　　“大将军，东南方向有路，可以突围出去！”
　　慕容海目光微凝，东南方向会不会是陷阱？故意引诱自己出去，然后来个瓮中捉鳖？
　　便在此时，身侧女将顾怀朝出列道：“大将军，形势危在旦夕，不能再犹豫了，末将愿带手下人为大将军杀出一条血路！”
　　其余将领也纷纷请命：“大将军，请让属下带人开路！”
　　慕容海环顾一张张熟悉的脸庞，这一刻他早已没了镇定，内心犹如惊弓之鸟，惶恐不安。
　　最终，他将视线落在顾怀朝身上，这是他亲生母亲镇国公一手创立的娘子军，对慕容家比对皇帝还要忠心耿耿。
　　“好，怀朝，你速去速回，万万保重！”
　　顾怀朝当即点出自己的两万人马，绝尘而去。
　　慕容海等了半个时辰，不见斥候来报，顿感不安，立刻下令：“我们从西南角闯出去！”
　　但是等他赶到西南角，发现那里已经被有琴明月的大军堵住了去路。
　　漫天尘土中，对垒的两军拉开了肃穆的防线，在荒原上沉默对峙着。
　　对面大军忽然分列，徐徐行出一辆驷马战车。
　　慕容海从亲卫的簇拥中，冷眼望去。
　　只见有琴明月一身戎装，傲立在战车的护栏前，正漠然无比地盯着他。
　　这一刻，阔别了两世之久的舅甥，终于见面了。
　　两人隔着千军万马，凝望着彼此。
　　大军的静默，更为这一刻增添了无限的肃杀。
　　有琴明月以为这一刻的相见，会让她撕心裂肺，痛不欲生，可是真的见到这个人面兽心的畜生时，她内心深处，竟是从所未有的冷静。
　　大概是，两世的经历，早已将所有的仇恨植入了血肉中，化为了一种深入骨髓的冰寒。
　　凝重的气氛中，她冷冷开口：“舅舅。”
　　慕容海轻轻叹息：“明月，没想到你已经长这么大了……”
　　他叹息着，继续道：“想当初，你才这么高点，舅舅还抱着你坐在肩头，带你在神京城游玩过。”
　　这番话没有在有琴明月脸上激起一丝一毫的波澜，她仍是冷冷地望着慕容海，语气漠然道：“可惜，带朕游玩的舅舅早就死了，如今活着的只是神瑶国的叛逆。”
　　慕容海神情一滞。
　　双眸紧缩，眸底浮现了浓烈的狠毒。
　　旋即，他敛去狠毒之色，叹了口气：“明月，我们本是亲人，你何必听信奸人谗言，要置舅舅于死地？”
　　这番话说的唏嘘感慨，饱含感情，就像是一位舅舅对外甥女的无奈。
　　可是有琴明月听在耳中，只觉得无比恶心。
　　“慕容海，都到了此时此刻，你竟还有脸伪装？”
　　“外祖母去世时，你在哪里？”
　　“母后被打入冷宫时，你在哪里？”
　　“朕落难遇险时，你这个所谓的舅舅，又在哪里？”
　　“似你这等狼心狗肺无情无义之人，也好意思提亲人？”
　　“你配吗？”
　　慕容海的脸色立刻变得铁青。
　　原来有琴明月真的发现了端倪，连镇国公去世的真相，都被她发觉了！
　　他这时一丝侥幸也没有了，心中只剩下火焚般的焦灼，只想杀出一条血路，逃出生天。
　　他冷冷盯着有琴明月，再也伪装不下去了，恨声道：“君要臣死，臣不得不死，皆因所谓的君，冷血无情，残暴无道，既然如此，又如何能怪做臣子的狠心？”
　　“你连为国镇守边关二十载的亲舅舅都不放过，你还能放过谁？”
　　“众将士听令，给我杀了这个昏君！”
　　他一声令下，身边一员大将如离弦之箭，率先冲向了对面。
　　正是对他死忠的另一名女将袁耀青。
　　袁耀青一马当先，她统领的两万娘子军犹如滚滚洪水般，簇拥在她身后，随着她一起冲杀向对面。
　　慕容海脸上立刻露出欣慰之色，只要袁耀青的人马拖住有琴明月，他就可以趁机逃脱！
　　可是他才得意了一瞬，两只眼睛就瞪大了，散发出不敢置信的惊恐来。
　　袁耀青确实冲杀过去了，她的娘子军也冲杀过去了。
　　可是有琴明月的三万禁军纹丝未动。
　　因为袁耀青一马当先冲到了有琴明月的战车前，忽然从马背上的一跃而下。
　　“噗通！”
　　她跪在了有琴明月面前，高声道：“末将袁耀青救驾来迟，请陛下降罪！”
　　而她身后的娘子军看见这一幕，毫不犹豫地齐齐下跪：“属下救驾来迟，请陛下降罪！”
　　有琴明月神色无波，略略抬手：“袁统领请起，且率领你手下人入列。”
　　袁耀青大喜过望：“多谢陛下！”
　　慕容海目眦欲裂：“袁耀青！！你这个叛徒！”
　　刚才还对他忠心耿耿的袁耀青，变得满脸冷漠，直视着他道：“大将军错了，末将忠心的，永远是主子，纵然老主子不在了，可是小主子还在。”
　　慕容海立刻被气得原地踉跄，接着他果断地吼道：“随我杀出去！”
　　他拨转马头，便朝着东南角逃窜，可是那个方向传来了踏踏马蹄声，扬起的灰尘中，一道声音遥遥传来。
　　“慕容海，你死到临头，还不知悔改？”
　　这声音清脆如珠落玉盘，却又冷若冰霜，带着刻骨的寒意。
　　慕容海犹如当头一棒，本就睁大的眼睛，再度睁大到了极致，神情间满是浓浓的惊恐。
　　滚滚烟尘中显出一道骑着马的女子身影，她带着帷帽，于千军万马的簇拥中疾驰而来，随着颠簸，面纱被风掀起，露出一张天姿国色的美丽脸庞。
　　慕容海如遭雷劈，不敢置信地瞪着她，嘴里失声道：“妹妹？！”
　　来的人正是从冷宫逃离的慕容清。
　　慕容海又瞪向她身边的戎装女将，眸中射出滔天怒火。
　　“好，好！”
　　“顾怀朝，连你也背叛了我！”
　　顾怀朝怜悯又冷漠地看了他一眼：“大将军说笑了，袁统领难道没告诉你，我们自始至终忠心的，只有老主子？就算老主子不在了，我们也只会忠心小主子。”
　　她说着眼神鄙夷地盯了慕容海一眼。
　　“我们乃堂堂镇国公一手打造出来的娘子军，铮铮傲骨，视死如归，怎么可能效忠于你这个贪生怕死的赘婿之子？”
　　这句话立刻让慕容海脸皮涨红，仿若挨了重重的耳刮子，皆因他和他父亲慕容诚阴谋算计大半生，为的就是摆脱赘婿的身份。
　　因为慕容家只传女不传男，他这个赘婿之子和他的两个儿子，都没有资格继承慕容家！
　　慕容清压根没再看他一眼，而是看着战车上的有琴明月。
　　有琴明月双眸含泪，低低喊了一声：“母后。”
　　慕容清对她轻轻摇了摇头，示意她暂时不要激动。
　　母女俩一起盯向慕容海，眼神都是同样的冷漠，筹谋良久，复仇的时刻终于到来。
　　可却是这样令人痛心，因为她们的仇人，是她们仅剩的亲人。
　　两人死死盯着慕容海，恨不得喝他的血吃他的肉，却又迟迟没有动静。
　　这样刻骨仇恨的眼神，盯得慕容海浑身发凉。
　　慕容清忽然嘶声道：“慕容海，你这个乱臣贼子，不孝之徒，母亲去世你竟然不回家送丧，如今六年过去，你至今未曾踏足母亲的坟头，你这个丧尽天良的畜生，你还有什么面目苟活于世？”
　　慕容海闻听此言，忽然仰天大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　“说什么不孝之徒，说什么乱臣贼子？”
　　“不过是胜者为王败者寇罢了！”
　　“倘若有朝一日，你们站在我的位置，想必比我还要狠毒，我只恨当初没有心狠手辣，直接送你们去西天！”
　　言罢，竟然满脸狠毒之色，沉声喝道：“你们以为这样就想拦住我？”
　　“我们走！”
　　跟在他身边的灰袍人，立刻簇拥着他朝一个方向冲去。
　　但是就在马蹄声响起的瞬间，一道哀婉的咳嗽声从军阵中响起。
　　这道声音暮气沉沉又柔媚婉转地道：“慕容海。”
　　慕容海听见这道声音，浑身一震。
　　不敢置信地望过去，只见一辆黑色的马车从有琴明月背后的大军中行驶了出来，接着车帘打开，露出一张憔悴苍白的女子面容。
　　这张脸过分苍白，可是这张脸也过分美丽，就像是风雨中摇曳的娇弱花朵，柔媚绝伦，弱不禁风，令人观之便生出无尽的怜惜，只想将她捧在手心，倍加呵护。
　　慕容海不敢置信地望着她，眼神中闪过一瞬间的痴迷，旋即嘎声道：“婉儿，你，你怎么会在此？”
　　婉嫔轻轻一笑，犹如落红凋零，美丽又哀婉。
　　她眼神漠然地凝视着慕容海，忽地轻斥道：“斐儿，还不动手？”
　　她话音刚落，慕容海的后心就传来剧痛，接着身边传来了刀剑相接的声音。
　　“刺啦——”
　　有人一剑挑散了他的发髻，接着腾空而起，又是一剑直下。
　　“噗嗤”。
　　一名灰袍人被一剑穿心，接着这柄剑又转向另一名灰袍人。
　　快如雷霆。
　　剩下三名灰袍人已被吓破胆，一起打马逃窜，只是他们从队伍里冲出去的瞬间，诸葛侯和南宫天就追了上去。
　　暗星和诸葛威等人，连动都没动，他们最大的责任，就是保护好自己的主子。
　　那柄从空而落的剑，最终指在了慕容海的脖子上。
　　可是慕容海压根没顾上指向自己的剑，而是艰难地转过头去，瞪住了一直乔装打扮成亲卫跟在他身边的有琴斐。
　　“你……你……”
　　他双眸血红地瞪着有琴斐，有琴斐立刻被吓得松开手中的匕首，躲到了独孤云的身后，独孤云将她紧紧护住，手中长剑依旧指着慕容海的脖子。
　　慕容海满脸震怒，满脸痛心，接着猛地拔出了后心上的匕首，而后骤然转过头去，死死瞪住了婉嫔。
　　“为什么？”
　　“到底是为什么？”
　　“你不知道斐儿是我们的女儿吗？”
　　他忽地用尽全身力气，嘶吼道：“你竟让斐儿亲手弑父，你这个毒妇？！”
　　有琴斐的脸色刹那间惨白，眼睛惊慌失措地寻找着婉嫔的方向。
　　“母妃，母妃，他说的不是真的，对不对？”
　　她惶恐的像是受惊的小鹿，松开独孤云，朝着婉嫔跑去，可是马上被诸葛威带着大内侍卫团团围住。
　　一柄柄长刀齐齐对准她。
　　有琴斐立时吓得瘫软在地。
　　独孤云叫了一声：“你们谁敢伤害阿斐，我就杀了谁！”
　　婉嫔看着有琴斐，眼神柔软了一瞬，低低道：“别怕。”
　　有琴明月冷喝道：“败兵之将，何足道哉，都退开！”
　　诸葛威立刻带着大内侍卫退开，有琴斐得以跑到婉嫔身边。
　　慕容海仍是眼睛血红地盯着婉嫔，恨不得将她生吞活剥了一样。
　　“毒妇，你这个毒妇，枉我为你筹谋一切，还想着扶持斐儿当皇帝，你竟然出卖我？”
　　“我要杀了你！”
　　说着便要纵身扑去，可是下一瞬就被独孤云的剑牢牢抵住脖子。
　　他再也不敢动弹分毫，只能死死瞪着婉嫔。
　　婉嫔漠然的眼神，一点点涌出刻骨的仇恨，这仇恨将她双眸染的血红，有琴斐抱着她的手臂，哭的泪流满面。
　　“母妃，他说的是不是假的？”
　　婉嫔却没看她，而是盯着慕容海，一字一字的，清晰又缓慢地说出话来。
　　“慕容海，你也不撒泼尿照照，似你这样卑贱的赘婿之子，如何有资格让我为你生孩子？”
　　“斐儿怎么可能是你的孩子呢？她当然是先太子有琴昭的嫡亲女儿！”
　　这句话立刻让慕容海愤怒到咆哮起来。
　　“贱人！你这个不要脸的贱人！你居然骗我！”
　　婉嫔双眸血红地盯着他，恨意满怀，可是她声音却冷静的可怕。
　　只听她轻轻道：“不骗你，你怎么会上当呢？”
　　“不骗你，怎么会让你这样贪生怕死又权欲熏天的畜生走上谋逆造反的路，从此被钉在耻辱柱上，永世不得翻身呢？”
　　“不骗你，怎么会将你这个陈氏赘婿的孽种连同陈氏连根拔起，诛灭九族，从百家姓中消除踪迹呢？”
　　这番话再度给与慕容海迎头痛击，他像是遭遇了雷劈一样，呆立当场，不敢置信又满面惊悚。
　　因为他根本想不到这个柔弱到像只蚂蚁的女人，居然怀有这样刻骨的仇恨，还一手策划了这样可怕的阴谋！
　　“啊啊啊——毒妇，你这个毒妇！”
　　他披头散发，状若疯狂，忽然发疯了一样想要扑过去杀了婉嫔。
　　可是刚一动作，脸上就狠狠挨了一剑。
　　独孤云的剑像是巴掌一样，狠狠拍打在他脸上。
　　婉嫔像是看小丑一样看着他，继续说了下去。
　　“当初，先太子有琴昭视你为知己，将自己所有的秘密尽数告知，可是你这个卑劣的畜生，不止出卖他，令他失去了原本属于他的皇位，还对他托付给你的红颜知己伸出魔爪！”
　　“畜生！”婉嫔咬牙切齿地吐出两个字。
　　“你知道吗？你让我恶心，你就像是阴沟里的蛆虫，污水里的老鼠，不，你比这些东西还要恶心，因为蛆虫和老鼠只是看起来脏臭，而你，是从内到外的脏臭，你身上永远流淌着卑贱赘婿的恶臭血脉，所以你浑身都散发着脏臭！”
　　“从我被你羞辱的那一刻起，我就对天发誓，我要让你和与你有关联的所有人，都死无葬身之地！”
　　“老天有眼，老天有眼！”
　　“总算让斐儿亲手为她父亲报了仇！”
　　“昭哥，你在天之灵，可以瞑目了。”
　　慕容海目眦欲裂，几近疯狂，对天发出狂啸。
　　“啊啊啊——为什么？”
　　“为什么？”
　　“为什么你们要一个个背叛我？”
　　“该死！你们都该死！”
　　“慕容海！”沉默多时的有琴明月冷喝。
　　“死到临头，你还不知悔改！”
　　“来人，打断他的四肢，扒掉他的铠甲，摘除他的蟒袍玉带！”
　　诸葛威立刻轰然应诺，接着带着四名大内侍卫走上前去。
　　四人如狼似虎地拽住慕容海的四肢，诸葛威举起手中的刀柄狠狠砸了下去。
　　“啊！！！”
　　伴随着四声惨叫，慕容海整个人瘫软如泥，趴在了尘土中，像是一条打断骨头的死狗。
　　诸葛威又亲自上前，扒掉了他的大将军铠甲，摘下了象征大将军身份的蟒袍玉带。
　　有琴明月再度喝道：“取朕的宝剑来。”
　　她要亲手了结了他，葬送自己所有的仇恨。
　　慕容清打马上前：“我儿，让母后来。”
　　有琴明月顿时明白她心意，不由地红了眼圈，哽咽道：“母后，我没事。”
　　慕容清叹息道：“他是慕容家的叛逆，合该母后清理门户。”
　　有琴明月知她是不想自己落下手刃亲生舅舅的话柄，只得含泪将宝剑递去。
　　慕容清手持宝剑，走到慕容海身前，居高临下地看着他。
　　这是她亲哥哥，疼过她，爱护过她，还背过她，可是也是这个哥哥，害死了她亲生母亲，更是眼睁睁看着自己被打入冷宫，还坐视自己唯一的女儿被人陷害，甚至巴之不得自己和女儿死，好举旗造反。
　　慕容海披头散发地趴在尘土中，忽然蠕动了两下，爬向她脚下，哀求起来：“妹妹，我是你亲哥哥，你不记得哥哥对你的好了吗？妹妹，哥哥只是糊涂一时，你就不能给哥哥一个机会吗？”
　　“妹妹——”
　　慕容清心头梗痛，闭了眼。
　　她可以容忍慕容海无视自己的安危，可是不能容忍他害死亲生母亲，更不容忍他还想害死自己唯一的女儿。
　　她要是饶了他，怎么有脸去九泉下见母亲？怎么有脸做明月的母亲？
　　等到睁开眼睛，她眼底已是一派冷漠。
　　她忽然俯身，贴近慕容海耳边，用极低的声音咬牙切齿地说道：“你以为我不知道你和父亲一起毒害了母亲吗？母亲临终前还念着你的名字，你这个畜生！”
　　慕容海悚然，浑身发起抖来，接着越抖越厉害。
　　这是他心底最阴暗的一幕，这也是他一直不敢回到神京城的原因，因为他不敢直视自己内心的罪孽。
　　慕容清见他这幅模样，心中更是恨的钻心入肺。
　　猛地退后一步，怒斥起来。
　　“慕容海，你作恶多端，罪无可恕，今日我代表慕容家列祖列宗，悉数你的罪名，清理门户，替天行道！”
　　“其一罪，挟兵令天子，怀不臣之心，拥兵自重，图谋不轨，坐视亲妹妹被打入冷宫而不顾，坐视嫡亲外甥女被奸人陷害而不顾，是为大不忠！”
　　“其二罪，母死而不奔丧，母葬六年而不踏足坟头一步，是为大不孝！”
　　“其三罪，勾结蛮族，卖国求荣，致使我神瑶国数座城池被践踏，无数百姓被戕害，血流成河，尸横遍野，是为大不仁！”
　　“其四罪，为了满足一己私欲，蒙蔽无数将士犯上作乱，致使我神瑶国的精兵良将，不是浴血战场，反而死于自己人之手，是为大不义！”
　　“似你这等不忠不孝，不仁不义之徒，有何面目苟活于世？”
　　“似你这等不忠不孝，不仁不义之徒，人人得而诛之！”
　　“今日我慕容清，代表慕容家列祖列宗，清理门户，代表天下百姓，为民除害，铲除你这个败类！”
　　她话音落，慕容海已蠕动到了她双足前，两只被废掉的手竭力抓住了她足踝。
　　“妹妹，饶了我，我知错了。”
　　“求求你——”
　　可是慕容清闭上了眼睛，诸葛威带人将慕容海拉起来。
　　慕容清猛地睁眼，喝道：“天作孽犹可恕，自作孽，不可活！”
　　一剑斩落，人头落地！
　　血水溅了诸葛威一身一脸，可是他连眼睛都不敢眨一下，好一会儿才去提起了那颗血淋淋的人头，朝着大军高喊。
　　“逆贼慕容海已经伏法，尔等还不跪地求饶？”
　　追随慕容海的将士，全都两股战战，面如土色地跪在了地上。
　　慕容清在原地摇晃了几下，脸色惨白，有琴明月从战车上飞奔而下，扑来将她抱住。
　　“母后！”
　　慕容清旋即生出了些许力气，将她抱紧，感受着女儿温暖的身子，她像是又从手刃兄长的沉重悲痛中活了过来。
　　“我儿——”
　　涕泪长流，母女俩紧紧拥抱。
　　此时，有琴斐也如迷路小鹿般，瞧着自己的母妃。
　　“母妃。”她哽咽着唤道。
　　婉嫔却仍是没看她，而是忽然跪了下来。
　　“陛下，太后娘娘，罪妃秋若婉有事起奏。”
　　慕容清扶着有琴明月站稳，回头看着她：“说。”
　　秋若婉磕头道：“罪妃和先太子有琴昭情投意合，早就私定终身，及至先太子出事，罪妃已怀了他的骨肉，罪妃本想一死了之，可又舍弃不下腹中骨肉，恰好先皇怜悯，收留罪妃于宫中苟活。”
　　“为了保全先太子唯一的骨血，罪妃谎称斐儿是先皇之女。"
　　“也为了瞒过宗室，罪妃服下禁药，致使斐儿晚出生了一个多月，瞒过了众人。”
　　“罪妃篡改皇嗣，自知有罪，可是斐儿是无辜的，她什么都不知情，还请陛下和太后娘娘饶了斐儿。”
　　“罪妃愿以死谢罪。”
　　慕容清凝视着她趴伏在地的可怜模样，心中也是百感交集。
　　婉嫔在人前，为了维持住有琴曜那个畜生的名声，也为了维持自己和明月的面子，才谎称是先皇怜悯。
　　可是实际上，定然是有琴曜那个畜生见色起意，夺兄之妻，还背着自己将婉嫔藏到了宫中。
　　怪不得她怀了有琴昭的孩子，有琴斐却晚明月出生，原来是服了药，那她身体一直虚弱不堪，必也是因为用药。
　　就在这时，有琴斐忽然扑了上去，哭叫道：“母妃？”
　　这一声之下，婉嫔没有任何回应，等她抱住她身体，这才发现手心一片赤热，低头望去，婉嫔腹部不知何时已插上了一柄匕首，血水已将她的衣裙染红。
　　有琴斐发出了撕心裂肺的哭叫：“母妃！！！”
　　独孤云冲过去，帮助她一起搀扶住婉嫔。
　　这时，婉嫔缓缓睁开了眼睛，看了有琴斐一眼，苍白的脸上泛出一抹欣慰的微笑。
　　染血的手指缓缓抬起，似是想要摸一摸她的脸。
　　可是还没挨上，就朝下跌落，有琴斐忙去抓住她的手按在自己脸上。
　　“母妃，母妃，你别丢下我，求求你——”
　　“母妃，你摸摸斐儿，你摸摸斐儿吧。”
　　“母妃，你为什么临死前都不叫我一声啊！母妃，再看我一眼吧！”
　　慕容清和有琴明月对视了一眼，母女俩再度搂紧了。
　　有琴明月扑在自己母亲怀中，耳边传来有琴斐不断哭吼的叫声，那些久远的仇恨，也像是随着这凄厉的惨叫，慢慢地消散了。
　　一个大家都输了的结局。
　　自己和母后亲手杀了舅舅，有琴斐则看着亲生母亲自杀。
　　这一刻，她的那些仇恨，那些伤痛，还有前世所受的所有伤害，忽地就像是这荒原上的大风似的，被吹散了，吹没了。
　　她从慕容清怀中抬起头来，到处搜寻，可是找遍了所有方向，都没有找到林燕然的身影。
　　这一世，她母后还在，她的皇位还在，她还用一种损失降到最低的方式亲手报了仇，二十万大军，只折损了不到五万人，就全部归顺了。
　　而这一切，除了自己和母后的暗中筹谋外，最大的助力就是林燕然。
　　她迫切地想看到她，尤其是此时此刻。
　　可是她偏偏不在。
　　有琴明月有多么期待，就有多么失落。
　　林燕然在慕容海被围困后，就将手中十万大军兵分两路，朝着须卜射日包抄过去。
　　须卜射日一直在坐山观虎斗。
　　他一定以为慕容海和自己有一场恶战，甚至就在等待着大战爆发的那一刻，来个背后捅刀。
　　那自己就如他所愿，也给他来一刀子。
　　她带着大军，围杀过去。
　　须卜射日果然被杀了个措手不及。
　　他以为林燕然正和慕容海开战呢，结果大战还没开打，林燕然反而杀到自己面前来了。
　　须卜射日又一次仓促迎战，很快就发现打不过，林燕然手下的兵像是打了鸡血似的，打起来不要命。
　　他边战边逃，林燕然一路追杀，沿途所有失陷的城池尽数收回，烧杀抢掠的蛮族骑兵，通通射杀。
　　一天后。
　　王惊鸿带着林凤凰和姬越赶了上来。
　　这下须卜射日跑的比兔子还快。
　　一直追杀到边关，斩杀蛮族两万人。
　　须卜射日总算被打怕了，停战服软，表示愿意交换人质。
　　沈琴心一行都在他手上，而林燕然手里，是须卜冥、赫连月和拓拔野等人。
　　可是林燕然压根不想惯着蛮族这群毫无廉耻心的渣滓。
　　想交换人质？做梦！
　　她继续开打。
　　现在她手上要兵有兵，要将有将，要武者有武者，后方还有琴明月收服的边军，可随时增援，这时候不将蛮族打到疼，更待何时？
　　这一战，打了七天七夜。
　　双方各有伤亡，但是蛮族死的更多，十万蛮族只剩下五万。
　　须卜射日彻底被打疼了，为了以示臣服，主动将沈琴心等人送了回来，但是林燕然可不打算放了须卜冥、赫连月和拓拔野等人。
　　拓跋焰逃跑，本身就违背了协议。
　　而这个恶毒的女人，还差点害死自己。
　　胸口到现在还在隐隐作疼。
　　至于半步蛮神，无名前辈已经去追杀他了，相信蛮族现在已经乱成了一锅粥。
　　如今自己又将须卜射日打残了，他们想要重振旗鼓再来入侵神瑶国，需要比较长的时间。
　　而这段时间，足够有琴明月收拾完神京城的那些世家，独揽大权。
　　这是自己能为她做的最后一件事了。
　　林燕然端坐在马上，冷漠无比地看着对面高大魁梧的蛮族男子。
　　“告诉拓跋焰，想要人，就兑现承诺！”
　　“不然，蛮族大地上的每个子民，都会知晓她曾犯下的罪孽！”
　　须卜射日听见这句话，差点没气昏过去。
　　这意思，拓跋焰早就逃回蛮族去了，那自己还在这里打来打去，折损五万人马，是图什么？
　　须卜射日脸都气的变形了，一双狭长的鹰目阴恻恻地盯着林燕然，好半晌，才吐出一句话。
　　“很好，林燕然，我记住你了。”
　　林燕然回望着他，对他这句话，未发一言。
　　沉默，永远是更有力量的回答。
　　她目视着须卜射日带着蛮族大军离去，而后环顾着狼藉不堪的战场。
　　空气里散发着浓烈的血腥味，就连西天的晚霞，都被浸染的如同血一样红。
　　士兵们各自搀扶着，哀呼着，或倚靠着战马，正在短暂的歇息。
　　她打马走过，一张张流淌汗水的黑红脸庞望过来，眼底满是敬畏和崇拜。
　　“统帅——”
　　“统帅！”
　　林燕然略略点头，正要打马走到高坡观察须卜射日离去的方向，背后传来喊声。
　　“燕然姐——”林凤凰纵马疾驰而来，瞧见她胸口衣衫染满鲜血，浑身上下血迹斑斑，如背后披风一样鲜红。
　　她立刻吃了一惊，跳下马来道：“燕然姐，你胸口的伤口是不是裂开了？”
　　林燕然点了下头，林凤凰心疼地瞧着她，又道：“嫂子来了。”
　　林燕然浑然一怔，沉默了下才道：“好，随我去迎接。”
　　林凤凰也感觉到她语气中并无甚欢欣，不由地也有些黯然起来。
　　燕然姐这些时日越来越沉默了，每天都是在战场上打打杀杀，浑然不把自己身体当回事，这次追杀蛮族千里，她身先士卒，浴血奋战，便是受了伤也不皱下眉头。
　　现在浑似个血人。
　　她心里很难受，她以前觉得她和仙女嫂子恩爱，看着她拼命也替她感觉到幸福，可如今知道不是那么回事，再看见她拼命，便只有心疼。
　　连带着，有琴明月的到来，她也没了往日那种欢欣雀舞。
　　赤豹等人也都是浑身伤痕，默默跟在林燕然身后。
　　远远地，一队大军渐近。
　　林燕然停了下来。
　　有琴明月换乘了白色骏马，身穿戎装，一马当先。
　　身旁还有一骑，正是慕容清。
　　母女俩并驾齐驱，在大军簇拥下，渐行渐近。
　　等到了一定距离，林燕然翻身下马，行礼。
　　“臣林燕然，参见陛下，参见太后娘娘。”
　　慕容清勒住缰绳，看着浑身浴血的她，刚要说平身，就见女儿跳下马去，快步走到了林燕然面前。
　　“阿然，你是不是受了伤？”
　　林燕然起身，和她平静相对：“多谢陛下关心。”
　　有琴明月积压的期待在这一刻达到巅峰，也没顾她话语里的疏离，主动拥住了她。
　　“阿然，慕容海死了。”
　　林燕然静静听着，脸上并无甚波澜，就连眸光也没有晃动一下，轻声道：“恭喜陛下如愿以偿。”
　　有琴明月忍不住仰面瞧她，她感受到，林燕然对她，越来越疏离了，她忍不住在她耳边低声道：“阿然，我知道辛苦你了，等到回宫，我会补偿你的。”
　　林燕然毫无喜色，默默品味着“补偿”二字，心越发寒了。
　　有琴明月有些不安地唤了一声：“阿然。”大仇得报后，她除了想见到母后外，最想要的就是她的拥抱。
　　可是林燕然对她的主动投怀，表现的一点也不亲密，她不止没得到安慰，反而感觉到失落。
　　林燕然的心被一股寒意包裹，没有丝毫欢喜，却感知到她大仇得报后想要抚慰。
　　从来都是这样，她永远知道有琴明月最想要什么，总是用一颗柔软至极的心肠去给她抚慰，让她安心，让她高兴。
　　可是她想要的，却永远不会被给与。
　　对不起，她实在没心情在这个时刻给与她拥抱。
　　她勉强一笑：“抱歉，胸口有伤，实在痛的厉害。”
　　有琴明月慌忙松开她，这才发现她胸口尽皆染血，衣裳和身后披风一样红。
　　刚才匆匆一瞥，未及细看，此时触目一看，才觉惊心。
　　“阿然，你有没有事？”
　　有琴明月焦急地问了一句，又忙传唤随行医师。
　　林燕然趁势在医师的检查下，进入马车休息，而后阖上眼睛。
　　有琴明月进马车陪伴，见她一直沉睡，担忧不已。
　　慕容清将这一幕尽收眼底，眼神变得幽深无比。
　　女儿对这个妻郎，越来越上心了，这可不是个好现象。


第129章 
　　荒原落日，斜阳似血。
　　战争后的大地上，又添了几多新坟。
　　其中一座坟头前，趴着一位哀哀痛哭的年轻女子，白衣素裙，头缠孝帽，伏地而哭，哀婉凄绝。
　　“母妃……”
　　哭声幽咽，摧折肝肠，忽而又似触及伤心往事，变成不断抽搐的啜泣。
　　“呜呜呜呜……呜呜呜呜……”
　　“为什么……母妃”
　　“为什么这么对斐儿？为什么你宁愿死都不陪着斐儿？”
　　“你是不是从来都没有爱过斐儿？”
　　一旁烧纸的嬷嬷忍不住深深叹了口气，开口道：“三殿下，娘娘做的这一切，可都是为了你啊，她对你爱之深，你可不能误会她一片良苦用心。”
　　有琴斐闻言，哭的更是抽噎个不停，泪水浑如不断线的珠子往下掉。
　　“嬷嬷你别骗我了，母妃临死前都不肯摸摸我，连多看我一眼都不曾，她怎么会爱我？”
　　她说着心头大恸，整个趴在了石碑前，肩头剧烈抖动了起来。
　　嬷嬷叹息道：“三殿下，你想差了，娘娘做这一切，皆是为了你。”
　　“你想想，她十月怀胎，先太子却遇难，为了保住你她不得不委身于先皇，可若是让先皇知道你是先太子的骨血，必定对你痛下杀手。”
　　“正因为如此，娘娘才要使用禁药，让你在皇后生产后才降世，如此才能保住你，而她自己，因为使用禁药，身体亏损严重，从此再也没有好过……”
　　说到这里，又是重重的叹息。
　　有琴斐的哭声止住，抬头，泪眼朦胧地看着嬷嬷，似是不敢置信，又似是期盼着嬷嬷再多说点，嘴里呢喃道：“母妃，母妃的病原是这样的？”
　　嬷嬷叹息道：“谁说不是呢？那禁药乃是国师为娘娘开的，而国师也是先太子的手下，为了保住先太子的骨血也就是殿下您的性命，用药极其狠辣，压根不管娘娘的死活，所以娘娘生产后奄奄一息，要不是为了活下来将您抚养成人，早已在您出生之日便去了。”
　　有琴斐的眼睛立刻红透了，豆大泪珠夺目而出：“母妃——”
　　嬷嬷说着也触动心事，跟着抹眼睛，垂泪道：“及至殿下出生，娘娘日益欢喜，可是她却不能表现出来，因为她始终是委身于人，若是欢喜过度，难免招致先皇的猜疑，一旦殿下的身份遭疑，娘娘一番心血便要付诸东流啊！”
　　“所以，她为了保你长大成人，逐渐疏远你，冷落你，从不敢人前对你予以笑脸，为的就是让先皇误以为你确实是他亲生。”
　　“殿下，娘娘做这一切，自始至终都是为了你。”
　　有琴斐已听得呆了，连哭泣也忘了，怔怔看着满脸痛心的嬷嬷，唯有泪水长流。
　　“母妃……母妃怎么不告诉我？”
　　“这样的悲惨过往，娘娘又怎么忍心告诉你，让你年纪轻轻就要忍辱负重？娘娘既然选择了这条路，就想独自扛下去，直到三殿下长大成人，经得起风浪。”
　　“母妃——”有琴斐放声痛哭起来，这次的哭泣却不是绝望，而是一种深邃的后悔。
　　嬷嬷继续道：“三殿下，老奴说出来，也不让你后悔，而是想让你知道，娘娘最爱的，始终只有你，做的这一切，也是为了你，她费尽心思拉慕容海下水，既是为了给你铺路，也是为了让这个背叛先太子的狗贼死无葬身之地。”
　　“只是新皇崛起，事不可为，娘娘才转而戳穿慕容海真面目，以死谢罪，保你一命。”
　　“三殿下你也万不可心生怨怼，娘娘早就心生死志，死前能见到你，还能亲眼看着仇人慕容海被枭首示众，她是极高兴的。”
　　“她唯一放心不下的，就是三殿下你，所以她才配合新皇，给与慕容海致命一击，而她做这一切的唯一请求，就是想让殿下有个自由身，所以她恳求新皇给殿下一个庶民的身份，脱离皇室，从此天高地远，自由自在。”
　　“娘娘这一去，其实是去与先太子团聚了，只要殿下平安活着，她和先太子在九泉之下也就瞑目了。”
　　“三殿下，你如今可明白了？”
　　有琴斐的后悔、遗憾和伤心顿时达到了极点，两只眼睛里的哀痛化作不住滚落的泪珠，胸口急促地起伏着，发出了一声哀到极点的惨叫。
　　“母妃！！！”
　　独孤云静默立在石碑旁，紧皱着眉头凝看良久，终于忍不住去捞住已哭的快要昏厥过去的有琴斐。
　　“阿斐。”
　　她低低叫了一声，也跟着心情沉痛。
　　如今，她们是真正的同命相连了，一样的痛失母亲，孤苦无依。
　　有琴斐立刻哭倒在她身上，苍白的脸上满是泪水，两眼紧闭着，浑似哀伤到了极点。
　　几人听着这悲痛欲绝的声音，肃立在荒原的落日余晖下，许久都没有动弹。
　　风来，吹起燃烧的纸灰，带起几张烧的半半拉拉的黄纸，朝着荒原上滚去。
　　盘旋着，转着圈，不止何处可依。
　　便如同这命运，你以为你在天上，可一转眼，又到了地上。
　　林燕然独坐在马车中，衣衫半解，胸缠纱布，其上血迹斑斑，点点滴滴，如花绽放。
　　她倚靠在车厢上，脸庞过分苍白，消瘦且失血，乌发散乱肩头，令她整个人散发出一股浓烈的病态。
　　一双明眸也失去往日光泽，平静地垂敛着。
　　幽幽的眼神，许久都未见任何波澜。
　　也不知，在想些什么。
　　忽然，外面传来了轻微的脚步声。
　　有人来了。
　　接着又有两道脚步声迅疾靠近，一左一右地守在了车厢两侧。
　　“燕然姐，独孤云来了。”窗外传来林凤凰的声音。
　　姬越气势汹汹道：“主人，让我去杀了她。”
　　林燕然未动分毫，便连眼都没眨一下，肃声道：“退下。”
　　林凤凰和姬越默默退下。
　　独孤云打马来到马车正前方。
　　隔帘相对，气氛静默。
　　“林燕然。我是来兑现承诺的，你可有事让我代劳？”
　　战争前，她半路阻拦，放走了慕容海和有琴斐，战争期间，她留在敌军阵营，为虎作伥，致使无数被蒙蔽的将士没有战死沙场，反而死于同袍之手。
　　现在大战结束，她倒是想起承诺了。
　　林燕然心中淡淡想着，无有任何波澜。
　　少倾，风乍起。
　　车帘轻掀。
　　马车内传出平静至极又冷淡至极的声音。
　　“独孤云。”
　　“你既无心兑现承诺，又何必一而再再而三地装腔作势。”
　　“你可知，你这虚伪面目，比之猥琐小人还要让人恶心？”
　　独孤云猛地攥住了剑柄。
　　眼眸生怒。
　　是时，风大起，尘土飞扬，车帘猛被掀起。
　　独孤云终于看见了车厢内的女子。
　　她斜倚在轿厢上，修长的手拢着衣襟，隐约可见衣衫上血迹斑斑，而她苍白的脸色也在验证这一点。
　　她受伤了。
　　可是她平静地倚在那里，秀丽绝伦的脸庞上，是平静到了极点的神情，平静中又蕴着无限的底气。
　　尤其是那双眸子，寒如凝冰，淡淡地望着她，没有雷霆之怒，亦无骇人之威，却让人发自内心的敬畏。
　　她眉眼无波，淡淡地望着她，一字字地说出了后面的话。
　　“不要让我再在神瑶国看见你。”
　　“滚。”
　　独孤云攥着剑柄的手，青筋凸起，眼底是涌动不休的怒火。
　　从无人敢这么对她说话。
　　剑客之怒，血溅三尺！
　　可是她凝望过去，车帘无风自动，一掀一落。
　　那斜倚车厢的女子，秀丽且苍白，平静又虚弱，浑身上下无有任何气势，却让她的剑，竟不敢拔出来。
　　甚至，那一个淡漠至极的“滚”字，恍若普通百姓的一根牧羊鞭，又或是打狗棒，轻蔑又随意地抽在她脸上。
　　不疼，却羞辱至极。
　　她怒到了极点，然，不敢出剑。
　　车帘缓缓落下，那双平静的眸子，竟令这闷躁的秋日，生出冷肃的寒意。
　　车帘完全落下，遮住了那张秀丽无双又苍白平静的脸庞。
　　独孤云的脊背，不知何时生出了一层热汗。
　　她缓缓松开剑柄，拨转马头，朝着荒原深处而去。
　　不多时，她又勒马回头。
　　望去，车帘再被风掀起。
　　那双寒眸，仍旧平静地注视着她。
　　独孤云忽然觉得，她不是在望着自己，而是在直视着自己的心灵。
　　她于刹那间明白，终此一生，她都再也无法与之比肩了。
　　因为，她的心，输了。
　　驾。
　　心中有愧的剑客垂下头来，灰溜溜地逃向了远方。
　　车帘落下。
　　林燕然浑身瘫软下来，脸色白如纸。
　　伸手入怀，摸到一股湿热，抽出，指尖上全是斑斑血渍。
　　刚才动用宗师气势，伤口又裂开了。
　　她连眉头都没有皱一下，继续倚靠在那里。
　　林凤凰和姬越默默近来，姬越狼一样的眸子盯着独孤云远去的方向，眼底闪烁着浓烈的战意和杀意。
　　林凤凰则关切地掀开窗帘，瞧着其内的人。
　　“燕然姐，你有没有事？”
　　林燕然轻轻摇了下头，幽幽的眼神投向了窗外。
　　大漠孤烟，秋日衰草连天齐。
　　一排排金戈铁马的将士，正在暮色中集结，他们要接受新皇的检阅。
　　她出神地瞧着，缓缓吟诵出声。
　　“道德三皇五帝，功名夏后商周。”
　　“七雄五霸闹春秋。顷刻兴亡过手。”
　　“青史几行名姓，北邙无数荒丘。”
　　“前人田地后人收。说甚龙争虎斗。”
　　而在更远些的地方，无名背负长剑，立在马上，静静听着林燕然念诵的这首出自明代杨慎的《西江月》。
　　痴了。
　　“说甚龙争虎斗……”
　　许久，他念叨着，神色间有感悟，也有挣扎，旋即，他眼神变得坚定似铁，低声道：“这世上的事，又岂是说看破就能看破的，能看破之人，皆因其已经历过罢了。”
　　言毕，纵马消失在远方。
　　暮色下，一辆高大宽敞的马车中，慕容清正和有琴明月叙话。
　　“我儿，林燕然是你妻郎，当三军统帅自是可以，只是她手下人都是龙渊国子民，如何能做我神瑶国的大将？”
　　有琴明月早已思索过此事，闻言便道：“母后，王惊鸿、林凤凰、姬越等人，都受过燕然的恩惠，视她为主，虽则是龙渊国子民，却对她忠心耿耿，此战，他们也出力良多。”
　　慕容清却摇头，神色间大不认同。
　　“不然——”
　　“我儿，须知你是皇帝，所有人忠心的对象只能是你。”
　　“他们忠于林燕然不假，但是他们对你却没有忠心，此乃武将大忌。”
　　“慕容海便是活生生的例子，顾怀朝和袁耀青便是因为忠于慕容家从而忠于他，甚至追随他造反，若非我得到了你外祖母留下的信物，收服她们归心，此战，必定损兵折将，伤亡惨重！”
　　“推彼及身，我儿，你不能不警惕啊！”
　　有琴明月眸光微凝。
　　慕容清继续道：“当然，顾怀朝和袁耀青的忠心毋庸置疑，也幸亏她们忠心的是慕容家，不然你我还要想法子铲除她们，皆因她们忠心的不是皇帝，而是家主。”
　　“自古以来，帝王最忌武将专权，此祸端牵一发而动全身，一旦爆发，轻则损兵折将，重则祸国殃民，我们绝不可使悲剧重演。”
　　“林燕然若真心爱你，便该明白你的苦心。”
　　有琴明月听完默然。
　　林燕然对她的好，她了然于心，可是林燕然是个骄傲的人，她会明白她的苦心吗？
　　林燕然倚窗看了会儿夜色，忽地喊道：“姬越。”
　　姬越近前，眼神敬畏又崇拜地望着她：“主人。”
　　林燕然却没有看他，而是用只有他们两人才能听见的声音淡声道：“为何杀了袁莹和有琴瑶？”
　　姬越眼神骤变，旋即有些不忿地道：“主人，袁莹多次顶撞于你，上次之事后，更是态度轻慢不恭，压根没将主人当成统帅，此人留着迟早是个祸患，而有琴瑶更加该死，带头对主人多番羞辱，我不能忍。”
　　他说完，偷偷地窥测林燕然的神情，想要探知她的心意。
　　可是林燕然对他的话毫无反应，语气淡而冷：“姬越，今日起，不要再让我听到你生事。”
　　姬越听出她动怒，忙应道：“是。”
　　他感知到，主人又强大了许多，气势沉着内敛，不怒自威。
　　这还是她受着伤的情形下，若是她没受伤，那不是更加强大？
　　一念及此，他心头既生狂热，又自惴惴，生怕她怒而撵他走。
　　林燕然确实在动这个念头。
　　姬越是头恶狼，咬敌人，也会伤自己人，一个不慎，就是养狼为患。
　　不过袁莹和有琴瑶之死，符合有琴明月的利益，她便也没阻止。
　　有琴瑶是有琴渊的人，袁莹看似恭敬，实则包藏祸心，便是她不杀他们，有琴明月也会想办法让这两人销声匿迹。
　　倒是王敢当，让她有些意外，居然在上次的信息素爆发事件中，为她和其他统领打架，此战中，也身先士卒，极为拼命，立下了不少功劳。
　　林燕然不禁暗叹，这人心啊，真是难测。
　　一念及此，她又压下了念头，姬越是恶狼不假，但是留在身边，她多少还能约束于他，若是放出去，指不定要惹出什么祸端来。
　　“去吧。”她吩咐了一声。
　　姬越应诺，转身离去后，心头却是狂喜，主人竟然没有怪他杀人！
　　那岂不是说明，主人开窍了，知道权力的重要性了？！
　　他刚离去，林燕然就叫来了林凤凰。
　　“燕然姐。”
　　林凤凰掀开窗帘，仔细打量她伤势，神情极为关切。
　　林燕然安抚地看了她一眼，自怀中摸出一枚符印。
　　“凤凰，将此印亲自交到陛下手中。”
　　林凤凰眼眸瞪大，盯着她手中的符印忘了动作。
　　她认出来，这是统帅身份的象征，虎符。
　　不由地讷讷道：“燕然姐，这不是你的虎符吗？你怎么要还回去？”
　　林燕然轻声道：“虎符不是我的，打完仗了，自然要还回去。”
　　林凤凰仍是不解，低声道：“可这是燕然姐掌兵之物，没有虎符，燕然姐还怎么掌兵？”
　　林燕然眼神缓和了一些，轻声道：“凤凰，你不愿听我的话了吗？”
　　林凤凰立刻满脸惶恐，慌忙接下虎符。
　　“我当然听燕然姐的话，燕然姐无论让我干什么，我都愿意！”
　　林燕然缓缓一笑，苍白的脸色便如雪莲绽放，灿然生姿。
　　林凤凰看的一呆，忽生出一个念头：“燕然姐原来这么美，我平日竟没留意。”
　　平日林燕然潇洒自若，又智谋百出，身穿戎装，英姿飒爽，让人很容易忽略她的样貌，而被她的智慧和强大折服。
　　此刻满头青丝散落，衣衫染血，露出虚弱病态，眉心间泛着若有若无的隐忧，便显出女子本有的柔弱秀美之姿，苍白却又美极。
　　林燕然目光温和看着她：“去吧，不可失礼。”
　　林凤凰高兴点头，拿着虎符离去了。
　　她转身的刹那，林燕然脸上的笑，便徐徐散了，如花开败。
　　林凤凰来到龙辇前，诸葛威认得她，知道她是林燕然跟前最得信赖的神箭手，还是陛下亲自册封的神箭营统领，便客客气气地通传给有琴明月。
　　有琴明月招手林凤凰近前，询问何事。
　　林凤凰记着林燕然的交代，先是恭敬地行礼，而后双手将虎符奉上。
　　“陛下，统帅让末将将虎符送还。”
　　有琴明月看着她掌心摊着的那枚虎符，眼神定格。
　　和她一起怔住的，还有坐在她身旁的慕容清。
　　她们正在商量，怎么防着林燕然的手下弄权，却不曾想，还没说完，林燕然便派人将虎符送来了。
　　慕容清暗叹，明月的妻郎倒是懂事，如此也省了一番烦恼。
　　她轻咳一声，道：“皇帝，林统帅既如此深明大义，你还不收下虎符，免得叫她惶恐不安？”
　　有琴明月心中正自不安，她隐约感知到，这是个不好的苗头。
　　大军尚未班师回朝，林燕然就把虎符还回来了，她这是真的谨守君臣本分，还是在生她的气？
　　她定了定神，收下虎符。
　　“凤凰，你叫你燕然姐过来，朕有话对她说。”
　　林凤凰犹豫了下，小声道：“陛下，燕然姐受了重伤，一直在出血。”
　　有琴明月大惊失色：“阿然刚才不是说伤势不重吗？”
　　方才拥抱结束，林燕然说是受了轻伤，要去车厢上药，就此分开。
　　林凤凰不知如何解释，有琴明月急忙下来龙辇，随她一起赶去林燕然的马车。
　　只是赶过去时，林燕然双目紧闭，靠在车厢上，睡着了。
　　林凤凰心疼地将她身体放倒，令她躺下，又给她垫了软枕。
　　有琴明月唤了两声，都不见人醒，招来医师询问，这才知她是旧伤复发。
　　林凤凰这才将他们遭遇半步蛮神的事说了。
　　忍了又忍，她道：“燕然姐差一点就死了。”
　　有琴明月垂眸瞧着那张苍白失血的脸庞，失神许久。
　　历时大半个月，大军终于回到神京城。
　　各个世家和文武百官得知陛下大胜归来，蛮族惨败逃走，慕容海被斩首示众，二十万大军尽皆归顺，全都惊掉了下巴。
　　这还没完，因为他们很快发现，本来驾薨的先皇后慕容清，居然活着回来了！
　　众人惊慌失色，一时之间，有人欢喜有人忧，更有人在暗中气急败坏！
　　有琴渊便是头一个。
　　“没想到老夫玩了一辈子鹰，最后被鹰啄了眼睛！这母女俩居然深藏不露！”
　　“不止将老夫瞒在鼓里，还把老夫的人骗到战场上杀了！”
　　“好，真是好得很！”
　　有琴渊咬牙切齿，立刻生出了诸多报复的念头。
　　一张老脸狰狞满布，骇人至极。
　　而有人不高兴，就有人高兴。
　　最高兴的就属宰相苏穗，立刻带领文武百官亲自迎接御驾，而后又第一时间请奏。
　　“皇后娘娘薨而复活，此乃陛下之幸，神瑶之幸，万民之幸！娘娘归来，福从天降，臣请奏陛下，立刻册封娘娘为太皇太后，统领后宫，泽被天下！”
　　有琴明月正有此意，当即大喜。
　　孰料慕容清并不肯受太皇太后之尊荣，而是道：“我儿，如今紧要之事，便是你的登基大典，如此你才可名正言顺，威服四海！”
　　“至于先皇后，早已随着冷宫大火故去，如今活着的，只有慕容家的嫡女慕容清。”
　　“我将清理门户，继承慕容家家主之位，将你外祖母的英名传承下去，将镇国公的威名传承下去。”
　　“我儿，慕容家，从今往后，便只有为娘了。”
　　有琴明月闻言伤感不已。
　　几番劝说，慕容清都是坚辞不受太皇太后之位。
　　无奈之下，只能放弃。
　　她也知道，母亲心中有愧，外祖母临终前最放心不下的就是她和慕容家，可是她贵为皇后，却差点令慕容家被鸠占鹊巢。
　　如今自己登上皇位，又铲除了慕容海，她大事已了，最想做的，便是清理门户，重振慕容家。
　　有琴明月劝说不了母亲，和林燕然一起送她回归慕容家。
　　待到跟在慕容清身边的慕容忠高声喊道：“慕容家不孝女慕容清，归家祭母！”
　　她顿时百感交集，忍不住转脸瞧着林燕然。
　　“阿然——”
　　林燕然拍了下她肩头：“不必伤心，母后活着就好。”
　　一句话，便说的有琴明月心头大定，凝视她坚毅又平静的脸庞，极想入她怀，可此时在慕容家大门口，不合时宜，只能强自忍住。
　　当晚，慕容诚被赐一丈白绫。
　　慕容长安、慕容长宁剥夺慕容姓氏，发配苍狼关充军，永世不得返回故地。
　　至于慕容诚的本家陈家，妄图以赘婿之身侵占慕容家，阴谋造反，罪无可恕，抄家灭族，陈氏后人俱都贬为奴隶。
　　皇帝亲自降罪自己的母族慕容家，并将慕容海和慕容诚全都处死，此举在世家中引发了不小的轰动。
　　有人觉得这是皇帝在处理家事，也有人觉得这是皇帝想动世家的前奏。
　　一时之间，世家心思浮动。
　　御驾回宫，积压成山的奏折，马上被送到了案头，有琴明月想要温存缱绻的心思，被迫搁置在了一边。
　　林燕然换上自己的旧衣，先去看了玉米地。
　　出征时是八月初，玉米不过半尺来高，归来已是金秋十月，玉米地葱葱郁郁，挂满了饱满的果实。
　　洪宝跟在她身边，随着她一起瞧着成熟的玉米地，感慨道：“没想到归去来兮，玉米都长熟了，时间过得可真快啊！”
　　此行他和林燕然一起出征，关系倒是拉近不少。
　　看守玉米地的四个小太监在跟前殷勤介绍。
　　“林郎君，洪公公，自您们二位出征后，小的们便日夜不停地看守着玉米地，风雨无阻，夜以继日，什么老鼠、麻雀、乌鸦，都被我们赶走了，便连一只蚂蚁都不敢从玉米地经过。”
　　“您们请看，这玉米大丰收了，从没见结这么多果实的玉米，而且每一个都又大又饱满！”
　　“林郎君，您真是天下一等一的英雄人物，不止打仗厉害，便连种的玉米，都比旁人的玉米又多又大！”
　　“林郎君，小的从它们结果的第一天就开始计数了，一共是六百一十六个玉米，小的每天早数一遍，晚数一遍，生怕被那馋嘴的兔崽子给偷吃了！”
　　林燕然欣慰地笑了笑：“你们辛苦了。”
　　说着从怀里取出一张千两银票递过去。
　　“拿去和大家分了。”
　　小太监受宠若惊，却不敢接，洪宝踹了他一脚：“林郎君赏你们的，还不拿去？”
　　四个小太监欢天喜地接下银票，退在了一旁。
　　林燕然立刻掀起自己的衣襟，开始掰玉米。
　　洪宝见状，也掀起自己衣襟，抢着道：“林郎君，你还受着伤呢，这种粗活，让老奴来干。”
　　四个小太监也忙来帮忙，却都被林燕然拦住。
　　“都别动，这些玉米还没完全成熟，还要再长几天，我今天先摘几个尝尝鲜。”
　　说着摘了三十多个，洪宝让人找来了箩筐。
　　林燕然放进箩筐中，又道：“剩下还有五百八十个，都给我看好了，一个不准少，也不准偷吃。”
　　洪宝闻见那新掰下来的玉米散发出来的浓郁清香，夹杂着一股枝叶的清新气味，不由地有些嘴馋，忍不住道：“林郎君，这么多玉米，要不你赏几个给老奴尝尝？”
　　林燕然瞪了他一眼：“银子可以赏，但是这玉米，是我的思家之情，不可赏。”
　　洪宝只好咽下了口水，旁边小太监闻言，俱都捂嘴偷笑。
　　林郎君真有意思，玉米不肯赏人吃，却肯大方赏银子。
　　有琴明月从浩繁的奏折中抽身出来，又被苏穗求见，和她商量起来登基大典之事，她坐的不耐烦，便将登基大典全都交给沈琴心和苏穗筹办，回了寝宫。
　　一问得知，林燕然背着一箩筐玉米，回去公主府了。
　　她派了多福去传，却被多福回来告知：“陛下，林郎君说：一要养伤，二和老乡久别重逢，想要小聚一番，且陛下政务繁忙，不好打扰陛下，便暂时不回皇宫了。”
　　有琴明月听罢，顿生幽怨。
　　战场上，她们便是聚少离多，林燕然甚至没有抱着她同眠过一晚，归来途中，两人各自坐在不同的马车，也很少能够一起独处。
　　没想到班师回朝后，她不来黏着她，反而要去陪她的老乡。
　　她越想越是难受，恨不得马上命她回宫，可转念想到她胸口的伤，那伤都是为她所受。
　　她又强自忍住了。
　　林燕然正在啃玉米。
　　新鲜的玉米，清甜多汁，非常好吃。
　　个个颗粒饱满，个大又结实多，尤其是三个月就成熟了，真不愧是早熟高产的改良玉米。
　　她细细啃完一个，估算出来，要等完全成熟，还需约莫十天左右。
　　既如此，便等一等，恰好这个时间也是她需要的。
　　王首春在她身边坐了良久，方朝四周瞧了瞧，低声询问道：“郎君，你真的，真的要？”
　　林燕然将最后一颗玉米粒啃完，满意地看着干干净净的玉米芯，叹了口气。
　　“是，我意已决，依计行事吧，你们提前出城，连夜赶路，走的越远越好。”
　　王首春蠕动了下嘴唇，想要说什么，又抿住。
　　过了会儿，她又想问她，付出了这么多，努力了这么久，凤凰镇所有人都押上去了，真要放弃吗？
　　可是瞧着林燕然消瘦坚毅的脸庞，她的话又都问不出来了。
　　各种各样的细节都在验证着，彼非良人。
　　且伴君如伴虎，似郎君这等傲气磊落的奇女子，又岂会愿意当一个伏低做小的皇妃？
　　便算那位肯册封郎君为后，可自古又岂闻皇帝后宫只有皇后一人？有琴渊在郎君出征之日便献上美人，足以说明了一切。
　　她跟着叹了口气，轻轻起身：“郎君，我知道了，你放心，我会办好。”
　　如今留在神京城的，都是随着商队来的坤泽和中庸，是为制药作坊培养出来的制药工匠，这些人手无寸铁，又都体弱，只能想办法先出城赶路，省的拖了郎君的后腿。
　　林燕然一连三天都没有回宫，有琴明月也强忍着三天没有传她回去。
　　这三天，她过的很不好。
　　有琴渊这个老贼，联合各个世家开始闹事了。
　　得知她要册立林燕然为皇后，有琴渊立刻带领一帮平日不显山不露水实际都是豺狼虎豹的家主来皇宫求见。
　　“陛下——我神瑶国良才济济，武将辈出，如何让外人占据高位？这不是长他人志气灭自己威风吗？便算林统帅是陛下妻郎，此举也断不可助长！”
　　“是啊陛下，林郎君是陛下妻郎，她当神威军的总统领，我们自然服气，可是林凤凰和王惊鸿都是龙渊国人，且此次大战，罪魁祸首便是龙渊国司马胜袖手旁观，害得我神瑶国城池接连沦陷，百姓伤亡惨重，可以说，龙渊国便是我神瑶国的仇人！”
　　“此情此景下，陛下让龙渊国人身居高位，执掌兵权，这不是寒了神瑶国子民的心吗？”
　　有琴明月端坐在龙椅上，双手紧攥座椅扶手，冷漠地俯视着大殿上神态各异的众人。
　　心中气怒交加。
　　这些老匹夫，果然又开始蹦跶了！
　　“诸位爱卿弄错了，此战大获全胜，全赖林郎君及其手下的林凤凰和王惊鸿奋勇杀敌，他们乃我神瑶国的功臣。”
　　“有功不赏，朕又如何面对奋勇杀敌的将士？又如何让文武百官和天下百姓心服口服？”
　　“此战，林郎君居首功，故而，朕决定，册封林郎君为朕之皇后，为国之上将军！”
　　此言一出，满场寂静。
　　旋即喧哗大作，各位权臣仿佛听到了什么石破天惊的消息一样，全都痛心疾首地喊道：“陛下，此举万万不可啊！”
　　“林郎君虽则首功，可她只是区区一乡民，何德何能能做陛下的皇后？”
　　“再则，她不过是碰巧打胜了一仗而已，但我神瑶国良将辈出，全都是身经百战的功臣，他们才是真正的功臣啊！”
　　“区区一战之功，如何能当上将军？”
　　“陛下怎可因为林郎君是陛下妻郎而偏袒过甚，此举未免叫臣子寒心！”
　　“何况此战中，袁统领和有琴统领都为国捐躯，照臣看来，应当厚赏他们的后人和亲眷，如此才算公平！”
　　“不错，两位统领为国捐躯，他们的位置必须要由我们神瑶国的将领担任！外人绝对不可担任统领之职！”
　　众人七嘴八舌，竟无一人认同。
　　有琴明月脸色冰寒，递给苏穗一个眼神。
　　苏穗早有准备，连忙出列，开始和这些世家家主们唇枪舌剑。
　　他心中其实有点无奈。
　　陛下还真是不鸣则已，一鸣惊人，不止要让林燕然当皇后，还要封她为上将军！
　　此等殊荣，就连他都忍不住要嫉妒林燕然了，何况是这些老狐狸？
　　不过他明白，这正是这位新皇的高明之处，故意抛出来两个让权臣不可能同意的决策，一番讨价还价后，他们最终会同意一个。
　　这番唇枪舌剑持续了三天。
　　最终，权臣们妥协退让，同意册立林燕然为皇后，但是对她的上将军之职，坚决不同意。
　　因为他们觉得林燕然以乡民之身当皇后，已经是对她所立功劳的最高赏赐。
　　这份赏赐足以抵消她的战功，而皇帝既然要赏她，便也要赏赐其他人，所以这些家主又抢着往后宫塞人。
　　表示皇帝既然要论功行赏，便该一碗水端平，不可令群臣寒心，更不可偏袒外人！
　　除此之外，他们还要求罢黜林凤凰和王惊鸿的统领之职，改立神瑶国将领担任。
　　至于死去的袁莹和有琴瑶的位置，有琴渊早就虎视眈眈，送上的名单全都是他的人。
　　这是一场皇权和世家的较量。
　　有琴明月强忍多时，心中杀意一阵阵掠过，可想到前世因为贸然动世家，致使朝政不稳，只能按捺住怒火。
　　深夜，她微服私访慕容家，见到自己的母亲慕容清，向她求助。
　　慕容清听罢，道：“我早知会是这个结局。”
　　“你要册立林燕然为皇后，我不反对，登基大典后，便是大婚，如此一来，你便可以名正言顺的亲政，此举有利于你。”
　　“不过，上将军一职，确实不宜立她，她既已有皇后之尊，上将军之位，便要另选他人，如此一来，方能实现权力平衡。”
　　有琴明月对于这番话，并不认同，肃声道：“母后，除了阿然，朝中并无人胜任上将军之位。”
　　慕容清凝眸望着她，语重心长道：“我儿，你纵然喜欢她，也不可赏赐太过，不然只会助长她的野心，何况，帝王之道，重在制衡，你若只立她一个皇后，日后必定祸患无穷，那些世家会不停地想办法往你后宫塞人，倒不如你现在全都收下。”
　　她心中却是想着，女儿当真对那个妻郎上了心，这可是皇帝大忌，不如趁此机会多收些人入宫，分散女儿的心思。
　　有琴明月双眸一寒：“母后，除了阿然，我不可能接受其他人！”
　　慕容清道：“傻孩子，你只是收下，至于亲近与否，还不是你说了算？而对林燕然来说，皇后之位足矣，她得了这等尊荣，便该为你着想，若是她因此怨怼于你，那便是她的不是了。”
　　有琴明月回到宫中，思虑良久，让多福去传回了林燕然。
　　她定下封后大典之事后，心中那股隐隐约约的不安全都烟消云散，此时既想给林燕然一个惊喜，又想向她展示自己为此付出的努力。
　　便主动牵着她手坐下。
　　“阿然，这几天我和群臣唇枪舌剑，总算定下了一桩大事。”
　　林燕然微笑道：“必是陛下的登基大典。”
　　有琴明月凝视着她，对她这个称呼隐隐不满，不过此时急着向她展示自己的功劳，也是自己对她这些时日来辛苦的补偿，便语气略显激动地道：“不止是这件事，我和群臣定下，登基大典后一个月，便是封后大典，届时，我会册立你为我的皇后。”
　　她说完，便期待无比地看着林燕然，急盼着她给与一种欣喜若狂或者惊喜交加的回应。
　　因为此事她付出了很多努力，终于压下了心中所有的不安和心虚，可以光明正大地给她封赏了。
　　林燕然的反应显得有些平淡，她眼神没什么变化，脸上慢慢涌出笑来，而后起身行礼道：“微臣多谢陛下册封。”
　　这种反应让有琴明月很是失落，忍不住问道：“阿然，我封你为后，你不高兴吗？”
　　林燕然点头：“当然高兴，多谢陛下厚爱，我其实高兴极了，只是没经历此事，实在不知作何反应。”
　　她说着脸上涌满笑意，眉眼也弯了起来。
　　有琴明月这才有些满意，道：“阿然，你我之间，无需言谢，你以后不必这么生分。”
　　林燕然点头：“好。”
　　心中不由自主地品味着这句话，这话当初是她对她说的，此时从她口中还回来，滋味真是天差地别。
　　有琴明月凝视着她，见她脸上仍然挂着笑，心中越发满意。
　　她斟酌了一番，开口道：“阿然，你既然是我皇后，还有一件事，我要告诉你知晓。”
　　“封你为后，是与群臣和世家讨价还价的结果，我为此付出了不少代价，届时后宫会多一些人，此举是为了平衡世家。”
　　“但是你放心，这些人和宫里的太监宫女没有区别，我不会多看一眼，你可以理解吗？”
　　说话之时，她紧紧盯着林燕然，观察着她的神色。
　　林燕然很平静，神色没有一丝变化，在她说完话，打量着她时，她适时地露出了更加灿烂的微笑，唇角飞快地上扬了起来。
　　笑着道：“理解，我当然理解，我不是一直很理解你吗？”
　　有琴明月并没有放心，仍是盯着她。
　　林燕然继续道：“放心吧，我真的理解，世家那边，你尽可以多做安抚，既然都是闲人，多一个不多，少一个不少。”
　　有琴明月骤然松了口气，再次感觉到，她是真的好，不止助她良多，还事事为她考量。
　　她这时心头大事俱都落地，便如卸下了重担，心弦松懈下来，不自觉生了缱绻情怀，眉眼软绵着道：“阿然你真好。”
　　主动握着林燕然的手，极欲她来抱一抱。
　　可还没来得及有所动作，叠翠在外道：“主子，苏相和沈舍人求见。”
　　有琴明月知道定是为了登基大典之事，只好依依不舍地离去。
　　林燕然松了口气。
　　打算出去玉米地转转，这皇宫，是越来越待不下去了。
　　正要动身，洪宝带着一名女官到来，眉开眼笑地道：“林郎君，陛下特地吩咐让我带织造局的人来给您测量尺寸，要恭喜林郎君，贺喜林郎君了。”
　　林燕然眉眼淡淡，只勾着唇：“好。”
　　女官带着两名小吏，一起为她测量尺寸。
　　测完一遍，女官还要再做核对，林燕然已冷了眉眼，淡淡道：“下去。”
　　女官被特别叮嘱过，何况此事又是为了量身定做凤袍，岂能马虎？
　　便小心翼翼道：“林郎君，陛下特意吩咐了，让我们仔细测量您的身高尺寸，确保每一处都不能出任何差错，还请林郎君容下官再核对一遍吧？”
　　林燕然背对着她们，眼底的冷意呼之欲出。
　　“我说了，下去。”
　　洪宝见状，连忙道：“哎哟，你们都测量过了，还要麻烦人再折腾一遍，怎么办事的，下去下去！”
　　他很会看眼色，带着女官走了。
　　宫殿瞬间寂静下来。
　　林燕然站在原地，忽地晃了晃，身形竟是站立不稳。
　　她猛地捂住胸口，跟着喉咙涌出一股腥甜。
　　闭了闭眼，她将这口血强咽了下去。
　　伤口不止没愈合，还又加重了。
　　她找出渡清若留下的蛊神丸，服下一颗，而后又回到内室，自己对着铜镜给伤口上了一遍药粉。
　　蛊神教的药果然霸道，刚撒上去，胸口就疼到钻心。
　　前世何曾受过这份苦？何曾啊！
　　她惨然一笑，跌足在凳子上，忍痛良久，直到浑身都痛的有些麻木了，才伸手摸出一个瓷瓶来。
　　里面是她这三日来配制的止痛丸，有一定的麻痹作用，还可助眠。
　　她匆匆服下一颗，就爬上了床，太痛了，只有睡去才能抵挡那种身心发冷的痛感。
　　接下来几日，林燕然一直昏昏沉沉。
　　也不知是心情原因，还是大战中劳累过度以致于身体虚脱，伤口迟迟不见好转。
　　她只能一直吃止痛丸压制疼痛感。
　　有琴明月每日归来，看见的便是她沉沉睡去，她先是失落，接着便往她怀里钻，可是林燕然睡得极沉，便连她钻到她怀里，也没什么反应。
　　到了第五日，林燕然忽然发起了高烧。
　　有琴明月这才从叠翠口中得知，林燕然的伤口一直没好，这几日都是自行上药。
　　她脸色大变，忙招来御医为她诊治。
　　林燕然已烧的糊涂了，用了药汤也不见醒来，有琴明月猛然想起她上次信息素爆发时昏迷的模样，心中再度生出不安。
　　这股不安立刻将所有的不安串联在了一起，像是一点火星子，点燃了她心中所有胆气不足的情绪。
　　譬如发慌、不安、心虚、后怕等种种情绪。
　　她终于放下所有政务，守在林燕然身边。
　　好在一天一夜后，林燕然退烧醒来，她更瘦了，脸色也更白，散乱的青丝萦绕在脖颈间，胸口上的衣衫又染了血。
　　眉眼淡淡的，看上去便如一阵缥缈青烟，随时会被风吹走。
　　有琴明月心中的那股不安立刻浓了起来，扑到她身上，声音慌怕：“阿然，你怎么样，你吓坏我了，你有没有事？”
　　林燕然没什么表情，怔了一会儿才道：“犯困，我想再睡会儿。”
　　她其实一点也不想面对。
　　有琴明月不舍地看她睡去，亲自为她掖了被角。
　　等她一走，林燕然就睁开了眼，她现在除了让自己陷入昏迷状态，实在没有别法坚持下去。
　　偌大皇宫，并无她容身之地，如今林凤凰和姬越也因为身份原因，不能留在宫中，她只能独自等着约定的时间到来。
　　两日后，登基大典。
　　有琴明月寅时就穿戴完毕，一身明黄色的十二团龙十二章纹衮服，高贵、尊崇，荣华无双，恍若九重天的女天帝下凡。
　　林燕然也跟着起来了，捂着胸口坐在椅子上瞧着她。
　　有琴明月走到她面前，凝望着她：“阿然，朕穿这身好看吗？”
　　林燕然极其认真地看着她，这一眼，异样深邃，充满了无法言喻的意味。
　　有琴明月再度涌出一股不安，莫名觉得她眼神有些怪。
　　“阿然，你为何这般看着朕？”
　　林燕然展颜一笑，笑容衬着她苍白的面容，显得清美至极。
　　“好看，失神了。”
　　这句话让有琴明月无比受用，待要抱抱她，立刻被叠翠和湘雨拦住。
　　“主子，衮龙服绝不可弄皱，吉时将至，还请主子尽快前往太和殿。”
　　有琴明月只好压住旖旎之思，不舍地看着林燕然道：“阿然，你也快些更衣，和群臣一起参加朕的登基大典。”
　　林燕然尚不是皇后，无法和她一起进去太和殿，只能以神威军总统领的身份，和群臣们站在一起。
　　林燕然脸带微笑，温声道：“好。”
　　有琴明月走后，整座宫殿就冷清了下来。
　　她身边没有配备任何婢女、太监，叠翠和湘雨也随着有琴明月走了，此时寝宫只有当值的太监和大内侍卫。
　　如此倒也方便了她。
　　她立刻背起自己的小包袱，包袱里面只有当日从凤凰镇带来的五六件旧衣裳，既然要走，还是走的干净点。
　　此时天尚未亮，她趁黑来到玉米地。
　　今日刚好是第十日，玉米完全成熟了，她摊开包袱，开始掰玉米。
　　要的不多，十几个就够了。
　　等她掰完玉米，发现皇宫早已戒严了，无论哪个方向，都是一列列巡逻的禁军。
　　躲避过了禁军的巡逻，迎面撞上暗星带着死卫在逡巡。
　　林燕然心中一惊，悄无声息地退回玉米地，却不曾想，已被暗星感知到，她带着人快速朝玉米地靠近。
　　林燕然屏息。
　　暗星来了，离去。
　　接着是禁军一队队来回巡逻。
　　禁军走后，又来了大内侍卫。
　　看来一时半会是走不掉了，只能再等等。
　　林燕然干脆躺了下来，头枕着地上掉落的玉米叶，仰面望天。
　　伤口又开始隐隐作痛，她顺手摸出一粒止痛丸，丢进嘴里。
　　却不曾想，等着等着，就睡着了。
　　等到再睁眼，夕阳西下，天边晚霞似火。
　　外面兵荒马乱，到处都是跑步声，夹杂着各种喊声。
　　“这里没有，继续找！”
　　“快点，任何角落都不能放过，找不到你们就人头落地！”
　　林燕然眨了眨眼，浑身一激灵地爬起来。
　　玉米地被人猛地扒拉开，有人惊喜交加地喊道：“找到了，我找到了！”
　　“林郎君在这里！是我找到的！”
　　林燕然眯了下眼睛，听见一队队士兵正在火速赶来，她飞起一脚，将地上的包袱踹进了玉米地深处。
　　很快，这里就被围的水泄不通。
　　禁军、大内侍卫、太监，还有暗处的死卫。
　　洪宝从人群里挤进来，满面焦急。
　　“哎哟林郎君，你怎么能躲在这啊，害得我们快把皇宫翻了个遍，你不知道——”他说着压低声音，用手挡着嘴道：“陛下本来正在太和殿祭天，等出来往奉天殿走时，忽然发现百官队伍中没有林郎君你，便吩咐老奴赶紧去叫你，结果老奴左找右找都找不到，陛下派人来一遍遍催问，老奴只好如实告知，然后陛下雷霆大怒！”
　　“她直接丢下了登基大典，亲自带人到处找你，林郎君，陛下可真是操心你，你待会儿可别跟她置气，万事都顺着她……”
　　他还没说完，里三层外三层的士兵，就自动分列两旁。
　　洪宝连忙跪了下去。
　　只见一道明黄色的身影，在诸葛威和多福的簇拥下，匆匆赶来。
　　林燕然静静地望着，心脏不由自主地怦怦乱跳。
　　打败了慕容海，解决了有琴斐，就连独孤云，她也拼着伤口裂开的剧痛将之逼退，想必以此人的心性，日后不会再踏足神瑶国。
　　能为她解决的风险，都拼尽全力解决了。
　　但是脑海里的红字却没有发生变化。
　　今日溜走，原本是计划中，没想到会因为一粒小小药丸出现差错。
　　难道此刻要应验红字？
　　这么想着，更觉心如死灰。
　　有琴明月脸色冰寒，秋高气爽的天气，她浑身像是结了冰似的，从头到脚都笼罩着一股寒气。
　　老远就看见了林燕然。
　　秋日的黄昏，已有些许凉意，风掀起她的秀发和衣摆，轻轻拂动。
　　林燕然的神情没有丝毫变化，异常平静地看着她。
　　这让她心里的不安又翻了个倍。
　　坐上那个九五之尊的位置上时，她俯视群臣，想要看到那双明亮又饱含情意的眼睛，可是却怎么也找不到林燕然的身影。
　　不安化为了有形的害怕。
　　她忽然尝到了从所未有的难受滋味，失去的滋味。
　　直到这一刻找到林燕然，她的害怕像是蔓延出来的井水，终于停止了翻涌。
　　她匆匆来到她面前，看着她。
　　林燕然仍是平静和她对视着。
　　没有人说话。
　　周围人山人海，但是寂静的像是只有她们两个人。
　　有琴明月见她不说话，心底的慌乱又开始往外冒，双手失措一样，匆忙去解身上的崭新皇袍，叠翠和湘雨忙要来帮忙，被她挥退。
　　她亲自解下皇袍，近前一步，用一种有些试探又小心翼翼的姿态披在她身上。
　　“阿然，你是不是不要我了？”
　　她说出话来，声音后怕又透着几分委屈。
　　林燕然猝然笑出来：“怎么会呢？我就是看玉米熟了，想要摘几个给你尝尝。”
　　有琴明月再也忍不住，扑进了她怀里。
　　“阿然，我还以为你不要我了。”
　　林燕然胸口骤痛，却没哼出声，强忍着道：“你知道我近日吃了药就嗜睡，本来想摘玉米给你品尝的，却不小心睡着了，你不怪我没参加你的登基大典就好。”
　　有琴明月是觉得遗憾的，没能在登基大典上见到她。
　　可是此刻她身心都充满了一种失而复得的后怕，不安和慌乱还在笼罩她，哪敢有所埋怨，埋脸在她怀里道：“阿然，我不会怪你，但是你不可再随便乱跑了。”
　　她抬头凝视她，审视着她的表情，心底还是有着不放心。
　　林燕然面带微笑，软声道：“好。”
　　回去寝宫前，她还专门摘了几个玉米交给洪宝。
　　“去让御膳房烹饪成美食，献给陛下享用。”
　　有琴明月后怕的心情略微稳定。
　　林燕然虽然没参加自己的登基大典，可是满心满肺都念着自己，种的玉米也想着给自己尝尝。
　　可是到底感受到了几个时辰的失去，她回到寝宫就一直缠着林燕然，林燕然像是做错了事一样，乖乖陪在她身边，用晚膳时极尽体贴地给她夹了许多菜。
　　有琴明月越发高兴，觉得又像是回到了当初。
　　夜间二人早早同眠，她今日心绪大起大落，此时被林燕然拥在怀里，止不住生出旖旎心思，这心思从那日清晨起就生出来，一直被各种各样的事打扰。
　　到了此时此刻，她忽然不想再等了，她想现在就给她。
　　仿佛给了她，她就能真正安心下来，再也不会害怕了，再也不会不安了。
　　“阿然。”她趴在她怀中，仰面凝视她。
　　“嗯。”林燕然应了一声，垂眸瞧着她。
　　有琴明月心跳微微加速，被这一瞧，顿时低下头去，脸贴着她的颈窝，低低声道：“阿然，我们可以做夫妻了。”
　　林燕然听见这句话，脸色悚然一黯。
　　这一刻，胸口的痛似是猛地渗进了心脏中，化为绵绵密密的钝痛。
　　她不知道有没有人懂，她形容不出，但是她真的很难受，很难受很难受。
　　这是一种什么感觉呢？
　　就像是她一直捧着一颗鲜红的心，过五关，斩六将，披荆斩棘，历经沧桑后，终于抵达了通关终点，有个机器音对她说：“你过关了，允许你摘下我的心了。”
　　那种经历过重重审视、多番衡量，最后被允许过关的感觉。
　　真的不是她想要的，真的。
　　太痛了。
　　没有经历过的人，是不会懂的。
　　这一刻，她的心，仿佛在被千刀万剐，可是她面上依旧带着平静的笑，忽然一个翻身，将有琴明月压在了身下。
　　有琴明月心跳骤然加速。
　　砰。砰。砰。
　　很清晰，很响亮。
　　林燕然撑着双臂，俯视着她，慢慢俯首，朝她接近。
　　有琴明月的呼吸瞬间停滞。
　　阿然是不是要来吻我了？
　　她忽然忆起被她吻过的滋味，心脏像是被电了一下。
　　以前的每一次吻，都仿佛凝结为一种颤栗的情绪，堆积在她的心头，令她期待着，又紧张着。
　　林燕然的嘴唇，在距离她三寸远的地方停下。
　　她盯着她，眼神中涌出一抹疑虑。
　　这也让有琴明月生出疑惑，且异常害羞。
　　“阿然？”
　　林燕然忽然皱眉道：“你还记得刚回来神京城时，先皇派来影卫偷听我们床角吗？”
　　有琴明月迷惑又羞赧地望着她，不解其意。
　　林燕然继续道：“你知道我最恨人家偷听我的床角，所以我后来杀了影卫。”
　　“我忽然想起来，暗星是不是也在听我们的床角？”
　　暗中盯梢的暗星，悚然一惊。
　　只听林燕然道：“她不会要一直听下去吧？她是不是还要听我们今晚做几次，每次用什么姿势做的？”
　　有琴明月的脸色刹那间红透，发出了蚊吟般的声音。
　　“……阿然。”
　　林燕然的语气却越来越认真，继续道：“你知道我真的很讨厌被人听床角，如果我知道她偷听了，我一定会杀了她，到时候你不会拦着吧？”
　　“哦对了，她吃了我两颗脱胎丸才成为大宗师，可我听说她一直在背后说我坏话，这人是不是人品有问题？她真的可靠吗？”
　　“她不会偷听了我们床角后，还到处乱说吧？”
　　有琴明月被迫重视起来她的话，轻声道：“阿然，我不会允许她偷听的。”
　　暗星听到这里，已浑身冷汗涔涔。
　　想也不想就飞身而起，遁入了远方。
　　再听下去，人头不保。
　　林燕然侧耳倾听，感知到她离开，唇角轻轻勾了起来。
　　她又翻身躺了回去，打了个哈欠道：“算了，还是等你明天叮嘱她后，我们再做夫妻吧。”
　　有琴明月也被这番话弄得兴致全无，心中羞恼不已，暗道明日一定要招来暗星，好好审问一番。
　　她朝林燕然看去，见她已经闭上眼睛，刚才有多期待，此刻便有多失落，且夹杂着说不上来的感觉。
　　林燕然又忘了来抱着她。
　　以前，她分明最喜欢抱着她。
　　她们都好久没有紧紧地拥抱在一起同眠了。
　　她怅然着，也幽怨着，抬起她的手臂，往她怀里钻去，贴着她睡去。
　　丑时末。
　　一天中最黑暗的时刻。
　　林燕然突然睁开眼，而后慢慢抽离出自己的身体，轻轻下了床。
　　她走到桌边，倒了一杯水，慢慢地喝。
　　凭借她的智商，天下间什么权势地位得不到？
　　不过是，不屑为之罢了。
　　暗星，你受了我两颗脱胎丸，却背后各种搬弄唇舌。
　　送你一场帝王猜忌，是你应得的。
　　她喝完水。
　　床上的有琴明月没有任何动静，睡得很沉。
　　她开始穿衣，还是自己那身旧衣。
　　穿好后，像是一条影子，走出了寝宫。
　　没有惊动任何人。
　　只要暗星不在，没人能发现她的踪迹。
　　她飞快来到玉米地，找到了自己遗留的包袱，背上，翻越皇宫的高墙。
　　神京城的夜，浓如墨。
　　不疾不徐，一路潜行。
　　很快，神华门近在咫尺，她纵身而起，如一只夜鹰，攀附在城墙上，手足并用行走在阴影中。
　　登上城楼的刹那，回头遥望。
　　点点宫灯，勾勒出皇宫的轮廓。
　　永别了。
　　收回目光，她跳下城楼，融入黑暗中。
　　如影子，极速奔跑在暗夜里。
　　约莫十里，便见一棵大树下，停着一匹马，马旁还有两名黑衣骑士。
　　林凤凰和姬越正等着她。
　　“主人！”
　　“燕然姐——”
　　林燕然冲他们点点头，飞身落在马背上，勒住了缰绳。
　　“走吧。”
　　马蹄声响起。
　　纵马狂奔间，姬越回头张望着神京城，眼底涌动着猩红的光芒。
　　他本以为主人想通了，打算执掌大权，没想到她竟要放弃这唾手可得的泼天富贵！
　　姬越心里很不好受。
　　可是看着那个前方狂奔的背影，他咬牙追了上去。
　　主人永远是主人，就算离开神京城，她也能闯出一番基业！
　　再行五十里，又见到一群人。
　　王首春、王惊鸿、林雄、陈小花……都在等着她。
　　“郎君！”“郎君！”“燕然姐！”
　　每个人都喊了一声。
　　林燕然也环视着他们，问道：“人都齐了吗？”
　　王首春道：“齐了。”
　　林燕然便道：“那走吧。”
　　可是众人都没动，每个人都看着她。
　　林燕然挤出一个笑：“走啊？”
　　王首春背过身去，抹了抹眼睛。
　　“郎君，你别笑了，你笑的比哭还难看……”
　　队伍默默地出发了，无人说话。
　　林燕然脸上的笑，像是大风一样，散尽了。
　　走到某一处，天色微微泛亮。
　　她忽然捂住胸口，支撑不住地弯下了腰，骏马感知主人动作，放慢了马蹄。
　　“呕。”
　　一口血，喷了出来。
　　“郎君！！！”
　　众人大惊失色，齐齐围上来。
　　林燕然撑起身子，反手抹了下嘴角。
　　她脸色白的如同凝结的霜，可她的声音，平静的像是永远都不会生出涟漪的枯井。
　　“我没事，走吧。”


第130章 
　　卯时初。
　　有琴明月缓缓醒来，下意识往旁边摸去，结果摸了个空。
　　凝眸一望，身边空空如也。
　　林燕然不在床上。
　　睡意一下子消失无踪。
　　她坐起来，朝外喊了一声：“来人。”
　　叠翠和湘雨早就等候多时，立刻端着洗漱用物，鱼贯而入。
　　“主子，我们伺候您更衣吧？”
　　有琴明月盯着她们。
　　“林郎君呢？”
　　叠翠和湘雨闻言一愣，一起抬头瞧去。
　　只见龙床上锦被凌乱，主子墨发披散肩头，独自拥被而坐，身边却不见林燕然。
　　二人的眼睛瞬时睁大了一些，眼底涌出巨大的迷惑来。
　　“主子，我们一直守在外面，并未听见林郎君起身……”
　　有琴明月心底骤生阴霾，昨日压下去的所有不安，正在凝聚。
　　没耐心听婢女解释。
　　“找。”
　　一声令下，所有人都行动了起来。
　　同时所有人心中都生出了巨大的怪异。
　　林郎君昨日丢下女皇陛下的登基大典，跑去玉米地睡觉，今日又不伴在女皇陛下身边，偷偷离开寝宫，这是想干什么？
　　她不知道自己的身份吗？
　　不好好侍奉陛下，反而到处乱跑？
　　洪宝带着一群太监，弯都不转，直奔玉米地。
　　“林郎君——”
　　“哎哟，林郎君，你快别管玉米了，快出来吧，陛下到处找你呢？”
　　“林郎君？”
　　玉米地中没有任何反应，四个守着玉米地的小太监四脸懵逼，小心翼翼挤到洪宝跟前。
　　“洪公公，我们一直守着玉米地的，没看见林郎君过来啊？”
　　洪宝却压根顾不上听他们说话，吩咐道：“你们四个跟我一起，钻进玉米地里找寻，别不是林郎君又在里面睡着了！”
　　“其他人往周围找找，看看林郎君在不在？”
　　“还愣住干什么？找啊！”
　　所有太监都忙不迭地散开，往周围找去，洪宝则亲自带着四个小太监，钻进玉米林中，细细查找，一边找一边呼唤。
　　“林郎君？”
　　“林郎君你在吗？”
　　洪宝带人从东到西，从南到北，将整片玉米林仔仔细细搜寻了三遍，最终确认，林燕然不在玉米地里。
　　他钻出来，顾不上摘除沾在身上头上的玉米叶子，焦急地环顾着偌大皇宫。
　　“林郎君不在玉米地，会去哪呢？”
　　“她平时除了呆在寝宫，就是来玉米地啊……”
　　伺候过两任皇帝，八面玲珑的老太监，这一刻左思右想，竟然没了主意。
　　皆因他思来想去，忽然发现，林燕然自来到皇宫，整日便忙的脚不沾地，留宿寝宫时，早出晚归，早起去军营，归来是深夜，便是不出宫去忙时，也都是在和女皇陛下议事——
　　她好似，连御花园都没去逛过。
　　唯一闲下来的几天，就是这次大战归来，每日在寝宫养伤，吃了药就半睡半醒，醒来也是默默坐着。
　　洪宝懒得去和多福争风头，便都守在寝宫，有时见到这幅情形，便忍不住劝她出去走走。
　　林燕然便会来玉米地转转。
　　洪宝这时一想，心中升起一丝不妙的感觉，不过他可不敢细想，赶紧带着太监们往其他地方细细搜寻。
　　与此同时，诸葛威正在审讯当值的大内侍卫和禁军。
　　暗星也带着死卫在皇宫各个角落巡视。
　　一个时辰后，暗星先来汇报。
　　“主子，属下已经找遍了皇宫，没有发现林郎君的踪迹，也没有发现异常。”
　　有琴明月脸上没什么表情，听完仍是沉默。
　　暗星不敢多言，匆忙退了出去。
　　暗影偷偷问她：“主子是不是和林郎君闹别扭了？”
　　暗星狠狠瞪了她一眼：“你再胡言乱语，我罚你去倒夜香！”
　　暗影被吓住，腹诽不已，却一个字不敢多说。
　　暗星心里惶惶不安，昨夜她离去时，主子明明还和林郎君郎情妾意，结果早晨醒来，人就不见了。
　　不会真因为自己的盯梢闹别扭了吧？
　　她赶紧吩咐了暗影一声，带人出宫寻找。
　　紧接着，洪宝满头大汗地跑来跪在殿前。
　　“陛下，老奴已经带人将后宫的角角落落都找遍了，没有找到林郎君……”
　　他声音弱了下去，抹着汗，偷偷抬头看了一眼端坐在软塌上的女皇。
　　有琴明月脸色很差，神情间满是阴郁，两手攥握，眼眸深邃，沉默着，一言不发。
　　洪宝慌忙低下头去：“陛下，玉米地老奴也找了好几遍，林郎君没在里面。”
　　叠翠和湘雨见主子不答话，赶紧给他做了个手势，让他继续去寻找。
　　又过了两刻钟，诸葛威匆匆赶来。
　　“陛下，微臣已带人找遍了皇宫，未发现林郎君的踪迹，微臣还严审了昨夜当值的禁军和大内侍卫，亦未发现任何蛛丝马迹，没有人闯入皇宫，也没察觉任何人离开皇宫。”
　　洪宝负责的是后宫，诸葛威负责的是后宫之外的地方。
　　合起来，便是整座皇宫。
　　再加上暗星的搜索。
　　都没找到林燕然，说明林燕然已不在皇宫了。
　　有琴明月的神情更加阴郁了些。
　　她不喜欢这种感觉，非常不喜欢。
　　林燕然昨日才答应了自己，不再乱跑，谁知今晨醒来，她就没影了。
　　失控的感觉笼罩着身心，让她既惊且怒，怒中又充斥满不安。
　　指尖越攥越紧，直到感觉到一丝疼痛，她才沉声道：“往宫外找。”
　　所有人都行动了起来，开始往宫外寻找。
　　这些伺候皇帝的奴才，可不是那等推一下动一下的牛马，他们最善于急主子之所急，当即便兴师动众地出宫寻找。
　　但凡林燕然可能出没的地方，他们全都找了过去。
　　公主府最先传回消息。
　　但是这个消息，让所有人都感觉到了不安。
　　“陛下，林郎君不在公主府内，林郎君的老乡，共计六十三人，也都不在公主府了。”
　　“他们分成了两拨人马，第一拨人，共计四十八人，七日前以出城经商为由，领了官牒而去。”
　　“第二波人，以王首春为首，包含林郎君手下的五名亲卫、厨师陈小花、姬越等人，共计十五人，他们对城卫处说，得了林郎君的允许，要去神威军探访老乡，两日前出城去了，至今未归。”
　　“大家都知道神威军中的林凤凰统领和王惊鸿统领是凤凰镇人，所以不疑有他，当场放行。”
　　汇报完毕，大殿中陷入死寂。
　　须臾，女皇陛下沉声问道：“可有留下任何物品？”
　　公主府的代管家卢贵忙道：“陛下，奴才已经找遍了公主府，他们没有带走公主府任何物品，也没有留下任何物品和信件，只带走了他们自己的东西。”
　　他说完忐忑不安，因为感觉到事情有些不对劲，王首春等人要出城探亲时，没有拿公主府任何东西，他当时还觉得奇怪，表示可以代为买一些礼物和点心，但是被婉拒了。
　　因为整个过程没有任何值得疑心的地方，对方又没有动用公主府任何钱银，他根本想不到往上汇报。
　　女皇陛下没有再说一个字，端坐在上位上，寂如古钟。
　　第二个传回消息的，是神威军大营。
　　“陛下，神箭营统领林凤凰、常胜营统领王惊鸿，两日前以要随着林郎君一起参加登基大典为由，离营而去，至今未归。”
　　“林统领手下的六名弓手，王统领手下的八名亲卫，全都一起走了。”
　　女皇的沉默，让所有人都噤若寒蝉。
　　也不知过去了多久，上方才传来一句沉沉的话。
　　“可有物品或信件留下？”
　　“启禀陛下，两位统领均未有信件留下，他们的住处已经仔细搜索过，铠甲、头盔、军中所配军衣、兵器等一应用品俱在，便连……便连此次大战中的赏赐，一共五千两，也留在了床头。”
　　有琴明月听到这里，脸色悚然一变。
　　因为她感觉到，这其中的意味。
　　他们都走了，来的时候是什么样，走的时候便是什么样，没有带走任何东西。
　　就连她的赏赐都没有带走。
　　她先是感觉到一股突如其来的恐惧，接着便是因为恐惧而滋生出来的震怒。
　　“大将离营，为何没有人疑心？为何没有人来报告于朕？”
　　底下人战战兢兢道：“陛下，林郎君是总统领，两位统领又都是林郎君的亲信，他们说要追随林郎君参加登基大典，且只带走了几名亲卫，末将便没有疑心。”
　　“末将失职，请陛下降罪！”
　　有琴明月神情阴郁，眼眸幽沉，半晌，开口道：“神威军诸将失职，按军法处置。”
　　神威军将领走后，暗星像是幽灵般，降落在大殿的阴影中。
　　有琴明月满面阴沉地盯着她。
　　暗星心头惶恐大作，跪下去道：“主子，属下已经仔细检视过，林郎君，恐怕已经出城去了。”
　　有琴明月阴郁的脸色猝然苍白了下来，端坐的身体也仿佛遭到了重击，整个人都因为这句话变得沉寂如渊。
　　暗星不敢抬头，继续道：“属下找到了所有打更人，有一人在丑时末看见一条人影，从寂静的长街上的飞掠，因为一闪而过，他以为自己眼花了，便没当回事……属下还走了一遍神京城出城最近的路，发现部分屋脊有新鲜踩踏的痕迹。”
　　“这才确认，林郎君应该是出城去了。”
　　她汇报完毕，久久没有听见任何回应，心中惶恐越来越浓郁。
　　就在心提到嗓子眼的时候，有琴明月忽然从座位上起身，仓促去了后殿。
　　暗星偷偷瞥去，只见自己主子脚步趔趄，身姿显得十分踉跄。
　　她心中顿时涌出更多的惶恐。
　　林燕然出城了，本也不是什么大事，可怪就怪在，她手下的所有人，都不见了。
　　就像是一夜之间，都蒸发了一样。
　　走的干干净净，没有带走皇宫、公主府和神威军的任何东西，来时什么样，走时什么样。
　　而且走的静悄悄的，直到此刻大家才发现他们走了。
　　不止她觉得不可思议，所有人都觉得不可思议。
　　林燕然突然不见了。
　　而她刚立下滔天功劳，再过一个月，陛下还将封她为后。
　　等待她的，是泼天富贵，是所有人都可望而不可及的尊荣。
　　皇后，那是天底下仅次于皇帝的位置。
　　听说陛下还打算册封她为上将军，那可是真正的大权在握，一人之下万人之上啊。
　　这样人生最风光的时刻，她居然这么悄悄走了。
　　所有人想破了脑袋都想不明白。
　　有琴明月也想不明白。
　　她仓促来到后殿，先是朝着桌面看去，没有信件，没有物品，什么都没有。
　　她又奔去龙床边，掀开被褥抖动，期盼着里面可能藏着什么物品，但是没有。
　　接着掀开枕头，枕头下空空如也，依旧什么也没有。
　　她猝然跌坐在床边，阴郁的脸色开始一点点发白，越来越白，两只手扣着床沿，雪白的肌肤下，青色的细筋正在根根凸起。
　　就在这时，叠翠低低叫了一声：“主子，林郎君留下了这个。”
　　有琴明月猝然回神，发现她和湘雨站在梳妆台前。
　　脚步匆匆走近去，看清那是一只细长的锦盒，盒中放着的，正是母后当日赠送给她的那只青玉簪。
　　玉簪静静地放在锦盒中。
　　她伸出手去，却竟不敢触摸。
　　为什么？
　　她已经立她为后，昨夜还对她袒露心意，愿和她做夫妻，身心都已决定交付她，皇后的位子也只给她，可她突然就这么不见了。
　　到底是为什么？！
　　有琴明月想不通，不明白，不理解，甚至根本不敢相信，她真的走了。
　　叠翠和湘雨也是百思不得其解，内心惶惶不安，二人默默对视一眼，一起低下头去。
　　林郎君为主子做的一切，她们都看在眼里，她对主子那么好，为主子拼了命一样做所有事，本以为她要和主子夫唱妇随，将神瑶国治理的越来越强大，可没想到她突然走了。
　　半晌，有琴明月忽然想起来什么似的，急急问道：“箱笼里可找过了？”
　　叠翠忙道：“主子，奴婢和湘雨第一时间就找过了，林郎君带走了她的六件旧衣。”
　　“朕为她置办的新衣呢？”
　　“都在箱笼里，一件不少。”
　　有琴明月的指尖一点点扎进掌心，剧痛侵袭的瞬间，她慢慢问出一句话来。
　　“她可有穿过哪件？”
　　叠翠和湘雨越发惶恐，想说又不敢说，可是主子的情绪明显已经到了崩溃的边缘。
　　叠翠硬着头皮道：“……林郎君一件没穿过。”
　　她说完这句话，感觉到一股极大的不安，慌忙又道：“主子，奴婢曾劝她试穿，她说穿惯了旧衣，那些时日她一直在养伤，缠绵病榻，也少有机会穿新衣出门……便一直未穿。”
　　她越说声音越低，最后没了声音。
　　将头勾到了胸口上，压根不敢看自己主子一眼。
　　到了这一刻，有琴明月还有什么不明白的。
　　林燕然不是出城了，而是走了。
　　大殿里的空气正在急速降温，一股寒意侵入肌肤，令叠翠和湘雨不由自主地打了个寒颤。
　　许久，枯坐在梳妆台前的有琴明月又沉沉地说出一句话来。
　　“这么说来，她带走了她的人，带走了她的旧衣，带走了她从凤凰镇带来的一切，却什么都没给朕留下，就这么走了……”
　　“甚至连只言片语也没有给朕留下……”
　　声音低沉，阴郁，充满了一种压抑到极致的郁卒情绪。
　　也不知是问句，还是自言自语，听得叠翠和湘雨越发惶恐不安。
　　两人从未见过自己主子这样的姿态，像是紧绷的弦，随时随地会碎裂，又像是上涨的井水，一直往身体上蔓延。
　　沉闷的让人快要窒息。
　　“主子，也许林郎君是带人出城游玩去了，说不定很快就回来……”
　　叠翠说到这里，不敢往下说了，因为她自己都不敢相信这话。
　　“暗星。”
　　暗星第一时间现身在角落里：“主子，属下在。”
　　有琴明月抬起头，看她。
　　忽然想起昨夜林燕然的话。
　　林燕然不喜欢暗星，甚至想杀她。
　　“昨夜为何没有发现林郎君离开？”
　　这句话让暗星悚然一惊，脸色惊惶。
　　“答朕！”女皇冷喝。
　　暗星凛然不安，仓促道：“属下思及主子和林郎君是夫妻，不便近身盯梢，故而离远了些，想必林郎君便是那时离开的。”
　　有琴明月一听此言，便知昨夜的话，是林燕然刻意为之。
　　她就是要借机支开暗星，好偷偷走掉。
　　为什么？
　　为什么要这样对朕？
　　她任由指尖扎破掌心，鲜血淋漓，剧痛连心，却怎么也想不通，她为何要突然离开。
　　要是有不满，为什么不说出来？朕都封她为后了，朕连身心都要交付她，难道有什么要求还能不满足她？
　　为什么要这样无声无息，不留一字地走掉？
　　为什么？
　　暗星越来越惶恐，忍不住伏身下去道：“主子，让属下去把林郎君追回来吧？她是丑时末走的，属下快马加鞭定然来得及追上。”
　　有琴明月被这句话惊醒，眸如霜刀，阴冷盯她一眼，而后断然道：“传旨，着暗影、诸葛威、湘雨，即刻带人出发，务必将林郎君追回来，有任何消息，八百里加急传于朕！”


第131章 
　　暗星听见这个旨意的瞬间，身体倏地起了阵寒意。
　　她听出来了，主子对她不满了。
　　这种感觉让她如芒在背，却什么也不敢说，躬身退了下去。
　　多福小跑着将旨意传下去，暗影、诸葛威和湘雨即刻出发。
　　大殿内重新陷入了死寂。
　　叠翠守在一旁，数次欲言又止。
　　御膳房的传膳已过了时辰，可是主子仍端坐在位置上，冷若冰霜，一言不发，浑身上下都在散发浓烈的肃杀之气。
　　她不敢开口，甚至连大气都不敢出。
　　心底的迷惑像是浓雾一样涌动不休，她想不通林燕然为什么在这个时刻走掉，马上就要当皇后了啊，那可是祖上烧高香都盼不来的无上荣耀，她怎么舍得说丢就丢呢？
　　这世上还有人不在乎皇后的位置吗？
　　叠翠一点也想不通。
　　御膳房的人跪在大殿外，心急如焚。
　　都快要到午膳时辰了，陛下今日尚滴米未进，他们如坐针毡，时不时透过殿门，往里窥一眼。
　　叠翠的余光扫见他们的小动作，越发焦躁不安，小心翼翼地开口道：“主子，您半天没进食了，便是着急也先吃些东西吧？”
　　带着些微颤音的声音，在死寂的大殿内响起，显得异样清晰。
　　有琴明月恍若未闻，眼底闪过一抹无法相信的痛苦。
　　她仍是不敢相信这个事实，不敢相信林燕然就这么走了。
　　叠翠小心翼翼等着，可是时间一点一点过去，都没有得到任何回应。
　　其余宫女和太监顿时将脖子压的更低了。
　　叠翠抿紧了嘴唇。
　　就在这时，上方终于传出一句阴郁又沉重的话。
　　“朕的那两个小木人，可还在？”
　　叠翠立刻如蒙大赦，躬身道：“主子稍等，奴婢马上取来。”
　　小木人平日都放在养心殿，由专门的小太监妥善保管。
　　帝王有令，底下人奔走如飞，很快，放在锦盒中还包着绸缎的小木人，被取来了，叠翠双手托着，恭恭敬敬地送到有琴明月面前。
　　她捧在手里，打开来，凝视着。
　　脸上渐渐涌出一抹无法言喻的神情，不解，痛心，怨愤，还有慌怕。
　　许久，她抬起手，缓缓抚摸了下去，嘴里落寞又恼恨地道：“竟给朕就留了两个小木人。”
　　叠翠听到这里，心头也跟着难受的不行，这时脑中一闪，忽地想起一件事来，不由地抬头望去，犹豫又惶恐地道：“主子，奴婢，奴婢想起来，林郎君还留下有一样东西……”
　　有琴明月霍然朝她望去：“什么？”
　　声音异样急迫。
　　叠翠忙转身去取，不多大会儿，就取来了一物，却是一个四四方方的草叶包。
　　用玉米叶折叠出来的，约莫巴掌大小，绿油油的，鼓囊囊的。
　　便如一只小巧玲珑的包裹。
　　有琴明月接在手里，蹙紧眉心：“这是她何时做的？”
　　叠翠道：“是的主子，这是林郎君昨日早起做的，她当时吃罢早膳，独自坐在内室上药，奴婢等她更衣后进来伺候，看见桌上放着这个草叶包，便问她，这是什么？”
　　“林郎君道，随手做的小玩意儿。因为林郎君前些时日，每日都去玉米地转悠，这个草叶包又是用玉米叶做的，奴婢和湘雨便以为她是思家心切，所以用玉米叶做了凤凰镇的风俗物件解闷，没有在意，将之收起来了。”
　　“方才奴婢心里急，一时忘了此事，请主子降罪。”叠翠惶恐不安地跪了下来。
　　有琴明月却听得神情怅然，昨日，正是她登基大典，她临走还特意叮嘱她去参加，结果她不止没去，还在玉米地睡着了，害得她担惊受怕，将皇宫翻了个底朝天才找到人……
　　玉米地，又是玉米地。
　　玉米地……她顿住，脑海中闪过一丝若隐若现的线索，手里微微用力，捏了捏草叶包。
　　里面好像有东西。
　　脑海里的那个线索越来越清晰，只是此刻却不及细想，她迫不及待地去解草叶包。
　　叠翠在底下看的暗自着急，这可是林郎君留下的唯二的东西了，主子难道要毁掉吗？
　　不过好在有琴明月动作比较轻，一层一层地剥开玉米叶，里面，缓缓露出一抹白。
　　是宣纸。
　　叠翠的眼睛直了。
　　有琴明月的眼睛也直了。
　　她心急如焚，却又忽然害怕，顿了一会儿，才伸手扯出了那张折叠成小方块的宣纸。
　　带着一股怯怕，徐徐展开。
　　本以为的密密麻麻的字，是没有的。
　　纸上只有一句话，很短很短的一句话。
　　“燕然走了，明月保重。”
　　看见这句话的瞬间，有琴明月听见自己心里咯噔一声，接着那股若隐若现的线索，一下子清晰了起来。
　　她根本不是不小心错过她的登基大典，也不是不小心在玉米地睡着了，而是早有预谋。
　　她昨天就想走了。
　　约莫是因为登基大典戒备森严，没有走掉。
　　破案了，明白了，昨晚的温情也都是为了迷惑自己，她早就想走了。
　　有琴明月呆呆地坐在椅子上，跟失了魂一样。
　　也是这一刻，她意识到，派出去的人，很可能无功而返。
　　林燕然走的悄无声息，走的无人知晓，皆因她早就想走了，她这么聪明，要是心生去意，肯定布置好了一切吧？
　　这么想着，心里越来越难受，她还是想不通啊，就算气自己一直不肯对她袒露真心，就算气自己没给她解决信息素，可是自己不是已经补偿了吗？
　　自己封她做皇后，自己还准备顶着压力封她做上将军，最荣耀的位子，都打算给她，她为什么就不能消消气，为什么就不能理解自己的难处？
　　这一天，女皇木然坐着，从清晨到黄昏。
　　而知道林燕然突然不见了，文武百官和世家们的反应，就比较复杂了。
　　诸如苏穗，则是暗暗叹息，神瑶国不止要失去一位德才兼备的皇后，还要失去一位可安国定邦的大将军。
　　诸如沈琴心、秦稳、秦重、慕容忠等老人，都是大惊失色，惊诧之后便是深深地不理解和惋惜，一路走来，他们最清楚林燕然的能力，更清楚她的人品，这样一个文能安邦武能定国的人才突然走了，不止是主子的损失，还是神瑶国的损失！
　　诸如有琴渊，则是哈哈大笑，简直不要太开心，他正愁怎么对付林燕然，先打压她的气势，然后给她泼些污水呢。
　　区区一个乡下贱民，居然妄想赖哈蟆吃天鹅肉，简直是找死！
　　就算有琴明月现在宠幸她，真的让她当了皇后又如何？
　　自古帝王多薄情，到时候三宫六院有的是那等惯会媚主的狐狸精，只消几个枕头风，就能将人吹的鬼迷心窍。
　　到时候似她这等卑贱出身的皇后，只会沦为笑柄！
　　而且看她还有几分傲气，呵呵，那可再好不过了，这种有傲骨又出身卑贱的人，只需要栽赃几次，就能让帝王彻底失去信任。
　　毕竟，谁都会相信，只有出身卑贱的人，才会小鸡肚肠，做些贻笑大方的蠢事。
　　真以为皇后那么好当的？
　　慕容清是神瑶国顶级世家——慕容家的嫡千金，如此尊贵的身份当上皇后，不也失去了帝王的宠爱吗？不也被打入冷宫了吗？
　　有琴渊高兴之后，脸色一整，吩咐道：“来人！”
　　“属下在。”
　　“传本王的命令，京中所有人手立刻动用起来，誓要拿下神威军总统领的位置。”
　　“属下遵命。”
　　“本王之前让你们搜罗的美人，怎么样了？”
　　“启禀主子，已搜罗到两位绝佳人选。”
　　“不够，立刻派人往江南寻觅美人，最好是那等魅惑众生的绝世美人，拿下帝王的宠爱。”
　　“是，属下即刻去办！”
　　有琴渊下达了一系列命令后，忽感此等天赐良机，绝对不能错过，若是能拿下皇后的位子，那日后掌控小皇帝，不更是轻而易举？
　　但是皇后，可不是普通人能当的，须得家世、名望、才德、美貌俱都是上上之选，才可往皇后的位置上推。
　　交好的几个世家里，谁家千金合适呢？有琴渊眼底闪烁着浓烈的欲望，暗地筹谋了起来。
　　而诸如姬昌洺这些世家家主，心思也是各异。
　　他们根本没法相信林燕然是真的丢下泼天富贵走人，而是脑补了一出惊天阴谋。
　　莫不是陛下卸磨杀驴？
　　便是陛下年幼，下不了此等黑手，但是前皇后慕容清死而复活，她是经历了宫斗活下来的，极可能做出此事。
　　那林燕然的出走，就值得品味了。
　　要么是已经被暗中干掉，然后做出她自己走人的假象，要么就是被秘密控制了起来。
　　一时之间，世家再次人人自危，京中风起云涌，小道消息不断。
　　天擦黑，得到消息的慕容清悄悄进宫。
　　看见女儿枯坐在位置上，一动不动，也不知坐了许久，她立刻心疼无比，马上吩咐左右：“还不去给陛下摆膳，另外准备些温软合口的肉羹，给陛下润润胃。”
　　“奴婢遵命。”
　　众人暗暗松了一口气，全都忙了起来。
　　“我儿，你怎可滴米不沾，枯坐整日？”慕容清又是心疼，又是担忧，上前将她拥住。
　　有琴明月看见自己母亲，心中的委屈和慌怕全都流露了出来，紧紧趴在了她怀里。
　　“母后——”她声音带出了一丝哽咽。
　　“阿然走了，她不要我了。”
　　慕容清何曾见过自己女儿这般形状，心顿时更疼了，温柔地抚了抚她的眉心，柔声道：“走了便走了，她既然狠下心肠舍你而去，那便是压根没将你放在心上，你又何必在意？”
　　有琴明月却摇了摇头，不解又委屈地道：“母后，阿然不是这样的人。”
　　慕容清却并不急，轻声问道：“那她为何走？你都许了她皇后之尊，她却依然舍你而去，这还不能说明问题吗？”
　　此话并不是有琴明月想听到的，她心里本能地想要反驳，可是却又被慕容清问住。
　　是啊，自己都许了她皇后之尊，还主动提出做她的妻子，她为何还要走？就因为之前的事还在和自己怄气吗？
　　慕容清见她形容憔悴，满眼迷惑和慌怕，心再度疼惜不已，将她再揽紧了些，抚摸着她脸颊道：“我儿，你这幅模样，母后真是又心疼又害怕，你对她太上心了。”
　　有琴明月不语。
　　此时此刻，母亲的怀抱和安慰，也不能让她好受。
　　慕容清觑着她神情，暗叹女儿真的对那个乡民动情了，这般在乎的模样可是从所未见。
　　她立时有些责怪地道：“我儿，你可是皇帝，便是真的喜欢某个人，也不该过分流露出来，须知你的喜好，都会变成你的软肋，被人拿捏，情之一道，更是帝王大忌。”
　　有琴明月心情不佳，黯然道：“母后，我确实一直没有袒露真心，阿然约莫是因此怄气了才走的。”
　　却不知此言一出，更叫慕容清不满。
　　她本来对林燕然颇有好感，对她当皇后也是支持态度，没想到她竟为了这么个原因出走。
　　自己的女儿是皇帝，皇帝给你皇后之尊，已是对你最大的恩赐，你还想要皇帝的真心，简直是痴心妄想！
　　她立刻心生不喜。
　　暗忖此人太过忤逆，若是做了皇后，也很容易生出事端，而且还牵系女儿的心，最好便是让女儿对她淡了心思，到时候她再兴妖作怪，也只会惹得女儿生厌。
　　她是过来人，知道堵不如疏，便软语劝道：“你若真是舍不得，便将人抓回来，等她坐上皇后的位子，自然知晓其中好处，到时候就不会再跑了，若她还是不听话，便同她生个孩子，有了孩子牵系，她总不该跑了。”
　　她这么说着，心里却在想，等女儿对她心思淡了，便想办法去母留子。
　　经历这么多伤痛后，她已不会对任何人心软，更不想自己女儿对人掏出真心。
　　哪怕孤独地守着帝王之位，也要比一腔真心都喂了白眼狼的好！
　　有琴明月在她离去后，心情没有丝毫好转。
　　那八个字，在脑海挥之不去，每想一遍，便痛心一分，既慌又怨。
　　她觉得林燕然不止不体谅自己，还脾气大，只是因为自己没有早些掏出真心，就心生怨怼，自己都已经补偿了，还不满，更过分的是还背着自己跑了。
　　她好放肆！
　　但是这样想着，并不能让她好受，因为她还是感觉到心慌、心虚，不安的感觉如影随形，始终笼罩着她。
　　甚至越来越觉得，暗影等人追不上林燕然。
　　她的猜测成了真。
　　六日后，便有八百里加急的密报送回。
　　“陛下，微臣等人日夜兼程追踪，但是沿途未发现任何踪迹，林郎君或许没有走官道。”
　　她的心沉了下去。
　　就在这时，沈琴心匆匆赶进宫来。
　　“陛下，微臣得知林郎君离去，深感痛心，本不欲给陛下增添烦扰，但是微臣今日处理政务，遇到一桩小事，因与林郎君有关，特来禀报。”
　　“说吧。”
　　“飞龙关的赵守备亲自送回了六十五个弓弩，说是得了林统帅的手谕，连夜送回关城，但是林统帅已不在关城，赵守备便带人送来了京师，打算亲自交到林统帅手上。”
　　她说完话，打量了一眼上座的有琴明月，事发第二日她便进宫来看望过有琴明月，但是君臣相见，也没有寻到办法解决林燕然出走后的烦恼。
　　此时再看去，只见有琴明月神情黯然失色，眼神也是直直地发怔，似是被自己的话打击到了一般。
　　沈琴心立时吃了一惊。
　　“陛下，是不是微臣说错话了？是微臣之罪，请陛下责罚！”她不安地跪了下来。
　　有琴明月木然半晌，才轻声道：“朕没有怪你，琴心你不必为此惶恐，且退下吧。”
　　沈琴心有心安慰，可瞧见自己主子并不想继续交谈，遂退下了。
　　有琴明月呆坐在位置上，心因为她的话，沉了下去。
　　她感觉到，林燕然此举，是和自己划清界限。
　　她不想欠自己任何东西，她走的干干净净，她的人连大战的赏赐都没要，就连这借走的六十五个微不足道的弓弩，她都专门还回来了。
　　她好像是，不想和自己有任何牵扯了。
　　这个发现，立刻将她打击的脸色惨白。
　　林燕然确实没走官道。
　　第一拨人，早七天出发，日夜兼程，任是后面的人再快，都追不上了。
　　而他们第二拨人，是极有可能被追上的。
　　所以她走了弯路。
　　一切都是计划好的，心灰意冷是一个缓慢的过程，但是心死却是一瞬间的事。
　　从地狱爬出来的那瞬间，她第一次体会到了，什么叫做心死如灰。
　　她绕道去了柳蓁蓁出事的悬崖。
　　众人一直默默跟随着她身边。
　　几乎没人说话。
　　王首春开始还想说些话逗笑，可是才说了两句，林凤凰就哭丧着脸道：“王管家，你别说了吧，我一点也笑不出来。”
　　姬越一直阴沉着脸，就连陈小花说要给大家做臊子面，他的脸色也黑如锅底。
　　王首春只好闭嘴。
　　她跟在林燕然身边，心里难受的要死，可是她知道，林燕然才是最难受的。
　　大军班师回朝后，她便从林凤凰口中得知了所有经过。
　　林燕然两次差点死去。
　　第一次是信息素爆发，饱受痛苦折磨三天三夜，最后被柳蓁蓁放血后才勉强活下来，可是身体也因此大亏了。
　　第二次是遇到半步蛮神，被对方一刀划破胸口，要不是有她们买的那件宝甲，郎君可能已经一命呜呼了。
　　最让她痛心的是，郎君信息素爆发昏迷期间，那些人居然各种践踏羞辱郎君，天啊，堂堂统帅，居然被人当成贱民凌辱。
　　王首春心里都找不出合适的词汇来形容这种愤怒的感觉了。
　　当局者迷，旁观者清。
　　她听说了所有经过后，立刻明白了，一切的根由，就是有琴明月压根没把林燕然放在心上，但凡她上点心，她手下人看她的眼色，也不可能去踩郎君啊。
　　这民间老百姓就是养一条狗，也会保护它不被其他人欺压。
　　郎君可是为她付出了一切啊！
　　在偏僻的凤凰镇，郎君竭尽所能讨她欢心，有银子就给她买新衣裳新鞋子，添置鲛纱帐，购买各种普通人压根吃不起的点心和瓜果，自己研发出来的药丸都放在她名下，玉婉赚来的银子都交给她……
　　后来她的人找来，郎君为她千里奔赴，为她血战蛮族太子，为她对抗有琴曜，在风云诡谲的京师，在她落魄弱小的时候，郎君力挽狂澜，为她对抗外界一切风雨。
　　还有银子，前前后后，郎君为她挣了不下两千万两银子，这是什么概念，这是一个国家半年的赋税还要多！
　　要是没有这些银子，她当个屁的皇帝，她打个屁的仗！
　　还有郎君研制出来的脱胎丸，举世无双，天下争抢，却毫不犹豫地都给了她培养顶级武者，可是信息素爆发事件中，丝毫没见受了郎君恩惠的武者出面维护郎君……
　　为什么？因为她根本不在乎郎君的死活！
　　郎君在她眼里，大约只是一个贱民吧，一个可以往死里用的贱民。
　　王首春越想越气愤，尤其是看见林燕然日益消瘦的苍白脸庞，她的气愤就像是雨后春笋，蹭蹭地往外冒。
　　而林燕然一直沉默着，对此不发一言。
　　王首春气愤之余，深深地难过了。
　　这是多伤心啊，这是哀莫大于心死吧？
　　她越想越难过，心为此狠狠揪着，怎么有这么狼心狗肺的人啊。
　　皇后了不起吗？把人快要折磨死了，给个皇后就可以弥补了吗？就可以抵消郎君受的一切苦痛吗？
　　皇帝了不起吗？皇帝就可以不把人当人？皇帝就可以高高在上地把人往死了作践？
　　要不是郎君命大活了下来，要不是郎君打了胜仗，这皇后的位置她会给郎君吗？
　　绝对不会的！
　　与其留在那个勾心斗角的皇宫受窝囊气，还不如回去凤凰镇快快活活。
　　起码那里没有白眼狼，没有狼心狗肺之人！
　　就在她心痛到无能狂怒的时候，姬越忽然从后面追了上来。
　　这混账吃完饭就跑的没影了，现在突然莽撞地窜出来，王首春气不打一处来，当场发飙。
　　“姬越，你又想干什么？你就不能安分点别添乱了吗？”
　　她说着用眼色示意了下独自走在队伍最前面的林燕然。
　　姬越冷哼了声，倒是没和她顶嘴，而是冷冷道：“我去看看追兵来了没。”
　　“还有追兵？”王首春抓狂地问了句。
　　她赶紧停下了马，等林燕然的马跑远了些，才压低声音道：“郎君给她留下了皇位，留下了江山，留下了可以养数十万兵马的银子，不止没要任何赏赐，还倒贴了我们凤凰镇这么多人，临走连大战的赏赐都留下了，没要她一文钱，他们怎么还有脸派追兵？”
　　姬越冷冷道：“狼心狗肺的人，自然什么事都做得出。”
　　王首春赶紧问道：“追兵还有多远？来的多少人？我们对付的了吗？”
　　“我们绕道走，他们当然追不上，就算追上了，我也要让他们躺着回去！”
　　王首春紧紧地闭上嘴，因为她觉得更糟心了。
　　她扬起马鞭，狠狠抽了一鞭子，憋着气道：“郎君面前，什么也别说了，她已经经不起更多伤心了。”
　　姬越冷着脸，没再说话，两人沉默着追上队伍。
　　王首春又忍不住凝视着林燕然挺立的背影，这一路往回走，她越来越瘦了，那身旧衣穿在身上，又大了一圈。
　　风一吹，就勾勒出瘦劲的腰身，骨骼分明的脊梁骨。
　　忽地想起来林凤凰说过的：“柳大夫说，顶级乾元忍受信息素的痛苦，就像剥皮抽筋，千刀万剐一样，跟死一遍没什么区别。”
　　王首春的心，又狠狠地疼了。
　　她忽然明白了，林燕然为何忽然如此平静又决绝地放弃她差点付出生命的一切了。
　　没有经历过的人，是不会懂的。
　　没有体会过那种剥皮抽筋，千刀万剐的滋味，他们是不会懂的。
　　因为所有的痛，都是郎君承受了啊，他们没有受到一点点痛，他们怎么会懂呢？
　　他们只会觉得，你都付出这么多了，不差那一点，再多付出一点又如何，那可是皇帝啊！
　　皇帝算个屁！
　　她甚至能想象到，郎君这一走，有琴明月手下肯定有很多人会说三道四，功劳他们看不见，但是泼脏水那是一等一好手段。
　　估计有人会说，非我族类其心必异，林燕然带着龙渊国人一走了之，充分说明不是神瑶人不是一条心，她得亏走了，要是没走，这以后不得谋逆造反？
　　肯定也有人会说，林燕然真是胆大包天，居然私自离宫，弃陛下于不顾，这是眼里压根没有陛下，反了天了！
　　总之只要有人想嫉恨你，践踏你，就算你做的再好，他们也能找出莫须有的罪名。
　　甚至连郎君这么偷偷离开，都有人能编排出罪名来。
　　这种人，就是典型的狼心狗肺。
　　世间最不缺这种人，刀子不落在他们身上，他永远不能感同身受的，他只会觉得，你还可以做的再好一点，你还可以这样，那样……
　　王首春想到那些人可能继续编排林燕然，恨不得拿把刀子，将他们那张臭嘴一点点割掉，然后扔进粪坑里。
　　他们没受过郎君受过的所有痛，又怎么能感同身受郎君的苦，又怎么能体会郎君做出这个决定时的伤心欲绝，又怎么能知道，这悄悄的离开，是郎君最后的付出和温柔啊！
　　有琴明月都这么对待郎君了，就连她手下人都看出来了，敢于肆意践踏羞辱郎君，还有什么好说的呢？
　　撕破脸皮有必要吗？郎君为她付出了一切，撕破脸皮，不是对不起自己的付出吗？
　　既然无怨无悔地做了，那就好聚好散吧。
　　如果连郎君默默地离开，也要埋怨的话，那只能说，这人真是没良心到了极点！
　　而且以有琴明月的性情，说出来，她只会想方设法困住郎君吧？
　　郎君这样磊落豪迈的人，怎么能留在皇宫那种勾心斗角的地方不得开心呢？让她一个能安国定邦的人去和一群人争风吃醋，那是对她最大的羞辱！
　　要她说，走得好！
　　就得和那群没良心的人彻底划清界限！
　　凤凰镇有山有人，多的是有良心的人，在那里便是种田打猎，也要比当那个受尽委屈的皇后强！
　　王首春想着想着，又开始憧憬起来回到凤凰镇的日子了。
　　她打马追到林燕然身边，轻声道：“郎君，要是大家知道你回去了，不知道多高兴呢。”
　　林燕然正手搭凉棚，眺望着前方的密林。
　　她要去的地方到了。
　　她又按了按胸口，强压下正在翻涌的剧痛，轻声道：“能回家，我也很高兴。”
　　王首春一听这话，便有些欣慰。
　　可是望着林燕然瘦削苍白的脸庞，她又生了隐忧，总觉得她平静的神情透出一种无法言说的痛苦。
　　她赶紧问道：“郎君，你的伤怎么样了？你停下来，我给你再敷一遍药吧？”
　　林燕然轻轻摇头，心里也生了隐忧，吃下第二颗蛊神丸后，伤口依旧没见好。
　　裂开的伤痕，迟迟不愈合。
　　她时时刻刻都在承受剧痛。
　　伤在心口上，痛的钻心。
　　不会是红字发挥作用，要置自己于死地吧。
　　不知道怎么地，忽然不想管了，死就死了，也许死了能穿回去呢。
　　这一趟，就当是一场梦。
　　她带着众人进了密林，来到了悬崖边。
　　恰好是正午时分，阳光照耀下，瘴气散的干干净净，林凤凰留下的箭还在。
　　林燕然绑着绳子，亲自下崖，采上来两棵植物，一棵是当时兜住柳蓁蓁的藤蔓，一棵是崖底比较常见的一种蕨类植物。
　　林凤凰这时总算打起了些许精神，好奇问道：“燕然姐，你采这些，是为了给柳大夫治伤吗？”
　　林燕然点头，她打算带回去种植，日后试药，就要用这两棵植物了。
　　百毒不侵丸需要一次又一次的尝试，柳蓁蓁伤在脸上，她不可能让她来试药。
　　又十五日，众人终于来到了凤凰山下。
　　距离凤凰镇还有约莫三十里的地方，林凤凰忽然振奋地叫了起来。
　　“燕然姐，你快看——”
　　林燕然瞧去，只见弯曲蜿蜒的山道上，一行人正在急速跑来。
　　他们没有骑马，可是跑的飞快。
　　终于，他们跑出了一片高大的松树林，露出了身影。
　　最前面一个，身姿窈窕，蓝裙翩跹，头戴帷帽，面纱在跑动中一起一落，她脚步跑的飞快，好几次差点摔倒，一双眼睛直直地望过来。
　　眼神中蕴满无法言喻的激动，还有着弥漫上来的氤氲水色。
　　“燕然——”
　　林燕然赶紧从马上跳下来，也跑着迎上去。
　　柳蓁蓁跑的太快了，她怕她摔着。
　　“燕然！”
　　她像是一只鸟儿跑到她面前，近距离看着她，眼中激动的神色一波一波，如浪潮，压抑不住，却又在极尽压抑。
　　她脚尖是踮着的，像是差点要投入她怀中，却又在冲到她面前那一刻，生生刹住身形。
　　“燕然，我还以为你不回来了。”
　　林燕然看见她眼底的喜悦，还有湿润的水泽，不由地放了些心，松下气来。
　　她脸上的伤，没有加重便好。
　　这口气松出来的瞬间，她的身心，都像是被抽光了力气，脚下忽然有些踉跄起来。
　　脸上努力挤出一丝笑。
　　“师姐，我好累啊。”
　　她说完，就摇摇晃晃地往下倒。
　　“燕然！！！”柳蓁蓁吓得魂飞魄散，一把将她接住了。
　　林燕然的身体很轻，没什么份量。
　　堂堂乾元，单薄的不像话。
　　柳蓁蓁紧紧抱住她，止不住地哭了起来。
　　“燕然，你怎么样了？”


第132章 
　　王首春也大惊失色，匆匆跑过去，看见林燕然双目紧闭，脸白如纸，又吓了一跳，赶紧指挥众人一起帮忙，小心翼翼地将林燕然抬了回去。
　　等到了凤凰镇，镇民们早已闻讯而来，将通往镇子的那条路堵的水泄不通。
　　大家都想来迎接林燕然。
　　归来的队伍气氛沉重，人人沉默。
　　王首春低声叹息：“郎君走到时候意气风发，没想到回来时却落了伤痕累累，我都不知道怎么向大家交代。”
　　柳蓁蓁秀眉紧锁，望着躺在担架上的林燕然，眼底尽是担忧。
　　两个月前一别，林燕然大病初愈，同样是脸色苍白，身形消瘦，本以为她会慢慢养好，没想到这一回来，比离别时还要形销骨立，那张脸惨白惨白，浑没有一丝血色。
　　乡堡林大山被众人簇拥着围上来，左顾右盼，嘴里焦急问道：“燕然呢？她在哪？快叫我瞧瞧？”
　　王首春和柳蓁蓁默默让开领头位置，露出身后抬着的担架。
　　林大山欢喜的脸色为之一变，其余看清的乡民也都呆住，气氛静默了一瞬，才有人叫道：“郎君怎么是抬着的？莫不是旅途劳顿累倒了？”
　　林大山一把揪住自己的胡子，快走几步来到担架前，低下头去瞅了几眼，顿时跌足叹道：“怎么瘦成这幅模样？我分明记得走时燕然脸上还有肉？”
　　柳蓁蓁心情沉重，道：“乡堡，燕然确实累倒了，我需要马上为她诊治，烦请大家伙先让一让。”
　　林大山一听又添了担忧，赶紧挥手：“快让开，别堵着路，先让柳大夫给燕然好好诊治一番。”
　　众人不明所以，却全都飞快地让开一条路。
　　赤豹等人抬着担架从中穿过。
　　两旁乡民全都伸长了脖子，眼巴巴看着，眼神震惊又疑惑不已，不知道出了什么事。
　　第一批赶回来的乡民，被王首春千叮万嘱过，不得随意乱说，所以这些留守在镇子里的镇民，都不知道情况。
　　这时有人终于憋不住，疑惑地问了出来：“噫，燕然的娘子呢？怎么没有一起回来？”
　　这句话立刻让林凤凰、姬越等人同时捏紧了拳头，本来就不好看的脸色更黑了。
　　林大山也察觉不对，跟着问王首春：“王管家怎么回事，燕然的娘子呢？为什么没有和燕然一起回来？”
　　王首春赶紧道：“乡堡快别问了，郎君还昏迷着呢，先救她要紧。”
　　这一说，林大山只好压下了疑惑。
　　众人簇拥着他们来到了林燕然的家门口。
　　王首春有些犯难，新宅子旧宅子都被收拾出来了，去哪个呢？
　　柳蓁蓁拍板道：“燕然久未归家，肯定更思念旧宅，抬她进旧宅子。”
　　“再找个人，去把我药箱取来，快！”
　　她一声令下，赤豹等人马上将担架抬进了旧宅，接着林凤凰上前来，将林燕然背进了主厢房。
　　这时药箱也被人取来，柳蓁蓁一刻不停，立刻净手为林燕然看诊。
　　其余人都担忧不已，一个个扒在门框旁，探头朝里瞧。
　　王首春站在柳蓁蓁身边，打算给她打下手，结果压根插不上手，回头一瞧，一颗颗脑袋从低到高，将房门堵的满满登登。
　　“柳大夫，燕然姐怎么样了？”
　　“柳大夫，郎君还好吗？”
　　“柳大夫，你可一定要把郎君救过来啊！”
　　“燕然姐一定没事！”
　　一句句热切的话语从门口传来，每个人眼里都充满了担忧，神情更是紧张至极。
　　柳蓁蓁坐在床边，柳眉紧紧蹙着，正凝神为林燕然把脉。
　　对大家七嘴八舌的关切之语，恍若未闻。
　　心神仿佛全都牵系在林燕然身上，根本听不见外界的话。
　　王首春也自悬着心盯着她，盼着她赶紧给出诊断结果，可是看着看着，她忽然心中一动。
　　瞧瞧柳蓁蓁浑然忘我的模样，再瞧瞧躺在她身边的林燕然，她便好似发现了什么天机一样，眼瞳微微张大，接着眼底现出一抹恍然的神色。
　　她上前一步，轻声问道：“柳大夫，需要我们做些什么吗？”
　　柳蓁蓁这才回神，肃声道：“去准备热水和干净的布巾，我要为燕然清洗伤口。”
　　王首春忙道：“好，那郎君没事吧？”
　　柳蓁蓁的脸色这次凝重了许多，语气笃定道：“她必定没事。”
　　王首春听出这话中蕴着一股斩钉截铁的意味，心头大定，当即道：“好，柳大夫你专心看诊，剩下事交给我们。”
　　说着往外走去，走到房门口挥手赶人。
　　“都别杵在这了，快出去，该干嘛干嘛去，别影响郎君看病。”
　　可是众人都舍不得离去，喊了半天，也没人挪开半步。
　　尤其是林凤凰和陈小花，两人眼也不眨，直勾勾望着，脸色急得发红。
　　王首春板起脸：“凤凰、小花，你们俩带头先出去。”
　　众人听出她不悦，这下都不敢停留了，一个个依依不舍地往外走，王首春跟着出来，吩咐陈小花去做吃食，林凤凰去准备热水和布巾。
　　林大山在院子里急得团团转，手上的旱烟袋都忘了抽，见她出来立刻迎上来问道：“王管家，这到底怎么回事？”
　　王首春心中也正犯愁，此事事关林燕然的尊严，她决不能轻易往外说，要说也只能等林燕然醒来，得了她首肯后，她才能对外给出一致的解释。
　　她便道：“乡堡，如今最紧要的是等郎君醒来，她在外就一直挂念着你老人家，此番归来也是思乡心切，临到家门口病倒了。你老且先回去歇息，郎君醒了，我第一个派人去请你。”
　　“另外，郎君很快就会醒来，这期间还要乡堡多操心，别叫大家传出什么风言风语。”
　　林大山一听便知内有隐情，当即点点头，出门去约束着围观的乡民散去。
　　宅子内外的喧哗，这才消停下去。
　　不多时，柳蓁蓁唤人，王首春驱散其他人，亲自端着水和布巾进去。
　　“柳大夫，郎君如何了？”
　　柳蓁蓁见她一人进来，再也忍不住，问起林燕然胸口上的伤。
　　王首春也没瞒着她，将她离去后发生的大大小小事一一道来。
　　林燕然信息素爆发昏迷后，柳蓁蓁一直衣不解带地为她诊治，压根没顾上其他事，而林凤凰顾忌她脸上的伤，不忍心她操心，也没对她说林燕然被人肆意羞辱的事。
　　柳蓁蓁这时听见王首春所说，立时变色，情不自禁地站了起来。
　　“怎会如此？明月怎么能纵容这种事发生？”
　　王首春摇头：“我也不知道个中内情，但是我知，女皇陛下这么做，多半是没将郎君放在心上。”
　　柳蓁蓁缓缓跌坐下去，沉默了下来。
　　王首春继续说剩下的事，及至说到林燕然遭遇半步蛮神，胸口中了一刀，宝甲被划破，若非宝甲阻挡，多半已经没命。
　　她霍然捏紧了拳头，眼神中闪现过深深的疑惑，还有一股沉重的痛惜。
　　王首春察言观色，又将剩下事说的分明。
　　最后说到林燕然班师回朝后，就吩咐她筹备撤离，所有人分作两拨撤走，悄无声息，不带分文。
　　就这么风餐露宿，回到了凤凰镇，期间林燕然还专门拐到她遇险的悬崖，采上来两棵植物，打算给她试药用。
　　柳蓁蓁坐在床畔，眼神难过，默默无语。
　　放在膝上的双手不由自主攥住了裙摆，抓的褶皱横生，犹自不觉。
　　王首春轻声道：“柳大夫，郎君遍体鳞伤离开，必定是伤心到了极致，但是我怕她心结难解，还要劳烦你在她醒来后多多开解，譬如得了空，常来伴着郎君说些闲话也好。”
　　“若是郎君因此恢复往日快活，我们这些跟着郎君的人，都要感激柳大夫的大恩大德！”
　　柳蓁蓁听得皱眉，语气肃然道：“这说的是什么话，燕然是我师妹，又是我好友，便是你不说，我也会助她好起来。”
　　王首春立刻作了个揖：“柳大夫，是我说错了话，我知道你其实比我们还要担心郎君。”
　　柳蓁蓁扭头看着林燕然，担忧道：“我方才为她把脉，发现她身体亏空的厉害，气血亏损，生机消减，竟是被耗的快要油尽灯枯了！”
　　“她必然是一路上都在忍着，你们，唉，你们以后要仔细点，若是再回来晚点，她恐怕……”
　　说到这里，却说不下去了。
　　王首春立刻骇然失色，忙起身走到床边，焦急道：“柳大夫你别吓我，郎君到底怎么样了？”
　　柳蓁蓁没说话，俯身过去为林燕然解开外衣，接着用剪刀小心翼翼地剪开她胸口处的里衣和亵衣。
　　又剪开已经浸出血渍的纱布。
　　只见一道外翻的赤红刀疤从左边胸脯上横穿而过，长约七寸，本来已经开始愈合了，只是不知怎么的，中间的痂又裂开了，皮肉撕裂，露出里面血淋淋的血肉来，有些泛黑的血水不断渗出，血肉模糊，看的王首春头皮发麻，倒抽凉气。
　　“怎么会这样？我每次要给郎君上药，她都说自己上过了，我还以为她顾忌我是个坤泽，早知如此我怎么也要给她看一看……”
　　王首春后悔不迭，眼眶眨眼间红了。
　　柳蓁蓁默默背过身去，抹了抹自己眼角。
　　她心中倒是感知到几分林燕然的心境，肃声道：“她约莫是伤心到了极致，破罐子破摔，懒得顾自己安危了。”
　　这话立刻让王首春如坐针毡，站起身来，心里闷闷的，想要说什么做什么又不知道到底该做什么。
　　最终，她断然道：“柳大夫，你就说吧，怎么才能让郎君的伤势痊愈？便是要去屠龙，我们也去杀一条回来！”
　　柳蓁蓁道：“得亏我临走时，师父赠了我三颗神仙笑，我已给燕然喂下了一颗，现在清洗她的伤口，给她上一遍金疮药，以观后效。”
　　王首春猛地松了口气，赶紧给她打下手。
　　她亲眼目睹柳蓁蓁用包着软布的蘸棒为林燕然清洗伤口，每一下都带出不少泛黑的血水，直看的心脏抽搐，脏腑翻搅。
　　心底暗暗下定决心，说什么也不能让郎君再吃这种苦了，必定要让她早日从情伤脱离出来。
　　这么想着，她又忍不住偷瞧着柳蓁蓁，越看越是动了心思，以前只当郎君和主母恩爱，谁敢去乱动心思，现在两人劳燕分飞，她像是发现世外桃源一般，始惊觉郎君身边还有位秀外慧中的女子，无论身份地位品貌都是上佳，又对郎君关怀备至。
　　以前真是眼睛瞎了。
　　她这么想着，便对柳蓁蓁的感觉越发亲切起来。
　　暗道真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　等到柳蓁蓁上完药，她赶紧道：“柳大夫，敢问神仙笑价值几何，哪里可购得？我马上命人去采买。”
　　柳蓁蓁道：“不必，待我修书一封，去找师父要些便是。”
　　王首春赶紧从衣袋取出一沓银票：“便是封前辈的药，也不能白拿，这是五万两，还请柳大夫收着。”
　　柳蓁蓁却不接：“燕然也是师父的弟子，师父赠她药是师徒情，银子反而见外。”
　　王首春只好收回银票，看着她的眼神如获至宝，这等又关心郎君，又给郎君赠送千金宝药的好女子，可不比那等让郎君挣了千万银子差点舍了命都没落好的女皇强？
　　柳蓁蓁心头挂记着林燕然的伤情，总觉得那伤口溢出的血隐隐透黑十分不妙，便道：“我要回去翻翻医书，顺便给师父写封信请教。”
　　王首春送她出门，她有心试探一番，却又忍下了。
　　柳蓁蓁是郡主身份，不是普通人，不可轻慢。
　　次日，林燕然醒来，王首春马上让林凤凰去喊了柳蓁蓁来。
　　柳蓁蓁是小跑着过来的，见到林燕然醒了，不由地喜极而泣，眼泪夺目而出。
　　“燕然……”
　　王首春见状，连忙将其他人都往外赶。
　　“出去，出去，郎君刚醒来，受不得吵。”
　　她自己也退了出去，还将门帘放下来，留下两人安静叙话。
　　林燕然勉强坐起来，柳蓁蓁忙去给她塞了枕头，又问道：“你这般坐着，可会牵扯伤口？是不是还疼的厉害？待会儿我还要给你上一遍药，你可别再强忍着了，要是疼一定要说出来，哪里不舒服也别瞒着，所有事王管家都告诉我了。”
　　林燕然静静听着，她本来心里寒凉寒凉的，此时听着这番关心的话，感觉心里像是冒出了一丝活气。
　　轻轻摇了摇头道：“师姐你别担心我，我是乾元，又是宗师，区区小伤……”
　　“林燕然！”她话还没说完就被柳蓁蓁打断，她气怒地瞪着她，杏眸圆睁，可是眼眶通红，跟着眼泪掉了下来，匆忙别过脸去，哽咽着道：“你又这么说，你哪次不是这么说的？可是结果呢，伤的半死不活回来，又劳我给你医治，又劳我操心，你就不能安分点，乖乖把伤养好？”
　　林燕然哪料到她反应这么大，连忙道：“师姐你别哭，是我不好，我只是怕你担心，这伤也确实不大……”
　　可是又被柳蓁蓁打断：“不大？哪里不大了？你差点死了知不知道？要不是有宝甲在，你已去了鬼门关，你……你真是气死我了！”
　　柳蓁蓁说着，站起身来，往地上跺了跺脚，跟着又背过身抹泪，一副恨铁不成钢的样子。
　　林燕然头回见她发这么大火，吓得一跳，赶忙道：“师姐我知错了，我乖乖配合养伤，绝对听话。”
　　柳蓁蓁这才收了火气，又坐到床边给她把脉。
　　王首春蹑手蹑脚站在门帘后偷听半晌，不由地暗暗点头，心道，柳郡主对郎君真好，就是不知其心意如何。
　　柳蓁蓁给她把完脉，略放了心，林燕然伤势比昨日大有好转。
　　等她收了手，林燕然伸出手来道：“师姐，我也给你把把脉。”
　　“我没事，等你好了再说。”柳蓁蓁不肯。
　　林燕然神色肃然，执着伸手：“师姐，我不让你担心，你也不能让我担心。”
　　柳蓁蓁只好伸出手去。
　　她瞅着林燕然依旧苍白的脸色，忽地叹了口气：“咱们还真是难姐难妹，我给你把脉看诊，你给我把脉看诊。”
　　林燕然没有回话，凝神听脉。
　　她风餐露宿赶回来，除了想逃离那个伤心地之外，便是要治好柳蓁蓁的脸，不然恐要内疚一辈子。
　　听脉完毕，她又道：“师姐，劳烦你摘下面纱。”
　　柳蓁蓁马上起身往后退了一步，眼神中涌出痛苦和难过之色。
　　“我脸上的伤疤你不是已经看过了？我这些时日按照你的配方一直在喝药汤，伤口并无变化。”
　　林燕然暗自叹气，直视着她，轻轻道：“师姐，你无论变成什么模样，在我这里都是和以前一样。”
　　柳蓁蓁潸然泪下，捂住脸庞，可依旧阻挡不住泪水从指缝里渗出。
　　本是美貌佳人，可是一朝尽毁，这些时日常常噩梦惊醒，怕再也治不好，怕永远顶着张丑脸，好不容易盼到林燕然回来，结果她也伤的只剩下半条命，种种伤心事都加在一起，立刻令她揪心揪肺。
　　可是还要打起精神为她医治。
　　此时林燕然醒来，她悬着的心才微微放下，可是伤心难过也跟着松懈出来，忍不住在她面前露了脆弱。
　　林燕然缓声道：“师姐你千万别哭，眼泪沾上伤口，可能让毒素蔓延，哎，你过来让我看看吧，不然我不能放心，我此刻动弹不了，你难道要让我伤口再裂开？”
　　柳蓁蓁一听就急了，赶紧走到床边。
　　她看着她，猛地闭上眼睛，而后拉开了自己的面纱。
　　可是想到自己的丑脸又被她仔细看着，怎么都止不住泪水。
　　林燕然看她泪水从眼角往下流淌，染的脸上红斑更加殷红似血，心里也难受的不行。
　　放在以前她会用激将法，此刻却因自己的伤心欲绝，更能感触到她的伤心，更因内心的暗无天日，找不到一丝光亮，更加盼着身边人都好，因为这是她在这个世界仅剩的温情了。
　　她想维护住这最后的光亮。
　　“师姐，我发誓，我一定会治好你，相信我，行吗？”
　　她直视着她，斩钉截铁地道。
　　柳蓁蓁的眼泪慢慢止住了。
　　林燕然往身上掏了掏，却没摸到手帕，柳蓁蓁看她一眼，取出自己的手帕擦干泪。
　　林燕然仔细观察了红斑，大小、颜色、形状和数量，全都做了记录，这才松了口气：“确实没有恶化，此乃好事。”
　　柳蓁蓁也跟着放了心，却又因为才哭过很不好意思，低头又擦了擦眼睛，默默戴上了面纱。
　　林燕然颓然靠回枕头上，强颜欢笑道：“我看见你的狼狈，你也知道了我最不堪的一面，也算是患难与共了，所以别哭了。”
　　柳蓁蓁怔然看着她，眼神涌出一抹心疼，却不知道说什么好，半晌，才小心翼翼道：“燕然，你和明月，你们怎么会这样呢？”
　　林燕然已心死如灰，倒是坦然，平静道：“世间的事，谁又说得清呢，连我自己也说不清，总之，便当是一场梦吧。”
　　柳蓁蓁神色更加怔然，虽已从王首春口中听说所有经过，可是从林燕然口中再说出来，却又是另一番感受。
　　“燕然，你们，你们是夫妻啊，真的这么说散就散了吗？”
　　她语气唏嘘，夹杂着难言的惋惜，林燕然和有琴明月一路走来，她是看在眼里的，还曾打心眼里羡慕过这份情意。
　　林燕然平静道：“有些事勉强不得的。”
　　顿了顿，她又有些自嘲地道：“其实我一直都是个名义上的妻郎，凤凰镇时你们看见我和她郎情妾意，其实不过是为了配合她罢了，她需要我饰演夫妻情深，帮她瞒过她的兄弟姐妹，还有她的父皇。”
　　“我去神京城，也是为了配合她，至于承天门前诀别诗，当街大战北蛮太子，一切都不过是我自作多情。”
　　柳蓁蓁顿时睁大了眼睛，不敢置信地呢喃出声：“怎会如此……怎会？”
　　守在门口的王首春也大吃一惊，郎君居然早就知道？知道还帮她做了这么多？
　　那不是天下第一号冤大头吗？
　　王首春气得又跺了跺脚。
　　走的好，走的可太好了，要是她知道这些真相，她一定早点劝郎君走人！
　　林燕然说的十分坦然，说完后也甚是平静，可是柳蓁蓁从中感觉到了一股无法言喻的悲痛。
　　她甚至找不到话来安慰她。
　　倒是林燕然主动道：“你放心，我需要的不是安慰，只是时间，慢慢的，一切都会好起来的。”
　　这句话立刻又让柳蓁蓁湿了眼睛，王首春也偷偷流了泪。
　　林燕然岔开话题道：“柳红凰派人刺杀你的事，非同小可，我猜测龙渊国太子之死，和她脱不了干系，你最好告知你父王和母妃知晓，叫他们警惕。”
　　柳蓁蓁道：“我从关城离开时，就写了信让商队带回去，回来凤凰镇，又写了第二封信，差林虎和林豹送了回去，我父王和母妃已然知晓，如今龙渊国朝廷风起云涌，很不太平。”
　　林燕然见她神色伤感，知道她因为毁容，不敢归家，心头又内疚起来，勉强安慰了她一番。
　　王首春等她们说完话，悄悄溜出去，吩咐赤豹等人去石门县寻找两家上好的裁缝。
　　又过去七日，裁缝按照约定时间登门。
　　王首春拉着柳蓁蓁一起，来看裁缝给林燕然测量尺寸，又央求她给林燕然看衣裳的布料，选取花色和款式。
　　柳蓁蓁自然是欣然从之。
　　王首春一口气给林燕然定做了二十身新衣，合起来，每个季度五身新衣。
　　柳蓁蓁十分不解：“便是做新衣，也无需一次性做这么多，往后定然还有更时兴的款式。”
　　王首春压低声音道：“柳大夫，这是我刻意为之。”
　　柳蓁蓁好奇道：“何故？”
　　王首春便将有琴明月连林燕然衣裳尺寸都不知晓，林燕然帮她赚了两千多万两银子，她连身新衣都没给她置办，林燕然这次回来，带走的也只有从凤凰镇带去的几件旧衣。
　　“柳大夫你说，郎君这样多让人心疼啊，便是浪费银子，我也要给她多置办些新衣，让她的箱笼全都填的满满当当。”
　　柳蓁蓁目瞪口呆，片刻后，她扭头看向林燕然刚刚进去的简陋药室，久久都没有回神。
　　*
　　暗影等人的队伍一直追到边关，都没发现林燕然等人的身影，立刻送了份八百里急报回去。
　　有琴明月收到急报时，已经是三天后。
　　【未曾发现林郎君的踪迹，陛下可要我等前往凤凰镇查看？】
　　有琴明月盯着这份急报，仍旧不敢相信这一切是真的。
　　她呆坐良久，想了很多。
　　翻来覆去的是林燕然离去前那个夜晚的情景，她故意说那些话支走暗星，就为了悄悄走掉，为此甚至连亲近她都不愿意。
　　她就这么铁了心要走吗？
　　她忽然委屈无比，委屈中还有着不敢置信，她不能接受这种事实，更不能相信她就这么抛弃自己，一走了之。
　　两个小木人摆在桌子上，旁边是那个被拆开又被她努力复原的草叶包，草叶包旁边是那封短短的信。
　　这三样东西，是林燕然留给她的仅剩的东西。
　　她和她一起经历了这么多，走了后，竟然像是人间蒸发了一般，走的那么干净，走的那么干脆，便连一件可供留念的东西都不给她留下。
　　这种事实让她越来越难受。
　　随着时间推移，难受变成了无法承受的暴躁，还有一股被迫失去的狂怒。
　　这种滋味搅扰着她身心，让她寝食不安，如坐针毡。
　　内心慢慢地充斥一个念头，她想要林燕然回来，想亲口问她，到底为什么要这么做？她以前确实没对她袒露真心，可是她后来已经决定给她了，她为什么还要走？
　　这种念头一生，她立刻开始思考用什么方法带回林燕然。
　　暗影等人是急行军，人手不多，便是去凤凰镇找到林燕然，她若是铁了心不肯回来，暗影等人是带不回来她的。
　　她思虑了一番，召来了沈琴心。
　　女皇孤独地坐在主位上，语气沉郁地开口：“琴心，朕需要你亲自带队去凤凰镇走一趟……”
　　说到这里，她顿了顿，斟酌了一番用词，“朕要你去请回林郎君。”
　　她这个时候隐约感知到，林燕然不是能抓回来的，用请比较合适。
　　沈琴心很赏识林燕然，对她的离去很感惋惜，此时听见自己主子要自己亲自登门去请，立刻道：“微臣遵旨！请陛下放心，林郎君得知主子如此重视她，一定会回来的。”
　　半个月后。
　　林燕然背着药篓出门，王首春从外面小跑着回来：“郎君，你等等——”
　　她跑到林燕然面前，气喘吁吁，神情间十分复杂。
　　“郎君，沈琴心沈大人来了。”
　　林燕然神色一变。
　　眼底飞快地闪现出痛苦之色。
　　王首春心底不希望她再和神京城那些人有牵扯，但是此事究竟是林燕然的事，她还是要尊重她意见。
　　她略微等了一等，而后请示道：“郎君，沈大人想见你，你要见一见吗？”
　　林燕然站在原地，神色几度变幻，凝视着远方的眼神，挣扎又痛苦，最终恢复成一派平静。
　　“不必了。”
　　她转向王首春，平静地看着她道：“别人要来，我们也拦不住，你便当做普通商队对待吧。”
　　说罢，便背着药篓子走了。
　　王首春一直看着她走的没影了，才叹了口气。
　　旋即又振奋起来，可算是逮到机会给郎君报仇了！
　　沈琴心没料到这次来凤凰镇，会这么艰难，进镇子的路被设了路障，一群乡民手持弓箭将他们团团围住。
　　手下的护卫想要动粗，被她拦住，她现在是来请人的，可不能闹得更僵。
　　她好言好语对领头的乡民道：“我是沈琴心，以前来过凤凰镇，是你们林郎君娘子的手下人，你们应当认识我，可否放我进去？”
　　为首的巡逻队领队正是林雄，他可是知道林燕然回来是怎么回事，心里到现在还憋着气呢！
　　这下好，撞到他手上了，他当即往地上恶狠狠吐了口唾沫。
　　“管你是什么琴，我们可不认识你！瞧你们一个个贼眉鼠眼的，定然不是好东西，滚！”
　　“我们凤凰镇可不欢迎你们，趁早滚！”
　　“岂有此理，你们竟敢对沈大人无礼？！”手下护卫当场大怒，便要拔出刀来。
　　林雄的弓箭立刻对准了他脑门：“你拔出来试试，老子的箭马上将你射成刺猬！”
　　沈琴心何曾被人这么呵斥过，而且言语极度不敬，她气得脸色发白，胸脯不住起伏，站在原地消化了好一会儿。
　　就在这时，她看见了一个熟悉的身影，立刻扬手道：“王管家，是我，我来找林郎君，可否放我们进镇子？”
　　王首春姗姗来迟。
　　她心里骂骂喋喋，脸上笑眯眯。
　　“嗳哟，这不是沈大人吗？是什么风，把你给吹来了？”
　　沈琴心见她肯认自己，暗地松了口气，当即说明了来意。
　　王首春眯着眼，仍是笑容满面的样子，而后客客气气地道：“沈大人想要进镇子，自然是可以的，只需要像其他商队一样缴纳费用即可。”
　　说着朝身边的跟班努了努嘴：“还不给沈大人算算，入镇费用是多少。”
　　说完又笑眯眯看着沈琴心：“沈大人，咱们明码标价，童叟无欺，哪个商队来了都是一样，你堂堂中书舍人，应该不会短缺咱们乡民这点银子吧？”
　　沈琴心听出她话里的阴阳怪气，只想赶紧找到林燕然，一点银子，哪里会和她计较，便吩咐人缴银子。
　　结果带头的护卫大惊失色：“一人一百两，你们抢钱吗？”
　　王首春立刻接话道：“区区一百两怎么能算是抢钱呢？我知道有个人，那抢的可是几千万两，那才是天下第一抢钱高手呢！”
　　说着回身望着自己手下人，意味深长地问道：“这个高手的故事，你们想听吗？”
　　手下人异口同声道：“想听，王管家你快讲！”
　　沈琴心心里一咯噔，暗道她必定有什么坑等着自己。
　　可是她还没来得及反应，王首春便道：“话说我们郎君啊，曾经认识此人，为她流过血，为她挡过刀，为她打过仗，也为她挣过无数金银！其他的便不说了，这人要是没良心，你再怎么说人家也揣着明白当糊涂，单单说这银子。”
　　沈琴心立刻知道她说的是自己主子，她哪能容人编排自己主子呢，赶紧道：“王管家，银子我们交了便是，且快快让我们进去吧。”
　　王首春横了她一眼：“沈大人说笑了，我们凤凰镇人穷是穷了点，可是穷的有志气，我们可不能平白受了冤屈，今日你们不听也要听，也好叫大家伙知道，真正抢银子的到底是谁。”
　　说着掰起手指头，一桩桩数了起来。
　　“单说这银子，郎君最先为她挣过六万两黄金，合起来便是六十万两银，接着为她挣了三万两、五万两、十万两、三十五万两、二十万两、一百万两……”
　　沈琴心急得直冒汗，可是又不敢动粗，只能硬着头皮听。
　　“这中间还有些七七八八便不数了，只说最大一笔，约莫是两千多万两，便按照两千万来算，那么郎君一共为她挣了两千二百三十三万两银子。”
　　“按理说，这样天大的功劳，任谁都会懂得感恩，便是装样子，也要给个回报吧？”
　　“你们猜郎君的回报是什么？”
　　沈琴心脸色发白，想要怒斥又没什么底气，因为这些事都是真的，她完全不敢接话，只能赔笑道：“王管家，我们还是进去说吧，刚才是手下人失礼，我给你赔个不是。”
　　说着弯腰鞠躬。
　　王首春跳着躲开，笑眯眯道：“哎哟沈大人，小女子怎么敢劳烦你赔礼呢，咱们一码归一码，这抢钱的事，必定得说清楚了！”
　　“郎君的回报啊，是当她的三军统帅，去战场上给她卖命打仗，而她所出，不过是一件别人穿过的铠甲，还是不合身的。”
　　这话一说出来，沈琴心立刻骇然变色，怒道：“王管家，还请慎言，此事非同小可，并非可以拿来当笑谈之事，且此事乃是夫妻之间的私事，岂是我等外人可以随便置喙的？”
　　王首春正色道：“世间所有事，大不过一个理字，你且告诉我，此事我可有妄言一句？没有吧？既然没有，我为何不能说，我说出来让大家评评理，到底是谁抢钱！”
　　沈琴心被她问的汗水淋漓，只能压下怒火道：“王管家，是非曲直，需要林郎君和主子当面说清楚，不是我等手下人有资格品评的，还请带我去见林郎君吧？”


第133章 
　　王首春不过是要借助自己的嘴，把林燕然的委屈说出来，当然不会和沈琴心这些奴才一般见识。
　　她当即盈盈一笑，不咸不淡地道：“沈大人想进来自然是可以，只需按规定缴了银子即可。”
　　沈琴心闻言，立刻沉声道：“即刻缴齐费用，再有人敢大惊小怪，杖毙。”
　　刚才那个嚷嚷的护卫立刻被其他人带到了队尾，等待他的将是严厉的惩罚。
　　再也没人敢就缴银多说一个字。
　　王首春似笑非笑：“沈大人真是好大的官威，可惜我等小民只识得黄白俗物，便是天大的官，也要遵守凤凰镇的规矩。”
　　“请吧——”
　　说罢登上了马车，自顾自前面走了。
　　沈琴心这才带着自己人得以进入，她盯着王首春离去的背影，感觉到了一丝棘手。
　　随行来的两个小太监跟在她身后，这时一人悄声道：“沈大人，这些乡民也太无礼了，我们奉了陛下之命而来，他们不迎接也就罢了，还故意刁难。”
　　沈琴心骤然皱眉。
　　刚来到凤凰镇就出师不利，身边人还各种掣肘，简直是成事不足败事有余！
　　而她最紧要的任务是请回林燕然，得罪了她的老乡，还能顺利请回去吗？
　　她越想越是动怒，霍然转身盯着众人。
　　她一直是有琴明月的左臂右膀，如今做了中书舍人，更是养出了惊人的气势，此时严厉的目光扫过所有人，每个感触到目光的人都为之一凛。
　　“本官只重申一次，凤凰镇是神瑶国未来皇后的家乡，所有乡民都是皇后的亲眷，再敢有人乱嚼舌根，或者言行不敬，乱棍打死。”
　　这话一出，人人噤若寒蝉，两个小太监慌忙跪在地上。
　　“沈大人，奴才知罪，请沈大人饶命。”
　　沈琴心冷冷盯了他们一眼，这才沉声道：“退下。”
　　两个小太监慌忙爬起来，如蒙大赦。
　　他们这才真切地感受到，林燕然的身份不一般，她是国之皇后，便是她的老乡也是皇亲国戚，根本不是他们能随意指点的。
　　这种感觉来的太过突然，让他们惶恐之余，又有些困惑。
　　因为他们在此之前是没有太大感觉的，林燕然本身身份低微，没有家世傍身，又一直闷头做事，陛下及陛下身边的人，也未曾抬举她，他们自然也耳濡目染，不足以对她形成敬畏。
　　便是宫中传闻林燕然即将被册封为皇后，那也是一种突如其来的空降感，压根还没在他们心目中奠定权威。
　　就像是一个一夜暴富的人，忽然想跻身名门望族，大家当然不会高看她。
　　沈琴心带人来到林燕然家门口，发现大门紧闭。
　　她叹了一口气，只好上前敲门，敲了许久，才有人来开门，却是陈小花。
　　她认得她，忙道：“小花，我是沈管家，请问林郎君在家吗？我有要紧事找她。”
　　陈小花拉着一张脸，狠狠挖了她一眼，大声道：“我们郎君不在家！”
　　说着便要将门关上。
　　郎君明明打了大胜仗，本该风风光光，却狼狈不堪地从神京城回来，知道原因后她气得破口大骂，而被迫离去就意味着她要和冷寒分别。
　　这让她本来就气愤的心情雪上加霜，所有怒火都转移到了有琴明月这边，此时看见沈琴心，顿时气不打一处来。
　　沈琴心忙用手掌抵住门。
　　“小花，有话好好说，我找林郎君有极紧要的事。”
　　陈小花没好气道：“说了我们郎君不在家！”
　　她满脸倔强，仍是要关门，被王首春喊住。
　　“小花，你就让沈大人进来吧，我们凤凰镇打开门做生意，人家既然来了，哪有拒之门外的道理。”
　　陈小花便将手一松，气呼呼地进去厨房了。
　　沈琴心定了定神，回头吩咐手下人老老实实呆在门口，自己举步踏入。
　　她放眼一扫。
　　还是那座老宅子，所有的东西都没变，唯独不同的是，主厢房的窗台上，放了一盆菊花。
　　看起来像是野生菊花移植回来的，不是什么名贵品种，不过打理的极好，金黄的花朵正在怒放。
　　她走到桌子旁，又扫了眼大门敞开的堂屋。
　　院子里静悄悄的，堂屋也静悄悄的。
　　“王管家，我是奉陛下之命来请林郎君回宫，还请你行个方便，让我当面与林郎君说清楚。”
　　王首春心道，回去？回去当个连草料都不给吃饱的骡子吗？呵。
　　她心里啐了一口，面上却是客客气气地做了个请：“正所谓来者是客，沈大人请坐。”
　　沈琴心听她这般客气，略微松口气，在她对面端正坐下。
　　王首春又提着茶壶，给她倒了杯菊花茶，然后推到了她面前。
　　“沈大人请用茶。”
　　沈琴心道谢，而后端起来抿了一口。
　　王首春也在喝茶，却并未说话。
　　沈琴心只好主动道：“王管家，我身负皇命而来，需要面见林郎君，请问她此刻在家吗？”
　　王首春放下茶杯，轻叹道：“我们郎君只剩半条命了，可不敢见外人。”
　　沈琴心吃了一惊，慌忙从椅子上起身：“王管家，请问出了什么事？”
　　王首春淡淡道：“也不是什么大事，不过是被半步蛮神当胸砍了一刀，幸亏我们郎君福大命大，便是没有铠甲护身，也有我们这些属下给她凑钱买的宝甲挡了一挡，这才得以留下半条命。”
　　沈琴心闻言立刻惴惴不安，想到了她方才在镇口说的那番话。
　　她自奉命去蛮族说和，便被蛮族扣押，只来得及送出消息，战场的事她知晓的不清楚，此时便慎重又关切地道：“王管家，此事我先前不知，敢问林郎君的伤势如何了？可有延医诊治，可有伤药？”
　　王首春轻叹道：“死是死不了的，毕竟我们郎君虽然身份低微，但是好歹有封谷大医师为师，又有传奇大医师为师祖，还有柳大郡主为师姐，他们都想方设法赠送郎君疗伤宝药，也多亏如此才保住一命，不然靠郎君自己，焉有命在？”
　　言罢叹了口气。
　　“唉，郎君给别人卖命挣银子，临到自己，竟然要靠师父师姐的帮衬才能保命，这可真是自古至今闻所未闻的奇闻！”
　　“虽说郎君是心甘情愿，但是她忘了自己是个人，不是个骡子，又要骡子干苦力，又不给骡子吃草，还要骡子恭顺听话，这不，最后的下场就是差点没命。”
　　沈琴心听出她话里话外的讥讽，越发烦闷起来，自己主子千娇百贵，又贵为九五之尊，岂是一个小小的管家可以妄议的，可是她此刻并不敢针锋相对，因为她担心这是林燕然的授意。
　　她略作思忖，郑重道：“王管家，若是陛下知道林郎君伤重，必然担心至极，请带我立刻去见林郎君，我接她回去神京城，为她请名医诊治。”
　　王首春轻轻摇头：“不必了。我们郎君高高兴兴去，伤痕累累回，银子挣了不少，却连件新衣都没舍得给自己置办，也是郎君太傻，怎么就不知道自己留点银子呢，结果去时是六件旧衣，回来时还是六件旧衣，如今重伤在身，还要劳烦自己师父赠药。”
　　“由此可见啊，这神京城，可不是我等乡民能去的的地方，可不敢去，万不敢去！”
　　这话又说的沈琴心惴惴不安，林燕然给自己主子挣银子的事，她是一清二楚的，要不是有这笔救命银子，神威军难以短时间掌控，慕容海之战也寸步难行，朝廷朝廷，说白了，是个吞金的无底洞，一切行事，都要用银子填。
　　她斟酌道：“此事或许有误会，陛下日理万机，一些小事确实无暇顾及，但是她既然让林郎君做了妻郎，自然是看重她的。”
　　这话一出，王首春立刻拍起桌子，竟是哈哈大笑起来。
　　“好，好，好。”
　　“能得陛下如此看重，竟然让我们郎君做了妻郎，这可真是郎君祖上烧了高香，八辈子修来的好福气啊！”
　　“可惜啊，郎君终究是区区一乡民，正如神京城那些贵人说的，哎，这记性不大好，到底是哪个贵人说的？哦想起来了，是禁军中的贵人，还有神威军中的贵人，他们言之凿凿，说是这山鸡哪能配凤凰，癞哈蟆哪能吃天鹅肉？既是乡民的命，就别指望飞上枝头当凤凰。”
　　“说的对，说得好！”
　　“我们郎君是个地道人，知道自己高攀不起，这不，立刻回到原本属于自己的地方了。”
　　她说完，脸上挂着那抹似笑非笑的表情，极尽嘲讽。
　　沈琴心心中怒火又生，再也忍不下去，脱口道：“王管家此言差矣！陛下初登大位，根基尚浅，总有那等心怀叵测之徒想要蓄意挑事，约莫是因此踩到了林郎君身上，林郎君既是陛下的妻郎，便该多多体谅陛下的难处。”
　　“此事我有所耳闻，陛下已严惩了罪魁祸首，替林郎君报仇了，你何必再来旧事重提？”
　　王首春哈哈一笑，拍案道：“说得好，真不愧是陛下的好臣子！”
　　“我只问你，那些人不踩其他人，却偏偏踩我们郎君，是因为什么？怎么没人敢踩你沈大人，怎么没人敢踩秦稳秦重将军？怎么就单单踩到了我们郎君头上？”
　　“这是不是说明，所谓的妻郎连个臣子都不如？所谓的妻郎谁人都可踩，谁人都可辱！”
　　“沈大人，是也不是？！”
　　沈琴心立刻被问的冷汗淋漓，头皮发麻！
　　一口气堵在嗓子眼，想说又无法说出来，王首春说的话，句句都是怨，且有事实摆在眼前，她想发怒都无甚底气。
　　而且若是发作，必然闹僵，那便更没法见到林燕然了，届时如何交差？
　　她左思右想，干脆摊牌。
　　“王管家，此事乃是陛下和林郎君的夫妻事，还请让我面见林郎君，与她当面说清。”
　　王首春挑了下眉尖，眯起眼瞧着她。
　　“沈大人说笑了，这事情不都是已清楚非常吗？还有什么需要说的吗？”
　　“哦对了，你约莫是想说，没人逼着我们郎君做这些事，不错，一切皆是郎君心甘情愿，所以郎君走的也心甘情愿啊，走的两手空空，分文不取，只带走了自己的旧衣。”
　　“她不图什么，她做完了自己的事，回到自己的家乡，打算安分守己过乡民的日子，难道不行？”
　　话音一落，她两只眼睛便锐利地盯在沈琴心脸上。
　　沈琴心顿时有种冷汗直冒的感觉，可是她到底久经朝堂，并不是几句话就能难住的，立刻道：“王管家，林郎君非普通身份，她是我们陛下的妻郎，岂能说走就走？”
　　“而且我们陛下已下旨册封林郎君为皇后，身份尊贵，一人之下万人之上，此举已足以抵消所有流言蜚语，也足以说明陛下对林郎君的看重，此前种种小事，皆是误会罢了。”
　　“王管家既是林郎君信重之人，便该多为她考虑，怎可看着她丢下皇后之位一走了之，此举不止是对陛下的不敬，也是对她们夫妻之情的轻慢。”
　　“还请王管家带我马上去见林郎君！”
　　王首春咬着牙，发出呵呵的冷笑，一字字道：“皇后之位很了不起吗？皇后之位就可以让我们郎君受尽委屈，没了半条命？”
　　“若是天下皇后都是这般得来的，那倒是可怜得很。”
　　“我们也不稀罕。”
　　“乡民嘛，有口饱饭吃就很好。”
　　“我们郎君文能安邦武能定国，在哪里混不到一口饭吃？便是在凤凰镇种田打猎，她都比所有人做的好！”
　　“她往日在神京城，风里来雨里去，忙的脚不沾地，如今她回到家乡，吃得好穿得好睡得好，还有我们这些手下人嘘寒问暖，可不比当那个又要打仗又要赚钱又要讨好人还可能随时没命的皇后强？”
　　沈琴心再次被问住，哑口无言。
　　本想说服王首春，没想到越说越僵持，现在再说下去，很可能变得更糟糕。
　　她当即决定闭嘴，打算徐徐图之，想办法见到林燕然再说。
　　但是她很快失望了。
　　她在凤凰镇等了足足五天，都没见到林燕然，派了护卫四处查找，也找不到踪迹，又找乡民打听，却无一人理会。
　　沈琴心被迫低下头来，去找王首春好言好语央求。
　　她态度缓和，王首春比她更缓和，笑盈盈道：“抱歉，郎君为了养伤，四处寻医问药，我们也不知道她在何处。沈大人要是想我们郎君好，便不该强求，若是只想完成你的皇命，请自便。”
　　说罢，施施然走了。
　　沈琴心又被怼了个哑口无言。
　　她又苦熬了三天，熬的口干舌燥，彻夜难眠，也没见到林燕然的影子，最后被迫打道回府。
　　又半个月，她回到了京城，马不停蹄进宫向有琴明月禀报。
　　有琴明月自她离去，已经足足等了四十天，每日望眼欲穿盼她带着林燕然归来，此时见她两手空空，神情惶恐，顿知希望落了空。
　　她本身体前倾，颇为期待，此时双手不由自主攀住了桌沿，焦急问道：“琴心，是什么情况，林郎君为何没有和你一起回来？”
　　沈琴心归来途中已经打好草稿，此时一抬头，见自己主子容颜憔悴，整个人瘦了一大截，不由脱口道：“陛下，你怎么消瘦至此？”
　　有琴明月却没回应她此问，而是定定望着她，急着她答复。
　　沈琴心忐忑道：“陛下，微臣无能，不止没能带回林郎君，连她的面也没见到。”
　　有琴明月脸色一变：“因何如此？”
　　沈琴心硬着头皮道：“林郎君挨了半步蛮神一刀，伤势一直未能痊愈，如今四处寻医问药，不见踪影。”
　　她心中对有琴明月敬若神明，哪肯让她得知那些大不敬的话，便想用这个理由复命。
　　有琴明月瞬间从座位上站起，急迫道：“阿然的伤还没好？她怎么样了？她去哪了？她要不要紧？”
　　沈琴心听见她这么关心林燕然，暗道主子分明很看重林郎君，王首春此人真是胡说八道，便道：“主子莫急，是林郎君手下人告知微臣的，林郎君既能去寻医问药，定然是无性命之碍。”
　　有琴明月缓缓地又坐回去，直愣愣地盯着她。
　　时间，可谓是天底下最奇妙之物。
　　它流逝时，你感知不到，可是你的心情和想法却会一天天变化。
　　有琴明月便是这种感受。
　　林燕然走了后，她开始是不解的，愤怒的，可是随着时间一天天过去，这种愤怒变成了恐慌。
　　沈琴心离去的四十天里，这种恐慌日复一日增加。
　　因为她感觉到，林燕然真的不打算回来了。
　　她要是愿意回来，在沈琴心赶到凤凰镇后就会马上随着她赶回来，而不是耽搁了这么久。
　　此时她跌坐在椅子上，盯着沈琴心，心一点点往下坠。
　　“琴心，朕派你去，乃是信重你，你若是瞒着朕，朕念着往昔情谊自是不会治你欺君之罪，但是你以后便再难得朕之信任了。”
　　这话说的极重。
　　听得沈琴心惶恐大作，噗通跪在地上。
　　“陛下恕罪，微臣知错，微臣刚才所言句句属实，并无欺瞒，只是，只是……”
　　她说到这里说不下去，那些话她怎么能说啊，那都是对主子的大不敬！
　　可是她感知到上方的目光，正直直地盯着她。
　　她只好硬着头皮道：“陛下，此行微臣铩羽而归，愧对陛下……”
　　说着将此行的经历说了，只是她不敢原本复述王首春的话，全都换成了婉转含蓄的语气表达，意思大不一样。
　　有琴明月听罢，半晌无话，忽地吩咐叠翠：“传其他随行之人来。”
　　沈琴心顿时急了，抢着道：“陛下，那些话都是污蔑之语，怎可污了您的耳朵？”
　　有琴明月扫她一眼，脸色冷厉：“退下。”
　　沈琴心不敢再多言，默默退在一边，心中暗自着急，她怕主子听见那些话难受。
　　少倾，随行的护卫统领和两个小太监进来了。
　　有琴明月令他们分别复述自己听到的见到的。
　　那两个小太监本就是得了她安排去当耳朵和眼睛的，沈琴心和王首春在院子说话时，他们就贴在门上听，此时感受到大殿气氛冰寒刺骨，哪敢有丝毫隐瞒，当即哆哆嗦嗦，将听到的全都说了出来。
　　颤抖的声音在空荡的大殿回响着，每响起一句，大殿的温度便好像降一分，小太监越说越哆嗦，说到最后一句，结巴的差点咬住自己舌头。
　　“……可不比当那个又要打仗又要赚钱又要讨好人还可能随时没命的皇后强？”
　　有琴明月端坐在上方，脸上没有一丝表情，听完这最后一句，她平静道：“下去吧，换护卫统领来说。”
　　护卫统领也吓得脊背生寒，跪在地上将自己所见所闻一字不漏复述。
　　等护卫统领冷汗涔涔地走掉，有琴明月转向沈琴心：“琴心，他们所言，可属实？”
　　沈琴心再度跪在了地上，惶恐道：“陛下，他们所言属实，但是微臣觉得都是污蔑之语，若非王首春是林郎君手下人，微臣定要将之抓起来问罪。”
　　有琴明月本来面无表情的，听见她这句话，眉心猛地蹙了起来，越蹙越紧，脸色也跟着白了。
　　王首春的话很刺耳，很难听，若是换做平时，她会立刻杀了她。
　　可是经历了这么多天的等待和煎熬后，她的心态一点点变了。
　　她一次又一次地回想起林燕然，回想起她为自己所做的一切，越想越是难受，越想越是恐慌。
　　林燕然真的很好，她两辈子才遇见了一个这么对她好到了极点的人，她决定对她交付身心，打算和她长相厮守，可是她突然不辞而别。
　　这对她来说，是巨大的打击。
　　所以这些天，她一次又一次地想起林燕然为她做的那些事，她慢慢地发现了林燕然那些疏离的来由，也发现了她后来客客气气的原因。
　　这让她意识到，林燕然的离开，并不是不可理解的，而是因为她一次又一次的拒绝和冷落。
　　她在怨她，从那时就和她离心了，帮她解决了慕容海后，就选择了离开。
　　而王首春的话，像是一个个巴掌打在她脸上，打碎了她的自尊，也打的她那些恐慌变成了坠在了心脏上的石头，拖着她的心不住下沉。
　　每一句话，都对应着一件事。
　　都是她忽略的事，没做到的事。
　　林燕然给她挣了几千万两，她却什么都没给她置办。
　　林燕然要去为她上战场奋勇杀敌，她连合身的铠甲都没给她准备。
　　林燕然身为她的三军统帅，却沦为禁军和神威军的笑柄。
　　林燕然遭遇半步蛮神，最后因为她自己人准备的宝甲活下来。
　　林燕然走的时候，只带走了自己从凤凰镇带来的旧衣。
　　这一瞬间，她滋生了很多负面情绪。
　　恼羞成怒、怨怼、委屈，难过，恐慌，不安，害怕……最终，这些情绪都汇聚在一起，变成一种本来愤怒林燕然不辞而别，结果发现原因都在自己身上的痛苦！
　　沈琴心看见她脸色越来越白，眼眸中的情绪风起云涌，看的人十分不安，忍不住说道：“陛下，林郎君一向宽容大度，如今因为此等小事便和陛下怄气，还指使手下人妄议陛下，实属不该。想来定是她误会了陛下，等过些时日，她定然能想清了，也许就会回来了。”
　　有琴明月情绪翻涌的眼眸，落在她面上。
　　眼底的痛苦，越来越鲜明，越来越浓郁。
　　因为沈琴心连着两句话，让她更加恐慌，他们都以为那些是污蔑，可实际上，王首春的话说的难听，却都是实话。
　　而且，她终于发现，自己手下人对林燕然的态度了。
　　她疲惫地靠向椅背，沉默半晌，问道：“琴心，往日朕收服大将或者文臣，你都会进言让朕特别优待，为何从未听你建言朕对林郎君给与恩赐？”
　　沈琴心这时已不敢说假话，斟酌又斟酌，道：“陛下，因为您落难凤凰镇，臣一直以为您和林郎君是名义上的夫妻，您给她妻郎的身份本就是优待，所以微臣才未更多建言。”
　　顿了顿她马上又道：“那时候微臣对林郎君不甚了解，后来对她越来越敬服，但是没想到陛下和她已然……情深，且意欲册封她为后。”
　　她说的极为谨慎，有琴明月挥了挥手：“下去吧。”
　　沈琴心走后，她独坐在椅子上，又招手叠翠和湘雨到跟前。
　　“叠翠，湘雨，你们从凤凰镇时就跟着朕和林燕然，朕要问你们，为何你们从未建议朕为林燕然做些什么？譬如给她添置些衣裳。”
　　她语气沉郁地抛出这句话，让叠翠和湘雨都有些摸不着头脑。
　　“直说无妨，朕恕你们无罪。”
　　叠翠小心翼翼道：“奴婢不敢。”
　　有琴明月肃声道：“为何不敢？”
　　叠翠回答的更加忐忑，声音细细道：“一则主子龙威加身，奴婢不敢妄议，二则在凤凰镇时，奴婢听沈大人说过主子和林郎君是……是名义上的夫妻，奴婢怕多嘴误了主子大事。”
　　有琴明月的脸色又惨白了些，郁郁道：“还有吗？”
　　叠翠结结巴巴道：“还有，主子甚少流露出来要对林郎君特别优待的心意，奴婢便不敢妄言。”
　　“湘雨，你呢？”
　　湘雨赶紧道：“主子，奴婢和叠翠是一样的想法。”
　　有琴明月听完她们的话，浑似被抽干了力气，身体瞬间松软下来，有些佝偻地靠向了椅背。
　　她总算明白了。
　　一切的根源，都是因为她在人前没有将林燕然当成妻郎。
　　既然外人都这么看，林燕然是不是也觉得她从来没将她当成妻郎？
　　她这时再想起王首春的话，只觉得坠在心脏上的那些大石头，正在拼命往下沉。
　　各种各样的画面在脑海交错而过，最终定格为林燕然因为信息素爆发昏迷不醒的情景。
　　这是让她最害怕的一幕，也是她最心虚的一幕。
　　林燕然醒来后，将柳蓁蓁和凤凰镇的猎户都送走，应该是那时就做出了离开的决定。
　　这个想法立刻令她心脏被疯狂揪扯，爆发出一种恐惧的、如坐针毡的痛苦。
　　她以为她终于跨出了最后一步，可以对她交付身心，却没想到是她离开的起始。
　　她一动不动，坐了许久。
　　当晚，就病倒了。


第135章 
　　慕容清连夜赶到了皇宫。
　　自归来神京城后，她主要做了三件事，第一件事，执掌慕容世家，清理门户，独揽大权；第二件事为自己的母亲前镇国公慕容灼修坟，此举相当于是她重归慕容家的一种认祖归宗仪式；第三件事，她选了自己信重的两个太监和两个宫女，送到了有琴明月身边。
　　两个太监是她做皇后时，就一直对她忠心耿耿的，放在有琴明月身边，可以在皇宫内行走，让她得知女儿在朝堂上的动态和遇到的难题。
　　两个宫女则是一直跟随在她身边的青鸾和琉璃。
　　青鸾为人稳重，端庄聪慧，又知书达礼，很适合留在女儿身边当个女官，替她管理后宫事务，处理文书、起草诏书等等；
　　琉璃性格活泼，天真烂漫，可以让女儿身边的氛围不那么沉闷拘束。
　　这份慈母心，有琴明月自然是全部接纳。
　　她子时初病倒，御医诊治后也迟迟不见醒，青鸾当机立断，让琉璃马上出宫告知慕容清，慕容清立刻就披星戴月赶进了皇宫。
　　看见女儿昏迷不醒，且脸色惨白，容颜憔悴，她当场大吃了一惊。
　　“怎么回事？皇儿怎会憔悴至此，且瘦了这许多？”
　　青鸾带头跪下，琉璃、叠翠、湘雨等人跟着跪倒一大片。
　　“是奴婢没有照顾好主子，请太后娘娘赐罪。”
　　慕容清顾不上问罪，赶紧坐到床边亲自伺候女儿。
　　一边抚摸着有琴明月的额头，听取御医的诊断，一边询问今日发生了何事，等从叠翠和湘雨口中得知沈琴心空手而归，她便明白了缘由。
　　原来女儿憔悴和病倒，都是因为林燕然。
　　慕容清骤然动怒，只是却不及发作，只能先想办法让女儿醒来。
　　又语气肃杀地下令：“即刻封锁宫中消息，皇儿病倒之事，绝不可传扬出去，若叫本宫听见一个字，通通杖毙！”
　　有琴曜驾崩当晚，皇宫就被清洗了一遍，多福带头将有琴渊、各个世家以及权臣们安插在皇宫的眼线，全都揪出来杖毙。
　　后来有琴明月登基大典之前，慕容清责令青鸾带头，将皇宫内的眼线再次清理了一遍。
　　这个命令一出来，立刻以飞一般的速度传达下去，多福和洪宝跑断了腿，将消息锁在了皇宫内。
　　丑时，有琴明月缓缓苏醒，睁开眼瞧见近在咫尺的慕容清，一时还以为在梦中。
　　“母后……”她伸出手，立刻被慕容清握住。
　　“皇儿，母后在。”
　　真实的声音总算让有琴明月彻底清醒，心头堆积的难过找到了一个临时的港湾，她挣扎着要坐起来，被慕容清按回去：“皇儿，你好好躺着，母后不走，母后陪着你好不好？”
　　这声音温柔呵护，又将她心中委屈扯了出去，再也忍不住地攥紧了慕容清的手。
　　“母后，阿然不愿意回来，我心里难受。”
　　慕容清一听见这句话，刚压下去的怒火又蹭蹭往外冒，她半生凄惨，死里逃生，唯一的人生指望就是自己女儿。
　　但凡有琴明月有个风吹草动，她的感受便要被放大几倍去忧心。
　　不过她怒归怒，没有表现出来，而是轻抚着有琴明月带着温热薄汗的额头，柔声道：“皇儿，母后知道，你先好好养病，等你好了，母后同你一起想办法，可好？”
　　有琴明月下意识点头。
　　这话让她感觉到极大安慰，又想起身，慕容清只好亲自搀扶着她坐起来。
　　“青鸾，吩咐御膳房，给皇儿煮些合口的清粥。”
　　“其余人都下去，本宫与皇儿叙话。”
　　众人轻手轻脚地退出，内室便只剩下母女俩在床头依偎而坐。
　　“皇儿，你与母后说说，你派沈舍人去找林燕然，她如何不肯回？”
　　慕容清不动声色地问了一句，女儿越来越大了，又当了皇帝，不再像是小时候那般，什么话都对她说。
　　但是作为母亲，她想知道她身上发生的一切事，乃至她心里的所有想法。
　　有琴明月立刻被她勾起心事，刹那间想起王首春那一句句连讽带刺的话。
　　她素来高高在上，尊贵无双，从记事起身边所有人对她都是俯首帖耳，何曾有人敢这么贬斥她，且说的难听至极？
　　此时便是对着自己母亲，她都有些没法面对那些话。
　　自尊让她极难亲口说出自己的过失，可是孤傲的心性又让她无法接受自己的自欺欺人。
　　内心挣扎了片刻，她闷声道：“母后，阿然不肯回来，皆因我一直没把她当成真正的妻郎，以至于身边所有人都看轻她，她自己也觉得如此，才和我怄气出走。”
　　慕容清见她神情郁卒，心头又是一疼，赶紧道：“皇儿，你自小便是金枝玉叶，如今又贵为天子，能这般内省，已是大善，沈舍人既代表你去过了，想必已传达了你的意思，林燕然还不肯回，也太不懂事。”
　　“你不必自责，且先晾她一晾吧。”
　　有琴明月听完，本能地蹙了下眉心，因为她感知到，林燕然不是晾一晾就能回来的，甚至时间越久，她可能越不肯回来了。
　　她忙道：“母后，是琴心归来后，我才知晓自己此前诸多不足，且阿然受了伤，出门寻药去了，琴心连她面都没见到，我的心意她是不知晓的。”
　　慕容清听出她想法，心头更加不悦，但依旧没流露出来，而是问道：“这么说，你还想召她回来？”
　　有琴明月点头：“自然，她是我的妻郎，我肯定想她回来。”
　　慕容清皱了皱眉，肃声道：“你召她回来自然可以，但是兴师动众大可不必，之前你派沈琴心去寻她，我就是不同意的，此事若是传扬出去，京师不知又要生出多少风雨。”
　　“皇儿，你如今是天子，一举一动都备受关注，若是被有心人借机生事，于朝政大为不利。”
　　有琴明月知道自己母亲一心为自己好，虽不认同，却也没舍得反驳，便道：“母后放心，我有分寸。”
　　慕容清察言观色本事非同一般，立刻听出她另有打算，马上问道：“皇儿，你莫不是还要派人去找她？”
　　有琴明月心里也在苦苦思索，到底如何找回林燕然？
　　最好的办法，当然是她亲自去找她。
　　可是朝政不稳，有琴渊因为有琴瑶的死，暗地又蠢蠢欲动，神威军总统领空缺，所有人都在虎视眈眈。
　　若她离宫，必生事端。
　　要丢下皇位，去找林燕然吗？
　　她默然无语。
　　慕容清大皱其眉：“皇儿，沈琴心既去了，她手下人定然会告知她，且她走前就知道你册封她为后，正所谓夫妻一体，有什么事本该商量着来，她却不辞而别，此举太过任性妄为，你若是再这般兴师动众，她越发有恃无恐，日后为后，少不得会恃宠而骄。”
　　“不若你修书一封，派人快马加鞭送去，叫她知晓你心意，而且你为她消瘦生病，她若是真心在乎你，自然会马上赶回来。”
　　这话说得有琴明月心中一动，她确实很想林燕然知道自己的近况，知道自己为她夜不成眠病倒在床。
　　可是这个想法被她思量片刻后，就变得不那么自信了。
　　因为林燕然临走前，她想和她做夫妻，她依旧走的干脆利落，此时知晓她生病，她真的会赶回来吗？
　　她心里有些没底。
　　她蹙着眉心，摇了摇头，神情迷惘又难过，道：“母后，我也不知道怎么做好，我心里乱的很。”
　　慕容清顿时心疼坏了，心底的气怒再也压不住，将秀眉一拧，道：“皇儿，这般任性妄为的妻郎，你可不能纵容，母后即刻派一队人马去找她回来，若她不肯，绑也绑回来！”
　　有琴明月闻言一惊。
　　她此时心态与林燕然刚走时大不相同，时间的流逝，一天天的翘首期盼都落了空，她的心高气傲已被消磨的越来越底气不足，只剩下心虚和恐慌。
　　她那时还不知道自己的诸多不足，心虚是一种心理上的无处着落，没有支撑，每日都处于情绪上的不稳定，时常感到有什么东西正从手心失去的失控感。
　　而那种恐慌是空荡荡的，极尽失落的，是一种此前拥有的一切美好，突然一朝尽丧的惧怕感。
　　王首春的一句句贬斥，让她终于发觉了她心虚的源头，心虚并不是无中生有，而是她真的有过失。
　　此时慕容清这番话，又让她的心虚和恐慌加重了。
　　自己派沈琴心去请都没请回来，绑回来只会让林燕然更加离心。
　　而且她自己就是宗师武者，手下又有林凤凰、姬越、陈雪，怎么能绑她回来？
　　她慌乱地看着自己的母亲，心知此举大不妥，可是话到了嘴边又咽了回去。
　　慕容清是她前世的心结，这辈子好不容易和她重聚，她又如何忍心反驳她？
　　摇了摇头，她整肃了下神情，强作镇定道：“母后不必担心，我知道怎么做，我且先修书一封。”
　　慕容清可不是那么容易糊弄的，狐疑地看着她：“皇儿，你果真知道怎么做？”
　　有琴明月两世为人，心性远非常人可比，这一瞬间已经恢复平静：“是的母后，我知道怎么做。”
　　这时饭菜送来，慕容清劝她食用，她极配合地吃下。
　　慕容清依旧放心不下，留宿在宫中，陪伴了三日，直到她有好转才出宫去。
　　慕容清一走，有琴明月就屏退了所有人，叫来了暗星。
　　“着一死卫，日夜兼程，将信和药送到林郎君手上，若是三日后没有回信，即刻回宫。”
　　暗星近来一直被冷落，再也不敢有丝毫多嘴，恭恭敬敬地领命而去。
　　五日后，深夜的凤凰镇。
　　林燕然紧锁眉头，睡得甚不安宁。
　　鲛纱帐半掀。
　　她消瘦的脸庞被月光映成黯淡的苍白，隐约可见额头上渗出了点点汗渍。
　　她在做噩梦。
　　忽然，她猛地醒来，额头细汗尽成豆大汗珠。
　　开着一条缝的窗外，骤然钻进一股寒风。
　　她倏地眯起眼睛，听见轻微的脚步声落在院子里。
　　有人来了。
　　接着有两条身影同时跳进院子里。
　　“住手。”
　　正准备将人生擒的林凤凰和姬越，只好仓促停手。
　　林凤凰焦急道：“燕然姐，是不是我们吵醒你了，我现在就将贼子擒住。”
　　姬越更是杀气腾腾：“敢来凤凰镇闹事，简直是找死！老子要将你脖子扭断！”
　　蒙着面的死卫浑身打个冷战，林郎君身边的高手也太可怕了吧，她才摸进来就被发现。
　　她赶紧单膝下跪：“林郎君饶命，属下奉旨而来，有陛下亲笔书信呈给您。”
　　屋子里静默了一瞬。
　　林凤凰冷哼了一声：“我们不想和神京城的人有牵扯，你最好立刻走。”
　　姬越则是阴恻恻盯着蒙面死卫，杀意毕现。
　　屋内终于传来低沉又冷寂的声音：“你走吧。”
　　死卫猛然一呆，旋即不安道：“林郎君，陛下的信，还请过目。”
　　她双手托着信，及一个精致小巧的瓷瓶，往前递出。
　　却无人接下，也无人理睬。
　　她只好硬着头皮道：“林郎君，自您走后，陛下思念成疾，缠绵病榻，特地遣属下送来亲笔书信，还请林郎君过目。”
　　“另外，陛下得知林郎君伤势复发，专门命属下送来一瓶疗伤圣药。”
　　房间内，林燕然猛地攥住了被角，另只手去捂住了胸口。
　　苍白的脸色，又黯淡了一些。
　　她闭了闭眼，再睁开，眼底已平静的没有一丝波澜。
　　“凤凰，接信，送客。”
　　死卫如蒙大赦，赶紧将信和药瓶恭恭敬敬地递出去，林凤凰接下了。
　　“林郎君，属下在镇外相候，等您的回信。”
　　死卫说完话，就感觉身边杀意越来越凛冽，吓得纵身一跃，跳出了墙外。
　　姬越阴恻恻地盯了一眼，刚要飞身而起，就听见屋内传出一句话。
　　“姬越，我说过的话，你又忘了吗？”
　　姬越立刻知道自己心思被林燕然知晓了，只好站住脚，老老实实地道：“主人，我没忘，记着呢。”
　　屋内沉默着。
　　姬越有些焦躁不安，这么一会儿，这个该死的死卫肯定已经跑没影了。
　　半晌，屋内才传出林燕然淡然的声音。
　　“去找王惊鸿，把黑龙寨剩下的金子，抢回来。”
　　姬越闻言大喜。
　　他正闲的没事干，神京城那口鸟气一直没出来，每日都想找人干架，好不容易来了个死卫还不让自己出手。
　　抢金子可太好了，既可以出一出以前被柳红凰和玄冥重伤的恶气，还可以去找自己哥哥。
　　“遵命，主人！”
　　他一个跟头翻走了，闯入王惊鸿住处，将他从被窝里薅出来，立刻惹得王惊鸿破口大骂。
　　这番动静又惹来了林雄，林雄以为王惊鸿受了欺负，二话不说就冲了过去，被姬越一拳打飞。
　　王惊鸿怒气冲天：“你个王八蛋敢伤我的人？”
　　林雄摔在地上，本来痛的眼冒金星，听见这话顿时惊喜交加，忙从地上爬起来，又挡在了他面前。
　　姬越知道王惊鸿打仗厉害，很受林燕然重视，也不敢真的伤他，赶紧说出来意。
　　陈雪听见动静，出来看了一眼，发现是姬越又在欺负人，很是无语，远远地说了一句：“姬越，你真的拿郎君当主人吗？你应当知道她现在有多难过，你少惹点事，才是真的为她好。”
　　姬越闻言收回正要砸在林雄身上的拳头，冷冷地盯了她一眼。
　　“老子做事，你少来指点！”
　　又斜睨了王惊鸿和林雄一眼：“老子不就是半夜把你喊起来，值当你大呼小叫？”
　　“堂堂男子汉，浑没个男人样！”他带着鄙夷，走了。
　　气得王惊鸿一刀砍在门上，漂亮的桃花眼中尽是戾气。
　　“狗东西，老子有机会一定将你打出屎来！”
　　林雄听出姬越没认出王惊鸿坤泽的身份，松了一口气。
　　赶紧走到王惊鸿身边哄道：“姬越就是这样蛮横无礼，惊鸿你别和他一般见识，等有机会，我帮你一起揍他。”
　　王惊鸿立刻将怒火转到他身上：“你个王八蛋，老子何曾准你喊我惊鸿？”
　　一脚踹在林雄腿上，林雄闷哼一声，心中又气又委屈，忽地胆从心生，猛地怼上前去，双臂一夹，将王惊鸿夹在了怀中。
　　两人脸对脸，近在咫尺，他目光侵略地瞪着他，咬着牙道：“你还真是没良心，老子为了你吃尽苦头。”
　　王惊鸿本要挣扎，但觉得此举显得怯懦，冷傲至极地道：“松开！”
　　林雄死死瞪着他，仿佛要吃人一般。
　　王惊鸿开始还高昂着头，接着竟有些底气不足，别开脸去，那漂亮如画的侧颜间，尽是高傲，浑似一只大公鸡。
　　林雄立时又被迷住，心软下来，将他松开了。
　　王惊鸿立刻又踹了他一脚：“狗东西，滚！”
　　林雄气得咬牙切齿，默默忍着痛出去了，心里又发了一百遍毒誓，有机会一定让他哭爹喊娘。
　　陈雪转身回去了柳蓁蓁的住处，她被林燕然指派给了柳蓁蓁，现在是她贴身保镖，吃住都在一起。
　　等她走进内室，发现柳蓁蓁不知何时醒了，正抱着膝盖，坐在床头发呆。
　　“柳大夫，你被吵醒了？”
　　柳蓁蓁此时未带面纱，房间也未点灯，但陈雪望去时，她还是下意识地别开脸，不想被瞧见脸上的红斑。
　　陈雪见状，忙止住脚步，站在了房门口。
　　柳蓁蓁抱膝的姿势很是落寞，隐蔽在阴影中的神情，让人心疼。
　　陈雪看着，莫名有些难过。
　　柳大夫是那样开朗活泼，自信大方，现在因为毁容，变得郁郁寡欢。
　　听凤凰说，郎君已经试药了三十余次，可是都不见丝毫效果。
　　柳蓁蓁这时轻声道：“陈雪，你去看一眼林燕然，她身上有伤，可别被吵醒了。”
　　陈雪忙应下。
　　过去时，林凤凰还守在院子里，两人低声交流起来。
　　林凤凰时不时看向屋内。
　　她刚才将信悄悄放在了房间的桌上。
　　燕然姐在看吗？
　　嫂子的信，不对，女皇的信，她看到会不会难过？
　　燕然姐对她那么好，过去了这么多天，她都不来看一眼，好过分！
　　她忧心又痛心地想着，和陈雪说话也心不在焉。
　　月华似水，映照着房间。
　　床前被照出一圈朦胧发白的地面。
　　林燕然靠在床头，怔怔地盯着那片白。
　　思绪又克制不住地陷入了回忆，月光下的那片地，曾是她打地铺的地方，那时候，她睡在床下，她……
　　她痛苦地闭上眼睛。
　　捂着胸口的手，这时脱力一般滑落，掌心又是一片湿腻。
　　伤口又在渗血。
　　蛊神丸已吃完了，师姐给的神仙笑也吃完了两颗，药力化开后，只是暂时遏制住伤势。
　　等药力消耗殆尽，伤口内的寒气又冒出来。
　　半步蛮神那一刀，蕴含着他独有的阴寒之力，已渗入肺腑，难以除尽。
　　又八日，时间已近年关。
　　死卫披星戴月，以八百里加急的速度赶回。
　　神京城寒风凛冽，下了第一场雪。
　　她跪在地上，低着头，双手托着东西呈上去。
　　有琴明月一眼看见她手上的信，大喜过望，竟然亲自从座位下来，急切地接下信。
　　拿到手里，便要去拆。
　　脸上的喜意，倏然而止，接着一寸寸消弭，化作了一股猝不及防的惶恐。
　　手上的信，便是她派死卫送去的亲笔信。
　　信上的朱红蜡封，还在。
　　根本未曾拆开过。
　　她双手颤抖了起来，不敢置信地看向死卫，这才发现她手上还捧着一物，是她送去的瓷瓶。
　　宫中样式，官窑出品，一眼便能认出。
　　瓷瓶中是她找孙春生搜集来的十颗神仙笑。
　　“这是什么？”她失色，声音都因此打着颤。
　　死卫战战兢兢道：“启禀陛下，属下去要回信时，林郎君的人将信和药瓶原封不动地还了回来，属下再请求，被他们送出了镇外。”
　　“你可见到了林郎君？她的伤怎么样？”
　　“属下未曾见到。”
　　“林郎君可有话告知于朕？”
　　“未有。”
　　“任何话？”
　　“……未有。”
　　有琴明月站立的身形猛地晃了一晃。
　　青鸾等人大急失色，一起慌张近前：“陛下，你怎么样？”
　　“别过来！”有琴明月猛地抬手，掌心朝外。
　　她说完这句，脸上刹那间失去所有血色，整个人如遭重击，接着她缓缓转过身去。
　　孤独的背影，背对着所有人，显得异样萧瑟。
　　绝美的脸庞上，正不断地滋生痛苦，越来越浓，像是雾霾过境，染满整张脸。
　　原封不动的信和药瓶，就是林燕然的回信。
　　她用这种方式告诉她，她不会回来。
　　她也不再关心她是否生病了。
　　她甚至，连一句话都不愿意和她说。


第135章 
　　青鸾焦急地跪在地上。
　　“陛下，请保重龙体。”
　　其余人跟着跪下，异口同声地道：“陛下，请保重龙体。”
　　有琴明月缓缓回过头去，看见满地都是跪着的人，每个人都垂着头，恭敬又惶恐。
　　这一幕令她饱受打击的心，更添一层阴郁。
　　再也没有那个和她谈笑风生、心有灵犀的人，有的只剩下对她卑躬屈膝、唯命是从的手下。
　　她走了。
　　宁愿在凤凰镇那个穷乡僻壤种田打猎，都不肯留在皇宫里和她长相厮守。
　　心忽地像是被针猛地扎中，发出了锥心的刺痛。
　　她不敢相信林燕然真的这么决绝，不止不肯回来，甚至连一句话都不肯对她说。
　　而事实却又摆在眼前，令她不得不相信。
　　她站在那里，许久都无法从锥心之痛中抽离出来，青鸾又焦急地唤了一句，才将她惊醒。
　　“朕无事。”她说了这句，竭力地，用一种难过又倔强的心情，强迫自己收敛起脸上的所有脆弱。
　　“今日之事，不可传扬出去，尤其不能告诉母后。”
　　“都记住了吗？”
　　这语气极平静，却带着股警告的意味，青鸾浑身一凛，慌忙将头垂的更低了些。
　　“奴婢遵命。”
　　有琴明月没再看一眼，一步一步，走向内室。
　　她来到了梳妆台前，定定地瞧着面前打开的锦盒，青玉簪、草叶包、两个小木人……
　　只看了一眼，幽邃的眼底就涌出了遏制不住的难过。
　　时间已经过去了两个多月，玉米叶做的草包，已经变得枯黄。
　　这让她的心又增添了难过。
　　她就这么走了，留给她的，只有这三样，冷冰冰的，毫不起眼的小物件。
　　正在泛黄的、干枯的草包，甚至像是在嘲笑她一样。
　　次日早朝，新皇改年号为永宁，史官记为永宁元年。
　　在送信的死卫走的第二天，柳蓁蓁放心不下，大清早就来看望林燕然。
　　她挎着药箱走进房间，立刻嗅闻到一股新鲜的、腥膻的血味。
　　林燕然靠在床头，脸色异样苍白。
　　她来不及放下药箱，三步并作两步来到床边看她。
　　“燕然，你伤口是不是又加重了？”
　　林燕然笑着摇了摇头：“没事，可能是夜间翻身动作太大，又牵扯到伤口……”
　　柳蓁蓁肩头的药箱噗通一声坠在地上，里面的东西散落一地。
　　双手颤抖着去解她的里衣，往日带子轻轻一拉便开，这时却扯了好几下才扯散，里衣一掀开，就看见了染血的纱布。
　　柳蓁蓁的眼圈刹那间红了，“怎么会这样？怎么会这样？”
　　她连问两句，强忍着哽咽去寻了小剪刀，细心地为她剪开纱布，一层一层揭开，果见伤口又裂开了一条三寸长的，血淋淋的口子。
　　这条口子她已经看见无数次，实在太过触目惊心，此时明晃晃映入眼帘，她眼底涌动着的泪花，立刻化作了泪水，拥挤了出来。
　　这得多痛啊！
　　她光是看着，就感受到一股头皮发麻，心脏撕扯的感觉。
　　林燕然却日日都在饱受。
　　“燕然，怎么会这样？神仙笑是天底下公认的最好疗伤圣药，为什么对你的伤势无效？”
　　她泪眼模糊地看着林燕然，忽然想到了什么，急迫问道：“燕然，你是不是有什么事瞒着我？”
　　林燕然自家知道自家事，哪忍心她再为自己担心，故作轻松地一笑。
　　“师姐，我真的没事，就是夜间翻身动作太大，以至于伤口裂开了。”
　　柳蓁蓁已经不肯相信。
　　自林燕然归来，已安慰了她多次，她开始是相信的，满怀期待能治好她的伤，可是两颗神仙笑服下，伤口却仍是裂开，她凭借着医师的敏感，意识到了问题的不妙。
　　“是不是因为半步蛮神？是不是他伤到了你的心脏？”
　　林燕然只好道：“多半是因为半步蛮神的功力太过阴狠，留下了后遗症，不过师姐你也别太担心，我已经修书给了师父和师祖，他们知道肯定会援手的。”
　　柳蓁蓁没说话，默默背过身去擦了泪水，心中的担忧犹如这冬日的凛冽寒风，一阵刮过一阵。
　　师祖向来闲云野鹤，云游四海，这一走，又不知去了何方，师父肯定也是追随着师祖去云游了。
　　不止林燕然去信，她也去信了，可是他们真的收得到吗？便是收到，又能早日赶回来吗？
　　越想越是忧心。
　　她取出自己身上最后一颗神仙笑，喂林燕然服下，而后又细心地为她清洁了伤口，重新上了最好的金疮药。
　　林燕然见她沉默，有心想安慰她，便道：“师姐，第三十四种药方，我已经配好了，今日我便可试药，虽然失败的次数越来越多，但是也说明我离成功越来越近了。”
　　柳蓁蓁哽咽着点头。
　　林燕然故意皱眉道：“不是说了叫你别哭，泪水会让毒素蔓延，对你伤口不利？”
　　“哎——我也没手帕……别哭了吧，快要过年了，咱们也要开开心心的，师姐你这次为了帮我离家许久，伯父伯母肯定会很想你，要不今日便启程还家，陪伯父伯母过一个团圆年吧？”
　　柳蓁蓁之前一直犹豫，要不要还家，她毁容了，还家只会徒增父母的担忧，还不如等治好了再回去。
　　只是她三年前逃婚至此，每年年关还是会回去看望父母，这次不能团聚，心中惴惴不安，总觉不孝。
　　所以这些时日来，她既为林燕然的伤忧心，又为自己的伤难过，还为自己无颜面对父母感到不孝和不安。
　　一颗心五味杂陈，如浸没在黄连水里，苦之又苦。
　　此时闻言，却忽地下了决心，点头道：“好，我一会儿便去收拾东西还家。”
　　却是打定主意，要去找到师祖无忧，询问林燕然的痊愈之法。
　　林燕然松了口气，“好，我让陈雪和凤凰送你还家。”
　　又道：“既是要走，再让我瞧一瞧你的伤口，做个记录。”
　　柳蓁蓁这次没犹豫，立刻解开面纱。
　　林燕然瞧的极为仔细，一边瞧，一边做记录，她要再详细记录下她脸上红斑的数量、位置、大小、色泽和形状，总之任何细微的变化都不能错过，如此才能做到精准配药。
　　这是个细致活，柳蓁蓁在床边坐了好一会儿。
　　以前林燕然观察她脸上红斑时，她都是闭着眼，心中为毁容黯然伤神，难过至极，这次却觉到别离之苦，没舍得闭眼。
　　彼时晨光熹微，房间越来越亮。
　　外面喧哗渐起，整座凤凰镇都醒了。
　　不远处，传来几声小孩子的啼哭，接着是一阵嘹亮的公鸡打鸣，院中的葡萄和黑虎立刻警觉了起来，朝外叫了两声。
　　汪、汪。
　　这些声音被冬日寒凉的风送入室内，带来了一股清新又朴实的烟火气息。
　　陈小花从厨房走出来，低声呵斥葡萄和黑虎，两条狗子马上老老实实趴在了地上。
　　院落又安静了下去。
　　大家都知她每日来为林燕然验看伤势，并无人来打扰。
　　她便得以专心致志瞧着她。
　　林燕然仍在消瘦，回来这些时日丝毫不见恢复，脸色仍是苍白着，没有血色。
　　她忽地想起以前，那时每一次看见她，她都是意气风发，眉飞色舞，眼中闪烁着一股自信又灿烂的光芒，只是站在她身边，就能感觉到她身上散发出来的那种朝气蓬勃的生命力。
　　她总是有说不完的趣话，使不完的小心思，要么想来骗她的药丸，要么想来骗她的银子……
　　思绪飘荡，昔日一幕幕，历历在目。
　　林燕然往她面前晃了晃手：“师姐你怎么啦，是不是想家啦？”
　　思绪被拉回现实，和面前瘦弱苍白的脸庞重合。
　　她的视线和那双眼睛对上，往日明亮的目光，显得有几分萧瑟，却仍是蕴满关心，正焦急地瞧着她。
　　柳蓁蓁悚然惊醒。
　　她眼神从恍惚，变得清晰，而后定住。
　　定定瞧着林燕然。
　　“师姐？”林燕然略微歪了下头，又喊了句。
　　柳蓁蓁猝然起身，走离床边，背过去的脸上，是一片无尽的慌乱，眼底还有着震惊、失措和突如其来的羞赧。
　　她往窗前走了两步。
　　心脏正乱跳不止，浑如窗台上被风吹的东摇西摆的菊枝。
　　林燕然很是担心，匆匆掀开被褥要下床，她赶忙又回身止住：“我没事。”
　　一眼不敢再看她。
　　却又找不到可以转移的事物，仓促之下，她蹲下身去，开始手忙脚乱地收拾起被摔开的药箱。
　　“药箱摔坏了吗？”林燕然坐在床头问道。
　　柳蓁蓁瞧着被自己打翻的几个瓶瓶罐罐，定了定神道：“没有。”
　　药箱里的东西都是常用的物件，摔出来的并不多，可是她收拾了好半天，才将之整理齐全。
　　合上药箱的盖子，慢慢站起身来。
　　林燕然道：“小花的早饭快做好了，师姐你就别走了，一起吃。”
　　柳蓁蓁背对着她，低着头，佯作还在检查药箱的样子，答道：“不用了，我要回去收拾行李还家。”
　　“好，你别急，时间还来得及，不会错过和伯父伯母的团聚。”
　　柳蓁蓁慌乱地捏紧药箱的把手，匆匆道：“好，那我出去了。”
　　她走到门帘前，林燕然在身后喊道：“师姐，你忘了面纱。”
　　柳蓁蓁仓促止住脚，将药箱换了只手提着，转身，走到床边。
　　林燕然夹着面纱递到她面前。
　　仔细打量她。
　　柳蓁蓁眼帘垂着，脸上的表情很是慌张。
　　她觉得有一丝怪异。
　　柳蓁蓁平素没这么局促不安。
　　她有些担忧地问道：“师姐，你没事吧？”
　　柳蓁蓁赶紧摇了下头，接下面纱，匆匆戴好。
　　林燕然轻声道：“师姐，我答应过你，一定会让你恢复如初，你不必如此担心。”
　　柳蓁蓁强压心跳，注视着她，缓缓道：“我脸上的红斑不痛不痒的，除了丑点，并不会影响什么，倒是你的伤……”
　　她说到这里，忽然说不下去，竟觉有种悲从中来。
　　原来，情不知所起，等自己恍然发觉，她却身受重伤，且大有不可痊愈之势。
　　“你好好养着，我年后便回。”
　　她吸了口气，压下所有乱糟糟的心思，决心一定要将师祖找来。
　　柳蓁蓁出去了。
　　林燕然的脊背慢慢靠回床头，整个人都萧瑟了下来。
　　这番对话，像是消耗了不少心力，令她觉到极累。
　　脑海又不可抑制地想到那封信。
　　她一点也不想知道她的消息，一点也不想。
　　只愿以前的一切都是个梦。
　　柳蓁蓁挎着药箱出来门外，林凤凰跟上去：“柳大夫，我帮你拿药箱。”
　　她伸手要去接，柳蓁蓁却恍然未觉，脚下更是轻飘飘的，浑似踩在棉花上，脑海翻来覆去的，都是林燕然的瘦弱苍白的脸庞，还有那双关切地望着她的眼睛。
　　她的心，忽然软软地痛了起来。
　　本该满怀憧憬的时刻，却因为此情此景，难受地像是撒了一把盐。
　　她想她好好的，永远好好的。
　　林凤凰见她越走越是踉跄，吓得要去搀扶她，却在这时，不远处传来惊喜的叫声。
　　“柳大夫，你家里有人来找你了！”
　　林虎、林豹一起飞跑而来，紧接着，他们身后出现一队骑兵。
　　柳蓁蓁猝不及防地望过去，和最前面那个坐在高头大马上的英俊青年对上视线。
　　她脸上的伤感和难过齐齐消退，涌出极大的惊喜，提裙便朝他跑过去。
　　“哥哥——”
　　领头的骑士，正是来寻她还家的兄长——恭亲王府的世子柳翰飞。
　　柳翰飞纵身跳下马，也朝着她跑来。
　　兄妹相见，都是喜不自胜。
　　柳翰飞跑到她面前，先是打量了她一番，而后皱眉道：“妹妹，见到哥哥，怎么还戴着面纱？”
　　说着便要伸手去摘她面纱，却不妨柳蓁蓁情绪难抑，猛地扑进他怀里，接着便抱住他哭了出来。
　　“哥哥——”她哽咽着，断断续续地问道：“母妃可好？父王可好？”
　　柳翰飞和自己妹妹自小关系便极好，却很少能得她这般亲近，大部分时间都是他想方设法讨她开心，给她送一些逗趣的礼物。
　　此时被她紧紧抱着脖子，顿时大感受用，故意哼道：“你还好意思说？你不辞而别，母妃担心坏了，父王也是天天愁眉苦脸，你呀你——叫我怎么说好，以后绝不可这般任性妄为！”
　　柳蓁蓁低低嗯了一声，刚要说话，便瞧见他身后又行来了一辆马车。
　　车帘掀开，一个眉清目秀的童子跳了下来，又伸手去搀里面的人。
　　柳翰飞见她瞧直了眼，赶紧解释道：“妹妹，马车是我专门接你还家的，谁知半路遇到个白胡子老头，听闻我要来凤凰镇，便缠着要坐我的马车，我想着是个老人家，便让他坐了，你别生气，待会儿我便命人将马车重新打扫干净……”
　　他还没说完，柳蓁蓁便从他怀里脱离出来，提着裙子朝马车跑去。
　　柳翰飞口中那个白胡子老头恰好踩着矮凳下来。
　　老头精神矍铄，下来时，还蹦跳了一下，接着便搓起手脸，嘟哝道：“怎么这般冷——嘶。”
　　下一瞬柳翰飞便瞪大了眼睛，因为他看见自己妹妹一阵风似地跑到白胡子老头面前，噗通一声跪下了。
　　柳翰飞吓了一跳，追过去时，只见自己妹妹泪流满面，哽咽着对白胡子老头道：“师祖，求你快救救燕然吧，她被半步蛮神砍了一刀，至今未能痊愈……”
　　说着又泣不成声。
　　柳翰飞听见师祖两个字，呆若木鸡，群英会之事早已传遍天下，传奇大宗师现身神京城，并收下了唯一的衣钵传人之事，自然也传进了他耳中。
　　那这位师祖，不就是传奇大医师？
　　柳翰飞吓得腿肚子一软，差点也跪下了，连忙弯腰行了个大礼：“前辈，晚辈有眼不识泰山……”
　　蹭他马车的正是无忧和无情。
　　他离开关城后，一路游历到了龙渊国，不知不觉近了年关，只见家家户户张灯结彩筹备着过年，无忧难得生出一股别离之愁，暗叹无论过了多少个年，还是每逢大年夜就会觉得孤单。
　　无情便提议，不如去找林燕然，反正林燕然是他的衣钵传人，相当于和他关系最密切的人，且他们得知林燕然离开了神京城，那很可能是回到了自己家乡。
　　无忧一听来了兴趣。
　　无情在神京城小住那几日，林燕然得空便去孝敬无忧，他也跟着沾光，而且林燕然幽默风趣，知道很多奇闻异事，让他十分惦记。
　　这时便继续撺掇道：“我听说凤凰镇出了很多人才，主人难道不想去瞧瞧那里的风水吗？”
　　无忧当即决定，去找林燕然蹭顿年夜饭。
　　顺便看看她药材收集的如何了。
　　走到半路遇到柳翰飞的队伍，得知他们也要去凤凰镇，而且还是去接自己的徒孙柳蓁蓁的，无忧哪里客气，立刻蹭上了柳翰飞的马车。
　　这时脚刚站稳，柳蓁蓁就来哭诉林燕然性命危在旦夕，立刻将他吓了一跳。
　　“竟有此事？”无忧面有惊色，接着拔足便走，“燕然在哪，我去瞧瞧？”
　　柳蓁蓁忙爬起来给他引路。
　　到了林燕然门口，王首春已经得信迎了出来，她是认得无忧的，立刻又是欢天喜地行大礼。
　　无忧迫不及待往里走去，柳蓁蓁跟在身边给他开路。
　　进门便瞧见林燕然披着外衣，正扶着门框，站在堂屋门口。
　　“师祖？！”她十分震惊，万万没料到无忧竟然真的来了。
　　柳蓁蓁瞧见她还想走出来迎接，吓得慌张摆手：“燕然，你快别动！”
　　她声音太过焦灼，吓得林燕然赶紧停下刚迈出的脚。
　　柳蓁蓁已经跑到她面前，想要去搀扶她，却又生生止住脚步。
　　既已知晓心意，她已不能在她面前坦然自若了。
　　幸而王首春赶过来，搀扶住了林燕然。
　　无忧并不是拘礼之人，见状赶紧摆手：“别给我行礼，你身子要紧。”
　　大家便都走进堂屋坐下，无忧立刻为林燕然把脉，王首春又赶紧吩咐人准备茶水点心。
　　一时忙的不可开交。
　　无忧把脉片刻，神情凝重起来，放下手道：“你体内有股阴寒之力在作祟，必是半步蛮神做的手脚。”
　　柳蓁蓁正站在他身边，急忙道：“师祖，你可有法子救燕然？”
　　无忧沉吟未答。
　　室内一时落针可闻。
　　人人面带忧色，柳蓁蓁眼神惶惶，唯有林燕然淡然坐在那里，并不见丝毫担心。
　　她淡然开口道：“生死有命富贵在天，能救便救，不能救便罢，师祖不必为我忧心。”
　　无忧立刻扭头瞪她一眼。
　　“胡说什么？你要老夫刚收下衣钵传人便失去吗？那老夫的脸面往哪搁？”
　　林燕然便没再说话，柳蓁蓁看她一眼，心倏然揪了起来，又忍不住道：“师祖，求求你，救救燕然吧？”
　　无忧叹了口气。
　　站起来，背着手走到廊下，来回踱起步来。
　　半晌，他叹道：“有两个法子，一个是让无名去将半步蛮神抓来，逼他为你拔除阴寒之力，但是那厮既然逃回了蛮族，一时半会是寻不到他踪迹的；二嘛……”
　　说到这里转过身来，看着林燕然道：“去南疆，找蛊神教帮忙。”
　　柳蓁蓁急道：“师祖，蛊神教素来凶名在外，南疆十万大山更是凶险重重，燕然若过去，岂不是很危险？”
　　无忧点头：“确实危险重重。”
　　柳蓁蓁道：“不若请无名前辈试试呢？他能打得过半步蛮神，或许可以拔除他留下的阴寒之力？”
　　无忧摇头：“不可，每个武者的力量是不一样的，无名的内力和半步蛮神阴寒之力相冲，不止拔除不出来，反而会激发其暴乱，届时燕然才是真的危险。”
　　他说到这里，神色间显出一股恼羞成怒。
　　“半步蛮神这个狗东西很可能便是希望我们如此做，好激发他的力量在燕然体内暴乱，绞碎她的五脏六腑……”
　　柳蓁蓁的心一下子被扭成了麻绳，声音发颤道：“师祖，这可如何办好？”
　　林燕然接话道：“师祖，师姐，你们不必担心，南疆我本来就要去，如此正好一举两得。”
　　因林燕然说过，凤凰山的药草收集齐全后，便要动身去南疆寻药，柳蓁蓁立刻听出她是要去为自己脸上的伤配药，心头更加难过起来。
　　和她的安危比起来，她宁愿丑一辈子。
　　她哽咽起来，断然道：“要去也只能是为你的伤而去，若是为我寻药，决不可去！”
　　王首春插话道：“南疆再凶险我们也不怕！凤凰镇这么多铁骨铮铮的好汉，大家一起过去，打也为郎君打出一条路来。”
　　无忧听见众人越说越离谱，跺了跺脚，扶额道：“都在乱说什么？燕然是老夫的衣钵传人，老夫能忍心让她去涉险？蛊神教嘛，也没那么可怕。”
　　他说着捋了捋胡须，面露难色，却有些豁出去般道：“这样，老夫修书一封，燕然拿着老夫的亲笔信，交给那个南疆蛊姥，定可以得到蛊神教的援手。”
　　无忧说完就背着手出去寻吃的，无情瞧见这一幕，狐疑不已，主人看起来怎么那么心虚呢？莫不是在南疆欠了债？
　　众人大喜，全都松了一口气。
　　无忧吃罢饭，又给林燕然吃了他特制的养心丸和补气益血丸，道：“先让燕然调理些许时日，待到春暖花开，再去不迟。”
　　柳蓁蓁闻言，总算放了心。
　　柳翰飞来找她，劝她还家，柳蓁蓁本来对还家犹豫不决，此时略作思索，忽地答应了。
　　她心里很乱，特别乱，年后便要启程前往南疆，归来不知许久，她得还家一趟，看看父王和母妃，也理一理自己的心。
　　遂和林燕然道别。
　　林燕然依旧安排了陈雪和林凤凰护送，陪着她一起出大门，到了门口，柳蓁蓁便劝她留步。
　　风掀起她的面纱，她却顾不上去按住，眼神定在林燕然脸上。
　　“你身上有伤，别送了，我哥哥来接我，又有陈雪和凤凰，不知道多安全。”
　　“其实你该让凤凰留下，你如今受着伤，需要有个人在身边保护。”
　　林凤凰在一旁听见，顿时急得脸色发红，天知道她有多想护送柳大夫还家，到了便是年关，柳大夫肯定会留她过年吧？
　　她焦急地看看柳蓁蓁，又看看林燕然，很想说点什么，又实在口拙，只能干着急。
　　林燕然心头沉甸甸的。
　　这些时日来，她没有一刻好受。
　　伤痛缠身，伤口时而裂开，痛如刀割，偶尔的回忆，更叫她痛彻心扉，而柳蓁蓁的伤，又让她充满了自责和内疚，想到她这一还家，毁容之事便瞒不住了，她父王和母妃必定忧心，而她也定要因此再难过一回。
　　心中内疚更深。
　　她强颜欢笑道：“无妨，还有姬越在，还有护卫队。”
　　柳翰飞骑在马上催促。
　　柳蓁蓁依依不舍，却不敢再多看她一眼，越是在乎，越是不敢随意了。
　　她毅然转过身去。
　　王首春看二人惜别，也跟着难受，忙道：“郎君，你进屋休息，我去送送柳大夫。”
　　林燕然道了声好。
　　王首春便带着陈小花一起相送，送到镇口，马车忽然停了下来。
　　柳蓁蓁从马车上跳下，飞一样朝她跑来。
　　王首春以为她漏了什么物件，慌忙迎上去：“柳大夫，是不是忘了什么东西？”
　　柳蓁蓁跑的气喘吁吁，面纱都歪了，却不及整理，而是眼神郑重地瞧着她，道：“王管家，我有件事要叮嘱你，燕然重伤在身，你万不可叫人撞到她，或者碰到她伤口。”
　　“她现在，已经经受不住任何伤害，切记！”
　　这句话她说的格外郑重，令王首春和陈小花同时变了脸色。
　　王首春立刻道：“好，我一定记着，我回去便时刻跟在郎君身边，决不让她受一丁点磕碰。”
　　柳蓁蓁这才放心了，冲她点头，再次转身离去。
　　王首春眼神复杂瞧着车队离去，暗忖柳大夫如此紧张郎君，到底是何心意呢？
　　陈小花在旁边道：“怎么办啊，郎君居然伤的这么重？那可是心脏啊，伤口一直不好，郎君多痛啊，我要不要多做点好吃的给她补补？”
　　她这一说，王首春又是悚然，是啊，她们一直顾着郎君的伤，却忘了她有多痛。
　　她又不是个爱抱怨爱倾诉的人，有什么难处都自己扛着，这么说她无时无刻都在饱受着剧痛？
　　一念及此，王首春吓得赶忙往回跑。
　　第二日，凤凰河上驶来了一艘豪华商船，镇民们站在门口瞧见，全都跑来门口大呼小叫。
　　“王管家？王管家，你快出来哇！”
　　王首春被簇拥着出去一瞧，商船飞快地靠岸，仆从正紧急准备踏板，一个窈窕动人的少女站在船头招手。
　　“王管家，我回来了，我姐姐呢？”
　　王首春拔足便往屋里跑：“郎君，顾小姐回来了！”
　　林燕然决定离开神京城时，安排了第一拨人先行离开，同时也派了人传信给顾玉婉，要她生意结束后，先行回去凤凰镇相聚。
　　现在，顾玉婉终于赶回来了。
　　顾玉婉跳下踏板，便提着裙子飞奔上岸，陈雪紧紧跟在她身边护着她，防止她摔着。
　　徐娘子、金福、玉蝉等人跟在身后喊都喊不住，只能气喘吁吁跟着她跑。
　　顾玉婉一口气跑上岸边，先迎上王首春，急匆匆问了个好，又往屋里跑去。
　　进门便瞧见林燕然迎了出来，眉眼含笑望着她：“妹妹，你回来了。”
　　很温润平静的声音，却让顾玉婉听得异常安心，浑似一头离家多日的可怜小鹿，瘪着嘴便往她面前冲。
　　“姐姐，我好想你。”
　　王首春吓得大惊失色，顾不上什么仪态，飞奔上去，一把将顾玉婉拉住了。
　　顾玉婉不解看她：“王姐姐？”
　　王首春赶紧解释了林燕然的伤势，顾玉婉听着听着就红了眼圈，接着落下泪来，眼泪汪汪地瞧着林燕然，哭道：“姐姐，我说你怎么瘦的不成样子，你竟受伤了，你怎么不早点说，那我便可以早点回来看你，呜——”
　　她难过地抽着鼻子，小心翼翼挪到林燕然身边，轻轻去拉她的衣袖。
　　林燕然赶紧腾出另只手揉了揉她的头：“不急，不急，我没事。”
　　顾玉婉却哽咽道：“我才不信，我知道你最喜欢有事自己扛着，定是伤的很重，王管家才那么说。”
　　王首春很是欣慰，暗道柳大夫和顾小姐都那么细心，能从她话中就得知郎君的伤势。
　　唉。
　　陈雪被陈小花等人拉着，七嘴八舌问长问短，接着从她们口中得知，林燕然不止和有琴明月分道扬镳了，还带了一身伤回来，不由地十分难过。
　　顾玉婉哭了一会儿，自己擦干眼泪，道：“姐姐，我不哭了，我只想和姐姐开开心心过年。”
　　林燕然听着这熨帖至极的话，又揉了揉她的头。
　　有个家人的感觉真好，她伤口都仿佛没那么疼了。
　　顾玉婉当晚就搬进了她隔壁房间，每天跟只小尾巴似地围着她转，姐姐长姐姐短喊个不停，一刻见不到她就发急，每天早早起来就跑去她床边瞧她，盯着她吃一日三餐，盯着她吃补药，还不许她乱动乱走。
　　而且她有空就去缠着无忧，左一声爷爷，右一声爷爷，叫的无忧头皮发麻，只好时不时就去给林燕然把把脉，象征性地应付差事。
　　顾玉婉很高兴，无忧很发愁，胡子都快扯断了，可是小家伙实在太可爱了，一声声爷爷叫的他压根不忍心拒绝。
　　而林燕然每天被她管束着，更加不忍心拒绝，只能老老实实当个米虫。
　　就在这种欣慰又无奈的时光中，她迎来了自己在这个世界的第一个新年。
　　*
　　自从林燕然不辞而别后，神威军总统领的位置就成了肥肉，所有人都盯着。
　　神京城表面风平浪静，暗地里风起云涌，无数的世家和权臣在打着没有硝烟的仗。
　　他们都想抢到神威军总统领这块肥肉。
　　众人在暗中打的头破血流，新皇却稳如泰山，始终不见任何动静。
　　永宁二年的元日，百官休沐七日。
　　除夕夜，神京城张灯结彩，百姓欢度元日。
　　慕容清专门赶到皇宫，陪有琴明月过年。
　　彼时宫中专门安排了花灯和烟花，后宫的那些旧人、宫女得了旨意，纷纷结伴赏花灯和烟花。
　　母女二人坐在养心殿。
　　外面雪花纷飞，宫灯点点，时而有烟花飞上夜空，绽放如花。
　　殿内四处墙角都烧着红汪汪的炭盆，整个大殿都温暖如春，门口也被多福和洪宝安排挂上了花灯。
　　人人脸上喜气洋洋，都换上了宫中样式的新衣。
　　面前桌上，摆满了珍馐佳肴，满满当当，共计一百零八道。
　　慕容清瞧了会儿烟花，叹息道：“皇儿，没想到我们能有今时今日，真是祖宗保佑。”
　　有琴明月亦是感慨莫名，接话道：“是啊，若是外祖母还在，儿臣一定将她老人家接进宫中团聚。”
　　母女二人开始享用年夜饭。
　　慕容清不住给她夹菜，看着碗堆到冒尖，有琴明月喉头如堵。
　　她又想到了林燕然。
　　以前，林燕然最爱为她夹菜，每次都给她夹的堆出尖才罢休，她瞪她，她也大着胆子夹。
　　后来，她和她越来越生分，不止好久没为她夹菜了，也不叫她娘子，不抱她，不关心她了。
　　今日是她们相识以来的第一个大年夜，她也没在身边陪着她。
　　这些想法像是一阵阵寒风，刮过她的心脏。
　　令她难受的喉头堵塞，眼眶酸胀。
　　饭后，慕容清匆匆出宫，她还要回去慕容世家，再吃一回年夜饭，祭拜列祖列宗。
　　有琴明月赏了宫女、太监以及先皇留下来的妃嫔们，回到了寝殿。
　　青鸾和叠翠劝她去看烟花，她倚窗看了片刻，便恹恹地进了内室。
　　室内也是空荡荡的，浑似她的心。
　　她独自躺在空荡荡的寝殿里，感觉到前世的那种孤独正在朝自己靠近。
　　永宁二年正月初一，百官朝贺元日之喜。
　　新皇颁下了这一年的第一道旨意。
　　“工部听旨，即日起于神京城中择址修建英雄殿，殿中设英烈碑和英雄碑。”
　　“英烈碑专司记载已故英烈的事迹，凡是为神瑶国立下汗马功劳的文臣武将乃至平民百姓，均有机会上英烈碑，凡名字记载上英烈碑者，接受普天之下所有百姓的祭奠，接受神瑶国皇室的永世供奉，永垂不朽，英魂永存！”
　　此言一出，群臣哗然，个个震惊失色，竟忘记说话。
　　只听新皇继续说道：“英雄碑专司记载在世英雄的伟大事迹，凡是为神瑶国立下汗马功劳的文臣武将乃至平民百姓，均有机会上英雄碑，接受所有人的膜拜、仰望和爱戴，成为神瑶国人人敬仰的英雄！”
　　“户部听旨：即日起下发文书传达各州府衙门，着其搜罗当地的英烈和英雄人物，并其事迹证据，一并送往京城。”
　　“苏相听旨：即日起统领六部，商议可入英雄殿之人的标准，严进严出！”
　　群臣人人失色，全都交头接耳，议论纷纷。
　　“这？这？”
　　“英雄殿，兹事体大啊！”
　　“但这是好事啊，要是能进英雄殿，接受万民供奉或万民敬仰，那可是八辈子都修不来的荣耀啊！”
　　一石激起千层浪，这个旨意像是一个惊雷，炸响在每个朝臣的脑门。
　　有琴渊、姬昌洺、东方亮等人，全都在心里打起了算盘。
　　一边盘算着新皇下这道旨意的用意，一边盘算着怎么进英雄殿。
　　只有苏穗镇定如初，出列道：“微臣领旨。”
　　此事女皇陛下专门和他密谋过，当时他的惊讶不亚于群臣此刻惊掉下巴的模样，可现在，他作为第一个知晓女皇决策的权臣，心中既得意，又激动不已！
　　女皇下旨建英雄殿，实在是高瞻远瞩，雄才大略！
　　此举不止可以让所有世家为之疯狂，削尖了脑袋想要进英雄殿享受万世供奉，还会对朝廷更加忠心，对女皇更加敬畏。
　　其次，英雄殿的标准在女皇手中，女皇说谁能进，谁就能进。
　　你想进去，那就要想方设法讨好女皇，接受女皇的统治。
　　第三，那些心怀叵测之人，便要掂量下自己与朝廷作对的代价了，因为与英雄殿对应的，肯定是奸佞，若是被朝廷打成奸佞，那等待他们的将是万世唾骂！
　　而最叫他激动的是，女皇竟然将入选之人的标准交给了他来制定，这可是天大的荣耀。
　　这不止是女皇对他信任的表现，更是女皇在为他的国相之位铺路啊！
　　想到这里，苏穗激动的浑身都颤抖起来，不再搭理围上来的朝臣询问，雄赳赳气昂昂地去了六部办事处，准备大干一场。
　　永宁二年正月初二，女皇统领百官，前往祭拜前镇国公慕容灼。
　　皇帝御驾亲临，以国礼祭拜，这可是史无前例的荣耀。
　　此举又引得众人议论纷纷。
　　世家和权臣们俱都暗中猜测，女皇此举，必有用意。
　　果然，次日早朝，女皇下旨，册封前皇后、现任慕容世家的家主慕容清，承袭镇国公之位。
　　不止如此，女皇还将前镇国公一手创办的两支娘子军，全都交给了慕容清统领。
　　顾怀朝和袁耀青两人，一跃成为神瑶国最耀眼的女将。
　　她们手下的六万娘子军，被赐名为镇国军。
　　而慕容清，是镇国军的统帅！
　　有琴渊和姬昌洺等人不忿又眼馋至极，可是此事他们无能为力，因为就算有琴明月不把娘子军交给慕容清统领，他们也掌控不住，娘子军从诞生之初，就被打上了前任镇国公的烙印。
　　连着两道旨意，都在朝中引起了轩然大波。
　　就在满朝文武为之争吵不止时，有琴明月正在勤政殿接待三个人。
　　她剩下的两个庶出弟弟有琴显、有琴铭和一个庶出妹妹有琴汐。
　　三人自她登位后，便一直战战兢兢，生怕被清算，毕竟他们虽然没落井下石，可是也没有雪中送炭。
　　他们对她的遭遇袖手旁观，甚至因为她是嫡长公主，得到了他们得不到的荣耀和显贵，所以他们内心阴暗嫉妒，盼着她被践踏的越凄惨越好。
　　但是一日日过去，有琴明月像是忘了他们的存在，朝中也无人关注他们。
　　他们又慢慢放下心来。
　　现在突然被召来，三人全都惶恐不安，一个个都恭敬地低着头。
　　有琴明月端坐在高位上，冷淡又沉默地看着他们。
　　这三个人都不是什么好东西，平日不声不吭，背地里可没干什么好事。
　　前世她夺位成功，发现他们与大皇子和二公主有琴玉都有牵连，一怒之下全杀了。
　　这辈子，这三个人倒是还没来得及为虎作伥。
　　更可笑的是，无论是有琴玉还是这三个人，都与她年龄相差不大。
　　因为他们都是她母后怀胎十月期间，有琴曜这个畜生宠幸其他妃嫔所生。
　　看见这三个人，她就能想起自己和母后的耻辱。
　　心中杀意一阵一阵地掠过，像是冰冷的寒流。
　　最终，她还是压下了这股杀意。
　　认识林燕然后，她的杀意越来越轻，就连有琴斐，她都饶过了，这样朝三暮四的小人，她又何必浪费自己的杀孽。
　　“朕给你们两条路，其一，与邻国和亲，其二，与世家联姻，为皇族添枝加叶。”
　　彼时日斜西山，她的面容被隐没在暗处，令她如一尊黑暗的阴影，漠然的声音传出来时，三人立刻吓得变色。
　　他们已经在这肃杀的大殿中等了一刻钟，再站下去，冷汗便要湿透衣衫。
　　此时闻听此言，胆子最小的有琴汐立刻跪下道：“陛下，臣妹愿与世家联姻。”
　　有琴显、有琴铭紧跟着跪下：“臣弟愿与世家联姻。”
　　他们不止没有丝毫不情愿，反而还松了一口气，能够与世家联姻，说明女皇还是信任自己的，不然自己连和世家结亲的机会都得不到。
　　而一旦联姻，只要世家不造反，自己就不必担心会被皇帝猜忌，甚至还有可能得到更多的恩赐。
　　三人都打起了算盘，脸上的表情慢慢松动下来。
　　有琴明月将他们的表情尽收眼底，冷淡道：“退下吧，过些时日便会有旨意。”
　　她又想到了林燕然，要不是因为林燕然，她不会让他们有这样的好结局。
　　当晚，她微服私访，避开所有人的注意，来到了东方世家。
　　只有东方亮和东方长虹见到了她，又惊又喜地跪下。
　　“两位爱卿免礼。”
　　有琴明月端坐在东方亮的书桌主位上，打量了父女俩一眼，便说出了来意。
　　“长虹在北伐之战中表现卓越，朕意欲将朕的六妹许配给她，不知东方爱卿意下如何？”
　　东方亮闻言，立刻知道女皇这是要对自己东方世家委以重任，而赐婚之举，便是女皇的诚意，相对应的，女皇这么问，是要自己的忠心。
　　光耀门楣在此一举。
　　东方亮立刻带着东方长虹跪下去。
　　“陛下隆恩，老臣及犬女无以为报，愿为陛下镇守边疆万万载，只要有老臣的东方世家在，神瑶国边疆永保安宁！”
　　有琴明月要的便是如此，暗道这些老狐狸果然是深谙君心，她脸色没有丝毫变化，伸手虚抬：“二位卿家快快请起，以后便是一家人了。”
　　东方亮和东方长虹站起来，脸上俱都涌出了喜意。
　　有琴明月又打量了东方长虹一番。
　　因为林燕然之故，她如今对待女性乾元，颇有些好感，此时见她英姿飒爽，眉眼间染着略显兴奋的光彩，不由地直视着她道：“长虹，朕为你指婚，你可还满意？”
　　东方长虹忙道：“陛下厚恩，微臣感激还来不及，绝无任何不满。”
　　次日，便有旨意出来。
　　女皇将其唯一的妹妹有琴汐，指婚给了东方世家的嫡女东方长虹。
　　同时将陆家的嫡千金和轩辕家的嫡千金，指婚给了其两位庶出弟弟有琴显、有琴铭。
　　有心人都察觉出来，女皇近来的旨意大有深意。
　　她不止在巩固自己的皇权，还在进一步拉拢投靠她的世家，和她形成纽带关系的世家越来越多，她的权力便越稳固。
　　有琴渊得知，在府中破口大骂，他想要的神威军统领之位，有琴明月迟迟不松口，反而背着他小动作不断。
　　一个月后，有琴汐和东方长虹大婚。
　　女皇赐下诸多赏赐，最重要的是，她册封了东方长虹为镇北将军，统兵十万，镇守神瑶国北疆。
　　与此同时，女皇下旨：
　　秦家的秦重为平西将军，统兵五万，镇守神瑶国与龙渊国相接的西疆。
　　苍狼关的守关大将王平为安东将军，统兵五万，镇守神瑶国东疆。
　　这些命令一出，立刻被解读成了大有深意。
　　女皇这是大封特封啊，东方世家和秦家要崛起了！
　　至于那个王平，有心人发现，此人是女皇身边最得力的将军云琅的手下副将，后被女皇调去苍狼关守边，不久前曾趁着北伐之战，偷袭蛮族，抢得五万匹上好的战马，消息传回朝廷，众人全都大吃一惊。
　　此人不声不吭，必是受了女皇的指示，才得以立下了此等大功。
　　而云琅，自从云家在朝廷不断上奏册封嫡长公主为皇太女后，他就悄无声息地离开了神京城。
　　众人派了诸多密探到处打听，竟然都没能探听出云琅的下落，暗暗猜测此人必定受了女皇的指示，正在某处替女皇领兵。
　　他们猜的不错，云琅受到沈琴心的劝诫，秘密去了飞龙城，在那里帮有琴明月练兵。
　　云琅上辈子背叛，害死了慕容清，有琴明月没杀他，已算是极大仁慈。
　　这辈子他能留在飞龙城练兵，便是他最好的出路。
　　因为女皇的诸多动作，众人甚至猜测，林燕然很可能也是得到了女皇的秘密授意，去某个地方带兵了。
　　很多人马上坐不住了。
　　最先坐不住的便是姬昌洺。
　　北伐之战前夕，有琴明月许了姬家一个异姓王，只可惜，姬武没能抓住机会。
　　在秦稳、有琴昊和王平的夹击下，他的五万大军，也没能给与蛮族王庭致命一击。
　　只是打了个看起来漂亮的胜仗，将蛮族赶进了草原深处。
　　所有战功都有记录，无人敢在众目睽睽下作假，姬昌洺也无颜请封。
　　可是现在，他坐不住了。
　　女皇接二连三的大动作，表示她根本不惜册封，甚至异姓王很可能花落他家！
　　这怎么能行？！
　　自己姬家可是所有世家中，仅次于慕容世家的老牌世家，无论是实力还兵权，都不逊于人，到手的异姓王若是飞了，那可是丢人丢到了姥姥家！
　　便是九泉之下见到列祖列宗，也要无言以对。
　　姬昌洺立刻找到了有琴明月。
　　他不知道的是，有琴明月正等着他。
　　她近来的所有旨意，都是在铺垫，既是为了巩固自己的权力，也是为了钓鱼。
　　钓姬昌洺这条大鱼。
　　果然，鱼儿上钩了。
　　君臣私见，你来我往，唇枪舌剑，足足两个时辰后，姬昌洺疲惫又略显振奋地离开了勤政殿。
　　又一个月后，时间来到了永宁二年的三月初六。
　　这天早朝上，姬昌洺忽然带头弹劾有琴渊。
　　在他的奏折被读出来时，群臣全都惊骇失色，有琴渊可是扶持女皇的最大功臣，还是皇族宗室的族长，怎么有人敢动他？
　　可是震惊之后，马上有人醒转过来，这不是姬家要动有琴渊，这是女皇要动他！
　　有琴明月端坐在龙椅上，神色无波，轻眯着眸。
　　玉色的手指，放在龙案上，一下一下轻轻敲打着。
　　随着姬昌洺奏折的宣读，群臣越来越焦躁，其中有很多都是有琴渊的亲信，他们急着去给有琴渊送信。
　　因为，有琴渊自恃身份，只在有大事时才上朝，平常都不会受早朝之苦。
　　但是他们不知道的是，在他们听着姬昌洺陈述有琴渊一条条罪状时，外面已经变天了。
　　姬家的五万京畿大军正在清剿各州府驻军中，属于有琴渊的势力，神威军五万大军加上有琴明月自己掌控的五万禁军，正在将有琴渊的五万禁军接管。
　　禁军中属于有琴渊的统领、副统领、都尉全都被当场斩杀。
　　与此同时，有琴显、有琴铭为首，带着诸葛威及其手下的大内侍卫，闯入了有琴渊的府邸。
　　大内侍卫闯到跟前时，有琴渊还不敢置信，匆忙喊道：“龙卫快救本王！”
　　但是龙卫压根没现身，所有属于他的死卫都没现身。
　　只需要一颗脱胎丸，龙卫就叛变了，他亲自将有琴渊的死卫斩尽杀绝，以此作为投名状，赢得了女皇的信任。
　　有琴渊被押入了大牢。
　　但是有琴显、有琴铭和诸葛威仍然没有停下，他们趁着群臣在上朝的机会，闯入了有琴渊亲信的府邸上，一家家抄家灭族。
　　等到群臣从皇宫出来时，才发现外面已经变天了。
　　有琴渊已经锒铛入狱，属于他的亲信都被抓了起来，神京城迎来了最大的一次清洗，所有属于有琴渊的势力，全都被连根拔起。
　　血洗持续了七天七夜。
　　七天之后，新的旨意下达。
　　有琴长风为皇族新任族长，有琴显、有琴铭也因为抓捕有琴渊立下了功劳，得到了大笔赏赐，在他们为赢得女皇的信任而暗暗窃喜时，他们也彻底与有琴皇族那些老人割裂了。
　　抓捕有琴渊，便意味着有琴显、有琴铭绑死在了有琴明月的战船上。
　　最苦涩的便是有琴长风，他以前是有琴曜的人，后来成了有琴渊的人，现在又被有琴明月册封为族长。
　　他立刻成了皇室内部的眼中钉，那些老人对皇帝的仇恨，都转移到了他身上，而他为了自保，就不得不倒向女皇一边。
　　有琴长风暗叹：“真是好一个女皇，年纪轻轻，手段却如此毒辣！”
　　“杀人还不用刀啊！”
　　而在这场权力的重新划分中，受益最大的世家，便是姬家。
　　姬勇被封为靖南将军，前往南疆镇守，姬武被封为卫国将军，奔赴边关和东方长虹一起镇守北疆。
　　接下来，姬家兄弟俩，无论谁立下大功，姬家都可封王，还有机会进入英雄殿。
　　这个承诺，像是一块更大的肥肉，钓着姬昌洺答应了。
　　只是清算了有琴渊，就让自己的次子得到一个靖南将军，而有琴渊的倒台，也意味着世家的崛起，怎么看，都很划算。
　　所以，这场交易，姬昌洺答应的很痛快。
　　而在有琴明月的心目中，神威军总统领是林燕然，上将军也是林燕然，就连英雄碑，也是为林燕然留着的。
　　一切尘埃落定后，她寂寞地坐在高高的皇座上。
　　短暂地享受着权力在手、执掌天下的感觉。
　　心里却空落落的，孤独，又疲倦。
　　就在这时，洪宝小心翼翼从殿外冒了个头。
　　“进来。”
　　洪宝小跑着来到大殿中央，噗通跪下。
　　“陛下，如今春暖花开，林郎君留下的玉米地被奴才们翻新过了，老奴将剩下五百多个玉米全都完整保存着，陛下您看要不要种下去呢？”
　　这个提议让有琴明月愣住了，她盯着洪宝，迟迟没有回应。
　　洪宝吓了个半死，当场给了自己一个耳刮子。
　　“陛下，老奴该死，老奴不该多嘴，请陛下重罚！”
　　有琴明月淡淡问道：“那些玉米，林郎君还数了个数？”
　　洪宝忙道：“回禀陛下，林郎君对那些玉米爱惜至极，不止数了个数，还不准奴才们偷吃。”
　　有琴明月的疲倦和孤独，像是找到了一个临时发泄口，又问起来林燕然播种玉米的情形。
　　洪宝自然是知无不言，言无不尽，将林燕然那些时日说的做的一切都交代了。
　　有琴明月听着听着，忽地心中一动。
　　春天，万物复苏，播种，乃是一个好迹象。
　　她立刻吩咐下去，亲自播种。
　　洪宝、多福、青鸾、叠翠、湘雨一起跪求，却怎么都拦不住，女皇陛下换上便服，来到了玉米地边，简单学习了一番，便开始播撒玉米种子。
　　三块玉米地，数量可不少。
　　众人又哪敢让女皇一个人全部播种完，洪宝抢着去第二块地播种，多福见状抢去了最后一块地。
　　有琴明月也没拦着。
　　等她撒完第一块地的种子，累得出了一身汗，站在挖成垄的土地边缘，瞧着太监们开始掩盖撒下种子的土坑，接着又开始浇水。
　　她看了许久，脑海中幻想着林燕然播种时的情景。
　　这时才知道，她以前，确实错过了太多。
　　林燕然播种玉米，收获玉米，乃至在玉米地里睡觉时，应当也很孤独吧？
　　现在，她铲除了有琴渊，稳住了世家，安定了边关，就连皇室，也都尽在掌握。
　　她终于可以去找她了。
　　她必须要带回她。


第135章 
　　永宁二年，三月十六。
　　这一天春暖花开，阳光明媚，文武百官上朝后，大太监多福清了清嗓子，开始宣旨。
　　“奉天承运皇帝诏曰：朕自继位以来，内忧外患，困厄实多，既有有琴渊及众党羽居心叵测，又有慕容海拥兵自重通蛮叛乱。朕内倚苏穗、姬昌洺等众位卿家稳定朝纲，外仗镇国公奇兵突袭、林燕然统兵有方逐稳住局势。今奸佞铲除，朝纲整饬，正是百废待兴大展宏图之时，然北有蛮族虎视眈眈，西有龙渊卧榻鼾睡，东有浪人族和鲛人族时来侵扰，南有天乾和南越鸱视狼顾，故朕决意巡视四海边疆，体察民情军情，觅求强国富民之良策！”
　　“朕离京之后，朝政诸事均由镇国公摄政总管，有琴长风、苏穗、姬昌洺、东方亮四位爱卿从旁辅佐，永和殿改为议政处，交由镇国公和诸位臣工奏议诸事、监管国政，望众位爱卿上下一心，齐心协力，勿要辜负朕之期待，钦此！”
　　这则圣旨又如一块巨石，投入刚刚平静下来的朝堂，激起了滔天巨浪。
　　就连皇族宗室新任族长有琴长风、宰相苏穗、冠军侯姬昌洺，刚刚荣升为武安侯的东方亮都大吃了一惊。
　　因为此前他们没有得到任何暗示或者旨意。
　　众臣立刻将多福团团围住，但是多福眼观鼻鼻观心，只道：“诸位大人请回吧，朝政诸事陛下都已经交给了镇国公摄政总管，即日起一切事务皆以镇国公马首是瞻，小的只是个奴才，岂敢妄议朝政！”
　　他话说的恭顺至极，心里却是极度振奋。
　　他如今被升为了大太监，仅比总领太监洪宝差了一个阶，而洪宝一心想着告老还乡，很多事都不和他争风头了，他其实就是实权在握的总领太监。
　　而且陛下这次出宫，带走了自己的师父洪宝，单把自己留在宫里，这简直就是对自己的无上信任！
　　洪宝一走，整个皇宫还有谁敢和自己作对？
　　多福越想越是振奋，立刻决定要抱紧镇国公的大腿，将自己的权力再巩固一番，等到洪宝回来，相信整个皇宫的太监和宫女，都只认得他多福，谁还记得洪宝啊？
　　众臣问不出个所以然，只好匆匆出宫，跑去了镇国公府。
　　此时此刻，镇国公府。
　　诸葛威带领大内侍卫将整座府邸保护了起来。
　　大厅内，青鸾站在慕容清面前，正在汇报有琴明月临走前的安排，
　　慕容清一下子跌坐在了椅子上。
　　女儿竟然就这么背着自己离京了，自己直到此刻才知晓。
　　她听见青鸾禀报的第一时间，就明白了，女儿压根不是去巡视边疆，而是去找林燕然了！
　　慕容清默默坐着，神色几度变幻，心中掀起滔天巨浪，从不敢置信，到震惊莫名，再到此刻的平静。
　　她这才意识到，林燕然在女儿心中的份量，远比自己了解的要重的多！
　　就在这时，诸葛威匆匆来报：“启禀镇国公，群臣蜂拥而至，请求面见镇国公。”
　　慕容清略一思索，果断道：“放为首之人进来。”
　　少倾，有琴长风、苏穗、姬昌洺、东方亮为首四人被请进府中。
　　“镇国公，陛下离京，此事你可知晓？”
　　慕容清不愧是做过皇后的人，短时间便已收拾好心情，神情泰然自若道：“自然，陛下出京巡视，兹事体大，早在数日前，便已告知本公知晓。”
　　说着平淡至极地瞥了一眼四人，淡淡道：“诸位大人都是陛下信赖有加的股肱之臣，接下来还要有劳诸位大人勠力同心，共安社稷。”
　　四人心中纵有百般猜测，可面上全都异口同声答应下来。
　　而就在群臣簇拥着慕容清进入议政处时，有琴明月一行已经乔装打扮成贩卖药材的商队，行走在了距离京师五百里远的官道上。
　　这次她轻装上阵，只带了暗影为首的五名死卫，外加孙春生、沈琴心、叠翠、湘雨、洪宝，以及她当公主时的公主府亲卫五十人。
　　这些人都是她精心挑选的，他们都认识林燕然，并且全都去过凤凰镇，而洪宝，是皇宫中和林燕然关系不错的老人，还曾和林燕然一起种地过。
　　林燕然留给她的脱胎丸，剩下八枚，她又赏赐了六枚下去，其中一枚给了暗影，她也成功晋升为大宗师，再加上暗云、暗光、暗日、暗雷四名宗师，足可独当一面。
　　暗星为首的剩余十五名死卫，留下来保护慕容清，另有苏穗、诸葛威、秦稳、秦重、顾怀朝、袁耀青等人，都是她的死忠，有这些人在，母后无忧，京师也乱不了。
　　阳春三月，正是一年好风景。
　　道旁草色青青，迎春花开了，杜鹃花开了，路过的乡村，几株杏花于枝头灼灼怒放，牧童放牛归来，跨坐在牛背上嬉笑逞威，还有的童子头上带着柳枝编的草帽。
　　有琴明月骑在马上，却并无任何兴致观赏春景。
　　春风掀起帷帽一角，仙姿玉容徐徐绽放于明媚的阳光下，接着是那双墨色的眸子一闪而过。
　　她遥望着前方看不见尽头的路，幽深的眸底，是一派深重的忧虑。
　　又过去了三个多月，林燕然依旧杳无音讯。
　　她像是忘了她。
　　过了元宵节后，天气渐渐转暖，无忧于某日清晨留信一封，带着无情悄然离去。
　　林燕然骑马去追，追出五十里，也未曾见到人影，只得垂头丧气返回。
　　走到镇口，便见顾玉婉踮着脚，正在拼命朝她招手。
　　这时节还有些寒冷，山间风又大，她一张小脸被吹的通红。
　　王首春站在她身旁，一直劝她回去，可她嘴里软绵绵地答应着，脚下却是纹丝不肯动。
　　这时看见林燕然返回，她立刻如同一只出笼小兔，飞奔上去。
　　“姐姐，你怎么突然——”她猛地灌了一口冷风，喘息了一下，才吐出后面的话：“怎么突然走了？吓死我了……”
　　林燕然跳下马，交给赤豹牵着，道：“师祖不辞而别，我放心不下，跟上去瞧瞧。”
　　她伸手搭住她肩头，悄悄运功，将内力送入她体内。
　　顾玉婉立刻感觉到浑身变得暖洋洋的，刚刚喝了寒风的肺腑顿时好受起来，高兴地抱住她手臂，软软道：“那姐姐追上了吗？”
　　林燕然眼神怅然：“没有，师祖要走，天下是没人能留下的。”
　　顾玉婉暗地也有些遗憾，传奇大医师走了，便没人可以给姐姐诊治了，不过她很快又满眼笑，扭过脸去瞧着林燕然道：“姐姐你别担心，师祖爷爷快活了一辈子，到处去玩才开心，我们为他高兴便是。”
　　一句话说的林燕然猝然失笑。
　　失落的心情也转而温暖起来，忍不住揉了揉她被寒风吹乱的秀发，轻声道：“妹妹说的对，我倒是想岔了。”
　　姐妹俩并肩往回走，王首春在身后跟着，忍不住同一起跑来看热闹的陈小花道：“看见没，郎君现在笑的越来越多了，顾小姐简直就是个开心果。”
　　陈小花正在嗑瓜子，闻言随口道：“当然了，这叫不是一家人不进一家门，还有柳大夫也是，她们都和燕然姐合得来。”
　　林凤凰和陈雪默默听着。
　　赤豹忍不住插嘴：“照我说啊，这叫有缘千里来相会，无缘对面不相逢，有缘的人，隔得再远，最后也会在一起的。”
　　他一开口，其余人便都七嘴八舌地插话。
　　林江河偷看了一眼走在最前面的林燕然，压低声音道：“我觉得柳大夫和顾小姐都很好，郎君为什么不喜欢她们？”
　　王首春闻言，立刻瞪了他一眼：“胡说什么，顾小姐是郎君的妹妹，谁再敢乱嚼舌根，罚三年俸禄！”
　　林江河吓得直缩脖子，紧紧闭上嘴巴。
　　罚三年俸禄？他娘肯定会用鞭子抽死他。
　　王管家也太心狠手辣了吧！
　　五名亲随都吓得不敢说话了，便是陈小花也吐了吐舌头。
　　王首春心中却另有想法，决不许人污了林燕然和顾玉婉的名声。
　　林燕然和顾玉婉走在最前面，听她说了会话，状若随意地道：“妹妹，我和你嫂子已经分开了。”
　　顾玉婉闻言一愣，其实此事王首春已经暗中对她透露，她怕林燕然伤心，一直未曾提及，没想到林燕然此时会亲口说出来。
　　她赶忙道：“姐姐，我知道的，你别伤心，会有更好的女子喜欢你，真的，你相信我，一定会有的……”
　　她拼命想哄她，恨不得掏出所有暖心窝的话鼓励她，可是又因为太急，说的颠三倒四。
　　林燕然失笑：“我早就不伤心了，我只是想对你说，我和她已经是陌路人，但是她以前安排有武者保护你，此事需要处理一下。”
　　顾玉婉还以为是什么大事呢，却原来是这件小事，她立刻回头朝四处张望，喊道：“暗风，你快出来，我姐姐找你有事。”
　　话音刚落，潜伏在暗处的暗风便翻着跟头落在了林燕然面前。
　　“属下见过林郎君。”
　　她语气很恭敬，且有点紧张。
　　林燕然冷淡地打量了她一眼，道：“起来吧，进屋叙话。”
　　三人来到堂屋，林燕然和顾玉婉一起坐下，眼神淡淡地看着垂手肃立在面前的暗风。
　　她本来蒙着面，这时因为莫名的紧张，悄悄拽下了面巾。
　　期间偷偷看了一眼顾玉婉。
　　林燕然平淡开口道：“暗风，我和你主子已经分道扬镳，从此不再是夫妻了，你可以回去复命了。”
　　暗风大吃一惊，不由自主地抬起头望着她：“怎会如此？！”
　　赶忙又道：“林郎君，此事属下并不知晓，主子并未通知属下离开顾小姐。”
　　林燕然淡声道：“现下我通知你了，你可以走了。”
　　暗风大急失色，忍不住又瞧了一眼顾玉婉，可是顾玉婉别开了脸。
　　她忍不住上前一步，急促道：“林郎君，既然主子并未召唤属下回去，请让属下留在顾小姐身边保护她吧？”
　　“我妹妹的安危，我自会安排人保护，以后便不劳你操心。”
　　说着又指着桌上早就准备好的包裹道：“这是对你保护我妹妹的道谢，算是你的盘缠，你且走吧。”
　　暗风越听越是焦急，可是她不敢反驳林燕然，仓促地跪了下来：“林郎君，属下未得命令，不敢擅自离开，还请林郎君和顾小姐体恤。”
　　林燕然皱起眉。
　　她心中已经做好安排。
　　待到南疆之行结束，她的伤势痊愈，柳蓁蓁脸蛋复原，届时她会安排陈雪跟在顾玉婉身旁保护，助她行商天下，安排林凤凰跟在柳蓁蓁身旁，保护她平平安安。
　　至于她自己，则打算带着姬越和赤豹等人，游历江湖，四海为家，一边收集师祖要的珍稀药材，一边行侠仗义打抱不平。
　　若是有朝一日能突破到半步传奇境界，她会亲自去蛮族走一遭，将半步蛮神打成半死不活蛮神！
　　她一直忽略了暗风，直到顾玉婉归来，她才想起来她身边还有个有琴明月的人。
　　这是她和她之间最后的联系，既然要断，便断个干净。
　　只是没想到暗风会这么死板。
　　暗风见她不语，便眼巴巴望着顾玉婉，恳求道：“顾小姐，请您为我说句话吧？”
　　顾玉婉被她紧紧瞧着，立刻显出几分不自在，别开脸道：“我姐姐和嫂子分开了，你是嫂子的人，还不赶紧回去找她？”
　　暗风动了动嘴唇，看着她，欲言又止。
　　林燕然听出几分意味，忍不住瞧了顾玉婉一眼，顾玉婉别着脸，她凑到她颈侧，忽地觑见她脸色正在慢慢变红，心中顿时咯噔一下。
　　立刻回头盯着暗风，冷冷道：“你先出去，离远点。”
　　暗风松了一口气，赶紧麻溜地出去了。
　　林燕然这才道：“妹妹，暗风走了。”
　　顾玉婉立刻转过头来，四下一瞧，果然看不见暗风了，她悄悄松了一口气。
　　这些细微的变化，又怎么逃得过林燕然的眼睛。
　　她心头暗暗叹气，脸上则是温和平静，关切地看着顾玉婉道：“妹妹，暗风一直留在你身边保护你，你们相处如何？”
　　顾玉婉立刻在椅子上挪了挪身子，有些不自在地道：“还好，还好吧。”
　　林燕然道：“那要是她走了，换个人保护你，你会不会不适应？”
　　顾玉婉闻言发了下愣，脸上是一派迷茫又有点纠结的神色，看了林燕然一眼，忽地耷拉下脑袋，小声道：“我觉得还好吧，谁叫她是嫂子的人，当然要赶走了。”
　　林燕然顿时心软的不行，揉了揉她小脑袋，装作浑不在意的样子说道：“哎呀，这都是小事，妹妹开心最重要，倘若暗风真心为你好，愿意舍了性命保护你，她是谁的人又有什么关系？”
　　顾玉婉顿时抬起头来，一双大眼睛水灵灵的，里面涌动着亮晶晶的光彩。
　　林燕然又道：“妹妹你觉得呢？你自己的想法很重要，姐姐想知道你怎么想的。”
　　顾玉婉眨巴了下眼睛，有些迷茫的模样，接着咬住了嘴唇。
　　林燕然也不急，静静等着。
　　过了会儿，顾玉婉扯了下她袖子，小声道：“姐姐，要不我们就顺其自然吧，她愿意留下就留下，她要是被嫂子召走，那就随她走。”
　　林燕然听见这句话，心更软了些，柔声道：“好，那便听妹妹的。”
　　接下来林燕然出去处理药材，顾玉婉回了房间，独自发呆，不多会儿，房梁上突然跳下一个人。
　　她吓了一跳，如受惊小鹿般往椅子里缩，等到看清暗风的模样，才拍着胸口松出一口气。
　　暗风很是无奈，都多少次了，每次见到她，还是这样慌里慌张。
　　她动都不敢动，远远站在墙角，小声道：“顾小姐，我吓到你了吗？对不起，是我不好，下次我会小心一些。”
　　顾玉婉偷偷瞧了她一眼，马上别开脸：“我姐姐不是让你走远点吗，你干嘛不听？”
　　暗风顿时语塞，踌躇了下，她低声道：“我不想走，便是走远点也不想。”
　　说着直直瞧着她，语气轻缓却又坚定地道：“顾小姐，不要赶我走可以吗？”
　　顾玉婉皱着秀气的眉毛，小脸别开，脸上满是纠结。
　　手中的帕子拧来拧去，却不知道如何是好。
　　她开始不知道暗风的存在，因为林燕然专门派了陈雪保护她。
　　但是药丸卖的太好，遭到了很多同行觊觎，派来的杀手越来越强。
　　慢慢的，陈雪一个人都有点独木难支了。
　　某次行商途中又遇到刺客，陈雪正和刺客厮杀，冷不防背后也出现刺客，就在她以为快要没命时，暗风出现了。
　　她这才知道她一直跟在自己身边。
　　还有一次，暗风受伤，独自坐在阴影里缠纱布，她看着不忍心，便叫玉婵去帮忙。
　　不知道什么时候，暗风开始主动现身，时不时给她送来一些小玩意，比如稀奇古怪的石头，一条小鱼，或者新摘的果子，又或是有趣的话本子，虽然这些东西都被徐娘子没收了，可是她每次都忍不住偷偷找出来，看的津津有味。
　　陈雪是默默陪伴她，像个姐姐一样保护她照顾她。
　　暗风则不太一样。她总是能给她生活带来一丝乐趣，而且给人感觉很安全，不似其他乾元那么急躁又主动。她瞧着她带来的小玩意时，她也不插话，安静陪着，知礼又有分寸。
　　真要让她走，她还有几分不舍呢。
　　可是她又是前嫂子的人。
　　暗风默默等了会儿，没等到她说话，忽地上前一步，将一物搁在了她面前的桌子上。
　　顾玉婉好奇望去，发现那是一捧红艳艳的杜鹃花。
　　暗风见她看花，暗暗开心，脸上露出一抹浅浅的笑来。
　　“我昨日便瞧见山脚下的杜鹃花开了，火红的一大片，很好看，你常年行商，忙于要事，多半没时间看这些花花草草，我便想摘给你瞧瞧。”
　　顾玉婉扬眸看了她一眼，好奇道：“我收集药材时，收到过晒干的杜鹃花苞，但是还没见过盛开的杜鹃花呢，这还是第一次瞧见鲜活的。”
　　暗风立刻道：“就在镇子外不远，你要是想去瞧瞧，我带你去？”
　　顾玉婉轻轻摇头：“不可。”
　　暗风忙道：“是我唐突了，不若你请林郎君一起去郊游踏青，共同赏花。”
　　顾玉婉闻言有些动心，却没说话，而是小心翼翼地拿起一支杜鹃花，凑在鼻尖下嗅闻。
　　如花的容颜，凑近红艳艳的杜鹃花，美如画。
　　暗风立时瞧直了眼，连大气也不敢出。
　　顾玉婉嗅闻了几下，笑了出来：“不止好看，也很好闻呢。”
　　暗风瞧见她笑，眼也忘了眨，情不自禁地道：“你若是喜欢，以后我看见花，都摘来给你瞧瞧。”
　　顾玉婉被这句话说的莫名害羞，抿了抿唇：“你怎么还不出去？”
　　暗风赶紧道：“那你不赶我走了？”
　　顾玉婉别开脸去，眼底隐有羞意，小声道：“我不喜欢你问来问去，你再问，我就不见你了。”
　　暗风吓得手忙脚乱，想要上前表达心意，却又怕吓坏她，眼前的女子实在是太过胆小，她连对她说话都不敢大声。
　　她赶忙朝后退去，低声道：“我以后不问了，我这就出去。”
　　她往上一纵，真的走了。
　　顾玉婉偷偷抬起头，见房梁上也没人，这才松了一口气，接着去瞧桌上那一大捧杜鹃花。
　　忍不住拿了起来，又嗅又摸。
　　二月中，柳蓁蓁赶了回来。
　　不止她来了，柳翰飞也跟着来了，只不过他跟上次相比，这次明显带着张臭脸，看见林燕然时，立刻冲到她面前，气呼呼地道：“原来就是你害得我妹妹毁容，你个混账，你何德何能，能让我妹妹为你跋山涉水，又让我妹妹为你以身犯险，今日我不痛扁你一顿，我便不姓柳！”
　　说着便撸袖子要上前揍林燕然。
　　林燕然安安静静站着，抬手行礼：“确实是我连累师姐受伤，一切都怪我。”
　　柳翰飞一听，更加怒上心头，只是他的拳头还没挥出去，就被柳蓁蓁从后面踩了一脚，顿时抬起那只脚，抱着叫唤。
　　“哎哟，哎哟，妹妹你怎么踩我？我可是为了帮你出气！”
　　柳蓁蓁拽着他胳膊肘，将他扯出门外，恼羞成怒地道：“柳翰飞，你来时答应过我什么？”
　　柳翰飞一听她喊自己名字，便有几分怂了，哼道：“我是你兄长，你怎么能如此大呼小叫？”
　　柳蓁蓁瞪了他一眼：“你再胡闹，我便赶你回去。”
　　柳翰飞气呼呼道：“好呀，你长大了，开始胳膊肘往外拐是吧，帮外人都不帮我这个亲哥哥？”
　　柳蓁蓁立刻显出几分慌张来，恨不得去捂住他的嘴。
　　“柳翰飞！”她跺了下脚，接着慌忙扭头看了眼林燕然，又匆匆收回目光，恼怒地压低声音道：“哥，你再乱来，我真的生气了。”
　　柳翰飞转了转眼珠，瞧出几分不对劲，便狐疑地围着她转圈。
　　柳蓁蓁又狠狠盯他一眼：“你呆在外面。”
　　说着自顾自进门去了，然后还插上了门栓。
　　她刚转身，便瞧见林燕然朝她走来，顿时有些紧张，在原地不知所措。
　　林燕然担心他们兄妹闹了矛盾，走上前道：“师姐，世子是关心你，我不会生气的，你也别和他闹别扭，说实话，我很羡慕你们这样关系和睦。”
　　柳蓁蓁听出她语气关切，说话时还一直瞧着自己，心跳不由自主地加速，竟一时没能回话。
　　林燕然立刻有些担忧，紧张地问道：“师姐，可是还家出了什么事？可是有哪里不舒服？快让我瞧瞧你的脸……”
　　她越说柳蓁蓁越慌乱，心几乎跳到了嗓子眼，那种砰砰跳动的感觉让她甚至觉到些许发晕，脑门嗡嗡的，像是一团浆糊，完全转不动。
　　就在这一刻，一个脚步蹬蹬蹬地跑来，有声音欢呼道：“柳姐姐，你终于来了，我好想你！”
　　香风扑面，一个娇俏的身影跑来她面前，紧紧地扑到她身上，还亲热地蹭了蹭她的脸。
　　柳蓁蓁的紧张如潮水般退去，如救命稻草般拥住扑进怀里的顾玉婉，慌乱的眼神也落在她面上，软声道：“玉婉，我也想你。”
　　林燕然耐心等她们说了两句话，倾诉了别离之请，便伸出手去，一把攥住了柳蓁蓁的手腕。
　　“去堂前说话。”她拉着她转身就走。
　　柳蓁蓁又慌成惊鹿，脚步却不听使唤地跟在林燕然身后，幸好顾玉婉还黏着她，同她亲热地说话。
　　三人一起来到堂屋，林燕然刚要去掀柳蓁蓁的面纱，忽地又停下。
　　看了柳蓁蓁一眼，又看了顾玉婉一眼。
　　柳蓁蓁这时总算镇定下来，懂她心意，开口道：“没关系的，玉婉也是我妹妹。”
　　顾玉婉已经知道柳蓁蓁毁容了，领会过来林燕然要为她验伤，忙站起来道：“柳姐姐，你把我当妹妹，我也把你当姐姐，要是我受了伤，我肯定不想更多人瞧见，我先出去等你。”
　　说着便匆匆出去了。
　　“唉玉婉——”柳蓁蓁伸了下手，可是没抓住人，只好缩了回来。
　　林燕然已经有几分焦急，道：“师姐你就别顾着叙话了，赶紧让瞧瞧你的脸，别发生了什么变化才好。”
　　柳蓁蓁又慌又乱，不敢接话，默默摘下面纱，林燕然担忧的眼神立时望了过来。
　　她看了她一眼，那张脸已瞧过无数次，这次却竟觉很不一样。
　　有点舍不得，有种涨涨的滋味在心头上滋生，心脏被涨的渐渐发酸，她匆匆闭上眼睛。
　　心里的慌乱已经酿成了一汪酸酸涩涩的汤。
　　想她，却不敢看她。
　　她强压心跳，攥紧双手，坐的端肃如钟。
　　忽然，林燕然问道：“怎么皱眉了，伤口疼吗？”
　　话音落，温热的指尖便落在了一处红斑上，轻轻地触了触：“疼吗？”
　　柳蓁蓁身体紧绷到不行，更不敢睁眼，仓促道：“太累了，坐马车也颠簸的厉害。”
　　林燕然又去为她把脉。
　　一手听脉，一手去记录她脸上的红斑，与上次记录做对比。
　　柳蓁蓁听见笔尖刷刷作响，知道她在用自制的硬笔书写，忍不住悄悄睁开眼瞧去，林燕然正伏案疾书，没再瞧着她了。
　　她的慌乱稍解，定定瞧着她对着自己的侧颜。
　　还是那么瘦，不过瞧着精神了些，她暗地生出心疼，想着等会要去问问陈小花，看看她一日三餐吃的如何？
　　林燕然感知到她瞧着自己，停下笔，来望着她，露出笑来。
　　“伯父伯母可安好？”
　　“安好。”
　　“柳红凰后来有什么动静吗？”
　　“未有。”
　　“伯父伯母看见你的伤，一定很难过吧？请他们放心，我一定会治好的。”
　　“好。”
　　柳蓁蓁答完，又道：“你放心吧，我父王和母妃很开明，我给他们说传奇大医师就在凤凰镇，他们立时放我来了，还让哥哥跟来保护我。”
　　林燕然笑容更浓了些，柔声道：“这是伯父伯母真心疼爱你。”
　　柳蓁蓁听出她语气背后的隐隐羡慕，想到她父母早亡，又无兄弟姊妹，心又疼了几分。
　　她忍不住道：“燕然，也有人真心疼你的。”
　　林燕然莞尔，感慨又欣慰地道：“是啊，师姐和玉婉都真心疼我。”
　　这句话一出，柳蓁蓁立刻听见自己的心跳砰砰作响，鲜活的心脏拼命撞击着胸腔，像是一条活蹦乱跳的鱼儿。
　　她仓促垂下眼帘，不敢与之对视，只低声道：“你知道就好。”
　　等林燕然为她诊断完，便想出去为她配药，她呆呆坐着，忽地想起来还没看过她的伤，赶紧拦住她。
　　“该我给你验伤了。”
　　林燕然不想她担心，便让她检查了一遍伤口，安慰道：“有师祖在，你担心什么，他老人家给我配了不少十全大补汤，我这些时日吃的差点流鼻血。”
　　柳蓁蓁立刻被她逗笑，嗔怪地盯她一眼：“又胡说，你现在虚不受补，怎么会是十全大补汤，定是给你调理身体的。”
　　林燕然见被戳穿，嘿嘿一笑。
　　气氛总算轻松起来。
　　只是看完林燕然的伤口，柳蓁蓁又显得忧心忡忡：“伤口勉强愈合了，只是还没完全结痂，你万万不要再疾行妄动。”
　　林燕然自然是老实点头。
　　结果从这日起，不止顾玉婉盯着她，柳蓁蓁也开始盯着她。
　　她想上山采药，被没收药锄，她想去河边钓鱼，被没收鱼竿，每日只被准许出门散散步。
　　林燕然很是无奈。
　　到了三月初，她劝顾玉婉出门去忙药铺生意，顾玉婉却一口拒绝。
　　“姐姐，你伤还没好，我怎么能走？今年我哪都不去，留在家陪你。”
　　林燕然更无奈，只好找柳蓁蓁劝她，因为顾玉婉还不知道她们要去南疆，若是知道定要跟着去，她那小身板，怎么能去那种毒虫蛇蚁遍布的地方？
　　柳蓁蓁劝了几次，王首春也劝了几次，顾玉婉总算松口，于三月中旬依依不舍地离去，走时眼泪汪汪，跟只被赶出家门的可怜小兔似的，弄得林燕然极不好受，暗中对随行护送她的陈雪千叮万嘱。
　　顾玉婉走后，林燕然隔壁房间又空了出来。
　　柳蓁蓁依旧每日来为她诊断。
　　这一日，她诊断结束，背着药箱出门，王首春相送到门口，状若无意地道：“柳大夫，郎君这身伤，短时间是好不透的，与其日日劳烦你奔波来去，不若你住进隔壁房间，似顾小姐那般陪着郎君，你们本就是师姐妹，比邻而居也自欢欣。”
　　这话让柳蓁蓁愕然一怔，扭头望去，对上王首春隐隐期待的眼神。
　　她没说话，似是在思量。
　　王首春便决定趁热打铁。
　　“柳大夫，我实在是没办法了，郎君上无父母亲人，又无兄弟姐妹帮衬，只有你和顾小姐真心关心她，顾小姐一走，她恐又少了许多开心，若是能有你在，我这心，才能放下来。”
　　“还请柳大夫考虑考虑吧？”
　　柳蓁蓁本就聪慧过人，这些话纵然说的含蓄，她还是听出来几分意思。
　　王首春关心林燕然不假，但是此举让她不喜。
　　她既明心意，便不能随意了。
　　她眼神变了变，肃声道：“不妥。”
　　遂挎着药箱走了。
　　王首春立在门口，很是纳闷，郡主明明如此关心郎君，为何却又拒绝呢？
　　三月二十五，风和日丽。
　　柳蓁蓁大清早就上山去采药，林凤凰、赤豹、林峰等人都跟着保护她，柳翰飞嚷嚷着要打猎，也带着自己的亲卫相随。
　　林燕然独自坐在院中舂药。
　　王首春和陈小花等人坐在大门口嗑瓜子。
　　只有姬越最无聊，干脆打马跑去了黑龙寨。
　　上次带着王惊鸿去抢了回金子，抢完了后他才现身找自己哥哥姬玄，并将实情告知，气得姬玄当场将他暴揍了一顿。
　　姬越老实挨了揍后，竟然动了心思，开始劝姬玄丢下这看守金矿的苦活，跟着自己一起追随林燕然。
　　姬玄吃着皇粮，哪肯轻易放弃铁饭碗，闻言又将他狠狠骂了一顿。
　　姬越却一发不可收拾，三五不时地便去黑龙寨撺掇自己哥哥，对他大肆宣扬林燕然的过人之处。
　　王首春和陈小花等人正自唠嗑，忽然听见急促的奔跑声，扭头望去，只见看守镇子的林虎林豹等人正撒腿狂奔而来。
　　口中焦急地喊道：“王管家，不得了了，他们来了，真的来了！”
　　王首春还在纳闷，谁来了？
　　林虎林豹又喊道：“哎哟你别站着不动啊，你快去告诉郎君，女皇陛下来了！”
　　王首春吓得一跳，手中瓜子撒了一地，刚要朝屋内跑去，便见林虎林豹身后马蹄作响。
　　一匹通体无一丝杂毛的白马当先出现，后面跟着几十匹黑色骏马。
　　四匹并排，跟在白马身后，众星拱月，簇拥而至。
　　更难得是，黑色骏马的马蹄声和白马马蹄声融在了一起，听起来便如只有一匹马的马蹄声。
　　可是这一匹马的马蹄声，却踏出了千军万马的气势。
　　王首春的眼睛瞪的老大，陈小花等人的眼睛更是瞪成了铜铃。
　　她们一起朝着白马上望去，眼中的震惊像是山崩地裂。
　　白马上的女子穿着一袭珠白宫裙，肩罩同色系的宽大披风，身形随着马蹄的踏落起起伏伏，但是身姿却始终端正。
　　身后的雪白披风随风轻扬，连同那如瀑秀发，飞舞成一幅极唯美的画卷。
　　那张脸。
　　王首春等人只看了一眼，就被惊艳地忘记动弹。
　　林虎林豹本来还在朝她们跑来，这时忽然被身后沉默又庄肃的气势震慑，齐齐让在路旁，眼睁睁看着他们打马而过。
　　王首春到底定力非凡，猛地醒过神来，冲到门口，急促地推开门：“郎君，陛下来了！”
　　林燕然仍是坐在桌前，利落地舂着药，闻言便连眉毛也没皱一下。
　　王首春急得跺脚：“郎君，女皇陛下来了，带了好多人马，肯定是要抓你回去的，偏偏姬越和凤凰都不在，哎哟这可如何是好？”
　　“郎君你快躲起来吧？我给你拦着——”
　　林燕然总算皱了下眉，停下来道：“你带着大家都退下吧。”
　　王首春跑到她面前，焦急道：“郎君你快走吧，这里我来应付——”
　　她话音刚落，大门就被推开了，王首春差点咬住了舌头，到嘴的话一个字也说不出来了。
　　心里怂怂的。
　　她不安地瞧去，只见有琴明月定定站在门口，眼神痴了般朝林燕然望来。
　　几名随从恭敬地将大门徐徐撑开，低着头，弓着身，倒退着离开，只剩下她一人站在门口。
　　王首春呆住。
　　她见过她不少次了，可是每一次都能被震撼到。
　　有些人的气场真是天生的强大，只是默默站在那里，就让你觉到自己的渺小。
　　而等你看见她的模样，脑海马上会涌现一瞬间的空白，接着世间所有美好的字句都会拼命涌动，让你失去言语的能力，让你切身体会到什么叫做惊艳。
　　那是一种从骨子里泛着冷的美，带着仙气的缥缈出尘，带着不食人间烟火的清冷孤傲，庄肃又矜重，让你没法生出任何不恭敬的心思。
　　王首春甚至觉得自己有些多余。
　　她咬了咬牙，硬着头皮往外走。
　　越接近有琴明月身边，越是感觉到一股凝重的，无法言喻的庄肃感。
　　这种感觉让她手足发麻，甚至感到一股寒意，心里慌张地冒出想法：自己明明之前那么气愤，怎么到了她面前，就这般怂了？
　　甚至她想到自己在沈琴心面前说了她很多坏话，不对，是实话，她竟然有些忐忑起来。
　　女皇陛下不会要秋后算账吧？
　　王首春心里乱糟糟的，从门缝里挤了出去，竭力弱化自己的存在感。
　　等她终于与她擦肩而过，顿时大大地松了一口气。
　　院内的气氛在这一瞬间，变得静寂又微妙。
　　有琴明月定定瞧着坐在桌旁舂药的人，忘了动弹。
　　林燕然瘦了很多，侧脸的轮廓清晰分明，透出一股瘦削又冷峻的锐气。
　　她静静坐在那里，秀发只用一根发带束成高马尾，穿着一身青色的长衫，衣摆沾着些许草药碎末，衣袖挽到了肘部，露出线条秀美的小手臂。
　　手下利索地切割着药材，自始至终没看她一眼。
　　有琴明月凝视着她，眼中的情绪翻江倒海，心脏更像是被拼命攥捏，发出一股窒息又酸胀的滋味。
　　止不住地撑了下门框，阻止身体突如其来的轻晃。
　　缓缓迈开脚，跨进了门槛。
　　眼睛直直瞧着她，不舍得挪开一眼。
　　脚下一步，一步，朝她走去。
　　慢慢地，近了。
　　她走到了她身边，近在咫尺地瞧着她。
　　立刻闻到她身上熟悉的清香，夹杂着浓郁的药草味。
　　那张魂牵梦萦的脸庞，在她的视野定格，一股莫名的情绪击中她，令她不受控制地抬起手，搭上了她的肩头。
　　“阿然，跟我回去吧。”
　　林燕然恍若未闻，依旧有条不紊地舂药。
　　有琴明月的心猛地痛了起来，止不住地抓握了下她的肩头。
　　她感觉到了手下清晰分明的骨骼，削薄的肩膀，令她的不安变得沉甸甸的。
　　许许多多的话汇聚在喉头，都想对她说，可是情绪也积压到了一起，堵堵的，闷闷的，她又慌又怕，只从中挤出了一句话来。
　　“阿然，是我不好。”
　　可是林燕然依旧没有任何反应，甚至还若无其事地伸出手去，抓取了一把药材，继续切割了起来。
　　她不肯理我了，一句话都不肯和我说。
　　这个想法立刻在有琴明月脑海轰鸣。
　　眼睛瞧着林燕然冷峻的侧脸，那疏离又冷淡的神情，将她所有的期待击溃。
　　抓握着她肩头的指尖，克制不住地攥紧了她的衣衫。
　　“阿然，你的伤怎么样了？”
　　她收摄心神，又问了一句。
　　林燕然总算有了反应，手下的动作停顿了一下，不过依旧没看她一眼，只语气平淡地道：“我的伤是我的事，不劳女皇陛下操心。”
　　有琴明月立刻觉到一股心梗的感觉，就像是心里被塞了块又冷又硬的石头，梗的她如骨在喉。
　　她慌乱地道：“阿然，让我瞧瞧你的伤口吧？”
　　林燕然皱了下眉，旋即又展开，仍是平淡无波地道：“乾元和坤泽有别，女皇陛下请自重。”
　　有琴明月再次被梗到，心里闷的快要窒息。
　　她的指尖还攥着她的衣衫，眼睛也咫尺之距地瞧着她，可是却觉得她好远。
　　她忽然好委屈，她离开她一百六十八天了，她无一日不在想她，可是跋山涉水来找她，她连看都不看她一眼，还尽说怄气的话。
　　她克制许久的情绪决堤而出，问出了闷在心里许久的话。
　　“我们是夫妻，你为何要不辞而别？”


第137章 
　　林燕然听见这句话，平静的眸底立刻掠起一抹难以言喻的情绪。
　　那是一种本来已经失望透顶，觉得不会再因为她而起任何波澜，却没想到还是会再一次被失望到的感觉。
　　她舂药的动作为此停顿了一瞬，双眸空洞地看着前方，没有焦点，没有清晰的视野，只是短暂地感受到了一种绝望之后的失望。
　　然后她敛尽眸光，继续认真地舂起药来。
　　有琴明月的委屈马上被她的不搭理放大，变得更加委屈起来。
　　“你为何不说话？”
　　林燕然也听出了她的委屈，她都不知道用什么心态来面对这种自己已经心如死灰，她却还在纠结她那点委屈的巨大落差感。
　　其实真的很不想和她撕破脸，更不想针锋相对，现在看来，话还是要说的透彻点。
　　她总算停下来，一手松开捣药罐，一手放下舂药的杵臼，接着拿起旁边放着的细布，慢慢擦干净手。
　　有琴明月看出她要和自己交谈了，暗地有些焦灼起来。
　　林燕然放下细布，偏脸，静静地看着她。
　　有琴明月终于得以看清她的眼神，她的眼眸不由自主地瞪大了一些。
　　因为林燕然的眼神黯淡无比，没有任何的光彩，甚至没有任何情绪，就像是看着一个陌生人一样，冷淡又疏离。
　　就在她的心悬起来的刹那，她听见林燕然平静地问道：“我为何不能离开？”
　　有琴明月意识到这个问题很关键，却在这短暂的瞬间根本来不及思索，脱口道：“因为你是我的妻郎，且即将成为我的皇后。”
　　林燕然脸上的表情没有一丝一毫的变化，只是略微偏了下头，斜觑着她的目光，透出一分冷意来。
　　然后她语气轻而平淡地道：“女皇陛下说笑了，我自始至终都是一个名义上的妻郎，以前一切不过是逢场作戏，戏演完了，自然是回到原本属于自己的地方。”
　　有琴明月的双手猛地攥紧了，她听出来了林燕然一直都在为这一点耿耿于怀，也终于想起了王首春说过的那些话，这让她变得慌乱起来，有些仓促地道：“阿然，你不是名义上的妻郎，我没有把你当成名义上的妻郎，我其实，其实是把你当成我的妻郎的，阿然——”
　　林燕然冷淡地收回目光，又重新按住捣药罐，抓起杵臼舂起药来。
　　这一幕让有琴明月很是受伤，以前林燕然最喜欢和她说话，现在她说话她都不搭理了，就连她的解释她也爱答不理。
　　她以为自己千里迢迢来找她，她会缓和一些，和自己说说话，冰释前嫌，然后跟自己回宫，可是一切都出乎意料，林燕然不止对她的出现无动于衷，甚至不想看见她一样。
　　这让她的委屈显得很狼狈，她总算明白，她现在没有底气质问她了，她需要先让林燕然化解心结。
　　“阿然”，她竭力稳住心神，声音也因此平静下来。
　　“我们是在我落难的时候相识的，你应当知道我那时候的经历，被以前那个人渣迫害囚禁，惶惶不可终日，等你出现，我始终是警惕的，我不敢有丝毫松懈，因为我就是相信了那个人渣，才落入了阶下囚的境地……”
　　这番话让她想起前世的凄惨遭遇，心情变得沉重起来，声音也跟着沉重无比。
　　“我母后，因为所遇非人，一腔真情被践踏成泥，堂堂皇后之尊被打入冷宫，若非我们相救，她已经……遇险。”
　　她说着有些哽咽起来，前世的一幕幕正在她脑海里翻滚涌动，让她的情绪陷入了仇恨和悲痛中。
　　“还有我外祖母，就因为知人知面不知心，她被自己的丈夫和儿子合谋暗害，生前所有的荣耀，在死后被自己最信任的人窃取，百年世家名门也被鸠占鹊巢，就连我和我母后也因此差点遇害……”
　　她眼圈红了些，期盼又沉痛地望着林燕然。
　　林燕然停了下来，怔怔地看着前方，有琴明月这些遭遇她比谁都清楚，正因为如此，她才一直那么理解她。
　　可是现在说出来有什么用呢？
　　有些感觉过劲了，就很难再回去了。
　　有琴明月却因为她的停顿，感觉到了一丝希望，忍不住攥了下她肩头衣衫。
　　“阿然，在这种情况下，我不敢对你袒露真心，我害怕受伤，更害怕付出真心后，不止得不到珍惜，还被践踏……阿然，你能理解我的对吗？”
　　林燕然却没有说话。
　　这又让有琴明月生出不安，她想了想，继续道：“铠甲的事，确实是我思虑不周。”
　　“但是朝中惯例，都是赏赐将领一件名贵的铠甲，用以彰显对其重视，外祖母的铠甲，在我心目中是现有铠甲中最名贵的，所以我才赏赐给了你。”
　　王首春刚出去就开始发起愁来。
　　郎君还在里面，可怎么办？
　　正想着，迎面撞见沈琴心，她立刻气不打一处来，横眉冷目地盯着她：“白大人来此何干？”
　　沈琴心愣住了，诧异道：“王管家，我姓沈。”
　　王首春刚才面对有琴明月时，怂的彻底，此时对着她，胆气越来越盛，呵呵干笑了一声。
　　“我自然知道沈大人姓沈，不过沈大人其实还有个名字。”
　　沈琴心顿觉不妙：“什么名字？”
　　王首春眼神斜睨，咬着牙，一字字道：“姓沈，名琴心，字白眼狼。”
　　沈琴心的脸色顿时如被打翻的颜料盒，五颜六色，精彩纷呈。
　　她咽不下眼前这口气，又想起上次被王首春各种奚落，正是新仇旧恨一起涌上心头，立刻和她唇枪舌剑起来。
　　只是她在庙堂可以舌战群儒，但是碰上王首春这个当过花魁又学过兵法的人，那嘴皮子还是差了一着。
　　且王首春所说，都有事实依据，立刻又将她的气焰打压下去，不止如此，还再次狠狠损了她一番。
　　沈琴心被气得脸色铁青，道：“长舌村妇，刁蛮无状，沈某懒得和你一般见识！”
　　她甩袖离去。
　　王首春立刻狠狠往她背后啐了一口。
　　“呸！”
　　“我王首春还就是村妇怎么了，我们凤凰镇全都是刁蛮无状的乡民怎么了，你看不上你别来啊，你来了还好意思指责我们的不是，谁给你的脸？”
　　沈琴心被骂的不敢还口，只能选择暂避锋芒。
　　王首春狠狠出了通气，掉头看见林虎林豹蹑手蹑脚过来，立刻又有些恨铁不成钢。
　　“方才你们为何不拦着？”
　　林虎、林豹愁眉苦脸地看着她，“王管家，我们本来想拦来着，可是一看见她，就不知道怎么地，怂了。”
　　孙春生四处去转悠了，他才不想插手这种夫妻事。
　　洪宝有心缓和气氛，忙上前来赔笑道：“王管家，陛下和林郎君是夫妻，咱们这些人怎么说都是一家人，正所谓一家人不说二家话，你消消气，这其中必有误会。”
　　王首春倒是没对他甩脸子，客客气气道：“洪公公说的是，若是夫妻的话，自然是一家人，只可惜我们林郎君是个卑微的乡民，万万不敢高攀。”
　　说着也不再理睬其他人，走到门外，将耳朵贴在大门上，偷听了起来，恰好听见有琴明月正在解释铠甲的事。
　　她心里立刻不忿了起来。
　　“什么叫朝中惯例，什么叫用以彰显重视？所以不还是没把郎君当成妻郎，只把她当成一个普通的将领？”
　　“送一件华而不实，别人穿过的，不合身的铠甲，就为了彰显她的皇恩浩荡？那在她眼里，岂不是说明郎君的安危还没她的面子重要？”
　　王首春心里压着气，又偷听了下去。
　　林燕然一直没说话。
　　有琴明月继续道：“军中都是制式铠甲，量身定做的铠甲，需要手艺娴熟的老工匠耗费两到三个月才能完工，当时时间紧迫，来不及为你定做，我想着等大战结束，再送你一身特制的铠甲，届时为你风风光光赏赐铠甲，还可奠定你三军统帅的威名。”
　　“阿然，我并不是没有想过这些事，而是那些时日内忧外患，我心中压力重重，无暇他顾……”
　　王首春越听越气愤，暗道，郎君信息素爆发差点死去，还被你的那些狗奴才各种羞辱的事，你是只字不提？
　　郎君被蛮神砍了一刀至今未能痊愈，你也是当做不知道一样？
　　就在这时，林燕然终于开口道：“其实不用解释的。”
　　这句话不止让王首春愣住了，也让有琴明月愣住了，她不解地看着林燕然，有些失措地叫了一声：“阿然？”
　　林燕然转过来面对她，黯然无光的双眸，平静的像是再也生不出任何波澜。
　　“真的不用解释的，你说的我都理解，都懂，我也从没有期待过你的解释，真的。”
　　“真的”两个字，她的语调特别加重，显得很是认真。
　　但是这种认真立刻让有琴明月恐慌起来，林燕然连她的解释都不愿听，那她还愿听什么？
　　她慌乱了，搜肠刮肚，又想起来让林燕然变得疏离的一件事，仓促道：“阿然，你信息素爆发的事，是我不好，我没料到你会突然爆发的那么严重，我当时很慌很乱，去看你时我是愿意的，我从那时开始，就愿意做你的妻子了。”
　　林燕然平静地听完，平静地道：“所以死亡，终于可以让你感受到我的真心了是吗？所以我的命，是你衡量真心与否的一个标准是吗？”
　　这句话才是叫有琴明月真正的恐慌，因为这句话触及了她内心深处的隐秘，让她以前那些权衡、犹豫、退缩变得很是可笑，然而她那些情绪都曾经真实地发生过，阻挡着她从安全的蚌壳中探出头来，迎接林燕然的情意。
　　那些情绪是两辈子痛苦的延伸，是痛苦的藤蔓，已经长成了她的血肉，它们并不可笑，它们真实地存在，和她完完全全地融为了一体，没有林燕然一直的付出，她便无法挣脱那些藤蔓，从痛苦中新生出来。
　　可是她没有料到的是，她挣脱了仇恨和悲痛长成的藤蔓，摆脱了囚禁自己的心理束缚，却也因此让林燕然伤心欲绝。
　　恐慌在心底无尽的蔓延，她的心被恐慌之手疯狂攥捏，某一个时刻，她的恐慌达到了极致，她反而异乎寻常地冷静了下来。
　　就像是前世，遭遇了各种各样的沉重打击后，极致的痛苦之下，带来了极致的清醒。
　　她认真地看着林燕然，肃声道：“阿然，当时的事我始料不及，连累你受苦，是我不好。我从那时起，已决心做你的妻子，把你当做我惟一的妻郎，我以后会补偿你的。”
　　王首春立刻直叹气。
　　所以补偿就是郎君用自己的命和战功换来的皇后之位？所以补偿就是做你的贤内助，然后还要忍受你收下别人献上的美人？
　　这补偿不要也罢。
　　她刚想完，林燕然就轻轻摇了头，眼底有叹息，有感慨。
　　她亦是认真地看着有琴明月，平静道：“不用解释的，也不用补偿，真的。”
　　“我爱你时，真心一片，毫无保留，我做的所有事都是心甘情愿，所以我无恨，无怨，亦无悔。”
　　“没有怄气，没有不满，什么想法都没有。”
　　“因为一切都已经过去了。”
　　“回去吧，好好当你的皇帝。”
　　她每说一句，有琴明月脸色就白一分，等她说完，她脸上已经失去了所有的血色，变得惨白无比。
　　她不敢置信地看着林燕然，不能相信她会说出这种话，身形甚至控制不住地趔趄了一下。
　　“你居然这么说？你怎么能这么说？”
　　她开始失态了，语气变得焦灼又痛苦。
　　眼神难过无比地盯着林燕然，无法承受地道：“是你说了要来摘取我的心，是你说了要对我好，便算我有不对，那也是有原因的，你怎么能说走就走，你怎么能说结束就结束?”
　　“我不许！”
　　她那只搭放在林燕然肩头的手，使劲儿攥紧，像是恨不得从她身体里掏出她以前那些真心和温柔来。
　　“你说错了。”林燕然语气仍是平静着，平静中透出一股萧瑟和疲倦。
　　“我摘取过，也对你好过，我爱过了。”
　　“哗啦——”她拿起桌上的杯子泼了出去，立刻传出一阵清脆的水声。
　　“只是，覆水难收。”
　　“……”
　　院中死寂了一瞬，有琴明月彻底失态。
　　“你怎么能这么对我？”
　　“你是我的妻郎，我是你的妻子！”
　　“我们有婚书，我们亦未和离，你为何要如此对我？”
　　林燕然伸手入怀，窸窸窣窣地响动后，她取出了一张带着折痕的纸张，摊开，放在桌上。
　　“和离书我签字画押过了。”
　　“之前我想着既是名义上的夫妻，这和离书也无甚必要，所以便没留下，不过女皇陛下需要，我自然配合。”
　　她说的清清楚楚，声音平静又冷静，甚至语气算得上舒缓，可是这些话却像是刀子在剐磨着有琴明月的心。
　　她痛苦地望着她，她想不通昔日对她柔情蜜意的人，会突然对她这么绝情，她完全不能接受这样的结局。
　　她是做的不对，可是她都解释了啊，她有苦衷，有难处，她为什么不能再体谅她一次？
　　而且她说了来摘取她的心，难道不该是一辈子的承诺吗？
　　这些想法在她心里翻江倒海，立刻将她的委屈、怨怼都牵扯了出来，她的眼眶渐渐红了，眼神怨怼地望着她。
　　“你说了对我好，就要对我负责，我不会允许你离开！”
　　“我决不允许！”
　　王首春吓了一跳，生怕有琴明月动怒之下，要派人杀了林燕然。
　　她站立不安，立刻便想转身去找人喊林凤凰和姬越回来，就在这时，院子里再次传来了林燕然的声音。
　　“好，你既然这么说，那我问你三个问题。”
　　王首春立刻惊起了耳朵，有琴明月也被她说的怔住，直愣愣地望向她。
　　林燕然抬眸看她，眸色平静至极。
　　“我可有欠你？”
　　有琴明月内心痛苦，不想回答。
　　欠她的是以前那个人渣，不是眼前的林燕然，相反她不止没有欠她，还助她良多。
　　她道：“未有。”
　　林燕然继续道：“那可有人逼迫你来此？”
　　有琴明月愈发痛苦，当然无人敢逼迫她来此。
　　“未有。”
　　林燕然道：“那你来这里是为什么？”
　　有琴明月眼神痛苦地望着她。
　　她来这里，是因为她割舍不下她，她想她像以前一样对她，她不舍得就这样失去她。
　　她这时明白了她问的用意，她想告诉她，她来这里，是她自己的事，和她没关系。
　　这种冷冰冰的感觉立刻将她的痛苦无限放大，她猛地攥紧了她衣衫，心痛地道：“你不能这样对我！”
　　林燕然的内心并不似表面那么平静，如果不是迫不得已，她不想和她撕破脸。
　　她是她真心爱过的人，她为她付出过汗水、血水乃至生命，便是此时此刻，心口上的伤仍在发出锥心之痛。
　　撕破脸，是对她一腔真心的否认，也是对她所有付出的践踏。
　　她真的不愿。
　　只是既然决定断了，那便断的彻底。
　　有些感觉过去了，便是过去了，很难再回来。
　　有些事发生了，便是发生了，不能当做没有发生过。
　　而她此刻的平静，又有谁知道，是曾经的一次次伤心和失望浸泡出来的？没有亲身经历过，又有谁能懂那种哀莫大于心死的滋味？爱的时候竭尽全力地去爱了，该付出的没有丝毫保留地付出了，已经不抱任何希望和期待了。
　　她心底唏嘘着，本来觉得自己不再会有任何波动，可是这一刻还是难受了起来，她轻轻道：“我已经放下了，你也放下吧，咱们好聚好散。”
　　有琴明月立刻被这句话打击的站立不稳，身形踉跄了两下，攥着她衣衫的指尖，不自觉地扎进了她的肩肉里。
　　林燕然动也未动，低下头去，再一次舂起药来。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　舂药声，一声声传入耳中，林燕然坐在她面前，却离她越来越远。
　　有琴明月感觉心脏正在被抓捏，越捏越紧。
　　她眼也不眨地看着她，她还是不能相信她会这么绝情，她以前明明对她那么好，她为了做了那么多事，每一次危险都挡在她的面前……
　　她越想越是觉到心脏发出沉闷的痛，那是一种失去的滋味，正像是毒蛇一样钻入她的心脏，开始噬咬她。
　　怎么会这样？怎么能这样？
　　承诺了的事，不该是一辈子的吗？她就算做错了，可是她可以补偿她啊，她愿意以后都对她好，为什么不可以？
　　为什么一定要离开她！
　　她的视线忽然落在了林燕然面前的和离书上，那带着折痕的纸张，忽地像是一个巨大的嘲讽，狠狠地挫着她的自尊和自信。
　　她忽地松开了攥着她肩头的手，猛地去抓住了那张纸，狠狠攥捏紧手里。
　　力道大的仿佛要将之碾碎。
　　纸张很快就在她手心化作一团褶皱。
　　可是她的心情没有丝毫好受，反而因此更加闷痛了起来。
　　林燕然仍是有条不紊地舂着药，忽视她，冷淡她，对她视若不见。
　　“阿然，你不能这么对我。”
　　她忍不住又说了一句。
　　时间一点点过去，林燕然毫无反应。
　　忽然，门外传来了一阵喧哗，接着有几道雀跃的声音喊了起来。
　　“柳大夫回来了！”
　　“柳大夫，您和世子回来啦？”
　　是柳蓁蓁。
　　她还在这里？！
　　是了，林燕然那次醒来，做的第一件事就是让凤凰镇的猎户护送柳蓁蓁离去，原来她去了凤凰镇。
　　原来她一直留在林燕然身边。
　　以前的种种不安、不舒服，都被这个突如其来的事实牵连起来，给与正难受的心脏狠狠一击。
　　她直视着林燕然，忽地痛心地问道：“你是不是……你是不是已经移情别恋了？”
　　这句话让林燕然舂药的动作为之一顿，她抬起头来，看了她一眼。
　　这一眼，特别特别的失望。
　　绝望之后的，那种新生的失望。
　　心如死灰后，又遭受到怀疑猜忌的一种失望。
　　她这次没有像以前那样沉默了，而是轻轻地叹了口气，语气唏嘘地叹息道：“是啊，林燕然是如此的轻浮浪荡，见人就爱，只要是坤泽，她都会爱上呢。”
　　她说完，就低下头去，继续舂药。
　　咚咚咚的捣药声，像是一记重锤，狠狠砸在有琴明月的心脏上，一种钝钝的痛弥漫出来。
　　令她心脏难受的几乎快要窒息。
　　她感觉到，她这一问，让林燕然的心更冷了，也将她推的更远了。
　　她极大地惶恐起来，无措地将手心的和离书捏紧。
　　“阿然，我只是难过了才那么说，我不是要怀疑你，你为何要说这种气话？”


第138章 
　　林燕然心口痛的厉害，呼吸都变得轻微了起来。
　　伤口好像又裂开了。
　　她强忍着，咚咚咚地捣了会儿药。
　　院中陷入了死寂。
　　可是有琴明月仍是站在面前瞧着她。
　　她都不明白，到了此时此刻，她为何还能觉得自己在怄气？
　　好一会儿，她抽了口冷气，放下杵臼，将罐子里的药渣都倒入旁边的簸箕中，这才转脸瞧着她。
　　没有说话，只是沉默地瞧着她，有琴明月被她眼神瞧的惴惴不安，因为林燕然此刻的眼神更加冷淡了，冷中透出一股厌倦。
　　这让她攥紧的手颤抖了起来。
　　刚才那番话，真的把她推的更远了。
　　林燕然看了她半晌，终于开口道：“有琴明月，你扪心自问，你可有一丝一毫信任过我？”
　　有琴明月蠕动了下嘴唇，想回应她，但是却没能出口。
　　林燕然继续道：“你从来都是这样，不敢面对，也不肯直视问题，我来告诉你吧，你根本不信任我，也从未把我当成真正的可以生命与共的爱人，你需要的只是一个对你俯首帖耳，召之即来挥之即去，既可以帮助你解决难题，又可以给与你情绪上抚慰的人。”
　　“而你之所以这么气愤我的离开，只是因为你失去了这样一个能给你带来精神和物质双重帮助的人。其实这样的人很多，很容易找到，你手下的那些臣子，每一个都愿意对你俯首帖耳、温柔体贴，也愿意倾尽自己的家族为你的皇图霸业添砖加瓦。”
　　“世间并不是只有一个林燕然，还有很多很多优秀的人，都可以满足你的需求。”
　　“我没有生气，没有怨恨，也不后悔，因为我已经不爱了。”
　　“回去吧，我说的是认真的，你可以找到比我更好的人，每一个都可以让你很开心很满足。”
　　林燕然说完，开始收拾起桌子上的药材，一样一样往空簸箕里捡拾。
　　有琴明月站在原地，脸色惨白如纸，脑海里不住回荡着的只有一句话“我已经不爱了……”
　　林燕然收拾完药材，朝院子外走去，手腕忽然被拉住。
　　她想甩开，却不知怎么地，又没有做出来。
　　有琴明月来到她身后，将她手腕一点点抓紧。
　　林燕然听见她剧烈的心跳，还有喷向自己后领的呼吸，这让她忍不住抬了下手腕，想要挣脱。
　　就在这时，有琴明月忽然沉声道：“不对！你说的都不对！”
　　她语气带着一种急迫又痛心的激动，声音微微发颤。
　　“是你闯入我的生命，是你走进我的心，这一切都是因为你，你怎么能说走就走？”
　　“我不许！”
　　林燕然转过身去，冷淡地瞧着她，声音轻而坚决地道：“你还没明白吗？这不是你的意志能决定的，我已经不爱了。你尽可以将我当做一个不负责任的人，也可以将我当做一个朝三暮四的人，都无所谓，因为不爱了，不在乎了，你的所有看法和想法，对我来说都无所谓了。”
　　她说完，将手腕抬起，慢慢旋转，挣脱了有琴明月的手指，而后便一步一步坚定又决绝地朝大门走去。
　　有琴明月看着她离去的背影，心像是被千万根针同时扎着一样，绵密的痛楚将她狠狠击中，她步伐猛地踉跄了下。
　　她想喊住她，告诉她她其实信任她，可是她马上想起大战结束时和慕容清的对话，慕容清让她警惕兵权再度旁落，那个时候，她为什么迟疑了犹豫了，没有坚定地选择相信？
　　后来大战还未结束，林燕然就让凤凰送来了虎符，那个时候自己心里是感到不安的，可是却接下了虎符，并且觉得她真的很理解自己……
　　这些回忆令她想要说出口的解释变得毫无底气，她又体会到那种心虚的感觉了，一切都是有根由的，林燕然的离去是一次次失望的积累，并不是突然间发生的任性妄为。
　　她就在这种心虚和恐慌中，眼睁睁看着林燕然走出去，喉咙堵的发干，却说不出一个字。
　　林燕然打开门，踏出门槛，立刻对上了洪宝赔笑的白胖脸庞，以及王首春关切又焦急的模样。
　　两人一起抢到她面前，同时想要说话，却同时停了下来。
　　林燕然看了眼洪宝，淡声道：“洪公公，去劝你的主子即刻回宫，国不可一日无君，你比我清楚。”
　　洪公公的笑变得浓了些，小心翼翼地道：“林郎君，这，其实，你若是和主子一起回宫，主子肯定马上……”
　　他的话还没说完，林燕然就别开了脸。
　　洪宝只好尴尬地住口，他身为伺候了两任皇帝的老人，太明白有些事，不是自己能多嘴的。
　　一直守在附近的沈琴心赶紧上前来行了个礼，可是发现林燕然根本没看她，只好尴尬地收回了手。
　　这时王首春总算说出话来：“郎君，你怎么样？”
　　林燕然对她点点头，以示安抚，接着瞧向焦急围上来的林凤凰、赤豹、林峰等人。
　　“我师姐呢？”
　　林凤凰赶紧道：“柳大夫回隔壁了，世子也和她一起回去了。”
　　林燕然来到柳蓁蓁大门口，发现门虚掩着，门缝内闪过一条人影，她忙喊了一声：“师姐，你今日上山，没事吧？”
　　柳蓁蓁背对着她停下，脸上一派慌乱，她回了家，可是又放心不下，所以一直守在大门口偷偷张望。
　　没想到林燕然忽然到来，吓得想躲起来。
　　林燕然推门走进去，在门口停顿了一下，忽地自嘲地道：“有劳师姐给我看看伤口。”
　　柳蓁蓁猝然转过身，脱口道：“你伤口又裂开了？”
　　林燕然故作轻松地道：“约莫是吧。”
　　柳蓁蓁已难受莫名，三步并作两步来到她跟前，一把拽住她袖子，将她拖着往里走。
　　“你怎么这么不小心？”
　　“怎么能又裂开了呢？”
　　“多疼啊，唉，你——”
　　“燕然我求求你，你爱惜下自己吧？我们医师的命也是命，我快要被你气死了……”
　　她看起来急的想跳脚，可是走路却走的十分缓慢，生怕又给她伤口震裂了。
　　林燕然像个做错事的学徒，不敢吱声，老老实实跟在她身后进去堂屋。
　　柳翰飞正坐在堂屋喝茶，瞧见她立刻冷哼了一声，可是他还没来得及阴阳怪气，就被柳蓁蓁眼神压制，被迫耷下脑袋。
　　柳蓁蓁拖着林燕然来到堂屋隔壁的药室，摁着林燕然坐在椅子上，接着便颐指气使地朝外喊道：“我药箱呢？”
　　柳翰飞身边的两个随从赶紧抢着去取药箱，柳翰飞一激灵地从椅子上起来，夺过药箱，送进药室。
　　柳蓁蓁又道：“热水、干布。”
　　柳翰飞咬牙，亲妹妹居然为了个外人，把自己当下人使唤，他气得一脚踹在随从屁股上：“听不见郡主的话吗？还不去打来热水，取来干布？”
　　随从一溜烟去办了，柳翰飞凑到药室门口，往里偷偷瞅了眼，结果被柳蓁蓁看了个正着。
　　“柳翰飞，你看什么看？我给燕然换药，是你能看的吗？”
　　柳翰飞恼怒道：“柳蓁蓁我告诉你，我是你兄长！”
　　他气呼呼怼了一句，可还是认命地避嫌出去了，这时随从送来了水和干布，他又认命地接下，亲自送进去了，然后板着脸出来。
　　一拳头砸在桌子上。
　　两个随从吓了一跳，只听柳翰飞气愤道：“可恶，居然当着我的面胳膊肘往外拐？”
　　两个随从不敢说话，心里偷偷想道：“世子，郡主没当着你的面时，也胳膊肘往外拐了啊，也就你自己不知道罢了。”
　　柳蓁蓁小心翼翼给林燕然解开外衣，果然发现包扎伤口的纱布上浸出血来。
　　她心里顿时难受的发疼，眼圈也红了。
　　林燕然忍着痛，别开脸没发现。
　　她小心翼翼地剪开纱布，果然瞧见已经快要愈合的伤口，又裂开了，血水正从中渗出，浸染的周围皮肉都血淋淋的。
　　她难受的想哭，终于忍不住道：“林燕然，你再这样一次次任由伤口裂开，我真的不管你了！”
　　林燕然吓了一跳，赶紧道：“师姐你别哭啊，我下次一定小心，一定，真的……”
　　柳蓁蓁也知道根本不怪她，可是她太难受了，她都不知道怎么形容这种感觉，心里闷闷的，涨涨的，一直发疼。
　　“知道了。”她哽咽着回了句，然后便认真地给她清洗了血渍，重新上了药粉，再用干净的纱布一层一层包好。
　　林燕然皱着眉，承受了新鲜药粉融进伤口后带来的剧痛，半晌，才从那种痛到快要麻木的感觉中抽离出来。
　　柳蓁蓁看不下去，背过身去，默默擦眼睛。
　　林燕然哆嗦着肩头，将褪下的衣衫慢慢穿好。
　　柳蓁蓁擦干泪水，伸手捏住了她衣襟，细心地给她系了衣带。
　　林燕然惨白着脸，露出个笑：“多谢师姐。”
　　柳蓁蓁看了她一眼：“别笑了，笑得比哭还难看。”
　　林燕然想要站起来，又被她按回去椅子上。
　　“你老实坐会儿。”
　　说着出去药室，柳翰飞满脸幽怨地看着她：“妹妹，我是你兄长，你怎么能当着外人的面凶我？”
　　柳蓁蓁急着出门，闻言赶紧道：“当然是因为你宠着我，我才有底气凶你，哥，你就只有我一个妹妹，让我欺负一下怎么了？”
　　柳翰飞先是愣住，接着咧嘴，嘿嘿笑起来，两个随从摸不着头脑，一人小声问道：“世子，郡主这么说你不生气吗？”
　　柳翰飞立刻瞪了他一眼：“狗东西，你没听见我妹妹说的话吗？我只有她一个妹妹，作为哥哥我当然要宠着她，而且她不欺负别人只欺负我，说明她和我关系最好！”
　　两个随从倒吸一口气，偷偷竖大拇指，郡主太厉害了，一句话就让世子尾巴翘上天。
　　柳蓁蓁走到门口，看见林凤凰正在外面走来走去，一见她就焦急地迎上来，柳蓁蓁道：“刚好，你进去看着你燕然姐，让她别动弹，老老实实呆着。”
　　林凤凰赶紧应了一声。
　　柳蓁蓁径直走向林燕然的家。
　　门口守了一堆人，都认识她，纷纷行礼，她略一颔首，推门而入。
　　门开的瞬间，她立刻看见有琴明月正默默坐在桌边。
　　她眼神复杂地看着她独坐的背影，随手掩上门，朝她缓缓走去。
　　有琴明月感知到脚步声，猝然回头：“阿然——”
　　视线撞上柳蓁蓁带着面纱的眼神，她脸上的神色立刻定格，接着敛去种种情绪，平静地看着她。
　　柳蓁蓁慢慢走到她对面，坐下，抓起桌上的茶壶，给她倒了一杯茶，放在了她面前。
　　昔日好友相见，却并无任何欢欣，两人各怀心事，彼此都沉默着。
　　“明月。”柳蓁蓁开口唤了声。
　　“燕然于去岁八月十七中了半步蛮神一刀，至今已经过去七个多月，合计约两百一十天。”
　　她说的很平静，没有带任何情绪，可是语气却又显得异常郑重，有琴明月莫名感知到她将要说十分重要的话，不由自主和她的眼神对视上了。
　　柳蓁蓁继续一字一句缓慢又郑重地道：“两百一十天，是两个季节还要长，花开了又落，树绿了又黄，庄稼从发芽到结果，是很长很长的一段时间。”
　　“这么长的一段时间里，她的伤口一直没好，明月，你听清楚，是一直没好。”
　　“这期间，光是我知道的，她伤口一共裂开了八次，明月，是八次，每一次都相当于被人重新砍了一刀那样痛。”
　　“我不知道你有没有看过她的伤口，半步蛮神想置她于死地，所以伤口在正心口上，明月，那一刀，距离燕然的心脏，只有不到两寸，再深一点点，她就一命呜呼。”
　　“这样致命的伤口，哪怕你无法感同身受，也可以想象有多么疼痛。而在受了这样的致命伤后，燕然做了什么呢？她去战场上厮杀，日夜激战，伤口必定是一次又一次地裂开。”
　　“我知道你贵为皇帝，很多事你可能不会去留意，而燕然又是个有事喜欢自己扛的人，她就是这么一次次默默承受剧痛，直到大战结束。”
　　“这期间，她受了什么苦，怎么咬牙挺过来的，没有人知道。”
　　“但其实，只要细心一点，关心她一点，就能发现她一直在承受剧痛，比如身上的血腥味和药粉味，比如她越来越消瘦，这期间，她是不是受到了磕碰，是不是被撞了，是不是又被迫和人动武了？”
　　这一句句话，说的平静又冷静，没有质问，也没有责怪，就是在阐述一个事实，可是却让有琴明月的脸色越来越惶恐，心像是坠入无底的深渊一样，不住坠落，一直坠落。
　　她想起那些时日，她发现了林燕然的消瘦，看见了她失血的苍白脸色，甚至还找了医师给她诊治，她自己也看了她的伤口，可是……她还是没有足够重视，她甚至还一次次扑进她怀里。
　　柳蓁蓁的话，像是一个个巴掌，打在她脸上。
　　打的她惊慌失措，打的她无地自容。
　　“还有一件事，如果我不说，我恐怕你永远也不会发现，半步蛮神是真的要置燕然于死地，所以那一刀不止朝着她心脏狠狠砍了下去，还蕴含着他独有的阴寒内力，那些阴寒的力量已经钻入燕然的肺腑，药石无救了。”
　　有琴明月悚然失色，瞳孔惊缩地望着她，可是她的话，根本说不出来，她没有脸面去说出来。
　　“师祖年前来看过，他也束手无策，特地留下一封信，要我们去蛊神教求助，如果蛊神教愿意帮忙，燕然得救，如果蛊神教不愿意帮忙……”
　　柳蓁蓁说到这里，眼神中闪过沉重的心痛，没能说出最后一句来。
　　她放在桌上的手，不由自主地蜷缩起来，直视着有琴明月道：“明月，我想告诉你，先不论燕然为你做过什么，她现在重伤在身，且很可能无救了。”
　　“明月，人要是死了，就什么都没了。”
　　“你那时，便是想像现在这样来找她，见到她，和她说话都不能了。”
　　“你便是后悔，也不会有机会。”
　　“人死了，就是真的死了，什么都一了百了。”
　　她说完最后一句，忽然承受不住，猛地站了起来，跟着便脚步踉跄地朝外走去。
　　泪水夺眶而出，撒撒滚落，很快便打湿了面纱。
　　心疼的几乎无法呼吸。
　　如果为了私心，她不会告诉有琴明月，她会看着她和燕然决裂，她喜欢燕然。
　　可是她太心疼了，她根本无法眼睁睁看着她被她爱的人这样忽视和不珍惜，更何况，燕然的命，危在旦夕，她都不知道她能不能得救……
　　她怎么能不说出来呢？哪怕让明月知道燕然到底在为她承受了什么也好。
　　可是心怎么如此难受？因为她喜欢的人，得不到应有的心疼和爱惜是吗？
　　说出来也好，明月知道了，应该会心疼她，关心她吧？
　　可是还是好难受好难受。
　　以前她一直觉得喜欢一个人是开心的，快乐的，可现在才知道，是如此地难过。
　　她走后，有琴明月坐在那里，保持着一开始的姿势，僵硬的像块石头。
　　林燕然靠在椅子上，微闭着眼，身心都感到巨大的疲惫。
　　林凤凰来了后，就默默陪着她，过了会儿，她语气沉沉地开口：“去找王管家来。”
　　王首春匆匆赶来，她刚才一直在和沈琴心斗嘴，此时瞧见林燕然苍白失血的脸色，顿时吓了一跳，忙道：“郎君你的伤？！”
　　林燕然摆手，肃声道：“王管家，吩咐下去，此事乃是我的私事，任何人不得插手、多嘴、指点，一经发现，重罚。”
　　王首春听得变了下脸色，她感知到林燕然生气了。
　　她赶紧点头应下：“郎君，我明白了，马上安排下去。”
　　望着林燕然疲倦地闭上眼睛，她心里难受的要命，郎君到了此时此刻，还在维护着有琴明月的脸面。
　　柳蓁蓁这时走回来，站在门口看着林燕然，王首春和林凤凰同时朝她望去，瞧见她复杂又悲痛的眼神。
　　两人一时都不敢说话。
　　柳蓁蓁沉默了好一会儿，才语气郑重地道：“你们扶着燕然回去，她受不得一点磕碰和颠簸，你们仔细些，接下来什么事也别让她干。”
　　林燕然疲惫地睁开眼：“师姐，劳烦你今晚去小花家里借宿一晚，我实在是不想动弹了。”
　　“对了，大家都去收拾下，后天启程。”
　　柳蓁蓁眼神一变，急道：“燕然，你伤势加重，这个时候不宜赶路。”
　　林燕然轻声道：“死不了，早点去，也能早点得救。”
　　众人沉默。
　　半晌，王首春哽咽着点头：“好，我来收拾下房间让郎君早点歇下。”
　　柳翰飞得知自己妹妹将房子让给了林燕然，顿时又有些吃醋，抢去了主厢房，王首春便收拾了偏房，供林燕然躺下，接着陈小花送来吃食，林燕然本来没什么胃口，可为了宽慰众人，只得勉强吃了几口。
　　她痛的根本无法成眠，只得服下了一颗止痛丸，这才沉沉睡去。
　　王首春在旁守了会儿，吩咐林凤凰继续守着。
　　她出来召集众人，传达了林燕然的命令，大家都不理解，但是都默默听从了。
　　从这刻起，众人都变得沉默起来。
　　深夜，暗影悄悄撬开柳蓁蓁家大门的门栓，而后默默退在了一边。
　　有琴明月面色沉重地走进去，在她引导下来到了林燕然的房间，到了门口遇到守门的林凤凰。
　　有琴明月和她对视。
　　林凤凰不想让开，板着脸道：“燕然姐重伤在身，正在休息。”
　　有琴明月沉默了一会儿，开口道：“凤凰，我来看看她。”
　　林凤凰心里气得发闷，燕然姐的伤口又裂开了，这些人还不放过她，她一点也不想让开，可是林燕然睡前才下过命令，不允许任何人插手。
　　她眼神悲愤地盯着有琴明月，忽然道：“我知道你是皇帝，你可以把我们都杀光，但是我不怕你！你要是不爱燕然姐，就别来打扰她，你除了让她受伤，让她伤心外，你还能给她带来什么？”
　　暗影眼神不善地盯了林凤凰一眼，请示道：“主子？”
　　有琴明月抬手：“下去。”
　　接着又盯着林凤凰：“让开。”
　　林凤凰犹豫数息，悲愤地让开，等到有琴明月进去房间，她的愤怒立刻在胸腔化作一片火海，从廊下腾空而起，一箭射向了远处。
　　一株上百年的古树，刹那间从中心裂开，接着轰然倒地。
　　周围镇民都从睡梦中惊醒，纷纷奔出门外，不知发生了何事。
　　林凤凰从夜色中回眸，眼神极度愤怒地盯着暗影，暗影竟然感觉到了一丝胆寒。
　　有琴明月在林燕然的床头坐了一夜。
　　她脑海中翻来覆去的只有一句话。
　　“明月，人要是死了，就什么都没了。”
　　“你便是后悔，也不会有机会。”
　　这句话开始反复煎熬着她的心，令她惶惶不可终日。
　　天微亮，她从林燕然的房间出来，暗影来报。
　　“主子，林凤凰昨夜一怒之下，射穿古树，此人可能因为林郎君之事心怀怨怼，请主子提高警惕。”
　　有琴明月眯了下眼，肃声道：“掌嘴二十。”
　　暗影愣了一下，然后意识过来这是在罚她，她只好自己打起自己的嘴巴。
　　等她打完了，有琴明月盯着她，目光十分冷厉。
　　“暗影，林燕然是朕的皇后，不是谁能来朕面前搬弄唇舌的，再有下次，赐死。”
　　暗影悚然大惊，匆匆跪下去，冷汗夹背：“属下知罪，属下谨记！”


第139章 
　　陈小花得知柳蓁蓁要来自己家借宿，高兴地差点蹦起来。
　　柳蓁蓁为人爽朗大方，救治过她和她娘，还救治过林凤凰和她姑姑，可谓是她们整个家族的救命恩人，而且柳蓁蓁是郡主之尊，却肯来她家里住，简直是光耀门楣的事！
　　她吃完饭就飞奔回家，将自己平常睡的厢房打扫干净，接着又换上干净的床单被褥，等她出来打算去请柳蓁蓁来歇息时，瞧见自己好友林凤凰正迎面走来，手里捧着好大一把红艳艳的杜鹃花。
　　“哇！好漂亮！”
　　陈小花飞奔过去。
　　“凤凰你摘来送我的吗？”
　　陈小花毫不犹豫地伸手去接，林凤凰皱着眉毛，神情有些为难，将怀里的杜鹃花偏开，支吾道：“那个，柳大夫不是来你家睡吗？我摘些花给你装饰房子。”
　　陈小花一听更喜：“好好好，还是你想的周到，我也觉得差了点什么呢。”
　　于是拖着林凤凰进去，两人翻箱倒柜，找插花的瓶子，只是却根本找不到合适的。
　　陈小花提议用自己老娘的腌菜坛子，被林凤凰当场否决。
　　陈小花又说，干脆用家里的一只小木桶，装满水放入鲜花，反正只要花香就可以了。
　　又被林凤凰否决。
　　陈小花顿时恼了，叉腰道：“单你对柳大夫好吗？我也想对柳大夫好，但是我们家就是这个条件啊，我们家八辈子都没人买过花瓶……”
　　她巴拉巴拉诉说，林凤凰掉头就出去了。
　　她想起来有次看见某个邻居抱着一只大肚瓷瓶，坐在廊下细心擦拭，这可是凤凰镇数一数二像样的好东西了，她还特意看了好一会儿。
　　她径直找到邻居，提出要买，邻居很是心疼。
　　“凤凰啊，这个瓷瓶可是我好不容易从石门县捡来的，这可是财主家才有的好东西，唉，我还想拿来当传家宝呢……”
　　林凤凰直接取出十两银子：“叔，够吗？”
　　邻居顿时吃了一惊，有些眼热地看着她手里的银子，舔了舔嘴唇，可是还是有些犹豫，以前他会毫不犹豫出手，可现在凤凰镇人都被制药作坊养大了胃口，十两银子，大家已经不那么激动了。
　　林凤凰默默往怀里继续掏摸，又取出十两：“叔，够吗？”
　　邻居越发惊讶，他当时捡到这个瓷瓶时，可是又激动又惊喜，还偷偷去打听过这样的瓷瓶卖多少钱，店主告诉他，普通的也就几两银子，似他抱着这种大型的，约莫十几两，这其中又分不同的窑，好窑自然贵，官窑更贵。
　　邻居赶紧问道：“凤凰，你要买这瓶子作甚？”
　　林凤凰不想说，只道：“有用，请叔卖我。”
　　邻居咬了咬牙：“你是咱们凤凰镇的凤凰，你要买，我就卖你，不过我也不要你二十两银子，你就给我十两吧。”
　　林凤凰高高兴兴抱着瓷瓶回去了陈小花家，陈小花看着那个白瓷青花长颈大肚瓶，惊地下巴都快掉下来，围着瓶子转来转去地看。
　　林凤凰将她推开：“你别靠那么近，小心碰着花瓶。”
　　陈小花眼珠子转来转去，问道：“你打哪弄来的好东西？”
　　林凤凰道：“借来的。”
　　陈小花立刻戳穿她：“不对，这是隔壁林根叔的，他平时护的跟眼珠子似的，怎么会舍得借给你？”
　　林凤凰只好道：“买的。”
　　“花了多少银子？”
　　“十两。”
　　陈小花一蹦三尺高：“你居然花十两买个破瓶子，你疯了？”
　　林凤凰赶紧起来捂住她嘴巴：“你小点声。”
　　陈小花掰开她的手，气哼哼道：“你对柳大夫也太好了吧，你对我都没有这么好，你为什么对她那么好？”
　　林凤凰立刻变得紧张兮兮，支支吾吾，手指捏着衣衫，揉来揉去。
　　“唔……”她耳垂悄悄红了，不知道说什么好。
　　陈小花盯了她两眼，忽然唉了一声：“好吧好吧，我还不知道你，肯定是感激她救了姑姑，银子我确实舍不得花，我再去把房间打扫一遍。”
　　林凤凰等她走后，猛地松了一口气。
　　她蹲在院子里，抓着湿布，将这个白瓷青花瓶从内到外，清洗的干干净净，接着又倒满大半瓶的清水，这才小心翼翼将摘来的杜鹃花一株一株地插进去。
　　等她双手托着盛满杜鹃花的花瓶走进房间，立刻又将陈小花惊艳到，小嘴张大，发出惊叹。
　　“这花平常在山上看到，根本不足为奇，没想到插在瓷瓶里，居然变得这么好看，啧啧。”
　　她叹了两声，搜肠刮肚找出一个词：“对，就像是燕然姐说的，变得高大上了！”
　　说完给了林凤凰一拳：“好呀凤凰，你快要变成城里人了。”
　　林凤凰没搭理她，小心翼翼将花瓶摆放在一只木桌上，然后左看右看，又去调整了下位置。
　　陈小花道：“房间收拾好了，我去请柳大夫来歇息。”
　　林凤凰赶紧拦住她：“不用，我等会儿要去柳大夫家里，刚好顺路，我去叫她。”
　　陈小花打了个哈欠：“好吧，那你去叫。”说着出去伺候她娘歇息了。
　　林凤凰等她一走，立刻走到床边，嗅来嗅去，床单和被褥都是太阳晒过的味道，还有新鲜棉花晒干后的那种气味，她松了口气。
　　接着又趴在床边嗅来嗅去，果不其然嗅到了一股酸臭味。
　　立刻被熏的脸皱成一团。
　　片刻后，她捏着鼻子，从床下掏出两双旧鞋。
　　这是陈小花的鞋子，她和她爹一样，生了双汗脚，家里也没几双换洗的鞋子，一年到头就穿那一两双，累积的那个酸臭哦……
　　林凤凰捏着鼻子将这两双鞋子提出去，跟小偷似的，偷偷扔在了屋后的草垛里。
　　接着她回到房间，又在四处嗅闻起来，鞋子的酸臭味变淡了，但是还能闻到一丝丝，她皱着眉毛，为难起来。
　　半晌，忽地想起来上次在神京城买的香粉。
　　柳蓁蓁是郡主，什么宝贝没有？似这种几两银子的便宜货，她一直没有勇气送出去。
　　这时取出来，往床底下撒了一些。
　　房间里立时好闻起来。
　　林凤凰直起腰，看着桌上的杜鹃花，再看看一旁高脚凳上的油灯，接着又打量床铺。
　　左看右看。
　　她走过去，先是将灯拨亮了一些，接着将床单四个角扯平，又将枕头摆正，这才掩上门，蹑手蹑脚地出去了。
　　她走出院子，抬头瞧去，满天繁星，点点璀璨，她大步朝柳蓁蓁家门口走去，春风轻轻吹拂脸颊，越走越是迫不及待。
　　来到大门口，忽地又停住了，她先是整理了一番自己的头发，接着拍了拍身上的衣衫，这才举步朝里走去。
　　柳蓁蓁刚从自家沐浴完，正在擦拭湿发，林凤凰找去时，恰好撞见她撩起秀发，抬眸望来。
　　那双杏眸，盈盈若水，令她心像是被什么东西弹了一下。
　　她呆在柳蓁蓁面前。
　　柳蓁蓁正记挂着林燕然的伤，心情郁郁，对她打了个招呼，便默默擦拭头发。
　　林凤凰好一会儿才回神，默默凝望着她。
　　她坐在那里的姿势很好看，擦头发的样子也很好看，便连眉心蹙着，也很好看。
　　她心里像是这个夜晚的漫天繁星，闪闪烁烁地发亮。
　　好一会儿，她才鼓起勇气道：“柳大夫，我给你擦吧？”
　　柳蓁蓁却将干布丢在一边：“罢了，便这样吧。”
　　穿戴完毕，和她一起出来。
　　二人并肩行走，往日话多的柳蓁蓁却没说话。
　　林凤凰憋了一会儿，开口道：“柳大夫，晚饭你吃饱了吗？”
　　柳蓁蓁心情微恙，随口道：“吃饱了。”
　　林凤凰又道：“明早你想吃什么，我让小花给你做。”
　　柳蓁蓁叹了口气：“随意吧。”
　　林凤凰找不到话了，默默陪着她来到陈小花家里，忽地想到，自己一直住在燕然姐家，连个房子都没有，若是有房子，这次说不定柳大夫住的就是自己家了。
　　这么想着，便决定赶紧置办一套属于自己的房子。
　　最好和柳大夫的房子挨着。
　　柳蓁蓁先和陈小花的娘打了招呼，而后进去房间，立刻闻到一股清新甜腻的花香，桌上是一瓶红艳艳的杜鹃花。
　　她呀了一声，快步走去，俯身轻嗅。
　　林凤凰站在她身后，瞧着这一幕，心又软软地，弹跳了起来。
　　柳蓁蓁嗅完杜鹃花，随意一回眸：“凤凰，是你摘来的吗？”
　　林凤凰哪料到她一猜便中，有种隐秘被发现的羞涩，却又十分惊喜，嘴里支支吾吾道：“嗯，是，是我摘的，我瞧着好看，便，便摘了。”
　　柳蓁蓁坐在床边，道：“我就知道是你，小花可没你这般细心。”
　　林凤凰一时心花怒放，高兴地咧嘴，可是惊喜之余，又觉到十足紧张，手脚都有点不知道怎么放。
　　柳蓁蓁道：“你快回去照看你燕然姐吧，我歇息了。”
　　林凤凰压根舍不得走，捏了会儿手指，转身去取来了一块干布，紧张地看着她道：“柳大夫，你头发还没干透，我再给你擦擦吧？”
　　柳蓁蓁摆手：“不用。”
　　林凤凰搜肠刮肚，总算找到一个理由：“燕然姐让我保护你，头发湿了会生病，我不能让你生病。”
　　柳蓁蓁瞅了她一眼，见她满脸坚持，遂飞快地脱掉鞋子，钻进了被窝，而后将湿漉漉的秀发撩在床边。
　　“行吧，你快些擦，擦完了去照顾你燕然姐，她受伤了，离不得人。”
　　林凤凰赶忙蹲在床边，托起她的湿发，小心地擦拭起来。
　　陈小花伺候自己老娘躺下后，却有些睡不着，遂溜出门来。
　　有琴明月这次过来，把之前来过凤凰镇的护卫都带来了，冷寒也在其中。
　　吃饭时她就瞧见了，盯了她一眼，冷寒却低着头，没看她，给她气得差点没拿锅铲子给她一下。
　　这时想到她，气得咬牙，却又想的难受。
　　干脆决定出去找她。
　　走到院子时，忽地瞅见被林凤凰挑出来的杜鹃花。
　　都是她挑剩不要的。
　　她立刻哎呀了一声：“明明都很好看啊，为什么要丢了？”
　　她蹲下去捡起来，扎成一束，美滋滋抱在怀里，而后便出门寻冷寒。
　　冷寒升官了，这次成了亲卫队的统领，正带人围绕着柳蓁蓁的房子巡逻。
　　陈小花偷偷溜过去，打算给她一个惊喜，结果还没靠近就被发现。
　　冷寒手按剑柄，回头爆喝：“谁？鬼鬼祟祟的，出来！”
　　陈小花被吓得一哆嗦，心中气恼，干脆一跤跌在地上，哎哟哎哟地叫唤起来。
　　冷寒立刻听出是她声音，呆了一呆，脸色有些不自在。
　　手下人凑来，笑嘻嘻地问：“老大，这不是那个大厨吗？不会是来找你的吧？”
　　冷寒恶狠狠地扫了手下一眼：“边儿去。”
　　陈小花又哎哟了一声。
　　冷寒犹豫了下，朝她走去，居高临下瞧着她：“还不起来？”
　　陈小花瘪嘴，仰头望她：“你看不见我摔倒了吗？”
　　冷寒默了默，伸出手去，陈小花立刻抓住她手腕，借力站了起来。
　　两人变成了面对面，你看着我，我看着你。
　　冷寒看见她一双圆溜溜的大眼睛，直勾勾瞧着自己，顿时浑身不自在，别开脸去，冷声道：“大晚上的，你不好好睡觉，出来干什么？”
　　陈小花暗啐了一口，暗道真是个榆木疙瘩。
　　可是眼睛盯着她那张白白净净眉清目秀的脸，舍不得移开。
　　真好看，怎么都看不够。
　　她瘪了下嘴，可怜兮兮地道：“我当然是来找你。”
　　冷寒心头一跳，下意识问道：“找我干什么？”
　　陈小花眼巴巴瞧着她，有些羞涩又有些大胆地道：“我想你，来瞧瞧你。”
　　冷寒心跳的更厉害，她自己都能听见那种噗通噗通的声音，她别开脸去，一时不知道说什么。
　　陈小花扯了扯她袖子，羞答答唤了一声：“冷寒。”
　　“嗯。”
　　“你不想我吗？”
　　“……”冷寒别过去的脸，悄悄红了，暗道这女子真是好不害羞，这种话都敢说出来，可是听着却又好生高兴。
　　陈小花见她一直不肯看自己，暗地懊恼，她是个直肠子，憋不住话，立刻道：“好，我知道你不想我了，那我为你准备的东西也不必送你了，我这就走。”
　　说着跺了下脚，果真要走的样子。
　　冷寒立时急了，回头一把拽住她手腕：“你准备了什么？”
　　陈小花瘪着嘴，摆出一副委屈的模样，嘟哝道：“你又不想人家，问这个干什么？”
　　冷寒暗地发急，但是要她说，却是说不出口，只好问道：“不是你说了送我的。”
　　陈小花委屈巴巴地瞅了她一眼，心里期盼着她能说些思念的话儿，可是这个木头愣是不说。
　　她决定主动出击，于是将那只藏在背后的手猛地伸到她面前。
　　“送你。”
　　冷寒的视野立刻被一簇红艳艳的杜鹃花填满，还带着露水的花瓣开的正盛，散发着清新的甜香，她心跳噗通噗通，飞快加速。
　　陈小花羞恼道：“你要不要嘛？”
　　冷寒不由自主地接下。
　　陈小花见她也不说些好听的话，又有些气恼，便赌气道：“花我送你了，这可是我爬到山上好不容易采来的，我现下知道你不想我了，我这便走，以后便是看见漂亮的花，我也不会采了。”
　　说着便背过身去。
　　冷寒这才真的急了，将她手腕捏紧，使了一分力道轻轻一拽，陈小花立刻被拽到她面前。
　　“不准走。”
　　她盯着她。
　　陈小花被这一眼，看的小鹿乱撞，羞答答地低下头去，嘴角悄悄上扬，口中却是柔柔弱弱地道：“那你想我吗？”
　　冷寒被问的心头如猫抓，可是要说却怎么也说不出来，慌张地板起脸：“太晚了，你快回去睡觉吧。”
　　陈小花满心期待瞬间落空，差点没哭出来，猛地捂住脸，跑了。
　　边跑边嚷道：“我再也不会给你做好吃的，永远都不会！”
　　冷寒站在原地，呆若木鸡，又是懊恼，又是后悔。
　　有琴明月走出柳蓁蓁的房子时，泛着鱼肚白的天空，悬挂着一盏月亮牙。
　　她站在门口，瞧了片刻，忽地吩咐叠翠：“召来众人。”
　　少倾，她的人都在林燕然的院子里汇合。
　　沈琴心、洪宝、孙春生、亲卫统领冷寒、叠翠、湘雨，以及藏在暗处的暗影。
　　有琴明月扫视了一遍众人，淡声开口。
　　“朕召你们来，说两件事。”
　　“第一件事，即刻派人八百里加急赶回神京城，召来诸葛侯和南宫天，并带来所有能找到的蛊神教资料。”
　　“此事保密，不得让任何人发现朕的行踪。”
　　冷寒立刻出列：“属下遵命，属下即刻安排人去办。”
　　沈琴心忙道：“陛下，微臣方才打听出来，林郎君她们已经开始打包行囊，明日一早便要启程前往南疆。”
　　有琴明月的神色瞬间庄肃了起来，沉吟半晌，果断道：“沿途留下标记，让诸葛侯和南宫天快马加鞭追上。”
　　冷寒躬身：“属下遵命！”
　　有琴明月神色更郑重了些，一双墨色的眸子缓缓从众人面上扫过，语气肃然道：“朕要说的第二件事，乃是朕以前一直疏忽的事——”
　　她说到这里，心脏忽地发出钝钝的痛。
　　因为她忽然想到，就算她一直不肯对林燕然交付身心，但其实是可以约束属下，在众人面前树立她的威信的。
　　可是她还是因为那种长久以来的警惕，连在外人面前都不肯流露出对她的重视。
　　纵她心里觉得她是妻郎，可表现出来的，却让所有人都不拿她当回事。
　　外人又怎么会高看她，给她好脸色？
　　这个发现，立刻让她感受到一股空荡荡的，失去珍贵之物，想抓却再也抓不住的痛楚。
　　林燕然离去后的怨怼、阴郁、愤怒，千里迢迢赶来却被冷待的委屈和不满，这种种情绪，都被柳蓁蓁说的事实打散了，消失无踪了。
　　如果林燕然出事，如果林燕然不肯与她和好……她很可能连补救的机会也没有。
　　她忽地感到一股深深的害怕，体味到了一种后悔的滋味。
　　这股滋味令她的双眸越来越黯淡无光，脸色越来越惨白，两只手拼命地攥紧，再攥紧，可是根本无法缓解那股巨大失去带来的惶恐。
　　众人感受到气氛的压抑，无一人敢说话，全都眼观鼻鼻观心地肃立着。
　　好一会儿。
　　有琴明月强迫自己压下噬咬心脏的难受滋味，盯着众人，一字字道：“林燕然是朕的皇后，亦是朕唯一的妻郎，日后尔等尊她，便如尊朕，如有人胆敢妄议她、轻慢她、诬陷她，一律——死罪。”
　　最后两个字，她咬的很重，字里行间散发出沉重又痛心的杀意。
　　众人全都浑身一凛，在这盛春时节感受到浓烈的寒意。
　　齐齐垂首躬身，答道：“臣等谨遵圣旨！”
　　等众人散去后，有琴明月失力般走向桌边，颓然地坐了下来。
　　这是她第一次在手下人面前宣布林燕然的身份。
　　她和她明明在一起那么久了，同生共死，患难相依，可是她的身份，她却直到此刻才对亲信宣布出来。
　　她呆呆坐在那里，默默品尝着后悔的滋味，像是在喝着一碗碗苦到口齿发麻的药汁。
　　这天不止是临行前的日子，还是一个纪念性的日子。
　　镇子里一直在修建的墓地，建好了。
　　大家都在等着林燕然，但是没人舍得叫醒她，她这些时日一直在饱受剧痛，时常在夜间痛的醒来。
　　大家都希望她能多睡会。
　　林燕然一觉睡到自然醒，醒来发现大家将祭祀用的物品全都准备好了，她匆匆吃罢早饭，便带着大家一起来到了墓地。
　　最前面树立着一块高耸的石碑，上面清楚地记述着，所葬之人的经历。
　　去岁离家时，是一百一十个凤凰镇猎户，归来只有六十六人。
　　战争中死去了二十九人，柳弘玉杀害了十五人。
　　尸骨都没能带回来。
　　带回来的只有他们身上的猎刀和腰带，猎刀上都刻了他们的名字，唯一能象征他们身份的东西。
　　墓地中修建了一座巨大的坟墓，将他们的猎刀和生前的衣裳葬在了一起。
　　今日便是祭奠他们的仪式。
　　所有凤凰镇人都来了。
　　林燕然和乡堡林大山为首，其余镇民一排排站立在他们身后，大家一起跪下去，祭奠四十四个尸骨无存的灵魂。
　　全镇祭奠结束后，全身孝衣的家属们上前，哀哀痛哭。
　　林燕然神情十分沉重，将自己的打算同林大山说了出来。
　　“他们四十四个，算是我们凤凰镇的英雄，理该由镇子供养他们的家眷和后人，护卫队已于年前挣回来一笔钱，便按照每户一千两的补偿发放。”
　　林大山忙道：“燕然，叔知道你是好心，但是一千两实在太多了，且大家都是穷苦人家，贸然发下去，恐要惹出祸来。”
　　林燕然早有打算，道：“自然不会一次性发放，每户每年只发一百两，且要以观后效，若是每家和和睦睦，无有父母公婆欺压虐待晚辈，或者无有晚辈不孝敬父母公婆，才可继续发放。”
　　“这些规则，还请叔严申，发银子，乃是对大家为国捐躯的认定，是对他们精神的褒扬，若是他们家宅不宁，长辈不仁慈，晚辈不孝顺，那便是玷污了这份精神，不配得到褒扬。”
　　林大山一听，立刻明白其用意，用拳头砸了下的巴掌，叹道：“好，你安排的很妥当。”
　　说着又满脸欣慰地看着林燕然，感慨道：“燕然，你这般胸襟，留在咱们凤凰镇，实在是屈才了，唉，凤凰镇委屈了你。”
　　林燕然道：“叔说的什么话，我是凤凰镇人，自然要留在凤凰镇，等我此行回来，再陪叔喝酒。”
　　她这次出行南疆，镇民都以为她只是去为了收集药材，并不知真实目的。
　　林大山听罢，越发觉得欣慰，便连悲痛也减轻了不少，嘴里砸吧着旱烟袋，喃喃道：“好啊，好！我这辈子能看着你们年轻人闯出名堂，值了！”
　　林燕然从墓地回来，没有回家，而是径直去了自己地里。
　　还是她最初从那对可怜母女手里买来的地，她二月中旬便种上了带回来的玉米种子，此时玉米苗已经长到半人高了。
　　那对母女依旧得到她的聘用，每日为她看守玉米地，驱赶鸟雀，清理杂草，将一大片玉米照顾的极好。
　　林燕然站在地边，扫视了一遍玉米生长的情况，而后蹲下来，闲不住地去拔新生的杂草。
　　那对母女给她端来了茶水，母亲眉开眼笑地望着她，不住催促她喝茶，女儿长高了，扎了条麻花辫，躲在母亲背后，羞答答地偷看她。
　　母亲道：“郎君，你快喝茶，是我特地托人从县里买回的茶，不赖。”
　　林燕然端起茶碗喝了一口，又去拔草。
　　母亲赶紧道：“郎君，怎么能劳你来拔草，这些草，我们今日便会拔干净。”
　　说着拽出藏在背后的女儿，推她：“还不去拔草，别让郎君累着。”
　　这时，柳蓁蓁找了过来，她不放心林燕然的伤，知道她又下地了，便紧赶慢赶追了来。
　　走出了一额头的薄汗。
　　不止她来了，柳翰飞也跟了来。
　　兄妹俩一来，母女俩顿时又看直了眼，女儿飞快地躲到母亲身后，偷觑着英俊高大的柳翰飞。
　　柳蓁蓁嗔怪道：“明天就要启程，你今日怎么不好生歇息着？”
　　柳翰飞用手拨弄了下嫩绿的玉米叶子，好奇又有些漫不经心地道：“喂，我说林燕然，你堂堂传奇大医师的衣钵传人，居然跑来种地？”
　　“你到底怎么想的？这玉米难道还能做药材不成？”
　　就在这时，洪宝从山坡下气喘吁吁地爬上来，老远便喊道：“林郎君，哎哟，您可让老奴好找。”
　　大家便都住了口。
　　洪宝爬上山坡，小步快跑来到跟前，先是给林燕然行了礼，接着又给柳蓁蓁和柳翰飞见礼，这才眉开眼笑地看着林燕然。
　　“林郎君，您身上有伤，万万不能劳累，若是要种地或者除草，老奴来做便是。”
　　说着便打量起面前的玉米地，惊道：“呀，这不就是林郎君在宫里种的玉米，这长势可真喜人，想必过不了多久，便是果实累累，迎来大丰收呢！”
　　柳翰飞忍不住插嘴：“只是玉米罢了，又不是什么珍稀之物。”
　　林燕然挑了下眉，问道：“洪公公，我的玉米，如何？”
　　洪宝见她有问，顿时笑逐颜开，答道：“林郎君这题可难不住老奴，老奴上次特意数过，林郎君的玉米啊，每一颗都结两个玉米棒子，每一个玉米棒子都有八九寸长，三寸粗，长得又大又饱满，几乎没有一个瞎的，是老奴这辈子看见的最丰收的玉米了！”
　　林燕然接着道：“那我这玉米，从播种到收获，多久成熟？”
　　洪宝愈发来了精神，掰着手指头道：“林郎君出征前种下，那时刚七月初，归来时是十月初，嘶——林郎君的玉米，三个月就成熟了！”
　　洪宝猛地瞪大了眼睛。
　　柳翰飞和柳蓁蓁并非五谷不分之人，自幼便饱读诗书，时常听取朝廷邸报，还要参与自己辖下的民政经济，一听此话，便不由自主地对视了一眼。
　　彼此都看出了对方眼中的震惊。
　　若是洪宝所言为真，那林燕然的玉米，简直比珍宝还要珍贵啊！
　　柳翰飞看着她的眼神，立刻变了。
　　柳蓁蓁虽然震惊，却又觉得理当如此，林燕然做出什么事，她都觉得理所当然。
　　林燕然信手一挥，随意地指着面前的玉米地，语气平淡道：“看见了这块地的位置吗？山区，斜坡上，这些玉米照样长势良好。”
　　她说完这些，语气轻轻道：“此乃良种，可造福天下。”
　　柳翰飞震惊的眼神再度一变，变得无比郑重起来，而旁边的洪宝，听见这话，脸色也变了，他可不是普通的太监，而是见多识广，统领数万宫人的总领太监。
　　他立刻听出了这句话的份量，更是瞬间明白了，林燕然的玉米之重要性！
　　他马上在心底惊呼：“陛下啊陛下，林郎君可不止是天才啊，而是利国利民的大功臣啊，你可万万不能放她走！”
　　柳翰飞这时哈哈一笑，走到林燕然面前，对她抱拳道：“林郎君不愧是传奇大医师的衣钵传人，小王受教了。”
　　说完转身搭住洪宝的肩头，笑眯眯道：“洪公公，您这身子骨，怎么能来这种荒山野岭呢？走，跟小王去喝茶去。”
　　说着便将洪宝带走了。
　　柳蓁蓁走到林燕然身边，和她一样坐在了田埂上，她瞧着面前的玉米地，伸手抚弄着嫩绿的叶片，轻声道：“燕然，你的伤一定会好的。”
　　有琴明月正在院中独坐，她知道林燕然去了地里，可是她连去找她的勇气都没有，只好派了洪宝前去看看她。
　　这时，沈琴心来汇报进展。
　　“主子，我们的行李都打包好了，明日一早，便可与林郎君一起出发，约莫需要二十天才能抵达南疆，此去路途漫漫，我为主子准备了一些解闷之物，不知主子可还有其他需要？”
　　有琴明月对她的安排，向来比较放心，这时闻言，禁不住蹙眉沉思起来。
　　她需要的东西可太多太多了，但是压根不是沈琴心能为她找来的。
　　她最想要的便是拿回林燕然的心，可以办到吗？
　　她沉思半晌，忽地道：“你去让人采买些话本子，供朕解闷吧。”
　　沈琴心立刻点头应下：“好，我即刻安排人去办。”
　　她拔腿要走，有琴明月忽地又有些不放心，喊住她。
　　“琴心。”
　　沈琴心忙转身面对她，恭敬道：“主子还有什么吩咐？”
　　有琴明月在心里踌躇半晌，方徐徐出口。
　　“着重寻些才子佳人的话本。”
　　沈琴心听完一愣，旋即涌出一股奇怪又新鲜的感觉。
　　主子不会是想从话本子里，学着怎么哄回林郎君吧？
　　有琴明月正盯着她，她不敢再想，赶紧道：“主子放心，我这便亲自去石门县采买。”


第140章 
　　出发的时候，王首春悄悄找到林燕然，告诉她：“郎君，女皇陛下打算跟我们一起出发。”
　　她没给出任何意见，等着林燕然做决定。
　　林燕然皱着眉，正在承受剧痛。
　　她根本没有心思去管这些事，甚至连思考都觉得劳累。
　　伤口一直在痛，能活着，已经用尽了力气。
　　她忍了好一会儿，才用平静的语气道：“当做没看见便是。”
　　王首春立刻应了一声。
　　林燕然的脸色很差，没什么血色，而且特别黯淡，是那种谁都能看出来的病态。
　　她担心地望着她，忍不住伸出手去搀扶住她的胳膊。
　　“郎君，我扶你上马车吧。”
　　林燕然没拒绝，搭了下她的力，踩着矮凳钻入了马车内。
　　坐在特制的垫着厚厚皮毛的椅子上，她立刻取出了一颗止痛丸服下，而后冲着外面道：“出发。”
　　王首春收到命令，赶紧催促众人启程。
　　有琴明月的队伍在他们全部出发后，才默默地上路，跟在了他们后面。
　　林燕然任由身体全部陷在皮毛椅子里，闭上眼睛。
　　太痛苦了。
　　半步蛮神的阴寒力量一直在体内肆虐，导致伤口一次又一次裂开，像是胸口上烂了个洞。
　　随着时间推移，伤口裂开的时间缩短了。
　　她甚至有了一种破罐子破摔的心理，干脆这么死了算了，说不定死了就回去了以前的世界。
　　止痛丸开始发挥作用，她思绪渐渐变得混沌，陷入了昏迷般的沉睡中。
　　队伍走出凤凰山地界后，来到了一处平原地带。
　　有琴明月掀开窗帘朝外望去。
　　这次前往南疆，林燕然的队伍一共准备了四辆马车。
　　林燕然独自乘坐一辆，柳蓁蓁一辆，王首春和陈小花一辆，柳翰飞一辆。
　　除了柳翰飞那辆是官制马车外，剩下三辆一看就是林燕然让人定做的，因为它们与她曾经坐过的那辆，一模一样。
　　那辆马车，是林燕然专门为她打造的，被木匠送回来的第二天，她就兴高采烈地带着她上山去踏青，结果遭遇了有琴玉派来的刺客，她为她挡了刀，中毒昏迷，差点一命呜呼。
　　幸亏有柳蓁蓁从封谷那里抢来一枚解毒药丸，将林燕然从鬼门关拉了回来。
　　后来，她坐着这辆马车，在她的陪伴下，穿越崇山峻岭，穿越茫茫荒原，路过一座又一座城池，终于回到了危险重重的神京城。
　　也是在这辆马车上，她抱着她，度过了又一次发情期，她听见了她的喘息和心跳，也感受到了她的炽热和欲望。
　　水潭里的肌肤厮磨，若即若离又滚烫的吻……
　　想到这里，她猛地攥住了领口，感受到了一股突如其来的窒息。
　　随即而来的，是许许多多的情绪，从五脏六腑涌到嗓子眼的如鲠在喉。
　　回忆是奇妙的
　　这些事情发生的时候，她也曾为之悸动，可是后来，回到神京城后的日子，就像是与以前的那些快乐隔绝了，她重新回到了仇恨的世界，如一个从地狱归来的复仇女王，满心所想只是想拿回属于自己的一切，救回冷宫中的母后，将所有伤害过自己的人都铲除殆尽！
　　仇恨让她不敢沉迷，更不敢有丝毫放松，所以哪怕内心悸动，也不敢有所表示，甚至随着时间的推移，林燕然曾经为她带来的那些触动，都在时间长河中消磨、拉长，逐渐沉淀进记忆深处。
　　当时的感觉，也变得不那么叫人心跳了。
　　可是回忆是不同的，回忆唤醒了以前的点点滴滴，甚至她发现了当时忽略的很多小细节。
　　比如林燕然从水潭采集回来的鹅卵石，水草，还有小鱼，至今还在公主府，后来她忙于政务，一直忘了去看。
　　比如在飞龙城那天，林燕然专门给她买了八珍糕，回到神京城后，她每次出门都会给她带一样自己品尝过确认好吃的点心。
　　比如柳蓁蓁来的那个晚上，她缠着她央求了三次，要她和她一起泛舟游河，可是她拒绝了。
　　如果那时候答应了她，和她一起荡舟瑶水上，情形会不会不一样？
　　可惜，没有如果。
　　此时回忆起来那一幕幕，每一幕都是林燕然对她的好，每一幕都是林燕然为她做的事。
　　而这一切，她曾拥有过，却亲手弄丢了。
　　而因为失去，每一幕都变得比当时的感触还要深邃入骨，令她心痛，令她后悔！
　　且因为被忽略的细节的发现，她的后悔变得像是雪上加霜，像是在伤口上撒了一层层盐。
　　有琴明月闭上眼睛，让沉重的身体靠在了轿厢上。
　　十天后，路程过半，队伍也变得人困马乏。
　　林燕然从昏昏沉沉中苏醒，朝外看了一眼后，又朝嘴里塞了一颗止痛丸。
　　王首春正坐在柳蓁蓁的马车内，陪她下着林燕然教给大家的五子棋解闷。
　　两人心情其实都有些沉重。
　　但是这个队伍，林燕然重伤昏睡，她们俩便是主心骨，不能在众人面前太过悲伤影响士气，便唯有打起精神，强装镇定。
　　两人默默下着棋，谁也没有说话。
　　有琴明月刚看完又一本话本，将之搁在旁边，那里已经摞起了好几本。
　　她打起帘子朝外张望。
　　叠翠和湘雨立刻策马来到近前：“主子可有需要？”
　　有琴明月却没说话，失神地瞧着前方某辆马车。
　　那正是林燕然的马车，自出行以来，林燕然白日呆在马车，几乎不出来，晚间夜宿民宅或客栈，也不见人影。
　　以前同床共枕的人，她现在连看她一眼都难。
　　这时，沈琴心从自己的马车跳下来，小跑着过来请安。
　　“主子可是坐马车太劳累了，要不歇一歇，下去透透气？”
　　有琴明月摇头：“罢了。”
　　说着看了眼旁边堆着的一摞话本子。
　　“朕已阅，都埋了。”
　　沈琴心忙应了，上去她马车，抱起那摞话本。
　　心里感慨不已，主子自幼便修习帝王术，学的是运筹帷幄，文韬武略，何曾看过这种奇奇怪怪的书？
　　看完还要自己埋了，这是不想让其他人知道她看过这种书吧？
　　她要下马车时，有琴明月又唤住她。
　　“琴心，到了下个城池，再买一批，不可重复。”
　　沈琴心赶紧应下，待要走，却终于忍不住转身去，偷偷觑了一眼有琴明月，而后低声道：“主子，不若你亲自去哄哄林郎君，也许比看书有用？”
　　有琴明月眸光幽幽看她一眼，轻轻摇头：“此时不妥。”
　　沈琴心并不知林燕然命在旦夕，颇感疑惑，可是看着主子这些时日来愁眉不展，做臣子的自然要想方设法为她分忧。
　　她想了想又道：“那主子既这般看重林郎君，总该让她知道。”
　　有琴明月被她说的沉默下来。
　　她如何不想让她知道？以前便是不肯透露心意伤了她，如今愿意表达，却遇上她重伤垂危。
　　本以为千金重的心意，遇上性命关天的时刻，变得轻飘飘起来，且根本无颜说出口。
　　有琴明月又一次尝到了后悔的滋味，半晌才沉声道：“我和林郎君的事，任何人不得插手，插嘴，自作主张，这是圣旨。”
　　沈琴心蓦地一惊，慌忙道：“是。”
　　黄昏时，队伍停了下来，在一个镇子歇息补给。
　　王首春借宿了几家民宅，专门让林燕然、柳蓁蓁、柳翰飞等人歇息，又吩咐陈小花给林燕然做些合口的吃食。
　　而后她亲自端着送去林燕然的房间。
　　两刻钟后，她忧心忡忡出来，找到柳蓁蓁，很是担忧地道：“柳大夫，郎君接连几天都食欲不振，你看这，赶路了一整天，她就早晨喝了点肉羹，晚饭又是只吃了小半碗面条，这可连她平日饭量的零头都不到。”
　　“且一路走来，我都是守着她吃饭，要是我不蹲守，她醒了后就会再次睡去，压根连饭也不吃。”
　　“这样下去怎么行？”
　　“铁打的身子也挨不住啊！”
　　柳蓁蓁一路都有关注林燕然的饮食，早知她饭量锐减，为此暗中忧心不已，此时听闻王首春的话，立刻喉咙发堵，难受的几欲落泪。
　　她安抚了王首春几句。
　　而后出门，亲自调配了一份开胃的药膳，去厨房小火慢熬。
　　等她端着热气腾腾的药膳从厨房出来，在廊下撞见有琴明月。
　　她站在木头柱子旁，神情肃然地凝望着黄昏的天空，像是专门在等着她。
　　“明月。”她主动打了个招呼。
　　有琴明月恍然回神，凝视她，幽邃的眸光涌出焦灼之色。
　　“蓁蓁，燕然的伤如何了？”
　　柳蓁蓁道：“我正要去查验她伤势，你可以一起去看看。”
　　有琴明月闻言眸色微微一亮，可旋即又慢慢变作黯然。
　　林燕然的伤是为她所受，此时她去见她，恐怕只会惹得她心情不快，于她养伤不利吧？
　　她的心底散发出来绵绵密密的痛，摇了下头。
　　“有劳你去看看她伤势，我在外面等你。”
　　柳蓁蓁应了，走去林燕然房间。
　　林凤凰守在门外，看见她想要说话，忽地又想起来林燕然在休息，便只是看着她。
　　柳蓁蓁对她点点头，推门而入。
　　倒是赶得巧，林燕然正好从又一次的昏睡中醒来，听见推门声，立刻睁开了眼睛。
　　“师姐，你怎么来了？”
　　柳蓁蓁瞧见她比出发前还要病态虚弱的脸庞，心里难受的想哭，面上却挤出一个柔软的笑。
　　“怎么，不想看见我吗？”
　　林燕然忙道不敢。
　　柳蓁蓁赶紧放下药膳，走去搀扶着她坐在椅子上。
　　“我熬了开胃的药膳，这可是我找师父学的绝世秘方，任谁闻一下都会垂涎三尺，你闻闻，是不是很香？”
　　林燕然早闻见飘出来的酸酸甜甜又带着大米清香的好闻味道，刺激的口腔不住分泌津液。
　　她勉强笑道：“果然很香。”
　　柳蓁蓁便道：“刚出锅，还很烫，刚好晾一晾，我先给你换药。”
　　林燕然应了，靠在椅子上，解开了衣衫。
　　柳蓁蓁立刻细心地发现，她靠向椅背的那一刹那，就闭上了眼睛，且眉间褶皱深深。
　　明显是在忍痛。
　　她眼圈马上红了。
　　强忍着哽咽，给她剪开了纱布，清洗，换药。
　　伤口一点都没长好。
　　她都不知道自己是怎么强忍着想流泪的冲动，给她上了药，缠上纱布，系上衣带。
　　而后林燕然勉强直起身，开始吃药膳。
　　屋内寂静的落针可闻。
　　她根本不知道说什么好。
　　林燕然吃的很努力，尽力将一罐子药膳都吃完了，而后挤出一丝笑：“师姐，辛苦你了。”
　　柳蓁蓁搀扶着她躺下，给她放下了纱帐。
　　出门前，她很努力地整理了一番心情，不想走出去时哭出来。
　　来到廊下，她找到等候多时的有琴明月，将实情告知。
　　“伤口一直没有愈合，我又给她换了药。”
　　柳蓁蓁强压着心里的难过，尽量平静地传达事实。
　　有琴明月紧盯着她的眼睛，柳蓁蓁带着面纱，可是眼睛露在外面，眼神骗不了人。
　　她声音平静，但是眼圈是红的，眼神很悲痛。
　　有琴明月攥紧的手猛地颤抖了起来，控制不住地上前半步：“蓁蓁，燕然到底怎么样？”
　　柳蓁蓁直视着她，轻声道：“她的伤势，没有任何好转，且还在加重，她连日来饮食锐减，不及往日三分之一。”
　　有琴明月如当头一棒，木然呆立。
　　等她醒神时，柳蓁蓁早已离去。
　　她僵硬地转身，一步一步挪动脚，走的歪歪斜斜，几欲摔倒。
　　叠翠、湘雨、洪宝、沈琴心全都紧跟在她身侧，神色焦急，连连低声呼唤，可是她都听不见，只是麻木地往前走着。
　　等进了房间，她才木然地说了一句：“都退下。”
　　众人都不知发生了何事，只能退出门外。
　　有琴明月慢慢挪着脚，朝着床边走去，两只眼睛正在发出胀痛，眼眶被挤压的发酸，视线越来越模糊，忽然间，一股热流涌了出来。
　　泪水从眼角无声地滑落，打湿脸庞。
　　她的脚终于挪到了床边，身体支撑不住地倒了下去，栽在了被褥间。
　　染满泪水的脸庞埋进其中，发出了痛苦的抽泣声。
　　一股悲凉感，笼罩身心，让她感觉身体开始发寒，泪水也越来越多，脸庞压着的被褥，正在一点点变得湿润。
　　眼角的泪水不住被挤压出来，可却听不见哭声，只看见肩头不住抖动，带动整个身体发颤。
　　自从前世母后葬身火海后，她再也没哭过。
　　后来她登上皇座，冷冰冰地俯瞰着下方的群臣，发誓，再也不会为任何事任何人流一滴眼泪。
　　可此刻，泪水控制不住地涌出来。
　　她甚至想放声痛哭，却又被后悔折磨的毫无底气。
　　“阿然……阿然……”
　　不知过去了多久，她挣扎着爬起来，擦干了眼角，恢复了平静。
　　甚至经历了这一番悲痛和悔恨的洗礼后，她神情变得更加坚毅起来。
　　那么多的悲惨经历，都没有打倒过她，这件事也不能打倒她。
　　她怎么失去林燕然的，就要怎么把她追回来！
　　深夜，暗影来报，诸葛侯和南宫天终于赶来了。
　　她立刻召见了两人。
　　“朕此行要前往蛊神教求见南疆蛊姥，但是蛊神教历来神秘，资料甚少，需要二位先行一步，打探蛊神教有关的一切信息。”
　　诸葛侯和南宫天在大战后就在神京城建武馆、开镖行，生意做得风生水起，弟子也收的越来越多，风头越来越盛。
　　而这一切，都得益于当初他们接受了林燕然的招揽，投身了朝廷。
　　听见有琴明月这番安排，立刻毫不犹豫地应下：“草民谨遵圣意。”
　　有琴明月又道：“你们谨记，此去小心谨慎，不可和对方起冲突，更不可轻举妄动，谨言慎行，一切等朕抵达再行事。”
　　临行前让密探召来两人，是慎重考虑过的，江湖上的大部分门派，对朝廷都十分抵制，二人是江湖身份，前去接洽，更便利一些。
　　诸葛侯和南宫天对视一眼，暗道这差事可比拼命轻松多了，当即慨然应诺，连林燕然也没来得及见便连夜离去。
　　有琴明月又挑灯看起密探带回来的资料。
　　看罢，她召来暗影。
　　“你如今已是大宗师之上，再加上暗云她们四个宗师，可能匹敌蛊神教？”
　　暗影道：“主子，蛊神教历来神秘莫测，擅长的又是蛊虫之术，令人防不胜防，若是起了冲突，属下第一时间必须护住您。暗云她们四个，恐力有不逮，不过加上林郎君那边的林凤凰和姬越，便有较大胜算。”
　　有琴明月沉吟未语，半晌忽道：“群英会前，蛊神教去过神京城，为何提前离去？”
　　暗影道：“听说是林郎君拜托柳郡主赶制了许多驱虫药粉，捉住了蛊神教的一位弟子，而后与对方谈判，蛊神教的圣女用药材换到了脱胎丸的配方，拿到手就提前走了。”
　　“原来如此。”有琴明月陷入思索。
　　暗影想了想，又道：“主子，我听林凤凰说过，上次林郎君被半步蛮神砍伤，多亏了蛊神教的圣女出手相助，不然恐难逃一劫。”
　　有琴明月略略点头，眸光轻闪了两下，果断道：“传旨，即刻安排人八百里加急去见靖南将军姬勇，告诉他，朕抵达之日，天乾国和南越国的国王务必前来觐见！”
　　暗影犹豫了下，道：“主子，如此一来，您的行踪便会暴露，于您安危不利，请主子三思。”
　　有琴明月神情肃然：“朕意已决。”
　　“是！”暗影领命而去。
　　有琴明月走向床边，凝望着沉沉的夜色。
　　蛊神教是个未知数，她不敢赌对方的诚意，只能做足完全准备。
　　无论用什么方法，她都要保住林燕然的命。
　　*
　　龙安城。
　　柳红凰自回京师后，便将柳弘玉之死，都推在了司马胜和神瑶国的头上。
　　皇帝柳允宇雷霆震怒，龙渊国朝野震动，陷入了一场不见硝烟的权力争斗。
　　等到柳红凰从暗流急涌的权力旋涡中分出一丝心神，黑龙寨金矿再次被盗的消息，迟迟传来。
　　接着密探又告诉她，清怡郡主柳蓁蓁一直藏身在凤凰镇。
　　此事立刻让她怒火滔天，新仇旧恨加在一起，她马上动用权力，让人八百里加急给石门县总兵卢云鹏传了一道命令。
　　“凤凰镇镇民保护太子不力，叛国求荣，罪无可恕，即可发兵，屠灭全镇，鸡犬不留！”
　　这道命令传到卢云鹏手里后，他告知了自己的亲信——边军都尉王力，打算由王力领兵去屠镇，区区一个镇子罢了，两千兵力足以剿灭。
　　王力此前也率兵出征，在战争中结识了王惊鸿，对他的智谋十分赏识，还曾多次向上官举荐王惊鸿。
　　听闻此令，惊骇无比，拐弯抹角向卢云鹏询问缘由，却遭冷冷回绝，只要他带人去屠镇。
　　王力只好从总兵府出来，叫来亲信随从，飞马去给王惊鸿送信。
　　起码能救他一个，也是一个。
　　林燕然去南疆，只带了赤豹五人、姬越、林凤凰、王首春和陈小花，再加上柳蓁蓁、柳翰飞，以及柳翰飞的亲卫队。
　　王惊鸿专门留下来保护镇子。
　　他武力一般，但是统兵作战无人能比。
　　收到王力的传信后，他大吃一惊，马上命林雄召集来了凤凰镇剩下的猎户和新培养出来的少年队。
　　加起来，足足有一百五十人。
　　接着又命人快马加鞭，去周围四个镇子寻找支援。
　　不过他没有让人说出实情，而是让人传信：“有人要来抢劫制药作坊，想要自己那份银子，全镇出动过来保护作坊，不然以后一分银子没有！”
　　那些人都是乡民出身，要是知道官兵派人来屠镇，那不得跑的比兔子还快？他得先把他们都拉下水。
　　五个镇子的人马加在一起，再加上山林的掩护，绝对可以给那些官兵迎头痛击。
　　而在这个过程中，剩下的老弱妇孺可以朝凤凰山撤退。
　　先保住命再说。
　　镇子幸存下来的猎户得知官兵要来屠镇，各个都义愤填膺，袖子一撸，满脸杀意。
　　“干他祖宗！老子为国卖命，凤凰镇死了四十四条人命，朝廷不奖励也就罢了，居然还来屠镇，这个良民，老子是一天当不下去了！”
　　“反了！反他爹的！”
　　“先杀光那些狗日的官兵，咱们找郎君去！”
　　乡堡林大山急得老眼泪流：“万万不可造反啊！朝廷必定是弄错了，我们凤凰镇人为国捐躯，一代又一代，朝廷怎么忍心屠镇啊？”
　　“必是弄错了，必是弄错了啊！”
　　他左劝，右拉，说是要去石门县喊冤。
　　王惊鸿只好让人架着他回去，老头子不肯接受事实，他们这些年轻人可不能。
　　他一番布置下去，带人埋伏在密林中。
　　可惜，卢云鹏在王力出发时，忽地又派了另一名都尉，也领了两千人马，随着他一起出发。
　　这个临行前的变故，立刻让王力变了脸色。
　　四千人马，这是真的要斩尽杀绝啊！


第141章 
　　更离谱的是，卢云鹏紧接着下令：“所有人等换上便装，连夜出发，速战速决，务必在天亮前完成任务！”
　　“违者以军令论斩！”
　　王力听完，内心狂震，他敏锐地意识到，这根本就不是上级命令所说的叛国，而是一场阴谋，不然为何要偷偷摸摸行事？
　　可是急归急，他压根没有时间再通知王惊鸿了，且这一变故，很可能代表着卢云鹏对自己起了疑心。
　　王力只好压下心惊，与另一名都尉一起，带领四千人马连夜出发。
　　四千人马连夜爬到凤凰镇外的半山腰，距离镇子还要二十里的时候，王力就觉察出了不对劲。
　　深夜的山林太安静了，连小虫子的声音都没有，他立刻知道，肯定是自己的传信起了作用，王惊鸿正带人埋伏着。
　　那个都尉也不是酒囊饭袋，同样看出来不对劲，忽然挥手道：“停！”
　　他手下的两千人马立刻停了下来。
　　王力见状，连忙也带着自己的人停下，回头问道：“陈铁你为何停下？”
　　陈铁眼珠转了转，走上去拍了拍他的肩膀：“区区一个镇子罢了，王都尉的人足够杀个干净，而且总兵大人说的分明，陈某是来督军的，怎好与王都尉争功劳？”
　　王力心里疑惑重重，既怕自己派人传信之事泄露，又怕卢云鹏真的怀疑自己，便不敢耽搁，招呼一声，带着自己的人火速朝镇子摸去。
　　心里却不禁哀叹，王惊鸿啊王惊鸿，我已经为你做的仁至义尽，希望你识相逃走，若是你不逃，日后到了阴曹地府休怪我王力！
　　王力的两千人刚刚离开，陈铁手下的一名校尉偷偷问道：“大人，卢总兵既然派您前来，您自然也有功劳，为何将大头让出去？”
　　陈铁长着一双眯缝眼，这时眯起来，便只剩下两条线，盯着夜色下正往山上去的队伍，阴恻恻地笑了一下。
　　接着大手一挥，喝道：“带人去封锁镇子的所有出口，若是有人逃走，格杀勿论！”
　　校尉立刻点齐人马，如狼似虎地出发了。
　　陈铁则就势坐在手下清理出来的一片草地上，竟然吃起了带来的羊腿。
　　他今日来，确实是来督军的。
　　总兵大人早就对王力不满，这小子仗着有点聪明，多次反驳总兵大人的命令，这次屠镇，就是让他当替罪羊。
　　他可是从总兵大人那里得知了，凤凰镇可不是普通的乡镇，而是传奇大医师衣钵传人的故乡，若是被屠镇，必然会遭受天下人的唾骂，传奇大医师也绝对不会放过罪魁祸首。
　　可是上面的命令又不能不听，这时候，王力这个刺头，就成了最好的替罪羊！
　　到时候若是要问责，王力和他手下人就可以被推出去，接受万民唾骂。
　　而且他还接到了一个密令，那就是绝对不让凤凰镇有一人走脱，确保整个镇子鸡犬不留！
　　王力的人马摸到凤凰镇外围三里的地方，就遭到了第一轮突袭。
　　数百个猎户从四面八方涌出，乱箭齐发，杀声震天！
　　本来周围四个镇子的人还不信有人敢来抢劫制药作坊，可是王惊鸿言之凿凿，四个镇子的乡堡只好带着自己的青壮猎户都赶来了，布下了八面埋伏。
　　等王力的人刚摸上半山腰，四个乡堡派出去的斥候就发现了踪迹。
　　卢云鹏怕屠镇之事暴露出去，遗臭万年，所以勒令王力的人马都换上便装，这下被斥候发现踪迹，立刻将他们当成了土匪。
　　“乡堡，不得了啦，真的有土匪来打劫了，而且人多势众，看上去有一两千人！”
　　四个乡堡大吃一惊，马上笃定了王惊鸿的话，不由恨得咬牙切齿，传令道：“断我们财路，便如杀我们父母，给我杀！”
　　一场山林混战，顷刻爆发。
　　到处都是树，林深叶茂，便是来的士兵再多，也施展不开。
　　就在王力和王惊鸿的人展开厮杀时，距离战场五十丈外，出现了一队人马。
　　这队人约莫有二十余人，都穿着简单利落的布衣，竟然都是清一色的高级乾元，他们没有隐藏，而是站在山林的边缘，静静地观看着这一场激战。
　　一名神情冷峻的男性乾元忽然道：“主子，他们打起来了，咱们不管管吗？”
　　另一名英姿飒爽的女性乾元接话道：“管什么？这种过家家般的小把戏，王惊鸿要是斗不过，就枉费主子亲自来观战了！”
　　他们说话时，都目光崇敬地看着为首之人。
　　那人也是一名女性乾元，穿着一身利落的劲装疾服，满头乌黑的秀发只用普通的木簪绾了个最普通的椎髻。
　　她穿着打扮看起来平平无奇，可是站在这二十多人当中，却显得芝兰玉树，气质出众。
　　夜色朦胧，看不清她样貌，只是隐约可看清一张轮廓俊秀的脸庞，眸光轻闪间，便流露出一股不怒自威的气势，俨然是身居要位已久之人。
　　她眸光轻闪了下，流露出沉吟之色，叹道：“罢了，杀来杀去，死的都是我龙渊国将士。李龙，你去带他们过来——”
　　李龙正是先前说话的那名男性乾元，他闻言立刻出列，黯淡的星光顿时越过密林照耀在他身上。
　　只见此人年纪约莫二十七八，龙行虎步，气势强大，赫然是一名宗师高手。
　　他出列来到女乾元面前，极为恭敬地行了个礼：“属下得令！”
　　言毕，身形轻轻一纵，便如一只大鹏般飞了出去。
　　等他消失于远方密林时，附近突然响起了一声奇怪的鸟叫声，接着便是一连串的“啾啾”声。
　　那名英姿飒爽的女乾元喝道：“不好，有埋伏，保护主子！”
　　说时迟那时快，他们周围猛地扑出了一群人，每个人都身形矫健，从四面八方扑来，在他们扑来的瞬间，一张硕大的网罩了下来，将这二十余人全都笼罩其中。
　　接着一人喊道：“放箭，收网！”
　　说完，数箭齐发，从四面八方飞来，与此同时，那面巨网被一股蛮力拽住，越拉越紧。
　　就在这时，只见黑暗中剑光一闪，接着刺啦一声，那面巨网被人从内划开了一条口子。
　　一条矫健的人影从中飞出，手中长剑所过之处，巨网摧枯拉朽般破裂。
　　接着那柄剑于夜色中闪出了无数道剑光，只听叮叮当当之声不绝于耳。
　　眨眼间，巨网破了，所有射来的箭也都被这柄剑打飞了。
　　那条矫健的身影从空中一个倒翻，轻轻松松地落在傻眼的凤凰镇猎户面前。
　　正是那名英姿飒爽的女乾元。
　　“铮然”一声，她右手往背后一送，来了个漂亮的还剑入鞘，而后转身恭敬地面对为首的女乾元，请示道：“主子，接下来怎么办？”
　　为首女乾元微微一笑，排众而出，笑道：“不错不错，四名宗师都在，没想到还能被你们摸到身边，蓝琼，这一战，咱们输啦！”
　　名叫蓝琼的女乾元立刻涨红了脸，不服输地道：“主子你何必长他人志气灭自己威风，不过是战斗声太过激烈，影响了属下的听觉罢了。”
　　他们的主子却轻轻摇头，对着面前警惕万分的凤凰镇猎户露出一个和颜悦色的笑：“还不带我去见王惊鸿？”
　　凤凰镇猎户齐齐色变。
　　“你怎么知道我们王统领？”
　　蓝琼喝道：“啰嗦什么，快些带路！”
　　凤凰镇猎户立刻满脸怒意：“我们凭什么听你的话？谁知道你们是不是土匪头子？”
　　蓝琼听得大怒，那为首的女乾元却是哈哈大笑起来，笑声潇洒又豪迈，竟是丝毫不在乎猎户们言语间流露出来的敌意，而是声音温润道：“不错，我们便是土匪头子，可以去见你们王统领了吗？”
　　就在这时，一道倨傲的少年声音从人群背后传出来。
　　“哼，想见我，就得拿出诚意，你的人刚损坏了我们的猎网，不赔个千两银子，休想离开凤凰镇！”
　　人群自动分开，一个漂亮少年走了出来，他满脸倨傲，说话时抬着下巴，漂亮的眉眼明明如诗如画，却蕴着一股凶狠的厉色，仿佛随时会扑出去咬断敌人的脖子。
　　蓝琼闻言便眸色一寒，身形方动，便被为首的女乾元挥手拦住。
　　她排众而出，走到了漫天星光下，仔仔细细地打量了王惊鸿一眼，叹道：“果然是少年锐气，锋芒毕露。”
　　漫天繁星映亮了她的脸庞，只见其年纪约莫三十出头，身姿高挑，生的眉目嫣然，明丽秀雅，却又因一身气质而让人忽略她的样貌，只感受到她浑身上下流露出来的强大气场。
　　尤其是她的一双眼睛，深邃又沉静，看似带着微笑，可是仔细看时，只感觉到深沉似大海无边，再一转眸，又不见眼底任何波澜，只有一抹云淡风轻的笑，仿佛天塌下来，也不会令她丝毫动容。
　　王惊鸿也是吃了一惊，此人明明穿着普通的布衣，却流露出来一股久居上位的雍容气度。
　　“你是谁？”
　　他刚喝问出来，就见一条人影抓着一个人，足踏树梢飞来。
　　只几下轻纵，便来到了众人面前，将手中人往地下一丢，只听哎哟一声，被丢下的人鲤鱼打挺般跳起来，却不是王力是谁？
　　王力爬起来，刚好面对着为首的女乾元，顿时双眸惊恐瞪大，接着又看清她身边站着的李龙和蓝琼，心中掀起了惊涛骇浪，竟是膝盖一软，不由自主地跪了下去。
　　“末将拜见——”
　　“住嘴！”蓝琼将他的话喝止，疾言厉色地看着他：“退在一边。”
　　王力立刻乖乖退在一边，状极恭敬。
　　王惊鸿冲他挤眼睛，他也低着头，不予回应。
　　王惊鸿只好乜斜着眼睛，瞪着那为首的女乾元道：“你到底是谁？”
　　女乾元郎然一笑，声音清越道：“我乃大将军司马胜手下的副将，杨月生，此来是奉了大将军之命，来抚慰大战中丧生的将士家眷。”
　　王惊鸿立刻翻着白眼冷哼一声：“你们来的还真巧，再晚来一会儿，凤凰镇就要被朝廷当成叛逆，杀个鸡犬不留了。”
　　杨月生听出他的阴阳怪气，不以为意，而是微笑着问道：“王统领，听闻清怡郡主隐居在镇上，可否带我前去拜见？”
　　王惊鸿顿时翻了个更大的白眼：“什么郡主不郡主的，凤凰镇都是一群泥腿子，何时有郡主了？”
　　杨月生不以为意，仍是微笑着道：“既然路过贵宝地，还请让杨某留宿一晚。”
　　说着便举步往镇中走去。
　　凤凰镇的猎户被她浑身气势所摄，想拦又不敢，不由自主步步后退，林雄扭头看着王惊鸿，王惊鸿咬牙，做了个手势，众人这才让出一条路来。
　　身后，蓝琼盯住王力，冷喝道：“去让卢云鹏连夜滚来见主子！”
　　王力听见这话，浑身一震，躬下身去道：“末将得令！”
　　*
　　五天后，林燕然昏睡的越来越厉害，便是不吃止痛丸，也会陷入昏迷。
　　有琴明月悔恨交加，忍不住在她睡着时，悄悄守在她身边。
　　柳蓁蓁也是心焦如焚，彻夜难眠。
　　队伍越近南疆，气氛越是焦灼。
　　林燕然昏睡不醒，队伍便如没了主心骨，可是她明白，绝不能这么任由事态失控，她必须振作起来。
　　苦思了一整夜，她吩咐队伍停下来，找了个乡镇住宿，而后将林凤凰偷偷叫进了自己房间。
　　“凤凰，你如今是什么实力？”
　　林凤凰对着她，自然是知无不言，言无不尽，当即毫不犹豫地道：“我现在是半步大宗师的实力，可以在短时间内射出五支箭，第一支箭实力最强，在对方没有防备的情况下，可以一箭射杀大宗师，其余四箭稍弱，可杀宗师，但若是对方有防备，用人体组成肉盾，或者用坚硬之物挡住，便会失手。”
　　柳蓁蓁惊叹道：“真厉害。”说着伸手往怀里取出一只雪白的瓷瓶。
　　“凤凰，这里是一枚脱胎丸，你抓紧服下，争取在最短时间突破。”
　　林凤凰吃了一惊，忙推拒道：“柳大夫，脱胎丸肯定是燕然姐送你的，那是你的东西，我不能要，何况我已经吃过一枚，不能再贪心了！”
　　柳蓁蓁听见她的话，神色间涌出一抹回忆又伤感的神色。
　　正因为是林燕然送她的，所以她一直随身珍藏着，从未想过送人或自己服下，可眼下形势危急，南疆又危险重重，她不敢让林燕然在这样昏迷不醒的状态下进入南疆。
　　她要想方设法为此行增加必胜的筹码。
　　“凤凰，我的话你也不听了吗？”
　　林凤凰闻言顿时急得手足无措，脸色焦急，嘴里不安地道：“我当然听你的话，可是，可是——”
　　柳蓁蓁缓声道：“你燕然姐身受重伤，显然不能再动武，姬越又桀骜不驯，唯一能依靠的便是你了，你实力强，你燕然姐便安全，服下吧。”
　　林凤凰被她一语点醒，神情间的不安和犹豫消散，逐渐变得坚定起来，点头道：“好。”
　　双手伸去，接下了脱胎丸。
　　接下的瞬间，只听柳蓁蓁用一种沉痛又郑重的语气道：“凤凰，答应我，无论何种情况，都不要让你燕然姐遇到危险。”
　　林凤凰猝然和她对视，瞧见那双杏仁深眸中的浓浓期盼，不由地心头发颤，她想也不想便点头，语气极认真地道：“柳大夫你放心，便是你不叮嘱，我也会拼了命保护燕然姐，我和我娘的命本就是燕然姐救回来的，我这辈子最大的心愿就是报答她！”
　　柳蓁蓁这才放了心，吩咐她在自己房中突破，而后拽来柳翰飞，要他带人亲自守在门外。
　　柳翰飞打着哈欠，不情愿又无可奈何地答应下来。
　　与此同时，有琴明月正在为昏迷中的林燕然擦拭额头上的细汗。
　　林燕然又做噩梦了，就在昏睡中都不住地打冷颤。
　　瞧见她紧闭着双眸，苍白的脸色上流露出来的痛苦，她的心也跟着被撕扯，拧成一道道麻绳，发出冰冷的痛楚。
　　她这几日都在反复揣摩蛊神教的实力，密探带来的资料有限，诸葛侯和南宫天离去前也说了他们知道的情况，按照现有信息来看，她手上的人加上林凤凰和姬越，再加上姬勇的五万兵马，足以对抗蛊神教。
　　但万一传说中的蛊神是真的呢？万一他们还有神鬼莫测的手段，可以杀人于无形呢？
　　而南疆十万大山，一直以神秘著称于世，万一还有其他门派或者隐世高手呢？
　　她越想越是忧心忡忡，终于决定继续动用脱胎丸。
　　脱胎丸是把双刃剑，她一直用的极度小心，因为武者的强悍意味着他们很可能随时失控，一个不慎就会反噬。
　　而且此时是在路途中，万一被人得知自己身怀脱胎丸，很可能带来不可预估的危险。
　　但想到林燕然的安危，她还是做出了决定。
　　暗影已经突破大宗师，脱胎丸对她的作用已经极大削弱，她思来想去，选取了剩下四人中的暗云，这是从她当公主时就追随她的死卫，她赏赐了一颗脱胎丸，要暗云连夜突破。
　　俗话说，凡事不患寡而患不均。
　　林凤凰的突破，引起了姬越的注意，他只偷听了一会儿，就知道林凤凰又服下了一颗脱胎丸。
　　嫉妒的种子悄无声息种下。
　　接着，他又发现了暗云的动静，立刻起了疑心，尾随上去想要看个究竟，但是被暗云甩掉了，暗云是经过严格训练的死卫，远比他要警觉。
　　两天后，队伍重新出发。
　　林凤凰毋庸置疑地晋升为了大宗师，而有琴明月的队伍里，暗云从原本的宗师境界晋升为了半步大宗师。
　　姬越立刻嫉妒的神情扭曲，他以为林凤凰和暗云的脱胎丸都是有琴明月赏赐的。
　　林燕然以前对有琴明月有多好，他是亲眼目睹过的，脱胎丸肯定都送给了她。
　　以至于自己这个忠心耿耿的属下，都只能吃到一颗脱胎丸。
　　姬越越想，越是怒不可竭。
　　他以前将有琴明月当成主母，内心存一份敬重，但是林燕然和有琴明月的决裂，让他的敬重一扫而空，只剩下愤恨。
　　此时此刻，这股愤恨不住攀升，最后化为了森森杀意。
　　这个该死的女人，不止利用了主人，还害得主人性命垂危，简直是罪大恶极！
　　他骑着马，故意吊在队伍的最末尾，用恶狼般的目光，一直盯着暗处的暗影和暗云等人。
　　心里杀意翻江倒海。
　　不过他没有轻举妄动，有这些狗腿子在，他不能拿有琴明月怎么样。
　　三日后，队伍终于抵达了终点。
　　四通城。
　　这是一座地处神瑶、龙渊、天乾和南越四国交接处的特殊城池，正因为四国交界，所以也属于四不管地带，城中大盗横行、强者辈出，各种势力盘根错节，属于这片大陆上最为混乱的地方。
　　可因为四国之间互相通商，四通城的商贸极为发达，不止没有因为混乱没落，反而变得日益繁荣，每年都吸引了无数的淘金者和冒险家前来。
　　而要说到四通城最为有名的东西，所有人都会告诉你：“药材和鲛人。”
　　没错，四通城位于南疆十万大山的山脚下，是无数采药人进入南疆寻药的必经之地，他们会在这里停留，补给，而若是有命从十万大山出来，他们采集到的珍稀药材，就会被云集在四通城的药材贩子抢购一空。
　　与此同时，因为四通城地理位置的特殊性，官府对四通城的掌控形同虚设，各种绿林大盗、强者能人、奇人异士都在这里出没，就连那些朝廷通缉犯，人人喊打的恶人都来这里藏身。
　　久而久之，四通城变成了一个龙潭虎穴，汇聚了这片大陆上最穷凶极恶的一群人。
　　譬如终生漂泊在海洋上，以烧杀抢劫为生的浪人族，也会经常出没四通城，他们带来打劫的金银珠宝、奇珍玉石，在四通城出售，然后再从这里采购大批物资，返回海上继续抢劫。
　　浪人族居无定所，到处游荡，不止劫掠商船，还会贩卖人口，遇到的岛屿上但凡有人，都会被他们抓起来，带来四通城当做奴隶贩卖。
　　百年前，浪人族无意中掳掠到了一个特殊的种族——鲛人族。
　　他们惊为天人，将之当成宝贝一样在四通城的奴隶市场叫卖。
　　此事立刻引起了轩然大波。
　　因为鲛人族实在太过神秘，他们人身鱼尾，却又生的极美，而且无论男女，都拥有动听无比的歌喉。
　　传说中，曾经有一艘拥有几百海盗的浪人海船，闯入了鲛人族的海域。
　　他们看见了一个美到惊心动魄的鲛人，被对方的美貌迷的神魂颠倒，接着又被对方的歌喉迷的如痴如醉，竟然集体跳下海船，拼命朝着对方游去。
　　只是他们怎么游都追不上，最后全都淹死在茫茫大海中。
　　只有一名浪人是个天聋，虽然同样被美貌迷惑的丢了魂，可是因为听不见歌声，所以没跳进海里。
　　他逃回了陆地，将这个故事告诉了其他浪人，但是根本没人相信。
　　这个侥幸活命的浪人还提到，鲛人的贵族，鱼尾已经进化为双腿，可以像人类一样行走。
　　而鲛人的皇族，美到了极致，美到人类的笔墨难以形容，每个第一眼看见的人，都会迷失心智。
　　鲛人族的出现，伴随着这些神秘莫测的故事，让他们的名字很快传遍了整座大陆，许多豪商富贾趋之若鹜，抢着赶到四通城一睹为快。
　　城中的豪商立刻抓住商机，专门成立了鲛人拍卖场。
　　那些世家大族和豪商，都以买到鲛人为荣，他们用鲛人作为炫耀自身实力的手段。
　　浪人族也因此热衷于抓捕鲛人族，鲛人族的数量逐渐变得越来越稀少，也因为如此，每一个鲛人的出现，都会卖出天价。
　　队伍抵达后，姬勇带着一批乔装改扮的精兵前来觐见。
　　君臣见礼后，他改换成在外的称呼，说道：“主子，天乾国的国王和南越国的国王，都以国中有事为由，表示不能亲自前来觐见，而是派了他们的太子李云昊和陈正冲赶来，如今两人还在路上。”
　　有琴明月早料到如此，自己初登大位，这两位国王尚未前往京师面见，贸然之间，肯定不敢前来。
　　太子来了也好，她本意乃是要利用这两个小国的密报和武力。
　　若是他们的密报可以协助自己找到蛊神教，那自然是好事，若是找不到，那就只好动用武力了。
　　紧接着，诸葛侯和南宫天匆匆赶来。
　　有琴明月却没有让他们立刻汇报，而是派了洪宝去通知王首春。
　　“你去告诉王管家，就说朕有关于蛊神教的信息分享，请林郎君前来一听。”
　　洪宝是个聪明人，一听主子的话就知道主子想见林郎君，所以拐弯抹角用了这个方法。
　　他去找到王首春说了，王首春也是个聪明人，自然听明白了其中意思，暗忖既然女皇跟来了，当此时刻，不如放下恩怨，先借助女皇的实力帮郎君度过难关。
　　她担心自己劝说不了林燕然，便去找到柳蓁蓁说了情况，柳蓁蓁对事关林燕然安危的所有事都很上心，立刻不由分说地拽着林燕然前去。
　　时隔二十多天，有琴明月终于见到了清醒状态下的林燕然。
　　但是她没勇气和她面对面，而是端坐在了屏风后。
　　林燕然又瘦了一些，身上衣袍都显得倍加宽大，她落座后，便敛着眸，神情淡淡，眼眸黯然。
　　柳蓁蓁、王首春紧随着坐在她身边，林凤凰则站在了她背后。
　　有琴明月从屏风后瞧见，顿感心像是被一把钝刀子不住割磨，五脏六腑都发出钝钝的又入髓的痛。
　　她定了定神后道：“传诸葛侯和南宫天进来。”
　　声音一出来，柳蓁蓁和王首春都不由自主地朝林燕然看去。
　　林燕然却没有任何反应，端坐在那里，如松似竹，眼神平静的像是波澜不惊又看不见底的水面。
　　这时，诸葛侯和南宫天走了进来。
　　二人看见林燕然，不由地大喜过望，马上语气热切地上前打招呼。
　　“林郎君——咱们又见面了！”
　　林燕然神情淡淡地看着他们，抬手抱了抱拳：“有劳二位了。”
　　两人看出她形销骨立，气质消沉，与在神京城时大不相同，待要询问，又觉得此时此刻不妥，便压下心中疑惑，汇报起搜集来的信息。
　　但是所有信息加在一起，依旧找不到蛊神教的所在。
　　他们比浪人族和鲛人族还要神秘，每次出现都是主动现身在世人面前，除此之外，没有任何人可以找到他们的藏身之地。
　　林燕然皱了下眉，肃声道：“四通城中可有经验丰富的向导，能带我们进入十万大山深处，找到蛊神教的行踪？”
　　诸葛侯忙道：“林郎君，此事万万不可，十万大山危险重重，便是四通城能人辈出，都没人敢轻易闯进深处，咱们初来乍到，更不能轻举妄动，还是再打听打听，有了准备后再动身不迟。”
　　等？林燕然能等多久？她根本等不起！
　　有琴明月和柳蓁蓁心中同时涌出这个念头。
　　南宫天瞧出气氛不对劲，接话道：“诸位来的巧，恰好赶上四通城一年一度的拍卖会，届时会有许多能人异士出现，说不定蛊神教也会被吸引前来，再不济，这样的盛会，肯定有许多秘密交换，咱们不如去拍卖会上碰碰机会。”
　　林燕然闻言心中一动，问道：“拍卖会主要拍卖什么？”
　　南宫天见她感兴趣，立刻兴致勃勃介绍起来：“四通城的拍卖会闻名已久，最有名的便是神秘美丽的鲛人和世所罕见的珍稀药材。”
　　林燕然对鲛人不感兴趣，但是对药材动了心，她此来便是要找齐药材，配出百毒不侵丸。
　　略一思忖，她道：“好，麻烦二位为我们准备入场资格，届时我们去参加拍卖会。”
　　屏风后的有琴明月听见，竟然莫名地松了一口气。
　　林燕然想去参加拍卖会，肯定是对拍卖会上的东西感兴趣。
　　这让她发现了一丝机会，一丝让她和她缓和关系的机会。


第142章 
　　三层挑空的穹顶上，是九颗灿灿发亮、大如婴拳的夜明珠。
　　建造者的匠心设计，令这九颗夜明珠散发出来的珠白色光亮，全都投映在拍卖场的中央拍卖台上。
　　那里，正站着一名美艳妖冶的坤泽女子，合身剪裁的长裙流光溢彩，将她高挑的身材修饰的异样性感。
　　裙身上缀满贵重的玉石和珠宝，随着夜明珠之光的映照，长裙显得高贵而优雅，当拍卖台的帷幕缓缓拉开时，从雾气中现身的她，恍若从天外走来的仙子。
　　但是如此惊艳的画面，现场却鸦雀无声，甚至还有一道不悦的声音质问道：“拍卖会何时开始？”
　　拍卖师对此情形极为熟稔，不慌不忙，走到最璀璨的一道光束下，珠白的光芒立刻映照出她美艳动人的脸庞。
　　“还请贵客稍待，拍卖会马上开始。”
　　她声音悦耳动听，腔调间蕴满南越人特有的绵软口音，很好地安抚了众人的烦躁。
　　三层的某个雅间内。
　　林燕然端坐在椅子上，正在闭目养神。
　　诸葛侯和南宫天得了有琴明月的吩咐，专门陪在她身边。
　　雅间一共有三个窗口，姬越霸占了一个，柳翰飞霸占了一个，王首春则在剩下一个窗口前不住张望。
　　这座气派豪华的拍卖场整体呈圆形，一共分作三层，每层都设有数十个雅间。
　　此时从雅间朝外看去，夜明珠的光亮全都投映在拍卖场上，以至于其他房间显得非常昏暗，根本看不清里面坐着什么人。
　　唯一光亮的地方，就是拍卖台以及拍卖台上的美艳坤泽。
　　柳翰飞见王首春看的入迷，啪地一声打开手中的折扇。
　　一边风度翩翩的摇着，一边很好心地介绍起来。
　　“王管家是不是好奇为什么看不见其他雅间内的情形？”
　　王首春确实正在好奇，见状便点了点头。
　　柳翰飞道：“其实这座拍卖场是特别设计的，来参加拍卖的贵客，身份非富即贵，为了保护他们的隐私，所有每个房间都做了隐蔽处理，比如这些装了琉璃瓦的窗口，从里往外看，可以一目了然地看清拍卖台，但是从外往里看，却看不清雅间里的情形。”
　　王首春一点就透，马上道：“原来如此，小女子明白了，想必除此之外，他们还想将所有人的目光聚焦于拍卖台，从而提高成交机会。”
　　柳翰飞很是赏识的看了她一眼：“不错，正是如此，王管家真是聪慧过人。”
　　柳蓁蓁坐在林燕然身边，低声问道：“燕然，你伤口是不是还在痛？”
　　林燕然缓缓睁开眼睛，对她投去一个安抚的眼神，轻声道：“放心吧，我没事，昨天又吃了药，今天感觉好多了。”
　　柳蓁蓁知道她说的是神仙笑。
　　多亏师祖年前来了一趟，留下一瓶他老人家亲自配制的神仙笑，不然林燕然很可能扛不住半步蛮神的暗算。
　　后来有琴明月又交给她一瓶，要她留着给林燕然服用。
　　如今她手上的神仙笑数量充足，但是林燕然在短时间内服用的次数太多了，以至于神仙笑对她的效果越来越差。
　　她暗地叹了口气，没再说话。
　　这时，外面传来了“铛”一声。
　　众人连忙朝外看去。
　　原来是拍卖台中央的那面硕大铜锣，被拍卖师敲响了。
　　只见她笑盈盈地开口道：“诸位贵客久等了，四通城一年一度的拍卖会正式开始，我是本次拍卖会的拍卖师玉柔。”
　　“今次拍卖会不止有举世难寻的珍稀药材问世，还有世所罕见的奇珍异宝呈上，除此之外，还有一件绝世之宝。”
　　“……必能让各位贵客满意。”
　　说到这里，她那魅惑的语气故意停顿了一瞬，一双深邃又明亮的琥珀色眸子眼波流转，从面前数十个房间逡巡而过，立刻令这些房间内的贵客，发出了一阵阵的倒吸气声。
　　“绝世之宝？！”
　　“嘶，不会是鲛人的贵族吧？”
　　“四通城可是连续三年都没拍卖过上等鲛人了！”
　　伴随着一阵阵窃窃私语，一个粗豪的声音喝道：“还等什么，快快开始，大爷等不及了！”
　　玉柔拍了下掌，立刻有四名貌美的婢女搬上来一个立柱般的高台。
　　王首春放眼望去，发现那个高台竟然是一整块昆山玉雕琢出来的，其上由玉雕大师精心镂刻了群仙拜谒王母图。
　　那玉通体雪白，晶莹剔透，被夜明珠的光一照，那副群仙拜谒王母图显得栩栩如生，其上的仙子飘飘欲飞，仿佛要活过来一般。
　　而这样一尊价值万金的昆山玉，竟然只用来当桌子。
　　王首春不由地咂舌。
　　接着，一名婢女往玉台上轻轻放下一个锦盒，只听咔咔几声轻响，盒子四面都被打开，露出了里面的锦缎。
　　众人都知第一件拍卖品即将揭晓，不由自主地凝望过去。
　　而玉柔也很懂众人的心思，轻抬晧腕，葱白的指尖夹住锦缎，轻轻一拉，锦缎便如被风拂动般滑落下去，露出了里面的物品。
　　众人全都屏住呼吸瞧去，只见里面竟然是三页微微泛黄的纸张。
　　玉柔适时地说道：“诸位，这便是今日拍卖会的第一件拍卖品，由玲珑阁验证过的脱胎丸原版配方一份！”
　　“起拍价一百万两，每次加价不得低于一万两，现在开始竞拍。”
　　“咚——”
　　她敲响了拍卖锤。
　　现场立刻起了一阵喧哗，夹杂着各种惊叹声和窃窃私语。
　　马上有人开始出价。
　　“一百零五万两！”
　　“一百零六万两——”
　　“一百一十万两！”
　　相对比其他雅间的热烈竞买，林燕然房间内，安静如鸡。
　　众人神情古怪，全都陷入了一场“一言难尽”的沉默。
　　就连一向喜欢看热闹的柳翰飞，也是满脸怪异，嘟哝道：“这是傻子吧？听说原版配方可以得到封谷大医师免费配药一次，这么好的机会居然放弃？”
　　听见他话的诸葛侯和南宫天，则是一脸苦涩。
　　要不是林燕然在场，他们此时已经泪流满面地拉住柳翰飞的胳膊开始大诉苦水。
　　“世子你有所不知啊，我们掏空家底得来的配方，里面的药材全都珍稀罕见，根本寻不着啊，有生之年都不知道能不能凑齐一副方子……”
　　他们肉痛地想着，忽地又心中一动，要不要也学这位同行，将方子拿出来拍卖，好歹把之前的本钱赚回去？
　　两人越想越是心动，开始了暗中交流。
　　而在隔壁的雅间内，连夜赶来的南越国太子陈正冲、天乾国的太子李云昊，正恭恭敬敬地坐在有琴明月的下首，为她介绍着今日的拍卖会情况。
　　“陛下，四通城的拍卖会乃是由玲珑阁举办的，听闻玲珑阁背后势力盘根错节，黑道白道江湖世家俱都有人加入，无人敢惹。”
　　二人一边说着，一边小心翼翼地打量着有琴明月的反应。
　　神瑶国实力雄厚，兵强马壮，民富国强，是他们不敢招惹的存在，这位女皇初登大位，就敢来到边疆之地巡查，莫非竟是动了兴兵的念头？又或是想收服四通城？甚至收服南越和天乾？
　　有琴明月帷帽下的神情异常平静，没有一丝波澜。
　　这番话说的含糊其辞，但是她立刻听出了隐藏的信息。
　　陈正冲和李云昊是在暗示她，玲珑阁是四通城最大的势力，黑白两道通吃，背后的势力不止有豪商富贾，还有世家大阀，甚至还有皇室中人。
　　至于哪国皇室，很显然就是他们。
　　他们拐弯抹角地劝诫，似这等牵一发而动全身的势力，最好不要动。
　　呵。
　　她暗地嗤笑，神色无波，纤长的手指在茶几上轻轻敲了一下，以示自己正在聆听。
　　陈正冲和李云昊立刻大受激励，抢着说了下去。
　　“今日来的势力众多，方才最先开口催促的，乃是越秀派的掌门梁才，此人擅长拳法，一双无影拳快到不可捕捉，听闻他实力已是宗师，不容小觑。”
　　“第二个开口的，是恶人谷的二当家雄霸天。恶人谷一直盘踞在南疆，他们为非作歹，无恶不作，而且专门收留朝廷的通缉犯和各种穷凶极恶之徒，所以很多人都不敢惹恶人谷。”
　　就在这时，两人听见第一件拍卖品揭晓，立刻惊喜无比地道：“陛下，每次拍卖会的第一件拍卖品，都是仅次于压轴至宝的稀罕物，此举乃是玲珑阁为了吸引贵客而有意设置的。”
　　“知道拍卖会规则的，往往会在第一时间抢拍下第一件拍卖品，不知道规则的，事后则是后悔不迭，暗暗下决心下次一定要抢先拍下，如此一来拍卖会便越来越火爆。”
　　果然，他们话音一落，外面的竞价已经被推到了一百五十万两！
　　两人震惊之余，抢着对有琴明月道：“陛下，传闻脱胎丸的配方乃是无价之宝，小王愿向陛下献上此物，作为恭贺陛下登位的薄礼！”
　　“小王也愿为陛下拍下此配方！”
　　有琴明月波澜不惊的神色总算有了一丝变化，幽邃的眼神涌出一抹古怪，心中暗叹，看来当初定价为九十九万两，还是低了。
　　没想到世间有钱人竟如此之多？
　　数来数去，反而是朕最穷。
　　她心里很不是滋味。
　　旋又想到群英会期间，林燕然为了给她筹集银子，夙兴夜寐，宵衣旰食，那时候只是知道她对自己真好，却根本没有此刻回忆起来的感触深刻。
　　那时候，为何一心只扑在朝政上，为何一心想着怎么平衡世家，却没给过她任何关心和柔情？
　　那时候，她对自己的好已经被自己当成了习惯吧？因为笃定了她爱自己，笃定了她对自己一心一意，所以将她的好当成了理所当然。
　　眼眶骤然有些酸胀，痒痒的热热的触感正在眼底蓄积。
　　有热流要钻出来。
　　她狠狠压下去，肃声道：“不必。”
　　陈正冲和李云昊听见这冷冰冰的两个字，顿时不敢再多言。
　　他们毕生都没见过这样的冷美人，通体气质像是冰晶雕琢出来的般，冷到了极致，又美到了极致，让人不敢亵渎，更不敢有丝毫不敬。
　　很快，脱胎丸的配方被人以二百三十万两的高价拍了下来。
　　陈正冲抢着道：“陛下，拍下此配方的是药王殿的殿主青囊道人。”
　　药王殿？
　　有琴明月来了丝兴趣，淡声问道：“药王殿与医师阁是什么关系？”
　　这次李云昊抢着道：“药王殿的所有医师，都是被医师阁拒绝的人，听说他们的殿主就是被医师阁拒绝了九次的人，比涅槃丸的主人屠涅被拒绝的次数还要多两次。”
　　“小王听说，药王殿的二当家，正是屠涅的二弟子，被殿主亲自招揽进去的。”
　　有琴明月默默捏了下手指，被这个解释弄得有点猝不及防。
　　隔壁房间，诸葛侯和南宫天也正在向林燕然介绍打听来的信息。
　　众人听闻药王殿的来历，顿时都流露出来欲言又止的神色。
　　林燕然好奇问道：“那药王殿的财力从何而来？”
　　诸葛侯忙道：“林郎君有所不知，这药王殿的医师，虽然医术不行，但是却都精通别道，比如他们的殿主就十分擅长经商，被医师阁拒绝后，此人穷困潦倒，走投无路之下选择了经商，没想到一鸣惊人，可是他又不忿被医师阁拒绝，所以发誓要成立一个和医师阁抗衡的组织，专门招揽和医师阁有仇的人。”
　　王首春立刻嫌弃地道：“还真是小人之心度君子之腹，明明不擅长医道，勉强从医只会害人害己，却不知悔改。”
　　诸葛侯叹道：“谁说不是呢？可是这人固执起来，十头牛也拉不回，他不止不思悔改，反而利用自己的经商天赋来到了四通城，培养起无数的采药人，这些采药人都是专门前往十万大山采集珍稀药材的，他便将这群采药人收揽麾下，而后奇货可居，将珍稀药材掌控在手中，牟取暴利！”
　　“这也是世间有不少药丸之所以如此昂贵的缘由。”
　　柳蓁蓁忍不住道：“如此说来，药王殿还真是一个毒瘤，为了一己之私，置黎民百姓于水火。”
　　众人交谈期间，拍卖已经进行到了第四件宝物。
　　拍卖师玉柔将锦缎掀开的瞬间，玉台上呈现出一株形状奇特的药材。
　　那是一棵鲜活的白茸茸小草，一茎五叶，通体洁白，根须俱全，上面还带着新鲜的泥土。
　　显然是刚挖出来不久。
　　立刻有识货之人叫了出来：“竟是解毒圣药寒玉草！”
　　“嘶，这是多少年份的？看起来不下五十年的样子？”
　　“听闻寒玉草可解天下奇毒，若是不慎中毒，只需吞服寒玉草一片叶子，便可药到毒除！”
　　玉柔笑着接话：“三位贵客真是目光如炬，不错，这正是所有大医师趋之若鹜的解毒圣药寒玉草，乃是三天前从十万大山采集出来的，经玲珑阁判断为六十年份，这株寒玉草根叶齐全，生长良好，拍下还可继续种植，可谓机会难得！”
　　“起拍价五万两，每次加价不低于五千两，现在开始竞拍——咚！”
　　众人闻言，不由地都有些动心，这个起拍价和前三样宝贝相对比起来，一点也不高，而且收藏此药，便是自己用不着，也可拿来充人情。
　　立刻有许多人踊跃竞价。
　　“六万两！”
　　“六万五千两！”
　　林燕然低声吩咐道：“出价，力争拍下此药。”
　　王首春闻言，毫不犹豫地喊价：“十万两。”
　　这个价格一出，顿时让很多豪商打消了心思，但还是有人继续竞拍。
　　“十一万两。”
　　有琴明月一直在等，此刻听出王首春的声音，立刻明白必是林燕然想要寒玉草，她马上出声道：“拍下。”
　　沈琴心尚未出声，陈正冲已抢先喊道：“十五万两，我要了！”
　　王首春立刻听出声音来自隔壁，而隔壁雅间是谁，他们都知道。
　　林燕然没说话，王首春小声道：“郎君，是女皇陛下在竞拍。”
　　林燕然皱了下眉：“放弃竞价。”
　　而大厅里听见陈正冲报价声的众人，纷纷暗骂起来，一株不常用的药材罢了，居然被叫价到十五万两，这是拿他们当傻子吗？
　　他们立刻笃定是药王殿暗中派的托，故意抬价，于是没人继续跟价了。
　　陈正冲轻松以十五万两的价格拿下，有些挑衅地看了李云昊一眼，而后恭敬又欣喜地向有琴明月道：“陛下，小王幸不辱命，拍下了此药。”
　　有琴明月从失神中抽离出来，淡淡地“嗯”了一声。
　　心底，正在感受着钝刀子磨肉的痛楚。
　　以前只需多关心她一些，或者多看她一眼，她就会眉飞色舞，雀跃万分，明亮的眸专注地凝视着自己，温柔地呼唤自己娘子，然后将自己紧紧搂入怀中。
　　可是现在，她要想方设法拍下她感兴趣的药材，才能维持住和她之间的一丝联系。
　　很快，第二份珍稀药材——紫乌藤，被呈现了出来。
　　玉柔：“起拍价五万两。”
　　“老子是恶人谷的雄霸天，这株紫乌藤，老子出六万两，谁也别跟老子争！”
　　“雄霸天，你越界了！七万两！”
　　“梁才你找死，老子出八万两！”
　　有琴明月等了片刻，没等到林燕然那边出价，骤然道：“拍下。”
　　李云昊苦等多时，闻言想也不想便喊道：“十五万两！”
　　众人一听，集体呆滞。
　　按照正常情况，这株紫乌藤，只需要十万两便可拿下，可是这个大傻子居然一口气报价十五万两！
　　有人喊道：“他们是一伙的！”
　　众人立刻醒悟，明白了，这个大傻子和之前那个大傻子都是一个雅间的，搞不好真的是药王殿的托，故意抬价。
　　药王殿的殿主也在场，暗中骂爹。
　　“曹妮蝶，真不是老子安排的托，这哪儿来大傻子啊——不过这个报价，怎么看都是老子赚。”
　　于是，药王殿的殿主默不作声。
　　紧接着，第三株药材被送到了拍卖台上。
　　“这株一百年份的菩提花，可极大程度补充气血，乃是活死人、肉白骨的宝药之首——起拍价十万两！”
　　有琴明月又没等到林燕然那边出声，猛地想到她正失血的厉害，断然道：“拍下。”
　　陈正冲抢着喊：“二十万两！”
　　众人侧目，这大傻子又开始抬价了，老子的钱又不是大水淌来的。
　　于是大家都默契地保持了沉默，陈正冲一战拿下。
　　有琴明月这时忍不住开始胡思乱想，她怕林燕然抵触她，听见她这边报价，哪怕想要的药材，也不肯出价了。
　　心头不由地一痛。
　　她眼底闪过一抹坚决，毅然道：“凡是药材，一律拍下。”
　　陈正冲和李云昊闻言，骤然一愣，想要询问，可是看见帷帽下那双幽冷又深邃的墨眸，还有浑身散发出来的肃杀气场，他们竟然不敢问出口，于是同时低下头去：“小王遵旨。”
　　于是接下来，就出现了古怪至极一幕。
　　众人发现，只要是珍稀药材，就有同一个房间的两个大傻子跳出来疯狂报价。
　　玉柔：“起拍价三万两。”
　　陈正冲抢着喊道：“十万两，我要了！”
　　众人侧目，纷纷唾骂。
　　玉柔：“起拍价五万两。”
　　李云昊抢着喊道：“十万两！”
　　众人破口大骂。
　　"曹妮蝶，起拍价三万两的药材，你一下子喊价到十万两，给老子死！"
　　众人越发笃定，肯定是药王殿派来的托。
　　于是大家开始冷眼旁观，没人跟价了，大家都开始看热闹。
　　药王殿的殿主一边暗骂，一边暗喜，这到底是哪来的撒钱童子？
　　他不急，玲珑阁的人急了，玉柔紧急离开了片刻，得到高层指示：“药材起拍价通通翻倍！”
　　玉柔：“这株天青花……起拍价十五万两——”
　　陈正冲：“二十五万两！”
　　玉柔：“这株九曲灵参百年份，举世难寻，起拍价二十万两——”
　　李云昊：“三十万两！”
　　现场众人麻了，玲珑阁的高层也麻了，这到底是哪里来的两个人傻钱多的混蛋啊？
　　虽然玲珑阁没有损失，可是这种一出口就堵死其他人竞价的方式，很容易得罪其他贵客，下次拍卖会还办不办了？
　　林燕然的房间，众人都保持了恰到好处的沉默。
　　柳蓁蓁忍不住看了她一眼，王首春忍不住看了她一眼，诸葛侯和南宫天也忍不住看了她一眼。
　　柳蓁蓁：“明月这是在挽留燕然吧？”这么想着，心里却觉到异样的酸涩，皆因这些，都是她不能光明正大为她做的。
　　王首春：“呵呵，这是拿着郎君挣来的银子来讨好郎君吗？”虽然心里还是不忿，可是看着所有出现的药材都被有琴明月竞拍走了，她心里又有些暗戳戳的舒服。
　　郎君终于被人重视了，她作为属下，也为她欣慰。
　　当然，这还远远不够。
　　只有林燕然没什么反应，她干脆闭起了眼睛，开始养神。
　　可是她死水般的心底，还是生出了一丝丝的波澜，伴随着一股有些抓狂的恼怒。
　　这个女人到底知不知道那些银子有多难挣？现在这么流水般地撒出去，考虑过她当初赚银子时的辛苦了吗？
　　其实有琴明月是考虑过的。
　　银子根本不需要她出，自有南越国和天乾国买单。
　　自己登基大典已经有一段时间，却不见这两国的国王前去觐见，要是这些药材他们也不能为她全部拿下的话，那就等着大军压境吧！
　　没错，她任性了，她在用神瑶国举国之威，拿下这些药材！
　　就在这时，玉柔充满魅惑的声音再度响起。
　　“诸位贵客，我们即将迎来一份特殊的拍卖品，由其委托人亲自开出条件的一份绝世神药——”
　　“脱胎丸配方中最为难得的主药材——幽昙花一份！”
　　此言一出，无异于一道闪电划过大厅，死寂一瞬后，大厅爆发出此起彼伏的叫嚷。
　　“幽昙花？我没听错吧，真的是幽昙花？不说了，我要拿下！”
　　“老子找遍了十万大山都没找到的幽昙花，竟然真的存在？”
　　“太好了，有了幽昙花，我就可以配出脱胎丸了！”
　　“谁也别和我争，不然——桀桀桀！”
　　随着玉柔缓缓拉下覆盖在药材上的锦缎，众人看清了玉台上的药材。
　　只见中央是一条长满细须的根茎，周围还有一些其他药材，看起来多达七八种，有眼尖的人立刻认出来，都是举世难寻的奇药！
　　玉柔这时说道：“这份拍卖品主体为这一条幽昙花的根茎，至于其他药材为附赠品。”
　　“嘶——竟然是整整一条根茎，听说只需要一寸长的幽昙花之根，就可以制出一枚脱胎丸，这一整条根岂不是可以配出三四颗？”
　　此话一出，很多人眼睛都红了，呼吸也变得粗重，他们眼馋脱胎丸很久了，可是脱胎丸的配方问世后，大家到处寻找配方上的药材，如今大半年过去，却连一份完整的药材都没凑齐。
　　后来众人发现，最难的就是幽昙花，所有人都找不到幽昙花。
　　没想到这次拍卖会竟然出现了！
　　林燕然在听说幽昙花出现时，忍不住朝外看了一眼，这一看，便移不开眼了。
　　她没看幽昙花，而是在看幽昙花旁边的药材，其中有三种药材瞬间吸引了她所有注意力。
　　一棵通体亮蓝色的蘑菇，一颗连根带叶的丛生绿植，看起来相当不起眼，叶片上甚至还有虫洞，还有一枚深紫色、长相类似预知子的果子。
　　这三样药材她从没见过，但是看形状和色泽，极有可能便是师祖提到过的百毒不侵丸配方之一。
　　她现在最紧缺的便是这三样药材！
　　众人欣喜若狂，雄霸天咆哮道：“快点说起拍价！老子等不及了！”
　　其余人纷纷附和，眼巴巴望着拍卖台中央的玉柔。
　　可是玉柔轻轻抬手，示意众人稍安勿躁。
　　“诸位别急，这份拍卖品的委托人不要银子，要大家帮他做一件事——”
　　“什么事，快说？”
　　“凡是得到他药材的人，要帮他铲除神瑶国的世家大阀赵家，他要赵家九族尽灭，鸡犬不留。”
　　这个条件一出，众人都为之一静。
　　林燕然眼底掠过一抹痛苦，她并不想杀人，尤其是这种赶尽杀绝的方式，可是这三味药材，很可能是她配制出百毒不侵丸的关键。
　　就在她思索的当儿，一道阴恻恻的声音响了起来。
　　“这个交易，我们接了！”
　　这句话的每个字句说的极度别扭，就像是刚刚学说话的稚童一样，咬字不清晰，发声走调，显得生涩又难懂。
　　“是浪人族！”
　　“他们竟然来了！”
　　“该死，竟然是这群畜生！”
　　那道阴恻恻的声音继续道：“知道就好，敢和我们浪人族抢生意，就要承担后果！”
　　可是紧接着，有一个嘶哑的声音道：“我不接受浪人族的交易。”
　　玉柔听见后马上歉然地道：“抱歉，委托人拒绝和浪人族交易。”
　　先前那阴恻恻的声音怒吼起来：“你敢拒绝我们浪人的交易？很好，我已经记住了你的声音，你逃不掉！”
　　但是委托人根本不再搭理他。
　　众人争先恐后地叫喊起来，每个人都在抢着达成交易。
　　反正不管行不行，先答应了再说，到时候再想办法也来得及，总不能眼睁睁看着脱胎丸溜走吧？
　　乱糟糟的吵闹中，忽然响起了一道清越沉静的声音。
　　这道声音以浑厚的功力送出，立刻压过了其他的喧哗，清晰明了地送入了众人的耳中。
　　“敢问阁下，若是我不要幽昙花，只要其他药材，可以用银子交易吗？”
　　有琴明月听见这声音，虚握着的两只手顿时紧紧捏成了拳。
　　是阿然，是她亲自出声了。
　　她肯定是想要附赠的那些药材！


第143章 
　　她还没来得及反应，就听委托人声音沙哑地道：“抱歉，我只要赵家死绝！”
　　林燕然继续道：“赵家犯了什么罪行？”
　　众人不由自主地安静下来，倾听着这场对话。
　　委托人沉默了片刻，声音忽地颤抖了起来，他一字字道：“我们一家六口本是安南城的普通百姓，家里薄有田地，虽不富裕，但父母恩爱，兄弟姊妹亲睦，过的很是快乐，可是赵家——这群丧尽天良的畜生，仅仅为了几亩良田，就害死我全家！”
　　“为了抢夺我们家的良田，他们先将我母亲和父亲害死，接着又唆使地痞流氓侮辱了我嫂嫂，可怜我嫂嫂那时刚刚怀了身孕，我哥哥去县衙鸣冤，反而冤死狱中，我姐姐带着我逃跑的过程中，被赵家人掳走，等我找去时，她已经被赵家的两个畜生玷污，上吊自杀了…… 从那一天起，我就发誓，无论付出什么代价，我都要报仇，我要整个赵家死绝！”
　　这每个字都是被他咬牙切齿挤出来的，每个字都蕴满了刻骨的仇恨。
　　就在这时，一个中年男子的声音怪异道：“原来你就是那个逃走的小杂种，你竟还没死？”
　　此人语气略显震惊，字里行间是浓浓的鄙夷，显然对于委托人活下来十分不屑。
　　“是你，你是赵家的大公子赵明！你这个畜生，猪狗不如的禽兽！”
　　委托人立刻认出了他，情绪瞬间崩溃。
　　“你害死了我全家，我一定会杀了你！”
　　赵明显然很乐意看见他痛苦，竟然火上加油般说道：“你个小杂种，既然你全家都死了，你怎么还不死？老子看上你家良田乃是你家的造化，你爹娘那两个老不死都签字画押了，居然还赖着不走，死了也活该！”
　　这句话立刻让委托人彻底崩溃，只听“哐当”一声，某处雅间的琉璃窗被砸出了一个大洞，接着传出“啊啊”两声痛苦的嘶吼。
　　“你该死！你该死啊！你让人哄骗我爹娘签字画押，你怎么有脸说出这种话？禽兽，你就是禽兽……啊！啊！”
　　低低的咆哮，夹杂着痛苦至极的悲号，像是一头受伤的野兽，面对着敌人的挑衅，发出了垂死的挣扎。
　　光线黯淡无比，隐约可见破开的窗户内露出一双血红的眸子。
　　他死死瞪着赵明的方向，一字一字咬牙切齿地说道：“赵家的畜生，我在此指天发誓，我一定会杀了你，一定！”
　　赵明不止不怕，反而嘿嘿怪笑两声，得意洋洋地道：“小杂种，你以为老子会放过你？你们还愣着干嘛，还不去宰……”
　　他的话还没说完，大厅内就传出一道冷淡肃杀的声音。
　　“我说话的时候，允许你插嘴了吗？”
　　“姬越。”
　　话音刚落，一条身影从打开的窗户飞了出去。
　　魁梧的身形竟然直直冲向赵明的雅间，一拳头砸开了紧闭的窗户，接着像是一块陨石似地砸进对方的房间内。
　　“你，你，你是谁？你竟敢？”
　　“嘭！”
　　众人听见鼻梁骨以及颧骨碎裂的可怕声响，伴随着一声杀猪般的惨叫。
　　“啊啊啊——”
　　“你敢伤我们老爷？”
　　“快上，都上，给我杀了他！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　一个个拳头砸下去，每一下都听见皮开肉绽和骨头断裂的声音，
　　伴随着各种哭爹喊娘的惨叫。
　　杂乱不堪的雅间逐渐变得死寂。
　　最后只剩下一个青年男子轻蔑至极的声音：“一群垃圾。”
　　委托人呆呆看着这一幕，一时之间不敢相信自己的仇人就这样被人打成了落水狗。
　　这时，先前那道清冷沉静的声音继续问道：“我只要幽昙花之外的药材，帮你诛除赵明如何？”
　　委托人此时却如抓到救命稻草，扑到窗户前大喊道：“不行！”
　　“幽昙花之外的药材也都世所罕见，是我拼了命从十万大山带出来的，每一样都价值数十万两！你只帮我杀赵明根本不足以抵消药材的价值！”
　　“我要赵家死绝，我要赵家灭族！”
　　别看他此时状若疯癫，其实是从林燕然的话中，听出她极想要那些药材，且她手上的人竟然可以轻松制服赵明，这对他来说就像是濒死边缘的一线生机。
　　所以他打定主意，绝对不松口！
　　林燕然暗暗叹息，此人太过固执，如此一来，她很可能要错失那三份药草了。
　　柳蓁蓁看见她皱着眉头，凑近去低声道：“燕然，你是不是因为我的伤才想要那些药材？不必为我涉险，真的不必，不然我心中不安。”
　　林燕然安抚道：“不是，是为师祖寻药。”
　　她没说出实话，不想柳蓁蓁为此有心理负担，可是柳蓁蓁对她的一言一行都太过熟悉，听她这么说，反而确定她是为了自己。
　　一时之间，又是感动，又是难受。
　　有琴明月一直在聆听着林燕然和委托人的对话，这时眼眸轻闪，骤然想起了前世的一桩旧事。
　　她忍不住起身走到窗边，肃声道：“我可帮你复仇。”
　　此话一出，林燕然的眉心倏地皱成了“川”字，神情间隐隐不喜。
　　委托人冷冷问道：“你如何帮我？”
　　有琴明月道：“你是沈仲书。”
　　委托人大惊失色，声音都因此颤抖：“你如何知道？”
　　有琴明月立刻知道自己猜对了。
　　前世她登位后，安南城忽然爆发了一桩惨案。
　　起因乃是当地有名的世家赵家盘剥百姓，害死了不少良民，其中受迫害最严重的便是一户姓沈的人家。
　　沈家六口人，只有最小的儿子沈仲书逃了出去，他自毁面目，在四通城采药为生，最后凭借采到的绝世宝药找人为他复仇。
　　但是他条件太过苛刻，只有浪人族接受了交易。
　　浪人族潜伏到安南城，对赵家大肆屠杀，可是他们杀完人后又在安南城烧杀抢掠，屠杀了数以百计的无辜百姓。
　　此事影响极为恶劣，而且打开了浪人族侵扰神瑶国内陆城池的先例，让浪人族吃到了甜头，从此不断侵扰神瑶国。
　　现在重来一世，自然不可能再让悲剧重演。
　　她语气漠然道：“你无需过多询问，只需知道我会满足你的需求即可，来人，去将他带来交易——”
　　陈正冲和李云昊早已听得呆了，万万没料到女皇陛下会亲自过问这种小事。
　　沈仲书骤感不安，双手攥住窗户大叫：“等等，我要的是赵家九族尽灭，你真能办到？”
　　有琴明月正要答话，被一道声音打断。
　　“沈仲书，与其找人帮你报仇，何不你自己亲手杀了仇人？”
　　沈仲书嘶声道：“我如何不想，我做梦都想亲手杀了沈家的畜生，可是就算我找到了幽昙花也配不出脱胎丸！”
　　“小杂种，你给老子等着——嘭！”赵明刚发出一句骂语，又被姬越一拳头砸的吞下了话头。
　　忽地，一直沉默的玲珑阁阁主终于发声。
　　“几位贵客，玲珑阁是拍卖的地方，不是各位寻仇的地方，若是要打架，只能请诸位出去了。”
　　正捏着赵明脖子的姬越嘴角狞笑，道：“你们听错了，我们是朋友，久别重逢激动了点，赵老爷，你说是不是？”
　　说着手上用力，掐的赵明直吐舌头，死亡威胁下他只能喊出一个字：“是……”
　　玲珑阁的阁主默了一默，决定睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟赵明只是个普通的豪商，但是参与这场交易的，有刚才那两位财神爷所在房间的主子。
　　林燕然继续道：“我可以帮你达成亲手报仇的心愿，但是我有条件——”
　　有琴明月的心猛地悬了起来。
　　她从林燕然的话中听出了她接下来的打算，慌得脸色骤变，抢着道：“不可！亲手报仇太过缓慢，赵家乃是一个大家族，你一人之力根本难以撼动，我帮你报仇，灭其九族！”
　　沈仲书立刻偏向她这边，脱口问道：“你有何凭证能让我取信？”
　　有琴明月果断道：“来人，取我的印章……”
　　“闭嘴！”
　　她的话又一次被林燕然打断，而且这次是异常冰冷的声音。
　　有琴明月呆住了。
　　脑海先是一片空白，接着涌满不敢置信。
　　林燕然何曾这么对她说话过？
　　林燕然从来对她温柔体贴，便是她和她怄气的时候，都没对她说过一句重话。
　　可现在，她让她“闭嘴”。
　　这种破天荒被人呵斥的感觉，让她陷入了一种极大的失措，随之而来的是浓浓的委屈。
　　阿然凶我。
　　她居然凶我！
　　还当着那么多人的面！
　　沈琴心、洪宝、暗影、叠翠、湘雨等人也齐齐呆住了。
　　嘴巴全都张成了“o"型。
　　叠翠甚至有些不敢相信地掏了掏耳朵。
　　他们没听错吧？一向温润如玉的林郎君，居然呵斥陛下？
　　语气还那么凶狠？
　　林郎君胆子也太肥了吧？！
　　陈正冲和李云昊更是惊地从椅子上站起来。
　　陈正冲马上道：“陛下，此人太过放肆，让小王去教训教训她？”
　　“是啊陛下，此人竟敢对陛下如此无礼，小王一定要为陛下讨回公道！”
　　洪宝想要对他们打眼色，又不敢，只好拿眼睛觑着正呆若木鸡的有琴明月。
　　有琴明月骤然抬眸，冷冷地扫了陈正冲和李云昊一眼。
　　这一眼，饱含警告，即便隔着面纱，也让两人浑身发寒。
　　就在他们还在纳闷的时候，神情冰冷的女皇陛下沉声道：“你们口中之人，乃是朕的妻郎。”
　　陈正冲和李云昊立时傻眼。
　　心中同时生出一股“这都叫什么事儿啊”的荒诞感。
　　有琴明月猜到了林燕然的打算，柳蓁蓁也猜到了。
　　她想也不想就要开口劝林燕然，与她的安危相比，她宁愿不要那些药材！
　　可是她转过脸去，看见林燕然紧锁着眉头，那张本来平静的脸庞上涌满一股突如其来的恼怒。
　　她忽然意识到了什么。
　　脱口而出的话，卡在了嗓子眼。
　　林燕然刚才明明已经放弃了，可是有琴明月的话一出，她就马上打断了她。
　　她于这瞬间明白了过来，林燕然这是不想有琴明月背负太多的杀孽，所以她宁愿冒险，也要阻止她！
　　所以她干脆兵行险着，既阻止她，又要把药材拿到手！
　　柳蓁蓁忽然想哭。
　　世间为什么有这么好的人？为什么叫她遇见了？
　　眼眶早已经红了，泪水却被她死死克制着没有流淌出来。
　　她悄悄地咽下了到嘴的话，决定尊重她的选择。
　　因为有琴明月没再回应，沈仲书只好把唯一的希望转向林燕然，问道：“你怎么帮我？难道你有脱胎丸？”
　　这一问，立刻让现场众人都屏住了呼吸，大家也都想知道林燕然怎么帮他实现亲手复仇。
　　只听林燕然很是随意地道：“我自然没有脱胎丸，但是我恰好会配制脱胎丸，而你又恰好有幽昙花。”
　　众人大吃一惊，有人马上忍不住插嘴道：“难道你要现场配制脱胎丸？”
　　“可是脱胎丸的配方还需要很多药材，其他药材从哪里来？”
　　“我有！”又一道声音插入了进来，这声音语气咄咄道：“若你真的能现场配出脱胎丸，老夫愿提供剩下药材，但是老夫要一颗脱胎丸做报酬！”
　　此言一出，更多人动心了。
　　马上又有一道阴恻恻的声音道：“我药王殿也愿出剩下药材，同样也要一颗脱胎丸做报酬！”
　　林燕然没理会这些人，而是盯着沈仲书的窗口道：“你要交易吗？”
　　沈仲书心头狂震，尤其是四面八方都有声音在觊觎还没问世的脱胎丸，他越来越濒临崩溃，忍不住喊道：“我凭什么信你？”
　　林燕然平静道：“因为你只能信我。”
　　她话音一落，沈仲书立刻听见了其他人不怀好意的声音。
　　“沈仲书，我是药王殿的殿主，手上有大医师，你把幽昙花给我，若是真的配出脱胎丸，我给你一颗！”
　　“姓沈的，你不如把幽昙花给我们浪人族，我们言出必践，今夜便出发去屠了沈家，比你突破后再去报仇省事百倍！”
　　沈仲书已经经历了人世间最悲惨的惨剧，对人性的认知远比其他人深刻，在这场混乱的叫嚷中，他终于做出了最终的决定。
　　“我接受交易！”
　　这道声音立刻让其他吵嚷声戛然而止。
　　浪人族跳脚大骂：“该死的杂种，竟敢又拒绝老子，很好！”
　　雄霸天发出怪笑：“桀桀桀——老子倒要看看他吃了脱胎丸能不能突破？”
　　药王殿的殿主和玲珑阁的阁主，则在暗中沉默着。
　　更多的人都在暗中看热闹。
　　沈仲书坚定地看着林燕然所在的房间，坚定地道：“我接受和你的交易！”
　　林燕然平淡道：“我有条件。”
　　“你说。”
　　“用你父母亲人在天之灵发誓，今生今世绝不会滥杀无辜。”
　　这句话说出来的瞬间，沈仲书忽然笃定自己选对了人，他一直充满仇恨的心感觉到一股如释重负。
　　他立刻跪了下来，指天发誓：“我沈仲书以我爹娘兄嫂和姐姐的在天之灵发誓，接下来复仇只诛仇人和作恶之人，绝不滥杀无辜，如违此誓，天打雷劈！”
　　忽然，又一道声音从暗中响起：“这位贵客，老朽是玲珑阁阁主，你配制脱胎丸所需的剩余药材，老朽可代为配齐，还请脱胎丸配出后，出售一颗给老夫，如何？”
　　其余人顿时大骂老狐狸，老杂毛，可是又无能为力，因为这个要求实在太过合情合理。
　　林燕然既然敢这么做，自然无惧这些人的觊觎，爽快道：“可以。”
　　玲珑阁阁主大喜过望，连忙问道：“敢问贵客配药用时多久，老朽愿为贵客准备专门的药室。”
　　林燕然早有准备，肃声道：“不必，将所需药材和配药工具送来厢房，一个时辰后可来取药。”
　　玲珑阁阁主越发惊喜，连声道：“好好好，老朽这就命人送去药材和一应用品，请贵客只管安心配制。”
　　罢了他又语气警告地对周围说道：“如若有谁胆敢打扰这位贵客配药，那便休要怪老夫不客气！”
　　赤裸裸的警告，立刻引起众人的不满，暗地传来几道冷哼声。
　　玉柔这时走到光束下，笑盈盈地环视着众人道：“诸位还请勿要动怒，玲珑阁特地为诸位贵客准备了茶点和美食，请诸位贵客尽情享用。”
　　说着拍了拍掌，接着便有无数名美婢端着美酒美食涌入各个雅间内。
　　而林燕然的雅间内，玲珑阁阁主亲自送来了所需的药材，又有美婢排成队等在门口，手中端着各种珍馐美味。
　　但是他们都没能进入房间，因为姬越将赵明及其手下人都砸晕了，正守在门外。
　　药材收下了，美食收下了，但是想进去，没门。
　　他那双凶残的虎目冷冷地盯着玲珑阁的阁主，立刻让对方感受到一股森寒的杀意。
　　玲珑阁阁主被迫止住步伐，赔笑道：“既如此，老朽便不打扰。”
　　林燕然淡然处之。
　　等他们走后，姬越守住了房门，诸葛侯和南宫天守住了窗户，林凤凰则自始始终守护在林燕然身边。
　　柳蓁蓁担忧地拉住林燕然的衣袖：“燕然，让我来吧？”
　　林燕然知道她担心自己的伤，飒然一笑。
　　“当然，我不止要师姐你帮忙，还要世子和王管家都来帮忙。”
　　三人一听，全都呆住了。
　　林燕然已经走到玲珑阁送来的长案旁，用眼神示意三人都来坐下，接着便给他们分发了药材，要求他们开始舂药。
　　柳翰飞还要问，被柳蓁蓁眼神制止，被迫接下药材，开始咚咚咚捣鼓。
　　外面众人压根无心享用美食，全都惊着耳朵在听，此时听见林燕然的雅间传来了“咚咚咚”的捣药声，顿时都感觉到一股猛地放下心来的奇妙滋味。
　　因为这捣药声意味着林燕然不会卷药而逃，她真的会现场配出脱胎丸。
　　而他们无论内心怎么算计，都得等她的药丸出来才能动手。
　　于是有那自信满满又心怀叵测之人，嘿嘿大笑，接着开始大吃大嚼。
　　拍卖会也因此停了下来，大家都在等着脱胎丸问世。
　　有琴明月太清楚林燕然此举有多么凶险。
　　玲珑阁阁主故意让拍卖会暂停，又如此殷勤地提供药材，很明显是故意让所有人聚焦在林燕然身上。
　　他要的就是林燕然成为众矢之的，从而好在脱胎丸问世后争取更多的好处！
　　她立刻低喝道：“分出四人去保护林郎君。”
　　暗影一听主子要把剩下人都派出去，只留下自己一个，急得失色。
　　可是上次掌嘴后，她已经不敢有丝毫忤逆，只能将命令交代下去。
　　陈正冲和李云昊看见这一幕，越发胆颤心惊。
　　他们也带了武者随行，可是压根不知道有琴明月身边有这么多顶级武者。
　　闻言顿时噤若寒蝉，坐在那里要多老实有多老实。
　　暗云带着三名死卫潜行来到雅间四周，立刻被林燕然感知到，她神色无波，端坐在桌前，亲自处理幽昙花的根茎。
　　诸葛侯和南宫天面对着窗户，警惕地看着外面。
　　他们好奇极了，特别想见证脱胎丸的问世。
　　想回头看，又不敢。
　　林燕然忽地道：“两位当家，过来搭把手。”
　　诸葛侯和南宫天不敢置信地回过头去，看见林燕然似笑非笑地看着自己，顿时吃了一惊。
　　“林郎君，你是说我们也去舂药？”
　　林燕然点头：“不错。”
　　两人欣喜若狂，连忙走到桌边，按照她要求开始捣药。
　　一边捣药一边不住地偷窥林燕然的动作，那小眼神，一下一下的。
　　林燕然纹丝无波。
　　沈仲书是资深采药人，这次交易的药材都是精心处理过的，玲珑阁送来的药材同样是处理过的。
　　全都可以马上研磨成药粉。
　　呵呵。
　　这可太方便她了。
　　既然如此，她就做戏做全套，将所有药材研磨成药粉。
　　众人以为她在配制脱胎丸，其实她是在抓紧时间将药材都处理成药粉，如此便可揣入怀中，不着痕迹地带走。
　　至于脱胎丸，她压根没打算现场配制。
　　身上还有两枚脱胎丸，刚好用来应急。
　　之所以要演这个戏，因为暴露自己原本的脱胎丸，远比现场制作脱胎丸还要危险。
　　大厅逐渐陷入了怪异的死寂。
　　只能听见其中一个雅间中不住传来“咚咚咚”的捣药声。
　　柳翰飞哪知道自己居然会被当成苦力，数次不满地要丢掉杵臼，可是都被柳蓁蓁眼神压制，只得被迫地继续当苦力。
　　终于，所有药材都被捣成了药粉。
　　林燕然只留下了林凤凰和姬越，让其他人都出去了。
　　此举是她刻意为之。
　　脱胎丸一出，她所在的雅间立刻就会成为众矢之的，众人转移到安全场所，才便于她心无旁骛地应对。
　　而柳蓁蓁很聪明，肯定知道带着众人去有琴明月的房间。
　　她独坐室内，有条不紊地收起有用的药粉，将残渣随意堆积在桌上，而后取出随身携带的两枚脱胎丸，各丢了一颗止痛丸进去，捣碎，混合，重新杂糅成脱胎丸。
　　“好了。”
　　伴随着这两个字，死寂的大厅马上变得喧哗起来，到处都有人窃窃私语，可是又听不清在说什么。
　　林燕然道：“带沈仲书过来。”
　　少倾，姬越带着沈仲书进去雅间，林燕然交给他一枚脱胎丸。
　　“你保不住药丸，现在服下，我可为你护法。”
　　“噗通——”
　　沈仲书双膝砸在地上，仰面望着她。
　　豆大的泪珠从他血红的眸子中飞快涌出，如不断线的珠子，一颗又一颗，淌过他面目全非的脸庞。
　　“恩人，请受小人一拜！”
　　林燕然坦然受了，淡淡道：“只需遵守你的誓言，便算报答。”
　　沈仲书没再说话，咚咚咚往地上连续磕了三个头，而后双手颤抖地接过那枚脱胎丸，毫不犹豫地塞入口中。
　　林燕然吩咐姬越：“扶到屏风后，塞住嘴巴，绑住手脚。”
　　这雅间全都宽敞豪奢，不止设有正厅，还有偏厅和贵妃榻，可供人歇息或更衣。
　　玲珑阁阁主迫不及待地问道：“敢问贵客，老朽那颗脱胎丸可以取了吗？”
　　林燕然淡声道：“三百万两，银票。”
　　玲珑阁阁主顿时肉痛无比。
　　三百万两，对他来说也是一笔巨资！
　　可想到还有那么多人都在虎视眈眈，他不敢耽搁，马上亲自带着银票来取货。
　　可是他依旧连林燕然的面都没见到，姬越接下银票，一张一张点清后，才将第二枚脱胎丸慢慢递出去。
　　玲珑阁的阁主惊喜万分地去接，可是对上他杀意凛冽的眸子。
　　那双眼睛杀意汹涌，里面全都是涌动的欲望和贪婪，散发着噬人的戾气。
　　饶是玲珑阁阁主也是宗师实力，可是对着他时却感觉心惊肉跳，他飞快地抓过瓷瓶，打开看了一眼，马上飞遁离去。
　　等到了安全的地方，他立刻取出药丸细细查看，接着又凑近嗅闻，果然闻到了一股新鲜药丸的气息。
　　眼底闪过了一丝遗憾。
　　没想到真是现场配出来的，他还以为林燕然身上携带有脱胎丸。
　　不过那一根幽昙花的根茎，应该可以配出3-4枚才对，林燕然手上至少还有一枚脱胎丸。
　　他这么想，其他人也这么想。
　　而这时，林燕然的雅间内，传出了沈仲书痛苦的惨叫。
　　脱胎丸起作用了。
　　惨叫声立刻让本就心怀不轨的众人变得更加暴躁。
　　有人按捺不住地叫道：“那根幽昙花可以配出四颗脱胎丸才对，她手上还有两颗！”
　　“对，她手上还有两颗，见者有份，交出来！”
　　王首春等人刚刚来到有琴明月的雅间，一听众人居然如此无耻，都气得破口大骂。
　　“你还真是你爹的好大儿，蛮族人的脚皮都没有你的脸皮厚！”
　　“恬不知耻四个字，就是专门为你造出来的吧？”
　　“脱胎丸明明是我们郎君公平交易得来，凭什么交给你们？”
　　“我呸，臭不要脸！”
　　众人挨了骂，脸上很不好看，但是心里根本不当回事，而且这一骂，让他们更有底气抢夺脱胎丸了。
　　立刻便有一个破锣嗓子叫道：“便是交易，也交易完了，剩下的脱胎丸就该拿出来分！”
　　话音落，便有一个肥胖身影从黑暗中跳了出来，这身影肥胖如狗熊，可是扑到半空的姿势却又十分矫健。
　　“嘶，是宗师！”
　　“他是恶人谷的雄霸天！”
　　有琴明月骤然全身紧绷，再度下令：“暗影，杀了他！”
　　暗影刚要动，暗中潜伏的暗云也刚要动，可是她们都没来得及动。
　　因为有支箭比她们都快！
　　众人的眼睛刚看到那支箭，那支箭便扎进了雄霸天的脑门。
　　射了个对穿。
　　他肥胖的身躯像是一堵墙似的，轰然坍塌，砸在了拍卖台的下方。
　　一箭毙命。
　　雅间内，林凤凰将手中的神弓轻轻收起，眼底闪过一抹炽盛又浓烈的坚毅。
　　自从有琴瑶之事后，她就暗地发誓，她决不会再让任何人欺负她的燕然姐！
　　林燕然连眼皮都没动一下。
　　有琴明月的几个死卫都觉得心惊肉跳，方才那一箭，他们没把握拦住。
　　诸葛侯和南宫天更是吓成了小鸡仔，所有刚刚生出来的小心思都被打的烟消云散。
　　只有姬越冷哼了一声。
　　他仍在嫉妒。
　　黑暗中，传来了此起彼伏的吸气声。
　　“天，这是什么箭法，为什么连宗师也可以射杀？”
　　有人冷冷总结：“一箭射杀宗师，修为必在宗师之上！”
　　那岂不是半步大宗师，甚至大宗师？！
　　众人又倒抽了一口气。
　　可是总有人不怕死。
　　片刻的死寂后，暗中发出一声怪叫，接着三条身影快如闪电掠来。
　　有人惊呼：“浪人族出手了！”
　　姬越猛地从窗户跳了出去。
　　一拳砸去，其中一人立刻发出了凄厉的惨叫。
　　两名死卫分别拦住了另外两人。
　　这种级别的敌人，根本不配林凤凰动用神弓。
　　短暂的交手后，众人听见了三声惨叫。
　　大厅又归于死寂。
　　黑暗中众人无比胆颤，却又被脱胎丸吸引，不住涌出贪婪的念头。
　　一双赤红的眸子，盯着林燕然所在的房间。
　　就在这时，林燕然轻叹了口气。
　　“你们放弃吧，便是你们都上，也杀不了我。”
　　黑暗中立刻爆发出震怒又咆哮的声音：“真是好大的口气，你以为凭你那几条狗，就可以走出四通城吗？”
　　林燕然皱了皱眉：“凤凰。”
　　“噗嗤。”
　　她话音落下的瞬间，林凤凰的第二支箭扎进了这个口出狂言之人的眉心上。
　　他直挺挺地倒下去，连一丝惨叫都没发出。
　　而箭射穿他的头颅，继续前进，又射中了他的同伴，同伴也直挺挺地倒了下去。
　　众人惊骇失色，全都瞪大眼睛看着林燕然的雅间。
　　只听黑暗中传来她淡漠又平静异常的声音。
　　“现在可以认真听我说话了吗？”
　　众人不敢吱声。
　　林燕然道：“你们不止不能杀我，甚至不能伤我。”
　　这句话让众人觉得怪异至极。
　　有人压着脾气问道：“为何？”
　　林燕然叹息道：“因为我要死了。”
　　此言一出，满场哗然，而隔壁雅间，人人面色惊变。
　　有琴明月更是神色凄惶，指尖猛地扎进了掌心，鲜血淋漓，犹自不觉。
　　端坐在椅子上的柳蓁蓁猛地背过身去，泪珠撒撒而落，将她的视线糊成一片模糊。
　　众人惊疑不定，只听林燕然继续道：“我来四通城，是来寻药的，我要是死在这里，你们也都活不了。”
　　“为什么？你到底是谁？”又有人惊怒交加地问道。
　　林燕然道：“因为我叫林燕然。”
　　这三个字一出，众人中便有人发出了尖叫。
　　"她是传奇大医师的衣钵传人！"
　　“对，就是她，传奇大医师当着天下人的面，收下的唯一衣钵。”
　　“原来如此，要是她死了，传奇大医师绝对不会放过凶手！”
　　“没错，传奇大医师身边，可是有着半步传奇啊，要是知道自己衣钵传人死在四通城，整座四通城都得陪葬！”
　　“可是，既然她是传奇大医师的衣钵传人，为何快要死了？”
　　“哼，因为她挨了半步蛮神一刀！”
　　这世上，永远没有密不透风的墙，半步蛮神和林燕然那场大战，还是传扬了出去。
　　“嘶，原来如此——”
　　“怪不得她刚才不要幽昙花，反而要交换其他药材，原来快没命了。”
　　“该死，那我们岂不是不能动她？”
　　“不错，如果是真的，我们不止不能动她，还要离她远点，万一她死在你面前，你就是凶手！”
　　众人听到这里，全都气急败坏起来。
　　一直在暗中偷窥着，打算撺掇众人将林燕然撕碎的药王殿殿主和玲珑阁阁主，也不由地感到十分棘手。
　　医师阁他们敢动，可是传奇大医师他们不敢动，不仅是因为无忧在世上心目中的地位崇高无比，还因为无忧有一个半步传奇的追随者。
　　敢动他的衣钵传人，那不是踩他的脸吗？
　　但还是有不怕死的人在暗戳戳想着，偷偷杀了，神不知鬼不觉，便是传奇大医师再厉害，又能奈我何？
　　林燕然又一次装逼成功，心里却没有丝毫爽快。
　　她推测着众人的想法，很是随意地道：“谁还想要脱胎丸，尽可以来试试。”
　　众人全都暗骂，你都把最大的底牌搬出来了，我们还怎么敢动？就算想动，也要等出去了玲珑阁，给你下暗刀子。
　　玲珑阁的阁主这时终于想通了，林燕然既然肯卖自己一颗脱胎丸，那就有可能卖自己第二颗，既然能用银子买到，何必把命押上？
　　得罪了传奇大医师，这辈子就完了。
　　于是他马上跳出来说道：“各位，林郎君乃是我玲珑阁的贵客，谁敢对她不利，便是与我玲珑阁作对！”
　　众人又是暗骂不已，狗东西，刚才林燕然没暴露身份时，你怎么不说这话？
　　合着好处都被你得了，最后还被你来捡个大人情？
　　众人暗地骂的超脏。
　　但是玲珑阁阁主听见了也当听不见，而是笑眯眯道：“林郎君，刚才老朽有眼不识泰山，让你受惊了，等拍卖会结束，老朽亲自来赔罪。”
　　“现在，拍卖会继续！”
　　玉柔立刻登台，宣布道：“接下来，便是本次拍卖会的压轴环节——鲛人。”
　　惊魂未定的众人发出一阵阵狂叫。
　　很快，台上帷幕缓缓拉开，露出了一个硕大无比的精致牢笼。
　　众人瞬间张大了嘴巴，瞳孔惊缩，呼吸急促，心脏狂跳。
　　因为笼子里，居然是一群鲛人！
　　整整三年都没有鲛人出现的四通城，居然一下子出现了一群鲛人！
　　吸气声后，黑暗中传来此起彼伏的口水吞咽声和喘息声。
　　那些鲛人不止个个美丽妖娆，而且他们全都是赤裸的，性感又迷人的线条下，是一条条神秘的鱼尾。
　　感受到众人窥视的眼神，他们全都惊怕地蜷缩在一起，一双双幽蓝色的大眼睛，带着惊恐、害怕，还有着一份天真好奇，不解地望着周围。
　　好像在疑惑，明明自己什么也没做错，为什么要被抓来这里当成怪物参观。
　　却不知道这一幕，更加激发了众人的占有欲和肆虐欲。


第144章 
　　立刻有一个粗重的大嗓门叫了起来。
　　“快点出价，老子要买两个！”
　　“出价！出价！老子要买三个！”
　　“王八蛋，要不要打包都给你们送去啊，兜里没几两银子，吹起牛来个个上天！老子告诉你们，这里的鲛人，你们一个都别想要！”
　　现场变得吵闹不休，到处都是一声高过一声的叫嚷。
　　忽然，有一个不和谐的声音响了起来。
　　“为什么要给他们拴链子？”
　　这句话带着鲜明的质问，还有一股克制的愤怒。
　　但是这句话就像是洪流中的一朵浪花，很快就被一阵“哈哈哈”的笑声淹没。
　　而且这些笑声都带着股得意洋洋的轻蔑。
　　“这是谁家的小坤泽没栓紧，跑出来了？”
　　正站在窗户前，两眼喷火地瞪着笼子里鲛人的柳蓁蓁，立刻怒气冲冲地怼了一句：“是你姑奶奶！”
　　“哈哈哈！”
　　“桀桀桀——”
　　这句话立刻让在场的大部分男性乾元发出了愚弄无比的嘲笑声。
　　他们甚至连回骂都不屑，只是用这种无礼又粗俗的哈哈大笑，来告诉柳蓁蓁，她的问题有多么愚蠢！
　　柳蓁蓁被嘲笑气得怒不可竭，双手攥住窗框，隔着面纱都能看见她脸庞变得通红，朝外怒喝道：“他们和我们一样是人，为什么要被拴着链子？就算是最低贱的奴隶，也不会像这样被拴着！”
　　现场并不是只有乾元，还有一部分中庸和坤泽，那些坤泽大部分都是被乾元带来的，就像是可以对外炫耀的摆件，拿出来充当门面。
　　此时他们听见柳蓁蓁的质问，忍不住透过雅间窗口朝外张望。
　　台上的鲛人本来只是蜷缩在一起，有几个还在用不谙世事的目光打量着四周。
　　像是不慎流落在外的可怜幼崽。
　　对世界充满了好奇，浑然不知危险已经降临在头上。
　　紧接着，他们听到了各种各样的叫嚷声，还感受到了不怀好意的窥视目光。
　　他们立刻吓得不住哆嗦。
　　眼神惊恐地望着四周，身体本能地朝同伴蜷缩。
　　裸露的躯体让他们十分不安，而被众人目光咄咄盯着的鱼尾，更令他们发自身心地觉到惶恐。
　　疯狂地想藏起来，想保护自己脆弱的鱼尾，可是寸缕不着的躯体，令他们的一切努力都成了徒劳。
　　无论怎么蜷缩，鱼尾都裸露在灯光下，湿漉漉的鳞片反射出夜明珠的光芒，令整个牢笼也变得银灿灿。
　　他们甚至不懂这一切是为什么，而周围听不懂的言语中，流露出来了浓浓的恶意，让天生爱好和平又敏感的他们，感觉到了死亡般的恐惧。
　　所以他们越缩越紧，身体和同伴挤压着，鱼尾和同伴的尾巴纠缠在一起，就像是一群面对豺狼虎豹的可怜幼兽，除了拼命蜷缩，再也没有任何办法抵抗恐惧。
　　笼子很宽大，可是他们不住朝一个角落蜷缩，以至于笼子开始发出叮叮当当的响声。
　　一根根细小的银链从夜明珠的灯光下显露了出来。
　　原来这群鲛人不止被关在了特制的牢笼里，脖子上还被锁着银色的链条，随着他们的蜷缩，系在铁栏上的链条一根根绷直，有的缠绕在一起，发出了金属的脆响。
　　而那九颗将他们的尊严彻底撕碎的夜明珠，正是来自他们祖祖辈辈生活的海域。
　　只有鲛人的海域，才会生产出这么大而美丽的夜明珠。
　　这一幕，何其讽刺。
　　这时，有一个冷冰冰的男性乾元说道：“因为他们不是人，他们只是玩物！”
　　“不错！”又一个声音叫了起来，带着浓浓的异域口音，“你应该感谢我们浪人族，要不是我们抓捕了鲛人给你们享用，恐怕关在笼子里的，就是你们这些坤泽！”
　　这句话立刻将柳蓁蓁的愤怒推到了巅峰。
　　所有的教养和克制，都在这一刻变得面目全非。
　　“我看你们浪人族才不是人，你们长得人模狗样，可是人皮一剥，连畜生都不如！”
　　“哼，你倒是生了一副伶牙俐齿！”
　　“既然没乾元好好管教你，老子今日就教教你怎么说人话！”
　　“嗖——嗖——嗖——”
　　三把飞刀闪着幽光，直奔柳蓁蓁。
　　来势汹汹，杀意十足。
　　周围众人不止不怕，反而发出了尖叫。
　　他们兴奋地看着这一幕，期待着一场鲜血四溅的屠杀。
　　林凤凰条件反射般抓住神弓，可是马上又松开了，因为外面还潜伏着女皇陛下的死卫，那些浪人也不配她动用神弓。
　　果然，飞刀才飞出三丈远，就被潜伏的死卫一刀砍落。
　　叮叮叮。
　　三柄飞刀全都掉在了拍卖台下。
　　紧接着，死卫猛地拍了下自己的手腕，一支袖箭悄无声息地射向飞刀的主人。
　　“我日——啊啊，老子被射中了！”浪人破口大骂，接着惨叫起来。
　　“住手！”有人喝止了浪人继续行凶。
　　有琴明月满面严霜，深邃的墨眸中射出了噬人的杀意。
　　那一根根锁链，以及蜷缩在一起的颤抖身躯，让她想起了自己的耻辱经历。
　　曾经，她也像是这群鲛人一样，被当成畜牲一样囚禁着，关在柴房，忍饥挨饿，还要随时遭受家暴。
　　该死！这一切都该死！
　　她双拳紧握，端坐的身躯越绷越直。
　　愤怒像是燃烧的火焰一样，充斥胸腔，甚至令她耳腔里都发出了一股混沌的嗡鸣。
　　有个强烈的念头在刺激着她的神经。
　　“召集大军，铲除这个拍卖场！杀光所有浪人族！杀光所有为非作歹的人！”
　　可是又一个念头跑了出来。
　　“不能！阿然命在旦夕，我不能在这个节骨眼再生事！大战一旦爆发，谁能预料会发生什么，万一伤到了阿然怎么办？”
　　一番激烈的心理斗争后，她压下了心底疯狂想要杀人的冲动。
　　愤怒化为了无言的死寂。
　　与此同时，她不住地想着林燕然，林燕然是不同的，她绝不会和这些乾元一样想法。
　　她不止不会这么想，甚至连看都不会多看一眼。
　　和她一样想法的，还有柳蓁蓁和王首春。
　　此时此刻，无能为力的她们，只能用林燕然安慰着自己的无助。
　　她们猜的不错，林燕然确实没看，她正在痛苦。
　　外面传来各种淫邪又贪婪的尖叫时，她脑海就已经想到了可能会发生的一幕幕。
　　她开始不住地警告自己。
　　林燕然，你只是个普通人，你改变不了这一切，你甚至自身难保，你马上要死了。
　　你只是个穿书者，这一切都是虚构的，你放弃吧。
　　她努力想说服自己，不去过问眼前一幕，可是良知、三观、人性这些东西，都跑出来折磨她。
　　那一声声摇动的锁链声，也在控诉她的袖手旁观。
　　甚至就连她胸口上的伤，也变得更疼痛了起来。
　　毁灭吧，这狗日的世界！
　　她痛苦地发出一声低喘，像是经历了一场大战般，身躯颓然地靠在了椅子上，而后冷漠无比地吐出一句话。
　　“一颗脱胎丸，这些鲛人，我都要了。”
　　这句话石破天惊，立刻让其他人炸了！
　　“什么？你疯了！”
　　“凭什么鲛人都给你！我们也有份！”
　　“脱胎丸都被你霸占了，鲛人你也想全部霸占，你以为你是谁？传奇大医师的衣钵传人就可以为所欲为吗？”
　　“不会是快要死了，所以想在死前痛快爽个够吧？”
　　“啧啧啧，原来传奇大医师的衣钵传人也不过如此，我呸！”
　　忽然，叫骂声中响起了一道怒火滔天的爆喝。
　　“谁也不准污蔑我燕然姐！谁敢污蔑她，我就杀了谁！”
　　林凤凰一个飞窜，如燕子似地掠出窗外。
　　在她飞出的瞬间，她的箭已经射了出去。
　　噗嗤——嗤！！！
　　这一箭雷霆万钧，眨眼间便射杀了叫嚷最凶狠的一人，接着又穿透墙壁，射中了隔壁一人。
　　两人同时毙命。
　　刚才还在破口大骂的人顿时都成了缩头乌龟。
　　打算出手的其他人，也都按捺下了心思。
　　林燕然要死了。
　　没必要在她垂死挣扎时激怒她，等出去玲珑阁，再暗地和她周旋。
　　她再厉害又如何，双拳难敌四手，她身边还带有手无缚鸡之力的坤泽，等出了玲珑阁，他们会让她知道，谁才是四通城真正的主人！
　　这些人怀揣着各种算计，衡量着，又试探着。
　　死几个武者对他们来说，压根不算事，试探出林燕然身边武者的实力才是关键。
　　而等他们摸清底细了，就是他们一哄而上的时候。
　　现在好戏才刚刚开始呢。
　　几条暗中窥视的老狐狸，都发出了阴恻恻的冷笑。
　　有琴明月感受到暗中的窥视，异常不悦地盯了暗影一眼：“再有下次，自断一臂。”
　　暗影浑身一激灵，意识到自己没有抢在林凤凰之前出手，让主子大动肝火了。
　　玲珑阁阁主听见林燕然竟然愿意用脱胎丸竞拍，感觉像是天上掉馅饼！
　　这时忙出来救场。
　　“林郎君请息怒。”
　　“此处到底是拍卖场，林郎君若想拍卖鲛人，竞价即可。”
　　林燕然淡淡道：“我已竞价了。”
　　玲珑阁阁主的声音戛然而止，似是有些猝不及防，然后道：“我们这次拍卖的鲛人，多达十五个，只是一颗脱胎丸，相差甚远。”
　　林燕然语气更淡：“只有一颗。”
　　这种你爱要不要的态度，差点让玲珑阁阁主跳脚。
　　天知道他听见林燕然出声时有多么兴奋，他觉得林燕然手中应该还有两颗脱胎丸，不然怎么舍得又拿出来一颗？
　　这让他本就贪婪的心，变得更加贪婪。
　　“抱歉，一颗脱胎丸不过三百万两罢了，远远不够买下所有鲛人。”
　　就在这时，一直强压怒火的王首春发飙了。
　　“你是脑子不清醒还是脑子有坑？脱胎丸是你想买就可以买到的吗？”
　　“郎君人好才以贱价三百万两卖你一颗，你还真当自己是根葱了？”
　　“告诉你，现在就是你拿出三千万两，也休想买到一颗脱胎丸！”
　　“还有，我告诉你们这些脑子不清醒的混账，脱胎丸是什么？那是绝世神药，是让普通人，听清楚，是普通人，没有任何武学基础的人，鲤鱼跃龙门，乌鸦变凤凰，一夜之间就成为顶级强者的神药！”
　　“要不是我们敬重郎君，这最后一颗脱胎丸，我们会拼死劝郎君不要拿出来交换！”
　　“因为你们根本不配！”
　　这番话将玲珑阁阁主骂了个狗血淋头，但是他竟然一个字都不敢反驳，甚至越来越觉得王首春说的对。
　　因为他清楚知道幽昙花几近绝种。
　　这意味着世上的脱胎丸，每一颗都是无价之宝。
　　鲛人没了还可以再抓，脱胎丸没了，就真的没了，再多银子都买不到。
　　而且听说脱胎丸可以让人脱胎换骨，延长寿命，鲛人不过是玩物罢了，怎么能与之相提并论？
　　就在他思考的时候，其余人全都爆发了不满。
　　“玲珑阁是不是不想做我们的生意？”
　　"我们远道而来，就是为了鲛人，你们要是走后门，那就别开拍卖场！"
　　“对！玲珑阁要是破坏规矩，就滚出四通城！”
　　玲珑阁阁主立刻脸色一冷，沉声道：“谁说我们玲珑阁不讲规矩？”
　　“现在鲛人拍卖正式开始，本次拍卖采取一口价，所有鲛人打包竞卖，一千万两起拍——”
　　众人听见他这么无耻的话，全都惊呆了。
　　他们破口大骂，各种恶毒的词语都飚射了出来，但是玲珑阁的人充耳不闻。
　　“可有人竞价？第一次——”
　　药王殿的殿主给手下人丢了个眼神。
　　立刻有人叫道：“一千一百万两——”
　　“好，一千一百万两第一次，还有贵客出价吗？”
　　“我警告出价的贵客，一千一百万两是当场兑付，足金足两，一文都不能少，如若不然，你将为你鲁莽的行为，付出代价！”
　　杀气腾腾的话，立刻让其他想把价格抬高的人偃旗息鼓。
　　“一千一百万两第二次，还有贵客出价吗？”
　　“最后一次提醒，如果不能当场兑付，你将付出代价。”
　　“一千一百万两第三……”
　　“等等，我反悔了，我取消竞价！”喊价的人结结巴巴说道。
　　玲珑阁阁主冷冷盯了药王殿殿主所在房间一眼，而后阴沉沉地道：“念在初犯，玲珑阁不予计较，再有下次，死！”
　　说完他语气一转，冲着林燕然的方向道：“林郎君，恭喜你成功拍下十五个鲛人，请问是现在送去你的房间吗？”
　　便是众人看不见他模样，都能感知到他满脸讨好笑意，心中全都不住地唾骂，狗东西，杂种，败类，简直不要脸到了极致！
　　林燕然只是说了一句话，你就直接给她定成交易成功，还有比你更无耻的人吗？
　　众人骂的极脏，但是玲珑阁阁主默不作声，同时暗中记下了所有骂他的人，打算秋后算账。
　　林燕然平静道：“解开他们的链子，给他们穿上衣裳，然后将笼子蒙上。”
　　玲珑阁阁主忙道：“林郎君，老朽理解你的悲悯之心，但是老朽要提醒一句，现在有笼子束缚，所以鲛人看起来十分温顺，但如果打开锁链，他们很可能会发狂。”
　　林燕然客气道：“多谢，照做吧。”
　　玲珑阁只好安排下去。
　　很快便有几名随从上台，将鲛人脖子上的锁链一一打开，接着又丢了十几套衣裳进去。
　　蜷缩在一起的鲛人先是不敢动弹，过了会儿才试探地抓住了衣裳，开始往身上套。
　　他们显然没穿过人类的衣裳，显得笨手笨脚，但是好歹遮住了赤裸的身体。
　　接着玉柔命人将一面宽大的帷幔掀起来，盖在了笼子上。
　　“林郎君可还满意？”
　　林燕然点头：“可。”
　　有琴明月和柳蓁蓁一起看着这一幕，两个人心中滋味不同，也相同。
　　林燕然果然是不一样的。
　　她做的每一件事，都在她们意料之中，却比她们意料中做的还要好。
　　“本次拍卖会最后一样卖品，也是绝世之宝，即将呈现——”
　　玉柔重新走到夜明珠的光亮下，只用一句话，就吸引了吵闹不休的众人。
　　“是什么？”
　　“难道鲛人还不是压轴的？”
　　“别墨迹了，快点拿出来！”
　　在万众瞩目中，一个四四方方的物体，蒙着柔软的绸缎，被人小心翼翼的搬了上来。
　　玉柔意味深长地看着四周，语气充满诱惑地道：“诸位，请不要眨眼，保证接下来的一幕，让你们所有人都终生难忘。”
　　随着她话音落下，仆从退下，她抬起嫩白的手，轻轻捏住了绸缎一角，那么一拽。
　　绸缎像是流水般滑落下来。
　　露出了里面的物体。
　　所有人都瞪大了眼睛，眼眶几乎要胀裂，可是他们还嫌不够，还在拼命瞪大。
　　因为都不想错过眼前的一幕，他们觉得少看一眼，就是对不起自己！
　　咔嚓——
　　咔嚓——咔嚓——
　　四周不住发出琉璃碎裂的声响，一个又一个雅间的窗户被人挤破，里面挤出一颗颗脑袋。
　　每颗脑袋都伸长了脖子，极力朝台上张望。
　　他们恨不得将脖子拉长，直接伸到拍卖台上，一睹为快！
　　天啊，他们看见了什么？！
　　他们想揉眼睛，可是又实在舍不得眨眼，甚至舍不得动弹一下，此时此刻，任何的动作都是多余的。
　　他们只恨不得爹娘没多生出一双眼睛来！
　　珠白色的光芒下，是一个用琉璃打造出来的精致水箱。
　　水箱通体透明，像是水晶一样漂亮，映照出了其内的一切。
　　水箱底部，是一层柔软又洁白的细沙，像是绸缎般细腻。
　　细沙上，躺着一个穿着金色长裙的女子。
　　她拥有着一头蓬松又柔软的金色长发，像是海藻般随着水波荡漾。
　　身体蜷缩成一团，两只手臂抱在胸前，以一个慵懒又柔弱无比的姿态，静静地躺着。
　　泛着细碎金光的长裙，像是一片片金色鳞片编织而成，完美又贴身地覆盖着她美妙绝伦的身躯。
　　漂浮的裙摆下，是一双雪白美丽的脚。
　　唯一美中不足的是，脚踝上系着一条金色的锁链。
　　众人激动地浑身发抖，嘴唇哆嗦，想要表达些什么，可是压根找不出任何词汇形容内心的震撼。
　　太美了。
　　眼前的女子美的像是一场梦。
　　海藻般的长发，洁白的细沙，金色的鳞片长裙，天使般的面容，构成了一幅言语难以描绘的绝美画面。
　　她静静地躺在那里，没有动作，没有言语，没有声音，细碎的金色光芒，从她身上散发出来，令她整个人都在发光。
　　所有人都被冲击地失语。
　　直到玉柔开口说道：“现在开始竞拍本次拍卖会的绝世之宝，鲛人族的公主——”
　　就在这时，安静躺在水底的女子忽然睁开了眼睛。
　　“啊！”众人发出一声惊叹，旋即全都失声了。
　　玉柔跟着望去，呆在当场。
　　那双眼睛实在太漂亮了。
　　睁开的瞬间，众人都感觉自己在面对着一望无际的大海，湛蓝色的海面正对着他们一层一层展开。
　　深邃、浩瀚，又神秘的海洋，正在揭晓美丽的面纱。
　　那双眼睛，像是蓝色的海水，荡漾着，流动着，如神秘又美丽的旋涡，吸引着众人所有的精神和意志。
　　林燕然骤感毛骨悚然，接着一股冰冷潮湿的意志开始降临。
　　冥冥中，她听见一道温柔无比的声音说道：“放开我。”
　　她冲到窗口，立刻看见玉柔神情发痴地走到水箱前，打开了系在鲛人族公主足踝上的金色锁链。
　　等她将那条锁链拉出水面时，鲛人族公主扶着水箱站了起来。
　　柔软的金色长发随着水波的轻漾而散开，像是盛开的金色花朵。
　　她嘴里发出一串漂亮的气泡，接着从水中缓缓露出美丽的脸庞。
　　那双深邃美丽的蓝色眼睛，竟然一下子就盯住了林燕然。
　　林燕然刚要说话，就听见鲛人族公主发出了奇异的声音。
　　声音传出的瞬间，她浑身汗毛倒竖，感受到了一股大恐怖。
　　鲛人族公主迎着她，从水箱中缓缓走出来。
　　她在唱歌。
　　歌声婉转，动听，又嘹亮无比。
　　每一个音节都是人类听不懂的文字，但是却能感受到其中充沛的感情。
　　悠扬的歌声，把所有人都带入了一个神秘又浩瀚的世界。
　　是深邃无边的海底，是鲛人的家乡，是有着无穷生命的海洋。
　　林燕然越发惊悚，她朝四周的房间看去，发现所有人都闭着眼，神情沉浸，一动不动地站着。
　　仿佛正随着歌声潜入了海底，正在海中遨游。
　　鲛人族公主走到水箱的琉璃前，伸出莹白的指尖，轻轻一点，巨大无比的水箱轰然裂开。
　　就像是为她打开了一道门一样。
　　破碎的琉璃在莫名的意志力下，朝着四周飞出，一片都没有溅在鲛人族公主身上。
　　她就这么毫无阻碍地走出了水箱，如同一个来自海底世界的王者，君临整个人类世界。
　　而水箱里的水流，随着破裂的琉璃倾泻而出，拼命朝她面前涌动。
　　仿佛为她开路的战士。
　　这一刻，周遭的一切，都服从她的意志，趴伏在她脚下，对她跪拜、臣服。
　　她赤着雪白的双足，一步一步，踏水而来。
　　林燕然的心，几乎要跳出嗓子眼。
　　她从看过的那些五花八门的小说里，都没见过这样诡异的情景。
　　在鲛人族公主行走的过程中，她一直在歌唱。
　　嘹亮的歌声蕴含着神秘莫测的力量，周围所有人都变得一动不动。
　　她每走一步，歌声就变化一分。
　　从婉转、悠扬，到伤感、悲戚，林燕然开始听见周围人发出了啜泣声。
　　就连她也感受到了一股莫名的悲伤，似乎又回到了信息素爆发时的那一幕。
　　她躺在床上，饱受折磨，一遍遍挨着千刀万剐。
　　而鲛人族公主的那双眼睛，像是深不可测的蓝色旋涡，不住地吸引着她的意志坠入其中。
　　忽然，歌声又变了。
　　变得哀婉、凄绝，每一个听到的人都为之潸然泪下。
　　大厅里的啜泣声，忽然变成了痛哭。
　　所有人都一动不动的站着，闭着双眼，泪水不住地流淌，无尽的悲伤将他们控制，令他们身心都沉浸其中。
　　林燕然也忽然回到了离别前的那一夜，深夜的神京城，寒凉的风，孤月如灯，以及那一口呕出的血。
　　她忽然觉得心头锥痛。
　　“啊——”她叫了一声，猛然醒来，而鲛人族公主刚好走到了虚空中央。
　　水流托着她的身躯，令她凌空而立。
　　这一幕又将林燕然吓得神色大变，还没说话，就听见隔壁传来一道惊呼：“阿然，你怎么样？”
　　“阿然——”
　　林燕然听出是有琴明月的声音，却连动也不敢动，只能看着鲛人族公主，尽量平静地问道：“你是不是要报仇？”
　　鲛人族公主停下了歌声，眼神平静地打量着她。
　　眼底有着一丝好奇。
　　忽然，拍卖台上传来了可怕的声响，有人正在以蛮力扭曲金属。
　　林燕然不安地望去，发现是装着十五个鲛人的笼子，里面正传来嘭嘭嘭的声音。
　　接着盖在笼子上帷幔猛地被掀开了。
　　她眼神猛缩，不敢置信地看着眼前一幕。
　　那十五个鲛人，全都变成了半人半鱼模样。
　　他们的鱼尾已经变成了双腿，但是两只脚却是蹼状的，脚趾间被皮膜相连。
　　浑身覆满鳞片，看起来寒光凛凛，像是穿着一层厚重的铠甲。
　　有的鳞片是青色的，有的是黑色的，有的是红色的，他们的脸仍是人类的模样，但是脸颊两侧生出了细小的鳞，耳朵也带有皮膜。
　　此时这群鲛人一起朝林燕然望来，带头的那个鲛人忽然张开了嘴巴，发出了怒吼。
　　“杀了她！”
　　嘴巴张开的瞬间，林燕然看见他口腔中布满密密麻麻的锯齿。
　　而且他嘴巴张大的弧度，达到了人类难以想象的地步。
　　森森巨口，像是个无底深渊。
　　接着，其他鲛人也一个一个咆哮起来，像是在发泄被猎杀的仇恨。
　　“杀了她！”
　　“杀光人族！他们残害了我们无数鲛人，我们要报仇！”
　　“我们要把他们撕碎！”
　　林燕然头皮一麻，吓得心脏狂跳。
　　变形后的鲛人，真的好可怕，感觉会吃人。
　　这群鲛人咆哮后，忽然一起跪下来，冲着鲛人族公主行礼。
　　奇怪的是，林燕然听不懂他们的语言，却能听出他们表达的意思。
　　“鲛人的公主，海洋之王，请带领我们，为整个鲛人族复仇！”
　　鲛人族公主轻轻抬手，往虚空一指。
　　这群鲛人立刻嘶吼着，朝着浪人族所在的房间扑了过去。
　　林燕然马上听到了骨肉碎裂声，还有断臂残肢掉在地上的恐怖声音。
　　她再也不敢耽搁了，反手一拳砸向墙面，墙壁轰然洞开，立刻露出了隔壁的雅间。
　　有琴明月朝她飞奔过来，她脸色惨白，声音颤抖：“阿然，你有没有事？”
　　林燕然根本没时间和她说话，一把将她拽在身后，而后面对着鲛人族公主，冷静说道：“你们被浪人族猎杀，我深感抱歉，如果换了是我，我也会报仇，不过，我还是希望你能约束鲛人族，不要滥杀无辜。”
　　鲛人族公主打量了她一眼，又打量了她身后的有琴明月一眼。
　　“你和她为何可以不受我的歌声影响？”
　　林燕然听见了这句话，却没看见她嘴唇动，声音以一股意志灌输进脑海。
　　林燕然不知道原因，只好说实话道：“我也不知道。”
　　她背后的有琴明月却隐约猜到了原因。
　　她是极品坤泽，林燕然是极品乾元，可能正因为如此，她们才逃过了歌声的控制。
　　鲛人族公主忽然迈开双足，一步便踏入了房间内，来到了林燕然面前。
　　这让林燕然冷汗直冒，这样恐怖的实力，她根本没有还手之力。
　　也是这一刻，她感受到了人类的渺小，世间万物的神秘，以及天地的浩瀚无穷。
　　一股敬畏之情，油然而生。
　　有琴明月见鲛人族公主一直盯着林燕然打量，忍不住从她背后探出上半身。
　　她刚要说话，就被林燕然反手按住脑门，将她塞回了背后。
　　有琴明月本来正在恐慌鲛人族的恐怖，被她一按，不由地心花怒放，莫名感受到一股久违的甜蜜滋味。
　　她便顺着她的心意，老老实实躲在她背后，两只手本来攥着她衣裳的，这时悄悄从背后抱住了她。
　　抱住的瞬间，她就心痛莫名。
　　林燕然太瘦了，环抱下的腰身，单薄的不成样子。
　　而这一切，都是她害得，现在大敌当前，她还在保护她。
　　她将头抵在她背上，默默垂泪。
　　鲛人族公主忽然伸出手指，点向林燕然额头。
　　林燕然眼睁睁看着那莹白的手指落下，本能地想躲避，却又凭借着强大的意志力停住了。
　　玉指点在额心上，她感觉到一股冰凉的气息侵入，带着海洋的湿润气息，像是在身体内部刮了阵风。
　　片刻后，鲛人族收回手指，轻声道：“原来如此，你的灵魂很干净。”
　　顿了顿，她又道：“你可以成为我们鲛人族的朋友。”
　　她手指又点向有琴明月额头，林燕然赶紧低声道：“别动。”
　　有琴明月乖乖没动。
　　鲛人族公主皱了下眉毛，收回手指。
　　“她杀孽很重，灵魂污秽。”
　　有琴明月听见这句话，很是不悦，沉声道：“我做事，无需旁人指点，功过是非，都是我的事。”
　　林燕然挪动了一步，将她全部挡住，紧盯着鲛人族公主道：“浪人族已经杀光了，你们可以走了。”
　　鲛人族凝视她，轻轻摇头：“我们是来复仇的，凡残害过鲛人族的生灵，都留下了罪之气息。”
　　她又看向了有琴明月。
　　这个举动立刻让林燕然紧张起来。
　　她现在没有一点胜算。
　　鲛人族公主忽然歪了下头，出声道：“你喜欢她。”
　　林燕然神情肃然，紧紧抿住嘴唇。
　　抱住她的有琴明月悄悄又将她抱紧了些，泪水打湿了她的衣衫。
　　鲛人族公主见她不答，也没有动怒，轻声道：“你方才救了我的子民，作为报答，我不会伤害你喜欢的人。”
　　说完，她后退一步，再次回归到了大厅中央的虚空。
　　而后，她的身体慢慢升空，三层高的穹顶在莫名的力量下被摧毁，屋顶化作齑粉，形成一个空洞。
　　鲛人族公主飞出大殿，落在了屋顶上。
　　下一瞬，林燕然再次听见了歌声。
　　嘹亮的，高亢的歌声，像是一股股波浪，以拍卖场为中心，朝着整座四通城弥漫。
　　歌声所过之处，所有百姓都停下了手中的事情，变得神情呆滞，一动不动。
　　歌声如同海浪，不住地淹没向周围。
　　前一瞬还喧哗嘈杂的四通城，一寸寸归于死寂。
　　人口数十万的城池，逐渐被歌声笼罩，凡有歌声处，人皆失去心智。
　　林燕然也受到了歌声的波及，身体摇摇晃晃几下，摔倒了下来。
　　有琴明月同样摇摇欲坠，从背后爬到她面前，紧紧抱住了她。
　　“阿然，你不要有事。”
　　“阿然，求求你，不要有事，阿然，你应我啊，应我一声好不好？”
　　可是林燕然低着头，没有应声。
　　这一刻，有琴明月尝到了心如刀割的滋味。
　　她泣不成声地抱住她，拼命地想感受她的存在，悔恨的滋味如同这诡异莫测的歌声一般，充斥她浑身上下每一个毛孔，令她的灵魂都在发苦。
　　“阿然——”她悲戚地叫了出来。
　　大殿中的鲛人，还在疯狂地报复着所有伤害过他们的人。
　　高高的屋顶上，鲛人族公主的歌声一直朝着四周扩散。
　　整座四通城已经沦为一片死寂之地。
　　就在这时，拍卖场的大门被人一脚踹开了。
　　一个人踏了进来。
　　光从背后涌入，映照出窈窕的身形，是个年轻的坤泽。
　　“姐姐，我们来晚了，鲛人族的海洋悲歌已经让所有人都失智了。”
　　“噫？姓林的，你居然还没死？”
　　林燕然一听见这个声音，仿佛从无边黑暗中发现了一丝光亮。
　　因为她认了出来，这是渡丽含的声音。
　　渡丽含来了，那她姐姐渡清若不也来了？
　　她马上惊喜地叫了一声：“渡姑娘？”
　　话音刚落，大殿门口就又走来一行人，为首的正是渡清若。
　　而伴随着她们的到来，是一股令人头皮发麻的窸窸窣窣声响。
　　很快，她们的脚下，就出现了密密麻麻的虫子。
　　蠕动的虫群，像是潮水般堵住了大殿门口。
　　而在林燕然看不见的外面，四通城所有的街道上，都爬满了虫子。
　　它们追随着它们的王，从十万大山赶来。
　　渡清若站定在大殿门口，没有进来。
　　她的脸庞隐入黑暗中，光芒自她背后涌入，将她单薄身形勾勒的神秘又强大。
　　她抬头，望着屋顶上的鲛人族公主，语气冷淡道：“鲛人，你们越界了。”
　　虫群仿佛得到了指令，开始攀爬、堆砌，不住垒高，像是墙壁般耸立起来。
　　十几息之间，门口就形成了一堵虫墙，而这堵墙，还在不住增高，因为虫群正从四面八方赶来。
　　林燕然心头一惊，挣扎着来到门口。
　　“渡姑娘，好久不见。”
　　渡清若看向她，定在她脸上，然后眼神移到了她胸口。
　　她嗅闻到了一股腐烂的血腥味。
　　她点头：“好久不见。”
　　林燕然道：“可否先等一等，听我一言？”
　　渡清若思索片刻，再次点头：“好。”
　　林燕然仰头，看着立在屋顶上歌唱的鲛人族公主。
　　金色的长发随风飘扬，修身的长裙也轻轻舞动，美如天仙的女子沉浸在歌声中，声音哀婉凄绝，纵情地歌唱。
　　她的身体开始摇晃，眼神中涌出无尽的悲哀。
　　接着，她眼中淌出了两行血泪。
　　鲛人族的公主，生来拥有号召海洋的能力，她要用生命保护她的子民。
　　可是这种强大的背后，也意味着沉重的代价。
　　当她的歌声传遍大地的时候，就意味着她生命的终结。
　　林燕然感受到一股深深的悲哀，放声道：“停下吧，鲛人族的仇已经报了，你的族人还需要你。”
　　歌声渐渐轻了，慢慢地停下了。
　　鲛人族公主从屋顶坠下来，很轻很轻，像是凋落的花瓣。
　　其他鲛人冲出来接住了她。
　　他们一起托着她，跪在地上，发出了绝望的悲号。
　　“啊——啊——”
　　“为什么？为什么要这么对我们鲛人族？”
　　“为什么啊？”
　　林燕然默默看着他们的哀嚎，忽然摇摇晃晃地跑了回去，她走向隔壁，来到柳蓁蓁身边，推了她两下。
　　柳蓁蓁紧闭双眼，泪流满面，毫无反应。
　　林燕然咬牙，凝出一股自己的力量，轻轻送入她体内。
　　片刻后，柳蓁蓁这才缓缓醒来，她呆呆看着林燕然，眼神中先是涌出一股迷茫，接着认出是她，所有迷茫都化为了一股惊喜。
　　“燕然！！”她扑去抱住了她。
　　林燕然安抚地拍了拍她脊背，柳蓁蓁不舍地松开她，这才发现她身边站着有琴明月，她神色一变，默默别开了脸。
　　刚才她陷入了一场噩梦，梦里她坠入了那个悬崖，掉进无边的黑暗中，林燕然朝她伸出手，她却怎么也抓不住。
　　没想到睁开眼的瞬间，她就看见了她。
　　她情不自禁地就抱住了她。
　　有琴明月眸色沉了沉，没有说话。
　　林燕然找柳蓁蓁要了剩下那瓶神仙笑，来到门口，朝着鲛人族公主走去。
　　所有鲛人都冲着她龇牙，仿佛要扑上来撕碎她，鲛人族公主伸出手，制止了他们。
　　“她灵魂很干净，是我们鲛人族的朋友。”
　　其余鲛人听见她的话，如聆神旨，立刻恭顺地跪在了她身旁。
　　林燕然走过去，打开瓷瓶，取出一枚神仙笑递出。
　　“这是人类的疗伤圣药，效果很好，你要不要试试？”
　　鲛人族公主摇头：“这是我们鲛人族的命运。”
　　林燕然坚持道：“你要是死了，你的子民怎么办？能多活一天，你便可以多保护他们一天。”
　　鲛人族公主深深看她一眼，接下了她手中那粒药丸，服下。
　　其他鲛人垂泪问道：“王，你怎么样？”
　　鲛人族公主默默感受了片刻，挣扎着站了起来，她看着林燕然，双手放在胸前，对她做了个特别的手势。
　　“多谢你的救助，我代表鲛人族承受你的恩情。”
　　其余鲛人见状，立刻明白这药有用，一起冲着林燕然做出相同的手势：“多谢你救了我们的王。”
　　但是林燕然看见，鲛人族公主眼底依旧蕴满悲哀，她忽然明白过来，这药就像是暂时保住她的命一样，也只能暂时保住鲛人族公主的命，她最终还是会死去。
　　林燕然没有戳破这个真相。
　　她倒出一半神仙笑揣入怀中，将瓷瓶连同瓶中剩下的药丸递过去。
　　“请收下，就当是我这个朋友的礼物。”
　　为首的鲛人看了自己的公主一眼，见她没有反对，便接下了，而后他们再次对林燕然庄重地行了一礼。
　　林燕然松了口气，问道：“昏迷的百姓，可以醒来吗？”
　　鲛人族公主看了她一眼，忽然抬手，指尖慢慢凝出一抹金色的光辉，这抹光辉被她轻轻送出，落在了林燕然的手中。
　　她捧住。
　　鲛人族公主轻声道：“我已经耗尽了所有的能力，无法为你疗伤，但是这抹光，是来自鲛人族的祝福，可以让你的朋友们都安然无恙。”
　　“至于其他人。”她停顿，悲戚的眼神中闪过漠然。
　　“鲛人族生来爱好和平，是海洋的守护者，能逼迫鲛人族动用海洋悲歌，说明罪大恶极。”
　　“凡聆听此歌者，灵魂干净，可为朋友，灵魂有污，醒来失忆，灵魂污秽，醒来将被噩梦缠绕，灵魂黑暗，则死于噩梦中，永不醒来。”
　　林燕然松了口气，心中再度升腾起一股对于生命的敬畏。
　　她肃声道：“此事我们陆地人族有责任，若我能活下来，将约束陆地人族，减少杀孽。”
　　鲛人族公主对她点点头，带着鲛人们离去。
　　渡丽含是个唯恐天下不乱的，忍不住道：“姐姐，我们远道而来，难道就这么放过他们？”
　　渡清若凝视着鲛人公主的背影，沉默了片刻，忽地挥手。
　　虫群仿佛受到了召唤，自动地分出了一条路来。
　　残存的鲛人族，互相搀扶着，在鲛人公主的带领下，逐步远去。
　　死寂的城池，不计其数的虫子为他们让道。
　　他们的身影，被夕阳拉长，定格为无比悲壮的一幕。
　　林燕然默默走回房间，给每个人都分发了一缕金光，金光融入了众人体内，他们慢慢清醒了过来。
　　柳蓁蓁又给大家把脉，发现大家都无碍，林燕然这才松了一口气。
　　而沈仲书，因祸得福，因为歌声陷入沉睡，安然无恙地突破了。
　　林燕然感知到他的宗师实力，没有叫醒他，带着众人，悄然离去。
　　有琴明月离开前，吩咐姬勇：“即刻清除罪恶，收服四通城。”
　　等他们跟着林燕然出来拍卖场时，只见夕阳西下，斜阳的余晖下，虫子大军正如潮水般退去。
　　它们默默来，又默默走，像是大地卫士一样退回了十万大山。
　　身后，整座城池，正在慢慢醒来。
　　鲛人族用近乎灭族的代价，为四通城所有人送上了一场残酷的洗礼，同时也是四通城百姓的新生。
　　林燕然等人跟着渡清若，足足在十万大山走了七天，来到了一片被大雾笼罩的山谷。
　　渡清若停下来，让人给他们分发黑色的布条。
　　“雾没有毒，但是蒙上眼睛，可以免除干扰。”
　　林燕然尊重了她的决定，吩咐下去，所有人都蒙上了布条。
　　而后让人结了一条绳子，每个人都拉住绳子前进。
　　有琴明月悄悄走到她身后，攥住了她的衣襟。
　　林燕然浑身一僵，沉默了片刻，踏进了大雾中。
　　有琴明月立刻紧紧攥着她的衣裳，亦步亦趋地跟在她身后。
　　林燕然走的很快，像是想将她甩掉，可是又没忍心动手。
　　她又忍不住哭了。
　　以前阿然总是想来抱她亲她，可是都被她推开了。
　　她现在才知道，那时候错的有多厉害，现在想亲近她一下，是这么难。
　　可是很快她又振奋起来，因为刚才鲛人族公主快要伤害她时，林燕然紧紧护在她面前。
　　她还是心疼她的，哪怕受着重伤，还是愿意站在她面前，护着她周全。
　　有琴明月的泪水越来越多，脚步走的踉踉跄跄。
　　她开始期盼大雾再浓一些，这样她就可以多攥着她衣裳一会儿。


第145章 
　　但是她的期盼很快落了空，大雾并没有持续多久，约莫两刻钟后，前方传来了一道声音。
　　“好了，可以解下黑布了。”
　　有琴明月立刻感觉到林燕然停下了脚步，她也跟着停下，拉开了蒙住眼睛的黑布。
　　面前竟然是一片开阔的高山草甸，此际草长莺飞，草甸生长的郁郁葱葱，其间又开了许许多多的不知名花儿。
　　蓝的，紫的，红的，白的，黄的等各色花儿，点缀在绿油油的草丛中，个头不大，但是胜在数量多，五颜六色，姹紫嫣红。
　　草地上还有不少蝴蝶翩翩起舞。
　　空气里充斥着青草、鲜花以及山野的湿润清新气息。
　　她忍不住回头望去，发现身后的浓雾并没有消散，依旧弥漫在山林间，像是一堵由雾气形成的城墙。
　　那些雾气还从山林飘散出来，笼罩在草甸的上空，似轻烟，又似青纱帐，朦朦胧胧，如梦似幻。
　　众人一时之间都被这番美景吸引，惊叹地四处打量着。
　　王首春忍不住蹲下身去，摘了几朵小花，凑在柳蓁蓁耳边叽叽喳喳。
　　因为要进十万大山深处，随行的人员重新做了精减。
　　林燕然这边，陈小花和柳翰飞带来的部分侍卫留在了四通城。
　　有琴明月这边，洪宝、叠翠、诸葛侯、南宫天以及一大半的亲卫留在了四通城。
　　林燕然朝着四周张望了一番，问道：“渡姑娘，贵教将要到了吗？”
　　渡清若凝视着前方的雾气，眼神中涌现一抹缓和的神色，轻轻摇头。
　　“尚未，请各位跟紧我们——”
　　说着打头走在了前面。
　　众人连忙跟上。
　　走过了到处都是虫蛇野兽的茂密丛林，平坦的草甸对众人来说简直是享受。
　　大家都忍不住放松了下来，队伍响起了许多低低的交谈声。
　　约莫又行了一刻钟。
　　走在最前面的柳翰飞猛地发出一声尖叫，接着像是受到惊吓一样连连后退，嘴里有些气急败坏地道：“你们蛊神教怎么待客的？前面是悬崖都不提醒？这万一掉下去不得摔成肉饼？”
　　林燕然连忙加快脚步走过去，定睛一看，也是脸色一变。
　　草甸到了尽头，前方霍然是一个万丈深渊。
　　朝下看去，深不可测，除了朦朦胧胧的雾气，再也看不见其他任何东西。
　　林燕然忍不住踢下一块拳头大小的石头。
　　那石头直直坠落，消失在悬崖下的雾气中，好一会儿，都没听见任何回声。
　　其他赶过来的人看见这一幕，也都吃了一惊。
　　“呀，这可怎么过去？”
　　渡丽含站在悬崖边，双手叉腰，鄙夷地扫了众人一眼。
　　“区区悬崖罢了，就把你们吓成这副模样，亏你们中还有那么多顶级武者……嘁！”
　　她从鼻子里哼出一个鄙夷的音节，还要再对众人冷言讥讽一番，渡清若出声道：“喊人。”
　　渡丽含闻言立刻收起了满脸的桀骜，老老实实地冲着对面喊了一嗓子。
　　“我们回来了，快把梯子放下来。”
　　话音一落，对面的雾气中就传来了有些惊喜的声音。
　　“是圣女她们回来了，快放下梯子！”
　　众人全都好奇地瞪大眼睛，只见雾气中忽然出现一物，开始是一个黑点，接着越来越大，越来越近。
　　等众人看清时，才发现那竟是一架从天而降的木梯子。
　　梯子宽约四尺，由三根圆木捆绑在一起，缓缓从对面降落下来，一下子砸在了众人脚下。
　　刚好将悬崖连了起来。
　　渡清若道：“可以过去了。”说着率先走上木梯。
　　众人这才恍然大悟，原来蛊神教在悬崖对面，她们专门打造了木梯连接悬崖，等自己人通过后再将木梯收起来。
　　如此一来，又有谁能找到她们的行踪呢。
　　蛊神教的人陆陆续续都走上了梯子，如履平地般进入了大雾笼罩的悬崖上。
　　才走出几步远，她们的身形就完全被雾气笼罩，像是进入了一个神秘的世界。
　　王首春吓得脸色发白，小心翼翼地往后缩去。
　　“郎君，这，这，真要过去吗？”
　　便是柳蓁蓁也心脏狂跳，迟迟不敢抬起脚。
　　柳翰飞本来想装逼，往悬崖下瞅了一眼，顿时脸色发白地闭紧了嘴巴。
　　林燕然吩咐姬越：“你先过去看看，小心点。”
　　虽然有老头子的书信，但小命还是放在自己手里比较安全。
　　姬越踏上木梯，飞快地过去了，不大会儿回来道：“主人，安全。”
　　林燕然点头，开始安排众人。
　　“姬越打头，赤豹五人随后，你们带着世子和他手下先过去。”
　　“凤凰，你带着柳大夫和王管家紧随其后，我押尾。”
　　众人便按照她吩咐，一个一个陆续走上木梯。
　　每一个走上木梯的人，走出几步远，身形就会消失在浓雾中，林燕然一直在感知着众人的动静，发现并无异常，这才踩上了木梯。
　　“阿然……”
　　身后传来一道有些失落的声音。
　　林燕然迈出去的脚步欲落未落。
　　略略一顿，她踩下去。
　　背对着她站定，却没有说话，也没有转身。
　　有琴明月神情黯然。
　　她带着自己人等在悬崖边许久，柳翰飞过去了，柳蓁蓁也过去了，都没等来林燕然关心自己，一颗心顿如坠入了悬崖，空落落的，又痛痛的。
　　眼见林燕然自己也踏上了木梯，即将消失在雾气中，她终于忍不住喊出了口。
　　林燕然不耐烦地出声：“何事？”
　　这两个字，又仿佛给了有琴明月当头一棒，令她那一丝丝期待也落了空，她难过地走上前去，来到了她身后。
　　林燕然依旧没有转身。
　　有琴明月低声道：“阿然，我怕……”
　　林燕然强行平静的神情闪过一丝挣扎，而后冷冷道：“有人逼你来了吗？”
　　有琴明月猛地难过起来，脸上的表情涩涩的，像是突然喝了一大口的黄连水。
　　她又凶我。
　　她对我再也不温柔了……
　　她难过地望着她，完全不知道说什么打破僵局。
　　身后的沈琴心、湘雨还有暗影，全都急得团团转。
　　暗影用眼神示意湘雨，湘雨用眼神示意沈琴心，最后还是沈琴心硬着头皮上前。
　　“主子，既然大家都过去了，这木梯想必安全，我愿打头阵带着主子过去。”
　　湘雨的表情裂开了，暗影的表情也裂开了。
　　沈舍人你看起来挺聪明的，怎么能说出这么大煞风景的话啊？
　　有琴明月也被沈琴心的话弄得尴尬不已，忽地心一横，伸手拽住了林燕然的衣袖。
　　“阿然。”她又喊了一声。
　　林燕然闭了闭眼，反手捏住了她手腕，沉声道：“闭上眼睛。”
　　有琴明月感觉手腕上传来被抓握的感觉，心又飘飘荡荡地浮了起来，一股难言的滋味堵的嗓子眼不住发酸。
　　她忙点了点头，片刻后意识到林燕然看不见，又赶紧“嗯”了一声。
　　林燕然抓着她手腕，带着她踩上梯子，而后一步步走进大雾中。
　　有琴明月却没舍得闭眼，而是偷偷盯着她的后背，另只手不自觉地，也去攥住了她的衣裳。
　　她以前从来不敢依靠她，不敢松懈心里的弦，让她成为自己的港湾。
　　即便被她紧抱着的时候，她也不敢完全放松身心。
　　现在看着她的背影，她才发觉这个并不算宽阔的脊背，是多么可靠和安心。
　　以前那一次次的犹豫，一次次的彷徨，却又忍不住想要靠近她的一次次挣扎，早已在她的心中种下了种子。
　　当时以为没什么，现在才发觉，种子已经在暗中长成了参天大树。
　　这一次，林燕然走的很慢，也很稳。
　　但是她的心，一点也不像她的脚步那么沉稳。
　　她正在心底告诫自己：“就算是个陌生人，你也会伸出援手的，你就是好管闲事的人，对，就是这样。”
　　她一遍又一遍地重复着，仿佛因此可以坚定某种信念。
　　木梯不长，约莫十米远。
　　有琴明月走着走着，忽然一脚踏空，还没惊呼出来，身体就被一个怀抱托住了。
　　她睁开眼，就对上了林燕然盯过来的眼睛。
　　她的眼神很平静，单手搂着她的腰。
　　而她趴在了她怀里。
　　有琴明月听见了自己的心跳，从所未有的剧烈，思绪也在这短短一瞬间陷入了空白。
　　只会眨也不眨地瞧着林燕然，忘了周遭一切。
　　林燕然将她松开，扶了一下，等她站稳后快速松手。
　　等在一边的柳蓁蓁静静地看着这一幕，目光在林燕然的眼神上停了一瞬，而后垂下了眼帘。
　　渡清若也在看着，眼神一如既往的幽静，但是她的袖子发出了窸窸窣窣的响动，接着袖口内冒出一只小小的圆滚滚的白色脑袋。
　　本命蛊阿雪探头探脑，而后盯住了林燕然，那对长在脑门上的小黑眼珠滴溜溜转动，透出一抹贪婪和狡黠。
　　仿佛在对着林燕然流口水一样。
　　“主人，我又闻到了她心头血的味道，吓！她的血竟然变臭了？吓！不对，她的心头血还是好香，可是她的血怎么会是臭的？”
　　渡清若的目光在林燕然苍白消瘦的脸上不着痕迹扫过，用意念传递道：“她的伤还没好。”
　　小白虫子惊讶地晃动了下脑袋，接着好奇问道：“吓！都好久了吧主人？”
　　渡清若用意念道：“两百四十一日。”
　　小白虫子更好奇：“吓！这么久了居然还没死，她命好硬啊，不愧是我阿雪看中的人，噢噢噢主人你怎么记得这么清楚？”
　　渡清若没理会这一句。
　　但是小白虫子明显是个话痨，继续道：“主人，她一来我就像是活过来了，浑身都充满了力量，主人这就是你看的书中所说的有缘千里来相会吧？主人你快让她做你的情郎，从此日日夜夜和她修炼情道，如此一来，阿雪我很快就能不断晋升，最终成为碾压蛊神的伟大存在……”
　　渡清若伸出两根手指，一下子捏住了它的小嘴巴，轻斥道：“闭嘴。”
　　可是小白虫子的话还是通过意念传来。
　　“主人你心慌了，哼哼，我是你的情蛊，你休想逃过我的眼睛，你肯定……”
　　渡清若忍无可忍，曲指一弹。
　　“啪。”
　　扒在袖口的小白虫子跟个软软糯糯的小面团子似的，翻着跟头滚了下去。
　　幽深袖管，像是一条黑暗的隧道，小虫子在里面不断翻跟头。
　　“啊啊啊啊——阿雪恐高啊，主人快点救阿雪，你就只有阿雪一只虫宝宝啊，呜呜呜呜主人坏坏，主人又弹阿雪的头头，阿雪一直没晋升，肯定是被主人弹坏了……”
　　渡清若捏紧袖口，走上前去道：“林燕然，你的人到齐了吗？”
　　林燕然转头吩咐王首春：“王管家，清点人数。”
　　王首春听到这个吩咐愣了一下。
　　我们的人不是都已经过来了吗？剩下没走过来的都是女皇陛下的人，这清点是什么意思？
　　唉。
　　她幽幽叹了口气。
　　郎君还是心软了。
　　她怀着复杂的心情，走上前去清点双方的人，等所有人都到齐后，众人跟着渡清若继续出发。
　　悬崖对面是一片石林，参差不齐的石头坐落在雾气中，像是一个个巨人。
　　众人穿越石林，最后来到了两座高耸的石山前。
　　那两座石山高耸如云，如两扇门矗立在大地上，又如两柄巨刀从天而降，插在了此处。
　　更稀奇的是，两座石山紧挨在一起，中间只剩下一条缝隙，刚好容一人侧身通过。
　　众人震撼不已，纷纷惊叹着大自然的鬼斧神工。
　　柳翰飞这时胆子又大了起来，抢在众人前面穿过石山缝隙，忽然浑身一震，定在当场。
　　柳蓁蓁忙道：“哥哥，怎么回事？”
　　前头传来吸气声，柳翰飞声音激动异常地道：“美，太美了！”
　　柳蓁蓁忙抢上前去，等她看清眼前的情景，也呆在当场，眼睛越张越大，嘴唇也微微张开，发出了一声同样的惊叹。
　　“好美……”
　　其余人被吸引地都跑上前去，一个挨一个地挤在一起，全都伸长了脖子张望。
　　然后他们都张大了嘴巴。
　　王首春呢喃道：“这是仙境吧。”
　　只见面前是一个开阔的峡谷，周围群山环绕，苍翠欲滴，山头上雾气缭绕，山脚下是绵延的丘陵，隐约可见被开垦出来的梯田。
　　峡谷中间是一个蓝盈盈的湖泊，平静的湖面清澈地映照住湛蓝的天空和朵朵白云，湖边是一排排吊脚楼。
　　湖泊连接着河流，河流如一条白色的带子，从峡谷中蜿蜒而过。
　　河流两岸是起伏不平的丘陵，被开垦出来的田地上种满了庄稼，还有成片的果园和茶山，一群背着竹篓的年轻坤泽，正在茶山上采摘茶叶。
　　远远地，传来了欢声笑语。
　　众人对着这幅画面如痴如醉，站在原地好一会儿。
　　林燕然也默默看着，神情隐隐动容，旋即又黯然伤神，这样的世外桃源，合该与心爱之人一起隐居才好……这么想着，伤口忽如裂开般疼痛。
　　有琴明月不知何时走来与她并肩，她看了一眼眼前美景，便转脸去瞧着林燕然。
　　阿然瞧见了美景，怎地好像不太开心呢？
　　莫非她的伤又严重了？
　　她忙道：“渡姑娘，我们此来是为燕然疗伤，还请你尽快带我们去见你们的师父吧？”
　　她话音一落，峡谷深处就传来了一道中气十足的女子声音。
　　“清若，未得我的准许，你为何私自带外人进谷？”
　　这声音很冷淡，字里行间都透着一股强大的威压，让人未见其面，便可感知到她必定是一位性格强势、生杀予夺的女子。
　　渡清若道：“师父，她是传奇大医师的衣钵传人，带着传奇大医师的亲笔书信而来。”
　　对面沉默了下来。
　　片刻后，那声音冷喝道：“带进来。”
　　林燕然顿时感知到一股不妙。
　　等大家随着渡清若来到湖边，面前出现了一个小型山寨，一排排独具南越风情的吊脚楼呈现在眼前。
　　木头建筑掩映在青山绿水间，让住在其中的人都仿佛染上了仙气。
　　见有外人到来，吊脚楼中跑出了不少人，每一个都是坤泽女子，她们好奇地看着林燕然一行，有的凑在一起指指点点，有的瞪大眼睛。
　　“呀，那个女乾元好生俊俏，她是谁？圣女怎么把她带进来了？”
　　“那两个坤泽怎么带着面纱？她们也要做姥姥的弟子吗？”
　　她们都穿着南越特有的民族服饰，头上带着漂亮的帽子，脖子上和手腕上都是明晃晃的银饰，和同伴挤在一起说悄悄话时，那些银饰发出叮叮当当的脆响。
　　生动，活泼，又鲜活无比。
　　众人有种走进女儿国的感觉，俱都惊奇不已。
　　渡清若带着大家来到寨子中央最为高大的一座吊脚楼前，停下，恭敬地对里面说道：“师父，他们来了。”
　　众人瞪大眼睛瞧着里面，可是吊脚楼内安安静静的，不见人说话，也不见人出来。
　　过了会儿，上方忽然传来一道冷淡的声音。
　　“你就是无忧的衣钵传人？”
　　众人猝不及防地抬起头，只见吊脚楼三层的栏杆前，站着一个年纪约莫六十出头的年长女子。
　　她站的很是笔挺，脸上生了皱纹，眼角也布满了鱼尾纹，穿着南越人独有的棉布长裙，没有戴帽子，头发盘成个高而端庄的云髻，发髻上没有过多的饰品，只斜斜插了一支玉簪。
　　可是这身简洁利落的打扮，依旧可让人窥出她昔日年轻时的美貌。
　　那张脸纵然生了许多皱纹，却仍是气质出众，静静站在那里，就让人感受到一股不容忽视的娴雅气度。
　　唯一让人觉得有些不安的，是她眉心蹙着，居高临下地望来时，那双眼睛十分锐利，带着一股鲜明的生冷。
　　林燕然忙上前一步，恭敬地行礼道：“晚辈林燕然，正是无忧前辈的传人，晚辈见过前辈。”
　　“晚辈此来，是有事向前辈求助，这是师祖的亲笔书信——请前辈过目。”
　　她说着双手奉上一封信。
　　南疆蛊姥扫视了她一眼，抬袖一扫。
　　林燕然立刻感觉到一股清风从面前刮过，手上的信被席卷而上，落在了南疆蛊姥的手中。
　　她这时留意到，南疆蛊姥的双手带着黑色手套，手套是特制而成，很长，也很贴合肌肤，从袖管延伸出来，将她的手腕和手掌完全遮盖。
　　南疆蛊姥干脆利落地打开信，匆匆看了几眼，忽然嘿了一声。
　　“好。”
　　“你也有来求我的一天。”
　　“衣钵传人被半步蛮神打了个半死，命在旦夕，还有个小徒孙被毁容了，嘿！”
　　她合上信，眼神不善地盯着林燕然，冷冷说道：“只是，老身为何要救你？”
　　林燕然心底那股不妙的感觉立刻变得更加不妙了。
　　她连忙道：“前辈，师祖曾说和前辈颇有交情，还请前辈能施以援手……”
　　她还没说完，就被南疆蛊姥冷冷打断：“你上当了，无忧这个狗东西是老身的仇人，老身恨不得吃他的肉，喝他的血。”
　　说着又冷冷盯了林燕然一眼：“想老身救你，做梦。”
　　就在这时，柳蓁蓁忽然站出来说道：“前辈，你和师祖的仇乃是上代的恩怨，燕然并不知晓以往过节，且燕然她受伤已久，再不救助，恐要有性命之忧，晚辈恳求前辈不计前嫌，救燕然一命。”
　　南疆蛊姥的眼睛立刻转移到了她面上，冷冷问道：“你就是那个毁容的徒孙？”
　　“是。”
　　南疆蛊姥的眼睛轻轻眯了下，眼底生出了一抹恼怒。
　　“这么说，你毁容，也是为了救她？”
　　柳蓁蓁不知道她此问何意，一时没能及时回答，但是南疆蛊姥只当她默认，立刻勃然大怒。
　　双眸中射出凌厉的杀意，冷冷道：“你要救她，老身便要杀她！”
　　柳蓁蓁被这句话吓得花容失色，眼眶一下子红了，慌忙恳求道：“前辈，晚辈如果说错了话，你尽可以罚晚辈，但是燕然她很好，请你救救她吧？”
　　林燕然吓了一跳，忙转身安抚她：“师姐，你别伤心，我没事，我真的没事……”
　　有琴明月忍无可忍，上前一步道：“我们要救燕然，和你的仇恨有什么关系？燕然她什么都不知道，你堂堂前辈将上代恩怨施加在她头上，未免太过不公平！”
　　南疆蛊姥盯了她一眼，忽然挥手一抹。
　　暗影等人如临大敌，全都摆出了战斗姿势，却见只是一道清风拂过，掀掉了有琴明月面上的轻纱。
　　南疆蛊姥眸色深沉地盯着她的脸，眼底闪过一道惊艳，周围围观的弟子也纷纷发出惊叹。
　　渡清若也默默看了一眼，眼底泛起一抹涟漪，而后又轻轻消失。
　　南疆蛊姥冷声问道：“这么说，你也要求老身救她？”
　　有琴明月不由自主捏紧拳头，郑重道：“是，晚辈恳求前辈救燕然性命，不管付出什么代价，晚辈都愿意！”
　　南疆蛊姥脸上掠过一抹冷淡的笑意，忽地嘿嘿两声，语气甚是嘲弄。
　　“好，很好！”
　　“你们两个一看就生在富贵之家，明明可以快快乐乐地活着，却偏要为情所困，真是愚不可及！”
　　“你们想老身救她，那老身偏要杀了她！”
　　林燕然心底警铃大作，还没来得及反应，就听见一道清冷沉静的声音道：“师父，你现在不能杀她。”
　　渡清若一步步走到林燕然面前，挡住了她。
　　南疆蛊姥挥出的手掌生生止住。
　　林凤凰和姬越等人暗中抹了把汗，差点没忍住出手。
　　南疆蛊姥冷冷问道：“为何不能杀她？”
　　渡清若道：“因为林燕然快要死了。”
　　南疆蛊姥眼神中涌出一抹疑惑之色。
　　其余人也都疑惑不已。
　　只听渡清若道：“她本来就要死了，此刻杀了她，怎么能显得出师父的本事？”
　　南疆蛊姥神情迟疑起来，没再说话。
　　渡清若继续道：“师父不若先救她，然后再杀她，如此方可显出我蛊神教的厉害。”
　　众人：“？”
　　林燕然：“？？”
　　渡姑娘，亏我把你当成朋友，你怎么能这样啊？
　　现场一时落针可闻。
　　都以为马上要爆发大战，警惕到了极点，甚至隐隐冒汗。
　　孰料南疆蛊姥思索了片刻，忽地沉吟道：“你说的不错，现在杀了她，乃是便宜了她，等她好了再杀不迟，到时候无忧那个狗东西也会更心痛。”
　　言罢，冷冷喝道：“把他们都关起来！”
　　林燕然顿时哀呼不已。
　　果然是上当了。
　　她就说老头子过完年怎么就急匆匆跑路了呢？
　　走的时候，总有种落荒而逃的感觉。
　　当时递来那封信时，更是眼神闪躲，特别心虚的样子，她当时还好奇地问了一嘴，却被老头子顾左右而言他糊弄过去。
　　没想到在这里等着自己呢！
　　这哪里是让自己来救命啊，这分明是让自己来还债！
　　而且还是最难还的情债！
　　糟老头子，你给我等着——
　　林燕然气得心口直疼，可是眼见围着的蛊神教弟子正步步逼近，她只能苦中作乐地想道：“好歹是把自己关起来，而不是杀了——也许还有救？”
　　就在这时，姬越一跃而起便要下死手，林燕然忙喝道：“住手。”
　　姬越只好生生收手，眼神愤愤地瞪着蛊神教弟子。
　　林燕然道：“既然来了蛊神教，就要入乡随俗，大家都别动手。”
　　众人只好忍下。
　　有琴明月听她这么说，也给暗影打了眼色。
　　因为她从林燕然的话中，听出了一股镇定，她的阿然就是厉害，永远有办法化解难题。
　　既然如此，先当一回俘虏，等蛊神教的人救了燕然，再想办法杀出去。
　　渡丽含最高兴，走到林燕然面前，几乎快要蹦起来的模样，双手叉腰，气势汹汹道：“恶贼，你也有今天？”
　　“你拔光了小绿的牙齿，我说过不会放过你的，怎么样，你现在也成了阶下囚吧？”
　　“告诉你，便是你跪下来求我，我也不会放了你！”
　　林燕然怪异地看了她一眼，总觉得她和她姐姐的智商差异有点大。
　　她懒得理会她，很是敷衍地对她拱了拱手：“渡姑娘，在下认输啦。”
　　渡丽含顿时更高兴了，哼道：“算你识相。”
　　说着素手一挥，吩咐其他弟子：“还不把他们都关进地牢里？”
　　林燕然装作老老实实的样子，跟在渡丽含身后朝地牢走去，柳蓁蓁低着头，情绪低落地走在她身边。
　　她低声道：“师姐，你别担心，她们刚才不是说过了吗？先救我，我的伤很快就会好的。”
　　有琴明月走在她身后，看见这一幕，眼圈红了，手指掐紧了。
　　自己也很担心她，她为什么不来安慰下自己？
　　心好痛。


第145章 
　　林燕然等人被押着去往地牢时，渡清若则被南疆蛊姥叫到了跟前。
　　“清若，此行如何？”
　　渡清若将在四通城的见闻说了一遍。
　　得知整座城池竟然在鲛人公主的歌声下陷入沉睡，南疆蛊姥脸上也不禁露出了动容之色。
　　半晌。
　　她看了一眼面前的得意门徒，状若无意地问道：“清若，你觉得如何救林燕然为好？”
　　渡清若神情木然，恭敬说道：“自然是师父亲自出手，方能显出我蛊神教之威。”
　　南疆蛊姥一直目不转睛地盯着她，感知到她说这句话时没有丝毫情绪波澜，不禁暗自满意。
　　不过她还是不太放心，又漫不经意地叹道：“若是为师出手，恐怕会控制不住仇恨，一不小心就杀了她啊，你也知道，为师的千毒掌如今已经修炼至炉火纯青之境，只消一掌，便能令她浑身骨骼尽裂，七窍流血而亡。”
　　她说话时紧紧地盯着自己的徒儿，从第一个字出口，到最后一个字说完，渡清若的眼神自始至终都很平静，心跳和呼吸也十分平稳。
　　她仍是用方才那种冷静的语调说道：“一切由师父定夺。”
　　南疆蛊姥越发满意，语气缓和下来道：“罢了，这种小辈的事，若是为师出手，实在有损颜面，还是你代为师出手先救下她，等她的命保住了，为师再来好好收拾她。”
　　她说话的语气极为理所当然，仿佛林燕然的命保住后，就肯定会落入她手中受尽折磨一样。
　　渡清若的眼神不着痕迹地在她带着黑色手套的手上停了一下，而后垂下眼帘，恭敬地说道：“徒儿谨遵师父之命。”
　　她行了礼，退出了这座最为高大的吊脚楼。
　　南疆蛊姥盯着她离去的背影，脸上不禁流露出来一股又得意又充满仇恨的神色。
　　“无忧，你这个负心薄幸的狗东西，纵然你现在名满天下又如何，不还是有你束手无策的伤势？哼，你解决不了的，我教出来的徒弟却能化解！”
　　“等我将你的传人救活了，再在你面前亲手杀了她，我看你会否还是无动于衷？”
　　她的神情显得十分怨怼，仿佛对无忧怀着刻骨仇恨，却又十分想在他面前证明着自己。
　　就在这时，后厅悄悄走来一名老妪，看起来年纪和她差不多大，长相也依稀相似。
　　老妪来到她身边，轻声道：“妹妹，都过去这么久了，你还在为他生气，何苦呢？”
　　南疆蛊姥闻言神色更加愤恨，猛地转身瞪了她一眼。
　　“阮不苦，我的事不要你管！”
　　“当初要不是你私自放走他，我早给他种下了情蛊，那样他根本不会走！”
　　说完便怒气冲冲走进了内室，阮不苦脸上露出苦笑，神情渐渐陷入回忆。
　　渡清若走出大门口，这才感觉后背上凉飕飕的，不知何时出了一层冷汗，阿雪飞快地从她袖管深处爬到袖口，大口地往外吐气。
　　“主人刚才怎么回事啊？你怎么忽然全身紧绷，汗毛倒竖，害得我一下子摔下来，差点你就失去我这么冰雪可爱的虫宝宝了。”
　　渡清若却没搭理它，而是扭头瞧着山脚下的石洞，那里正是蛊神教的地牢，平常用来关押犯规弟子的。
　　她看了一眼，波澜不惊的眼底忽地起了层隐忧。
　　渡丽含带人来到石洞前。
　　她转身瞧着林燕然，有些得意洋洋地道：“姓林的，你可别说我们蛊神教没有待客之道，石洞里面的牢房，你们随便挑！”
　　“怎么样，对你够客气了吧？”
　　众人看着眼前有且仅有的一个洞口，一时之间都傻眼了。
　　柳翰飞忍了多时，要不是此行是来求人的，妹妹的脸还等着医治，他早就爆发了，这时一看石洞居然只有一个，而他们一行却多达五十人！
　　他立刻压不住脾气了，指着洞口道：“这就是你们蛊神教的待客之道？不分青红皂白把我们关起来也就罢了，还让我们这么多人住一个石洞，太过分了吧？”
　　渡丽含立刻板起脸：“你凶什么凶，我们蛊神教的地牢就只有一个！”
　　柳翰飞额头上青筋直冒：“好好好，知道你们穷，穷的招待不起客人，现在连地牢都不够住！”
　　这句话简直戳了蛊神教弟子的肺管子，人人脸色都变得窘迫不已，渡丽含更是一蹦三尺高，叉腰怒喝：“你说谁穷呢？你才穷，你全家都穷，我们蛊神教富有十万大山，各种珍稀药材应有尽有……”
　　可是吵架她哪是柳翰飞的对手，当场被他嫌弃地打断。
　　“行行行，知道了知道了，你们穷的住在山里，没有房子给我们住也是能理解的。”
　　渡丽含：“！”
　　她气得俏脸通红，胸脯不住起伏，可是想了半天都想不出怼回去的话，还是旁边一名弟子站出来道：“我们有十万大山，怎么会没有房子，我们懒得挖那么多石洞罢了！”
　　这句话立刻给渡丽含壮了胆，她马上凶巴巴地挖了柳翰飞一眼：“对！我们这里从来没来你们这么多的坏人，怎么可能提前准备那么多地牢？要怪只怪你们送上门来！”
　　柳翰飞已经发现他们的痛点，立刻一针见血地道：“知道知道，你们太穷嘛，穷的连客人都没有，这么多年，想必也只有我们来过吧？理解理解。”
　　他一边说还一边抱拳，十足十的阴阳怪气。
　　渡丽含气得跳脚，奈何怼人功夫实在差劲，只能气呼呼地指着他：“你，你，你给我等着，一会儿给你分配个最差的牢房！”
　　林燕然满脸黑线，赶紧上前道：“行了别吵了，渡姑娘安排的其实很周到，我们来的人确实多了点，渡姑娘一时半会腾不出更多的房子招待也是情有可原，所以才选了个又大又宽敞的石洞给我们住。”
　　渡丽含听见她给自己解围，十分诧异，可是听着她的话，她又总觉得哪里不太对劲，而且越是细品，越是有点不自在。
　　她想不出个所以然，干脆板起脸，让人打开洞门，然后带着他们走进去。
　　众人进来后，眼前骤然一黑，警惕地往里走了几步，才逐渐适应了里面的光线。
　　石洞内竟然别有乾坤。
　　入口狭窄，但是越往里走，越是宽阔，而且看样子，居然是个天然石洞，只有入口处是人工开凿出来的。
　　洞壁两边都被安置上了松油火把，将洞内的情形映照的十分清楚。
　　走出约莫十几丈远，就来到了一个宽敞明亮的大厅，约莫有三间厢房那么大，周围有许多小型石洞，里面放了石床和干草，除了没有栅栏外，看起来就像是一个个牢房。
　　大厅还连着三条通道，一直往里延伸，林燕然看了一眼，发现里面也都挺宽敞，隐约可见火把的光亮，还有一个方向传来了水流声。
　　应该一个石洞连着一个石洞。
　　她眼珠一转，立刻兴致勃勃地道：“渡姑娘，我以前误会你啦，今日我才知渡姑娘原是如此胸襟开阔、大气豪爽之人，蛊神教待客，也是让人没话说，如此宽敞明亮的石洞，我们还是第一次住到，实在是三生有幸！”
　　其余人都疑惑地看着她。
　　渡丽含也是疑惑地看着她，姓林的疯了吧，她现在是在坐牢啊，居然如此开心？
　　林燕然递给姬越一个眼神，姬越立刻领悟，拿起一个火把，钻进一条通道。
　　渡丽含看了一眼，也没阻止。
　　林燕然则继续说道：“渡姑娘，我们跋山涉水，远道而来，说实话，这会儿肚子饿得咕咕叫，请问有吃的吗？”
　　渡丽含哼了一声，傲然道：“当然有，师父只是吩咐我关着你们，可没说要饿死你们。”
　　说着吩咐四名弟子出去取吃食。
　　林燕然马上道：“渡姑娘你人真不错，不过我们可不能白吃白喝，我们自己掏食宿费用，务请笑纳。”
　　渡丽含越发怪异，可是被人一顿吹捧，心里又着实舒服，尤其是这话出自仇人林燕然之口，让她别提多得意了。
　　王首春马上取出一摞银票递过去。
　　渡丽含愣了一下，旋即板起脸道：“我才不要你们的银子，你们现在是阶下囚，给你们吃饭是应该的！”
　　王首春已经知道林燕然的用意，笑盈盈地接话道：“姑娘你这话说的就不对了，虽说给我们吃的是应该，但是我们会过意不去啊，银子一定要收下，不然我们岂不是成了白吃白喝之人？”
　　“而且你看看我们这么多人，有乾元有中庸有坤泽，接下来可能还要麻烦你，便是我们在外面住宿，麻烦人也是要出银子的，何况你还和我们郎君是旧相识，正所谓亲兄弟明算账，这银子是一定要收的！”
　　渡丽含嘴皮子哪有她厉害，被她三言两语就说的动摇起来，稀里糊涂就接下了银票，王首春趁机开始提要求，点名道姓地要了一些吃食和热水。
　　渡丽含答应了。
　　王首春又开始要被褥、脸盆、布巾等物。
　　渡丽含想了想，也答应了。
　　等她带着人出去把这些东西都拿来，王首春已经将所有人的住处都安排的妥妥当当，她看的一愣一愣地，问道：“刚才那个凶巴巴的男乾元呢？让他出来，我要让他住最差的牢房！”
　　王首春心里直笑，赶紧走上前去，同她笑眯眯地道：“啊呀渡姑娘，那个是柳世子，他在家里享福惯了，一贯是衣来伸手饭来张口，要不是来到蛊神教，他这辈子都没机会住石洞，还要多谢渡姑娘，治一治他的臭毛病。”
　　“他人呢？”
　　“被我撵去最差的一个牢房了。”王首春压低声音，凑在她耳边道，“其实，我也看不惯这种大少爷，哪像我们普通人，吃得惯粗粮，也住得惯牢房，所以啊，我逮住机会，绝对不惯着他这臭毛病！”
　　这话立刻让渡丽含好受多了，当即大度地摆摆手：“既然如此，就饶了他，哼！”
　　正躲在石洞后的柳翰飞偷听到所有对话，顿时气得牙痒痒，可是他也不是傻子，知道王首春是为了自己好，便去找柳蓁蓁抱怨。
　　王首春和渡丽含“推心置腹”地聊了会，很快就和她越聊越是投机，她趁机道：“渡姑娘，我们在山林里跋山涉水了八天八夜，这身上黏糊糊都是臭汗，那些护卫受得住，可是我们几个坤泽实在受不住，请问可以去洗个热水澡吗？洗完了我们就回来石洞，绝对不会给你添麻烦。”
　　她说完了便满面微笑地看着渡丽含，神情异常的真挚、诚恳。
　　渡丽含犹豫不已，可是看一眼她的笑脸，拒绝的话顿时说不出来，便只好支吾道：“这个，也行吧，等晚点，你们几个坤泽出来，我带去我住的地方洗澡。”
　　王首春连忙千恩万谢。
　　渡丽含朝外走，越想越不对劲，林燕然这些人不是阶下囚嘛，怎么现在越来越像是客人了？
　　她走到石洞门口，往怀里掏出那摞银票，其余蛊神教弟子也都兴冲冲围过来。
　　“丽含，他们给了多少银子啊？”
　　“快数数！”
　　“一百两……五百两……一千两、两千两……五千两！”
　　“这也太多了吧？我们整个蛊神教都没这么多的银子！”一个弟子惊叫起来。
　　渡丽含飞扑过去捂住她的嘴。
　　“嘘，你小声点，你是不是想外人都知道我们蛊神教有多穷？”
　　众人脸色一变，都不敢吱声了，簇拥着她走出石洞，这才七嘴八舌地问了起来。
　　“丽含，这么多银子，我们要收下吗？”
　　“当然要收下了，你没听那个王管家说他们在外面住宿吃饭，也要花银子吗？难道我们的吃食比不上外面的？”
　　“可是我们给他们住的是牢房哎？”
　　“……我看他们住的挺开心啊，要不我们对他们好点就是了。”
　　“对对对，我们多做些吃食，再多给他们准备些被褥和热水。”
　　渡丽含总觉得哪里不对劲，可是看着师姐师妹们兴高采烈的模样，又打消了疑虑，总结般地道：“行吧，我们对他们好点。”
　　她们口中的王首春，此时安顿好众人，又和林凤凰一起，给柳蓁蓁和林燕然分别铺好了被褥，这才回到自己的石洞，打开了一只鼓囊囊的包裹。
　　她特意在自己石洞前拉了个帘子，这时飞快打开包裹，里面顿时露出一摞又一摞的银票，还有金条、玉石、珠宝，鼓囊囊一大堆，明晃晃的直耀眼。
　　王首春嘴角压都压不住，立时清点了起来。
　　四通城陷入沉睡后，她是被林燕然第二个叫醒的，醒来后得知情况，便赶紧叫醒了其他人。
　　当是时，林燕然顾着和柳蓁蓁一起，挨个给其他人把脉。
　　她朝外一看，吓，所有人都沉睡了过去？！
　　来的人都是大豪商、大财主，各个富的流油，而且他们都是为了拍卖会而来，身上怎么能少得了银票、金子和珠宝？
　　嘶——这简直是天赐良机，这要是错过，那不得天打雷劈？
　　而且这些人聚集在四通城，都不是什么好东西，便是他们不搜刮，其余人醒了也会搜刮，还不如拿在自己手里，物尽其用！
　　她立刻带着姬越、林凤凰、陈小花、以及赤豹林峰等人开始到处捡钱。
　　才找了几个雅间，就撞上了有琴明月那边的人。
　　亲卫队队长冷寒正带着一群亲卫，疯狂搜刮金银财宝。
　　王首春一看，好好好，果然聪明人不止自己一个，竞争对手转眼就来了。
　　双方一照面，谁也没说话，说话干嘛呀，耽误发财。
　　双方争分夺秒，埋头苦干，在拍卖场各个雅间大发横财。
　　美中不足，自己这边的姬越不太配合，出现了一下就消失了。
　　回来时也是最晚的一个。
　　“噫？”
　　王首春数着数着，惊呼了一声，因为她恰好数到了姬越交上来的那摞银票。
　　每个人交上来的，她看一眼，就能过目不忘。
　　她打开一数，嘶，五百万两银子，姬越居然是众人中搜刮最多的一个。
　　王首春立刻拍了下脑门，遗憾不已地叹道：“可恶，我怎么就没想到呢，姬越肯定是去打劫了玲珑阁啊！”
　　不过她的遗憾只持续了短短一瞬，嘴角就飞快地咧开了。
　　因为手上的银票加起来，居然足足有一千六百万两之多！
　　这还不算那些没折成银子的金条、珠宝、玉石呢！
　　发了发了！
　　王首春捧着银票的手都开始止不住地颤抖了。
　　她独自高兴了片刻，极欲分享这个天大喜事，甚至忍不住站了起来，打算拎着包袱去找林燕然。
　　可是包袱刚拎起来，她脸色就暗沉了下来。
　　林燕然的命，还是个未知数呢。
　　“呸呸呸——”
　　王首春连续呸了几口，将这种丧气的想法从脑海驱赶出去，接着收起包袱，跑去找到了柳蓁蓁，对她说了自己的担忧。
　　柳蓁蓁比她还担忧，从南疆蛊姥拒绝那一刻起，她的心就一直悬着。
　　她默默听完王首春的话，心头越发沉甸甸的，不过还是强作镇定地安抚道：“别担心，我看除了那个南疆蛊姥凶一点外，其余蛊神教弟子还算好说话，应该还有机会……”
　　“不，肯定有机会，燕然的伤一定会痊愈的。”
　　她在思索，有琴明月也在思索，在石洞中安顿下来后，她就在揣摩南疆蛊姥的话。
　　南疆蛊姥明显对无忧前辈由爱生恨，连带对林燕然也恨上了，但是无忧前辈既然放心地让燕然来了，想必他也觉得有机会。
　　机会到底在哪里？
　　忽然，她想起渡清若的话。
　　林燕然趁着王首春和渡丽含套近乎的时候，带着姬越和林凤凰一起去石洞深处查探。
　　一共三个通道，三人各选了一条。
　　一个时辰后，三人陆续返回，分享了各自查探的情况。
　　“主人，我这条石洞尽头是悬崖。”
　　“燕然姐，我这条也是。”
　　林燕然神色顿时涌出一抹凝重，沉声道：“巧了，我这条尽头也是悬崖。”
　　怪不得南疆蛊姥放心地让他们住进石洞，原来另一头根本出不去，唯一的出口就是进来的路。
　　姬越沉声道：“来时的大雾有古怪。”
　　林燕然点头：“不错，应该是专门种植的植物和树木，形成了大雾天气。”
　　林凤凰道：“不会石洞后的悬崖，就是我们来时那个悬崖吧？”
　　林燕然脸色更加凝重：“极有可能是同一个悬崖，雾气是久而久之形成的，石林是一个阵法，再加上蛊神教神鬼莫测的蛊虫手段，想在不被她们发现的情况下出去，很难。”
　　林凤凰忍不住问道：“难道连传奇大医师的亲笔书信也不管用吗？”
　　林燕然勉强一笑：“当然有用，师祖肯定不会害我，既然来了，总要试一试，不过为了以防万一，我们也要做足防备，你们都警惕点，去吧。”
　　“是。”
　　两人心情沉重地退下。
　　林燕然回到了自己的石洞，众人都已经睡下了。
　　她躺下来，神仙笑的药效又消失了，伤口又开始一阵阵疼痛，她甚至嗅闻到了一股臭味。
　　是那种血肉溃烂的腐臭。
　　这让她的心情更加恶劣起来，本来伤口一次次裂开，已经变得越来越接近心脏，现在腐烂更是雪上加霜，再等几天，很可能就烂到了心脏，那时她就要一命呜呼。
　　她习惯性地去掏摸止痛丸，摸出来后犹豫了下，却又没吃。
　　现在身在蛊神教，她不能陷入昏迷。
　　她闭上眼。
　　连解开衣衫查看伤口都懒得。
　　身边传来轻轻的脚步声。
　　林燕然嗅闻到一股熟悉至极的幽香，立刻闭紧眼睛，决意装睡。
　　有琴明月蹲下身来，眼也不眨地看着她，片刻后，她脸色变了变，忍不住俯下身去，往林燕然胸口上嗅闻起来。
　　她闻到了一股腐烂的臭味。
　　不仔细闻，闻不到，因为林燕然身上一直散发着浓郁的药香。
　　可是如此浓烈的药香也掩盖不掉这一丝腐臭。
　　她立刻意识到了这是什么。
　　伤口在腐烂！
　　林燕然的伤口在腐烂！
　　她脸色唰地白了，身体支撑不住地倒在了林燕然身边。
　　“阿然……”她小小声地唤了一句，声音哽咽。
　　林燕然烦躁不已，她这会儿特别烦她，一个字都不想和她说。
　　过了会儿，有琴明月躺到她身边，动作非常轻微地往她身上挨。
　　她感觉到她将脸埋在她脊背上，身体轻轻地颤抖，很快，衣衫上就传出了一股湿热感。
　　泪水浸透了肌肤。
　　林燕然跟被烫到了似的，再也装不下去。
　　她坐了起来，一把将她推开。
　　以为她睡着了的有琴明月，惊慌失措地看着她：“阿然？”
　　林燕然神情间盛满浓浓的厌倦，看着她的眼神带着鲜明的生冷。
　　“你是皇帝，身边武者众多，你要纠缠，我拦不住。”
　　“但是我之前说过的话，并不只是说说。”
　　“你不要以为我带着你过悬崖，就是对你心软，换了任何一个陌生人，我都会如此做。”
　　“出去。”
　　有琴明月失措地动弹了下，她想说点什么，可是看着林燕然厌倦又冷淡的眼神，她的话便全都堵在了嗓子眼。
　　巨大的失去感，像是一场海啸，瞬间将她淹没。
　　不只是对林燕然情感上的失去，还有嗅闻到她伤口腐烂后，感知到她生命正在走向灭亡的失去。
　　以及，她极有可能来不及挽回一切的失去。
　　甚至，最坏的最坏的结果，她很可能终生都活在悔恨中。
　　有琴明月猛地打了个抖。
　　身体像是掉进了冰窟窿一样，感觉到一股寒意。
　　寒意从心底散发出来，像是凛冽的风吹过五脏六腑，带来了钻心入骨的冷。
　　林燕然已经被身体和心理上的双重折磨，摧残的没有了一丝一毫的耐心。
　　她眼神生冷地盯着她，非常冷。
　　“不要逼我说出那个字。”
　　有琴明月又打了个抖。
　　她膝盖往下撑，想要爬起来，可是两腿直发软，她只好用双手撑着地面，狼狈不堪地爬起来。
　　站直的瞬间，她又迎上了林燕然的眼神，那样生冷，毫无感情的眼神，冷的她骨头都在发寒。
　　可是叫她更加遍体发寒的，是那股腐烂的臭味，如果蛊神教真的不肯救她，如果林燕然真的死了，她真的只剩下悔恨了。
　　这瞬间，她忽然无比的后悔，为什么有些话不早点说？
　　为什么要拖到现在，拖到她快要死的时候，她忽然有勇气说了？
　　这时候说，阿然不止不想听，甚至充满了厌恶啊！
　　她踉跄着转过身去，两条腿沉重的像是绑着石头，又软的没有一丝力气，每一脚踩下，都软绵绵的。
　　跌跌撞撞走回自己的石洞，她立刻倒在了被褥间，身体蜷缩着，肩头拼命地发抖。
　　泪水止不住地流，打湿了脸庞，打湿了被褥……
　　就连心，也像是泡在泪水里，冷飕飕的发寒。
　　“阿然……”
　　“阿然……”
　　她啜泣着，低唤着，蜷缩在被褥间，痛苦的像是一条不住绞紧的麻绳。


第147章 
　　林燕然的感知是异于常人的。
　　哪怕有琴明月没有哭出声，她还是感受到了她越来越急促的呼吸和心跳，那种沉闷的压抑的无声哭泣，用被子捂住脸时发出的断断续续抽气声，像是一条鞭子，不住地抽打着她。
　　她感觉伤口越来越痛，忍不住又掏出了一颗止痛丸，刚要不管不顾地塞进嘴里，就听见石洞的门被人打开了。
　　片刻后，渡丽含举着火把出现在她的洞口。
　　“喂，姓林的，我姐姐要见你，你快起来跟我走。”
　　林燕然还没说话，林凤凰和姬越已经冲了过来，一左一右地护住了她。
　　姬越怒目圆睁，喝道：“你找我主人干什么？”
　　渡丽含被吓得倒退两步，反应过来后她立刻不服输地道：“这话我问你才对，你个阶下囚这么凶想干什么？”
　　林燕然连忙拦下两人，嘱咐了一番，跟着渡丽含走了。
　　出来石洞，她一直默不作声，渡丽含忍不住问道：“喂，你怎么不问我什么事？你不怕我把你带出去杀了？”
　　林燕然压根没心情同她个小姑娘耍嘴皮子，随口道：“怕。”
　　渡丽含顿时得意洋洋，觑着她道：“你若是求饶，我便饶了你。”
　　林燕然心中无语极了，不过为了免除口舌，还是抬起手拱了拱：“还请渡女侠高抬贵手。”
　　渡丽含顿时得到极大满足，脸上现出微笑，十分大度地道：“看在你这么识相的份上，我就饶你一命，不过小绿的仇，我还是要找你报。”
　　林燕然随后掏出一张银票递过去：“渡姑娘，这些够吗？”
　　渡丽含先是一愣，接着看见银票上的面值，她眼睛立刻瞪的圆溜溜的，然后有些失措地道：“林燕然，我们蛊神教弟子视金钱如粪土，是绝不可能被你收买的，而且小绿是我的心肝宝贝，它的仇我一定要……”
　　林燕然又抽出一张银票加上去：“渡姑娘，够补偿你的小绿吗？”
　　渡丽含咽下最后一个字“报”，眼睛瞪的更大了，接着下意识地擦了下嘴角，结结巴巴地道：“两……两千两？”
　　林燕然解释道：“抱歉，我身上现在只有这么多，你要是觉得不够的话，我再——”
　　“够了！够了！”渡丽含赶紧打断，又忍不住擦了下嘴角，心里恍恍惚惚地想着，吓！居然是足足两千两，蛊神教攒了三年都没攒到这么多银子！
　　心里想要极了，可到底面薄，她咳嗽了一声，严肃道：“可是我的小绿不是用银子能衡量的……”
　　林燕然将两千两银票塞进她手里，客客气气地道：“它是你的心肝宝贝，自然不能用银子衡量，这些银子只是为了弥补我的歉意，还请渡姑娘一定要收下，不然我心中也不安。”
　　她说话时，目光坦诚地直视着渡丽含，立刻让渡丽含心里那点不自在跑光了，心道，她拔光了小绿的牙齿，害得小绿一直自卑，本来就是她不对，何况这两千两是给小绿的，我为什么要不好意思？
　　她悄悄捏紧手里的银票，严肃道：“行，行吧，看在你这么有诚意的份上，我就代替小绿原谅你了，不过你以后绝对不可以拔掉蛇蛇的牙齿，因为这样会让它们自惭形秽，从此再也抬不起头来。”
　　林燕然自然是赶紧答应下来。
　　渡丽含很是满意，又偷偷觑了她一眼，发现她在专心走路，便悄悄将银票塞进自己的腰包。
　　塞进去的瞬间，她长长地松了口气，心里跟乐开花似的。
　　白天得的那五千两，属于蛊神教的公款，自然要一两不少的交上去，可是这两千两是赔偿给她小绿的，当然属于她私有，嘿嘿，下次出山，一定要去买一盒香粉。
　　她高兴完，看林燕然便顺眼起来，忍不住同她道：“我姐姐其实面冷心热，你不要怕，她找你可能是传达师父的命令，师父说了先救你再杀你，你还有几日可活。”
　　林燕然一时之间不知道是该谢谢她，还是谢谢她。
　　这时两人走到了一栋较为偏僻的吊脚楼前。
　　渡丽含乖乖地在门口站定，朝里说道：“姐姐，林燕然我带来了。”
　　过了片刻，里面传来一道清婉沉静的声音：“你可以走了。”
　　渡丽含张了张嘴，想要说什么，又不敢，只好老老实实地走了。
　　里面又道：“请进。”
　　林燕然举步进去。
　　门口是木头搭的台阶，上去便是一条带着护栏的走廊。
　　她踩上去，马上听见木头的咯吱声。
　　这是一栋临湖的二层小楼，木屋延伸到了湖面上，耳边不住传来湖水轻轻拍打岸边的声响。
　　凌凌波光映照出天上的星光和月亮，风中送来湖水的湿润，山林的清新，祥和又静谧。
　　门是虚掩着的，她推门而入，立刻嗅闻到一股清新又熟悉的药草香。
　　客厅约莫一间正屋大小，只摆了简单的家具，正中是一张四四方方的木桌，桌上点着一盏松油灯。
　　林燕然忍不住多看了一眼。
　　因为那个松油灯的灯托很特别，是个木雕的毛毛虫，盘旋向上，托起了黄铜灯盏。
　　林燕然心道，不愧是玩虫的高手，连木雕都是虫子形状。
　　左侧是个厢房，挂着一面蓝色的门帘，此时帘子一掀，里面走出个身着蓝色长裙的少女。
　　林燕然竟觉眼前微微一亮。
　　今日的渡清若换了身装束，穿着南越人特有的服装。
　　她身上的裙子很特别，是一种天然颜料染出来的蓝色，纯粹又干净，像是蓝莹莹的湖水，很漂亮，带着一股温柔婉约的味道，与眼前昏黄的灯光，散发着木香的小楼，还有荡漾的湖水都融为了一体，令她整个人都散发出一股清婉又沉静的气质。
　　林燕然忍不住赞叹道：“渡姑娘，你的弟子服很特别，很漂亮。”
　　渡清若看着她，轻声道：“这不是弟子服，是我平日的装束。”
　　林燕然噢了一声：“我还以为这是你们在蛊神教的弟子服，在外面又是一身呢。”
　　渡清若做了个请的姿势，引着她到桌边坐下。
　　她一边拨动着灯芯子，一边轻声道：“上次去神京城，是我第一次出远门，师父交代江湖凶险，要入乡随俗，于是我便命人买了中原服饰，只是囊中羞涩，只能买最便宜的青衣。”
　　林燕然心道，原来如此，这蛊神教着实是穷了点。
　　客厅变得亮了一些。
　　渡清若又转身去端来了茶水，往她面前放了一杯。
　　林燕然用手碰了下杯身，温度恰好，应当是提前泡好的，她没有马上喝，转而问道：“渡姑娘，你叫我来是有什么事？”
　　渡清若盯了一眼她面前的茶水，本命蛊阿雪在袖子里蹦跶着，吵着闹着要爬到袖口上偷窥，一道道意念接二连三的传来。
　　“主人，这条裙子你不是每年花神节才会穿一次吗？”
　　“主人，快放我出来，我要闻闻她的心头血，实在太香了，我馋好久了！”
　　“主人，反正她快要死了，你让我咬她一口吧？”
　　渡清若捏紧袖口，曲指一弹，小白虫子立刻翻着跟头滚下去。
　　“啊啊啊主人，阿雪晕晕了，阿雪头头好痛痛，你不爱阿雪了呜呜呜，坏主人，坏坏主人……”
　　渡清若不理会小虫子的吵闹，道：“遵师命，来为你疗伤。”
　　说着站起身来，走到厢房门口打起帘子：“请进来吧。”
　　林燕然暗地吃了一惊，想不到南疆蛊姥的动作这么快？
　　可是渡清若的话，她感受不到丝毫敌意，心中暗自一叹，先走一步看一步吧，若是能因此减轻疼痛，也是件好事。
　　走到房门口，朝里一瞧，只见里面陈设虽然简单，却十分清新淡雅，布置有床榻、小几、梳妆台，梳妆台上摆了一盆山茶花，已结了白色的花苞，床上的纱帐被挂钩卷起来，被褥俱都叠的整整齐齐。
　　她忙道：“渡姑娘，这是你的闺房，我不便踏足，还是在客厅疗伤吧。”
　　渡清若平静道：“无妨，待你走后，我会更换被褥。”
　　人家说的如此坦然，林燕然还能说什么，只好走了进去。
　　她有些拘谨，孰料渡清若第一句话便道：“躺到床上，解开衣裳。”
　　林燕然吓了一跳，赶紧问道：“请问渡姑娘要如何为我疗伤？”
　　渡清若道：“我要先看看你的伤口，再做决定。”
　　林燕然道：“坐着可以吗？”
　　渡清若看了她一眼：“躺着更利于疗伤。”
　　林燕然犹豫了片刻，决定随机应变，遂利利落落走到床边，脱下外袍，解开里衣，露出了里面的纱布。
　　她刚要去解纱布，渡清若止住了她，拿起放在小几上的一只布袋走到床边：“请躺下吧。”
　　林燕然认命地躺下。
　　渡清若从布袋中取出自己的工具，找出一只小剪刀，剪开了纱布，动作很轻，但是因为伤口又出血了，她还是疼的直冒冷汗。
　　伤口再次裂开了，约莫五寸半长，中间的皮肉朝外翻卷，露出里面冒着黑色血水的烂肉，散发出一股腐臭味。
　　渡清若皱起了眉。
　　看了眼林燕然。
　　林燕然敛着眸，神色很平静。
　　阿雪这时终于爬到了渡清若卷起来的袖口上，拼命地朝外张望。
　　“吓！她变得更臭了，好可怕她在腐烂！主人她快要死了！”
　　渡清若仔细地查看了伤口，忽然俯下身去，鼻尖凑近在伤口上，细细地嗅闻着。
　　林燕然顿时吓了一跳，不由地全身紧绷，双手紧紧攥住了床单。
　　好在渡清若嗅闻了大概三息，直起了身。
　　“你的伤势很严重，我需要为你割掉腐烂的肉，然后让阿雪吸出半步蛮神留在你体内的阴寒力量，如此你的伤口才能愈合。”
　　她说完，顿了一顿，又道：“抱歉，上次时间仓促，没有仔细为你检查伤口，若是当时发现了半步蛮神的暗算，便不至令你饱受如此之久的疼痛。”
　　林燕然忙道：“渡姑娘言重了，当日要不是你出手相救，我早已命入黄泉。”
　　“请问阿雪是谁？”
　　阿雪正在哭唧唧地叫嚷。
　　“主人，你说的阴寒力量，是不是让她伤口变臭的东西？呜呜呜不要不要，阿雪不要吃臭臭的东西，阿雪要吃心头血，才不要吃臭肉！”
　　渡清若暗地回道：“你若是吸出来那些阴毒的东西，我便准你每月出去玩一次。”
　　阿雪立刻道：“三次！”
　　渡清若：“一次。”
　　小白虫子立刻啪叽一声，倒在她袖管内撒泼打滚：“三次三次三次。”
　　渡清若丝毫不为所动：“最多两次。”
　　小白虫子只好不情不愿地道：“好吧，那主人一定要说话算话，可不要骗阿雪。”
　　主虫达成一致，渡清若伸手将它拈起来，放在掌心，递到林燕然面前。
　　“这就是阿雪，我的本命蛊。”
　　林燕然定睛一瞧，一条肥嘟嘟的小白虫子，躺在她手心里蠕动，肉乎乎的身子一拱一拱的，两只小黑眼珠炯炯有神地看着她。
　　她浑身汗毛倒竖，立刻想起来群英会前做的那个噩梦。
　　梦里有一条白色的肉虫，趴在床头盯着她，像是随时要来啃了她一样，她甚至在梦里听见小白虫子流口水的声音。
　　眼前一幕简直像是梦境照进了现实，林燕然脸色立刻白了些，强忍着内心的抵触道：“渡姑娘是不是说笑了，这样小的虫子，怎么能抵挡半步蛮神的力量？”
　　阿雪立刻不满地从她手心竖起身体，脑袋高昂着道：“主人她坏坏，她居然瞧不起你的阿雪，你快让阿雪咬她一口，让她知道阿雪的厉害！”
　　渡清若伸出指尖点了下阿雪的小脑袋，立刻令它趴了下去。
　　“阿雪不是普通的虫子，阿雪是我的本命蛊，可以号令百虫的虫中之王。”
　　林燕然听见这话差点没晕过去，她害怕的就是这种要命的蛊虫好吗？
　　这要是咬她一口，或者钻进她心脏里潜藏起来，然后在她身体里下一窝又一窝的虫崽崽……不能想，完全不能想，一想胃部就开始翻滚了。
　　林燕然脸色更白了些，硬着头皮道：“渡姑娘，还有别的办法吗？”
　　渡清若凝视她片刻，忽然道：“你害怕阿雪？”
　　林燕然还没回答，趴在渡清若手心的阿雪啪叽一下躺倒，打了个滚，仰面朝天，腹部的一排细小雪白的须足拼命地舞动。
　　便如人高兴的手舞足蹈一般。
　　“哈哈哈哈哈太好笑了主人，她居然害怕阿雪，她好弱啊，她是不是假的宗师啊，啊不对不对她是真的宗师，她之所以这么害怕，肯定是因为阿雪太强了——叽叽叽叽阿雪超厉害！”
　　“阿雪是天下第一虫，叽——”
　　小白虫子一个打滚翻起来，脖子拱起，做出进攻状，嘴巴咧开，露出细细小小的牙齿，冲着林燕然龇牙：“叽——天下第一虫要吃了你哦！”
　　林燕然虽然听不见它的意念，可是从它的动作清楚看出了它对自己的嘲笑。
　　堂堂宗师居然被一只虫子嘲笑了！
　　“……”
　　死虫子，要不是你主人在，我马上将你变成爆浆虫！
　　林燕然板着脸：“我对虫类过敏。”
　　渡清若唇角微不可见地勾了勾，轻声道：“阿雪不会伤害你，何况有我看着，不会让它胡来。”
　　林燕然直视她：“渡姑娘，群英会前那一晚，你看住阿雪了吗？”
　　渡清若脸皮有些发热，不过眼神不变，镇定道：“看住了。”
　　林燕然只好挑破道：“我说实话，我不喜欢虫子近身。”
　　阿雪立刻满地打滚，发出叽叽叽的笑。
　　“啊哈哈哈哈她害怕阿雪，她好怂！主人，快让阿雪咬她一口，这样她就晕过去，可以专心疗伤了。”
　　渡清若用指头碾了下小虫子，道：“除了阿雪，没有其他虫类可以承受半步蛮神的阴寒力量。”
　　林燕然认命地叹口气，盯着她眼睛道：“那你一定看紧它。”
　　渡清若点头，夹住小白虫子放在她伤口边缘，阿雪立刻用须足捂住嘴巴，做出嫌弃状：“好臭好臭，阿雪快要被熏晕了——”
　　渡清若弹了下它的小脑袋，它才开始管住喋喋不休的嘴巴，朝着林燕然伤口上爬去。
　　林燕然立刻感觉到皮肤上传递来的虫子蠕动的触感，她的汗毛一根一根地竖了起来，浑身紧绷的像是石头。
　　渡清若感知力和她不相上下，察觉到她额头上正在渗出细密的汗珠，接着就连鼻尖上也冒出了细汗。
　　她忍不住从怀里取出自己的手帕，欲要为她擦汗，谁料此举又将精神高度紧张的林燕然吓了一跳，立刻接下了她的手帕。
　　“渡姑娘，我自己来。”
　　渡清若默默松开手帕。
　　房间陷入沉默。
　　小白虫子趴在伤口边缘，往内探头探脑，接着伸长脑袋对着伤口不住地嗅闻，这个动作又令林燕然如临大敌。
　　就在这时，渡清若说道：“子时之前，有两位女子来找我，求我救你。”
　　林燕然的注意力顿时被转移了一些，但是她没接话，心里已经猜到是谁。
　　渡清若继续道：“她们一个自称是你师姐，一个自称是你妻子。”
　　果然如此。
　　林燕然的眼神黯淡了下去，抿紧了嘴唇。
　　正在感知伤口的阿雪马上传出意念。
　　“吓！主人，她都有妻子了，还有漂亮女人喜欢她，她一定很花心，快让阿雪咬她一口吧，这样她就只属于你了！”
　　小虫子的语气充满了蛊惑，说完这句马上又道：“主人，那两个女人都很漂亮哦，对你威胁很大哦，你要是不给她种蛊，她就是她们的了，只对她们好！”
　　渡清若皱了下眉。
　　明知小虫子在胡说八道，目的就是为了引诱她，可心底还是起了一道涟漪，如平静的湖面，落下了一颗石子。
　　修炼情之道最难的地方，就是要随时随地被自己的情蛊诱惑，一个不慎，就会被小虫子引上邪路。
　　她道：“她们说的是真的吗？”
　　林燕然肃声道：“柳蓁蓁是我同门师姐，但是有琴明月并不是我妻子，我们已经和离了。”
　　渡清若忍不住道：“昔日你受伤时，不是正为她战场杀敌吗？”
　　林燕然平静道：“做完了该做的事，我便离开了。”
　　小虫子也听见了所有对话，这时马上插嘴道：“主人，这可是千载难逢的好机会，她和离了，她现在没有喜欢的人，你快让我咬她一口，这样她就成为了你的情郎，永远留在蛊神教！”
　　“那样你每天都能看见她，每天都可以和她在一起！”
　　“主人，快答应阿雪吧，阿雪好馋好馋，她好香香，馋死啦——”
　　小虫子不住传来蛊惑人心的意念，渡清若心底的涟漪越来越多。
　　她顿了顿，忍不住又道：“她们都对我说了不少话，你要听吗？”
　　林燕然想也不想就道：“不用了，既然她们没想让我知道，那便尊重她们的选择。”
　　渡清若沉默了下来。
　　心底的涟漪，开始悄悄地平息。
　　可是小虫子不干了，继续蛊惑道：“主人，大好机会就在眼前，现在给她种蛊神不知鬼不觉，而且中了蛊，阿雪也能更好地吸收她体内的臭东西，她会好好地活着，永远属于你，只喜欢你，主人快别等了，让阿雪咬她一口吧？”
　　林燕然忽然费力地摸出一颗止痛丸，看着渡清若道：“渡姑娘。”
　　她喊的很是郑重，渡清若便认真看着她。
　　林燕然道：“请你答应我一件事。”
　　“你说。”
　　林燕然盯着她的眼睛道：“如果你有什么需要，只管实话告诉我，我能帮你的一定帮，但是，请一定不要给我下蛊。”
　　小虫子立刻从她伤口边缘蹦跶了一下。
　　“主人，她在警惕你，她要逃离你，你要失去她了！你快点让我咬她，咬完了她会求着和你在一起的，你难道不想天天看到她吗？”
　　“主人我可是你的本命蛊哦，我是真心为你好，天底下只有她配得上你，你要是错过她一定会后悔的！”
　　渡清若听着小虫子蛊惑至极的话，眼睛眨也不眨地瞧着林燕然，时间一息一息地过去，每一息，都在挣扎。
　　感觉过去了许久，但其实只过了七八息，她定定看着林燕然，轻声道：“好，我答应你。”
　　小虫子立刻沮丧地往地上啪叽一下，瘫软了下来。
　　林燕然松了口气，将止痛丸塞进嘴里，闭上了眼睛。
　　渡清若默默感受着自己的心境，再去看时，发现林燕然已睡着了。
　　她呆了呆。
　　她竟是这么害怕虫子吗？
　　半晌，她伸出指尖戳了戳小白虫子：“开始吸收吧。”
　　阿雪不情不愿地蠕动到伤口中间的位置，朝里吸了一口，立刻惨叫着打滚：“呜呜呜呜，好难吃好难吃，阿雪要臭死了，主人不疼阿雪了，呜呜呜阿雪要吃心头血，不要吃臭臭的东西，哇呜呜呜——”
　　暗影浸在湖水里，任凭湖水拍打着身体，都一动不动。
　　就连呼吸和心跳，也随着湖水的节拍一起跳动。
　　她隐秘的像是今夜的星光，任谁都没有发现。
　　等到房间没有任何声音后，她潜入湖水深处，游出渡清若的感知范围后，才爬上了岸，用内力蒸干衣裳，潜回了石洞。
　　石洞根本拦不住她这样的顶级武者，只需要一块小石头，就能让门口把守的弟子一觉睡到天亮。
　　有琴明月正等着她，见到她归来立刻急迫又紧张地问道：“阿然有没有事？蛊神教有没有伤害她？”
　　暗影忙道：“林郎君安然无恙，蛊神教的圣女正在为她疗伤。”
　　“真的？”有琴明月声音惊喜，黯然的神情也为此舒展。
　　暗影抬头瞧见自家主子红肿的眼睛，暗道主人可从来没有为谁这么上心过，林郎君怎么就不肯回心转意呢？
　　她想说点什么，又不敢妄言，有琴明月已经敲打过她。
　　她将听到的情况说了，悄悄退去。
　　有琴明月放心了些，缓缓靠向石洞的墙壁，呆坐着。
　　沈琴心一直没睡着，偷听着自己主子的动静，暗影的禀报，她也听了个大概，此时思虑再三，终于忍不住走上前来。
　　“主子，蛊神教既然肯救林郎君，林郎君的伤势想必无忧，当此时刻，她一定急需些熨帖的关怀，主子不若试试主动些？”
　　她也是急了，堂堂一国皇帝丢下皇位和满朝文武出来追妻郎，关键是还不得其法，这都快一个月了，一点进展没有，这样下去，何时才能回宫？
　　有琴明月听见了她的话，却闭上了眼睛。
　　心里难过地想着，朕何曾没有主动过，可是朕的主动招来的只有阿然的厌恶。
　　想到林燕然那个生冷的眼神，心又像是被刀子一下一下拉着。
　　沈琴心一见自己主子这幅霜打茄子的姿态，顿时更急了，赶紧道：“主子，来到路上，您不是已经看了不下三十本话本子吗？以主子的聪明，当有些收获，当有些感悟，为何不试试呢？”
　　有琴明月被她说的窘迫极了，心中又委屈又伤心，且感到自尊碎了一地，连带着被自己手下人都知道了。
　　那份难过便如滔滔江水，流遍了四肢百骸。
　　不过到底是两世为人，隐忍和克制如本能般深入骨髓，她睁开眼，镇定道：“朕自有分寸。”
　　可是沈琴心一眼看见了她红肿的眼圈，心道主子你躲起来偷偷哭也叫有分寸吗？
　　她暗地叹气，忙又委婉地道：“主子，俗话说郎追女隔层山，女追郎隔层纱，林郎君以前肯为主子舍身忘死，心里必是有主子的，若是主子稍微主动些，将心意袒露给她，必能让她回心转意。”
　　有琴明月窘迫又心碎，强作镇定道：“主动过了。”
　　沈琴心道：“那不妨再主动一些？”
　　有琴明月盯了她一眼：“琴心你可有喜欢的人？”
　　沈琴心立刻摇头：“没有。”
　　有琴明月肃声道：“既然如此，你如何教朕？”
　　沈琴心张口结舌，片刻后，她灰溜溜地退走了。
　　等她一走，有琴明月的镇定就如松油火把上的油脂似的，淌了个支离破碎，她颓然地倒下去，慢慢地又蜷缩成一团，接着用被子蒙住头，偷偷地伤心地回想着话本子里看过的内容。


第148章 
　　正值中午。
　　两条人影出现在南疆的深山老林中，古木参天，藤蔓密布，地上铺满经年累积的树叶，底下的已经腐烂，新掉下的落叶还是半黄半绿，每走一步就发出咯吱咯吱响。
　　丛林茂密的就连阳光也无法穿透。
　　无情满头大汗地撑住一棵大树干，弓着身子，使劲儿喘了几口气，而后第三十三次冲着前面健步如飞的老头子问道：“主人，你真记得是这条路吗？”
　　正走的起劲的无忧停下来，自信笃定地道：“当然是了，你主人我记性好着呢，虽然是四十五年前来过一次，但是这里的一草一木我都记得清清楚楚。”
　　“可是三天前你也是这么说，结果绕来绕去三天了，我们还没走出这片山林。”无情毫不留情地拆穿他。
　　无忧马上双手叉腰，理直气壮地道：“你个小兔崽子，所有山林都长得一样，我们走了三天当然走出好远了。”
　　无情眼神幽幽地瞅了他一眼，而后一屁股坐在枯叶上。
　　“主人，你看看你左前方那个大树的树干上，那是什么？”
　　无忧定睛一看，眼珠子顿时瞪大了。
　　无情语气幽幽道：“主人认出来了吗？主人不是记性很好吗？应该记得那是我三天前用糯米粘上去的树叶。”
　　无忧的神情呆滞了片刻，而后径直走向那棵高大的松树，唰地拽下了那片沾着的树叶子，他一本正经地凑在鼻子上闻了闻，而后一本正经地说道：“噫？你这个兔崽子，你居然连糯米里也放了驱虫粉，怪不得这树叶子没被虫子吃掉，不错不错，你用药之术有长进啊，等主人回头再教你几招……”
　　他说完便将树叶子丢进枯叶里，还用脚使劲儿碾了几下，直到将沾着糯米的树叶踩进了厚厚的枯叶中，他才松了口气，脸上露出如释重负的神情，背起手，再次悠悠哉哉地朝前方树林走去。
　　“嗐，我早就叮嘱你多锻炼锻炼，你看看你，一个十四五的小子，走不过我一个快七十的老人家。”
　　无情见他不止不承认错误，还毁尸灭迹，还当做没事人一样教育他，他气得当场发出了尖锐爆鸣。
　　“主人！！！”
　　“要不是我提前洒了驱虫粉，又怎么会知道你又一次带着我在山林里绕了三天三夜？”
　　“要不是你一次又一次的走错路，我怎么会累成狗一样瘫在地上吐舌头？！”
　　无忧被戳破老脸，当场气急败坏：“混账东西，主人年纪大了，健忘些很正常，值当你大呼小叫？”
　　“真是越来越没大没小了！”
　　他气呼呼地甩了袖子，也一屁股坐在了地上。
　　无情见状反而吃了一惊，顾不得疲惫奔上前去：“主人，你的健忘症又发作了？那怎么办呢？我们不会要困在这个破林子里吧？呜呜呜不要啊主人，我还没讨娘子呢——”
　　无忧立刻给了他一个爆栗。
　　“胡说什么？”
　　“主人我只是偶尔健忘一下，这不是将你安然无恙地带回到原地了吗？”
　　无情被他的神奇思路给梗的半晌无语。
　　就在这时，树林里忽然窜出来几头野猪，它们哼哼唧唧地在藤蔓中钻动着，对两人的出现视若无睹，带头的母猪径直走到一处藤蔓前，开始哼唧着啃食藤蔓上的叶子。
　　其余野猪也跟上去，一起咬着藤蔓往下拽。
　　只听“哗啦啦”一声，一大片藤蔓被拽了下来，这几头野猪便将头扎在其中，贪婪地吃起来。
　　无忧和无情都饶有兴趣地看着，无忧忽然盯着藤蔓下露出的大树，眼睛直了。
　　半晌，他猛地跳了起来，小跑过去，越跑越快，最后健步如飞，
　　他随手一撒，抛出了些许药粉，那几头野猪立时受到了惊吓，四散逃开。
　　无情吓了一跳，连忙跟上去，等他气喘吁吁跑到跟前，只见无忧正在扒拉那棵大树上剩下的的藤蔓。
　　无情不由自主地退了一步，打量眼前的大树。
　　这棵树长得实在太奇特了。
　　它们长有不同的树根，树干却朝着彼此贴近，中间有一截树干居然黏连在一起，而后树梢又继续向上生长，形成了一个紧密相贴的姿势。
　　看起来就像是两棵树抱在一起。
　　这时，无忧总算扒开了剩下的藤蔓，他满脸不敢置信地望着树干上某一处，而后伸出手，有些颤抖地抚摸着那个地方。
　　无情探过头去瞧，发现那是一行被刀刻出来的字。
　　他瞅了半晌，才认出来是一句话。
　　“无忧无虑，不离不苦”
　　这八个字刚好刻在两棵大树相连的起点处。
　　当时刻痕必定极深，以至于这几个字已经和大树长成一体，即便过去了多年，刻痕仍清晰可见。
　　“主人，这是什么？”
　　无忧抚摸良久，才语气感慨地道：“这是老夫的年轻岁月。”
　　无情翻了个大大的白眼，嘟哝道：“主人能别发感慨了吗？再找不到路，我们真的出不去了——”
　　无忧却浑然不当回事，找无情要了一团当干粮的糯米饭，撒上些许药粉，而后沾在了大树干上。
　　他满怀信心地道：“不必担心，有了这棵树当标记，便可以找到去蛊神教的路了。”
　　无情一蹦三尺高，瞪着他道：“主人，你不会是故意带着我绕路，就为了找到这棵树吧？”
　　无忧摸了摸鼻子，一本正经地道：“怎么会呢？我就是记性不好，记性不好……走吧，这次我总算想起来路了。”
　　无情再次发出尖锐爆鸣：“主人你不要哄我，这是第三十四次啦——”
　　*
　　林燕然从昏迷中醒来，看见窗外的阳光，还有远处波光粼粼的湖面。
　　接着又看见房间摆了一个高大的浴桶，里面正冒着熏腾的水蒸气，一股浓烈的药味从桶里散发出来。
　　这时，门帘掀开，渡清若提着一桶热气腾腾的药液走了进来。
　　她神情仍显得木讷呆板，但是那双清澈的眼睛露出了些许欣喜。
　　“你醒了？”
　　林燕然仓促地坐起身来：“渡姑娘，有劳你了。”
　　渡清若将药液倒进浴桶中，走到床边看着她：“你感觉如何？”
　　林燕然被她一提醒，才发觉伤口上的剧痛减轻了一些，尤其是渗透在五脏六腑中的阴寒力量，一下子散了不少，就好像是之前的身体背着一座大山，现在这座大山变成了小山。
　　这种感觉实在太过久违，让她一直抑郁的心情豁然开朗。
　　她情不自禁地露出一抹微笑，语气恳切地道：“渡姑娘，我感觉好多了，多谢你。”
　　渡清若的眼神跟着舒缓下来，道：“看来此法有用。不过阿雪尚小，无法一次性吸收掉所有阴寒力量，接下来有劳你每日来此处，我让阿雪继续吸收。”
　　林燕然听她这么说，忽然想到了什么，忙道：“渡姑娘，阿雪既然是你的本命蛊，它吸收了半步蛮神的阴寒之力，会不会对你有影响？”
　　渡清若正看着她，清晰感知到她心情从抑郁变得一点点高兴起来，她心里也有些为她高兴，尤其是看着她苍白的脸庞将微笑也映衬的十分虚弱，越发不肯说出实话，只轻声道：“你放心，我们蛊神教的法子流传已久，阿雪自幼随着我接触各种毒物，早已对毒有了抵抗力。”
　　林燕然略略放心，想了想，忽地下床穿上靴子，站起身来对她极为庄重地抱了个四方拳。
　　“渡姑娘，虽则你说无事，但半步蛮神的阴寒之力总是毒物，便是拔除出来，想必也耗费了你不少心血，让你费心良多——”
　　她顿了顿，语气更加郑重了些。
　　“这份救命之恩，我铭记在心，永不敢忘。若是有什么用得着的地方，只要我林燕然能帮上忙，哪怕只能出一分力，也请告诉我，让我略尽心意！”
　　渡清若静静地看着她，心里情不自禁想道，自己觉得她特别，阿雪也一眼挑中了她，看来都是有理由的，她便连感激道谢，也与别人不同，说的话让人心里熨帖极了。
　　她习惯于默默做事默默承受一切，这时却体味到了一丝奇妙的滋味，就好像是自己默默做的所有事，都被她看见了，感知到了，重视起来了。
　　她仍是用平静的语气道：“好，我记下了，若是需要你帮忙，我会告诉你。”
　　林燕然也觉得很奇妙，和渡清若的交流总是很畅通，她感受到了她的谢意，并且接受了。
　　她忍不住微微一笑，冲她道：“既如此，我便先回去了，明日一早便来找你。”
　　渡清若忙道：“你还不能走，我为你准备了药汤，你需要浸泡四个时辰，等药力完全吸收后才能出来。”
　　“此举有利于你的伤势愈合。”
　　林燕然自然是欣然接受。
　　渡清若走出房间，来到了另一间偏房。
　　这里的陈设更加简单，只布置了木桌和木床，床上连纱帐也无，却铺设了被褥，显然是她昨晚临时歇息的地方。
　　她走到桌边，缓缓坐下来，而后将桌上的一面铜镜拿到了面前。
　　犹豫了好一会儿，她才鼓起勇气朝镜子里看去。
　　神情木讷，面容呆滞，肤色蜡黄，除了一双眼睛清澈似水外，整张脸都显得毫无生气。
　　她忽地抬手，往脸庞上轻轻揉弄，片刻后，她忽然从脸上揭下了一物。
　　那竟是一张薄如蝉翼的易容面具。
　　因为做的太过逼真，以至于完全贴合在脸庞上，让人根本察觉不出来。
　　此时面具揭下，露出了下面本来的真实面容。
　　那是一张很年轻的脸，本该是清丽动人，可却布满了无数的斑痕，红的、黄的、褐的、新的、旧的，各种各样的斑痕叠加在一起，令那张脸没有一寸完好的肌肤，丑陋无比。
　　渡清若看了一眼，就闭上了眼睛。
　　蛊神教的易容术如此厉害，便是林燕然也没发觉自己其实带着面具吧？
　　她一定想不到，自己木讷呆板的脸庞下，是一张更丑陋的脸。
　　她鼓起勇气又睁开眼，伸手触摸着脸上新生的几块斑痕。
　　让阿雪吸收半步蛮神的阴毒之力，确实对她和阿雪都有影响。
　　阿雪的修为会受损，晋升要延后了。
　　而阿雪将阴寒之力过滤之后，再传递到她身上，她会像往常一样，将之逼到脸上，和其他那些数之不尽的毒素汇聚在一起，形成这些新的斑痕。
　　罢了。
　　本就丑的无法见人，再丑一些，也无妨。
　　何况……可以救她。
　　这时，正爪爪朝天躺在她袖管内呼呼大睡的阿雪忽然睁开了眼睛，黑幽幽的小眼珠居然涌出了一股人性化的幽怨。
　　“主人是不是以为我睡着了就可以说那些骗人的话了？”
　　“主人你说那些话良心不痛吗？”
　　“你为了救你的情郎，居然压榨你最爱的虫宝宝，呜呜呜，阿雪好心痛，阿雪再也不是主人最爱的虫宝宝了，主人有了情郎忘了阿雪，呜呜呜呜呜——”
　　“阿雪现在觉得自己浑身臭臭的，跟一坨粑粑一样脏脏，呜呜呜阿雪再也不是冰雪干净的虫中之王了，呜呜呜呜——阿雪的心碎成了八瓣儿。”
　　渡清若忍了又忍，可是小虫子哭唧唧的声音一直传来，她终于忍不住发出意念。
　　“不是答应了你，每月让你出去玩两次吗？”
　　“可是阿雪想到主人为了情郎让阿雪吸毒，阿雪就心痛痛，心碎碎，心要死啦——”
　　“阿雪，虫虫是没有心的。”
　　阿雪立刻哇哇大哭：“呜呜呜，主人嫌弃我没有心，主人心里只有情郎哇呜呜呜——”
　　“乖。”
　　“哇呜呜。”
　　“我一会儿去给你摘你最爱吃的浆果，好不好？”
　　“哼哼，那我要吃一箩筐。”
　　“那你会撑坏。”
　　“就要就要。”
　　“好吧。”
　　小虫子总算被哄好，马上打了个滚爬到了她袖管，虽然还有些精神不济，可却仍是调皮地朝外张望。
　　“主人，你为什么不让阿雪一次性吸收掉臭臭的东西？”
　　“呜呜呜，阿雪想到接下来每天都要吃臭臭的东西，阿雪的心又痛痛了，不管不管，阿雪要吃三箩筐甜甜的浆果！”
　　渡清若无视了它这句话。
　　为什么不一次性吸收完，因为她还没想出怎么从师父手下救出林燕然，只能拖一天是一天。
　　林燕然泡完药汤出来，已经是黄昏。
　　她走出吊脚楼，便看见了有琴明月正站在岸边。
　　她侧身而立，失神地瞧着清波荡漾的湖泊。
　　微风掀起她的秀发，发丝在她脸庞上拂来拂去，夕阳的余晖将她的身姿渡上一圈橙黄的光晕。
　　像是一幅美丽的画。
　　林燕然对自己突然冒出这个想法很是不喜，立刻敛了目光，朝石洞走去。
　　有琴明月已经发现了她，失神的脸色立刻变得惊喜：“阿然，你好些了没？”
　　林燕然脚步不停。
　　背后忽然传来“啊”地一声轻呼，她脚步一顿，旋即继续朝前走。
　　有琴明月迈出的步伐僵住。
　　因为站的太久，她已经抽筋了，一步也走不了。
　　暗中潜伏的暗影和暗云急得团团转，不住地默念道：“主子，你快追上去啊，你倒是追啊？”
　　林燕然走进石洞，又撞上了柳蓁蓁。
　　“师姐，你怎么站在这？”
　　柳蓁蓁早就看见她走出吊脚楼，一直眼也不眨地瞧着，此时总算见着她的面，便担忧万分地打量她，眼神从她脸上逐寸扫过，生怕她又出了什么事。
　　因为看的太专注，她甚至忘了回应她的话。
　　林燕然感受到她的担心，忙道：“师姐，我没事，渡姑娘替我解了部分的毒，如今伤势好转了许多。”
　　“真的？”柳蓁蓁的情绪像是喷涌的井水，一下子拥挤向嗓子眼，涨涨的，好难受。
　　林燕然肯定地点头：“当然是真的，走吧，我们进去，让我看看你的伤。”
　　柳蓁蓁却仍瞧着她，没有动弹。
　　林燕然：“怎么啦？”
　　柳蓁蓁仍是有些不敢置信：“燕然你别骗我，你伤势真的好转了？”
　　林燕然只好走近一步，低声道：“真的，渡姑娘用蛊虫帮我吸收了半步蛮神的阴寒之力，再吸收些时日，便可痊愈。”
　　柳蓁蓁猛地松了口气，情绪如潮水般退回肚子里，声音却哽咽了下来，她压了又压，才尽量平静地说道：“那就好、那就好。”
　　林燕然道：“走吧，我得检查一遍你的脸。”
　　柳蓁蓁仍是没动，轻声道：“我站在这里看看风景，你进去歇着吧。”
　　林燕然看她一眼，忽然明白过来，她这必定是站太久了，腿抽筋了。
　　她刚要说话，便感觉门口的光倏地一暗，有人堵在了门口。
　　“阿然，你怎么样？渡姑娘为你疗伤了吗？”
　　有琴明月咬着牙，从岸边一步一步挨了过来。
　　林燕然的心情蓦地低沉，她很不想见到她，忽地蹲到柳蓁蓁面前道：“师姐，你腿抽筋了是不是，你趴上来，我背你进去。”
　　柳蓁蓁吓得一跳，生怕又牵扯到她伤口，尤其是明月就站在面前，她忙往后退去，却因为双腿麻木，朝后仰天跌倒。
　　林燕然眼疾手快，猛地扭身将她勾住了。
　　而后不由分说将她拽在自己背上，背着就往里走。
　　柳蓁蓁浑身都绷紧了，大脑一片空白，嘴里失措地道：“燕然，我自己能走，你快放我下来吧，我……”
　　有琴明月看见这一幕，眼圈一下子红了，她的腿也抽筋了，可是她看都不看她一眼，反而去背别的女子。
　　“阿然……”她忍不住唤了一声
　　林燕然头也不回，只有声音冷冷传来。
　　“放心吧师姐，有些人喜欢说三道四就说好了，反正我被人说也不是一次两次了，早就无所谓了。”
　　有琴明月又被这句话说的心头一梗，她听出来林燕然在怪她，怪她以前没相信她，总是怀疑她，她现在这么做，是故意气她的吧？
　　林燕然情绪很糟糕，她刚才确实是一时冲动，甚至有点破罐子破摔。
　　此时心里又是自嘲又是冷笑，打定主意，以后凭心做事，别人爱怎么说怎么说。
　　她才不在乎呢。
　　以前她各种顾忌，避讳，尽量理解她的敏感，可是不止没换来信任，反而还被变本加厉地对待。
　　她这时明白过来，不信任你的人，你再怎么做也不会信任你，真正信任你的人，哪怕全世界都冤枉你，她也会坚定站在你这边的。
　　她给柳蓁蓁检查了伤口，又打起精神整理了此行带来的药材，默默在心里推演了几种配方，就有些疲惫。
　　伤口又开始隐隐作痛。
　　渡清若用刀子将伤口上的腐肉都割掉了，哪怕现在上了药，可药劲儿缓缓退去时，便迎来了钻心的疼痛。
　　她只好钻进被子里躺下。
　　刚迷迷糊糊地眯着，就被人从背后抱住了。
　　一个哽咽的声音在耳边低低道：“阿然，是我错了，我以前不该不信任你，更不该一次次推开你，害得你伤心是我不好，害得你伤势一次次加重，也是我不好……”
　　“阿然，我其实心里是有你的，真的，我早就把你放在了心里，我只是不敢说出来，阿然，你别生我的气了好吗？”
　　林燕然略微清醒了些，立刻感觉伤口痛的厉害，毫无心情理会。
　　心里拔凉拔凉地想着，她这是又来骗我回去当种马吧？
　　她反手摸出两颗止痛丸，塞进嘴里。
　　加倍的药效很快就令她昏睡了过去。
　　次日，她再次去渡清若的吊脚楼接受了治疗，天黑时才出来。
　　有琴明月又等在门口，见她出来，立刻默默走到了她身后。
　　她没说话，只是默默跟着。
　　林燕然更不会说话。
　　两人一前一后走进石洞，等到了无人处，有琴明月忽地快走两步来到了她身边，揪住了她衣袖。
　　“阿然，你好些了吗？可不可以告诉我？”
　　林燕然停下，转身看着她，平静道：“好些了，不会死，放心吧。”
　　但是有琴明月压根无法放心，林燕然的语气很冷淡，她强迫自己压下眼眶涨涨的感觉，直视着她道：“阿然，我知道你怪我，我以前确实做的不好，但是我从现在起会学着做你的妻子。”
　　林燕然完全不能理解她的想法，她现在对她的这些话不止没有丝毫感觉，反而感觉眼前的她很陌生。
　　她平静地看了她一眼，淡淡道：“女皇陛下说笑了，偌大的神瑶国，何愁找不到一个乾元，你皇宫里不是挺多的，他们身份尊贵，又对你尽心尽意，你可以和他们快快乐乐地过日子，没必要在我这里浪费时间。”
　　有琴明月立刻听出她暗指的她被迫收下的那些美人，赶忙道：“阿然，当时我确实是形势所迫才被迫收入后宫，但是后来我处置了有琴渊，也将那些人都处置了，我后宫里只有你一人。”
　　林燕然坚决地将自己的衣袖拽掉，声音越发冷了。
　　“别说笑了，你贵为皇帝，只需要一声令下，多的是乾元为你舍身忘死，需要为你压制信息素时，也多的是乾元为你奋不顾身，实在不必将心思放在我这个种马身上。”
　　有琴明月听见种马两个字，眼眸先是不敢置信地瞪大，接着就感觉心如刀割。
　　她实在想不到林燕然会这么形容自己。
　　她焦急地道：“阿然，我从未将你当做种马，你怎么能这样形容自己……我真的没有，我一直将你当做妻郎的……”
　　可是林燕然异常平静地看着她，冷淡至极地吐出两个字：“是吗？”
　　这两个字让有琴明月胆颤，也让她心虚，世间能缓解她信息素的，只有林燕然。
　　她一直瞒着她是极品乾元的身份，也瞒着自己的极品坤泽身份，就是怕被她知道了，将自己永久标记，从此失去自由。
　　而且她是皇帝，是绝对不能将自己的标记权交出去的，不然失去的除了身心，还有赖以生存的权力。
　　就在这犹豫的当儿，林燕然已经转过身去。
　　有琴明月看着那一步步远离的背影，心底惶恐极了，她不想失去林燕然，她想对她说出实情，可是林燕然此时此刻的冷淡态度，又让她心里没有丝毫的底气。
　　挣扎，像是一池沉甸甸冷冰冰的淤泥，疯狂将她往里拖拽。


第149章 
　　林燕然拖着疲惫的身体回到自己的石洞，交代了林凤凰和姬越一声，就服下止痛丸沉沉睡去。
　　姬越和林凤凰在夜间轮流值守。
　　今夜轮到姬越。
　　他独自来到其中一个石洞的尽头。
　　夜色正浓，下方是黑黢黢的万丈深渊，凛冽的山风从悬崖对面吹来，令洞口发出“呜呜”的嗡鸣。
　　要不是正值夏初，这风吹进石洞，必然冷的刺骨。
　　他盯着下方的深渊，看了好一会儿。
　　来的第一天，他就从深渊里感觉到了一股毛骨悚然的感觉，以至于这些天他要多老实有多老实。
　　蛊神教之名，他很久以前就听说过，那时只觉得众人夸大其词，玄之又玄，如今身处其中，才感受到其中的可怕。
　　万丈深渊里，好似有一双看不见的眼睛，一直在盯着他，令他心里那些狂妄、贪婪、嫉妒和残暴，全都收敛了起来。
　　他瞪着深渊，一只手揣在腰间的布袋里，手指摩挲着一枚药丸。
　　药物表面的纹理，在指腹下发出真实的触感，令他心头狂热，一股欣喜若狂的感觉再次浮现在心中，令他恨不得马上服下药丸。
　　从鲛人公主的歌声中醒来后，他第一时间就惦记上了玲珑阁阁主的那枚脱胎丸，毫不犹豫地寻了过去，果然找到了装药丸的瓷瓶，顺便大发了一笔横财。
　　真是天助我也！
　　老子也即将突破到大宗师之境，届时天下除了半步传奇和半步蛮神，将无人是老子对手！
　　玄冥，你给老子等着，老子要将你的头拧下来丢进粪坑里泡一万年！
　　他颤抖着手指，不住地摩挲着掌心下的药丸，真实的触感让他的心脏发热，他浑身都在激动的发颤，只要服下这枚脱胎丸，他就跻身真正的顶级武者行列！
　　姬越想着想着，眼睛都变得赤红了起来。
　　可是深渊的“凝视”感实在太过可怕，如鲠在喉，如芒在背，令他迟迟不敢动作。
　　他犹豫良久，终于还是将药丸塞回了布袋中。
　　这里让他本能地感觉到害怕，还是等出去再突破。
　　次日，林燕然照例去了渡清若的小楼，结束治疗后，她找渡清若借了药室。
　　这一晚，她彻夜未眠，药室的松油灯也一直亮着。
　　渡清若期间去看了一眼，发现她在配药，便避嫌地离开了。
　　天亮时分，林燕然如释重负地从药室出来，找到她，递过去一个小巧的瓷瓶。
　　“渡姑娘，这是四颗脱胎丸，我的一点点心意，望乞笑纳。”
　　昔日一颗脱胎丸，便能令诸国武者闻风而动，围困神京城，闹得天下皆知。
　　此时一口气送出四颗脱胎丸，她却如送出一件不值钱的小玩意儿，浑不在意。
　　渡清若眼眸轻动，亦是泰然自若地接了过来。
　　“好，多谢。”
　　林燕然正要离开，忽然觑见她手里的医书，上面的字体明显不是中原文字，仔细看去，连南越和天乾文字也不是。
　　她想到久久未能突破的百毒不侵丸，不禁心中一动，遂问道：“渡姑娘，你看的医书，是哪国的文字？”
　　渡清若道：“乃是一个古老的部落——蚩尤之部的医书。”
　　她看出林燕然意动，便道：“南疆医术流传下来的少之又少，我教中弟子四处搜罗，找到了蚩尤部落遗传下来的医书记载，我正在逐一翻译成通用文字，便于同门修习，你若是感兴趣，可带回去看。”
　　说着递来一本新誊录好的医书。
　　林燕然定睛一看，只见羊皮封面上写着《三苗医道》，当即欣喜接下。
　　回到石洞，她先去通道的尽头，查看了栽种下的一株藤蔓。
　　那是她从柳蓁蓁落下的悬崖采集上来的，此次专门带了过来，这石洞直通悬崖，简直是完美再现了藤蔓原本的生存环境，她来的当天便将之栽了下去。
　　她取出昨夜配好的一包药粉，调入水中，而后小心翼翼倒入藤蔓根部。
　　“燕然，你又在试药了？”
　　林燕然扭头看去，柳蓁蓁正从通道另一头走来，当即朝她招手：“师姐你快来看，这是我昨夜新配出来的一份方子，只要这株藤蔓叶片上的斑点消失了，就说明有效果。你且等着，很快就能恢复如初。”
　　柳蓁蓁走近来，蹲身朝藤蔓看去。
　　那株藤蔓从林燕然带回凤凰镇后，便是她在照料，有几根藤，几片叶子，叶子上有多少个斑点，她都一清二楚。
　　皆因这些斑点，和她脸上的红斑很是接近，都是悬崖中的瘴气所致。
　　她嗯了一声，忍不住道：“燕然，其实我现在已经适应了这张脸，便是不能复原，也没关系，你现在重伤在身，勿要太过忧心。”
　　林燕然听罢，想说些话安慰她，又觉言语终是太过无力，一时心情沉重万分。
　　柳蓁蓁这时仔细地凝视了她一眼，瞧见她好似又消瘦了些，心头暗暗难受起来，轻声道：“渡姑娘给你疗伤，进展顺利吗？”
　　林燕然知道她担心，强颜欢笑道：“自然是顺利，再要不了几日，我便能复原。”
　　柳蓁蓁咬了下嘴唇，缓缓道：“那南疆蛊姥，还会为难你吗？”
　　林燕然忙道：“有师祖的信在，她肯定不会下毒手的，不然当日就杀了我。”
　　她又安抚了几句，回到自己的石洞，看起医书来。
　　这些时日她为了抗痛，到了夜间总是服用止痛丸，今日要看医书，便只能忍着痛。
　　这一看之下，竟是越看越意外，越看越是投入。
　　皆因这本《三苗医道》中所记载的，竟是上古三苗八十一寨里流传下来的外科医道！
　　她这时才知这本书的价值有多贵重，不由看的如痴如醉，废寝忘食，一直到次日清晨，恰好看到最后一页，只是这页并不是结尾，因为渡清若还没有翻译完，只誊录到了这一页。
　　她先是一惊，接着一喜，忽地爬了起来，手忙脚乱地穿上靴子和衣裳。
　　匆匆来到渡清若的小楼，她刚好往桌上摆好早餐。
　　“林燕然，你来的正好，我正要命人去叫你。”
　　林燕然却顾不上用餐，神色焦急地看着她道：“渡姑娘，我看到《三苗医道》最后一页，里面提到了‘伪中庸之体’可是真的？”
　　渡清若看了她一眼，缓缓道：“不错，这里面记载，乃是三苗八十一寨的真实医道记载，据传三苗曾有一位神勇无比的女性乾元，在与其他部落作战过程中身受重伤，部落的苗医为她诊治时，被迫切除了她体内的一部分血肉，等她伤势痊愈后，发现自己变成了中庸，再也没有了标记能力，原来切除的那部分血肉，竟误打误撞切掉了她的腺体。”
　　林燕然的神色已从焦急变作惊喜，急促道：“那是不是再也不会发情，不会饱受信息素的困扰？”
　　渡清若点头：“自然，虽则是伪中庸，但也具有中庸的特性，那就是再也感知不到信息素，自然也不会发情。”
　　她看出林燕然感兴趣，便索性说了下去：“世间之人，分为乾元、中庸和坤泽，其中中庸不会发情，也无法标记别人，乾元和坤泽则会在信息素的催动下，定期发情，坤泽的腺体在后颈上，十分便于乾元标记，有的坤泽为了免除信息素爆发之苦，会忍痛剜除，成为伪中庸，而乾元则因为天生的强大，几乎没有乾元会愿意剜除腺体，而且他们的腺体藏在体内，几乎无人知晓在何处，所以也一直没有乾元剜除腺体的记载……”
　　她说到这里，停了下来，因为林燕然神情思索，似在做着什么决定，她不由想到，她不会像上次一样，想要找寻剜除腺体之术吧？自己也是因为被她问住，回来蛊神教后才四处搜寻医书，没想到真的找到了记载。
　　林燕然怔然半晌，忽地回神过来，认真看着她道：“渡姑娘，你可能找到乾元腺体的位置，可能为我剜除我的腺体？”
　　渡清若沉默了下来，她没料到林燕然竟真的动了心思。
　　片刻后，她忍不住道：“乾元天生强大，几乎没有乾元愿意剜除自己的腺体，你为何要伤害自己沦落为中庸？”
　　林燕然这时已经做出决定，坦然道：“我从来不在意什么乾元中庸和坤泽，我只想要自由自在，不再遭受信息素的困扰。”
　　“可是你将永远失去标记能力，而且……”
　　她还没说完，就被林燕然略显激动地打断：“渡姑娘，你有所不知，失去标记能力，正是我所要的，我压根不想标记任何人，从来都不想。”
　　林燕然越说越激动，长久以来困扰她的难题就此找到了出口，迫不及待的心情从内到外的展现在她脸上，令她的眼角眉梢都洋溢着一份急切。
　　“渡姑娘，请你，一定要帮我，可以吗？”
　　她这样说道。
　　神情间的诚恳，几乎犹如实质，而那双眼睛里流露出来的迫切，更是叫渡清若任何拒绝的字眼都说不出来。
　　此时，本命蛊阿雪也听到了她们的对话，立刻从渡清若的袖管里爬了出来，小虫子竟然扒着她的袖口，一下跳到了桌子上。
　　它用自己圆滚滚的尾端直立而起，拼命地朝上蹦跶，竭力吸引着两人的注意力。
　　而它的意念疯狂涌入渡清若脑海中。
　　“主人，不可以！不许剜除她的腺体！”
　　“她是极品乾元，极品乾元你知不知道，世间绝无仅有的极品乾元，也许一百年都不会有一个，你要是剜除了她的腺体，就是暴殄天物，一定不可以哦！”
　　“而且她的心头血美味极了，她可以让阿雪快快晋升，你一定不能剜除她的腺体哦，要是她没了腺体，她的心头血也会变得不好吃了哦——”
　　“主人你听到了阿雪的话话了吗？主人，快点回答阿雪，呜呜呜，主人，你要是真的想把她变成中庸，你先让阿雪吸几口她的心头血吧？”
　　“反正她都要成为废物中庸，何不让她的心头血助冰雪可爱的阿雪一臂之力呢？阿雪要是成为虫中之王，她也会跟着阿雪扬名立万的，真的！”
　　“呜呜呜阿雪馋死了，阿雪饿死了，阿雪虚弱死了，阿雪急需救命良药心头血一百滴——啪叽。”
　　小虫子直接一个仰天翻到，啪叽倒在桌面上，接着就浑身哆嗦，状若抽筋。
　　渡清若的眼角微不可见地抽搐了下，深深被自己的虫子给丢到脸。
　　林燕然怪异道：“渡姑娘，你的本命蛊怎么了？”
　　渡清若镇定道：“阿雪在耍虫给我们看呢。”
　　阿雪叽地一声发出尖锐爆鸣。
　　“主人！！！”
　　“你怎么可以这么说阿雪？我还是不是你最爱的虫宝宝了？”
　　小虫子一个打滚爬起来，用可爱的虫脸对着她，接着张开长着两排细牙的嘴巴，哇哇大哭起来。
　　只可惜，它没有哭声，也没有眼泪，便连表情也没有，只有张着的小嘴巴，看的林燕然吓了一跳，还以为它要来咬人呢。
　　小虫子哭唧唧的声音只有渡清若听得到。
　　“呜，主人不爱我了，呜，主人果然变心了，呜呜阿雪再也不是主人最爱的虫宝宝了，阿雪要离家出走，让主人永远失去虫宝宝！”
　　小虫子说走就走，朝着桌沿一拱一拱地爬去。
　　林燕然看的一愣一愣。
　　渡清若忍无可忍，伸手按住小虫子的背部，轻轻一拈，将它丢回了袖子里，而后说道：“阿雪说你是极品乾元，请你不要暴殄天物。”
　　“极品乾元？”林燕然疑惑，旋即一下子领悟过来，怪不得自己信息素爆发时痛的死去活来，就跟真的经历了千刀万剐一样，原来原因出在极品乾元上。
　　思及此，她越发讨厌这个乾元身份，也更加坚定了想法，郑重道：“渡姑娘，所谓乾元中庸坤泽，不过是个身份罢了，我既不想标记别人，更不想饱受信息素爆发的困扰，我只想做个普普通通的人，所以，请你一定要帮我。”
　　小虫子又开始朝着袖口爬。
　　“主人，求求了，让阿雪喝一口她的心头血吧？她的血好香香，阿雪做梦都是她心头血的味道，呜呜，反正她要变成中庸啦，就让她的心头血便宜阿雪一只虫虫吧？”
　　渡清若头次觉得为难，沉吟半晌，道：“你伤势未好，书中记载之法尚缺验证，等我先琢磨琢磨，再做决定不迟。”
　　“好。”林燕然答应了下来。
　　当即开始接受阿雪的治疗，阿雪趴在她伤口边缘，蠢蠢欲动，数次都想钻进她心脏里吸食心头血，俱被渡清若制止。
　　林燕然害怕看见虫子在伤口蠕动，服用了止痛丸，没看见这一幕，若是看见，想必要吓晕过去。
　　隔壁一栋吊脚楼里，渡丽含正在和王首春下五子棋。
　　这些时日，因为给了银子的缘故，蛊神教弟子对众人的约束越来越松散，甚至准许大家白天出去放放风。
　　这不，王首春便趁机教了蛊神教弟子玩五子棋。
　　这一玩便一发不可收拾。
　　第一个蛊神教弟子上去，输了，第二个上去，输了，渡丽含不服气，亲自上阵。
　　然后，接连输十局。
　　但是她倔。
　　于是王首春只好陪她一局一局地玩，玩的众人都要打瞌睡了，渡丽含也不肯放弃。
　　还坚决不许王首春让她。
　　到处溜达的柳翰飞发现这一幕，立刻兴致勃勃上前来当师父，在渡丽含背后指点。
　　然后渡丽含总算赢了一局。
　　众人以为终于可以散伙了，谁知渡丽含赢了更高兴，非要拉着众人继续下棋，王首春见状赶紧将棋局让给柳翰飞，拉起柳蓁蓁就跑。
　　柳翰飞不明状况，当即兴高采烈坐下，一边下棋，一边吐槽渡丽含棋术之烂。
　　渡丽含也不搭理，咬着嘴唇，满脸倔强，憋着劲儿盯着棋盘。
　　三刻钟后，柳翰飞忍无可忍地催促。
　　“你倒是下啊？”
　　“不是，我说，你倒是下一个棋啊？”
　　渡丽含瞪了他一眼：“你凶什么凶，方才我和王姐姐下棋，半个时辰她都没催我一下，你是不是怕自己输了才催我？”
　　柳翰飞：“……”
　　他也是上了个鬼当了！
　　又两刻钟，他再次气急败坏地叫起来：“你能不能动一下？都两个时辰了，你才走了八个子，你不会下棋就直说，别耽误本世子的时间！”
　　渡丽含抬头，觑了他一眼：“我已经很快了，现在两刻钟便可以走一步，你很快就要输了。”
　　柳翰飞一气之下，决定撂挑子走人，走到门口就被一群蛊神教弟子拦住了。
　　“干嘛？”
　　“你们中原人说的，下棋要下到底，不然就是孬种。”
　　柳翰飞气得发炸，可是眼看援兵都跑了，自己的护卫也被堵在外面，他只能给了自己一耳刮子：“柳翰飞啊柳翰飞，让你好为人师，该！”
　　黄昏时，吊脚楼里终于传来一声欢呼。
　　“我赢了！！！”
　　就在这时，外面传来一阵“咚咚咚”的钟声。
　　刚刚赢了的渡丽含还没来得及得意，就脸色大变，接着冲出了自己的小楼。
　　“敌袭——”
　　“蛊神教弟子，集合！”
　　已经筋疲力尽的柳翰飞靠在椅子上，跟霜打的茄子似的。
　　“总算是摆脱了这个臭丫头，本世子发誓，这辈子都不会下棋了！”
　　一条又一条的人影从各个吊脚楼里奔跑出来，很快在村寨中央集合。
　　少倾，一条人影飞掠湖面，落在了众人前面，正是渡清若。
　　“来者何人？”
　　“是药王殿的二当家，涅槃丸主人屠涅的二徒弟万幸，带着一群浪人族和采药人摸到了悬崖边。”
　　“为何不直接将他们打落悬崖？”
　　巡逻的弟子小声道：“对方说他们手中有教主的……教主的旧情人。”
　　渡清若一呆，其余蛊神教弟子也都是一呆。
　　四名护法齐齐喝道：“胡说什么？”
　　巡逻弟子低着头，紧张道：“那个老头还说了个时间，说是把这个时间告诉教主，教主就会去救他。”
　　“什么时间？”
　　“四十五年前的三月二十三。”
　　众人还在疑惑，寨中忽地传来一道苍老又淡漠的声音。
　　“清若，去将他押来。”
　　渡清若立刻明白这是自己师父下达了命令，她马上恭敬地道：“弟子领命。”
　　她率领蛊神教弟子赶到悬崖边，果然听见对面正在大喊大叫。
　　“南疆蛊姥你听着，你的旧情人在我们手里，速速放下梯子，迎接我们过去，不然现在就把你的旧情人丢进万丈深渊喂虫子！”
　　他们口中的“旧情人”——无忧，和童子无情一起，被绑成两个粽子，被一群凶神恶煞的浪人族押着。
　　无情战战兢兢，小声冲着无忧道：“主人，你的旧情人真的会来救你吗？”
　　无忧叹了口气，有些不大确定地道：“也许大约可能会吧。”
　　无情当场吓哭：“主人，求求你靠谱点好不？我长这么大不容易。”
　　就在这时，对面传来一道清冷动听的声音。
　　“放下梯子，让他们过来。”
　　这声音听在无情耳中，宛如天籁，他立刻眨巴着眼睛抖掉睫毛上的泪珠，冲着无忧道：“主人，这声音是你旧情人吗？”
　　无忧立刻瞪了他一眼：“胡说什么，这必然是她弟子。”
　　万幸为首的恶徒们兴奋地吱哇乱叫。
　　“哈哈哈，蛊神教认怂了，梯子放下来了！”
　　“老大我们怎么过去，是不是先让这个老头的童子过去探探路？”
　　万幸是典型的蛮族人长相，鹰钩鼻，狭长双目，闻言眯了眯眼，沉声道：“蛊神教的弟子听着，你们乖乖走过来，不然我马上杀了这个老头。”
　　片刻后，对面果然走来一群身着南越服饰的坤泽女子。
　　万幸一眼看见为首的少女，神情木讷，肤色蜡黄，不由地目露鄙夷：“蛊神教的弟子都长得这么丑吗？”
　　蛊神教弟子听得大怒，却都保持着沉默。
　　直到所有弟子都走了过来，万幸摸着下巴将众人打量了一番，再次下令：“将她们都绑起来！”
　　“圣女，我们怎么办？”
　　渡清若眼神波澜不惊：“稍安勿躁。”
　　很快，浪人族便将蛊神教所有人都绑成了粽子，几个浪人还色眯眯地盯着她们，目光淫邪，甚至有个浪人准备下手。
　　可是他的手刚伸出去，就听见万幸爆喝：“什么声音？”
　　窸窸窣窣、窸窸窣窣。
　　令人头皮发麻的声音从大雾中传来。
　　万幸为首的恶徒们全都大惊失色，东张西望，最后发现声音来源是悬崖下。
　　他们忍不住伸长脖子朝下方看去，这一看顿时惊骇欲绝。
　　只见悬崖下的雾气中，爬上来了成千上万的虫子。
　　密密麻麻，铺天盖地，犹如翻滚上来的黑色浪潮，接着它们像是喷涌的洪水一般，“噗”一下，爆炸般地涌进了悬崖上的草地。
　　“啊，虫子！到处都是虫子！”
　　“快逃啊！这是蛊神教的蛊虫！”
　　采药人哭爹喊娘的四散奔逃，浪人们拔出腰刀拼命挥砍。
　　万幸第一时间将自己的长刀对准了无忧的脖子。
　　“立刻让你们的蛊虫滚蛋，不然我杀——”
　　可是他的话还没说完，黑色的蛊虫就像是洪水一样淹没他的脚，接着是他的双腿，他立刻发出了凄厉的惨叫。
　　很快，惨叫声此起彼伏，一个个恶徒倒在虫群中。
　　奇怪的是，无忧和无情身上，却一个虫子也没有，无情吓得小脸煞白，紧紧闭着眼睛：“菩萨保佑，菩萨保佑。”
　　渡清若走上前去，虫群自动为她分开道路，她走到无忧面前，恭敬地行了一礼：“蛊神教弟子渡清若，见过传奇大医师。”
　　无忧将她打量了一番，满意点头：“你便是不离的衣钵传人吧，果然是天生的控虫师，不必多礼，带我去见你师父吧。”
　　渡清若恭敬道：“还请前辈担待，晚辈需得遵从师命，押前辈入寨。”
　　无情：“啊？”
　　无忧有些尴尬，不过还是坦然自若道：“无妨，既来贵教，便入乡随俗。”
　　遂被绑着双手，走上梯子。
　　蛊神教弟子跟在他和无情身后，一起过了悬崖。
　　梯子收回。
　　那群恶徒已经全部倒毙在虫群中，大雾中隐约可见一个又一个凸起的黑包，那是被虫群覆盖的尸体。
　　“咔嚓咔嚓”虫子啃噬骨肉的声音不住传来，等到蛊神教弟子离开悬崖边时，草地上的尸体全都消失不见。
　　而那些虫子，又如潮水般，涌入了悬崖下，很快便消失在了大雾中。
　　而草地上，连骨头渣子都不剩一丝。
　　那群恶徒，就像是从来没出现过一样。
　　无忧被押到寨子时，林燕然等人也被押到了寨子中央。
　　师徒孙见面，都有些一言难尽。
　　“师祖何故来此？”
　　“唉，说来话长。”
　　两人才说了第一句话，就听见空中传来一声冷喝。
　　“闭嘴。”
　　林燕然闭嘴，无忧闭嘴。
　　无情张大嘴巴，朝上方望去，却什么也看不见，又朝四周看去，也没看到人。
　　就在这时，一道风声猛地传来，其间夹着一道惊呼。
　　“妹妹，住手。”
　　林燕然心知不妙，忙扑到了无忧面前，同一时间，林凤凰和姬越一起扑到了她面前。
　　三个人同时挡住了无忧。
　　“嘭”。
　　一道阴狠的掌风，狠狠拍打在姬越身上，接着传递给林凤凰，然后传递给林燕然，最后落在无忧胸膛上。
　　力道被减了又减，老头还是被打的一屁股坐在地上。
　　“哎哟——”他惨叫起来。
　　“妹妹，你会打死他的，他年纪比我们大，又没习武，你难道要他刚见面就死吗？”
　　“哼！他想死没那么容易！”
　　“将他押进地牢，严加看管，等他的衣钵传人伤势痊愈，再当着他的面，将他传人碎尸万段！”
　　“弟子遵命。”
　　眨眼间，众人又被赶进了石洞。
　　无忧被特别优待，关进了最中央的一个石洞，林燕然脸色惨白地捂着胸口，走到老头洞口前，有些无语地看着他。
　　“师祖，你到底怎么得罪了南疆蛊姥？”
　　无忧立刻心虚地左看看，右看看。
　　“这个嘛，这个说来话长，哎，我发现这石洞不错啊，比外面凉快。”
　　柳蓁蓁和有琴明月也赶了过来，一起对着无忧行了礼。
　　有琴明月看了一眼林燕然惨白的脸色，眼神黯然无比，想要说些什么，又知她不会理会，只能看向无忧，恭敬地道：“前辈，蛊神教对我们颇有敌意，并且扬言等燕然伤好便杀了她，还请前辈设法，救她一救。”
　　柳蓁蓁也眼巴巴看着无忧："师祖，你用一封信把我们骗到这里来，现在南疆蛊姥要杀燕然，你可得想办法啊，师祖，燕然可是你唯一的传人啊，你忍心看她受苦吗？"
　　说着拽住无忧的袖子，撒娇般摇晃了起来。
　　无忧立刻被摇的心虚不已，赶紧道：“容我想想，哎哟，容我想想，别摇了，别摇了，再摇下去我这把老骨头要散了。”
　　说着对林燕然挤了下眼睛。
　　林燕然瞬间领悟老头的用意，赶紧招呼大家：“该忙忙，该散散，师祖受伤了，不要打扰他老人家歇息。”
　　说着亲自服侍无忧躺下，又喂他吃了药丸。
　　无忧吃了药，躺在被褥里，白着个脸，哎哟哎哟地叫个不停。
　　而此时，石洞外，蛊神教弟子噤若寒蝉，偷偷看着不知何时来到洞口的教主。
　　南疆蛊姥听见哎哟声，神色先是咬牙切齿，接着变得铁青，接着满脸冷漠，最后发出一声冷哼，拂袖而去。
　　次日，林燕然照例去找渡清若，无忧被柳蓁蓁搀扶着，从石洞一瘸一拐地出来。
　　两人来到最为高大的那栋吊脚楼前，无忧整了整鬓发和衣裳，清了清嗓子，极为认真地冲着里面道：“故友无忧，特来拜会不离妹妹和不苦妹妹。”
　　等了好一会儿，都没见回应。
　　无忧便道：“不离妹妹和不苦妹妹约莫是今日不想见客，罢了，且扶我回去。”
　　柳蓁蓁憋笑憋的异常难受，赶紧扶着他回去了石洞。
　　南疆蛊姥在大厅里，砸了一只杯子，一张椅子，接着是一张桌子。
　　“狗东西，抛弃了我们还有脸来蛊神教！”
　　“要不是他没有习武，我会将他四肢折断丢进湖里喂鱼！”
　　阮不苦赶紧低声去哄她。
　　一连七日，无忧每天都去吊脚楼前拜见，但是始终没得到回应。
　　老头也不急，每天拜见完，便去湖边钓鱼，钓到鱼便将鱼篓放在吊脚楼前，而后悠哉悠哉地回去了石洞。
　　有琴明月也看见了这一幕，若有所思，遂命人每日准备好早膳，趁着林燕然醒来前，放在她床头。
　　又准备了夜宵，趁着林燕然归来前，送去。
　　林燕然根本不想吃她送的食物，但也不想浪费，遂分给了王首春等人。
　　有琴明月知晓，又黯然伤神许久。
　　林燕然每日都询问渡清若有关腺体剜除之术的进展，还和她一起探讨手术的细节。
　　到了第十日，她体内只剩下最后一点阴寒之力。
　　只要拔除了，她的伤势再也不会复发。
　　阿雪彻底吸收完最后的阴寒之力后，渡清若亲自为她缝合了伤口，上了蛊神教特有的金疮药，又喂她服下了蛊神丸。
　　林燕然这次却没有睡去，而是期待地问她：“渡姑娘，手术我们已经商议好了细节，不若今日便试试吧？”
　　渡清若不知她为何如此执着于剜除腺体，思索片刻后道：“你可知道后果？”
　　林燕然笃定点头：“知道。”
　　“你失去标记能力，很可能娶不到坤泽做娘子，只能与中庸为伴。”
　　林燕然笑了：“我又不在乎这些，何况我也没打算成亲，孤独一生也很好。”
　　前世就孤独一生，照样精彩，这辈子就不该折腾，如果能活着离开蛊神教，她想去浪迹天涯，也想乘船出海，去见识这个世界有多么辽阔。
　　总之天高地远，何处不可去得？
　　渡清若见她眼神中涌出一丝神往之色，与之前几日的黯然消沉大不一样，那丝神往令她苍白瘦削的脸庞也染上了一抹光彩。
　　“孤独一生也很好吗？”她忍不住呢喃出了声。
　　林燕然笃定道：“对，很好。你自幼长在深山，见识不到中原之地的繁华，不也照样过得好好的，每个人只要选择了自己想走的路，就可以过得很充足很开心。”
　　渡清若轻轻点头。
　　林燕然再次恳求道：“渡姑娘，请帮我吧，这是我一直就想摆脱的。”
　　渡清若终于点头：“好。今日你先养伤，明晚动手术。”
　　次日天黑，暗影满面焦急地找到在湖边垂钓的有琴明月。
　　“主子，大事不好，属下听到，林郎君要剜除腺体，且正要动刀——”
　　有琴明月先是呆了一下，接着意识到她说了什么，眼神大变，惶恐从她的眼睛里，眉毛里，神情里涌出来，令那张绝美的脸庞刹那间惨白。
　　“啪嗒。”
　　鱼竿掉在了地上。
　　她飞奔向渡清若的小楼。
　　跑的踉踉跄跄。
　　脑海中不住发出嗡鸣。
　　阿然要剜除腺体，阿然要剜除腺体，阿然要剜除腺体……
　　不要，不要啊！阿然，不要……风灌进嗓子里，像是刀子一样剜着五脏六腑。


第150章 
　　渡清若的小楼前，大门口站着一排蛊神教弟子，正在严阵以待。
　　台阶上的走廊下，林凤凰背负神弓和箭囊，亦正在巡视四周。
　　因为要动手术，渡清若和林燕然都知道事情的严重性，容不得任何人打扰，所以一个吩咐了自己的同门严加守护，一个吩咐了林凤凰不准任何人接近。
　　有琴明月跑到小楼前就被蛊神教弟子拦住了。
　　“圣女有令，任何人不得靠近此地！”
　　“阿然——”有琴明月急得喊了出来。
　　“阿然！阿然！”
　　她一连喊了三声，都毫无回应，暗影忙抓住她手臂，带着她一跃而起，落在了走廊下。
　　林凤凰身形快如闪电，第一时间便挡在了她们面前。
　　“燕然姐说了，不准任何人接近，你们再敢靠近一步，休怪我不客气。”
　　她的手已经抓住了神弓，浑身杀意毕露。
　　有琴明月此时心急如焚，生怕林燕然已经在动刀，当机立断道：“暗影，拦住她。”
　　她话音一落，林凤凰的神弓已经出现在了手中，一支箭同时搭住了弓弦。
　　暗影深知神箭的厉害，一扑而上，不给她远距离射杀的机会。
　　两人都是大宗师，近身搏斗，一时半会难分胜负。
　　有琴明月一脚踹开了大门。
　　六盏松油灯将客厅映的通亮，正中间的位置放着三张木桌拼出来的平台，上面铺设了干净的白布，林燕然躺在上面，脸白如纸，紧闭双目。
　　有琴明月看见这一幕，如遭雷噬。
　　因为这像极了殡葬现场收敛尸体的情景。
　　她浑身禁不住打了个冷颤，疾走过去：“阿然，阿然，你怎么样？”
　　便连声音也是颤抖的。
　　林燕然已被迫睁开双眼，坐了起来。
　　她神情很平静，眼神淡淡地看着她：“你有什么事？”
　　渡清若站在临时搭建的手术台前，正在用燃烧的火焰认真地烧灼着每一把刀的刀刃。
　　见状只看了有琴明月一眼，就重新沉浸在手术前的准备工作中。
　　有琴明月已经心焦到方寸大乱，走近到桌沿抵住身体的距离，眼睛眨也不眨地瞧着林燕然：“阿然，不要剜除腺体，一切都是我的错，你不必如此折磨自己，好不好？”
　　林燕然便连睫毛都没有闪一下，声音极冷静地道：“这是我的事，请不要干涉，而且我们已经没有任何关系了。”
　　她说完便冲着外面喊了一声：“凤凰。”
　　“在。”
　　“将人请出去。”
　　正和暗影大战的林凤凰毫不犹豫地射出了第一箭，暗影距离她太近，所以这一箭是射向了远处。
　　噗嗤一声，一个人从暗处坠落了下来。
　　是暗日，肩头中箭。
　　林凤凰双眸如刀，瞪着暗影：“第一箭是警告，第二箭我会下杀手。”
　　姬越正以一当二，和另外两个死卫打在一起。
　　见状不由爆喝：“你就不该手下留情！主人如今重伤未愈，这些人还来纠缠不休，我看她们压根就没想主人活下来！”
　　他早就看有琴明月的人不顺眼了，本该是天之骄子的主人，本该站在权力巅峰的主人，就因为爱上了这个该死的女人，不止失去了一切，现在连性命都还没保住，这些人居然还有脸来纠缠！
　　要不是主人一直不许他出手，他早就想杀几个死卫玩玩！
　　有琴明月忽然意识到，如果任由情形发展下去，她不止和林燕然无法和好，还将让双方的手下都结下死仇。
　　“暗影，住手——”
　　“主子？”
　　“你们全部退下，此乃圣旨。”
　　暗影等人被迫收手，姬越和林凤凰也住了手。
　　有琴明月认真又恳切地看向林燕然：“阿然，我有话对你说，很重要很重要的话。”
　　林燕然也意识到，要是不做个了断，这种纠缠势必还会继续下去，而她已经做出了决定，远离一切烦扰，从此自在快活。
　　她回头看着渡清若：“渡姑娘，请给我一些时间好吗？”
　　“好。”渡清若自然不会反对，放下手中的刀，走出门外，顺便掩上了大门。
　　而后她便站在廊下，亲自看着门。
　　有她这位蛊神教的圣女在，任谁也闯不进去了。
　　松油灯忽地发出“啪”地一声脆响，打破了两人寂静对视的状态。
　　有琴明月总觉得她看着自己的神情，实在太过生冷，忍不住又想近前，可是身体已被桌沿抵住。
　　“阿然，不要剜除腺体，以前的事都是我的错，我可以解释，我把一切都对你说明，不要剜除腺体好不好？”
　　林燕然的神情没有一丝波澜，只是极为冷静地看着她。
　　有琴明月深深地吸了一口气，她感知到，如果她再不坦诚一些，再不说出那些让她犹豫的纠结的警惕的心结，那她将永远失去她。
　　她怀揣着悲痛的心情，讲述了起来。
　　“阿然，对不起，我知道我伤害了你，我真的不想的，我真的一点也不想，可是我……我的经历。”
　　她眼也不眨地盯着林燕然，生怕她会消失一样，过往的痛苦经历在这一刻齐齐涌上心头，可是这些经历忽然不再那么摧心剖肝，反而成了救赎她的救命稻草。
　　“我外祖母是神瑶国权势最大的顶级世家慕容家的家主，也是神瑶国唯一一位凭借赫赫战功册封为镇国公的坤泽女子，我母亲是外祖母的心头肉，慕容家的嫡千金，集万千宠爱在一身，我父皇本是不得宠的庶皇子，因为追求了我母后，被慕容家扶持上皇位，从此登临帝座，大权在握，我母后也因此成为了正宫皇后，我成为神瑶国的嫡长公主，即便是坤泽之身，也备受皇族宗室和文武大臣的期待。”
　　“六岁之前，我的生活是尊贵而荣耀的，母后疼我至极，父皇亦对我宠爱有加，可是我不知道的是，这一切都是父皇的伪装，他压根不爱母后，爱的只是母后背后的慕容世家所代表的权势和金钱。”
　　“等他坐稳皇位后，他的野心和真面目渐渐暴露出来，开始打压母后的权势，削减慕容家的兵权，我舅舅慕容海佣兵二十万镇守边关，是他最为忌惮的权臣。”
　　“也正因为如此，他恨屋及乌，视慕容家为眼中钉，对母后越来越看不顺眼，甚至为了逼迫慕容海回京，故意羞辱母后，宠幸妃子，收受美人，后来更是变本加厉将堂堂一国皇后打入冷宫，极尽践踏之事，昔日尊荣一朝尽毁。”
　　“而我作为母后的唯一的女儿，也被他视为了眼中钉。”
　　“他不止没将母后当成妻子尊重和对待，也没将我当成亲生女儿对待，不止对我各种冷落打压，派人日夜监视，还纵容庶子女对我各种羞辱、栽赃污蔑。”
　　“母后被打入冷宫后，我孤立无援，四处求助都碰了壁，而本该成为我最大依靠的慕容家，居然对母后的遭遇视而不见，外祖父不止不见我，还派人劝我忍气吞声，可是，那是我的母亲，是生我养我把所有宠爱都给了我的亲生母亲！”
　　有琴明月说到这里，忽地泣不成声。
　　“我怎么能忍心眼睁睁看着她受苦？”
　　她泪眼模糊地看着林燕然继续道：“我为了救母后出来，率领亲兵偷溜出京城，打算去找我舅舅慕容海援手，可是他以圣旨不可违为由，对母后的遭遇同样视而不见，只给了我五百老弱病残……”
　　她又抽噎了一下，才鼓足勇气继续说了下去，“就这样把我打发了。”
　　“那一刻，我仿佛被所有人抛弃，可是母后还在宫中等着她唯一的女儿搭救，我带着人往京城赶，谁知半路遭遇了一支蛮族骑兵，我的人数量有限，又遭突袭，被杀的措手不及，在死卫拼死守护下，我得以逃了出去。”
　　“茫茫荒原，前无方向，后有追兵，我只能咬牙逃进大山深处，深一脚浅一脚，没命地跑，在密林中磕磕绊绊，最后体力不支昏倒过去，等我醒来，才发现自己被搭救了。”
　　有琴明月说到这里，神情忽然变得无比痛苦，身体不由自主地打了个寒颤，仿佛在回忆着极为可怕的事。
　　她咬着牙，一字字道：“我以为遇到了好心人，没想到是落入了魔爪。”
　　她直视着林燕然，第一次鼓足勇气去回忆这段悲惨的不堪回首的过往，泪水将她的视野熏染的朦朦胧胧，完全看不清眼前情景，可是她倔强地眨了下眼睛，用一种坚韧又咬牙切齿的语气道：“以前那个人渣，那个和你长得一模一样的林燕然，她救了我，却挟恩强迫我嫁给她，并在成亲当晚要强行标记我，被我严词拒绝后，便开始对我各种拳打脚踢，对我羞辱谩骂，所有最恶毒的字眼都施加在我身上。”
　　她的泪水一滴一滴地落下来，却仍是坚定又痛恨地继续说了下去。
　　“我始终不肯屈从，就算被她打的遍体鳞伤倒在地上，我也没有屈服，她想要强行标记，结果发现标记不上，最后恼羞成怒用锁链将我囚禁，像狗一样绑在柱子上。”
　　“而她整日花天酒地，在外寻欢作乐，深夜带着酒气归来，回来便对我各种骚扰，若非我用随身匕首以死相逼，恐怕已被她凌辱。”
　　“她因此更加怀恨在心，动辄就对我拳脚相加，偶尔会带些饭菜回来，让我苟活着，可是大多数时间都在外面和狐朋狗友厮混，留我在家中像狗一样囚禁着，忍饥挨饿。”
　　“多亏柳蓁蓁，她常来看我，偷偷给我带了食物，给我搽药治疗伤口，并承诺救我出去，可是计划赶不上变化，以前那个人渣吃喝嫖赌，欠下了巨额赌债，竟然将我抵押给了青楼。”
　　“就在柳蓁蓁要带我逃命的当晚，那个人渣强行喂我吃了烈性春药，绑住我的手脚，将我带到了青楼，在她和青楼老鸨讨价还价的时候，我用牙齿咬断麻绳，可是春药已经开始发作，一旦我失去理智，就将沦为人人淫辱的娼妓……”
　　她的泪水悄然干了，只剩下通红的眼圈，映衬的眸光也像是血色一样红。
　　“那一刻，真正是暗无天日！那一刻，没有任何人来搭救我！”
　　“可是我想到了母后，想到她孤苦地等在冷宫，日夜期盼她唯一的女儿，我又得到了一丝力量，咬着牙，绝望无比地用匕首生生剜掉了自己的腺体，那块肉被剜出来的时候，我终于摆脱了春药的控制！”
　　"接着我跳出了窗外，血流不止地朝外面逃去，没命地跑，肺像是要裂开了一样疼，可是我还是死命地跑，因为我知道如果不逃出去，等待我的将是日复一日的淫辱，而我的母后，还在等着我解救，除了我，没有人会救她！"
　　“最后我跑到了悬崖边，而青楼的打手也追了上来，又一次，我走到了绝境，前无活路，后有虎狼。”
　　“毋宁死，绝不受辱！”
　　“我终身一跃，跳下了悬崖，摔断了一条腿，昏迷过去，而我的死卫恰好找了过来，就此将我救了回去。”
　　“随后我派兵将那个人渣活剐了三千六百刀，看着她在一声声惨叫中死去，她的狐朋狗友，以及带给我耻辱的青楼所有人，都被我的手下杀了个干净。”
　　“浴血重生，回到京城，我第一件要做的事便是搭救母后，一切都在暗中进行着，可是就在我兵变前夕，我最信任的一位亲信大将——云琅，竟然出卖了我！”
　　“他联合其他世家，在冷宫放了一把大火，等我收到消息赶过去时，冷宫已是火光冲天，我不顾一切地冲过去，想要救母后出来，可是一切都迟了，宫殿开始坍塌，烈焰像是鲜血一样充斥视野，我疯了要进去找母后，却被手下人死死拦住——”
　　她的泪水再次流了出来，大颗大颗的泪珠，砸在桌面的白布上。
　　“本以为被那个人渣卖入青楼，已是人生最大绝望，没想到上天又一次让我经历了更大的绝望！”
　　“我眼睁睁地看着母后烧死在冷宫。”
　　“而我，这个她唯一的女儿，这个她视若性命的女儿，却无能为力！”
　　“那一天，我发誓，我要杀光所有伤害过我和母后的人，用他们的尸体和鲜血为母后陪葬！”
　　“随后我发动兵变，逼死有琴曜，夺得皇位，掌控大权，接着清除异己，报仇雪恨，暗害过我的大皇子我杀了，多次诬陷我并收买蛮族骑兵害我落难凤凰镇的有琴玉我杀了，与大皇子和有琴玉狼狈为奸害过我的有琴显、有琴铭、有琴汐我也杀了，只有有琴斐逃跑了。”
　　“我那时还不知道慕容家背叛了我和母后，更不知道慕容诚和慕容海的狼子野心，所以对有琴斐的逃跑没当回事，甚至还将慕容海当做了依仗，觉得他再怎么无情，终究和我是血亲。”
　　“于是我腾出手来收拾世家，削减世家的权势，那时候我还是太过年轻气盛，又报仇心切，所以操之过急惹得世家人人自危，很快他们就暗中联合了起来，并打出旗帜扶持有琴斐为皇帝。”
　　“这令我暴怒不已，立刻派兵镇压，但是神威军收服没有多久，军心不齐，禁军中又有世家的人，以至于军令得不到严格执行，战事十分吃力。”
　　“而有琴斐在外游历期间，不止结识了天下第一首富顾玉婉，还招揽了王惊鸿这位统兵天才，并将神箭手林凤凰收到了麾下。”
　　“经历了长达七个月的拉锯战后，我粮草耗尽，兵饷短缺，更是迟迟等不到慕容海的援军，最终被王惊鸿率领大军围困在神京城外的断魂谷。”
　　“当是时，八面埋伏，四面楚歌，我绝望到了极致，拔出佩剑，杀入敌阵，漫天飞箭如蝗虫飞来，都被我的亲兵以血肉之躯挡住，唯有一支箭，他们拼死都没能挡住。”
　　“我不住地挥剑看向周围敌军，忽觉心口剧痛，接着全身冰寒，这才发现一支箭扎在了胸脯上。”
　　“自知将死，我扭头望过去，看见夜色中的白衣小将，问了她的姓名，正是林凤凰，然后我便仰天跌倒，最后的视野里，是被火把照亮的苍茫夜空，四处都是喊杀声，我等的舅舅始终没来救我，我的庶妹带兵杀了我，夺走了我九死一生才得到的一切。”
　　“闭上眼那一刻，好恨，好绝望，可是也像是解脱，因为我终于可以去找我的母后了！”
　　“很可悲是不是？”
　　有琴明月说到这里，泪水朦胧地凝视着林燕然，问了一句。
　　不等林燕然答复，她便自顾自说了下去。
　　“阿然，我刚才说的这些，是我短暂又悲惨的前世，而现在的我，是重生归来的。”
　　“我是重新活过来的。”她又认真地重复。
　　林燕然木然地坐着，原著她只是粗略看了一遍，其中大部分情节都被跳过，后来被红字提醒，才勉强有了个主要脉络，而此刻从有琴明月口中，她才得知了全部原貌。
　　一时之间，唏嘘、感慨，难过又夹杂着疼惜的感觉涌上心头，令她心情五味杂陈。
　　有琴明月见她不说话，心中悲痛之余，又添惶恐。
　　“阿然，我重生归来的第一眼，就看见了你，我那时还不知道你是你，只当你是以前那个人渣，所以开始对你满怀仇恨，恨不得立刻将你碎尸万段。”
　　“是你一点点打消了我的杀意，是你用行动证明了你的真诚，是你暖化了我的心，让我逐渐开始相信你不是以前那个人渣，我的仇恨一点点放下，我愿意让你接近，而形势所迫，报仇心切，让我必须和你饰演夫妻情深。”
　　她说着，本来悲痛欲绝的脸庞上，悄然露出了一抹回忆的微笑，挂着泪水的笑容，令她的容颜凄美又惊艳。
　　林燕然忽地轻声道：“不必说了。”
　　有琴明月以为她不想听，更加急迫了，恳切地望着她，语气坚决地道：“不，我要说，我必须要说出来！”
　　“我那时候真的以为只是演戏，我甚至告诫自己，一切都是为了报仇，我刻意压制自己的情感，压制自己内心的触动，不敢有丝毫的放松和懈怠，因为重生归来，依旧是地狱开局，我的仇人仍在猖狂，我的母后依旧还在冷宫等着我解救！”
　　“我要报仇，我要用鲜血洗刷一切耻辱，我要救出母后，拿回属于我的一切！”
　　“就这样，我们的命运纠缠在了一起。”
　　“你对我好，为我做力所能及的一切，为我想方设法赚银子，将自己筹谋建立的制药作坊送给我，为我冒死盗取黄金，为我拼死挡刀差点丧命，为我配制天下人趋之若鹜的脱胎丸，和我饰演夫妻瞒过有琴玉和有琴曜。”
　　“我越来越发现你的特别，你的出现对我来说如虎添翼，你的温柔体贴更让我感受到一丝丝的触动，我从你身上感受到了别人没有的真诚，这是我接触过的所有乾元都没有的美好品质，我开始让人调查你的来路，开始想要将你永远留在身边为己所用。”
　　“后来，我终于确信了你不是以前那个人渣，你是一个和其他所有乾元都不一样的人。”
　　“那时候我还是警告自己一切都是演戏，可也许，从那时候起，我的心已经一步步朝你靠近了。”
　　“随后，你陪我跨越千山万水，奔赴神京城，在渺无人烟的荒原上，你为我大战蛮族太子，在你自制的马车上，你为我解除发情之困扰，在水潭里，你为我解衣宽带伺候我沐浴……”
　　她说到这里，倏然情动，情不自禁伸出手去，握住了林燕然的手。
　　林燕然的手很瘦弱，而且十分冰凉，再也不像是以前那只可以包裹着她的手，为她传递安心的温润手掌。
　　这种感觉又令她心头一痛。
　　林燕然从进入神京城后，就一直在消瘦，如今已经瘦脱了形，不复往昔秀丽无双的风采，变得形销骨立，黯然消沉。
　　双颊甚至瘦的没有一丝肉。
　　而这一切，都是她害得。
　　她令她从那么潇洒自信温柔阳光的一个人，变成了眼前这个憔悴苍白、伤痕累累的病患。
　　她这时看着她与以前大相径庭的模样，感受她的沉默和死气沉沉，才终于意识到，那一次次的拒绝和冷落，到底给与了她何种打击。
　　她忽然好生怀念她明亮的眼神，灿烂的笑容，还有那一声声温柔甜蜜的“娘子”。
　　她想握紧她的手，可是林燕然轻轻抽了出来，没有说话，神情木然，没有焦点地凝视着前方。
　　有琴明月越发心痛，哽咽着道：“你陪我跨越荒原，走过无数城池，回到了神京城，抵达那一日，我为了继续和你饰演夫妻情深，默许了你抱着我进城，我那时满怀仇恨，靠在你怀里想着的全是复仇和杀戮，可是也正因为有了你温暖又有力量的怀抱，我才能全身心地投入复仇中。”
　　“从进入神京城那一刻起，我们就进入了龙潭虎穴，外界的一切都凶险重重，而我的处境可谓孤立无援，四面皆敌。”
　　“是你顶着所有的压力和危险，始终坚守在我身边，和我一起对付有琴曜，帮我吓唬大皇子，陪我去看望冷宫中的母后，为我戏弄慕容诚，为我当街战北蛮，帮我一点点拿回曾经失去的一切。”
　　“后来，脱胎丸之事暴露，诸国武者蜂拥而至，与此同时，皇宫中危机重重，权力之争迫在眉睫，母后更是危在旦夕，我们的处境达到了最为危险的时刻。”
　　“就在所有武者围困公主府的危难时刻，你及时赶回救了我，也救了公主府所有人。”
　　“你为了不让我落下弑父骂名，背着我去刺杀有琴曜，我便趁此机会救下了母后，那一天，我所有的心惊胆颤都尘埃落定，前世母后之死的噩梦也终于得到了解脱。”
　　“紧接着，我们筹谋已久终于迎来了起事的机会，你陪在我身边，拥护我进了皇宫，有琴曜被我活活气死，百官拥戴我为新帝，我终于拿回了属于自己的一切。”
　　“那个时刻，我的心情一言难尽，并没有丝毫胜利的欢欣，反而迎来了前所未有的痛苦和孤独，试问，谁亲手杀了自己的父亲能做到坦然自若呢？”
　　“那个时候，依旧是你陪在我身边，陪我走过那个暴雨倾盆的夜晚，陪我走过空旷又死寂的皇宫，将我抱回了公主府，让脆弱又孤独的我，得到了最大的温暖和依靠。”
　　“再后来，你为我收服神威军，为我对抗诸国武者，布下天罗地网，举办了轰动天下的群英会，揽下惊世之财，不止解决了武者围困的危机，还让我有了充足的银两，得以掌管军队，更有了和慕容海大战的资本！”
　　“是你用智谋和勇武帮我化解了一次次危机，让我从绝境走向新生，帮我救出了母后，也帮我拿回了一切。”
　　“不止如此，你还率领神威军，顶着所有人质疑的目光，奔赴战场，为我解决慕容海这个最大的威胁！”
　　“对不起阿然，我那时一直心怀仇恨，满脑子都是复仇和掌控权力，我一次次推开你，一次次拒绝你，在你为我想方设法筹谋群英会时，不止没给你关怀，还怀疑你冷落你，在你为我日夜不休地收服神威军时，我忙着整顿朝政和世家，不止没关心你，也没有给你准备大战该有的军需，以至于你连像样的铠甲都没有……”
　　“对不起。”她满怀愧疚地说道。
　　泪水又打湿了眼眶。
　　“阿然，对不起。”
　　“若我当时多关心你一些，为你准备好神药和坚甲，让你有了更好的防护，你也不会被半步蛮神重伤垂危。”
　　“对不起，我不止没给你该有的关心，还在你走后对你心怀怨怼，后来发情期到了跑去见你，在你给我缓解了信息素后，我却没给你安慰。”
　　“你落寞地走了，我甚至还为此埋怨你，觉得你不关心我，你发烧了八天八夜我也没有发现，还为你的疏离而生气，你信息素爆发快要死的时候，我才终于意识到自己快要失去你了，我才终于放下所有的警惕和防备，决定让你标记我，可是你已经痛得昏迷了过去……”
　　“对不起，阿然，对不起，是我不好，我以前总是推开你，我真的没想过伤你这么深，我甚至一直没意识到自己做的不对，我现在回忆起来，才发觉了你有多好，才知道自己错过了太多，才明白自己早已爱上你，我的心早已不知不觉地给了你。”
　　“对不起。”
　　她说到这里，泣不成声。
　　以前忽略的一切，都被回忆再现，她终于明白过来，林燕然究竟为她做了什么，林燕然到底付出了什么。
　　她找到了喜欢她的根由，也找到了她伤心离去的根由，她一直在为自己前世的经历畏缩不前，找着借口一次次推开林燕然，可林燕然不是木头人，是个血肉之躯的人，她会伤心，会受伤，会死。
　　林燕然为她挡过刀，为她血战过蛮族太子，为她一次又一次承受信息素爆发的痛苦，为她呕心沥血赚取银子，把自己的制药作坊让给她，把世所罕见的脱胎丸送给她，义无反顾地当她的总统领为她练兵，毫不犹豫地做她的三军统帅为她征战沙场，甚至信息素爆发的快要死了时，也没有对她说过一句重话。
　　而她被半步蛮神砍中胸口后，还在为她奋勇杀敌。
　　后来还是柳蓁蓁告诉她，她才知道，大战期间，她的伤口一次又一次地裂开，那是心脏，剧痛钻心，她为她忍受如此非人的折磨，却从未宣之于口。
　　而这期间，她什么都没做，没有温柔，没有体贴，没有妻子的任何表达，甚至连像样的关心都没有。
　　她甚至还在慕容清的怂恿下，提前收回了她的兵符……那时候，战场上的血尚未干透。
　　哪怕是对手下人，她都没有做的这么差劲。
　　可为什么对着为她付出了一切的林燕然，她竟然如此冷漠绝情，不止不肯给她丝毫回应，还害得她一次次差点死去，害得她如今形销骨立判若两人？
　　重来一世，本是为了弥补所有遗憾，如今皇位拿回了，母后得救了，天下尽在掌握了，爱她的人却被她害得心如死灰，重伤垂危……
　　甚至伤心欲绝到宁愿自剜腺体！
　　她忽地感觉到一种深深的恐惧，因为她终于知道了她到底做的有多么糟糕。


第151章 
　　她在想着这些过往的时候，林燕然忽然如释重负。
　　她与自己达成了和解。
　　前世没有做过任何伤天害理的事，还帮过不少人，做过不少好事，为何今生要受这样的折磨？
　　她心里是悲愤的，无力的，她不想去恨谁，恨只会让自己陷入泥沼，但心里始终是有结的，现在听完有琴明月诉说的过往，她忽然感觉到了命运之手的捉弄。
　　自己确实不欠谁，不存在什么因果报应，唯一的联系可能是自己顶替了林燕然这个名字，所以要历这场劫难。
　　想明白后，她如释重负，与内心的结达成了和解。
　　这一刻，她是平静的，顺应命运接受命运的平静。
　　“我听完了，请出去吧。”她声音稍微缓和了下来。
　　有琴明月怔了一下，有点没明白她这话是什么意思，但是林燕然用极为平静的目光看着她。
　　一股送客之意从中流露了出来。
　　她悚然一惊，她真正要说的话还没说出来，她怎么能走掉？
　　双手不受控制地抓住了她的手臂，急切地道：“阿然，我还有话要说。”
　　林燕然看了她一眼，没说话，像是默许。
　　但是这种感觉让有琴明月很惶恐，很不安，她只能强压心神道：“阿然，我从三岁识字读书，学的是文韬武略，帝王权谋，虽有满腹经纶，可都是帝王术，我从没学过怎么喜欢人，怎么做一位妻子，所有人都觉得我注定会当皇帝，根本不会让我接触帝王术之外的东西。”
　　“阿然，我出生起就是公主，身边人都对我唯命是从，不会有任何人忤逆我的心意，我确实不会爱人，不会疼人，也不会关心人，因为高高在上的身份，让我压根不需要去做这些，就有人前仆后继为我效力。”
　　“阿然，对不起，我知道我的态度伤害了你，我最开始确实没把你当成真正的妻郎，可是后来你一步步走进了我的心，我开始在乎你的一举一动，一颦一笑，你说的话做的事都能影响到我。”
　　“可是——”
　　她重重地哽咽了一下，抽泣着道：“可是，我是从仇恨中长大的阿然，我两辈子都活在仇恨中，我是为复仇而来，我满心满肺充满着仇恨，报仇是我活着的动力，也是我活下去的最大目标。”
　　“在这种情况下，我真的不敢松懈心弦沉迷于情爱，因为我害怕重来一次还会重蹈覆辙，我害怕再一次失去母后失去一切，在敌人猖狂大笑中凄惨地死去。”
　　“我真的不敢。”
　　“而且，我的亲人，我认识的人，我接触的人，我身上发生的所有事，一件件一桩桩，都在告诉我，人心难测，人心可怕！”
　　“我母后以整个慕容家陪嫁，帮助有琴曜得到了皇位，却招来了有琴曜的狼心狗肺，不止不把她当妻子对待，还践踏她的尊严，将她打入冷宫日日饱受磋磨。”
　　“我外祖母巾帼不让须眉，堂堂顶级世家的家主，招了赘婿慕容诚，为他生儿育女，助他家族荣华富贵，可最后被慕容诚和亲生儿子慕容海联合毒害，不止毒害了她，还要杀害她唯一的女儿和外孙女，想要鸠占鹊巢，谋夺整个慕容家，甚至谋夺天下！”
　　“而以前那个人渣，就因为我不肯让她标记，就对我拳打脚踢，恶毒咒骂，最后还把我卖入青楼……”
　　“阿然，这种情况下，我怎么敢轻易付诸真心，我怎么敢轻易打开心扉呢？你对我的好，我能感知到，可是我不敢动心，不敢动情，甚至不敢表露出对你的情意，因为我害怕同样可怕的遭遇再次落在我身上！”
　　“我害怕一旦我表露真心，会落得母后一样的下场，她因为爱上了父皇，付出了一腔真心，就落入了任人摆布的境地，最后连性命也保不住！”
　　“我重生归来，机会只有一次，我不能出错，不能有任何意外，因为我要复仇！”
　　“所以我一次次推开你，一次次拒绝你，但是我的心却又不自觉地朝你靠近，我越来越在乎你，除了复仇外，我所有的心思都挂在了你身上，我知道你没有发现，因为我不敢表露出来，就连我自己也没有发现。”
　　“可是现在回想起来，我那么紧张你和柳蓁蓁过分亲密是为什么，真的只是因为我不信任你吗？其实也因为我那时候已经情不自禁了，我开始在乎你了，我不能容忍其他任何人靠近你。”
　　“阿然……”
　　她轻轻抓住林燕然瘦弱的手臂，一点点攥紧，仿佛只要攥着她，她就不会离开她一样。
　　“我做的确实不够好，我那时候只会怨你怪你，没有丝毫理解你关心你，对不起阿然，我是皇帝，我习惯了高高在上，我很难去理解人，我只会用自己的权势和地位去掌控想要的一切。”
　　“对不起阿然……我知道我这样的态度伤害了你，我会用余生好好爱你，做你的妻子，给你我拥有的一切……”
　　“不需要了。”林燕然飞快地打断，本来平静的眼底涌现出一抹痛苦，而且这抹痛苦，正在变得越来越浓烈。
　　“出去。”她又重重地说了句。
　　有琴明月正悬着的心，立刻被狠敲了一棍子，她惊慌失措了起来，双手紧紧抓着林燕然的手臂。
　　“阿然，我说的是真的，我的心已经给了你，我想做你的妻子，和你永远在一起！”
　　“我说了，不需要了。”林燕然抬高声音，重复了一遍，看着她的眼神再度变得生冷无比。
　　与此同时，她缓慢又坚决地拽掉了她的手。
　　“请出去！”
　　有琴明月惶恐的泪水撒撒而落，一颗颗晶莹的泪珠滚落下来，双颊瞬间被泪水浸湿。
　　“阿然，我是真心的，我心里真的有你，只有你，阿然……”
　　她失措地表达着，极尽全力想要表达心意，以前她藏着掖着坚决不肯流露出来的真心，这时只想捧到她面前，让她瞧上一眼。
　　可是林燕然连听都不想听，仍是冷冷地看着她。
　　“纵然我相信了你现在是真心的，那又如何？”
　　“纵然你现在想和我在一起，那又如何？”
　　她一句比一句抬高声音，不止没有因为她表达真心而感到任何的欢喜，反而显得从所未有的痛苦和愤怒。
　　有琴明月攥着的手不住发抖，声音也微微发颤，因为林燕然现在的语气让她害怕，她只能用自己能拿出来的最真切的语气，郑重又缓慢地说道：“阿然，我想做你的妻子，和你厮守终生。”
　　她悬着心，浑身发抖，像是在等着一场判决。
　　可是她不知道，这句话对林燕然来说，像是压死骆驼的最后一根稻草。
　　所有的平静，一朝尽毁。
　　所有用时间、用伤痛、用自我折磨的残忍方式压下去的那些伤心和绝望，一朝迸裂。
　　而她刚刚用命运捉弄、天道安排才达成的自我和解，也一朝尽丧！
　　“你想做我的妻子，你想和我厮守终生？”
　　“有琴明月，你究竟明不明白，一切已经过去了，它过去了！”
　　“所有的情，所有的爱，都没了，都冷了，都消失了！”
　　“这里——”她按住自己绑着纱布的心口，神情间的痛苦几乎像是喷涌的火山岩浆一样涌动着。
　　“这里确实有一颗曾经爱你如命的心，但是它死了。”
　　她瞪着有琴明月，一字一字说的痛苦却又平静到可怕。
　　“它怎么死的，你参与过，你见证了，你亲手杀死的。”
　　“死了，死心了！”
　　“有琴明月你到底懂不懂，时间不是静止的，感情不是停滞的，为什么你觉得发生了那么多伤痛后，曾经爱你的心它还鲜活地等着你，你说不要时，就不要，你说要时，就要？”
　　“凭什么？”
　　“我问你，凭什么？”
　　有琴明月被她问的一个字都说不出来，林燕然的痛苦更是让她惶恐地心脏发颤，身体若非抵靠着桌沿，她已然站立不稳。
　　林燕然忽然痛苦地抬起自己的双手。
　　两只手，瘦弱又苍白，在空气中无力地抓扯了下，最后抱住了头。
　　她痛苦地抓扯着自己的头发，根根手指都紧绷到露出细弱的青筋。
　　“我本来已经安慰自己这是自己的劫难，我已经竭尽全力让自己平静下来，我已经用尽了所有的理智让自己忘却痛苦，我告诉自己承受了这一切，以后都会好起来的。”
　　“你真的不能再要求更多了，真的。”
　　“你不能在让一个人死去活来后，还要求她与你和好如初……”
　　“那太残忍了，真的太残忍了！”
　　她呢喃着，痛苦的像是想要扯掉头皮。
　　有琴明月的心脏也跟着她一起被撕扯扭曲。
　　“阿然，我不是要你原谅我，我是想你给我一个机会，让我好好爱你的机会——”
　　林燕然忽然呵呵了两声，发出了绝望至极的冷笑。
　　她抬头看着她，双手还在抓扯着自己的头发，眼睛里满是绝望和痛苦。
　　“机会？”
　　“你把人折磨的要死了，还想要机会？”
　　“你不要太过分！”
　　有琴明月立刻被这句话吓得胆颤，惊悚不安地道：“阿然，不是的，不是的，我只是想爱你，我知道我做错了，我那时不敢爱，我现在摆脱束缚了，我愿全身心地爱你……”
　　“不稀罕。”林燕然冷冷地打断她。
　　“你知道吗？我可以接受你不爱我，我也可以接受你将我当做一个贱民，只为利用我，可是我真的无法理解，究竟是什么样的心肠，在一边利用爱她的人为她付出时，还无视她的死活？”
　　“哪怕是对你的臣子，你也不会做的如此心狠手辣，是也不是？”
　　“你明知我每次帮你后会迎来信息素的爆发，你却依然无动于衷，一次两次我承受了，三次四次我也理解了，可是我那时候在为你上战场啊，我在为你日夜不休，拿命杀敌！”
　　“你却依然置我的死活于不顾！”
　　“有琴明月——”林燕然眼神冰冷地看着她。
　　“我不是以前那个人渣，我不是有琴曜，我也不是慕容海，我没有一丁点对不起你的地方，我和你无冤无仇……我还在动用我所有的能力和智慧为你打天下！”
　　“可是你却不把我的命当命。”
　　这每一句话，每一个字，她都说的冷静无比，冷静到让人骨子发寒。
　　有琴明月浑身紧绷，每一寸血肉都在这股寒意下变得越来越僵硬。
　　“阿然……”她羞愧地嗫嚅着嘴唇，却连声音都发不出。
　　“你也是死过一次的人，你前世被一箭穿心时是什么滋味？”
　　“很痛是不是？”
　　“你只承受了一瞬间，可是我承受了整整三天三夜。”
　　“你知道千刀万剐是什么意思吗？”
　　“千刀万剐，它不是四个字，不是嘴巴一张一合念出来的四个字。”
　　“它是有只手，拿着一把生锈的刀子，从头皮开始割起，一点点割掉头皮后，再开始切割身上的肉，每次只慢悠悠地切掉一小块……”
　　“阿然！”有琴明月痛苦地叫了一声，她甚至想捂住耳朵，不想听她的话，可是她不能不听。
　　林燕然越说越平静，两只眼睛没有一丝光彩，灰暗的就像是燃烧殆尽后的火灰。
　　“等到将全身每一块肉都剜掉后，这把刀子才开始慢腾腾地磨骨头，你听好，是磨，不是割，就像是在磨刀石上磨刀子一样——”
　　有琴明月痛苦地牙齿打颤，浑身抖动的越来越厉害，眼睛的惶恐拼命地冒出来，可是林燕然的话还在继续。
　　“等到将全身的骨头都磨成粉之后，这把刀子又会从头皮开始，将刚才的千刀万剐再一次重复。”
　　“不要，不要阿然……”有琴明月无声地翕动着嘴唇，恨不得那把刀子磨在自己身上。
　　泪水模糊她的视野，她眨巴了下眼睛，再次看清林燕然苍白憔悴的面庞，她的心也跟着哭泣起来。
　　因为她感觉到了，她远比她以为的还要伤她伤的深！
　　“而且——”林燕然冷静地继续说道，“因为乾元的天生强大，哪怕身体昏迷了，意识却清清楚楚地感受到了所有的剧痛。”
　　“每重复一遍，就像是死了一次，每重复一遍，就像是进了十八层地狱。”
　　“你看，这就是我爱上你得到的回报，没有做过任何对不起你的事，却要挨受一遍又一遍的千刀万剐。”
　　“所以你真的不能要求更多了，你不能将一个人这么残忍地对待后，还要求她跟你和好，还寄望她像以前那么对你。”
　　“若是你还这么要求，那就是——”
　　“欺人太甚！”
　　这四个字犹如泰山压顶，一下子将有琴明月逼迫的连退两步。
　　她嘴唇不住地抖着，嗓子像是剐磨般的疼痛，可是一个字都说不出来。
　　“阿……然……”
　　这个名字，在她的喉咙里，一遍遍滚动着，却根本没有声音。
　　林燕然朝外喊道：“渡姑娘，烦请将闲杂人等请出去，我们继续。”
　　大门立刻打开了，渡清若出现在大门口。
　　她招来了两名蛊神教弟子，飞跑来有琴明月身边，将她架住就往外拖走。
　　有琴明月的惶恐瞬间达到了极致，因为她知道林燕然真的要剜除腺体了，她的错还没有弥补，若是再让她剜除腺体，那她还有脸活下去吗？
　　“阿然，不要，不要剜除腺体！”
　　“阿然，我求求你，不要剜除！”
　　可是她被拖到了门口，即将离开这个房子，而林燕然，没再看她一眼，捂着心口，朝白布上缓缓躺下。
　　渡清若也走到了桌边，拿起了一把小刀。
　　这一幕立刻将有琴明月吓得魂飞魄散，她忽然不知从哪里冒出来一股力气，猛地从蛊神教弟子手中挣脱出来，飞一样冲到了林燕然面前，抓住了她双臂。
　　“阿然，不要剜除，一定不能剜除！”她盯着她的眼睛，说的斩钉截铁。
　　林燕然想要拽出手，却怎么都拽不脱，冷着脸，一点点掰扯她的手指。
　　有琴明月语无伦次地道：“阿然，求求你，别剜除腺体，求求你，我剜除过，很痛的，会痛的死去活来。”
　　重新在火焰上烧灼着刀刃的渡清若看了她一眼，轻声道：“她胸脯上的伤口，已经痛了二百六十天，每一天的疼痛都像是剜除了一次腺体。”
　　这句话立刻将有琴明月打击的体无完肤，她泪水不断地掉落下来，痛心疾首地看着林燕然，哀求道：“阿然，我错了，我真的知道错了，是我害的你，求求你不要剜除腺体，我爱你，我想让你永久标记我，我想做你的妻子，为你生儿育女，求求，别这么虐待自己好不好？”
　　林燕然疲倦地停下掰扯她手指头的动作。
　　“我从未逼迫过你做任何事，也请你尊重我的选择。”
　　“我已经承受了一次非人的折磨，再来一次，我绝对会死，如果你还在乎我分毫，便请松手，让我彻底解脱。”
　　“而且，我从未想过标记你，以前确实动情想亲近你，但那只是想同你亲热，并未想过标记之事，以前不想，现在不想，以后也不想，永远永远都不想。”
　　“我说的够清楚了吗？”
　　有琴明月泪眼模糊地看着她，攥着她手臂的双手疯狂颤抖起来。
　　她以为权柄滔天的总统帅之位，她转手就还回来了。
　　她以为贵不可言的皇后之位，她说扔就扔了。
　　而她以为珍贵万分的标记权，她压根不稀罕。
　　就连她藏着掖着不舍得掏出来的真心，她也不想要了。
　　什么叫心如刀割，此时此刻，便是心如刀割。
　　她的泪水越流越多，悔恨也越来越多。
　　她咬着牙，每一个说出来的字，都打着颤。
　　“阿然。”
　　“一切皆是我的错，一切皆因我自私。”
　　“因为我是极品坤泽，我不想让人知道，更害怕让你知道，因为你是极品乾元，是天底下唯一一个能永久标记我的人，我怕你知道了，你会想方设法标记我，控制我的身心，将我当成奴隶一样对待。”
　　“对不起，我因自己的经历，不敢信任你，不敢告诉你这个真相，害得你死去活来。”
　　“对不起对不起对不起……”
　　她低下头，泪水打湿了林燕然的衣裳，她的头越来越低，抵住了她的手臂。
　　“你不必剜除腺体，因为只有我的信息素爆发，才能激发你发情，除了我之外，没人能令你受此痛苦。”
　　渡清若将刀轻轻放下，叹了口气。
　　她看着林燕然，轻声道：“若果真如此，你确实不必剜除了。”
　　林燕然呆滞地坐着，神情木然，半晌，忽然呵呵了一声。
　　接着，又是连续几声呵呵。
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　一连三声后，她麻木地呢喃着：“原来不是腺体的错，而是人祸。”
　　她说完这一句，整个人都变得死寂了。
　　就像是一盏灯，突然灭了。
　　渡清若担忧地看着她，生怕她会突然疯掉。
　　有琴明月悚惧不安，身体软软地瘫在了地上。
　　她捂住脸，肩头抖动，泪水从指缝里不住地冒出来。
　　林燕然忽然动了一下，接着挪动身体，坐在桌沿上，放下双腿，踩住地面，而后站了起来。
　　她像是想走出去，可是站在那里迟迟未动，因为突如其来的打击，令她身体脆弱的像是一片枯叶。
　　也许刚迈开一步，就会倒地。
　　她站了很久。
　　有琴明月眼也不眨地看了她很久。
　　终于，她迈开步，朝外走了出去。
　　在她走到门口的那一瞬间，有琴明月的悔恨化作一声高过一声的悲号。
　　“阿然……”
　　“阿然——”
　　“阿然！！！”
　　泪水朦胧中，她看着那道背影越走越远，越来越模糊，她拼命地眨动眼睛，想要看清她，想要将她留在视野。
　　可是她还是一步一步消失了。
　　她伸出手，想去抓住，但是什么也没有抓到。
　　为什么那次能够眼睁睁看着她忍受了三天三夜的痛苦？
　　为什么不能不顾一切地抱住她给她抚慰？
　　为什么在战场上也没有认真关心她的伤势，让她承受了二百六十天的剧痛？
　　她哭倒在地上，任凭泪水和悔恨浸透身心，可丝毫缓解不了那股正在吞噬四肢百骸的寒意。
　　原来——
　　人世间最痛苦的事，不是曾经拥有却失去。
　　而是，来不及。


第152章 
　　林燕然目光呆滞地走出渡清若的小楼，迎面和沈琴心、湘雨、冷寒撞上。
　　三人一起喊了声：“林郎君。”
　　林燕然失魂落魄，压根没留意到她们的存在。
　　姬越看了她背影一眼，眉头顿时皱成了“川”字。
　　他感觉出林燕然有些不大对劲。
　　忽然转头，盯住了站在走廊下的暗影，眼底涌出了浓烈的杀气。
　　暗影心中暗暗叫苦，主子啊主子，你不是去哄林郎君了吗？怎么事情好像变得更糟了？
　　沈琴心等人也感觉事情不妙，赶紧走进屋子，发现有琴明月趴在地上，肩头抖动，哽咽不成声，吓得一起跑过去，齐齐跪了下来。
　　林凤凰担心地跟在林燕然后面。
　　“燕然姐。”
　　她喊了一声，林燕然没什么反应，忙上前去扶住了她，却被林燕然轻轻推开。
　　林凤凰更加担忧地看着她：“燕然姐你没事吧？”
　　可是林燕然看起来一点也不像是没事的样子，脸色不止惨白如纸，甚至隐隐泛着一股黑气，走路的步伐也是歪歪斜斜，看起来随时会倒下去。
　　她不知道发生了什么，可是有琴明月进去后，燕然姐就变成这幅模样，心中不由对有琴明月又添了一股怒气。
　　就在这时，无忧从远处提着鱼篓过来，喊道：“扶住她。”
　　话音刚落，林燕然就摇摇晃晃地倒了下去。
　　“燕然！”
　　柳蓁蓁从石洞冲出来接住了她，王首春也跟着一起托住她的后背，其余人全围了上来。
　　无忧健步如飞，匆匆走上前来，鱼篓往地上一丢。
　　“取我药箱。”
　　说着倏然出手，两指快如疾风般在林燕然后背上连续点了几处穴道，林燕然紧闭双目，已晕了过去。
　　无情飞跑着拿来了药箱。
　　“取长针。”
　　无情马上将装着长针的盒子打开。
　　无忧两指捏住银白色的长针，闪电般扎进了林燕然脊背某处。
　　众人担忧无比，全都屏住呼吸看着。
　　有琴明月不知何时出现在小楼门口，眸中含泪看着这一幕。
　　她挪动了下足尖，想要近前去，可是才挪动了一点距离，就愧疚地缩了回来。
　　忽然，无忧猛地抽出长针，接着往林燕然脊背上重重拍了一掌。
　　只听“呕”地一声，林燕然身体往前弓去，随之喷出了一口血水。
　　那血水溅在地上，竟然隐隐发黑！
　　众人惊叫：“郎君？！”
　　有琴明月的视野刹那间模糊，身体顺着门框滑了下去。
　　嘴唇无声地翕动着：“阿然，对不起……”
　　沈琴心和湘雨连忙上前来搀扶她，可是发现她身体跟烂泥似的，刚捞起来便又往地上滑。
　　柳蓁蓁揽着林燕然脊背的手臂不住发抖，她强迫自己镇定下来，焦急地看向无忧，想要寻求一份安心。
　　无忧将长针交给无情，脸上的神情慢慢松懈下来，叹道：“她这是郁结在心，从受伤之日起便形成了，一直积在体内这么多天，现在总算吐出来了，她的伤势无碍了，接下来只要用心调理，便可痊愈。”
　　说着随口报出一个方子，吩咐道：“按照此方，接下来每日为她做药膳补身。”
　　“多谢师祖，徒孙这便去熬煮药膳。”柳蓁蓁连忙答应了下来，接着又偷偷抹了下眼睛，从林燕然后背上小心翼翼地抽出手，将她交给了王首春搀扶着。
　　林凤凰抢着去架住了林燕然一条胳膊。
　　王首春忽然又停了下来，而这时，正打算去做药膳的柳蓁蓁也停了下来。
　　两人对视了一眼，同时意识到林燕然这种状态，不能再睡在冷冰冰的石洞了。
　　一直站在门口观望的渡清若忽然出声：“渡丽含，将你的吊脚楼腾出来。”
　　柳蓁蓁和王首春同时惊喜地看着她，渡清若轻轻点头：“扶她去吧。”
　　正看热闹看的起劲的渡丽含哪料到热闹突然转移到自己身上，当场跳脚：“姐姐，他们是阶下囚，凭什么住我的房子？”
　　渡清若淡淡看着她：“你要违抗我的命令吗？”
　　渡丽含瞬间怂了，恹恹地耷拉下脑袋：“妹妹不敢。”
　　她不情不愿地去收拾屋子了，柳蓁蓁和王首春则是大喜过望，赶紧扶着林燕然过去。
　　渡丽含的小楼很宽敞，除了两间厢房，还有正厅、厨房，药室，药室里存放了很多晒干的药材，直接便可以在这里熬煮药膳，照料林燕然。
　　林凤凰连忙去收拾铺盖和随身带来的物品，赤豹等人抢着去帮忙打下手。
　　无忧看着这闹哄哄的一幕，摇了摇头，走去拎起了自己的鱼篓。
　　有琴明月总算走了过来，行了个晚辈礼。
　　“前辈，请问燕然的伤势如何？”
　　无忧扫了她一眼，道：“郁血呕出来便无性命之碍，只是到底伤的太重，须得将养许久才能恢复。”
　　有琴明月强忍着的泪水又无声淌了出来，她顾不上擦拭，忙又道：“前辈，晚辈听闻蛊神教教主对燕然颇有敌意，还请前辈设法救她一救，晚辈无以为报，愿以国礼酬谢前辈的大恩大德。”
　　无忧道：“燕然是老夫的传人，老夫自会保她平安，此乃老夫门内事，倒是不必外人插手。”
　　有琴明月愕然一怔。
　　惶恐瞧去，只见无忧负手而立，语气淡淡道：“小丫头，若非老夫师门有祖训，不得干涉红尘因果，你这皇位，恐怕要坐不稳。”
　　此言一出，躬身站在有琴明月身后的沈琴心等人俱都大惊失色。
　　无忧提起鱼篓轻轻晃了晃，只听里面传来鱼儿活蹦乱跳的声音，他凝眸瞧着夜色下的湖泊，忽地悠悠地叹了一口气。
　　“看来是我低调了太久，让有些人忘记了，燕然是我无忧的衣钵传人，可不是谁能欺负的。”
　　众人越发惶恐，沈琴心想要说些什么为主子开脱，却根本不敢吱声，传奇大医师当面，她一个小小的舍人又哪敢放肆。
　　而也是直到这时，他们这些手下人才切肤感受到林燕然的全部份量。
　　以前只当她是主子的妻郎，对主子任劳任怨，等主子要册封她做皇后时，他们也是感到一种山鸡变凤凰的艳羡，觉得泼天富贵砸到她头上了。
　　无忧的话，将他们从对皇权的仰望中扇醒了。
　　林燕然不是走了狗屎运的乡民，她得来的一切，都是她自身优秀所致。
　　她是医师界百年不出的天才，是天下人为之疯狂的脱胎丸的主人，是宗师级别的顶级强者，还是传奇大医师昭告天下的衣钵传人。
　　而他们以为对她是天大恩赐的三军统帅和皇后之位，在她这些身份的对比下，忽然变得有些不够看。
　　沈琴心带头低下了头，心中惶恐之至。
　　若真是传奇大医师动怒，要为林燕然讨还公道，只需要他振臂一呼，神瑶国便将成为众矢之的。
　　有琴明月敛衽下拜，肃声道：“一切皆是晚辈之过，晚辈会用行动弥补所有过失。”
　　无忧淡淡地扫了她一眼，直言不讳道：“小丫头，若无你的打扰，燕然的伤早已好了，到底是为了让她原谅重要，还是让她养好伤重要，好好思量思量吧。”
　　说着便走了。
　　无忧的话一针见血，立刻又让有琴明月的愧疚雪上加霜。
　　她定在原地，再未开口。
　　王首春匆匆追上无忧：“老爷子，正厢房我们收拾出来啦，请您老人家去入住。”
　　无忧吓了一跳：“万万不可！”
　　王首春纳闷：“老爷子这是何意？”
　　无忧连连摆手：“不可，不妥，不必！”
　　连说了三个不，他提着鱼篓，落荒而逃，看的王首春迷惑不解。
　　无情小跑着追上去道：“主人，有舒服的厢房你为什么不住？我也可以跟着沾光呢。”
　　无忧走的飞快，头也不回地道：“你忘了主人是来干什么的？主人是来卖惨的，怎么能去住厢房，那不是功亏一篑吗？”
　　他来到南疆蛊姥的吊脚楼前，又如前几日一般，整理衣衫和须发，而后一本正经地说道：“故人无忧前来看望不离妹妹和不苦妹妹，不知能否进去相见？”
　　无情立刻被酸的浑身起鸡皮疙瘩，偷偷地搓了搓手臂。
　　等了半晌，都没等到回应。
　　无忧试探地抬起脚，踩上了第一个台阶，接着第二个，第三个，最后他偷偷松了一口气，走进了院子中，竟然熟门熟路地走进了厨房，捞起鱼篓中的一条肥鱼，刮鱼鳞、去鱼鳃，一套手法行云流水，接着又吩咐无情：“生火。”
　　无情看的目瞪口呆。
　　正厅里，南疆蛊姥阮不离端坐在主位上，旁边坐着蛊神教的长老阮不苦。
　　四名护法忐忑不安地站在下首，他们已经将无忧的一举一动都汇报了上去。
　　阮不离忽地冷哼了一声：“这个狗东西去我的厨房做什么？”
　　阮不苦苦笑着道：“妹妹你忘了，无忧以前便做的一手好菜，尤其擅长做鱼，这会儿去厨房，想必是要为妹妹做鱼汤。”
　　“呵。”阮不离发出一声冷笑。
　　“他擅长做鱼，不还是得益于我们蛊神教？若是没这满湖的鱼，他会做个屁！”
　　她说完这句话，忽又觉得怒不可竭，当场砸了手中的杯子。
　　“狗东西，谁准他进来的？”
　　四名护法和守在门口的一排弟子噤若寒蝉，心道，教主，他踩上第一个台阶时，你也没有下令让我们拦着他啊？
　　阮不离满面冰寒：“给我打断他的腿！”
　　阮不苦忙道：“妹妹万万不可，无忧年纪大了，若是打断腿，便真的断了。”
　　阮不离冷笑道：“似他这等负心薄幸之人，断了也活该！”
　　阮不苦暗暗叹气，知道自己妹妹这是因爱生恨，心里的怒气急着发作出来呢，便寻了个理由道：“妹妹，他断了腿，还要劳烦我们蛊神教的人伺候，而且他手无缚鸡之力，若是在我们蛊神教断了腿，也实在有损威名，不若先留着他的腿，且看他要做什么？”
　　大半个时辰后，一锅鱼汤被弟子送进来，摆放在了正厅的桌子上，浓郁的鲜香立刻飘满整个大厅。
　　四名护法不由自主地咽了咽口水。
　　她们临湖而居，平常可没少吃鱼，可从未闻到过如此美味的鱼汤，真不愧是传奇大医师，便连做鱼汤，也比普通人厉害！
　　阮不苦悄悄看了自己妹妹一眼，见她眼神定定地盯着冒着热气的鱼汤，两只手攥着扶手，浑身越来越紧绷，知道她定是想起了往事。
　　以前无忧便经常做鱼汤给她们姐妹喝，那时妹妹可是开心的很。
　　她赶忙道：“妹妹，鱼汤现在喝正好，我给你盛一碗吧？”
　　“我们蛊神教还缺一碗鱼汤喝？”阮不离猛地从椅子上站了起来。
　　眼神痛恨地盯着桌上的鱼汤，道：“端出去，喂狗！”
　　一名护法赶紧走去端起了那一大盆的鱼汤，倒在院中的狗盆里，两条大狼狗立刻狼吞虎咽起来。
　　阮不苦暗暗叹息，无忧做鱼，最是细心不过，每次都会用细细的纱布过滤掉鱼刺鱼骨，只剩下美味的鱼汤，吃起来极为方便。
　　真是可惜了。
　　无情扒在厨房门口，朝外偷看了一眼，然后缩回脖子道：“主人，人家不领情呢。”
　　无忧毫不气馁，提起鱼篓便朝外走去，走到院中时，忽地回头喊道：“不离，不苦，我明日再来。”
　　阮不离当场发飙：“滚。”
　　无忧脚下生风，麻溜地滚了。
　　无情抓耳捞腮，主人年轻时到底干了什么混账事啊，好想知道啊啊啊。
　　次日，林燕然总算醒了，醒来便想去配药，被柳蓁蓁和王首春拦住，只好作罢。
　　厨房里，有琴明月正在盯着药罐，药罐咕嘟咕嘟，冒出了泡泡。
　　她小心翼翼地搅拌着，防止底部烧糊了。
　　沈琴心在旁边帮忙扇风，湘雨低声劝她：“主子，这种粗活让奴婢来做吧？”
　　有琴明月摇头：“你去为朕把风，别让阿然知道。”
　　湘雨没办法，只好站在厨房门口把风，她也不懂为什么主子给林郎君熬药膳还要瞒着她。
　　沈琴心看了一眼自家主子被炉火烘烤的红通通的脸颊，小声道：“主子，林郎君需要静养，不若我们先回去宫中，太后娘娘一人在宫中，定然很需要您。”
　　有琴明月摇头：“南疆蛊姥还没放过阿然，我不能现在走。”
　　沈琴心心中一动，主子这是想通了，等林郎君的命保住再走？
　　无忧继续钓鱼，做鱼汤，不过依旧被阮不离喂了狗。
　　又过了七日，林燕然正在院中配药，柳蓁蓁忽然跑来找她，上气不接下气地道：“燕然，你快去看看那株藤蔓。”
　　两人一起跑去石洞中，用火把照亮藤蔓细瞧，只见那手掌大的绿色叶片上，一个个花生米大小的褐色斑点，已经变得越来越淡，有几个甚至只剩下了模糊的形状。
　　柳蓁蓁神色惊喜，热泪盈眶地看着她：“燕然，你成功了！”
　　林燕然呆呆地看着叶片，半晌没反应，柳蓁蓁轻轻拉住她袖子摇了摇：“燕然，你真的成功了！”
　　林燕然木然的脸色这才有了些许变化，嘴角扯了扯，朝上慢慢弯出一个清浅的弧度。
　　“这就好，这就好。”她呢喃着。
　　柳蓁蓁又悄悄红了眼眶，只有她知道林燕然这些时日经历了什么，受着重伤，还在无时无刻地思索着配方。
　　她感动之余，又无比心疼。
　　林燕然低下头，仔细地瞧着褐色斑点，忽然直接坐在地上，掏出随身携带的纸笔，便写了起来。
　　不多会儿，无忧匆匆赶来，看罢藤蔓的变化后道：“已经十分接近了，但约莫还是差了一两种药材。”
　　林燕然将刚改好的配方递过去：“师祖，你再看看这个方子。”
　　无忧接过去细瞧，瞧了一遍，又瞧一遍，忽然一屁股坐在地上，捧着方子苦思起来，嘴里不住喃喃。
　　“好像少了两种药材，又好像少了一种药材，到底是什么呢？”
　　“哎哟，真是不中用，怎么就是想不起来？”
　　他懊恼地直拍脑袋，林燕然忽然爬起来，拔腿便走，柳蓁蓁连忙跟着，见她径直回去了渡丽含的小楼，将随行带来的药材全部摆放在地上，然后又找来纸张，趴在地上一样一样写了起来。
　　柳蓁蓁也不敢打扰，在旁边默默陪着。
　　无忧呆坐在石洞里，苦思了一夜，林燕然趴在地上，写写改改了一夜。
　　两人魔怔了似的，忘了周围的一切，只沉浸在自己的医道世界，可就在这个节骨眼上，南疆蛊姥突然发作！
　　大清早，蛊神教的四名护法就气势汹汹地闯进来，二话不说将林燕然和无忧抓走了。
　　因为传奇大医师也在，众人谁都不敢轻举妄动，只能跟在了后面。
　　两人被抓到南疆蛊姥的吊脚楼，扔在了院子里。
　　她站在廊下，冷冷地盯着无忧，老头呆坐在地上，脸上居然还带着一丝迷茫，这个神情立刻让她怒不可竭。
　　其实这些时日她一直在等无忧来找她求饶，她想看他痛哭流涕地跪在自己面前，后悔不迭，哀求她原谅。
　　可是这个狗东西，天天钓鱼，天天做鱼汤，一句求饶的话也不说。
　　就在这时，熬了一整夜的无忧，忽然忍不住打了个哈欠，他刚打完，就知道不对，赶紧捂住嘴。
　　可是阮不离已经气得炸了肺。
　　狗东西不来求饶也就罢了，竟然还敢在自己面前打哈欠，这是丝毫没将自己放在眼里！
　　“来人，用我们蛊神教的狼藤鞭，将林燕然狠狠抽打一百鞭！”
　　此言一出，不止蛊神教弟子人人变色，便连渡清若的眼神也变了。
　　狼藤鞭是蛊神教秘制的一种鞭子，鞭身结实柔韧，而且还泡过药水，打在身上，不会伤筋动骨，但却疼到钻心。
　　便是她挨上几鞭子，也要疼的死去活来，何况还是一百鞭子？
　　无忧对蛊神教了如指掌，闻言头皮一麻，赶紧道：“不离，错的是我，你要打便打我，千万别怪在晚辈身上。”
　　阮不离见他重视林燕然，更加想报复他，冷声道：“没想到你这个负心汉，也有在乎的人，给我往死里打！”
　　护法连忙举起鞭子。
　　林凤凰和姬越第一时间挡在了林燕然面前，与此同时，暗影暗云也挺身而出。
　　有琴明月走到林燕然身边，背对着她，双眸盯着南疆蛊姥道：“前辈，有我在，我不会允许你伤害阿然。”
　　柳蓁蓁也出声道：“前辈，燕然并没有做错什么，还请你不要伤害她。”
　　阮不离气得脸色铁青：“好好好，你们一个个的又维护她，你们越是维护她，我便越是要她死！”
　　忽地伸手一抓，林凤凰等人以为她要伤害林燕然，全都如临大敌，谁知她出手如电，竟于瞬间将无忧抓到了手里，捏住了他脖子。
　　无忧立刻被捏的脸色涨红。
　　阮不离手上慢慢用力，同时满脸杀气地瞪着林燕然道：“你要是不乖乖受刑，我立刻杀了他。”
　　林燕然本以为无忧早有对策，这时偷偷瞅了他一眼，发现他正在翻白眼，像是随时随地会闭过气去。
　　糟糕，老头子不会什么准备都没有吧？
　　她赶紧走出去道：“前辈，晚辈愿意受罚，还请您放了师祖。”
　　众人疾呼：“郎君！”
　　林燕然喝道：“你们都退下，不准轻举妄动。”
　　说着走到了行刑凳上，主动趴下。
　　有琴明月猛地冲过去，伸出双臂挡在她面前：“前辈，你要是伤害燕然，就从我的尸体上踏过去！”
　　阮不离呵呵冷笑，她最恨这些坤泽女子儿女情长，为了个乾元连性命也不要，因为这一幕让她想起了当初的自己，想起了自己为了个臭男人要死要活的愚蠢行为！
　　“你以为我不敢杀了你？”
　　言毕，猛地扬起了鞭子。
　　暗影刚要出手，林燕然已经抓住了鞭子。
　　阮不苦发现无忧舞动双手，拼命冲着自己眨眼，赶紧拉住阮不离的衣袖：“妹妹，无忧快要断气了，你快点松手，他要是死了，你的惩罚还有什么意义？”
　　阮不离也吃了一惊，她刚才气急了，只想报复无忧，闻言倏地松开手，无忧使劲儿咳嗽了两声，豁出去般道：“不离，你为什么不肯打我？你是不是舍不得？”
　　现场安静了一瞬，众人瞪大了眼睛，好啊传奇大医师，没想到你是这样的？！
　　无忧被众人目光炯炯地盯着，老脸发红，也有点受不住，他确实早有对策，可谁知阮不离上来就捏住他脖子，他压根说不出话来啊。
　　没办法了，现在只能下下策，豁出去这张老脸了！
　　阮不离恼羞成怒，气得浑身颤抖，反手就是一鞭子抽在他身上。
　　无忧立刻惨叫起来。
　　“哎哟——”
　　林燕然刚要动手，发现无忧摇摇晃晃地往地上倒的时候，拼命地冲自己眨巴眼睛。
　　她赶紧拦住要动手的众人。
　　无忧慢动作地倒在地上，惨叫着道：“哎哟打得好！”
　　阮不离气得又是两鞭子下去，阮不苦怎么拉都拉不住。
　　林燕然捂住脸。
　　众人也都尴尬地别开脸。
　　无忧忽地“啊”地尖叫了一声，林燕然正要冲上去救他，忽然见他抬起头来，脸上满是激动的神采。
　　“我想起来了，我终于想起来了！最后一种药是空若花！快去配出来！”
　　话音刚落，便狠狠挨了一鞭子。
　　阮不离气得发疯，到了此时此刻，竟然还惦记着配药？！
　　林燕然听见老头的话，浑身一震，接着拔腿便跑。
　　柳蓁蓁也听出了无忧那句话的意思，跟着跑了出去，接着是有琴明月。
　　林燕然跑到院子里，便像是失心疯了一样开始挑拣药材，一种，两种，三种……都被她挑了出来，一边挑拣一边嘴里还念念有词。
　　柳蓁蓁忙去帮忙。
　　有琴明月默默站在门外，看着她们并肩配药的身影，心又像是刀割一样难受，忽地又想到，刚才阿然帮我抓住鞭子，她还是心疼我的吧?
　　其他人想跑又舍不得，留下来继续看热闹。
　　无忧心中大石头落下，干脆闭着眼睛，豁出去老脸喊道：“不离你打得好，便算我当初赶着回去拯救师门，也不该抛下你！”
　　“便算我在师父坟前发了毒誓，一生奉献给医道，终生不娶，也不该抛下你！”
　　“该打！打得好！我后悔啦！我不该离开你！”
　　阮不离气得咒骂：“老不羞！”忽然丢下鞭子，一把抓住他飞进了屋内。
　　阮不苦也赶紧追了进去。
　　接着嘭一声关上大门。
　　然后众人便听见里面砰砰砰砸东西的声音。
　　柳翰飞走去趴在门上偷听，还没听到动静，就被一名护法提起衣领丢出了门外。
　　众人一哄而散。
　　客厅的地上，一片狼藉，到处都是砸碎的茶杯、茶壶和家具。
　　阮不离怒气冲冲瞪着无忧：“你当初为何不对我解释？”
　　无忧无奈道：“我当时想解释，可是你上来就把我打晕了，接着要对我下蛊，我哪有说出口的机会。”
　　阮不离仍是怒视着他：“那你现在为什么来？”
　　无忧道：“想通了，打算违抗师命。”
　　“呵呵。”阮不离冷笑了一声，走回椅子上坐下，冷冷盯着他。
　　阮不苦忙去扶起无忧，帮他伤口上药。这几鞭子已经将他打的皮开肉绽。
　　三人都平静了下来。
　　无忧趁机道：“不离，我愿打愿罚，留在蛊神教赎罪，其他人就让他们走吧，蛊神教本是清净地，不该有外人在。”
　　可是阮不离已经不是当初的少女，不止不好糊弄，还从他话中听出他急着想让林燕然等人走掉。
　　虽然无忧已经解释了当年的苦衷，可她还是耿耿于怀，那口气压根无法轻易咽下，这时盯着他看，忽地生出一个报复的念头来。
　　她眯起眼睛呵呵一笑，道：“既然如此，那便让她和我的亲传弟子清若成亲，如此便不算是外人，也无需离开蛊神教了，你说呢？”
　　无忧顿时大吃一惊，暗道不妙，他让林燕然来蛊神教，是为了保住她小命，可要是因此害得她留在这里，那不止自己传承断了，世间也要少了一位新的传奇大医师。
　　可是阮不离正冷冷盯着他，此时拒绝，不止功亏一篑，还可能让她真的动杀心。
　　他想了想，连忙道：“不离，燕然是我徒孙，清若则是你亲传弟子，这，差了一个辈分呢，是不是不太合适？”
　　阮不离本是随意生出的一个报复念头，这时越想越是动心，皆因当年无忧便是在新婚夜弃她而去！
　　好好好，你当年欠我的，那我现在就要你的传人还回来，而且你传人有那么多坤泽喜欢，实在是可恨至极！
　　既然如此，我便留她在蛊神教，让清若给她种上情蛊，令她将那些人忘得一干二净！
　　她立刻语气不善地道：“怎么，你当年不肯娶我，现在你还要你的传人不娶我的弟子吗？”
　　无忧头皮发麻，大呼不妙，但是面上一点不敢表现出来，这时候拒绝无异于让林燕然送死。
　　他赶紧爽快地道：“怎么可能？既然你想撮合两个孩子，我当然举双手赞成！”


第153章 
　　林燕然这次配药足足花了一天一夜。
　　这还是在柳蓁蓁给她打下手的情况下，两人不眠不休，除了吃饭喝水几乎没怎么挪动过，一直保持着高强度的专注。
　　可柳蓁蓁毕竟是坤泽，熬了一整晚后，直接累的虚脱过去了，然后渡清若接替了她。
　　林燕然跟个机器人似的，一直配药，一直配药，因为百毒不侵丸所需要的药材实在太多太繁杂了，而且这种顶级难度的药丸配制，并不是简单地将所有药材混合在一起，而是需要两种药材用特殊手法处理后，使之药效达到最佳，再添加第三种药材。
　　甚至每一次增加新的药材，处理的手法、需要的时间都不一样。
　　这就导致了给她打下手的难度也是成倍增加，除了柳蓁蓁，也就只有渡清若能帮上忙了。
　　无忧来看了一眼。
　　开始与有荣焉，觉得自己后继有人了。
　　接着捋胡须感叹：“老了老了，连配药也只能靠年轻人了。”
　　然后想到接下来的难题，顿时愁上眉梢，差点将胡子拽掉一大把。
　　老头赶紧心虚地走了。
　　一直到次日的黄昏，林燕然才配完药。
　　她一共配制出来九颗，将药丸都装进瓷瓶的刹那，她整个人都不行了，眼前一阵阵晕眩，视野开始天旋地转，一直守在身边的有琴明月第一时间觉察不对，飞奔到她身后托住了她。
　　林燕然的眼前越来越模糊，她甚至不知道给自己打下手的人换成了渡清若，仓促地将瓷瓶塞进她手里。
　　“师姐，快去试药，一颗捣碎了浇灌给那株藤蔓，一颗用动物测试解毒效果……”
　　渡清若抓紧瓷瓶，感觉她手从瓷瓶上滑脱，连忙道：“好。”
　　林燕然的眼皮都开始耷拉着，却还在极力地撑开一条眼缝，模糊的视野晃来晃去，她挣扎着说出话。
　　“还有制药的步骤和手法……”
　　“我记下了。”
　　“写……写下来。”
　　说完她就闭上了眼睛，完全倒在了有琴明月怀里。
　　有琴明月心疼地直掉眼泪，紧紧抱着她，低声呼唤：“阿然，阿然。”
　　渡清若见她抱着林燕然有些吃力，刚要伸出手去帮她，就见沈琴心、湘雨、王首春等人都围了上来。
　　她飞快缩回手，轻声道：“她累坏了，扶她去休息，再喂些水和吃的，让她好好睡一觉。”
　　林燕然这一觉睡得很长很长。
　　她感觉从来没睡的这样舒服，安心。
　　百毒不侵丸配制出来的那一瞬间，她心头挂着的所有大石头都落下了，她不用再提心吊胆了，也不用再被内疚困扰了。
　　一切的难题都解决了，她终于可以安歇了。
　　她做了一些碎片的梦，梦里感觉到有人用湿软的细布擦拭她的额头，清洗面颊和脖颈，还帮她洗了手和脚。
　　后来又一勺一勺地喂她吃东西，她觉得有些口渴，迷迷糊糊地支吾了声：“水。”
　　头脑昏昏沉沉的，根本睁不开眼，柔软的被褥让身体陷入其中，也压根舍不得醒来，嘴唇被极致柔软之物挨着，接着轻轻压上来，将她嘴唇揉开了，一股细细的水流涌入了口齿间。
　　她被迫吞咽了起来。
　　水是温热的，挨着嘴唇的东西很软，还香香的，甚至尝着有些微甜。
　　她不由自主地舔了舔，感觉到一抹一闪而过的湿软，滑溜溜的，触感极致的柔软。
　　有点像是舌尖。
　　她又朦朦胧胧地睡去了。
　　有琴明月依依不舍地直起身。
　　手轻轻地抚摸那消瘦的脸颊，许久都舍不得移开。
　　嘴唇上还沾着些许水渍，她甚至没有舔净。
　　以前怎么舍得推开她的，明明被她吻着的感觉如此美好？
　　现在想亲近她一下，忽然变得遥不可及。
　　因为她压根不想要了。
　　以前送到自己面前时，自己没有珍惜，没想到再想要时，却已求而不得。
　　失去的痛苦像是黄连水浸泡着五脏六腑，每一回想，就被记忆刺痛一次，往昔有多甜，此刻便有多苦。
　　隔壁厢房，王首春坐在柳蓁蓁身边，正看着她吃粥。
　　柳蓁蓁问道：“燕然呢？她伤势怎么样？吃东西没？”
　　王首春正气闷着呢，闻言马上道：“这不，被女皇陛下霸占着呢，她是皇帝，哪会照顾人？我拦又拦不住，只能看着郎君被她抢走。”
　　柳蓁蓁先是一怔，接着勉强笑了下。
　　“她肯亲自照顾燕然，也是在乎她。”
　　王首春撇了撇嘴：“这在乎来的也太晚了吧，郎君都被折磨的没个人样了，她伤还没好呢，又配药累到虚脱，这身体硬生生熬跨了啊，这以后可怎么办？”
　　她越说越是忧心，忍不住重重叹了口气。
　　“唉！也不知道多久才能给郎君补回来，郎君以前多么爱笑的一个人，我都好久没见她笑了。”
　　柳蓁蓁闻言沉默了下来。
　　半晌，她轻轻叹了口气：“是我连累了她，不然她也不会带着伤还天天琢磨药方。”
　　就在这时，林凤凰从外面急匆匆走进来，刚打起帘子就焦急地冲着两人道：“柳大夫，王管家，不好了，蛊神教要燕然姐和她们的圣女成亲！”
　　柳蓁蓁和王首春大惊失色：“怎会如此？”
　　林凤凰跺着脚道：“她们已经派人出寨去采购成亲之物了！”
　　柳蓁蓁惊地一溜烟下了床，匆匆穿鞋道：“我去找师祖。”
　　林凤凰道：“就是传奇大医师答应的。”
　　而在同一时间，沈琴心神色匆匆走进隔壁主厢房，她急上眉梢，可是进去就瞧见主子正痴痴瞧着沉睡的林燕然。
　　她刚要说话，就见侍奉在一旁的湘雨冲她打眼色，让她别打扰。
　　可是这都火烧屁股了，主子的妻郎都要被人抢走了啊！
　　她硬着头皮走到床边，低声道：“主子，不好了。”
　　有琴明月这才慢慢转向她：“何事？”
　　沈琴心道：“无忧前辈和南疆蛊姥议定，打算让林郎君和蛊神教圣女成亲。”
　　“啪-呲！”
　　杯子从有琴明月手里滚落，水花四溅。
　　林燕然这一睡，足足睡了一天一夜。
　　醒来时，房间静悄悄的，她走出房间，顿时吓了一跳。
　　好家伙，客厅坐的满满当当，每一双眼睛都在看着她。
　　她有些纳闷：“怎么都看着我？”
　　没人说话。
　　她摸了摸肚子：“有吃的吗？”
　　“有有有，郎君你等着——”王首春马上火急火燎地出去张罗。
　　吃食很快送来，摆了满桌，林燕然睡饱了，精神也足了，闻着饭菜香立刻食指大动。
　　她一口气吃了半碗饭，才发现所有人还在望着她。
　　她别开脸，躲避着有琴明月幽深的眼神，看了眼无忧，又看了眼柳蓁蓁，道：“师祖，师姐，药丸你们试过了吗？效果如何？”
　　她现在最关心的便是这件事。
　　柳蓁蓁动了下嘴唇，想要说话，又抿住了。
　　无忧道：“燕然你先吃饭，药丸的事饭后再说。”
　　王首春腹诽，是得饭后说，不然郎君知道了，肯定心梗的一口吃不下。
　　林燕然连吃了三碗饭，满足地放下筷子。
　　“师祖，现在可以说了，那株藤蔓怎么样了？斑点消失了吗？动物测试如何，是不是解毒了？”
　　无忧放下茶杯，道：“诸位，我们师门议事，你们都出去吧。”
　　众人一起看了林燕然一眼，默默出去了。
　　大厅内只剩下林燕然、无忧和柳蓁蓁。
　　无忧道：“燕然，百毒不侵丸你确实配出来了。”
　　柳蓁蓁跟着道：“一颗融水浇灌给藤蔓，叶子上的斑点在一夜之间只剩下很淡的痕迹，相信再过几天，就完全看不见了，师祖选了一头小猪做测试，同时喂食了数十种毒药，小猪本来已经口吐白沫，服下药丸后就呼呼大睡，醒来能跑能跳能吃能睡。”
　　她定定看了林燕然一眼，总结道：“药丸解毒之效举世无双，确认是百毒不侵丸无疑。”
　　林燕然越听越喜，眼睛几乎要冒出光来：“太好了，我真的配出来了！”
　　“太好了，真是太好了。”她连说了几声，忍不住站起来朝柳蓁蓁走去：“师姐，你服下没？若是还没服下，便再等几日，等藤蔓上的斑点完全消失后你再服下。”
　　柳蓁蓁摇头：“自然要等你醒来。”
　　无忧取出瓷瓶，递过去：“两颗做了测试，我留下三颗，剩下四颗都在里面呢，你自己拿着。”
　　林燕然欢天喜地接过来，毫不犹豫地递给柳蓁蓁：“师姐，给你。”
　　柳蓁蓁嗔怪地看她一眼：“师祖说了，这药丸虽好，但是解毒只能用一颗，多了反而要中毒。”
　　说着倒了一颗放入口中，直接咽下了。
　　“师祖相信你，我也相信你，倒是不必等了。”
　　林燕然将剩下三颗收好，喜滋滋道：“那我要恭喜师姐恢复花容月貌了！”
　　无忧终于忍不住打断道：“小蓁儿，你也出去吧。”
　　柳蓁蓁的神色刹那间黯然下来，对林燕然点点头，出去了。
　　倒把林燕然弄得莫名其妙，不过她以为无忧是要与她讨论百毒不侵丸，便老老实实等着。
　　结果下一瞬，她就被无忧一句话惊的目瞪口呆。
　　“师祖你说什么，让我和渡姑娘成亲？”
　　无忧镇定道：“不错，我和蛊神教教主渊源颇深，你又是我的衣钵传人，与她的亲传弟子结为夫妻，也不失为一桩美谈。”
　　林燕然已如五雷轰顶，定在原地脑瓜子嗡嗡作响，不敢置信地看着老头。
　　“不可能！”她断然说道。
　　接着看见无忧拼命朝她眨眼睛，林燕然立刻明白，定是南疆蛊姥在暗中偷听。
　　可是即便如此，她也不可能妥协。
　　“不行！”
　　“师祖，我做什么事都可以，唯独这件事没得商量。”
　　无忧暗暗发急，赶紧劝道：“你这孩子，平时怪聪明的，怎么在大事上犯糊涂，蛊神教救了你的命，性命相关，性命要紧啊。”
　　他拼命暗示，此事和她的命息息相关。
　　别人不知道蛊神教的深浅，他再清楚不过，可怕的根本不是明面上的人，而是暗中的蛊。
　　林燕然听出来了，但是她不想，也不愿。
　　任凭无忧说破了嘴皮子，也不肯答应。
　　暗中偷听的阮不离气得破口大骂。
　　糟老头子，还传奇大医师呢，结果连自己的传人都管不住，真是没用。
　　可林燕然反抗的越是激烈，她越是想打压，那股报复的劲头也越是猛烈，立刻招来了自己的弟子，打算给无忧露一手看看。
　　让他好好见识下，蛊神教的弟子是怎么尊师重道的！
　　可是她很快就被打脸了。
　　因为她将事情说了后，渡清若第一句话就是：“师父，请恕徒儿不愿。”
　　阮不离惊呆了。
　　渡清若在自己面前，一向恭敬有礼，从未忤逆过自己的任何命令。
　　“清若，你为何不愿意？”
　　渡清若还没说话，藏在她袖管里的阿雪已经兴奋地拼命蹦跶。
　　“主人，你为什么不答应？”
　　“主人，你是不是傻啊，林燕然可以帮你修炼情道啊，而且她心头血还可以让阿雪晋升，你怎么能不答应？”
　　“哎哟主人，你急死阿雪了，你是不是要一辈子当个普普通通的蛊女啊，你不想上进，阿雪还想上进呢，求求你快点答应吧！”
　　“主人，你难道不想要个俊俏迷人的情郎吗？林燕然是极品乾元哦，不止长得好看，医术又高明，可以和你妇唱妇随，一起将情道修炼到极致，成为古往今来最强大的蛊神！”
　　渡清若将袖管捏紧，防止小虫子掉下去，神情木然道：“师父，林燕然心有所爱，弟子不愿成为替代品。”
　　阮不离松了一口气，立刻大包大揽地道：“你说的是与她纠缠不清的那两个坤泽吧？此事好办，为师把她们都杀了便是。”
　　她这话说的轻飘飘的，仿佛要人性命便如吃饭睡觉一样寻常。
　　渡清若眼神没有一丝波澜，捏着袖管的手指却暗暗颤抖了下。
　　“师父，杀了她们定然会让林燕然对弟子心怀恨意，此举只会影响弟子修炼情道。”
　　阮不离听她这么说，顿时老怀大慰，暗道不愧是自己的弟子，一心所想只是为了修炼情道。
　　她当即呵呵一笑道：“傻孩子，那还不简单，你只需给她种下情蛊，令她心里眼里只有你一人。”
　　阿雪在袖管拼命蹦跶：“对对对，师父说的对，主人你快点种蛊吧，不如今晚便种下吧！”
　　渡清若却坚决地摇了摇头。
　　“情蛊固然可以令她对弟子一心一意，可是真相如何，天知地知，你知我知，终究是掩耳盗铃，自欺欺人罢了，弟子修炼情道，走的是问心无愧的路子，若是用此等手段，定要走火入魔。”
　　阮不离脸色大变。
　　渡清若是自己选定的圣女，未来是要继承蛊神教的，若是走火入魔，那可就功亏一篑。
　　屋内沉默了下来。
　　片刻后，阮不离语气缓和了些，说道：“清若，为师开始确实有些看不惯林燕然，但现在细细看来，她其实极优秀，与你甚是相配。”
　　“你想想，她是传奇大医师的衣钵传人，医道上与你相得益彰，人也长得俊俏，久而久之你就看顺眼了，且她实力不差，若是遇到危险可保护你，虽然沾惹桃花，但也说明了她在坤泽眼中很是不错。”
　　“这样的人做你妻郎，真可谓是天造地设。”
　　阮不离越说越是语重心长。
　　阿雪主人不急虫虫急，上蹿下跳，拼命发出意念：“啊对对对，师父说的对，主人你快答应吧，这么好的情郎就算你不喜欢，也别便宜别人啊，要便宜也是便宜你的虫宝宝啊，她好香主人，她真的好香，你身为主人要为虫宝宝负责啊，呜呜呜，主人求求——”
　　可是渡清若丝毫不为所动，仍是坚决地道：“师父，弟子无法从心，弟子不愿。”
　　此言一出，阮不离不由地大为头疼。
　　她开始还担心自己弟子被林燕然拐走了，生怕渡清若对她动心。
　　现在看这样子，渡清若分明是没开窍啊。
　　这可就不好办了，似她这个年纪的小姑娘，要是固执起来，那是九头牛都拉不回来。
　　阮不离又变着法子劝说，渡清若只是不愿。
　　阮不离懊恼极了，刚还想用自己的乖徒儿打脸无忧的，没想到反而自己被打脸了。
　　皆因渡清若修情道，走的是从心的路子，若是违背她心意，那就是适得其反。
　　她总不能枉顾自己徒弟的修行，强行点鸳鸯。
　　阮不苦一直听完了对话，这时轻声问道：“清若，你要怎么样才愿意和她成亲呢？若是她喜欢你，你愿意吗？”
　　阮不离也不由地看着自己的宝贝徒弟。
　　渡清若心脏猛地一跳，立刻被阿雪感知到，它马上兴奋地发出意念：“哇哇哇哇主人你心动了，你想要她喜欢你！那你快去给她种情蛊，那样她立刻就会喜欢你，只喜欢你，永远喜欢你！”
　　“快快快，主人快呀！”
　　小虫子急得爬来爬去，用细小的嘴巴去叼她的袖管，可是被渡清若指尖轻轻一弹，就咕噜咕噜滚进袖管深处了。
　　它翻着跟头发出惨叫。
　　“呜呜呜主人，你怎么能欺负你的虫宝宝，虫宝宝最最最喜欢你了！”
　　渡清若强定心神，语气肃肃道：“师父，不苦长老，强人所难的事，弟子不会做，自欺欺人的事，弟子也不会做，纵然她喜欢弟子，弟子也不一定喜欢她，此事仍是违背心意，不可为之。”
　　“主人你撒谎！”阿雪毫不留情地戳穿她。
　　可是阮不离和阮不苦听不见阿雪的意念，闻言全都懊恼不已。
　　本来以为很简单的事，怎么突然变得这么难？
　　“罢了，你先退下。”
　　渡清若暗地松了一口气，心事重重地走回自己的小楼，没想到在门口遇到了林燕然。
　　“渡姑娘，我有话对你说。”
　　渡清若点点头，引着她进入屋内，掩上门。
　　“请讲。”
　　林燕然认真看着她，问道：“渡姑娘，令师可对你说了成亲之事？”
　　渡清若直视着她：“是。”
　　林燕然露出个苦笑，道：“此事皆因上一代的恩怨而起，并不能怪你我，我之所以来找渡姑娘，是想你和坦诚自己的想法。”
　　渡清若便静静看着她，示意她往下说。
　　林燕然道：“渡姑娘，我以前真心爱过一人，便是有琴明月，如今和她分道扬镳，心死如灰，只想一人自自在在，无有任何牵扯，当此时刻，我真的没法接受一场突如其来的亲事。”
　　“相信渡姑娘也是这种感觉吧？我之所以说出来，是想告诉你，此事不怪我们中任何一人，如果我拒绝了，也不是因为对渡姑娘有意见，而是此事违背本心，令我无法接受。”
　　渡清若轻轻点头：“我懂，皆因我也是如此。”
　　林燕然顿时喜出望外，没想到她能懂自己的心思，忙道：“渡姑娘，实不相瞒，我已经拒绝了师祖。”
　　渡清若坦然道：“我也拒绝了师父。”
　　林燕然猛地松了口气，可还没来得及高兴，便听渡清若肃声道：“可是，恐怕此事无法善了，师父要么用强，要么会杀了你。”
　　林燕然神色怔然一瞬，变得黯然了一些，旋又语气庄肃道：“我会想办法的，多谢渡姑娘告知。”
　　言毕，便匆匆要走，走到门口，她忽地又折返了回来，取出瓷瓶倒出一颗药丸递过来。
　　“渡姑娘，这是我配出的百毒不侵丸，疗效显著，可解万毒，能配出此丸，也得益于贵教提供的药材，这一颗药丸，还请渡姑娘收下，以备不时之需。至于药方，也请渡姑娘自留一份，让我聊表谢意。”
　　渡清若早就知道她日日惦记着配药，便是为了配此药丸，心中早就好奇许久，只是她素来寡言，也不喜干涉别人，便从未过问。
　　这时林燕然主动提起，她总算忍不住了，问道：“你配此药，便是为了让柳姑娘的脸复原吗？”
　　林燕然道：“是，一则是为了让我师姐复原，二则也是为了完成师祖的心愿。”
　　渡清若接了过来，垂眸看了药丸一眼，眼底生出了丝丝波澜，柳蓁蓁的脸毁容了，她的脸也毁容，且比她还要严重，这药丸若是对她有效果，那对自己会不会也有效果。
　　想及此，心脏忽地怦怦加速。
　　她再如何淡漠此事，终究是个年轻的坤泽，谁不喜欢自己生的美貌？谁又愿意顶着一张丑脸过一辈子？
　　她忍不住问道：“此药丸对陈年积压的毒，有效果吗？”
　　林燕然以为她要探讨药效，立刻侃侃而谈。
　　“渡姑娘，你的问题我也请教过师祖，这百毒不侵丸的方子其实是师祖无意中配出来的，只是他年纪到底大了，配出来后竟忘了配方，所以才令我想方设法重新配出此药，后来我师姐不慎跌落悬崖毁容，师祖得知后，也是表示唯有此丸可令她复原，因为他配出此丸的初衷，便是解除世间万毒。”
　　“不管是蛇虫鼠蚁咬过的毒，还是毒雾瘴气入侵体内积压的毒，又或者吃的食物慢性中毒积累的陈毒，都可解之。”
　　渡清若平静的眼神微微一亮，多年以来对毁容一直满怀绝望从不敢生出期待的心，这时一点一点冒出光亮来，且越来越浓，越来越烈。
　　林燕然道：“是不是贵教有弟子中了慢性毒，积压的时间久了？你可以用此丸一试，我虽然不敢百分百保证能够解毒，但只要确认体内有毒，此丸都会有效果，因为它配制的原理就是有毒必解，且只能服用一次，因为此丸本身也是剧毒，无毒绝不可服用。”
　　渡清若深深看了她一眼：“好。”
　　林燕然告辞离去。
　　她走回房间，坐在梳妆镜前，盯着那枚褐色的药丸许久，终于怀揣着不敢置信又充满期待的心情，缓缓送入了口中。
　　可等她刚服下药丸，阿雪就冒出来兴奋又暗戳戳的意念。
　　“主人，这药丸要是解除了你的毒，让你恢复美貌，那你和林燕然不就是天造地设的一对？她俊俏迷人，你美若天仙，你们俩是绝配啊！”
　　“主人你好好想想，你可不能错过啊，蛊神教多少年才来个俊俏乾元啊，你要是放走了你这辈子就完了。”
　　“阿雪真的是为你着想哦，阿雪绝对不是为了吃她的心头血，如果她做了主人的情郎，阿雪一口都舍不得咬她，真的，阿雪用蛊神发誓！”
　　渡清若：“……”
　　林燕然出来渡清若的小楼，又找到了无忧。
　　她将渡清若的回答告诉了老头，表示自己和渡清若都不可能同意成亲。
　　说完她就跑了。
　　老头子自己招惹来的麻烦，她才不为他擦屁股呢，她得逼他一逼，让他自己和南疆蛊姥掰扯清楚。
　　无忧目瞪口呆，只好去找阮不离示弱。
　　孰料阮不离正等着他呢，渡清若走后，她暗忖着，自己徒儿不愿意，约莫是面薄，觉得林燕然喜欢别的坤泽，根本不可能喜欢她，所以干脆拒绝个干干净净。
　　所以这事儿还是怪在老头子和他的传人身上。
　　无忧将好听话说了一箩筐。
　　可是他远远低估了阮不离长达几十年的恨意，哪怕他当年有苦衷，但是在阮不离看来就是他辜负了她的一片心意。
　　这么多年的恨积累下来，根本不是一朝一夕能化解的，而且人的想法一旦固定，就很难改变。
　　阮不离面无表情地听完后，不咸不淡地瞥了他一眼，道：“你要怪就怪你自己，做错事就要认罚，现在我没杀了你已经算是法外开恩，若是你的传人还敢辜负我的弟子，那我连你和她一块杀了。”
　　不是，燕然和你弟子才认识没几天，何来辜负一说？
　　无忧张了张嘴，想要据理力争，可是想到讲道理只会惹得她怒上加怒，自己有理也要变成没理，实在是得不偿失。
　　他便转而说道：“不离，我知道我确实负了你，错皆在我，但是此事不是我们同意就行，得两个孩子愿意才行啊。”
　　“这是做夫妻，又不是做生意，总不能硬凑吧？”
　　阮不离本是为了报复他而临时生出的想法，现在遭到忤逆只感觉尊严受挫，若是就此放弃，在她看来不止丢人，还不能给无忧颜色看看。
　　所以她不但不肯服软，反而越发坚定心志。
　　闻言立刻冷冰冰地道：“你去告诉林燕然，她要是敢不喜欢清若，我不止会立刻杀了她，连她带来的那些人也都杀了，万丈深渊下的虫子们，可都是嗷嗷待哺。”
　　“那些人里面不止有她以前的小情人，还有暗暗喜欢她的姑娘，我就不信她无动于衷！”
　　无忧头皮一麻，万丈深渊有多可怕，他当年就见识过，正因为见识过，所以吓得连夜跑路。
　　他赶紧良言相劝：“不离你别动怒，燕然是我传人，我说的话她定然会听，只是我怕她肯，你的弟子也不肯啊，到时候我们不还是一片好心办了坏事嘛？”
　　阮不离哼了一声：“你能让你的传人听话，我也能让我的弟子服服帖帖，少来操我的心！”
　　无忧傻眼。
　　垂头丧气地要走，忽然想起来的目的，赶紧取出两颗药丸递过去。
　　“不离，这是百毒不侵丸，我耗费了三十年的精力，才无意中配出，本想立刻来找你，可是年纪大了，转眼就忘了配方，兜兜转转又过了几年，才终于在燕然的帮助下重新配出。”
　　阮不离见他一脸恳切，神色略略缓和，不过声音还是生冷地问道：“给我做什么？”
　　无忧道：“当年我便知道你的修炼功法，乃是将毒都集中在双手，久而久之，定然伤身，所以便想着为你配出解药。”
　　阮不离别开脸：“假惺惺，你若是真心为我好，便不会弃我而去。”
　　无忧苦着脸：“是我错了，不离，你和不苦收下吧，这药真的有用。”
　　阮不苦瞅了一眼自己妹妹的脸色，主动收下了药丸。
　　无忧走后，阮不离立刻大发雷霆：“他就是假惺惺，我们的手都毁了几十年，怎么可能说好就好？”
　　阮不苦脾气很好，哄道：“妹妹，你不试试怎么知道呢？我听说那个姓柳的小丫头服下后，第二天脸上的斑就淡了许多。”
　　阮不离冷着脸，依旧不屑，可是阮不苦将药丸往她手中塞时，她还是握住了。
　　次日，阮不离再次招来渡清若。
　　“清若，若是林燕然愿意和你成亲，你待如何？”
　　渡清若暗暗吃了一惊，面上却是波澜不惊，只道：“师父何出此言？”
　　阮不离道：“你只说愿不愿意？”
　　渡清若默默垂下了眼帘，声音平静道：“弟子不愿意。”
　　阮不离闻言一愣，忙道：“如何不愿？你难道要学师父孤苦到老？”
　　渡清若只道：“不合本心，所以弟子不愿。”
　　阮不离找不到缘由，立时迁怒到了林燕然身上，恶狠狠道：“好好好，定然是因为林燕然招惹了一个又一个的坤泽，所以被你讨厌了，既然如此，我看不如杀了她算了，也好泄我心头之恨！”
　　阿雪暗地大叫：“啊啊啊主人你完了，她要死了，你要是不和她成亲，师父就要杀了她！”
　　渡清若的袖管越捏越紧，强作镇定的心也变得乱糟糟的。
　　林燕然带来的那些人，根本不是蛊神教的对手，若是师父真的动了杀意，便是一百个她都斗不过。
　　她忽地从怀里取出一个白色瓷瓶，双手奉上：“师父，这是林燕然赠与弟子的四颗脱胎丸，脱胎丸主药几近灭绝，一颗脱胎丸便价值连城，四颗脱胎丸可谓无价之宝，她赠与弟子，弟子很是感激，若是师父杀她，恐要影响弟子道心不稳，还请师父酌情考虑。”
　　阮不离立刻道：“你救了她，四颗脱胎丸难道还抵不了她的命？”
　　渡清若平静道：“她不止赠送了脱胎丸，还另赠了弟子一颗百毒不侵丸，师父也知弟子自小毁容，这颗药丸很可能让弟子容颜恢复，此等恩情，弟子不能不报。”
　　孰料阮不离闻言忽地哈哈大笑起来：“好好好，我还真当你对她一点感觉没有，你既然感激她，那就可以做夫妻，成亲也算是报答，此事便这么定了。”
　　渡清若悚然一惊，抬头看向她：“师父？”
　　阮不离慢慢冷了脸色：“你报答她，那就和她成亲救下她的性命，如此也不算违你本心，不然为师就将她丢下万丈深渊，让她成为蛊虫的食物。”
　　渡清若默默垂下头：“是。”


第154章 
　　渡清若默默垂下头：“是。”
　　阮不离总算满意了，徒弟还是听话的。
　　她立刻笑着道：“清若，你是我们蛊神教的圣女，这又是你的终身大事，为师一定不会让你受委屈的，为师必要让你风风光光大嫁！”
　　“三日前，为师已经派人出山采买一应用品，等会儿为师再安排寨里的裁缝去给你量尺寸，保证给你做出世上最美的喜服，你就等着一个月后当新娘子吧。”
　　“叽。”阿雪啪叽一下倒在袖管中，接着兴奋地打起滚来。
　　“太好了，主人终于有情郎了，阿雪也有香香的心头血吃咯——啊哟，呸呸呸，阿雪绝对不是这个意思哦主人。”
　　小虫子反应过来说漏嘴，慌忙将圆滚滚的小脑袋竖起来，左瞧瞧，右瞧瞧，而后补救道：“阿雪是说，阿雪又可以每天闻到香香的心头血了，只要闻一闻，阿雪就心满意足了哦。”
　　渡清若默默地捏紧了袖管，这是她一贯以来的习惯，防止小虫子不慎掉下去，未成年的本命蛊十分脆弱，需要主人的保护。
　　衣袖越绷越紧，就连小虫子躺在上面也感觉到了那股紧绷感，本命蛊和主人意念相通，可以感受到主人的情绪，它很快便受到了影响，在袖管里乱爬起来。
　　“主人你怎么了？”
　　“主人你心跳的好快哦！”
　　“主人你为什么不理阿雪了？你不高兴吗？好吧好吧，阿雪保证不咬她了好嘛？”
　　可是渡清若像是没听到一样，沉浸在自己的思绪中，而阮不离心情大好，开始对她说起喜房的布置来。
　　忽然，渡清若抬头直视着她道：“师父，若真要弟子成亲，请师父遣走其他人。”
　　阮不离挑了下眉毛：“这却是为何？”
　　渡清若道：“既然弟子和她成亲，便要她一心一意，若是其他人在，她一来容易分心，二来容易想起往事，弟子不喜。”
　　阮不离闻言大悦，对自己徒弟如此冷静理智的做法十分赞扬。
　　她当即道：“好，清若你有这份心性为师甚是欣慰，不接受则已，接受便争取一切对自己有利的条件，这才是我们蛊神教圣女该有的样子。”
　　不过她并不想轻易就放了和林燕然一起来的那些人，而是沉吟道：“何须如此麻烦，不如将他们都丢下万丈深渊喂虫子。”
　　渡清若断然道：“师父，若是如此，弟子便不能同意成亲了，因为此举违背弟子本心。”
　　阮不苦在旁察言观色，适时插话道：“妹妹，清若言之有理，她既答应了亲事，我们最好别节外生枝连累她修行，何况那些人都和林燕然认识，也算是她的亲友，若是害了他们性命，恐要令她们夫妻生出嫌隙。”
　　阮不离只好不情不愿地道：“也罢，那便留着他们的命，等他们吃了你的喜酒，给你添一份喜气后，马上送出谷外。”
　　渡清若暗地松了一口气，恭敬道：“多谢师父。”
　　当天，渡清若和林燕然将于一个月后成亲之事传遍整座山寨。
　　蛊神教人人欢喜，奔走相告，将喜讯传递给了每一个人，皆因这是她们蛊神教第一次办喜事。
　　林燕然这边的人则都是怒气冲冲，每个人脸色都极难看，因为蛊神教摆明了是抢婚。
　　林凤凰、姬越等人都气炸了。
　　他们俩为首，带着赤豹五个人找到在湖边钓鱼的林燕然，想要为她讨还公道。
　　就连柳翰飞也带着自己的十个随从跟了过去。
　　林凤凰年轻气盛，捏紧了拳头，横眉怒目。
　　“燕然姐，只要你一声令下，我们马上杀出去！”
　　姬越更是个暴脾气，冷飕飕道：“主人，你给个话！”
　　赤豹等人接着嚷道：“对啊郎君，蛊神教实在是欺人太甚！”
　　“郎君就算要成亲，也轮不到蛊神教的圣女，她长的那么……”
　　“住口。”
　　林燕然猛地喝止，回头扫了众人一眼，赤豹等人立刻讪讪地闭了嘴。
　　她将鱼竿用一块石头压住，走到岸边的树墩子旁边，轻轻抖了抖衣襟，而后端正坐下，平静道：“渡姑娘是我的救命恩人，你们绝不可对她无礼。”
　　其余人心里有气，可是听见她语气庄肃，还是不情不愿地道：“是。”
　　只有姬越天生反骨，耿着脖子道：“就算是报恩，也没必要牺牲主人的亲事，主人身份尊贵，应当出去另寻一门好亲。”
　　正在听热闹的柳翰飞猛地将纸扇拍在掌心上，叫道：“说得好，便该如此！”
　　言罢大步走到林燕然面前，直视着她道：“林燕然，虽然之前你害得我妹妹毁容，我看你很不顺眼，但是这些时日相处，我觉得你人很不错。”
　　“婚姻大事，绝不可儿戏，以你的身份和能力，一旦出去，绝对可以娶到更好的坤泽，你不该埋没在这个鸟不拉屎的山谷里，一辈子当个药农，那不止是对你这个天才的不公，也是对世间百姓的不公，因为他们将失去一位传奇大医师！”
　　他到底出身皇族，话说的有理有据，极其感染人心，立刻惹得林凤凰和赤豹等人大是认同。
　　赤豹抢着道：“世子说的对！郎君可以娶到更好的坤泽！”
　　“我也觉得柳世子说的对。”林凤凰偷偷看她一眼，小声附和了一句。
　　林峰、林江河、陈平、陈安四人，则都捏着拳头应和：“对，对，我们郎君配得上更好的人！”
　　林燕然其实心里一点底没有，本想钓鱼静心，却又被手下人找来。
　　但是看着眼前的一张张脸庞，都充满了愤怒和关切，都是陪着她走过了风风雨雨的一群人，她哪忍心呵斥。
　　左思右想，她开口道：“多谢柳世子的金玉良言，我心领了。”
　　“此事乃是我师祖做主定下的，他老人家对我寄予厚望，怎么忍心我滞留此地，我肯定是要将他的医术发扬光大，传遍天下的，所以你们不用担心，此事自有师祖操心。”
　　她表情实在太过认真，语气也非常诚恳，听得众人不由自主就松了一口气，林江河当场就拍了拍胸脯：“也是啊，传奇大医师好不容易收了我们郎君当传人，怎么舍得她困在蛊神教？这事肯定还有转机。”
　　林燕然马上顺着他的话道：“而且我的伤尚未痊愈，现在便当在这里休养，所以你们不可胡乱揣测，更不可冲动行事，一切听我命令，去吧。”
　　众人被安抚住，纷纷散去。
　　倒是柳翰飞眨了眨眼，眼底掠过一抹狐疑，不过他也没戳破，而是拱了拱手，跟着众人走了。
　　林燕然独自坐在树墩子上，沉默着，众人的烦躁她可以安抚，可是她的烦闷无人来安抚。
　　远处的小楼上，有琴明月倚栏而立，遥遥望着她。
　　暗影悄然来到她身后。
　　“说吧。”
　　“主子，属下这些时日一直在打探，蛊神教展露出来的实力并不强，南疆蛊姥实力接近大宗师，四个护法是宗师，渡清若是半步宗师，若是照这种实力，属下等人加上林郎君的人，足可杀出去，但是——”
　　有琴明月转过身，盯着她：“但是什么？”
　　暗影感应了下四周，用极低的声音道：“但是，属下总感觉到一股心惊肉跳，蛊神教暗中绝对还有更强的武者，可能便是传说中的蛊。”
　　“所以？”
　　暗影听出自己主子杀气腾腾，赶紧道：“主子，属下不建议轻举妄动，属下感觉到死亡般的危险。”
　　有琴明月盯了她片刻，终于道：“去吧。”
　　柳翰飞回去后就跑到柳蓁蓁身边转悠，旁敲侧击地道：“妹妹，你师妹真要被乱点鸳鸯谱啦？”
　　柳蓁蓁在细心地誊抄百毒不侵丸的配制步骤，这是林燕然的心血，她得留个备份，以防万一。
　　她脸上的伤痕已经开始消退，红斑每天都在变淡，但仍是带着面纱。
　　此时闻听柳翰飞之言，毛笔顿了顿，滴下了一滴墨汁，而后她又继续誊抄了起来。
　　柳翰飞发现这一幕，眼底闪过一抹狡黠，又凑到她身边道：“妹妹，她可是你同门师妹，她刚刚从鬼门关回来，又经历了情场失意，正是人生最灰暗的时刻，你不去安慰安慰她吗？”
　　他留意到柳蓁蓁的柳叶眉紧紧皱了起来，心中的猜测越来越呼之欲出，忍不住继续道：“妹妹，你一点也不关心她吗？她现在一个人坐在湖边，可是黯然伤神的很呐！”
　　柳蓁蓁忍无可忍地掷了毛笔，恶狠狠地瞪他：“闭嘴！”
　　说完便提着裙摆，急匆匆出门了。
　　柳翰飞跑到门口瞅了一眼，叹息道：“唉，急了，急了！”
　　柳蓁蓁远远看了林燕然一眼，足尖往前挪了三次，最终还是折了个方向。
　　无忧躲在湖边偏僻一角，也在钓鱼。
　　柳蓁蓁迅速找过去，看见老头悠哉悠哉地放鱼饵，顿时气不打一处来。
　　走上前去，一把揪住了老头的白胡子。
　　“哎哟，哎哟——”无忧直叫唤。
　　柳蓁蓁怒气冲冲道：“师祖，你今天要是不给徒孙一个说法，徒孙就将你的胡子都拔了。”
　　无忧顿时吓了一跳，他对自己的胡子可是爱惜的紧，没事便要让童子细细打理一番，养的极其漂亮，闻言赶紧道：“哎哟小蓁儿，你简直大逆不道，你怎么敢揪师祖的胡子，快快松开！”
　　柳蓁蓁不止不松，还故意揪紧了些：“那你便解除了燕然的亲事，让她早点出谷，不然我就将你胡子扒光！”
　　无忧一听这话，顿时愁眉苦脸。
　　“小蓁儿，不是师祖不操心，师祖这不是正在想办法吗？”
　　“想出来了吗？”
　　无忧顿时哑火。
　　柳蓁蓁见状，柳眉倒竖，将他胡子扯了一下。
　　“那你快点想办法，这事是你惹出来的，怎么能让燕然去顶锅？”
　　无忧重重叹了一口气，却没说话。
　　柳蓁蓁心凉了半截，松开了他胡子，眼巴巴瞧着他，眼圈跟着红了，哽咽道：“师祖，你一定不能让燕然受这个委屈，你不知道她吃了多少苦头，她才刚保住一条命，胸脯上的伤口还没长好，就这么平白无故地和人结亲，你说她能受得了吗？”
　　“师祖，徒孙求你。”
　　无忧被她说的忧心忡忡，可是他又十分清楚阮不离的为人，年轻时便执拗的要命，年纪大了更是刚愎自用，压根不可能说服她。
　　且他去劝说，不止没有效果，还可能起反效果。
　　这才是他最头疼的地方。
　　他叹气道：“小蓁儿，我这几日一直在苦思对策，唉，我本想劝不离断了念头，可是她性子极强势，一时半刻难以扭转，若是事不可为，恐要委屈燕然先成亲，而后再图谋出谷之事了。”
　　柳蓁蓁立刻目光咄咄盯着他道：“师祖，你年轻时也曾被南疆蛊姥逼婚，为此逃出了蛊神教，是也不是？”
　　无忧老脸一红，不过倒是坦然点了下头。
　　柳蓁蓁急忙道：“师祖，既然你有此经历，必然对燕然的遭遇感同身受，你当年逃婚，不是因为南疆蛊姥不好，而是另有心愿要完成，是也不是？”
　　无忧捋须：“是。”
　　柳蓁蓁又道：“那燕然也是如此，她不想成亲，也不是因为渡姑娘不好，而是因为她志不在此，师祖，请你一定要帮燕然！”
　　无忧被她说起往事，一时感慨莫名，半晌无语。
　　柳蓁蓁又道：“师祖，有些事不是委曲求全就可以跨过去的，燕然身心皆伤，本就心灰意冷，意志消沉，值此时刻再让她委曲求全，对她来说无异于雪上加霜，师祖，若是燕然身上没有重伤，心里没有情伤，徒孙绝对不来难为师祖，可是燕然现在已经伤痕累累，再经不起一点伤害了！”
　　“师祖，求你——”
　　无忧重重地叹了口气：“我知晓了。”
　　柳蓁蓁走后，老头提着空鱼篓去了阮不离的吊脚楼，阮不离恰好带着人去给渡清若量体裁衣，不在屋里。
　　老头径直找到阮不苦。
　　自无忧入谷以来，两人还没有正式交谈过，此时面对面，都是感慨莫名。
　　阮不苦请他在椅子上坐下，主动道：“你是为亲事而来的吧？”
　　无忧点头，叹息道：“不苦，当年多谢你放我出去，我感激不尽，我知道我辜负了不离的一片深情，只是师命难违，我无两全其美之法，只能当个负心人。”
　　“但是这么多年，我从未忘记过你们，一直想着赎罪，为此我重振师门后，一直在做两件事，一是寻找传人，只要师门后继有人，我便可以腾出身来，来蛊神教负荆请罪，二是为你们配出百毒不侵丸，让你们摆脱毒素的困扰。”
　　说着认真看向阮不苦，语气肃然道：“不苦，燕然便是我的传人，唯一的传人，若是她留在谷中，我的一番心血将化作虚无，你能理解吗？”
　　阮不苦叹了口气：“理解。”
　　无忧忙道：“那你可有方法教我，令不离改变心意？”
　　阮不苦摇头：“无忧，你还是不了解不离，几十年过去了，她可有改变分毫，她对你仍是当初那般惦记，只不过多了恨。”
　　无忧神色一黯。
　　阮不苦继续道：“不离促成两个孩子的婚事，一是为了报复你，二其实是为了弥补她自己当年的遗憾，你若是阻挠她，那才是真正伤害她到底。”
　　无忧神色大变，呆若木鸡，久久说不出话来。
　　阮不苦见他像是一瞬间受到了沉重打击，心里也很不好受，大家都一把年纪了，没几年好活了，谁想闹得那么僵呢？
　　她忍不住道：“亲事你别想她放弃了，但是让林燕然出谷去传承你的医道，倒是有几分可能，这些年，她想法也渐渐变了，允许弟子们出谷长见识了。”
　　“不过，这只能是两个孩子成亲之后，再徐徐图之。”
　　无忧本以为自己早已看淡一切，此时却仍是觉到一股世事无常的滋味。
　　他神情黯然，如遭重击，喃喃道：“我让燕然来此，本是为了保住她性命，若是因此害得她一生不得快活，那我还是害了她啊！”
　　阮不苦很不忍心，劝道：“无忧，其实清若这孩子挺好的，与燕然很是般配，你何苦一定要阻止亲事呢？”
　　无忧说不出话来。
　　他年纪大了，见多识广，看问题并不像是年轻人那么片面，此刻感觉到的，是每个人都有不得不为之的理由，可正因为如此，让他感觉异常的难。
　　若是阻止阮不离，他要再伤害阮不离一次，甚至就连渡清若这个年轻人，也要间接受到伤害，像当初的阮不离一样，承受一次被人逃婚的滋味。
　　若是不阻止她们，伤害的便是林燕然，可是林燕然什么都没做错，为何要受这个委屈？
　　归根结底，错在他身上，但是当初的他，也有不得不逃婚的理由。
　　无忧颤巍巍地起身，朝外走去，阮不苦担心地追上去道：“无忧，其实不离已经让步了，她答应清若，吃完喜酒后，就放其他人出谷。”
　　无忧眼神微微一亮。
　　阮不苦又道：“我告诉你，是让你别乱来，不然不离肯定会发疯，你明白吗？”
　　无忧心头一凛，立刻明白她说的什么，赶紧对她道了谢。
　　出来后，他在湖边踱步良久，找到了仍在钓鱼的林燕然。
　　林燕然其实一直在等老头给她口信呢，结果老头来了后就坐在她身边，半天没说话。
　　她气得当场丢掉鱼竿：“老头子，你就说吧，你到底想干什么？”
　　无忧叹了口气，道：“燕然，我想告诉你，我还没想出办法，但是你千万不能乱来，绝对不能乱来。”
　　林燕然瞅了他一眼，没好气道：“老头子你就吓唬人吧？”
　　她其实在诈老头的话。
　　她早就感觉到了不对劲，蛊神教不像是表面那么简单，肯定还藏着什么底牌。
　　无忧也瞅了她一眼，而后轻声道：“燕然，万丈深渊不是天然形成的，世间还存在很多神秘力量。”
　　林燕然立刻惊讶地瞪大眼睛。
　　无忧继续道：“我知道你委屈，我还在想办法，先把大家的命保住，咱们再谈其他。”
　　林燕然挺直的脊背猛地佝偻下来，蔫头耷脑地道：“合着受伤的还是我呗。”
　　无忧愁的一把拽住胡子。
　　“我来时给无名千叮万嘱，一定要去宰了半步蛮神给你报仇。”
　　“我毕生的心血，都整理成册啦，都交给你。”
　　“我还有几百万两银票，过年去你家时，就藏在你家床底下，唉，给你当零花。”
　　“我给你师父，还有你那些师伯、师叔都交代了，你就是我唯一的传人，也是未来医师阁的阁主，谁敢不听你的话，那就是欺师灭祖。”
　　林燕然捂住耳朵：“老头子你别说啦，我又出不去，要这些何用？”
　　无忧敲了一下她的头：“这不是还在想办法吗？师祖给你保证，肯定让你出去。”
　　他说的肯定，可是心里一点底没有。
　　次日，阮不离派了裁缝来给林燕然量身做喜服，林燕然面无表情地配合量了。
　　有琴明月看见，失魂落魄地走回房间，猛地趴到被褥中，低低声啜泣起来。
　　许久，许久，泪水都没止住。
　　她好恨，好悔，要不是自己伤她太深，她何至于来这个地方求医，何至于被迫和别的女子成亲？
　　想到和她拜天地的人不是自己，和她洞房花烛的人也不是自己，她的心仿佛被刀子割成了一片一片，一直割，一直割。
　　“呜……呜……”
　　她将湿漉漉的脸庞埋进被子里，发出了沉闷又痛苦的悲号。
　　三日后，众人刚要开始吃早餐，渡丽含忽然兴高采烈地跑来道：“林燕然，我姐姐找你。”
　　林燕然在正厅听见，出来应了一声，而后放下才端起的碗筷，随着她去了。
　　众人顿时都停下了吃喝，眼巴巴瞧着她背影。
　　有琴明月更是看的痴了，许久都没回神。
　　路上，渡丽含很高兴，蹦蹦跳跳走在林燕然身边，看她一眼，又看她一眼，忽地凑过来道：“林燕然，我不怪你拔掉小绿的牙齿啦！”
　　林燕然看了她一眼，没说话。
　　渡丽含又道：“你马上就是我姐夫啦。”
　　林燕然本就皱着的眉毛，又皱紧了一些，她真的很不喜欢这样。
　　到了门口，渡丽含主动停住，笑盈盈道：“我姐姐在里面等你，你进去吧。”
　　林燕然冲她点点头，径直走进屋内。
　　正值夏日，阳光洒满客厅的木地板，四方桌上摆着热气腾腾的早点，渡清若端坐在桌边，看着她。
　　“请坐。”
　　林燕然忍不住打量了她一眼，“渡姑娘，你今日怎么带了面纱，可是身体不适？”
　　她进来第一眼就发现渡清若带了条浅蓝色的面纱，只露出了一双清澈沉静的眼睛。
　　渡清若轻声道：“我脸上有疾。”
　　阿雪扒在她袖口，瞅瞅她，又瞅瞅林燕然，而后嘀咕道：“主人，你干嘛不告诉她你要恢复真容了？”
　　渡清若对小虫子的意念置若罔闻，默默为林燕然摆了碗筷。
　　“请你来，是为你检查伤势。早餐是为你准备的，我已吃过了。”
　　林燕然道了谢，默默吃起早餐。
　　饭后，渡清若为她检查了伤口，五寸多长的口子终于开始愈合了，裂开的血肉已经长在了一起，即将结痂。
　　她细心地为她涂了一层白色的清凉药膏，又取出一瓶药丸递过去：“蛊神教的补血益气丹，对你恢复有好处，请收下吧。”
　　林燕然暗暗叹气，渡清若帮她越多，她越不知道接下来该怎么办。
　　她系好衣带，整理发丝，又郑重道了谢。
　　渡清若却并不像是要送客的样子，泡了茶，请她坐下。
　　“林燕然，我有个问题要问你，请你一定如实回答。”
　　林燕然点头：“渡姑娘，你请问。”
　　渡清若凝视着她，语气缓慢地问道：“不能和心爱之人成亲，你会遗憾终生吧？”
　　林燕然怔住了。
　　心爱之人……她眼底掠过一抹痛苦。
　　“会。”
　　一个月后。
　　寨子里张灯结彩，欢天喜地。
　　今日是林燕然和渡清若成亲的日子。
　　典礼是在一栋新建的吊脚楼举办的，所有的寨民都来了。
　　蛊神教的人坐了二十桌，从屋内一直坐到了外面。
　　林燕然这边的人坐了四桌。
　　黄昏的时候，典礼迎来高峰，两人在众人见证下，拜了天地高堂，接着夫妻对拜，便被送进了洞房。
　　寨民们起哄要闹洞房，被渡丽含带人轰了出去，林燕然这边的人都安安静静，坐在厅内，并无人来喜房闹腾。
　　渡丽含带人散去后，喜房及四周都安静了下来。
　　林燕然站在门口，迟迟没有进去，也不知过了多久，她推门而入，瞧见端坐在床边的新娘子，微微低着头，喜帕盖的严严实实。
　　她思虑再三，终是走了过去。
　　走到近前，忽然嗅闻到一股熟悉的幽香，这幽香令她脸色大变，因为这幽香与她闻过的所有香味都不同。
　　这股幽香独一无二，与众不同，曾令她魂牵梦萦，也曾令她痛不欲生，她甚至怎么都忘不掉。


第155章 
　　林燕然的脚步猛地往后踉跄，接着连退几步，眼瞳急速张大。
　　脸上露出了不敢置信的表情。
　　她猝然转身，走向房门。
　　迫切地想要逃离这一切。
　　脸上的神情已痛苦到扭曲，胸腔里更是有一股突如其来的怒火在飞快升腾。
　　手刚抓住门栓，她忽然又转身，大步走到了新娘子面前。
　　囍字成双，红烛高燃。
　　外面正传来热闹喧天的欢声笑语，夹杂着推杯换盏的声音。
　　大红喜服的女子，安静端坐，两只放在膝盖上的手，悄悄攥住了红裙。
　　这一切都将眼前的画面烘托的喜气洋洋。
　　可是林燕然脸上的怒火越来越盛。
　　她死死瞪着她，瞪了好一会儿，以至于盖头下的人不由自主地紧张起来，想要低头，可又怕盖头滑下来，只能将红裙攥的越来越紧。
　　忽然，林燕然一下子掀掉了红盖头。
　　盖头下露出了一张美若天仙的脸庞，红唇紧抿，神情紧张，一双幽邃的墨眸猝不及防地望着她。
　　眼底写满了忐忑、不安、慌乱还有隐隐的期盼。
　　四目相对的瞬间，林燕然的怒火达到了极致。
　　果然，新娘子不是渡清若，而是她最不想看见的人——有琴明月。
　　这是她会做的事，她就是这么自私，总是自以为是，丝毫不顾忌她的感受！
　　有琴明月抿着的嘴唇翕动了下，想要说话，可是眼前的气氛令她开不了口。
　　两人在死寂中对视着。
　　她越来越慌。
　　因为她感觉到林燕然瞪着她的眼神正在变得越来越愤怒。
　　忽然，她问道：“谁要你这么做的？”
　　“阿然，我自己想这么做。”
　　这句话让林燕然强压的怒火忽然决堤，她冲她吼了出来。
　　“谁稀罕了？谁准许了？谁要和你洞房了？”
　　“你简直……简直是不可理喻！你这样做，只会让我更讨厌你，无比地讨厌你！”
　　有琴明月瞬间慌到了极致，身体惶恐地耸起，一股巨大的压力下她失控地伸出手去，抓住了林燕然的衣袖。
　　“阿然，我想做你妻子。”
　　可是林燕然立刻甩掉了她的手，她瞪着她，眼圈渐渐红了，坚决又愤懑地道：“你做梦！我永远，永远都不可能和你在一起！”
　　说着便果断转过身，往门口走。
　　有琴明月眼睁睁看着她一步步走掉，身体忽然开始发抖，她猛地冲过去，从背后抱住了她。
　　“阿然……”
　　她哽咽出声，眼泪决堤而出，脸紧紧埋在她背上。
　　“阿然，我知道我这么做会让你不高兴，可是我好害怕失去你，我一点也不想看见你和别人洞房花烛，所以我不顾一切地去求渡姑娘，请她帮忙。”
　　“阿然，我真的想做你妻子。”
　　“我爱你……”
　　可是林燕然满腹悲愤，压根不想听她的话，还没等她说完便去掰她的手。
　　“松开！”
　　门外是一方四合院，廊下挂着大红灯笼。
　　院外便是吃酒席的地方，此时正人声鼎沸，热闹至极，喧闹的声音隔着大门一阵阵传来。
　　几个吃了酒的寨民摇摇晃晃地闯进来找茅房，结果走错了方向，朝着喜房的门走去了。
　　“那是什么地方？好像有人影？”
　　“好像是新娘子？”
　　“哇我们去看看！”
　　“嗤嗤嗤”几声，暗处弹出几颗小石子，不偏不倚地打在几个寨民的睡穴上，她们立刻东倒西歪地躺在了地上，呼呼大睡起来。
　　大红灯笼的光将院子笼出一层温柔的红色光辉，但还是有光照射不到的地方，墙角的阴影下，渡清若静静地站在那里。
　　横七竖八躺在地上的寨民，她视若无睹，眼神却一直凝视着喜房的门上映出的人影。
　　阿雪正在拼命大叫。
　　“主人，你疯了，你为什么把你的洞房花烛夜让给别人？”
　　“主人，你到底想干什么啊，林燕然和你拜了天地就是你的妻郎，你为什么要给别人？”
　　“主人，阿雪要被你气死了，呜呜呜，阿雪的心好痛痛，阿雪心碎了，阿雪倒地不起了——”
　　“啪叽。”
　　小虫子摔在她肩头上，小模样半死不活，像极了口吐白沫快要毙命。
　　可是渡清若不为所动，默默无语。
　　阿雪被自己主人这幅模样给气得无能狂怒，有气无力地昂起头，细小的触足拼命地在空气中蠕动着，抓狂至极。
　　“主人你怎么可以这样，啊啊啊主人你怎么可以这样？”
　　“呜呜呜阿雪还等着吃香喷喷的心头血呢呜呜呜。”
　　“主人你怎么能把自己的妻郎让给别人？怎么能别人求一求你就心软了，要是有一天别人想要你的虫宝宝，你是不是也要把阿雪让出去？”
　　“啊呜呜呜呜呜——”
　　渡清若被小虫子搅扰地不得安宁，终于淡淡开口道：“没人能让我心软，除非我自己愿意。”
　　可是这句解释让小虫子更加不理解，有气无力地道：“你骗人，你明明很伤心，你还说自己愿意，呜呜呜。”
　　它受到主人情绪的影响，趴在她肩头上，跟被抽干了浑身力气似地，嘤嘤嘤起来。
　　又过了一会儿，渡清若终于走出阴影，灯光立刻映照出了她身上的大红喜服。
　　只一眼，便能看出这是盛装打扮的新娘子妆容，云鬓高耸，凤冠霞帔。
　　不过，她带了一条红色的面纱，遮住了容颜。
　　红缎面的喜鞋，踩在走廊的木地板上，没有发出一丝声音。
　　她一步一步走到喜房前，轻轻敲门。
　　林燕然飞快地打开了门，有琴明月站在她身后，眼圈泛红，飞快地抹了抹眼睛。
　　“渡姑娘。”
　　两人同时喊了一声。
　　渡清若冲两人点头，踏入房内，小心摘下头上的凤冠放在桌上，而后轻声道：“其余人已经被送出谷外，你们要马上行动了。”
　　林燕然精神一振：“好，我们这便走。”
　　说着便出了房间，有琴明月默默跟在她身后，渡清若最后出来，她看了一眼喜房内的两盏红烛，眼神幽幽，屈指一弹，红烛应声而灭。
　　而后掩好房门，带着两人来到走廊尽头，那里是一扇侧门，乃是为了下到湖边去洗衣洗菜以及打水之用。
　　开了门，便是一架木梯。
　　三人通过这架木梯，悄悄来到了吊脚楼的侧边。
　　大门口的宴席还在继续，蛊神教难得举办一次大喜事，众人俱都欢天喜地，决定彻夜狂欢。
　　因为寨子的位置隐蔽，阮不离特意下令，今日所有人都可以不值岗，全都参加喜宴。
　　这会儿寨中空空荡荡，一个人也没有。
　　渡清若带着她们朝着寨头走去。
　　就在这时，一道声音忽然降临到脑海中。
　　“小家伙，带她来见我。”
　　渡清若眼神大变，定在原地，浑身紧绷。
　　林燕然没听见这道声音，但是只感觉一股大恐怖降临，浑身汗毛倒竖，连忙问道：“渡姑娘，出了什么事？”
　　渡清若看她一眼，眼神变得格外慎重。
　　“林燕然，你要跟我去万丈深渊走一遭。”
　　顿了顿，她语气更加凝重地道：“去见蛊神。”
　　林燕然立刻明白了过来，为什么自己一直有一种如芒在背、心惊肉跳的感觉，原来蛊神教果然有底牌。
　　蛊神，是什么？
　　她脑海中迅速闪过无数的念头，焦急问道：“渡姑娘，非见不可？”
　　渡清若点头：“非见不可。不然，你们不止走不掉，甚至会没命。”
　　有琴明月在旁肃声问道：“渡姑娘，阿然去见蛊神，会有危险吗？我可否一同前去？”
　　渡清若眼神担忧，轻轻摇头：“我不知道。”
　　这一句话明显是回答有没有危险，立刻让林燕然和有琴明月都变了脸色。
　　渡清若又道：“蛊神只要见她，你不能去。”
　　她有点担心，是蛊神发现了自己帮助林燕然和有琴明月逃跑，所以才点名道姓要见她吗？
　　若真是这样，蛊神会放过她吗？
　　林燕然于这瞬间做出决定，果断道：“渡姑娘，我跟你去见蛊神，你已经帮了我很多，我不能再令你为难。”
　　渡清若立刻点头，转身带路。
　　林燕然尾随而上，走出两步，听见身后传来慌乱害怕的声音：“阿然……”
　　很小声。
　　她眼底的悲愤纵横交错，却终是不忍心，折身回去，一把抓住了她手腕。
　　便这么紧紧拽着她前行。
　　有琴明月走的跌跌撞撞，好几次差点摔倒，可是那只手始终紧紧握着她的手腕。
　　三人穿行在夜色中，片刻后，竟来到了之前被关押的石洞。
　　这里已经无人看守，显得极为安静。
　　洞里更是黑漆漆的。
　　渡清若信步踏入，从洞口取了两支松油火把，点燃，递了一支给林燕然。
　　三人举着火把，继续深入，来到了一条石洞的尽头。
　　夜风在洞口发出“呜呜”的响，掀起三人的衣袍和发丝。
　　渡清若停下脚步，走到石洞某一处，那里坑坑洼洼，有很多细小的孔，她伸手进去其中一个空洞，也不知做了什么，只听“咔嚓”一声，旁边一面石壁应声而开。
　　林燕然立刻提高了警惕，同时下意识地将有琴明月往身后藏。
　　有琴明月偷偷躲在她身后，对打开的石洞丝毫不感兴趣，脑门抵着她后背，悄悄将她扒紧了。
　　林燕然用火把一照，只见打开的石壁后，是一个很小的石洞，洞里储藏着一些瓶瓶罐罐、背篓、松油火把，还有一架长长的藤编梯子。
　　渡清若拿起背篓，往里装了些许火把和瓶瓶罐罐，接着抓起藤编的梯子。
　　林燕然连忙上前：“渡姑娘，请让我来。”
　　渡清若看她一眼，松开了手。
　　林燕然将背篓背在身上，又接过梯子。
　　两人来到洞口边缘，朝下张望，夜色黑沉，下方更是黑漆漆深不见底。
　　林燕然本能地有些不安，问道：“我们从这里下去？”
　　渡清若点头：“是。”
　　她回头看了眼有琴明月：“你可以让她等在此处。”
　　林燕然神色挣扎，忽地转脸看着她道：“留她在这里，安全吗？”
　　渡清若点头：“今夜寨民通宵欢庆，她留在这里会很安全。”
　　林燕然转身，拽着有琴明月往外走，直走到某一处听不见风声的拐弯处，她松开手，推她进去一个隐蔽又干燥的石洞中。
　　“在这等着。”
　　说着将火把塞进她手里，转身便走。
　　有琴明月的惧怕一下子攀升高峰，脱口喊道：“阿然？”
　　林燕然头也没回，很快消失在拐弯处。
　　她默默跌坐在冰凉的石面上，将火把紧紧捧着，心里难受地一阵阵哽咽。
　　正暗自啜泣着，忽然又听见脚步声近来，她慌忙望去，只见林燕然怀抱着几只火把，又折回来了。
　　她惊喜地看着她。
　　“阿然。”
　　林燕然将火把丢在她脚下。
　　冷淡地看着她，眼神中充满了愤怒和无奈。
　　半晌，她才冷冷地开口道：“要不是你自作主张留下来，你早已和其他人一起撤离！”
　　“何须留在这里哭哭啼啼，不止拖我的后腿，还招人烦！”
　　有琴明月被她一顿说，立刻委屈地又掉了泪，泪眼模糊地看着她道：“阿然，我只是想和你一起。”
　　林燕然别开脸去。
　　“呆在这里，哪也别去。”
　　说着又往背篓里摸出了一瓶药粉，往她周遭地面撒了一圈。
　　有琴明月感觉她冷漠姿态下的关心，心里又不那么难过了，伸手去扯了扯她袖子：“阿然，你放心，我会等在这里，哪也不去，我也不怕黑，我会一直等着你回来。”
　　林燕然没说话，盯了她一眼，扯掉袖子，走了。
　　渡清若已经挂下了梯子，正等着她，见她一来，马上道：“你可往身上撒些药粉，我先下去。”
　　林燕然点头，往身上撒满了药粉，而后目送她攀援而下，火把的光亮很盛，可是与黑暗相比，还是显得十分渺小，渡清若的身影逐渐融入黑暗。
　　林燕然有些不安，忍不住朝下喊道：“渡姑娘，请小心些。”
　　过了片刻，下面传来了回音：“好。”
　　又过了许久，一直晃动的梯子忽然安静了下来，接着又轻轻摇动了三下，林燕然收到信号，连忙扶着藤梯而下。
　　因为要抓着梯子，所以她没法举着火把，只能顺着梯子而下。
　　想到身后是悬崖万丈，摔下去可能粉身碎骨，周边又尽是黑暗，她本能地生出恐惧，手心渐渐冒汗。
　　更要命的是，她感觉到崖壁上湿漉漉的，手不小心碰到时，还感觉到一股黏糊糊的触感，接着上面不住传来窸窸窣窣的声音。
　　林燕然立刻吓得浑身紧绷，汗毛倒竖。
　　掌心的汗一下子全冒出来了，抓着藤梯甚至有些打滑。
　　忽然，那些窸窸窣窣的声音又消失了，她侧耳倾听，也没听到任何动静，这才定神往下继续攀爬。
　　一边爬一边默念：“没有虫子，绝对没有虫子，快打住，别乱想！”
　　她不知道的是，阿雪扒在她肩头上，昂着小脑袋，两只小黑眼珠转啊转，正囧囧有神地欣赏着她吓到惨白的脸色。
　　刚才崖壁上的虫子成群结队爬来，感受到它的气息后，立刻惊惶逃走。
　　小虫子那是得意非凡。
　　忽然一个打滚躺在了她肩头上，爪爪朝天的大笑起来。
　　“哈哈哈哈，她还是宗师呢，她简直弱爆了，区区虫子就能吓成这样！”
　　“哈哈哈哈哈还是阿雪最厉害，只要一个眼神，所有虫子都要退避三舍！”
　　“哼哼哼，就问问，还有谁？”
　　“主人好讨厌哦，居然对她这么好，居然让自己的虫宝宝来帮她驱退虫群，哼，阿雪吃醋了！”
　　“要不要趁机咬她一口呢？”
　　“主人不在，我咬一口，主人也不知道，我咬吧咬吧，嘤嘤嘤，她好香，真的好香，嘤嘤嘤，流口水了。”
　　林燕然忽然感觉脖子一凉，好像被什么东西盯住了，她吓得浑身僵硬，而阿雪已经偷偷爬到她的衣领边缘，正打算咬她一口。
　　就在这时，小虫子听见一道严厉冷肃的意念。
　　“阿雪，你在干什么？”
　　正蠢蠢欲动的小虫子吓了一跳，连忙擦了擦嘴角，讨好地道：“主人，阿雪当然是在帮你保护你的情郎，省的她被虫子吃了。”
　　“阿雪很努力哦，吓退了所有虫子，一只都没有留下哦。”
　　林燕然感觉那股被什么东西盯着的感觉消失了，赶紧飞快下爬。
　　忽然，下方传来了遥遥的一道声音。
　　“林燕然，我在你正下方，别害怕。”
　　她立刻听出是渡清若的声音，这声音清脆沉静，透过重重夜色传来，让人很是安心。
　　林燕然知道她是好意，可内心还是羞耻无比，她是乾元，渡清若是坤泽，按照这个世界的规则，她比她强大很多，可是在面对虫子时，她就是个小弟。
　　林燕然又羞耻又愤懑，因为她不止怕虫子，她还怕黑！
　　只能再次加快了速度。
　　而阿雪扒在她肩头，再次笑的打滚。
　　终于，她看见了下方的光亮。
　　渡清若果然站在梯子下面，举着火把，仰面瞧着她。
　　她悬着的心猛地落了下来，一个轻纵，落在了下方。
　　“渡姑娘……”
　　她刚开口，就像是被人捏住了脖子一样戛然而止。
　　她看见了什么？
　　不是，那是什么？
　　林燕然感觉全身的汗毛都倒竖了起来。
　　崖底的黑暗远比任何地方都要浓郁，空气散发着腐臭，还夹杂着一股浓浓的腥膻和潮湿。
　　火光映亮了半间屋子大小的范围，渡清若站在火光中央，脚下是一条狭长幽深的淤泥通道，通道两侧略高，脚下是坚硬的岩石，通道中间则是黑黢黢的淤泥，淤泥中散落着一个个水荡子。
　　那些水荡子也黑幽幽的，给人深不见底的感觉。
　　她们就站在这些淤泥和水荡的边缘。
　　挨着她们的崖壁上，生满了苔藓和蕨类植物，叶片上沾满了水珠，不住地往下滴水，水滴顺着岩石淌入水荡中。
　　而在火光开始变暗的地方，林燕然清楚看见崖壁上爬满了虫子，密密麻麻，铺天盖地，到处都是！
　　淤泥中还有活物不住地钻来钻去，水荡中疯狂冒出气泡，仿佛有不明生物正在冒头。
　　林燕然立刻吓得脸色惨白，冷汗涔涔，什么羞耻心瞬间全没了，她一下子拽住了渡清若的衣袖，声音发抖地道：“渡姑娘，怎么到处都是虫子？”
　　渡清若轻声道：“你放心，有我在，它们不敢过来。”
　　但是林燕然一点也不能放心，完全不能放心，因为那些虫子就在光亮照不到的地方潜藏着，虎视眈眈，仿佛随时会扑过来将她吃的骨头渣子都不剩啊！
　　她几乎要给跪了，赶紧道：“渡姑娘，我们快走吧。”
　　渡清若见她脸色白的不成人样，这才知道，她何止是怕虫子，简直是怕到了极致。
　　阿雪从林燕然肩头偷偷爬回她身上，在她耳边发出疯狂嘲笑。
　　“哈哈哈主人，你的妻郎居然怕虫子，哈哈哈阿雪笑得肚子疼。”
　　“她好弱哦，简直弱爆了！主人，我现在支持你英明的决定，因为她这么弱，怎么能保护你呢？还是让阿雪咬她一口，再吃光她的心头血，帮助主人晋升成蛊神吧？”
　　渡清若抬头，装作拂弄秀发，其实屈指一弹，立刻将小虫子弹到了林燕然肩头上，同时发出了一道意念。
　　“守护在她身上。”
　　小虫子感受到她的不悦，只好老老实实趴在林燕然肩头。
　　但是小脾气可不小，嘀嘀咕咕抱怨。
　　“哼哼哼，主人对她太好了，主人只爱她，都不爱虫宝宝了！”
　　林燕然对此丝毫不知，她正在对抗内心的恐惧，每一步都走的心惊胆颤，恨不得生出翅膀赶紧飞出这个万丈深渊。
　　可是她走的越快，脚下越是打滑，苔藓和蕨类滴下来的水让那些岩石变得异常湿滑。
　　忽然，她脚下一滑，身体猛地往侧边跌去。
　　眼看就要跌进水荡子里。
　　林燕然魂都要吓出来，因为她看见水荡子里冒出一串诡异的气泡，接着，一颗圆滚滚的虫类脑袋冒了出来。
　　没有眼睛，也没有触角，但是有一个长满锯齿的阴森巨口，像是一个漩涡般对着她张开。
　　“渡姑娘！”她惊叫起来。
　　手腕一紧，渡清若将她牢牢抓住，猛地一用力，将她拉回原地。
　　林燕然摇摇晃晃站稳，额头上冷汗涔涔。
　　“渡姑娘——”她带出了一点哭腔，后怕地问道：“还有多远？”
　　渡清若默了默，忽地道：“你闭上眼睛，我带着你走。”
　　林燕然咬牙闭上眼睛，可是刚闭上的一瞬间，她脑海就出现了铺天盖地的虫子。
　　那种毛骨悚然的感觉，令每一寸皮肤都在发寒。
　　渡清若看了她一眼，见她紧紧闭着眼睛，可是眉毛也皱的生紧，惨白的脸上全是冷汗，心底顿时泛出疼惜来。
　　忽地抬起另只手，送入唇边使劲儿一咬。
　　指腹立刻冒出血渍，她随手一挥，血丝化作血雾，散入茫茫黑暗中，潜伏着的虫群，立刻惊散四逃。
　　她道：“虫子都被我赶走了。”
　　林燕然一直在感知着四周，也听到窸窸窣窣远去的声音，皱着的眉心略略舒缓。
　　“渡姑娘，谢谢你。”
　　渡清若继续道：“你害怕是正常的，我小时候第一次来时也很害怕，后来便适应了。”
　　林燕然听出这句话背后被刻意隐藏的凄惨经历。
　　她沉默了片刻，轻声道：“渡姑娘，你真了不起。”
　　渡清若面纱下的脸庞露出一抹清浅的笑意，回道：“谢谢。”
　　又道：“你别睁眼，很快便要到了。”
　　林燕然应了一声，果然没睁眼。
　　渡清若便每隔一段路，撒出几滴血，虫群俱被吓得远远避开。
　　但是它们并没走掉，而是跟在了身后，密密麻麻，越聚越多，像是虫子组成的洪流，从背后滚滚而来。
　　幸好林燕然没睁眼，不然看见这一幕，肯定得吓得魂飞魄散。
　　走了约莫三刻钟，渡清若脸色渐渐变得苍白。
　　阿雪不满地道：“主人，你居然消耗这么多精血保护她？阿雪吃醋了！阿雪浑身上下都在冒酸泡泡，你最好马上承认，你最爱的只有阿雪！”
　　“主人！”阿雪嗷嗷大叫，“阿雪还是不是你最爱的虫宝宝了？你居然为了情郎浪费那么多精血，阿雪快要酸死啦！！！”
　　可是渡清若不搭理它。
　　终于，又走出一刻钟后，她停了下来，脸色更苍白了一些，轻声道：“林燕然，到了。”
　　林燕然慢慢睁开眼睛，顺着火把照亮的方向瞧去，结果只看见一睹墙，什么也没看见。
　　就在她纳闷的时候，忽然听见一道声音。
　　“你来了。”
　　这个声音非常诡异，它是突然出现在她脑海的。
　　林燕然吓得浑身炸毛，连忙四处瞧，然后她发现面前那堵墙颤了颤，接着墙壁像是发生了地震一般，塌方了！
　　土壤像是小山般倒下来，碎石纷纷滚落，而那堵墙仍旧在颤动。
　　她顺着这股颤动往上瞧去。
　　慢慢抬起头来，瞳孔极速长大，接着猛地惊缩，脸上的神情像是见了鬼一样。
　　林燕然头发都要吓得竖起来了！
　　眼前的那堵墙根本不是墙，而是怪物的身躯，她看到的是怪物的脖子，此时这个怪物正居高临下地看着她。
　　没有眼睛，甚至不知道那是不是脑袋，就是一个粗壮无比，像是一栋拔地而起的高楼一样的庞大身躯，圆滚滚，又巨大无比，就那么从高空之上俯视着她。
　　林燕然汗毛根根耸立，寒意从脊椎骨直冲天灵盖。
　　最关键是惊惧之下，她动都动不了，像只小鸡仔一样呆呆看着，而面前的怪物忽然蠕动了一下，大地就像是天崩地裂。
　　土壤塌方，碎石滚滚。
　　幸好距离足够远，不然她当场要被掩埋。
　　而就在这短短一瞬间，她终于认出了怪物。
　　那是一条巨大无比的蚯蚓，正从一座山的地底下蠕动出来，只露出了一个头，就像是一座高楼耸立。
　　林燕然差点吓晕过去。
　　老天奶！
　　老天奶，快把我收了吧！
　　我到底是作了什么孽，要受这种惊吓？
　　我是不是已经进了阴曹地府？
　　就在她眼前一阵阵晕眩时，渡清若拽了拽她的袖子。
　　“林燕然，这就是蛊神。”
　　林燕然牙齿打结：“蛊神……蛊神你好。”
　　大蚯蚓忽然一个低头，庞大如山的脑袋差点戳到林燕然面前。
　　林燕然内心天塌了：“……让我死吧死吧死吧。”
　　渡清若感知到她惊骇欲绝，暗地心疼不已，忍不住出声道：“蛊神，她第一次来这里，难免害怕，还请蛊神不要怪罪。”
　　大蚯蚓又慢悠悠地抬起脑袋，居高临下地打量着林燕然。
　　“小家伙，你从哪里来？”
　　林燕然牙齿还在打战，处于随时会吓晕过去的边缘，脑袋甚至转不过弯来，但是这句话让她浑身一激灵。
　　这句话问的很奇妙。
　　她瞬间领悟到，大蚯蚓知道了她不是这个世界的人。
　　这句话，是在问她本来的地方。
　　她也是在看清大蚯蚓的刹那，真正见识了这个世界的神秘一面。
　　人呐，真的要永远心怀敬畏啊！
　　林燕然恐惧着，又感慨着，老老实实地道：“蛊神，我来自地球。”


第155章 
　　大蚯蚓的脑袋从高空俯下来，像是一座圆滚滚的山包似地对着她。
　　没有眼睛，只有一个庞大的头，口腔的位置不住蠕动着，猛地一看像是一个巨大的旋涡。
　　一句话突兀地出现在林燕然的脑海。
　　“地球……是什么地方？”
　　灰色的土壤和碎石仍在不断滚落，渡清若手中的火把在强大的威压中变得忽明忽暗。
　　林燕然渐渐看清了大蚯蚓身上的纹路。
　　那是一圈一圈五彩斑斓的花纹，形成一张诡异又骇人的皮，覆盖大蚯蚓全身，在黯淡的火光中泛着森寒，让眼前的庞然大物变得更加恐怖。
　　这是比远古巨龙还有恐怖的怪物。
　　怪不得老头子偷偷告诉她，万丈深渊不是天然形成的！
　　原来是这个大蚯蚓的巢穴！
　　想到这里，林燕然又是一阵毛骨悚然。
　　但是她没有马上开口，而是认真思考后解释道：“蛊神，地球是一个蓝色的星球，也可以称之为蓝星，它位于银河系当中……在海洋的彼岸，还分布着更多的国家，大部分国家的百姓实现了人人平等，过上了民主自由的生活，城市里都是高楼大厦，街道上奔跑的是四个轮子的汽车，天上飞的是金属制造的载人飞机，速度比传奇宗师和蛮神还要快，从蛊神教去往神京城，只需要一个时辰……在我们的星球，一颗核弹，便可以毁灭一整个国家。”
　　小虫子阿雪趴在她肩头，听得目瞪口呆。
　　大蚯蚓圆滚滚的脑袋也一动不动，仿佛听入了迷。
　　片刻后，大蚯蚓感兴趣地将脑袋伸的更近了一些，传递过来意念：“你为什么来这里？”
　　林燕然认真想了想，道：“我有幸被一种名为穿书的流行试验项目选中，所以出现在这里。”
　　大蚯蚓轻轻晃了晃脑袋，残留在它身上的土壤纷纷滚落。
　　它没有眼睛，但是林燕然感觉到它在看着自己，那是一种灵魂被审视的惊悚感，接着脑海中传来没有任何波澜起伏的声音。
　　“你来这里干什么？”
　　林燕然再次认真想了想，而后回答道：“我不知道。”
　　大蚯蚓“看”了她一眼，慢慢抬起直起身。
　　它的头一丈一丈升高，最后停在十几丈的高空中，居高临下地俯视她。
　　“很好，你没有撒谎。”
　　林燕然松了口气，但是旋即听见另外一句话。
　　“你还有什么话要说？”
　　这句话立刻让林燕然的心提到了嗓子眼，因为这句话特别像是在问她临终前的遗言。
　　她身体一瞬间紧绷到了极致，脊椎骨像是一条拉开到极致的弓弦，只要再增加一丝丝的力量，就会彻底崩溃。
　　极致的紧张持续了一瞬间后，她整个人像是虚脱般松懈下来，冷汗如同水流洗遍全身。
　　她清晰感觉到里衣和皮肤之间传来的那股湿漉漉的冰凉感，也感觉到了身旁渡清若将她的衣袖越拽越紧。
　　她完全平静了下来，然后给大蚯蚓讲了庄生梦蝶的故事。
　　她道：“其实我不知道现在的一切究竟是一场梦，还是真实存在的。”
　　“究竟是庄生梦到了蝴蝶，还是蝴蝶梦到了庄生，又或者是有人做了一个庄生梦蝶的梦？”
　　“蛊神，你可以告诉我吗？”
　　“此时此刻，在这个世界，我是谁？”
　　大蚯蚓被问住了。
　　它活的太久了，久到它自己都忘记过去了多少岁月，但是活得越久，它对未知越发敬畏。
　　到了一定的程度后，似它这等不可言说的存在，最害怕的便是天道，因为世间万物都要遵循生命的规则，它是逃脱于规则之外的，迟早会遭遇天道的惩罚。
　　林燕然对它来说，就是未知。
　　它很想留下她，研究天道，但是未知又是它最恐惧的事物。
　　许久，它才语气感慨地传达出意念。
　　“你是未来人，你身边还有位过去人。”
　　“很久很久之前，我遇到一位过去人，那是我的主人……”
　　大蚯蚓的声音低了下去，显得沧桑又感慨，而后深深“看”了她一眼，语气复杂道：“去吧。”
　　林燕然还没反应过来，渡清若已拉了她一把。
　　“走吧，蛊神准许我们离开了。”
　　林燕然浑身一激灵，学着她的样子对着大蚯蚓拜了一拜。
　　她直起身的时候，看见山峦像是塌方一样倒下来，大蚯蚓的身躯一点点缩回山腹之中，土壤飞快地坠落，合拢，在它身躯抽离的地方填埋。
　　眨眼间，眼前的深渊就成了一片废墟。
　　林燕然脑袋混沌片刻，才品味出来大蚯蚓的话，它竟然知道有琴明月是重生的？！
　　渡清若重新点燃了一支火把，带着她原路返回。
　　林燕然走的深一脚浅一脚，好一会儿，背后那种冷飕飕湿漉漉的感觉才变得清晰起来，恐惧缓缓消失，其他的感官回归了。
　　然后，她感觉脚下动了一下。
　　就像是有什么阴暗潮湿的东西，从她的足踝上滑了过去。
　　像是尾巴，又像是蛇类动物的身躯。
　　林燕然的汗毛又一次竖了起来。
　　“渡姑娘。”她有些想哭，喊了一声。
　　渡清若停下，用火把照了下她的脸。
　　她声音很平静，很沉稳，给人的感觉异常安心，轻声道：“是草叶扫到了。”
　　林燕然根本不敢看脚下，疯狂给自己暗示，是草叶，是草叶。
　　渡清若朝她伸手：“抓着我。”
　　林燕然赶紧拽住她的袖子。
　　渡清若又道：“你闭上眼睛，什么也别想，这样很快就会走到梯子下。”
　　林燕然点头：“好。”
　　渡清若看着她闭上眼睛，然后用火把照了下她的脚，一条手臂粗的黑色虫子正从她的足背上缓缓游过。
　　她暗暗叹了口气。
　　林燕然的心头血对所有虫子都充满了致命诱惑，她的伤口还没完全愈合，还能透出一丝丝的血腥味。
　　她抬手，再次咬破了手指。
　　一滴血珠甩出去的瞬间，在空中化作稀薄的血雾。
　　蠢蠢欲动的虫子立刻感受到了来自上位血脉的压制，全都趴伏在暗处不敢动弹。
　　她带着她，一步一步朝前走去。
　　走的很慢。
　　岩石很湿滑，还被无数虫子爬过，沾满了腐臭的黏液。
　　身后的虫子贪婪地尾随着，像是滚雪球般，越滚越多。
　　虫山虫海，朝着她们碾压过来。
　　阿雪趴在林燕然肩头，弓着身子，尽量高地抬起小脑袋，冲着身后的虫群龇牙。
　　“滚开，你们这些臭虫！”
　　虫子感受到血脉压制，不敢蜂拥而上，却也不舍得离去。
　　火把的光一寸寸铺展，照亮了前方的烂泥路，也照亮了潜伏着的虫群。
　　渡清若脚步过处，虫群自动分开一条道路。
　　林燕然紧随其后，几乎是踩着她的脚印前行。
　　她总感觉背后发毛，仿佛被很多双眼睛盯着。
　　忍不住问道：“渡姑娘，我身后没东西跟着吧？”
　　渡清若回头看了眼她于黑暗中的朦胧眉眼。
　　“没有。”她道，声音平稳。
　　林燕然放了心。
　　但其实，她前脚刚抬起来，脚印就被尾随的虫群覆盖。
　　再长的路，也终究有尽头。
　　隐约的火光下，出现了梯子的轮廓。
　　渡清若走的更慢了些，但还是一步一步，走到了梯子前。
　　林燕然不敢睁眼，问道：“渡姑娘，我们到哪了？”
　　渡清若举高火把，立刻照亮了眼前那张清瘦的俊俏脸庞，她定定看着，轻声道：“我们到了。”
　　林燕然睁开眼，藤梯映入眼帘，她大大松了口气，脸上露出劫后余生的神情。
　　“太好了！”
　　“渡姑娘。”她看着渡清若，满眼感激，“真是太感谢你了，要是没有你，我肯定出不来。”
　　渡清若轻声道：“我是东道主，做这些是应该的。”
　　说着伸手扶住梯子：“上去吧，我给你看着。”
　　林燕然这才发觉自己还紧紧抓着她衣袖，有些不好意思地松开，赧然道：“渡姑娘，我实在害怕虫子，麻烦你殿后，对不住。”
　　渡清若轻轻摇头：“乐意效劳。”
　　林燕然攀住梯子，飞快爬了上去，渡清若站在梯子脚下，仰面瞧着她的背影。
　　那背影一点点消失在黑暗中，就像是她，也即将从她的生命中消失。
　　林燕然距离悬崖还有一丈高的时候，上面传来了惊喜的呼喊。
　　“阿然，你回来了？”
　　“阿然——”
　　上方露出火把的光亮，映出一张美丽的脸庞，脸上染满担忧。
　　有琴明月趴在悬崖边上，紧张地盯着她。
　　看见她出现，她忙伸出手，林燕然默了默，出声道：“你让开些。”
　　有琴明月忙起身，退到一丈外。
　　林燕然飞快爬了几下，双手撑住边缘，猛地跳了上去。
　　有琴明月举着火把，紧张地打量着她全身上下，生怕她受了伤。
　　林燕然脸上尽是密密麻麻的汗珠，靴子上满布淤泥，喜服的衣摆上还沾着不少苔藓和草叶。
　　眉心蹙着，神色间还残留着浓浓的后怕。
　　很明显，她在下方的经历十分凶险。
　　有琴明月从身上取了条干净的丝帕，默默走到她面前，抬手去给她擦拭脸颊上的冷汗。
　　林燕然皱着眉，避开了。
　　她的心紧了又紧，轻声道：“阿然，你有没有事？”
　　林燕然别开脸：“无事。”
　　不多会儿，渡清若爬了上来。
　　小虫子趁机从林燕然的肩头爬回了她身上，它委屈巴巴地钻进她袖管，亲昵地拱着她的手臂。
　　“主人，阿雪一直帮你保护你的情郎，快要累死啦！”
　　“呜呜呜，阿雪好累好累，这个时候要是有极品乾元的心头血喝上一口，阿雪立刻就会满血复活啦！”
　　“呜呜呜，主人，可以嘛，可以嘛，她都要走了，永远离开你了，你就让阿雪咬一口吧，就一口，最后一口？”
　　“主人，求求？”
　　渡清若装作没听见。
　　“我不管，我不管，我要主人补偿，要主人疼疼，不然阿雪要哭要闹，要伤心很久很久！”
　　渡清若只好隔着袖子轻轻揉弄了它，安抚道：“最爱阿雪啦，好不好？”
　　小虫子立刻高兴地原地打滚，可是马上又气呼呼道：“你骗人，你最爱的分明是你的情郎！”
　　渡清若没再搭理它，道：“此刻丑时末，天色最黑，寨民也都警惕最低，最适合你们离去。”
　　林燕然忙道：“渡姑娘，我走了，你师父会不会重罚你？”
　　渡清若摇头：“不会。我是圣女，未来教主人选，更何况你的离去得到了蛊神的允许，师父不会追究的。”
　　林燕然略略放心。
　　渡清若带着二人出了石洞，酒席已经到了尾声，一部分人已经回屋睡觉了，还有一部分人仍在猜拳喝酒。
　　灯火摇曳中，三人走到了渡清若小楼附近，她忽然停下来道：“你们略等一等。”
　　说着便疾行离去。
　　片刻后，她拿了个包袱返回：“你鞋子和衣裳都脏了，换上吧。”
　　林燕然欣然从之，走去暗处换上干净的长衫和靴子，她将喜服整齐叠好，装入包袱中，渡清若顺势接下，挎在肩头，道：“走吧。”
　　说着在前引路。
　　林燕然看了有琴明月一眼，默默走到她面前，蹲下身：“上来。”
　　有琴明月又惊又喜，忙道：“阿然，你太累了，我自己会走。”
　　林燕然没管她的话，直接将她勾在背上，托住，大步跟了上去。
　　有琴明月偷偷将她脖子抱紧。
　　三人穿行在夜色中，很快便穿越寨子，绕过湖边，来到了茶山上。
　　在渡清若的引领下，她们顺利走过了满是阵法的石林，来到了悬崖边。
　　渡清若放下了木梯。
　　梯子嘎吱嘎吱地，从黑暗中缓缓降落，接着“哐当”一声，砸在了对面悬崖上。
　　林燕然放下有琴明月，走到她面前。
　　火把的光熊熊燃烧。
　　她看着她，一时之间，感慨万分，许多感激的话想说，可是到了此时此刻才发觉，说什么话，都显得那么无力。
　　最终，她郑重地道：“渡姑娘，我们走了，你多多保重。”
　　离别说来就来，渡清若纵是心性坚韧到了极致，却还是忍不住难过。
　　她凝视着她，忍不住上前一步。
　　“林燕然。”
　　她轻轻揭开面纱。
　　林燕然的眼睛缓缓张大。
　　眼前是一张清水芙蓉般的脸庞，朱唇涂丹，翠眉如黛，清丽的像是一幅婉约的山水画。
　　“渡姑娘，你的脸……”
　　渡清若看着她，慢慢道：“其实我自幼毁容，比之柳姑娘更甚，多亏你赠我药丸，还我本来面容。”
　　她停顿了一下，声音低低道：“所以，你不用心中不安，你亦是帮了我很多。”
　　小虫子从她袖管冒出头，哼哼唧唧。
　　“哼哼哼，主人你总算干了件像样的事，就该让她见识你的美貌，让她后悔一辈子！哼哼哼！”
　　林燕然瞬间领悟她说这番话的用意，一时心绪复杂莫名，她深深看了她一眼。
　　“渡姑娘，请保重！”
　　说完，她毅然转过身去，背起有琴明月，踏上了木梯。
　　彼时夜色正深，每走一步，她的背影便朦胧一分。
　　渡清若凝视着这一幕，视野渐变得湿润。
　　片刻后，对面传来了朗然之声：“渡姑娘，珍重。”
　　充盈眼眶的泪水，扑撒而落。
　　阿雪啪叽一声倒在她袖管内，也嘤嘤嘤了起来。
　　林燕然背着有琴明月，飞快穿行在密林中。
　　有琴明月紧紧抱着她脖子，偷偷将脸埋在她后颈中，林燕然的衣领间散发着潮湿的汗味，身体的热息也一股股喷出来，烘的她脸庞热乎乎的。
　　她紧紧地贴着她，感受着那股黏湿又带着体温的紧密感。
　　她从未像此时此刻这般珍惜和她的亲密。
　　“阿然，阿然，阿然。”
　　她在心底一声声呼唤着，以前的一次次推拒，都化作了此刻的求而不得。
　　她这才知道自己原来不知不觉间已经这么在乎她，压根没法失去她分毫。
　　她早已爱上她，紧锁的心门被她的真挚和温暖一点点撬开，她跑出了她的蚌壳，一次又一次地和她短暂依偎。
　　那时候一切都是美好的。
　　可是事实却又是残酷的，她心里始终记挂着前世的仇恨，她不敢轻易掏出真心，却又渴盼着她的温暖，所以一次又一次地从她那里汲取爱，却不敢给与和回应。
　　她的一次又一次付出，每一次都将她的蚌壳打开了一点点，她以为她完全打开那天，她就会和她迎来幸福，却忽略了她也需要回应。
　　大战终于结束，她终于可以放下所有的伤痛和仇恨，能全身心地接纳她，和她做夫妻了，可是她的失望已经堆积成绝望。
　　她接纳她的时候，是她毅然决然离开的时候。
　　有琴明月又一次独自品味着这种失去的滋味，任由心脏上的刺痛将自己洞穿。
　　天微亮的时候，密林中传来了一声惊喜的叫唤。
　　“燕然姐？！”
　　是林凤凰。
　　接着更多的声音响了起来。
　　“主子？”“郎君！”
　　潜藏在密林中的众人围了上来，柳蓁蓁和王首春为首的一拨人，以及沈琴心和暗影为首的一拨人。
　　林燕然喘着粗气，径直走到沈琴心面前，将有琴明月放下，而后一言不发地走入了自己的阵营。
　　柳蓁蓁紧张地打量她：“燕然，你有没有事，有没有受伤，你身上痛不痛？”
　　其余人也都眼巴巴瞧着她。
　　林燕然摇头：“我没事，走吧，加紧赶路。”
　　有琴明月看着她头也不回的身影，泪水再也忍不住，流了出来。
　　夜色深重，渡清若独自走在万丈深渊中。
　　所过之处，虫群纷纷为她让道，她如一条孤独的影子，又如冷漠的虫族女王，一步，一步，来到了那片废墟前。
　　“孩子，既然舍不得，为何放走了她？”
　　蛊神的声音，从地底传来。
　　渡清若婉丽的脸上，痛苦和难过翻滚，而后又恢复成坚韧模样。
　　“蛊神，因为我知道她心有所属，她不会爱我，与其留她在身边，看着她一辈子痛苦，不如放她出去。”
　　“我希望她开开心心的，就像是我在神京城的郊外第一眼看到她那样，脸上带着笑，眼睛里有光，潇洒又自在。”
　　蛊神悠悠一叹。
　　“孩子，你堪破了情关，你的情之道，会比所有人都走得远。”
　　“去吧。”
　　渡清若欠了欠身，转身离去。
　　来的时候，她走的很快。
　　返回的时候，她走的很慢。
　　这条路，是她带着林燕然走过的。
　　她永远也无法忘记，她抓着她的袖子，追随着她的脚步，同她走过了这样一条路。
　　这条路，只是林燕然人生中的一段路。
　　可是，将是她永远也走不完的路。
　　*
　　七天后。
　　林燕然带着众人走出了十万大山。
　　她站在山林边缘，看着远处冒出炊烟的山村，不禁长长出了一口气。
　　就在同一时间，她体内像是打通了许多关卡，倏然一松，身心都感觉到一股沛然宏大的力量滋生出来。
　　她突破了。
　　经历了这重重磨难，她的身体闯过了极限，一举突破到了大宗师之境！
　　她默默感受着这股充沛无比的强大力量，脸上平静异常，只有眼神闪动了两下，变得更加坚定了起来。
　　暗影和林凤凰同时看了她一眼，接着是姬越、暗云等人。
　　他们都感觉到了她的不同。
　　可是猛一看去，林燕然只是安静站在原地，神色没有任何变化，身上的气势也没什么变化，可就是给人很不一样的感觉。
　　好像脱胎换骨了一般。
　　众人即刻赶往四通城，与留守在城中的人汇合。
　　人困马乏，林燕然下令原地休息三天。
　　期间姬越消失了一天一夜，等再出现的时候，他也成了大宗师。
　　林燕然留意到了，略一思索，便知道他定是拿走了玲珑阁那颗脱胎丸。
　　她没说什么，默认了此事。
　　第三天的时候，有琴明月私下约见了林燕然。
　　她想和她认真聊一聊。
　　四通城改天换地，百废待兴。
　　姬勇带领军队入主城中，正在将各项民生经济逐渐恢复，商旅又恢复了往来。
　　两人站在三层的阁楼上，一起望着横穿城中央的那条长街。
　　“阿然。”有琴明月率先开口，走到了她身边，与她并肩。
　　“我已完全明白了我的心，我心里一直有你，开始我不敢承认，现在我已彻底明白我对你的心意。”
　　“我愿做你的妻子，与你厮守终生，白头偕老。”
　　“阿然，我知我做错了许多，我不求你完全原谅我，但请给我一个机会，可以吗？”
　　她轻轻地去握住了林燕然的手。
　　林燕然仍在凝视着那条长长的街道，她想到了鲛人族公主的歌声飘荡整座四通城，也想到了漫山遍野的虫子从十万大山赶来，覆盖整条长街。
　　往昔历历在目，却是物是人非。
　　她轻轻叹息着，转身面对着有琴明月。
　　时隔这么久，她又一次认真看着她。
　　“明月，回去吧，好好做你的皇帝。”
　　她的手将要抽离，可是这句话和这个轻微的举动，立刻将有琴明月积蓄起来的期待，通通击碎。
　　她哭着扑进她怀里，紧紧抱着她。
　　泪眼模糊地抬头望着那张熟悉到极致的脸庞，不明白明明站在一起，却能离自己如此遥远。
　　“阿然，阿然！”她痛心地叫了一声，将她抱的越发紧了。
　　可是林燕然垂着双手，丝毫没有要来抱她的趋势。
　　这股陌生的感觉令她的心碎成了片片。
　　“阿然，我知道你心里有我，你还关心我，你怕我受伤，你怕我遇险，你还背着我走了那么长的路……”
　　她泣不成声，拼命眨着眼，想要看清楚她一些。
　　可是林燕然神色悲戚，只是默默望着她。
　　“阿然！”
　　她又心碎地叫了一声，期盼着她能给些回应。
　　“阿然，让我爱你好不好？”
　　“阿然……”
　　她终于受不住这种打击，趴在她怀里，痛快地哭了起来。
　　林燕然一动不动地站着。
　　这哭声令她异常难受，她心里梗的发胀，明明心死了，身体也死过一次，可是对着她时，她还是会难过。
　　好一会儿，她语气沉沉地道：“我不怨你，也不恨你，我只是爱过了，没有力气了。”
　　“明月。”
　　她郁卒地喊了她一声，有琴明月立刻抬头看着她。
　　“心上一旦有了裂痕就回不去了，感情……耗尽了就是耗尽了。”
　　十五天后。
　　有琴明月回到了阔别已久的皇宫。
　　慕容清率领文武百官，赶到承天门前迎接她。
　　人人欢欣，言称女皇御驾亲征南疆，不费一兵一卒，便收服了诸国都想染指的四通城，当真可喜可贺。
　　慕容清亦是放下心来。
　　等到进了寝宫，她摘下有琴明月面上轻纱，这才瞧见她憔悴消瘦的脸庞，神情委顿，眼神更是黯淡无光，无有任何神采。
　　不由地惊吓莫名，冲上去紧紧搂住她。
　　“吾儿，你怎么这般模样？”
　　“究竟出了什么事？你为何憔悴至此？吾儿，你说话呀？”
　　有琴明月趴在她怀里，默默流起泪来。
　　等到慕容清将此行经过悉数知晓，当即勃然大怒。
　　“吾儿，林燕然简直欺人太甚！”
　　“你堂堂皇帝，亲自出宫去找她求和，她居然如此绝情，她这般做法，何曾将你放在心上？何曾顾忌过你的感受？”
　　“她不止没有丝毫顾忌你，还心胸狭窄，睚眦必报，将你的一腔真心肆意羞辱！”
　　“我看她是不见棺材不掉泪，我即刻派兵攻打凤凰镇，将她掳回来，若她愿意和好，那便恩赐她一个妃子位分，若是不愿意，就当个无名无份的妃嫔，养在后宫即可！”
　　“你万万莫要再为她伤心了！”
　　有琴明月本在垂泪，听见这番话，眼泪渐渐止了。
　　她脸上渐露出震惊来，不敢置信地瞧着自己的母后。
　　慕容清感受到了她看着自己的眼神，忙问道：“吾儿，如何？”
　　有琴明月忽然明白，林燕然为什么不愿意跟着自己回来了。
　　因为除了林燕然自己的一腔热血外，她，乃至她身边的所有人，都在把她往外推。
　　她飞快地抹掉泪水，认真看着慕容清。
　　“母后，阿然救过我的命，凤凰镇一次，公主府一次。”
　　“阿然为我舍过命，为我挡过刀，为我大战蛮族太子，为我对抗父皇、世家和百官，为我殚精竭虑谋划皇位，为我举办群英会揽天下之财，便连救出你，也有她一份功劳。”
　　“不止如此，她还任劳任怨当我的三军统帅，在被半步蛮神砍中胸口后，继续为我奔赴战场，日夜厮杀。”
　　“母后，儿臣能坐稳皇位，她功不可没，慕容海被我们轻松打败，她亦功不可没。”
　　“她是儿臣的救命恩人，是为儿臣付出了一切最后伤痕累累的人，若是我在这种情况下掳她回宫，那儿臣和以前的父皇有何区别？”
　　“我是不是比父皇还要无情无义？”
　　慕容清呆住了，动了动嘴唇，想反驳，可竟无从反驳。
　　半晌，她道：“她既为你付出了一切，为何要弃你而去？”
　　有琴明月的泪水刹那涌出。
　　“因为儿臣明知她深爱儿臣，却一次又一次推开她！因为儿臣不顾她的死活，害得她信息素一次次爆发，差点就死了！因为儿臣只顾着皇位和大业，完全没关心过她，她被半步蛮神差点砍死，差点一命呜呼，儿臣也没有给她妻子的关怀！”
　　慕容清沉默了下来。
　　她一时半会还难以接受这些话，还在想为自己女儿开脱，她忍不住道：“可是大战一结束，你便顶着文武百官的压力册封她为后，这难道还不说明你对她的重视吗？”
　　有琴明月垂泪道：“母后，你到现在还不明白吗？阿然根本不在乎这些，根本不想要这些，自始至终，她都不在乎这些虚名！”
　　“什么三军统帅，什么皇后之位，她根本不在乎啊！”
　　“因为她自己已经足够优秀了！”
　　“她是医道上的绝世天才，她是脱胎丸的主人，她是医师阁未来的阁主，她还是传奇大医师唯一的衣钵传人！”
　　“她根本什么都不需要，需要名声，我们根本不能给她更多，需要荣华富贵，女儿的国库都是她赚来的！”
　　“她根本什么都不需要，反而是女儿需要她！”
　　慕容清忽然什么也说不出了。
　　他们之前一直只当林燕然是个乡民，从未真正地正视过她的优秀。
　　如今才恍然发觉，她已经成长为名动天下的人物了。
　　慕容清走后。
　　有琴明月独自穿梭皇宫，她走遍了林燕然去过的所有地方。
　　她们第一次觐见有琴曜的勤政殿，她们一起饰演夫妻情深的碧霄宫，她们一起威逼有琴曜退位的容华宫，她在那个风雨凄凄的夜晚陪着她走过的皇宫广场，还有她亲手种下了三块玉米地的冷宫。
　　最后，她来到了太和殿，一步一步走上高高的皇座，坐了下来。
　　重来一世，她救回了母后，拿回了皇位，却失去了最爱她的人。
　　君临天下的感觉，在这一刻化作心脏上的刺痛。
　　压根不是林燕然非她不可，而是她非她不可，压根不是林燕然离不开她，而是她根本离不开她。
　　她是她两辈子唯一的快乐和温暖，是她短暂生命中唯一的光亮。
　　现在这束光灭了，她的人生也像是彻底陷入了黑暗。
　　她重新变成了前世那个孤零零的，没有任何温暖与爱的孤独女皇。
　　而这样的日子，还有很长，很长。
　　啊——
　　啊——啊——啊啊啊——
　　皇宫深处发出撕心裂肺的哭声。
　　痛苦，像是坍塌的深渊，决堤的汪洋，咆哮的海啸，一瞬间爆发了。
　　宫人们噤若寒蝉，全都趴伏在地。
　　他们都知道，那是女皇陛下的悲号。
　　*
　　出发时阳春三月，归来已是炎炎盛夏。
　　正值青黄不接的时候，西北之地忽地爆发了罕见的旱灾，庄稼颗粒无收，流民失所，饿殍遍地。
　　朝臣们商议了三日，都拿不出具体的章程。
　　深夜，有琴明月打起精神批改奏折，洪宝小心翼翼前来跪下。
　　“陛下，老奴有事启奏。”
　　“说。”
　　“老奴上次跟随陛下前往凤凰镇，得知林郎君所种的玉米，乃是举世难寻的良种，不止丰收高产，且耐旱耐虫，仅需三月便可收获。”
　　“而咱们的私库中，还留着林郎君剩下的五百多个玉米呢，若是即刻播种下去，很快就能收获，再用这批种子继续播种，如此周而往复，饥荒可解，来年亦是丰收年。”
　　他偷看了有琴明月一眼，发现她正在认真倾听，忙继续道：“老奴本想早日禀告，奈何陛下心事重重，老奴不敢打扰，以至于现在才上禀，望陛下恕罪。”
　　有琴明月怔在当场。
　　洪宝心头惴惴，等了片刻忍不住小心提醒：“陛下？”
　　有琴明月黯淡的眼神亮了一下，忽地掷下朱笔，亲自走出桌案后扶起了洪宝。
　　“洪宝听旨：朕封你为钦差大臣，协同户部、工部从各地调拨粮食，赶赴灾区赈济灾民，播撒良种！”
　　“朕只有两个要求：第一，救济灾民，减少伤亡，第二，保住良种，绝不可让居心叵测之人盗走牟取私利！若你能办到，朕赐你黄金万两，并准你告老还乡，含饴弄孙，颐养天年！”
　　洪宝大喜过望，立刻领命而去。
　　在他走后，有琴明月站在原地，苍白憔悴的脸上，缓缓露出一抹光彩来。
　　“阿然，这一定是上天给我的提示，告诉我，我们的缘分没有断。”
　　“阿然，请等我！”


第157章 
　　宰相苏穗这几天变得特别忙碌。
　　因为西北的饥荒，他已经连着三日没有睡好觉了。
　　今日又在朝堂上理论了一天，听着那些酒囊饭袋讨论怎么赈灾，结果讨论来讨论去，都没拿出具体的章程。
　　主要是朝廷拿不出赈灾的银子和粮食。
　　去岁西北用兵过甚，以至于国库空虚，粮食短缺，现在就等着今年大丰收增加赋税，充实国库，结果又遇西北大旱。
　　而且这场旱灾覆盖了十几座府城，若是不能尽快解决，饥荒将会不断蔓延，进而影响明年的收成。
　　就在这时，一个幕僚向他进言。
　　“大人，其实要想解决西北的饥荒，只需要一招即可。”
　　苏穗心中一动，当即命他细说。
　　幕僚当即侃侃而谈。
　　“大人，陛下出发之日下令开工的英雄殿，即将竣工。现在京中已有不少文武百官向下官打听入选标准，还有世家家主和豪商向下官暗示，只要能让他的名字写进英雄殿，他愿掏出所有身家……”
　　幕僚说到这里，眼神谄媚地看了苏穗一眼，忽地将声音压低了些。
　　“昨日，那名大豪商再次暗示下官，只要让他入选英雄殿，他愿提供赈灾所需的所有粮食。”
　　苏穗当场气笑了。
　　“狗东西！”一向温文尔雅的他，第一次当着下属的面骂人。
　　连他堂堂宰相，都不敢自矜一定能入得英雄殿，这些贱民出身的暴发户，居然也敢来染指英雄殿？
　　真是活腻了。
　　苏穗眼神睥睨地扫了幕僚一眼，幕僚立刻冷汗涔涔地低下头，连声请罪。
　　而在苏穗为此气得破口大骂时，沈琴心也正在和有琴明月商议赈灾之事。
　　“主子，微臣已经安排人在就近的府城购买粮食，第一批赈灾粮十天内便可运往灾区。”
　　“此次我们在四通城收获颇丰，光是在玲珑阁，我们的人便找出了九百万两，后来姬勇带兵搜刮全城，又斩获了一千七百万两……微臣觉得，姬勇定然还私藏了不少。”
　　有琴明月眼神无波，一边听着她的回禀，一并飞快地用朱笔批改奏折，闻言只是语气平淡道：“水至清则无鱼，抓大放小即可。”
　　沈琴心点头称是：“主子说的是，微臣亦是这么觉得，只是，主子一直动用私库补贴民生，终非长久之计。”
　　“而且，周边府城受到灾区影响，粮价大涨，主子贴银买粮，反而让奸商发了笔国难财，主子和龙渊国的柳郡主是好友，不若托付她从龙渊国买粮？且灾区也临近龙渊国。”
　　她其实是想着，依照柳蓁蓁的侠义心肠，知晓神瑶国的处境，必然会伸出援手，而柳蓁蓁知晓了，林燕然也会知晓，那时主子想必可以与林郎君再续前缘。
　　有琴明月眼底闪过一抹痛苦，断然道：“不妥。如今朕手上并不缺银两，缺的只是粮食，偌大的神瑶国，若是连区区一次饥荒都要假以人手，那朕这个皇帝也无需当了。”
　　她不是没想过这个办法，甚至也隐隐期盼过借助此事和林燕然有所联系，但是思索之后，她便放弃了。
　　柳蓁蓁已经帮过她很多次，她尚未回馈过，现在危难之际又找她求援，不止显得她自私，也会令林燕然低看她吧？
　　这次饥荒，其实是对她的一次考验，所有世家都看着呢，粮食在他们手中，想要买粮，她就必须花费比平时高出数倍的价格。
　　想及此，她眼底闪过了一抹杀意，世家，才是她的心头大患，迟早要铲除掉！
　　沈琴心忙道：“主子所言甚是，微臣立刻发动皇商筹粮，尽快赶赴灾区。”
　　就在这时，苏穗赶了过来，将有人惦记英雄殿之事说了，沈琴心闻言亦是大怒：“英雄殿乃是给为神瑶国立下汗马功劳的大功臣所设立的，区区商贾，竟敢肖想？”
　　有琴明月反倒十分平和，冷静道：“两位爱卿且说说，此举利弊。”
　　苏穗道：“利自然是能最快解决饥荒，弊端就比较多，一则拉低了英雄殿的高度，二则也会助长更多人的贪婪之心，三则有可能让居心叵测之人发现可乘之机，人为制造天灾人祸。”
　　他说的较为含蓄，但是在场都是聪明人，一点就懂。
　　解决一场饥荒，就可以让身份卑贱的商贾把名字写进英雄殿，那英雄殿还有何意义？而其他人会不会效仿此举，人为制造人间惨剧，然后再以救世主的身份解决，只为了入主英雄殿，光宗耀祖。
　　沈琴心忧心忡忡道：“主子，苏相所言甚是，若是开了这个先例，必然引发更多祸患，人心难测。”
　　有琴明月搁了笔，沉吟道：“传旨，凡能为朝廷解决此次饥荒者，可为御赐皇商。”
　　苏穗和沈琴心对视一眼，沈琴心忙道：“主子，神瑶国大部分商贸经济，都被世家垄断，皇商……对商贾们的吸引力并不大。”
　　有琴明月平静道：“让人暗中放出风声，朝廷即将放开四通城的商贸，凡御赐皇商，可优先与龙渊国、天乾国、南越国及海外诸族商贸往来。”
　　苏穗和沈琴心神情齐齐一震，眼中放出光彩来。
　　“陛下圣明，微臣领旨。”
　　圣旨当日便传了下去，不出所料，听见圣旨的文武百官、世家家主、各大豪商都对此嗤之以鼻，因为朝廷能够捞银子的贸易，都已经被人垄断了，国库空空如也便是佐证。
　　但是紧接着，陛下即将放开四通城商贸权的消息给了所有人一个措手不及，前一瞬还不屑的众人，后一瞬就着急忙慌地发动所有人脉关系，想要杀出重围，拿下御赐皇商的名头！
　　而有心人更是从短短几十字的圣旨中窥出了一丝别有用心。
　　这是女皇登基以来，第一次御赐皇商，这就越发显得这一次的皇商意义重大。
　　很快，十五个大豪商杀出了重围，名单被送到有琴明月面前，她只扫了一眼，便了然于心。
　　一切都不出所料，所有实力雄厚的世家都出手了。
　　十五个豪商，其实代表着他们背后的十五大世家。
　　哼！
　　她信手圈出八家皇商。
　　顶级世家两位，分别是慕容家和东方世家；
　　大世家两位，分别是陆家和雄踞南方十八城的江南首富孔家。
　　中等世家三位，宰相苏穗代表的苏家、轩辕家、宫家。
　　与此同时，还有一个不知名的商贾代表——林家。
　　这份名单一出，文武百官全都私下议论纷纷。
　　名单中透露出了太多信息。
　　慕容家和东方世家入选，明显是陛下为了对抗姬家，姬家两个儿子拥兵十万，可谓大权在握，必须有世家来与之相抗衡。
　　大世家和中等世家都是新晋宠臣，选择他们是为了平衡朝堂力量，同时也是为了扶持中等世家，让其和大世家抗衡。
　　至于这个不知名的林家，众人猜来猜去，都找不到对应的世家。
　　就在众人一头雾水时，知道真相的苏穗和沈琴心，正在心底暗叹，这哪是什么世家，这分明是陛下在给林郎君铺路啊！
　　林家，可不就是林郎君吗？
　　与此同时，被秘密委以重任的洪宝是又惊又喜，惊的是陛下居然让他以林郎君的名义出任皇商，喜的是陛下还给他拨了宫人一千，以及公主府原有亲卫五百人，让他大胆行事。
　　这一千人中，不止有先皇留下来的那些旧宫人，还有林郎君在群英会上招募的一百多个宫女。
　　别人他用不惯，但是这些宫人可都是他一手调教出来的，谁擅长干什么，他是了如指掌，“林家”的班底就这么搭建起来了！
　　有琴明月只给了他两个任务，一是以钦差大臣的名义，和沈琴心一起去赈济灾民，二是用“林家”的名义，垄断玉米良种，将之传播天下。
　　而这份良种，就是“林家”崛起的根本。
　　*
　　从四通城出发的第十天，林燕然下令原地修整一天。
　　王首春找了附近的村镇歇脚。
　　柳翰飞吃罢饭就兴冲冲去找林燕然下棋。
　　他用纸扇拨开门缝，瞧见自己妹妹正在给林燕然把脉，旁边站着一连紧张的林凤凰。
　　随从正要敲门，他飞快制止，还做了个嘘。
　　随从低声问道：“世子，您不找林郎君下棋了吗？”
　　柳翰飞用折扇敲了下他的头：“你没见郡主正在给她把脉吗？我进去岂不是打扰了她们？”
　　随从满头雾水，柳翰飞则是勾了勾唇，流露出一股饶有兴味的神色。
　　他开始对林燕然意见极大，这趟行程下来，却是大大改观。
　　先不说林燕然举办群英会、大败蛮族这些事迹，便只是传奇大医师衣钵传人的身份，便足以令她名动天下。
　　而且他还知道了，林燕然才是脱胎丸真正的主人，更让他震惊的是，她还研究出了高产玉米良种。
　　这两样，随便哪一个拿出来，都可青史留名。
　　这样一个惊才艳艳之人，神瑶国居然往外推？！
　　柳翰飞几乎要忍不住笑出来。
　　这不是老天把大好机会送到手上吗？
　　这样的人才，必须要留在龙渊国！
　　而且她本就是龙渊国人！
　　而且自己妹妹和她是同门，关系还非常不错，那为何不能亲上加亲，将人永远留下？
　　柳翰飞越想越是心动。
　　房间内，柳蓁蓁为林燕然把完脉，松了一口气。
　　“燕然，你体内的阴寒之力，完全消除了，现在只差将伤口养好，恢复元气。”
　　林燕然问道：“师姐，依照你看，我多久能完全恢复？”
　　柳蓁蓁沉吟道：“细心调理的话，约莫需要半年。”
　　林燕然皱了下眉毛：“这么久吗？”
　　柳蓁蓁当然是故意说的久一点，这时听出她语气黯然，猛地意识到什么，脱口道：“你不会是急着去找半步蛮神报仇吧？”
　　林燕然遮掩道：“哪能呢，师祖说已经请半步传奇前辈去斩杀半步蛮神了，我还费劲干嘛？”
　　可是柳蓁蓁一眼就识破了她心底的小算盘，嗔怪地道：“我还不知道你性子，你被他害得这么惨，肯定想亲手宰了他。”
　　林燕然暗自捏了下拳头。
　　不错，她现在最想做的事，就是去锤爆半步蛮神，天知道她因为那一刀，受了多少苦，吃了多少痛，每晚都要在剧痛中惊悸而醒，就连现在，她还是会时常做噩梦。
　　每每醒来，都浑身冷汗。
　　此仇不报，誓不为人！
　　柳蓁蓁看她表情，便知自己猜对了，她立刻悬起了心，紧盯着她道：“燕然，我知道你报仇心切，我不会阻止你报仇，但是我希望你任何时候都不要涉险，尤其是你现在伤势还没好透。”
　　“燕然，这是我用师姐的身份要求你的唯一一件事！”
　　林燕然安慰道：“我做事什么时候冲动过？你放心吧，我不会做没把握的事。”
　　可是柳蓁蓁紧盯着她，仿佛她不答应便不肯罢休，林燕然只好道：“我答应你。”
　　说着转移话题，问起她脸庞恢复的如何。
　　柳蓁蓁觑了她一眼，默默揭开面纱。
　　林燕然便细细观察。
　　经过四十多天的时间，柳蓁蓁脸上的红斑，已经消除的差不多了，只有非常仔细地凝视，才能看出还残留着浅浅的痕迹。
　　相信只要再养些时日，便可彻底复原。
　　她为此衷心高兴，露出一抹清浅的笑意。
　　“恭喜师姐恢复美貌，此事可喜可贺，等回到凤凰镇，我亲自做桌好菜，为师姐好好庆祝一番。”
　　柳蓁蓁也跟着笑了：“准啦。”
　　又十日，众人回到了凤凰镇。
　　得知走后不久，镇子就遭遇了朝廷的围剿，林燕然大吃一惊，忙抓住王惊鸿细细询问。
　　王惊鸿吊儿郎当地靠在椅子上，双脚往桌子上一搭，正要开始说自己的丰功伟绩，耳朵忽然被提了起来。
　　他哎哟哎哟地叫唤着，侧眸便瞧见王首春虎视眈眈瞪着自己。
　　“王惊鸿，谁让你在郎君面前言行无状的？”
　　王惊鸿无能狂怒：“姐我不要面子的吗？能不能别在人前扯我耳朵？”
　　王首春似笑非笑：“好呀，那等人后，我再收拾你。”
　　王惊鸿浑身皮一紧，赶紧放下腿，端正做好，要多乖有多乖。
　　“姐，我知错了，真的知错了。”
　　林燕然摆摆手：“罢了罢了，快说吧。”
　　王惊鸿将经过说了一遍，当然是大肆宣扬他以一己之力保住凤凰镇的壮举，顺带提了一嘴来的那几位不速之客。
　　“哦对了，那个女乾元说她叫杨月生，是司马胜身边的副将，是专程来找柳郡主的。”
　　“郡主认识吗？”
　　柳蓁蓁闻言思索起来，片刻后不确定地道：“不认识，但是这个名字有点耳熟，好像在哪里听过。”
　　“杨月生？”
　　柳翰飞插嘴道：“妹妹，那不是你第一次离家出走时救的一个江湖客吗？”
　　柳蓁蓁恍然大悟：“噢噢对！我十三岁那年偷偷去龙安城玩，半路救了个人，就是杨月生，她还说要报答我的大恩大德呢，我都忘了她了，没想到她居然找来了凤凰镇……”
　　柳蓁蓁说到这里，忽地疑惑起来：“不对，她怎么知道我在凤凰镇，还知道了我的身份？”
　　柳翰飞道：“许是她当了副将，动用手中便利查到的，此人既然出手救了凤凰镇，想来是友非敌。”
　　王惊鸿这时又懒洋洋地道：“她身边还带着四名宗师强者呢，官威甚大。”
　　他说的满不在乎，但是语气有些酸溜溜。
　　“四名宗师强者？”
　　“不错。”
　　柳蓁蓁和柳翰飞一起皱了眉，他们意识到此人身份可疑。
　　林燕然也在凝神沉思，四名宗师强者，可不是一个副将可以拥有的。
　　杨月生，她默念着这个名字，忽地心中一动，月生不就是胜字？
　　难道是司马胜隐姓埋名？
　　她立刻联想到柳蓁蓁的那桩婚事，正是和大将军司马胜。
　　莫非她是为了婚事而来？
　　想及此，她看了柳蓁蓁一眼，没有声张。
　　众人猜不出个所以然，也都搁下此事。
　　歇息了三天后，林燕然亲自做了一桌好菜，庆祝大家劫后余生。
　　却不想众人正吃的高兴，忽然来了一个意想不到的人。
　　众人全都惊讶地站了起来，有的还张大了嘴巴，不敢置信地看着眼前人。
　　林燕然率先反应过来：“无名前辈，你怎么来了？”
　　来的人正是半步传奇无名。
　　无名冲她点点头，而后盯着柳蓁蓁。
　　“我是来找郡主的。”
　　众人正莫名其妙，就听他说出了一句石破天惊的话。
　　“皇帝驾崩，柳红凰谋逆造反被打入大牢，我是来接郡主回去继承皇位的。”
　　“什么？”
　　众人都惊呆了，柳翰飞的嘴巴张大的能吞下一个鸡蛋。
　　“这这这……”他惊讶地话都说不利索，好一会儿才挤出剩下的字，“为什么啊？”
　　无名随意地瞟了他一眼：“因为你不行。”
　　柳翰飞气得跳了起来：“你说什么？我怎么不行了？我哪里不行了？”
　　柳蓁蓁赶紧按住他肩膀：“柳翰飞，你给我冷静。”
　　柳翰飞却已气得脑门发胀：“我告诉你，你要是不说出个所以然，我就和你拼了，我最讨厌人家说我不行！”
　　林燕然忙站出来道：“无名前辈，你风尘仆仆而来，请先坐下喝杯茶，将原委说个清楚，也好让我师姐和世子不那么慌乱。”
　　柳翰飞立刻同仇敌忾，气怒道：“对，你不要仗着你是半步传奇就专横独断，蓁蓁是我妹妹，你凭什么说带走她就带走她，而且为什么突然让蓁蓁继承皇位，便是皇室没人了，也理该由我父王来继承！”
　　“另外，我们也不知道你是不是和柳红凰是一伙的，柳红凰不久前才派人来屠镇，目的就是为了杀我妹妹。”
　　无名没说话，而是揭开了脸上一直带着的那个木头面具。
　　柳蓁蓁和柳翰飞立刻目瞪口呆地看着他。
　　好一会儿，柳蓁蓁才不敢置信地问道：“你是大堂哥？”
　　柳翰飞的表情也像是被雷劈了：“柳弘明？！！你居然还活着，你不是已经死了吗？”
　　无名点头：“不错，我还活着，传说中我服下涅槃丸爆体而亡，确实不假，但是传奇大医师救了我。”
　　柳蓁蓁疑惑道：“那你怎么不回来，害得皇伯父伤心那么久？”
　　无名语气幽幽道：“此乃宫中绝密，说出来你们都会被灭口，你们还要听吗？”
　　众人：“……”
　　柳翰飞气道：“柳弘明，你到底在弄什么玄虚？”
　　无名道：“我刚说过了，皇位空虚，我来接柳蓁蓁继位。”
　　柳翰飞挡在柳蓁蓁面前：“我父王呢？我母妃呢？”
　　无名随口道：“恭亲王和王妃也参与了这场政变，平息后他们便云游四海去了，剩下能继位的就是你们兄妹俩，柳翰飞，你生性懒散，游手好闲，不是做皇帝的料子，倒是柳蓁蓁适合做皇帝。”
　　柳翰飞张了张嘴，有点无力反驳，柳蓁蓁接话道：“大堂哥，我父王和母妃真的去云游了，有何佐证？”
　　无名取出书信，接着门外又走进来一名将领和一位嬷嬷，正是恭亲王府的亲卫统领齐铭和母妃身边的贴身嬷嬷。
　　看了信，又听了齐铭和嬷嬷的话，柳翰飞和柳蓁蓁这才不得不相信，自己的父王和母妃真的云游四海去了。
　　“就这么走了？不管我和妹妹了？当甩手掌柜了？”
　　柳翰飞震惊莫名，有点不能接受突然被爹娘抛弃。
　　倒是柳蓁蓁冷静道：“大堂哥，你既然还活着，皇位自然是你的。”
　　她这时没有方才那么震惊了，皆因联想到和无名的几次相见，他其实是对自己有过不少关照的。
　　无名道：“我已经发誓追随传奇大医师，等你登位后，我便要遁世。”
　　柳蓁蓁皱着眉，肃声道：“我从来没想过当皇帝，要么让我哥哥当，要么另从宗室中选择合适人选。”
　　无名看着她道：“你问问你哥哥愿意吗？我刚才说他不行，是知道他从小就胸无大志，只想做个富贵闲人。”
　　柳翰飞气得脸色涨红：“柳弘明，我警告你，你可以说我胸无大志，但是你再说我不行，我就和你拼了！”
　　林燕然眼见他要撸袖子干架，赶紧按住他，冲着无名说道：“无名前辈，我师姐既无此志向，你不如从宗室另择人选。”
　　无名语气漠然：“宗室能继位的人，都被我杀了，现在只剩下他们兄妹俩。”
　　众人傻眼。
　　不是，你们龙渊国挑选皇位继承人，也太随意了些吧。
　　可是想完这些，众人又浑身凛然。
　　因为无名这轻描淡写的一句话，意味着血流成河。
　　他可是半步传奇啊，他出手，那死的人，没有一万，也有一千吧？
　　众人还没从震惊中抽离出来，无名又道：“快些收拾收拾随我回宫，登基大典已经准备好了，就等着你。”
　　柳蓁蓁有些不高兴地道：“大堂哥，我不想当皇帝。”
　　柳翰飞跟着道：“对，我和我妹妹对皇位都没兴趣，你自己当去。”
　　众人为之绝倒。
　　林燕然也有些无语，神瑶国为了个皇位明争暗斗，杀的你死我活，龙渊国倒好，皇位硬塞都没人要。
　　她怕闹僵，出来打圆场：“无名前辈，兹事体大，我师姐和世子一时之间难以接受也是情有可原，还请稍作歇息，让他们商议一番。”
　　谁知无名轻轻摇头：“此事板上钉钉，文武百官俱都已经通过。”
　　众人没说话，但是都忍不住腹诽，你是半步传奇，又是大皇子，你说皇位给谁，谁还敢不同意？
　　无名没理会众人的眼神，看了柳蓁蓁一眼：“你随我来。”
　　柳蓁蓁下意识看向林燕然，神情有些不安，林燕然对她点头：“无名前辈是追随师祖的，算是自己人，师姐你别怕。”
　　柳蓁蓁立刻心安了许多，跟着无名进去堂屋密谈。
　　约莫一刻钟后，两人就一前一后出来了，柳蓁蓁走在无名身后，神情复杂至极，微微低着头。
　　林燕然和柳翰飞同时迎上去。
　　柳蓁蓁抬起头，看了他们一眼，目光平移到林燕然脸上：“我决定了，随着大堂哥回去继位。”
　　柳翰飞急得跳脚：“妹妹你疯了？皇帝是那么好当的？”
　　柳蓁蓁摊手：“要不你当？”
　　柳翰飞吓了一跳，脸上不情不愿：“我才不想当，最好你也别当，当皇帝又累又危险。”
　　柳蓁蓁叹气道：“罢了，这苦活儿我来做，哥你不是想当富贵闲人吗？以后妹妹罩你。”
　　柳翰飞又是纠结又是有点向往：“真要当皇帝啊？唉——这也太突然了。”
　　事情就这么定了。
　　无名催着柳蓁蓁马上回去，可是她一点也舍不得走，愣是又留了三日。
　　她内心其实是极度不安的，父王和母妃甩手走了，哥哥于朝政又一窍不通，她身边其实根本没有能依靠的人。
　　就这么单枪匹马坐上皇位，一个国家的担子忽然压下来，她的压力和忐忑可想而知。
　　当此时刻，她特别想林燕然陪着自己一起回去，可是林燕然伤还没好，她哪里忍心开口呢？
　　临走时将药膳的方子誊抄了三大张，塞在王首春手里，千叮万嘱，要她照顾好林燕然。
　　王首春一一答应了下来，随着林燕然一起，送她和柳翰飞到镇口。
　　无名和柳翰飞不住催促。
　　柳蓁蓁不得不坐进了马车。
　　等她坐下来，掀开车帘朝外张望时，发现马车旁跟着一匹高头大马，马上的骑士扎着个高高的马尾，发梢随着马蹄一摇一晃，清瘦的脸庞秀丽清雅，忽地冲她眨了眨眼。
　　“师姐可要坐稳了，接下来山路颠簸的很。”
　　柳蓁蓁惊喜交加：“燕然，你怎么，你怎么跟着了？”
　　林燕然瞅了她一眼：“我师姐要当皇帝了，我怎么能不跟去瞧瞧，万一能混个大官当当呢？”
　　林凤凰在马车另一边笑出声来：“柳大夫，燕然姐早就决定送你回去啦，只是故意瞒着你。”
　　林燕然轻哼道：“某人当皇帝也不邀请我，我才懒得送她。”
　　柳蓁蓁眼圈慢慢红了，定定看了她一眼，放下了车帘。
　　她在马车内喜极而泣，一会儿笑，一会儿又偷偷抹泪。


第158章 
　　从凤凰镇赶往京师龙安，需要十天时间。
　　车队进入官道后，马车形势平稳，众人骑马也变得舒坦起来。
　　无名忽然要求柳翰飞和林燕然一起进马车。
　　两人不明所以，便一前一后上去。
　　谁知刚坐稳，无名就开始讲述当今朝廷的现状，文武百官的派系以及各大世家的势力情况。
　　他本就是皇后嫡出的大皇子，龙渊国名正言顺的继承人，若非出了涅槃丸之祸，他早已登基为帝。
　　这些朝政之事对他来说，简直信手拈来。
　　柳翰飞立刻捂住耳朵：“我又不当皇帝，我为什么要听这些？不听不听！”
　　无名目光如刀地看着他：“蓁蓁是你妹妹，她当皇帝，你做哥哥的难道不帮衬她？若是朝臣欺负她，你难道要袖手旁观？”
　　他以前便是太子，如今又是半步传奇，那身气势从眼睛里散发出来，立刻让柳翰飞感受到巨大压力，老老实实地道：“我当然不会袖手旁观。”
　　无名的目光又转向林燕然，林燕然大大方方和他对视。
　　柳翰飞还以为他也要凶林燕然呢，有些暗戳戳地等着看戏，结果无名只是看了林燕然一眼，便移开了目光，继续讲述起来朝政之事。
　　柳翰飞顿时有种被针对的感觉，忍不住嘟哝道：“柳弘明，你为什么不说别人只说我？”
　　无名立刻横了他一眼：“我为什么不说别人只说你，你不明白吗？”
　　柳翰飞张了张嘴，竟然无力反驳。
　　林燕然噗嗤笑了出来。
　　柳翰飞立刻恼羞成怒：“柳弘明，你就是针对我！”
　　柳蓁蓁头疼地瞪了他一眼：“柳翰飞，你少说几句。”
　　看见亲妹妹也凶自己，柳翰飞顿时委屈巴巴：“合着就我是外人对吧？”
　　柳蓁蓁立刻气得捶了他一拳头：“你再胡说？”
　　柳翰飞哼哼：“还打我，你对别人都比对我温柔。”
　　柳蓁蓁气得又给了他一拳头：“那你该反思，我为什么只打你不打别人。”
　　柳翰飞揉着挨了拳头的肩头，皱着眉毛想了想，忽然咧嘴笑了。
　　“自然是因为妹妹和我亲，这拳头可不是谁都能享受到的。”
　　林燕然和无名一起翻了个白眼。
　　柳蓁蓁转向林燕然，轻声道：“燕然，朝政之事确实太过枯燥乏味，你若是不喜听这些，可出去骑马看风景。”
　　柳翰飞立刻酸溜溜地哼了一声，虽然他现在把林燕然当自己人，可是看见亲妹妹这天差地别的对待，他心里那个难受哦。
　　柳翰飞阴阳怪气：“我也要出去骑马看风景。”
　　柳蓁蓁暗地伸出脚，对着他的脚背狠狠一踩，柳翰飞顿时龇牙咧嘴。
　　林燕然眨巴了下眼睛，接着叹了口气。
　　“唉，看来师姐把我当外人，罢了，我还是出去吧。”
　　柳蓁蓁立刻急了：“哎呀你胡说什么呢，我是怕你听得发闷，影响你伤势痊愈。”
　　她说了这一句，忽然瞥见无名和柳翰飞炯炯有神的目光，蓦地觉到一股羞意，赶紧板着脸道：“我不管，你必须帮我，不然我就告诉师父你欺负我。”
　　林燕然哼哼了一声：“行吧，那我就勉为其难听听吧。”
　　她说的不情不愿，可是柳蓁蓁心里别提多高兴了。
　　无名继续讲述了起来。
　　林燕然默默听着，心里却是感慨无比。
　　她来到这个世界，本来是孤家寡人，没想到机缘巧合之下，认识了顾玉婉和柳蓁蓁。
　　一个是妹妹，一个是师姐，不是亲人，却更胜亲人。
　　她们就像是她的家，给与了她最大的温暖和善意，让她在这个陌生世界不再是孤零零的一个人。
　　就算她以后去浪迹天涯，可是只要想到还有这样两个人牵挂着自己，关心着自己，心里就会多一份底气，哪怕走的再远，也不会因为孤独而陷入悲观和绝望吧。
　　她不帮她们帮谁呢？
　　不知怎么地，心头莫名一痛。
　　脑海像是不受控制一样，浮现出一张国色天香的脸庞。
　　曾经，她把她当成了最亲密的人，当成了生死与共的爱人，可现在，这一切都没了，什么都没了。
　　黄昏时，无名才结束了今天的讲述，第一个走出了马车。
　　柳翰飞紧随其后，如出了笼的鸟儿一般，跳下了马车，伸了个大大的懒腰。
　　柳蓁蓁看见林燕然还坐着没走，体贴问道：“燕然你是不是还有什么事？”
　　林燕然轻声道：“我在想，你登基是大喜事，是不是去把玉婉叫回来一起庆祝。”
　　柳蓁蓁顿时笑了出来：“不用你说，我早就想到了，昨日我便偷偷安排了我的亲卫去送消息了，你放心吧，玉婉知道肯定会赶来，到时候我们又可以团聚了。”
　　林燕然顿感心里那里闷闷的痛减轻了许多，跟着笑了起来：“真好。”
　　在柳蓁蓁的坚持下，队伍专门拐了个弯，打长平城而过。
　　这座繁华程度仅次于龙安的城池，正是恭亲王的封地，柳蓁蓁和柳翰飞的家。
　　队伍在王府大门前刚停下，柳蓁蓁就提着裙子跳下了马车，接着像是一阵风般冲进了府邸。
　　和她一样的，还有柳翰飞。
　　兄妹俩明知父王和母妃去云游四海了，可还是存着一丝侥幸，期盼着他们还等在府中。
　　两人冲进府邸，到处大呼小叫。
　　“父王？”“母妃？”
　　两刻钟后，兄妹俩耷拉着脑袋，一前一后地进来正厅。
　　无名和林燕然正悠闲地喝茶。
　　柳翰飞跺了跺脚：“父王和母妃也太心狠了，居然真的抛弃我和妹妹，我们到底是不是他们亲生的？”
　　无名扬眸盯了他一眼。、
　　柳翰飞立刻意识到自己说错了，赶紧呸了一声：“呸呸呸，我和妹妹当然是亲生，可是父王和母妃为什么不等参加完妹妹的登基大典再走？”
　　跟在身后的嬷嬷笑呵呵道：“世子，王爷和王妃早就想去云游天下，之前是碍于身份，不敢擅自踏出封地，如今郡主登基为皇，他们便没有顾忌了。”
　　柳翰飞顿时更糟心了：“好好好，自己出去潇洒快活，居然不带我和妹妹。”
　　柳蓁蓁默默坐到林燕然身边，好半天都没说话。
　　她也难受的不行，她为了逃婚常年躲避在外，和父王母妃聚少离多，没想到好不容易回到家，他们居然走了。
　　林燕然将头伸到她面前，瞅了她一眼：“师姐想哭就哭吧，幸好你还没正式当皇帝，现在哭也不算丢人。”
　　柳蓁蓁满腹的难过一下子哽噎了。
　　她气恼地瞪了她一眼：“谁说当皇帝就不能哭了？”
　　林燕然本是为了逗她，却没料到她这句话像是一颗小石子，一下子砸进她的记忆里，将她故意不去想的那些画面都溅了出来。
　　从蛊神教逃离的那个深夜，她趴在她背上，脸埋进她后颈，默默垂泪。
　　四通城离别前的那个黄昏，她趴在她怀里，哭的梨花带雨。
　　林燕然忽然难受的不行，心脏像是被什么东西狠狠抓了一把，五脏六腑都因此被搅成一团，又闷又痛。
　　她匆匆寻了个理由，出门，来到后花园，漫无目的的踱步。
　　有些事发生过了，你就不能当做没有发生，有些记忆存进脑子，你也不能当做不存在。
　　让她痛苦的是，为什么到了这个时候，她还是忘不了她。
　　让她更痛苦的是，她一直想不通，她哭着说爱自己，可为什么舍得那么对自己，那三天三夜的剧痛，那种被一刀一刀剐着的滋味，像是掉进了黑暗的深渊，无论怎么挣扎，都爬不起来。
　　每每想起来，心脏都像是重新撕裂开来一样难受。
　　柳蓁蓁在王府停留了三天，命人将自己的衣物和用品全都打包。
　　她从小收集的各种小玩意，种下的药草，收藏的医书，誊抄的手札，做的课业，父王和哥哥送她的各种礼物，母妃为她准备的华服和首饰……
　　太多太多的记忆，都在这座王府。
　　这一去龙安，她便再难有机会回家了，只能把这些从小到大的记忆都带着。
　　还有府邸中伺候她的婢女、随从、侍卫、马夫、车夫、医师、厨师，她全都想带着。
　　到了龙安，一切果然如无名所说，所有阻碍都被他铲除了。
　　车队到达城门口时，就被迫停了下来。
　　因为闻讯而来的群臣和百姓将道路挤的水泄不通，所有人都热情洋溢地等在队伍两边，迎接着新皇的到来。
　　人群里还时不时爆发出欢呼声。
　　最后是御林军来维持秩序，才将车队迎进了一栋专门腾出来的府邸。
　　这栋府邸其实是恭亲王做皇子时被赐下的，亦名为恭亲王府，恭亲王出任封地后便一直空着，无名安排人收拾了出来，作为柳蓁蓁临时歇脚用。
　　她要在登基大典当天，焚香沐浴，身着衮龙服，由文武百官集体迎接入皇宫，前往太庙祭天祭祖，而后再前往正明宫，登上皇座，接受文武百官三跪九叩，才算是仪式大成。
　　众人当即在恭亲王府安顿了下来。
　　无名道：“七天后便是登基大典，明日我让人送礼服与你试穿。”
　　柳蓁蓁问道：“其他人的礼服呢？”
　　无名道：“织造局也为柳翰飞新做了一身世子礼服，明日可一同送来。”
　　柳蓁蓁忙道：“那燕然和凤凰的呢？”
　　无名道：“她们没有。”
　　柳蓁蓁立刻皱紧了秀眉：“那怎么行？她们远道而来参加我的登基大典，怎么能没有礼服？”
　　无名沉默了，他还真忽略了此事，只得道：“织造局有现成的礼服，让她们各自挑选一身合适的即可。”
　　柳蓁蓁头摇的如同拨浪鼓：“不行，必须给她们量身定做。”
　　无名紧皱浓眉：“时间来不及，你马上登基，此等小事，别惦记了。”
　　柳蓁蓁却固执地道：“这不是小事。”
　　无名劝了几句，可根本劝不住，柳蓁蓁要求必须为林燕然和林凤凰量身定做礼服，且要按照最高的规格。
　　无名晓之以情，动之以理，可是柳蓁蓁忽然倔强的像是一头驴，怎么都不肯妥协。
　　最后无名道：“若是等她们的礼服做出来，登基大典便要改时间。”
　　柳蓁蓁毫不犹豫道：“那便改时间！”
　　“这是司天监精挑细选的良辰吉日，不可更改。”
　　“良辰吉日有的是，为什么非得选择这一天？既然是我当皇帝，那便按照我说的来！”
　　“你……”无名瞪着她，浑身威压如同泰山压顶，可是柳蓁蓁丝毫不惧，硬扛着巨大的压力和他对视。
　　简直就是一头倔驴。
　　可是这又是自己选择的皇帝人选。
　　无名一气之下，拂袖出去了。
　　他去找了柳翰飞和林燕然来劝她。
　　柳翰飞劝了几句，就被柳蓁蓁凶的败下阵来，举起双手求饶，灰溜溜走了。
　　临走冲着林燕然抛下一个“自求多福”的眼神。
　　林燕然苦笑一声，走到柳蓁蓁面前：“师姐，我知道你是为了我好，等你当了皇帝，再给我做礼服呗，我又不在乎这些。”
　　柳蓁蓁目光定定看了她一眼，没说话。
　　林燕然不在乎，但是她在乎，她想给她最好的，任何时候，她都不想让人忽略她。
　　林燕然见她不吭声，只好又凑近了一些，像以前那样去拉住她袖子，笑嘻嘻地道：“师姐，你知不知道你现在任性的样子，很像是一个昏君哦。”
　　柳蓁蓁扯出袖子，故作生气地哼了一声。
　　“昏君又如何，哼，是我当皇帝，当然是我说了算。”
　　林燕然傻眼，柳蓁蓁平常没这么倔啊，怎么三个人都劝不好？
　　她摊手：“不是吧，你真要当昏君啊？”
　　柳蓁蓁气恼地瞪了她一眼，知道她压根不明白自己的心，可是她也不想在她情伤还没完全好的时候说出自己的心意，她觉得那样太过轻慢自己的感情，也是对林燕然的不尊重。
　　她只好严肃地看着她，认真道：“燕然，这不是一件小事，如果我现在不能决定我想做的事，那这个皇帝当了也窝囊。”
　　林燕然立刻听出她语气背后的郑重和坚决，她点头：“好，我知道了。”
　　她出去对无名说了柳蓁蓁的决定，而后道：“师姐既然是皇帝，难道连决定登基大典时间的权力也没有吗？”
　　无名若有所思。
　　他是个杀伐果断之人，被这句话说服后，马上吩咐下去，更改登基大典的时间。
　　群臣得知，全场哗然。
　　“这也太任性了吧？登基大典是司天监夜观天象挑选的时间，怎么能说改就改？”
　　“是啊，新皇太任性了些。”
　　“这要是当了皇帝，岂不是更加任性妄为？”
　　“嘘，莫不是新皇故意的，想用此方式试探吾等的忠心？”
　　众人闻言一凛，他们都记起了不久前的那场屠杀，御林军在无名那个杀神的带领下，封锁龙安城，将所有反对的人都杀了。
　　血腥的清洗持续了三天三夜，到现在为止，龙安城街道的砖缝里，还残存着血水。
　　更可怕的是，司马胜那个权柄滔天的混账，居然也支持无名肆意屠杀。
　　所有想反抗的官员、皇子、皇女，各个心怀叵测的世家，全都在一夜之间死绝了。
　　太可怕了。
　　直到现在想起那三天三夜，他们还忍不住两腿打颤，浑身直冒冷汗。
　　这时，有人幽幽叹了一句：“我明白了，怪不得司马胜支持新皇登基，她是新皇的未婚妻郎，新皇登基，她便成了皇夫，手中又有二十万兵马，那和摄政王有什么区别？”
　　“不可能吧，大皇子是半步传奇，怎么能容忍皇位旁落她手？”
　　有人小声地说了一句：“这不是没旁落吗？新皇还是皇族嫡支呢。”
　　群臣商量来商量去，都没了主意，又被无名杀怕了，越想越觉得，登基大典而已，何必和新皇过不去？
　　甚至还会得罪半步传奇和司马胜，这两个人可是一个比一个不好惹。
　　于是群臣异口同声地答应了。
　　就这样，登基大典被推迟到一个月后。
　　柳蓁蓁立刻命人给林燕然和林凤凰量体裁衣，还要求织造局给每人都定做十身用最好的布料做出来的衣裳，包括礼服、常服、便服等等各种场合穿的衣裳。
　　林凤凰得知柳蓁蓁为了做这些衣裳，居然一人顶着所有压力推迟了登基大典。
　　她感动的差点哭了出来，想也不想就跑去找她。
　　柳蓁蓁正在看奏折，见她一阵风似地跑到面前，脸被热的红红的，眼睛也红红的，赶紧放下奏折道：“凤凰，是不是有人欺负你？燕然呢？她被欺负了没？”
　　林凤凰的感动瞬间达到了极致，根本说不出话来，只会拼命摇头。
　　柳蓁蓁却非常着急，走到她面前看着她道：“凤凰，你不要急，要是你受了委屈，或者你知道燕然受了委屈，一定要告诉我，我绝对不会饶了欺负你们的人！”
　　“没有，没人欺负我和燕然姐。”林凤凰终于说出话来。
　　她眼睛更红了些，忽地走近一步，眼神发痴似地看着柳蓁蓁道：“柳大夫，你对我太好了，你居然给我做那么多昂贵的衣裳，你对我真好……”
　　柳蓁蓁对她发痴的眼神不以为意，只当她太过感动所致。
　　她莞尔一笑，亲切道：“你喜欢就好，你专门保护我，这点衣裳算什么。”
　　可是她这一笑，看在林凤凰眼里，便如百花绽放，美到了难以形容。
　　她心脏发颤，双拳紧握，胸腔里升腾起一股热灼的火焰，脱口道：“我愿意保护你一辈子！”
　　柳蓁蓁看着她激动不已的神情，不由地笑容更浓了些，感觉她这幅认真的样子实在是可爱，愣头愣脑的，很像是当初十三岁逃出家门勇闯龙安的自己。
　　她道：“好，等我当了皇帝，封你做将军。”
　　说着还鼓励似地拍了拍她肩膀，“你去玩吧，我还要看奏折。”
　　林凤凰越来越激动，嘴唇微张着，特别想再说点什么，可是柳蓁蓁已经转身走回桌后，重新看起了奏折。
　　接着又有婢女送来茶水和点心，殷勤地伺候她。
　　她的那些激动被这些外界氛围打断，她从激动中回神，怔怔看着她端坐阅卷的模样，美丽，专注，还有一股她平日在凤凰镇不会流露出来的上位者气质无形散发出来。
　　她堵在嗓子眼的那些话，那些少年的热爱和欢喜，都如大石头挡住的激流，被迫掉头，咽回了腹中。
　　*
　　同一时间。
　　神瑶国的皇宫中，有琴明月从繁琐的政务中抽身出来，打算去玉米地看看已经长出嫩叶的玉米苗。
　　这是她让多福带着那四个小太监，重新种下的。
　　她想亲自感受一遍，林燕然播种和收获的过程，想体会她当时站在那块玉米地时的心情。
　　可就在这时，暗影给她呈上了一份密报。
　　“龙渊国皇帝驾崩，皇城被清洗，柳红凰被废，其余皇子皇女皆被杀，半步传奇欲立郡主柳蓁蓁为帝，已将其从凤凰镇接走，林郎君追随柳蓁蓁左右，已抵达龙安城，登基大典在三十天后。”
　　有琴明月的眼神瞬间变了，站在原地打了个晃，双手捏着密报，颤啊颤，差点没忍住将密报撕个粉碎。
　　柳蓁蓁也要当皇帝了。
　　她的感觉没错，她一直觉得柳蓁蓁对她有威胁，林燕然对她太好了，她那时候就隐隐不安。
　　果然如此，果然如此。
　　她要当皇帝了，她还是林燕然的师姐，她还对她那么好，那她当了皇帝会怎么做？
　　她肯定会动用皇帝的权力，想方设法留住阿然吧？！
　　而阿然真的跟着她去了龙安城，就像是当初护送自己回来神京城一样。
　　感觉不会出错的，她一直知道林燕然的好，所以即便不肯掏出真心，却依旧想紧紧抓住她。
　　可是除了她，还有别人啊，别人也能看见林燕然的好。
　　她忽然心痛的无法呼吸，猛地按住了心口。
　　暗影大急失色，走上前来想搀扶她：“主子你怎么样？”
　　有琴明月却用一种决然无比的神色道：“都出去。”
　　所有人都惶恐地退出了大殿，殿内立刻陷入死寂。
　　她捂着心口，踉踉跄跄地走到桌子前，扶住了桌角，这才得以站稳身形。
　　后悔的滋味，在这一刻化作一阵高过一阵的疼痛，在心脏上发出噬咬般的苦楚。
　　为什么那时候要那么别扭，为什么就不能主动一些，便是和她做了夫妻又如何，当上皇帝后便可将她牢牢抓在手里，只让她独爱自己一人。
　　为什么那时候那么固执啊，不止固执，还把她伤的那么深？！
　　她想到自己亲手将林燕然推了出去，而现在，有个和她一样优秀的女子心仪她，她心里怄的几乎要吐出血来。
　　柳蓁蓁那么温柔体贴，和她又无话不谈，一旦她大胆地袒露心意，阿然很可能会被俘虏吧？
　　有些事不对比不知道，对比了才知道以前做的多差。
　　之前是伤心林燕然的离开，现在她伤心的要更多了，林燕然不止不要她了，还要和别人在一起了。
　　她什么优势都没有了，她还伤害过她，她简直一败涂地！
　　片刻后，多福被紧急传唤进来。
　　他来的路上已经知道女皇陛下雷霆大怒，进殿后立刻噗通一声跪在地上，恭恭敬敬地磕头。
　　“主子有什么吩咐，奴才必定拼了命为主子办好！”
　　有琴明月盯着他，语气沉沉地开口道：“传朕旨意，将朕私库中的所有奇珍异宝挑拣出来，务求珍贵无双、价值连城，世所罕见。”
　　“并黄金百万。”
　　“再挑选神瑶国各色贡品、珍稀物产，共计一百车。”
　　“以上所有，于十日内准备好，不得有误，但有阻挠，斩。”
　　多福立刻恭敬无比地道：“奴才领旨，奴才即刻去办！”
　　他说完，又小心翼翼地问道：“敢问主子，这些礼品，可有个名头，奴才好准备礼贴及贺词。”
　　有琴明月凝眸，眸底显出一抹锐气无双的坚定来，一字字道：“神瑶国皇帝有琴明月，携皇后林燕然，恭祝龙渊国女皇陛下登基大喜！”
　　多福慌忙磕头：“奴才领旨！”
　　多福小步退出，有琴明月盯着他的背影，眼底的坚定越来越浓郁。
　　这份贺礼，是她答谢柳蓁蓁的恩情，也是她宣示自己的主权。
　　她要让林燕然知道，虽然她离开她了，但在她心里，她就是她的皇后，她会用行动让她回心转意！


第159章 
　　林凤凰走出书房，听见大门口传来一阵喧哗。
　　听着像是有人在争执，这立刻让她眼神一变。
　　恭亲王府是柳蓁蓁的府邸，有人闹事，她第一个不许。
　　等她走过去的时候，果然看见两拨人正对峙在大门前。
　　她只扫了一眼，目光就被为首的一个女乾元给吸引住了。
　　心里不由自主地暗叹了一声，真是通体好气度！
　　只见这位女乾元身着一袭紫衣，腰系宝带，头戴华冠，足踏云纹朝靴，面容秀丽非常，背负双手站在那里，一身气度浑身天成，大有鹤立鸡群之感。
　　她凝着眸似在瞧着天色，感受到林凤凰的注视，立刻朝她望了过来，对视的刹那，林凤凰只觉心头猛地一跳。
　　这女乾元好强大的威压。
　　明明一句话没说，给她的感觉却像是在被猛虎盯着。
　　而且这通体气度，也非常人所不及，她在脑海中搜索，发现她所见过的人中，只有林燕然身上，拥有这股自信又耀眼的风采。
　　不过她心里很快就冷哼了一声，此人一看就非富即贵，而且年纪又大，约莫三十岁了，在繁华锦绣堆中养出这一身气度不足为奇，哪像她的燕然姐，少年成名，蓬勃昂扬，意气风发！
　　她忍不住朝身边的侍卫询问：“这个人是谁？”
　　侍卫认得她，知道她极得自己主子的宠信，忙小声道：“那是咱们龙渊国的兵马大元帅司马胜将军，这次她班师回朝，特地来为新皇登基贺喜。”
　　“司马胜？”林凤凰皱起了眉毛，那不是柳大夫那个未婚夫婿吗？柳大夫说过，此人权倾朝野，专横独断，根本没有询问过她意愿便强行求婚，皇帝忌惮司马胜势大，也不管她反对便强行指婚，以至于她为了逃婚来到凤凰镇。
　　侍卫早就听见了门口的喧哗，郡主府的齐铭将军得了吩咐，将这座府邸防护的犹如铜墙铁壁，除非主子吩咐，否则任何人都不得入内。
　　主子刚来那几天，每日都有大臣来请安，都被齐铭拦在了外面。
　　这不，就连司马胜来了，也只能等在外面。
　　司马胜的副将，正和齐铭理论呢。
　　侍卫一心思的八卦，碰巧林凤凰来问，他立刻忍不住了，又小声地说道：“你不知道吧？司马将军和咱们主子有婚约，是先皇指婚的，可惜咱们主子不喜欢这桩婚事，哎哟，这可如何是好，司马将军可是权倾朝野啊……”
　　果然如此！
　　林凤凰一听就来气了，马上又盯住了司马胜，司马胜正等着副官和齐铭理论，已有些不耐烦，见大门内的一个英姿勃发背负弓箭的少女频频看向自己，不由冲她笑了一笑。
　　林凤凰瞪了她一眼，心里已对此人生出了浓烈的敌意。
　　这时门房得了齐铭的命令，匆匆跑进来，去将此事告知了柳蓁蓁。
　　柳蓁蓁先是有些紧张，接着便冷静下来，自己一直都在逃避这桩婚事，如今竟阴差阳错要当皇帝，那这婚事岂不是可以亲手解除了？
　　她是个性子果决的，立刻去找到了无名，第一句话就说道：“大堂哥，我要解除和司马胜的婚约。”
　　无名倒是没有一丝惊讶，意味深长地看了她一眼，说道：“你既然做了皇帝，婚事自然可以自己做主，不过司马胜身份非同一般，而且此人于国有大功，你可以解除婚约，但是不可令她颜面尽失。”
　　柳蓁蓁有些讶异，世人都传司马胜拥兵自重，连皇帝都要对她礼让三分，乃是名副其实的摄政王，甚至这柳家的天下都快要被她鸠占鹊巢了。
　　大堂哥怎么对她如此客气？
　　不过此时她只想解除婚约，压根没心思细想，无名同意，她便再也无了后顾之忧，当即命人去请司马胜前来。
　　哪料齐铭一脸急色地跑来。
　　“主子，无名前辈，刚刚送到的八百里加急军报，蛮族入侵，边关告急，司马胜将军听说后马上赶赴边关去了，临走时她让属下向主子传话：不能亲自见证郡主登基大典，是胜之过，此去边关杀敌灭蛮，便当是奉送给郡主登基之贺礼，待到大胜归来之日，盼与郡主一晤。”
　　“司马胜将军还将此物留下，要属下交予主子，说主子一看便知。”
　　说着双手捧来一物。
　　柳蓁蓁疑惑看去，却是一个精致秀美的香囊，她立刻心生不喜，怒斥道：“此乃外人贴身佩戴之物，怎可交予我？拿走！”
　　齐铭吓了一跳，赶忙请罪，可是手里捧着那香囊，又不知道怎么办。
　　无名见状，伸手将香囊接了，道：“去吧。”
　　齐铭如蒙大赦，赶紧退下。
　　无名手指轻轻一捏，捏到香囊中还藏有别物，便道：“她想送你的，约莫是香囊中的物品。”
　　柳蓁蓁既已不喜，又岂会去看，肃声道：“大堂哥，我定然是要和她解除婚约的，这香囊我绝不会收下。”
　　无名只好揣入自己怀中：“罢了，我来还她。如今蛮族入侵，你既为皇帝，便肩负着安邦之责，大战结束之前，你不能解除婚约，不然恐要令将士寒心。”
　　柳蓁蓁闻言，顿时气得眼圈泛红，愤愤地走了。
　　恰好林燕然也得知了司马胜刚才登门造访的事，她知晓前因后果，怕柳蓁蓁受气，赶紧寻了来。
　　“师姐，你有没有事？”
　　柳蓁蓁一见她，顿时满腹委屈翻涌，快跑了几步冲到她面前。
　　这一刻，她几乎克制不住地想扑进她怀里，想对她倾诉自己的委屈。
　　可是余光觑见跟在身边的一大帮侍卫和婢女，她又生生止住了步伐。
　　林燕然见她眼睛红了，吃了一惊，忙道：“师姐，怎么回事？快给我说说。”
　　柳蓁蓁得她关心，心里略好受了些，待要细说，又恐人多耳杂，便领着她去了书房说了方才的事。
　　罢了她道：“燕然，我必要和司马胜解除婚约。”
　　“我和她连面都没见过，更厌恶她蛮横专断的做法，她仗着自己手上的兵权，在皇伯父将柳红凰许配给她时，故意拒婚，而后强行索我为妻，皇伯父畏惧她势大，竟然真的用一纸婚约将我打发了，柳红凰因此恨极了我，数次要置我于死地，我父王和母妃为此日日头疼，我也因此常年离家出走。”
　　“我厌憎她至极！”
　　林燕然不由暗叹，这该死的封建社会，真是从上到下都毫无自由可言。
　　柳蓁蓁身为郡主，身份相对于普通人不可谓不尊贵，可即便是她，也要沦为包办婚姻的牺牲品。
　　要不是她性子坚韧，用离家出走来反抗，恐怕已经被逼着和司马胜完婚，然后一生禁锢在后院，生儿育女，毫无快乐可言。
　　她当即道：“师姐，你放心，只要是你不喜欢做的事，没人能强迫你。”
　　柳蓁蓁听了这一句，抿了抿唇，眼巴巴瞧着她。
　　林燕然便一五一十给她分析。
　　“我之所以这么说，因为有三个原因。”
　　“第一，你是皇帝，大权在握，区区婚约，还不是信手拈来？等你登基后，便可着手解除婚约。”
　　“第二，你忘了你大堂哥是谁了？他是半步传奇，谁敢欺负你，他一剑就斩了。”
　　柳蓁蓁问道：“还有呢？”
　　林燕然眨了眨眼，扬声道：“第三，别忘了你还有个师妹，那可是天底下第一个不好惹的混世魔王，谁敢欺负你，她绝对不会袖手旁观。”
　　柳蓁蓁立时高兴起来，方才还满是委屈的俏脸上，情不自禁地漾出水盈盈的笑意。
　　“这可是你说的，要是你不能帮我解除婚约，我可不依。”
　　林燕然扬眉，自信满怀地道：“君子一言驷马难追，做师妹的怎么能骗师姐呢，是吧？”
　　柳蓁蓁立刻想到她以前诓骗了自己许多银子，又诓骗自己给她当苦力，立刻毫不留情地戳破道：“你怎么没骗我，你骗我没有一百次，也有十次！”
　　林燕然理直气壮道：“师姐你这话可就见外了，姐妹之间，怎么能算是诓骗呢，那分明是彼此信任的表现。”
　　柳蓁蓁听了这通歪理，立时气得柳眉倒竖：“林燕然，你又开始诓我？！”
　　她伸手要去捶她，林燕然滑如泥鳅地跑掉。
　　她在原地咯咯咯地笑起来，可是忽地脸色一怔。
　　“姐妹之间？”
　　她品味着这四个字，许久没有回神。
　　*
　　时间如梭，很快来到了登基大典那一日。
　　九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。
　　林燕然和林凤凰都被柳蓁蓁安排成贴身护卫，见证了这起皇权社会最高端的盛大仪式。
　　百官朝贺之后，便是邻国和附庸国的使臣陆续觐见。
　　听着太监一声声高亢的唱喏，林燕然百无聊赖，差点睡着。
　　就在这时，她浑身一激灵，所有睡意刹那间消失无踪。
　　“神瑶国皇帝有琴明月，携皇后林燕然，恭祝龙渊国女皇陛下登基大喜！”
　　她像是被雷劈了一样，睁大了眼睛望去，瞧见了走进来的使队领头之人——沈琴心。
　　皇座之上的柳蓁蓁也被这句话惊地半天没回神。
　　她第一时间便意识到，这是明月在当着她的面宣示主权，她在用这种方法告诉她，也告诉所有人，林燕然是她的。
　　哪怕林燕然已经离开了神瑶国，她也不容其他人染指林燕然。
　　柳蓁蓁心里滋味复杂极了。
　　不过她面容半遮半掩在了旒冕后，便是失神也无人察觉。
　　太监见新皇没有反应，便又喊了一遍。
　　柳蓁蓁回神，下意识去瞧林燕然，林燕然正盯着沈琴心，神情莫测。
　　大典结束后。
　　沈琴心找到了林燕然。
　　“林郎君，我此番前来，一为给柳郡主送上贺礼，表达主子对郡主的谢意，二为当面见你，向你传达主子的话。”
　　林燕然没什么表情，心思也淡淡的，提不起什么劲头。
　　这是有琴明月能做出的事。
　　她从来都是这样高高在上，从来没尊重过自己，就算自己说的清清楚楚，分的干干净净，她依旧来纠缠不清。
　　比如这次，自己都已经把和离书给她了，她还来当众宣布自己是她的皇后。
　　林燕然慢慢呼出了一口气，感觉糟心极了。
　　但是她不想生气。
　　反正，不过是又失望了一次而已，没什么大不了的，习惯了就好。
　　沈琴心惴惴不安，再次道：“林郎君，主子有话带给你。”
　　林燕然叹了口气，有琴明月性格强势，不达目的誓不罢休，回避不是办法，姑且听她要说什么吧？
　　反正，她是不可能回去的。
　　她遂意兴阑珊地点了下头：“说罢。”
　　沈琴心却往怀里取出一封信，双手捧着递过来：“林郎君，这是主子亲笔写的信，请林郎君阅览。”
　　林燕然面无表情，淡淡道：“我话说的很清楚，我已和你们主子没任何关系，也和你们神瑶国没任何关系，你们的任何东西我都不会要，你有话便说，没话就走。”
　　沈琴心急了，暗道主子啊主子，你还真是猜对了，你既然知道林郎君不愿看，为何还要写这封信？
　　她赶紧按照有琴明月的交代道：“林郎君，主子说，信是她写给你的，信里都是她的心意，不管你看与不看，她对你的心意都不会变。”
　　她说着将信放在面前的桌子上，拔腿便走。
　　她极想回头去瞧瞧，瞧瞧林燕然到底会不会收下信，收下信后会不会看？
　　可是临走时有琴明月特地交代过，要她放下信便走，干脆利落，绝不回头。
　　沈琴心心里跟猫抓似地，心痒难耐，可是又有皇命在身，只能咬着牙硬挺挺走掉。
　　她一点也想不通，主子这样做真的不怕林郎君不看信，甚至将信丢掉吗？
　　其实有琴明月和她一样担忧，一样没底，她知道林燕然很可能不愿看信，甚至连收下都不愿意。
　　可是，她想赌一次。
　　林燕然在危难关头，一直护着她，保护她，这让她感觉到，她还是在乎她的。
　　她想赌她的心软。
　　沈琴心走后许久，林燕然都没有动弹。
　　她们会面的地方，是王府的一间偏厅，信就放在偏厅的桌子上，若是她不收下，很可能会被婢女收走。
　　婢女可能会撕开信，也可能将信交给王府的主管，锁进仓库中，被尘埃覆盖。
　　她盯着那封信。
　　信封上是空白的，没有一个字。
　　可是，她还是看了许久许久。
　　终于，她伸手去拿了过来。
　　沈琴心回到神瑶国，已经是二十天后的事。
　　西北的饥荒接近尾声，灾民都得到了妥善安置，洪宝带人播种下去的玉米已经长到了一人高。
　　她将和林燕然会面的情况，事无巨细地对有琴明月说了。
　　“主子，微臣谨遵您的旨意，没有回头看，所以不确定林郎君到底有没有收下信。”
　　有琴明月没有说话，只是挥手让她退下。
　　她独自走进内殿，暗星正在里面等着她。
　　“主子。”暗星风尘仆仆，单膝跪在地上。
　　有琴明月盯着她：“可有人发现你？”
　　暗星恭声道：“主子，属下独自一人潜入龙安城，期间一直暗中潜伏，没有任何人发现属下的踪迹，属下甚至没敢靠近那个偏房，等到林郎君离开许久才去看了一眼。”
　　她仰头，郑重道：“主子，林郎君收下了信。”
　　有琴明月立刻挥手让她退下，等到暗星的身影消失，她的泪水像是滂沱大雨般洒落了下来。
　　脚步踉踉跄跄地奔到龙床边上，她趴上去，用被子捂住脸，痛痛快快地哭了起来。
　　她赌对了，林燕然还是对她心软了。
　　是的，她就是这样自私，卑劣，阴暗，她想不顾一切地得到她！
　　林燕然被她害得差点死去，可是依旧会在危难关头救她，林燕然对她说了很多绝情的话，可是她借着洪宝之口，告诉了她玉米良种之珍稀，林燕然对她当众宣示主权的做法很讨厌，可还是在没人的时候收下了她的信。
　　她仿佛抓住了命根子，抓住了救命稻草，她从所未有地想要得到她，因为她知道，错过她，她后半生会痛不欲生！
　　二十天后。
　　神瑶国忽然以迅雷不及掩耳之势发动了对蛮族的进攻。
　　以往的神瑶国，在慕容海镇守边关期间，从未踏出自己的领土，入侵蛮族的领地，每次都是蛮族侵犯时被迫防守。
　　可是这一次，他们像是孤注一掷般，投入了所有的精锐，直达蛮族王庭。
　　这个时候，刚好是青黄不接的时候。
　　南人青黄不接，草原上的蛮族同样青黄不接，所以每年这个时候，蛮族的骑兵都侵犯龙渊国和神瑶国，烧杀抢掠，无恶不作。
　　女人，男人，粮食，牛羊，金银，都是他们抢夺的对象。
　　他们就像是每年都会爆发的蝗虫，所过之处，寸草不生。
　　许是林燕然那一战，真的将须卜射日打怕了，所以今年的蛮族，依旧选择了入侵龙渊国。
　　这对有琴明月来说，简直是天赐良机。
　　她就是要趁着这个机会，将蛮族彻底打残，但是打残，压根不是她的目的，只是顺手为之。
　　甚至没有人知道，她又一次御驾亲征了。
　　十天的长途奔袭后，暗影带着几名死卫，将蛮族的二皇子拓跋真阳掳掠了过来。
　　荒草恣意生长的草原边缘，拓跋真阳像条死狗一样，被丢在了脏兮兮的地上，他恐惧地抬起头，看见了一个身披铠甲，满眼杀意的女子。
　　居然是个坤泽。
　　可惜看不清长相，因为她带着黄金面具，只露出了一双阴鸷的眼睛。
　　但是那双眼睛极美，美到拓跋真阳恍惚了一瞬，才意识到自己成了阶下囚。
　　他叫了起来：“你是神瑶国皇帝有琴明月？”
　　那双眼睛的主人居高临下地俯视着他，如同在俯视着蝼蚁，臭虫，眼底充满了无情和漠然。
　　“啊——”拓跋真阳马上惨叫了一声。
　　因为暗影用厚背刀的刀柄，在他脊梁骨上狠狠敲了一下。
　　他疼的眼泪飚射，在草地上抽搐成一团，好一会儿，那股钻心的剧痛才消失。
　　他抬起头，死死瞪着面前的坤泽，他知道这个女人必然是能够做主的人。
　　“我警告你们，我是蛮族的二皇子，我要是死了，你们都得给我陪葬！”
　　他话音刚落，就被暗影踩住了脊梁骨。
　　“咔嚓。”
　　她踩断了他一根肋骨。
　　拓跋真阳再次疼的冒出眼泪，便连鼻涕都出来了，他终于知道硬气不行了，恐惧大叫：“你们想要什么？我都给你们，无论什么，我都给！”
　　有琴明月终于开口：“我放你回去，但是你要杀了拓跋焰，能做到吗？”
　　拓跋真阳愣住了，杀掉拓跋焰，这不是他梦寐以求的事情吗？
　　他立刻问道：“拓跋焰不止是我妹妹，还是贵妃唯一的女儿，我如何能杀她？你们这是强人所难！”
　　有琴明月冷漠道：“你早就想杀她，只是实力低微，杀不了罢了，而拓跋焰，想杀你之心也不是一天两天，以蛮皇对她的偏爱，你迟早会死在她手里。”
　　拓跋真阳悚然一惊，万万料不到她对蛮族的现状了如指掌。
　　自从拓跋焰被半步蛮神救回蛮族后，她不止没有遭到责难，反而在蛮族的势力水涨船高，越来越多的部族暗中支持她为皇。
　　皇后乌兰娜拉和贵妃赫连敏明争暗斗，将蛮族搅的乌烟瘴气，可是偏偏蛮皇像是因为拓跋雄鹰之死受到了沉重打击一般，不再过问朝政，整日沉迷在美人怀中。
　　皇后死了儿子，欲要置拓跋焰于死地，可是除了她娘家乌兰族支持她外，其余部族都开始观望，因为皇后没了儿子，便如老虎没了牙齿。
　　就在这时候，皇后找上了他，认他为义子，扶持他当太子。
　　拓跋真阳几乎喜出望外。
　　于是，以皇后为首和以贵妃为首的两拨人，斗的更凶了。
　　“册封二皇子为太子”和“册封三公主为皇太女”两股言论，甚嚣尘上。
　　可是，谁都没想到的是，一直按兵不动的蛮皇，忽然雷霆大怒。
　　“朕还没死呢，你们就急着坐上皇位，是想弑君吗？”
　　蛮皇到底是蛮皇，经年累积的威压立刻骇的所有人都不敢轻举妄动，不止如此，他还快刀斩乱麻，将皇后和贵妃全都严惩了一遍。
　　自此之后，双方人马只敢在暗中争斗。
　　现在大家都在等着蛮皇死，也等着对方死。
　　因为半步蛮神在，没人敢轻举妄动。
　　想到这里，拓跋真阳冷哼了一声：“既然你们知道清楚，便知我现在无法除掉拓跋焰。”
　　有琴明月道：“你只需要一招，便可除了她，不止能除了她，还可从此坐稳皇位，不受人摆布。”
　　拓跋真阳心头狂跳，脱口道：“怎么做？”
　　有琴明月做了个手势，暗影立刻将一份密封良好的契约递给了他。
　　拓跋真阳快速扫了一遍，神情狂震，接着涌出巨大的惊喜来。
　　这封契约正是拓跋焰当着有琴明月和林燕然的面签下的卖国证据，不止如此，这里面还有她害死拓跋雄鹰的证据。
　　“好，好，太好了！有了这份证据，拓跋焰必死无疑！”拓跋真阳爽快地几乎要狂笑起来，但是他很快就收敛神色，警惕地看着有琴明月道：“你为什么要帮我？”
　　有琴明月没理会他的话，只轻轻吐字：“滚。不然我随时会改变主意。”
　　拓跋真阳连滚带爬地跑了。
　　但是他回去蛮族王庭的路会很难很难，因为诸葛威带着大内侍卫一路尾随着他，时不时给他制造一点生死存亡的危机。
　　有琴明月看着他狼狈逃窜的背影，沉声问道：“拓跋焰那边，知晓了吗？”
　　暗影马上道：“主子，消息同步传了过去，拓跋焰在同一时间知道拓跋真阳得到了契约，她为了保住自己，必然会派人来追杀拓跋真阳，同时还会派人来找主子求和。”
　　有琴明月轻轻眯起眼睛，眼底闪过阴鸷骇人的杀机。
　　“很好。”
　　她要的就是她来求她。
　　她要她成为丧家之犬，还要她亲手折断她赖以强大的“刀”。
　　所有人都以为她要征服蛮族，却不知道她只有一个目的，那就是要半步蛮神死！
　　她要拓跋焰亲手斩断这把蛮族之“刀”。
　　当自己人的刀子捅进心脏时，半步蛮神的表情一定很精彩。
　　她要让他永远后悔，砍了阿然那一刀！


第150章 
　　愤怒，恐惧，像火山喷薄！
　　“啊啊啊啊——”
　　拓跋焰在自己的宫殿里发出了咆哮。
　　该死，该死，该死！
　　她抽出自己的弯刀，疯狂砍向面前的条桌。
　　桌面立刻留下了一道道可怕的刀痕，变得面目全非。
　　蛮奴们全都趴在地上，以头触地，瑟瑟发抖。
　　主子只要动怒，都会杀几个蛮奴泄愤，今儿主子如此愤怒，不知要轮到谁遭殃了。
　　他们真的不想死！
　　蛮奴们肩膀挨着肩膀，蜷缩在一起，连大气都不敢出，每个人都将额头贴住地面，屏住呼吸，压抑心跳，生怕自己一个不小心惹来主子的注意，进而成为那个人头落地的倒霉鬼。
　　耳中不住传来刀刃劈砍在条桌上的声响。
　　“嘭。”“嘭。”“嘭。”
　　每一刀落下，都让蛮奴们头皮发麻，四肢颤栗，冷汗带着刺骨的寒意，从毛孔里渗透出来。
　　就在这时，门外传来一路靴子响，接着门口光线一暗，一个高大魁梧的汉子走了进来。
　　正是拓跋焰的亲卫统领赫连烈。
　　他进来后第一时间便踹了脚边的蛮奴一脚。
　　“都滚出去！”
　　蛮奴们如蒙大赦，连滚带爬地退了出去。
　　赫连烈身后的几名彪形大汉迅速将门关闭，他自己则是大踏步走到了拓跋焰面前。
　　“主子，一帮神瑶国高手护送拓跋真阳，正在来王庭的路上，我们的人设法阻拦，但是死伤惨重。”
　　“神瑶国的大将派人传话，要主子亲自去会面，不然就将主子的罪行传播到草原每一个角落。”
　　嘭！拓跋焰一刀劈断了桌面，桌子立刻从两端塌下去。
　　她恶狠狠地咒骂：“该死！”
　　赫连烈忙问道：“主子，现在怎么办？”
　　拓跋焰双眸射出仇恨，猛地将弯刀送入刀鞘中，发出了“锵然”一声响。
　　她语气阴冷道：“当然是都杀光！”
　　“你马上安排更多的人去杀拓跋真阳，务必将他的狗头给我砍下来，同时将他手上的证据夺回。”
　　“是！”
　　赫连烈匆匆离去。
　　拓跋焰脸上的仇恨之色纵横交错，忽然，她眼底又涌出一股浓烈的恐惧。
　　蛮皇有几十个子女，她的母妃虽然受宠，可是她只是个庶女，而且还是坤泽之身。
　　哪怕她从小到大付出了比哥哥们数倍的努力，也不过是从庶子女中拔尖而已。
　　莫说接近那个至高无上的位置，便是想要从庶子女中冒头，都难如登天。
　　更不幸的是，她的母妃自从生下她后，就被其他妃子暗害失去了生育能力。
　　所以她拼了命地去讨好拓跋雄鹰，跪舔这位从出生起就被众星捧月的天之骄子。
　　终于，她的努力没有白费，她得以追随在拓跋雄鹰身侧，成了他最信任的一位妹妹。
　　而蛮皇，也因此高看自己一眼。
　　可是，凭什么？
　　凭什么拓跋雄鹰什么都没做，就可以得到蛮皇最多的宠爱？
　　凭什么拓跋雄鹰什么都没做，就可以成为人人臣服的皇太子，坐上至高无上的皇座？
　　就因为他从皇后的肚子生出来？就因为他是父皇的嫡子？
　　有一种恨，远比所有的恨都可怕，它的名字叫嫉妒。
　　拓跋焰有多么跪舔拓跋雄鹰，就有多么仇恨拓跋雄鹰。
　　她伪装着，等待着，终于等到了合适的机会。
　　哈哈哈，她亲眼看着拓跋雄鹰的脖子被洞穿，血顺着箭支喷射出来。
　　那一刻，她的心在嫉妒的巅峰上痛快淋漓地大叫。
　　那一刻，拓跋雄鹰在她眼里，就像是一头被割断脖子的羊，惨叫着，挣扎着，血水咕咕冒出来，可是他再也发不出声音，再也不能为所欲为了。
　　她眼睁睁看着他倒在自己脚下，要不是还要继续伪装，她真的会用自己的马靴，狠狠碾压他那张自大又狂妄的脸。
　　将之碾碎，跺成肉泥！
　　后面，她开始了人生巅峰的表演，像是一个因为痛失兄长而陷入疯癫的疯女人。
　　熬过了最艰难的时刻，她等来了半步蛮神，重新回到了蛮族。
　　她痛哭流涕地跪在蛮皇面前，痛斥神瑶国的卑鄙，唾骂有琴明月和林燕然的无耻，将一切罪责都推到她们身上。
　　而赫连月和拓拔野，也纷纷为她作证，证明了从蛮族使队进入神京城之日起，神瑶国就意欲置拓跋雄鹰于死地。
　　其后，又多次图谋刺杀拓跋雄鹰，最终让她们得逞了！
　　蛮皇像是一头暮气沉沉的雄狮，倚靠在高大的皇座上，一言不发。
　　可雄狮虽老，却依旧让人胆寒。
　　最终，蛮皇挥了挥手，让她退下了。
　　可是她转过身的刹那，清晰感觉到背后阴冷的眼神。
　　那一刻她便知道，蛮皇恨她，哪怕他不确定是不是她害死了拓跋雄鹰，可是陪在拓跋雄鹰身边的人只有她。
　　他迁怒到她身上了。
　　他怨恨她，那个眼神就像是在说，为什么死的不是你这个赔钱货，而是朕最勇武的嫡子？
　　想到这里，拓跋焰浑身发寒，那是一种从骨子里冒出来的寒气，令她身心惶悚。
　　她马上冲出宫殿，找到了自己的母妃——赫连敏。
　　驱赶走所有蛮奴后，她附耳对赫连敏说出了那份屈辱的契约。
　　“啪！！”
　　一个重重的耳刮子摔在了她脸上。
　　赫连敏恨铁不成钢地望着她，接着一股惶恐也从她美丽妩媚的眼睛里冒出来。
　　“孽畜！你这个孽畜！”
　　“你在这个节骨眼上犯事，是想害死我们所有人吗？”
　　赫连敏痛恨地咒骂着，忽地又冲过来，再次给了她一个响亮的耳刮子。
　　拓跋焰立刻跪在了地上，接着膝行爬到她面前，死死地抱住她双腿，哀求般啼哭起来。
　　“母妃，女儿不想的，女儿真的不想那么做，可是女儿太害怕了，女儿被神瑶国各种折磨毒打，女儿是被迫的啊！”
　　“最该死的是神瑶国，根本不怨女儿啊母妃！”
　　“女儿只有你了母妃，要是你不管女儿，那女儿只有死路一条了！”
　　她抱住赫连敏的双腿，哭的肝肠寸断。
　　因为她清楚知道，她现在唯一能依靠的，只有赫连敏了。
　　拓跋焰越哭越伤心。
　　赫连敏叹息一声，脸上闪过决绝之色，将她拉了起来。
　　母女两人，附耳交谈了起来。
　　“速速派人去将拓跋真阳拦住，务必要在他赶回王庭前，将之斩杀，毁尸灭迹。”
　　“母妃，女儿已经安排赫连烈去做了。但神瑶人诡计多端，为了以防万一，还请母妃派出赫连族的鹰卫。”
　　赫连敏目光十分不悦地盯住她：“鹰卫是咱们赫连族的保命底牌，你现在逼着我动用，一不小心就会让你父皇察觉。”
　　拓跋焰马上装作乖巧至极的模样，拥住了她手臂，撒娇地道：“母妃，我们现在处境本就艰难，不止被乌兰娜拉当成眼中钉，也被父皇当成了刀，若是不解决了眼前的祸患，我们的处境只会更难，还请母妃尽快出手。”
　　赫连敏眯起眼睛，却没有说话，似在衡量。
　　拓跋焰审视着她的神情，压低声音道：“母妃，拓跋雄鹰之死压根不怪我，可是父皇依旧迁怒于我，迟迟不肯册封我为皇太女，便是最好的佐证，而他之所以没动手，不过是忌惮赫连族的实力罢了。”
　　赫连敏闻言，皱起了秀眉。
　　拓跋焰察言观色，继续道：“此次夏伐，父皇不点其他部族，独独点了赫连族跟随须卜射日出发，母妃以为是什么原因？”
　　赫连敏可不是普通以色侍人的坤泽，她是赫连族精心培养出来的权力武器，闻言立刻知道她言外之意。
　　蛮皇派赫连族的精兵前去夏伐，明显是想借机削弱赫连族的实力，但是他又哪里知道，须卜射日也是自己的人呢？
　　她瞟了拓跋焰一眼，语气莫测道：“不错，我们现在被架在火上烤，既有内忧，又有外患，那你觉得，接下来如何做？”
　　拓跋焰内心立刻兴奋若狂，但是面上却非常沉稳有度地道：“母妃，当务之急当然是将权力牢牢抓在自己手里，只有我们掌控了权力，所有的问题都不是问题。”
　　赫连敏眼底闪现出赏识之色，盯着自己的女儿，示意她继续说下去。
　　拓跋焰神情渐渐变得阴狠，一字一字沉沉说道：“神瑶国逼迫我们杀蛮神，却又哪里知道，蛮神正是我们的绊脚石，要不是因为他，父皇又怎么有底气打压我们和乌兰族？”
　　“既然如此，我们不如将计就计，除掉这个绊脚石，他一死，父皇就像是老虎没了爪子，乌兰族区区一个部族，更是翻不出什么风浪，届时只要母妃振臂一呼，必然人人响应。”
　　“到那时，女儿便可顺理成章登基为帝，母妃便是蛮族最尊贵的皇太后！”
　　此言一出，赫连敏勃然色变，毫不犹豫地甩了她一巴掌。
　　“你竟敢有此大逆不道的想法？！”
　　语气杀意腾腾，极为不悦。
　　拓跋焰挨了这一巴掌，立刻眼圈泛红，泫然若泣地望着她道：“母妃，你以为父皇是傻子吗？他其实什么都知道，一旦他收拾了赫连族，下一个死的便是我们！”
　　赫连敏悚然一惊，脸上现出浓浓的恐惧来。
　　拓跋焰小心翼翼挪过去，依偎进她怀里垂泪道：“母妃，我们再不出手，不止皇位没了，命也要没了，我们此前做的一切，都是为他人做嫁衣裳，你没见父皇近来频频赏赐六皇弟的母妃吗？父皇很可能打算立六皇弟为太子。”
　　她抬头，贴近赫连敏耳心，声音轻而狠毒。
　　“只要蛮神一死，父皇也必死无疑，所有的一切都是我们的了，而母妃，你将是蛮族最尊贵的摄政太后。”
　　赫连敏因为高度紧张而紧绷的身躯，不由自主打了个冷颤，而后一寸寸松懈下来。
　　脸上涌出决绝又狠厉的神色。
　　拓跋焰窥见她这幅神情，湿漉漉的眼睛里飞快地闪过一抹得逞。
　　永远也不会有人知道，世间能杀了半步蛮神的，只有她的母妃。
　　因为她的母妃是蛮族第一美人，不止她的父皇想要占有她，其他男人也想要占有她。
　　恰好，那一个男人，就是半步蛮神。
　　不然，自己一个庶女，又怎么能劳动他的大驾救回去呢？
　　甚至，她怀疑自己根本不是蛮皇亲生的，而是半步蛮神的。
　　蛮皇忌惮半步蛮神，他不会杀了自己，但是他永远也不会把皇位传给自己。
　　半步蛮神心中有愧，也不会逼迫他传位给自己。
　　可是，自己偏偏最想要的就是权力。
　　既然如此，那你们都去死吧。
　　*
　　柳蓁蓁登上皇位后的第一件事，便是大肆册封，提拔自己人。
　　她在所有人都还沉浸在登基大典的喜庆氛围中时，以迅雷不及掩耳之势，颁发了登基后的第一道圣旨。
　　【今有少年英才林燕然，人品贵重，英武不凡，才华横溢，医道无双，屡次救朕之性命，解危难于倒悬，功不可没……封林燕然为镇国将军，执掌金吾卫，秩俸二千石，银印青绶，赐府邸一座，良田千顷，庄铺百座，并绫罗绸缎十车。】
　　【封林凤凰为龙渊国神武将军，执御林军统领之职，拱卫皇宫，秩俸千石，铜印黑绶。】
　　【封齐铭为骁骑将军……】
　　文武百官听完太监诵读的圣旨，俱都被那满篇的溢美之词给震惊到目瞪口呆。
　　新皇你也太偏心眼了吧？
　　你当我们不识字吗？
　　册封其他人的圣旨只有一句话，册封林燕然的圣旨洋洋洒洒，长长一大篇。
　　我们知道林燕然少年成名，名动天下，既是医师阁未来的阁主，又是传奇大医师的衣钵传人，可是陛下你也没必要这样堂而皇之地赞美吧？
　　这哪是册封啊，这分明是昭告天下：“我家燕然太厉害了，你们快来看看啊！”
　　文武百官叽叽喳喳，交头接耳，疯狂交换私密观点。
　　柳蓁蓁听了一耳朵，杏眸微微一凝，帝王气势全开。
　　“诸位爱卿可是有异议？”
　　大臣们你看看我，我看看你，没人出头。
　　大家都是人精，谁听不出来这句话中的杀气啊。
　　然后，所有人不约而同地看向了抱着剑站在新皇身侧的杀神——半步传奇无名。
　　众人内心：“大皇子你快管管她啊，之前就擅自更改登基大典的良辰吉日，现在又不要钱似地封官加爵给外人，太任性了，真的太任性了！”
　　“你再不管管她，你们老柳家的皇位，可就不稳了啊！”
　　无名内心：“尔等真是一群酒囊饭袋，竖子，不足与之谋也！”
　　“有些人，一个便可顶千军万马，留下这样的人，可不比留下你们这些酒囊饭袋强？”
　　“要不是为了给朝廷充体面，省得外邦来朝时以为我龙渊无人，定要把你们都罢黜了！”
　　众人看见无名面无表情，无动于衷，对新皇的任性妄为视而不见，全都惊呆了。
　　啊哈——大皇子居然不生气？
　　柳蓁蓁看见这一幕，也惊呆了。
　　啊哈——大堂哥竟然不生气耶？
　　那还等什么？登基第一诏，先赏自己人！
　　于是她马上说道：“既然诸位爱卿无异议，便这么定了，哦对了，朕想起来，朕不止受了林燕然诸般救助，还有凤凰镇全体乡民诸般恩惠，朕乃天子，有恩岂能不报？传旨：凤凰镇猎户，一律收编金吾卫，其中又有王惊鸿，统兵良才，谋略非凡，封为常胜将军，姬越，神勇过人，封为金吾卫校尉……”
　　随着说出的名字越来越多，文武百官都麻了。
　　罢罢罢，你们高兴就好，反正是你们老柳家的天下，爱怎么赏就怎么赏吧。
　　这时候，众人已经反驳无力了，但是这人嘛，永远不缺精明的，见大家伙都脑瓜子嗡嗡地没反应过来，当朝宰相陈玉伦站出来道：“陛下为国揽才，壮我国威，实在是英明之至，臣愿唯陛下马首是瞻。”
　　其余人一听，集体侧目。
　　好家伙，这也太无耻了。
　　不行，不能只有你一个人无耻，我也要加入！
　　于是大家一个接一个地出列，对新皇的“英明之举”大肆吹捧，直夸得天花乱坠，舌灿生花。
　　最后结果是，柳蓁蓁鸡皮疙瘩掉了一地，无名手中的剑拔出来又塞回去，塞回去又拔出来，干，真的好想用剑剐一剐他们的脸皮！
　　在正明宫一派“君臣其乐融融”的时候，柳翰飞带着林燕然，林燕然带着林凤凰、赤豹、林峰等人，正在龙安城的大街上闲逛。
　　之前在神京城，那是忙的脚不沾地，连喝口水的时间都嫌碍事，现在好不容易来到了另一个国家的首都，那就好比出国游啊，怎么能不多逛逛呢？
　　林燕然便在柳翰飞的带领下，带着身边一群土包子，打马而行，穿街走巷，见到感兴趣的就买。
　　临走时，王首春给她塞了五百万两银票，让她可劲儿花，反正花完了还有一千多万两呢。
　　那还等什么？
　　买买买。
　　这幅豪爽手笔，连见过世面的柳翰飞都惊呆了。
　　“不是，林燕然，你不是一个乡民吗？你哪来那么多银子？这条腰带是三万两，不是三千两，你真的要？”
　　林燕然毫不犹豫地冲着掌柜的点头：“包起来，用最精美的锦盒。”
　　“要得，要得，凡是郎君买的，本店全都赠送最上等的锦盒。”掌柜的满脸皱纹都笑开了。
　　打开店以来，他就没见过这般风采卓然的少年人，而且出手还如此豪阔，这简直是梦寐以求的好主顾啊！
　　他两只眼睛笑的直眯成一条线，看林燕然越看越顺眼，忽地心中一动，说道：“郎君，小老儿忽地想起来本店尚有一镇店之宝，乃是世所罕见的玉精制成的双环宝玉，这玉精冬暖夏凉，可谓玉中之王，最适合坤泽女子使用，只需贴身佩戴，便可祛除邪祟，防寒入体，而到了夏日，又是避暑利器，清凉舒爽，怡人之至，只可惜这十多年来都未曾遇到有缘人，至今蒙尘。”
　　“小老儿今儿得见郎君，只觉得与郎君甚是有缘，这份镇店之宝，合该郎君所有，郎君可要一观？”
　　林燕然一听就来了兴趣，马上道：“拿来看看。”
　　柳翰飞只觉得她像是个冤大头，赶紧喊道：“掌柜的，我告诉你，我们是当今圣上的亲眷，你若是敢欺诈我们，我定要治你一个杀头之罪！”
　　掌柜的吓了一跳，连道不敢，而后战战兢兢取出宝玉。
　　众人一看，全都直了眼，只见这宝玉通体洁白，纯净无暇，光芒灿灿，美不胜收，真是一个世所罕见的宝贝。
　　林燕然拿在手里一摸，只觉温润之至，无法形容，而且这玉制成了光滑皎洁的圆环形状，看起来便像是被咬掉了一口的月亮。
　　而且这宝玉是一对。
　　她立刻想到了柳蓁蓁和顾玉婉，这不是刚好可以送给她们一人一个？
　　“多少银子？”
　　掌柜的还没说话，柳翰飞先急得跺脚：“我警告你，你要是敢胡天满地要价，我便让人砸了你铺子。”
　　掌柜的早就看见守在门外的侍卫，不敢得罪，便报了个实在价：“二十万两。”
　　柳翰飞：“五万两，不卖拉倒！”
　　掌柜的一脸苦涩，他们之前可是卖三十万两的，奈何没有冤大头上当。
　　他据理力争，柳翰飞寸步不让，经过一番唇枪舌剑，最后林燕然以十二万两的价格拿下。
　　她喜滋滋，柳翰飞气得要死：“到底你是世子还是我是世子，我怎么觉得我像个跟班！”
　　林凤凰等人：世子你才发觉啊？
　　林燕然眉开眼笑：“当然你是。哪有你这么会砍价的世子？”
　　柳翰飞一听，蛮对，再咂摸下，哎呀，总觉得哪里不对。
　　等他们大包小包地回到恭亲王府，已经是黄昏了。
　　林燕然一走进去，就被齐铭迎上来，偷偷告诉她：“主子来了。”
　　林燕然忙赶去正厅。
　　柳蓁蓁一脸无辜地道：“不好意思燕然，我给你封了个官。”
　　林燕然好奇道：“什么官啊？”
　　柳蓁蓁摊手：“金吾卫总统领。”
　　林燕然摸下巴：“这是多大的官啊？”
　　柳蓁蓁眨了眨眼：“也不是很大，区区正二品罢了。”
　　林燕然哦了一声，不以为意，开始兴致勃勃说起今儿的收获，然后要将美玉送给她，柳蓁蓁急了：“燕然，这个官可不好当，相当于把你架在火上烤。”
　　林燕然耸了耸肩：“那你为什么要封？”
　　柳蓁蓁跺脚：“就是想封，我刚当皇帝，不得立威嘛，哼。”
　　林燕然没所谓地道：“既然你封了，那我就当啊，这官总要有人当吧，怎么就不能是我林燕然？”
　　柳蓁蓁立刻笑了起来，跟着鼓掌：“说得好！”
　　隔壁偷听的柳翰飞已经气歪了鼻子。
　　好好好，不册封我这个亲哥哥，倒逮着外人大封册封，还区区正二品？
　　他拔腿就往外走，他要离家出走，让柳蓁蓁痛失兄长！
　　就在这时，顾玉婉提着裙子，像只小蝴蝶似地跑了进来。
　　“姐姐，柳姐姐。”
　　她跑到林燕然面前，然后又拐了个弯，扑进柳蓁蓁怀里。
　　林燕然取出美玉，送给她们一人一块。
　　顾玉婉高兴地眉开眼笑，立刻让徐娘子给她佩戴在脖子上。
　　柳蓁蓁把玩着美玉，眼神幽幽，丝丝缕缕的难受滋味从心尖上泛过，心变得酸酸的。
　　林燕然对她和对顾玉婉一样。
　　林燕然在龙安城好生歇了一个月，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平冈，那叫一个舒爽。
　　到了八月初，她便待不住了，缠着柳蓁蓁要去前线打蛮族，柳蓁蓁在她面前，从来没支棱起来过，被她软磨硬泡了三天，就不得不放人了，临走千叮万嘱，依依不舍，直送到城门外。
　　林燕然到了边关，如鱼得水，来不及歇息就干了一仗，然后她得知了一个密报。
　　“神瑶国皇帝有琴明月御驾亲征，十万大军直逼蛮族王城！”
　　不知怎么地，她听到这个消息的瞬间，便涌出了一个念头：有琴明月这是在做给她看呢。
　　呵。
　　林燕然冷笑一声。
　　她才不稀罕，她的仇，她要自己报。
　　于是她领着自己的五万金吾卫，一路杀入蛮族境内，直捣黄龙。
　　刚刚登上皇位的拓跋焰得到探子急报，差点没昏过去。
　　东南边是有琴明月的十万大军虎视眈眈，西南边是林燕然的五万金吾卫杀意毕露。
　　蛮族就像是一个被动挨打的小丑。
　　说好杀了半步蛮神就息事宁人，可是这对夫妻居然翻脸无情，简直就像是在拿她当猴耍！
　　她当场将军报撕的粉碎，破口大骂。
　　“好好好，你们这对狗女女，我拓跋焰若是不灭了你们，誓不为人！”


第151章 
　　不得不说，真正的野心家，永远都不会让你知道她到底有几副面孔。
　　拓跋焰的大发雷霆，让蛮奴们感觉自己离死期不远了。
　　可是这位刚刚爬上至高皇座的女皇，上一瞬还在怒发冲冠，下一瞬脸色就平静了下来，仿佛一场暴风雨戛然而止。
　　接着，以头触地的蛮奴们，听见脚步匆匆离去的声音。
　　好一会儿，他们才敢吐出闷在嗓子眼的那口气，慢慢抬起头来，惊魂未定地看着门口还在飘动的皮毛帘子。
　　他们完全没想到，强壮的像头狮子一样的蛮皇，突然就得急病死了，更加没想到大将军须卜射日居然投靠了贵妃，更更没想到，半步蛮神居然默许了这一切。
　　短短七天的内乱中，蛮皇的死忠都被秘密杀掉，皇后乌兰娜拉的亲信俱皆铲除殆尽，铺满玉石的王庭大殿上，血流成河，尸横遍野，往昔兄弟相称的部族，一夜之间拔刀相向。
　　直到乌兰族族长对着神女峰起誓，表示愿意遵拓跋焰为皇，这场血腥杀戮才终于平息下来。
　　赫连族和他们扶持的皇女拓跋焰成了最大赢家，乌兰族则从蛮族最强盛的部族，跌落成人人喊打的丧家之犬。
　　你强大时，人人敬仰，你弱小时，谁都可以踩上一脚。
　　乌兰族的漂亮坤泽，被其他部族趁机掳走不少。
　　可是他们敢怒不敢言，只能不住地向神女峰祈祷，有朝一日重回巅峰，必将血债血偿。
　　就在这时，外面传来蛮卫们凶神恶煞的呵斥声。
　　“皇太后驾到，闲杂人等滚开！”
　　帘子一角闪过端坐在凤驾上的绝色身影，锦衣华服，珠围翠绕，乌发云髻，红唇雪肤，端地是美艳不可方物。
　　正是皇太后赫连敏。
　　蛮奴们慌忙又顿首下去，五体投地，以最高的礼仪恭送这位权势煊赫的太后。
　　匆匆离开王宫大殿的拓跋焰其实也没有想到，自己的母后远不是那副花容月貌展示出来的柔弱，甚至她比自己想象的还要狠毒。
　　她不止毒倒了半步蛮神，还以雷霆之势毒杀了蛮皇，接着又悍然发动政变，挑动十大部族内战，不止屠尽了所有敌对势力，还将自己顺理成章地推上了皇座。
　　事情就是这么玄幻。
　　母后不止比自己想象中做的更绝，更狠，更毒辣，还比自己想象的速度更快。
　　她唯一没想到的是，她没有杀掉半步蛮神，而是将他关押在了神女峰的秘洞中。
　　拓跋焰率领亲卫队，连夜赶去了神女峰。
　　吩咐所有人留守洞口后，她独自走进了秘洞深处，这里常年不见天日，只有洞穴最中央的位置，裂开了一丝缝隙，上方透出一丝天光，顺着缝隙，不住往下滴答水，水滴在下方溅出一个石坑，坑中已经积成一个小小的水潭。
　　两名聋哑的少年蛮奴正跪在水潭边，恭迎她的到来。
　　拓跋焰走到蛮奴面前，任由他们亲吻了自己的靴子，而后微微抬高下巴，看着洞穴深处。
　　那里一片漆黑，正是关押半步蛮神的地方。
　　她只看了一眼，就冷不丁地打了个寒颤。
　　她知道，半步蛮神醒来了，正在阴恻恻地盯着她。
　　毒倒了半步蛮神后，他就被关进了这里，再也没见过任何人。
　　两个蛮奴奉命在此，每天都会定时给他喂下足量的软筋散，确保他不会恢复实力，与此同时，洞穴被灌注了烧红的铁水，和那些坚石凝固在一起，铸造成了最坚不可摧的囚牢。
　　不止如此，他的四肢和腰身都被坚固的玄铁链牢牢锁住。
　　铁汁筑造的牢房，只留下了一道仅供孩童般的瘦小身躯钻入的牢门，方便蛮奴每日钻进去喂食软筋散，投放食物，清理便桶。
　　拓跋焰心跳开始加速。
　　没人不害怕半步蛮神，他只需要一根手指，就能洞穿她的脑袋。
　　何况她才坐上皇位，压根不想死。
　　但是，她想赌一把。
　　她强忍着恐惧，一步一步走到了牢门前，示意蛮奴将牢门打开。
　　这是她的示好。
　　接下来，她开始表演了。
　　“蛮神，朕亲自来见你了。”
　　里面黑漆漆，没有一丝声音。
　　但是拓跋焰知道，半步蛮神正用看死人的目光，盯着自己。
　　她甚至感觉脊背正在发寒，冷汗从汗毛中一点点渗透出来。
　　“朕生来便是庶女，父皇的宠爱得不到，皇兄的荣耀得不到，皇位更是得不到，甚至就连选择联姻对象的自由都没有。”
　　“六岁那年，拓跋雄鹰向我们一帮庶子庶女展示父皇赏赐给他的海东青，我因为好奇，偷偷摸了一下海东青的爪子，就被他狠狠打了一耳巴子。”
　　“其他兄弟姊妹没有一个人来扶我，甚至没有人看我一眼，他们都争着抢着讨好拓跋雄鹰，一边向他献媚，一边朝我吐口水。”
　　“临走时，拓跋雄鹰还走到我面前，用靴子踩住我的脸，警告我：妃子生的赔钱货，只配给本王提鞋。”
　　“那时候我就知道，权力是个好东西，但是只有抓在自己手里，才是真正的好东西。”
　　“所以我发誓，我一定要得到权力，我开始拼了命学习讨好人的本事，学习怎么献媚，怎么搔首弄姿，怎么阿谀奉承，怎么讨拓跋雄鹰和父皇的欢心。”
　　“皇天不负有心人，我做的一切都有了回报，拓跋雄鹰对我另眼相看，父皇也越来越宠爱我。”
　　“可是我想要的根本不是这些，我要权力，我要成为至高无上的皇帝，凌立在权力之巅，生杀予夺，为所欲为！”
　　“所以我不顾一切寻找机会，最后借神瑶国这把刀，杀了拓跋雄鹰，接着又发疯卖惨，签订屈辱的契约，成功活了下来。”
　　“太子死了，太子之位变成了肥肉，所有人都眼睛滴血地盯着，可是凭什么？”
　　“他们之中的任何人，都没有我付出更多的努力和代价！凭什么他们可以和我争夺皇位？”
　　“我要杀了他们，一个不留，皇位只能是我的！”
　　“本来我的计划很顺利，只要我慢慢等着，父皇终有老死的那天，可是计划远远赶不上变化，神瑶国拿着契约威胁我，他们要我用你的人头交换契约，不然就将我的罪行公之于众，万劫不复！”
　　“我得来这一切，实在太难了，真的，在神瑶国被当成狗囚禁的日子里，我一次又一次告诫自己，拓跋焰，只有活下去，才有资格站到巅峰！”
　　“只差一步，只差一步我就能当上皇帝了，试问这个时候，我怎么能放弃？”
　　拓跋焰声情并茂地说到这里，脸上已经满是泪水。
　　她便这么梨花带雨地看着石牢里面的半步蛮神，斩钉截铁地道：“蛮神，你不能怪朕。要怪只能怪神瑶国，怪龙渊国，要不是他们步步威逼，朕怎么会走上绝路？”
　　“都怪有琴明月和林燕然，都怪她们这对狗女女！”
　　“就是她们，一直用契约威胁朕，用朕拼命得来的一切威胁朕，她们不择手段地威逼朕，要朕取你的项上人头，不然就要兵临城下，屠尽蛮族！”
　　“蛮神，直到现在，她们率领的大军，还在步步紧逼，已经快要打来王庭了！”
　　“朕知道朕卑鄙无耻，无所不用其极，可是朕既然做了蛮族的皇帝，便要对所有蛮民负责，对蛮族的未来负责！”
　　“请蛮神出战！”
　　噗通一声，她跪了下来，毫不犹豫，干脆利落。
　　哗啦啦——
　　急促的锁链声响起，拓跋焰悚然一惊，下意识往后仰倒，可是半步蛮神的速度远比她想象的还要快。
　　枯瘦的手掌猛地从狭小的洞口伸了出来。
　　一把就捏住了她的脖子。
　　咔咔，咔咔。
　　脖骨正在碎裂，剧痛刺骨。
　　“父……王。”
　　拓跋焰拼死吐出这两个字。
　　洞口露出一张惨白的男人脸庞，胡子拉碴，眼神冰冷，瘦削的眉骨和鹰钩般的鼻子，令他像是一条阴毒的蟒蛇。
　　“父王，饶命……”
　　捏住她脖子的手，丝毫没有松开。
　　但是拓跋焰感觉到，力道没有继续加大了。
　　这是她的救命稻草，是她的一线生机。
　　“父王……女儿已有身孕……你要……当爷爷了……”
　　她伸手，轻轻抚摸向自己微微隆起的小腹。
　　半步蛮神阴冷的眼神微微一缩。
　　拓跋焰另一只藏在衣裙下的手，疯狂颤栗，她的手上攥着能瞬间杀死一头骆驼的毒药。
　　那只手，忽然松开了。
　　“咳，咳——”拓跋焰趴在地上，疯狂咳嗽起来，同时将手里攥着的药瓶，快速藏入碎石堆中。
　　石牢内传出叮当几声响，有利器割断了锁链。
　　她连忙爬起来，退到旁边，刚刚站稳，眼前铁铸的墙体，就像是砍瓜切菜般被划开了。
　　“嘭”一声，半步蛮神一脚踹开切开的铁块，从里面走了出来。
　　他眼神阴冷地盯了她一眼，手里攥着从林燕然手里夺走的那把削铁如泥的匕首。
　　“要不是蛮族后继无人，我会让你后悔生出来。”
　　拓跋焰猛地打了个冷战，脸上满是骇然之色，忽地意识到，她来的时候，正是半步蛮神突破软筋散的时候。
　　如果她没来求饶，恐怕已经人头落地。
　　守住洞口的亲卫迅速冲了进来，和半步蛮神狭路相逢。
　　拓跋焰急忙喝道：“速速让开，不得挡道！”
　　可是晚了。
　　只听噗嗤几声，最前面的三个亲卫瞬间脖子断裂，人头一个接一个地滚在地上。
　　其余人都吓傻了，站在原地，连跑都忘了。
　　半步蛮神继续往前走，每走一步，便有亲卫的人头落地。
　　噗通——噗通——
　　人头滚落后，血水才从断裂的脖骨中喷射出来，像是被突然凿开的泉眼。
　　洞穴立刻变得血气冲天。
　　拓跋焰看着这一幕，遍体冰寒。
　　一直杀了十几个亲卫，剩下亲卫才反应过来，像是烂泥一样瘫软在地上。
　　半步蛮神用看蝼蚁的眼神看了他们一眼，终于没再出手了。
　　一口恶气稍稍出了一些。
　　等他杀了有琴明月和林燕然，他再来清算自己的仇！
　　半步蛮神的背影，消失在洞口。
　　拓跋焰瘫软了下来，跌坐在碎石上。
　　但是她笑了起来。
　　她又一次赌对了，半步蛮神相信了她是他亲生女儿，等他杀了那对狗女女，想必也不会杀自己了。
　　哈哈哈！
　　她在心底畅快大笑，但是眼神深处却流露出来阴毒又狠辣的神色。
　　半步蛮神没死，她一直担心他会逃出来，为此做足了准备，她临幸了须卜射日的长子，珠胎暗结，不止笼络住了须卜族，令须卜射日为她奋勇杀敌，还软化了半步蛮神。
　　真可谓是一箭三雕！
　　可是蛮皇已死，除了母妃，压根没人知道自己到底是谁的女儿，而且，须卜射日也是母妃的裙下臣之一呢！
　　果然，只有不择手段，才能实现目的。
　　五天后。
　　林燕然的大军和有琴明月的大军都停下了。
　　距离蛮族王庭只有三天的路程，但是对方居然没有增援兵马，甚至须卜射日还边战边退。
　　这就怪异了。
　　林燕然敏锐地察觉到了一丝不对，有琴明月同样如此，不得不说，有时候她们非常默契。
　　林燕然端坐在马上，手搭凉棚，遥遥望着远处的神女峰。
　　神女峰的峰顶覆盖积雪，在骄阳下反射出一抹耀眼的白。
　　有琴明月也顺着她的目光凝望神女峰。
　　忽然，她悚然一惊，想到了一个关键。
　　就在她下意识朝着林燕然望过去的刹那，林燕然发出了惊天爆喝。
　　“半步蛮神！”
　　她身下的骏马撒开四蹄，奔腾如飞，一马当先，跑出了烈烈军阵。
　　与此同时，一左一右两匹黑色骏马，如同闪电般窜出了队列。
　　紧紧跟随在她身侧。
　　正是林凤凰和姬越。
　　三匹骏马快到了极致，在大地上跑成了个品字形。
　　有琴明月的大军阵营中。
　　有一条身影快到只剩下虚影。
　　足尖飞掠过无数将士的头颅，直奔有琴明月而去。
　　很多人只是眨了个眼睛，或者呼吸了一下，那条人影便已飞掠过千军万马，逼近到了有琴明月面前。
　　距离她已经不足三十丈。
　　而且时间每过去一息，这个距离就极速缩小。
　　林燕然心脏跳动如鼓，急地冒烟。
　　半步蛮神明显是奔着有琴明月去的，暗星和暗影根本拦不住他，一旦他腾出手来，一招便能要了有琴明月的命。
　　“射！”
　　她怒喝。
　　奔腾的骏马上，林凤凰的双手瞬间抓握住了神弓，箭支在同一时间搭上了弓弦。
　　她的手，稳之又稳。
　　伴随着林燕然那声怒喝，箭“嗖地”一声激射了出去。
　　追风逐日，如闪电奔雷。
　　众人只看到她射出了箭，大脑还没反应过来，那支箭已经到了半步蛮神面前。
　　这箭，居然快到捕捉住了他飞掠的路线，在他必经之路等着他。
　　突破到大宗师之后，她的箭更快了！
　　但是半步蛮神也料到了，他的身体已一个诡异的角度飘了起来，就像是一片羽毛被人吹了一口气，就那么诡谲地飘在半空中，刚刚好，那支箭擦着他耳朵而过。
　　带走了一小片碎肉，但是成功避过了神箭穿喉。
　　就是这么不到一息的耽搁，有琴明月这边的人行动了起来。
　　暗星和暗影像是两条幽灵，守护在有琴明月身侧。
　　这一战，她们没有出手，一旦离开主子身边，她们的速度根本追不上半步蛮神，唯有守在主子身边才是最稳妥的。
　　但是其他人都动了。
　　东方长虹爆喝：“保护陛下！”
　　诸葛威同时怒喝：“速速结阵！”
　　守护在有琴明月四周的大内侍卫，眨眼间便完成了密不透风的人肉墙壁。
　　他们的使命是以命换命，保护主子。
　　同一时间，四面八方的将士组建起了弓弩箭阵。
　　嗖嗖嗖！
　　无数飞箭激射了出去，像是流星雨，铺天盖地，直指半步蛮神。
　　但是半步蛮神早有准备，他双手同时抓起一名神瑶将士，当场捏断他们脖子，而后便以他们为肉盾，接住了这漫天飞箭。
　　眨眼间，两名死去的将士成了刺猬。
　　然后，他便抓着这两个刺猬，像是人肉碾压机，横推向有琴明月。
　　一丈，两丈——
　　不过，这短短的距离，可没有那么容易前进。
　　有琴明月为了杀他，专门培养出来一支敢死队。
　　就在半步蛮神足踏着将士们的人头继续前进时。
　　敢死队出动了。
　　他脚下的将士全都拔出长刀，砍向了他的双腿。
　　半步蛮神就像是走在刀山火海中，每一落脚都是必死之地。
　　可是这也拦不到他。
　　足尖快如闪电踢出去，每一下都踢碎一颗大好头颅。
　　可是依旧有无数将士前仆后继地扑了出去。
　　刀子砍不到，那就用身体去拦截，他们像是飞蛾扑火，一个又一个地往半步蛮神身上跳。
　　有人拖住他的腿，有人抱住他的腰。
　　半步蛮神手中的肉盾早已丢下，双拳如铁锤，一拳一拳轰出去，每一下都有骨裂人亡。
　　可是四面八方的将士依旧蜂拥而至。
　　如此视死如归，便连半步蛮神都暗暗心惊。
　　可是他又哪里知道英雄殿的极致魅力？
　　有琴明月出征前，带领大军宣誓：凡是在此战中英勇牺牲的将士，都可魂入英雄殿，名载英雄碑，接受万民供奉，家人及后代都受朝廷抚恤。
　　这样的无上荣耀，对于底层百姓来说，是八辈子都修不来的福气，而且一旦他们的名字刻上英雄碑，他们的亲人后辈，乃至子子孙孙，都要受这份荣耀的馈赠！
　　半步蛮神冷喝：“找死！”
　　他的铁拳继续轰击出去，同时坚定不移地朝有琴明月推进。
　　只剩下不到三丈了。
　　林燕然心如焚烧，她的马已经跑的快要吐出白沫，可是她距离有琴明月的距离还有十丈。
　　“呼——”
　　她足尖在马背上猛一借力，腾空而起，身体如云雀般掠了出去。
　　有琴明月端坐在马上，怡然不惧，甚至连眼睛都没眨一下。
　　她语气冰冷地下了命令：“继续射杀。”
　　飞箭如蝗，漫天盖地，将半步蛮神笼罩。
　　一声声惨叫中，半步蛮神腹背中箭，血流如注，但是依旧没挡住他的步伐。
　　他眯起阴冷如毒蛇的狭长眼睛，随手捏断拦路将士的脖子，一步一步朝着有琴明月逼近。
　　“真是好胆！”
　　“等我杀了你这个狗皇帝，再让我蛮族的铁蹄，踏平你们神瑶国，你们的女人将成为我们的胯下玩物，你们的男人将成为我们的奴隶——死！”
　　死字一出，他身体猛地一张，一股森寒强大的力量，立刻从他身上散发了出来。
　　所有射向他的飞箭，都被这股力量逼开，竟然纷纷坠落在地。
　　有琴明月眼神波澜不惊，冷喝道：“刀斧手！”
　　围在半步蛮神身侧的将士，瞬间切换成了刀斧手，蜂拥而上，对着他劈砍。
　　惨叫接连不断，血水将大地染红，半步蛮神犹如地狱阎王，所过之处，头碎骨裂，遍地尸骸。
　　一将功成万骨枯，自古已然也。
　　有琴明月再度冷喝：“暗星，暗影，出手！”
　　两条身影如飞掠出，趁你病要你命，一左一右，雷霆万钧！
　　但是所有人都没料到的是，半步蛮神突然腾空而起，身形如龙卷风般脱离千军万马的包围圈，竟然在这个节骨眼上扑到了有琴明月面前。
　　暗星和暗影紧急旋转身体，同时扑向了他的后背。
　　守护在有琴明月面前的大内侍卫，层层挨挨，叠罗汉般挡在了有琴明月面前。
　　可是半步蛮神的速度太快了，两只手更像是铁锤，砰砰下去，挡在面前的大内侍卫一个一个倒地。
　　暗星、暗影目眦欲裂：“主子快躲开！”
　　就在这千钧一发之际，林凤凰的第二支箭，神出鬼没般，射了出去。
　　“噗嗤——”
　　半步蛮神的手捏住有琴明月面前最近一个大内侍卫的脖子的刹那，那支箭射进了他的脖子。
　　虽然射歪了，但是射中了。
　　暗星和暗影的短刀同时砍在了半步蛮神的肩头，却被他一掌一个同时劈开，倒飞出去。
　　下一瞬，他捏住了脖子上的箭，满目仇恨地将之折断。
　　就是这一耽搁，其余将士补齐了有琴明月面前的空缺。
　　而林燕然，终于到了。
　　大宗师的速度再上一个台阶，她瞬息挡在了有琴明月的面前。
　　她手中剑，极快。
　　和林凤凰的箭几乎不相上下。
　　半步蛮神眼神惊缩，第一次生出一丝恐惧。
　　而就在林燕然的长剑落下的瞬间，暗星、暗影、姬越全都抵达了。
　　他们分作三个方向，扑杀过去，两把短刀和一双铁拳，一起落在了半步蛮神的身上。
　　半步蛮神腹背受敌，左右受敌，四面八方皆是敌。
　　他的手中倏然多了一把匕首，匕首没有撞上剑锋，反而凶残无比地扎向林燕然的胸脯。
　　与此同时，他身体向前扑出，双足同时飞踹向暗星和暗影。
　　林燕然眯眼，眼神冰冷。
　　狗东西，姑奶奶还能从同一个地方跌倒两次？！
　　她的身体猛地弯成弓状，可是半步蛮神的速度快她一筹，匕首依旧划开了她的衣裳。
　　刺啦一声。
　　露出了里面的铠甲，铠甲裂开了一条缝，露出了里面的软甲，如果半步蛮神再划深一点，就会发现，软甲之下，还有护心甲。
　　要不是穿戴了这么多护身符，柳蓁蓁是绝不可能放林燕然出征的。
　　一击落空，长剑已经挨上半步蛮神的脖子，肌肤传来森森刺痛。
　　半步蛮神竟然徒手捏住了剑锋。
　　可是让他骇然的是，林燕然居然于电光火石之际，松开了手中长剑。
　　她的另一只手中，忽然多了一把长刀。
　　在她长剑松开的刹那，长刀砍了过来。
　　而暗星和暗影的短刀以及姬越的双拳，再次抵达。
　　“咔嚓。”
　　肩胛骨率先被砍碎，接着是腰猛地一折，在姬越的铁拳下断了数根肋骨。
　　同一瞬间。
　　“噗嗤。”
　　他的头颅飞了起来，眼睛惊恐张大。
　　林燕然再次松开了长刀，足尖轻轻一挑，接住了快要坠地的长剑。
　　长剑一挑，将那把匕首挑了上来。
　　她捏住匕首，凝望弹跳到半空的头颅，舒出一口恶气。
　　总算报仇了。
　　“嗷嗷嗷——”
　　将士们爆发出雷鸣般的欢呼。
　　接着他们一拥而上，接住了头颅，围住了没有头颅的尸体。
　　暗星嘴角溢出一缕血丝，暗影捂住了胸脯，姬越的指骨全都裂开了。
　　隐藏在不远处的林凤凰，双手染满鲜血。
　　这两箭，动用了她巅峰力量，耗尽了所有真元。
　　林燕然转身，将士们朝两侧分开，为她让出了一条路。
　　不足一丈的路，一头是她，一头是有琴明月。
　　两人对视，谁都没有开口。
　　有琴明月悄悄做了个手势。
　　东方长虹立刻领头躬身：“神瑶国全体将士，恭迎林郎君！”
　　“神瑶国全体将士，恭迎林郎君！”
　　山摇地动的声音，如同雷声般响彻大地。
　　待到声音落后，有琴明月往前快走了两步。
　　她看见了她胸口上被划破的衣裳，心像是被揪了起来：“阿然，你可有受伤？”
　　林燕然没有说话，但是摇了下头。
　　有琴明月也看见了她衣裳里露出的金灿灿铠甲，能够穿在衣裳内的铠甲，必定是最顶级的铸造师铸出来的无双精品。
　　而且能够被她贴身穿着，必然适配她的身型，必然是早早就量身定做，才能赶在她出征时穿上。
　　这一切，都是柳蓁蓁为她做的吧。
　　她浮起这个念头时，心里便确认无疑了，心脏又一次发出刺痛。
　　她做不到的，柳蓁蓁都做到了。
　　这种对比，犹如致命一击。
　　林燕然一步一步走到她面前，递出那把匕首。
　　“物归原主。”
　　有琴明月抿唇，眸光湿润，没看匕首，只是看着她。
　　她不想接，真的不想接，这把匕首意义深刻，伴随她前世，又伴随她今生，她送给她，用意深重。
　　可是经历了那么多后，她已经了解了林燕然的性情，和她对着干，只会让事情更糟。
　　何况，她已经对她心软了，她拼了命地从她的阵营飞奔而来，就是为了救她。
　　刚才她在千钧一发之际挡在她面前，她的心就像是重新活了一次。
　　她终于还是接下了匕首。
　　林燕然看了她一眼，转身。
　　“阿然。”
　　她追上几步，几乎克制不住地想要抱住她。
　　可还是压住了这股冲动。
　　林燕然没有转身，但是停下了脚步。
　　“我写给你的信，你看了吗？”她忍了又忍，问出了这句话。
　　林燕然下意识抬手，想要摸兜，却又飞快忍住了。
　　她面无表情，语气冷而疏离：“我从没收到什么信。”
　　言罢，她大步离去，走出军阵后，她又转身，对着遍地尸骸，深深鞠了一躬。
　　而后，她翻身上马，呼啸而去。
　　有琴明月凝视那道修长瘦美的身影，心里锥痛锥痛，却又忽地品出一丝异样的滋味。
　　阿然明明偷偷拿了信，却为何不肯承认？
　　她站在原地许久，慢慢意识到，林燕然确实对她心软了，也确实还愿意保护她，可是她对她有怨。
　　她嘴上说死心了，心里却还在生自己的气。
　　她忽然不那么难过了。
　　她感觉到了希望。
　　阿然以前哄过我那么多次，以后换我来哄她了。


第152章 
　　战场被迅速清扫，所有阵亡将士的尸体都被妥善收敛了起来，有专门的军营管事负责记录阵亡将士的籍贯信息，朝廷会根据这些记录发放抚恤。
　　东方长虹在有琴明月身边恭立了许久，都不见主子有所动静，只好主动上前询问。
　　“陛下，半步蛮神已死，正是振奋军心之时，微臣建议将半步蛮神的人头高高悬挂阵前，用以震慑蛮族，不知陛下意下如何？”
　　有琴明月依旧凝望着林燕然离去的方向，心中思绪万千。
　　她又想到了林燕然负伤回来那一天，她那时还在为她的疏离而感到不安，没有过多地关注她的状态，等她得知林燕然中了半步蛮神的埋伏时，她已经奔赴战场了。
　　她确实担心了，但是不多。
　　林燕然在她面前表现的一直很强大，各方面的强大，以至于她忽略了，那是半步蛮神，根本不是她一个宗师能对付的，她也忽略了，她纵然是强大的乾元，可是她依旧需要关心，依旧需要温暖。
　　她像是个无底的黑洞，一直汲取着林燕然的温暖和爱，从未给与和回馈，却贪婪地想要汲取更多。
　　终于，她用她的爱驱赶走了她的仇恨和痛苦，让她荒芜的心上开出了花，结出了果实，可是她的爱也被她耗光了。
　　她甚至想到，如果没有渡清若及时援手，林燕然会不会已经……已经……
　　记忆被她猛地掐断，有些愧疚，便连回想起来，都无颜面对。
　　刀割般的痛苦疯狂噬咬心脏，令她的心发出一扯一扯地刺痛。
　　可是哪怕愧疚到了极致，她还是不舍得放手，她还是疯狂地想要她。
　　两辈子了！
　　真的两辈子了！
　　整整两辈子，她才第一次尝到被人真心爱着的滋味，她怎么舍得放弃，她怎么能放弃？
　　阿然，等着我，一定等着我。
　　你填满了我的荒芜，我也会用尽一切办法抚慰你的伤痛。
　　上天既然让你降临到我身边，必定是为了让我们在一起！
　　她渐渐压下愧疚，找回了勇气，这种勇气让她在愧疚中浸泡到发苦的心，越来越坚定，也越来越璀璨。
　　就在这一瞬间，她身上气势陡然而变，转过身去面对着千千万万的将士，面对着恭敬看着她的东方长虹。
　　她语气肃然且决断：“不必。”
　　东方长虹愕然一怔：“如此良机，陛下要弃之不用吗？”
　　有琴明月语气肃冷道：“此人虽然卑劣，但终究是位强者，既已死去，所有血债一笔勾销，让他入土为安。”
　　让林燕然受伤的，固然是半步蛮神，可间接让她受伤的，难道不是她吗？
　　林燕然用脱胎丸为她培养了一批最顶级的武者，可是她却没有派一个武者去保护她。
　　半步蛮神固然该死，可她就能因此抹杀自己的责任吗？
　　她要想继续爱她，就必须承受这份愧疚，但是她不会让愧疚压倒她，因为她的心，是林燕然用爱浇灌出来的，她不能放弃她，更不能放弃自己！
　　她顿了顿，继续道：“此次出征的所有阵亡将士，尸体收敛到一起，就地掩埋，设为英雄冢，朕将为所有将士亲笔撰文！”
　　英雄冢？！
　　东方长虹闻言双眼蓦地睁大，接着一股肃然起敬的感觉油然而生。
　　她不由自主地双膝下跪，五体投地，对有琴明月致以最高的臣子之礼。
　　“陛下圣明，微臣遵旨！”
　　“英雄冢一出，我神瑶国的将士必将更加视死如归，为陛下为神瑶，死而无悔！”
　　她这番话说的发自肺腑，心中更对这位女皇陛下充满了崇敬。
　　她自幼参军，经历了太多的鲜血和死亡，尸体在她眼里便犹如家常便饭，她也曾亲眼见过一场场大战后，留下了遍地尸骸，最后沦为鬣狗和秃鹰的盘中餐。
　　而现在，有琴明月这番话，简直就像是对她以及千千万万的将士们的一种至高褒奖。
　　战死沙场固然是将士们心甘情愿报效国家，可是死后能得到妥善的安葬，还能得到英雄之名，这便是对他们为国捐躯的最好抚恤了！
　　*
　　林燕然策马狂奔，回到了自己的阵营。
　　她此刻的心情很复杂，为战场上的残酷，为半步蛮神这位至强者的陨落，也为接下来的大战，更为生命的脆弱……还有有琴明月那句话。
　　有些人，你爱过了，就不能当做没爱过。
　　哪怕她将你伤害的千疮百孔，哪怕你面对她时冷漠决绝，可你的心，永远骗不了自己。
　　甚至她一句话，就会让你生出一丝丝的波澜。
　　“我写给你的信，你看了吗？”
　　她抛出了一颗小石子，却恰好落进了她心里。
　　她不由自主地摸了摸衣兜，那封信就藏在里面，她一直没敢打开，她怕自己越来越心软。
　　只有痛过的人，才知道那种绝望的滋味。
　　便是现在想起来，她还能感觉到心脏发出一阵阵的抽搐，伴随着一股股的寒凉，整个身体开始发出麻冷。
　　胸口那道伤口好了，可是心上的伤口一直都在。
　　林凤凰默默为她取来披风，细心地帮她系上。
　　临走时，柳大夫对她千叮万嘱，一定要保护好林燕然，此时看见她胸口的衣裳又划破了，她心中深深地后怕，如果没有柳大夫命令铸造司日夜赶工制出了这样一件神铠，燕然姐岂不是又要受伤？
　　姬越在旁皱着浓眉，愤愤地道：“主人，半步蛮神害得你的差点死去，现在他尸体留在神瑶阵营，根本不足以泄愤，不如让我去拖回来，将之碎尸万段？”
　　林燕然看了他一眼，肃声道：“人死为大，既然死了，所有仇恨一笔勾销，没必要对尸体不敬。”
　　姬越勉强答应了下来。
　　但是他心里对这番说法根本不认同，只觉得林燕然心肠太过柔软，这样下去，以后怎么面对更多的明枪暗箭？
　　在他看来，什么神瑶国皇帝，龙渊国皇帝，蛮族皇帝，都是废物，只有林燕然才是真正的帝王之才，想要凌立在权力之巅，便必须心狠手辣，如此方为帝王之道。
　　他越想心里越暴躁，拧着浓眉，趁着林燕然不注意的时候，朝神瑶国这边恶狠狠地瞪了一眼。
　　都怪有琴明月，要不是因为她，主人天生帝王之才，怎么会沉沦于儿女情长？
　　就是这个女人，挡了主人的称帝之路！
　　林燕然根本不知道姬越这些大逆不道的想法，她心中正在感慨万分。
　　半步蛮神乃是这个世间唯二的巅峰强者，可是在他们的围剿下，一朝丧命。
　　她再一次感觉到了个人力量的渺小，从天下武者围攻神京城，到传奇大医师一言定乾坤，再到鲛人公主用歌声令一座城池陷入沉睡，最后还有蛊神教的万丈深渊下，那一头不知道活了多少岁月的蛊神。
　　她对这个世界越来越敬畏，对生命越来越敬畏。
　　而当这种敬畏生出来时，她越来越期待着，早日平定天下，而后如师祖一般，悬壶济世，浪迹天涯。
　　黄昏的时候，两支队伍默默朝蛮族王庭挺进。
　　收到半步蛮神已经身殒消息的拓跋焰，彻底慌了，第二天大清早便派了使者求和。
　　但是有琴明月和林燕然都没有同意。
　　蛮族就像是这片大地上的顽疾、毒瘤、蝗虫，想要他们敬畏生命，几乎是天方夜谭，而只把他们打疼，他们也还是会卷土重来。
　　只有把他们打残，让他们的骑兵再也不敢南下而牧马，他们才会真正地对南方之国望而生畏。
　　十万神瑶将士和五万龙渊国的金吾卫，步步挺进，兵临城下。
　　探子送回军报时，拓跋焰吓得不轻，她的皇位还没坐热呢，南人就打到了老巢？
　　这怎么行？
　　可是半步蛮神说死就死了，让她对南人的实力生出了一丝恐惧。
　　她沉着脸，俯视着下方十大部族的首领，语气凛冽地问道：“我蛮族承袭数百载，怎可亡于今日，诸位首领可有良计教朕？”
　　十大首领你看看我，我看看你，心里纷纷狂骂不已，暗恨必是拓跋焰弑父上位，才让蛮族遭遇此等横祸。
　　可是现在人家成了皇帝，这话肯定不能说出来，最后是拓跋族老成持重的首领站出来道：“蛮皇新登大位，正是如日中天之时，不若蛮皇御驾亲征，以赫赫皇威逼退神瑶和龙渊！”
　　拓跋焰一听，差点没当场拔出腰上的弯刀砍过去。
　　这帮老东西，这不是让自己去送死吗？
　　何况司马胜手上还有二十万大军，一直虎视眈眈呢。
　　她可不觉得她做错了什么，蛮族年年南下掳掠，早晚有一天会惹得神瑶和龙渊联手，现在不过是提前兑现了而已。
　　蛮人想要活下去，必须改变策略。
　　她眼珠一转，立刻端正身姿说道：“拓跋首领说的有道理，朕决定即刻出征，为国而战。”
　　这话顿时惹得十大首领面面相觑，想不通她葫芦里卖什么药，不过他们很快就纷纷吹捧起来，说了一堆谄媚的话。
　　拓跋焰施施然受了，而后道：“朕身为蛮皇，自然要以身作则为国出战，但你们莫要忘了，龙渊国尚有二十万大军未曾出战，若是他们倾巢出动，那时才是我们蛮族的末日！”
　　十大首领脸色一变。
　　拓跋焰继续道：“朕即日御驾亲征，倘若事不可为，神瑶国和龙渊国必然逼得我们议和，到那时，诸位首领可要做出榜样，拿出该有的份额，倘若不愿，现下便可以率领你的部族随朕一起出征了！”
　　“诸位首领以为如何？”
　　十大首领这才知道小看了这位年轻的女皇，御驾亲征答应的如此爽快，原来是在后面挖了坑等着他们呢。
　　你们不去打仗，朕去，但是倘若朕败了，被逼着割地求饶，你们也要一起出钱，不然你们现在就随着朕一起去拼命。
　　可是话都被她说了，他们都被她架起来烧了，现在反驳，不就是代表他们贪生怕死？
　　十大首领谁也不好出言反驳，齐齐应声：“臣等遵命。”
　　拓跋焰出了口气，真的率领自己的亲卫队，奔赴须卜射日的大营。
　　两日后，她再次见到了有琴明月和林燕然。
　　大约是因为有琴明月和她一样是坤泽女子，还同样经历了血流成河的夺位之战，又都是女皇，处在权力之巅，所以她本能地觉得有琴明月和她是同类人。
　　都是一样的心狠手辣，为了目的不择手段。
　　所以她直接忽略了有琴明月这边，而是对着林燕然喊话。
　　“林郎君，别来无恙？”
　　“自神京城一别，我对郎君可是想念的紧。”
　　“想当初在神华门初见，郎君勇武不凡，风采卓然，让朕着实难以忘怀，其后情不自禁将贴身宝刀赠与郎君，想要与郎君缔结良缘，如此我们两国也可成为和睦邻里，共享太平。”
　　“可奈何郎君不止不领情，还屡次要杀朕，实在是叫朕寒心，也叫蛮族寒心，你们南人可真是铁石心肠呢！”
　　这番话，可谓说的无耻至极，不止颠覆事实真相，还将蛮族摆在了受害者的层面。
　　蛮族的将士立刻变得义愤填膺，发出了惊天动地的怒吼声。
　　林燕然还没动怒，有琴明月先怒了，她怒斥道：“拓跋焰，你个毒妇，你不止亲手杀了拓跋雄鹰，还亲手杀了蛮皇，为了苟活，你还厚颜无耻地卖国求饶，才换来眼前的苟延残喘，朕告诉你，你若是现在跪地求饶，朕可饶你一死，不然朕的大军必将踏破你的王庭，你也将是蛮族史书上的亡国昏君！”
　　拓跋焰心头一惊，慌忙高喊道：“污蔑！都是污蔑！你们南人向来奸佞狡诈，诡计多端，要不是有琴曜那个狗东西说要把你嫁给我哥哥，我哥哥会被你们骗去神京城？他要不是去了神京城，他会死在那里？”
　　“这一切都是你们的阴谋！你们就是想把我哥哥骗过去杀掉，再顺便栽赃在我头上，如此一来，我们蛮族便同时失去两位皇嗣！”
　　“说到无耻，朕何曾有你无耻，分明是你骗婚……”
　　她的话还没说完，林燕然就倏地眯起眼睛，眼底涌现出浓烈的杀意。
　　“杀了她。”
　　她语气冰冷地对林凤凰下了命令。
　　潜伏在拓跋焰身边的赫连月、拓拔野等蛮族顶级武者，瞬间感觉毛骨悚然，可是他们都见识过神箭之威力，根本不敢硬接，便连拦都不敢拦，仓促之下只能一人抓起一名亲卫挡在了拓跋焰面前。
　　可是他们不知道的是，林凤凰晋升为了大宗师，她的感知力、速度和力量，都得到了极大的提升。
　　她最厉害的地方，便是提前预判了蛮族武者的做法，他们会使出人体盾牌这一招，而她也确实没猜错。
　　箭于刹那间射了出去，速度快到无与伦比，快到没有一个人能反应过来。
　　半步蛮神死后，普天之下，除了半步传奇，再也无人敢撄其锋。
　　这支箭裹挟着雷霆万钧之势，直直地射向蛮族阵营，穿过第一名亲卫的脖子，接着是第二名亲卫的脖子，继续破体而出，直奔拓跋焰。
　　而拓跋焰也在千钧一发之际，抓住了身边能抓住的亲卫。
　　第三名亲卫被她扯到面前一半，脖子也被这一箭穿透。
　　箭继续前进，一下射中了拓跋焰的脸颊。
　　“啊啊啊啊——”她发出了凄厉的惨叫。
　　而赫连月、拓拔野等人，已经汗毛倒竖。
　　赫连月的手被飞行的箭带掉了一层皮肉，牢牢地拽住了箭身，可是这支箭在射穿三人的脖子后，依旧扎中了拓跋焰的脸颊。
　　这才是真正的于千军万马中取人头颅。
　　他们的冷汗这才冒出来。
　　他们这才明白半步蛮神为什么会死？
　　这一箭的可怕之处，根本不是速度和力量，而是预判。
　　林凤凰预判了他们的对策，选择了脖子这个最为脆弱的部位，穿喉而过，阻力最小。
　　而同时，她还预判了蛮族人的身高差。
　　射中亲卫的脖子，便可射中拓跋焰的脸。
　　赫连月惊骇欲绝，来不及给拓跋焰拔出箭，便怒喝道：“立刻组建人体城墙！”
　　亲卫们胆颤心惊，可不得不一起站到了拓跋焰面前，围了一层又一层，在人体城墙之前，还有一个个刀斧手举着盾牌。
　　赫连月这才来得及给拓跋焰处理伤口。
　　射中的是鼻翼一侧的脸颊，扎入约莫三寸深。
　　赫连月松了口气，这种伤势不致命，只是会留下一个箭孔大小的伤口，细心疗养，日后是可以恢复的。
　　但是这一箭，将他们的胆子都吓没了。
　　这才是最可怕的。
　　若是拓跋焰真的死了，蛮族的将士必然会拼命，到时候龙渊国和神瑶国会脱层皮。
　　可是现在，拓跋焰好好活着，将士们的胆子却没了。
　　拓跋焰发出尖利又刺耳的惨叫。
　　伤势远没有她惨叫声传递出来的那么重，可是她叫的像是快要死了一样。
　　“啊啊啊啊——林燕然，你太毒辣了！”
　　“你居然让人杀朕？你还真是翻脸无情！”
　　“在神京城时，朕喜欢你，朕甚至愿意对你以身相许，可是你不止辜负朕一片深情，居然还杀了朕的哥哥！”
　　“你现在想杀朕灭口，不就是怕朕揭露你的真面目吗？”
　　“你真是好狠的心呢！朕当初就不该喜欢你！”
　　林燕然脑子一嗡，瞬间炸了。
　　她两辈子加起来，都没见过如此厚颜无耻之人！
　　想也不想就要提剑杀过去，得亏被王惊鸿和齐铭一起拉住，现在两军叫阵，若是被激怒之下杀过去，岂不是正中了敌人奸计？
　　有琴明月比她炸的更厉害。
　　这污水泼的，血都洗不干净了，她长剑一挥：“给朕杀过去！不灭蛮族誓不还！”
　　敢污蔑自己的阿然，她要让拓跋焰后悔生出来！
　　十万大军倾巢出动，与蛮族厮杀在了一起。
　　五万金吾卫随即加入战场，看见蛮族就往死了打。
　　林燕然杀气腾腾地盯着正在亲卫队护送下往后方撤离的拓跋焰，心中奔腾着数万只名为曹妮蝶的生物。
　　被这种歹毒心肠的女人沾上，简直比吃了个苍蝇还恶心。
　　“追！”
　　战场有王惊鸿在，她唯一要做的就是追上拓跋焰，出口恶气！
　　激战持续了三天三夜，蛮族节节败退，蛮兵死伤无数，须卜射日得到密令，向两国求和。
　　可无论是神瑶国还是龙渊国，都拒不理睬，逮着蛮族大军，就是往死了打！
　　神瑶将士心中：没见自己的女皇陛下身先士卒，已经杀入蛮族王庭了吗？咱们作为将士，岂能落后，英雄殿不想进了？英雄碑不想上了？单开族谱的荣耀不想要了？
　　龙渊将士心中：主将受辱，就如同我受辱！你个蛮子我看你是活腻了！出征前女皇陛下亲自为大家送行，指天而誓要将蛮族打的跪地求饶，谁要立下大功，官升三级，重重有赏！何况还有神瑶国在，咱龙渊人岂能落后？
　　须卜射日多次求和都被忽视，龙渊和神瑶就像是中了邪一样，往死了干他。
　　他欲哭无泪，只能咬牙硬挺，不是，是挨打。
　　第四天，两国大军攻陷了蛮族王庭，将蛮族洗劫一空。
　　但是拓跋焰带着十大部族逃进了草原深处，只留下了须卜射日的大军负隅顽抗。
　　第六天，林燕然和有琴明月前后夹击，一起拦住了逃跑的拓跋焰。
　　拓跋焰皇冠歪斜，发丝凌乱，狼狈不堪，脸上还包扎着染血的纱布。
　　到了这一步，她已经明白，任何负隅顽抗，都是徒劳，唯有投降是唯一生路。
　　她真的是为了目的，可以做任何事，一旦发现事不可为，她绝对不为难自己，而是马上转变策略。
　　她便颓靡地坐在马背上，神情可怜楚楚地看着林燕然和有琴明月。
　　“林郎君，朕知错了，但朕倾慕你之心，从未变过，你为何不肯放朕一条生路？”
　　林燕然冷冷地看着她。
　　到了这时候，她已经完全冷静下来。
　　拓跋焰卑鄙、无耻、疯狂，无所不用其极，可是不得不承认，她心机之深，便是她也要叹为观止。
　　区区庶女之身，杀掉一手好牌的拓跋雄鹰，将半步蛮神驱使的团团转，最后干掉蛮皇成功登位。
　　而她那番阵前发疯，看似无脑，其实都是她预谋好的。
　　她那些无耻至极的话其实是说给蛮族将士听的，她在抓住一切机会洗白自己，她要将自己从一个弑兄弑父卖国求饶的卑鄙小人，逆转为御驾亲征为国而战的女皇。
　　你们看吧，朕明知不敌两国大军，可是朕还是御驾亲征了，朕为国而战，铁骨铮铮。
　　而且就算她败了，她也挣到了荣誉。
　　何况她还有脸上的箭伤为证。
　　她真是能抓住一切不利于自己的事情，变废为宝，想必这个箭伤，以后也要成为她的荣耀。
　　可惜。
　　林燕然眼神越发冰冷。
　　正因为如此，她知道这个女人，比任何人想象的都要贪生怕死。
　　“杀了她。”
　　她对林凤凰做了个手势，同时对她眨了下眼睛。
　　神箭立刻指住了拓跋焰，赫连月和拓拔野还没来得及反应，拓跋焰自己就给出了反应。
　　她直接从马背上翻下来，就那么以跌倒在地的姿势，楚楚可怜地看着她。
　　“林郎君，我怀了身孕，我还有子民要守护，请手下留情。”
　　有琴明月清楚看见林燕然眼神缩了缩，果然无耻的人永远会刷新下限，怀孕成了拓跋焰的护身符，以林燕然的性格，她不可能再杀她。
　　她立刻驱马上前，眼神如刀般盯着拓跋焰：“你求饶也没用，因为朕也要杀了你。”
　　拓跋焰立刻感受到了森寒的杀气，她一直避免直面有琴明月，因为她觉得她和自己一样狠毒。
　　这句话将她吓得脸色惨白，她强作镇定地道：“两国交战，降者不杀，我蛮族已经臣服，你们为何还要赶尽杀绝？”
　　有琴明月睥睨着她，轻而冷地道：“你现在知道好好说话了？”
　　拓跋焰知道她所指为何，不敢与之直视。
　　有琴明月语气越发冰冷：“朕只给你三息，不然你就人头落地。”
　　拓跋焰心中拼命咒骂：“狗女女，狗女女！朕今日败了，不代表永远会败，总有一日，朕还会卷土重来。”
　　她心里骂的要多脏有多脏，面上则是是容色一整，从地上飞快爬起来，对着林燕然深深鞠躬。
　　“林郎君，对不起，我知错了，你和我毫无瓜葛，我之前所说，都是故意污蔑你。”
　　有琴明月骤然爆喝：“说，拓跋雄鹰死在谁手里？”
　　拓跋焰浑身胆寒，知道自己彻底遮掩不住了，可是和脸面比起来，还是命重要。
　　她咬着牙道：“是我，我为了夺取皇位杀了他，因为我会是比他更好的蛮皇！”
　　她说出了这句话，心中却在发誓，等到逃过这一劫，她一定要报仇雪恨，将这对狗女女碎尸万段。
　　林燕然立刻捕捉到了她眼底的恨意，猛地拔出长剑，打马上前。
　　“抱歉，我必须杀了你。”
　　她语气很平静，却让拓跋焰汗毛倒竖。
　　她发出尖叫：“我是蛮皇，我接受你们的条件，你们不能杀我！”
　　可是林燕然的马蹄坚定不移地朝她逼近，眼底的杀意铺天盖地。
　　与此同时，姬越盯住了拓拔野，林凤凰的箭对准了赫连月，暗星、暗影则守在有琴明月身侧，如狼似虎，做好了随时击杀的准备。
　　拓跋焰魂飞魄散，再次大叫：“我投降，我什么条件都答应！”
　　可是让她绝望的是，林燕然的眼神没有一丝变化，手中的长剑稳稳地指住了她的脖子。
　　就在这电光火石之际，奔驰来一匹黑色战马，马上骑士风驰电掣，如飞掠来。
　　“林统领，大将军有令！”
　　林燕然的剑纹丝不动，抵着拓跋焰的脖子。
　　来的人是一名宗师，纵身一跃落在她身侧，沉声道：“大将军有令，蛮族投降，从此退出神女峰以南，每年进贡龙渊，可不杀。”
　　林燕然没说话，那名宗师递出一封手谕。
　　她展开一看，心中掀起惊涛骇浪。
　　而后她面色无波地道：“既是大将军之令，林某便饶她一死。”
　　说着收回了手中长剑。
　　拓跋焰冷汗涔涔，有种从鬼门关捡回一条命的感觉。
　　林燕然没再看她一眼，因为她知道，经此一战，拓跋焰已经被吓破了胆，以后只会更怕死。
　　一个怕死的皇帝，就好对付多了，留着她，比杀了她还有用。
　　至于蛮族，她还有很多事要找司马胜询问。
　　大战就此结束。
　　蛮族投降，集体退到神女峰以北，并每年向龙渊国和神瑶国进贡。
　　有琴明月没有问林燕然手谕说了什么，但是她相信她，她这么做必然有理由。
　　这场大战，她再次感受到了和她之间的默契，哪怕她们现在还没有和好，可是这种默契就像是天生的一样，无时无刻存在。
　　金吾卫撤离之前，她又写了一封信，让暗影送去。
　　她仍是不确定林燕然会不会收下，可是她必须要写，信里有她的思念，有她的愧疚，也有她无坚不摧的决心。
　　暗影满头雾水，搞不懂主子为什么要下这样奇怪的命令。
　　“见林郎君，如见朕，放下信，即刻离开，不得回头，不得多说一字。”
　　暗影不敢抗旨，见到林燕然后，恭敬无比地行了单膝下跪之礼，而后双手将信捧着，放在大帐的桌案上，这才弯着腰，后退着离去。
　　等她返回的时候，她听见东方长虹正在吹马屁。
　　“陛下御驾亲征，扬我国威，大败蛮族，真乃神瑶之幸，万民之幸，微臣只愿誓死追随陛下左右，为国尽忠，为陛下效死！”
　　有琴明月波澜不惊，语气淡淡道：“长虹，立刻整肃大军，尽挑精锐，朕有大用。”
　　东方长虹一喜，忙道：“微臣领命，陛下可是要率领大军班师回朝？”
　　有琴明月轻轻摇头，扬起鞭子，战马立刻载着她走上高高的上岗。
　　夕阳的余晖将她端坐在马上的身姿渡上一层淡淡的金辉，留给背后的将士一道坚毅又美丽的背影。
　　她遥望着东南方，语气轻轻地道：“非也，朕要去灭了浪人族。”
　　“长虹，可敢随朕一战？”
　　东方长虹立刻扬声道：“臣愿追随陛下，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　暗影心中大惊，主子这是打仗上瘾了吗？怎么突然要去灭浪人族？
　　有琴明月没再说话，而是遥望着东南方向。
　　阿然，我还有最后一战。
　　等我归来，我便去找你，永远留在你身边。


第153章 
　　有琴明月踏上新的征程时，林燕然终于见到了传说中权倾朝野的大将军司马胜。
　　司马胜没有在大帐里面，而是独自一人立在高高的山岗上。
　　她打着马，慢悠悠地踱过去。
　　亲卫队守在山岗下，面容肃整，执刀而立，形成了两排肃穆庄严的队列。
　　她抬头看了一眼。
　　司马胜独立其上，身披金甲，腰悬长剑，肩罩宽大的黑色披风，草原上的劲风将披风鼓舞起来，在她身后不住翻飞。
　　金色，是极为夺目的色彩，在斜阳的余晖下，金色铠甲越发显得光芒四射，可是穿在她身上，丝毫不违和。
　　她只是静静站在那里，一个人便站出了气吞山河、定海柱国之势。
　　夺目的金光和飞扬的披风，都被她身上那股稳如泰山的气势压住，变成了她的陪衬。
　　林燕然打马来到山岗下，下马，慢慢走了上去，一直走到和她并肩站立的地方。
　　夕阳下的草原，从脚下的山岗无尽延伸，像是绿色的地毯，一直铺向地平线的尽头，辽阔且壮美。
　　“林燕然？”
　　司马胜这时出声，同时转过脸来瞧着她。
　　林燕然也转过脸去，注视着她。
　　“杨月生？”
　　两人问完，同时沉默了下来，你看着我，我看着你，谁也没再说话。
　　忽然，两人同时笑了出来。
　　“哈哈哈，好，好。”
　　司马胜连道了两声好，锐利的目光将她浑身上下打量了一遍，眼底流露出来欣赏之色。
　　“果真是英雄出少年。”
　　林燕然笑着冲她抱拳：“大将军谬赞。”
　　很轻松，很随意的姿态，坦坦荡荡，又泰然自若，丝毫没有因为她是位极人臣的大将军而有丝毫紧张。
　　司马胜的眼神定在她脸上，眼眸轻轻一闪，精光乍现，锐利无双，那股上位者的气势也于刹那间流露了出来。
　　林燕然没有对她行下属礼，这让她有一丝不悦，不过不严重。
　　因为她感觉出来，她不行下属礼，不是少年人的那种桀骜不驯，就是单纯地不想行礼，就算面前是个皇帝她也不想行礼。
　　她对林燕然的了解，比龙渊国大部分人都深入，她知道她为神瑶国北伐之战的各种细节，也知道她在有琴明月即将要册封她为皇后的前夕，毅然决然地带着自己人一走了之。
　　这样的人，不肯对自己行下属礼，不是太难接受。
　　她微微眯着眼眸，似是不经意般问了一句：“不喜欢跪？”
　　林燕然坦然道：“不喜欢跪。”
　　她两辈子，也就跪过有琴明月，但也到此为止了。
　　她不会再对任何人下跪。
　　司马胜凝眸，看着她。
　　林燕然利利落落站着，神态自若地和她对视。
　　片刻后，司马胜谓然一叹：“难怪传奇大医师会收你为衣钵传人，既不想跪，便不跪。”
　　她没有过多在意这个细节，转过身去凝视着西方。
　　橘红的金乌已经坠落到地平线上，黑夜即将到来。
　　“此战，有何感悟？”
　　须臾，司马胜再次问道，语气多了份凝重。
　　林燕然和她一起看着西边的天地，平静道：“凭君莫话封侯事，一将功成万骨枯。”
　　司马胜眼底精光一闪，脸上的神色霍然变得感慨无比，竟是抚掌叹道：“说的好！”
　　“多少人都惦记着我这个位置，又有多少人羡慕我身为大将军的风光与荣宠，却不知道这个位置代表着千千万万将士对活下来的渴望，也代表着千千万万百姓对团圆的渴望，他们把命交给了我，与他们的命相比，荣耀实在是轻之又轻。”
　　林燕然看了她一眼。
　　司马胜在龙渊国的名声很差，朝中大臣都在说她挟兵自重，专权跋扈，现在看来，并非如此。
　　有些人说话，你能感觉出来装和演的成分，但是司马胜这番话，说的发自肺腑，连她都有所触动。
　　不过，也不排除她比较会装。
　　她没说话。
　　司马胜挥了下手，示意她一起下去。
　　两人来到山岗下，亲卫早已牵来各自的马。
　　司马胜翻身上马，道：“走，随我去个地方。”
　　说着一马当先，身后亲卫云集景从，追随她朝着草原之西绝尘而去。
　　林凤凰、姬越和赤豹等人围上来：“燕然姐，我们也去吗？”
　　林燕然看着司马胜亲卫队的装备，队伍带足了干粮和水，看来要去的地方有点远。
　　她点头：“带足粮草和清水，我们出发。”
　　只是让她没想到的是，这一去，不是有点远，而是非常远，足足行军了半个月，队伍才停下来。
　　面前是一座连绵起伏的山脉，很高，山顶上覆满了积雪。
　　林燕然仰头一瞧，好家伙，这看起来足足有五六千米之高。
　　司马胜在山脚下了马，只带了随行的四名宗师和十名亲卫，而后朝林燕然递了个眼色，便攀登了上去。
　　林燕然越来越好奇，暗忖她如此做法必有用意，遂带着林凤凰和姬越跟了上去。
　　这一爬，足足爬了一天一夜，次日清晨才到了其中一座山峰上。
　　这座山峰光秃秃的，积满了雪，四名宗师守在周围，十分警惕，十名亲卫开始搭建营帐，生火做饭。
　　司马胜站在山巅，正在用千里镜远望。
　　林燕然顺着她的方向看去，可惜太远了，什么也看不见，只见连绵起伏的山脉。
　　草原到了尽头，被眼前的大山彻底阻断。
　　司马胜招手：“燕然，你来。”
　　林燕然轻轻一跃，落在了她身边，司马胜将千里镜递过来：“朝那个方向看。”
　　林燕然接下，按照她所指示的方向细细瞧去。
　　她马上吃了一惊，因为司马胜手里这支千里镜，远比她在神瑶国接触的千里镜要高级许多。
　　视野更加清晰，看的更远。
　　镜头里先是涌入连绵起伏的山脉，越过重重山峦后，她看见了丘陵、湖泊和河流，沿着湖泊和河流边缘，散落着一个个村庄，隐约可见一栋栋石头和木头搭建的房子。
　　再往前，她看见了一座颇具规模的城池，刚才那些村庄，都依附在城池的周围。
　　很明显，山的那边，是另一个国度，而且文明程度比蛮族还要高。
　　“大将军去过那里？”
　　林燕然将千里镜送还过去，问了一句。
　　司马胜接下千里镜揣入怀中，而后直接在雪地上坐了下来。
　　又示意林燕然：“你也坐，我细细说与你。”
　　林燕然坐下。
　　司马胜神情间涌出回忆之色。
　　“十年前，我刚当上大将军不久，蛮皇正值壮年，能征善战，多次率领蛮族铁蹄入侵龙渊国，百姓苦蛮久矣。”
　　“我意欲倾尽二十万大军，一举灭蛮，但是在此之前，我想了解蛮族的疆域，于是率兵朝西进发，走了二十多天，终于来到一座大山的山脚下。”
　　司马胜信手一挥：“喏，便是眼前这座山，蛮人称之为天脊山。”
　　“蛮族的疆域到此为止，我心里有数，当即决定返程，哪知刚要走，便发现敌袭，一队不知从哪冒出来的骑兵袭击了我们。”
　　“经过一番厮杀，我们将对方的人杀掉了一半，擒住了对方的首领，那是个身材极其高大的男人，须发茂密，体型彪悍，鼻梁高而窄，奇怪的是他的头发和眼睛，他生了一头浓密的红发，便连胡须都是红色的，眼睛却是碧蓝色的，身上的皮肤惨白，看起来十分渗人。”
　　“他嘴里叽里咕噜说了很多话，但是我们无人听懂。”
　　林燕然心头一跳，这不是白色人种的特征吗？难道原著里的陆地分布和地球上类似？
　　司马胜继续道：“而且我发现对方的衣衫、铠甲和兵器质量，都与蛮族不相上下，而且好勇斗狠之态，更胜蛮族，当时便有了不好的猜想，遂让人去抓了几个蛮族的牧民，前来询问。”
　　“这一问之下，果然证实了我的猜想，天脊山的西侧，是一个叫做西斯朗的庞大帝国，军事力量十分雄厚，最喜东征西伐，临近天脊山的城池名为伊拂，乃是西斯朗帝国四十二座城池之一。”
　　林燕然这次连嘴巴都微微张开了，因为她瞬间领悟到了司马胜说这番话的用意。
　　西斯朗帝国如果像蛮族牧民所说的这般强大，那么蛮族的存在就显得非常有必要了。
　　果然，司马胜继续说道：“我自然不会听取片面之言，当即又命人严刑拷打擒获的西斯朗人，证实了蛮族牧民所言为真，西斯朗帝国极为强大，此次他们骑兵队就是来天脊山的这一侧打探军情，看看是否适合入侵。”
　　司马胜说着站了起来，负手而立，继续道：“得知此种情形，我当即命人将这支骑兵斩杀殆尽，就地掩埋。”
　　“西斯朗人的长相，与我们南人截然不同，与蛮人也大不一样，正所谓非我族类其心必异，我当时就下定决心，绝对不能让西斯朗人跨过天脊山，若是他们越过天脊山以东，再横穿平原来到南方，见识到我们南人的繁华锦绣，必然会起掳掠之心。”
　　“蛮族这些年来，与我们龙渊和神瑶年年交战，烧杀抢掠不说，百姓更是饱受其害，但是蛮族一直是我们的手下败将，相对比之下，西斯朗帝国的威胁就大多了。”
　　她转过身来，看着林燕然：“现在你明白我为何阻止你杀了拓跋焰吧？”
　　林燕然点头，语气也凝重了起来：“明白，蛮族就是另一座天脊山，是阻隔我们和西斯朗帝国的天然屏障，只要有蛮族在，我们就多了一层防护，即便西斯朗人入侵，先受其害的也是蛮族。”
　　司马胜非常赏识地点头：“你真的很聪明。”
　　接着她语气唏嘘地道：“所以这十年来，我一直在小心翼翼地把握着分寸，既要防止蛮族入侵，还要防止神瑶背后捅刀，同时还要保存实力防止西斯朗入侵，蛮族要打疼，却又不能尽灭。”
　　“我的目的是让蛮族的实力维持在一个可控的范围，让他们可以苟延残喘，却永远也无法侵占我们。”
　　林燕然轻皱眉心，直视她问道：“为何要把这些告诉我？”
　　司马胜叹道：“其实，你是第二个知道真相的人，第一个知道的是大皇子殿下。我带着他走过了同样的一条路，让他亲眼看见了西斯朗帝国的存在，这才有了皇宫政变。”
　　“先皇昏聩太久了，太子柳弘玉不堪大用，公主柳红凰只会争权夺利，有他们在，龙渊国只会被拖垮，而我，也不能放心将兵权交出去。”
　　她说到这里，定定看着林燕然，眼神中流露出来一股深深的疲惫之色。
　　“这些年，我一直被先皇忌惮，被大臣惧怕，被天下人指为挟兵自重的奸佞。”
　　“我不担心被天下人指责，因为我知道我肩负的责任，可是我会累。”
　　“十八年啦！”
　　“我从十三岁从军，至今已十八年。十年摸爬滚打，终于爬上大将军之位，本以为可以一举摧毁蛮族，平定天下，让所有出生入死的将士都可以解甲归田，可是登临山巅才知道，我永远也无法灭了蛮族，我只能日复一日地镇守边疆，既要防止他们强大，还要防止他们入侵。”
　　“而在我坐上大将军位子的时候，也是蛮皇鼎盛之时，当是时，北有蛮族虎视眈眈，东有慕容海手握重兵卧榻鼾睡，我只能维持着各方力量的平衡，因为我除了手上的二十万大军，背后没有任何人支持，我必须尽我所能保存这支力量，直到有明主登位。”
　　“我本意是希望大皇子快刀斩乱麻，挑选一明主继位，但是我没想到的是，他会选了郡主。”
　　她顿住，直视着林燕然，用一种凝重又感慨的语气道：“现在你知道了，我告诉你的原因。”
　　“郡主是明君，有你辅佐她，龙渊国必能越来越好，而且你和神瑶国有旧谊，有你在，两国关系也会变得融洽，便真是西斯朗人打过来，也可举两国之力将之驱退。”
　　“林燕然，这件事，只有你能做到。”
　　“你可愿意，接下这副重担？”
　　她伸出了手，眼神殷切。
　　林燕然眉毛皱的更紧：“你若是因为我师姐的原因，大可不必，我从来志不在名利。”
　　她并不觉得司马胜十八年领兵经验弱于自己两辈子积累的经验。
　　司马胜皱紧的眉毛舒展开，露出一抹了然之色。
　　“你果然没有让我看错。”
　　“你不必顾虑，等到班师回朝之日，便是我解甲归田之时，旧的不去新的不来，希望你能辅佐郡主，开创一个新的盛世。”
　　她说的十分恳切，可是林燕然依旧没有伸出手。
　　“解甲归田？十八年荣宠就这么放下？”
　　司马胜敛了笑，露出风轻云淡的神色。
　　“不错，前十八年我为国鞠躬尽瘁，虽然得到了荣誉，可也换来一身骂名，我真的累了，我想卸下一切重担，去做我想做的事，去追寻我心中所爱。”
　　林燕然立刻想到她和柳蓁蓁的婚约，顿时明白过来，她想卸下大将军之位，便是向天下人证明，她司马胜并非贪图名利之人，这一人之下万人之上的荣耀，她说放便放。
　　她忍不住问道：“司马胜，你说的可是我师姐？”
　　司马胜果断点头：“不错，我心中所爱正是郡主。”
　　林燕然又问道：“我师姐十三岁那年搭救之人，便是你？”
　　司马胜再次点头：“是我，我便是那次对她一见钟情。”
　　林燕然立刻翻了个大大的白眼，眼神极为不善地瞪了她一眼：“我师姐那时才十三岁？！”
　　她真想骂一句禽兽。
　　司马胜却略显诧异地看着她：“坤泽十三岁便可议亲，乾元十三岁亦可娶妻，我当年十三岁便入伍了，此事有何不妥？”
　　林燕然被噎住了，心里直叹气，这该死的封建社会，十三岁明明还是个小女孩好吧。
　　她又翻了个白眼：“我师姐那时还是个豆蔻少女，你也只见了她一面，怎么就爱上了，你莫非只是贪色？”
　　司马胜哈哈一笑：“原来你担心的是这件事，莫非是郡主拜托你询问？”
　　林燕然眯了下眼睛，一字字道：“我师姐并非可以随意议论之人，你不行，别人不行，任何人都不行。”
　　司马胜盯了她一眼，当即敛了笑，认真道：“你说的不错，郡主当时还是个少女，但是她性情落落大方，又古道热肠，与之交谈更是极为默契投缘，我心仪的便是这点，要说容貌，六年过去，我脑海只剩下模糊的影子，实在跟贪色沾不上边。”
　　林燕然见她语气极为诚恳，目光也甚是清明，心中气怒渐消。
　　司马胜继续道：“后来因我领兵日久，先皇忌惮，欲将柳红凰许配给我，稳定朝纲，但我既有所爱，怎肯妥协，便执意要了和郡主的亲事。”
　　林燕然肃声道：“但这不是你仗着兵权在手，强行逼婚我师姐的原因。”
　　司马胜叹道：“我知道这桩婚事太过突然，但是当时也是迫于无奈，先皇威逼甚紧，我若不定亲，他定要越发猜忌，于国不利。”
　　林燕然又皱紧了眉毛：“你考虑了所有，但是忘了，我师姐的意愿。”
　　司马胜怔了怔，旋即急迫看着她：“郡主是何意愿？”
　　林燕然道：“我师姐不喜欢你，待到班师回朝，她必定会解除婚约。”
　　司马胜先是愣了愣，旋即露出一抹苦笑：“我卸下大将军之位，便是要让她相信，我对名利不看重，没想到……”
　　林燕然暗暗叹气，暗道此人虽然领兵有方，可是于感情上真是一窍不通，她道：“感情的事不能勉强，你有追求的权利，我师姐也有拒绝的权利，何况这桩婚事是她不知情的情况下落在头上的，她为此离家出走多年，就为了逃婚，可见此事对她困扰之重。”
　　司马胜沉默。
　　林燕然继续道：“师姐逃婚多年，你不可能不知道，期间你可有解释，可有努力，可有补救？据我所知，都没有吧？莫非你以为一张纸，就可以束缚一个人的终生幸福？”
　　司马胜又沉默了片刻，语气无奈地叹了口气。
　　“只能说造化弄人。”
　　“当时我备受猜忌，便是解释，恐怕郡主也不会信，且先皇安插了诸多眼线，若是知道我真心心悦郡主，恐要对恭亲王一家下手，所以我那时，什么也不能做，只能当个挟兵自重的奸臣。”
　　林燕然闻言也甚是唏嘘，一时沉默了下来。
　　今次一见，司马胜不止令她刮目相看，更令她生出惺惺相惜之感。
　　而且此人肯为了黎民百姓，背负多年骂名，又肯为了柳蓁蓁放弃大将军之位，足可见情深义重。
　　只可惜，中间波折太多，阴差阳错，柳蓁蓁对她观感极差。
　　她想了想，郑重说道：“司马胜，这件事，责任在你，你要是真心喜欢我师姐，就亲自去找她解释，说明一切。”
　　“但是，我要郑重告诉你，我师姐的意愿很重要，无论她接不接受你的解释，你都不得用那一纸婚约强迫她，更不得纠缠她，一切由她自己做主。”
　　“若是我知道她受了委屈，我一定会替她讨回来。”
　　司马胜无可奈何地露出个苦笑：“林燕然，你是不是忘了你师姐现在是谁？她是皇帝，我又岂敢逼迫她？”
　　林燕然却轻轻摇头：“我师姐不是仗势欺人之人，她在乎的是真正的尊重，和真心的爱，若是她能感受到你的真诚，我相信，你们会冰释前嫌的，但是感情的事，和其他所有事都不一样，它不能勉强。”
　　“我希望你能懂得这一点。”
　　司马胜若有所思，片刻后肃声道：“我既钟情于她，自不会罔顾她的意愿。”
　　她没有继续说下去，又朝林燕然伸出手，递来了那支千里镜。
　　“这支千里镜，便是当初从西斯朗人手里得来的，跟着我南征百战，足有十年啦，现在归你了。”
　　林燕然心头沉甸甸的，不住叹气，要是接下这担子，想要浪迹天涯的打算，可就落空了。
　　司马胜见她神情思索，也没打扰，只是静静等着。
　　片刻后，林燕然伸出手去，接下了那支千里镜，同时与她握了握手。
　　这一握，就像是新人和旧人的交接仪式，也像是岁月更替，四季轮回。
　　松开的瞬间，司马胜露出一抹如释重负的神色，接着畅快地笑了起来。
　　林燕然却在心头叹息，我还真是个劳碌命，给神瑶国打完仗，又要给龙渊国打仗。
　　到底啥时候是个头啊？
　　半个月后，她和司马胜赶回驻地，在神女湖畔立下了一块高高的石碑。
　　上面详细记载了此战经过，奠定了蛮族的失败，树立了龙渊国的国威。
　　从此之后，埋碑处将成为蛮族铁蹄止步之地。
　　大军班师回朝。
　　大地上堆起了三座坟墓。
　　一座在神瑶国境内，名英雄冢，由有琴明月亲笔撰写碑文。
　　一座在龙渊国境内，名烈士陵园，由林燕然亲自提刀篆刻碑文，她还专门让人在陵园四周，栽种了和阵亡将士数量等同的松柏。
　　还有一座矮小的坟头，位于蛮族草原的边缘，孤零零的土坟，没有墓碑，埋葬着天下间的至强者尸骨。
　　又十五天，大军回到了龙安城。
　　提前收到八百里加急军报的柳蓁蓁，为归来的将士举行了盛大的欢迎仪式，百姓夹道欢迎，鲜花洒满长街，女皇亲自率领文武百官，在定国门前迎接。
　　行至距离定国门一百米远时，司马胜带头下了马，林燕然紧随其后。
　　两人差了一步，一前一后来到女皇面前，一起行礼。
　　柳蓁蓁已激动的脸颊发红，清了下嗓子才稳重道：“两位爱卿平身。”
　　司马胜和林燕然一起直起身。
　　她第一时间朝着面前的女皇瞧去。
　　这还是她自六年前的初见后，再次见到柳蓁蓁。
　　两条细长又秀致的眉毛，如翠峰染黛，下面是一双水盈盈的杏眸，里面蕴满了含而不露的微笑，眼眸流转间，仿佛会说话似的。
　　她立时看地忘了眨眼。
　　可惜，柳蓁蓁根本没看她，只往林燕然身上不住打量，哪怕已经收到了军报，她还是不放心，生怕她受了伤。
　　文武大臣见女皇只盯着林燕然看个不停，又是无奈不已，宰相轻轻咳了一声，柳蓁蓁这才回神。
　　她轻抬素手，眼眸微凝，扫了司马胜一眼，心中暗道：“这个混账倒是长得人模狗样。”
　　面上却是不动声色，给足了臣子体面，语气平平道：“大将军辛苦了。”
　　司马胜立刻激动地心潮澎湃，当即行礼道：“陛下谬赞，为国征战，乃是臣之职责。”
　　她话音刚落下，柳蓁蓁就再也忍耐不住地将自己手中的花环，套在了林燕然的脖子上。
　　“燕然，辛苦你了。”
　　林燕然有些无奈，师姐这偏心的太明显了，不会是故意气司马胜的吧？
　　哎哟喂，好歹装一装嘛，当皇帝也任性。
　　她赶紧道：“师姐留守京师，想必日日忧心，比我和大将军要辛苦的多。”
　　司马胜跟着笑起来：“林统领所言甚至，陛下为战忧心，更是辛苦。”
　　柳蓁蓁瞪了她一眼，要不是这个混账占着大将军之位，她早就封燕然为大将军了。
　　哼。
　　被瞪的司马胜尴尬地收了笑。
　　这个插曲便就此揭过。
　　柳蓁蓁登上龙辇，送林燕然回到了她御赐的府邸，顾玉婉带着一群人，早已在大门前翘首以盼，一眼便看见了打马走在龙辇一侧的白衣女骑士。
　　“姐姐。”
　　她提着裙子从台阶飞奔而下，吓得林燕然赶紧跳下马迎上去。
　　顾玉婉如只欢快小鸟，径直投入她怀里，口里亲昵至极地唤着：“姐姐，姐姐，呜呜，婉儿好想你呢。”
　　林燕然将她拥住，拍了拍她的后背，又揉揉她小脑袋。
　　这个拥抱真的很好，给了她家一样的感觉，让她真正感觉到，战场厮杀是值得的，得胜归来也是有意义的。
　　柳蓁蓁端坐在龙辇上，看着这一幕，眼神颇有些幽怨。
　　她现在贵为皇帝，一举一动都受到了严格限制，已经不能像是往常那样和她们嬉笑在一起了。
　　心中更是涌出了浓浓的羡慕。
　　她甚至不能像婉儿一样，毫无顾忌地扑进林燕然怀里，被她紧紧抱着。
　　心里又有些酸酸的。
　　王首春带着陈小花，陈雪等人，快走几步跟到近前，却又驻足下来。
　　林燕然出征之前，柳蓁蓁就派人将凤凰镇其他人都接来了京师。
　　弟弟王惊鸿连同凤凰镇所有猎户，一起入编金吾卫，随着林燕然奔赴边关，她则住进了柳蓁蓁赏赐的府邸，当起了名副其实的大管家。
　　此时欣慰地看着这一幕，她感慨无比。
　　郎君终于苦尽甘来了，有疼她的师姐，有关心她的妹妹。
　　她悄悄朝着柳蓁蓁看了一眼，发现她正眼也不眨地凝视着林燕然。
　　她不自觉露出一抹微笑，这是她极其乐见其成的。
　　如此一来，一切都圆满了。
　　柳翰飞也挤在他们的队伍中，气呼呼地哼了一声：“打个胜仗了不起啦，妹妹越来越胳膊肘往外拐了，不止亲自出城迎接，还送到门口，连我这个亲哥哥都没有这份待遇！”
　　王首春立刻瞅了他一眼：“世子和陛下是亲兄妹，这是雷打不动的关系，正因为陛下和世子亲，才不去走这些虚礼，要真是走了，世子会高兴吗？”
　　“当然不高兴。”柳翰飞立刻摇头，摸着下巴道：“你说的也对，妹妹和我天下第一亲，区区外人，我才懒得一般见识。”
　　王首春心道，你最好永远也别知道真相。
　　柳蓁蓁当晚便举办了盛大的庆功宴。
　　林燕然平安归来，她心里是极高兴的。
　　一不小心就喝多了。
　　宴席过半，便有些晕乎乎，醉眼朦胧地以手支颐，瞧着宴席中人，只是瞧来瞧去，发现满场都变成了林燕然的身影。
　　思念之情忽然压不住了。
　　她冲太监招手：“宣林燕然和顾玉婉，前往揽月殿，与朕小聚。”
　　言罢提前退去。
　　太监过来宣旨，林燕然吃了一惊，以为出了什么事，赶紧带着顾玉婉赶过去。
　　揽月殿前是一片盛开的荷塘，彼时月色正好，荷塘美不胜收。
　　柳蓁蓁就坐在荷塘凉亭中，倚着栏杆，正往下慢悠悠地撒鱼食。
　　月色照出翠袖下的一截藕臂，白莹莹的肌肤，嫩如凝脂。
　　顾玉婉远远地叫了一声：“柳姐姐。”
　　跟着便哒哒哒跑了过去。
　　林燕然却是缓步而行，一边走一边欣赏着荷塘月色。
　　顾玉婉跑到柳蓁蓁身边，同她并肩瞧着下方争抢鱼食的肥胖鱼儿。
　　“柳姐姐，你不是喝醉了吗？怎么又约我们来此？”
　　柳蓁蓁随口道：“想你们啦。”
　　又道：“唉，这个皇帝越做越不快活，便连吃饭也不能同你们一块儿，好生没劲。”
　　身后传来一道轻斥：“胡说什么呢，做皇帝还不快活，还有做什么快活？”
　　柳蓁蓁心头轻轻一跳，不受控制般回眸望去，只见林燕然已走到面前，银白色的月光温柔地倾泻在她身上，那张脸秀丽又俊俏，眼底含着七分笑和三分捉弄，冲着她问道：“怎么不快活啦？”
　　她定定望着她：“燕然，你来啦。”
　　林燕然见她答非所言，且双颊酡红，赶紧道：“玉婉，你快扶一扶你柳姐姐，别让她掉进池子里去。”
　　顾玉婉赶紧去扶着柳蓁蓁。
　　林燕然走去坐下，捉住柳蓁蓁一条手臂，搭住脉搏听了起来。
　　顾玉婉关切地问道：“姐姐，柳姐姐没事吧？”
　　林燕然松开手臂：“没事，好着呢。”
　　柳蓁蓁心里美滋滋的，面上却责怪地看了她一眼。
　　“谁说我好着了？让你别去打仗，非要去，害得我担惊受怕许久，婉儿你说是不是？”
　　顾玉婉立刻举起手为她作证：“姐姐，我帮柳姐姐作证，她确实好担心你，你以后可不能这样了。”
　　林燕然敷衍地点头：“好好好，以后不这样了。”
　　这时宫女送来点心和酒水。
　　林燕然啧了一声：“你们两个酒量都不行，别喝了吧？”
　　这话立刻惹得二女不悦，一起气鼓鼓瞪她。
　　“谁说我们不行了？”
　　“你是不是不愿意陪我们？”
　　林燕然立时败下阵来：“陪陪陪。”
　　三人愉快地喝起酒来，林燕然怕她们喝醉，时不时去抢她们的酒，亭子里欢声笑语，好不开心。
　　月至中天，林燕然故意将酒壶推到地上。
　　咔嚓一声脆响，吓得二女一跳。
　　顾玉婉惋惜：“哎哟，不能喝了呢。”
　　柳蓁蓁醉眼朦胧：“天上怎么有两个月亮？”
　　林燕然无奈，将顾玉婉拉起来：“婉儿，快些扶着她，我们送她回去。”
　　宫女太监要来帮忙，被柳蓁蓁一个眼神吓退：“都退下，不得打扰朕。”
　　林燕然暗自好笑，师姐现在倒是皇威十足。
　　本来想上前帮忙的陈雪，也悄悄收回了脚，继续默默当个保镖，皇宫重地，暗风自然不能来。
　　林燕然信手接了太监的灯笼，走在前面为二人引路。
　　柳蓁蓁昏昏沉沉，脚步虚浮，勉力睁眼，瞧着林燕然的背影。
　　满心难过地想道，这皇帝做的委实不开心，便连想要同燕然独处也不行，走到哪都是一群碍眼的人。
　　想着想着，忽地又想起来那次从黑龙寨逃出来。
　　林燕然背着顾玉婉逃命，却只是捉着她手腕。
　　她被她生拉硬拽，像团烂泥般被拖着走，等到回去，只剩下一口气了，脚底板也麻木的连痛感都消失了。
　　后来才发现，脚底起满了水泡，没一块好皮。
　　天知道那时候她多羡慕被她背着。
　　林燕然将她送回寝宫，留下顾玉婉陪着，又嘱咐了陈雪，便匆匆出了宫。
　　大门前仍旧站着几个人，林凤凰和王首春踮着脚，不住张望，瞧见她骑着马回来，都是喜不自胜，一个个迎上前来，簇拥她进去。
　　简短寒暄后，林燕然得知凤凰镇的猎户都还在府中晏饮，便去同每个人碰了杯。
　　她刻意放开肚皮，喝了个酩酊大醉。
　　王首春看在眼里，急在心里，拦都拦不住。
　　等到林凤凰将她搀扶到床上躺好，赶忙又去请了封谷来瞧。
　　“封大医师，郎君从未喝这么多酒，今日约莫是太高兴，喝得不省人事，不会影响她伤势吧？”
　　封谷在林燕然出征前便为她把脉过，这时细细听诊了片刻，沉吟道：“她伤势在出征前便痊愈，如今已是大好，只是——”
　　王首春和林凤凰同时吓了一跳，一起问道：“只是什么？”
　　封谷捋着胡须，叹气道：“只是她此前受伤太重，又拖得太久，有了心悸之症，要么累到极致倒头便睡，要么喝醉才可入眠，不然便要被噩梦困扰，不得安生。”
　　王首春和林凤凰一听，顿时明白了林燕然为何非要出征了，都是急得皱眉。
　　“封大医师，您不是有安神丸吗？燕然姐吃了会不会管用？”
　　“是啊封大医师，您老人家妙手回春，区区心悸之症，必定手到擒来。”
　　封谷瞅了二人一眼，无可奈何地道：“你们拍马屁也没用，心悸之症，自古以来便是疑难杂症，须得慢慢调理。”
　　“那多久才能好？”
　　封谷不确定地道：“若是她有心结，那便难办了。”
　　说着负起双手，慢悠悠朝外走去，一边走一边叹道：“解铃还须系铃人啊！”
　　姬越忽然从院子的阴影中现身：“我去杀了有琴明月，是不是可以解了主人的心结？”
　　封谷盯了他一眼：“人活着才能解除心结，死了不是成了死症吗？”
　　王首春怒斥道：“姬越，你莫要来添乱，女皇陛下怎么也是郎君真心爱过之人，她不可能容人伤害她，而且她是一国皇帝，你去对付她不是要挑起两国纷争吗？到时候有多少无辜百姓跟着丧命？”
　　姬越冷哼了一声，扬长而去。
　　王首春跺脚，暗道此人真是越来越难管了。
　　蹲守在房梁上的暗风悄然出府，找到了神瑶国安插在龙安的密探。
　　“将这封信，以最快速度送给主子。”
　　第二天，司马胜上朝，递交奏折，请求解甲归田。
　　满城文武，尽皆失色，每个人听到司马胜的话时，都是眼神震惊，充满了不敢置信。
　　他们听见了什么？
　　一人之下万人之上的司马胜要辞官？要卸下大将军之位，做个无官无职的平民百姓？
　　开玩笑吧！
　　她为了大将军之位，多年来拥兵自重，便连先皇都被她熬死了，现在新皇登基，她和新皇又有婚约在身，正是权柄滔天的时候，她怎么舍得放弃这份泼天富贵？
　　可是等她的奏折递上去，新皇御览后，御笔亲批“准奏”后，大臣们全都张大了嘴巴，失去了言语能力。
　　接着，新皇赐下大批的金银珠宝和良田、商铺，并让御林军和大太监亲自护送司马胜衣锦还乡。
　　众人目瞪口呆。
　　紧接着，新皇又顺理成章地和司马胜解除了婚约，并表示要为她赐下一门亲事，不过司马胜拒绝了。
　　众人呆若木鸡，心道，必定是大皇子那个杀神的功劳，不然司马胜怎么舍得放弃此等富贵。
　　司马胜临行前，私下又求见了柳蓁蓁一面。
　　至于说了什么，众人便不得而知了，只知道，她荣归故里那天，女皇陛下亲自送到了定国门前。
　　十五天后，信送到了有琴明月手里。
　　此时，她已经在海上漂泊了一个月，斩杀了数百个浪人族。
　　她展开信，脸色渐渐变得黯然。
　　果然，林燕然的心悸之症，毫无起色。
　　在蛊神教时，她就发现了，没想到现在过去了五个月，还是没有任何好转。
　　如果林燕然的心悸之症好不了，连她自己都无法想象她怎么和自己重归于好？又怎么在饱受噩梦折磨时，与自己同眠共枕？
　　可能吗？不可能。
　　十天后，时间到了十月底。
　　林燕然又闲不住了，提出要去平定龙渊国之西的毒瘤——圣天教。
　　柳蓁蓁当然是不许，奈何林燕然铁了心要去。
　　她只要一闲下来，就想到有琴明月，想到有琴明月，心里就难受的不行，而且疯狂想去看她留下来的信。
　　她感觉再这样下去，她会疯掉。
　　她只能让自己忙起来，没有时间胡思乱想。
　　柳蓁蓁最终还是允许了，因为封谷告诉她：“让她去吧，让她去厮杀一番，也许心悸之症就好了。”
　　柳蓁蓁又是心疼又是不舍，可是更舍不得看她眼睁睁饱受心悸之症的折磨，只能放她再次出征，临行前又是千叮万嘱。
　　“燕然，你必要在除夕前回来，不然我让人绑也要把你绑回来。”
　　林燕然信誓旦旦：“好，我一定在过年前赶回来。”
　　柳蓁蓁瞧见她转身，忽然不舍地直流泪，忍不住上前去拉住了她袖子，林燕然回头，就被她扑进了怀里。
　　“燕然，早一点回来，可以吗？”
　　林燕然也不知道她怎么变得如此多愁善感，只好宽慰地拍了拍她的背：“好，我答应你。”
　　又递给顾玉婉一个眼神，顾玉婉抹掉眼泪，来抱住了柳蓁蓁手臂。
　　二女一起目送她离去，又有王首春带着府中众人一起挥手致意。
　　林燕然翻身上马，绝尘而去。
　　在她奔赴战场的同时，有琴明月也扬帆出海。
　　三艘高大的黑色军船，成品字形航行在茫茫无际的大海上。
　　每一艘军船上，都载满了身经百战、披甲执锐的将士，神瑶国的黑色战旗，在海风中迎风鼓舞，烈烈作响。
　　骇人的是，其中一艘军船的甲板上，堆满了浪人族的人头。
　　他们经过了石灰的处理，保住了血肉不腐，堆积在船头，阴森恐怖，所有路过的商船看见这一幕，都吓得落荒而逃。
　　船首，有琴明月迎风而立，身后披风被吹的不住翻飞。
　　她手持一支千里镜，正在眺望。
　　暗星和暗影守护在有琴明月身侧，忧心忡忡，陆地上，她们哪里都可去得，但是这深邃无边的海洋，让她们暗暗有些心惊肉跳。
　　暗星忍不住问道：“主子，浪人族所剩无几了，何不留一批人马蹲守在东南沿海，一旦浪人族露面，便将之擒获处死？”
　　有琴明月语气淡淡道：“浪人族只是诱饵，朕真正要寻找的，乃是鲛人族。”
　　传闻中，鲛人族的歌声可以迷惑人心，让人失智，而他们的眼泪，则可以抚慰人心灵深处的创伤，让人忘却所有伤痛。
　　她要求的，便是一滴鲛人族的眼泪。


第154章 
　　三十天后，有琴明月的船队再次遇到了七艘浪人族的海盗船，逐一将之剿灭。
　　随后，船队在追杀其中一艘海盗船的过程中，找到了浪人族的老巢。
　　那是一片大大小小的海岛形成的海上王国，中间是最大的一座圆形岛屿，周围散落着若干个小岛。
　　她率领大军登上岛屿，结果刚上去就吃了一惊。
　　岸边跪着密密麻麻一群人，身形矮小、皮肤黝黑，每个人都戴着镣铐，不止双脚被镣铐锁住，脖子也被镣铐锁住了。
　　他们趴伏在地上，无论男女老少全都赤裸着上身，只穿着一条已经看不出任何颜色、破成碎布条的裤子。
　　而且每个人都没有穿鞋。
　　看他们瑟缩在一起的样子，眼神中满是惊恐，明显是浪人族的奴隶。
　　这群奴隶中，领头的是个长着花白胡须的老者，脸上的皱纹就像是他的苦难一样，一道又一道，多到数不尽。
　　有琴明月紧皱眉心，一面吩咐人去铲除岛上的浪人族，一面让人招来了这名老者。
　　问了一个问题后，发现言语不通。
　　她挥了挥手，东方长虹便转身去传人。
　　老者偷偷抬头看了一眼，立刻吓得又趴下去，浑身战栗，嘴里叽里咕噜说着听不懂的言语，接着双手合十不住往地上磕头，仿佛在祈求不要杀他。
　　很快，东方长虹就带来了随行而来的“传话者”。
　　船队出发时，在临海的渔村中招募了不少熟悉海洋的渔民，其中还有一对精通浪人族语言的父子，父子俩都是中庸，因为别无所长只能捕鱼为生，奈何父亲不慎被鲨鱼咬断了一条腿，从此以后无法打猎，便利用自己学来的浪人族语言，和儿子一起当起了“传话者”。
　　他们通过为当地商人和浪人族传话，达成双方交易来谋生。
　　这对父子到来后，沟通总算顺畅了。
　　从老者的口中得知，原来他们本是岛上的原居民，属于一个名为“布玛”的种族，他们祖祖辈辈生活在这片海岛上，以打渔为生，过着与世隔绝的宁静生活。
　　可是突然有一天，一艘船在风暴中闯入了他们的海岛，风暴让船上的人死亡过半，只活下来十几个人。
　　布玛族好心地收留了他们，不止让族民照顾他们直到痊愈，还带领族人为他们修好了破损的海船。
　　这十几个得救的人，就是浪人族。
　　伤好后他们恳求布玛族送自己出海岛，趁机掌握了入岛的航线，随后便将领路的布玛族杀害。
　　不久后，他们再次来到海岛。
　　但是这一次，他们带着浪人族所有的海盗船，登上岛屿后，便开始烧杀抢掠，无恶不作，不止将这片布玛族祖祖辈辈生活的海岛据为己有，还将所有布玛族都囚禁起来，当成了自己的奴隶。
　　从此以后，浪人族就在这片海岛上作威作福，缺少补给时便出去抢劫商船，打劫完了回来这里休养生息。
　　老者说到这里，痛哭流涕。
　　因为布玛族不止沦为了浪人族的奴隶，像畜生一样屈辱地活着，还要被这些浪人族惨无人道地折磨。
　　皆因浪人族每次打劫归来后，最喜欢做的事就是在他们中随意挑选几人，百般折磨后，再剥掉人皮挂在他们的海盗船上，作为他们的战利品。
　　老者说着，颤巍巍地指着停靠在岸边的三艘海盗船。
　　“你们看罢，那是他们的海盗旗，那是我们布玛族的人皮缝制而成的，而且还是威逼布玛族的族人缝制出来的！”
　　众人听得义愤填膺。
　　东方长虹按住腰畔长剑，忍不住喝道：“你们就没有想过反抗吗？”
　　老者垂泪道：“我们如何没想过？最开始大家想着我们布玛族好歹救过浪人族的命，他们不会做的太过分，可是他们抢占岛屿后，越来越残暴无道，布玛族前任首领便带领大家起义。”
　　“可是我们长期生活在海岛，很少与外人争斗，除了鱼叉更没有像样的武器，很快就落败，浪人族为了泄愤，竟然当场屠杀了我们数百族人。”
　　“后来我被推选为新的首领，带着族人忍辱偷生，可是布玛族中的少年们血气方刚，先后又爆发了三次起义。”
　　“只可惜，都败了。”
　　“正因为这几次起义，我们布玛族原本有五千余人，在浪人族的屠杀下，只剩下不到一千人。”
　　就在这时，将士们押着从海岛上搜寻出来的浪人族赶过来。
　　每个浪人族都被绑住双手，面朝大海跪在岸边，脖子上架着刀斧。
　　东方长虹低声询问：“陛下，可要现在杀了他们？”
　　有琴明月道：“问一问他们中，可有谁知道前往鲛人族的航线？”
　　东方长虹立刻亲自上前喝问，谁料这些浪人族在岛上作威作福久了，竟然死到临头还嘴硬，领头的一个浪人族狠狠朝地上吐了一口唾沫。
　　“老子知道也不告诉你，敢惹我们浪人族，你们死定了！”
　　有琴明月略略皱眉：“都杀了。”
　　话音甫落，将士们手起刀落，咔嚓，所有人头落地，接着将士们上前，将人头捡拾起来，迅速用生石灰处理装船。
　　蜷缩在一起的布玛族全都呆若木鸡。
　　奴役他们几十年的浪人族，就这么死光了？
　　老者忽然抬头看了有琴明月一眼，接着他无比恭敬地举起双手，面向苍天，嘴里发出虔诚的祷告。
　　“尊贵的女王，您一定是来解救我们布玛族脱离苦海的，我以布玛族历代族民的灵魂起誓，布玛族全体族民，愿意成为您最虔诚的信徒，永生永世为您祈祷，如若心意不诚，我们的身体将被海洋吞噬，我们的灵魂将永坠地狱。”
　　“请女王收下您的信徒吧！”
　　接着，剩下的布玛族族民全都做出了和他相同的动作，一起发出了祷告。
　　听到山呼般的祷告声，有琴明月皱了下眉。
　　不过她也没有避让，而是坦然受了布玛族的感恩戴德。
　　成千上万的神瑶国百姓之拜她都受得，何况这区区几百人的感恩？
　　她袍袖一挥：“清理尸体，补给食物和清水，略作休憩后继续出发！”
　　将士们轰然应诺。
　　布玛族得知有琴明月不止没打算占领岛屿，且很快便将离去，此举在他们眼里，就像是天神下凡，专门来解救他们的！
　　他们的感激立刻再上一层楼，同时还有些诚惶诚恐，因为数十年的奴役生涯，他们已经不适应作为自由人的生活。
　　布玛族的首领趴在地上嚎啕大哭，哭完了吩咐族民去取来岛上的清水和食物，帮助将士们补给船只。
　　而后，他带着一个瘦弱的布玛族中年汉子来到了有琴明月面前，叽里咕噜说了一番话。
　　有琴明月以为是感谢之语，没有留意，正打算让他们退下，旁边站着的“传话者”父子忽然激动不已地跪下来。
　　“女皇陛下，布玛族的首领说，他知道怎么前往鲛人族的海域，他愿意为女皇陛下引路！”
　　有琴明月大喜过望，没想到山重水复疑无路，柳暗花明又一村！
　　布玛族的首领名为桑吉，浪人族还没霸占海岛时，他曾有幸跟着父辈出海，无意中闯入了鲛人族生活的海域。
　　中年汉子名为多玛，是桑吉的长子，最擅长听风辩位，观测天象。
　　因为父子俩长期营养不良，过于瘦弱，有琴明月下令医师为二人诊治。
　　三日后，她留下了两艘军船驻扎海岛，带着精锐部队和整船的浪人族头颅，出发了。
　　但是谁也没想到的是，通往鲛人族海域的航路上，不止礁石满布，还常年被可怕的风暴笼罩。
　　桑吉诚惶诚恐地表示：“女王，我当年来时，这条航路绝没有现在这么可怕，我可以对天发誓，绝对没有欺瞒女王……”
　　有琴明月没有动怒，而是猜测到，必然是因为浪人族肆意捕杀鲛人，所以鲛人族公主动用了种族天赋，将这条航路变得危险重重。
　　她只能下令全员戒备，减速慢行。
　　可饶是如此，军船还是没能逃过风暴的摧残。
　　是夜，狂风怒号，暴雨倾盆。
　　呜、呜、呜。
　　飓风像是海鬼的嚎叫，不住地咆哮着。
　　滔天的巨浪像是一堵堵的高墙，凶残地扑打在船身上。
　　高大的军船被疯狂撕扯，如一片枯叶，摇摇欲坠。
　　船体发出咔嚓咔嚓的断裂声，桅杆很快就断了，倒砸下来，将堆积的人头砸的到处滚动。
　　众人被暴风雨浇灌，全都变成了落汤鸡，一个个东倒西歪。
　　暗星和暗影牢牢守护在有琴明月身侧，一人抓着她一条胳膊。
　　忽然，桑吉惊叫起来：“快，快躲！”
　　众人齐齐望去，只见黑沉沉的大海上，忽然掀起了一道高耸的巨浪，那浪像是一面高墙，不住拉升，不住抬高，铺天盖地，猛地砸下来。
　　众人还没反应过来，船就被掀翻了。
　　眼前天翻地覆，海水如注，所有东西都在错位，接着身体不受控制地冲进冰冷的海水中。
　　暗星在船侧翻的瞬间，抓起有琴明月跳下船，暗影则抓起一块断裂的船板，紧随其后跳入海中。
　　二人护着有琴明月逐浪而行，飞掠于浪尖之上，逃避着风暴的席卷，直到逃离了这场风暴的中心，她们抓着船板，在巨浪中浮浮沉沉。
　　只是，刚从冰冷的海水中冒出头来，就发现满船人头正一个个飘在海面上。
　　而巨浪翻滚的大海上，电闪雷鸣，一道道闪电将发怒的海洋照亮，也照亮了穿梭在人头间的黑色脊背。
　　那是被人头吸引来的一群凶残鲨鱼。
　　暗星和暗影骇然失色，立刻带着有琴明月拼命朝远处游去。
　　可是，在吃下几个人头后，这群鲨鱼发现泡在海水中的人类似乎更美味，立刻尾随了上去。
　　暗星只得拔出身上的短刀，返身杀了过去。
　　鲨鱼很狡猾，被暗星宰杀了两头后，它们换了个方向，游到她们背后。
　　暗影也只好拔出短刀，在背后防护。
　　群鲨环伺的瞬间，一道巨浪砸下来。
　　三人立刻晕头转向，船板也消失无踪，有琴明月只感身体飞快下沉，咬牙拔出匕首，往身上的铠甲上狠狠划拉，铠甲立刻碎裂成片，纷纷坠落。
　　她里面穿着的特制油衣迅速漂浮起来，带着她浮出了水面。
　　她还没来得及喘息，眼前就张开了一个血盆巨口，两排锯齿上还挂满了碎肉。
　　死亡的气息，浓烈刺骨。
　　她忽然想到林燕然，她还没和她白头偕老，怎么能这样死去？
　　勇气和杀气一同滋生，身体像是充满了能量，令她爆发出惊人的意志。
　　一头扎入水中，俯冲的力道带着她瞬间抵达了鲨鱼的下颚，油衣令她身体不住上浮。
　　等的便是这一刻。
　　噗嗤！
　　匕首犹如砍瓜切菜，割破了鲨鱼柔软的下颚，接着便一直朝前推进。
　　鲨鱼被整个割开了，五脏六腑都掉了出来，接着翻着肚皮，飘荡在了海浪中。
　　有琴明月喘息着抓住了一块飘来的船板，艰难地爬上去。
　　举目四顾，海面上依旧狂风大作，暴雨令视线阻挡，根本看不见任何事物。
　　她趴在木板上，抹了把脸上的海水，将手里紧紧抓着的匕首拿到眼前，忽然止不住地笑了起来。
　　“哈哈，天不亡我，一切都是注定的！”
　　她在狂风巨浪中痛快地笑了起来。
　　匕首本来是她送给林燕然的，可是被半步蛮神夺走了，林燕然抢回了匕首，又还给了她。
　　现在，这把匕首又救了她的命。
　　忽然间，什么也不怕了。
　　她趴在木板上，筋疲力尽地睡去。
　　再睁开眼的时候，她感受到了强烈的阳光，忍不住用手挡住了眼睛，接着，她从指缝里看见了一个人。
　　她从来没想到，会在这个时候看见渡清若。
　　她仍如分别那天一样，带着面纱，但是那双眼睛实在太过独特，她一眼便认了出来。
　　四目相对的瞬间，她愣住了。
　　渡清若松开她的手腕，轻声道：“你醒来了。”
　　有琴明月深深看了她一眼：“渡姑娘，别来无恙。”
　　简短寒暄后，她得知渡清若乘船出海，路过风暴区域，救下了她。
　　至于出海的原因，她没有说。
　　渡清若递来水袋：“你的人，应该都顺着洋流飘到了一处海岛上。”
　　“多谢。”有琴明月略略放心，喝了水。
　　身上的油衣已被脱下了，衣裳被太阳晒干，全身都暖烘烘的。
　　她四下环顾，发下她们在一艘小船上。
　　这种船常见于海边的渔村中，根本不适合远航，可是现在不止航行在大海中，还行驶极快。
　　她好奇地望过去，发现一头鲨鱼正穿梭在小船前方，它身上绑着两条粗壮的锁链，锁链和船头相连。
　　鲨鱼穿梭海洋，带着小船乘风破浪。
　　她心中暗暗吃惊，蛊神教的手段真是神鬼莫测，不止可以控虫，还可以控制海兽。
　　而就在她吃惊的时候，藏在鲨鱼头颅中的阿雪，正不住地传来抱怨。
　　“主人，这头鲨鱼的脑子臭乎乎的，阿雪一点也不想待了，阿雪感觉整个虫都变脏了，呜呜呜，快点救救快要臭晕的可怜虫宝宝吧？”
　　渡清若默默发出意念：“乖，到了目的地，给你好吃的。”
　　阿雪发出“叽”地一声叫唤，而后兴奋地道：“是不是给阿雪吃她的心头血，上次她要做新娘子，送了阿雪三滴心头血，居然和林燕然的一样好吃耶！”
　　渡清若却没再回应了。
　　阿雪见她不理，立刻变得哭唧唧。
　　“主人，你这次可是救了她的命哦，快给阿雪换心头血吃，阿雪给林燕然吸毒的伤势还没好呢，急需心头血补补，嘤，嘤嘤。”
　　有琴明月这时朝渡清若望去。
　　她立在船头，穿着中原人的灰布长袍，看款式和做工，明显是在市集中随意采买的。
　　长袍很宽大，被风一卷，便勾勒出她婀娜的身形。
　　她刚要走过去，双眸猛地凝住。
　　风掀起了灰袍的一角，露出了里面的衣裳。
　　那是一袭红色的长裙，衣摆上用金线绣着鸳鸯戏水，随风舞动间，鸳鸯活灵活现。
　　她记性一向很好，过目不忘。
　　她清晰记得，这是林燕然在蛊神教成亲当晚，渡清若穿的喜服。
　　风吹动灰袍一起一落，周围的一切都像是不存在，只有那抹红色在视野中定格。
　　感受到注视，渡清若回头，和她四目相对。
　　她顺着她的视线，看见了自己被风掀起的衣摆。
　　她眼神没有一丝变化，平静地抬起头，平静地和有琴明月对视着。
　　这一瞬，她们隔空相望，谁也没有说话。
　　但是彼此都知道了对方的心思。


第155章 
　　有琴明月一直以为，渡清若帮助自己和林燕然逃出蛊神教，是因为她和林燕然的交情，亦或是出于好心。
　　直到这一刻，她才知道，她对林燕然动情了。
　　她穿着和她成亲时的喜服，周游四海。
　　然而四海之大，却没有林燕然。
　　可她仍愿意穿着这身喜服，飘零天涯，踽踽独行。
　　在漫漫旅途中，在时间的罅隙中，她将情意散落天地之间，却唯独，没有去打扰她。
　　有琴明月难受的同时，深深地震撼了。
　　渡清若一直以为，这个秘密永远都不会有人知道。
　　她也不愿意有人知道。
　　因为这是独属于她的，秘密。
　　她完全没想到，会在这里遇到有琴明月，更没想到会被她发现这个秘密。
　　这一刻，她心情是复杂的。
　　主人的情绪变化，立刻传递到了本命蛊身上，阿雪“叽”地一声，叫道：“主人，就是她抢了你的情郎，快让阿雪咬死她！”
　　小虫子忽然变得凶残无比，在鲨鱼的头颅里就张开了小嘴巴，鲨鱼感受到刺骨的杀意，立刻变得惊慌失措，拼命朝着大海深处游窜。
　　船身东摇西晃。
　　有琴明月清晰感知到，渡清若看着自己的眼神，正在一点点变冷。
　　空气中，开始弥漫着淡淡的杀气。
　　情意，是控制不住的，也是不讲道理的。
　　没有戳破时，尚能维持着艰难的平衡，一旦打破，内心的困兽便如同猛虎出笼。
　　她忽然有些懂她。
　　她举步朝她走过去，与她并肩站在船头。
　　片刻后，她开始用一种回忆的口吻讲述起来。
　　“阿然很喜欢钻研。”
　　“她会躲在厨房，一直研究食材，直到做出可口的吃食，比如炸酱面，臊子面，油泼面，糊涂面，疙瘩汤，还有豆浆，油条，都是她出自她手，十分美味。”
　　“这些吃食的配方，她都没有藏着掖着，全都手把手教给了身边人。倘若有一日，你在外遇见了，不妨尝一尝。”
　　她没有提自己和林燕然的感情，只挑了些有关林燕然的小事，像是闲谈般，娓娓道来。
　　“她还擅做烧烤，烤南瓜、烤板栗，烤花生，烤羊肉串，烤鸡翅，她用干净的毛笔沾上新采的蜂蜜，细细涂抹在鸡翅上，而后放在炭火上反复烘烤，直到外皮变得金黄，便可食用了。”
　　“她用琉璃做过一个鱼缸，鱼缸的底部铺满细沙和鹅卵石，中间养着几株绿油油的水草，她将捉来的不知名鱼儿、小虾养在其中，说这便是一个小世界。”
　　有琴明月说到这里时，渡清若悚然一惊！
　　她方才差点在本命蛊的蛊惑下，动了杀念。
　　情蛊，情蛊，她要终生受情之蛊惑，让一颗心千锤百炼，方能修成正果。
　　年幼时，只是平心而选，没想到所有命运的给与，都不是随意的，而是早已注定的。
　　林燕然，便是她最难跨越的情关。
　　有琴明月越说越平静，语气也变得舒缓，充满了思念。
　　“……”
　　“阿然还钻研出一种高产耐旱的玉米，颗粒饱满，好养活，只需三月便可丰收，无论是烤着吃，还是磨制成面粉做玉米羹、玉米饼，都十分清香可口。此玉米可解天下饥荒，我计划将之广为传播，命名为黄金玉米。”
　　“南疆十万大山一定生有不少菊花吧？夏日时节，阿然最喜调制菊花茶饮用，晒干的菊花，抓上一小把，投入水中烧开，再加入枸杞、百合、糖霜，继续烧上几滚，便成为降暑良饮。”
　　渡清若终于忍不住问道：“用的是哪种菊花？”
　　有琴明月接话道：“泡茶的菊花，乃是山上采来的寻常品种，颜色金黄，花瓣展开后约莫铜钱大小，煮出来时便如绽放时一样，仍旧是金黄明亮，倒在白瓷碗里，可看见黄橙橙的茶水中，飘荡着盛开的菊花瓣。”
　　她这时感觉到，小船已经变得平静了下来，那股若有若无的杀气，早已散尽在拂面的海风中。
　　本是想为这情深义重的女子，讲一讲有关林燕然的事，可说着说着，她竟是谈兴大发，忍不住将林燕然当日在石门县醉仙楼中大耍威风的事迹也说了出来。
　　渡清若后来一直没有说话，但是听得十分认真。
　　她领悟了有琴明月的用意。
　　她对林燕然的过往完全不了解，哪怕情系她一身，可每每回想起来时，可供她回忆的画面，却只有三次相见。
　　这些小事，将填补以后的无尽岁月。
　　她没想到，到头来，竟是自己的情敌，懂了自己。
　　*
　　林燕然率领两万金吾卫抵达姑射城外的姑射山时，发现姑射城的关隘守卫十分松散，她的大军都要兵临城下了，这些人居然都没发现。
　　她当即下令：“王惊鸿率领大军围困姑射城，没有本帅的命令，任何人不得出城。”
　　接着点了一百精兵，换上便装，扮作商队入城。
　　结果入城时，她发现城门上的名字改成了“圣天城”。
　　不用想，定然是圣天教干的好事。
　　进入城中后，她什么也没做，大摇大摆地在街上到处闲逛。
　　遇到感兴趣的商品便信手买下，浑似个人傻钱多的财主家傻闺女。
　　本来进城是拉了十车粮草充当货物，没想到买着买着，十车货物变成了十一车、十二车、十三车……
　　赤豹看不下去了，偷偷提醒她：“郎君，咱们打下了姑射城，这城中的好东西，还不都是咱们的，何须花银子买？”
　　林燕然瞅了他一眼：“便是打下了，那也是我师姐的，怎么成咱们的了？”
　　赤豹搓着一双大手，嘿嘿笑道：“郎君说的对，都是女皇陛下的。”
　　但是他心里却是高兴极了，女皇陛下对郎君如此之好，迟早不得把郎君收了？到时候郎君想要什么，还不是一道圣旨的事？
　　林燕然在城中逛了三天，总算发现了端倪。
　　这圣天教之所以敢如此放肆，原因有三。
　　一则是姑射城地处偏远，而且身处在崇山峻岭之中，朝廷的各项指令传达都十分耗费人力，时常发生主有令而不达；
　　二则先皇在位时，对姑射城管控不严，圣天教便是看准了时机潜入城中，大肆传教，而等朝廷发现时，圣天教已经给姑射城的大小官员都成功洗脑，同时还拥有了大批群众基础，朝廷要剿灭他们，首先遇到的阻拦便是姑射城的百姓。
　　三则，这圣天教狡猾就狡猾在，他最顽固的不是圣天教的教主、圣子和罗汉这些人，而是被他洗脑了的百姓，百姓本就是大字不识，一旦受到蛊惑就变得更加愚昧无知，稍一怂恿那就是亡命之徒。
　　这群信徒心中的想法就是：圣天教好，圣天教棒，我为圣天教咣咣撞大墙！
　　总不能把他们都杀了吧。
　　更可恶的是，圣天教为了彰显自己的教义是多么大公无私，根本不正面硬扛朝廷的官兵，也不阻止官兵进城，甚至不阻止朝廷继续统治姑射城，而是躲在背后怂恿百姓和朝廷对着干。
　　姑射城可以是朝廷的，朝廷可以统治，但是——
　　你统治归统治，我不听你的，我只听圣天教的，我的赋税也要交给圣天教，那不是你朝廷的赋税，而是我们信徒献给圣天教的供奉……
　　林燕然摸着下巴思考了一整夜，天亮时分给柳蓁蓁写了一封信，命人八百里加急送回去。
　　五日后柳蓁蓁收到信一看，乐得花枝乱颤。
　　只见这信上写着：“美丽大方高贵优雅的师姐，小林子给你请安了……却说这姑射城吧，竟是在那群狗东西手下变成了圣天城，真真是大逆不道无法无天，此等祸害不除，便如瘟疫无穷无尽，今师妹有一良策，便是以牙还牙以毒攻毒——狗东西有圣天教，我们便有天道教，何谓天道教也，昔日有一圣人，名曰老子，骑青牛入姑射关而创立此教……请师姐御笔亲题，赐名天道教，师妹必叫姑射城重归龙渊国版图之内，胆敢再伸手者，来一个剁一个，来两个剁一双！无量天尊，诛邪退散，保佑我师姐快乐当皇帝，无忧又无虑！”
　　柳蓁蓁笑完，立刻让侍立一旁的女官拟旨。
　　女官小声提醒：“陛下，此道圣旨事关姑射城的安危，是否请宰相大人前来相议？”
　　柳蓁蓁柳眉一拧，霸气侧漏。
　　“朕乃天子，区区小事，何须他人指手画脚？速速拟旨，不得延误！”
　　女官吓得慌忙谢罪：“微臣失言，请陛下降罪。”
　　当即拟好圣旨。
　　柳蓁蓁只看了一眼，便盖下了玉玺，圣旨还没干呢，便着人八百里加急送往姑射城。
　　女官暗暗抹汗，林郎君之宠，真是无人能比，看来以后凡事关系到林郎君，皆不可妄言。
　　林燕然在等圣旨的时间，也没闲着。
　　她带着林凤凰、姬越以及柳蓁蓁硬塞给她的四名宗师，连夜挑了圣天教的老巢。
　　闯进去一看，好家伙，竟然有个和陆羽长相一模一样的男性乾元，且当上了圣天教的教主。
　　陆羽这厮，不是死在了神瑶国的监牢吗？
　　这货又是谁？
　　她懒得想，直接手一挥，该打打，该杀杀。
　　一夜之间，圣天教的高层就被她抓了个干净。
　　和陆羽长相相似这货，带着六个罗汉想逃跑，林凤凰一箭穿心，当场射杀两个罗汉。
　　其余人都吓傻了，救命，这是哪来的夺命阎王？！
　　圣天教教主被围追截堵，左冲右突，最后被姬越抓回来时，鼻青脸肿，伤痕累累，他爹妈都认不出他了。
　　姬越呸了一口，道：“主人，他叫陆天，是陆羽的孪生弟弟，圣天教前任教主和陆羽死后，他趁机当上了教主，此人虽然练武不行，但是极其擅长勾心斗角，当上教主后不止在姑射城作威作福，还疯狂搜刮童男童女，此等败类，快让我将他剁成肉泥！”
　　他要杀掉所有人，林燕然拦住了他。
　　“不急不急。”
　　林凤凰义愤填膺道：“燕然姐，这些人太坏了，居然囚禁了那么多年轻坤泽日夜淫乐，留着他们干什么？”
　　林燕然道：“让他们这么死了，相当于便宜了他们，得让他们的罪行公之于世，让所有百姓来惩罚他们。”
　　他当即派兵控制圣天教总部和城中各个分部，每个圣天教的败类都灌了慢性毒药，每日必须按照她的要求宣扬天道教。
　　“圣天教其实传承自天道教，如今天道教教主降临姑射城，凡是圣天教信徒，必遵天道教教主，胆敢不遵者，是为判教之徒，罚其坠入无间地狱，不入轮回，万劫不复！”
　　接着她自己乔装打扮，带上白发和白胡子，扮成个仙风道骨的道士，摇身一变，成了“天道教教主”是也。
　　接着命人将所有有关圣天教的招牌全部拆除，焚毁，然后全部换上了天道教的招牌、教义和传教手册。
　　圣旨来之前，她每日做的事，便是大摇大摆地坐圣天教教主的位子上，不是，坐在天道教教主的位子上，接受前圣天教败类的朝拜以及所有信徒的朝拜。
　　林凤凰等人看的一愣一愣的。
　　姬越则是大喜过望，主人果然是主人，无论做什么，都是神来之笔，能人所不能。
　　就这样，前圣天教的高层，全都被按着头膜拜天道教的教主，短短几天内，信徒们就开始接受了天道教是比圣天教更尊贵的教派。
　　而且，天道教的教义实在太好背了，大家念着念着就朗朗上口了！
　　【凡人入我天道教，俱皆得天之大道，若问大道是什么，好人好事好逍遥】
　　圣旨来了后，姑射城的知府衙门变成了天道教弘扬教义的第一道场。
　　只见大门口张挂着一条巨大无匹、红底金字的条幅，上书：
　　“开天行道至圣仁义文成武德皇帝御赐教主”
　　仙风道骨的林燕然大袖飘飘，端坐在特制的蒲团上，笑眯眯地看着人山人海的信徒，宣布了天道教教义的第一重。
　　“得天恩惠，福泽众生，三重恩惠，即为道人”
　　这话听着很唬人，信徒们都很懵逼。
　　然后他们发现，士兵推来了一车又一车的大米，开始免费发放。
　　而姬越等人则“押”着圣天教的败类们排在了队伍的最前面，“感激涕零”地从赤豹等五个人扮成的小道士手中，接下了“道米”。
　　有了这群高层的领头，其余信徒蜂拥而上，每个领到“道米”的信徒，都兴高采烈，满怀激动。
　　而且为了以示天道的恩惠，道米是昼夜不分发放的。
　　每个人每次只能领取一斤，但是只要你足够诚心，那你是可以一直领取的，只是每次都要重新排队。
　　如果在三天内集齐了三斤道米，那便可以升级为天道教的【道人】，接受天道教第二重教义的洗礼——
　　【回馈天道，福临己身，九重行善，即为道徒】
　　当然，三斤道米可不是这么容易领取的，每个信徒领取前，都要被赤豹等人“装模作样”的用“圣水”洗礼一番，而后才能接受“道米”。
　　林燕然便盘腿坐在蒲团上，百无聊赖地看着这一幕。
　　之所以昼夜不分，一是要熬这些信徒，总有些人没有耐心，熬着熬着，就不想信教了，二是她要熬自己。
　　她现在没法正常睡觉。
　　一闭上眼睛就开始做噩梦，接着惊悸而醒，往昔的一幕幕就像是一幅幅画一样，在脑海循环播放。
　　每次都要冷汗淋漓，衣裳湿透地醒来。
　　她只能将自己熬的一天精力都没有了，身体疲累地自动睡着，才能得到休息。
　　信徒们一看，吓，教主居然不眠不休地陪着我们，那我们还能睡得着吗？
　　于是全城排队领米。
　　三天后，第一批道徒诞生了，林燕然随即发布了【九重行善】的规则，诸如捡拾大街上的驴粪蛋子，扶老奶奶老爷爷过马路，向街坊邻居宣扬天道教的教义，帮助残疾人挑水砍柴，当众忏悔自己做过的错事恶事等等。
　　每件善事做完，便可前往府衙盖章，由天道教当场认证此善事的真实性。
　　于是一场轰轰烈烈的全民行善运动开始了。
　　而完成【九重行善】的信徒，晋升为道徒，可以接受第三重洗礼，洗礼完毕，他们会得到一块由皇帝御赐、天道教教主亲自颁发的【道牌】，道牌上详细记载了他的善行、功德。
　　三重洗礼后，这群道徒晋升为【道士】，道士们的道牌可以送入天道教的教坛中供奉。
　　而作为这些道士的荣誉，可以得到在教坛中看守、保管、记录和清洁【道牌】的机会。
　　而且每人每年只有一次机会，一次七天。
　　又设了天道日、天道节、天道讲坛等等名目繁多的晋升之法。
　　这一套流程下来，信徒们脑瓜子嗡嗡滴，全都找不着北，只能人云亦云地跟着走流程、行善事、做任务。
　　就算有人反悔，还有个终极大饼等着他。
　　只要完成天道教的所有晋升之路，并且一直坚守教义，教徒死后便可入天道界，无忧无虑，无病无灾，与天同乐。
　　就这么折腾了一个月，圣天教的痕迹被抹除了。
　　这时候，林燕然开始让人散布圣天教干过的所有恶事，接着当众宣布他们是天道教的叛徒，要受到天谴。
　　而且宣布的时候，她专门选择了个雷雨天，话音一落，雷声滚滚，暴雨倾盆，圣天教的败类瞬间成了落汤鸡。
　　人群激愤，怒骂不断，纷纷要求惩罚他们。
　　林燕然等的便是这一刻，她当众表示：“天道教禀天之意，行天之道，让所有教徒知道这些人的恶行，便已经是彰显了天道，天道已经在他们的灵魂中降下了惩罚，他们的灵魂将会下无间地狱，永坠畜生道，但是——”
　　“天道又是行善的，只惩灵魂，不惩身体，他们的身体应当交由天之子来惩罚，天之子是谁，那就是当今的女皇陛下。”
　　就这样，圣天教的败类被教徒们的口水淹没后，被代表天子的金吾卫当众斩首。
　　接着，林燕然又肃清姑射城的所有贪腐官员，从上到下换了个干干净净，不止如此，城中的豪商富贾，世家家主，愿意归附朝廷的，给个以观后效的机会，耍心眼子的，全家流放，抄没家产。
　　不费一兵一卒，姑射城回归龙渊国的统治。
　　班师回朝那天，天降瑞雪。
　　女皇陛下亲率文武百官，出城迎接。
　　而在林燕然还没有归来时，柳蓁蓁就让礼部的人开始宣扬林燕然的事迹了。
　　等她归来时，民心所向，夹道欢迎。
　　当晚，女皇设庆功宴，犒赏全军。
　　次日，女皇当众封赏林燕然。
　　【敕封林燕然安定王之爵位，世袭罔替，领大将军之职，统帅三军，金印紫绶，秩俸万石，即日起昭告天下，钦此。】
　　文武百官惊呆了，林燕然也惊呆了，只有王首春为首的一群凤凰镇人，都露出了与有荣焉的表情。
　　就在众人还没回过神来的时候，柳蓁蓁从龙椅上走下来，自太监端着的盘子中，接过提前为她量身定做的安定王礼服，亲自为她披上。
　　接着又捧着代表大将军的紫绶金印，放入她手中。
　　礼成的刹那，鼓乐齐鸣，礼炮三响。
　　林燕然一直呆呆的，没反应过来。
　　她觉得柳蓁蓁对她太好了，这么高的封赏，很过分。
　　但是柳蓁蓁转身的刹那，探头到她耳边低声道：“燕然，你别担心，大堂哥也同意了朕的决策。”
　　文武百官被一再震惊，最后都麻木了，女皇陛下实在太任性了啊，真的太任性了，可是大皇子你怎么能袖手旁观啊？
　　她在败家啊，败你老柳家啊！
　　可是他们嘀嘀咕咕，左等右等，不见无名出来阻拦。
　　得，一伙的。
　　行吧行吧。
　　林燕然一来，数十年没攻下的蛮族，被赶到了神女峰以北；林燕然一来，朝廷多年来束手无策的姑射城，不费一兵一卒收服了。
　　文武百官有了前几次的铺垫，承受能力远胜从前，很快就从震惊中扭转心态，蜂拥到林燕然面前，疯狂恭喜。
　　那一个个是，舌灿莲花，妙语连珠。
　　这可是龙渊国百年来的第一个异姓王，怎么能不上赶着巴结呢？
　　柳蓁蓁对此情景，那是喜闻乐见，端坐在龙椅上，笑盈盈地看着。
　　自己选的王侯礼服，真是怎么看怎么俊。
　　林燕然还是呆呆的。
　　压根没听清群臣说的什么，只知道机械地拱手：“多谢，多谢。”
　　后来大臣们被女皇陛下不耐烦的眼神吓得散去了，她也恍恍惚惚地跟出殿外。
　　柳蓁蓁笑眯眯跟在她身后。
　　林燕然抱着黄金印章，走下了高高的台阶，走着走着，她坐了下来。
　　片刻后，柳蓁蓁坐到了她身旁。
　　大太监急得不行：“哎哟陛下，您怎么能坐地上呢？”
　　柳蓁蓁回头瞪了他一眼：“退下，任何人不得靠近。”
　　大太监被女皇陛下霸气侧漏的眼神一瞪，吓得赶紧带人都走了。
　　当然，林凤凰作为专业保镖，在不远处默默守护着。
　　柳蓁蓁陪着林燕然坐了许久。
　　她很懂她此刻的心情。
　　她就是想弥补她曾经应该得到却没得到的所有荣耀，让她风风光光地展现在世人面前。
　　她要让全天下都知道，燕然有多么优秀！
　　林燕然捧着金印，一直在发呆。
　　柳蓁蓁猜的不错，她得到了从所未有的荣誉，可是心里却很难过。
　　不知道怎么地，她偷偷红了眼睛。
　　眼眶变得湿湿的。
　　这是她第一次在这个世界流泪。
　　有些委屈，一直没散发出来，却被柳蓁蓁给发现了。
　　她眼睛湿湿的，心里也湿湿的。
　　她侧过身去，想用手抹掉，旁边递来一条水蓝色的手帕，她赶紧接过来擦了擦眼角。
　　就在这时，她另一只手被柳蓁蓁握住了。
　　“燕然。”
　　“如果你喜欢宫廷生活，那么，我愿意与你共享皇位，共治龙渊国，凡我所有，你皆有之。”
　　她说的很慢，每一个字都很郑重，而且专门转过脸来，眼也不眨地瞧着她。
　　“如果你不喜欢宫廷生活，那么，我愿意随你浪迹天涯，悬壶济世，无论你去哪里，我都愿意追随在你身边，不离不弃。”
　　林燕然惊地张大了嘴巴，眼睛也瞪大到了极致，她不敢置信地看着柳蓁蓁，嘴唇哆嗦地嚷道：“师姐？！”
　　可是柳蓁蓁根本不容她开口，用手压住了她嘴唇，继续一字字说了下去。
　　“如果你只想做个乡民，我也愿做个民妇，陪你种田打猎，日出而作，日落而息，无论你选择哪条路，又或是过什么样的生活，我都愿和你在一起，永不分离。”
　　“燕然。”
　　她的手指从她嘴唇上轻轻移开，双眸紧紧地盯着她，将自己另一只手也送到了她面前。
　　“娶我为妻好不好？”
　　林燕然的心跳停滞了，呼吸也停滞了，浑身都紧绷了起来。
　　她愣愣地看着柳蓁蓁。
　　柳蓁蓁则是面带微笑，眼神发痴地瞧着她。
　　忽然，她从台阶上一跳地起来。
　　她有种想逃跑的冲动，可是强大的理智让她留在了当场，而后她转过身去，双手捉住柳蓁蓁胳膊，使劲儿摇了摇。
　　“师姐，你疯了？！”
　　柳蓁蓁仍是笑看着她，温柔地道：“是啊，我疯了，我心里都是你。”
　　林燕然又猛地摇晃起来，她心里兵荒马乱，嘴里惊慌失措。
　　“姐！”她大声叫了一句。
　　“亲姐！”
　　“我嫡亲的姐！”
　　柳蓁蓁脸上的微笑，一寸一寸消失，仍是痴痴望着她。
　　林燕然又摇了摇她，喊道：“姑奶奶！”
　　柳蓁蓁眼神变得难过起来：“燕然，我不想做你的姐姐，我想做你妻子。”
　　林燕然紧张到脑袋都转不过圈，她一点也不想伤害柳蓁蓁，她比任何人都希望她开心快乐，因为她真的当她是亲人一样。
　　但是她知道，眼前的情形，她必须直视，必须面对。
　　她认真看着她，神情慢慢镇定下来，轻声道：“师姐，你记不记得那次在婉儿的船上，我说我们三个人结拜的事？当时虽然没能结拜，可是在我心里，你就是我姐姐，婉儿是我妹妹，我早已将你们当成了亲人……”
　　她还没说完，柳蓁蓁的泪水就冒出来了。
　　“燕然，别说了。”
　　天知道她在心里模拟了多少遍，才终于在今天这个时机，亲口对她说了出来。
　　可是，事实是如此残酷。
　　林燕然从头至尾，都把她当成了姐姐。
　　她哭着扑进她怀里，泪水打湿了她的脖子。
　　“燕然，我真的好喜欢你，好喜欢好喜欢。”
　　“燕然，为什么不能喜欢我，呜呜，为什么？”
　　林燕然轻轻拥住她，没再说什么，而是静静地听着她的哭泣和倾诉。
　　她知道，她要让她释放出来。
　　听见她哭，她也跟着难受。
　　守护在附近的林凤凰，刚从宫女手中接过瓜果茶水，打算亲自给她们送来，但是快要走近的时候，她听见了柳蓁蓁的表白。
　　“咔嚓——”
　　托盘摔在了地上，瓜果茶水碎了满地。
　　后来天黑了，柳蓁蓁也哭累了。
　　林燕然带着她坐在了台阶上，给她擦干了泪水。
　　“你看你，脸才好多久？就哭花了脸。”
　　“多让人担心啊，别哭了，再哭就成花猫了。”
　　“柳翰飞是你哥，我是你妹，从今往后，谁敢欺负你，我必要打的他爹妈都不认得。”
　　“我无父无母，只有你和婉儿两个亲人，我很珍惜。”
　　“师姐——”
　　“柳姐姐——”
　　“姐——”
　　“柳翰飞当恭亲王，我当安定王，我们是你的左臂右膀，一起守护你，好不好？”
　　柳蓁蓁泪水又出来了，哭倒在她怀里。
　　林燕然陪她坐了很久很久，后来夜深了，她不得不抱着她送回了寝宫。
　　将她放在床上的那一刹那，柳蓁蓁揪住了她袖子，红着眼睛看着她。
　　“燕然……”
　　她喊了一声，想要问她，自己是不是一丝机会没有？
　　可是她看见林燕然熬黑的眼圈，还有满脸的憔悴和心疼，她的话便咽了回去。
　　她甚至，舍不得让她为难。
　　林燕然给她盖上了被子，嘱咐了宫女，悄悄离开了。
　　她出来宫殿，就遇见了在门口站成望妻石的林凤凰，她眼睛也红红的，看着林燕然，讷讷喊了一声：“燕然姐。”
　　如果柳蓁蓁喜欢的人是她的燕然姐，她是一丁点机会都没有的。
　　她甚至不会去争取。
　　林燕然心里乱糟糟的，根本没留意她状态，而是郑重地吩咐道：“你留在我师姐身边，寸步不离，日夜不离，盯着她一日三餐，夜间安眠，就算她让你离开，你也不准离开，能做到吗？”
　　林凤凰身板猛地挺直：“能！”
　　林燕然交代完，又出宫交代了王首春和王惊鸿，嘱咐他们，务必要事事以柳蓁蓁为重，事事遵从她的意见，然后寻了个由头，连夜出城，回凤凰镇。
　　只带了姬越和赤豹等人。姬越桀骜难驯，留下来会惹祸。
　　她必须要走。
　　留在龙安城，只会给柳蓁蓁念想。
　　长痛不如短痛。
　　林燕然出城的第一时间，柳蓁蓁便知道了。
　　柳翰飞赶进宫中看她。
　　可无论他怎么哄，柳蓁蓁都是默默垂泪。
　　柳翰飞跺着脚，气急败坏。
　　“可恶，林燕然竟敢欺负你，我去将她绑回来。”
　　柳蓁蓁立刻瞪了他一眼：“不许！”
　　柳翰飞更气了，怒道：“妹妹，都什么时候了，人都跑了，你还心疼呢？你喜欢她，就把她留下来啊，你现在做了皇帝，难道连喜欢的人都留不住？”
　　可是柳蓁蓁泪水更多了。
　　柳翰飞走过去，心疼地抱住她，揉了揉她的秀发，叹气。
　　“要不，过几天，我亲自去找她？”
　　柳蓁蓁在他怀里哭出声来。
　　“哥，燕然从一开始就和她是夫妻，我从一开始就没机会……”
　　“那你还喜欢她？”
　　“可是她是燕然啊，我怎么管得住自己的心？”
　　这句话一出，她哭成了泪人儿。
　　*
　　有琴明月和渡清若在海上又漂泊了十多天。
　　这十多天，她们甚至没碰见过一座海岛。
　　渡清若没有提出离开，有琴明月自然更不会提出，她暗暗猜测，也许渡清若是知道林燕然犯下了心悸之症，所以出海寻药。
　　又过了几日，她们遇见了一群海鸟。
　　接着是越来越多的海鸟。
　　漫天匝地的海鸟飞翔在茫茫海面上，不住地变换着阵型。
　　两人很快看出，这些海鸟在朝拜。
　　就和民间传说的百鸟朝凤类似。
　　她们精神一振，感觉快要接近了。
　　就在这时，天空说变就变，眨眼间，天就黑了下来，乌云压顶。
　　接着，逐浪滔天，高达天际的巨浪，朝她们碾压过来。
　　就像是整个大海倒灌了过来。
　　铺天盖地，漫无边际，放眼所及，皆是巨浪。
　　在这样的力量下，人类渺小如尘埃。
　　两人都很平静，并肩立在船头，静静地看着巨浪压头。
　　下一瞬，她们的眼神变了。
　　无数的鱼儿从海底跳跃出来，一群一群，不计其数。
　　它们在海浪中穿梭，跳舞，跃动，成群结队地涌入浪涛中。
　　接着，它们从浪花中分出了一条路。
　　鱼群，数之不尽的鱼群，分出了一条路。
　　就在她们为眼前一幕震惊莫测时，这条逐浪滔天的水路上，冒出了一个个美丽至极的人。
　　他们有男有女，身穿贝壳做的衣裳，头发像是柔顺的海藻披散在肩头，一个个从水底冒出来。
　　在他们的身下，是一条条摆动的鱼尾，很漂亮。
　　鱼尾藏在水下，支撑着他们露出上半身。
　　鲛人出现了。
　　有琴明月的心，禁不住地颤抖了起来。
　　她终于找到了目的地。
　　鲛人们一个个汇聚，最后形成一个鱼形的队伍。
　　他们手里都握着一支类似三叉戟的兵器，像是巨型海兽的骨骼做成。
　　为首的鲛人生的异常美丽，是名鲛人女子。
　　她伸出手中的三叉戟，对着二人乘坐的小船轻轻一拽。
　　小船便似受到召唤一般，飞快地驶入了巨浪中。
　　因为那条水路，是带着坡度的，朝着海洋深处延伸。
　　小船驶近时，就像是往海底下沉。
　　片刻后，她们来到了鲛人女子面前。
　　“人类，你们为何出现在这里？”
　　有琴明月道：“我来求见鲛人的公主，海洋之王，请让我去见她。”
　　但是这句话立刻迎来了一阵仇恨的呵斥。
　　“人类，你们卑鄙无耻，恶毒败坏，擅自闯入我们鲛人领地，乃是自寻死路！”
　　“杀了她！”
　　“对，杀光所有人类！”
　　“人类都是卑鄙无耻的，他们残害了我们无数鲛人！”
　　“杀了她们，让海洋吞噬她们，让鱼儿啃食她们！”
　　一个个鲛人都仇恨地叫了起来，眼神凶狠，方才还美丽无比的脸庞上，浮现出一片片青色的鱼鳞，看起来异常狰狞。
　　为首的鲛人女子，也瞬间翻脸，抬起手中三叉戟，指着二人。
　　“卑鄙的人类，不配见到鲛人的公主，死！”
　　话音甫落，鲛人们从水中窜出，快如离弦之箭，朝二人扑了过来。
　　有琴明月和渡清若俱都如临大敌，全身紧绷到了极致。
　　生死悬于一线。
　　就在这一刹那，扑到面前的鲛人，定格在空中。
　　他们扑出的鱼尾还带着浪花，那些浪花也随着他们一起定格。
　　一股浩瀚无边的声音涌入了脑海。
　　“她身上有鲛人族的祝福，不是敌人。”
　　这股沛然又温柔的声音涌入脑海的瞬间，海洋被神秘力量分开了。
　　海底出现了一个巨大的旋涡，接着面前的大海被分成了两半。
　　一个美丽动人的金发女子，从海底，缓缓升腾起来。
　　她踏浪而行，如神降临。
　　所过之处，海水像是她的仆人一样，奔腾在她雪白的双足下，一直将她送到了小船前。
　　直到这一刻，鲛人们才解禁了，被海水温柔地托举着落回原地。
　　“鲛人的公主，海洋之王。”
　　他们做出鲛人特有的手势，虔诚膜拜。
　　有琴明月和渡清若，也一起深深弯腰，对这位海洋之王给与了最大的敬意。
　　“免礼。”
　　一股沛然的力量，托举着她们直起身。
　　鲛人公主的目光温柔又平和，蕴满了天然的悲悯，将她们打量过后，她目光停在有琴明月的脸上。
　　“我记得你，你为什么来找我？”
　　有琴明月道：“海洋之王，你应当还记得林燕然，因我之过，她有了心悸之症，我此来，是想求一滴鲛人的眼泪，用以缓解她的心悸。”
　　她话音刚落，鲛人公主身后的鲛人全都变得愤怒无比。
　　“人类，你简直是痴心妄想！”
　　“我们鲛人的眼泪，每一滴都珍贵无比！便是我们鲛人自己，都不舍得动用！”
　　“而你要治愈心悸之症，只有我们公主的眼泪才能做到，你太放肆了！”
　　“你这是在践踏我们鲛人族的尊严！”
　　“公主，人类太可耻了，杀了她们！”
　　“是啊公主，为我们死去的同类报仇，杀了她们！”
　　有琴明月愣住了，她没想到，治愈心悸之症的眼泪，竟然是鲛人公主的眼泪。
　　鲛人公主没有说话，而是平静地看着她。
　　有琴明月感觉到一股灵魂被直视的感觉，这股感觉很可怕，就像是在被巨人俯视，被神灵悲悯。
　　但是她没有丝毫退怯，而是迎着鲛人公主的眼神，认真而珍重地道：“海洋之王，我不是空手而来，我带着军队，在大海上漂泊了三个月，斩杀了一千五百二十三个浪人族，带着他们的人头而来。”
　　“那些人头都装载在一艘军船上，只可惜我们遭遇了风暴，军船翻了，人头全都散落海中。”
　　“这便是我的诚意。”
　　鲛人公主看着她道：“若你所言为真，那你便犯下了滔天杀孽，杀孽太重，你会遭到反噬。”
　　有琴明月眼神不变，坚定道：“浪人族恶贯满盈，不止残害了无数的商人，还残害了无数鲛人，本就罪该万死，我杀他们，乃是替天行道，若是真的犯下了罪孽，我也愿一力承担。”
　　“我只求，您能够救阿然。”
　　鲛人公主的眼神有了一丝变化：“你说的是林燕然？”
　　有琴明月悬着的心，涌出惊喜，急忙道：“正是燕然。”
　　沉默了片刻后，鲛人公主轻轻发出一个叹息。
　　“林燕然于鲛人族有恩，若你所言为真，也于鲛人族有恩，赠你一滴我的眼泪，是可以的。”
　　有琴明月惊喜莫名，几欲落泪，躬身下去：“多谢您，海洋之王。”
　　鲛人公主继续道：“只是我需要确认你所言为真，这是我身为海洋之王的责任。”
　　有琴明月果断道：“好，我愿带着您，重走来时之路，有一片海岛上，尚存浪人族的尸体。”
　　一直沉默的渡清若终于出声：“海洋之王，我愿为她作证，她所言属实。”
　　鲛人公主缓缓摇头：“不必如此麻烦，我只需搜索你的灵魂即可，但是，你要承受剧痛。”
　　“你可愿意？”
　　有琴明月几乎不假思索地道：“我愿意！”
　　鲛人公主踏浪而来，走到了她的面前，伸出一根手指，点在了她额头上。
　　剧痛瞬间侵袭。
　　她疼得浑身抽搐。
　　渡清若抵住了她后背，默默给她输送力量。
　　只是过去了一瞬，但却漫长的像是一个轮回。
　　鲛人公主收回了手指。
　　有琴明月浑身已被汗水浸湿，但是她心里十分轻松，紧张又期待地望着鲛人公主。
　　鲛人公主看着她，轻轻颔首：“很好，你所言为真，我代表死去的族人，对你表示感谢。”
　　她双手交叉在胸前，对她行了一礼，其余鲛人也都面容肃穆，一起对她行了礼。
　　接着，鲛人公主点了下足下的海洋，海底升腾起来一股浪花，带着一个雪白皎洁的贝壳上来。
　　贝壳缓缓打开，金光灿灿。
　　她从中取出了一团金光，托举在手中。
　　“我的眼泪，便在其中。”
　　“张口。”
　　有琴明月依言张口，金光飞入了她口中。
　　她只感觉有一抹温润无比的气息，顺着喉咙进入身体。
　　那一瞬间，她的身体忽然变得轻盈多了，仿佛有什么脏东西从身上消除了。
　　她忽然明白过来，鲛人公主不止赠送了她眼泪，还帮她消除了她的杀孽。
　　她立刻躬下身去，郑重无比地道：“多谢您，海洋之王，您和鲛人族的恩情，我永生铭记。”
　　鲛人公主点头。
　　有琴明月又想起来什么，急忙从贴身的一个小口袋里，取出了一个用油纸包着的瓷瓶。
　　“海洋之王，这是阿然曾经赠过的丹药神仙笑，请您务必收下，这是我和阿然共同的心意。”
　　鲛人公主沉吟未语。
　　后面的鲛人全都面带喜色，语气激动地道：“公主，请收下吧，有了更多的神仙笑，您的伤势必定进一步恢复。”
　　“公主，我们鲛人离不开您，请收下吧。”
　　良久，鲛人公主叹息了一声。
　　“看来天不亡鲛人族。”
　　她托起一朵浪花，接下了瓷瓶。
　　有琴明月请教道：“海洋之王，请问我要如何喂阿然服下？”
　　鲛人公主道：“你只需靠近她，便可传递给她。”
　　有琴明月再次道了谢。
　　她悬着的心，终于安定了。
　　鲛人公主这时转向渡清若：“你所求为何？”
　　渡清若轻轻摇头：“无所求。”
　　鲛人公主看了她一眼，像是看透了她的心。
　　但是她没有点破，双手往海面一分，海洋立刻生出一股形如手掌般的巨大浪花，浪花托举着小船，载着她们极速远去。
　　鲛人公主的声音，远远传来。
　　“作为对你赠与丹药的感谢，我送你们平安归去。”
　　数日后，有琴明月和渡清若顺利回到了布玛族的海岛。
　　被风暴分散的东方长虹、暗星、暗影等人，正带着军船，到处寻找她的踪迹，得到消息后，很快赶来汇合。
　　短暂修整后，有琴明月留下一支精兵看管海岛，率领大军返航。
　　返航前，渡清若和她分别。
　　她的那艘小船，就系在海岛的岸边，被浪花拍打着，显得很是孤单。
　　有琴明月目送她上船。
　　渡清若踏上小船，忽地又回过头来。
　　“去找她？”
　　“去找她。”
　　“好。”
　　“你去哪？”
　　“出海。”
　　“保重。”
　　“保重。”
　　小船被鲨鱼拖着，一点一点消失在茫茫大海中。
　　*
　　林燕然回到凤凰镇后，总是心神不宁。
　　柳蓁蓁的突然表白，让她深感不安，她现在很害怕失去，爱情已经没有了，她不想连亲情和友情也没有了。
　　如果这两样也没有了，她在这个世界，就没了牵绊。
　　那种感觉，很可怕。
　　熬了几个通宵后，她研制出了安眠药，取名为无忧丸。
　　吃下去就能睡着，就能不做噩梦，并且可以短暂忘却烦恼，怎么能不算是无忧呢？
　　接下来的时日，她每日都服用无忧丸入睡。
　　是药三分毒。
　　日日服用，就像是在服毒。
　　可是她再不想办法睡着，迟早猝死。
　　除夕前一天，王首春带着王惊鸿、林凤凰、陈雪等人，给她送回了一份厚重的年礼。
　　还有十车专门带给凤凰镇人的礼物。
　　都是柳蓁蓁精心准备的。
　　林燕然吃了一份年糕，交代王首春：“回去告诉我姐姐，年糕很好吃，我喜欢。”
　　王首春自然满口答应，又道：“陛下甚是挂念郎君，郎君什么时候回去龙安呢？”
　　林凤凰也小声道：“是啊燕然姐，柳大夫很挂念你。”她很想问她和柳大夫怎么了，可是话到了嘴边，又没问出来。
　　林燕然不知道怎么回答，支吾了一声。
　　王首春看破不说破，体贴地没再问。
　　这时，陈雪道：“郎君，顾小姐说陪女皇陛下过完年，就来给您拜年。”
　　她心中感慨万千，以前总盼着郎君和有琴明月白头偕老，如今看见另一个女皇柳蓁蓁对郎君这么好，她又有点期待了，真不知道怎么形容这种感觉。
　　林燕然赶紧道：“快别让她回来。你给婉儿说，让她陪着柳姐姐，不必专门回来给我拜年，一家人没必要客气，来年我和她们一起过年。”她心道，来年师姐应该好了吧。
　　她千叮万嘱，众人只好应下。
　　几人陪她热热闹闹过了年，又呆了三天，就在她催促下带着她准备的礼物，返回了龙安城。
　　将出正月，天逐渐暖和了起来。
　　林燕然打算试试玉米的抗寒能力，便去地里播种了。
　　那母女俩要搭手，被她拒绝了，她现在就是要多干活，劳累点，以便夜间更好入睡。
　　到晌午才归来。
　　她洗了手，陈小花已给她做好了饭菜，盯着她吃完后，就自己跑出去玩了。
　　陈小花本来留在龙安，不舍得回来，是王首春派回来照顾她的。
　　林燕然默默吃罢饭，卷起袖子，在院中的桌子前坐下，开始书写。
　　她打算把自己研制出来的所有药丸配方，都逐一写出来，编撰成册，传于后世。
　　这件事很有意义，料想师祖知道，也甚是悦心。
　　她写的极为专注。
　　不知不觉，已近黄昏。
　　这时，大门吱呀一声，被人推开了。
　　她以为是陈小花回来做饭，也没理会。
　　脚步声慢慢从身后靠近，一步步，朝她走来了。
　　“小花，你怎地还不去做饭？”
　　陈小花却没回应。
　　身后传来一道幽幽的声音。
　　“阿然，是我。”
　　林燕然伏身抄写的身姿一下子挺直了，像是被人撞了一下。
　　她僵在那里，好半天没反应过来。
　　这声音太熟悉了，像是做梦。
　　“阿然。”
　　“我因为皇位，忽视了你，冷落了你，所以我放弃了皇位，来找你。”
　　“我因为腺体，害得你经受千刀万剐，那我便剜除了这该死的腺体——”
　　林燕然本来正惊着耳朵听，结果听见这句话，她的身体像是条件反射一样，瞬间从椅子上弹跳出去。
　　眨眼间便来到了有琴明月面前，一把夺过了她手中的匕首。
　　“你疯了？！！”
　　她气得脑子嗡嗡作响。
　　这个女人，简直是一刻不让她好过。
　　“嗤”一声，她将匕首甩出去，深深扎进了走廊的青石中。
　　匕首整根没入，不是武者，根本拔不出来。
　　有琴明月凝视着她愠怒的侧脸，那脸庞又消瘦了一些，可是她拧着眉的样子，让她的眼眶立刻湿润了。
　　她立刻走近一步，眨也不眨地望向她：“阿然，你是不是在心疼我？”
　　林燕然再度偏开脸：“不是。”
　　有琴明月又走近了一步，痴痴瞧着她。
　　林燕然想躲避，可是又觉得自己为什么要躲着她，便板着脸，神情冷肃。
　　忽然，有琴明月倾身，吻住了她的嘴唇。
　　林燕然惊呆了。
　　她竟然忘记了动作。
　　有琴明月伸出舌尖，轻轻挑开她的唇瓣，一抹温润的气息，从她的口中滑入她唇齿间。
　　林燕然本就瞪大的眼睛，变得圆溜溜。
　　她猛地推开了她，跟着抹了下嘴唇，气急败坏地道：“你喂我吃了什么？”
　　有琴明月痴痴凝视她，柔声道：“阿然，是我的心。”
　　也不知怎么地，林燕然的脸皮，蹭地一下烧了起来。
　　她胸脯不住起伏着，气得不轻，还夹杂着股恼羞成怒。
　　接着不知所措地朝前走了几步，走出几步后又觉得好烦，她回头狠狠瞪了她一眼。
　　“不要脸。”
　　说着就要转过身去。
　　有琴明月痴痴看着她，身体忽地摇摇晃晃，朝下倒去。
　　林燕然看见了，她真的不想管她，可是她的双手却不受脑子的控制，不由自主地就伸了出去，一下便搂住了她摇摇欲坠的身体。
　　有琴明月倒在她怀里，仰面瞧着她。
　　“阿然，我有些累。”
　　说完，便闭上了眼睛。
　　林燕然被迫拥住她。
　　扔也不是，抱也不是，心里乱成一团麻。
　　这时，她觉出她身体的份量，轻的不像话，下巴也尖了不少。
　　她皱着眉，将她抱了起来。


第155章 
　　有琴明月是真的很累。
　　她在海上漂泊了三个月，一刻都不敢放松，思绪始终是紧绷着的，心也始终是悬着的。
　　因为她害怕得不到鲛人的眼泪，更害怕失去林燕然。
　　后来拿到眼泪了，她依旧不敢有丝毫放松，时间每过去一刻，她的害怕就浓一分。
　　有些人，失去了才知道多么珍贵。
　　不害怕一切从头再来，只害怕来不及。
　　大军返回陆地时，时间已经到了次年的正月初，她立刻下达了旨意，安顿大军，整顿边防，派人给慕容清去信，而后马不停蹄赶来凤凰镇。
　　身体一直处于高度紧绷状态，像是拉扯到极致的弦，只差一点点就会断裂，终于见到林燕然，喂她吃下海神之泪，她就再也支撑不住了。
　　身体不由自主地往下倒，眼皮也像是挂了秤砣似的不住耷拉，可她还是不敢闭眼，还想多看她一眼，再多一眼。
　　等到林燕然的双臂拥住她时，她的精神和意志也崩溃了。
　　阿然永远是那个心疼她的阿然，会在她倒下去时抱住她。
　　她满足地闭上了眼睛，任由积压的疲累将自己淹没。
　　林燕然在原地站着。
　　有点不知所措，又有点不由自主。
　　怀里的有琴明月，憔悴，苍白，下巴变尖了很多，身体又像是她刚见到她时那般轻盈。
　　呼吸平稳，心跳平稳。
　　她没来由地松了一口气。
　　抱着她走进偏厢房，将她放在床上，盖好被褥。
　　起身往外走。
　　走到房门口，又停住了，脑海像是不听使唤一样，想起她闭眼前那句话“阿然，我有些累”。
　　以前在一起时，有琴明月几乎不会对她展露脆弱，只有夜深人静窝在她怀里时，才会蜷缩成一团。
　　她默默吐出一口气，皱着眉走回床边，将她的手腕从被褥下抬出来，搭住脉搏，静静倾听。
　　片刻后，她又没来由地松了口气，将她的手腕放了回去，重新掖好被角。
　　出来时，太阳已经落山了，厨房亮着灯，陈小花在烧饭。
　　林燕然拧紧眉心，站在院子里肃声道：“都谁跟着来了，滚进来。”
　　寂静几息后，院子外飞进来一条人影，像是片落叶般轻轻落在她面前。
　　接着大门猛地推开了，一个身姿高挑神情冷峻的女性乾元跨过门槛，大踏步走到她面前。
　　二人一起单膝下跪，对她恭敬行礼。
　　“见过林郎君。”
　　是暗星和亲卫统领冷寒。
　　林燕然面无表情地盯着二人，没有说话。
　　这让二人都有些不安，将头压的更低了一些。
　　自从有琴明月在所有人面前都表现出了对林燕然无与伦比的重视后，再也没人敢轻视她。
　　林燕然的心情明显不大好，眉心越皱越紧。
　　有琴明月身边的人对她越是恭敬，她越是反感，反感的不是这种行为，而是前倨而后恭也。
　　挺没意思的。
　　她扫了她们一眼，沉声道：“说吧，你们主子做了什么？”
　　冷寒不敢开口，暗星道：“林郎君，主子的事属下不敢妄言。”
　　林燕然没再追问，冷淡吐字：“出去。”
　　二人小心翼翼地出去了。
　　暗星来到门外就头疼的不得了，她陪着主子抵达凤凰镇的第一时间，就被姬越盯上了。
　　那家伙一直盯着她和暗影，眼神像是恶狼一样，仿佛要扑过来将她们撕碎。
　　这种如芒在背的感觉，让她本能觉得危险，可是姬越是林燕然的人，她不敢再妄言，只能提高警惕。
　　这不，等主子进去林郎君的院子后，姬越就挑暗影出手了。
　　这会儿两人打的不见影，也不知暗影会不会受伤，毕竟姬越也晋升为大宗师了。
　　天色越来越黑。
　　忽然，厨房的门吱呀一声推开了，陈小花从里面冒出个脑袋，偷偷朝外张望，一眼瞧见林燕然呆呆站在院子里。
　　她又嗖地一下，缩回了脑袋。
　　有琴明月来凤凰镇，她可高兴了，因为冷寒也来了。
　　刚才她从外面玩的回来，一眼就瞧见冷寒手按剑柄，身姿挺拔，跟尊门神似地站在大门口。
　　她高兴地直接跳起来，飞奔过去，脱口就说想死她了。
　　冷寒还是和以前一样板着脸，支支吾吾，不给回应。
　　她有些不高兴，以为冷寒一点也不想自己，接着发现她悄悄脸红了，顿时喜不自胜，又凑到她耳边说了几句甜蜜的话，惹得她耳根都红透了，才蹦蹦跳跳进来做饭。
　　现在菜已经炒好了，锅里烧着米汤呢，还有表妹曹多欢给她烧火，她便想出去找冷寒说几句悄悄话。
　　结果看见林燕然这幅模样。
　　陈小花顿时心疼了起来，赶紧走出去扯了扯林燕然的袖子。
　　“燕然姐，你怎么啦？你是不是不开心啦？”
　　林燕然回神，瞅了她一眼：“饿了。”
　　陈小花赶紧道：“饭马上烧好了，我这就去端菜。”
　　说着又跑回厨房，跟只欢快的麻雀似的。
　　曹多欢刚满十三岁，十分腼腆，跟在她身后端菜，看见林燕然，就慌张地低下头，差点将菜盘子给打翻了。
　　好在林燕然完全不介意。
　　两个小姑娘摆好饭菜，陈小花惦记着冷寒，就语气甜甜道：“燕然姐，我和表妹去厨房吃饭，省的打扰你想事情。”
　　林燕然还不知道她那点心思，没当回事，随她去了。
　　自顾自地吃起饭来。
　　只是这人有了心事，干啥都没滋没味，这饭菜嚼在嘴里，味同嚼蜡。
　　她勉强吃了半碗，终于忍不住了。
　　搁下筷子。
　　起身，朝房间走去。
　　来到床边，她别开脸，避免视线和那张美若天仙的脸对上，伸手掏出她手腕，开始把脉。
　　再次确认，人没事，只是累的睡着了，而且听呼吸和心跳，睡得挺香。
　　林燕然板起脸，将她手腕塞回去，朝外走。
　　走到房门口，她给了自己一耳巴子。
　　该死的，这爱情的苦，她是绝对不会吃了！
　　可是决心归决心，有琴明月的到来，还是犹如风乍起，吹皱一池春水。
　　林燕然气得一口也吃不下，心口闷的难受，丢下满桌饭菜回了房间，连洗漱都懒得，直接扯被子蒙住头。
　　陈小花端着一大碗香喷喷的饭菜，偷偷溜出门外找冷寒。
　　“冷寒——”她一看见她，就笑眯了眼，将饭菜递到她面前，“你肯定饿了吧，都是我亲手做的，可香啦，快吃，不够还有。”
　　冷寒看到堆到冒尖的饭菜，再看看面前笑颜如花的陈小花，脸又蹭地一下烧起来了。
　　跟她一起站岗的亲卫都偷偷捂嘴笑。
　　“看呀，统领的小媳妇送饭来了。”
　　“啧啧啧，统领真是艳福不浅，我们就没人送饭吃。”
　　“是呀是呀，饿得前胸贴后背了。”
　　冷寒板起脸，狠狠瞪了那些亲卫一眼：“谁再敢胡说，我就罚你们去倒夜香！”
　　亲卫们吓了一跳，全都乖乖闭起嘴巴。
　　冷寒在下属面前逞完威风，偷看了陈小花一眼，脸红了。
　　陈小花却是喜滋滋，对这个“小媳妇”的称呼很是满意。
　　刚刚打完架的姬越摸着肚子，回来吃饭，走到门口就瞧见陈小花正花痴地瞧着冷寒。
　　顿时气不打一处来。
　　拳头捏的梆梆作响，恨不得一拳下去，将冷寒砸成肉泥。
　　可他是大宗师，欺负一个侍卫，只会让人嗤笑。
　　更可气的是，他站半天了，陈小花都没发现他。
　　他冷着脸走过去，忍气道：“陈小花，我的饭呢？”
　　陈小花正看着冷寒流口水呢，被他打断吓了一跳，很是不满地瞪了他一眼：“你自己盛去，难道还要我送到你手上？”
　　姬越看见冷寒手上的饭碗，立刻气得鼻子都歪了。
　　这个可恶的陈小花，从没见她对自己这么好过。
　　他掉头就走，又和暗影打了起来。
　　陈小花浑没将他当回事，陪着冷寒吃完饭，就进去收拾碗筷，发现林燕然睡着了。
　　又进去隔壁厢房，发现有琴明月也睡着了。
　　她赶紧将门掩上出来，找到赤豹，让他去龙安城送信。
　　赤豹道：“郎君没有吩咐，我们不能擅自离开。”
　　陈小花道：“那你找个人去送信，总之要去。”
　　赤豹问：“为什么？”
　　陈小花说不出个所以然，但是觉得这是件大事，得让柳蓁蓁、顾玉婉和王首春都知道。
　　“我怕燕然姐再受欺负，得有人给她撑腰。”
　　赤豹一听有道理，马上安排人快马加鞭去送信。
　　这晚，有琴明月睡得很沉，林燕然也睡得很沉。
　　院子里安安静静的，无人敢来打扰。
　　可是外面却一点也不太平。
　　姬越像是发疯了一样，和暗影打了两场后，还不肯罢休，又找上暗星。
　　暗星可不会惯着他，将他砍了一刀。
　　林燕然这一觉睡得异常漫长，醒来的时候，阳光洒满房间，刺的她睁不开眼。
　　她恍惚了一会儿，才意识到自己躺在床上。
　　接着她瞧了瞧窗外，日上三竿，这是快午时了？！
　　她吓了一跳，接着恍恍惚惚地想起来，昨晚顾着生闷气，竟是忘了吃无忧丸就躺下了。
　　没想到居然睡着了，而且还睡得这么久。
　　一个梦都没做。
　　她立刻意识到不对劲，想也不想就往外走，径直走去隔壁厢房，被褥叠得整整齐齐，有琴明月不在。
　　她又朝外走，来到堂屋门口就瞧见有琴明月正在逗弄葡萄。
　　手里拿着一块干饼，正撕成小块投喂葡萄。
　　葡萄认得她，对她很是亲昵，摇头摆尾。
　　林燕然顿了顿，才问道：“你给我吃了什么？”
　　有琴明月回头瞧见她，立刻痴了一般，眼也不眨，好一会儿才道：“阿然，你醒了。”
　　林燕然只好走到她面前，又问了一遍：“你到底给我吃了什么？”
　　有琴明月定定望着她，眼眸深邃的像是一汪海。
　　“阿然，是我的心。”
　　她眼神幽幽的，语气甚是笃定。
　　林燕然：“……”
　　她被噎住了。
　　接着一股羞恼从内心深处涌出来，刺激的她差点暴走。
　　但是强大的自制力令她站在原地，消化了片刻后，她恢复冷静，侧过身去，背负双手。
　　语气淡淡道：“多日不见，女皇陛下油嘴滑舌的功夫倒是见涨。”
　　有琴明月凝视着她的眼眸轻轻闪动了一下，而后缓缓垂眸，状若娇羞。
　　低低声道：“阿然，我说的是真的……”
　　她停顿了一下，偷瞧着她俊俏迷人的侧颜，缓缓说出后面的话来，“你若是不信，尽可以往我心里瞧瞧，看我的心可还在。”
　　林燕然刚冷静下来的头脑，瞬间嗡了一下。
　　可恶！
　　她居然有种被调戏的感觉。
　　她赶紧捏了捏藏在袖子里的拳头，压下这种离谱的感觉。
　　想走，又觉得像是落荒而逃。
　　她哼了一声，脸色更冷了点。
　　“没想到女皇陛下油嘴滑舌的功夫如此出类拔萃，真是佩服。”
　　有琴明月咬了下红唇，轻轻扯她的袖子，“阿然，你以前不也这样对我说了好多话吗？我很喜欢，我也想对你说。”
　　林燕然气得脱口而出：“那是我们好的时候！”
　　有琴明月立刻吃惊地望着她。
　　林燕然意识到说漏嘴，拔腿就走。
　　好气，有种斗嘴斗败了的感觉。
　　她决定不搭理她，当天就住进了陈小花家里。
　　结果，陈小花和冷寒好上了，被冷寒吹了许多枕头风，陈小花顿时觉得，撮合前嫂子和燕然姐和好，好像也不错，自己可以和燕然姐一起嫁到神瑶国去。
　　于是她每天都往林燕然面前传递消息。
　　林燕然在编纂药方，她跑去她身边转悠。
　　“燕然姐，你猜女皇陛下在干什么？”
　　林燕然不搭理她。
　　陈小花便自顾自说道：“她居然在扫地耶，我要去帮忙，她还不肯，说阿然可以做的，我也可以做。”
　　林燕然装作没听到。
　　“女皇陛下将家里都打扫了一遍，又开始铺床叠被啦。”
　　“她还钻到你被窝去睡觉啦。”
　　林燕然搁了笔，去钓鱼。
　　陈小花又跑去她身边念叨。
　　“燕然姐，不得了啦，女皇陛下给你的花浇水了。”
　　林燕然忍不住出声：“随她浇。”
　　陈小花吐了吐舌头：“可是，可是……”
　　“可是什么？”
　　“可是她一天浇水十遍，花快要淹死了。”
　　林燕然猛地从藤椅上站起来，然后发现陈小花炯炯有神地盯着自己。
　　她立刻又板着脸坐回去：“随她浇。”
　　如此这般，又过了两天。
　　第四日，林燕然正在写配方，陈小花撞开院门，惊慌失措地闯进来，上气不接下气地道：“燕然姐，大事不好了！”
　　说着双手撑住膝盖，拼命喘息。
　　林燕然已经习惯了她这几日的大惊小怪，定力十足。
　　仍是一笔一划地写字，波澜不惊地道：“何事？”
　　陈小花喘着粗气，走到她面前，大声道：“女皇陛下去玉米地里干活啦！”
　　林燕然：“哦。”
　　陈小花再大声：“她在拔草！”
　　林燕然岿然不动。
　　陈小花双手做成喇叭状：“可是她压根不认得草，她拔掉的全是你的玉米苗！”
　　“你再不去看看，玉米便要全军覆没了！”
　　林燕然霍然起身，丢下笔就往外跑。
　　她记起来了，她的玉米正好这几天长出嫩苗。
　　有琴明月换了一身布裙，带着帷帽，挽着袖管，正在拔草。
　　给林燕然照顾田地的那对母女，小心翼翼跟在她身边。
　　母亲张嘴：“陛下，这不是……”
　　有琴明月盯她一眼：“朕认得草。”
　　母亲到嘴的话咽了回去。
　　女儿是个实诚人，也忍不住道：“陛下，这是……”
　　有琴明月又盯了她一眼：“退下，朕自己来。”
　　母女俩，你看看我，我看看你，乖乖退下了。
　　然后两人便蹲在地边，看着有琴明月拔掉一棵又一棵的“草”。
　　每拔掉一棵，就肉痛一下。
　　果然是女皇陛下啊，不认得草也很正常。
　　就在这时，林燕然匆匆跑来了。
　　母女俩大喜过望，犹如等到了救星，一起迎上去。
　　“郎君，你可算来了，你看看这，女皇陛下非要拔草，我们劝也劝不住，又不敢拦着……”
　　林燕然止住她们话头，让她们回家去了，而后便站在地边上，瞅着有琴明月干活。
　　呵。
　　真不错，拔掉的每一棵，都是她辛辛苦苦种下的玉米苗。
　　她就知道，这个女人只要出现，就不让她好过。
　　她在那里腹诽，有琴明月早已发现她来了，便姿态优雅地直起身，先伸手往后捶了捶腰。
　　林燕然凝眸，望着。
　　有琴明月捶了几下腰，缓缓回首。
　　和她对视。
　　“阿然，你来了。”
　　风掀起她的帷帽，墨色的长发。
　　那双眸子，仿佛藏着整个大海，浩瀚，深邃，凝视过来的时候，波光潋滟，动人心魄。
　　林燕然竟然失神了一瞬。
　　她忍不住背起一只手，悄悄在背后捏成拳头。
　　眉尖轻蹙着，神情冷肃，盯着她道：“不愧是女皇陛下，便是拔草，也能拔的天下无敌。”
　　有琴明月凝视着她，语气认真道：“阿然，你是夸我吗？”
　　林燕然：“……”
　　她看着满地死翘翘的玉米苗，好气。
　　可是有琴明月的眼神实在太过认真，就像是在找她确认一样，等她确认了，她就要开心了。
　　她横了她一眼，不咸不淡地道：“女皇陛下拔草天下无敌，无人能比，拔掉的每一棵，恰恰好都是玉米苗，此等壮举，可谓是前无古人后无来者，又怎么能不当得起一声夸赞呢？”
　　有琴明月心道，以前倒是不知道，阿然阴阳怪气起来，居然这般可爱。
　　不过她面上可不是这般。
　　她抿住了唇，潋滟的眸光黯然失色，望着林燕然，动了动嘴唇，又抿住，再次翕动下，再次抿住。
　　林燕然负在背后的手，捏紧，又松开，松开，又捏紧。
　　然后瞧见有琴明月一步一步朝自己走来。
　　眼神仍是黯然着，却又直勾勾地瞧着自己。
　　她居然有些紧张，下意识想退。
　　可是有股古怪至极的心思，让她硬生生站在原地，还不自觉地挺了挺腰板。
　　她倒是要看她怎么样。
　　有琴明月径直走到她面前，眼也不眨地瞧着她，目光深的像是里面要溢出什么东西来。
　　林燕然的心，快快地跳了一下。
　　她别开视线。
　　有琴明月语气幽幽道：“阿然，你在怪我吗？”
　　林燕然别开脸。
　　她闻见了她身上的幽香，轻轻屏住呼吸，克制心跳。
　　有琴明月没有和她对峙，从她身边走过。
　　也不知是有意还是无意，她的帷帽碰到她肩头，被带落。
　　林燕然下意识接住。
　　两人刚好擦肩。
　　有琴明月回眸，恰好和她四目相对。
　　那张脸，近在咫尺，嫩如凝脂的肌肤在太阳下发着光，红润的唇，看起来格外柔软，幽深的墨眸，就那么看着自己，什么也没说，却仿佛蕴着千言万语。
　　林燕然失措地敛眸，暗地提高警惕。
　　有琴明月和她擦肩而过，走到刚刚长出嫩草的田埂上，坐下。
　　林燕然没听见动静，偷偷瞧去。
　　发现她耷拉着肩头，抱住双膝，颓丧地道：“阿然，我不认得草，你教我好不好？”
　　有点可怜兮兮的。
　　林燕然生出这个想法，赶紧打住。
　　“不敢劳女皇陛下大驾。”
　　她丢下这句话，跳下田埂，决定一走了之。
　　刚走出没几步，身后传来“哎哟”一声。
　　林燕然的心，咯噔一下，就像是被电了一下。
　　回头望去，有琴明月站了起来，低着头，一条腿曲着，墨发滑了满肩头。
　　感受到林燕然望来，她抬头和她对视。
　　“阿然，我崴到脚了。”
　　说着眉心轻蹙，眼神充满了求助。
　　美人蹙蛾眉，甚美。
　　那一点褶皱，不像是蹙在她眉间，而是蹙在她心上。
　　林燕然轻轻呼吸，狠下心，转身。
　　“阿然……”
　　“疼。”
　　真是红颜祸水啊，一个“疼”字胜过了千言万语。
　　林燕然停在当场，心如蛛丝网，中有千千结。
　　却无论如何迈不开步。
　　她脸沉似水，走过去，一言不发地将她背起来。
　　有琴明月趴在她肩头，悄悄地，缓慢缓慢地，松出一口气。
　　她过目不忘，如何认不得玉米苗？
　　早在皇宫，就记住了玉米从发芽到收成的每个样子。
　　她就是要把她诱过来。
　　林燕然将她背回家，放在椅子上，沉着脸往外走，一边走一边暗下决心。
　　她再喜欢她，她就是狗。
　　结果走到大门口，撞上正在门口晒太阳的黑虎和葡萄。
　　两条狗，全都抬头望着她。
　　那黑眼珠，炯炯有神。


第185章 
　　林燕然深深吸了口气，在大门口站了一会儿。
　　黑虎亲昵地摆尾巴，葡萄则跳起来，在她脚边打转，一会儿用脑袋蹭她的裤腿，一会儿两只前爪趴地上扭屁股。
　　林燕然没理会它。
　　她已从恼羞成怒的情绪中平静下来，皱着的眉心，令她的神情染上一丝凝重。
　　有琴明月的到来，确实令她的心，生出了波澜。
　　可她不是恋爱脑，也不是色令智昏的好色之徒。
　　她清晰知道，自己和有琴明月之间的鸿沟有多深。
　　以前爱意深重，她可以赴汤蹈火在所不辞，现在情过境迁，她怕疼了。
　　而在这冷静的片刻中，她也理智地判断出，自己确实还对她存着一份心软，真心爱过的人，怎么会舍得她受到伤害呢？
　　恐怕，她永远也无法做到，对她的安危袖手旁观。
　　但这只是因为她爱过她。
　　门没有关，有琴明月坐在院中的木椅上，看着林燕然的背影。
　　她不知道她在想什么。
　　但是她从未这样专注地凝视她，以一种平静、恬然又充满情意的心境，凝视着她。
　　当她终于决定放下自以为很重要的皇位后，她才发现，全身心地去感受情之滋味，是如此的美妙。
　　甚至，只是看着她的背影，她都觉到一种无法言说的满足。
　　林燕然蹲下身，摸了摸葡萄的头，又去挼了一把黑虎又大又软的耳朵，便起身朝远处走了。
　　站在墙角的姬越，浓眉紧拧，眼神阴狠。
　　主人又被那个该死的女人缠上了，并且还背着她回来。
　　神瑶国的经历和龙渊国的经历，形成了天壤之别，连他这种大老粗都能感知到柳蓁蓁对林燕然有多么在乎。
　　而从王首春等人偶然透露出来的言语中，他也能判断出，柳蓁蓁对自己的主人其实情根深种。
　　龙渊国还是自己的家乡。
　　便是傻子也知道怎么选！
　　重重因素叠加起来，他对神瑶国的敌视越来越深。
　　暗星和暗影在附近盯着他，清晰感知到他身上散发出来的浓重杀意，心头都是一凛，生出了不好的预感。
　　暗影低声道：“统领，要不要告诉主子一声，让她出面和林郎君说说？”
　　暗星看了她一眼，语气肃然道：“为主子解决问题，是我们身为死卫的责任，如果还要麻烦到主子出面，那就是我们失职。”
　　暗影明白她说的对，只好闭嘴。
　　林燕然走后不久，就到了吃午饭的时间。
　　陈小花带着曹多欢规规矩矩摆好饭菜，而后对着有琴明月恭恭敬敬道：“女皇陛下，饭菜摆好了。”
　　有琴明月将她招手到面前，看了她一眼。
　　小姑娘以前面黄肌瘦，怯怯懦懦，总喜欢躲在林凤凰身后，眨眼间就变了个样，不止个头窜出一大截，脸上也有肉了，见人就笑。
　　被她盯着，还敢偷看她。
　　她开口道：“小花，你以前怎么唤我？”
　　陈小花不假思索道：“仙女嫂子。”
　　说完她挠了挠头，露出个怂怂的表情：“女皇陛下，以前我不懂事，乱叫的，你别生气，我知错了……”
　　有琴明月打断她：“你没叫错，我便是你嫂子，以前怎么叫的，以后也怎么叫。”
　　陈小花呆了呆，不敢吱声。
　　有琴明月凝眸，看她一眼。
　　陈小花顿时浑身一激灵，赶紧道：“嫂子？”
　　有琴明月略略皱眉，语气平淡：“不是说了，和以前一样？”
　　陈小花醍醐灌顶，立刻甜甜喊道：“仙女嫂子！”
　　有琴明月颔首，甚是满意，吩咐道：“去告诉你燕然姐，她娘子等她回家吃饭。”
　　陈小花立刻应了一声，拔腿就跑，一口气跑到自己家，林燕然果然在。
　　她兴冲冲走到她跟前，兴高采烈地喊道：“燕然姐，你娘子喊你回家吃饭。”
　　林燕然愣了一下，有点没反应过来。
　　然后她听懂了。
　　刚刚在冷静和理智调教下平复下来的心，又乱了。
　　不过她没有表现出来，只淡淡道：“忙，你给我送来。”
　　说着又伏案写作。
　　是工作不好做，还是药丸不好配，她非要吃这口爱情的苦？
　　陈小花赶紧道：“燕然姐，仙女嫂子特地让我做了你爱吃的菜，四菜一汤呢，都摆好啦，就等着你开饭。”
　　林燕然瞥了她一眼：“小花，胳膊肘开始往外拐啦？”
　　陈小花吓了一跳，一蹦三尺高：“绝不可能，我永远忠心燕然姐。”
　　她跑了。
　　跑出门外，就犯愁，仙女嫂子不能得罪，不然自己的俊俏郎君怎么办呢？
　　燕然姐的话更不能不听，打死也不能，哎哟，这也太为难人了。
　　陈小花是个不喜欢动脑筋的，为难的事，她从来不为难自己，她跑回去实话实说：“仙女嫂子，燕然姐说她忙，要我给她送饭。”
　　有琴明月略有失望，但也不是太失望，让她去拿来食盒，盛了冒尖一碗米饭，又将每样菜都拨出一大半，细心装好，命她送去。
　　陈小花问道：“仙女嫂子，你有话要我带给燕然姐吗？”
　　有琴明月略作思忖，道：“不用带话，送去即可。”
　　陈小花走后，她独自用餐。
　　这样的情形，于她再熟悉不过，从记事起，她绝大多数时间，都是独自一人用餐。
　　帝王之路，是孤独的，这种孤独，是各方面意义上的。
　　可此刻却又很是不同，她心里想着林燕然，慢慢地吃，仿佛将对她的思念也吃进肚中。
　　饭后，她让陈小花生了红泥小火炉，亲手煮了一壶菊花茶，半壶让陈小花送去，半壶独饮。
　　时光很慢，思念很浓。
　　她从没这样轻松地度过一个午后，也从没让思念如此填满心头。
　　黄昏来临的时候，思念忽然变得不可遏制。
　　她从院子这头，走到那头，又从那头，走到这头。
　　而后起身，出门，穿越小镇，去看她。
　　林燕然坐在廊下的木桌旁，正在写配方。
　　一缕碎发被风吹动，在她额间拂来拂去。
　　她神情专注，听见她进来，连头也没抬。
　　她走到她身旁的空凳子，默默坐下。
　　而后便侧过脸，安静地看着她干活。
　　林燕然的笔，很稳。
　　有琴明月的心，便有些慌。
　　她一直陪着她，直到林燕然搁下笔，看了她一眼。
　　有琴明月趁机去扯住她的袖子：“阿然，我们回家吃饭好不好？”
　　林燕然轻轻扯出袖子：“女皇陛下请自重。”
　　有琴明月心头一梗。
　　她抿着唇，眼神幽怨地看了她一会儿，去握住了她的手腕，慢慢抱住她整条手臂，将脸庞依偎过去。
　　“阿然，自上次和你分别，人家日日念着你，如今唯一所盼，便是能同你吃顿饭，陪我好不好？”
　　她说着轻轻抽了下鼻子，发出了一声楚楚可怜的哽咽：“……嗯。”
　　可是林燕然还是皱着眉，推开她：“女皇陛下别拉拉扯扯的。”
　　有琴明月心头又是一梗，暗自咬了咬牙。
　　她这时敏锐地觉出了一丝不妙，林燕然对她的心软，是分特定时刻的。
　　可是这份心软，很珍贵，是她和她之间唯一的牵系。
　　她不能轻易动用。
　　她失落地松开她手臂，背影茕茕地往外走。
　　人哄不回去，她还怎么跟她和好？
　　走了一路，想了一路。
　　女皇陛下最终决定：罢了，山不来就她，她去就山。
　　林燕然点起青瓷油灯的时候，柴门又吱呀一声推开了。
　　她以为是陈小花来送饭，没在意。
　　一个食盒放在了面前的桌子上，她抬头瞅了一眼，发现是有琴明月。
　　她又来了。
　　有琴明月看着她，眼神甚是幽深，没说话，慢慢走到她身后，双手穿进她的秀发，轻轻捋动。
　　那双手，动作十分轻柔，隔着头发丝，都能感觉到那种微妙的触感。
　　接着一股幽香从背后袭来，她的胸脯若即若离地贴着她后背，从颈后探首来，在她耳畔轻语：“阿然，人家来给你送饭了。”
　　呵气如兰。
　　林燕然浑身一僵。
　　有琴明月的唇角勾了勾，松开她的秀发，走到侧边，伸出手去，掌心从她手背上拂过，带出一抹清晰的热度，然后轻轻地握住了她手中的笔。
　　林燕然面上不动声色，心里却莫名一紧，手不自觉松开。
　　毛笔就被她接走了。
　　接着她又倾身过来，去收她的医书。
　　秀发拂着她的脸，扫来扫去。
　　林燕然没什么表情，身体却更僵了。
　　有琴明月又去打开食盒，一样一样摆饭菜。
　　摆完了饭菜，她居然没走，而是坐到了对面，眼神定定地瞧着她，声音柔柔的。
　　“阿然，吃饭了。”
　　林燕然沉默片刻，决定冷眼旁观。
　　刚拿起筷子，对面就夹来一筷头的菜，放在了她碗里。
　　她没吭声，吃下。
　　有琴明月也开始吃饭，吃一口，给她夹一筷子的菜，同时看她一眼。
　　林燕然一眼也没看她。
　　“今晚饭菜合口吗？”
　　她忽然问道。
　　林燕然默了默，点了下头。
　　有琴明月适可而止，没再说话，吃完饭，她起身收拾了碗筷，提着食盒往外走。
　　林燕然下意识地松了口气。
　　结果这口气还没松出来，她又提着食盒折返，一手来拉住她的手腕，语气软软地道：“阿然，明月不会爱人，也不会做妻子，但是明月愿意学。”
　　说完就走了。
　　林燕然愣了又愣，等她走了好半天，脑子还在回想这句话。


第158章 
　　这晚，林燕然依旧没有服用无忧丸。
　　入眠的过程很顺畅，就像是以前一样，沾上枕头就睡着了。
　　赤豹、林峰、陈平、陈安四人，手握佩刀，守在陈小花的院子里，寸步不离。
　　他们不止不敢有丝毫松懈，甚至比在龙安城时还要紧张。
　　作为最早追随林燕然的一批人，他们亲眼见证了她从一个乡民成为名动天下的安定王，崇拜是一点一点累积起来的，日积月累，根深蒂固，到如今，林燕然已经成为他们的天，成为他们心中神一样的存在。
　　能够守护她的安全，是他们最大的荣耀。
　　更何况，在院子外面，还有十五个青壮猎户，和他们一样在站岗，便是给这些新加入的亲卫做榜样，他们也不敢有丝毫懈怠。
　　林燕然从龙安城回来的当天，林大山就把他们叫过去了，得知剩下的凤凰镇猎户没有跟着一起回来，只有他们五个追随林燕然归来，林大山头次大发雷霆，将他们五个骂的狗血淋头。
　　紧接着派出自己的两名亲信去龙安城叫人，林燕然拦都拦不住。
　　正月初六，大家伙星夜兼程赶回来。
　　还没喘口气，就被林大山叫去了乡堡里面。
　　刚进去，大门就被关上了，林大山端坐在族长的椅子上，恶狠狠瞪着他们，勒令他们集体跪下。
　　众人还懵逼呢，然后发现不得了了，不止族老们都在，凤凰镇所有镇民都来了，还有的坤泽抱着奶娃娃都来了。
　　“跪下！”
　　林大山一声怒喝，猎户们赶紧跪下了。
　　接着，林大山就开始训斥他们。
　　“燕然是谁？那是凤凰镇的凤凰，是凤凰镇的脊梁骨！”
　　“凤凰镇穷了多少年，才能出来这样一个真凤，你们倒好，身为同族，懒懒散散，吊儿郎当，她回来凤凰镇，你们竟然还敢留在龙安城吃喝享乐？”
　　“我看你们是反了天了！”
　　还有的猎户抱屈：“乡堡，郎君自己偷偷溜回来的，我们没有得到命令，也不敢擅自离开啊？怎么能怪我们？”
　　林大上两眼一蹬，走到他面前就狠狠一脚踹过去。
　　“你个混账东西还有脸说？便算你当时不知道，你后面是不是知道了？知道了你们也没有连夜赶回来，还赖在龙安城享乐？别以为你们肚子里的花花肠子我不知道？”
　　“燕然做了异姓王，你们跟着鸡犬升天，你以为从此以后你就飞黄腾达了？”
　　“我告诉你们，没有燕然，你们算个屁！”
　　“我今天叫你们所有人来，就是让你们知道，女皇陛下看重的是燕然，不是你们，也不是凤凰镇，但凡燕然有个不好，我们谁都好不了！”
　　“你们这群没脑子的，女皇陛下都把燕然捧到高位了，你们倒好，不止没尽好分内事，跟在她身边保护她安危，还有脸委屈？”
　　“我抽死你个没脑子的混账东西！”
　　林大山又是一鞭子打过去。
　　接着又环顾全体镇民，掷地有声地说道：“你们都给我长长脑子，凤凰镇能有今天，那是因为有燕然这棵大树，没有她，哪有你们现在的好日子？没有她，谁会高看凤凰镇一眼，谁会把你们当回事？”
　　“都给我记好了：从今往后，凤凰镇所有人，所有事，都要围着燕然转，都要以她为主，她在哪里，你们就在哪里，谁敢给我掉以轻心，我就将他全家逐出凤凰镇！”
　　莫说那些刚刚赶回来的猎户吓傻了，就连赤豹五个人也是噤若寒蝉，心中惴惴不安地开始回想：自己平日，是不是也太掉以轻心了？
　　紧接着，林大山当着全镇人的面，在所有猎户中挑选青壮。
　　条件苛刻的令人发指。
　　不止要追溯祖上三代，没有人品德败坏，镇上所有人都要站出来确认他们家的清白，还要考验他们实力和战斗技巧。
　　最后千挑万选，选取了三十名青壮猎户，加入林燕然的亲卫队，这些人当众在宗族祠堂发誓，要为林燕然效死。
　　选出人的当天，三十名亲卫就加入了轮班站岗的行列。
　　这不，夜间站岗的十五人，正在陈小花家外面巡逻呢。
　　赤豹当了亲卫总统领，林峰当了副统领，但是两人却一点都高兴不起来。
　　林大山此举，是给他们加压啊。
　　背地里不知有多少人羡慕他们的位子，又有多少人盯着他们会不会出错？
　　作为老人要是出错，那丢的不止是自己的人，也是林燕然的人，便是他们不害臊，凤凰镇的老乡也会用唾沫星子将他们淹死。
　　老乡堡林大山甚至会直接抽他们鞭子。
　　所以他们一点也不敢松懈，比在龙安城时还要精神抖擞。
　　就在这时，外面传来一阵喧哗，赤豹当即要出去查看，一名年轻的亲卫跑进来。
　　“赤豹大哥，女皇陛下来了！”
　　赤豹怒目圆睁：“说了让你叫统领的。”
　　那个亲卫赶紧改口：“赤统领，女皇陛下来了。”
　　赤豹立刻领着林峰、陈平、陈安出去查看。
　　大门外挂着两个灯笼，朦胧的光线下，十五名亲卫站成一排，正挡着有琴明月的去路。
　　赤豹赶紧走过去，他还是有分寸的，恭恭敬敬对有琴明月行了礼。
　　有琴明月神情很平静，但是她的亲卫统领冷寒很不平静。
　　“陛下要去看林郎君，你们竟敢阻拦？快点闪开！”
　　赤豹略有犹豫，但是想到自己的职责，尤其是林大山才将所有人都狠狠训斥了一顿，所以他并没有让开，而是说道：“女皇陛下，郎君睡着了，若要看她，还是等她起床了再来。”
　　有琴明月看了他一眼，赤豹她是熟悉的，以前对她很是恭敬，没想到现在也敢拦着她了。
　　她心里有些感慨，她和林燕然之间发生了太多事，她想追回她，已经不止是她和她两个人的事，还是她们双方人马的事。
　　赤豹被她盯的有些头皮发麻，很少有人能顶得住女皇那双摄人心魄的墨眸，他慌忙又补充道：“女皇陛下，郎君真的睡着了。”
　　他想让她知难而退。
　　但是有琴明月要做的事，天塌下来也拦不住。
　　她果断下令：“你们都退下。”
　　冷寒大急：“陛下？！”
　　但是有琴明月眉眼冷肃，令她不敢再耽搁，带着人退到了三米外。
　　有琴明月举步往里走。
　　赤豹硬着头皮后退：“女皇陛下，你别让我们为难。”
　　有琴明月眯眼：“赤豹，朕来看自己的妻郎，乃是天经地义。”
　　这句话说的慢且稳，一股泰山压顶的气势立刻压在了赤豹等人的身上，他不敢反驳，其余人也不敢反驳。
　　就在这一瞬间，有琴明月轻斥：“让开。”
　　赤豹不由自主就让开了。
　　有琴明月径直走过。
　　赤豹等人在她身后，猛地松了口气。
　　林峰、陈平、陈安暗地抱怨：“我们凭什么要让开？她对郎君又不好，不止苛待郎君，还害得郎君重伤垂危，要不是郎君福大命大，早就……我们就不该让开，要是让乡堡知道了，肯定要狠狠骂我们！”
　　赤豹也不知凭什么，可是刚才他就是本能地让开了，这时懊悔不已，恨恨地捏了捏拳头。
　　“还是柳大夫好，真不知郎君为什么回来凤凰镇，留在龙安城多好啊！”
　　姬越在阴影中站着，脸色铁青。
　　有琴明月没有让亲卫出手，他身为顶级武者，自然更不能出手，只能眼睁睁看着这个该死的女人再次缠着自己的主人。
　　怒气持续上涨，他掉头就找到了同样在暗中潜伏的暗星和暗影，提刀就砍。
　　暗影抢先和他打在了一起。
　　暗星在一旁观战，她有点琢磨不透。
　　以林燕然的性情，不可能指使姬越做这种事，那只能是姬越自行主张，只是自己都砍了他一刀，他居然还敢来挑衅。
　　真是活腻了。
　　其实她又哪里知道，姬越看似像条疯狗，其实做的事都有用意。
　　发泄怒火只是顺带，他真正的目的是拿她们当磨刀石。
　　前两次的激战，他已经试探出，暗星不敢对自己下杀手。
　　这可正中他下怀。
　　大宗师之上，每一步晋升，都难如登天，他想再进一步，就必须兵行险着——从死亡中突破。
　　刚好这时，暗星和暗影，送上了门。
　　这对他来说，简直是天赐良机。
　　等他压榨完身体极限，就可以服用得来的涅槃丸了。
　　上次他随着林燕然去剿灭圣天教，在追杀陆天的过程中，陆天为了活命，告诉了他一个秘密。
　　“你别杀我，我告诉你一个秘密，我藏有一颗涅槃丸……等等，涅槃丸有大用，我们前任教主研究出，只要先服用一颗脱胎丸改造身体，再使用涅槃丸就没有副作用，真的，我绝不敢骗你，只要你饶我一命，我就把涅槃丸送给你！”
　　姬越当然没有饶他，而是将他折磨的求生不能求死不得，乖乖交出了涅槃丸。
　　林燕然睡得很香。
　　有琴明月在床边慢慢蹲下，仔细地凝视她。
　　她是来看林燕然的，也是来确认海神之泪的效果的。
　　那张俊脸，比上次离别前还要清瘦，心悸之症，将她折磨的不轻。
　　她轻手轻脚地爬到她身边，躺下了。
　　林燕然睡相很好，平躺着，四肢伸长，她抬起她一条手臂，钻到了她怀里，静静地依偎着她，倾听着她的心跳和呼吸。
　　林燕然没有做梦，也没有惊悸。
　　她看了她一整夜，天亮时分离去。
　　林燕然醒来时，又是日上三竿。
　　站在院子里伸了个拦腰，开始洗漱。
　　赤豹一脸不安地来汇报：“郎君，昨夜，女皇陛下来了。”
　　林燕然正在刷牙，闻言支吾了一声，没当回事。
　　赤豹见她没什么反应，想问又不敢问，女皇陛下在郎君房间待了一整晚，他不确定郎君知不知道。
　　这可是人家夫妻之间的事，问不得。
　　林燕然刷完牙，才随口问了句：“你拦了？”
　　赤豹浑身一凛，最怕的事来了。
　　他立刻羞愧地单膝下跪：“郎君，我没拦住，让女皇陛下闯进去了，打扰郎君休息，是我失职，请郎君责罚。”
　　林燕然皱了下眉。
　　有琴明月还是一如既往地独断。
　　不过对着属下，她没说什么，而是挥手让赤豹退下。
　　赤豹松了口气，正要往外走，林燕然又像是想起来什么一样问了句：“她进我房间了？”
　　赤豹这才知道，她什么都不知道，赶紧道：“进去了，待了一整夜，天亮才走。”
　　林燕然愣了一下，才道：“去吧，告诉所有人，不得议论此事。”
　　赤豹领命而去。
　　林燕然没想到自己居然睡得这么沉，有琴明月在她房间待了整晚，她一点也没有感觉到。
　　从有琴明月来那天，到今日，已经六天了，她再也没做过梦。
　　心悸之症，好似痊愈了。
　　她猜到，此事必然和有琴明月喂自己吃下的东西有关。
　　想到这里就想到那个吻。
　　她眉毛皱的更紧了些，没什么旖旎的心思，反而有点烦。
　　陈小花蹲守在门口，瞧见她醒来，便兴冲冲道：“燕然姐，今日早餐可丰富了，仙女嫂子给你准备了好多好吃的，嘱咐我留在锅里热着，等你醒来便可以吃，你要不要现在回去？”
　　林燕然瞥了她一眼，没有说话，慢条斯理地擦了手和脸，往家去。
　　陈小花立刻跟上，小跑着抢在她面前打开了门，冲着屋里喊：“仙女嫂子，燕然姐回来了。”
　　有琴明月正在院中修剪花枝，得知她回来，有些惊喜。
　　手里还拿着剪刀，便急匆匆地起身相迎。
　　林燕然和她在院子中间相遇。
　　她没说话。
　　有琴明月站定在她面前，双眸在她脸上缓缓地转一圈，将她的神情看的仔仔细细，而后柔柔道：“阿然，你回来了。”
　　这句话的语气很微妙。
　　就像是她们真的是夫妻，她在家里等着她归来。
　　林燕然心里那点烦，立刻奇奇怪怪地减少了一半。
　　她自己都有点不能理解。
　　但是她没说话，仍是用冷静又疏离的眼神看着她，而后径直从她身边走过。
　　“燕然姐，仙女嫂子，我去端饭菜吧？”
　　陈小花打破了寂静。
　　有琴明月给了她一个眼神，陈小花立刻识趣地出去了，还顺手关紧了大门。
　　有琴明月去厨房端来了饭菜，一一摆在桌上。
　　一碗瘦肉羹，一碟馒头，两个切好的咸鸭蛋，一盘花生米，还有一碟切成薄片的酱牛肉，旁边放着料汁。
　　“阿然，你一定饿坏了，快吃吧。”
　　林燕然的感觉有些一言难尽。
　　这场景，要是放在以前，必是她梦寐以求的事，可此时此刻，掺杂了太多的是是非非，让这种美好变得一点也不美好了。
　　有琴明月敏锐地察觉出，她在为昨夜她去看她的事生气。
　　林燕然的眼神，在压抑着一种坏情绪。
　　她立刻决定先发制人。
　　她本来就坐在她身边的椅子上，这时挪了挪身子，往她身边贴去，神情带出一份委屈，眼神也是幽幽地望着她。
　　用两根手指去扯住她的袖口。
　　摇晃了起来。
　　“阿然，我昨晚去看你，你手下人拦着我不让进。”
　　她说完还抿了抿唇，眼神幽怨极了。
　　林燕然有点惊讶，眼睛微微睁大了些。
　　这不像是有琴明月能做出的举动，这模样，这表情，实在太……太罕见了。
　　可是下一瞬，她更惊讶的事发生了。
　　有琴明月摇了两下她的袖口，脸上的神情更委屈了些，来抱住了她整条手臂，胸脯若即若离地贴着上面。
　　再次轻轻地摇晃了起来。
　　“阿然，他们拦着我，不让我见你。”
　　“嗯……嗯……人家是你娘子，凭什么不让人家见你？”
　　一下，两下，三下。
　　每摇晃一下，林燕然剩下那点烦就少一分，三下过后，那股烦莫名其妙全没了。
　　耳边还有个呵气如兰的声音，哼哼唧唧。
　　她恨不得跳起来逃跑，可是又懒洋洋地舍不得动弹。
　　心里震惊极了。
　　这是有琴明月能做出的事？！
　　这也太奇怪了吧？
　　不过她可不准备表现出来，眯了下眼睛，不咸不淡地道：“你不是闯进去了，也见到了？”
　　有琴明月马上又抱着她手臂摇晃，语气委屈巴巴地道：“阿然，人家受欺负了。”
　　林燕然觉得她恶人先告状，可是居然生气不起来。
　　手臂被抱着，变得软绵绵的。
　　她将手臂费劲地抽出来，淡定道：“女皇陛下弄错了，你可不是我娘子。”
　　顿了顿，她又道：“赤豹他们是我的亲卫，自然要尽职尽责。”
　　有琴明月身体慢慢靠回椅背，在这个缓慢的动作中，她那双幽深的墨眸仍一直凝视着她。
　　林燕然没看她，但是余光却感觉到了她的注视。
　　“阿然，你何必说气话呢，人家只是委屈了，想要你关心下。”
　　这句话有些强词夺理，可是听见的瞬间，林燕然的心就莫名地松动了一下。
　　奇怪极了。
　　她想不通，一点也想不通。
　　忍不住瞅了她一眼。
　　有琴明月落落寞寞地坐着，头微低，细密的睫毛垂下来，盖住了那双墨眸，脸上的神情失落又沮丧。
　　林燕然徐徐吐出一口气，暗忖，不该看这一眼的。
　　她强迫自己移开眼睛，语气冷淡地道：“女皇陛下千娇百贵，还是早日回宫去，也省得再受委屈。”
　　有琴明月心里痛痛的，可是却又抓到了一丝希望。
　　林燕然又在阴阳怪气了。
　　看来她昨晚去看她的事，她已经气消了。
　　她将身体整个靠住椅背，仿佛被抽干了所有力气一般，郁卒地道：“回不去了。”
　　这四个字又惹得林燕然惊起了耳朵。
　　她继续道：“我的心在阿然身上，我怎么能走呢。”
　　“我必要和阿然生生世世的。”
　　林燕然：“……”
　　狐狸精，红颜祸水，别以为这样就能让她回心转意。
　　她心里想七想八，面上那是四平八稳，要多淡定有多淡定。
　　“我不会喜欢你的。”
　　她冷冷地丢下这句话，拿起筷子开始吃饭。
　　院子中一时落针可闻。
　　只有林燕然吃饭的声音。
　　有琴明月一直沉默地坐着，过了一会儿，她忽然背过身去，抬手，往脸上抹。
　　林燕然正在吃饭的动作一顿。
　　有琴明月没有发出任何声音，但是这个背对的姿势，还有手肘曲起，细细擦眼的动作，让她的心脏，猛地抽搐了下。
　　额间青筋直冒。
　　有种剧烈的情绪在胸腔里撞击，令她一刻也待不下去，丢下碗就朝外走。
　　有琴明月追上去，从背后抱住了她。
　　“阿然，明月喜欢阿然，好喜欢好喜欢。”
　　“阿然不能不要明月，不能，永远都不能！”
　　林燕然想掰开她的手，可是有琴明月搂抱的很紧，她掰不动。
　　其实也不是掰不动，只要用力，总能掰开的。
　　但是肯定会弄疼。
　　就在林燕然举棋不定的时候，有琴明月主动松开了她。
　　她转到她面前，定定瞧着她，眼眶有些红，但并不见泪，约莫是偷偷擦了。
　　“是不是出门去干活？”
　　林燕然没有说话。
　　有琴明月细细凝视她，忽然伸出双手，指尖捉着她垂在肩头的秀发，往后捋了捋，接着又为她整理领口，牵平褶皱。
　　动作甚是温柔。
　　林燕然压抑着呼吸，一动不动。
　　有琴明月收回手，又取出了手帕，伸来她面前。
　　林燕然身体一紧，下意识往后靠。
　　可是那只纤纤玉手，径直伸来了。
　　她以为她避开了，其实身体一动不动。
　　手帕就那么擦拭在了她唇角，动作轻柔又细致。
　　“吃那么少，待会儿饿了怎么办？”
　　林燕然有点恍惚。
　　片刻后，她皱着眉，往旁边偏开一步，走去大门后取了锄头和背篓，便出门了。
　　“阿然。”身后传来有些失措的声音。
　　有些紧张，像是怕她走掉。
　　林燕然脚步顿住，没有回头。
　　有琴明月捏着手帕，倚在门边。
　　“阿然，早些还家……家里，有人等你。”
　　林燕然走到地里的时候，脑海还在回荡这句话。
　　这句话像是有魔力，令她一遍遍想起。


第159章 
　　林江河日夜兼程赶到龙安城的时候，安定王府的御赐牌匾已经挂上去了。
　　御笔亲题，名家雕刻，尊贵无双。
　　林江河站在气派非凡的大门前，仰着头，仔细地瞧。
　　他没读过书，也不识字，但是安定王三个字，还是认得的。
　　皆因圣旨下来那天，大家簇拥着林燕然，抢着给她敬酒，后来有人借着酒劲儿说想看一眼圣旨，林燕然便准了。
　　王首春便亲自捧着圣旨，要大家伙排着队，轮流走过去看上一眼。
　　林江河走到面前时，特意请教她，安定王是哪三个字，王首春便指给他看，他由此记住了。
　　大门口还站着两排披甲执锐的精兵。
　　两个门房都是柳蓁蓁特意从自己以前的亲随中拨过来的老人。
　　两人都认得他，一左一右站在他身边，陪着他仰头看。
　　一个门房笑眯眯道：“林小郎，这牌匾气派吧，这可是陛下御笔亲题的，放眼整个龙渊国，也是头一份。”
　　另一个门房接话道：“是啊，如此盛宠，咱们安定王真正是头一份。”
　　林江河被那句林小郎喊得受宠若惊，立刻冲着两人拱手：“都是陛下抬爱。”
　　他跟在林燕然身边久了，也能说两句场面话。
　　两个门房便越发高兴，分出一人跑进去通传。
　　跟着两个门房一起来的，还有一批忠心可靠的仆从。
　　他们都是恭亲王府的家生子，勤劳踏实，自幼便在恭亲王府长大，见多识广，龙安城的达官贵人都识得。
　　安定王府新立不久，最需要这样的人来帮忙打理。
　　王首春对此事是举双手赞成，人来到府上第一天，她就分了个管事的职，让新来的领头柳兴当了。
　　这就相当于她是大管家，柳兴是二管家。
　　剩下那个门房又对着林江河的耳朵低声说道：“林小郎，你还不知道吧？咱们安定王回老家去过年后，陛下又赏赐了不少好东西呢，那金银珠宝是一车车往府里送，最重要的是，陛下特许了安定王拥有三百私兵的配额，这可是了不得的事。”
　　“要知道恭亲王府的私兵，也不过是五百人，前大将军司马胜的私兵也只有一百人。”
　　“这可是从所未有的恩宠。”
　　林江河这才知道大门口这两排精兵是怎么回事，原来都是陛下赏赐的私兵。
　　他心头不由地火热起来，激动地有些说不出话。
　　他不懂什么大道理，可是他能看得见，能感受得到，以前跟着郎君在神瑶国打仗，那可是连个自己的住处都没有，大家落脚在公主府，怎么看都像是寄人篱下。
　　哪像是现在，郎君不止有了自己的府邸，还封了王，世袭罔替，代代相传，他们这些跟着她的人也都鸡犬升天了。
　　林江河想到这里，便有些着急，忍不住往里快走，他得赶紧把消息告诉大家，让大家伙一起想办法。
　　走到二进门时，顾玉婉和王首春在众人簇拥下赶了出来。
　　顾玉婉老远就伸长了脖子搜寻林燕然的身影。
　　“江河，我姐姐呢？”
　　王首春跟着问道：“江河，你怎么突然来了？是不是郎君有什么吩咐？”
　　林江河赶紧行了礼，道：“顾小姐，王管家，我是专程来送信的，神瑶国的女皇陛下又来了，现在正在凤凰镇。”
　　此言一出，顾玉婉和王首春都是大吃了一惊。
　　“什么？你是说女皇陛下又去了凤凰镇？那郎君怎么样？”
　　“我姐姐被欺负了吗？”
　　“女皇陛下带了多少人马？是什么意图？”
　　“我姐姐没事吧？”
　　两人不住发问，林江河都腾不出来嘴来回答，就在这时，旁边又插进来一个声音。
　　“林燕然怎么打算的？她回去神瑶国了吗？”
　　原来是正在安定王府做客的柳翰飞，他也跟出来凑热闹了。
　　林江河被问的满头大汗，总算挤出来一句话。
　　“世子、顾小姐、王管家，你们问的我也不知道啊，女皇陛下来的当天，我就被安排出来送信了，不知道我走的这几天郎君有没有被哄回去。”
　　顾玉婉和王首春对视一眼，都沉默了下来。
　　林江河临走时被赤豹和陈小花逮着一通叮嘱，要他务必将消息送到柳大夫手里，可是他现在的身份根本见不到柳蓁蓁。
　　这时见大家都不说话了，他急得抓耳捞腮。
　　“顾小姐，王管家，你们倒是说话啊，该怎么办啊？还有柳大夫那边，你们是不是去说一声？”
　　王首春看了顾玉婉一眼，林燕然不在，安定王府名义上的主人便是顾玉婉。
　　顾玉婉年纪虽小，但是作为原著里的天下第一富婆，那决断力可是非同一般，当即道：“走，我们进宫去见柳姐姐。”
　　这种凑热闹的事，柳翰飞哪能错过，何况还事关自己妹妹，他立刻兴冲冲地道：“正巧，我有几日未曾见到妹妹了，刚好一起去宫里瞧瞧。”
　　三人一拍即合，立刻进宫。
　　林燕然离开龙安城前，对林凤凰下了死命令，要她寸步不离地守护在柳蓁蓁身边，无论发生任何事，都不得离开。
　　便是拜年，也不准她回去。
　　林凤凰起初是开心的，因为可以留在柳蓁蓁身边，而且还是日夜不离的那种。
　　但是很快，她就开心不起来了。
　　因为自从林燕然离开后，柳蓁蓁就变得郁郁寡欢。
　　柳蓁蓁不开心，她也不会开心。
　　三人的到来，让她有些意外，接着便不由自主地生出一丝期盼来。
　　也许，柳蓁蓁看到他们来了，会变得高兴起来也说不定呢。
　　她立刻进去宁安殿里通传。
　　“陛下，世子、顾小姐和王管家来了。”
　　她改了称呼，虽然不太习惯，可是既然做了柳蓁蓁的御林军总统领，她便要遵守宫里的规矩。
　　如今这声陛下，喊的也越来越熟练了。
　　柳蓁蓁正在批改奏折，闻言愣了一下，旋即从椅子上起来，语气略带激动地道：“真的？”
　　又连声道：“凤凰，快宣他们进来。”
　　林凤凰抬头看了她一眼，见她这些时日一直皱着的秀眉总算舒展开了，心中也为之雀跃，赶紧扬声道：“臣遵旨。”
　　少倾，林凤凰领着三人进来。
　　柳蓁蓁忙让人看座、上茶，自己则丢下成堆的奏折，同三人闲话起来。
　　她本是活泼爽朗的性子，生平最喜欢交朋结友、打抱不平，如今却要拘束在宫中，与一帮天底下城府最深的人打交道。
　　那份憋闷可想而知。
　　此时兄长和旧相识一起到来，自然是一扫颓丧。
　　聊了几句，她立刻有些高兴地吩咐左右。
　　“来人，立刻去通知御膳房，今日中午多做些好菜，朕要设宴。”
　　“奴遵旨。”大太监一路小跑着出去吩咐，陛下高兴，他们这些做下人的，自然更高兴。
　　可是这道圣旨下了之后，柳翰飞、顾玉婉、王首春三人的神色，都有些忐忑起来。
　　柳蓁蓁立时察觉不对。
　　“你们今日一起来找朕，莫非是有事？”
　　三人沉默片刻，还是柳翰飞说出来由。
　　“妹妹，有琴明月又去了凤凰镇，正和林燕然在一起。”
　　柳蓁蓁定格在脸上的欢欣之色，一寸寸变得黯然。
　　柳翰飞哪舍得见她这幅模样，赶紧道：“妹妹，你别顾着伤心啊，你要是喜欢她，就去追去。”
　　顾玉婉和王首春担心地望着。
　　柳蓁蓁忽地挤出一个极为惨淡的笑。
　　“哥哥说什么傻话呢，燕然开心才是最重要的。”
　　柳翰飞急了，忍不住站起来道：“妹妹，你这才是傻话，你既然喜欢她，便去追求她，她当众和有琴明月和离了，又未同她和好，你喜欢就去追，你不追，她怎么知道你的心意，你又怎么知道她和你在一起不开心呢？”
　　顾玉婉有点左右为难，抿着嘴唇，没说话。
　　她把林燕然和柳蓁蓁都当成亲姐姐看待，打心眼里希望她们两个都幸福。
　　如果两人真的能喜结良缘，她自然是举双手赞成。
　　可现在的问题是柳蓁蓁喜欢林燕然，林燕然却只当柳蓁蓁是姐姐，这事就难办了。
　　她没法去帮谁说话。
　　帮柳蓁蓁，那林燕然的意愿怎么办？帮林燕然，那柳蓁蓁的难过怎么办？
　　王首春的身份是林燕然的管家，自然更不好开口。
　　柳蓁蓁陷入沉默。
　　片刻后轻轻摇了摇头，转而道：“哥哥，我们不说这些了，难得你们今日来，且和我说说安定王府装扮的如何了？大家住的可还习惯？”
　　柳翰飞听出她不想谈论此事，只好就此住口。
　　到了午间吃饭，三人便拣着些旧时趣事谈论。
　　柳蓁蓁也时不时附和一二，只是任谁都能看得出，她在强颜欢笑。
　　临别时，柳蓁蓁又着人端来新献上的贡品，要三人任意挑选。
　　顾玉婉终于忍不住了，
　　她起身走到柳蓁蓁身边，像是往常一样抱住她手臂，担忧地瞧着她。
　　“柳姐姐，婉儿知道你一定很伤心，婉儿能感受的到。”
　　“可是，婉儿还是希望，你可以短暂伤心，不要一直伤心下去，因为伤心对身体不好，因为婉儿和姐姐，还有我们大家都会担心你。”
　　“你看你最近瘦了好多，姐姐知道，肯定也会心疼的，而且姐姐临走时对我千叮嘱万叮嘱，要我一定照顾好你，你现在这般憔悴，婉儿和姐姐怎么能放心呢？”
　　柳蓁蓁性格一贯开朗洒脱，从来都是她给其他人开解烦恼，可也正因为如此，她的烦恼很少有人能懂。
　　这些时日来，她憋在心里，无人诉说，无处诉说，唯有暗自伤神。
　　此时顾玉婉一席话，便如一碗热汤暖到了心窝，她心事被猝然触及，竟自哽咽。
　　仓促地背过身去，垂首抹了抹眼睛。
　　这才转身摸了摸她的头。
　　“好，姐姐听你的，姐姐不伤心了。”
　　王首春见状，便起身悄悄走到柳翰飞桌子旁，冲他递了个眼神，示意他跟自己一起出去。
　　柳翰飞有些不情愿。
　　他才见到自己妹妹呢，还没说上几句话。
　　王首春只好伸出两根手指，去捏住了他衣袖，拽着他往外走。
　　“你你你……”柳翰飞何曾见过这么放肆的坤泽，立时羞红了脸。
　　脚步却不由自主跟了出来。
　　到了殿外，他立刻发了世子脾气，使劲儿一拽，拽脱了袖管，接着便拂袖而立，背对着王首春冷哼了一声。
　　“王管家，你也太放肆了，竟敢这么支使小王！”
　　王首春笑眯眯地赔了个罪，而后道：“世子，你没看见婉儿哄着陛下呢嘛？要是我们都在，陛下怎好意思同她说心里话，所以才拉你出来，你可别不识好人心。”
　　柳翰飞本就不是小气之人，听她说的有理，气也就消了，不轻不重地哼了一声：“那你也不该这么拉拉扯扯的，若是传出去，小王是乾元自然无惧，可你是坤泽，你的名声还要不要了？”
　　王首春倒是没料到他会说出这番话，不禁眨巴了下眼睛。
　　“哎哟，世子你看我，天天顾着忙，连自己是坤泽都要忘了。”
　　“多谢世子提醒，小女子感激不尽……”
　　她敛衽一拜，倒把柳翰飞弄得有些不好意思，大度地摆了摆手。
　　“小事一桩，不足挂齿……”他说到这里，神情忽地一顿，脸上神色变得有些不自在起来，觑了王首春一眼。
　　“咳，那个，王管家，你要真是感激，也不是不行……”
　　王首春暗地偷笑，面上却装作一本正经地道：“小女子愚钝，还请世子明言。”
　　柳翰飞又咳了一声，道：“那个，林燕然不是制作了两副五子棋的棋盘吗？小王想借来一副用用。”
　　王首春笑眯眯道：“都是自己人，何须言借，待会儿出宫，小女子便让弟弟给世子送去，左右手里还有图纸，再做几副便是了。”
　　柳翰飞大喜过望：“好，那便这么说定了。”
　　王首春望着他兴高采烈的背影，暗叹，果真是不是一家人，不进一家门，柳蓁蓁性格磊落大方，柳翰飞性情也是宽厚温和。
　　美中不足就是柳翰飞不喜朝政，也没掌兵，等无名前辈退隐，那些大臣摸清了底细，少不得要结党营私，贪赃弄权。
　　到时候，柳蓁蓁背后便缺一棵大树。
　　如今，郎君尚在龙渊，她便是这棵大树，兵权在手，可定江山，可若是郎君回去神瑶国了呢？
　　顾玉婉陪着柳蓁蓁说了许多知心话，将她哄得开心后出来，王首春却没随着她一起出宫。
　　她独自去见了柳蓁蓁，和她有一番对话。
　　“陛下是要放弃了吗？”
　　她开门见山地问道。
　　柳蓁蓁凝眸，盯了她一眼，神色间略有不悦，却未动怒，而是平静道：“感情的事，不能勉强。”
　　王首春心头暗叹，旋即又生出一份钦佩来。
　　“陛下胸襟，民女佩服，民女若是在陛下的位子，势必是要拼个头破血流，方可罢休。”
　　柳蓁蓁摇了下头。
　　林燕然不是别人，林燕然是林燕然，她的意愿是没人能改变的，她有些庆幸自己懂她，因为这份相知，她更不愿左右她的心意，因为这是她和她之间最珍贵的东西了。
　　可是她又有些讨厌自己太懂她，因为太懂，所以她没法罔顾她的意愿而去追求一己之私。
　　燕然说了把她当姐姐，说的清清楚楚，明明白白，她便知道，她说的是真的，她以前骗过她很多次，可唯独这件事，她不会骗她的。
　　这些天来，她无数次安慰自己，燕然的幸福才是最重要的。
　　可是想到这份幸福，不是自己给与的，她还是难过地流泪。
　　王首春又道：“民女有些肺腑之言，想说与陛下，不知陛下可愿一听？”
　　柳蓁蓁道：“你说。”
　　王首春道：“虽则陛下愿意放手，可是郎君的身份，却不是说割舍便能割舍掉的。”
　　“其一，郎君是龙渊国人，这个身份从一开始，就受到了神瑶国文武百官的忌惮，如若郎君与神瑶国女皇陛下和好，这个身份依旧会伴随她。”
　　“其二，郎君如今又蒙陛下恩宠，做了安定王，手掌龙渊国数十万大军，可谓一人之下万人之上，若她以这样的身份去了神瑶国，势必面临两个阻碍。”
　　“难题之一，她如何能让神瑶国诸众相信 ，她没有弄权之心？或者说，神瑶国如何接受她成为他们女皇的妻郎？”
　　柳蓁蓁道：“这是明月要考虑的问题，若是她依旧不能解决这个难题，那她还是会失去燕然。”
　　王首春点头，继续道：“难题之二，便是与陛下您有关了，郎君携此盛宠，若去了神瑶国，龙渊国的文武百官如何看待她？须知众口铄金积毁销骨，时间久了，诽谤的人多了，再坚定的意志，也是有可能动摇的。”
　　柳蓁蓁慢慢眯起了眼睛，凝视着她。
　　王首春说的很直接，她是在告诉她，林燕然若是以安定王的身份和有琴明月相爱，难保不会有小人诽谤，一次两次她不会相信，可是次数多了呢？她会不会动摇？
　　当初有琴明月便是因为这种不信任，伤害了林燕然，要是龙渊国也来一次，林燕然怎么办？
　　这个问题十分之尖锐，尖锐到了让柳蓁蓁勃然失色，不过她依旧没有发作，而是平静又坚定地摇头。
　　“不会。”
　　她没有解释原因。
　　有些秘密，不需要有人知道。
　　当初无名将她叫进屋里，只对她说了一句话，就让她同意了继承皇位。
　　无名说：“你喜欢林燕然，那么，你只有做了皇帝，才能真正保护她。”
　　她同意了，她当了皇帝，给与了她应有的一切荣耀，也铲除了所有一切不利于她的风险。
　　这是她的初衷，她不会改。
　　王首春也没有追问，她恭恭敬敬地跪了下来。
　　“民女方才所言，太过放肆，请陛下降罪。”
　　柳蓁蓁平静地抬了抬手：“起来吧，你也是为燕然好，朕不会怪你。”
　　王首春却没有起来，继续道：“郎君若是与神瑶国女皇陛下和好，以她的性情，想必为了避嫌，不会带凤凰镇的老乡过去，届时她与那些远嫁他乡的女子无异，民女愿追随郎君左右，做些力所能及之事，还请陛下允准。”
　　柳蓁蓁闻言一愣。
　　王首春是林燕然的管家，相当于是家臣，去留她不可能去干涉，但是王首春对她说出来，必有用意。
　　她很快想到了什么，肃声道：“你是担心朕怪罪到你弟弟身上吗？大可不必。”
　　王首春抬起头来，直视着她道：“陛下君子坦荡，宽大为怀，民女和弟弟自幼相依为命，从底层挣扎而起，却不得不事事小心谨慎，而且——”
　　“民女的弟弟王惊鸿，自小为了保命，也为了继承家传兵法，一直以坤泽之身，冒充中庸从军，今日坦承于陛下，自请降罪。”
　　柳蓁蓁闻言一怔。
　　军中不许坤泽从军，不止是因为坤泽力量弱小之故，还因为坤泽万一爆发信息素，极有可能引发士兵暴动。
　　林燕然对她说过，王惊鸿是将帅天才，统兵多多益善。
　　柳蓁蓁思虑片刻，问道：“此事，燕然可知晓？”
　　王首春道：“郎君知晓，惊鸿用来遮蔽身份的药丸，便出自郎君之手。”
　　柳蓁蓁叹了口气，道：“既如此，此事不必再提。”
　　这是默认了王惊鸿的身份，并且不打算揭晓。
　　王首春心中油然生敬，感激地磕了个头：“民女多谢陛下恕罪。”
　　柳蓁蓁看了她一眼，沉吟道：“你和你弟弟的身份，朕已知晓，过些时日，朕会着刑部为你们家人翻案，还王家一个公正。”
　　这句话顿时让王首春红了眼圈，俯首下去，又郑重磕了头。
　　“民女和弟弟，多谢陛下厚爱。”
　　“起来吧。”
　　王首春起来后，默默擦了眼角。
　　柳蓁蓁有些好奇地问道：“你既是将门之后，且颇有才华，若是留在龙渊国，也可成就一段巾帼不让须眉的佳话，想必燕然也是乐意看到的，为何不留下来？”
　　王首春笑了笑，坦然道：“民女自然想过这些雄心抱负，但是民女和弟弟受了郎君的恩惠，必得要还，不然此生心不安。”
　　“何况，有弟弟留在龙渊国重振王家，足矣。”
　　她这话一出，柳蓁蓁才是真正觉出她的聪慧来，她将自己弟弟的把柄，亲自交了出来，那王惊鸿从今往后，便是可以放心重用的，哪怕位极人臣，也不必忌惮。
　　而她愿意追随在林燕然身边，为她排忧解难，多多少少也取代了一部分她对林燕然无法付诸的关心。
　　她深深看了她一眼：“朕知道了。”
　　王首春躬身：“陛下，民女明日一早，便要启程回去凤凰镇，陛下可有什么话带给郎君？”
　　柳蓁蓁神情立刻变得颓然了一些，沉默半晌，才语气幽幽道：“听说燕然在编纂医书，你便替朕捎些上好的纸书给她吧。”
　　王首春应了，临走前，她郑重道：“请陛下放心，民女和弟弟，永远是安定王的麾下，安定王也永远是民女和弟弟效忠的对象。”
　　这句话像是一种承诺。
　　意味着，王惊鸿永远尊林燕然为主帅，有他这位天才将领护主，哪怕林燕然不在龙渊国，也无人敢说林燕然的是非。
　　柳蓁蓁不得不再次感叹，王首春真的很聪明，她不说他们姐弟效忠皇帝这种冠冕堂皇的话，只说效忠林燕然，反而让她更欢喜。
　　王首春走后，她的伤心难过，便如山峦倾塌一般，一股脑地涌了出来。
　　在身体里翻江倒海。
　　平生第一次钟情一人，却不能不顾一切，放肆去爱，往后的无尽岁月中，恐怕每次想起来，都要遗憾吧。
　　林凤凰悄悄走进来。
　　瞧见她身心俱疲地靠在椅子上，微微仰首，两行清泪从眼角滑落。
　　她的心立刻刺痛无比，失控地走过去，掏出了藏在怀里许久的手帕。
　　小心翼翼伸过去，为她拭泪。
　　柳蓁蓁惊觉，睁眸。
　　两人对视，林凤凰满眼疼惜。
　　柳蓁蓁失措地别开脸，低叱了一声：“凤凰，你越来越放肆了。”
　　林凤凰立刻单膝下跪，闷声道：“我不是放肆，我是……我心疼你。”
　　柳蓁蓁不禁一呆，扭头看了她一眼，皱起了秀眉。
　　林凤凰双手捧出手帕，仰面瞧着她，满眼赤诚：“是新的，我一次也没用过，很干净。”
　　柳蓁蓁犹豫了下，接下手帕，擦干了泪水。
　　顿了顿，她道：“以后要注意言行，别被有心人抓住把柄，告你一状。”
　　林凤凰立刻高兴地嗯了一声，从地上站起来，目光泛亮地道：“好，我记住了，你说的话，我都记得，我发现了一个鸟窝，已经孵出了三只稚鸟，我带你去瞧瞧吧，它们毛茸茸的，很可爱。”
　　柳蓁蓁皱眉道：“朕还要批改奏折呢。”
　　林凤凰道：“我带着你快去快回，不会耽搁很久的。”
　　柳蓁蓁叹气：“若是被人发现朕去看鸟窝，恐怕明日早朝便要被言官的口水淹没。”
　　林凤凰皱着眉，苦思片刻，忽地道：“那你装扮成御林军吧？”
　　最终，柳蓁蓁还是同意了，扮成个御林军，被她带着跳上大树，看见了那窝小鸟。
　　她盯了半晌，忽地喃喃自语道：“要是燕然在，肯定也想来瞧瞧，兴许她还会捉些小虫子来喂它们。”
　　林凤凰默默低了头，过了会儿，小声道：“燕然姐确实是很好很好的……就算她不喜欢你，也有人喜欢你的。”
　　但是柳蓁蓁走神了，一个字也没听见。
　　*
　　林燕然将有琴明月拔掉玉米苗的那块地，重新挖了一遍，接着刨出一个个坑，撒上种子。
　　那对母女多次要来帮忙，都被她劝走了。
　　这是她第三次播种玉米。
　　第一次在神瑶国的皇宫，刚撒上种子，就上了战场，第二次在凤凰镇，才长到半人高，又去了蛊神教。
　　这一次，她想亲力亲为，完完整整地感受从播种到收获的快乐。
　　等她埋下最后几个坑，听见蹲守在附近的那对母女发出了一声惊叹。
　　抬起头，就瞧见山坡下走上来一条袅袅婷婷的身影。
　　风吹拂着她的衣裙和帷帽，细软的布料裹卷着她的身子，勾勒出婀娜动人的曲线。
　　她手臂上挎着个篮子，走的不紧不慢，安静地穿越山谷，像是一支美丽的花。
　　林燕然收了目光，检查可能漏掉的土坑。
　　心情好似没什么变化，却又有些不一样。
　　她自己也说不出。
　　有琴明月寻了个干净的草地，铺了布，而后往上一样一样摆东西。
　　料峭的春风送来一抹淡淡的幽香。
　　林燕然没什么反应，甚至没有抬头，那对母女却忘了眨眼。
　　等到有琴明月掀开帷帽，朝地里张望时，她们立时瞧直了眼。
　　那个少女呆若木鸡，那个母亲则是喃喃道：“真是仙女下凡啊。”
　　有琴明月冲着地里呼唤：“阿然，来歇一歇吧？”
　　声音清清泠泠的，像是冬雪融作了春水，在晶白的鹅卵石上流淌而过，又像是珍珠一颗颗坠落在玉盘上，发出了婉转动听的声音。
　　林燕然的心情又有了一丝说不清道不明的变化。
　　心里有些抵触和她相见，可是又不想和她多费口舌，为了避免这种纷扰，她决定走过去。
　　草地上铺了一块翠绿色的布，上面摆了一壶菊花茶，两碟点心。
　　阳光洒满草地。
　　黄橙橙的茶水，白色的芋头糕，红褐色的枣糕，看上去赏心悦目。
　　她坐下来，端起茶水，一样吃了一块。
　　有琴明月也在吃。
　　两人一起瞧着地里的玉米苗。
　　风有些凉，但因为阳光的照耀，显得很是温柔。
　　有琴明月轻声道：“阿然，那次你在飞龙城送我的八珍糕，我很喜欢吃。”
　　她顿了一下，忽然转过脸来，瞧着她。
　　“我吃的很慢，因为舍不得一下吃完，所以藏在了书桌下的抽屉里，想你了便吃一小口。”
　　林燕然依旧没什么反应，慢慢喝着茶。
　　但是耳朵，却不由自主地惊了起来。
　　只听她继续道：“你说完那句话就走了，可我因为那句话，想了好多天。”
　　“那时尚在路上，我尚可以想，等回到了神京城，我便不可以想了。”
　　林燕然淡淡道：“都过去了。”
　　有琴明月轻声道：“在我心里，没有过去。”
　　林燕然皱了眉毛：“你若是要我体谅，难道我当时没有体谅你？”
　　有琴明月抽了下鼻子，声音变得有些闷闷的：“我知道我说这些话，你又难过了，可我就是这么贪心，以前要你体谅，现在还想要你体谅，我就是这么自私，霸道，一点也不好，可我还是想要阿然喜欢……”
　　“因为明月两辈子只有阿然一个人喜欢。”
　　林燕然被她这番话弄得又气又烦，她自己都说不清这种纠结的心情是为什么。
　　忽地从草地上站起来，恼道：“你对自己的认识，倒真是一针见血。”
　　说完就气呼呼下了地，挥舞锄头哼哧哼哧地挖起来。
　　有琴明月在背后细声道：“阿然，我把茶水和点心留下，你记得吃。”
　　“……我回家给你烧饭。”
　　林燕然气昏了头，胡乱想道：“你会烧个鬼的饭，不把厨房烧了就算是阿弥陀佛。”
　　黄昏时回到家，还没进门就闻见一股焦糊味。
　　她心里莫名一紧，不会真的把厨房烧了吧？
　　跑进去一瞧，厨房狼烟四起，陈小花正往里面端水，见她回来了也顾不上回话。
　　有琴明月独自坐在廊下。
　　头发灰扑扑的，沾了不少烟灰，雪白的脸颊上蹭了块脏污。
　　看起来灰头土脸。
　　可是她的坐姿却又极优雅，安安静静地坐在那里，见她进来，抬头看了她一眼，语气甚是平静。
　　“抱歉，失了手。”
　　林燕然心里涌出极奇怪的感叹，不愧是泰山崩于前而面不改色的女皇陛下，厨房烧着了，都能如此镇定。
　　她没吭声，放下锄头，走去井边打了水洗脸，洗罢脸她往外走，还没跨出门槛就被揪住了衣角。
　　“阿然，人家饿了。”
　　她回头，有琴明月扯着她衣裳，墨色的眸，定定望着她。
　　林燕然没好气道：“女皇陛下还真是会使唤人，烧了我的厨房，又冲我喊饿，等我去找灶王爷拜拜，看看能不能给你要点吃的。”
　　有琴明月耳根发烫，悄悄垂下眼帘，却偷偷近前一步，将她衣裳揪的更紧了些。
　　“阿然，人家真的饿了嘛。”
　　“阿然……”
　　她抵住她身上，扭着腰，轻轻蹭了起来。


第170章 
　　林燕然不得不承认，这世间有些人，是得天独厚的，她集天地灵气于一身，艳绝盖世，天下无双，哪怕只是一个流转的眼神，一个细微的蹙眉，就能展露出风华绝代的美丽。
　　只要她想，她的美丽就会随时随地化作无形的武器，从她不经意的言行中，从她似有若无的举动中，丝丝缕缕展露无遗，像是一张网，将你的心缠缚，将你的意志软化。
　　就连她用那种楚楚可怜的表情说出强词夺理的话时，也会让你很难生起气来，甚至她只是安静又幽怨地望着你，一个字没说，你就会不由自主地触动了。
　　她感受着她香软的身体，一下一下在自己身上磨蹭着，隔着春衫也能感觉到那种窸窸窣窣的触感，这种感觉很美好，无法形容，奇妙至极。
　　她甚至能感觉到，她每一下磨蹭，都像是带着钩子，在把她的心往外掏。
　　她的心为之发软，头脑却又冷静异常，沉静地瞧着她。
　　有琴明月立刻感受到了这种凝视。
　　这是一种带着审视和思考意味的“看”。
　　她以前很少去面对林燕然直视的目光，只有当她想威慑她时，她才会用锐利的，充满了帝王威仪的目光看着她。
　　这一次，她终于彻底放下了帝王的身份，坦荡地，利落地，不带一丝遮掩和克制地看着她。
　　接受着她的审视。
　　无声的目光，像是一场无声的较量。
　　也不知过了多久，林燕然语气没有丝毫波澜地道：“你真的只适合做皇帝，不如早日归去。”
　　有琴明月不是很确定她这句话的用意，像是在劝退她，又像是在给她自己的心软加一层防护。
　　但是她知道自己要什么。
　　她要她。
　　经历了这么多是是非非，她终于明白，什么对她来说才是最珍贵的。
　　她认真地看着她，神情镇定自若，可是内心是发慌的。
　　林燕然分明是心软的，可她还是对她说出了这句话，这让她无法判断她内心的真实想法。
　　她有满腹经纶，可此时此刻，毫无用武之地。
　　她有帝王心计，也有无双美貌，可对着她时，依旧寻不到应对之法。
　　皆因林燕然和她一样聪明、果断、决绝，她清楚地知道自己要什么。
　　这一刻，有琴明月动用了自己所有的心智，平静又坚定地给出了自己的回答。
　　“阿然，这世间的事，有时候是毫无道理可言的，譬如前世的我，压根不曾想过会有重来一次的机会，譬如我做梦也没有想到，我会如此深切地爱上一人。”
　　她语气轻轻的，带着无可奈何的感叹，以及洞悉一切之后依旧无法克制的柔情。
　　林燕然没有就她这句话有任何表示，而是看了她一眼，朝外走去。
　　有琴明月犹豫了一下，不知道是要留在原地等她，还是跟随她。
　　就在这犹豫的一瞬间，她想到了以前的一幕幕，以前她总是犹豫的，衡量的，从未有不顾一切的时候。
　　是阿然不值得她奋不顾身吗？
　　不是的。
　　她默默地回答自己，跟在了她身后，接着她快走几步，与她并肩。
　　林燕然没有看她。
　　但是她知道，她的余光肯定是看了的，她也知道她走在她身边。
　　林燕然来到了陈小花家里。
　　陈小花的娘正在往厨房抱柴火，打算做晚饭了。
　　林凤凰的娘陈芳坐在廊下挑拣黄豆，旁边的瘸腿桌子被石头垫着，上面点着盏老旧的油灯。
　　林凤凰本来要将陈芳接到龙安城，奈何老人家年纪大了，舍不得背井离乡，便不肯去，林燕然劝她去住自己的新宅子，她也不肯，陈小花便干脆将人接到自己家里，和自己娘做个伴，如此倒也省事。
　　她一走进去，两位老人家就都瞅了过来，笑呵呵地打招呼：“小然来啦。”
　　接着发觉她身边还有个人，不由地细细打量，这一看，陈小花的娘率先惊叫起来：“哎哟小花她姑姑，你看谁来了，这不是小然的娘子吗？”
　　“哎哟，快请，快请进——”
　　整个凤凰镇的人，谁不知道林燕然娶了个女皇做娘子，中间的曲曲折折这些乡民不知道，但是知道林燕然不止娶了个女皇，还被另一个女皇封了王。
　　现在真龙天子来到自己家里，那还得了？
　　陈小花的娘立刻高兴地合不拢嘴，手脚都有点不知道怎么放。
　　哗啦一下丢下手里的柴火，将手往自己围裙上擦来擦去，又想去搬椅子，又想去倒水，着实忙的手足无措。
　　林燕然抱起柴火：“婶子，你歇着，我来做饭。”
　　陈小花的娘却压根顾不上回她的话，热情洋溢地看着有琴明月道：“陛下您快坐，陛下您渴了吧？我给您倒水，不对，是泡茶——”
　　有琴明月有点招架不住这种热情，赶紧装作羞答答地道：“你们去忙吧，我不渴，我要给阿然打下手。”
　　说着钻进了厨房。
　　林燕然正在点灯，接着又引燃了柴火，往灶膛里填。
　　有琴明月走到她身边，揪了揪她袖子：“阿然，阿然。”
　　她想让她帮忙解决这种无所适从的情景。
　　林燕然却没理她。
　　陈小花的娘已跟了进来，热情地搬了张凳子，请她坐。
　　有琴明月只好坐下。
　　陈小花的娘仍没离去，站在厨房门口，乐呵呵瞅她。
　　有琴明月被看的浑身不自在，又去扯林燕然袖子：“阿然……”
　　小小声的，充满了求助。
　　林燕然往灶里扔了两根木柴，拍了拍手道：“婶子，你快出去吧，凡人不能直视天子，被发现是要罚银子的，起步罚十两。”
　　吓，十两？！
　　陈小花的娘顿时吓了一跳，先是捂住了眼睛，接着往后退，等她退到廊下，冲着陈芳小声嘀咕：“哎哟她姑姑，你怎么不提醒我，哎哟我刚才看了好多眼，不会真的罚银子吧？”
　　陈芳冲她呵呵笑了两下，又低头去挑拣黄豆。
　　有琴明月松了一口气。
　　接着嗔怪地看了林燕然一眼，尽会胡说八道，朕本来就凶名在外，还给朕抹黑。
　　不过也好，别人都不敢看她，那就留她一个人看吧。
　　她莫名有点高兴，取了火钳，开始填柴火。
　　火越烧越大，锅里的菜籽油滋滋冒烟，林燕然往里打了六个鸡蛋，立刻发出刺啦刺啦的声音。
　　像是要着了火一样。
　　有琴明月吓了一跳，扔下火钳就慌里慌张地往外跑。
　　然后她转了个弯，跑到了林燕然身后。
　　“阿然，我怕。”
　　林燕然僵了一下，心道，杀半步蛮神时都没见你变色啊，现在煎个鸡蛋居然花容失色，定是又来使美人计。
　　她便依旧不理睬她。
　　有琴明月却是真的吓到了。
　　她从来没见过人开油锅啊，更没听过鸡蛋丢进热油里噼里啪啦的声音。
　　而且林燕然还不理她。
　　她慌张地抱住她的腰，抱得紧紧的，将脸埋在她身后，用快要哭出来的腔调道：“阿然，人家真的怕。”
　　这话一出来，林燕然努力维持镇定的心境，赫然破裂。
　　她几乎是克制不住地想去揉揉她的头。
　　但是她正要转身的瞬间，发觉双手被占住了，右手抄着锅铲，左手正抓着一把洗过的青菜。
　　她便平静地道：“那你出去吧。”
　　有琴明月立刻受伤无比，不止没松手，还将她抱得更紧了些。
　　她感觉出来，林燕然对她确有心软，但是不多。
　　或者说，她不愿意给太多。
　　她掏一掏，才会出来一点。
　　她要动用她所有的聪明才智，将曾经用来争夺皇位的谋略，全都用在她身上，同时还要融入全部的心血和真诚，才能打动她。
　　她轻轻抽了下鼻子，委屈又倔强地道：“阿然，人家不怕了。”
　　林燕然没再说话，飞快地翻炒着蛋花和青菜，而后往锅里加了两大瓢井水。
　　火势很旺，她便也没动弹，站在锅旁开始搅拌面糊。
　　木柴发出烧灼的声音，锅里的水也开始冒泡，发出了咕嘟咕嘟的声响。
　　有琴明月好奇地从她背后探出头来，往锅里瞧了一眼。
　　“煮什么吃？”她问。
　　林燕然道：“面疙瘩。”
　　有琴明月越发好奇了，还要再问，见她猛地揭开了锅盖，一股蓬勃的热气升腾了起来，又将她吓得往后缩。
　　林燕然端起那碗面糊糊，往沸水的锅中略微倾斜角度，而后用筷子往里面赶面糊。
　　一绺一绺的面糊，掉在了沸水中，立刻翻滚着，变色，定型，凝结成一个中间鼓两头细的面疙瘩。
　　有琴明月微微睁大双眸，看的忘记眨眼。
　　她还从来没吃过这种面食。
　　情不自禁仰面，瞧着林燕然专注制作面疙瘩的模样，灯光昏黄，升腾的水汽中，她的侧脸清俊秀美。
　　她忽然觉得，若自己不是皇帝，只是个底层乡民，有林燕然在，日子也必定过的有滋有味，因为她总是能解决难题，总是带给她惊喜和希望。
　　很快，面疙瘩就赶完了，林燕然舀了些沸水在碗里荡漾了一圈，而后倒进锅里。
　　透明的面汤融入面糊，立刻变得浑浊粘稠起来。
　　她抄起锅铲，往里搅拌，接着开始放调料、盐巴。
　　少倾，面疙瘩煮好了。
　　林燕然先盛了一碗，犹豫了下，又盛了一碗。
　　“吃吧。”
　　语气很平淡，说完她就端起了自己那碗，拿了双筷子，一边搅拌一边走出厨房。
　　“婶子，开饭啦，你们自己盛吧。”
　　陈芳和陈小花的娘连声应着，却没敢马上进去厨房，等了片刻，有琴明月端着碗，小心翼翼地走出来。
　　林燕然从廊下拽来了一张小木桌，用脚勾来一张矮凳，接着又勾来一张矮凳，然后坐了下来。
　　有琴明月一眼瞧见她动作，眼神落在她面上，柔情似水地看了一眼。
　　林燕然脸上仍是没什么表情，甚至没看她，可是她给她盛了面疙瘩，还给她勾来了凳子。
　　她心里滋味有些无法言喻。
　　林燕然的心软，是一点一点的。
　　她必得好生维护。
　　两人安静地吃了晚饭，林燕然挑亮油灯，继续编纂自己的医书，有琴明月坐在她旁边，练字。
　　日子开始变得有条不紊。
　　林燕然白日下地，除草，观察玉米苗，夜间编纂医书。
　　有琴明月一直陪着她，她不敢太快。
　　林燕然不是普通人，她所有的意图，她都可能洞悉。
　　操之过急，恐要让她的心软退缩，令她的努力付之一空。
　　她想以她妻子的身份，陪伴着她，她做乡民，她就是乡民的妻子，和她一起种田打猎。
　　但是很快有件事，打乱了她所有节奏。
　　王首春带着人从龙安城赶回来了，一同到来的还有柳蓁蓁的丰厚赏赐。
　　有琴明月得知消息时，再也淡定不了了。
　　她匆匆赶过去，刚踏进陈小花的院子，就看见林燕然面前的桌子上堆满了厚厚一摞未曾书写的纸书，上好的澄心堂纸，坚洁如玉，细薄光润，一看就御用贡品。
　　林燕然手持一柄宝剑，正在细细把玩。
　　那宝剑的剑鞘光华不显，通体乌黑，镂刻了双龙戏珠的纹理，看起来古朴又神秘，而抽出剑鞘的宝剑，则是光芒自现，闪烁着幽幽的寒光，绝对是名匠打造的绝世孤品。
　　她心中一动，想到了传说中的一柄宝剑，脱口道：“这是龙渊国太祖皇帝的贴身宝剑，听闻乃是出自闻名天下的铸剑大师沧渊之手。”
　　林燕然正在惊叹宝剑之精湛，闻言情不自禁地道：“是啊，正是传说中的逍遥剑。”
　　有琴明月抿了唇，坐到了她身旁。
　　林燕然天生就富有钻研精神，被宝剑吸引，一直爱不释手地欣赏着，把玩着。
　　仿佛忘了她的存在。
　　有琴明月一直等了许久，都没等到她和她说话。
　　而看着林燕然着迷的模样，她充满了一种柳蓁蓁比她贤惠体贴的挫败感。
　　甚至于，因为她以前那些过失，她的难受都变得说不出口。
　　林燕然离开神京城前，将她外祖母的贴身佩剑还了回来。
　　而那把剑，其实从某种意义上来说，算不得是她送给林燕然的，而是林燕然为了帮她讨还公道自己争取来的。
　　以前，她什么好东西都没给过林燕然，现在，别人把天底下的好东西，都送到了林燕然面前。
　　而等她想送的时候，林燕然压根不想要了。
　　林燕然把玩宝剑良久，又将纸书收好，走去洗漱，洗漱完毕，发现有琴明月还呆呆坐着。
　　她便冲着屋外道：“送你们陛下去歇息。”
　　冷寒在外面应了一声。
　　林燕然便没再管，径直走向房间。
　　等到转身要插上门栓时，瞧见有琴明月站起了身，双眸直勾勾地望着她。
　　忽然，朝着她一步步走来。
　　而她的神情和举止，就像是她做了一个重大决定一般，以至于林燕然顿住了，没能及时关掉房门。
　　有琴明月已走到了她面前。
　　她仍是直勾勾地望着她，林燕然还没来得及有什么动静，她就猛地扑到了她怀里，接着发出了哽咽声。
　　她听见她伤心欲绝地道：“阿然，我又吃醋了。”
　　她说完这一句，发出了鼻音浓重的抽泣，像是惊怕的小兽一样，紧紧抵住她的脖颈，泪水飞快地打湿肌肤，那种湿热的感觉，令林燕然一动不动。
　　“我知道我不好，我没有柳蓁蓁温柔贤惠，更不够体贴，而且我还小心眼，霸道不讲理，只想独占着你，别人看你一眼，我便要不舒服，别人同你关系好，我更是难受的睡不着觉……”
　　她越说泪水越多，越说越是清楚地明白，林燕然是和她一样聪明的人，在她面前，她的帝王心计根本不管用，她的满腹谋略都是摆设，而且她还是这样一个拥有缺点的人。
　　她唯一能做的，便是像林燕然一样坦诚、真实、掏心掏肺。
　　她不止要将以前藏着掖着的那些温柔、脆弱痛痛快快地展露出来，用以绑缚她的心，还要将自己的阴暗面都剥出来，淋漓尽致地让她知晓。
　　她要坦坦荡荡地，面对她，也面对自己，将选择权放到她手上，看她会否再一次爱上这个并不完美的自己。
　　“阿然，以前你忙着筹办群英会时，我就是这样吃醋，心眼小的可怕，因为吃醋，甚至故意不去关心你，和你赌气，还撵你去外间睡，我那时不知道怎么处理这种心思，我不好意思说，可是我又心里不舒服，我以前什么事都是闷在心里的，我想你自己发现，还想你来哄我……对不起，我知道我做的很差，在你最需要关心的时候，却只会和你赌气，对不起。”
　　“我其实知道你的人品，我知道你不会和柳蓁蓁有不当行为，可是我因为自己的不舒服，总想寻个由头发泄自己的不痛快。”
　　“阿然，我当皇帝久了，便只会以势压人，只想让你顺从我，按照我的想法行事，对不起，我那时心中充满权欲，纵然对你有情，却也被权欲压了一头，以至于我没将你放在妻郎的位置对待。”
　　“是我不好。”
　　她忽然抬起头，泪眼模糊地望过来，昏黄的灯光将她的泪脸映照的凄美无比。
　　“阿然，我今日才明白——”
　　“我其实不是不信任你，我是不信任我自己，我从没得到过真心，我从没得到那么好的爱，我害怕失去，我不知道怎么留住，我只能用皇帝的权势去捍卫，对不起，我不知道这样会伤你那么深。”
　　“阿然，明月有很多很多不好，可是在你爱上明月的时候，明月也对你动心了，只是她太笨了，她不知道怎么去爱，也不知道怎么维护爱，她只会用她自以为是的权力去抓住想要的一切。”
　　“对不起。”
　　“对不起……”她伤心地抽泣起来，哭倒在她身上，“原谅明月好不好？”
　　林燕然将她抱起来，送回了自己家的偏房，并替她盖好了被褥。
　　有琴明月紧紧抓着她的手腕，很怕她走。
　　林燕然在她身边坐了下来。
　　有琴明月一直抓着她的手。
　　后来她挂着泪睡着了，还抓着她的手。
　　林燕然失神地看着她，又是许久，她露出个苦笑。
　　你看这个人，当初将她伤的遍体鳞伤的是她，现在惹得她夜不能眠的还是她。
　　她简直是她的天劫。


第171章 
　　有琴明月次日醒来时，林燕然已不在身边了。
　　她怅然若失，抱着被褥，落寞地坐在床头。
　　早春的天，仍是比较寒凉的，被褥里很暖和，很温馨。
　　散发出一股睡眠过后的温暖气息。
　　可是，没有她的味道。
　　王首春轻手轻脚走进去的时候，看见的便是女皇陛下拥被而坐的画面。
　　乌发雪肤，墨眸朱唇，钗横鬓乱。
　　软白的颈项，弯成一个慵懒的弧度，失神地瞧着被褥，像是初初醒来，又像是呆坐了许久。
　　她没敢多看，恭声问道：“陛下可要起床？”
　　有琴明月幽幽回神，懒洋洋地靠向床头，那一抹瀑布似的乌发，立刻随着这个动作倾泻满肩头。
　　“阿然呢？”
　　王首春道：“回陛下，郎君辰时起床，早膳吃了一个馒头，一碗肉羹，一个咸鸭蛋，半碟青菜，去地里转了一圈，现在正在陈小花家中奋笔疾书。”
　　有琴明月意外地看了她一眼。
　　王首春所答，正是她想听的。
　　她很快收回目光，没有就此有所表示，语气平淡地道：“洗漱吧。”
　　王首春应声：“是。”
　　她出去吩咐两个坤泽端了热水和洗漱用具进来。
　　本来这些事，无需她来安排的。
　　有琴明月堂堂皇帝，还缺人伺候吗？不可能的。
　　但是——
　　昨日归来，她先去见了林燕然，而后去见了有琴明月。
　　两人都没有说什么太具体的事，但是她知道，这次不一样了，这次女皇陛下有备而来，主母派头十足，来了就住进了郎君的屋子，郎君自己反倒是搬出去住了。
　　她暗暗叹气。
　　郎君恐怕要逃不掉女皇陛下的攻势了。
　　以她的聪明，她想摆脱谁，早就摆脱了，另一个女皇陛下多好啊，可是郎君说走就走了。
　　这就是活生生的对比。
　　王首春心底暗暗心疼，动情之人，就是容易心软，容易被拿捏。
　　又暗暗庆幸，幸而自己，未曾对人动情。
　　她左思右想，决定为长久之计，不能什么都不做。
　　方才之举，是一种示好，也是一种试探。
　　有琴明月没什么表示，只是把她当成了一个寻常的管家或者仆从。
　　这正是她想要的。
　　被完全无视，才是高高在上的女皇陛下应有的态度，要是被她惦记上，那才是可怕。
　　不多时，两个坤泽出来，告诉她，女皇陛下传她进去。
　　王首春便利利落落地走了进去。
　　有琴明月已下了床，穿戴整齐，正端坐在梳妆镜前，她立刻很有眼力劲地走过去，拿起红漆桌上的木梳。
　　“陛下今日想梳个什么发髻？”
　　有琴明月看了镜子一眼，语气平平道：“随意些吧。”
　　王首春自然不能随意，女皇陛下如今正在找郎君和好呢，自然是希望自己越美越好，她便给她梳了个端庄美丽又不失风情的朝云近香髻。
　　发髻成，有琴明月随口问道：“王管家以为，朕今日宜何为？”
　　王首春立刻吃了一惊，有种压力扑面而来。
　　她思索片刻，答道：“陛下和郎君是夫妻，自然是夫唱妇随。”
　　有琴明月略略满意，凝了她一眼，吩咐道：“朕记得前年起，阿然便提议要翻修旧宅，择日不如今日，王管家去安排吧。”
　　王首春立刻道：“陛下说的是，我这便去安排。”
　　她出来后，长长地出了一口气，看来自己之前说了女皇陛下不少过错的事，算是揭过了。
　　她行动极快，不到三刻钟，便安排好了人，一批是自己带回来的亲信，负责搬运家具，一批是镇子上的泥瓦匠，负责翻修房屋。
　　有琴明月站在廊下，看着众人开工，而后漫不经心地交代了一句。
　　“朕和阿然都念旧情，这宅子虽则老朽，却是旧物，嘱咐他们，翻修时且用心些，无需赶工，力求尽善尽美。”
　　言罢，便带人出门去了。
　　王首春思索了半晌，才悟出其中用意。
　　不由地暗叹，妙啊，郎君不肯回来住，女皇陛下就拆了宅子。
　　只有陈小花有点不高兴。
　　厨房被烧的乌漆嘛黑，到处都是烟灰，她洗了两天还没洗出原样，早知道要翻修房子，她就不费这个功夫了。
　　不过想到冷寒，她马上又咧嘴笑了，当即决定出门寻人，结果发现冷寒护送着有琴明月，径直朝着玉米地走去了。
　　陈小花好奇极了，女皇陛下不会又要祸害玉米地吧？
　　她赶紧溜过去看。
　　前日，有琴明月让人在玉米地旁边搭了个凉棚。
　　此时，凉棚中摆了桌椅，茶水，她坐在桌边，正在写写画画。
　　陈小花本来想看点热闹的，可是偷看了半晌，女皇陛下都只是沉浸其中，无有其他动静。
　　好生没趣。
　　自己的俊俏郎君，站姿笔直地守护在凉亭外，任凭她怎么偷喊，都像是没听见一样。
　　陈小花气得将面前的草拔了个精光，而后又跺出两个深深的脚印。
　　可饶是如此，也没惹来冷寒看她一眼。
　　好好好。
　　陈小花负气跑走了，结果跑下山坡，就遇见了最讨厌的人——姬越。
　　她看也不看他，从他身边跑过，被姬越一把拎住衣领，像是抓小鸡一样将她捉住了。
　　陈小花不住扑腾，可是人矮手短，根本打不够姬越。
　　“放开我！”
　　“那个小白脸根本不喜欢你，别做梦了！”
　　“你放屁！”
　　陈小花本就伤心着呢，闻言立刻扑上去咬了他一口。
　　临近晌午，王首春送来饭菜，同时告诉林燕然。
　　“家中正在翻修旧宅，需要一些时日才能入住。”
　　林燕然讶异地道：“怎么突然翻修旧宅子？”
　　王首春一本正经道：“是女皇陛下吩咐的。”
　　林燕然便哦了一声，埋头吃饭。
　　王首春自然不会多说，往她桌上，放了一只折起来的纸鹤。
　　小巧玲珑，还用笔点了黑色眼珠，涂了朱红的喙，甚是可爱。
　　“这是干什么？”
　　王首春道：“女皇陛下说她今日中午不能来陪郎君用餐，所以送此物相伴。”
　　林燕然没作声。
　　王首春暗暗摇头，可惜了自己梳出来的漂亮发髻，女皇陛下居然不来找郎君，也不知这葫芦里卖的什么药？
　　她走后，林燕然瞅了纸鹤一眼，继续扒饭。
　　扒了几口，又忍不住瞅了一眼。
　　最终拿了起来。
　　小把戏。她心道。
　　她又放了下来。
　　下午，她本来要去看看玉米的，或者出去转转，可是想到王首春告诉她，有琴明月去了玉米地，出去也许会碰到她。
　　她便又不打算出门了。
　　这一下午，有琴明月没来打扰她。
　　夜间，也没出现。
　　林燕然吃罢晚饭，收拾笔墨纸砚，又看见那只纸鹤。
　　她又忍不住拿了起来。
　　等到躺在了床上，手里还在漫不经心地把玩。
　　然后她发现了纸张背后透出的墨色字迹。
　　心里便痒痒的，忍不住拆了开来。
　　“今日甚想阿然。”
　　林燕然看的两眼发怔。
　　片刻后，她默默将纸鹤复原，蒙被，躺好。
　　闭眼，但是脑子不听使唤，恍恍惚惚都是这句话。
　　林燕然翻身，再翻身，换了好几次睡觉姿势。
　　最后暗叹：不该看的。
　　次日下了场细如牛毛的春雨。
　　她将桌子搬到了堂屋，临窗书写。
　　雨声淅沥，甚是宁静。
　　忽而门开，一阵风来，伴随幽香阵阵，她抬头望去，有琴明月打着油纸伞，从屋外走来。
　　风鬟雾鬓，素裙袅娜，款款而行，分外动人。
　　在门口合了伞，玉白的手，捋了捋打湿的发丝，忽而抬眸，朝她望来。
　　林燕然一时失神，再察觉，已被她走来面前，倾身，满头乌发倾泻下来，覆满她肩头。
　　暗香拂面，耳鬓厮磨。
　　她的唇，停在她耳畔，若即若离。
　　“阿然，人家为你磨墨可好？”
　　林燕然定了定神：“我已经磨好了。”
　　有琴明月轻声道：“那可有人家能为你代劳的？”
　　林燕然神色不变：“无有。”
　　有琴明月没说话，偏脸，静静凝视她。
　　林燕然和她距离极近，立刻从这种凝视中体味到一股微妙的气氛。
　　她想躲开，却又不肯泄露这种想逃避她的心思，便也回望过去。
　　现场一时静寂无声，唯有春雨淅沥。
　　有琴明月一直这样静而深地看着她，某一刻，她的手伸来，盖住她握笔的手背，那软白的掌心，柔柔软软，温温热热，覆盖下来时，林燕然握笔的动作立刻颤了一下。
　　她强自稳住，没动。
　　有琴明月的掌心从她手背抚过，慢慢捉住她的笔杆，轻轻一旋，便将笔从她手中接走了。
　　而后直起身，袅袅婷婷地走到了她身边坐下。
　　那双墨色的眸子，凝视过来，波光潋滟，眼波似水。
　　停在她脸上，直视着她。
　　“有的，阿然口述，我为阿然书写。”
　　林燕然的理智拼命想拒绝，可竟因为此情此景，拒绝不出口。
　　有琴明月便那么凝望着她，似水的眸光，含着柔情，无声无息地将她的心软往外勾扯。
　　林燕然僵持了片刻，很为自己这种被动懊恼。
　　她站起来，走到窗前，背过身去，口述起来药方。
　　身后果然传来笔尖书写的声音。
　　伴随着淅淅沥沥的春雨，交织成一曲初春的乐章。
　　姬越淋着雨，浑身湿透，找到王首春。
　　丝丝细雨中传来他冷硬的声音。
　　“王管家，陛下不来找主人了吗？”
　　王首春先是疑惑，接着意识过来他问的是柳蓁蓁。
　　“姬越，这是郎君的私事，我们做属下的，不得干涉。”
　　姬越拧着浓眉，眼神如刀：“既是属下，便为主人计，神瑶国就是个无底洞，哄骗主人回去，不过是为了继续利用她罢了。”
　　王首春喝道：“姬越，你知道郎君重情重义，并不在乎身外之物，这才是我们这些人跟随她的根本原因，你少把自己想法强加在她身上。”
　　但是她还没说完，就被姬越冷漠打断：“我以为你是个聪明人，没想到你也这般愚蠢。”
　　说完飞身而起，消失在雨中。
　　王首春跺了跺脚，被这句话气得不轻。
　　林燕然停下来时，有琴明月的笔也停下来了。
　　她转身，她恰好抬眸望来。
　　林燕然有些不适应这个场景，打算出去透透气。
　　有琴明月哪能容她走掉，冲她招手。
　　“阿然，你且来看。”
　　林燕然走过去，背着手，站在距离她三尺远的地方。
　　有琴明月侧身，将写满字的纸书展示出来。
　　“人家这手字可还入眼？”
　　林燕然挑了下眉尖，语气平平淡淡：“女皇陛下这不是明知故问吗？”
　　暗指她以前多次夸过她的字。
　　有琴明月听出她话中的一分怨念，伸出手去，捉住了她的指尖，慢慢捏紧。
　　而后仰面瞧着她。
　　“阿然，我在学。”
　　这句话，很突兀，可是林燕然一下子就想到了她之前说过的那句“阿然，明月不会爱人，也不会做妻子，但是明月愿意学……”
　　她的心，被这些字眼温柔地撞击。
　　可滋味并不好受。
　　一面她的心理防线变得岌岌可危，一面又想起以前被她百般冷落，两重滋味交汇在一起，像是两条麻绳不停地拧紧，纠纠结结，闷闷涨涨。
　　她神情冷清了下来，抽出手：“女皇陛下的御笔朱批，还是留着批改奏折的好。”
　　有琴明月仍是凝望着她。
　　她能感觉到林燕然对她心软了，若是不喜欢她为她书写，这一下午，又算什么？
　　她默默品味着，忽地觉到她这幅言不由衷的样子，实在是和以前的自己如出一辙，霎时间芳心柔软，又扯了扯她衣袖。
　　“阿然，当皇帝是我的责任，但并不是我心之所向。”
　　“阿然——”
　　她轻轻拖长了音调。
　　林燕然的心跳倏地加快，暗道了声狐狸精。
　　面上却是蹙着眉，镇定如初。
　　“天晚了，你该走了。”
　　她将衣袖扯掉，背过身去收拾书桌。
　　后来又去厨房烧水洗漱。
　　等她收拾完进去房间，发现有琴明月坐在梳妆台前，正在对镜卸妆。
　　她轻垂螓首，手捧秀发，透过镜面望着她。
　　“阿然，这支珠钗，你帮我取下好不好？”
　　林燕然一时不知道是该拒绝，还是请她出去，就在这一思索间，有琴明月又软软地央求道：“阿然，快点嘛。”
　　林燕然忍了又忍，还是没忍住走过去，默默为她取下了那支玉钗。
　　她发上便再无配饰，发髻高耸而蓬松，如入云端。
　　她又央求：“阿然，再为我散发好不好？”
　　林燕然的理智极度挣扎，可是眼神凝视镜子中那张明艳绝伦的脸庞，那双凝望着自己的幽幽墨眸，总也不能走掉。
　　就这一次吧。
　　她叹了口气，随手一扯，端庄的发髻如瀑布似地倾泻而下，铺满有琴明月的肩头。
　　这时心总算硬了起来，便要转身，却被她又拉住袖子。
　　“阿然——”
　　“旧宅翻修，人家睡不惯别处，昨夜还做了噩梦，一整晚都好冷……”
　　林燕然垂眸，语气莫名地道：“女皇陛下这是要我给你暖被窝吗？”
　　有琴明月耳根微微发烫。
　　她此时分辨不出她这话的含义，但是她知道自己要什么，也知道林燕然是个什么样的人。
　　林燕然正直善良，重情重义，哪怕她伤害过她，她也不会因此就对她羞辱报复，而她如今一切所为，都是仗着对她品行的了解，以及，她对她那一份深埋心底的心软。
　　这是她的救命稻草，所以她只能攀着这根稻草，不住往上求索，试图再次闯入她心扉。
　　她鼓足了勇气直视着她，不再像以前那样羞赧又别扭，而是极其认真地道：“不是，我是阿然的妻子，阿然是我的妻郎，我想和阿然同床共枕，鸳鸯双宿。”


第172章 
　　林燕然盯了她很久，一直沉默。
　　有琴明月被这种疏离且冷静的眼神盯的惴惴不安。
　　但是她知道，她们之间，必有这样的时刻，她想和她重归于好，必要面对林燕然所有的情绪。
　　对视是可怕的。
　　因为你并不能确定对方的心思是不是你想的那样，在沉默的每一刻，你的心都要为这种不确定性忽上忽下，像是挂了个秤砣，在不断摇摆。
　　就在有琴明月越来越不安的时候，她终于等来了林燕然的回应。
　　“你为什么能理直气壮说出这种话？”
　　有琴明月立刻听出这句话中的质问意味，还有一股对她这种行为不理解却又无可奈何的恼怒。
　　林燕然有些生气，但是并不尖锐。
　　她紧紧地注视着她，一字一字地说道：“因为我要和你在一起。”
　　这句话的语气很坚决，充满了无与伦比的勇气和决心。
　　可是林燕然被惹的更加恼怒，神情瞬间变得冷淡起来，盯着她道：“你难道不知道什么叫覆水难收？”
　　有琴明月沉默。
　　林燕然继续用平静又冷淡的语气说道：“你难道不知道感情一旦有了裂痕，就再也回不去了？”
　　“你难道不知道有些事过去了就是过去了，回不到当初了？”
　　她质问的语气一句比一句重。
　　本来，她想将一切交给时间，可是有琴明月一步步进逼。
　　如果她不来找她，她会像现在这样，种田打猎，安静祥和地度过一生，或者等编纂完医书，她会去游历江湖，悬壶济世，以前的一切过往，都会在岁月的流逝中尘埃落定。
　　可是她偏偏来找她，不止来找她，还一次又一次地撩拨她。
　　此刻她的心，就像是一根被疯狂拨弄的琴弦，弹跳不已。
　　想割舍又割舍不了，想原谅又心里有根刺。
　　这种感觉搅扰的她一刻不得安宁，有琴明月的紧逼更是令她无法再有时间思考，她忽然不想承受了，盯着她的眼神逐渐变冷，决绝道：“我们回不去了。”
　　但是有琴明月没有丝毫的退缩，仍是直直地望着她道：“阿然，没有竭尽全力过，我不会放手。”
　　林燕然冷冷盯着她，一字一顿道：“就算我愿意跟你和好又怎么样？这世上从没有所谓的和好如初，只有旧账重提！”
　　“就算和好了，我们的记忆也骗不了自己，日后每一次细小的摩擦，都会掀起曾经的伤痛，让裂痕变得越来越大，直到连最后一点温情都无可挽回！”
　　“难道这就是你想要的吗？”
　　有琴明月的两只手越攥越紧，心脏揪扯的仿佛要裂开，一股恐惧的寒凉感正在一点点侵袭身体，可是她仍是凭借着巨大的理智，站的笔挺，稳当，眼神坚决地望着她。
　　“阿然，只要还有一丝可能，我就不会放弃。”
　　林燕然漠然地看着她。
　　有琴明月继续道：“阿然，我们曾情意相投，也曾惺惺相惜，我们是有缘分的，我知我晚了一步，可是我现在醒悟了，我在努力，我也在学。”
　　“不要放弃我。”
　　林燕然不说话，保持着拒人千里的沉默。
　　时间一息一息过去，有琴明月的恐惧逐渐堆积，越来越多。
　　她不敢再等了，一步一步朝她走过去，猛地抓住了她双臂，抬起头，幽深如潭的双眸深深望着她。
　　“阿然，我只能是你妻子，我和你有名分，我的心在你身上，而且——”
　　“你看过了我全身，你和我同床共枕过，你还吻过我……”
　　她眼中慢慢噙出泪，眸光变得朦胧凄美。
　　“你要我怎么忘了你？你要我如何忘了你？”
　　“我是你的，你要对我负责。”
　　林燕然的心防本来正在一点点溃败，可这最后一句话一出，立刻令她感受到了一种蛮不讲理。
　　“你还真是会强词夺理！”
　　“你……你简直……你不愧是做过皇帝的人，永远这么蛮横！”
　　她瞪着她，想找合适的词汇痛斥她，可是脑袋气得嗡嗡作响，根本找不到形容词。
　　忽然一甩袖子，将她双手摆脱，转身便往外走。
　　就在这一瞬间，有琴明月扑进了她怀里。
　　“阿然——”
　　她抬起头来，眼中噙着的泪珠，一颗一颗坠落下来，顺着她雪白的脸颊，流淌出两条晶莹的水痕。
　　“你要原谅我！”
　　“你必须要原谅我！”
　　她说的语气很重，伴随着泪珠的坠落，每一个字都发出了颤抖，可是声音却又斩钉截铁。
　　“我从未对任何人这般动情，我所有的好与不好都给了你，我的情绪只会为你波动，便连对我母后，我都未曾这般亲近过，依赖过！”
　　“阿然，不要走！”
　　她将她抱的生紧，双手攥捏着她的手臂。
　　林燕然甚至感觉到皮肤正在被抓疼。
　　她几乎克制不住地想伸出手去为她擦拭泪水，那晶莹的泪珠缀满她的睫毛，令那双墨色的眸变得凄离绝美，也令她的心痛苦挣扎。
　　曾经，她想方设法，只为博她一笑，如今她泪流满面，她的难过丝毫不比她少。
　　可是，有过裂痕的感情，真的可以重归于初吗？
　　而且，她要是和她在一起，她真的忍心让她放弃皇位吗？不可能的。
　　那就意味着，她还是会回到那个权力的旋涡，做她的左臂右膀。
　　以前义无反顾，因为爱意满怀，如今瞻前顾后，因为痛彻心扉。
　　林燕然的心，悬在一个关卡上，极限跳跃。
　　有琴明月压根不容她有任何思考的机会，双眸紧紧地盯住她，将她所有的注意力都吸引到了她的眼神中。
　　那深邃的眼神，像是一个深不见底的漩涡，令林燕然不禁也看向她。
　　“阿然。”
　　她重重喊了她一声。
　　“爱我。”
　　她的双手抓紧，在她胳膊上勒出疼痛之感。
　　这两个字仿佛有魔力，如锤头敲击在心脏上，令林燕然沉寂的心，焕发出一丝强行激发的活力。
　　“爱我！”
　　她又一次重复，语气斩钉截铁，无可阻挡。
　　可是又霸道的离谱。
　　一如她身为九五之尊的命令，却又饱含着浓烈的情意。
　　林燕然的理智异常排斥这种感觉，可是情感上却偏偏感受到了一种被她极度需要的情绪。
　　那是一种飞蛾扑火、不顾一切的倔强，也是一种压抑隐忍过后的爆发。
　　更是她一直以来都渴望得到却又没得到过的强烈反应。
　　这种感觉对她有着致命的吸引，就像是她曾经被她深深吸引一样，她在她身上感受到冰冷外表掩盖下的浩瀚世界，深邃、危险又迷人。
　　她定定站在原地，默默闭上眼。
　　有琴明月感知到此刻是极为关键时刻，她遏制不住地啜泣起来，泪珠不断线地坠落，顺着她的下巴滴落在林燕然的胸脯上。
　　“阿然。”她哽咽地唤了一句。
　　“我纵有千般不好……你也不能丢下我。”
　　她凝望着她，泪水将脸庞染湿，泛着清冷的水光，眸中的泪，更是凄婉无比。
　　“因为，你曾对我珍爱无比。”
　　“因为，我不能没有你！”
　　林燕然挺直的身姿轻晃了一下，慢慢抬起僵硬的双臂，将她抱住了。
　　有琴明月将脸埋在她怀中，身躯轻轻颤抖着，泪水无声地浸透衣衫。
　　她知道，她赌赢了。
　　也不知过了多久，林燕然叹了口气。
　　而后将她轻轻推开，语气平静道：“去睡吧。”
　　有琴明月抬起头，泪眸盈盈地望着她：“阿然陪人家。”
　　林燕然只觉她的泪，分外扰人。
　　但是她此刻不想帮她擦拭。
　　忽地弯腰，将她打横抱起来，丢在床上，胡乱扯过被子盖住。
　　“别得寸进尺。”
　　她丢下这句话，脚步匆匆地出去了。
　　有琴明月倍感失落，她刚才明明感觉到林燕然的心和她靠近了，可是却不肯来抱着她睡。
　　她往被子里缩去，贪婪地汲取着她的味道，就像是在她怀抱中一样，而后蜷缩成一团，一动不动了。
　　林燕然站在窗外的阴影中，瞧着这一幕。
　　有琴明月真的是她的劫。
　　次日，两人同桌而食，谁都没有说话。
　　吃完她穿上蓑衣出门，有琴明月给她整理了秀发和衣裳，叮嘱她早些归来。
　　她嗯了一声，提上鱼篓去了河边。
　　这一去就是一整天，中午也懒得回。
　　有琴明月冒雨去给她送饭。
　　她也不想说话，将鱼竿插在岸边的沙土中，默默往嘴里扒拉饭菜。
　　有琴明月也没用餐，默默坐在她身边的木凳上，小口吃着。
　　她的余光觑见她缩着肩，雨水从斗笠的缝隙中渗漏进她碗里，心情蓦地难受起来。
　　她停下了筷子，道：“在家里吃饭不好吗？非要来这里。”
　　有琴明月侧眸，看了她一眼，而后不紧不慢地往嘴里送了口饭菜。
　　“我妻郎在这里。”
　　林燕然为之语塞，心里暗暗纳闷，以前怎么不见她这么能说会道？
　　呵，可见以前就是不肯对她说。
　　她心里又有些气。
　　吃完饭，她看着她将碗筷收拾进食盒，转身离去。
　　片刻后，她忍不住回头，瞧见她正在爬坡，雨水淋漓，路面湿滑，她居然也没带护卫。
　　爬了好几次都滑了下来。
　　身形摇摇欲坠，眼看就要跌倒。
　　林燕然心头一紧，丢下鱼竿，飞跑过去，将她提溜住。
　　正要将人扶稳，便感觉她整个靠在了她身上，语气颓丧地道：“没力气了。”
　　林燕然觉得她是装的，可是又找不到证据，只好将她抱了起来，施展轻功，飞掠了上去。
　　她抱着她走回住处，摘掉蓑衣和斗笠，两人身上都湿了。
　　有琴明月在她怀里打了个抖：“冷。”
　　林燕然瞥了她一眼。
　　睫毛上还挂着雨珠，垂着眼帘，幽深的眸安安静静，嘴唇被雨水洗的鲜红，显得有些楚楚可怜。
　　她涌出一股久违的心软，别开了眼睛。


第173章 
　　她涌出一股久违的心软，别开了眼睛。
　　却马上冲外面喊了一声：“来人，烧热水。”
　　冷寒立刻应了一声，亲自带着两个护卫进来烧水。
　　林燕然抱着有琴明月进了房间。
　　她走到床边，想要放下她，但是将要松手的瞬间，有琴明月忽地抱住了她脖子。
　　脸偏着，微低着头，额头抵住她胸口，也没说话，只是依恋地趴在她怀里。
　　这般小女儿之态，她还是第一次见。
　　她沉默了片刻，出声道：“你该下来了。”
　　有琴明月依旧没说话，顺着她的动作坐在了床边。
　　林燕然看了她一眼。
　　有琴明月抬手，轻轻捋着鬓边被雨水打湿的碎发。
　　本来很寻常的动作，她做起来总显出几分雍容尊贵的美感。
　　静寂的沉默中，气氛逐渐变得微妙。
　　林燕然鬼使神差地坐下来，伸出一只手去，贴在了她小腹上。
　　暗中运转功力，一股温暖又舒缓的气流自掌心散发出来。
　　有琴明月的身体微微紧绷了一瞬，旋即松软下来。
　　她感受到了一股意外的惊喜，意念被这股惊喜牵引着，全部聚焦在了那只手掌上。
　　掌心像是一汪热泉，不住散发热量，小腹最先感受到徐徐的温热渗进来，弥漫，扩散，朝着身体其他部位传递。
　　衣裳并未湿透，只是沾染了雨水的潮气，在热量的熏蒸下，很快散发出一缕缕的水蒸气。
　　她出神地望着升腾而起的水汽，眼眸也似被这水汽染湿了，变得润润的，盈着有温度的波光。
　　真的很喜欢。
　　很喜欢很喜欢。
　　她爱的人，还在爱着她。
　　两人一直都没说话，却又仿佛借着掌心传递的热量在交流。
　　好一会儿。
　　林燕然抬起手，摸了摸她的肩头，那里的衣裳变干了，又往上，撩起了她鬓边一缕垂落的秀发。
　　指尖轻轻摩挲了下发丝，也是干的，还带着些微的温度。
　　将要松开时，有琴明月凝眸，朝她望来。
　　这一眼，异样深邃。
　　林燕然松了手，起身，朝外走去，声音传来。
　　“你收拾下，去洗个澡。”
　　门轻轻掩住。
　　有琴明月偏脸，用余光凝视那缕发丝，指尖慢慢去捉住，捏在指腹间，也轻轻摩挲起来。
　　林燕然出来时，王首春已在指挥人清洗水房和浴桶，她心里惦记着姬越的事，打算找她说说，可林燕然又走去了厨房。
　　她只好压下了。
　　郎君现在明显惦记着女皇陛下，此刻人多眼杂，要不还是等明日再说吧。
　　厨房里，两只铁锅都装满了水，热气腾腾。
　　一个护卫在烧火，一个护卫在往木桶里舀热水。
　　冷寒手按刀柄，板着脸站在旁边盯着。
　　陈小花扒在门框上，朝里偷瞧。
　　可是冷寒背对着她。
　　她偷偷喊了一声：“冷寒——”
　　两个正在忙活的护卫立刻挤眉弄眼，偷笑起来。
　　冷寒的脸色便有些不自在，秀眉紧拧，回头瞪了她一眼：“我在当值，你自己去玩吧。”
　　陈小花却没听出她话意，仍是眼巴巴瞧着她：“你出来下嘛，我有话跟你说。”
　　冷寒背过身去：“说了我在当值，你走吧。”
　　陈小花还要说什么，脑门被敲了一下，扭头看是林燕然，顿时乖乖站好：“燕然姐。”
　　林燕然瞅了她一眼：“瞧什么呢？”
　　“没，没什么。”陈小花红着脸，支支吾吾，然后跑走了。
　　有琴明月洗了澡回到房间，林燕然已不在了。
　　屋内生了炭火，进去便感受到扑面的温度。
　　身体立刻变得暖和起来。
　　王首春取了条干布，先给她包住湿漉漉的秀发，而后端起桌上一碗药汤送来面前。
　　“陛下，这是郎君熬好的驱寒药。”
　　有琴明月接了来，用勺子搅拌了两下，发现温度正好，便皱着眉喝了。
　　王首春悄悄打量了她一眼，轻声道：“连着下了两日雨，郎君担心玉米受涝，去地里查看了。”
　　有琴明月眉心蹙的更紧了些：“如今春寒料峭，她穿的衣裳可还够？”
　　王首春忙道：“陛下放心，我给郎君找了件大氅套上了，临走时看着她穿了蓑衣，戴了斗笠。”
　　有琴明月没再说话，放下药碗，懒洋洋地倚靠在椅子上。
　　王首春便一点一点给她擦拭头发。
　　这还是她第一次距离这位冷若冰霜的女皇如此之近，而这种近距离的观察，立刻让她感受到一股惊艳绝伦的美色冲击。
　　手中托着的秀发，乌黑到发亮，擦干后顺滑柔软，轻轻一撩，便如瀑布似地荡漾。
　　脖颈的线条唯美到让人惊叹，每一寸都是天地造化般的杰作。
　　肤色胜雪，在乌发的映衬下，细腻如缎，又光洁如玉，真正是冰肌玉骨。
　　她本已是难得的美人，一向对自己的容貌引以为傲，可此刻的惊鸿一瞥，让同为坤泽的她都不禁有些自惭形秽。
　　怪不得郎君心软呢。
　　她止不住地暗叹。
　　林燕然巡视了玉米地，又去看望了林大山，老爷子年纪大了，话也变多，拉着她坐在火炉前，很是唠嗑了一会儿。
　　说来说去，就一个目的，希望她早日成婚，再生一窝娃。
　　“燕然呐，叔年纪大了，这凤凰镇早晚是你当家，你又是咱镇数百年才出的金凤凰，你可不能耽搁婚事啊，你得早日成婚，再生一窝小凤凰出来，我听说咱们龙渊国女皇钟意你，你以前的娘子也找来了，你要是真的拿不定主意，就都娶了。”
　　“我看她们两个，都喜欢你的紧，你现在封王拜相，娶两个娘子好得很呐，双喜临门，喜上加喜！”
　　“燕然呐，不能拖啊，你今年也十九了吧，你其他叔伯像你这么大时，都是两个娃娃的爹了，你是凤凰镇的希望啊，身上有责任有担子，可不敢误了人生大事。”
　　“早点成婚，早点生娃，叔还等着喝喜酒呢，叔无儿无女，就把你当亲生闺女，攒的银子都留着给你的小凤凰当压岁钱。”
　　“燕然呐，抓紧啊，抓紧！”
　　林燕然没想到自己只是慰问下孤寡老人，结果不止被催婚，还被催生。
　　她无语至极，只能嗯嗯嗯敷衍。
　　林大山只当她答应了，高兴地合不拢嘴，后来又烫了酒，让镇上的食肆送了炖到软烂的羊肉，拉着她说的停不下来。
　　林燕然脱身出来时，天色已经黑透了。
　　林大山硬要送她，她劝回去了。
　　林峰在前面打着灯笼，给她引路，赤豹走在身边给她打着伞。
　　其余亲随尾随其后，渐渐说起话来。
　　昏黄的灯光照射下，春雨如丝如织，斜飘而下。
　　黑夜中的镇子，灯火点点，偶尔传来几声欢笑，叫嚷，或者犬吠。
　　她背负双手，心情平静，慢悠悠穿镇而过。
　　待走到住处，赤豹等人便自行停下，罗列到了冷寒队伍的对面。
　　院中的灯火透出来。
　　茂密的雨丝，被映照，亮晶晶的。
　　她拉开栅栏，看见了屋檐下的有琴明月。
　　身披一件雪白的大氅，手里提着灯笼，也不知站了多久。
　　“阿然，你回来了。”
　　林燕然点了下头，还未有其他反应，便见有琴明月放下了手中灯笼，走来拉住她的手。
　　她愣愣地跟着她，两人一起进了房间。
　　有琴明月转到她面前，给她解大氅的系带。
　　林燕然有些不适应，也有点不自在，伸手挡了下。
　　“不必如此。”
　　有琴明月神情恬静，轻轻抬眸，凝了她一眼。
　　“阿然须知，我是你娘子。”
　　林燕然默然，由着她了。
　　待解了大氅，她道了一声：“你赶紧睡吧。”便匆匆出去了。
　　洗完澡出来时，房间仍亮着灯。
　　她没有进去，走到堂屋，在黑暗中坐着。
　　是原谅她了，也还爱着，可是很难一下子恢复如初，尤其是，她现在不想和她亲近。
　　之前都是她主动去亲近她，有琴明月从未表示出过情愿，每次都显得那么被动，仿佛她在强求她，而她对她真正的决裂，也源自两人的亲密行为，她需要时，她被允许亲近，她不需要时，她得忍着。
　　各方面都受到了打击，自尊上的，情意上的，还有发乎于情的那种本能欲望。
　　现在她不止对亲近失去了期待，还有些抵触。
　　她撑着脑门，坐了许久，渐渐睡意袭来。
　　蓦地身上盖住一物，她惊醒，睁眼瞧去，和有琴明月黑暗中的眸子对上。
　　夜，寂静无声。
　　两人的心跳，却都清晰分明。
　　有琴明月将手中的被褥往上提，盖住她肩头。
　　林燕然皱眉：“你自己睡去，不必管我。”
　　有琴明月沉默着，没说话。
　　须臾，她开口道：“阿然，我们分别很久了，至今已有四百六十五日，这些时日，我无一日不在思念你。”
　　林燕然静默着，没有回应。
　　有琴明月缓缓转身，离去。
　　距离被一步步拉开。
　　林燕然的心，也仿佛被什么东西拉扯，变得发起疼来。
　　她看着她走进房间，听见她吹灭了灯，整座屋子彻底陷入黑暗，接着传来窸窸窣窣的声音，是她掀开被褥，躺了进去。
　　这一刻，她的感官异常敏锐，清晰听见了每一个响动。
　　甚至脑海里还出现了她的秀发在枕头上散开，身体在被褥下蜷缩成团的模样。
　　确实逃不过啊。
　　林燕然靠在椅子上喃喃，心情五味杂陈。
　　次日清晨，凤凰镇来了个长长的车队。
　　有琴明月翘首以盼的沈琴心来了，还带来了一百车的礼物。
　　她那日上岸后第一件事，便是命人送了口谕回京。一则请求自己母后继续摄政，二则命令沈琴心准备厚礼，速速送来凤凰镇，而她自己则先行一步，前来追妻。
　　现在，她要的厚礼，终于送来了。
　　一起来的，还有洪宝，他告老还乡了，本来可以安享晚年，没想到惦记上凤凰镇的风水，决定带着自己的儿子来这里定居。
　　毕竟，这里可是出了两位女皇和一位皇后的地方。
　　一百车礼物，堆在镇子中央的校场上，跟座小山包似的。
　　镇民都被惊动了，纷纷跑去围观，结果被告知，这些礼物是女皇陛下送给他们的。
　　好家伙，全镇都轰动了，敲锣打鼓排着队去分礼物。
　　林燕然忙着钓鱼，最后一个才知道消息。
　　得知真相还是因为林大山又找上门来，抢走了她的鱼竿，一个劲撺掇她赶快成婚，接着又拿出一本厚厚的黄历，当场要给她挑个良辰吉日，劝她早日成亲，早日入洞房，早日生娃娃。
　　林燕然无语又无奈，很快就从林大山嘴里套出话来，原来自己被催婚的源头是有琴明月给大家伙送了礼，林大山吃人嘴软，拿人手短，竟然一改前态，开始胳膊肘往外拐了。
　　她气势汹汹回到家中，决定问个清楚。
　　有琴明月正坐在桌边看书，仪态万千，风华绝代。
　　林燕然瞥了一眼，板着脸道：“你给大家伙送礼，是什么意思？”
　　有琴明月合上书，定睛看她。
　　“我想嫁的人，迟迟不行动，我只好主动。”
　　“一百车礼物，乃是纳采之礼。”
　　“纳采？”
　　那不是三书六礼中的提亲之礼吗？
　　林燕然傻眼。
　　就在她傻眼的瞬间，有琴明月肯定的点头，继续道：“是，纳采，我要嫁给我的心上人，自然要三书六聘，风光大嫁。”
　　林燕然盯着她，好一会儿都没说话。
　　心里又气恼，又有种说不出的奇异滋味，总之一言难尽。
　　好半天，她语气莫名地道：“女皇陛下这么急着嫁人，真是难得。”
　　有琴明月心道，阿然又在阴阳怪气了。
　　她直勾勾地瞧着她，轻而缓慢的点头，肯定了她的话，而后认真地说道：“是的，我急着嫁人，因为我有个天下第一好的妻郎，我要把她抢到手里，任谁也夺不走。”
　　林燕然脑子一嗡，接着脸莫名其妙地热了起来。
　　她猛地背过身去，板起脸，若无其事地往外走，走到栅栏旁，略一顿足，不轻不重地吐出三个字。
　　“不害臊。”


第174章 
　　有琴明月一直看着她走掉，等她走的没影了，她才徐徐起身，跟出了门外。
　　林燕然拎着鱼竿和鱼篓，又下到了河边。
　　凤凰镇位于凤凰山的半山腰，最初是在山腹一块天然的平缓地带形成的村庄，随着人家增多，村庄规模逐渐扩大，房子依山而建，逐渐形成了今日的凤凰镇。
　　从凤凰镇到凤凰河，是一座长而陡峭的山坡，站在镇子边缘朝下方看去，就像是站在一座高耸的河岸上。
　　此时，有琴明月从山腰俯视而去，看见的是一条白练似的长河，绕着群山而过。
　　春雨绵绵，群山在雨丝中焕发出新生的翠绿，层峦叠嶂，连绵不尽，像是一座座神秘又美丽的青纱帐。
　　河边上有一片柳树林，柳树林外是一片空旷的沙土地，开辟出来的两个码头旁，停靠着三三两两的船只。
　　此时细雨斜织，渺无人烟，河面上笼着一层轻烟似的薄雾。
　　林燕然身披蓑衣，头戴斗笠，坐在河边的石头上，正在垂钓。
　　有琴明月出神地瞧着她背影，许久都没有动弹。
　　冷寒为她打着伞，忍不住低声提醒：“主子，春日尚寒，还是进屋去暖和暖和吧？”
　　这句话像是提醒了有琴明月，她猛地回神，吩咐道：“立刻支起一个草棚，朕要观赏春日美景。”
　　冷寒心道，主子你这哪是为了观赏春景，分明是为了观赏林郎君。
　　她也明白自己主子来凤凰镇的目的，不敢误事，赶紧带人开始建草棚。
　　护卫们都身强体壮，干活十分利落，只用了约莫半个时辰，便将草棚搭建好了，又摆放了桌椅、火炉、热茶和点心。
　　有琴明月便坐在草棚里，一边品茗，一边赏景。
　　只是到底是赏景，还是赏人，就没人敢问了。
　　与自己主子的悠然自得相比，暗星和暗影几乎要疯了。
　　因为姬越就像是一条疯狗，每天都要找她们拼命。
　　不是打架，是拼命。
　　最开始，暗星是不屑对姬越出手的，可是姬越太狠了，他每一次出手都丝毫不留余地，仿佛她们是不共戴天的仇人，这导致她和暗影不得不打起十二分精神对待他的袭杀。
　　渐渐地，暗影在对抗姬越时，开始变得吃力，男性乾元在力量上，本就具备天生的优势，暗影又和他实力相当，在姬越不顾一切地拼命时，暗影不得不暂避锋芒，渐渐落了下风。
　　最后暗星不得不出手，再一次将姬越砍了一刀，这次砍在了姬越肩头上，伤口深可见骨，差一点就会砍掉整条手臂。
　　要是换了其他人，她早就痛下杀手，要了他的狗命。
　　可是姬越不行，姬越是林燕然的人，而主子和林燕然正处于重归于好的关键时刻。
　　若是她们这个时候杀了姬越，林燕然会怎么想？会不会觉得她们是受了主子的指使？
　　若是因此影响了主子与林郎君和好，她不被剐了才怪。
　　暗星气得发狂，可是也只能忍气吞声，压下此事。
　　洪宝来了凤凰镇后如鱼得水，带着自己儿子去找林大山唠嗑，唠着唠着两人就一起说到了林燕然身上。
　　老人嘛，不可避免地盼着后辈成亲生子。
　　两人可谓是一拍即合，越说越投机。
　　洪宝又是个人精中的人精，心里筹谋着为自己的主子助力，便旁敲侧击地撺掇林大山催林燕然早日成亲，如此才能像他一样含饴弄孙，尽享天年。
　　林大山哪受得住他的言语刺激，很快就信誓旦旦保证，必要说的林燕然尽快和女皇陛下入洞房。
　　沈琴心忙完送礼事宜，累出一身薄汗，打算来向主子请安，结果发现主子正眼也不眨地瞧着河边垂钓的林燕然。
　　她再不解风情，也不敢这个时候上前打扰，遂默默离去。
　　而王首春将沈琴心带来的人马安顿好后，也打算去找林燕然汇报一番，顺便说说姬越的事。
　　她出来瞧见赤豹等人正在门口站岗，便询问了林燕然的行踪，打算去河边找她，然后赤豹偷偷告诉她：“王管家，去不得，你看那——”
　　王首春顺着他手指的方向看去，瞧见了草棚下的女皇陛下。
　　赤豹压低声音道：“方才我们想跟随郎君去河边，都被女皇陛下的眼神吓退了，她一直坐在那盯着郎君瞧，你要是这时候去找郎君，那准成了她眼中钉。”
　　王首春扶额：“罢了，改日再找郎君说。”
　　一转头，她和沈琴心来了个面对面。
　　王首春的神情立刻变得庄肃起来，客客气气地回以颔首。
　　“沈大人。”
　　说罢便要同她擦肩而过。
　　但是这次沈琴心是带着任务来的。
　　临出发前，慕容清专门将她召去，说了一番话。
　　“沈大人，你是跟着陛下的老人，也是陛下的心腹，在她和林燕然之事上，你可有尽责？”
　　沈琴心惶恐不已，言道不敢逾矩。
　　可是慕容清接下来的话，直指人心。
　　“沈大人，本宫对林燕然忌惮警惕，乃是本宫身份使然，但如今吾儿明月对林燕然情根深种，宁愿放弃皇位也要追随于她，你作为臣子，却未能助力你的君王达成所愿，你的忠心何在？”
　　沈琴心顿时冷汗涔涔，趴伏在地，不敢言语。
　　慕容清盯了她许久，最后道：“此次仍由你领队前去，若是事不可成，提头来见。”
　　来的路程十分漫长，沈琴心得以认真思考了自己的心境。
　　在主子和林燕然的感情上，她确实是处于袖手旁观的姿态。
　　她对林燕然，从一开始的看不起，到刮目相看，再到欣赏和佩服，是发生了翻天覆地的变化的，但是这并不能让林燕然的地位等同于她的主子。
　　从割舍整个家族追随有琴明月之日起，她就孤注一掷，押上了所有，她比所有人都深切地盼着：自己的主子能成为古往今来的千古一帝。
　　帝王之术，向来是孤独的，也是血腥残忍的。
　　这是沈琴心从厚厚的史官记载中，从无数先辈的手札中得出的结论。
　　所以她内心深处，并不希望自己的主子沉迷于情爱。
　　可以有很多人钟情于主子，为主子赴汤蹈火在所不辞，这都是理所应当的，这是主子身为皇帝应有的待遇。
　　主子可以对他们好，也可以格外宠幸某一人。
　　但是主子的心，不能系在一人身上。
　　她是帝王，是属于天下的，不是属于某一人的。
　　林燕然确实很优秀，她不得不承认这一点，她是她认识的所有人中，最优秀的乾元。
　　可若是她害得主子为情所困，那就是给主子的帝王之路抹上了污点，让本该成为千古一帝的主子，有了瑕疵。
　　但现在，慕容清的话，又给了她当头一棒。
　　有琴明月明显和她心中向往的千古一帝不一样，她为了林燕然甚至愿意放弃皇位。
　　而她袖手旁观主子独自追妻，未尽全力协助主子，真的算得上是忠心的臣子吗？
　　沈琴心迷茫着，也惶恐着，最终决定，思主子之所思，忧主子之所忧，尽忠职守，排忧解难，方为臣子之道。
　　主子追妻，她便要为主子扫清其他障碍，让所有的外力都促使她们和好。
　　所以她将第一个目标，瞄准了王首春。
　　“王管家，此前沈某言语偏颇，有失公允，不止误会了林郎君，也误会了王管家的一片良苦用心，此乃沈某之过，在此，给你赔个不是。”
　　“还请王管家见谅。”
　　她说着，极为郑重地行了一个大礼。
　　可是王首春飞快地避开了，并不肯受这个礼。
　　而且她一改往日和她针锋相对的架势，变得客客气气，客气中是浓浓的疏离。
　　侧着身子，神色庄肃道：“沈大人言重了，我们做手下的，不过是各为其主，又何来对错之分。”
　　“请便吧。”
　　说着便离去了。
　　沈琴心留在原地，十分错愕。
　　若是王首春和她理论，她还可以借机同她说道说道，也许便能和她缓和关系，但是王首春不止没这个打算，甚至比之前针锋相对时还要冷淡。
　　这就十分令人费解了。
　　王首春进了院子，巡视了一番被油布遮住的厢房，确保房子里的物件没有淋湿，这才松了一口气。
　　本来是翻修旧宅的，可是第二天便下起了雨，才检修到一半的瓦片，也只好匆匆恢复原样，等待天晴后重新修整。
　　她怕漏雨，所以来巡视一番。
　　跟在她身边的坤泽，都是她从那十八个姐妹中培养出来的心腹，平时和她免不了说些体己话。
　　如今最得力的一个，便是紫嫣，此时忍不住同她悄声道：“妹妹，之前我见你对这位沈大人颇有几分兴趣，怎么如今这般生分？你不是说郎君迟早会被哄回去，所以打算向女皇陛下示好了吗？”
　　王首春轻轻摇头：“之前有兴趣，那是对她还不足够了解，现在了解了，便完全没兴趣了。”
　　紫嫣奇道：“了解了什么？”
　　王首春道：“此人满脑子忠君爱国，天大地大她主子最大，正所谓道不同不相为谋，我王首春才不屑搭理这种人。”
　　紫嫣道：“若要这么说，我们心中也是郎君最大。”
　　王首春轻叹道：“但是我们和她不一样。”
　　紫嫣有些不解：“何处不一样？”
　　王首春思索了片刻，沉吟道：“具体说不上来，但是感觉是不一样的，我还是更喜欢郎君的为人，嗯，真要说的话，那就是有情有义，在郎君面前，不必忌讳，也不必拘束，很自在，不似那个沈大人，从官窝子出来，身上一股子官味儿，你别看她对人彬彬有礼，实际上心里冷漠着呢。”
　　紫嫣道：“她刚才是不是为此事道歉？”
　　王首春道：“她行动上道歉了，心里可没有道歉。”
　　紫嫣咂舌，打量着她神情，窥出一丝遗憾和唏嘘，往昔沈琴心刚来凤凰镇时，她这位好姐妹还暗地对她吐露过心声，说是沈琴心此人挺有意思。
　　王首春素来自视甚高，能让她觉得有意思的人，极少。
　　那时候她便窥出了一丝意味，不过知道自己姐妹面薄，倒是没有戳破，这时忍不住说道：“她既然道歉，想必是意识到了之前言行有所不妥。”
　　王首春却仍是摇头：“道歉是她的事，跟我没关系。郎君的遭遇历历在目，我可没有她那颗百折不摧的心，我受不得一点委屈，谁让我不舒服了，我不会再给她任何接近的机会。”
　　紫嫣暗叹一声，没再说话。
　　就在这时，陈小花忽然哭哭啼啼地找来。
　　“王管家，姬越欺负我！”
　　王首春一听就怒了，这个姬越真的是越来越无法无天，之前的事她还没来得及找郎君告状呢，居然又来欺负自己人？！
　　反了天了！
　　她立刻气势汹汹地询问起来经过。
　　陈小花一边用袖子抹眼泪，一边抽噎着控诉起来。
　　“他不知道怎么受伤了，跑来找我给他上药，我看在银子的份上，就给他帮忙了，可是他得寸进尺，又要我给他烧饭，又要我给他端茶送水，把我当丫鬟使唤，我不愿意，他就恼羞成怒——”
　　陈小花说到这里，哇一声嚎哭起来。
　　“哇呜呜，他居然说我汗脚味大，没人会喜欢我，冷寒更不可能喜欢我……说我就是自作多情！呜呜我恨死他了，我汗脚又不是故意的，我汗脚他为什么知道……王管家，紫嫣姐姐，你们知道怎么让脚不出汗吗？呜呜呜……”
　　王首春和紫嫣听完，都是极度无语。
　　王首春哄了几句，教她道：“既然他这么尖酸刻薄，你当然要以其人之道还治以其人之身。”
　　陈小花泪眼朦胧地问道：“什么意思啊王管家？”
　　王首春拍了下额头，道：“傻丫头，他说你汗脚，你也说他啊，他一个武者，居然和你一个小丫头过不去，这不是明摆着恃强凌弱吗？而且他不去欺负外人，反而来欺负你这个自己人，这属于什么？这属于窝里横！窝里横的乾元是什么？是窝囊废！”
　　陈小花一听，顿时眼睛亮了，不抽噎了，也不流泪了，袖子抹了把脸：“哇王管家，我知道了！”
　　陈小花又问道：“王管家，你可不可以教我一个秘方，让脚没味儿？”
　　王首春道：“真傻，谁的脚都会出汗，又不是你一个？”
　　陈小花又瘪了嘴，眼泪又往外冒：“可是你的脚就香香的，一点也没味儿。”
　　王首春秀眉一拧，恼羞成怒：“尽乱说，再这样口无遮拦，罚你月钱，说，你怎么知道的？”
　　陈小花吐了下舌头，老老实实道：“姬越骂我后，我去偷偷闻了你鞋子，不臭。”
　　王首春为之绝倒，可是看着这小姑娘为个汗脚哭哭啼啼，她又觉得很是好笑。
　　遂教道：“每个人的脚都会出汗，有些人可能出汗多一些，但是只要每日用热水泡脚，再勤快更换足衣和鞋子，便不会有味儿了。”
　　陈小花瞪大两只眼睛，听得极为认真，一边听一边小鸡啄米：“嗯！嗯！还有呢？”
　　王首春又道：“你若真想没味儿，便把旧鞋子都丢掉，以后每日勤洗脚，勤换鞋。”
　　陈小花又是一通小鸡啄米，而后感恩戴德地走了。
　　她找到姬越就开始一通不带喘气的输出，直把姬越骂的脸色铁青，两只拳头捏的咔咔作响，眼珠子瞪着她，便仿佛要吃了她似的。
　　陈小花捏紧自己的衣摆，怂怂地往后退了一步，嚷道：“看吧看吧，你果然只会恃强凌弱，果然只会欺负自己人，有本事你去打几个强盗，给郎君挣些银子试试？你不会怕了吧？”
　　咔咔咔——姬越的拳头发出一连串关节脆响，凶残无比地瞪了她一眼后，便猛地腾空而起，消失在茫茫细雨中。
　　陈小花得意洋洋，冲着他背影扬了扬拳头。
　　在雨中狂奔的姬越，肺都要气炸了。
　　之前在神京城，陈小花就当着自己面维护冷寒。
　　前往南疆的旅途中，这个臭丫头更是肆无忌惮，不是给冷寒送水，就是送果子和点心，还时不时去找她说话，两人眉来眼去，看的他火气蹭蹭地冒。
　　到了今天，他终于忍不住了。
　　这才过去一上午，陈小花已给冷寒送了两次茶水，一次瓜果，还掏出手帕给她擦雨水……他和暗星打架受了重伤，本就暴怒无比，见状立刻气红了眼，找到陈小花，让她上药，陈小花做了，又让陈小花给他做吃的，陈小花也做了，但是找她要果子吃时，她将果子捂住，生怕被他偷了一样。
　　“不行，这不是给你吃的！”
　　一句话，就让姬越炸了！
　　他每次让陈小花给他做吃的，都爽快地给了银子。
　　有时候三两，有时候五两，有时候被她夸两句，一高兴便给十两，五十两。
　　反正他银子也没地方花，给出去也不肉痛，就这么日复一日，林燕然给他发的俸禄被花了个一干二净，好在四通城又发笔横财，他依旧大手大脚。
　　结果呢，陈小花不止不给他送水，连个果子都不给他吃！而且花出去的银子，都被她变着法子拿去讨好那个小白脸。
　　简直是岂有此理！
　　林燕然直到天擦黑才归来。
　　饭菜早已准备好，她回来洗漱完，换了衣裳，饭菜恰好摆上桌。
　　有琴明月坐在她正对面。
　　亲自取了碗，给她盛了热汤，递过来时，她眼眸异样深邃，凝聚在她脸上，半晌都没移开。
　　林燕然伸手接碗，恰好来了个四目对视。
　　那目光，幽深的让人无法移开视线。
　　她的手便忘了使力，碗差点掉下去，好在有琴明月没有马上松开，而是定定看着她道：“阿然可拿稳了？”
　　林燕然总觉得她说话的语气有些意味深长，气氛也有些古怪，唔了一声，飞快接过碗，埋头干饭。
　　有琴明月吃相极美，每吃一口，便要来看她一眼。
　　林燕然本来是若无其事的，可是渐渐地有些不自在起来，总觉得她目光带着钩子。
　　那种默默的，又专注的凝视，不发一言，却又具备着分量。
　　让她很难不去在意。
　　饭后，她坐在桌旁奋笔疾书。
　　今日又想起了几道配方，打算记录下来，编纂医书非一朝一夕可成，需要长时间地补充完善。
　　有琴明月去了水房沐浴。
　　约莫过了半个时辰，她听见她出来了，木屐踩在地上，发出了轻微的咯吱声，还有衣裙摩挲的细微声响。
　　有琴明月打堂屋经过，带来一道幽香袅袅的轻风。
　　她人进去了房间，可是香风一直萦绕在鼻尖。
　　林燕然搁下笔，合上医书，待要起身，忽地发现桌上放了一副画卷，信手拿起。
　　画卷徐徐展开，一副雨中独钓图跃然纸上。
　　群山、长河，细雨如丝，烟笼雾罩，寂静的码头，停泊的船只，还有岸边垂钓的背影。
　　所有景物都是黑白色，以极其凝练的笔触，刻画出了精髓，点到即止，又极具神韵，可见画师功底之深厚。
　　唯有一处亮色，便是垂钓之人。
　　这抹亮色，犹如画龙点睛，又如整幅画的焦点，让人一望之下，便不由自主将目光投注其上。
　　她出神地瞧了许久，忽听见房间传出脚步声。
　　竟有点慌乱，匆匆将画作卷好，刚放回原处，有琴明月便走出了房间。
　　脚步声，一步一步临近。
　　林燕然仓促地捉住了毛笔，又翻开了医书。
　　香风袭来。
　　有琴明月站在她背后，慢慢倾身。
　　她清晰感觉到她幽香的气息笼罩过来，身体也仿佛将要挨上自己。
　　感觉停留在某个临界点，若即若离。
　　就在这一瞬间，耳畔传来幽幽的声音。
　　“阿然，夜深了。”
　　有些低沉，却又动听异常，还蕴着一股未尽之意，停顿着，仿佛还要继续说些什么。
　　林燕然等了一会儿，身后却没再开口。
　　她感觉到深深的凝视，那目光仿佛带着温度，在她的身上停留着。
　　而后脚步声缓缓离去。
　　林燕然的心情，像是经历了一场波澜起伏。
　　明明没有发生什么，却无法平静下来。
　　更怪的是，她的思绪开始不受控制，想到了昨天她趴在她怀里说冷，想到她小腹上的温度，想到她在深夜来给她盖被子，还有刚才看过的画卷。
　　这些画面，仿佛活了过来，开始不住地闪现。
　　就连鼻尖上的幽香，也变得扰人起来。
　　林燕然终于有些受不住，猛地合上医书，大步走进了房间。
　　灯还亮着。
　　有琴明月已经躺下了，身体蜷缩在被子下面，脸庞也被遮盖住了，只露出一抹乌黑的秀发，散在枕头上。
　　她刻意睡在了床里面，留出了大半的空间。
　　林燕然盯着看了一会儿，忽地走过去，掀开了被子。
　　有琴明月睁开眼。
　　两人默默对望着。
　　林燕然没什么表情，也没说话。
　　有琴明月白日里，还觉得自己触摸到了她一缕心思，这时却又因她的沉默不安起来。
　　这种有时候感知到她心思，有时候又触摸不着的感觉，十分难受。
　　她坐起来，伸出手去捉住了她指尖，而后慢慢握住整只手。
　　仰脸瞧着她。
　　“阿然不来抱抱人家吗？”
　　林燕然真心觉得她是红颜祸水，她心气还不顺呢，她就想她去抱她。
　　“不想。”她很干脆地说道。
　　有琴明月怔了一瞬，而后神情慢慢黯然下来，接着默默背过身去，一只手可怜兮兮地揪住被子，努力往身上盖。
　　她的身体也像是失去了力气似的，伏下来，往被子下缩。
　　一点一点的，缩成一团。
　　脑袋也藏了进去。
　　林燕然本来面无表情的，这时神色微变。
　　心，像是塌方了一小块，接着从塌方的地方，一寸一寸地塌陷。
　　狐狸精。她咬牙。
　　随手一挥，打出一道气机灭了灯。
　　跟着掀开被子钻了进去。
　　直挺挺地躺着，脑子里乱糟糟的，接着她侧过身去，拿背对着她。
　　有琴明月将被子掀开一条缝，偷偷冒出头来。
　　转身，和她同一个方向侧睡着。
　　她没闭眼，一直瞧着她。
　　总算把她勾到了床上。


第175章 
　　她有信心，林燕然只要愿意和她同床共枕，就不会再丢下她独自成眠。
　　以前她为了谋夺皇位，夙兴夜寐，殚精竭力，穷尽自己所有的智慧和手段。
　　那时候她绝对想不到，有一天她会为了一个人，动用了比谋夺皇位还要多的心力，只为了让她回心转意。
　　这一刻，很想被她抱进怀里，很想很想。
　　想被她的胸怀紧紧包裹，感受周遭都是她的体温和气息，那种紧密的拥抱不止可以带来前所未有的安全感，还有无与伦比的满足感。
　　有些滋味尝过后，真的忘不掉。
　　但是她没再有其他动作，安安静静地躺着。
　　她很贪婪，她要的太多，但是正因为如此，她才没有乘胜追击。
　　有些感觉是需要酝酿和发酵的，她愿意拿出前所未有的耐心，体会和她从疏远到极致亲密的全过程。
　　这种体验，于她，像是一次新生，是她之前错过的从头再来。
　　她很珍惜，她想细细地品味，体验，感受和她重新一次的爱恋。
　　哪怕这个过程是煎熬的，不安的，甚至有时候会带来恐慌，但因为是林燕然，她心甘情愿。
　　林燕然醒来的时候，感觉到后背有一团热乎乎的东西在拱着自己。
　　她还没完全清醒，睡眼惺忪地扭头望去，眼睛顿时瞪大了些。
　　有琴明月的身体蜷缩成一团，双腿并拢弯曲着，双臂抱在胸前，像只团成球的猫，脸庞紧紧挨着自己背后，就这么睡着。
　　模样恬静，乖巧，静美如画。
　　清晨的时光本就容易让人心情放松，这一幕更是冲击着她心中柔软地带，她忍不住伸出手去，拂开了散落在她脸上的秀发。
　　卷翘的长睫浓密乌黑，肌肤被被窝烘的白里透红，活脱脱就是童话里的睡美人。
　　她的指尖停在了那里，好一会儿没动弹。
　　这一幕有些久违，触及了某些尘封的记忆。
　　以前，她们比现在还要亲密……
　　须臾，林燕然像是惊醒一样，缩回了手，从床边坐了起来。
　　接着动作飞快地穿衣裳、鞋子。
　　等她掀开门帘走出去的刹那，有琴明月一直阖着的双眸，悄然睁开了。
　　她刚才感觉到，林燕然差点就来抚摸她的脸了，可是不知为何突然止住。
　　她有点失落，但是又因此觉到期待。
　　罢了，再等等。
　　这天，连绵的细雨终于停了。
　　天色放晴，出了太阳，草木清新，到处都是生机勃勃。
　　林燕然心不在焉地扒拉了几口早饭，就赶去了玉米地。
　　她想看看玉米苗的生长情况，并记录下地里的潮湿度，如果积水太多，那就得及时挖出排水沟。
　　有琴明月在被窝赖了许久才起床。
　　随着沈琴心一起赶过来的叠翠和湘雨暗暗咂舌不已，主子一向严于律己，做公主时每日卯时起床，做皇帝后更是自律到每日寅时起床，从未有一日例外。
　　没想到现在来了凤凰镇，主子竟然辰时才起。
　　要不是亲眼所见，她们真的不敢相信。
　　有琴明月起来后，神情显出几分慵懒，施施然站着，任由两人伺候穿衣，而后随口问了句林燕然的去向。
　　叠翠抢着答了，她也没什么表示，只懒洋洋地嗯了一声。
　　少倾，穿戴整齐，梳洗完毕，沈琴心赶来请安。
　　君臣寒暄了两句，有琴明月命她共进早餐。
　　沈琴心从叠翠和湘雨的暗示中，得知帝后二人昨夜同床共枕，不由地大喜过望，暗道帝后回宫指日可待，连忙将事先准备好的册子递过去。
　　“主子，这是微臣按照太后娘娘的嘱咐，特意整理出来的朝政要务，都是需要主子亲自过问的，还请主子过目。”
　　孰料有琴明月看也未看，闲闲散散地道：“朕有要事在身，这些琐事就别来烦朕了。”
　　沈琴心的眼睛瞪大了一瞬，要事？是指昨日和林皇后同床共枕直至辰时方起吗？
　　她正胡思乱想，忽地发现有琴明月不悦地瞥了她一眼，赶紧低下头去，将脸上的震惊神色收敛，这才小心翼翼地问了一句：“主子有何事烦扰，不知微臣可能为主子分忧？”
　　有琴明月沉吟道：“朕欲钓鱼，恐不能上钩。”
　　沈琴心心中怪异极了，她还以为是什么大事呢，原来只是钓鱼，她忙道：“主子，只要准备好上佳的鱼饵，就没有不上钩的鱼儿。”
　　有琴明月“唔”了一声，未再回答。
　　她要以身为饵，钓一条大鱼，也不知几时能上钩，唉，真是好生愁人。
　　沈琴心惦记着将帝后早日哄回宫中，见状赶紧自告奋勇道：“主子，微臣今日便去采买些上佳鱼饵，为主子分忧。”
　　有琴明月本来提不起什么兴致，可听罢又生了心思，遂懒洋洋道：“也罢，你便去替朕买些鱼饵，顺便再挑些话本子回来。”
　　沈琴心偷偷抬头，偷看了自己英明神武的女皇陛下一眼，心里暗道，主子你此前，已经看了不下六十本话本子了，还不够？
　　她想问又不敢问，只好委婉地道：“主子有没有特别指明的类型，微臣好针对性采买？”
　　有琴明月闲闲散散地瞥了她一眼：“不必拘泥，尽可买来。”
　　这是要来者不拒了。
　　沈琴心不由地腹诽，林皇后这么难哄的吗？
　　不过转念一想，如此也好，多多买些话本子回来，正好将自己那份册子塞进去，以主子心怀天下的胸襟，若是看到了，定要忍不住拿起来翻阅。
　　如此一来，自己便算是如愿了。
　　饭后沈琴心便赶紧告辞，打算早点启程去石门县采买，没想到王首春也在吩咐人套马车，同样是要进城采买。
　　她忙过去道：“王管家，还真是巧了，我也正要去石门县，你若是不介意的话，可否捎带我一程？”
　　王首春掀了掀眼皮，眼神往她脸上觑去，忽地展颜一笑。
　　“不好意思，我介意。”
　　沈琴心顿时被噎住了，这个笑容衬托这句话，实在太过违和。
　　这一次，她总算察觉出了，王首春有点针对她。
　　想到此行的任务，她赶紧压下心里的不舒服，诚恳地道：“不知沈某哪里得罪了王管家，我愿向你道歉。”
　　王首春仍是面带微笑，不咸不淡地呵了一声。
　　沈琴心看似诚恳，可是这句话说的却一点也不诚恳，什么叫不知道哪里得罪了我？这不就是揣着明白装糊涂吗？还有故意让人觉得我心胸狭窄的嫌疑。
　　她脸上仍是带着笑，眸光却十分冷。
　　“沈大人言重了，我一个草民，哪有资格让沈大人得罪？至于道歉，那更是万万不敢，还请沈大人不要信口开河吓唬民女。”
　　沈琴心：“……”
　　她所有的话，就被这么客客气气地挡了回来。
　　而且因为身负皇命，还不能怼回去。
　　刁民啊，真是牙尖嘴利。
　　没办法，她只好让人套了马车，跟在了王首春马车后面。
　　林燕然从玉米地回来，打算去钓鱼，结果发现自己的鱼竿和鱼篓都不在了。
　　一问得知，都被有琴明月拿走了。
　　她忙跑出去瞧，果然，河边坐着一道美丽的身影，正在垂钓。
　　看了一眼，她就果断进了屋，决定继续编纂医书。
　　小把戏，都是小把戏。
　　谁知写了两行字，思绪就走神了。
　　之前拔了我的玉米苗，烧了我的厨房，现在不会来毁掉我的鱼竿吧？
　　不是，她会钓鱼吗？
　　她可别甩鱼钩时钓到了自己。
　　她想七想八，一上午也没写完一个配方。
　　中午吃饭，有琴明月也没回来。
　　到了黄昏时，门外传来响动，她扭头望去，有琴明月一手提着鱼竿，一手提着鱼篓走进来。
　　她瞅了眼鱼竿，还好还好，完好无损。
　　两人的目光在空气中交汇。
　　有琴明月翕动了下红唇，却没说话，神情间很是有些沮丧。
　　林燕然若无其事地收回目光，很是随意地问道：“女皇陛下今日钓鱼，必定收获颇丰吧？”
　　有琴明月瞧了瞧她，又低头瞧着鱼篓，幽幽地叹了口气。
　　“要让阿然失望了，一条也没有钓到。”
　　林燕然心道，真厉害。
　　有琴明月又道：“一整天，都顾着想阿然去了。”
　　说的甚是自然，随意，仿佛她真的想了她一整天，所以才没钓到鱼。
　　林燕然的脑海先是一懵，出现了短暂的空白，接着就感觉到一股又舒服又不自在的滋味。
　　她很快恢复镇定，不冷不热地道：“女皇陛下油嘴滑舌起来，真是叫人叹为观止，不过，我还是更喜欢你以前守口如瓶的模样。”
　　有琴明月哪能听不出她在阴阳怪气，尤其是“守口如瓶”四个字咬字略重，明显是在怪她以前什么真心话都不肯对她说。
　　她故意眼神幽幽地望着她，流露出一份委屈，还有一份恰到好处的羞涩。
　　“阿然是承认喜欢我了吗？”
　　林燕然又被问了个猝不及防，脸皮快速发起烧来。
　　心里跟蚂蚁在爬似的，根本不想承认。
　　她强迫自己镇定下来，若无其事地把住笔，在指尖上旋转着，语气平平道：“怎么可能，你听错了。”
　　有琴明月凝视着她，好一会儿都没吭声，就在林燕然开始有点不安的时候，她才慢吞吞地哦了一声，然后便进去了房间。
　　屋子里恢复了平静，再没有一丝声音。
　　但是林燕然心里，像是投入了一颗小石子，怎么都平静不下来。
　　这晚两人仍是睡一个被窝，却是各睡各的，相安无事。
　　次日，有琴明月又去钓鱼了。
　　王首春总算找到机会和林燕然说姬越的事，她将姬越的话复述了一遍，而后忧心忡忡地道：“郎君，我觉得姬越对女皇陛下有敌意，此一点，不得不防。”
　　这句话让林燕然霍然变色。
　　姬越正在自己房间睡大觉，他被暗星一刀砍在了肩头上，肩胛骨直接裂开了，没有十天半月根本好不了。
　　忽然间，他汗毛倒竖，一个跟头翻了起来，但是他的拳头还没轰出去，就被眼前一幕吓得遍体冰寒。
　　林燕然站在墙角的阴影中，神情莫名地看着他。
　　他心中惴惴不安，有种阴暗心思被窥破的骇怕，慌忙躬身下去：“主人，你怎么来了？”
　　林燕然这才开口：“你去找暗星和暗影打架了？”
　　姬越知道瞒不过，干脆利落地承认：“是。”
　　林燕然语气越发平静，淡淡道：“为何？”
　　姬越忽然感觉到有点不妙，这个问题看似很随意，但是一个答不好，林燕然肯定起疑心。
　　他果断回道：“主人，我想晋升，需要找人对练，她们身手出众，是最佳人选，此事是我擅自为之，请主人责罚。”
　　林燕然对此没有任何表示，继续问道：“玲珑阁阁主买走的那粒脱胎丸，你吃了？”
　　姬越心头大惊，冷汗飞快地冒了出来，他没料到林燕然不止知道，还这么轻描淡写地说出来了。
　　这说明什么，这说明主人对他所有小动作了如指掌。
　　他此时不敢有一丝隐瞒，双膝一软，噗通跪了下去。
　　“是，我向往力量，向往强大，恰好玲珑阁阁主昏迷了，我不想主人的脱胎丸便宜外人，所以我就趁机抢了回来。”
　　他说到这里，只感觉到头顶的目光冷的可怕，后背冷汗涔涔，有股凉意在飞窜。
　　林燕然的神情依旧没有丝毫变化，继续问道：“你不止喜欢强大，你更喜欢掌权的感觉，喜欢一人之下万人之上，是不是？”
　　这句话一出，才真的叫姬越骇然失色，因为这句话道破了他内心最阴暗的心思。
　　不过他低着头，林燕然看不见他的表情。
　　房间陷入了死寂，这种死寂是可怕的，对姬越来说，是一场生死考验。
　　林燕然不动则已，动则让他措手不及，毫无防备。
　　但是很快，他的心情又从惊惧状态变成了疯癫和狂喜。
　　这是应该的，这才是理所当然的，因为她是主人，她是他心中的神，所以她本来就能轻松发现他所有心思。
　　这才是正确的！
　　姬越越想越癫狂，眼神从骇然失色变成狂热的崇拜，猛地抬头看着林燕然：“是，没错，我喜欢权力，喜欢强大的力量，但是我永远会臣服在主人脚下，只有主人才配拥有世间最至高无上的权力和地位！”
　　这句话让林燕然本能反感，这句话看似忠心，实则在扭曲自己的意愿。
　　怪不得现代社会对于异教徒都是人人喊打。
　　姬越就像是一个异端，走了岔道的异教徒，而且还想用他的思想绑架自己的那种狂热分子。
　　林燕然在这一刻真正生出了杀意，她轻轻眯起了眼，冷淡地盯着姬越。
　　未发一言。
　　而姬越虽然癫狂，其实理智丝毫不落，甚至可以说他的癫狂有演的成分，为的就是保命。
　　当他感知到一股淡淡的杀意正在房间弥漫时，他忽然双目狂热地盯着林燕然，语气崇拜地道：“主人，你在我心里就是神祇降临，你不止是来救赎我的，还是来救赎世间的！”
　　“能作为神的追随者，是我姬越此生最大的荣耀，所以我绝对不能给你丢脸，我要不断变强，成为真正的顶级强者，如此才配守护主人，做主人忠心耿耿的随从！”
　　“主人，请让我永远追随你，我要见证你的光辉传遍天下！”
　　他的语气越来越癫狂，越来越歇斯底里。
　　他感觉到，自己的癫狂虽然能让林燕然生气，可是却也能掩盖自己的真实心思，想杀掉有琴明月的心思。
　　要是这个心思暴露出来，那才是真正的死期。
　　林燕然一直表现的无动于衷，忽然一掌拍出去。
　　大宗师的掌风，雷霆万钧，凌厉无边。
　　姬越亡魂大冒，身体本能地弓起，几乎是下意识想要还手，可是千钧一发之际，他死死忍住了这股冲动。
　　硬生生地跪在那里，任由林燕然的手掌轰击在胸膛上。
　　他感觉的出来，林燕然在试探自己，要是自己此刻还手了，她绝对会毫不犹豫地斩杀自己。
　　而且暗星和暗影在，他不可能逃得掉。
　　而这种感觉，让他窥出了林燕然心底的那丝柔软，她并不想杀人，只是在为杀他寻找理由。
　　所以他乖顺的像是一条狗。
　　此刻越是不还手，林燕然便越是下不去手。
　　“轰——”
　　姬越的身体倒飞出去，像是一条破抹布一般摔在床上，接着又翻了几滚，从床上跌落在地上。
　　嘴角流出血丝，显然受了重伤。
　　林燕然仍是面无表情地盯着他，但是心里的杀意已减轻了许多。
　　她本就不是心狠手辣之人，何况姬越跟随她很久，多次危险时刻都舍身救过她。
　　“为什么不还手？”
　　姬越抬手抹掉嘴角的血迹，目光仍是充满了狂热崇拜地望着她。
　　“主人，我说过了，我永远会臣服在你脚下。”
　　林燕然没说话，一直冷冷盯着他。
　　这种冰冷的审视，再次让姬越提心吊胆，他乖乖地低下头，表现的异样顺从。
　　林燕然叹了一口气，终是下不去手，不过她不放心姬越留在身边了，更不能让他闲着没事干。
　　“立刻收拾东西，滚去西斯朗边境探查军情，不得泄露身份，不得与对方有任何接触，每三个月回来向我汇报一次。”
　　姬越没料到会等来这个命令，他先是一愣，接着陷入狂喜，司马胜带着林燕然去西斯朗边境时，他是跟着的，清晰听见了她们的对话，西斯朗远比蛮族强大，对神瑶国和龙渊国都是巨大的威胁。
　　主人让自己去探查军情，莫非竟是动了兴战之意？
　　要是打仗，便可掌兵，主人是异姓王，执掌天下兵马，手下可堪造就之材不多，届时主人必然会重用他！
　　他低着头，没有流露出自己的心思，恭顺地道：“是，主人。”
　　说完起身往外走，连包袱都没带，他害怕林燕然改变心意，必须马上走。
　　林燕然打着马，目送他离开镇子，姬越出了镇便开始狂奔，但是跑到镇子的山坡下时，居然撞见了陈小花。
　　陈小花昨日跟着王首春去采买，不止买了新衣裳、发饰，还买了新鞋子，她被姬越的话深深伤到，一口气扔掉了家里所有旧鞋。
　　小姑娘今日特意梳了个漂亮发髻，换上新衣新鞋，看着让人眼前一亮。
　　但是陈小花不是一个人，身边还有冷寒。
　　她今日总算等到冷寒不当值了，死缠烂打将人拐出来，打算来个郊游踏青。
　　冷寒带了马，却没骑，一边牵着缰绳，任由马匹吃着路边才长出来的青草嫩芽，一边扭头同陈小花说话。
　　主要是陈小花在说，叽叽喳喳，那眼睛就没离开过冷寒脸上。
　　姬越狂奔的马蹄声惊到了二人。
　　陈小花和冷寒一起回头，瞧见是他，神色都变了一变。
　　更可气的是，陈小花竟然立刻挡在了冷寒面前，还伸出了双臂，气势汹汹地盯着他：“姬越，你想干什么？你是不是又想恃强凌弱？”
　　姬越的眼睛立刻红了，狠狠一甩鞭子，马匹冲过去，吓得陈小花大惊失色，冷寒一把抱住她，朝山坡窜去。
　　但是她哪里快的过姬越，姬越从马上一跃而下，一拳轰出去，砸在她后心上，当场便将她砸的栽倒在地上，陈小花被压在身下，尖叫起来，接着迅速爬起来，抱住她不住呼喊：“冷寒，冷寒，你怎么样？”
　　冷寒吐出一口血，陈小花吓得脸色惨白，姬越一步步走近，像是抓小鸡一样要去抓她，被她一耳巴子扇在脸上。
　　“她要是出事，我和你拼命！”
　　她咬牙切齿地瞪着姬越，又伸手去扇他。
　　姬越脸色铁青，揪住她双臂，不管不顾将她拎起来，接着一把将她丢上自己马背，竟是要掳走她。
　　冷寒攀着一棵树干，挣扎而起：“你放开她！”
　　姬越眯着眼，冷冷回头盯去，忽然当着她的面，朝陈小花凑近，要去亲陈小花。
　　他心中充斥满怒火，自己犹如落水狗，被赶出镇子，陈小花居然在自己面前和别人卿卿我我，他现在只想发泄。
　　而且他要当着这个小白脸的面，在陈小花身上留下自己的烙印。
　　可是他完全低估了陈小花的烈性。
　　她早已不是他当初见到时那副畏畏缩缩的模样，不待他亲来，竟然猛地偏脸咬住了他耳朵。
　　姬越立刻痛的惨叫起来，伸手去拨拉她的脸。
　　陈小花双臂摆脱束缚，左右开弓，像是炸毛的野猫一样，拼命朝他抓挠。
　　“你个臭流氓，你敢欺负我，我咬死你，我挠死你，我陈小花就是死也不会受你的羞辱，我要和你拼了！”
　　“啊啊啊——”
　　她尖叫着，状若疯癫，对着姬越又是抓挠，又是打耳光。
　　姬越忍无可忍，一巴掌将她拍下马，陈小花被摔的七荤八素，在地上嚎啕大哭，哭的那鼻涕眼泪满脸都是。
　　“王八蛋，昧良心的狗东西！“
　　“我真是瞎了眼，我当初就不该给你送饭，让你饿死算了，省的被你这个白眼狼欺负——”
　　这话将姬越骂的脸色青一块白一块，要多难看有多难看，他想强吻她的心思也没了，咬牙切齿地道：“我警告你，你要是敢和这个小白脸继续往来，我回来便折断她的四肢！”
　　说着一勒缰绳，打马要走。
　　陈小花一骨碌爬起来，跳着叫骂。
　　“你个王八蛋，你凭什么打人，你不准走，你必须赔偿，冷寒要是出事，我恨你一辈子！”
　　姬越不为所动，骏马撒开四蹄。
　　“你个孬种，倚强凌弱，不是好汉，你有本事怎么不去打比你厉害的人，你就只敢欺负弱小，你永远是个孬种！”
　　这句话简直是往姬越心里捅刀子，他猛地调转马头，又狂奔了回来，马蹄在陈小花面前砸落，吓得她直往后退。
　　“你想干什么？”
　　姬越双眼喷火地瞪着她，忽地从怀里掏出一个瓷瓶丢过去。
　　陈小花手忙脚乱抢在怀里，仍是警惕地瞪着他：“这是什么，你是不是又耍手段？”
　　姬越冷冷盯了她好一会儿，忽地道：“神仙笑，吃了就能保命，这是我还你的，下一次就没这样的好事了，我姬越说到做到，下次我要是看见你和她在一起，我就折断她的四肢！”
　　说着扬长而去。
　　气得陈小花破口大骂。
　　“你个狗东西，你将人打的吐血，好意思说还我的恩情，你简直是卑鄙无耻下流！”
　　姬越的马越跑越快，他要是再不快点离开，他怕真的会忍不住杀人，那颗神仙笑还是临走时他死皮赖脸找林燕然要的，没想到又便宜了这个小白脸！
　　他气得发疯。
　　陈小花小心翼翼打开药瓶，闻到一股心旷神怡的清香，连忙跑到冷寒身边，搀扶住她。
　　“冷寒，你看看这药，能吃吗？”
　　说着又掉泪：“你怎么样？你是不是好痛，你别出事呀！”
　　冷寒知道神仙笑的厉害，观察片刻后吞服了，等到好转后，陈小花又破涕为笑，紧紧抱住她：“冷寒，你没事太好了，我吓死了！”
　　冷寒沉默着，心里为刚才的遭遇沮丧不已，她不止打不过姬越，还要靠陈小花保护自己，她心里很受挫，不知道说什么好，甚至为二人的未来感到有些迷茫。
　　可是陈小花的想法和她完全不一样，她觉得二人刚经历过患难，感情更深了，她红着脸，依偎在她身旁，忽地偷偷看了她一眼，扭着手指小声道：“冷寒，你娶我过门吧。”
　　冷寒没反应过来：“啊？”
　　陈小花凑近去，飞快地亲了她一口。
　　接着趴在她耳朵上道：“我说，娶我，我要嫁给你！”
　　冷寒呆若木鸡，傻眼地看着她。
　　陈小花以为她不肯，瘪着嘴道：“你是不是害怕了，被姬越吓住了，不敢娶我了？”
　　“你说话呀？”
　　她用手捅了捅冷寒。
　　幽静的山林里，回荡着她稚嫩又娇嗔的声音。
　　好一会儿，冷寒才语气低沉地道：“娶。”
　　两人回到镇上，陈小花要去找林燕然告状，冷寒却不肯。
　　她觉得很丢脸。
　　陈小花满心满肺都是她，哪舍得违背她心意，便没声张。
　　*
　　龙渊国皇宫，深夜。
　　柳蓁蓁批改着奏折，渐渐困意袭来，趴在龙案上睡着了。
　　太监刚要去为女皇陛下盖上龙袍，就被突然出现的林凤凰吓了一跳。
　　她接下龙袍，走上前去，小心翼翼为柳蓁蓁披上。
　　而后便默默站在旁边，眼神温柔地瞧着她。
　　太监怕女皇陛下受凉，何况这样睡着，有伤龙体，便偷偷和她打眼色。
　　林凤凰本就心疼，被太监这么一提醒，哪还忍得住，当即便俯身去，动作轻柔地将柳蓁蓁抱了起来。
　　柳蓁蓁瞬间惊醒，入目瞧见是她，有些吃惊。
　　“凤凰，出了什么事？”
　　林凤凰轻声道：“你批改奏折累的睡着了，我带你回寝宫吧。”
　　柳蓁蓁感觉到自己被她抱着，顿时有些不自在，低叱道：“你放朕下来吧，朕自己走。”
　　林凤凰有些舍不得，不过周围都是太监宫女，她还是依言放下。
　　柳蓁蓁却没出殿，又转身走回了龙案前，林凤凰连忙跟上：“陛下，夜深了，还是去歇息吧，龙体要紧。”
　　柳蓁蓁扭头看了她一眼，忽然笑了笑：“凤凰，你如今说话，也和以前大不一样了。”
　　林凤凰没吱声。
　　柳蓁蓁从桌上取了一物，打了个哈欠。
　　“罢了，朕这便回去寝宫，省的你们啰嗦。”
　　林凤凰眼睛盯在她手上。
　　柳蓁蓁特意折回来，是为了拿走桌上一块美玉。
　　正是林燕然从龙安城买的黄暖玉，送给顾玉婉和柳蓁蓁一人一块。
　　这些时日，她无论去哪，都带着这块玉，时常把玩，摩挲，失神。
　　林凤凰默默收回目光，跟在她身旁，陪着她穿梭夜色下的宫廷长廊。
　　柳蓁蓁出来大殿，先是抬头朝天上看了一眼。
　　月华似水，浩辉当空。
　　她轻叹道：“没想到是满月。”
　　语气颇为唏嘘，言罢又往前走。
　　走到一半，林凤凰忍不住道：“每月都有满月，每年都有满月，你若是喜欢看，我陪你看遍所有的满月。”
　　柳蓁蓁瞪了她一眼：“是不是朕给了你胆子，现在说话越来越没大没小了。”
　　林凤凰抿住嘴唇，眼底闪过一抹黯然。
　　柳蓁蓁见她不吭声，也没见怪，凤凰镇那批人，是她认识的人中，最为真心待她的，都是热心肠，如今偌大皇宫，也就只有林凤凰敢这么和她说话了。
　　就容着她吧，呵斥也是为了保护她。
　　走到寝宫门口，她心情又变得低落起来，忍不住又回头瞧了眼天上的圆月，痴痴看了许久，低低道：“也不知燕然在做些什么？”
　　林凤凰默默听着，心如中了一刀，闷痛闷痛的，可是因为她思念着的人，是她最为敬爱的燕然姐，让她这份心情变得异样黯然。
　　柳蓁蓁痴痴看月亮，她站在她身旁，痴痴看着她。
　　某一刻，老太监忽地轻轻咳嗽了一声，想提示女皇陛下该就寝了。
　　林凤凰醒转，看了他一眼，吩咐道：“你们都退下，有我保护陛下。”
　　老太监虽不情愿，可是知道女皇陛下宠信她，便带着一大帮子宫女太监退到了寝宫里边。
　　众人一走，周围陷入彻底的宁静。
　　夜色无边，满月当头。
　　林凤凰再朝柳蓁蓁瞧去，心跳忽地加快。
　　她轻轻上前，将披在她肩头的大氅拢紧。
　　柳蓁蓁这才感知到动静，也感到夜色微凉，伸手攥住了大氅的衣襟。
　　口中吩咐道：“凤凰，你自去歇息吧，不必一直陪着朕。”
　　却没得到回应，反而感受到一股热灼的目光，在瞧着自己。
　　她扭头，对上林凤凰专注的眼神。
　　柳蓁蓁有些不习惯这个场景，情不自禁往后退了一步，可是手旋即被她握住了。
　　“是不是手也冷了？要不进去歇息吧？”
　　林凤凰轻声说着，将她两只手都握在了自己手中，包括她手中的美玉。
　　柳蓁蓁骤然羞恼，感觉被个小妹妹冒犯了，脸色泛红地呵斥出来：“你给朕放开！”
　　林凤凰却没有及时松手，而是极其凝重地看着她。
　　柳蓁蓁不知道她要干什么，可是感觉到她的眼神有些微妙，心中莫名紧张了起来。
　　就在这时，林凤凰盯着她的眼睛，认真说道：“蓁蓁，燕然姐离开了，可是我还在，我愿意一直陪着你，永远都不离开，无论任何时候……”
　　“不准说了。”柳蓁蓁匆匆打断她。
　　林凤凰难过地看着她，却还是鼓足勇气继续说道：“我喜欢你，我想做你的妻郎。”
　　“朕说了，不准说了。”
　　柳蓁蓁猛地拽出手，可是手中的美玉因此甩飞了出去。
　　“我的玉！”她惊叫起来。
　　林凤凰一个燕子穿梭，扑出去将美玉捞在手里，又轻轻巧巧落回她面前，手伸出，摊开。
　　“给你。”
　　柳蓁蓁接下美玉，揣入怀中。
　　转身要走。
　　林凤凰抿着嘴唇，痴痴看着她背影，却见她又停住，慢慢回过头来，她坠落的心又开始往上提，眼中冒出惊喜来。
　　柳蓁蓁站在她面前，认真看了她一眼。
　　她的心因为方才那番话，骤生波澜，面上却平静异常。
　　“以后不可对朕说这种话。”
　　她神情很是认真，不像是交代，反而像是圣旨，说完便盯着林凤凰。
　　林凤凰抿着嘴唇，不肯吭声。
　　柳蓁蓁又道：“今日朕听过便算了，只当你不懂事，但是往后，切莫再说。”
　　林凤凰脱口道：“我说的是真心话，我喜欢你，很早前就……”
　　“凤凰！”柳蓁蓁容色严厉地打断她。
　　林凤凰呆呆看着她，只见她冷静又平静地说道：“你还不懂情，你不会明白，有些事，是没法勉强的。”
　　她说完就转身走了。
　　林凤凰留在原地，许久都没动弹。
　　林燕然也在赏月。
　　她背着手，站在山坡上，静静地瞧着月亮。
　　天色放晴，月亮便显得格外明亮，夜色带着初春的薄凉，似水的月华洒下来，仿佛为群山披上了霓裳羽衣。
　　她的心情也很不错。
　　今天，女皇陛下又没钓到鱼。
　　一条都没有。
　　她知道的时候，差点笑了出来。
　　天知道这是个什么奇怪的心情。
　　赏了一会儿月亮后，她哼着小曲回到了家，一问叠翠和湘雨，得知女皇陛下因为没钓到鱼，心情不佳，已经早早躺下了。
　　林燕然咧了咧嘴唇，差点又没忍住笑出来。
　　她赶紧轻咳了一声，装模作样地侧过身去，冲天上瞅了一眼，而后语气莫名地道：“今天的月亮不错，你们可以多瞧瞧。”
　　叠翠和湘雨纳闷极了，林郎君不安慰主子也就罢了，还要她们瞧月亮，到底是何用意？
　　两个婢女杵着头，想破脑袋也想不出所以然。
　　林燕然哼着小曲走进房间。
　　房间没亮灯，她也没点，摸黑解了衣裳，掀开被子躺了进去。
　　有琴明月又蜷缩成一团，黑暗中都能依稀看见她团成了个球，观之真是楚楚可怜。
　　林燕然顿时有些心疼。
　　她赶紧打住，背过身去，强迫自己赶紧睡着。
　　第二日，有琴明月继续钓鱼，又是一条没钓到。
　　林燕然得知，偷乐了一回。
　　第三日，女皇陛下锲而不舍，吃罢早饭就提着鱼竿鱼篓去了河边。
　　林燕然装模作样在玉米地忙活了一通，等她一走，就鬼鬼祟祟溜到了镇子边缘，偷偷张望。
　　女皇陛下端坐在矮凳上，手持鱼竿，一动不动。
　　姿态优雅雍容，美丽的不似凡人，她一时看的出神，然后被沈琴心找来。
　　“林郎君，听说你钓鱼是个中高手，何不去教教主子呢？”
　　林燕然挑了挑眉：“沈大人，你可不要皇帝不急太监急，你主子要真钓不上来，自然会来请教我，没来请教，那必是把握十足。”
　　沈琴心被怼的哑口无言，暗暗跺脚。
　　这一天，女皇陛下再次空手而归，睡觉时又团成了个球，也不说话，也不央求，就是默默缩在被窝里。
　　林燕然的心，被这个画面戳啊戳，差点就没忍住先找她说话了。
　　可是她等了半晌，都没等到女皇陛下来请教钓鱼技巧。
　　最后她熬不住，睡着了。
　　第四日，女皇陛下还是一条没钓到。
　　林燕然都要怀疑鱼群是不是被什么东西吓跑了，搬家了？
　　更绝的是，女皇陛下到了这幅境地，依旧没来请教她。
　　林燕然暗地咬牙，好，你就倔吧。
　　第五日，女皇陛下黄昏时归来。
　　林燕然坐在她让人搭建的那个草棚里，磕着瓜子，十分悠闲自得。
　　等女皇陛下从她面前走过时，她装作好奇地问道：“陛下今儿钓了几条啊，这回可以喝到鱼汤了吧？”
　　有琴明月脸色立刻一变，神情黯然下来，默默低头，瞅着自己的鱼篓。
　　然后轻轻放下，轻轻道：“你自己看吧。”
　　说完便走了。
　　林燕然望去，那背影，甚是萧瑟，令她心头莫名疼疼的。
　　等有琴明月走出好远，她才想起来看鱼篓，扒开一瞧，里面空荡荡的，莫说有鱼，连根草都没有。
　　林燕然沉默了。
　　第六日，两人默默吃早饭。
　　饭罢，有琴明月问道：“阿然，你是不是还去地里？”
　　林燕然点头。
　　有琴明月也点了下头：“好，我仍去钓鱼，你记得早些归来，我等你吃晚饭。”
　　林燕然目送她离去，又坐了一会儿，才起身背起锄头，往外走，等她走到镇子的校场上时，忽地扭头朝河边张望。
　　有琴明月身影茕茕，走过沙土地，径直来到河边，坐下，甩出鱼钩，然后便端坐不动。
　　林燕然收回视线，去了地里。
　　她锄了会儿草，又挖了几条排水沟，期间还喝了那对母女俩送来的茶水。
　　抬头，日头当空。
　　半天过去了，也不知钓到没有。
　　这个念头一生，忽地有些忍不住，起身，扛起锄头，往山坡下走。
　　又来到了校场。
　　有琴明月果然还端坐在河边，一动不动。
　　她默默看了会儿，忽然拐了个弯，朝山下走去。
　　不消片刻，便来到了河边，一步一步接近那个端坐的身影，她心里竟然有些紧张，有些迟疑。
　　就在这时，有琴明月发现了她，回过头来，和她四目相对。
　　林燕然所有的情绪都被这一回眸压退，她大踏步走上前，接下她手上的鱼竿，收回鱼钩，重新穿鱼饵，然后动作熟练地甩入河水中。
　　直到这时，她才说话：“看好了，钓鱼需得这么钓。”
　　有琴明月轻轻嗯了一声。
　　两人便一起坐在河边，等着鱼儿上钩。
　　林燕然心里期盼着给女皇陛下露一手，可是左等右等，不见鱼儿上钩，她面子有些挂不住，重新换了鱼饵，继续垂钓。
　　左等右等，还是没有鱼儿上钩。
　　林燕然傻眼，只好硬着头皮道：“看来今天鱼儿都去串门了，咱们还是改日来钓吧。”
　　有琴明月乖乖地嗯了一声，很是顺从地随着她收拾鱼篓和板凳，跟着她一起回了家。
　　因为这个共同的遭遇，两人心情都有点低落。
　　有琴明月又早早睡了。
　　林燕然连夜翻书，狂找前辈高人的钓鱼技巧，结果翻了好久也找不到，她只好郁闷地去睡觉。
　　躺在床上时，她还满脑袋地回想着前世的钓鱼秘诀，不断推理，是这样钓的啊，怎么会一条也钓不上来呢？
　　到底哪里出错了？
　　就在这时，她感觉被子拱动了一下，接着耳边传出低低的压抑的啜泣声。
　　她的心禁不住地发了个颤，忙去扒开被子，果不其然瞧见有琴明月团成个球，秀发散乱在脸上，跟只毛茸茸又可怜兮兮的波斯猫似的，窝在那里偷偷垂泪。
　　林燕然形容不出来什么滋味，只觉得心里闷闷的，涨涨的，好生难过。
　　她伸出手去，拂开她的秀发。有琴明月眼睛闭着，眼角流淌着细细的泪痕，在朦胧的夜色中泛着水光。
　　林燕然心里更加难受起来，忍不住问道：“怎么了？”
　　有琴明月终于等到她问询，立刻发出了可怜至极的哭诉。
　　“人家钓不到鱼……”
　　“人家一条也钓不到……”
　　她抽泣着，说的断断续续，蜷成球的身体还不断抽搐着，削薄的双肩发出轻微颤抖。
　　林燕然的心被这一幕不住击打，越来越脆弱。
　　她终于忍不住伸出手去，将她捞了起来，等到她和她面对面时，她近距离看清了她的脸庞。
　　有琴明月仍是闭着眸，泪水从眼角默默流淌，那张脸也被浸染的凄美伤感。
　　她一下子承受不住了，将她揽进了怀里。
　　“没事的，会钓到的。”
　　有琴明月两只手紧紧攥着她的胳膊，慢慢睁开眼，泪眼朦胧地望着她。
　　“阿然，人家是不是好笨？”
　　真正是梨花带雨，我见犹怜。
　　林燕然的心为之揪紧，忍不住又将她抱紧了些。
　　“不是。”
　　有琴明月再也忍不住趴进了她怀里，放声哭出来。
　　哭声低低的，抽噎着，发出难过的啜泣。
　　断断续续了好久。
　　林燕然不停地抚着她的秀发，轻声安慰她。
　　然后她怀抱着她慢慢躺了下来，郑重说道：“明日我陪你去钓鱼，必要钓到。”
　　有琴明月趴在她怀里嗯了一声，脸贴着她的颈窝，贪婪地嗅闻着她的味道。
　　泪水还在情不自禁地流淌。
　　可是心里欢喜的开花了。
　　她想钓的那条鱼，终于钓到了。
　　明天钓不钓得到，又有什么关系？


第175章 
　　有琴明月哭泣声停止的时候，房间陷入了安静。
　　气氛也在这一刻变得异样起来。
　　两个人的姿势更加重了这种异样的氛围。
　　林燕然没有再说话，有琴明月也没有说话，但是彼此都心照不宣，对方还醒着。
　　可是此时此刻，无论说什么，都好像显得……不合适。
　　所以两人又都默契地保持着沉默。
　　林燕然其实还是有些不太适应的。
　　人的感觉就像是极端敏锐的触角，一旦发现不对劲，就会引发一系列的反应，滋生出各种各样的情绪，这些情绪会不断蚕食当初的感觉。
　　本来纯粹的感觉，就会变得支离破碎，不再如当初那般热烈赤忱。
　　她对有琴明月就是这样。
　　以前她渴望着和她亲密的拥抱，可是当这种期待被完全破坏后，她就再也没有期待了。
　　现在这个拥抱，对她来说有些意外，她心理上还没准备好接纳这份亲密。
　　可是理智上又清楚地明白，她还爱着她，根本不舍得看她伤心难过。
　　林燕然默默感受着自己的心境，也感受着怀中人，她嗅闻到她秀发上的芳香，感受到她身体的温度和柔软，心情渐渐在这些直观的感觉中，变得越来越细润。
　　亲密的拥抱带来了无法代替的温情，让她的情绪被融化，变得氤氤氲氲，柔柔软软，化作了一股无法形容的感觉。
　　最终她消化了所有的情绪，指尖顺着她的秀发摩挲过去，触摸到她的眼角，轻轻擦拭掉挂在那里的泪水。
　　“睡吧。”她轻声道。
　　“嗯。”有琴明月应了一声，顺势往她怀里拱了拱。
　　她其实一直在感受着林燕然的反应，太清楚这句“睡吧”的份量，这个拥抱对她来说不是目的，只是起点，她想要的是和她拥抱后的长长久久。
　　现在她终于缓缓松出了一口气，紧绷着的心情松懈下来，直到这一刻她才感觉自己真正被她抱住了。
　　次日。
　　林燕然醒来时，窗外透出一片薄雾般的晨光。
　　她略一动弹，发现胳膊麻了，头皮也被扯的微疼。
　　她的头发被有琴明月枕在了脸庞下。
　　她依偎在她怀里，睡得正香，乌黑的睫毛整齐排列着，脸颊因为睡眠呈现出甜美的红晕。
　　她没舍得动弹，静静地瞧着她。
　　晨光朦胧，这一幕也格外温馨。
　　也不知过了多久，有琴明月动了一下，接着在她怀里拱了拱，像只小动物苏醒过来，模样慵懒又可爱。
　　旋即，她睁开了眼。
　　神情有些迷蒙，还没完全苏醒，发呆似地瞧着她。
　　林燕然问道：“想起来，还是想再睡会儿？”
　　有琴明月将脸往她怀里埋，语气有些撒娇。
　　“那阿然给人家挑衣裳。”
　　这么个小小要求，林燕然自然不会拒绝，她揽抱着她一起坐起来，而后趁势挣脱自己的头发，将人重新放回去，自己则钻出了被窝。
　　叠翠和湘雨早已在外面准备好了洗漱用具和今日要穿的衣裳。
　　林燕然出去瞧了瞧，此时刚出正月不久，早晚还比较冷，她便挑了一件华丽典雅的紫裙，这裙子有夹层，填充了细软的蚕丝，裙面则是最名贵的锦缎，穿在身上飘逸柔软，再加一件雪白的貂绒大氅。
　　她走进房间，有琴明月半掀被褥，姿态慵懒地坐在床头穿衣，里衣只穿到了一半，露出半截皓雪无暇的肩头，其内是一件百鸟朝凤的胸衣，也不知是什么材质制成，轻柔似纱，薄若无物，几欲可以看见内里光景。
　　林燕然有些脸红，别开了眼，将裙子和大氅放在她身旁。
　　有琴明月回首叫住她：“阿然，你帮人家系下带子嘛。”
　　林燕然这才发觉她一只手拢住里衣的衣襟，一只手捉着胸衣的带子，眸光含羞地看她一眼，慢慢背过身去。
　　她默了默，走到床边，拂开她的秀发，将带子绕在颈后，轻轻系上了。
　　做完这些，她匆匆出了房间，交代叠翠和湘雨赶紧进去伺候自己的主子。
　　有琴明月有些失落地倚靠在床头，她性情一向矜庄持重，能喊她来系胸衣已鼓足了勇气，没想到她还是走了。
　　她其实就是想和她亲密一点，像夫妻一样。
　　不过她很快就收拾好心情，同她一起吃起早餐。
　　这是分别这么久以来，两人第一次共进早餐。
　　她给林燕然盛了疙瘩汤，拣了两个肉包，又给她夹了几筷子小菜，期待地瞧着她。
　　林燕然却惦记着钓鱼的事，同她兴致勃勃地道：“你别担心，今日必能钓到鱼，中午我们便喝鱼汤。”
　　说完呼噜噜喝了口疙瘩汤，而后一口咬掉半个肉包。
　　有琴明月有些无奈，往昔一幕幕这时从脑海闪过，更是勾起伤感情怀。
　　那时林燕然心里眼里皆是她，吃饭时总是会给她盛好，喝汤总给她吹好温度，菜总是夹到她吃不完，便连筷子的方向都会摆在她最顺手的地方。
　　如今想她帮自己夹次菜，都这般难了。
　　她搁下筷子，瞧着她道：“阿然，我不想戴这支发簪了，你去为我换一支好吗？”
　　说着摘下头上的玉簪，那簪子还坠着翠玉，发出叮叮的脆响，煞是动听。
　　林燕然愣了一下，有心说你的婢女都在旁边呢，怎么又支使我？
　　不过到底是没说出来，也不舍得在人前驳她面子，便接了进去房间给她挑选。
　　有琴明月趁机在桌上敲了几下，给暗星传递了消息。
　　暗星和暗影赶紧飞奔向河边，将她们偷偷埋在河底的几颗药丸收走了。
　　那药丸沉埋在河底四个方向，刚好圈出一个鱼池大小的水域，凡是嗅闻到药丸味道的鱼儿，全都吓的无影无踪。
　　能钓到鱼才怪呢。
　　两人取走了药丸后，便躲进柳树林，开始吃顺来的肉包子。
　　暗影性子活泼，倒挂在树上荡秋千，一边往嘴里塞包子，一边嘟哝道：“统领，主子这般讨好林郎君，那以后岂不是三千宠爱在一身？”
　　暗星翻了个白眼：“什么三千宠爱？哪来的三千宠爱？以后主子后宫只会有林郎君一个人。”
　　暗影一个鲤鱼打挺翻到树干上：“那太后娘娘能同意？文武百官能同意？”
　　暗星道：“不同意的话，主子连皇位也不会要了。”
　　暗影赶紧挠了挠头：“嘶——我以前不会得罪过林郎君吧？我得想想。”
　　这话说的暗星脸色一变。
　　她可是清楚记得，林燕然离开皇宫前，专门在主子面前吹过自己的耳旁风。
　　日后她回了宫，当了母仪天下、独宠一身的皇后，那自己还有好日子过吗？
　　暗星越想越是发愁，偏生暗影还凑到她面前，炯炯有神地观察着她表情，忽地道：“统领，不会你也得罪过林郎君吧？那可太好了，有你在上面顶着，属下就不那么显眼了。”
　　暗星：“……”
　　饭后林燕然拉着有琴明月，迫不及待地赶去河边，誓要洗刷昨日没钓到鱼的耻辱。
　　有琴明月有点担心药丸的味道没有散尽，不忍她真的钓不到鱼，便提议换个地方，林燕然也觉得有理，便依了她。
　　提着鱼篓和鱼竿就走。
　　脚下是沙土地，有琴明月走不快，急得喊她：“阿然，你等等我——”
　　林燕然回头，瞧见她两只脚都陷在湿润的沙土中，神情慌怕，心里顿时疼的发软，赶紧走了回去，腾出一只手，将她拉着。
　　那只手很暖和，紧紧包住了有琴明月的手掌，她的心立刻安定了下来，甚至有些舍不得挪脚，只想被她一直拉着。
　　到了位置，林燕然放下鱼篓鱼竿，又走回去搬来凳子。
　　用衣袖扫干净，让她坐。
　　有琴明月穿的是短颈的鹿皮靴，鞋子边缘沾了一层的湿土，看起来很是狼藉。
　　林燕然看着，总觉得不顺眼，尤其是雪白的大氅摆下来，将那鞋头上的湿土衬的越发刺眼。
　　她便寻了个削薄的石片，蹲下身去，抬起她的脚，将鞋面上的土细细刮掉了。
　　有琴明月呆呆看着她，一动不敢动，眼也忘了眨。
　　林燕然却像是做了件微不足道的小事，直起身来，一下将手里的石片甩入河水中。
　　哗啦——哗啦——
　　激起一连串的水花，竟然多达五个。
　　她止不住地笑了一声，接着回眸，挑着眉尖冲她道：“打水漂，玩过没有？”
　　说完她忽地哎哟一声：“完了完了，鱼儿要吓走了，还是下次教你玩罢。”
　　慌忙坐下去，开始套鱼饵。
　　有琴明月却已瞧的痴了。
　　她觉得，她的阿然好像回来了，那个意气风发，英姿飒爽的林郎君，那个神采奕奕，总是脸上带笑的俊俏妻郎。
　　真的许久，许久没见到她笑了。
　　有琴明月眼睛有些湿润。
　　林燕然甩出去鱼钩后，坐在了她身边，她顺其自然地伸出手去，握住了她空着的那只手。
　　林燕然也没拒绝，任由她握着。
　　两人便静静地坐着，等着鱼儿上钩。
　　等了约莫一刻钟，林燕然开始有些急，嘴里低声念叨。
　　“不是吧，怎么还不上钩？”
　　“都换了个地方，我手气不会这么差吧？”
　　她满心想钓到鱼，一雪前耻，或许还夹杂点想在美人面前找回场子的期盼，心思全在浮标上。
　　而她身旁的女皇陛下，却丝毫不关心什么鱼儿水儿，她的鱼就在她身边呢，她已钓到了。
　　慢慢地将头依偎过去，枕在了林燕然肩头上。
　　周围山明水秀，蓝天像是水洗过一般湛蓝，河面上倒映出朵朵白云，清风扬起她的面纱，那双眸子盈盈似水，痴痴瞧着两人握在一起的手。
　　她的心无比温柔，轻声在她耳畔说道：“阿然，我愿和你这般，永不分离。”
　　林燕然自是听见了，只是却不知道如何回应，也不是不知道怎么回应，只是心境上还没达到愿和她山盟海誓的地步。
　　她斟酌着，想说点什么回应一下，就在这时，浮标猛地朝水下淹去，接着又是连续两下。
　　林燕然眼睛一亮，喜道：“鱼儿上钩了！”
　　说着飞快地抖动了几下鱼竿，逗弄的鱼儿马上咬住了鱼钩，她一个上提，鱼线迅速飞离水面，一条肥胖的鱼儿弹跳出来。
　　有琴明月也跟着欢喜起来，忍不住站起身来瞧着。
　　林燕然将鱼儿提到她面前，用手扣住鱼嘴，给她瞧。
　　“这是鲤鱼，河里面还有胖头鱼，鲫鱼，都很适合做汤，等中午我给你做个豆腐鱼汤喝。”
　　有琴明月这几天为了钓到自己的鱼，愣是忍着一条没上钩，这时瞧着稀奇，忍不住伸出指尖，想去戳一戳鱼肚子。
　　林燕然眨巴了下眼睛，也没提醒。
　　孰料她指尖刚挨上去，那鱼儿立刻胡乱摆尾，甩了她满身水珠。
　　“啊哟——”
　　她惊呼了一声，下意识往后躲。
　　林燕然眼疾手快，一把拽住她的手腕，就这么一拉一带，有琴明月径直扑进了她怀里。
　　林燕然生怕她摔着，想也不想就将鱼儿抛了出去，臂弯快速收紧。
　　有琴明月被她箍到了胸脯前。
　　两人四目对视，都被对方的眼神吸引，一时忘了动弹。
　　须臾，林燕然将她扶稳，推开，走去捡起鱼儿丢进鱼篓。
　　有琴明月也像是没事人一样坐在了她身旁。
　　她忍不住抬起袖子，四处嗅闻，果然嗅闻到一丝丝鱼腥味，得亏她带着面纱，不然那水珠子四溅，定要溅到脸上。
　　她忍不住扭头嗔了林燕然一眼。
　　林燕然浑似没看到，认真钓鱼。
　　有琴明月咬着唇，继续嗔视她。
　　“你方才，为何不提醒人家？”
　　林燕然还是不搭理她，装作一本正经钓鱼的样子，然后随意地瞧了眼周边，信口道：“今儿风和日丽，真是不错。”
　　有琴明月感觉她是故意的，忍不住抬手，往她肩头轻轻捶了一下。
　　“你不理人家。”
　　那拳头轻轻的，砸在肩头浑似没份量，林燕然却滋味莫名，所有的感觉都汇聚在了被砸的地方，想忽略都不行。
　　“阿然……”
　　有琴明月拉长尾音叫了她一声。
　　林燕然有些忍不住了，侧身瞅了她一眼，将鱼竿塞进她手里：“好啦好啦，教你钓鱼，第二条是你的。”
　　有琴明月面纱下的墨眸轻轻闪动了一下，唇角微勾，握住了鱼竿，却又央求：“刚才那条鱼儿好肥，待会儿人家要是拉不动，阿然帮人家嘛？”
　　林燕然：“帮。”
　　这日，鱼儿一条接着一条上钩，不到中午，妻妻二人便满载而归。
　　林燕然亲自下厨，炖了一大锅的胖头鱼豆腐汤。
　　吃鱼时，林燕然率先给她夹了一大块，又盛了鱼汤。
　　叠翠和湘雨一看便急了。
　　主子生来矜贵，任何有风险的事都是下人代劳，似吃鱼这种事，只有挑干净刺的鱼肉，才会放进主子碗里。
　　林郎君这一大块鱼肉，可完全没挑刺啊。
　　两个婢女神色焦急，忍不住想要提醒，被有琴明月眼神制止。
　　林燕然似有所察，扭头对她说道：“你别担心，我给你挑的这个部位都是大刺，你只要小心些，就不会卡到。”
　　有琴明月细细品尝，果然如此。
　　那鱼儿被油煎过，鱼皮金黄，散发着诱人的焦香，内里的鱼肉却又雪白细腻，很是嫩滑，再加上豆腐的清香，融汇在汤里，汤也变得美味起来。
　　林燕然见她吃的用心，忍不住勾起了唇角。
　　“怎么样？”
　　有琴明月道：“甚是可口。”
　　林燕然笑了笑：“我是想让你尝尝原本的鱼肉，而不是被人挑过刺后捣到稀烂的鱼肉，怎么样？”
　　有琴明月这才知她用意，心似化了般，柔柔看着她：“难以忘怀。”
　　林燕然哪料到会得到这么高的评价，神情有一瞬的受宠若惊，接着强作镇定地低下头去，佯作喝鱼汤。
　　心里却忍不住腹诽，真不愧是做女皇的人，吃个鱼，也要说那么勾人的话。
　　偏生她还觉得很好听。
　　唔，发愁。


第177章 
　　又过了三日，旧宅终于翻修一新，王首春还专门添置了不少家用，又命人将那犄角旮旯的灰尘、蜘蛛网都收拾的干干净净。
　　林燕然和有琴明月当即搬了回去。
　　不得不说，王首春是花了很多心思的，主厢房布置的典雅素洁，窗明几净，床榻铺陈焕然一新，却又刻意保留了旧时风貌。
　　比如林燕然亲手制作的那个书架，当初那些书籍还排列的整整齐齐，便连她用布料做的标签也悬挂在侧；
　　比如当初囊中羞涩时，她花了重金购置的那床鲛纱帐，紫嫣等人细心地清洗过，晾干后又小心地熨平，重新张挂了起来。
　　而偏厢房，则只简简单单挂了纱帐，铺了干净被褥，更有意思的是床上放了两床棉被，两个枕头。
　　这用意就不言而喻了，这明显是给叠翠和湘雨守夜用的。
　　林燕然去主厢房瞅了一眼，暗叹不得了，连王管家都被收买了。
　　她不动声色，出来叫了赤豹等人进山打猎，说是要庆祝乔迁之喜。
　　有琴明月甚是满意，暗道王首春会办事。
　　夜间院子里热闹非凡，众人围坐篝火吃烤肉，俱都吃的满嘴流油，红光满面。
　　林燕然一时高兴，也吃了不少烤肉，还被众人劝着，喝了几杯烫的温热的黄酒，等到酒终人散，她也有些晕乎乎的，双眼欲睁似闭，走路也有些飘飘然。
　　王首春带着紫嫣取来热水和布巾，打算伺候她洗漱，却不料刚将水盆放下，身后就传来一道波澜不惊的声音。
　　“你们都退下，朕来伺候她。”
　　王首春回头一瞧，不得了，女皇陛下掀帘子进来了，云髻高耸，貂绒雪裘，将她衬的犹如画中仙，墨眸幽邃如渊，观之不怒自威，轻移莲步，款款近前，只是轻轻一瞥，立时让她和紫嫣都垂下了头。
　　王首春忙拽着紫嫣的袖子，带着她出去了，临走还体贴地放下了门帘，又将堂屋大门关紧。
　　紫嫣同她嘀咕：“妹妹，女皇陛下便是不肯我们伺候郎君，也可以让她的婢女伺候啊，难道她还真要自己动手？”
　　王首春赶紧给她递了个眼色，紫嫣这才瞧见叠翠和湘雨正老老实实守在门口，因为两人太过安静，站在那里就跟两道影子似的，她竟然没发觉。
　　紫嫣吐了吐舌头，赶紧和王首春一起溜走。
　　等二人一走，叠翠和湘雨默默地对视了一眼。
　　实在不是她们不想伺候林郎君，而是主子不喜欢任何人靠近林郎君，她们哪敢啊。
　　房间内生了火盆，炭火烧的正旺，帘子放下来后里面立刻变得暖融融的。
　　有琴明月轻轻褪下貂裘放在椅背上，一点点卷起袖口，露出一截冰肌玉骨的手腕，莹白的指尖探入水盆中，试了试温度。
　　林燕然靠着椅子，轻阖着眼。
　　她拿起布巾沾了些水，往她额头轻轻擦拭，逐寸逡移，十分细致，直至来到唇角边缘，更是轻到不能再轻。
　　湿软的布巾细细拭着红嫩的嘴唇。
　　林燕然晕乎乎地睁开了眼。
　　眼前一幕，让她更晕了。
　　那张绝美的脸庞近在咫尺，本已美艳不可方物，此时醉眼看人，更是美到了极致。
　　朦朦胧胧，唯美缥缈，一时之间恍如来到了仙境。
　　温热的指尖，似是不经意地从她唇瓣上掠过，带起一抹让心脏乱跳的触感。
　　炭火的烘烤，令房间温度越来越高。
　　林燕然翕动了下嘴唇，想说点什么，又觉得有些口干舌燥。
　　伸手想去取桌上的杯子，一只手轻轻按住她，将杯子取来她唇边，眼眸似水地瞧着她，没说话，只是用眼神示意她喝。
　　她呆呆地吞了一口，便忘了继续，却下意识空咽了两下。
　　有琴明月眸底似是浮起一抹轻笑，将杯子放回桌上，托起她的手，细细擦拭起来。
　　离的极近。
　　螓首低垂，几乎要触到自己脸上，那双深邃的眼睛，被整齐细密的睫毛半遮半掩，宛若整座浩瀚神秘的星空，盖上了一层美丽的面纱。
　　手上的擦拭动作，一下一下。
　　她视野里涌动的，却是那明艳绝伦的脸庞，乌黑的长睫忽地像是蝴蝶振翅似地轻闪了两下，眼波潋滟，仿佛要荡漾进心里。
　　林燕然心跳不自觉加速，脸上镇定自如，平静地下移视线，却对上那瓣殷红的嘴唇。
　　唇瓣上湿湿的，如染了水渍，湿而红润。
　　她不自觉往椅背上抵靠。
　　手也下意识紧了紧，想抓住点什么。
　　这个动作立刻令有琴明月抬起了头，凝视着她。
　　湿润且红的嘴唇，离的更近了。
　　热热的呼吸也喷在了她脸上，痒痒的，酥酥的，像是羽毛轻轻拂过。
　　林燕然克制不住地舔了下自己的嘴唇，背部却往椅子上靠的更紧密了些。
　　想拉开距离，可是身体又懒洋洋的。
　　她压抑着心跳，端坐不动。
　　有琴明月又重新低下头去，给她擦拭另一只手。
　　动作很细致，是她从未享受过的温柔。
　　她微微眯起眼，感受着心跳越来越急促，胸腔里传来闷鼓一样的震动。
　　丝丝缕缕的情欲，无声无息地荡漾。
　　目光如同受到了魅惑，始终聚焦在红润的嘴唇上。
　　极想一亲芳泽。
　　甚至只是一想，她就能回味出压在那红润嘴唇上的滋味，湿润，柔软，湿漉漉的，蕴着甘甜和醉人的幽香。
　　可是她没动，一直没动。
　　僵硬地坐在那里，犹如一尊雕塑。
　　只有她自己知道，她的心跳，有多么激烈。
　　有琴明月给她擦完手，弯腰来搀扶她。
　　“阿然，我们就寝了。”
　　墨色的发泻满她肩头，她的双臂十分绵软，却尽力地搀扶她。
　　林燕然终于有些忍不住，站起身来往床边走去。
　　她低着头，漫不经心地蹬掉靴子，正要躺下，视野里又闯入一双红趾玉足，洗的光洁冰清，令足上的木屐也变成了大雅之物。
　　有琴明月走近她面前，背过身去。
　　“阿然，你帮人家取下簪子可好？”
　　林燕然顺势捞住她的腰，轻轻一拽，她便坐在了她膝上。
　　外衣已褪，只余素锦单衣，薄的像层纱，她立刻感觉到臂弯下的曼妙曲线，还有贴着肌肤的体温。
　　她稳稳圈住她，抬手抽下了那支发簪，柔顺的乌发像是流水般倾泻下来。
　　几根发丝飘起，拂过脸颊，醉人的芳香沁人心脾。
　　“好了。”
　　她果断松开她，钻进被窝躺好。
　　有琴明月回眸看了她一眼，而后探臂去取了支檀木梳，坐在床边细细梳起来。
　　林燕然被搅的心烦意乱，默默闭紧眼睛，可惜不能塞住耳朵。
　　好一会儿，她才感觉到她爬上了床，躺在了她身边，熟门熟路地抬起她手臂枕着，接着钻进了她怀里。
　　谁也没有说话。
　　可是林燕然睡意全无。
　　耳边上的温度有些异样，热热的，微烫，她心头猛地一跳，睁开了眼。
　　红润的嘴唇近在咫尺，挨着她的脸，她差点碰上。
　　心脏在这一刻剧跳起来，接着不断加速。
　　身体骤然一绷，手心沁出细密的汗。
　　她眯眼，盯着那湿润的红唇，呼吸一直强压着，胸腔被压迫的异样难受，气息被憋在里面，迟迟得不到释放。
　　两人之间的温度不断上升。
　　越来越热。
　　忽然，有琴明月似是不经意般，往她怀里蹭了蹭。
　　她闭着双眸，神情带着罕见的柔情，嘴唇不下心碰了一下她的脸，又即分开。
　　林燕然的双手猛地抓皱了床单。
　　心跳狂作。
　　某一刻，心跳震动的快要破出胸腔，几乎是克制不住地想去吻住她的双唇。
　　尤其是她的神情温柔似水，轻阖着眸，红唇半启，仿佛一颗待人采撷的绝美仙果。
　　可是她始终一动不动，只是静静地看着。
　　情欲和理智在心中不断交战，那些没有完全消化的委屈情绪，更增添了说不尽的烦扰。
　　许久后，她身体松懈下来，懒洋洋地闭上眼睛。
　　“睡吧。”
　　到底是没有吻上去。
　　有琴明月期待的心情，也伴随着这句“睡吧”黯然沉寂。
　　*
　　自那日说破后，林凤凰便沉默了很多，哪怕柳蓁蓁没有刻意避开她，她也不自觉地减少露面。
　　是啊，自己和燕然姐相比，确实是一个天上，一个地下。
　　柳蓁蓁这样出色的坤泽，怎么会喜欢自己呢？
　　何况自己还只是个中庸。
　　连她自己想起来，也觉得不可能。
　　也不知当时哪来的勇气，居然对她说出了喜欢的话，大约这便是少年意气，无知无畏。
　　她无数次默默品味着，心里酸涩的如同黄连，却又并不后悔。
　　某一日，柳蓁蓁忙完政事，颇觉烦闷，身边又无体己人可供诉说，便出了寿安殿，信步而走。
　　走到一处长廊，忽见远处的凉亭中，有人一袭白袍，长身玉立，神情庄重地凝视着远方。
　　那眉眼间神韵，通体之装扮，像极了她朝思暮想之人。
　　心情倏地激动，情不自禁地脱口而出：“燕然——”
　　凉亭中人猝然回头，和她对视。
　　却是林凤凰。
　　柳蓁蓁骤然变色，林凤凰认出是她，犹豫了下，想要走上来，却又定在当场，单膝下跪。
　　“见过陛下。”
　　柳蓁蓁很快收敛情绪，平静地走了过去。
　　她打量了林凤凰一眼，那身白袍箭袖束腰，穿在她身上，温文秀雅又英姿勃勃，确实有几分林燕然当初的风范。
　　她叹了口气：“平身吧。”
　　林凤凰站起来，和她面对面站着，嘴唇嗫嚅了下，却又抿住。
　　柳蓁蓁看着她，恍然发觉她又长高了些，身姿挺拔俊秀，眉眼间的稚气，褪去了不少，增添了几分沉稳和庄肃。
　　若是乍一看，还真有几分林燕然的风采。
　　她心底暗暗想着，也是，凤凰和燕然是堂姐妹，长相有两分相似，也是正常的。
　　林凤凰这时鼓起勇气道：“陛下想出去走走吗？我陪你。”
　　柳蓁蓁却没回答她的话，而是眼神带着一份冷肃凝视她。
　　“凤凰，你告诉我，这身装扮，可是有意为之？”
　　林凤凰满怀勇气极速消退，讷讷看着她，神情忐忑。
　　柳蓁蓁已知晓了答案，轻轻叹息了一声，而后道：“不必如此，真的不必如此。”
　　林凤凰默默攥紧拳头，在她这种带着怜惜的目光中，她的勇气消失无踪，头几乎是下意识想低下去，可是她还是强迫自己抬高，同她平视着。
　　“蓁蓁，我真的喜欢你，我知道我比不上燕然姐，可我还是忍不住喜欢你。”
　　柳蓁蓁脸上没有一丝波澜：“喜欢没有错，但是你不该试图去替代谁，哪怕只是模仿。”
　　这句话犹如一支利箭，刺进了林凤凰的心脏上，令她神情瞬间失色。
　　“我……我……”她想解释，可又解释不出。
　　谁不向往着自己心目中的英雄呢，恰好林燕然就是她心目中唯一的英雄，还是柳蓁蓁喜欢的人，她便傻乎乎地以为，只要自己也有几分相似，便能引来她的关注。
　　柳蓁蓁见她这幅模样，心头一软，声音缓和了下来。
　　“凤凰，你是你，燕然是燕然，你们都是很特别的人，唯一的不同，就是我钟情于燕然。”
　　“你不必为此妄自菲薄，你也有你厉害的地方，比如你是当之无愧的神箭手。”
　　她说到这里，顿了一顿，忽地扭头遥望着春日薄寒的长空，就像是在透过虚空在遥望着某个人。
　　只听她感慨又伤感地道：“没必要去模仿燕然，每个人都是不可替代的，她是你也是，便算你再怎么像她，你也不可能是她。”
　　“何况……”她声音低了下去，像是喃喃自语，眼神怅然着，蕴满难过，“燕然在我心中，是任谁都无法替代的。”
　　林凤凰呆呆地，重点都放在了最后一句“燕然在我心中，是任谁都无法替代的。”
　　两人都呆立在亭子里。
　　一个眼神难过地遥望着远方，一个落寞无比地看着面前的她。
　　许久，柳蓁蓁转身要离去，临走时，又回头叮嘱她：“别再做傻事了。”
　　林凤凰一直呆呆发愣，这时被她的话惊醒，忽地上前一步。
　　“蓁蓁——”
　　她猛地喊住她，跑到她面前，鼓足力气勇敢地直视着她，眼神蕴满少年人独有的倔强。
　　“你管不住自己喜欢燕然姐，我也管不住自己喜欢你。”
　　“我们是一样的。”
　　“我想到自己喜欢你，我就忍不住开心，快乐，觉得很满足，哪怕被拒绝了很伤心，我也还是想喜欢你，喜欢你是我这辈子最喜欢做的事，我愿意一直做下去。”
　　她越说越激动，脸颊因此而泛红，眼神涌动着水光，可是声音却越来越坚定。
　　“我做的不是傻事，我做的是我最想做的事！”
　　少年的声音响彻亭阁，传至长廊，回荡在春日的长空下，坚定，又倔强。
　　一直没当回事的柳蓁蓁，这一刻才觉到一丝动容，她愣愣地看着她泛红的脸庞，忽地笑了一笑。
　　“你说的对。”她拍了拍她的肩膀。
　　接着转身离去，声音慢慢传来。
　　“你说的对，喜欢她是我的事，喜欢她是我这辈子做的最美好的事。”
　　她一边慢慢走，一边喃喃自语，春光无限，她富有四海，此刻却因一个人，又哭又笑。
　　又觉到幸福，又觉到悲伤。
　　*
　　自搬进翻修的旧宅，有琴明月便真当这里是家了，甚至越来越懒散，每日睡到自然醒，还赖在被窝里舍不得起来。
　　林燕然每晚都抱着她入眠，偶尔她撒个娇，她甚至还会哄她。
　　只是——
　　已如夫妻同床共枕大半个月了，甚至夜夜相拥而眠，可是除此之外，林燕然没碰她分毫。
　　她渐渐体味出，她还在介意她当初多次拒绝她的亲近，对二人的亲密行为，心生抵触。
　　这个发现，令她的心情跌入了低谷。
　　这日清晨，她又赖在她怀里，不舍起床，还抱着她手臂，想让她也陪她多睡会儿。
　　只有在她怀里，她的心才安稳。
　　林燕然便依着她，抱着她躺在温暖的被窝里，外面都是晨起的声音，嘈杂极了，两人却都是懒洋洋地依偎着，也没说话。
　　过了片刻，林燕然道：“再有三日便是清明，届时必然下雨，趁着今日天气好，我带你出去踏青吧？”
　　有琴明月自是欣然从之。
　　正说话间，外面传来杂乱的奔跑声，有人推开大门，气喘吁吁地喊道：“陛下又送来礼品了，满满十车，有给郎君的，也有给我们的！”
　　是林峰的声音，激动莫名，接着王首春便迎了上去，说起礼品的安排。
　　有琴明月看了林燕然一眼，又默默移开，趴进她怀里，将脸埋着，许久没吱声。
　　林燕然轻声道：“师姐派人送的礼品，定是为了清明节，一则慰问下大家，一则祭拜那些逝去的人。”
　　有琴明月何尝不知道，可是林燕然不肯同她亲近，还有柳蓁蓁对她一往情深，她心里委实难安。
　　这句安慰也并没能让她好受很多。
　　两日后的清晨，慕容清命人送来的礼品也到了，宫廷玉果，各色糕点，并精美的绫罗绸缎，也装了满满十大车。
　　清明节当天，林燕然早早起床，换了一身洁白的素衣，准备和镇民一起去祭祀。
　　有琴明月陪她吃了早餐后，看着她出门，欲言又止。
　　林燕然打着伞走到门口，回头瞧见她立在廊下，眸光幽幽，动情又伤感，心头蓦地一软。
　　当即返回走到她面前，有琴明月仍是没说话，只痴痴瞧着她。
　　林燕然去握住她一只手，发觉那只手冰凉刺骨，吓了一跳，当即丢下伞，将她两只手都捉住，不住往上呵气。
　　有琴明月缓缓启唇：“阿然，你去祭祀，我……”
　　林燕然抬头，和她四目相对，瞧见那双眸子中的痛苦和纠结，她的心也跟着发疼，当即止住她的话。
　　“我懂。”她道。
　　“你不必去，永远都不必去。”
　　有琴明月的眼眶猝然湿润，却强忍着没有落下泪来。
　　“谢谢。”
　　她哽咽着，趴在了她肩上。
　　林燕然解开衣襟，将她两只手揣入怀里。
　　“乖，不哭了。”
　　她又轻拍着她的背，哄着。
　　她知道有琴明月的纠结和痛苦，凤凰镇对前世的她来说，宛如噩梦，那种创伤是极难磨灭的，所以哪怕这辈子凤凰镇人没有害过她，她还是无法跨过心里那道坎去祭拜死去的人。
　　过了会儿，怀里的手暖热了，有琴明月自己抽了出来。
　　她不好意思地看了林燕然一眼，心疼地道：“是不是冰到你了？"
　　林燕然点头：“是啊，冰的很，但是谁叫女皇陛下快要掉金豆子了呢？没办法，我只好牺牲自己。”
　　说着便笑了笑，拾起伞，走了出去。
　　林燕然祭祀回来，带回了一篮子糕点、水果、青团，这都是先人享用完的，按照凤凰镇的习俗，拿回家吃，可以得到先人的祝福和好运。
　　午饭便只熬了肉羹和热汤，搭配这些糕点和果子食用。
　　林燕然喜欢吃青团，一口气吃了三个，又吃了两块糕点，喝了碗热汤，有琴明月却难以下咽，一个也没吃。
　　林燕然无奈地放下碗，瞅着她：“女皇陛下又小心眼了？”
　　有琴明月抿唇，强作镇定，默默喝汤。
　　林燕然便又拿起一只青团，故意斜觑着她，一边往嘴里送，一边道：“女皇陛下不说话，我就继续吃了？”
　　说着便咬了一大口。
　　有琴明月立时忍不住了，眼睛霎时间便红了。
　　林燕然还没来得及反应，她泪水就出来了，泪眼模糊地望着她。
　　“是，我又小心眼了，我想到你吃的是她送的果子，我就难受。”
　　她说着话，声音却不见哽咽，唯有泪水长流，眨眼间便将整张脸染的泪水淋漓。
　　饶是这般，她身姿仍然端庄依旧，高昂着玉颈，硬生生挺直脊背，两只手攥握成拳，倔强又脆弱地望着她。
　　林燕然轻轻放下碗，叹了口气道：“本来想等着吃完饭告诉你的，谁知女皇陛下这么沉不住气。”
　　她语气很是无奈，也有点苦恼，伸手揉了揉自己的脸。
　　“我早知你小心眼，师姐送的果子，我只吃了一个，剩下吃的果子，全是你母后送的。”
　　她转脸看着她，摊手：“现在你知道了。”
　　有琴明月泪水止住，可是心里还在为她说的“师姐送的果子我只吃了一个”而难受。
　　她这幅表情，林燕然立刻捕捉到，哼道：“女皇陛下是不是在想，干嘛还要吃一个？就不能一个也不吃吗？”
　　“好歹是师姐的一片心意，她不远千里差人送来，我总不能一个不尝吧，那我还是人吗？”
　　她语气故意有些重。
　　她把柳蓁蓁当亲人看待，若是有琴明月连这种关系也要让她断掉，那必将在她们心中造成一个新的隔阂。
　　倒不如现在，将话说开了。
　　有琴明月也听出她话中几分怨气，心中惶惶不安，一则不安同她并没有完全和好，二则不安她不肯同自己亲近，三则不安柳蓁蓁喜欢她，四则不安她管不住自己的小心眼。
　　此时见林燕然这般姿态，对她的不安又是一重打击。
　　她怔怔看着她，泪水默默流淌，忽地忍不住纵身投进她怀里，紧紧抱住了她。
　　“阿然，我就是这般小心眼，我心里容不得别人占据你一点点，我害怕，好害怕失去你。”
　　林燕然抱住了她，却没说话。
　　有琴明月的所有不安也在这一刻决堤，泪水越流越多，将她的脖颈染的湿透。
　　她脸埋在她胸口，发出低沉又痛心的声音。
　　“外人都道我贵为九五之尊，执掌天下大权，一言而定杀伐，可是谁又知我也有怕的事，谁又知我也有脆弱不堪的时候。”
　　“我从未拥有过美好，今生有幸拥有你，我太怕失去了。”
　　“阿然，你可懂？”
　　她鼓起勇气抬眸，眸中含泪望向林燕然。
　　林燕然默默将她抱紧，过了会儿，她又低头，同她的脸庞贴在一起。
　　湿润的泪水立刻将她的脸也浸湿。
　　黏糊糊的，新流淌出来的泪水还是热的，之前的泪痕已冰凉。
　　她心里想着，我要怎么做呢？怎么做才能给她安心？
　　她偏脸，瞧见那双含泪的墨眸，泪水涟涟，眸光幽幽，蕴满让人心脏发疼的情绪。
　　她遏制不住地低下头去，吻住了她的眼睛。


第178章 
　　她遏制不住地低下头去，吻住了她的眼睛。
　　柔软的嘴唇，湿湿润润的，轻轻吻在了薄薄的眼皮上。
　　一丝异样的颤栗感从肌肤上滋生，细细碎碎，如同轻柔的雨点，温柔又缠绵地渗入体内。
　　有琴明月不由自主地打了个颤，双手失控地攥住了她后背。
　　心跳也一瞬间停滞了，所有的感觉都停留在她的吻上。
　　林燕然的动作充满了呵护，双唇黏着她眼眶上的泪珠儿，一点一点吸吮，时而还探出湿热的舌尖，轻轻舔舐，将残存的泪水悉数舔净。
　　有琴明月的呼吸越来越急促，两只手无力地抓扯她的衣裳。
　　湿热的嘴唇忽然向下，朝着她的眼睑舔吻。
　　舌尖时而掠过，带起一串火花般的灼热。
　　她的嘴唇也情不自禁地微微张开了。
　　细细的吻，绵密又温柔，顺着她的泪痕向下，在她的脸上留下一簇簇火苗。
　　渐渐逡移到了唇角。
　　也许下一瞬，就会来吻住她的嘴唇。
　　她想到接下来的事，鼻息顿时变得滚烫，双唇动情地翕动着，期待着这个吻的到来。
　　她的意识、思绪乃至所有感觉，都聚集在了这一瞬，甚至想偏下脸，去迎接即将到来的吻。
　　可是身体像是被她的吻封印住，软绵绵毫无力气，感觉像是偏脸了，可实际上一动没动。
　　林燕然感受到她口齿间的热息喷在脸上，如同落下点点火星子。
　　她的呼吸顿时乱了，久违的情欲在体内复苏。
　　微微张开的红唇，就在她的唇角，只需要轻轻一移，就可以压上那湿润又滚烫的唇瓣。
　　揉弄着，就软软地化开，带来阵阵颤栗滋味。
　　可是她忽然有些烦躁，猛地偏开了脸，同时将她推开。
　　有琴明月所有的期待都被打散，脑海涌出一片迷茫，短暂的混沌后她睁开眼，看见了林燕然情欲消退后的平静目光。
　　“好点了吗？”
　　她轻声问了一句。
　　有琴明月仍是迷茫着，不明白她怎么舍得这样推开自己。
　　她失落地别开了视线，不想看她平静的眼神。
　　“好了。”
　　这晚，两人仍是同床共枕。
　　躺下后，她没有去抬起她手臂枕着，也没有主动钻入她怀里，林燕然也没什么反应，只是道了一声：“睡吧。”便闭上了眼。
　　这句话又让有琴明月心如刀割。
　　林燕然好像不肯主动了，也不愿意吻她了。
　　她这时才深深体会到，什么叫覆水难收，什么叫破镜难圆。
　　当初的感觉过劲了，再想找回来，果然是千难万难。
　　她默默翻了个身，和她背对着，心里积压的阴郁情绪这时全跑出来了，即将酝酿一场酣畅淋漓的伤心。
　　就在这时，一只手探过来，摸住了她的脸。
　　有琴明月顿时一动不敢动，那指尖温柔摩挲着，摸到了她眼睛。
　　跟着身体贴过来，从背后抱住了她。
　　“女皇陛下是不是又要掉小珍珠了？”
　　有琴明月的眼眶刹那间湿润了，却咬着嘴唇，不肯吱声。
　　林燕然的脸贴着她颈侧，从背后偷偷觑着她打湿的睫毛。
　　“不说话那我睡了？”
　　有琴明月顿时有些发慌，可是这种事又怎么好说出口，难道要问她为何不肯吻自己吗？
　　她纠结地绞着手指，咬着嘴唇说不出话。
　　林燕然叹了口气，幽幽道：“女皇陛下为何不想想，你当初怎么对我的？”
　　有琴明月的睫毛颤了下，心中又委屈又惭愧，转身扑进她怀里。
　　“阿然，你是不是不肯同人家做夫妻了？”
　　林燕然摩挲着她的秀发，徐徐道：“原来陛下这么着急的嘛，当初一而再，再而三拒绝我，我还以为你压根没兴趣呢。”
　　语气有些轻挑，像是故意为之。
　　有琴明月的脸颊微微发烫，藏进她怀里，往里拱了拱。
　　声音很低，又蕴着委屈地倾诉道：“你取笑人家。”
　　林燕然伸手将她下巴托起，近距离地凝视她，这种突如其来的亲昵举动，立刻让有琴明月心跳怦怦。
　　甚至忍不住开始胡思乱想，阿然这次是要来吻我了吗？
　　林燕然却只是定定地看着她。
　　她心里想道，我是真的爱她，便是心里还有些别扭，想让她尝尝被人拒绝的滋味，却还是见不得她流泪。
　　只是她还是想等等。
　　有琴明月害怕自己不再像以前那般爱她，她何尝不害怕在一起后又重蹈覆辙？就算她是乾元又如何，一旦爱了，同样会患得患失。
　　而且想到神瑶国的朝政环境，还有慕容清这个“准婆婆”，当初闹的那些不愉快，便让她难受起来。
　　她看了她半晌，忽然将她抱入怀中。
　　下巴抵着她的额头，轻声道：“快睡吧，我看着你睡。”
　　这句话似是蕴含着特殊的力量，让有琴明月忐忑不安的心，犹如吃下了一颗定心丸。
　　她顺从地闭上了眼睛，心里的滋味十分异样。
　　她自忖美貌无双，若是放下身段勾引，无人能够抵挡，且这次她明显感觉到了林燕然的动情，急促的呼吸，有力的心跳，吻她眼窝时刻意压抑着的呼吸，都在向她验证着，她为她动情。
　　可是即便这样，她还是忍住了。
　　这种感觉，让她为以前的拒绝莫名羞愧，也体味到一股无与伦比的魅力，她爱的人是这样坚韧，深沉，并不肯为外表所短暂迷惑，也不图和她一晌贪欢。
　　这让她感受到从所未有的迷醉滋味，仿佛踏入了世外桃源，本已见识了百花绽放之美丽，却不曾想踏入深处后，又挖掘到了甘泉玉露之惊喜。
　　她怀揣着这种心情，渐渐睡去。
　　林燕然垂眸瞧了眼她熟睡的模样，忽地伸手够来了自己的外裳，接着往里面的夹层摸索，那里专门缝了隐蔽的口袋。
　　她掏摸了一会儿，夹出了两封信。
　　犹豫了下，她将其中一封信塞回去，只取了一封。
　　这是有琴明月在柳蓁蓁登基那天大张旗鼓送来的信。
　　信上的蜡封犹在，她一直没有拆开。
　　此时却毫不犹豫撕掉了封口，抽出信纸看了起来。
　　【阿然，我知道我当着天下人的面说你是我的皇后，你定然又不喜了，可是我挡不住自己的心，我必得这么做。】
　　【阿然，我虽是嫡长公主，却和那些庶子庶女没区别，我没有靠山，没有拥护，连退路也没有，我的母后等着我救，我的仇等着我报，便连我的命也等着我自己争取，只要输了，我和我母后都是死路一条，所以我决不能出一丝一毫的差错！】
　　【重来一次对我来说不是惊喜，只是我能抓住的唯一一根救命稻草，若是连重来一次也败了，那我便是去了阎王地府也不得安宁。】
　　【当此危局，我不敢分心，不敢动情，眼中唯有权力，只有抓住了权力，我才能救母后，也才能自救，权力也是我弥补前世所有遗憾的出口，是我的执念。】
　　【所以我只能完成这一切之后，才敢考虑其他，其实我内心深处一直在等着，等着大局已定，和你双宿双飞，可是我忽略了你的感受，更没为你考量过，是我不对，是我亲手弄丢了你！】
　　【阿然，我霸道，心眼小，容不得任何人和你亲近，甚至连你要和离都不敢接受，更不敢承认失去了你，所以哪怕知道你不喜，还是自私地宣告你是我的皇后，因为你是我生命中唯一的光亮，你的出现，照亮了我的今生。】
　　【对不起，我曾伤害了你】
　　【我不求你原谅，只求你再给我一次机会，一次没有任何顾虑，全身心去爱你的机会。】
　　信不是很长，林燕然却看了许久。
　　字迹写的很深，每一笔都力透纸背，可见写这封信的心情之沉重，信纸最末尾处，有几个干透的圆形湿痕，像是水渍溅到了上面，可是写信之人不敢擦拭，只能仓促地用布巾吸掉水分。
　　她默默将信纸折好，重新装入信封，又将信封放回衣兜中，这才躺好。
　　怀里的有琴明月睡得正香，她凝望着她美丽的脸庞，伸手点在她眉心上，轻轻地抚平了。
　　而后，她俯首，在那里落下了一个吻。
　　当初未尽的心情，无论是委屈的还是悲凉的，此刻藉由这封信，正在缓缓的消弭掉。
　　也许，再过些时日，她就会和她重归旧好。
　　清明过后，天气越发暖和起来，草长莺飞，春光灿烂。
　　早起她会先去看看玉米地，回来做些点心改善生活，午后小憩片刻，吃吃茶，看看闲书，等到黄昏时再同她一起去钓几尾鱼儿，回来煲个汤，或者做个烤鱼打打牙祭，有时候也会上山采药、打猎。
　　女皇陛下放下政事后，浑似变成个小女孩，看什么都觉得新鲜，很是缠着她进了几回山。
　　结果每次兴致勃勃出门，还没到半山腰就开始哼哼唧唧，一会儿喊脚疼，一会儿喊腿软，缠着要她抱抱。
　　林燕然无奈，只能背着她在山里转悠，有什么捡什么，总不能空手而归吧。
　　转眼到了六月初，就在这时，忽地出了件事。
　　某日陈小花的娘忽然来找她，央求她为陈小花提亲。
　　提亲对象是冷寒。
　　林燕然也认识冷寒，倒是乐见其成，便建议说冷寒家是神京城的官宦人家，若真要两人在一起，不能操之过急，她先帮二人订亲，等过些时日再三书六聘过门。
　　谁知陈小花的娘一听就慌了，偷偷告诉她，两人已偷吃了禁果，且陈小花已经怀了身孕，要不是显怀了，她还被瞒在鼓里。
　　林燕然大吃一惊，找到冷寒质问，冷寒涨红了脸，支支吾吾半天说不清楚，林燕然来了气，撸起袖子打算收拾她一顿，结果陈小花气喘吁吁地跑来，老鹰护小鸡似地将冷寒挡在身后。
　　“燕然姐，不怪她，是我自愿的。”
　　林燕然冷着脸喝道：“她是乾元，她没动心思，谁还能强迫她？你都有身孕了，她什么也没做，不是摆明了没打算娶你过门吗？”
　　冷寒刚要说话又被陈小花抢先：“燕然姐，冷寒之前不知道我怀孕，知道后她说了肯定会娶我的！”
　　说到这里又羞答答地看冷寒一眼，小声补充：“燕然姐，真的不怪她……是我哄着她做夫妻的……”
　　林燕然为之绝倒。
　　本来以为是自家白菜被猪拱了，没想到是白菜拱了猪。
　　她那个恨铁不成钢啊，最后只能拂袖而去，晚上同有琴明月说了此事，她当即秀眉一挑，道：“冷寒是我的人，我下一道圣旨为她们赐婚，看还有谁敢说三道四？”
　　"阿然，你别气啦，有情人终成眷属，此乃好事。"
　　林燕然只好作罢。
　　有琴明月又瞥了她一眼，忽地幽幽叹了口气。
　　“唉，没想到陈小花都怀了身孕了，果真是后来者居上。”
　　“朕竟是不如她。”
　　林燕然瞅了她一眼，咧唇一笑：“哟呵，女皇陛下又朕上了，不是说抛弃皇位随我种田打猎吗？看来都是哄我的鬼话！”
　　说着背负双手，神定气闲地出去了。
　　有琴明月没想到反被她将了一军，愣在原地，脸色刹那间红了，却又气得咬唇。
　　夜间同眠，她被林燕然勾进怀里后，忽地对着她脖子咬了一口。
　　咬完就背过身去，团成一团。
　　就像是发怒的小猫咪对着主人伸了爪子后，马上又开始装可怜。
　　林燕然又气又好笑。
　　次日一早，忽地来了封密报。
　　有琴明月看完，久久没有说话，林燕然接过去瞧了眼，又还了回去。
　　“便是你母后不派人来催，你也要早些时日启程，她的寿辰，可不能误了。”
　　有琴明月痴痴望着她，心里无比期盼着她同自己一起回去，可是却压根说不出口，只把一双墨色的眸深深凝视她。
　　半晌，她轻轻嗯了声，道：“阿然，你放心，我必早去早回，我虽是母后的女儿，但也是你的妻。”
　　林燕然闻言心头一软，差点就忍不住答应同她一起回京。
　　可心里默默思量，却终是感觉不是十分情愿去祝寿。
　　神京城那些人，没几个对她怀有善意，且闹的不太愉快，她心里还有些抵触。
　　不过对着有琴明月，她又心头柔软，暗暗不舍，思来想去，最终决定，也许她去祝寿是个时机，自己刚好趁此消化掉剩余情绪，最后体验一回乡民生涯，多陪陪大山叔，将镇子上所有人都安顿好，等有琴明月归来，便随她回宫去，同她妇唱妇随。
　　毕竟这一走，再回来就难了。
　　而且她还没同柳蓁蓁和顾玉婉道别。
　　这么想着，她便坦然起来，认真地为她准备出行装备，还特地挑选了石门县独有的特产，当做了自己的礼物。
　　次日出发时，她骑着马送有琴明月出镇。
　　暗星、暗影、冷寒等人自然也追随回京。
　　陈小花依依不舍，不顾劝阻也骑了匹马送冷寒。
　　如今她和冷寒无名无分，自然不能这么去神京城，还要等冷寒回京准备好文书和聘礼。
　　林燕然无奈，只好带着哭哭啼啼的陈小花，一路相送，这一送，便送到了神瑶国边境。
　　临别时，有琴明月频频回首，林燕然看的难受，忍痛离去。
　　回程没人说话，赤豹等人默默跟随身后，林燕然和陈小花都无精打采的，也不催促驱赶，只是任由骏马慢悠悠行走在山路上。
　　陈小花还是哭哭啼啼的，不住抹泪。
　　惹得林燕然越发不好受起来，她忍不住想，自己是不是不该让她独自回去祝寿，是不是应该陪她一起回去。
　　越想越是难受起来。
　　情之滋味，原来是这样患得患失。
　　等快到了镇口，她才收拾好心情，转头想安慰一番陈小花，却忽地神色大变。
　　那行消失已久的红字，竟然又出现了！
　　【姬越突破到半步传奇之境，野心勃勃，权欲熏天，他痛恨有琴明月夺走了属于林燕然的权力和荣耀，急欲置有琴明月于死地，有琴明月死后，慕容清倾尽举国之力杀入龙渊国，先灭姬越，再灭林燕然，而后率领大军踏平凤凰镇，鸡犬不留！】


第179章 
　　红字涌入脑海的瞬间，林燕然心中掀起了惊涛骇浪，随之而来的是一股深深的恐惧。
　　明月！
　　明月一定不能有事！
　　她在心底默念了两句，强迫自己镇定下来，与此同时，她的脑海开始了极速运转。
　　姬越突破半步传奇，暗星和暗影肯定拦不住，自己必须以最快速度赶过去。
　　但是自己去了也很可能拦不住狂性大发的姬越，为万全之计，必须调兵来围剿！
　　她想通此关节，立刻爆喝：“你们的马分出来给我！”
　　众人不知道出了何事，赤豹飞快从马上跳下来，将自己的缰绳递过去。
　　“郎君，我的马正值壮年，力气大耐力好，今早喂足了草料——”
　　他的话还没说完，林燕然就丢出了自己安定王的身份令牌。
　　“传我王令，速速去最近的关隘，调来所有兵马，以最快的速度追上神瑶国车队！”
　　话音甫落，她就纵马疾驰而去。
　　赤豹急得在身后大喊：“郎君，出了何事？”
　　林燕然焦急的声音遥遥传来。
　　“姬越反了！”
　　众人听得大惊失色，彼此面面相觑，都是惊魂未定。
　　陈小花猛地叫了一声：“这个狗东西，居然恩将仇报，当初要不是燕然姐，他早被屎尿淹死了！”
　　“他怎么能这么没良心？！”
　　此言一出，赤豹等人心中也都激起浓烈怒火，甭管林燕然是怎么知道姬越反了，他们老早就看姬越不顺眼了，这个狗东西仗着自己武力非凡，不止对他们百般羞辱，还动辄毒打，他们五个人身上的伤疤，全都是拜他所赐！
　　林峰对此反应最激烈，他挨姬越的毒打也最多，到现在额头上还有一条蜈蚣般的狰狞疤痕，那是姬越一拳头砸在他头上，当场令他头破血流。
　　他拳头捏的咔咔作响：“我要去杀了他！”
　　赤豹满眼狠厉：“不错，郎君对他恩大如天，他居然敢造反，必须杀了这个白眼狼！”
　　说完他扫视了众人一遍，厉声道：“你们先去援助郎君，决不能让姬越伤害郎君分毫，我去调兵！”
　　五人中只有他年长，见多识广，前去调兵最适合。
　　几人计定，立刻分头行动，眨眼间便奋马扬蹄，绝尘而去。
　　陈小花急得大喊：“喂，你们等等我啊，我也要去帮忙，就算我打不过，我骂也要骂死他！”
　　可是回应她的只有马蹄扬起来的尘土。
　　陈小花咬了咬牙，扬鞭子狠狠拍在马屁股上，追了上去。
　　*
　　姬越真的没想到自己运气会这么好。
　　他奉命来到天脊山探查西斯朗帝国的动静，没想到在山中蹲守时，意外发现了一队蛮族人。
　　为首的是蛮族的大巫医，他奉蛮皇之命来山中寻药，竟然意外收获了一株幽昙花。
　　暗中偷听到对话的姬越欣喜若狂，悄无声息地跟在他们身后，尾随到了蛮族王庭，而后便鬼魅般地潜伏在大巫医身边。
　　一个月后，大巫医真的配制出了脱胎丸，而且是三颗！
　　这对姬越来说，简直是天上掉馅饼，他立刻杀人夺药，以最快速度逃到了天脊山，寻了个隐秘山洞，一口气服下了两颗脱胎丸。
　　两颗脱胎丸的爆发力，前所未有，也从无人有机会尝试，他却胆大包天，一口气服下两颗。
　　可以说，从他当初藏在粪池逃命就可以窥出，他骨子里就充满了一种不顾一切的疯狂。
　　花了七天七夜，他发现自己竟然突破到了半步传奇的境界！
　　这让他的心态瞬间膨胀到了极点，看所有人都如蝼蚁。
　　当然，除了林燕然。
　　前来追杀他的蛮族武者被他杀个精光，接着他还闯入天脊山下的伊拂城，斩杀了两个西斯朗高手，其后扬长而去。
　　林燕然规定他每三个月必须回去复命一次，从凤凰镇前往天脊山，最快需要三十天，往返便是两个月，中间留一个月时间探听消息，如此一来，姬越大部分时间都在路上，根本没精力在外为非作歹。
　　但是谁能想到他会撞见蛮族大巫医，脱胎丸的巨大诱惑之下，本就心怀叵测的他立刻违背了林燕然的命令，私自离开天脊山杀人夺药！
　　半步传奇是仅次于传奇宗师的至高境界，自从半步蛮神丧命后，便只有蛊神教的蛊神、海洋上的鲛人公主以及龙渊国大皇子无名，在此境界之上。
　　但是这三位，都是不世出的高人，尤其是无名在柳蓁蓁坐稳皇位后，悄然隐退，所以这世间，再无人可以匹敌姬越。
　　而他，也清楚地知道这一点。
　　当一个本就野心勃勃之人，达到了无敌之境，他的心态和思维马上就会发生天翻地覆的变化，那些被他刻意隐藏的阴暗心思，全都冒了出来！
　　返程途中，他大摇大摆地纵马奔腾在神瑶国境内，如入无人之境，及至到了茫茫荒原，恰好撞见了一队人马。
　　姬越起初本没在意，只是随意地散发出了至强者气息。
　　可此举引发了暗星和暗影的警觉，她们被动地释放出了同样身为强者的气息。
　　立刻被姬越捕捉到！
　　熟悉的气息，熟悉的人。
　　且正是他想杀之人。
　　真可谓是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　姬越咧嘴狞笑，足尖于马背一点，身躯猛地窜上半空，整个人犹如一只凶残至极的秃鹫，飞掠向车队。
　　气势汹汹，杀气毕露，毫不遮掩！
　　一双铁拳毫不留情地轰向了暗星。
　　上来就是必死杀招！
　　暗星大惊，立刻还击，暗影同时扑向姬越。
　　两位大宗师，同时攻击一人，此等攻势，天下罕见。
　　可是才交手一招，两人就大惊失色！
　　不过三个月没见，姬越竟然突破到了半步传奇之境，这是她们根本无法对抗的实力！
　　而姬越，早就对主子怀有敌意！
　　二人不敢多想，只能奋起厮杀。
　　冷寒驱马来告，有琴明月撩帘观望，立刻下了两道命令。
　　“即刻派人去寻林郎君。”
　　“组建飞天箭阵，射杀姬越！”
　　冷寒马上交代一名亲信，亲信脱队而去，姬越看见，狞笑了一声，竟然冲天而起，追上那名亲信，一拳轰在后心。
　　那人的后背顿时凹陷出一个骇人大洞，吐血栽地，当场身亡。
　　冷寒骇然失色：“狗贼，你敢杀我兄弟，纳命来！”
　　她手一挥，五十名亲卫眨眼间便组建成了两道人墙，恰好将有琴明月的马车团团包围。
　　这些亲卫都是千里挑一，身经百战，每个人都配备了神瑶国最好的弓弩。
　　“射！”
　　刹那间，数箭齐发。
　　暗星和暗影早已熟悉亲卫的杀阵，瞬间闪避，所有飞箭射向姬越。
　　暗星趁机怒喝：“姬越，主子和林郎君乃是夫妻，你此举无异于叛逆，你想置林郎君于何地？”
　　姬越一边轻描淡写地轰飞射来的箭支，一边狞笑起来。
　　“哈哈——”
　　“叛逆？”他嘴里鄙夷至极地吐出这个字眼，而后目露杀意地盯向了马车。
　　有琴明月的帘子撩开了一角，面纱下露出了一双幽邃的墨眸。
　　这双眼睛波澜不惊，即便他正将抓住的飞箭不断投掷回去，撞击在盾牌上发出叮叮当当的刺耳声响，这双眼睛的主人依旧没有任何反应，甚至连睫毛都没有闪一下。
　　仿佛天塌下来，都不会令她变色。
　　姬越心中油然生出一股钦佩，可是马上被浓烈的杀意取代。
　　“哼，等老子将你所有属下都拧断脖子，再杀鸡一样宰了你，我看你还能不能像现在这般镇定？”
　　这句话立刻让暗星和暗影勃然大怒。
　　“你竟敢对主子不敬，死！”
　　二人同时扑杀了出去。
　　有琴明月的眼神仍是没有丝毫变化。
　　两世为人，要杀她的人比比皆是，每一个都曾对她嚣张至极，大放厥词，姬越算不得什么。
　　充其量，只是一个能让她记住名字的蝼蚁罢了。
　　“为何杀朕？”
　　她语气淡漠地问了一句。
　　姬越一拳将暗影轰飞，又如猫戏鼠般和暗星赤拳搏斗，姿态猖狂，语气跋扈。
　　“老子早就想杀你了，今日不过是正好撞上了！”
　　“何故？”有琴明月的语气依旧波澜不惊。
　　姬越猜到她在拖延时间，竟然丝毫不惧，此处乃是茫茫荒原，前不着村后不着店，他乃半步传奇，杀他们犹如杀鸡。
　　他不止不急，反而语气玩弄地回道：“因为你该死！”
　　他极端恶劣地说了这一句，本意是激怒有琴明月，想看她狼狈不堪的一面，可谁料有琴明月听见他的话，仍是没有丝毫变色，只淡淡道：“想杀朕之人，多如过江之鲫。”
　　她睥睨地看了姬越一眼，继续吐字：“只不过，他们都死了。”
　　这个轻蔑又无视的眼神，立刻让姬越暴怒如雷。
　　“该死的女人，等老子杀光你的人，再来扭断你四肢，老子倒要看看，届时你还有没有胆量说出这些话！”
　　言毕，他凶性大发，招招致命，一手不住地接下飞箭，徒手甩出去。
　　叮当之声，不绝于耳，时而夹杂一两道凄厉的惨叫。
　　有些飞箭透过盾牌，射中了亲卫的脖子。
　　另一只手和暗星不断厮杀，同时还会快如闪电地还击暗影的偷袭。
　　高手过招，输赢只在瞬息之间。
　　暗影的肋骨已经被砸断数根，此时已是强弩之末。
　　暗星尚未受到致命伤，可是落败也不过是时间问题。
　　“快服神仙笑！”她冲着暗影怒吼。
　　暗影摸出一颗神仙笑丢进了嘴里，咬牙再次扑了上去。
　　她和暗星必须要拼命了，不然等待她们的，只有死路一条！
　　而且，她们便是死，也要拉着姬越一起。
　　身为死卫，决不能让主子受辱！
　　两人眼神对视，虽未言语，却瞬间达成了一致。
　　可是半步传奇又岂是大宗师可以匹敌的，姬越两眼一眯，察觉出了她们必死之心，立刻痛下杀招。
　　“找死！”
　　他一拳轰在暗星胸口，令她胸前瞬间凹陷，得亏暗星用短刀抵挡，不然这一拳便砸碎了她的心脏。
　　可饶是如此，她还是猛地吐出了一口血。
　　但是她笑了起来：“哈哈狗贼，我就是死也要拉着你一起，你休想动我主子分毫！”
　　姬越怒吼着捂住了脖子。
　　暗星以命换命，短刀刺向他时，袖箭突袭，射中了他脖子。
　　鲜血汩汩，姬越铁青着脸，五指成爪，一把抓捏在伤口上，竟然用先天真力强行捏碎血肉，将伤口堵住了！
　　而就在同一时间，暗影的短刀斜刺向他的后心。
　　他一拳打出去，正中暗影的肩胛骨。
　　咔嚓。
　　暗影肩胛骨碎裂，如断线风筝倒飞出去，她飞出去瞬间吞下一颗神仙笑。
　　可是断裂的骨头，令她站立不稳，跌在地上，痛的抽搐。
　　暗星怒发冲冠，双目喷火，尖叫了一声，再次扑向姬越。
　　冷寒迅速跑到暗影身边，动作迅速地给她上药。
　　非常时期，非常之法，暗影被她搀扶起来，直接伸手抓住肩胛骨，强行将断骨给掰正了。
　　她撕下衣襟包扎肩胛，另只手持刀，一跃而起。
　　姬越双眼眯起，杀气冲天。
　　他已经完全失去了猫戏老鼠的心思了，他要彻底斩杀她们。
　　魁梧身形猛地腾空，率先迎上暗星，一拳轰在她短刀上，一拳轰向她脖子。
　　嘭。
　　暗星脖骨断裂，短刀飞出，倒摔在地，口吐鲜血。
　　可是她的袖箭爆射出了三支，全部对准了姬越的胸膛。
　　与此同时，冷寒手下亲卫数箭齐发，全都对准了姬越要害。
　　姬越双拳迎敌，腹背空虚，立刻中箭。
　　噗嗤，噗嗤，噗嗤。
　　一支袖箭，两只飞箭扎进胸膛。
　　他痛的仰天咆哮：“该死，该死，你们都该死！”
　　忽然冲向飞天箭阵，一拳一个，亲卫接连死去。
　　暗影飞扑向他后心，拼死一击，砍他脖子，再次被他反手一拳砸在肩头，骨裂肉陷，惨叫落地。
　　接着姬越竟然追上去，一脚踩断了她膝盖。
　　“呵呵，老子先不杀你们，老子要你们看着我是如何虐杀你们主子！”
　　“啊啊啊——狗贼，你必死无疑！你敢伤主子分毫，神瑶国不会放过你！”
　　姬越狞笑着走向马车，冷寒视死如归，挡在他面前。
　　“姬越，你敢动主子，就从我尸体上踏过。”
　　姬越终于停下了，他用看蝼蚁的眼神盯着冷寒，忽地伸出手去，一把捏住了冷寒的脖子。
　　竟然将她提离了地面。
　　“就是你这个小白脸，竟敢和我抢女人！”
　　“今日就是你的——死期！”
　　暗星杵着刀，一边吐血，一边摇摇晃晃冲向他，暗影则一步步朝他爬去。
　　其余亲卫不断放箭，可是俱都被姬越轻描淡写地砸飞。
　　眼看冷寒脸色越来越晦暗，即将窒息而死，身旁传来一声冷喝。
　　“放开她。”
　　姬越侧目，看见有琴明月走下了马车。
　　叠翠和湘雨跪在地上哀求她逃命，可是她只是平静地呵斥：“让开，此乃圣旨。”
　　二人爬起来挡在她面前，和她一起走向姬越。
　　姬越狞笑了一声，忽地将冷寒摔在地上：“等会老子再将你剥皮抽筋。”
　　他盯住了走来的有琴明月。
　　暗星再次扑了过来。
　　姬越单手和她短刀相接，饶有兴味地盯着有琴明月，目光落在她手中的匕首上。
　　“呵呵，你想用这把匕首，杀我？”
　　他鄙夷地冷笑。
　　有琴明月面不改色，略略皱眉：“不错，朕这把匕首，杀过权臣，杀过小人，杀过蛮族，也杀过浪人族和海中鲨鱼，你死在这把匕首下，乃是祖上有德。”
　　“不过——”
　　她眼中闪过杀意，沉静入骨地道：“在你死前，你可以说出你想杀朕的理由。”
　　姬越又一次将暗星打翻在地，睥睨着她道：“因为你阻挡了我主人的称帝之路，因为你践踏了我主人的荣耀，你还纵容你的手下对我主人肆意羞辱，你这样的女人，怎么配得上我主人？”
　　有琴明月眉心皱的更紧，直视着他道：“你口口声声尊阿然为主，你又何曾当她是主，你根本连她意愿都不顾，你这样的背信弃义之奴，如何配称她为主？！”
　　“闭嘴！”
　　姬越恼羞成怒，忽地伸手过去，要将她抓住，可是在他动作之前，蓄势待发的湘雨握着两把短剑，猛地刺向了他。
　　与此同时，冷寒和暗星也从地上爬起来，冲向他。
　　姬越狰狞大笑，一拳砸暗星，一拳砸冷寒，一脚踹湘雨，但是他没料到的是，在这千钧一发之际，有琴明月的匕首竟然刺了过来。
　　有琴明月在他眼中，不过是手无缚鸡之力的弱质女流，他压根没将她当回事，等发现她刺来时，他已经来不及躲避。
　　噗嗤一声。
　　他没当回事的匕首，直接刺进了他小腹，还使劲儿搅动了一下，一击即中，有琴明月立刻松开了匕首，飞速退后。
　　她冷静下令：“组阵，射杀！”
　　姬越发出了“啊啊啊啊”的惨叫，状若疯癫，怒气冲霄。
　　“该死，该死，我要让你碎尸万段！”
　　他惨叫着拔出匕首丢出去，带出一串血花，接着又打飞了数支飞箭，朝着有琴明月大步走去。
　　“该死的女人，你会死的很惨！”
　　而这时，暗星、暗影、冷寒、湘雨，全都重伤垂危，动弹不得，其余还活着的亲卫纷纷挡在有琴明月面前，被暴怒的他一拳一个砸飞。
　　眼前之人纷纷倒地不起。
　　有琴明月忽然扭头，望向了凤凰镇的方向，眼神悲伤无比。
　　阿然，我们竟然要阴阳相隔吗？
　　阿然！
　　一念至此，她身躯摇晃，站立不稳，悲哀欲绝。
　　就在这危亡之际，她遥望的眼神忽然定住。
　　与此同时，虚空传来震天怒喝。
　　“姬越！！！”
　　姬越心神狂震，回头遥望，只见一骑绝尘，如飞而来。
　　“主人？！”
　　他骇然失色，眼神忽然一狠，竟然飞掠而起，直扑有琴明月。
　　林燕然来了，绝对不会允许他杀掉有琴明月，既然如此，不如永绝后患。
　　相信她死了，主人会明白自己的良苦用心。
　　“快护驾！”
　　叠翠哭吼着喊道。
　　残存的亲卫抢着在有琴明月面前组成人墙。
　　林燕然目眦尽裂，从马背一跃而起，爆发出惊人的速度，如空中云雀，直掠而来。
　　“你敢！！！”
　　暴喝声下，姬越心神再度震荡，出拳的速度立时变的缓慢。
　　有琴明月怔怔看着那道横贯虚空的身影，泪水扑扑而下。
　　“阿然……”
　　“阿然——”
　　她忽然拔足飞奔，跑向了林燕然。
　　“拦住他，你们就算是死，也要拦住他！”
　　暗星和暗影一起怒吼，她们的骨头都断了，连爬都爬不起来，冷寒和湘雨俱都昏死过去。
　　姬越根本无心恋战，只想杀了有琴明月。
　　他纵身而起，脱离亲卫阻拦，直接对着有琴明月的后背来个猛虎掏心！
　　林燕然猛地咬住舌尖，燃烧精血，再度爆发出死亡般的力量。
　　速度瞬间飙升。
　　“嘭。”
　　她的拳头和姬越的拳头撞在一起，姬越停在当场，一动不动，目光复杂看着她。
　　林燕然连退三步，一口热血涌向喉咙。
　　另只手迅速一抄，将奔跑来的有琴明月抄在了怀中。
　　有琴明月花容失色，紧紧扑入她怀抱：“阿然，我好怕见不到你！”
　　林燕然单手将她箍紧，来不及说话，目光冰冷地看着姬越。
　　“你让我很失望。”
　　短短一句话，让姬越再度失色，可是他紧握双拳，满脸铁青，似乎在下着某种决心。
　　忽然瞪着林燕然说道：“主人，你是天生帝王之姿，你明明可以称帝，为何要受她摆布？”
　　林燕然眼神如刀，越来越冷。
　　“你不止让我失望，你还让我后悔，后悔当初救了你。”
　　这句话再度给与姬越沉重打击，他忽然对着林燕然咆哮起来。
　　“为什么？”
　　“你为什么要自甘堕落？”
　　“我将你当成神，神本该高高在上，神本该统领天下，神瑶国的皇位本就是你打下来的，你为什么要拱手相让？”
　　“你不止拱手相让，你还纵容这个女人践踏你的尊严，作为追随者，我不能忍！”
　　“可你是我主人，你愿意双手奉送，我也认了，我以为你会幡然悔悟，带领我在龙渊国开辟新的辉煌，可结果呢？”
　　“你居然又一次跳进火坑，居然又一次信任这个女人？”
　　“龙渊国女皇对你一往情深，只要你想，她的皇位就是你的，这是你又一次有机会登临帝座，成为我心目中真正的神，可是，你还是放弃了！”
　　“天之骄子，大好机会摆在面前，你全都弃之如敝履，你让我太痛心了！”
　　他越说越是愤怒，愤怒中充满了不解，忽然瞪住她怀里的有琴明月。
　　“所以，她必须死！”
　　“有她在，你永远受她摆布！永远也成不了真正的神！”
　　“她该死！”
　　他说的正义凛然，痛心疾首，仿佛在说一件遗憾至极、令人扼腕叹息的憾事。
　　就连有琴明月也忍不住抬头，忐忑地看向了林燕然。
　　可是林燕然丝毫不为所动，说出的话更是平静到了极点。
　　“姬越，你口口声声为我着想，可你内心深处真正希望的，乃是我称帝后，你便可以一人之下万人之上，因为你就算成了传奇宗师，也无人尊你为帝，归根结底，我只是你用来满足个人私欲的幌子。”
　　“而你之所以如此愤怒，也不过是因为你自己的权欲得不到满足罢了。”
　　这番话说的轻描淡写，可是每一字都戳穿了姬越阴暗的心思，他脸色刹那间狂变。
　　两只拳头更是捏的咔咔作响。
　　林燕然眼神冷的可怕，一字字喝道：“是也不是？！！！”
　　这句话如黄钟大吕，如当头一棒，狠狠敲在姬越头上。
　　他忽然发疯地摇头，嘶吼道：“不对，不是！”
　　“你是我主人，你是我心目中的神，我是为你着想！”
　　“我没有错！”
　　“错的都是这个女人！”
　　他猛地指住了有琴明月，煞气戾气怒气齐齐喷薄，恨不得生吞活剥了她。
　　林燕然面无表情，发出一声断喝。
　　“剑来。”
　　一名亲卫冲到冷寒身边，拔出她的长剑，飞掷出去。
　　林燕然抬手，慨然接剑，剑身缓缓放平，指向姬越。
　　所有人都呆呆看着这一幕。
　　只见她剑指姬越，一字字道：“今日我林燕然，要清理门户，斩杀叛徒。”
　　姬越“啊”地一声，发出疯癫怒吼。
　　“我不是！”
　　“我不是叛徒！”
　　可是根本没人听他的话。
　　林燕然轻轻将有琴明月推到身后，长剑一抖，挽出一道剑花。
　　身形冲天而起。
　　剑若惊鸿，人若游龙，一人一剑，直奔姬越。
　　姬越神情悲愤，双拳被迫迎战。
　　林燕然手中的剑快如雷霆，众人根本捕捉不到剑的踪迹，只见剑光闪过，化成连续的残影。
　　姬越的双拳和剑身不住发出撞击。
　　很快就变得鲜血淋漓。
　　嘴里仍是愤怒至极地咆哮：“为什么？为什么放弃垂手可得的帝位？为什么要甘于人下？！”
　　“我不服！我没有错！”
　　“错的是你们！”
　　众人都觉得他疯了。
　　林燕然一言不发，招势越来越快，她在寻找姬越的破绽。
　　姬越是半步传奇，她要是不能一招致胜，必然落败。
　　姬越连接数招，忽然狂性大发，一拳砸在剑刃上，林燕然立刻感觉虎口镇痛，传递来的力道竟然让她差点握不住剑。
　　她心中骇然，面上却是冷静至极，猛地压榨体内所有真元，爆发出了身体承受不住的力量。
　　“姬越，你大错特错！”
　　“你背信弃义，你叛主忘恩，你为姬家丢脸，你还不跪下？！”
　　她一字字断喝，身形再度跃起，一剑刺出，犹如天外飞仙。
　　姬越耳膜轰鸣，意志不住被摧毁，内心坚信之念疯狂坍塌，陷入了自我怀疑。
　　眼看剑尖便要刺进他心脏，他双目忽地射出猩红光芒。
　　“我没错！！！”
　　双掌一拍，竟然合住了剑身。
　　无双剑招就此受阻，寸步难行。
　　双方陷入力量角逐。
　　林燕然再次咬破舌尖，燃烧精血，剑尖再度寸进，抵住了姬越的胸膛。
　　姬越忽然发出了凄厉嚎叫：“啊啊啊——”
　　双掌变爪，竟然直接捏住了剑身，徒手一拽。
　　剑尖偏移，划破衣裳，绕开心脏要害，穿进他胸膛。
　　林燕然被带至他面前。
　　“轰！”
　　他一拳头砸在她胸口，林燕然立刻倒飞了出去。
　　长剑脱手，她人在半空陡然转向，跌在地上。
　　“扑。”
　　她喷出一口鲜血，衣衫浸染。
　　有琴明月脸色惨白，扑过去将她抱住：“阿然，你怎么样，你有没有事？”
　　林燕然不及答话，将她推到身后，反手抹掉嘴角鲜血，目光冰冷地看着姬越。
　　姬越也从癫狂状态恢复了冷静，眼神戾气横生，捏住剑身猛地拔了出来。
　　“这一剑，就当我还你的。”
　　他随手丢掉剑，双足一蹬，扑向林燕然。
　　“今日，谁也拦不住我杀她！”
　　林燕然猛地将有琴明月推开，也朝他扑了过去。
　　两人俱都腾空而起，飞掠虚空，双掌对双拳，真气碰撞，发出骇人之声。
　　两条人影都快到了极致，在空中不断交战，双手如闪电，快的只剩下虚影，只是几息之间，便过了数招。
　　“嘭。”
　　林燕然肩头中拳，身体坠落下来，再次重重摔在地上。
　　有琴明月目眦欲裂，跑过去紧紧抱住她。
　　“阿然，别打了。”
　　她转身，挡在林燕然面前，死死瞪住一步步走近的姬越。
　　“你要杀便杀，但是你敢再伤害阿然一个指头，我神瑶国大军必将屠你九族！”
　　这句话激的姬越凶性大发，他双目猩红，犹如毒蛇盯住她。
　　“你不该这么威胁我，我姬越从不受人威胁，我要捉住你，让你求生不得求死不能！”
　　“我还要主人亲眼看着你凄惨死去！”
　　说完，他露出狰狞冷笑，步步逼近。
　　一只手搭住有琴明月肩头，攀着她站起来，而后坚定地将她推到了身后。
　　“阿然——”有琴明月悲绝地抱住她的腰，“阿然，我愿和你一起赴死。”
　　林燕然站稳，目光平静，又冷到入骨。
　　她直视着姬越，发出轻蔑至极的呵斥：“叛徒，我怎么救的你，我便要怎么杀了你。”
　　她吐出一口血，双掌抬起，于虚空缓缓划出一个圆。
　　刚才搏命厮杀，她临危突破到了大宗师之上，距离半步传奇，只差一步之遥。
　　姬越被这句话刺激的再次发疯，忽然冲到她面前，疯狂挥拳。
　　“你为什么信这个女人不信我？”
　　“我不服！我永远不服！”
　　他一拳又一拳地砸下去，每一拳都快到了极致。
　　可是每一拳都被林燕然接住了。
　　他眼神惊变，越来越骇然，震惊莫测地看着她。
　　“你……你……”
　　他这时才知道，天才和凡人的区别。
　　心中天人交战，忽然发出了凄厉惨笑。
　　“好好好！”
　　“你果然是主人！”
　　“可是为什么，你是天纵之才，为什么要自甘堕落？”
　　“为什么啊？”
　　他发了疯一样，攻击林燕然，林燕然的突破，击溃了他所有的意志，让他明白，他无力胜天，也让他明白，他根本无法左右她的意志。
　　他疯癫又绝望，可是又不愿意承认自己错了。
　　只想杀个痛快。
　　就在这时，远处又爆发了怒吼。
　　“姬越，你这个白眼狼！”
　　“你快住手！”
　　林峰等人赶到了。
　　四人疾驰而来，全都冲到了姬越身后，发出进攻。
　　姬越更加疯癫，吼叫着道：“好，你们来的正好，那你们一起死吧！”
　　双拳如铁，一拳一个，四人全都飞了出去。
　　林燕然得以缓了一口气，再次和他正面交锋。
　　紧接着，陈小花赶了过来，她一眼瞧见满身是血的林燕然，还有杀红眼的姬越，气得破口大骂。
　　“姬越，你这个粪坑爬出来的狗东西，你竟敢恩将仇报，你去吃屎吧！”
　　她骂完了又看见冷寒躺在地上，生死不明，吓得尖叫起来，飞扑过去，一把将之抱起来。
　　嚎啕大哭。
　　“狗东西！要是冷寒死了，我和你拼命，我追你到阎王地府！”
　　她哭喊着，冷寒却毫无反应，陈小花所有惊怕都化为仇恨，眼睛喷火地怒视姬越。
　　“姬越，你这个屎坑爬出来的狗杂种，你给冷寒偿命！”
　　姬越越听神情越是狰狞，如果说他现在的意志岌岌可危，那么陈小花的唾骂，就是压断他意志的最后一根稻草。
　　他忽然“啊”地一声，拼着被林燕然击中的危险，两只拳头死命砸出去，砰砰两拳，再次将林燕然砸飞。
　　接着一个飞纵，落到了陈小花面前。
　　陈小花被他狰狞面容吓得脸色惨白。
　　姬越俯身，一把捏住了她脖子。
　　“贱人，你敢这么骂我？！”
　　陈小花窒息，双手在地上乱抓乱摸。
　　姬越慢慢将她提起来，满脸狰狞，濒临疯癫。
　　“贱人，连你也和我作对？！”
　　陈小花疯狂拍打他的胳膊，拼命挤出话来。
　　“你不能杀我，你个王八蛋，我怀孕了！”
　　这句话让姬越愕然一怔，不敢置信地看向她的腹部，果然看见了小腹微微隆起。
　　他的手倏然一松，陈小花跌在地上。
　　“是谁的孩子？”
　　“是不是这个小白脸的？”
　　“我要将她碎尸万段！”
　　他彻底疯掉，俯身去捏冷寒的脖子。
　　林燕然从有琴明月怀中挣扎而起，喊道：“小花，快躲开！”
　　可是陈小花咬着牙，惨白着脸，忽然撞向姬越。
　　“你去死吧！”
　　噗嗤。
　　姬越不敢置信地看向自己胸膛，只见心脏上赫然插着一把匕首。
　　正是他之前丢在地上那把。
　　剧痛瞬息而至。
　　他缓缓移动目光，盯住了陈小花，陈小花被吓得一屁股跌坐地上，可是姬越踉跄两步，又抓住了她。
　　陈小花对着他又扑又打。
　　“混蛋，你去死吧！”
　　“大家都好好的，你为什么要这样？你就不能做个好人？！”
　　姬越捏着她胳膊，将她拽到面前。
　　他吐出一口血。
　　陈小花吓得哭叫起来。
　　“你为什么要这样啊？为什么？”
　　姬越抬手捏住她下巴：“蠢女人，老子临走交代过你，你居然还敢和小白脸厮混，还怀了她的孩子？”
　　陈小花哭叫道：“我喜欢她！”
　　姬越又吐出一口血：“你只能喜欢老子。”
　　陈小花吓得一呆，旋即哭叫着道：“你对我一点也不好，你骂我汗脚，你骂我土包子，你还骂我贪财贪吃没人要，我恨你，我才不会喜欢你！”
　　姬越眼神变得灰暗起来，忽然将她拥进怀里。
　　压迫的力量，立刻令匕首再度扎进心脏一寸。
　　他一口血吐在陈小花肩头，吓得她浑身打颤，豆大的泪珠纷纷滚落。
　　姬越咧嘴一笑：“蠢女人，你不还是为老子哭了。”
　　言毕，仰天跌倒。
　　林燕然走来，盯着他的尸体，神色复杂至极。
　　陈小花还在嚎啕大哭。
　　良久，林燕然回头，瞧向有琴明月。
　　有琴明月也正瞧着她。
　　两人同时动了起来，一起朝着对方跑去。
　　紧紧地抱在了一起。
　　“阿然。”
　　有琴明月心脏发抖，浑身都在为惊怕发出颤栗，嘴唇也是哆嗦的。
　　林燕然将她按入怀中，紧紧贴住她的脸颊。
　　“我不该让你一个人回去，让你担惊受怕，是我不好。”
　　她声音哽咽，眼睛不知何时红了。
　　天知道她一路赶来到底有多么担心，如果有琴明月出事，她不敢想象自己要怎么度过以后的岁月。
　　此刻紧紧搂着她，将她的身体填满怀抱，她才明白，与她相比，以前种种皆是过眼云烟，唯有怀中人，才最珍贵！
　　“娘子。”
　　她后怕又动情地唤了一声。
　　这个久违的称呼，立刻让有琴明月如遭雷噬，身躯娇颤着，又不敢置信地看向了她的眼睛。
　　“阿然。”
　　她也叫了一声。
　　林燕然重新抱紧她。
　　“嗯。”
　　“阿然。”
　　她又喊了一声，声音仍是充满了惊怕。
　　林燕然更紧地抱她。
　　“我在。”
　　“阿然！”
　　她哭叫着喊她。
　　林燕然将她拼命往怀里按。
　　“我永远在。”
　　有琴明月潸然泪下，泪如雨注。
　　她的阿然，终于回来了。
　　她仰面，泪眼模糊，痴痴看着她。
　　“吻我。”
　　林燕然毫不犹豫地吻住了她被泪水打湿的红唇。
　　黏住，轻轻揉开。
　　湿润又柔软，唇与唇相接，酥麻一寸寸扩散，颤栗感如颗粒状从肌肤上滋生。
　　她尝到了甘甜和芳香，心脏抽疼抽疼的，却又觉到了久违的悸动。
　　而就在这时，赤豹带着大军赶来。
　　马蹄奔腾，扬起漫天灰尘。
　　大军停在百米外，安静无声。
　　亲卫们互相搀扶着，驻足扭头，看向了赶来的大军。
　　而后，他们全都呆呆地看向战场中央。
　　一对璧人，正在拥吻。
　　荒原无边无际，蓝天辽阔而高远。
　　林燕然一手搂着女皇陛下的腰，一手托着她的头，动情地擒着她的红唇，深深吮吻。
　　阳光映照出她们美丽的轮廓，也映出了她们交颈而吻的模样。


第850章 
　　许久，林燕然才轻轻松开她的嘴唇。
　　有琴明月仍是不舍地凝视她，缓缓抬起手，轻抚着她的脸庞。
　　“阿然，你可还记得上次我们来到这片荒原？”
　　林燕然记忆中涌入那个美丽的黄昏，落日熔金，暮云合璧，她和她共骑一马，赏着夕阳西下的美景，忽而风来，将二人发丝缠绕在一起，情不知所起，欲去吻她，却被她避开。
　　她点头：“记得。”
　　有琴明月也似陷入回忆中，眼神恍然又深邃，忽而幽幽道：“欠你的那个吻，补上了。”
　　林燕然听之莞尔，又在她唇上啄了一下。
　　有琴明月心醉神迷，痴痴说道：“阿然，我愿为你妻，日日夜夜被你吻。”
　　说罢这一句，忽地羞涩难当，躲进她怀里，将脸埋入了她颈窝中。
　　林燕然听得动情之至，可当此时刻，别无言语表达，唯有更紧地拥抱她。
　　众人打扫战场，救助伤员。
　　亲卫死伤惨重，暗星、暗影重伤垂危，冷寒和湘雨昏迷未醒，好在都被叠翠喂下了神仙笑，没有性命之忧。
　　林燕然被姬越砸中胸口，肋骨断了三四根，一直强忍疼痛，这时放松下来，终于忍不住闷哼了一声。
　　有琴明月吓得花容失色，忙搀着她去马车休息。
　　又亲自喂她服下了神仙笑。
　　少倾赤豹一瘸一拐地来报。
　　“郎君，在姬越身上发现了不少银票，还有两个药瓶，我们不敢擅自处置，请郎君定夺。”
　　说着让叠翠呈了进来。
　　林燕然接来，随手将银票搁在一旁，拿起药瓶一一嗅闻。
　　脸色微变。
　　第一个药瓶内是一颗涅槃丸，第二个药瓶内竟是一颗脱胎丸？！
　　这都是举世难寻的奇药，姬越如何获得？
　　此事可能还有蹊跷。
　　她脸色凝重了一些，又拿起银票数了数，发现竟然高达十一万两之多。
　　遂吩咐道：“此事因姬越而起，五万两充公，两万两送去给边军都尉，犒劳大家远道而来，剩下四万两，抚恤伤亡，奖励参战，不可令将士们寒心。”
　　“赤豹，此事你和叠翠一起去办，务必要让所有人都得到妥善安排，包括你们和陈小花。”
　　说着将银票分成两份，一份揣入怀中，一份递了出去。
　　赤豹一听，感动无比，没想到郎君还专门惦记着他们六个人，当即慨然应诺。
　　正要和叠翠离去，他又想起一事，驻足问道：“郎君，姬越叛逆背主，罪无可恕，他的尸体，属下建议就地掩埋，不知郎君意下如何？”
　　林燕然闻言唏嘘不已，诚然，她救过姬越，姬越也救过她，但是姬越要杀她心爱之人，可谓是触犯逆鳞。
　　她沉吟良久方道：“你安排边军都尉备一副棺木，收敛尸体，送往姬越老家，交到他兄长手中，至于事情经过，直言告知。”
　　赤豹叹道，郎君真是心软，若是寻常人等，敢忤逆犯上，刺杀皇帝，早就诛灭九族了，姬越却能埋入祖坟。
　　他忙应诺了下来。
　　林燕然安排妥当，掉头发现有琴明月正眼也不眨地瞧着自己，眸光中蕴满担忧和害怕。
　　“阿然，你安排了所有人，你自己呢？你伤口是不是很疼？”
　　说着心疼地看着她衣襟上的血，要去解开来看。
　　林燕然忙握住她的手：“不碍事，养几日便能长好。”
　　有琴明月却是不肯，要去传随行医师来把脉，林燕然只好说实话：“断了几根肋骨，我躺一躺便好，快些启程吧，不然今日恐要赶不到府城歇脚。”
　　又道：“我随你一起去神京城，只是临行仓促，来不及准备厚礼了。”
　　有琴明月的眼圈顿时红了，握紧她指尖：“你都伤成这样，还启程做什么，我们马上调转马头，回去凤凰镇。”
　　林燕然忙道：“娘子，母后的寿辰，你怎么能缺席？我没事，之前那么重的伤都挺过来了，这点伤真不碍事……”
　　孰料这句话令有琴明月所有的内疚都翻涌了起来，泪水涌满眼圈。
　　“阿然，莫要再说了，我不能令你这样负伤前行，何况暗星暗影皆重伤，这样回去神京城我委实不能放心。”
　　身边信任的至强武者都身受重伤，最在乎的林燕然也受了伤，这种情况下回去神京城，很可能招来有心人的窥伺，万一有不开眼的……想到这里，她便连一丝风险都不敢冒，立刻撩开车帘吩咐道：“即刻掉头，回去凤凰镇，另派两名快骑，回京给太后传信。”
　　“是！”
　　林燕然哎了一声：“那你错过母后的寿辰怎么办？”
　　有琴明月轻轻摇头：“我和母后一直相依为命，感情之深厚，远非常寻常母女可比，在母后心中我的安危比她的寿辰重要多了。”
　　“所以我这么做，才是母后最希望的，何况寿辰年年有，我明年为母后补上即可，但此时此刻——”
　　她后怕地瞧着林燕然，泪水充盈眼眶，泫然欲泣，“我已经失去过你一次，再也不能冒一丝一毫的风险了！”
　　林燕然听得感动又难受，一把将她揽入怀中，紧紧抱着。
　　妻妻二人俱都无话，唯有拥抱才能表达心意。
　　这日天将黑时才赶回凤凰镇。
　　有琴明月顾不上其他，到家便赶紧吩咐人烧热水，备干布和药膏，亲自解开林燕然的衣裳查看伤势。
　　一眼瞧去，她马上掉了泪。
　　林燕然胸脯上那道伤口早已完全愈合，只是伤势太重，用了许多名贵药膏，依旧留下了一条疤。
　　伤疤上的肌肤明显与别处不同，呈现出新生的奶白色，很明显，一眼便能瞧见。
　　不止如此，在这道伤疤周围，原本雪白的肌肤都变了色，呈现出青紫之色，从胸口向周围散开，爬满了整个胸脯。
　　和周围的皮肤形成了鲜明对比，观之十分骇人。
　　不用想，定是姬越打的那一拳所致。
　　她忍不住又落了泪。
　　林燕然安慰她：“不疼了，你看。”说着在伤疤上摁了摁，“不疼。”
　　“别摁！”有琴明月吓得赶紧捉住她手。
　　她泪水更多：“你又受了伤，万一摁到里面的骨头怎么办？”
　　又问：“断骨在何处？”
　　林燕然笑了笑，没说话。
　　但是看神情，明显很享受她的关心。
　　有琴明月越看越是担忧，小心翼翼地牵开她小衣，一下便瞧见了藏在其内的浑圆雪团，她的脸一下红了。
　　林燕然也有些不自在，伸手去遮，却被她反捉住手。
　　“让我看看。”
　　林燕然轻咳了一声：“看什么？”
　　有琴明月瞥了她一眼，立刻捕捉到她正在变红的耳廓，意味深长地道：“自然是看你的伤势。”
　　林燕然的耳朵更红了，别开脸：“断骨在里面，你又看不见。”
　　有琴明月抿了下唇，眼圈泛红：“人家不看一眼，定要放心不下，阿然难道希望我担惊受怕寝食难安吗？”
　　林燕然立刻缴械投降：“行行行，给你看。”
　　说着别过脸去，装作若无其事的样子。
　　有琴明月伸出指尖，往胸脯上轻轻抚触：“这里疼吗？断骨在里面吗？”
　　林燕然唔了一声，半晌才答：“在里面，别摸了，疼。”
　　有琴明月倏地缩回了手，见她飞快地拢住小衣，顿时反应过来，不是疼，是痒痒。
　　她心里滋味曼妙，泪水也即止住，又央着她拉开小衣，往那块青紫的皮肤上细细涂抹了一层药膏，自然也没漏掉她的胸。
　　指尖轻轻，沾了药膏后变得微凉，从胸脯上划过，留下一层羊脂般的雪白软膏。
　　林燕然不由自主抽了口气。
　　苦挨了许久，有琴明月才为她缠上纱布。
　　林燕然无奈叹气。
　　她却振振有词：“我专门问了医师，你肋骨断了，需要外敷内服，方能好的快。”
　　林燕然还能说什么，只能宠溺地瞧着她：“娘子说的是，有劳娘子为我上药。”
　　有琴明月听得心花怒放，起身扶着她躺下，又体贴地给她掖了被角。
　　心里却情不自禁地想，阿然的好似比我的小呢。
　　不知怎么的，想到此处，心里莫名有几分得意。
　　却说神瑶国女皇丢下皇位赶去偏僻小山村追妻郎，闹得轰轰烈烈，举国皆知。
　　而这位妻郎还和龙渊国女皇关系匪浅，得了女皇青眼，封为龙渊国第一位异姓王，朝中人人都盛传，这哪是异姓王啊，这分明是未来的皇后。
　　消息像是长了翅膀，迅速扩散，不到半个月就被商队传到了四通城。
　　某日渡丽含带人出山采买物资，偶然听见城中说书人正在讲一则新鲜出炉的话本子。
　　说的是“二女皇争一妻郎”，故事可谓是惊心动魄，一波三折，其间不止夹杂了诸多宫廷私密，又有两位女皇宁肯不要皇位也要抱得妻郎归的香艳，惹得众人驻足倾听，不舍离去。
　　而且说书人嘴皮子好生了得，说的那叫一个有鼻子有眼，仿佛是真有其事般。
　　众人听着，俱都扼腕叹息，艳羡不已。
　　“嗐，我怎么就不是那个俊俏妻郎呢！”
　　“这坤泽爱俏郎君，自古已然，想必那位妻郎必是俊美绝伦，举世无双。”
　　“可叹我等是没那个福分呢，能得两位女皇争抢，唉——”
　　渡丽含听完，细细回味，忽地一巴掌拍在同伴肩头上。
　　“这话本子里讲的，不就是林燕然吗？”
　　同伴俱都目瞪口呆：“真的是她？”
　　渡丽含秀眉倒竖：“不是她是谁？除了她，还有谁这么招蜂引蝶？”
　　同伴仍是犹豫地道：“当时在蛊神教，她不是和那个女皇闹翻了吗？或许有别人，也说不定呢。”
　　渡丽含却对林燕然新婚之夜抛弃自己姐姐怀恨在心，愤愤道：“找说书人一问便知。”
　　说着摸出五两银子，在手中掂量。
　　林燕然临走时，嘱咐王首春偷偷放了二百万两银票。
　　如今蛊神教上下，最不缺的就是银子，这些以前穷兮兮的弟子，全都变得阔绰了起来。
　　这一幕立时被旁边一个药材贩子瞧见，马上挤过来抱拳。
　　“几位姑娘有礼了。”
　　渡丽含没理他，那人却眼馋她手里的银子，压低声音道：“姑娘想知故事真假，我可以从头到尾讲给姑娘听，只不过嘛，需得姑娘给些茶水费——”
　　说着眼巴巴瞅她手里的银子。
　　渡丽含正想确认真伪呢，立刻带着此人走到僻静处，蛊神教弟子将之团团围住：“快说，若是敢骗我们，可没有好下场。”
　　那药材贩子哪知道她们是蛊神教弟子，只当是一群才从村里出来的乡巴佬，心里鄙夷至极，面上却堆出一团和气，兴致勃勃讲了起来。
　　而在他开始讲述的时候，听书的人群中，有个带着帷帽的灰袍人，悄无声息地走到了附近，侧耳倾听了起来。
　　其人个子不高，身形单薄，穿的灰袍朴素宽大，站在那里，落拓又孤寂，显得与众人格格不入。
　　约莫三刻钟，故事讲完，药材贩子如愿得到五两赏银，笑逐颜开地走了。
　　渡丽含却是俏脸变色，怒道：“好个林燕然，抛弃我姐姐，原来是去选了荣华富贵，走，我们回去找无忧前辈，狠狠告她一状！”
　　说着带同伴离去，只是她没发现，在她走后不久，那药材贩子带着几个同伴，鬼鬼祟祟地尾随了上去。
　　只是他们刚走出几步，忽地都哎呀哎呀地叫唤起来。
　　接着开始拼命往身上抓挠。
　　短短几息之间，这些人便将脸皮脖颈挠出了许多血道道，却还在撕扯衣裳，不停地抓挠，嘴里痛苦地喊叫：“哎呀，痒死了，痒死爷爷了！”
　　不远处的灰袍人，静静地看着这一幕。
　　更远处，渡丽含一行，已走的不见影了。
　　回到寨中，渡丽含立刻将今日所闻对阮不离、阮不弃和无忧说了，完了又愤愤不平地告状：“无忧前辈，林燕然新婚之夜抛弃我姐姐，姐姐还替她瞒着，说她有苦衷，说是蛊神的默许，可现在天下人都在传，她被两个女皇看中，马上要当皇后了，这分明是奔着荣华富贵去的，哼，无忧前辈你是她师祖，又德高望重，你可要为我们做主！”
　　无忧傻眼，哪想到这事居然还没完？
　　偷偷看了眼阮不离，想她为自己说句话，阮不离也对林燕然抛弃自己爱徒之事耿耿于怀，闻言只老神在在的坐着，对他求助的眼神视而不见。
　　无忧只好又求助地看阮不弃，阮不弃也别开了脸。
　　无忧一把拽住胡子，满面愁容。
　　渡丽含这群后生晚辈还在炯炯有神地等着自己，一副兴师问罪的架势。
　　两个老相好也不肯相帮，而且摆明了想看自己笑话。
　　好好好，翻旧账是吧？
　　无忧眼珠一转，立刻计上心来。
　　他哎哟了一声，一巴掌拍在大腿上。
　　众人的目光全都被吸引了过去，只见老头子痛心疾首地道：“丽含，真正是多亏了你将消息带回来，不然我还被蒙在鼓里，便是燕然出事我也要错过了，哎哟，这可如何是好？”
　　众人傻眼，渡丽含上前一步问道：“无忧前辈，此话何意？”
　　无忧皱着眉毛，连连叹息道：“这事都闹得天下皆知了，燕然一个平民百姓，能好过吗？你们想想，当初只是一个女皇爱她，就害得她差点一命呜呼，如今又多了一个女皇来抢她，她焉有命在？”
　　“而且人家怎么说都是堂堂九五之尊，之前燕然逃到蛊神教，都还被追来，如今两国女皇抢她，她能躲哪儿去，她插翅也难飞啊！”
　　“啊？”渡丽含瞪大眼睛。
　　无忧趁机道：“此事大不妙啊，这坤泽吃起醋来，最是心狠手辣——呸呸呸，最是手段层出，燕然有性命之危啊！”
　　渡丽含等人：“啊？那怎么办啊？”
　　无忧立刻转向阮不离：“不离，怎么说燕然都是我的传人，而我又是你的人，那她便是半个蛊神教弟子，若她出事，你我脸上都无光啊。”
　　阮不离被那句“我是你的人”恼的老脸发热，当场呸了他一口。
　　“你们真不愧是徒孙，都是一脉相承的花言巧语，她勾走了我宝贝徒弟的心，又勾走了两个女皇的心，死了也活该！”
　　无忧低眉垂眼地道：“我既入了蛊神教，自然一切全凭不离妹妹做主，你骂我，我也心甘情愿。”
　　说着老老实实坐回椅子，闭上嘴巴。
　　阮不离似笑非笑看着他：“老头子你少给我装蒜，说罢，你想干什么？”
　　无忧立刻嘿嘿一笑，道：“我就知道不离最是体谅我，燕然既然有难，我们身为长辈自然要帮衬一二，而且江湖中久无我们蛊神教的传闻，也是时候带着小辈们出去开开眼，见见世面了。”
　　说着还找阮不弃要附和：“不弃，你说是吧？”
　　阮不弃无奈地笑了笑：“妹妹，如今清若出谷游历，不知去向，我们不若出去走走，也好打听打听她的下落。”
　　渡丽含立刻兴奋地道：“不弃长老所言极是，师父，徒儿也愿出去闯荡，扬我蛊神教之威名。”
　　阮不离端坐主位，不动声色，心中却在暗暗计量。
　　她恨了无忧大半生，本以为老死不相往来，谁曾想晚年他居然又主动进谷，还打算在此长居。
　　这半年来，倒也相安无事，渐渐习惯了他在谷中的日子，他也从未提出要出谷。
　　此时细细回想前半生，自己确实未曾关心过他肩负的责任，当初他逃出谷去，自己也没给他机会解释……
　　罢了，他主动服软，又愿意永远留在身边，此次提出出谷，必是想去看看他那个宝贝传人，那便多多少少给他一些面子。
　　心中这么想着，面上却仍是不动声色，板着脸道：“既如此，我们便择日出谷，且去向那两位女皇讨教讨教，看看她们有什么能耐，抢走我徒弟的妻郎！”
　　外面有关“二女皇争一妻郎”的谣言满天飞，闹得天下皆知，四海传遍，便连海上商船都流传着缠绵悱恻的香艳话本。
　　当事人对此却是浑然不知。
　　林燕然将养了几日，伤势渐渐好转。
　　断掉的骨头正在以惊人的速度生长。
　　可是女皇陛下仍是不肯掉以轻心，将她看的如眼珠子似的，不止不肯让她去玉米地，便连钓鱼都不许，只准她每日饭后在院子里摆弄花草。
　　林燕然何曾享受过这样的待遇，沉浸于女皇陛下的温柔，乐不思蜀，不可自拔。
　　正月种下的玉米，五月初大丰收，紧接着又种上了第二茬，如今已长到一米多高。
　　她出不去，便只好吩咐那对母女早晚盯着，再回来禀报于她。
　　此际恰逢六月中旬，正值一年中最炎热的时刻。
　　每日都是艳阳天，天早早便亮了，太阳从早晒到晚，金灿灿的光，照的人睁不开眼，牲畜懒洋洋，猪儿钻水荡，狗子贪荫凉，那树啊草啊都晒得淹头搭脑。
　　这日到了黄昏，太阳的威力才略微减轻了些，林燕然只着了一件轻薄的中衣，手拿蒲扇不住地摇来摇去，却还是满身热汗。
　　陈小花从厨房探出头来：“燕然姐，新做的绿豆汤，冰镇好了，给你盛一碗吧？”
　　林燕然立刻走过去，接过她手里递来的碗就咕嘟咕嘟喝了起来，又道：“给你嫂子也盛一碗。”
　　陈小花笑嘻嘻道：“仙女嫂子那份，我早就盛好了，正等着给她送去呢。”
　　林燕然伸手接过：“我送。”说着便端着进去厢房。
　　有琴明月贪凉，林燕然便专门做了冰块，摆放在房间四角，所以现在房间里凉丝丝的。
　　不止如此，她还将床上的被褥都换成了竹席，又命人做了竹床，改成贵妃榻的样式，上面摆了竹枕，午间小憩，再舒爽不过。
　　有琴明月便一直在房间看闲书。
　　此时听见外面传来脚步声，赶紧将手里的话本子藏进了竹枕下。
　　林燕然一手端碗，一手撩开门帘，放眼一瞧，女皇陛下姿态慵懒地倚靠在贵妃榻上，神情懒洋洋的，眉眼间蕴着一抹夏日独有的闲散，身着一袭薄若无物的香云纱衣，将那身曼妙曲线勾勒的若隐若现。
　　她心头微热，忙走过去，也不顾端着碗，便俯身吻了她一下。
　　有琴明月仍是懒散散的模样，不过眸底飞快地掠过一抹羞涩，趁势靠入她臂弯中。
　　“阿然。”
　　唤了一声，眼帘轻掀，斜斜向上，那眸光便好似是一汪清波，徐徐瞥来。
　　林燕然心中隔阂尽消，和她可谓是苦尽甘来，此际和好如初，心中情意比之当初还要浓了几分，这一对视，只觉万种风情，不可尽述也。
　　不由悸动不已。
　　就势环住她的腰，只一箍，便感觉那腰丰盈软弹，却又细的盈盈可握，真正是增之一分则嫌丰满，减之一分则嫌娇弱。
　　她箍紧，将碗送到她唇畔。
　　“冰镇的绿豆汤，娘子尝尝。”
　　有琴明月就着她手，抿了两小口，却又移开，往她怀中懒洋洋靠着。
　　“阿然喂人家。”
　　林燕然就像是上钩的鱼儿，一下咬住了鱼饵。
　　哪里舍得拒绝。
　　便捏了白瓷勺，一勺一勺去喂她。
　　那殷红的唇，一翕一合，便将绿澄澄的豆沙汤吞下了。
　　偏唇瓣上还沾着不少汤汁，她便吐出红嫩嫩的丁香小舌，轻舔着。
　　林燕然不自觉咽了下口水。
　　她和她挨着，嗅闻到她脖颈间的幽香。
　　乌黑的发，松松挽就，衣领下的肌肤，吹弹可破，白如脂玉。
　　渐渐呼吸发烫，她将她箍的越来越紧，等她喝的剩下小半碗，忽地将碗反手搁在了桌上，去黏住了她的唇。
　　舌尖轻扫而过，将她唇瓣上的汤渍都吃了，又吮着她嘴唇吻起来。
　　有琴明月身体一寸寸软掉，瘫在她怀里，鼻息滚烫，时而发出几声矜持又撩人的闷哼。
　　林燕然越发把持不住，唇游腮边，渐吻到她脖颈，越来越动情。
　　手掌顺着背脊轻轻摩挲，一下一下，似是弹奏乐曲般，带出痒痒酥酥的感觉。
　　惹得有琴明月左躲右闪。
　　却又哪里躲得掉。
　　反而因这番躲闪，惹得林燕然越发难耐。
　　忽地去衔住她软白的耳垂，一遍又一遍亲吻着，说着：“娘子，我好喜欢你。”
　　有琴明月心醉神迷，被亲的晕乎乎。
　　耳畔传来低低的喘，问她：“娘子，我们一同去沐浴可好？”
　　有琴明月心动不已，却忽地于她怀里一个转身，去按住了她嘴唇。
　　“不好。”
　　林燕然一呆。
　　却见有琴明月施施然起身，风情款款地走出几步，又回眸瞧她。
　　“你伤势还没完全好透呢。”
　　眸光幽幽的，像是含着笑，又像是含着无限的情，说完这一句，便一步一生姿地出去了。
　　林燕然被勾的一愣一愣的，眼见她走掉，又有些急。
　　“娘子？”
　　这时，有琴明月又撩起帘子，回头望她。
　　“人家自去洗，只是——”
　　“阿然你要给人家把着门，时时刻刻在外守着。”
　　林燕然下意识应了一声，却又忽然觉得，自己怎么好像是被勾引了，勾引了又不给？
　　好好好，这是为了报她那天不肯吻她之仇吧？
　　她回味着刚才亲吻的滋味，唇齿间还残留着余热，幽香，甚至还有绿豆汤的甘甜。
　　真想亲哭她啊！


第851章 
　　林燕然在院子里摇着蒲扇。
　　时而逗弄下黑虎和葡萄，时而去摆弄下自己的花草，好不悠闲。
　　院中用竹子搭了一个凉棚，凉棚下是一张长条木桌，未刷油漆，保持着木头的原始色泽和纹理，却又自有一番粗犷之美。
　　桌上摆放了一只青瓷茶壶，搭配着六只青瓷茶杯，旁边则是一个沙漏。
　　此时沙漏正在不断计时。
　　林燕然用蒲扇搭着额头，瞅了眼天色。
　　暮云天合璧，残霞照似融。
　　太阳只剩下最后一道金光了，即将坠入地平线。
　　又扭头瞅了眼沙漏，也只剩下一点点沙粒了。
　　四刻钟啦。
　　女皇陛下还没动静。
　　她终于忍不住了，摇晃着蒲扇走过去，轻叩门扉。
　　“娘子？”
　　“娘子——”
　　里面传来一阵荡漾的水声，接着洒落淅淅沥沥几串水响。
　　林燕然脑海立刻浮现出一副美人出浴图。
　　如瀑的乌发，带起一道银白的水帘。
　　曼妙的胴体，从水花四溅中缓缓升起。
　　水汽熏腾，如烟似雾般萦绕着那羊脂玉般的窈窕身段。
　　光洁如玉的肌肤，被热水浸润的白里透红。
　　涓涓细流顺着线条柔美的长腿，流出一条条晶莹剔透的水线。
　　接着，一只雪腻的粉足，踩着木凳，晃晃悠悠地跨过浴桶……
　　她没来由地吸了口气，觉得更热了，赶紧摇了两下蒲扇。
　　可还是觉得热。
　　蒲扇摇的飞快。
　　想找个地方透透气，刚踏下台阶，门内就传来一道软绵绵的呼唤。
　　“阿然。”
　　林燕然一时之间还以为自己听错了，反应了一下才慌忙应道：“哎——”
　　心里不禁嘀咕，这柔柔弱弱的声音，是自己娘子？
　　可是又有点说不出的小窃喜。
　　皆因这是她从未有过的体验，而且来自心爱之人，心里顿时痒痒的，说不出的刺挠，急想进去一探究竟。
　　她尝试推门，门果然开了，先探头朝里看了一眼，这一看，眼神就定住了，根本移不开。
　　里面水雾弥漫，如梦如幻。
　　朦朦胧胧中，一道美丽的倩影款款而行。
　　仿佛从仙境中走出的琅嬛仙子。
　　一手拢着月白纱衣，一手攀着墙壁，香肩半露，娇怯不胜风。
　　那双眸子，波光盈盈地望来，似一汪朦胧皎洁的月光，一下子照在了林燕然心头上。
　　“阿然——”
　　又一声轻唤。
　　林燕然恍然回神，嗖地一下钻进去，接着飞快地将门关上了。
　　可不能让人瞧见。
　　扑面而来的水雾，令她刹那间出了层热汗。
　　有琴明月站在不远处。
　　她赶紧走过去：“娘子，你累不累？”
　　话音未落，有琴明月就摇摇晃晃的扑向她。
　　林燕然浑身一激灵，想也不想就张开双臂，环住了她的腰身。
　　温香扑鼻，软玉满怀。
　　两人面对面，搂抱在一起。
　　有琴明月呈现扑倒的姿势，趴在她胸脯前，仰着面，朦胧幽深的眸光望向她。
　　“人家，腿麻了……”
　　低低说了一句，还有几分委屈。
　　林燕然顿时疼上心头，将她往上提了提，却不想这一提，她身上的纱衣像是流水似地滑落。
　　大片大片的肌肤裸露出来，水洗透亮的脖颈，光洁如缎的肩，胸前一片皎洁的白。
　　湿漉漉的乌发不停地滴答水珠。
　　一颗，两颗，似珍珠似的坠在玉白色的肌肤上，再顺着沟壑往下流淌。
　　她马上又出了层热汗，且来的特别快，顺着下巴尖滴下来，也坠在那玉白的胸前，和水渍汇聚在一起。
　　林燕然热的不行。
　　偏偏有琴明月还在她怀里摇动。
　　“阿然，人家走不动。”
　　林燕然被这一蹭一拱，简直如火上浇油。
　　双臂猛地用力，将她箍住，往墙壁上狠狠一推。
　　她盯着她，目光有些凶狠。
　　却没有说话，只是直勾勾地盯着。
　　不住地看。
　　脸上的热汗还在淌个不停。
　　一滴，又一滴，坠落在她胸脯上，化作涓涓细流，往下流去。
　　“阿然——”
　　有琴明月又软绵绵地叫了一声。
　　林燕然使劲儿一抵，有琴明月柔弱无骨的身子顿时贴住了墙壁，也紧紧贴着她。
　　有琴明月扬眸瞧着她，咬了下嘴唇，殷红的唇被咬出清晰的牙印。
　　又松开。
　　牙印像是粉嫩的贝肉一样，回弹。
　　她心里狠狠刺挠了一下。
　　身体重重压上去，使劲儿抵住她。
　　“不准勾引我！”
　　有琴明月别开脸，语气幽幽：“你本就是人家的妻郎，何须勾引？”
　　林燕然暗道，果然，她就是来报仇的！
　　小心眼的女人！
　　有琴明月又瞥了她一眼，眸光幽邃无边。
　　“再说了，人家是你的妻，不勾引你勾引谁？除非阿然不喜我这个妻……”
　　语气挑衅又幽怨。
　　林燕然心中直呼，妖孽啊！
　　她呼吸越来越急。
　　猛地压上去，咬住了她的嘴唇。
　　真嫩。
　　湿漉漉的，带着水温。
　　软的过分。
　　她黏着，一点一点地啮咬，粉嫩的唇肉，被她含在口齿间细细品尝。
　　有琴明月嘤咛一声，双臂勾住了她的脖子。
　　身上的水珠打湿她的衣襟。
　　林燕然的汗水也湿透她的肌肤。
　　那两条手臂，滑溜溜的，跟面条似地的没什么气力。
　　时而滑下去一只，另一只还挂在她脖子上。
　　要不是林燕然将她抵在墙壁上，她早已滑下去。
　　林燕然终于不耐烦了，撬开了她的牙关，舌尖滑进去，勾扯住那条闪躲的小丁香。
　　缠住，来回嗦。
　　有琴明月立刻打了个颤，发出呜呜两声。
　　像是求饶，又像是情不自禁。
　　林燕然又往前挤，恨不得将她揉进身体里。
　　紧贴在一起的身体，清晰感受到每一寸起伏的曲线。
　　她拼命地挤压她，死死抵住。
　　有琴明月感受到窒息般的颤栗感，如一颗颗气泡，在意识里炸开。
　　身体无力地下滑，有种随时会坠落的感觉。
　　可是又被重重抵住。
　　背后的墙壁潮湿冰冷。
　　可是对面的身体却火热滚烫。
　　她晕乎乎的，意识渐渐模糊，脑海像是弥漫着一场白蒙蒙的雾气。
　　勾住她脖颈的另一条晧腕，也滑脱了。
　　身体热的像是融化了一样，化作一汪水，流淌在她怀中，被她掬起来，不停品尝。
　　月白的纱衣，也似流水滑落地面。
　　湿漉漉的发丝，拂扫着林燕然迷醉的眉眼。
　　她箍着细软的腰，贪恋地吻着她的耳朵。
　　滚烫的热息，喷洒在肌肤上，带来细细碎碎的颤栗。
　　渐吻过她的脖颈，在圆润的肩头落下。
　　有琴明月无力地又抱住了她脖子，嘴儿张着，吐出气息断续的话。
　　“阿……阿然……”
　　林燕然却没什么反应。
　　她又唤了两声，才令她回神，盛满情欲的双眸，锁定着她。
　　有些不满。
　　有琴明月羞赧地垂首。
　　林燕然终于还是停了下来。
　　她们的第一次，不该在这样的地方。
　　捡拾起掉落的纱衣，披在了她身上，将她一裹，打横抱进了怀里。
　　等她抱着她出来，迎面吹来燥热的夏风。
　　她身上的汗，顿时又加了一层。
　　心里躁躁的。
　　她低头，贴近她耳朵，气息暧昧：“狐狸精。”
　　有琴明月垂着眼帘，低眉顺眼，看起来柔弱极了。
　　可是林燕然知道，这身仙女皮下，是何等的狡黠、妖冶、妩媚，不把人迷死，不罢休。
　　送她进了房间，轻轻放在凉席上。
　　她一寸一寸直起身，目光幽深。
　　有琴明月感受那目光里的危险，扯着真丝锦被往身上盖。
　　林燕然的目光从她脸上，往下逡移。
　　直把有琴明月看的钻进被下，蜷缩成一团。
　　她这才舔了舔嘴唇，走了出去。
　　痛痛快快地洗了个澡，将身上的热汗冲涮的干干净净，这才不疾不徐地往屋里走。
　　夏风和畅，吹拂面颊。
　　她心似乘风起，脚步越走越快，进了堂屋，又折身回来，插上了门栓。
　　有琴明月清晰听见那一步步临近的脚步，走来床边，站立未动。
　　接着是窸窸窣窣的解衣声响。
　　衣裳坠地。
　　木屐啪嗒、啪嗒两声，皆落地。
　　林燕然沿着她身侧，慢慢躺下来，伸出一只手，往锦被下摸去。
　　很快便摸到了柔软如缎的秀发，顺着往下，逐寸摩挲。
　　有琴明月轻轻颤了下。
　　林燕然慢慢贴过去，吻住了她嘴唇。
　　很热，湿润且柔软。
　　手臂勾住她的腰，使劲儿一拽，两人便贴的严丝合缝。
　　她气息越来越烫，将的唇舌嗦食好一会儿，慢慢逡移，点点细吻，朝下蔓延。
　　指尖如受到召唤一般，去拉开了衣带。
　　有琴明月攀住她的肩，嘴唇在她耳鬓若即若离。
　　“阿然，你伤还没好透。”
　　“还是……”
　　林燕然停下，撑起身来看她：“还是什么？”
　　有琴明月敛着眸，指尖勾着她发丝打转。
　　语气轻轻的，却又充满了欲说还羞的魅惑。
　　“还是等你伤好吧。”
　　林燕然盯着她，眯眼，目光危险至极。
　　恨不得将她翻个面，狠狠击打臀部。
　　不过她忽然勾唇，露出一抹意味深长的笑。
　　接着翻身躺下，还懒洋洋伸了个腰。
　　“好呀。”
　　“娘子说的对极。”
　　她倒是要看看，谁先忍不住。
　　刚闭上眼，耳边就呵气如兰，惹得她起了一层颤栗。
　　“阿然，小明月长大了……”
　　林燕然脑海瞬间空白，陷入短暂的混沌，接着浑身的血液腾地一下，沸腾起来了。
　　不过她极力忍着，一动不动。
　　“是吗？”
　　她从牙齿缝里挤出一句。
　　空气暧昧的像是凝结的水珠。
　　忽地一个翻身，将她压在身下。
　　指尖从她颊心划过，来到嘴唇，轻轻压住，揉弄着。
　　“是吗？”
　　她又重复了句。
　　身体里的情欲烧的惊心动魄，她面上却沉静的波澜不生。
　　只是，急促的呼吸、剧烈的心跳，还有一滴一滴掉下来的汗珠。
　　正在出卖她。
　　她慢慢伏下来，凑近那张天姿国色的脸。
　　任由自己的喘息停在她耳边。
　　任由自己的汗珠流进她脖子里。
　　“是吗？”
　　她又语气晦涩地问了句。
　　有琴明月倏地咬住了嘴唇，神情漾出一丝丝异样，说不清什么滋味。


第852章 
　　盛夏的夜格外宁静，燥热的空气经过一天的闷晒后，终于迎来了些许清凉，虫儿鸟儿苦熬了一天，再也无力呱噪，服服帖帖地睡去了，只有远处传来了几声蛙叫。
　　夜色像是美丽又神秘的帷幕，悄然降落，将一切都归于黑暗。
　　月亮悄悄升起来，透过木格窗的油纸，洒下一片皎洁的月光。
　　屋里没有点灯，银色的光华，朦朦胧胧，透过掀开一角的鲛纱帐，隐约照亮了小明月含羞的模样。
　　好美。
　　林燕然的心脏剧烈跳动，那股弥漫在胸腔里的热意，于这一刻熏腾而起，像是一汪急速攀升的井水，汩汩地涌了上来。
　　她的脸被熏烫，胸口热热的，情不自禁地伏身，呼吸轻轻喷吐，立刻令小明月浑身颤了颤。
　　尚未凑近，便嗅闻到她身上散发着奇异的幽香。
　　她的手掌控制不住地捧住她，带着薄茧的指腹轻轻摩挲，这温柔的触碰，令她又打了个颤。
　　呼吸越来越浓稠，几乎快要停掉那刻，林燕然吻了上去，嘴唇黏住的瞬间，一声又黏又软的低叫漏了出来。
　　从所未有的亲密接触，令她身心皆颤栗，不由自主地吮住她，奇妙的滋味在口齿间化开，不经意地舌尖轻舔，小明月立刻失控地昂起头，像是迎合她的吻一样。
　　夏夜的空气宛若一场弥天大雾，湿闷且粘稠，黏在身上，难耐至极，更难耐的是湿热的唇舌缠着小明月，她根本躲不开，只能保持着昂首的姿态，被她不停地吮吃着。
　　林燕然弓着身，嗦吻她许久。
　　*
　　荒原上的那场大战根本瞒不住，大战结束的当天，消息便像是长了翅膀一样疯传，到了第五天的深夜，传到了龙安城。
　　齐铭递上来密报时，柳蓁蓁仍在伏案处理政事。
　　她本以为只是个寻常的密报，摆手让齐铭放在案头，结果齐铭小声提醒道：“主子，是有关安定王的消息。”
　　柳蓁蓁先是愣了一下，接着失措地站起来，探过身体，来接下了他双手托举的密报。
　　展开一看。
　　柳眉越蹙越紧。
　　林凤凰站在殿外的屋檐下，透过大殿的窗户，静静地瞧着这一幕，齐铭来送密报，她作为御林军总统领，自然是第一时间就收到了消息，所以也知道了荒原上的事。
　　姬越……她默念着这个名字，震惊的眼神中，浮起一抹浓烈的杀意，姬越忤逆叛主，乃是人之大忌。
　　更过分的是，他居然还打伤了燕然姐！简直是罪不可恕！
　　紧接着她又感觉到一股后怕，密报说的很简短，但是齐铭给她透露的消息可以看出来，姬越变强了，不止打伤了有琴明月手下所有人，还重伤了燕然姐。
　　边军都尉带着一千兵马赶过去，肯定也是燕然姐的命令。
　　可见姬越带来了多么大的危害，不止重伤多名顶级武者，还要动用军队。
　　她在殿外暗自担忧，决定等齐铭走了，去向柳蓁蓁告个假，回凤凰镇看燕然姐。
　　柳蓁蓁比她更担忧。
　　打开密报时甚至忘了坐回龙椅上，看到密报内容的瞬间，脸色就变了，等到看完，她像是受到打击一样，脸色充满了后怕，接着呆呆地坐了下去。
　　齐铭吓了一跳，连忙上前一步：“陛下，你不要担忧，安定王已经脱离危险，据探子回报，她带着神瑶国女皇，安然回到了凤凰镇。”
　　柳蓁蓁的眼睛倏地一眯，帝王威仪显露无遗。
　　“安然无恙？”
　　她语气有些不悦。
　　“若非燕然自身实力强悍，拼死一搏，怎么会安然无恙，而这个安然无恙，极有可能是她命悬一线才博来的，这种情况，如何称得上是安然无恙？”
　　她越说越是动怒，恨不得下令将姬越五马分尸。
　　可是林燕然派人送姬越尸身回归故土，她又如何能违背她的心意。
　　齐铭听得战战兢兢，暗道主子如今越来越有帝王风范了，这番话说的他这个老人心里都直打鼓，更遑论朝堂上那些文武百官。
　　如此看来，大皇子还真是目光如炬，知道主子乃是天生帝王之相，所以一眼就挑中了主子。
　　不提齐铭这番敬畏，单说柳蓁蓁，越想越是忧心忡忡，自林燕然遭受半步蛮神重创濒临死亡之后，她就对她的安危十分忧心。
　　从未这样挂念一个人，担心一个人的安危、寒暖、饥饱以及喜怒哀乐。
　　那时候还只当是师姐妹的情谊，是知己好友的友谊，后来懂了自己的心思，才明白，那就是情的滋味。
　　忽上忽下，患得患失，忧心也关心她的一切，发自身心地盼着她好。
　　林燕然从鬼门关逃回来，天知道她有多高兴。
　　本来潇潇洒洒的性子，一心盼着行侠仗义，悬壶济世，却心甘情愿来做这个重担压身的皇帝，便是因为无名告诉她，只有当了皇帝，她才有绝对的实力保护林燕然。
　　可现在，一封密报告诉她，燕然又遇到了生命危险，又受了重伤？！
　　死亡又一次与她擦肩而过。
　　柳蓁蓁心情是淅淅沥沥的，下着萧瑟的雨。
　　差一点，差一点燕然又出事了。
　　密报上说姬越极有可能突破了半步传奇，她太清楚那是什么实力，半步蛮神之死，是两个国家的军队和顶级武者合力为之的结果。
　　燕然败了姬越，又是付出了什么才得到的结果？
　　这一刻，她充满了震怒，还有一种本以为自己已经拥有了足够实力保护心爱之人，却依然让她受伤的深深后怕。
　　柳蓁蓁呆呆坐了好一会儿，忽地肃声对齐铭道：“去将此事压下，朝廷内外，不得生出任何谣言。”
　　齐铭心头凛然，连忙领命而去。
　　等她走后，柳蓁蓁立刻招了林凤凰进来，林凤凰一眼瞧见她神情庄肃，眉心紧蹙，显然情绪不佳。
　　正打算出言安慰，柳蓁蓁率先开口道：“凤凰，你速速去准备一番，明日一早，便随朕出宫，咱们回去凤凰镇，瞧瞧燕然。”
　　她必须要去亲眼瞧瞧，不然她寝食难安。
　　明月身边所有的武者都重伤，燕然也受了伤，当此时刻，她怎么能放心？
　　林凤凰张了张嘴，未料到她竟然关心燕然姐到了如此地步，心中又是欢喜又是忧愁。
　　喜的是有人这么关心着燕然姐，而且她也正打算回去探望燕然姐，忧愁的是，柳蓁蓁一心惦记着燕然姐，她就像是个旁观者，根本走不进她心里。
　　不过她什么都没说，语气敬重地道：“好，我马上去准备。”
　　同一时间。
　　神京城，坤宁宫。
　　殿角点了龙涎香，幽沉的香气丝丝缕缕，弥漫整座宫殿，奢华肃穆的寝宫深处，夜色朦胧，罗帐低垂，依稀可见一道朝里侧卧的端庄背影。
　　华贵典雅的屏风后，守着一个嬷嬷和四个宫女。
　　就在这时，殿外传来轻而缓的脚步声，嬷嬷连忙迎了出去，脸色不悦。
　　“深夜来此何干？扰了太后娘娘清梦，你们有几个脑袋担得起？”
　　前来的太监跪了满地，领头的却是最受宠的红人多福，声音细细地道：“嬷嬷请息怒，实在是有关陛下的八百里急报，奴才不敢不呈上来。”
　　嬷嬷蓦地一惊：“是陛下的？快快呈上来！”
　　多福早有准备，立刻双手捧了上去，嬷嬷接下却不敢看，似此等八百里急报，主子不许，是无人敢偷看的。
　　多福抹着汗水退走，一名宫女悄悄附耳低语：“嬷嬷，娘娘一直忧心陛下安危，如今传来她的八百里急报，是不是要马上叫醒娘娘？”
　　嬷嬷脸色犹豫，跟着叹了口气：“哎，主子这些时日来，一直操心国事，又惦记陛下，好不容易才睡的早一回……”
　　言语间，迟疑不决。
　　便在这时，殿内传来一道沉静又庄肃的声音：“是吾儿来消息了？”
　　嬷嬷又惊又喜，忙进去殿内，心疼地道：“主子，是奴才们不好，吵醒您啦，请主子恕罪。”
　　忙又上前搀扶她起身，又有宫女轻手轻脚为她穿衣披衫，其余人张灯、上茶，抬桌近前。
　　顷刻间，便布置妥当。
　　慕容清只惦记着急报，接过来，于灯光下瞧去。
　　不由地十指一紧，急报瞬间被捏皱。
　　“都退下！”
　　众奴皆惶恐，躬身低头，一步一步小心翼翼后退，及至到了门口，仍是倒退着踏出跨门石，这才敢转身，关门离去。
　　唯有嬷嬷仍躬身站在慕容清旁边，见状关切道：“主子，急报所言何事？”
　　“吾儿又遇险了。”慕容清语气沉重。
　　嬷嬷大急失色，她可是看着有琴明月长大的，忙道：“主子，陛下身在何处，老奴即刻命人去迎驾！”
　　慕容清神色数度变幻，最终归于平静，有琴明月和她母女情深，姬越刺杀又是大庭广众之下发生，她便是想瞒都瞒不住，干脆便直言告知。
　　慕容清没说话，只将急报递给嬷嬷，嬷嬷并不是普通下人，识文断字，厉害非常，一眼便看出关键，不由地松了口气，拍着胸脯道：“陛下安然无恙，实在太好了。”
　　慕容清皱眉问道：“嬷嬷，依照你看，此事如何是好？”
　　嬷嬷斟酌着言辞道：“主子，陛下与您感情深厚，此番遇险被迫滞留于凤凰镇，想必她心中比任何人都难受，不过看信中所言，主子和林郎君终究是有情人终成眷属，距离主子和陛下一家团圆也不远了。”
　　慕容清轻轻叹了口气。
　　“嬷嬷，还是你懂本宫的心意，吾儿能不能赶回来为本宫祝寿，本宫并不在意，她的安危才是最重要的，但本宫还是有一个头疼至极的难事啊！”
　　嬷嬷忙道：“主子可是担心林郎君不肯回宫？”
　　慕容清颔首：“正是。吾儿生来尊贵，心性之傲，眼光之高，可谓是无人能及，如今为了林燕然，竟然抛下皇位，一去不回，可见此人在她心中，份量极重。”
　　嬷嬷敏锐地听出自己主子话语中的醋意，赶忙道：“主子，陛下心中，绝对把您放在第一位的，您才是陛下最最看重之人，陛下之所以敢这么放心地走了，皆因对主子发自身心地信赖和爱戴啊！”
　　此言一出，恰好说到了慕容清的痒处，说的她神情舒展，身心愉悦，通体舒畅，当即微笑道：“确实，吾儿对本宫之信任，天下无双。”
　　嬷嬷笑容满面，但笑不语。
　　慕容清高兴完，又叹了口气。
　　“罢了，终究是吾儿年幼时耽于帝王心术，以至于情爱之途，略显生疏，本宫作为母后，少不得要替她分担一二。”
　　嬷嬷容颜慈祥，感叹道：“主子对陛下之关爱，真是爱之深，思之切，陛下知道，必定要感动落泪，无以言表。”
　　慕容清更加高兴，蛾眉轻掀，道：“传本宫懿旨，立刻着礼部备妥三书六礼，三日后，本宫亲率众位股肱之臣，前往龙渊国，为吾儿，也即神瑶国皇帝，向龙渊国的安定王提亲！”


第853章 
　　辽阔北原，水草丰盛。
　　六月，是草原上最美丽也最富足的季节。
　　牧草肥沃，广阔千里，牲畜们都能吃的膘肥体壮，牧民们也得到了休养生息。
　　浓浓夜色下，一队兵马在蜿蜒的长河畔安下了营寨。
　　最为奢华的大帐内，拓跋焰以手支头，慵懒又妩媚地侧躺在名贵的狐裘毯上。
　　她左侧，是一名英姿勃勃的女性乾元，此人身材颀长，眉清目秀，是蛮族人中少有的俊美，若是穿上华贵长衫，乍一看，还真以为是南人。
　　只不过她身着蛮族人独有的窄袖束腰长袍，肤色略黑，鼻梁高挺，腰悬佩刀，神情倨傲，浑身上下都充满了蛮族特有的野性之美。
　　此时，拓跋焰懒洋洋地伸出一只手，冲她勾了勾手指。
　　女乾元立刻跪在毯子上，低眉垂眼地爬到了她身边。
　　拓跋焰眼睛看着别处，手却浑不在意地托住了她的下巴。
　　漫不经心地捏揉着。
　　女乾元试探地去捧住她那只手，低头，贪婪地去吻她的指尖。
　　拓跋焰神情迷醉，享受至极，勾惹得这名女乾元低喘起来，竟然胆大包天地搂住了她的腰。
　　而在大帐中央，还有一名高大魁梧的男性乾元正在射箭。
　　只见其箭无虚发，次次皆中靶心，这时收了弓箭，回头瞧见蛮皇正和其他人亲近，顿时醋性大发。
　　“铿锵”一声拔出弯刀，凶悍凛凛地走过去。
　　“蛮皇，臣素闻您的侍卫长功夫高强，臣愿与之决一死战！”
　　靠在女乾元怀里的拓跋焰不以为意，轻挑地去捏她的脸。
　　“呼延鹰，你可敢与拓跋元一战？”
　　名叫呼延鹰的女乾元立刻道：“蛮皇但有命令，鹰无不听从。”
　　拓跋焰甚是满意，站起身来，拍了拍掌。
　　“以殿内松油烛为限，谁赢了，朕重重有赏。”
　　话音刚落，早就愤怒多时的拓跋元立刻提刀砍过去，被呼延鹰一刀劈开，二人同时跃入大帐中央，杀将起来。
　　灯影跳动，二人你来我往，酣畅厮杀。
　　不多时，一支松油烛燃尽，胜负却未分出，拓跋焰转头示意蛮奴，蛮奴立刻高喊：“陛下有旨，胜负已分，即刻停手。”
　　拓跋元却杀意四起，根本不在乎松油烛烧没烧尽，喊道：“陛下说的是殿内松油烛，还有其余三支松油烛尚未烧尽，此战未完。”
　　蛮奴胆战心惊地看向拓跋焰，拓跋焰唇角含笑，摆了摆手，似是对拓跋元的忤逆浑不在意，只是妩媚的眼神中却闪过一道寒光。
　　拓跋元不过是拓跋射日的长子罢了，自己随手拈来的棋子用一用，为的只是借助拓跋射日的兵权坐稳帝位，没想到这个拓跋元越来越嚣张。
　　她心中杀意渐起。
　　便在这时，呼延鹰忽地卖出一个破绽，被拓跋元一刀砍在左臂上。
　　接着一个纵跃，跳出一丈外，冲着拓跋元道：“末将认输，少将军胜了。”
　　拓跋元本来想乘胜杀了她，但是呼延鹰紧接着单膝下跪，冲着拓跋焰道：“末将未能及时遵旨停手，请蛮皇重重责罚。”
　　拓跋焰立刻挥手：“拉出去，重打二十军鞭。”
　　拓跋元的狭长双目立刻眯了一下，闪过一道异色，拓跋焰明明很宠爱这个面首，为何说罚就罚。
　　不过此人败在他手下，还被拓跋焰当众罚了，这让他的嫉妒心得到了极大满足，当即走到拓跋焰面前，单膝下跪。
　　“蛮皇，臣不负使命，获胜而归。”
　　拓跋焰很乐于看到他为轻易的胜利冲昏头脑，手下人越蠢，才越好玩弄于股掌之间。
　　她妩媚一笑，拍掌：“将朕从南人那里新得的一条腰带，赏赐给拓跋元。”
　　蛮奴呈上腰带，只见镶金嵌玉，金灿灿，亮闪闪，一看便知名贵非凡。
　　拓跋元大喜，心中越发得意，当着拓跋焰的面便系在了腰上，接着走出去欣赏呼延鹰被鞭打。
　　大帐归于安静，一名身披黑袍头戴兜帽的人从暗处走来，静静地站在拓跋焰身后。
　　烛光照亮了她的脸庞，姿容妍丽，艳色非常，竟是赫连月。
　　“陛下此举何意？”
　　拓跋焰转身瞧着她：“月姨心中已经知晓，何必来问朕？”
　　赫连月叹气，暗道她以前真是看走了眼，面前这个看起来柔弱可欺的坤泽，竟是潜伏最深的一条毒蛇，不过万幸，这条毒蛇自己人。
　　她知道拓跋焰是想捧杀拓跋元，便换了个话题。
　　“陛下难道不知，当初林燕然和司马胜立碑为界，不准我蛮族踏过石碑一步，如今陛下亲自前往龙渊国，已是毁了两国合约，若是龙渊国赶尽杀绝，我蛮族恐要大祸临头。”
　　拓跋焰却另有打算，道：“月姨，当时龙渊国和神瑶国兵临城下，以他们两国的兵马，足以踏平蛮族，可最后关头，林燕然却带人走了，你觉得是因为什么？”
　　赫连月下意识问道：“是因为什么？”
　　拓跋焰道：“因为他们还需要蛮族，所以朕才冒险南下，去找林燕然讨公道。”
　　赫连月无奈至极：“陛下，那名高手得了脱胎丸，定然已经成为无人能敌的至强者，我们这样冒险过去，岂不是向敌人双手奉上人头？”
　　拓跋焰摇头，此刻的她不复在拓跋元面前的妩媚惹火模样，而是神情沉着，冷静至极地道：“朕自登位以来，所行之事，无不是在赌，朕皆赌对了。”
　　“所以，朕要再赌一次。”
　　“脱胎丸是林燕然的人偷走的，她必须还回来！”
　　*
　　凤凰镇的夜，和草原上的夜，没什么两样，便连天上的月亮，也是一样的皎洁，唯一的不同，约莫是凤凰镇的夜更加温柔。
　　风也柔，月光也柔。
　　风钻进窗缝，拂动鲛纱帐，带来了凤凰河的清新味道，还有凤凰山上的松木清香，偶尔纱帐被风轻轻掀起一角，隐约传出几声压抑的呜咽，却又很快被风声和鸣。
　　月光洒进房间，银华似水流淌，那床那纱帐还有那寂静的桌椅，都沐浴上一层白莹莹的光，美的不可胜收。
　　有琴明月身体紧绷的厉害，像是绷直的弓弦，呼吸也几乎停掉，嘴儿低喘，气息闷涨在嗓子，急而快，争着抢着要呼出来。
　　有那么一瞬间，她感觉自己快喘不上来了，濒临窒息，那股湿热的包含感，令她的意识也陷入了混沌中，有种今夕不知是何年的晕眩。
　　可是偏偏感觉又那么清晰。
　　阿然……
　　她脑海雾蒙蒙的，在心底呼唤着她的名字，此时此刻，这个熟悉到不能再熟悉的字眼，连同她的吻，形成了一股从所未有的亲密感，联结了她和她。
　　林燕然贪恋地吻着她，神情迷醉，双眸欲阖未阖。
　　有琴明月羞的睁不开眼，脸庞水红水红，全是湿润的汗渍。
　　沁满细汗的双臂无意识地勾扯着，攀着林燕然的脖子，手腕汗腻腻的，时不时滑下来。
　　她情不自禁地去摸林燕然的脸庞，却摸到一手心的汗水。
　　汗珠顺着她的下巴尖，滴在她身上，丝丝缕缕的攀爬。
　　她觉得自己随时随地要融化掉。
　　阿然……阿然……
　　她调动着迟滞的思绪，在心中缱绻地唤着她的名字，这两个字发着烫，在她灼热的肺腑中翻涌滚动，经由血液流遍四肢百骸。
　　她一直是个不善于表达心意的人。
　　可是为了林燕然，她愿意变得勇敢一些，再勇敢一些。
　　唇齿间的交融愈发深邃，让本就昏昏沉沉的她越发晕眩，脑海再无一丝清明，随着她的吻不断下落，腰也被一双热而有力的手紧紧握住。
　　林燕然弓着身，抬起染着薄汗的脸庞，凝视她，幽深的眼神几乎要将人淹没。
　　“娘子觉得，我的伤势痊愈了吗？”
　　低沉暗哑的声音，像是蚂蚁在心里爬那般磨人，她羞的往锦被底下藏去，可是却不经意地溢出一声闷哼。
　　林燕然眼底浮起一抹笑，还涌动着别的情绪，她压根无力看清，只感觉她捉着自己满是汗渍的指尖亲吻，而后垂手勾她的腿弯。
　　灼热的手掌捧住她，带有薄茧的指腹轻而缓慢地、一点一点地分开她，吻，又轻轻地落了下来，带着她双唇的温度。
　　有琴明月在朦胧的黑暗中闭紧双眼，耳边环绕着密集的呼吸声，可是感觉却偏偏凝聚在一处，让她除了林燕然之外再也感受不到一丝一毫的动静，很快就被迫发出走腔变调的低吟。
　　她真的感觉自己要融掉了……
　　身体里面的一切，肌肤、血肉连同骨头，都在热气腾腾的熏蒸中越来越软，直到化作一滩水从床上流下去，缓慢的流经竹席，流经鲛纱帐，然后洇湿满地皎洁的月光，洇湿她装满她的心房……
　　……救命——阿…阿然……
　　她在心底高声喊着她，嘴唇翕动，却只能发出呜咽的几乎听不见的破碎低吟。
　　就在这时，黑暗撕开了一道口子，微凉的风吹拂进来，林燕然抓扯掉她身上的锦被，贪婪地盯她一眼，而后继续亲吻。
　　她感觉她的唇舌，将她完全化开。
　　舌尖几乎是挑动着她细微到毫巅的感觉，每一下都能将她击中。
　　她禁不住地低呜了一声。
　　真的亲的太深了。


第854章 
　　夜色越来越深了，窗外时不时传来几声零星的虫鸣，偶尔会夹杂着一声犬吠，但是不止不显得吵闹，反而像是在为这个夜晚奏乐似的。
　　到处都闷热的厉害，没有一丝风，空气像是凝固了一般，黏在肌肤上，如穿了层油衣，汗腻腻的。
　　林燕然整个人如同刚从水里捞出来似的，汗水顺着白嫩的肌肤流淌个不停，自她的肩颈和脊背上形成细细密密的晶莹汗珠，肌肤也被洗的红润润。
　　竹席上面全是水渍，压在上面时滑溜溜的，膝盖时不时会滑下去，她只得胡乱扯了神锦衾的一角垫着。
　　抬眼瞧去，有琴明月轻阖着眼眸，脸庞被热熏的娇艳欲滴。
　　这一看，她的胸腔如被热风熏蒸了一样，更加热腾腾起来，不由自主地舔了下嘴唇，尝到了黏腻的甘甜，还有微咸的汗水。
　　她忽然腾出一只手去，抚了抚有琴明月的眼睫毛。
　　有琴明月幽幽睁开双眸，墨色的眸子染了情谷欠，波光潋滟，水润动人。
　　林燕然眼底溢出笑，又低下头去吻她。
　　有琴明月心跳噗通，看着那嘴唇贴近自己的，心脏几乎要跳出嗓子眼，刚闭上眼，一股气泡般的颤栗感就从接吻处传递出来，迅疾朝着四肢百骸扩散。
　　林燕然还不忘腾出一只手，抓着她的手腕，捏的越来越紧，唇齿间囫囵不清地吐出几个字眼。
　　“不许……闭眼，看着我。”
　　她一边抓住她，一边霸道地提出这个要求。
　　有琴明月脸色红的几乎能滴血，汗珠儿一颗颗滚落下来，心里羞的恨不能藏起来，可是心却软软的，压根舍不得拒绝她任何要求，半掀了眼帘瞧去。
　　瞧着她吮吻自己。
　　朦胧的光影中，视野有些跳跃，依稀看见林燕然的脸庞特别红润，挂满了汗珠，便连鼻尖上都是汗。
　　她吻她的样子，异样专注，低垂着眼，柔软的舌尖一点点地舔过她下面的唇，时不时又划向上，在那里轻轻打着转，勾弄着她感触鲜明的点，她控制不住的打颤，嘴里发出越来越失控的低吟。
　　她忍不住伸出手去摸她的脸，指腹下的肌肤烫的惊人，慢慢顺着她汗腻腻的鬓角，摸到她凌乱的秀发，指尖钻进去，一点点攥紧。
　　某一刻，她在她的吻下抑制不住地发出细小的呜咽，唇齿间气息不继又断断续续地叫着：“阿……然……阿然……”
　　林燕然猛地腾出一只手，来抓住了她的手，十指相扣，紧紧握着，这份无声的温柔，安抚着她澎湃且朝湿的情绪，等她平静下来时，她慢慢弓起身。
　　在一片模糊的暗影中，有琴明月清晰感觉到她潮热的指尖在自己的脸上不断地摩挲。
　　短短几息之间，她的指腹掠过了她汗水打湿的额发，拂过了她如蝶翼般轻颤的眼睫，划过了她秀挺的鼻梁，轻盈而细致地描摹着她的每一寸，最后她找寻到了目的地，倾身上来，双唇代替手指，精准地吻住了她嘴唇。
　　有琴明月本就所剩无几的意识和理智瞬间沦陷，沁满薄汗的双臂勾上了她的脖颈，顺从地同她的双唇印在一起，第一次这般主动地回吻过去。
　　林燕然给了她一个深深的吻，在她勾缠住她软滑的小舌头时，她急促的气息骤然停顿，紧接着变得绵长，而她突然克制不住地溢出一道痛哼，可是唇儿被黏着，舌儿被被勾着，这声痛哼也飞快地淹没在她的吻中。
　　林燕然一只手紧紧勾住她脖子，继续加深这个吻，将她的舌勾弄着，贪恋地吮吃，缠绵的吻淹没了她一连串难耐又涩然的吟哼，也令她突然蹙紧的眉心，慢慢舒展开了。
　　吻越来越深，她和她的交融也越来越深，她脸上的神情也随着这个吻变得妩媚动人。
　　耳边环绕着绵密的呼吸声和心跳声，还有她发烫的鼻息。
　　她又感觉自己要化了，完完全全地化作一滩水，被她不断掬实，再不断荡开，最后化作涓涓细流，融进她身体里。
　　许久，林燕然才松开她的双唇，她没感觉到她离去，忍不住睁开一条眼缝，发现她正直勾勾盯着自己。
　　下巴上凝聚着一滴汗珠。
　　于这刻坠落下来，轻轻砸在她脖颈上，然后顺着雪腻的沟壑朝下淌去。
　　她便这么盯着她，眼也不眨。
　　汗水一滴一滴，坠落下来，不住砸在她胸口上。
　　她噬人的目光、热烫的呼吸，还有强劲有力的心跳声，渐渐交织成一张绵密的网，将她牢牢包裹。
　　“阿然……”
　　她嘴儿微张着，发出梦呓般的声音，努力去抓她，视野却越来越模糊，只能求助般道：“热……阿然，好热。”
　　林燕然俯下身来，轻轻啄吻她汗湿的脸庞，想要安抚她，掌心却感觉到她后颈正在发热，接着变烫，灼的她几乎要忍不住抽离手。
　　是腺体。
　　她的腺体正变得越来越烫，指尖上还不经意地触碰到了一缕沁出的汁液，紧接着一股馥郁的幽香袭入口鼻。
　　这是她身为极品坤泽的信息素味道，正在散发出来！
　　这股幽邃的气息像是致命又迷人的毒药，摄魂夺魄，钻骨入髓，不断地经由口鼻、呼吸渗入细微的感触中，林燕然立刻感觉到一股像是蒸腾的水汽一般的热熏感从体内升腾起来，鼻息更是控制不住地变得越来越急，她不由自主地掰着她的肩头，将她就势一掀。
　　有琴明月立刻变成了背对她侧躺的姿势，而这个旋转的动作，又令她发出了一串走腔变调的低吟。
　　林燕然轻轻撩开她颈后已经湿漉的秀发，于幽暗的光线中看见绯艳的腺体，腺心已经些微张开了，正在往外渗出点点晶莹的津液。
　　幽香愈来愈浓。
　　她低喃了一声，凑唇去吻住了腺体。
　　有琴明月立刻失控地打了个颤。
　　腺体变得更烫了些。
　　林燕然的舌尖轻轻拨开腺心，嘴唇往里探索，轻而缓慢地吸吮着其内馥郁又清甜的甘露。
　　有琴明月身体颤的厉害，像是被抽离了所有骨头一般，软绵、无力，完完全全地瘫在她怀里。
　　林燕然含着她的腺体，越吻越深，她的齿尖轻而缓慢地钻入其中，贪婪又爱恋地咬了下去。
　　噬咬随着齿尖的钻入，一点点加深，动作似是停顿了，可是感触却凝聚在某一刻，鲜明刻骨，伴随着一股如梦似幻的悸动感同时袭击两人身心，一串似哭若吟的低呜传了出来，为闷热而凝滞的空气带来了一丝间隙般的清明，随后便融在了幽暗无边的夜色中。


第855章 
　　子时已过，夜色深沉，幽蓝色的夜空辽阔而深邃，点点繁星簇拥着一轮皎洁璀璨的凸月，温柔的月光洒落下来，仿佛为小小院落披上了一层美丽而神秘的银白轻纱。
　　两个美貌的婢女在廊下守夜。
　　院中十分安静，黑虎和葡萄趴在她们脚边上，耷拉着耳朵，尾巴也老老实实地贴着地面，睡得十分香甜。
　　叠翠和湘雨却并不敢打瞌睡，一直惊着耳朵留意动静，谨防着主子和林郎君有什么需求，就在这时，木格窗内散出细碎压抑的莺啼声，娇媚婉转，异样的动听，两人不由自主地红了脸，接着默默对视一眼，心中不约而同地升起同一个想法。
　　“主子和林郎君总算和好如初了……”
　　两人都是莫名地松了一口气，暗暗为自己主子寻回所爱而高兴。
　　湘雨对叠翠递了个眼神，然后轻手轻脚地走向了厨房，开始添柴烧水。
　　叠翠留在原地继续警惕，少倾，一缕幽邃的奇香从木格窗内飘散出来，这香味十分独特，乍闻清幽入骨，仿佛钻入了肺腑，经久不散，等你刻意去闻时却又捉摸不到，好似消失了般，可是再一回味，香味仍在，且变得更加馥郁迷人。
　　便连身为中庸的她也能闻到。
　　叠翠脸色微变，她身为贴身婢女，自是知晓自己主子的信息素天下无双，不止香味好闻到了笔墨难以尽述，还对乾元形成了致命的吸引力。
　　虽是夜深人静，她还是马上朝外走去，对着守卫在大门口的冷寒吩咐了一声。
　　几十息之间，冷寒就下令所有人退出二十丈外，而后在院落四周形成了一个严密的包围圈，确保不会有任何人闯入其内。
　　而伤势略略好转的暗星和暗影，则在暗中防护着，防止任何的靠近和窥探。
　　院中愈发安静，唯有那阵阵莺啼和幽香不断飘散出来，如烟如雾地融入夜色中，向这个寂静而安宁的夏夜展示极品坤泽的无双魅力。
　　林燕然将有琴明月捞进怀里时，她浑身都湿透了，当然还有个地方更湿，借着朦胧的夜色，她看见她眼眸轻阖着，神情慵懒，浑似提不起一点力气，整个人柔弱无骨地靠在她怀里。
　　鲜红的唇微张着，像是露珠下的玫瑰花瓣，水润且娇艳。
　　她疼惜地亲了亲她的唇角：“你歇一歇，我去叫热水。”
　　正要动身，小手指被轻轻勾了下。
　　“别走……”
　　这一声轻唤，脆弱极了，叫的林燕然心旌摇曳，才伸出去的腿立时收了回来，再度将她拥住。
　　“好，不走。”
　　她探臂掀开鲛纱帐，冲着屋外低喊：“叠翠，准备热水，将浴桶搬进房间。”
　　叠翠立刻应了一声，接着外面就传来了两个婢女轻手轻脚的动静。
　　有琴明月脸色似是更红了一些，悄悄往她怀里藏。
　　林燕然垂眸瞧着她这幅娇羞模样，心中不禁一动，附耳低语：“娘子，待会儿我伺候你沐浴可好？”
　　有琴明月闻言未语，神情赧然，片刻后轻轻摇头。
　　林燕然嘴唇贴近她耳廓：“真的不要我伺候？”
　　有琴明月神情显出挣扎之色，心中早已爱恋她十分，可真要做出此等羞人之举，却是一时半刻做不来，遂微微偏脸，躲开那气息喷吐带来的痒意。
　　“嗯。”
　　林燕然故作失落地哦了一声。
　　有琴明月抿了抿唇，待要说点什么，却又实在羞于启齿，且脸颊此刻仍是烧着，腺体上的热也才稍稍散去，还有个地方黏腻的很，不经意地舔了下唇，尝到了一丝奇异的香，这令她的脸色更红了些。
　　强作镇定地扬眸，去看了林燕然一眼。
　　“待大婚后……”说到这里，语气略顿。
　　林燕然垂眸，瞧着她，等着她下文。
　　可有琴明月被她目光一瞧，顿时失措地偏了脸。
　　林燕然眨了眨眼，凑近她耳心，也不知说了些什么，女皇陛下立刻羞恼地嗔了她一眼：“你再胡言，人家就把你……”
　　林燕然却故意将脸凑近到她面前，接话道：“娘子要把我怎样？”
　　那张脸近在眼前，眉目含笑，神采飞扬，令她刹那间想起往昔一幕幕，想起她那时笑容灿烂又意气风发的模样，竟是再也斥责不出口。
　　略略探首，在她脸颊上轻轻咬了一口。
　　林燕然失笑，伸手去摸被咬过的地方，笑意愈浓。
　　两人便这般拥着，肌肤相贴，耳鬓厮磨，院内不住传来打水声和走动声，却并不见吵，反而衬的这夜色越发宁静。
　　过了约莫两刻钟，叠翠在门帘外轻声道：“林郎君，热水备好了。”
　　林燕然跳下床，待要去点灯，又想起自己娘子这般羞赧，此刻定不想有灯光映照，便于幽暗中摸索着，扯了件薄衫穿在身上，又给她取了一件轻薄的纱衣。
　　倾身过去，一把将她捞了起来，放在膝盖上坐着，而后牵起她一只玉臂，细细致致地为她穿起来。
　　有琴明月浑身脱力，便连指尖都懒得动弹一下，由着她如此这般伺候。
　　不多时，穿戴完毕。
　　那纱衣薄若无物，隔着纱都能隐约看见她的皮肤白皙透亮。
　　林燕然心头缱绻动情，双臂穿进她肋下将她抱起，而后低头吻着她的发丝，低低声道：“娘子，你好美。”
　　这才举步走了出去。
　　有琴明月蜷在她怀里，跟只安静又漂亮至极的狮子猫一样。
　　乌黑的睫羽如蝶翼般轻轻闪了下，直到林燕然将她轻轻放入浴桶中，热水将她的纱衣浮起来，如开了一朵美丽的花，她心里还在想着她的赞美。
　　有些话，从心爱之人口中说出，总是异样动听。
　　叠翠和湘雨伺候她沐浴，林燕然则去水房，自己提了井水，冲了个凉水澡，等两人送有琴明月回来房间，只见灯烛被点亮，桌上放着一只青瓷花瓶，瓶中插着一束还沾满露水的栀子花。
　　满室飘香。
　　在花旁，还放着两碗醪糟汤圆，灯光映照出碗口上的热气，令房间显得无比温馨。
　　两个婢女掩口而笑，识趣地退了出去。
　　有琴明月诧异问道：“你做的？”
　　林燕然拉着她一起坐下：“是啊，今日娘子劳累了，当然要给娘子做些宵夜补补。”
　　有琴明月的脸，一下又热了，指尖从她手里缩回，匆匆去捏了勺柄。
　　林燕然道：“温度刚好，不烫，我试过。”
　　说着端起自己那碗，往嘴边送，又道：“我早饿了，可是想等你一起吃。”
　　勺子碰到白瓷碗，发出清脆的响声，林燕然果然是饿了，三两口便吃完。
　　有琴明月却吃的甚慢，小口小口，一个汤圆咬三口才吞下。
　　林燕然便杵着手，偏脸来看她。
　　她脸色慢慢红了，吃汤圆的动作却依旧优雅至极。
　　心里害羞，却又好喜欢被她看着。
　　吃罢汤圆，林燕然将碗筷送出去，进来同她一起漱了口，一同躺下。
　　背后十分清凉，睡下时甚是舒适，她触手一摸，发觉竹席清清爽爽，泛着些微的水汽，应当是被清洗过又擦干的。
　　身上的神锦衾也换了一条，散发着阳光晒过后的暖香。
　　叠翠和湘雨一直伺候她沐浴，不用想，必又是阿然亲手做的。
　　林燕然自然而然地伸来手臂，将她揽住，往她脸上香了一口：“困不困？若是困了，我们这便睡，若是不那么困，我同你说话。”
　　彼时花香扑鼻，灯光温柔，隔着鲛纱帐看得清彼此的脸庞。
　　林燕然的指尖若有若无地从她光洁的脊背上掠过，带出清凉又舒适的触感，她仰脸，静静瞧着她，忽地忍不住问道：“阿然，你会永远这般对我么？”
　　林燕然闻言指尖顿住，看了她一眼，而后来吻住了她，这个吻很温柔，很缠绵，柔软的双唇停在她的嘴唇上，隔了一会儿才缓缓离去，她的感觉仍停留在甜蜜的吻中，耳畔传来她认真的话：“是，我会永远这般对你。”
　　这一觉，睡到日上三竿才醒。
　　林燕然醒来，下意识去瞧怀中人，有琴明月脸颊红润，仍睡得香甜，她便不忍动弹，一直看着她。
　　又过了约莫半个时辰，有琴明月才幽幽醒来，却不曾想一睁眼，就对上她眨也不眨的眼神。
　　她意识尚未完全清醒，于这瞬间慢慢回忆起昨夜的一幕幕，竟觉羞涩难当，垂着眼帘，去推她。
　　“不许看了。”
　　林燕然哼哼了一声：“我看我自己娘子，凭什么不许？”
　　有琴明月捏着被角，呲溜一下钻进被下。
　　林燕然挑了挑眉毛，心道，女皇陛下这幅羞涩劲儿，真有意思，心里痒痒的，很想继续逗她，可是又怕把她逗急了，那可就不好玩了，须得留着来日方长，慢慢逗弄才有意思。
　　便没有继续羞她，而是坐起身来，开始穿衣。
　　穿罢了，她下床站稳，回头来瞧她：“娘子，我帮你穿衣吧？”
　　有琴明月团成个球，在被子下面蠕动了两下。
　　“不用了……你去唤叠翠和湘雨来。”
　　林燕然出来堂屋，站在门口伸了个懒腰，只觉神清气爽，通体舒泰，接着眼神一变，猛地从原地一跃而起。
　　这一跃，竟如云雀穿空，眨眼间便掠过院落，来到了大门外。
　　她身随意动，轻轻巧巧地落下，面对着下方的长河，临风而立，心中惊疑阵阵，却又喜出望外。
　　和姬越大战时，她的实力突破了一次，无限接近半步传奇，只差临门一脚。
　　没想到今日一觉醒来，她竟然突破了！
　　就这么无惊无险地成了新的半步传奇？！
　　她又惊又喜，忍不住纵身掠向凤凰河，化作云雀，于河面凌波微步，踏水而行。
　　暗星和暗影等人瞧的又是震惊，又是艳羡不已，暗道林郎君真不愧是天之骄子，一战之后，竟能突破至此！
　　心中对她油然而生敬畏之情。
　　林燕然小试身手，心中也自得意，从河面掠上岸边，忽地又往水中轰出两拳，刹那间便激起两道冲天浪花，水流犹如喷泉扬空，哗啦作响，好一会儿才风平浪静。
　　她心中越发震惊，于这一刻才真实感受到半步传奇是何等之强大，怪不得杀半步蛮神和姬越要付出那么大的代价。
　　皆因大宗师和半步传奇，差的根本就不是一个级别，而是一个层次。
　　不禁联想到昨夜的欢好，莫非是和明月做了夫妻，才有此变化？
　　越想越是心头发热，马上折回去找她。
　　有琴明月已经穿戴完毕，正姿态优雅地端坐在梳妆台前，任由两名婢女装扮。
　　她对镜自揽，淡声吩咐：“今日梳出嫁妇人髻。”
　　叠翠和湘雨闻言脸现喜色，同时跪了下去：“恭贺主子和林郎君琴瑟和谐，鸾凤和鸣。”
　　林燕然进来时，发髻已成，叠翠正为有琴明月簪珠钗。
　　“我来——”
　　她大踏步走过去，接下珠钗，对着镜子为她簪上。
　　两人隔镜而视，一时间情思翻涌，才分开，却觉好生想念彼此。
　　尤其是镜中美人国色天香，艳绝盖世，云鬓雾鬟，凝眸望来，眼角眉梢犹自染着未完全消退的情色，分外撩人。
　　林燕然顿忘了要问的事，不受控制地俯首去，亲吻她的面颊。
　　“娘子，你今日甚美。”
　　有琴明月心中受用极了，面上却是雍容端庄，从镜中看她：“你刚出去，忙些什么了？”
　　林燕然顿想起要问的事，托盘而出，惊喜又急迫地问道：“娘子，是不是因为我们做了夫妻，我才突破的？”
　　有琴明月抿了下唇：“你兴冲冲进来，便是问这个？”
　　林燕然一愣，旋即失笑地从背后抱住她：“我进来可不止这一件事，我进来，还要看我的……”
　　她故意停顿，而后探首去瞧她。
　　有琴明月偏脸，她又去追逐她，口中徐徐说出后面的话：“心上人。”
　　有琴明月脸色刹那间红透，咬唇不语。
　　林燕然看着被她快要咬出牙印的粉红嘴唇，怦然心动，凑近，擒住，细细地吮。
　　呼吸慢慢交缠在一起，两人的心跳环绕耳侧。
　　林燕然双手将她拥住，将要抱起她。
　　有琴明月感觉肌肤上的温度正在攀升，腺体也在微微发热。
　　她又动情了。
　　匆匆推了她一下。
　　林燕然神情恍然如梦：“娘子……”
　　有琴明月轻轻抓握她的指尖：“阿然，人家才梳妆好。”
　　林燕然失笑，放过了她，问道：“那娘子可以告诉我，是不是因为昨夜我们做了夫妻，我才突破的？”
　　有琴明月觑了她一眼，坐正身体，对着镜子揽照玉容，又伸手去拂弄珠钗。
　　林燕然用身体拱了她一下：“娘子？”
　　有琴明月扬着眸，自镜子中看她，语气轻而骄矜。
　　“不告诉你。”
　　林燕然又抱着她哄弄，说了许多情话，她喜欢听，越听越受用，便越发盼着她多说些，凭她怎么哄，都不肯马上告诉她。
　　林燕然无法，只好出去张罗早膳。
　　她一走，有琴明月立刻捂住脸颊，好烫。
　　她又松开手，过了会儿，忽地夹紧腿。
　　镜中的如花容颜，美若九天仙女，眉尖儿却轻轻蹙起，带出一丝淡淡的愁。
　　“唉——”
　　之前同阿然没和好时，她为了压制发情期，使用了军中的残酷手段，如今爆发出来，可有得受了。
　　自己又是极品坤泽，恐没有个十天半月，是压不下去的。
　　昨夜……她只一想便不敢看镜子中自己的脸。
　　昨夜已是那般荒唐，那今夜……这种被强制压抑后的信息素爆发，只会一次强过一次，且不知持续多久。


第855章 
　　天热，早饭是在院子里吃的。
　　林燕然吃的心不在焉。
　　嘴里漫不经心地咬着馒头，吃一口看一眼她。
　　两人谁都没说话，饭桌上也只有她们两个，叠翠和湘雨默默无声地站在旁边侍奉，王首春早带着陈小花等人避开了。
　　满院子只听得见吃饭的声音。
　　那目光本是无声，可却又分明能让她感觉到，像是夜间的温柔烛火，又像是闪闪发光的星星，总之就是无法让人忽视。
　　有琴明月初时还强作镇定，慢条斯理地浅啜着玉米汁儿，可时间一点一点过去，那双明亮的眼睛仍瞧着自己。
　　她渐渐有些受不住了，脸颊开始发热，心也噗通噗通跳了起来。
　　林燕然却毫无察觉，平时几口便可吃完的馒头，她已吃了半刻钟，厨房精心烹饪的小油菜、小葱拌豆腐等等，她也一筷子没夹，只逮着手里那个馒头胡乱咬着。
　　却又吃的甚是不认真。
　　有琴明月终于忍不住偏了下脸，若无其事地瞥她一眼，问道：“阿然不饿吗？怎吃的这般慢？”
　　林燕然将馒头塞嘴里，使劲儿咬了一口，眼睛仍瞧着她。
　　“饿啊。”
　　她嘴巴塞满了，说的有点含混不清，快速咀嚼了两下，又端起碗呼噜呼噜喝了一大口玉米汁儿。
　　“饿得很。”
　　说这话时，她还舔了一下嘴唇。
　　有琴明月的脸莫名其妙地更热了，失措地别开眼睛，匆匆吃了口菜。
　　只是这口菜吃进嘴里，什么味道也没尝出来，皆因脑海在想着她这句“饿得很”，总觉得颇有深意，像是专门对她说的。
　　完全不敢深想，却又止不住地胡思乱想。
　　就在这当儿，林燕然忽然轻笑了一声。
　　有琴明月垂着眼帘，装作没听见。
　　根本不敢看她。
　　只是余光却觑见她的手朝自己伸来，心跳顿时咚咚咚，如擂起了鼓。
　　林燕然的手触上她的脸，指腹在她颊心上抚弄了下。
　　“娘子怎么突然脸红了？”
　　有琴明月的脑海恍惚一片，一动不敢动，隐约间似乎还听见了她的轻笑声，片刻后她强迫自己镇定下来，掀了眼帘觑她。
　　“天热。”
　　林燕然笑盈盈收了手，“那我今日准备更多的冰块，给娘子消暑。”
　　有琴明月语气越发镇定：“可。”
　　林燕然立刻盯住了她，没说话，目光却带着疑问。
　　她又发慌起来，小心脏活蹦乱跳，如刚捉出水的鱼儿，视线一点点下移，看见了自己的鼻尖。
　　“善。”
　　林燕然挑了下眉毛。
　　噫？
　　有琴明月搁下筷子：“我吃饱了。”
　　言罢站起身，叠翠眼疾手快给她拉开椅子，她便转身朝堂屋走。
　　林燕然长臂一探，拉住了她的手腕。
　　“娘子你也吃太少了吧？这样怎么受得住？你累到了……”
　　她不提还好，一提累，有琴明月顿如被踩了尾巴的狮子猫似的，回眸瞪了她一眼。
　　“你不许说……不许！”
　　她天生尊贵，仪态绝好，便是心中羞极，也没甩手，只垂眸，盯着她握住自己晧腕的手。
　　林燕然眼睛瞪大，哈？
　　有琴明月被她瞧的越发羞赧，只想赶紧逃走，手腕轻轻摇动：“阿然，我真吃饱了。”
　　林燕然这才松开。
　　看着她离去的背影，她摸住了下巴，噫，怎么觉得娘子怪怪的，有点不对劲的样子。
　　她抓起筷子，狼吞虎咽起来，吃饱喝足，赶紧进了房间。
　　有琴明月在看书，见她进来，还将书往竹枕下藏。
　　林燕然装作没看见，走过去坐在她身旁，亲昵地用肩头抵住她，轻轻叫了一声：“娘子。”
　　有琴明月嗯了一声，又随手拿起小几上放着的另一本书，这是她打掩护用的，讲的都是些名山大川的游历记事。
　　唉，实在是乏味的很。
　　毫无话本子有趣。
　　林燕然见她要看书，便也不打扰，贴着她肩头，探着头，同她一起往书上瞧。
　　嘴里还亲亲热热道：“娘子，我和你一起看好吗？”
　　她凑的实在太近，耳鬓厮磨，有琴明月立刻嗅闻到她身上的清香，淡淡的木质香气，蕴着花草树木的清新淡雅，却又藏着一丝陈年佳酿的醇厚甘甜。
　　她呼吸顿有些不稳，只觉身体不受控制地躁起来。
　　有些想推她，却又浑身懒洋洋的，乾元的气息正在入侵她的七窍，还有她的感觉。
　　她忽然偏脸看着她：“阿然。”
　　林燕然仍盯着她手中的书页，随口应了声：“嗯。”
　　有琴明月凝着她清俊秀雅的侧脸，眼神不觉软了，声音更软：“你……你今日起床，感觉可有什么异样吗？”
　　林燕然立时看住了她，语气雀跃：“有啊，我突破到半步传奇了，娘子，你肯同我说说此事了？”
　　有琴明月抿了下唇，眼神不敢和她对视，下移，却好巧不巧地落在她嘴唇上。
　　昨夜，便是这双湿漉漉的唇，将自己从上吻到下，只一想，脸就热了，她慌忙别开眼睛，又去盯着书页。
　　心跳的极快，可一紧一缩的地方，不止是心脏。
　　“你实力突破了也好，有助于你伤势痊愈……”
　　她匆匆回了句，只觉身体正被一股热意笼罩。
　　她现在压根受不住她的信息素，哪怕林燕然没有释放，可只是闻到她身上残留的信息素余韵，就会激发她情动。
　　果然是压制的太狠了。
　　一旦爆发，就是几十上百倍地凶猛。
　　而且阿然还不是极品乾元呢，若她晋升为极品，自己要怎么办？
　　就在她胡思乱想的时候，林燕然贴近她耳廓，幽幽问了句：“娘子还在担心我伤势没好吗？”
　　呼吸热热的，一丝一缕地往耳心钻。
　　有琴明月立刻绷紧了脊背。
　　林燕然清楚看见她的脸颊上，浮现一片粉色的红晕，起初只是颊心一点，接着像是流水一般淌过她白皙的脸庞，熏红满脸。
　　她又贴近了些，嘴唇和她的耳垂若即若离。
　　“娘子不若今晚再试试，便可知我到底好透了没。”
　　这句话让有琴明月压抑的心跳骤然猛烈，双手克制不住地将书页捏出皱痕。
　　想逃。
　　可是身体软绵绵的，想往她怀里依偎。
　　呜。
　　有琴明月被这个境地折磨的左右为难，可恶的是始作俑者压根不知道事实根由。
　　今晚，今晚才不给她呢。
　　她咬住嘴唇，强忍着情动的滋味去推她。
　　“你挪开些。”
　　林燕然挑眉：“为什么？”
　　有琴明月只好道：“太热了。”
　　林燕然哼哼唧唧了一声：“可是我只想黏着你。”
　　这句话又说的她心软软，她何尝不是只想黏着她，可是一旦靠近，她就受不住，这还是白日呢……
　　她只好转过脸去，同她商量道：“阿然，我们来日方长，我……其实也欢喜的紧，只是……”
　　她聪明一世，此时却找不出理由哄她离开些。
　　穷尽理智调整了下言语，才接了下去：“今日天气这样好，你不去看看玉米地吗？又或是去钓几尾鱼儿呢？”
　　林燕然瞧着她越来越红的脸庞，心底跟偷腥的猫似的，那个抓挠的滋味哦，痒痒的，又得意，又想的慌。
　　也罢，这会儿先饶了她，待到晚上再欺负她。
　　嘿嘿。
　　她这么想完，眼珠又忽地一转，将脸凑到她面前。
　　“娘子不想跟我黏着，我便不黏着好了，只是娘子须得给我点好处，不然我定不舍得离开寸步的。”
　　这话说的有琴明月极受用，心里却又怕她乱来，只好强作镇定地道：“你要什么好处？”
　　林燕然心道，女皇陛下这般一本正经的样子说话，比之她害羞，又是别有一番滋味。
　　她便轻咳了声，也一本正经地道：“亲我一下。”
　　有琴明月不由自主地捏了下指尖，心中并不拒绝，却矜持不敢近前。
　　林燕然道：“亲不亲嘛，不亲我就不走了。”
　　有琴明月慢慢凑近，将要挨上时，林燕然又道：“若是像以前那般蜻蜓点水，可不行。”
　　有琴明月呼吸一顿，接着心一横，闭上眼睛，挨了上去。
　　嘴唇印在她脸上，唇下的肌肤温热。
　　她心跳也停了一拍。
　　刚要后移，后脑勺就被托住了，林燕然偏脸，来吻住了她。
　　突如其来，却又像是蓄谋已久。
　　唇与唇相触的瞬间，她心旌摇曳，几乎把持不住，极想投入她怀中，被她继续吻着。
　　唔。
　　她支吾了下，挣脱。
　　“你骗人。”
　　她装作委屈地瞪她。
　　林燕然嘿嘿一笑，伸手将她弄乱的发丝捋好，别在耳后。
　　起身道：“那我出去了。”
　　有琴明月故意别开脸，不去看她。
　　脚步声，一步一步远离。
　　她心里顿时不舍起来，不由自主地望了过去，林燕然已经走到房门口，撩开了帘子。
　　这令她的不舍越发浓了起来。
　　林燕然忽地驻足回头，冲她一笑：“娘子，我走啦。”
　　她点点头。
　　林燕然这才走了出去。
　　她侧耳倾听，听见她和王首春、陈小花说话，说是要出门，接着命人套马。
　　这是要去遛马吗？
　　过了会儿林燕然走来窗外道：“娘子，我出门去采买，给你做好吃的。”
　　那不是去石门县吗？好远。
　　她将窗户打开，看着她。
　　林燕然又道：“我早去早回。”
　　她心里不愿她去那么远，可又是她推她出去的，只得缓缓道：“你伤才好，骑马慢些，我让冷寒等人都跟着。”
　　林燕然笑了一声，冲她眨巴着眼睛：“娘子你忘了，我现在有多厉害？让他们都留在你身边，如此我才放心。”
　　言罢，挑着眉，大踏步而去。
　　她站在窗边，看着她的背影消失在大门口才转身坐下。
　　只是，手里的话本子，忽地不香了。
　　到了午后，她小憩醒来，连房间也待不住了，出来廊下转悠，逗弄了会黑虎和葡萄，又躺在藤椅上荡悠，盯着上面的棚子。
　　草棚是林燕然亲手搭的，用的松针和玉米叶编织成棚顶。
　　少倾，王首春送来一盅饮品。
　　却是冰镇的玉米汁儿。
　　这是林燕然钻研出来的新奇饮品。
　　眼下玉米刚长成不久，颗粒嫩的不行，指尖轻轻一掐便可出汁水，她便指导陈小花和几个厨娘一起做玉米汁儿，当然还有用豆浆汁儿、青瓜汁儿，做出来后，再将冰块剐磨成入口即化的冰霜，融进去，顿成一碗消暑解渴的绝佳饮品。
　　早膳时，林燕然惦记着她手脚寒，特地吩咐厨房将玉米汁儿煮开了，晾到适宜的温度才端上桌，轻啜一口，齿颊留香，甘浓可口。
　　这时再尝冰镇的玉米汁儿，又是一种滋味儿，清甜润喉，舒爽解暑。
　　阿然真是会讨我欢心。
　　这样想着，便越发想她了。
　　只吃了半盅，就坐不下去，起来去瞧她种的花草，恰好有只蜜蜂正嗡嗡地飞，从盛开的栀子花上渐次飞过，落在其中一朵上。
　　细小的触足不住地蠕动，沾满了花蕊上的粉，忽地往里钻去，黄绒绒的小身子钻啊钻啊，一下便钻进花芯里，瞧不见了。
　　好一会儿才钻出来，拍拍翅膀，飞走了。
　　她怅然了起来，掉头问王首春：“阿然几时回来？”
　　王首春道：“郎君走时特意交代了，她骑马去的，比往常要快两个时辰，想必天黑时能回来。”
　　黄昏很快来临，晚饭她特意推迟，想等林燕然一起吃，只是等到天黑，仍未见她回来。
　　等她沐浴完，被叠翠和湘雨伺候着擦干头发，仍是没见大门口有动静。
　　她再也等不下去了，招来暗星：“去看看，阿然怎么还没回来？”
　　暗星一个轻纵，就出了院子，只是才去了没多久，忽地又急匆匆赶回来，满脸喜意地回禀道：“主子，郎君已回来了，马上到大门口。”
　　她悬着的心总算放下，举步就往外走，走到门帘前又止住，折了回来。
　　暗星还以为自己主子要更衣出去迎接，结果有琴明月走到床边，利利落落地躺下了，还让叠翠放下了鲛纱帐。
　　并肃声交代：“你们都退下，便说朕睡了。”
　　便在这时，大门口响起了马蹄声，跟着一个兴致勃勃的声音喊道：“娘子，我回来啦。”
　　叠翠、湘雨、暗星隔着纱帐一瞧，只见自己主子呲溜一声，钻进了被子底下。
　　三人大眼瞪小眼，什么也不敢说，什么也不敢问，默默退出去了。
　　林燕然兴冲冲往里走，迫不及待想看见有琴明月，只是刚走到院子中央，就被叠翠迎上来，小声告知：“郎君，主子睡下了。”
　　她和湘雨、暗星、冷寒等人，都已不约而同改了称呼，将林燕然视为自己主子的妻主了。
　　林燕然一愣：“娘子这么早就睡下了？可有什么不适？饭吃的怎么样？精神好不好？”
　　叠翠一一答了。
　　有琴明月将被子偷偷掀开一条缝，偷听。
　　阿然这么关心我呢。
　　心里偷偷受用。
　　然后林燕然又来了一句：“别不是累坏了吧？我去瞧瞧——”
　　她赶紧捂住被子，心里着恼的很，怎么什么话都往外说，这一说大家不是都知道她……累坏了？
　　女皇陛下暗暗不满。
　　林燕然匆匆走进房间，掀开纱帐，俯身来瞧她。
　　轻声地喊：“娘子？”
　　有琴明月闭紧眼睛，装睡。
　　林燕然又唤了一声，她仍是装睡，可心里却极想一下掀开被子，扑进她怀里。
　　她想被她紧紧抱着。
　　她都想了她一整天了。
　　可是她愣是忍着没动。
　　哼。
　　谁叫她那么晚回来。
　　休想得到她的投怀送抱。
　　就在这时，一只手钻进了被窝，她吓得浑身都紧绷了起来。
　　然后感觉到林燕然只是握住了她手腕，而后手指搭住脉搏，倾听了起来。
　　压着的呼吸，徐徐地松出来。
　　因蒙着被子，她完全没看见站在床边的林燕然，嘴角疯狂上扬。
　　呵，女皇陛下聪明一世糊涂一时，居然在她堂堂天才医师面前装睡。
　　算了，不戳穿她，她便一本正经继续把脉。
　　然后自言自语道：“唉，还真是累坏了，须得好好补补。”
　　说着放下她手腕，又给她掖好被角，走了出去。
　　有琴明月这口气直到这时才完全呼出来，然后听见她在廊下和王首春对话。
　　“我临走交代的冰块，放好了吗？”
　　“放好了呢郎君，按照你吩咐，四个墙角都放了两大块冰，可保整夜都凉快。”
　　“绿豆沙，冰镇好了吗？”
　　“冰镇好了，就等着陛下醒来饮用。”
　　“再准备些夜宵。”
　　“郎君放心，我早已命厨娘们准备妥当了，今日特意做了莲子糕，并银耳红枣汤。”
　　林燕然放了心，自去吃饭洗漱。
　　有琴明月等了约莫半个时辰，听见她走了进来，堂屋的门被拴住，门帘掀开，鲛纱帐掀开，她轻手轻脚地爬上来，在她背后躺好。
　　一条手臂飞快搂过来，一下便将她捞进了怀里。
　　身体窝进她怀里的瞬间，她所有的思念都得到了释放，恨不得马上依偎地紧密点，可是又有些委屈。
　　明明说了让她去看看玉米地，或者去钓鱼，却跑去那么远，害得她想了一整天！
　　讨厌。
　　林燕然将她搂紧，嘴唇摸索到她耳边：“娘子，我好想你。”
　　她声音甚是动情，身上还散发着淡淡的沐浴后的水汽，嘴唇在她耳廓上轻轻啄着，惹得她情不自禁打了个颤。
　　可还是有点委屈。
　　她偏了下玉颈，躲开她嘴唇，口中不轻不重地道：“林郎君这话约莫是骗人，明明一整天都在外纵马奔腾、好不快活，何来的时间想我？”
　　林燕然一听，眼睛亮了。
　　哎哟喂，女皇陛下这话怎么听着不对味儿？
　　有点酸溜溜的。
　　她细品，再品，总算咂摸出来点味儿。
　　好吧，怪她出远门没陪她呢。
　　她赶紧又抱紧了些，软语哄道：“我是想起来，咱们母后寿诞将至，虽则赶不回去，可也得准备自己的心意不是？所以特地去采买做礼物的材料了，还有哦——”
　　她故意停顿着，从背后偷觑她神情。
　　果然，女皇陛下听得认真着呢。
　　“娘子昨晚不是累坏了吗？”她故意凑近她耳边，声音低低的，“所以我想给娘子做一样特别的甜点。”
　　有琴明月先是暗暗欢喜，接着又大羞，谁昨晚累坏了？
　　好讨厌。
　　她咬着唇着恼了一会儿，方镇定自若道：“是什么糕点？”
　　林燕然将她拨转身，和自己面对面，而后去抵住她额头，对着她一字字道：“情意绵绵糕。”
　　有琴明月的脸刹那间红透。
　　透着朦胧光影，林燕然瞧见了她轻轻扑闪的乌黑长睫，又凑近了些，吻住了她红润的嘴唇。
　　好软。
　　有琴明月立刻发出了一声难耐的嘤咛声，轻轻推她，可是腰身已被箍紧。
　　林燕然擒着她嘴唇，逐寸吮吻，她的身体也像是她的吻一样，软而轻，如云朵般，落入她怀中，被她轻轻挼弄。
　　林燕然很快觉察到不同，指腹下的肌肤微烫，一股熟悉的幽香散发了出来，且不住地弥漫，很快便令周围的空气都蕴满了深邃幽沉的香。
　　她像是落入了一片幽香的海洋。
　　“娘子？”
　　她透过朦胧的夜色望去，瞧见有琴明月正幽幽望着她，眼神有些迷离，却没说话，林燕然的心，像是被猛地拨弄了下，魂飘神荡地寻着她的嘴唇吻去。
　　果然，她口齿间的呼吸，也是烫的。
　　那香越发的馥郁，令她昏昏沉沉的，嘴唇不由自主地吻向她颈后。
　　很快就来到了腺体边缘，香味更浓了些，她呼吸都因此变得凝滞，失控一般去吮住了腺体，里面的甘液一丝丝渗入口中，带来了异样的颤栗。
　　吮吻许久，她难耐地将她翻了个身，令她脊背贴紧自己怀抱，扣住她细而软的腰。
　　姿态亲密多了，她贪恋地吮吻着她的腺体。
　　指尖摸索着她的脸庞，一一抚过她的眉眼、鼻梁，最后停在她嘴唇上，轻轻揉着，指腹带出一股异样的温热，随着下移而蔓延，这股温热的触感时而停顿下来，逡巡不前，时而又继续蔓延，最后凝聚在某一处。
　　夜色幽沉，月光比昨晚还要温柔，铺满了房间中央的地面，有琴明月被迫抬了下月退，她的齿尖轻而缓慢地钻入了腺体，带着薄茧的手指也缓慢地推了进去，心弦紧绷的感觉在达到峰巅的瞬间全面松弛，随之而来的是更深的夜，还有更馥郁的香。
　　叠翠和湘雨早早准备好，等候在浴桶旁边，林燕然抱着自己主子过来时，两个婢女都低着头，完全不敢看。
　　只听她将主子放入热雾弥漫的水中，笑着问道：“娘子要我伺候沐浴吗？”
　　却迟迟听不见主子回应。
　　叠翠偷偷抬头瞧去，见自己主子闭着眼眸倚靠在木桶上，纱衣被水浸湿，香肩半露，鬓发凌乱。
　　林燕然一手还勾着她的腰，从背后探首，同她接吻。
　　叠翠的脸腾地热了，慌忙低头。
　　等她们伺候主子沐浴完，搀着主子出来，又撞见林燕然，她接下主子，抱在自己怀里，同她道：“娘子洗好了，我还未曾洗过，不若借娘子的洗澡水一用？”
　　主子羞的闭眼，在她怀里轻斥：“不许。”
　　林燕然嘿嘿笑了一声，却不答，放她坐好，便走向浴桶，轻轻一跃，便落入水中。
　　叠翠和湘雨恨不能捂住耳朵，垂着头，默默走到主子身后，为她擦头发。
　　然后她们瞧见，主子的脸，红透了。
　　林燕然走回房间时，两个婢女识趣地退下了，放下门帘，又拴好门，一时四下又寂静下来。
　　有琴明月乌发披肩，眸润脸红，坐在桌边，细细喝汤。
　　林燕然走近去，却没坐下，而是看着她。
　　忽地伸手去，抚弄着她颊心。
　　有琴明月想躲，却躲不开，抬眸，嗔了她一眼：“还闹？”
　　林燕然仍是没说话，忽地俯身将她抱了起来，朝床边走。
　　“嗯。”
　　她清晰而笃定地嗯了一声，将她放在床沿坐着。
　　有琴明月以为她要抱自己入眠，却没想到一直没能躺下去，被她箍着腰坐在床沿许久。
　　月亮往下沉的时候，她有气无力地发出了一声低叱。
　　“你个刁民。”
　　可是声音旋即就被吻给淹没了。


第857章 
　　今夜的月色甚美。
　　因为已是六月十四日，那一轮高悬的玉盘无限接近满月，月光皎洁而温柔，宛若银色的薄纱，安静地覆着在房间地面上，还有她们的身上。
　　肌肤也被映照的如同月色一样光洁、皎白。
　　有琴明月垂眸，看见林燕然潮红的脸庞，厢房放了双倍的冰块，可她鼻尖上还是沁满细密的汗珠，那双眸子明灼灿亮，眼也不眨地瞧着她。
　　她被瞧的身心发颤，不由自主地紧缩身体，越发地想闭眼，可刚阖上眼帘，就被她指尖拂开。她要自己时刻被看着，还要自己和她对视。
　　真霸道。
　　她晕晕乎乎地想着，却又觉到异样的动情，不受控制又心甘情愿地接纳这样霸道的她，就连情绪也不受控制地想被她这样紧紧地、一刻不停地牵绊着。
　　夜的安静，让所有细微的声响都被映衬的异常鲜明，耳侧环绕着紧密的呼吸声和心跳声，还有一种快促而频繁的让她越来越失态的声音。
　　手臂无处着落，想攀着点什么，可是软绵绵的提不起一丝气力，只能无助地攀着床沿，她很想捂住自己的脸，因为感觉到脸颊热的厉害，散发着熏腾的热气，如果对着镜子，此刻自己的脸必定是色泽红艳且染着薄汗。
　　越来越快了。
　　她终于忍不住别开脸，瞧见了被月光映照在墙壁上的影子，高挑而秀美的身姿弓成了一幅进攻的姿态，被温柔的月光勾勒出充满力量感的健美轮廓，像是一头迅捷而矫健的豹，在月光下疾马也。
　　让她移不开眼的，是肩头上搭着的那条摆动的月退，如风中摇曳的花枝，颤个不停，足趾不住地蜷起，时而轻勾，时而舒展，而她的腰，折成了弯曲的月牙状，美丽又动人。
　　幽暗的光影在视野里跳动，她神情恍惚又痴醉，凝视着那条秀丽的影子，努力攥住床沿却仍是摇摇欲坠，而感觉也悬于某一点，被不断聚集、凝实，细磨着，上不得天，也下不得地。
　　呜……她控制不住地发出了抽咽声，鼻息稠密的来不及呼出，口齿间溢出断断续续的央求：“阿然，我要……要掉下去了。”
　　一条手臂及时勾住了她的腰，强有力的紧箍感带来了无法形容的充盈，在她还咻咻地喘着时，嘴唇也被封住了，呼吸被淹没在口齿间，化作一声破碎又娇女眉的低吟。
　　林燕然的唇很热，带着她身上浓烈的乾元气息，像是夏日的暴雨般将她所有感觉淹没其中，不，不是完全都淹没了，还有一种感觉，一直持续着，清晰刻骨，纤毫毕现，深邃到根本无法忽视。
　　好不容易被放下来时，她还没来得及喘匀呼吸，就被她覆盖了上来，吻旋即落满她的脸庞，最后停在唇上，安抚着她澎湃的心跳还有攀升到极点后尚未得到平复的情绪。
　　可她还是没忍住，在她松开唇时斥了一句。
　　“刁民。”
　　林燕然和她交颈相拥，她看不见她的脸，但是隐约感觉她在笑，这令她所有藏着的情绪都冒了出来，方才有多难捱，此刻便有多羞恼。
　　她昏了头般，一口咬在她脖子上，磨着牙道：“你个刁民，朕饶不了你。”
　　林燕然笑意更浓，不过没敢发出声，在她耳边哄道：“好好好，我是刁民，女皇陛下千万别饶了我。”
　　说着打了个滚，滚到了她身下，将她紧紧抱在怀里，又在她脸上一通温柔地亲吻：“娘子，我们安寝吧。”
　　有琴明月不理她，将脸埋在她怀里，很累，可是却舍不得睡着，过了好一会儿，她偷偷仰头，发觉林燕然睡着了，眉眼间还蕴着浅浅的笑意，忍不住伸出指尖，细细描摹着她的轮廓。
　　这时才想起来一件事。
　　她一直忘了让她标记自己，因为什么都顾不上，林燕然也像是不记得这回事一样，提都没提过。
　　可是她想让她永久标记自己。
　　可以说，她和她之间的一切波折，都是因了此事而起，她心里一直放不下，仍有些莫名的担忧，怕林燕然还是没有完全释怀，也怕她仍抵触标记。
　　眨眼间便过去了六日，这期间林燕然刁民本性不改，对女皇陛下越发地放肆。
　　有琴明月惦记着被她标记，可信息素爆发的越来越厉害，每次到紧要关头，都忘得一干二净，根本想不起来提醒，醒来想要同她说一说，又觉不好出口。
　　她已什么都交给了她，很想在这件事上，由她主动提出。
　　这样会让她觉得，自己被完完全全地、主动而热烈地拥有。
　　而这时，柳蓁蓁的车队，已经走到了荒原边缘，一封急报送到了她手上。
　　“陛下，神瑶国太后慕容清带着几位重臣，以及精兵强将，正朝我龙渊国地界进发，据探子密报，慕容清准备了一百车厚礼，欲为神瑶国皇帝向安定王提亲。”
　　柳蓁蓁听得脸色顿变：“还有多久抵达？带了多少兵马？”
　　“回禀陛下，按照探子所得消息，如今慕容清的车驾已行了六日，约莫还有九日抵达边关，其随行带了五千神威军。”
　　柳蓁蓁一双秀丽的眉毛渐渐蹙紧。
　　林凤凰和齐铭各自驱马，紧跟在龙辇左右两侧。
　　齐铭道：“陛下，神威军乃是神瑶的国之杀器，神瑶国太后既带着厚礼，又带着神威军，看情形是要先礼后兵，逼安定王回去神京城……若果真如此，我们不能不防。”
　　说着偷偷抬头看了眼端坐在龙辇里的主子，心里很盼着自己主子趁着这个机会，好好争上一争，林郎君是龙渊国的安定王，便是结亲，也是肥水不流外人田，怎么能让神瑶国抢去？
　　现在朝廷上下，谁不知道主子心系着林郎君，既然主子都要去凤凰镇了，何不趁机将人接回龙安城啊，凭什么让人拐去神京城？
　　林凤凰默默看着柳蓁蓁，她看出她神情凝重，心中暗暗心疼，很想说点什么安慰她，可是事关林燕然，她又不知如何说好。
　　柳蓁蓁皱眉思索片刻，给出了一道旨意。
　　“传朕旨意，令所有边军加强巡逻，严阵以待，再调一支金吾卫前来边关，时刻候命。”
　　“遵旨！”齐铭领命而去。
　　柳蓁蓁又看了眼林凤凰：“加快速度，早日赶到凤凰镇。”
　　又三日，车队抵达了凤凰镇。
　　有先头军先去开路，所以林燕然和有琴明月提前一天知道了柳蓁蓁要来的消息。
　　两人得知时，都十分吃惊，默默对视了一眼，林燕然先开口道：“师姐定然是得知我和姬越大战受了伤，特地赶来看望。”
　　这话本意是为了解释，可有琴明月本来就在胡思乱想，闻言立刻意味深长地哦了一声。
　　“原来是这样？”
　　她看着林燕然，眸光幽幽，似笑非笑。
　　林燕然被看的有些发慌，暗忖女皇陛下这幅模样，似是有点不妙啊。
　　果然，只听她继续道：“阿然真是好福气，不止得龙渊国女皇如此挂念，还得她万金之躯赶来探望，当真是艳福不浅呐。”
　　林燕然头皮一麻，以前柳蓁蓁没戳破时，她可从没当回事，可柳蓁蓁戳破后，她就不敢掉以轻心了。
　　此时听着女皇陛下的话，只觉一股醋味儿扑面而来，暗暗叫苦道，不妙不妙，大大滴不妙。
　　她赶紧将人圈住，贴在她耳边道：“娘子说笑了，我的艳福只有娘子一人，和旁人有什么干系？”
　　有琴明月神情不变，凝着她，语气莫测：“那也是红颜知己，羡煞旁人呢。”
　　林燕然心里慌得一批，面上镇定自若地道：“师姐永远是我师姐，是我当成亲姐姐一样的人，哪有什么红颜知己？便是有，那也只能是娘子。”
　　有琴明月心里略略受用，可是目光仍是大有深意地瞧着她，也不说话，慢慢伸手去挑住了她一缕鬓发，缠在指尖上，一下一下轻轻勾弄。
　　林燕然只觉自己的心也被她指尖勾弄着，把玩来，把玩去，哪里把持得住，慢慢凑向她的红唇。
　　可是刚要挨上那一瞬，一根葱白的玉指压住了她嘴唇，语气疑惑地道：“阿然这是要干什么？”
　　林燕然比她还疑惑：“想亲娘子啊？”
　　有琴明月的玉指在她面前轻轻摇了摇。
　　“不妥。”
　　“因何不妥？”
　　“你师姐不远千里来看你，又特地派人来告知了，你还不赶紧前去迎接，不然岂非是失礼？”
　　林燕然心道，好家伙，原来又在这里挖个坑等我呢。
　　她眨巴了下眼睛，当即振振有词道：“师姐是专程来看我的，我受了伤，哪能前去迎接？便算做师妹的失礼，师姐也不会怪罪的。”
　　“娘子放心吧。”
　　放心？有琴明月可一点也不放心，柳蓁蓁现在就赶来了，说明当天就收到了消息，次日就出发，算来算去，她是马不停蹄赶来。
　　这还让她怎么放心？
　　她盯了林燕然一眼，心里又着恼，又郁闷，既着恼柳蓁蓁千里迢迢来看林燕然，又郁闷自己以前弄丢了林燕然，以至于令她和柳蓁蓁有了更多相处的机会。
　　怨来怨去，原来怨自己。
　　可即便如此，女皇陛下的小心眼还是发作的厉害，在她怀里扭了扭腰，轻轻一挣，就脱离了怀抱，径直往屋内走去。
　　“是吗？阿然既这么说，我自是放心的很。”
　　林燕然留在原地，暗自咂了咂嘴。
　　啧，这哪是放心啊，这分明是特别地、格外地、赤裸裸地不放心！
　　心里禁不住哀叹了一声，师姐啊师姐，不是师妹不敬，而是师妹的娘子太能吃醋，只能委屈师姐多体谅了。
　　有琴明月看了会儿话本子，忍不住偷偷盯窗外。
　　林燕然正在院子里溜猫逗狗，那叫一个气定神闲。
　　哼，最好是真的不急。
　　到了黄昏时，乡堡林大山亲自赶来，着急忙慌地问道：“燕然，你怎么还没出发呢？女皇陛下马上要来了，你得领着大家伙前去迎驾啊！”
　　林燕然慢条斯理地修剪花枝，随口道：“师姐是来看我的，我是伤号，无需去迎驾，大山叔你带人去便是了。”
　　林大山跺脚：“燕然你是不是以为叔老眼昏花了，看不出你能跑能跳了？你是女皇陛下亲自册封的安定王，怎么能不去迎驾？快随我去。”
　　林燕然当即捂住胸口：“哎哟，心口疼，哎哟，疼的厉害，大山叔都不疼我了，还说我是凤凰镇的真凤呢，我看都是哄我的。”
　　林大山吓了一跳，赶紧摆手：“好好好，不去不去，我去迎驾，你好生歇着，想来陛下那般爱你，必定不会怪你。”
　　偷偷看热闹的有琴明月本正受用着，闻言脸色一变。
　　“想来陛下那般爱你……”
　　这句话怎么那么刺耳呢？
　　好好好，便连外人都知道了柳蓁蓁对她有意。
　　她银牙暗咬，将手中的话本子差点撕烂了。
　　这晚女皇陛下的信息素爆发的比以往任何一次都猛烈，可是任凭刁民如何放肆，她都咬紧牙关，不肯发出一声响。
　　最后还一口咬在刁民的肩头上，红红的眼睛瞪着她道：“你个刁民，你只能这般对朕，若是敢这般对别人，朕绝饶不了你！”


第858章 
　　林燕然哄了好久，才将她哄的睡下。
　　等有琴明月迷迷糊糊快要睡着时，才后知后觉想到，今晚又忘了让她标记。
　　消息是提前一天送到的，所以到了次日清晨，龙辇就抵达了凤凰镇。
　　赤豹像是一阵急旋风似地跑到大门口，冲着里面喊道：“郎君，柳大夫的龙辇已经到了镇口！”
　　林燕然悠哉悠哉用自制的长柄竹勺舀着水，慢条斯理地往花树根部浇灌，口里也是慢悠悠地说道：“好好好，来了就好。”
　　赤豹还想再说点什么，林峰的脑袋从他旁边挤进来。
　　“郎君，柳大夫的龙辇到校场了！”
　　接着是林江河和陈平、陈安的脑袋挤进了大门口。
　　“乡堡和大家伙都去迎接了。”
　　“所有人都去了。”
　　“郎君不去吗？”
　　五颗脑袋伸的老长，五双眼睛全都眼巴巴瞧着自己。
　　林燕然暗地叹了口气，心道你们郎君正在接受生死考验呢，没见另一个女皇陛下一直透过窗户盯着呢嘛？
　　如芒在背，如芒在背啊！
　　她站直身，抬起一只手捂了下胸口：“唉，我这伤势还没好透，实在是不宜走动，还是你们代我去迎接一番吧。”
　　赤豹五个人的眼睛顿时瞪的老大。
　　林江河想：“啊哈？”
　　赤豹想：“郎君你说谎也不打草稿，前几日分明看见你在凤凰河上大展身手，那劲头便是横扫千军万马也不在话下，怎么今日忽然胸口疼了？”
　　林峰想：“不会是神瑶国的女皇陛下吃醋，郎君不敢去迎接吧？”
　　陈平、陈安兄弟俩同时想：“没想到郎君英雄一世，居然惧内……”
　　五人的眼睛炯炯有神，虽没说话，可是那眼神里的小心思是一个接一个地往外冒。
　　林燕然浑身不自在，当即两眼一瞪。
　　“愣着干什么，还不去照做？”
　　五人忙一起应了声，转身便走，又被她叫住。
　　“记住，从今日起，一律敬称柳大夫为陛下，谁敢不敬，我定不饶他。”
　　五人知道她这是为了防止自己等人落口舌，忙不迭地答应下来，一起朝着校场迎过去，等他们走到拐角，看见柳蓁蓁的龙辇已经快要到大门口了。
　　龙辇的车帘掀开一角，柳蓁蓁穿着一袭明黄色宫裙，裙身上以金线刺绣了大朵牡丹，观之真是雍容娴雅，贵态天成，那双杏眸无波无澜地望过来，未发一言却不怒自威，令人不敢直视。
　　五人齐齐低下头去，一起行跪礼。
　　“陛下大驾光临，安定王特地命我等前来迎接！”
　　柳蓁蓁神色平静，略一抬手：“免礼。”
　　五人站起来，侧身让出道路。
　　龙辇从五人面前缓缓行过。
　　五人看着众星拱月般的仪仗队，心中都不约而同生出一个念头。
　　“郎君就不能把两个女皇陛下都娶了吗？害得他们也好生为难呢！”
　　林燕然还在慢条斯理地浇水。
　　她如今突破到了半步传奇，各个感官的灵敏度更上一层楼，早听见了柳蓁蓁的龙辇走过了校场，正朝着大门口一丈一丈地接近。
　　有琴明月正在梳妆打扮，余光一直留意着院中的动静，那视线，就没离开过林燕然的背影。
　　哼。
　　她倒要看看她会不会去接柳蓁蓁。
　　这时眼神微微一凝。
　　因为正在浇水的林燕然，忽地放下了竹勺，接着在水桶里涮了涮手，又以干布擦净。
　　她的心，顿时悬了起来。
　　不会真的忍不住了，要去接她吧？
　　女皇陛下顿时恼地咬住了红唇。
　　却见林燕然擦完手，朝大门口看了一眼，步伐将动未动。
　　像是马上要迈出步去迎接。
　　女皇陛下的指尖也不由攥紧了。
　　她敢去。
　　她要是去接，她就……
　　她还没想出来，眼神又变了，因为林燕然忽然转身，朝堂屋走来。
　　接着门帘外就传来了她稳健的脚步声。
　　女皇陛下的心，快快地跳了下。
　　在她掀开门帘前，不着痕迹地坐正身体，脸上紧张的神情也换成了一幅慵懒之姿，闲闲瞧着菱花镜里自己的脸，那样子，仿佛没有任何事能令她提起一丝一毫的兴趣。
　　总之是要多镇定有多镇定。
　　叠翠和湘雨默默对视一眼，又默默去忙活手中动作。
　　不敢看，不敢说，啥也不敢。
　　林燕然挑开门帘，立时朝她瞧去，当场赞叹了一声。
　　“娘子，你今日妆容美极了。”
　　有琴明月心里受用，面上却是不动声色，抬眸，眉尖若蹙地觑了她一眼。
　　“我昨日妆容便不美吗？”
　　林燕然笑着道：“自然是日日美，今日更美。”
　　女皇陛下继续受用，流转的眼波又轻飘飘地瞥了她一眼。
　　“原来只是妆容美？”
　　林燕然：“……”
　　她就知道这关没那么好过。
　　她心中腹诽了一句，面上依旧是笑意盈盈，举步朝她身后走去，叠翠和湘雨默默让开。
　　林燕然站到女皇陛下身后，双手亲昵搭住她的肩头。
　　铜镜中立时映出一双璧人。
　　端坐的坤泽风华绝代，倾国倾城，那双眸子清幽而深邃，似是含着无限的情意，又似是藏着一整个浩瀚的星空，站着的乾元高挑出众，秀丽绝伦，唇角擒着笑，浑身上下都洋溢着一股从容不迫的气息，仿佛天塌下来，她也能易如反掌般化解。
　　两人隔镜对视。
　　林燕然盯着那张绝美的脸庞，视线凝在她墨色的眸上，徐徐道：“我娘子天下第一美。”
　　她吐字略慢，一字一顿说的甚是笃定。
　　不待有琴明月反应，又继续道：“美若天仙，无人能及。”
　　有琴明月的心，剧烈地跳动了一下，接着不着痕迹地敛眸。
　　轻轻斥道：“油嘴滑舌。”
　　林燕然嘿嘿一笑。
　　有琴明月挑了下眉尖，状若无意地问叠翠：“什么时辰了？”
　　叠翠这时才缓缓呼出气来，赶忙道：“主子，辰时中了。”
　　有琴明月又状若无意地瞥着镜中林燕然的脸，林燕然仍是唇角含笑地望着她，仿佛忘了所有事。
　　她越发地受用，轻轻抬起一只手。
　　“走吧。”
　　林燕然顺其自然地托起那只手，笑道：“得呢，小林子伺候女皇陛下起身。”
　　有琴明月唇角一勾，施施然地受了。
　　林燕然便牵着那只柔弱无骨的手，同她并肩朝外走，只是走到门前，她打起帘子，女皇陛下却驻足下来，大有深意地看着她。
　　“阿然今日便没什么事做吗？”
　　林燕然左看看，右看看，满脸迷茫：“事？什么事？还能有什么事比陪着我娘子更重要？”
　　有琴明月这下不止是受用了，而是相当满足。
　　眸光在她笑盈盈的脸上转了一圈，有意无意地道：“阿然真的忘了吗？你师姐马上要到了。”
　　林燕然恍然大悟地哦了一声：“原来是此事啊，当然是交由娘子来办，娘子才是我们家的一家之主，我只要陪在娘子身边就好。”
　　叠翠和湘雨听得分明，都不由地有些脸红，郎君也太会哄人了吧，为了讨主子欢心，居然连掌家之权都交出去了，这搁谁受得住啊？
　　确实没人受得住，她们的主子被哄得心花怒放，乌黑的睫羽像是蝶翼般轻轻扑闪着，眸底闪过一抹满足又娇媚的羞意。
　　“既如此，来者是客，阿然便随我一起出去迎接吧。”
　　女皇陛下短暂地丢下小心眼，莲步轻移。
　　林燕然嘿嘿笑道：“好呢，一切都听娘子的。”
　　两人携手出来门外，恰好柳蓁蓁的龙辇停在了门口，赤豹等人抢着将大门推开。
　　林燕然和有琴明月并肩走到院中央时，柳蓁蓁恰好跨进门槛。
　　六目对视。
　　柳蓁蓁一眼看见了林燕然，林燕然也瞧着她，唇角含着笑。
　　那张熟悉又俊俏的笑脸涌入视野，压抑的情思立刻控制不住地翻涌，她脱口而出：“燕然——”
　　林燕然浅笑盈盈：“师姐，你来了。”
　　柳蓁蓁不由自主地快步上前，可是走出几步，她就强行停了下来。
　　因为林燕然站在有琴明月身边，并没有朝她迎上来。
　　视线下移，她看见了她们牵在一起的手。
　　视野有一瞬间的模糊，眼眶微热。
　　轻轻眨动了两下，视野重新恢复清明，她的视线从林燕然脸上，缓缓移到有琴明月脸上。
　　一眼便瞧见她今日妆容精致，云髻高耸，着一袭明艳绝伦的紫色长裙，这紫色艳丽夺目，穿在她身上，反被她的姿容给压的成了配角。
　　且云髻最是复杂难梳，需要耗时良久，想必她得知自己远道而来，特地起了个大早，让人梳了如此美丽的发髻。
　　她心底暗暗叹息，明月还是那么小心眼。
　　心里滋味酸酸涩涩的，很难说清到底是什么滋味，一时为林燕然高兴，因为明月终于这么重视她了，一时又暗暗伤心，因为这意味着自己更没丝毫机会了。
　　有琴明月也在打量着她。
　　不得不承认，柳蓁蓁无论是气度、容貌还是品行，都属上佳，便连身份之尊贵，也和自己不遑多让。
　　而且据探子密报，她力排众议，让林燕然统领金吾卫，等林燕然得胜归来，立刻毫不掩饰地大肆封赏，其后又借着姑射城收复之机，册封她为安定王。
　　哼，分明就是喜欢阿然。
　　她下意识将林燕然的手握紧了些，主动开口道：“蓁蓁，你来了。”
　　柳蓁蓁点头：“明月，好久不见。”
　　有琴明月道：“听阿然说，你担忧她伤势，特地千里迢迢前来看望。”
　　柳蓁蓁敏锐地听出“千里迢迢”四个字被咬的略重。
　　呵，自己只不过来看看燕然，就吃醋了？
　　她忍不住看了林燕然一眼，林燕然冲她眨了下眼睛。
　　那小眼神，一如往昔那般狡黠，还带着份讨好，仿佛在说，师姐你一定要手下留情啊，千万别惹我娘子生气。
　　可却令她心头一痛，别开脸去，淡淡道：“燕然是我唯一的师妹，如今师祖师父都云游四方，我作为她师姐，自然要关心一二。”
　　林燕然立刻感觉到自己的手，被偷偷地使劲捏了一下。
　　她心中暗暗叫苦，硬着头皮道：“要不大家别寒暄了，来桌边坐着喝茶吧？”
　　有琴明月马上盯了她一眼。
　　柳蓁蓁也同时盯了她一眼。
　　林燕然缩了缩脖子，什么也不敢说了。
　　有琴明月这时眼眸轻闪，接话道：“阿然说的是，蓁蓁不辞辛苦，远道而来，怎么能让人一直站着叙话？”
　　当即雍容优雅地做了个请的姿势，主母姿态十足。
　　柳蓁蓁看在眼里，默默无语，跟着她往桌边走。
　　林燕然松了口气，忙道：“师姐快来坐，我给你煮茶去。”
　　说着便急匆匆走了。
　　有琴明月转头看了她背影一眼，柳蓁蓁也转头看了她背影一眼，而后两人心照不宣地在桌边坐下。
　　蹲守在旁边的王首春、紫嫣等人，都闭紧嘴巴，眼观鼻鼻观心，谁也不敢插嘴。
　　左边是女皇，右边也是女皇，她们哪个都得罪不起啊。
　　王首春看着林燕然大踏步走去厨房的背影，暗叹，郎君啊郎君，你是急糊涂了吧，早一天就知道女皇陛下要来，今早起来她已准备好了瓜果和茶水，哪里需要现煮？
　　何况，桌上正摆着砌好的茶呢。
　　郎君是没看见吗？
　　她哪里知道，林燕然钻进厨房，径直走到灶台下，一屁股坐了下来。
　　接着又将腿搭在灶台上，模样懒懒散散，竟是不打算出去了一样。
　　陈小花正和几个厨娘扒在门框上探头探脑地看热闹，这时忙跑到她身边蹲下，好奇地问道：“燕然姐，柳大夫好不容易来了，你怎么不去叙话？”
　　林燕然身体往后一靠，压迫的椅背抵住墙壁，整个人都舒舒服服地仰着，口里懒洋洋道：“有你嫂子在聊着呢。”
　　她现在就是个吸引火力的靶子，傻了才去插一脚。
　　院中，凉棚下，有琴明月和柳蓁蓁都看见了桌上砌好的茶汤，各自心照不宣地端起来抿了一口。
　　谁也没提林燕然。
　　但是心中都在想着林燕然。
　　有琴明月将茶盏放下，似是不经意地问了一句。
　　“政事不忙？”
　　柳蓁蓁也将茶盏放下，淡淡道：“不忙。”
　　有琴明月挑了下眉尖，表示丝毫不信。
　　自己当皇帝时，日日忙得脚不沾地，她才不信她不忙，她就是想来看阿然。
　　心里酸溜溜的，面上却是云淡风轻地哦了一声。
　　“那倒是令人羡慕的紧。”说着话语一转，问道：“打算留多久？”
　　柳蓁蓁斜觑了她一眼，心道，果然还是没变，还是那么小心眼。
　　自己椅子还没坐热呢，就盼着自己走？
　　她端起茶盏，幽幽往里吹了吹，随口道：“看情形吧，这里山清水秀，住着也舒心，倒真想多住几日。”
　　有琴明月淡淡道：“那真是不巧得很，我和阿然正打算回去神京城。”
　　柳蓁蓁立刻看了她一眼，挑眉：“是吗？那你可要将人看紧了，莫要再让她跑出神京城才好。”
　　有琴明月猛地攥紧指尖，眸色一变。
　　这句话简直是往她心窝里捅刀子！
　　她强迫自己镇定下来，决不肯露出任何情绪，直视着她，轻而缓慢地道：“我既将人追回来了，自是永生永世都不会让她有机会再离开。”
　　柳蓁蓁秀外慧中，哪能听不出她话里话外的意思，这是告诉自己，她不会给自己任何接近林燕然的机会。
　　她心里又酸涩了一回，接着又想到，以前明月对所有人都拒之千里，浑似个不食人间烟火的九天仙女，高高在上，又冷若冰霜，如今和燕然在一起后，性子倒是越发有烟火气了，喜怒哀乐也鲜明了起来。
　　这多半是燕然的功劳吧？
　　和她这么聪明又温柔的人在一起，再冷硬的心，也会被暖化的。
　　这么想着，她心里脆弱的仿佛下着淅淅沥沥的小雨，可是面上却不肯服这个输，仍是淡淡地道：“是吗？那就拭目以待吧。”
　　有琴明月被噎住，心里十分着恼，可是面上也是不肯露出丝毫弱势，神情那是没有一丝波澜，语气更是坦然自若，道：“那就有劳蓁蓁为我和阿然的情意，做个见证人了。”
　　两人在这里打着机锋，林燕然躲在厨房翘着二郎腿，陈小花还狗腿地给她摇着扇子，厨娘们给她奉送瓜果。
　　舒服地差点睡着。
　　可惜，美好的时光总是短暂的。
　　她正眯着眼，似睡非睡，忽地陈小花呀了一声，接着身体往墙根上退，其余厨娘也一个个站的笔直，全都往墙根排排站。
　　林燕然睁眼瞧去，浑身一激灵。
　　差点没跳起来。
　　有琴明月和柳蓁蓁一起站在厨房门口，双双盯着她。
　　林燕然飞快站起来，堆上笑脸，迎上去道：“娘子，你和师姐怎么不多坐会儿，怎么来厨房了？啊呀茶水我让人端去了，你们喝着没？我这正和大家研究中午做什么菜呢。”
　　柳蓁蓁看着她，没说话。
　　有琴明月款款行到她面前，先是理了理她的领口，接着理了理她弄乱的秀发，而后扬眸瞥了她一眼，语气有些嗔怪地道：“还不都是因为你，要不是挂念你的伤势，蓁蓁怎么会披星戴月、千里迢迢赶来？”
　　林燕然赔笑，一个字不敢多说。
　　有琴明月又主动挽住她的手，带着她转身面向柳蓁蓁。
　　“蓁蓁，劳你辛苦探望阿然，中午我和阿然在家中设宴相待，望你莫要推辞。”
　　柳蓁蓁的眼睛在林燕然脸上停了一息，而后转向她，直视着道：“我和你们也难得相聚，自然不会推辞。”
　　林燕然总算找到机会说话：“师姐你舟车劳顿，先去好好休息，你的房子王管家一直安排有人每日打扫，干净着呢，尽可以睡上一觉，饭菜好了我让人去叫你。”
　　柳蓁蓁点头：“好。”
　　有琴明月听着这番话，心里直接打翻了醋坛子，当即忍不住道：“阿然你和蓁蓁真是师姐妹情深，安排的如此妥帖。”
　　林燕然头皮一麻，赶紧抿紧嘴唇，决定打死也不开口了。
　　柳蓁蓁见她这幅模样，心头也是酸的不行。
　　燕然不止眼里只有她一个，还对她这么好，好到了甚至惧内的地步。
　　她心里苦涩的下雨，面上却忽地笑了一笑。
　　“明月，咱们好久没见，今日一见，你风采依旧，一如往昔。”
　　说着也不停留，转身便走。
　　留下林燕然和有琴明月原地发愣。
　　林燕然是想送又不敢送，只能看她离去，有琴明月则是在品味她最后那句话。
　　一如往昔？
　　好，好得很。
　　分明是在说自己小心眼！
　　她侧眸看了林燕然一眼，幽幽道：“人走了。”
　　林燕然赶紧道：“是啊娘子，你累不累，渴不渴？”
　　有琴明月听出她讨好，可心里依旧疯狂吃醋，不咸不淡地问道：“人走了，林郎君很是舍不得吧？”
　　林燕然心里直呼老天奶。
　　救命，有个小心眼的娘子，到底怎么破啊？


第859章 
　　林燕然冲着排排站墙根的陈小花和厨娘们递了个眼色，几人立刻蹑手蹑脚地、一个接一个地低头出去了，最后一个还体贴地将厨房门掩上了。
　　外面的王首春见此情形，赶紧冲着其他人打手势：“都离远点，谁也不准靠近。”
　　众人踩着小碎步，一溜烟地出了院子，又将院门也掩上了。
　　霎时间，整座院子鸦雀无声，便连黑虎和葡萄都被带出去了。
　　王首春踏出门槛，长长地舒了一口气，暗道这两位冤家可千万别再闹别扭了。
　　她掉头，看见一个带着草帽的老农走过来，他摘掉草帽，露出白胖的脸庞，脸上堆满笑意。
　　“王管家，听说陛下和林郎君要待客，恰好我菜园子的蔬菜瓜果都熟了，养的鸡又下了不少蛋，这不，赶巧送来给大家伙尝尝。”
　　他身旁还跟着个十三四岁的少年，生的唇红齿白，眉清目秀，腼腆地将自己挎着的菜篮子递到王首春面前。
　　还没说话呢，脸先红了，惹得王首春咯咯笑了起来。
　　“洪公公，这就是你家那位宝贝疙瘩？”
　　来的人正是洪宝，他上次跟着沈琴心一起来到凤凰镇后就没走，这不，靠着他那双能说会道的嘴皮子，很快就和林大山打成一片，林大山不止和他称兄道弟，还给他分配了房屋，并拨了几亩地。
　　洪宝自是千恩万谢，其后便带着儿子在这凤凰镇安家，不止将地里都种上了玉米，还在屋后开垦了一大片菜园子，种满了各种时令蔬菜，接着又将屋前的空地收拾出来，围上篱笆，养了不少鸡鸭，整日里忙得脚不沾地。
　　得空了，便来给林燕然送菜送瓜果送鸡蛋。
　　洪宝去挽住少年的手，笑眯眯道：“王管家真是冰雪聪明，一猜一个准，不错，这正是犬子，可惜性子胆小了些，还要承蒙各位日后多多关照。”
　　王首春点头道：“那是自然，来了我凤凰镇，就是凤凰镇人，谁敢欺负他，我可不会袖手旁观。”
　　又夸赞道：“令郎生的真是俊。”
　　那少年的脸顿时更红了。
　　陈小花带着一群厨娘在旁盯着他看，一边看一边嘻嘻偷笑，笑的少年面红耳赤，呲溜一下躲到了洪宝身后。
　　陈小花笑得正欢，冷不丁感受到一道冷飕飕的目光，定睛一瞧，发现是冷寒一脸不悦地盯着她。
　　她吓了一跳，赶紧提着裙子跑过去，亲昵地去拉她的手：“冷寒你累不累，坐下来喝点茶吧？”
　　冷寒本想甩脱她的手，可是看见她凸起的肚子，又没舍得甩开，可是脸色不太好看，横了她一眼。
　　“之前还说喜欢我，现在见着一个漂亮的，就挪不开眼了？”
　　陈小花跺脚：“胡说，都是胡说，我只喜欢你！”
　　冷寒呵呵一声：“我信你个鬼，你刚才分明对着别人笑的停不下来。”
　　陈小花立刻扑进她怀里，搂着她脖子吧唧亲了一口，臊的冷寒当场红了脸。
　　眼神闪躲地往四周乱扫：“陈小花，你给我注意点，这是外面……”
　　可是话还没说完，陈小花又吧唧亲了她一口，还眉开眼笑地问：“注意什么，我亲我自己的郎君，咋了？犯法了？”
　　说完又咬着她耳朵，说了一堆让人脸红心跳的话。
　　冷寒心里那点不快，顿时忘到了爪洼国。
　　院中，厨房里，门半掩，到处都静悄悄的。
　　林燕然转到有琴明月面前，直视着她。
　　有琴明月也在看着她。
　　一时之间，两人都没有说话，只是你看着我，我看着你。
　　林燕然忽地挑了下眉尖，笑着问道：“女皇陛下又不相信人了？”
　　有琴明月本来正等着她来哄自己，却没想到她这么问，心里又吃醋又失落，立刻别开了脸。
　　林燕然便又转到她面前，再次直视着她。
　　“女皇陛下为何不理人？”
　　有琴明月抿唇，心道，因为你不来哄人家，还叫人家女皇陛下。
　　不开心。
　　她又别开脸去。
　　林燕然又追去她面前，盯着她瞧，瞧了一会儿，忽地叹了口气道：“唉，女皇陛下当初可是招了不少美人进宫，还要我委曲求全为大局着想呢。”
　　她一提这事，有琴明月顿时没底气了，心里更是涌出以前和她分离后那股后怕，马上去拉住了她的手，语气不安地道：“阿然，我那时顾着大局，忽略了你的感受，确实是我不对，我现下不会了，永远都不会了，我只要你，只想和你在一起。”
　　林燕然却没如往常一样抱住她，而是抱臂在胸，斜觑着她，用一副不太相信的口吻问道：“真的吗？”
　　有琴明月紧紧凝视着她双眼，点头。
　　“千真万真。”
　　林燕然仍是挑着眉，轻哼了一声。
　　“可是——你不信我。”
　　有琴明月总算知道她的用意，抿着唇，没吭声。
　　她才不是不信她，她就是心里不舒服，难道吃醋都不行嘛？而且也不来哄她，哼。
　　林燕然偷偷观察着她神情，见她抿着红唇，一副委屈巴巴的模样，心里心疼的不得了，恨不得马上亲亲她，哄哄她。
　　可是——
　　她太了解有琴明月了，她不是普通人，她是一位皇帝，而且是两世都登上皇位的皇帝，这样的人，心性高傲、坚韧，又倔强。
　　但凡她偏执一点，就会从高傲变成刚愎自用，或者变成固执己见，至高无上的地位，更让她无法容忍人忤逆。
　　之前她们的分离，不就证明了这一点吗？
　　如果她和她在凤凰镇厮守终生，她马上就会去抱住她，说尽掏心窝的情话，哄她开心，可是她终究是皇帝，而她作为她的妻郎，也根本做不到让她丢弃皇位。
　　只要她回到那个位子，她必然要用皇帝的思维去考虑一些事情，这才是她一直顾虑的。
　　此时她和她情投意合，相知相惜，自然是互相信任，可是时间久了呢，来进谗言的人多了呢？
　　须知三人成虎，众口铄金，积毁销骨。
　　她敢再一次为了她付出所有，也愿意为了她掏出所有的信任和温柔，但是这一切，必须建立在，有琴明月对她的信任上，不然，一切都将失去意义。
　　所以，她现在要建立和她的有效沟通方式，让她真正地了解自己，了解自己对她的情意。
　　而不是简单地抱抱她，亲亲她，或者吻住她，给她一场酣畅淋漓的情事，她知道那样做，有琴明月马上就会沉醉其中，臣服于乾元的强大信息素，将此事揭过，可是那都是短暂的，以后万一还出现杨蓁蓁、孔蓁蓁呢？
　　她要的，不是此刻的情投意合，而是和她的白头偕老！
　　两人默默看着彼此。
　　有琴明月一直想等着她来哄自己，可是林燕然并没有，只是看着她。
　　这让她越来越不安，终于忍不住去扯了扯她袖子。
　　“阿然，人家没有不信任你，人家就是见不得其他人对你那么亲近——”
　　林燕然想要的就是她迈出一小步，只要一小步，剩下的一切她都来走。
　　她马上抱住了她，很紧，特别紧。
　　这个拥抱给与了彼此一股小心翼翼试探后的安心。
　　两人都感觉到了，压根无法失去对方的那种浓烈的情感，任由彼此的脸颊摩擦着自己的肌肤，深深地拥抱着。
　　良久，林燕然轻轻松开了她一些，凝视着她道：“娘子，你知道我爱你什么吗？”
　　这个问题让有琴明月的心跳几乎漏掉一拍，试问谁不想知道心上人爱自己什么呢？
　　她马上扬起脸，充满期待地望着她。
　　林燕然语气缓慢地道：“我爱你的一切，所有的好与不好，我都爱。”
　　“从当初在廊下第一眼看见你，我就深深地被你迷住了，后来一天天接触，我发现你不是表面那般冰冷，也不是你的身份展现出来的那般高高在上，你的心有柔软的一面，有善良的一面，你坚韧又勇敢，冷漠又有底线，像是雪山之巅盛放的冰之花，可是你也有脆弱的一面，痛苦的一面。”
　　“我知你清高孤傲，用冰冷做伪装展示强大，也知你在伤痛中苦苦挣扎，用无情做铠甲保护内心柔软，更知你心思敏感，掏心不易，一点点不安就能让你缩回壳内，用冷硬避免受伤——”
　　“可也正因为如此，才让你如此深邃、沉重又真实。”
　　“才让你的一切，都那么迷人，让我深深折服，为之倾心。”
　　“娘子。”
　　她轻轻唤了一声，语气略顿，而后一字一句清晰又沉稳地说道：“我爱你的一切，无论是哪一点，我都爱，因为我深深地理解你的难处和不易，更明白你所有敏感的来源。”
　　“我对你的爱，是发自肺腑，发乎于情，没有任何的条件，可是——”
　　“她唯一的生存土壤，是你的信任。”
　　“娘子，你可懂？”
　　有琴明月听得又惊又喜，这是林燕然从未有的剖心之语，让她第一次如此深刻地感受到了她的爱，她声音有些发颤：“阿然，我懂。”
　　她郑重地点了下头。
　　林燕然一手揽紧她，一手去握住了她的手，轻声道：“那么，是我还没给你足够的安心吗？”
　　有琴明月摇头：“阿然的爱，让我很安心。”正因为安心，她才拼尽一切也要抓住她。
　　林燕然慢慢去抵住了她额头，和她这般近距离地对视，两人都能看清对方清澈的眸底。
　　“真的？”
　　有琴明月脸色有些红，她好喜欢阿然这样，好温柔，又好熨帖，每句话都能说进她心窝里。
　　她轻而郑重地道：“真的。”
　　林燕然继续道：“如若以后有人在你耳边说我同其他人过分亲密，又或者说我言行不检点，你还这般安心吗？”
　　有琴明月还未答，林燕然又道：“如若今日张三来说，明日李四来说，后日王二又来说，说的有鼻子有眼，每人赌咒发誓，你还能安心吗？”
　　有琴明月脸色一变，当即便要驳斥那些嚼舌根的人，可是林燕然抬手按住了她嘴唇，不让她作答，而是继续道：“娘子，我只是设想，你不必回答，你只需要想一想，你是皇帝，我是你的妻郎，我们处在最大的权力和利益中心，总有人的利益得不到满足，这些人心有不甘，会不会跳出来搞事？那时他们会不会抓住一切机会无所不用其极？”
　　“在这个过程中，你觉得什么最重要？”
　　有琴明月要作答，她仍是压着她嘴唇，不让她回答，而是自己回答道：“娘子，我是想告诉你，我们是夫妻，我们是要过一辈子的，我们对彼此的信任，才是最重要的。”
　　“娘子，我们分离过一次，曾经的伤痛，让我们更了解彼此，也让我们更深刻地明白无法失去彼此。我相信你感知到了我对你的真心，但是我还是想清清楚楚、明明白白地再告诉你一次——”
　　“你是我今生唯一的挚爱，是我从一开始就认定的人，是我唯一动情的女子，是我愿意为之付出生命的爱人，你是不一样的，你在我心里——永远永远，无可替代。”
　　“换言之，哪怕我没有和你在一起，我也不可能和师姐在一起，因为我对她只有亲情。”
　　林燕然说到这里，声音甚是动情，轻轻地吻了她一下。
　　“所以，相信我好不好？把师姐的事，交给我来解决。”
　　有琴明月看着她明亮无比的双眼，眼眶不知不觉湿润了，她内心深受触动，震撼，因为她已经明白，林燕然从一开始就没想过让她放弃皇位，她早就打算随着她回到神京城，她一直在为她着想。
　　是啊，阿然曾为我付出了一切，甚至差点死去……我究竟还要什么来证明她对我的爱，如果这般还不能让我安心，我还怎么才能安心呢？她也是于这一刻彻底明白，林燕然远比她感受到的，还要爱她。
　　她紧紧地环住了她的腰，将脸贴在她颈窝里。
　　刚想说点什么，林燕然的嘴唇移到了她耳边上，声音压低，有些狡黠又有些小得意地道：“你是我的妻子，你骄傲又自信，才是对外界最有力的还击，我作为妻郎，脸上也有面呢。”
　　“拿出你做女皇的气势好不好，我用我的爱，给你封皇，你尽可以去开疆拓土，永远恣意从容，永远不必怯怕，更永远不必不安。”
　　“要知道，让自己妻子提心吊胆患得患失的妻郎，都不是好东西！”
　　有琴明月的泪水决堤而出，打湿了她的领口。
　　“阿然……”
　　她胸腔里情意澎湃，翻涌，如浪潮席卷，却压根无法以言语来表达，只能仓促地去寻着她的嘴唇，主动送上自己的吻，笨拙又动情地吻她。
　　两世凄苦，这一刻都消除了，都值得了！
　　唯有此爱，留存心间，永远永远。
　　林燕然和她拥吻许久，直把她吻的气喘吁吁，脸红眸润，而后抱着她回到了房间。
　　她将她放在贵妃榻上，同她一起坐着，笑着去给她擦眼泪，还取笑她：“都是当女皇的人了，还掉小珍珠，羞不羞？”
　　有琴明月脸红红，扑进她怀里：“不羞，才不羞，我为我自己的妻郎掉泪。”
　　她说了这一句，又小声补充：“我愿意。”
　　林燕然唇角含笑地望着她，眸光温柔似水，许久，探身往她唇上啄了一下。
　　“那有劳娘子主持中午的宴席，我去见一见师姐，可好？”
　　有琴明月心里还是有些吃醋，可是已经舒服多了，她眨了下眼睛，不情不愿地道：“好吧。”
　　顿了顿，又道：“可以去见，但是要早点回来，不然我还是要吃醋的，我……”
　　她哼了一声，有点别扭地道：“我天生小心眼。”
　　林燕然捏了下她红红的脸颊，笑眯眯道：“是吗？那真是巧。”
　　有琴明月等她下文，她磨蹭许久才神神秘秘地凑到她耳心上道：“我天生喜欢小心眼的娘子。”
　　说着哈哈一笑，大踏步出去了。
　　有琴明月悄悄摸着被捏过的地方，又透过窗外看着她背影，忽然觉得好生不舍，她连和她分开一刻都难受死了。
　　忽地抓起一个靠枕，紧紧抱在怀里，接着又将脸埋在上面，嗅闻着还残留着的她的味道。
　　呜……恨不得长在阿然身上。
　　林燕然出来大门外，迎面撞见王首春、洪宝等人，唠嗑了两句，待要走，又唤来赤豹等人吩咐道：“你们去打几头猎物，晚上大家伙吃烤肉。”
　　赤豹五个人大喜过望，他们天天呆在镇子里，早就憋闷的很呢，正要趁此去活动活动筋骨。
　　这时林凤凰也走了过来，激动地喊了声：“燕然姐。”
　　林燕然走上前拍了拍她肩头：“长高了。”
　　又审视一遍，笑着道：“不止长高了，还变沉稳了，不错。”
　　林凤凰悄悄红了眼，心道燕然姐永远和别人不一样，一句话就能让她感觉到无尽的温暖。
　　偏这时陈小花插嘴道：“燕然姐你还漏了一点，凤凰还变得有气势了，走起路来，四平八稳，越来越像个大将军呢，哼，刚才我去摸她的衣裳，想问问她布料哪里买的，她还不肯让我摸，说是人家送的，还让我不要问，我看啊，定是她的相好送的——”
　　林凤凰飞奔去捂住她的嘴，恼羞成怒。
　　“陈小花，让你别嚷嚷，你乱说什么？”
　　陈小花挣脱她的手，大叫：“燕然姐，她当官了，开始欺负人了！”
　　林燕然瞅了冷寒一眼，冷寒冲她摊手，表示无可奈何。
　　林燕然负起双手，拔腿便走。
　　林凤凰赶紧丢下陈小花，追上去道：“燕然姐，我也想去打猎。”
　　林燕然随意地摆摆手：“想去就去，回来家里，尽可随意些。”
　　林凤凰站在原地，身体挺直如标枪，大声道：“是，燕然姐！”
　　陈小花叉腰大笑：“死样子。”
　　林燕然来到柳蓁蓁曾经的房子前，站定，抖了抖衣裳，接着又整理发丝，而后推门而入。
　　门是掩着的，一推便开了。
　　院里静悄悄的，小小一方院落打扫的一尘不染，只有墙角处生了一丛野花，开着蓝色的细碎花瓣，沐浴在阳光下，随风轻摆，好不自在。
　　暗处隐匿着四名龙卫，感知到她来，立刻从阴影中现身出来，站成一排，一起躬身行礼。
　　“见过安定王，安定王千岁千岁千千岁。”
　　林燕然摆手，四人又悄然退走，如影子。
　　林燕然径直走向堂屋，大门敞开，桌上摆着一壶茶，两只茶杯，一只茶杯是空的，一只茶杯已倒满。
　　热气袅袅，茶香四溢。
　　柳蓁蓁站在窗前，神情沉浸，似是已站了许久。
　　林燕然站定在门口，轻喊了一声：“师姐。”
　　柳蓁蓁转过脸来，定定看着她，半晌才道：“你肯来了。”
　　林燕然叹了口气，无奈道：“师姐这说的什么话，你大老远来看我，我怎么能不来见你？”
　　柳蓁蓁默默，看着她，眼眶渐渐湿润，视野变得模糊，接着又强行恢复清明，短短一瞬间，心似双丝网，中有千千结。
　　她别开脸去。
　　“我还以为你要一直躲着我。”
　　林燕然立刻抖了抖衣襟，踏进了门槛，对着她端端正正行了个礼。
　　“师姐远道而来，师妹有失远迎，特来请罪。”
　　柳蓁蓁偷偷抹了下眼睛，仍是别着脸道：“你不必为了你家那位小心眼向我赔罪。”
　　又道：“想来她肯让你来见我，已是破天荒了。”
　　林燕然哑然失笑，接着无奈地拉长声音：“师姐——”
　　柳蓁蓁哼了一声，转身面对她：“便是当着明月的面，我也敢这么说。”
　　林燕然嘀咕了一句：“师姐，你现在这般说话，心眼也貌似不大啊。”
　　柳蓁蓁的眼睛立刻红了，忍不住上前一步。
　　“我心眼不大？我要是心眼再小一点，我一定将你抢到手里，我怎么会放你离去，我……”
　　林燕然当场跺了下脚：“师姐，这不是你！”
　　柳蓁蓁眼睛更红，猝然地别开脸道：“这自然不是我，因我以前没发现我的心意。”
　　“柳蓁蓁！”林燕然抬高声音叫了一句，接着气呼呼走到椅子上坐着，端起那杯茶就咕嘟咕嘟喝了下去。
　　柳蓁蓁瞅着她半晌，也走去桌边坐下。
　　林燕然又为两只杯子倒满茶，端起她那一杯，双手捧到她面前。
　　“师姐，我知道你为我好，我们能从茫茫人海相识殊为不易，这份缘分我很珍惜，我知道你也很珍惜。”
　　柳蓁蓁接下了茶杯，默默捧着。
　　林燕然继续道：“师姐，天下所有事，都可勉强，唯有情之一字，勉强不得。”
　　“师姐如此聪慧，定然知晓。”
　　“我永远是你的师妹，龙渊国永远是我的故土，无论我身在何处，我心中都会惦记着你，盼着你安好，盼着你无恙。”
　　她这时转过脸来，看着柳蓁蓁。
　　“师姐，我没有亲人，你和婉儿便是我的亲人。”
　　柳蓁蓁默默抿了口茶。
　　苦涩如茶水，点点滴滴，淌入喉咙，化作再也无法言说的心事。
　　刚才那些气恼的话，那些从未有的任性，其实才是她动情后的真实性情吧，她多么想同她撒娇，可是燕然那么聪明，马上就发现了她企图，及时制止了她。
　　永远也不能了。
　　林燕然开始讲述分别后的点点滴滴，将自己日常生活都说给了她，罢了又说起和姬越的那番大战，说来说去，都是为了让她放心。
　　她虽沉默着，却听得很是认真。
　　因为这是林燕然的用心，她真的把她当成了亲人，怕她担心，所以事无巨细说与她听。
　　她总是这么好，能体会到她的心意。
　　林燕然直说了两刻钟才停下。
　　柳蓁蓁道：“伸手。”
　　林燕然卷起衣袖，伸出手腕放在桌上。
　　柳蓁蓁探出两指，搭在脉搏处，细细倾听。
　　她还是不放心，师祖归隐，师父出门游历，天下间的医者，除了燕然，便属她厉害了。
　　亲自听一听脉，她才能真正放心。
　　反反复复听了三遍，她才收了手。
　　“接下来还是要好好养着，万万不可再与人动武了。”
　　林燕然马上答应：“好，我一定照做。”说着嘿嘿一笑，道：“师姐左右来了，也让我听听脉，省的师父回头数落我不关心他宝贝徒弟。”
　　柳蓁蓁默默伸出手，由着她听脉，她知道林燕然是怕自己为情所困，郁结于心。
　　林燕然听完，皱着眉，嘀咕道：“可恶啊，哪个混蛋惹得我师姐不开心，下辈子一定好好收拾她！”
　　柳蓁蓁瞅着她，不说话。
　　林燕然道：“师姐请放心，师妹刚才掐指一算，发现师姐姻缘天定，只要放开心胸，不拘泥眼前，必能寻得幸福——”
　　“何况这世上人千千万，总有一个人，独属于师姐。”
　　柳蓁蓁默默听着，忽地问道：“你想说谁，司马胜，还是林凤凰？”
　　林燕然怔了一下，接着神情变得严肃起来，郑重地摇了下头：“不是。”
　　“师姐，你喜欢谁，是你的事，你有资格喜欢任何人，也有资格拒绝任何人，那都是你的选择，师妹无权干涉，任何人都无权干涉，师妹只是相信，师姐这样的好女子，必定早已吸引了优秀的人关注，只是缘分未到。”
　　柳蓁蓁皱着的眉慢慢舒展开了。
　　燕然果然还是她了解的那个燕然，并不会因为自己对她动了情，便苦恼地想为自己推销其他人。
　　这让她心里舒服的同时，又情不自禁地黯然伤神。
　　被燕然爱着，一定很幸福很幸福吧。
　　林燕然回去家中，有琴明月早已等待多时，见到她，神色顿时涌满期待，却又什么没问，只是默默投入她怀中。
　　林燕然抚着她秀发，主动说起同柳蓁蓁聊了什么，又说起柳蓁蓁告诉她，母后将要来凤凰镇。
　　有琴明月吃了一惊，她居然还没得到密报，想来必是母后想给自己和阿然一个惊喜，两人便一起商议着如何接待。
　　又过了五日，暗星那边得到了一份密报。
　　“主子，郎君，蛮族撕毁合约，蛮皇拓跋焰亲自带队，正朝着凤凰镇潜伏而来——”
　　暗星说到这里，悄悄抬头打量了两人一眼，得到首肯后，才继续道：“拓跋焰还一路扬言，说郎君是她的旧情人，郎君的随从抢了她蛮族至宝，她要来找郎君讨还公道……”
　　林燕然气得当场跳起来。
　　“我的神威军呢？我的金吾卫呢？马上给我发兵攻打拓跋焰，不灭蛮族誓不还！”
　　有琴明月瞅了她一眼，见她气得脸色通红，心里那点不痛快立刻化作了心疼，正要下令，暗影又急匆匆跑来。
　　“主子，郎君——有密报！”
　　“说。”
　　暗影偷偷看了两人一眼，神色犹豫。
　　有琴明月心道，还能有什么坏消息，沉声喝道：“速速说来。”
　　暗影硬着头皮道：“主子，郎君，属下刚收到探子密报，无忧前辈带着蛊神教众人，正朝凤凰镇赶来，无忧前辈说要来替郎君撑腰，蛊神教教主则说主子抢了她宝贝徒弟的妻郎，要来找主子讨还公道……”
　　林燕然内心哀呼：造孽啊！
　　感知到有琴明月正瞅着自己，她马上可怜兮兮地蹭到她身边，当着暗星和暗影的面，将脑袋搭在她肩头上，委屈巴巴地道：“娘子，这么多人惦记着你妻郎，你可要为我做主啊！”
　　那语气，那神情，弱小，可怜，又无助。
　　暗星和暗影简直没眼看。
　　叠翠和湘雨红着脸捂住眼睛。
　　只有有琴明月内心甜丝丝的，竟感受到一股从未有的奇妙滋味，面上却是镇定自若地吩咐：“传朕旨意，紧密监视各方动向，按兵不动。”
　　暗星傻眼：“主子，蛮族也放进来啊？”
　　有琴明月侧眸，觑了靠在自己肩头的林燕然一眼，霸气侧漏道：“有何不可？刚好让他们都来见证朕和阿然大婚，也让天下人都知道，阿然是朕的妻郎，不容任何人染指！”
　　林燕然内心狂喜，暗道，娘子干得好。
　　面上仍是柔弱无比地靠着她肩头，可怜兮兮道：“娘子，你可一定要保护我啊，万不可让人把我抢走。”
　　暗星、暗影、叠翠、湘雨：“！”


第119章 
　　暗星、暗影、叠翠、湘雨：“！”
　　四人低着头，恨不得原地消失，好在这时有琴明月下令：“你们都退下。”
　　四人脚底抹油，飞快地出去了。
　　等他们一走，房间的氛围就变得古怪起来。
　　有琴明月的眸光微微敛着，瞅了林燕然一眼。
　　林燕然眼珠一转，当即决定先发制人，她眉毛一挑，义愤填膺地说道：“娘子，这些人也太坏了，居然要来掳走你的妻郎，你万万不可让他们得逞啊！”
　　有琴明月心里正不痛快呢。
　　一会儿恨不得出兵灭了蛮族，一会儿又担心渡清若会不会找了来，再想到还在凤凰镇客居的柳蓁蓁，那心里的不痛快立刻水涨船高，蹭蹭蹭地往上涨。
　　试问谁的妻郎被这么多人惦记，能好受呢？
　　她瞅着林燕然，也不说话，就拿那双深不见底的墨色眸子瞅着她，瞅的林燕然浑身发毛，老天奶，这事也不怪她啊。
　　有琴明月思来想去，发现蛊神教动不得，柳蓁蓁是自己的救命恩人更动不得——唯一一个能搓圆捏扁的，只有蛮族。
　　接着想到拓跋焰曾经当着自己的面叫嚣，要让阿然永久标记她。
　　她说的浑不在意，可却像是在揭她的伤疤，因为她那时压根做不到对林燕然袒露心扉，更遑论让她永久标记。
　　而现在终于和她做了夫妻，仍是没能被她永久标记。
　　且这事挺尴尬的，当初她想方设法不愿被她永久标记，如今一门心思想被她永久标记。
　　偏偏林燕然压根没想法。
　　林燕然见她一直不说话，便收了笑脸，同她认真说道：“娘子，多少大风大浪我们都淌过来了，此等小事值当什么？”
　　说着同她一五一十地分析起来。
　　“首先，蛮族是手下败将，拓跋焰这次找过来，必定是借着姬越的事做文章，想要一笔好处，既然她有所求，那事情的主动权就在咱们手上，压根无需担心。”
　　“其次，蛊神教出山，必是因为师祖——”她说到这里，摸住了下巴，一双明亮的眼睛眨啊眨，闪动着狡黠的光芒，言之凿凿地道：“懂了，是老头子自己在山里闷得慌，寻了个由头出来透透气，更不用担心啦。”
　　说完她摊手：“你看，事情都可迎刃而解，咱们何须操心？眼下唯一要做的便是给母后准备寿礼。”
　　有琴明月瞅着她，意有所指地道：“阿然是不是还漏了一个？”
　　林燕然讶异道：“漏了哪个？”
　　有琴明月盯她，见她没反应，心道，她那么聪明，怎么会不知道漏了哪个？必定在装傻。
　　林燕然心道，既然娘子不戳破，我当然装作不知道。
　　嘿嘿，干嘛要给自己找不痛快？
　　这时王首春来门外说道：“陛下，郎君，饭菜好了，可以用膳了。”
　　两人便一起去院子里开饭。
　　林燕然亲自为她添了饭，又夹了不少菜。
　　两人开始吃饭。
　　吃了一会儿，有琴明月忽地指着一盘子菜肴道：“阿然，这是新做的菜品吧？蓁蓁尝过吗？你要不要给她送一份去？”
　　林燕然立刻瞅了一眼那盘菜，接着又瞅了她一眼。
　　有琴明月神色极其镇定。
　　林燕然眨了眨眼，忽地眉开眼笑道：“还是娘子你想的周到，我居然忘了，王管家——”
　　王首春赶紧应了一声：“哎，郎君，我在呢。”
　　“速速让厨房炒一盘，给我师姐送过去。”
　　有琴明月手里的筷子猛地一顿，正夹着的菜差点掉下去。
　　好好好，刚才还装作不知道漏了哪一个？
　　结果自己只是提了一嘴，她马上就要送菜过去？
　　心里那个酸哟，如同打翻了醋坛子。
　　但是女皇到底是女皇，哪怕咣咣咣吃醋，依旧是稳稳当当地将菜夹进了碗里，接着慢条斯理地送入口中，极其优雅端庄地吃完。
　　眼眸轻轻往上一抬，瞥了林燕然一眼，语气波澜不惊地道：“阿然，你这就做的不对了。”
　　还没敢马上离开的王首春暗道不妙。
　　林燕然也暗道不妙，面上却是不动声色地问道：“娘子有何指教，快快请讲。”
　　有琴明月觑着她一脸谦虚的表情，心道，刁民，我看你还能装到几时？
　　她亦是不动声色地道：“蓁蓁到底是一国之君，又是你嫡亲的师姐，如何能这般怠慢？”
　　说着眼波流转，又是漫不经心地瞟了她一眼。
　　“怎么也得阿然你亲自下厨，为她做上满满一桌菜，才不算失礼。”
　　王首春的眼睛慢慢瞪大，心道，今儿这个热闹，我可算是赶上了热乎的。
　　叠翠和湘雨在一旁，低着头，恨不得原地消失，她们不想知道太多哇！
　　林燕然心道，娘子阴阳怪气起来，怎么这般可爱？
　　我若是这时丢下碗筷，将她按入怀里亲到嘴软，不知会是如何？
　　这么想着，越想越是心动。
　　有琴明月见她发呆，心里越发气恼，不轻不重地咳了一声。
　　林燕然赶紧装作满脸受教的样子看着她，谦虚无比地道：“娘子，真的是这样吗？那我是现在去下厨，还是吃完饭去下厨？”
　　说完还眨了眨眼，那小眼神要多真诚有多真诚。
　　有琴明月顿时噎的不行，恨不得去咬她一口。
　　刁民刁民刁民。
　　她涵养功夫极佳，心里明明刺挠地如同猫抓，脸上却是没有任何波澜，语气如常地道：“饭后下厨，岂非赶不上她用餐？自然是即刻去下厨为她做上满满一桌好菜，如此方能显出你们师姐妹之间的深情厚谊。”
　　王首春硬着头皮坚守前线，疯狂吃瓜；叠翠湘雨的脑袋更低了，疯狂找地洞。
　　林燕然眨了眨眼，噫，娘子这话听着平静，可怎么觉得像是咬牙切齿说出来的？
　　她赶紧义正言辞地说道：“娘子此言差矣！我们同门师姐妹，无需如此多礼。”
　　孰料有琴明月马上来了一句：“哦——看来我低估了你们的同门情谊。”
　　林燕然暗忖，娘子太聪明，思维又敏捷，这么逗弄下去，一个不好就会让我掉进坑里，嘶，那时候可就难哄了。
　　还是适可而止的好。
　　她嘿嘿一笑，道：“说到底我还是沾了娘子的光，想当初我是人嫌狗憎，要不是柳大夫和娘子关系好，我哪能攀上她这个同门，我攀不上她这个同门，又如何攀得上师祖这条大腿啊？如此说来，娘子真可谓是我的天降福星啊！”
　　王首春恨不得捧腹大笑，妙啊，实在是妙啊。
　　郎君这马屁拍的，实在是登峰造极啊！
　　有琴明月正在心里的小本本上给她记上一笔又一笔，闻言便如猛地来了个急转弯，一头撞在了一团软乎乎的棉花上。
　　无处发力了。
　　哼，果然是刁民。
　　林燕然又笑眯眯道：“所以，我最该为之下厨的人是娘子才对。”
　　有琴明月暗道，算你识相。
　　她抬眸横了她一眼。
　　“晚了，我已吃饱。”
　　言罢，搁了筷子，施施然地走了。
　　林燕然眨巴着眼睛，目送她走回房间，等看不见影了，忽地嘿嘿一笑。
　　王首春悄声道：“郎君，你不去追？”
　　林燕然笑眯眯道：“待会儿去。”
　　说着狼吞虎咽起来，吃饱喝足，径直去了厨房，王首春指挥人收拾碗筷，自己则跟去厨房偷看。
　　只见林燕然一边挽了袖子亲自操刀切菜，一边又吩咐厨娘打下手。
　　约莫三刻钟后，她端着一碟色泽漂亮的果盘出来，喜气洋洋地去了厢房。
　　有琴明月其实一直站在窗前消食，见状赶紧坐到桌边，装作看书。
　　刚翻开一页，林燕然就进来了，兴冲冲将手里的碟子放在她面前，介绍道：“娘子请看，我新钻研的甜品。”
　　有琴明月瞟了一眼：“既是钻研出来了新东西，还不赶紧给你师姐送过去尝尝？”
　　林燕然凑到她耳边上：“这可是我专为你做的，真要我送给别人尝？”
　　有琴明月别开脸：“你们师姐妹情深，怎么能算别人？”
　　林燕然眨巴了下眼睛，又凑去问她：“真要我送去给师姐？”
　　有琴明月又别开脸。
　　林燕然哎了一声，直起身，苦恼地道：“看来是娘子嫌弃，那我便送去给师姐尝吧？”
　　说着端起盘子要往外走。
　　有琴明月手里的书差点绞成两半。
　　林燕然迈出一步，又驻足回头：“真要我送给师姐？”
　　有琴明月咬着嘴唇，佯装镇定，手里疯狂绞书。
　　“唉——”
　　“我专门给娘子做的呢，废了好大功夫，还专门取了名字……”
　　“真的要送给师姐吗？”
　　“真的？”
　　有琴明月的心被勾扯的一缕一缕的，像是拉丝。
　　林燕然又走出一步，回头问道：“那我去送了？”
　　“你敢——”有琴明月忍无可忍，猛地脱口而出。
　　说出瞬间神情就慌乱了，马上转过了身去。
　　心里又羞又恼。
　　林燕然偷偷走近，从背后觑见她脸色正在变红，接着红到脖子上，那雪白的肌肤便如染了胭脂似的，别提多好看了。
　　她心里直痒痒，凑在她耳边道：“我不敢，我怎么敢。”
　　有琴明月马上侧眸瞪她：“你方才明明——”
　　话音未落，就被林燕然吻住了。
　　“唔。”
　　“松开……”
　　“……刁民！”
　　“你放肆——”
　　林燕然心里惦记着将她亲到嘴软，放肆的不行，一直亲到两人都气喘吁吁，她才松开了一点点。
　　有琴明月还在气恼：“刁……”
　　又被吻住了。
　　吻着吻着，她信息素被激发出来了，女皇陛下立刻变得身娇体软，媚眼如丝，怒斥声也成了撒娇。
　　“放肆，你太放肆——”
　　林燕然叹气：“娘子，我要不放肆，我还算是你妻郎吗？”


第191章 
　　有琴明月晕乎乎了好久，被松开时，脸红红的，气也莫名消了。
　　林燕然从背后抱着她，贴着她耳边上低唤。
　　“娘子——娘子——”
　　低沉又带着些微沙哑的声音，动情无比，听得耳朵发软，身体发软，心也好软好软。
　　她喜欢的不行。
　　林燕然继续咬着她耳朵说道：“娘子，我喂你吃我做的甜品好吗？”
　　有琴明月敛着眸，低低嗯了一声。
　　她以为林燕然要抱她起来喂，谁知她探臂够住了碟子里的白瓷勺，舀了一勺甜品，竟是往她自己嘴里送。
　　她微微瞪大了双眸。
　　只见林燕然含在嘴里，慢慢俯身过来，湿润的嘴唇黏住她的唇，轻轻揉开。
　　一抹香软又清凉的果丁滑入了口中。
　　果丁很甜，表面还裹着一层软滑的奶汁，也不知她怎么制出的，竟比御膳房处理过的羊奶还要香浓，咬开后里面是清甜多汁的果肉，口感真是别具一格。
　　林燕然将果丁送入她口中，却没马上移开，吮着她嘴唇舔了又舔。
　　她脸色更红了些。
　　阿然也太会伺候人了呢。
　　心里的占有欲莫名又添了一层，暗暗想着，必得把她牢牢抓在手里，绝不可放出去被人惦记了。
　　于是吃完了果丁，她嘤咛一声去勾住了她脖子，语气慵懒地道：“阿然，身上小衣有些湿了，你去帮人家挑一件嘛。”
　　林燕然岂会拒绝？
　　嘿嘿一笑，跳下床去，走到箱笼边翻找，找来找去，却找不到，便问道：“娘子，你小衣放在哪呢？”
　　有琴明月随口道：“我也忘了呢，你往箱子底下找找看。”
　　林燕然看着箱笼里面摞的厚厚一层的衣裳，暗道这寻常人家的箱笼找东西还真是费劲，比之皇宫的衣桁可是差了不止一星半点，让自己的皇帝娘子委身在此，真是委屈她了。
　　她便细心地将最上面的衣裳一摞一摞抱出来放旁边，果然，看见了箱底的小衣。
　　却是一件轻盈曼妙的淡紫色抹胸，指尖甫一触上，便感觉那布料极软极滑，手感舒服的无法言喻。
　　她心中一动，暗道这件抹胸若是穿在娘子身上，衬着她的冰肌玉骨，岂非锦上添花？
　　立刻取了出来。
　　这一摸，又是止不住惊叹，皆因这件抹胸可不止是手感舒适，且轻若无物，薄若蝉翼，那穿在身上，岂不是所有曼妙之处都能若隐若现？
　　林燕然只一想，心脏就怦怦乱跳，胸口热热的。
　　待要放回腾出来的衣物，忽地余光瞥见箱底躺着一本画册。
　　这是什么？
　　她好奇地拿出来，随手一翻，心脏差点跳出嗓子眼，呼吸也急促了起来，接着耳朵脖子都红了。
　　里面竟然是彩色的工笔画，不止画的栩栩如生，惟妙惟肖，而且还是香艳无比的春宫图……
　　林燕然差点手一抖，将画册飞了出去，赶紧扭头看了一眼自家娘子，发现有琴明月缩在薄薄的神锦衾下，只露出乌黑的秀发和一只雪白的耳朵。
　　一动不动，似是快要睡着了。
　　她舔了舔有些发干的嘴唇，悄悄又翻看了一页，嘶——
　　鼻血也差点喷了出来。
　　竟然全都是女乾元和女坤泽的春宫图。
　　娘子是哪得来的？
　　娘子居然有这样的好东西？
　　她不会偷偷看过了吧？
　　嘶！我可是乾元，居然不给我看？她一个坤泽看了有什么用？
　　她立刻将这本画册揣入怀里，还紧了紧衣襟，接着轻手轻脚将衣物放回原处，拿着那件抹胸爬回床上。
　　钻入被窝，摸索着帮她换上了，惹得有琴明月又是一阵婉转娇啼。
　　“阿然不许闹了，人家困。”
　　林燕然立刻道：“那娘子睡吧，我不打扰娘子了。”
　　有琴明月睡着后，她立刻偷偷溜出了房间。
　　她前脚刚走，本来睡着的有琴明月就睁开了眼睛，眼神荡漾如波，浮过几抹羞意。
　　自己都做到这个份上了，阿然应当明白我的心思吧？
　　那可是专供皇室子弟的画册，叠翠她们得了母后的授意带了来，她还没好意思看呢，但是听说里面有教导乾元如何永久标记坤泽的。
　　阿然这么聪明，想必一学就会。
　　哎呀——她捂住脸，嗖地一下又钻进了被子底下。
　　林燕然早已躲到了自己的药房里，看的如痴如醉。
　　这一下午，整个院子静悄悄的，只有药房里偶尔传来几声嘿嘿的笑。
　　众人偷偷过来瞅了几眼，都觉得莫名其妙。
　　林燕然一直到用晚膳时才出来，出来时精神抖擞，红光满面，仿佛遇见了什么喜事。
　　有琴明月小憩起来，由着叠翠和湘雨伺候更了衣，又重新梳了发髻，方袅袅婷婷地出来了。
　　刚踏出堂屋的门槛，就被林燕然瞧了个正着。
　　她端坐在凉棚下的桌边，本来正在饮茶，却忽然掉头看来，那双眼睛，亮堂堂的，目光亮的吓人。
　　眼神直勾勾的，大有深意。
　　有琴明月顿时心慌意乱，差点都不知道先迈哪只脚了。
　　好不容易镇定下来，一步一步走到她身旁坐下，马上被她凑来，也不说话，就那样直勾勾瞧着她，瞧了片刻，才压低声音飞快说道：“我好想你。”
　　有琴明月立时明白过来，她必然是偷看了自己藏的册子。
　　也不知怎么的，想到这点，她心里没来由地生出一股燥热，这股热像是潮水似地朝全身蔓延，越涨越高。
　　其余人都在忙碌地布置碗筷，端菜上桌。
　　黑虎和葡萄绕着桌子追逐一只黄色的蝴蝶。
　　林燕然忽地伸手来，拂了下她的鬓发，指尖若有若无地碰着她的耳垂。
　　有琴明月的心轻轻提了起来。
　　感觉她的指尖停在耳朵上，她不得不出声：“不可放肆。”
　　林燕然老老实实地哦了声。
　　说她老实吧，她收手的动作慢悠悠的，害得她所有感觉都凝聚在耳朵上，说她不老实吧，她也没做什么，只是用指尖那么似有似无地轻碰着她耳垂。
　　有琴明月默默攥紧手。
　　余光觑见她的手终于离开了，她偷偷松气，结果还没松出来，林燕然说道：“好烫啊。”
　　有琴明月的耳朵急剧升温。
　　林燕然又若无其事地看了她一眼，“红了。”
　　有琴明月猝不及防地脸更红了，恨不得踹她一脚，可是良好的仪态让她忍住了，只能失措地瞪她一眼。
　　林燕然无辜地眨眨眼：“怎么了嘛娘子，我说茶水很烫啊，泡在里面的枸杞好红啊。”
　　有琴明月气得牙痒痒。
　　她以前怎么没发现她这么无赖的？
　　早知道不给她看册子了。
　　这时饭菜摆齐，两人开始吃饭。
　　一个吃的心怀鬼胎，一个吃的心慌意乱。
　　林燕然先吃完，搁下筷子也不起身，仍是懒洋洋坐在椅子上，信手捧着茶盏，里面还剩了半盏黄橙橙的菊花茶。
　　她便捧在手里摇啊晃的，茶水荡漾不休，有琴明月的心也荡漾不休。
　　好不容易吃完最后一口，林燕然立刻来挽住她的手，同她道：“我带娘子出去消消食。”
　　两人携手走出门来。
　　只见夕阳已经坠落到山峦后，余晖映照在凤凰河上，水面像融化的金子一样金灿灿，暮云与霞光交相辉映，如同碧玉一样晶莹鲜艳。
　　凤凰镇安详地坐落在群山中，背后是郁郁葱葱的山林，面前是金色玉带般的长河，炊烟袅袅，灯火点点，小儿嬉闹，犬吠相闻。
　　真正是人间好风景。
　　林燕然挽着她的手，同她沿着镇外的道路而走。
　　家家户户都张了灯，有的坐在院中吃饭，有的在门口大树下乘凉，瞧见二人携手而至，俱都起身微笑。
　　“郎君，娘子，你们可吃了？”
　　有琴明月何曾经历过这般情形，羞的想往林燕然身后躲，好在天色暗，面红耳热也无人瞧见。
　　她颔首还礼。
　　林燕然则是满脸笑眯眯，一一回应道：“吃了。”
　　又挽着她的手，继续往前走。
　　有琴明月以为她要带着自己在镇子里散步消食，却没想越走越高，很快就来到了玉米地。
　　这时太阳已经完全坠了下去，星星一颗颗闪现在夜空中，长到一人高的玉米地安安静静，像是守护着凤凰镇的兵甲方阵。
　　“来这里做什么？蚊虫又多，又没打灯笼。”
　　林燕然笑着道：“有我这位半步传奇在，什么蚊虫敢咬我娘子？”
　　有琴明月略一感受，确实，这一路行来，莫说蚊虫叮咬，便连看都没看见一只。
　　她还是有些迟疑：“阿然是来看玉米吗？”
　　林燕然眨了眨眼，侧脸看着她，“不是，带娘子出来消食。”
　　说完双臂环住她，在她耳边道：“娘子抱紧我。”
　　有琴明月还未反应过来，身体已随着她腾空而起。
　　陡然离地，带来了一股目眩神迷的悬空感，她吓得趴在她身上，紧紧抱住了她脖子。
　　林燕然抱着她，于空中极速飞掠，两人的秀发和衣裙皆被夜风吹拂，翩跹起舞。
　　有琴明月慢慢从她怀里抬头，环视四周，只见眼前景物如飞疾驰，玉米地越来越远，群山越来越高。
　　繁星点点的夜空，变得浩瀚而深邃，连绵起伏的群山，辽阔又苍茫。
　　夜色像是深沉的大海，淹没了她和她。
　　她们像是两条鱼儿，翱翔在夜色的怀抱中，风送来夏夜的凉爽，山林的清新。
　　夜空、繁星、群山、长河、灯火点点的凤凰镇，于飞掠的视野里构筑出一副壮阔又美丽的画卷。
　　“喜欢吗？”
　　耳边忽然传来她的声音。
　　有琴明月侧眸，才发现她一直在瞧着自己。
　　夜色中，她唇角含着笑，秀发在风中飞扬，神情温柔而缱绻。
　　她的眸，比星星还亮。
　　而眸中，全是她。
　　心，于这一刻，激烈地跳。
　　她收紧双臂，紧紧环住她的脖子，慢慢将脸趴伏在她肩头。
　　却没说话。
　　而是止不住地想，也不知阿然在画册里，学到了什么，居然带我飞。
　　新鲜，又刺激，她形容不出这种滋味，只感觉到心里充满了一股涨涨的感觉，很饱满，很充实。
　　林燕然也没再说话，腾出一只手来，拂开了她被风弄乱的发丝，垂眸瞧着那张国色天香的脸庞。
　　忽然托住她的头，就那么猝不及防地吻了下来。
　　一个很激烈的吻。
　　嘴唇被揉开时，甚至有些疼。
　　风在耳边呼啸而过，她听见她的喘息和心跳，还有浓烈的乾元气息。
　　舌尖飞快地被勾扯，缠住，嗦食。
　　有琴明月只能仰着头，被她掠夺，口齿间发出呜呜的低吟。
　　月亮不知何时升起来了，映照出这双飞掠的影子，夜色为她们的轮廓披上了一层神秘的轻纱。
　　林燕然勾缠着她的软舌，足底蜻蜓点水般掠过树梢，轻轻一点，便再次借力腾空而起。
　　身形不住攀升。
　　有琴明月头昏目眩，身体飘飘荡荡，感觉也是飘飘荡荡的，舌尖还被一直嗦着，整个人都是飘的。
　　空中的时间过得很慢很慢。
　　等她踩在地面上的时候，还是晕乎乎的，脚下的草地软绵绵的，有种不真实的感觉。
　　她这才发现，她们竟然来到了一座山顶。
　　周围都是密密麻麻的松树，松风阵阵，送来山林独有的清新香气，而她们站着的地方，是一片相对开阔的草地。
　　草地中央，躺着一块宽阔而平坦的巨石，像是一堵墙般倒扣在山顶边缘。
　　石头周围，生了一圈茂盛的青草。
　　林燕然抱着她跳了上去，带着她一起坐在巨石边缘，双腿垂下来，恣意地摇摆。
　　“娘子，这里赏月，如何？”
　　说着伸来手臂，将她揽抱，胳膊上传来热热的气息，渗入她身体，立刻驱散了林风的凉意。
　　有琴明月放眼四顾。
　　只见两人离天极近，天上繁星闪闪，仿佛伸手可摘。
　　月亮又升高了些，将山顶映的白亮亮。
　　月光倾泻大地，群山和长河都被渡上柔和的银色光辉。
　　浩瀚神秘的夜，如画卷般在她们眼前展开。
　　有琴明月赞叹：“确实是赏月佳处。”
　　林燕然微微一笑，手臂忽然使力，一下便将她圈了起来，接着另只手轻轻托住她。
　　有琴明月只感觉自己在空中转了个圈，再反应过来，已经坐在了她腿上。
　　两人面对面。
　　有琴明月疑惑：“阿然是不是弄错了方向？”
　　她以为她要抱着她一同赏月。
　　林燕然的双臂猛地将她腰身箍紧，她被迫扑向她，嘴唇被飞快地擒住了。
　　一个深吻后，林燕然呼吸快促了起来，像是已经压抑了许久，口齿间含混不清地道：“是啊，娘子赏月，我也赏月，我们一同赏月。”
　　小明月很快被她吻住。
　　掌心牢牢托着她，不住地吮吻，指腹时不时揉抚着小明月的头，害得她被迫昂起头对着她。
　　她被她吻的四肢发软，把持不住地趴在了她肩头，看见了那轮越升越高的月亮。
　　直到这一刻，她才明白，她说的赏月是什么意思，脸颊刹那间变得滚烫。
　　林燕然吮吃了许久，才满足地吐出一句话。
　　“今夜，月色真美啊。”
　　有琴明月双臂勾着她的脖子，眼眸似睁似闭，迷离的眼神望着夜空中那轮明月，呢喃着：“是啊，今夜月色真美。”
　　腰身一直被她紧紧箍着，掌心好烫，烙着她的肌肤，半步传奇的力气真大，单手箍着她的腰，不住将她托起。
　　她感觉自己随时要掉下去，却又一直挂在她手上，清晰感受到她指腹上的薄茧，磨着她。
　　太紧了。她有些透不过气来。
　　月亮变得忽高忽低，像是漫天的繁星，闪闪烁烁。
　　夜色幽沉，月转星移。
　　不知何时，天上那轮明月从东边移到了西边，她也换了个方向，靠在了她怀里，依旧被她箍着腰，摇摆个不停，继续追逐着那轮明月。
　　这次，林燕然咬住了她的腺体，齿尖钻入的瞬间，她才恍恍惚惚地想起来永久标记的事，阿然看了画册，应该知道怎么做吧，这想法生出的瞬间，就被一股更深的钻入打散，化作一串破碎又走腔变调的低吟，指腹上的薄茧狠狠磨着她，什么念头都被丢失到一边了。
　　极品坤泽的气息飘散在密林间，沉睡的百兽皆躁动不安。
　　下一瞬，又一股更加馥郁的香气散了出来，这股香深邃又甘醇，充满了侵略性，立刻令得林间野兽惊散四逃。
　　月亮渐渐从西边落下去了，林燕然跳下巨石，将她放在石头边缘坐着，蹲下身来吻她。
　　两只手掌掐着她的腰，埋首，嘴唇在她湿漉漉的下唇不住吮食。
　　她支撑不住，倒在了石块上，石身冰凉似水，令她发出一阵控制不住的颤栗，却又在这间歇想起标记的事，颤抖着发出呓语：“阿然，标记，标记我。”
　　林燕然抬了下头，看了她一眼，似是有些疑惑，又埋首下去，吮着她。
　　晨光熹微的时候，林燕然飞掠去林间，找回了那条被风刮走，挂在某处树梢的淡紫色抹胸。
　　有琴明月蜷缩在巨石上，身上披着林燕然的外袍，银色的月光映出一双红趾玉足，那粉芙蓉般的足趾蜷起，美得像是一幅画。
　　她手脚一丝力气也无，看着林燕然用两根手指捏着自己的抹胸，放在鼻尖下嗅闻，顿羞得闭紧眼睛，不住念叨：刁民刁民刁民，说是带她出来消食，结果夜不归宿！
　　大骗子！
　　忽地想起来什么，她气恼道：“天都要大亮了，还不带我回去？”
　　她累的眼都睁不开了。
　　林燕然嘿嘿一笑，将那条抹胸揣入怀中，抱着她，从山顶一跃而起。
　　身形矫健又秀美，像是只精力充沛的猎豹，一纵一跃，足尖踏着层层叠叠的树梢，犹如凌波微步般，悠悠然下山去了。
　　幸而院子里无人。
　　林燕然抱着她，一阵风似地回到了厢房。
　　有琴明月已困倦地闭上眼睛。
　　可是感受到她的手臂在抽离出去，她又惊醒，猛地抓住了她手腕。
　　林燕然以为她不舒服，忙体贴问道：“娘子，你可有不适？我这就去打水，让你洗个热水澡。”
　　有琴明月盯着她瞧了一会儿，忽地幽幽道：“阿然，你为何还不标记我？”
　　林燕然纳闷道：“昨晚不是标记过了？”
　　有琴明月也不知她装的还是真不知道，明明都偷走了自己的册子，又带着自己胡闹了整晚，却偏偏不标记她。
　　她有些羞恼，肃声道：“那都是临时标记。”
　　林燕然望着她，眼神略显诧异。
　　有琴明月本就不是遮遮掩掩的性子，当即道：“你是我的妻郎，既和我做了夫妻，便该永久标记我。”
　　林燕然眼底诧异更多，语气不解地问道：“娘子，你之前不是最反感被永久标记吗？”
　　有琴明月先是沉默，接着点头，道：“那只是以前，那时我不敢敞开心扉，但如今我们认定了彼此……”
　　她还是有些害羞，垂了眼帘，小声补充：“可以永久标记了。”
　　林燕然却皱起了眉，问道：“可我们不是已经做了夫妻吗？”
　　有琴明月被问的哑口无言。
　　林燕然继续道：“既然都已经是夫妻了，何须永久标记，我听说永久标记对坤泽不好，我也从来不想这么做。”
　　有琴明月张了张嘴，有点不知道怎么说，心底更是涌出浓浓的苦恼，天下间的乾元，哪个不是急盼着永久标记自己的坤泽？
　　偏她就不。
　　她羞恼地咬住嘴唇，盯了她好一会儿，方幽幽道：“可我是你妻子，你难道不想永久标记我吗？”
　　林燕然笑了起来，抱住她，亲亲她的脸：“谢谢娘子这份心意，但我不想让你失去自由。”
　　有琴明月忍不住道：“阿然，我心甘情愿的。”
　　林燕然却压根不喜欢这种乾元对坤泽的控制，摇头：“娘子，对你有伤害的事，我不会做。”
　　有琴明月总算听出，她压根就没这个打算，立刻涌出深深的失落。
　　她有些不明白，乾元都恨不得第一时间永久标记自己的坤泽，以示对自己坤泽的占有，她就对自己没有占有欲吗？
　　长久以来，她对爱和温暖都是渴望又恐惧的，正因为这种矛盾的心理，一旦尝过爱情的滋味，她就想要更多。
　　她变得越来越贪婪。
　　她希望和林燕然形成更深切的、密不可分的联系。
　　而这种联系，对于坤泽来说，就是被对方永久标记。
　　她抿了抿唇，终是问道：“你是不是还在介意我当初拒绝过你？”
　　林燕然果断摇头：“不是，我只是不想你失去自由，变成乾元的附庸，娘子，我爱你，是爱你此刻完整的模样，不想你为了我变得不像自己。”
　　可是有琴明月对这件事有了执念，只觉得她对自己没有足够的占有欲，甚至内心深处还恐慌着，她们之间是不是还存在着隔阂？
　　“就算被你永久标记了，那也还是我，难道那样的我，你就不爱了？”
　　不得不说，她抓问题的角度，十分犀利。
　　林燕然皱着眉，很是苦恼，思索了好一会儿才斟酌着道：“当然不是，什么样的你我都爱，可是，我希望你不要失去自己原本的性情，没必要为了做我妻子加上一层枷锁，娘子，我不是不愿做，而是舍不得这么做。”
　　她想到有琴明月本来高冷又傲娇的性格，因为永久标记变得顺从、依赖，臣服于乾元信息素之下，她就觉得好生苦恼。
　　这压根不是她想要的。
　　有琴明月却钻了牛角，只觉得自己愿意为她上枷锁，她居然不要。
　　生气，好生气。
　　她就是对自己没有占有欲！
　　妻妻两人第一次吵起了架。
　　“我看你就是不想标记我，你压根不当我是妻子，你根本不够在乎我！”
　　林燕然苦着脸：“娘子何出此言啊？”
　　有琴明月想到自己为了此事，不止各种主动，还连私藏的画册都给她瞧去了，她居然还是不肯，忽地越想越是气恼，猛地背过身去。
　　“你是不是想标记别人？”
　　“绝对没有！”
　　“可是你把标记权留着？”
　　林燕然还没来得及回答，就被她抢先：“好好好，我明白了，你定是要留着标记你的——”
　　师姐两个字到底没敢说出来，皆因她意识到一旦说出来，事情就变质了，紧要关头刹住话头，变成了：“你究竟要留着标记你的谁？”
　　女皇陛下说到这一句，一双墨眸怒目圆睁，瞪着她。
　　眼圈还泛着红，委屈极了。
　　林燕然和她一样聪明，从卡着的那个话头里听出她言外之意，也生了两分火气。
　　“我谁也不标记。”
　　她气呼呼丢下这句话，转身出去了。
　　有琴明月第一次被她丢下，立刻委屈地趴在被子上，泛红的眼圈快速变湿，心里更是难受的不行，昨夜期待无比，和她乘风翱翔，又被她欺负了整晚，本想被她标记，却没想到得到一场空。
　　她慢慢蜷缩成一团，用被子蒙着脸，默默流起泪来。
　　两人开始了怄气。
　　这天白天，谁也没搭理谁。
　　可是到了夜间，有琴明月的信息素又爆发了出来，却倔强地蜷缩在床的最里边，还裹走了整条被子。
　　像只被遗弃的小猫。
　　林燕然早嗅到那馥郁的幽香，心疼地去将她捞进怀里。
　　刚想去亲掉她的泪水，就被她一把抓住手腕，使劲儿咬了一口。
　　“刁民，朕才不要你亲。”
　　林燕然赶紧抱着她哄，情话说了一大堆，正怄气的女皇陛下开始还嘴硬的不行，可是信息素爆发的越来越浓烈，她很快就把持不住，主动往林燕然怀里钻。
　　被林燕然吻住时，还在红着眼睛怒斥她：“刁民，朕才不要你缓解，朕扛得住！”
　　林燕然心道，那你倒是别抱着我脖子不放啊。
　　嘴里柔声哄道：“好好好，都是刁民的错，刁民最坏了，给刁民亲一下，就一下好不好？”
　　结果她亲了一下又一下，惹得有琴明月一直哭唧唧个不停。


第192章 “阿然，你欠的情债被……
　　这场情事在怄气中开始，在汗水淋漓中结束，女皇陛下又成了水做的人儿，不止全身染满了细汗，眼睛也湿漉漉的，被某个刁民松开时，睫毛上还挂着泪珠儿。
　　她凶巴巴地瞪了她一眼。
　　只可惜这一眼不仅毫无杀伤力，还像是抛媚眼，立刻惹得刁民又扑上去将她压着一通亲，直把女皇陛下又亲的娇喘连连，最后红着眼睛咬了她一口。
　　在她脸颊上留下了一个清晰的牙印。
　　林燕然摸着被咬过的地方，嘿嘿笑了。
　　然后看着蜷缩成一团，将被子全部裹走，只留给她一个后背的女皇陛下，又嘿嘿笑了。
　　团成球的女皇陛下实在太可爱，毫无威慑力，她偷偷摸摸地蹭啊蹭啊，蹭到了她背后。
　　偷偷探头一瞧。
　　眼睛还红着呢，湿红的眼圈上泪珠儿打着转，垂着眼帘，咬着嘴唇，一副委屈巴巴的模样。
　　真是我见犹怜。
　　她立刻又有些心痒痒，悄摸摸从背后贴过去，试探地伸出手。
　　团成球的女皇陛下立刻感知到她小动作，瞬间炸毛。
　　“不要你抱。”
　　林燕然可怜兮兮道：“娘子不许，我自然是不敢，我就是怕娘子带着汗睡觉容易着凉，若是着凉了定要惹得我心疼无比，坐卧不安——”
　　“娘子就当是疼疼我，让我抱去沐浴一番吧？”
　　有琴明月不搭理她。
　　林燕然说出手便出手，双臂一下穿进她肋下，将她捞了起来。
　　有琴明月还没反应过来，就被她抱着下了床，径直朝着浴桶走去。
　　她又羞又恼，可是叠翠和湘雨正等候在浴桶边上呢，没办法，脸皮薄的女皇陛下只好将脸埋在她怀里，装鹌鹑。
　　等到洗完了终于可以睡觉的时候，林燕然又磨磨蹭蹭从背后贴过来，死皮赖脸地抱住了她。
　　有琴明月累得指尖儿都不想动弹一下，可心里还是惦记着她不肯标记自己的事。
　　立刻又在她怀里背过身去，气恼道：“朕可没同你和好。”
　　林燕然心道，没和好便没和好吧，给抱就行。
　　她笑眯眯地道：“成，都听娘子的。”
　　又将有琴明月气了一回。
　　次日，两人白天仍是怄气。
　　上午，林燕然去玉米地，回来吃午饭时，哄了她一回，但是没哄好。
　　有琴明月又挑起关于永久标记的话题，林燕然依旧不肯。
　　两人再次闹得不欢而散。
　　下午，林燕然去钓鱼，有琴明月躲在房间看话本子，结果恰好看到一本缠绵悱恻的爱情故事，她不由生了缱绻情怀，心思柔软，气也暗暗消了不少，思忖着等吃晚饭时，若她说些软和话儿，就同她和好。
　　于是拿着话本子站在窗前，一边装作看书，一边偷偷盯着大门。
　　不多时，林燕然回来了。
　　一手拎着鱼竿，一手拎着鱼篓，看她的动作，鱼篓沉甸甸的，明显收获颇丰。
　　林燕然也确实很高兴，眉飞色舞地往里走。
　　大家纷纷同她打招呼。
　　安静了一下午的院子，霎时间就热闹起来了。
　　有琴明月看着这一幕，心更柔软了些，心道，阿然便永远是这般神采飞扬、意气风发的少年模样，她自己明丽、灿烂又自信，也感染着周围人。
　　她忽地觉得好生满足，这样的人儿，被她得了，以后也都属于她。
　　于是打算走出去迎接她。
　　孰料她刚要动身，就见林燕然喊来陈小花，将手里的鱼篓递过去，喜气洋洋地吩咐道：“今儿个手气好，钓到了好几头草鱼，你都炖了，分成两锅，一锅我们吃，一锅给我师姐送去，让她也尝尝凤凰河的鱼。”
　　有琴明月立刻打翻了醋坛子。
　　好好好，自己惦记了她一整个下午，她倒好，回来第一件事，就惦记着给她师姐送鱼。
　　她心里酸溜溜的，吃晚饭的时候一眼没瞧她，一个字也没搭理她，吃完就早早洗漱上床了，躲在被子下面生闷气。
　　其实迫切希望林燕然赶紧来哄她。
　　结果林燕然吃完饭，居然钻进了药房里，半天没出来，也不知在捣鼓什么。
　　她又生她的气，又想她想的不行，渐渐身体又开始发热，肌肤越来越烫，头脑也变得昏昏沉沉。
　　可恶。
　　信息素又爆发了。
　　究竟还要持续多久？！
　　她攥紧被子，缩成一团，心里委屈极了。
　　就在这时，被子忽然掀开了一角，一抹月光映了进来，同时映亮的还有她正变得潮红的脸庞。
　　林燕然眼也不眨地看着她，眼底盛满心疼，柔声问道：“娘子怎么不喊我？”
　　有琴明月的委屈顿时决堤：“喊你做什么？我又不需要。”
　　林燕然眨了眨眼，没说话。
　　但是有琴明月清晰看见她唇角勾了勾，像是忍不住想笑，只是迫于形势又憋了回去。
　　她立刻气得钻进了被窝。
　　林燕然马上来抱住了她，只是她团成个球，又藏在被子下，抱住的便是一坨被子。
　　她隔着被子哄她：“之前问你怎么回事，也不肯告诉我，我其实猜得出，是我们分开那段时间，你强行压下来被反噬了，是不是？”
　　有琴明月被她猜中，默不吭声。
　　林燕然试探地将被角扯开一条缝，伸手进去抚着她柔顺的秀发，轻声道：“看罢，你信息素爆发起来，就会忍不住需要我的信息素安抚，这对你来说，不就是不够自由？”
　　“这还是没有永久标记的情况下，你已如此被动，若是真被我永久标记了，岂非更加受控？”
　　“娘子，你是我的妻，是我最珍视之人，你在我心里是顶顶优秀的女子，我怎么忍心让你被困于区区信息素呢？”
　　“别和我怄气了好不好？”
　　有琴明月在被子下闷声道：“那是你的信息素，又不是闲杂人等的，能一样吗？”
　　她说着又委屈起来，忽地一把拽开蒙在脸上的被子，佯怒地瞪着她：“你就是不明白我的心。”
　　可是她掀开被子就闻到了林燕然身上散发的信息素，那股清新又甘醇的味道，像是世间最美味的佳酿，散发着诱人的香气，丝丝缕缕地往鼻尖下钻，往毛孔里渗，对她形成了致命的吸引。
　　她立刻失控地闷哼了一声，想也不想就要再次蒙上脸。
　　林燕然瞧见她的脸被被窝里的温度熏蒸的湿红似火，赶紧揪住被角。
　　两人离的更近了些。
　　乾元的信息素天生强大而具备侵略性，有琴明月再次止不住地发出一声闷哼，推了她一下。
　　“朕忍得住。”
　　林燕然心道，又开始嘴硬了，她心疼地扯开被子，将她抱进了怀里，两具身体贴在一起的瞬间，有琴明月就失控了，双臂像是不听使唤似地，去勾她的脖子，脸也往她脖子上挨去，仿佛寻找着清凉源泉的可怜小兽。
　　可是她心里还在怄气，嘴硬道：“朕不要你碰。”
　　林燕然飞快地亲了她一下。
　　“朕告诉你，朕还没有同你和好！”
　　她抬高了声音，香软的身体在她怀里轻颤。
　　林燕然叹气，垂首吻住了她。
　　“唔……”
　　“放开朕。”
　　“朕——才不要你亲。”
　　她耳垂被轻轻叼住，齿尖轻轻啮咬着软嫩的耳瓣，发出了酥酥麻麻的颤栗感，湿热的嘴唇一下接一下地亲吻着她的耳朵。
　　有琴明月浑身颤的更厉害，嘴唇间不住呼出滚烫的热息，嘴硬的声音化作了一串颤巍巍的呜咽。
　　“呜呜呜……”
　　林燕然的吻，总是能寻到她最敏感的部位，令她为之心神失守，目眩神迷，很快就在她怀里瘫软成一团，手臂和腿都软的不像话，仿佛化作了水，任由她摆弄成她想要的姿态。
　　晕晕乎乎的关键时刻，她忽地想起她送鱼的那一幕，忍不住咬着牙挤出字来。
　　“你今儿专门去钓鱼，还巴巴地送过去，我都看见了——”
　　林燕然正在聚精会神，哪料到这时候还要被记一笔？赶紧奋起直追，接着又俯身去吻住她，有琴明月的所有思绪立刻被冲撞的凌乱不堪，还未吐完的话破碎成一串娇媚又婉转的吟哼。
　　最后的结果就是女皇陛下睡下时，比昨晚还要气，直接将她踹下了床。
　　林燕然摸着鼻子爬起来，赤着脚站在床边哄她。
　　“娘子真不要我抱着睡？”
　　“床那么宽敞，万一你不小心滚下来怎么办？”
　　“娘子万金之躯，千娇百贵，要是摔着了，我会心疼地彻夜难眠。”
　　“还是让我抱着睡吧？”
　　有琴明月背对着她，眨了眨眼：呵，刁民。
　　林燕然哄了好久都没哄好，没办法，她只好决定打地铺。
　　有琴明月惊着耳朵偷听。
　　林燕然去翻箱倒柜，找到了一条被褥，直接铺在地上，跟着躺下去。
　　她躺下后，不到一刻钟，就睡着了。
　　有琴明月：“……”
　　到底是谁说的会彻夜难眠的？
　　第二天起来，林燕然发现，自己娘子好像更生气了。
　　偏偏这天，慕容清的车驾抵达了凤凰山下。
　　堂堂皇太后来看女儿和女婿，怎么能有失远迎？得到消息第一时间，妻妻俩立刻穿戴整齐，梳妆打扮，盛装出门了。
　　林燕然骑着马，有琴明月坐着马车。
　　车队行走在蜿蜒又宁静的山道上，两旁都是郁郁葱葱的树林，林中送来阵阵清风。
　　车帘被吹动，一掀一掀。
　　林燕然跨坐在马背上，骏马黄金鞍，一袭紫衣翩跹，腰系白玉带，头戴小金冠，真是好一个倜傥潇洒的俏郎君。
　　她则是着一身浅紫色的长裙。
　　早起梳妆时，林燕然站在身后笑盈盈道：“今日去迎接母后，我与娘子合该穿情侣装。”
　　她想着这番话，再去瞧她，只觉越看越是移不开眼，可再一想她不肯标记自己，还送鱼给柳蓁蓁吃，顿时又酸溜溜起来。
　　期间林燕然探头进来询问她渴不渴，她别开脸，不肯睬她。
　　下到山脚，便是一望无际的荒原。
　　远远地，就看见列阵的神威军，五千大军全身披甲，端坐在马背上静静肃立，为荒原带来了一股庄肃的气息。
　　大军正前方，是一支车队。
　　大内侍卫们都散开成一个严密防护的包围圈，拱卫着最中间的几辆马车。
　　有琴明月激动地叫了声：“母后？”
　　马车近前，大内侍卫自动分开一条通道。
　　林燕然打马跟随，一车一马驶入包围圈。
　　到了中间那辆最为尊贵的马车前，妻妻二人停下。
　　林燕然一个轻跃，落在马车前，伸手撩开门帘，将另只手递过去。
　　“娘子，我扶你下马车。”
　　有琴明月本来还在和她怄气，这时看了她一眼，暗忖，母后面前须得恩爱有加才行，遂将手送入她手中。
　　等她下了马车，林燕然趁势将她手紧紧握着。
　　有琴明月别扭了两下，也就由着她了。
　　妻妻两人携手在马车前站定。
　　五千神威军、大内侍卫，随行来的太监宫女和几位权臣，齐齐跪了下来。
　　“臣等/属下/奴婢拜见吾皇和皇后，恭祝吾皇和皇后圣体安康，万寿无疆。”
　　有琴明月抬手：“免礼。”
　　她看了林燕然一眼，林燕然立刻领悟，牵着她走向居中那辆马车，同她一起跪了下来。
　　“儿臣拜见母后，恭祝母后凤体安康，福泽绵长。”
　　马车的车帘早已被内侍掀开，慕容清端坐其中，神情唏嘘地看着面前一双璧人，目光缓缓逡移，先是仔细地打量自己的女儿，接着又打量了林燕然一眼。
　　“快起来——”
　　她起身迎了下去。
　　有琴明月赶紧站起来迎向她，她一起身，林燕然也跟着起来了，随着她一起走到了慕容清面前。
　　母女俩走近看着彼此，神情激动，目泛泪花。
　　“吾儿——”
　　“母后——”
　　慕容清握住了她一只手，这才发现她另只手还被林燕然牵着。
　　她的目光顿时移到林燕然身上，林燕然微笑道：“母后远道而来，儿臣和娘子都倍感欢欣，还请母后屈尊前往凤凰镇稍作歇息。”
　　说着松开了有琴明月的手。
　　有琴明月娇羞状，将手缩入了袖口。
　　慕容清眼神闪了闪，略一颔首：“燕然你无需大动干戈，本宫既来你的家乡，便入乡随俗。”
　　林燕然立刻微笑着点头：“是。”
　　慕容清便又去打量自己女儿。
　　发现她不止没有如自己想象中变的憔悴消瘦，还变得容光焕发，脸颊似乎还丰润了一些。
　　她心底顿时咿了一声，又细细观察，发觉女儿的眼角眉梢都蕴着一股妩媚娇羞之态，姿容较之以往更是明艳夺目，瑰丽绝伦，浑身上下都散发着一股摄魂夺魄的魅惑力。
　　她是过来人，立刻心中明了，女儿和女婿这是修成正果了。
　　心中感叹，吾儿果然没有让本宫失望，不止追回了自己的妻郎，看样子已牢牢抓住了她的心。
　　看来回宫指日可待。
　　便在这时，南边传来急促的马蹄声响，伴随着一股扬起的尘土。
　　众人齐齐扭头望去，发现一支骑队正在急速靠近。
　　神威军肃立一旁，岿然不动，大内侍卫们迅速变幻成了防守阵型，对准了来的骑队。
　　林燕然功力最高，立刻眼尖的发现了骑队里熟悉的身影，凑在有琴明月耳旁道：“是师祖他们来了。”
　　无忧前辈来了，那蛊神教教主不也来了？
　　她倏地皱起了眉。
　　林燕然已牵着她迎了上去。
　　骑队疾驰近前，当先抵达的却是渡丽含为首的蛊神教弟子。
　　她一见到林燕然和有琴明月，立刻柳眉倒竖，直接坐在马上喝道。
　　“林燕然，你为什么在大婚夜抛弃我姐姐？”
　　说完又指着有琴明月：“还有你，别以为你长得美就可以抢走我姐姐的妻郎？！我告诉你，我们蛊神教——”
　　她话还没说完，眼睛就瞪的圆溜溜，盯着林燕然和有琴明月十指交叉的手，充满了震惊。
　　“你们？”
　　“你们为什么这么亲密？”
　　渡丽含气得脸色涨红，接着猛地明白过来，叉腰怒喝。
　　“你们这对狗女女，一个在大婚夜抢走我姐姐的妻郎，一个背着我姐姐和别人勾勾搭搭——”
　　“我要替我姐姐讨还公道！”
　　说着便要飞身下马，来收拾二人。
　　有琴明月本就在怄气，听了这番话简直是火上浇油。
　　好好好，还真是找自己算账来了。
　　迫切想甩开林燕然的手，可是母后盯着，神威军也盯着，外人也在盯着。
　　现在甩手，不是把自己千辛万苦追回来的刁民往外推吗？
　　她只能强迫自己咽下这口苦水，转过脸，盯了林燕然一眼。
　　林燕然骤感头皮一麻，还没来得及说什么，就听有琴明月语气“温柔”至极地道：“阿然，你欠下的情债被人找上门来了，这可如何是好？”
　　林燕然这下不止是头皮发麻了，而是脊背一凉。
　　遭了。
　　人还没哄好呢，又要被记上一笔了！


第193章 隔年陈醋也要猛喝！
　　渡丽含跳下马，打算给她点颜色瞧瞧，还没来得及出招，后方又疾驰来一辆马车，车帘一掀，一个童颜鹤发、精神矍铄的白胡子老头跳了下来。
　　“小丫头别动手，燕然算是半个蛊神教弟子，是自家人。”
　　林燕然满脸惊喜，脱口叫道：“师祖！”
　　有琴明月随着她一起瞧去，只见蛊神教剩下人陆续赶来，只是其中，却无那道熟悉的身影。
　　渡清若没来。
　　不知怎么地，她暗暗松了口气。
　　渡丽含满脸不忿，可是到底没敢再出手。
　　无忧本身名满天下，又是自己师父的老情人，如今留在谷中就相当于是和师父在一起了，她再怎么气愤也不敢忤逆无忧的面子。
　　只能愤愤不平地瞪了林燕然和有琴明月一眼。
　　林燕然哪有心思同她计较，连忙牵着有琴明月迎上去。
　　两人一起躬身，对着无忧行礼。
　　“徒孙见过师祖。”
　　有琴明月犹豫了下，小声道：“徒孙媳见过师祖。”
　　林燕然听得心花怒放，立刻扭头看着她。
　　有琴明月的脸，在她的注视下一寸一寸地红了。
　　余光清晰地感受到她明亮又欢喜的眼神，可是她心里害羞，又怄气，故意目不斜视，压根不肯看她一眼。
　　无忧哈哈大笑，捋须道：“好好好，快免礼，免礼。”
　　林燕然和有琴明月一起直起身，道：“师祖，您老人家怎么来了？”
　　无忧看了有琴明月一眼，又看了她一眼，笑眯眯道：“来给你撑腰啊，省的你又被人欺负了，如今看来嘛，师祖我倒是多此一举了。”
　　说着冲林燕然眨了眨眼睛，胡子都笑得翘了起来，浑似个老顽童。
　　林燕然立刻心领神会，暗道师祖来了，蛊神教不足为虑也。
　　她便喜气洋洋道：“师祖来的正好，刚好喝弟子的喜酒。”
　　有琴明月站在林燕然身边，脸更红了，心里又羞又气，将她的手偷偷捏了一下。
　　却不料这点力道对林燕然来说浑似挠痒痒，还以为女皇陛下在偷偷和自己传情呢，于是也伸出小手指，在她手心挠了挠。
　　有琴明月：“……”
　　这个刁民真是胆大包天，光天化日之下，也不注意点。
　　三人正寒暄着，一个不善的声音从后面插了进来。
　　“老头子，你说的倒是好听，你来给你徒孙撑腰，那我的弟子呢？她被你徒孙在新婚之夜抛弃，一生幸福就这样断送了，你可真是上梁不正下梁歪！”
　　无忧忙转过头去，果见蛊神教教主阮不离和长老阮不苦赶了过来。
　　二人同乘一辆马车，车帘被弟子掀开，阮不离从内走了出来。
　　她穿一身南越人独有的深蓝色长裙，发髻高高盘起，眼角虽生了不少鱼尾纹，可是一双眼睛寒光湛湛，显得极其不好惹。
　　她先是眼神凌厉地盯了无忧一眼，接着落在林燕然身上。
　　“臭丫头，今日你非得给我个说法不可！”
　　林燕然心道，当初成亲是被你逼的，我不愿意，渡姑娘也不愿意，现在还来讨要说法，老太太你还真是蛮不讲理。
　　可是想归想，她可不敢真的顶撞这个“师祖母”，尤其是师祖正偷偷给自己打眼色呢。
　　只得牵着有琴明月走上前去，规规矩矩地行了晚辈礼。
　　“林燕然携妻明月，见过不离前辈和不苦前辈。”
　　阮不苦站在阮不离身侧，闻言倒是微微一笑，脾气极好地道：“好好好，无需多礼。”
　　可是阮不离寒光满面，沉声道：“林燕然，你竟敢弃清若于不顾，却和其他女子有了夫妻之名？你好大胆！”
　　林燕然和有琴明月面面相觑，都是无语至极。
　　阮不离继续道：“当初你重伤垂危，前来蛊神教求医，老身本要杀你，是清若救下了你，而你的伤势，本已药石无救，也是清若以自己的心头血为引，令本命蛊为你吸毒疗伤，不然你以为你有今日？”
　　林燕然默然无语，有琴明月则是心中惴惴不安，阿然不知道渡清若对她一往情深，自己却是知道的，渡清若不止救了她的命，那次出海寻找鲛人公主的眼泪，也是渡清若出手相助，不然自己很可能见不到鲛人公主的面。
　　当时鲛人公主问她可有心愿，她只说无所求，可见她漂泊在海上，多半是为了阿然的心悸之症。
　　而这股深情，她甚至从未诉之于口。
　　一念及此，她心中顿时五味杂陈。
　　阮不离见二人不语，语气越发凌厉，喝道：“林燕然，正所谓救命之恩，以身相许，老身许你一个外人同我最看重的弟子成婚，可谓对你恩同再造，你却在大婚之夜逃走，不止弃清若于不顾，还令她在蛊神教颜面无存，你就是这般报答清若和我蛊神教的吗？”
　　林燕然心道，老太太这番言论占据道德高地，自己确实无话可说，可是谁规定了救命之恩要以身相许的？
　　而且这桩婚事不止自己不情愿，渡姑娘分明也不情愿，我们都是被迫的好吧？
　　她刚要开口，就被有琴明月抢了先。
　　“前辈此言差矣，渡姑娘救了阿然性命不假，但是以身相许之事却违背了二人意愿，不止不能报答渡姑娘的恩情，还令渡姑娘十分难做，想必，此事只是前辈的一厢情愿吧？”
　　这话立刻令阮不离脸色很不好看，她盯着她，语气冷硬地道：“你倒是伶牙俐齿的很，那晚便是你抢了我弟子的妻郎吧？”
　　有琴明月气得胸口发闷，什么叫抢？本来就是我的妻郎好吗？
　　林燕然赶紧抚了抚她的后背，温柔地安抚她，可是有琴明月正在气头上，忍不住瞪了她一眼。
　　虽然没说话，可是那幽怨至极的眼神却仿佛在说道：“看罢看罢，都是你干的好事，尽会惹些情债回来。”
　　无忧赶紧出来打圆场：“不离，这都是晚辈的事，情情爱爱的咱们长辈掺和进去也不大合适，何况清若那丫头不是说了，她并不愿意接受这桩婚事，且连蛊神都同意了燕然离去。”
　　阮不离立刻冷哼了一声：“你说的倒是轻巧，老身才是蛊神教教主，便是蛊神和清若都愿意放她走，那也得老身同意才行！林燕然恩将仇报，践踏我蛊神教的脸面，还抛弃我心爱的弟子，我必要讨回这个公道！”
　　无忧立刻问道：“那不离你想要燕然如何做？”
　　阮不离目光不善地扫了他一眼，接着眼睛盯在林燕然身上，一字字道：“她为了这个女人抛弃清若，我要她休了她，和清若在一起！”
　　此言一出，林燕然和有琴明月这边的人都惊呆了。
　　蛊神教弟子则是群情激奋，一起喊道：“对，圣女是我们蛊神教未来教主，怎可被人抛弃？要抛弃也是圣女抛弃别人！”
　　渡丽含更是大声喊道：“没错，林燕然你不要我姐姐，却要这个当皇帝的女人，你是不是觉得这个女人比我姐姐长得美？我告诉你，那是你眼瞎，我姐姐实际上美若天仙，你要是见过她原本长相，肯定要悔得肠子青了！”
　　“还有我告诉你，你和我姐姐成亲了，生是我姐姐的人，死也是我姐姐的鬼！”
　　林燕然：“……”
　　有琴明月：“！@#%%#￥%…………”
　　女皇陛下忽然有个小目标，很想立刻实现，那就是挥军南下，灭了蛊神教。
　　敢抢她妻郎的人，就还没生出来！
　　然而就在这时，北边又响起了一阵急促的马蹄声响，尘土飞扬中，一个嚣张跋扈的声音遥遥传来。
　　“说的好！”
　　“林燕然，枉费朕曾经对你一见倾心，你不止不珍惜朕的心意，还带兵要灭了朕的王国，你真是好狠的心！”
　　“朕本来已经带着子民安居在神女峰以北，咱们井水不犯河水，可是你倒好，居然派你的随从潜伏在我蛮族王宫，趁着我蛮族大巫医配制出脱胎丸之际，杀人夺宝，消失无踪！”
　　“朕告诉你，士可杀不可辱！你们南人先入侵我蛮族夺宝，是你们毁约在先，所以我即便是身怀六甲，也要前来向你讨个公道！”
　　这声音一声比一声近，等到最后一句说完，马蹄声已来到了神威军面前。
　　众人回头望去，只见一群彪悍的蛮族骑兵簇拥着一个艳丽如花的坤泽女子到来。
　　此女红唇似火，眉眼妩媚，生的妖冶动人，身穿一袭火红色长裙，足踏皮靴，身跨宝马，被一群高大魁梧又气势不凡的蛮族骑兵簇拥在中央，从五千神威军面前大摇大摆地奔驰过来。
　　蛮族女皇拓跋焰来了。
　　林燕然和有琴明月都看的大皱眉头。
　　有琴明月立刻下令：“拦住他们。”
　　本来岿然不动的神威军将士瞬间动了。
　　第一排将士纵马布阵，眨眼间便形成了一道坚不可摧的人形屏障。
　　“铿锵”一声，他们齐齐拔出腰畔长刀，对准了奔驰的蛮族骑兵。
　　“唏律律——”
　　蛮族骑兵被迫紧急勒马，数十匹马一起仰天扬蹄，发出了尖锐的嘶鸣声。
　　眼看那马蹄几乎快要踹在脸上，神威军将士依旧岿然不动，手中长刀更是稳如磐石。
　　他们沉默，但又充满了震慑力。
　　蛮族骑兵丝毫不敢猖狂，被迫将所有扬起马蹄的骏马猛地拉开，马蹄堪堪砸在神威军面前。
　　拓跋焰坐在马上，冲着这边喊起来。
　　“林燕然，当初我心甘情愿被你永久标记，你却弃之不顾，可见你有多么无情！”
　　“便是你对我无情，也不该如此无义，你的人抢了我蛮族至宝，还杀了我数名蛮族高手，这笔账，你必须给我一个说法！”
　　有琴明月一见拓跋焰就气不打一处来。
　　再听见她又提到了永久标记的事，简直是新仇旧恨一起涌上心头，恨不得马上下令神威军将之斩杀殆尽！
　　可是一转念，她又换了想法，而是转头看着林燕然，神情似笑非笑。
　　“林郎君迟迟不肯永久标记我的这个妻子，莫非还惦记着蛮族那位刁蛮女皇？”
　　林燕然差点原地摔一跤，这都是哪儿跟哪儿啊？
　　这是隔年陈醋吧？这醋也要吃？！！！
　　她赶紧义正言辞道：“娘子你说的什么，什么刁蛮女皇？那是谁？我心中眼中只有一位女皇，那就是我的亲亲好娘子。”
　　有琴明月仍是似笑非笑看着她，语气幽幽道：“是吗？看来要我提醒提醒林郎君，当日在金銮殿上，便是这位还不是女皇的刁蛮公主提出要被你永久标记，这不，人家一直惦记着此事呢，为此即便身怀六甲也要来见你一面。”
　　林燕然：“……”
　　救命啊，娘子吃起醋来真的是完全不讲道理吗？我什么也没做好吗？什么叫身怀六甲也要来见我一面？
　　拓跋焰你给我等着！
　　不远处，围观了全程的慕容清暗暗叹息。
　　女儿啊女儿，你出生时，为娘觉得你生的太美，将来很可能惹出灾祸，为此日夜忧心，请了诸多大医师为你藏匿信息素，没想到事情居然反过来了——
　　闹了半天，竟是你找了个红颜祸水！
　　她心中无奈至极，自己这个岳母的椅子还没坐热呢，又要帮女儿对付情敌……
　　真是作孽啊，早知如此，何必当初？
　　当初对林燕然好一点，她不就不会跑了吗？


第194章 “我愿意！”
　　可是事已至此，后悔也没用，慕容清只能压下心中的想法，走上前去，向无忧和阮不离行了礼。
　　没办法，在场众人，只有无忧辈分最高，又是德高望重的传奇大医师，她这个皇太后在他面前，也只是个晚辈。
　　至于向阮不离行礼，纯粹是看在无忧面子上。
　　无忧随意地摆摆手：“丫头无需多礼。”
　　慕容清眼角抽了抽，除了她爹还有一些已经过世的叔伯，谁敢叫她丫头啊。
　　没办法，无忧就敢，而且叫的格外顺口。
　　慕容清只能装作没听到，客客气气地说道：“前辈，明月和燕然这对有情人虽然经过了一些波折，但总算是苦尽甘来，修成正果，我作为长辈看着，也是倍觉欣慰。”
　　“俗话说赶得早不如赶得巧，前辈来的正好，晚辈此次前来，已备足三书六礼，欲为我儿明月以国礼迎娶燕然入主神瑶国，居皇后之位，掌管凤印，统领后宫，前辈既是燕然的师祖，那晚辈恳请前辈为两个孩子的婚姻大事做主，让她们有情人终成眷属。”
　　听闻此言，有琴明月立刻看了林燕然一眼，恰好林燕然也朝她看来，两人眼神一对上，她就跟条小狗似地凑上去，笑盈盈问道：“娘子这是要娶我过门了吗？”
　　有琴明月瞧见她俊俏的脸庞上盛满笑意，双眸亮似星辰，心头不禁一跳，慌地敛了眸，轻轻嗔道：“不害臊。”
　　林燕然的嘴唇几乎快要印上她软白的耳垂，低声道：“对呀，不害臊。”
　　她故意将不害臊三个字咬的甚重，有琴明月的脸更红了些，偷偷瞧了她一眼，本来还在怄气，却忽地又感动地说不出话来。
　　阿然本是乾元，向来只有女乾元娶妻，不见女乾元嫁人的，何况她还是天下间独一无二的极品乾元，又是实力超群的半步传奇，更是传奇大医师的衣钵传人。
　　这三样身份，放在哪里，都能令她炙手可热。
　　可因为自己是皇帝，自己与她成亲，注定了是她嫁给自己，无形中让她在身份上低了一头。
　　林燕然似是感知到她心思，嘿嘿一笑，小手指偷偷在她手心挠了挠，悄悄道：“娘子可要想好了，若是让我当你的皇后，可就没有三宫六院了哦？”
　　两人在这里偷偷咬耳朵，浑不在意周围。
　　无忧捋着胡须，满面微笑，却没有立刻说话，就在慕容清还要继续说的时候，阮不离语气不善地接过话头。
　　“老头子，你若是敢答应，我便扒光你的胡子，一根不留！”
　　无忧吓得手一抖，差点自己拽掉一绺胡须，他忙转向阮不离，无奈地说道：“不离，人家小两口恩恩爱爱，和和美美，咱们何必做那拆散鸳鸯的恶人？”
　　阮不离当即冷哼了一声：“恶人？到底谁先做的恶人？我蛊神教好心收留她们，又救了你徒孙的性命，这救命之恩不报也就罢了，她还恩将仇报，弃清若而去！”
　　“我告诉你，这口恶气，我可咽不下去！”
　　她话音刚落，不远处听个正着的拓跋焰立刻接腔道：“林燕然，我原本以为你对我已经足够无情，没想到你对蛊神教的圣女更无情，人家好端端的一个美貌坤泽自愿嫁你为妻，你居然在新婚夜丢下人家不管？我当初真是看错你了！”
　　这番话顿时打破了妻妻俩的窃窃私语，有琴明月霍然回头，极为不悦地盯了拓跋焰一眼。
　　这一眼，寒光四溢，杀气毕露。
　　炎炎盛夏，拓跋焰竟然觉得身上有些冷。
　　慕容清不屑搭理拓跋焰，对阮不离说道：“前辈，您的弟子救了林燕然不假，但是世间之事，从未有过“救命之恩当以身相许”的规矩，且燕然早和晚辈的女儿明月有了夫妻之名，她们在凤凰镇时便是众所周知的夫妻，在神京城更是名正言顺的帝后，试问这种情况下，燕然如何能与贵教的弟子成婚？”
　　她话说的客客气气，但是任谁都能听出她的意思，阮不离这么做，摆明了是挟恩图报，强行嫁娶。
　　可阮不离固执了这么多年，岂是旁人一番话就能改变的？
　　当即发出呵地一声冷笑，喝道：“你既拿这些陈年烂谷子的事来反驳老身，那老身且问你一句，当初林燕然入谷时，分明已与你女儿和离了，二人那时并非夫妻关系，我弟子与林燕然成婚，乃是长辈之命媒妁之言，于情于理都合乎其道，她逃婚便是背信弃义，你女儿夺人妻郎，便是恩将仇报！”
　　这番话说的咄咄逼人，便连慕容清都忍不住生了三分火气，暗道此人实在是蛮不讲理，若非她是传奇大医师的故人，她必要狠狠奚落她一番。
　　无忧也忙劝道：“不离，感情的事，最是勉强不得，就算燕然娶了清若，两人也不见得恩爱和睦，如此一来，岂非是好心办坏事？”
　　“而且——”他声音压低，“清若这孩子其实看的通透，勉强不来的事，不如成人之美，所以她才送了燕然出谷，这说明清若已经堪破情道，未来前途不可估量，这对蛊神教来说，才是天大的好事啊。”
　　“既如此，你又何必强行要二人成婚，须知，强扭的瓜不甜！”
　　阮不离如何不知道这些，只是她心中有结。
　　当年无忧便是弃自己而去，没想到自己打破“蛊神教弟子终身不得成婚”的旧规，为爱徒指定婚事，盼她能幸福，从而弥补自己当年的遗憾，却没想到害得她也被人抛弃，这对她来说，可谓是双重打击，心结变得更重了。
　　因此哪怕听出无忧在拼命开解自己，她心里还是咽不下这口气，冷冷地扫了他一眼，道：“你再怎么为林燕然开脱，也改变不了她逃婚的事实，此事，必须要她负责，你要怪，便怪你上梁不正下梁歪！”
　　无忧立刻满面苦涩，怨来怨去，原来症结在自己身上，这可如何是好？
　　林燕然和有琴明月同时瞅了他一眼。
　　妻妻两人都默契地没有说话，毕竟有大佬在前面顶着，小辈插嘴不止落不到好，还背上不敬尊长的骂名，何苦呢。
　　但是她们的眼神却仿佛什么都说了。
　　“师祖，您老人家可千万要顶住啊！”
　　“师祖，您可是说了喝我们的喜酒啊，您可千万不能言而无信啊，不然徒孙和徒孙媳只能让您老人家在天下人面前丢脸了。”
　　无忧这下表情更苦了，浑似刚一口吞了黄连。
　　慕容清压着火气问道：“阮前辈，你要如何负责？”
　　阮不离仿佛就等着她这句话，立刻说道：“我要什么？她欠了什么就还什么，林燕然逃婚我爱徒，那便罚她入我蛊神教，终生留在我爱徒身边，除非我爱徒弃了她！”
　　“还有，她是为了你女儿才抛弃我爱徒，她必须当着天下人的面，休了她，如此才能消我心头之恨！”
　　此言一出，犹如石破天惊，慕容清霍然变色，有琴明月也霍然变色，自己和阿然好不容易苦尽甘来，这个老太婆居然来拆散？
　　还想要阿然休了自己？！
　　简直是岂有此理！
　　她两辈子都没听过这么过分的话，这简直是往她心窝上捅刀子，往她伤口上撒盐！
　　她什么也顾不上了，立刻便要怼回去，可是还没等她开口，西边就传来了轰隆隆的马蹄声响。
　　这次的马蹄声可比前两次轰动多了，几乎是震天响。
　　就好似成千上万的大军正排山倒海而来。
　　众人扭头望去，全都目瞪口呆。
　　只见不计其数的骑兵，排列成整齐划一的方阵，如漫天卷地的海浪一般，朝着众人碾压过来。
　　那股惊天动地的气势，令荒原都为之震颤。
　　更令众人惊诧的，是大军面前领头一骑，头戴金丝盘龙翼善冠，身穿纱缀绣八团龙袍，腰束玉带，足踏朝靴，眉目如画，肌肤胜雪，姿容出尘脱俗，就那么当先一骑，率领大军踏尘而至。
　　真正是仪态万千，气势如虹。
　　尤其是其嘴角生了一颗小小的朱砂痣，更为她的美丽增添了一份标志性的魅力。
　　而落后她半步的，是一位英姿勃勃的白袍女将，生的高挑出众，俊秀非常，端坐在马上，身披金锁甲，肩系白披风，背负神弓箭囊，好生威风。
　　林燕然情不自禁地叫了一声：“师姐——”
　　有琴明月立刻盯了她一眼，吓得她赶紧闭上嘴巴，心里却直犯嘀咕，师姐怎么这个时候来凑热闹了？
　　嘶——怎么越来越感觉不妙呢？
　　来人正是客居在凤凰镇的柳蓁蓁，率领数万边军气势汹汹而来，遥遥看了林燕然一眼，目光缓缓逡移，从她面上挪到有琴明月面上，而后断然收了目光，忽地扬鞭催马。
　　“驾——”
　　白色骏马立刻带着她疾驰而来。
　　数万大军驻扎原地不动，与五千神威军形成了沉默对抗。
　　唯有林凤凰紧随她左右，伴着她策马扬鞭。
　　只消片刻，两人便一前一后来到了无忧面前。
　　柳蓁蓁立刻下马行礼：“徒孙柳蓁蓁，见过师祖。”
　　顿了顿，她又向阮不离行了一礼。
　　无忧瞅了她一眼，抬手：“小丫头免礼，话说你带着大军来此，却是为何啊？”
　　便在这时，林燕然挽着有琴明月过来，喊了一声：“师姐，你怎么来了？”
　　有琴明月没有说话，她感觉到柳蓁蓁来者不善。
　　柳蓁蓁也没看她们二人，起身时对着无忧说道：“师祖，徒孙拜见过您老人家便要返程了，皆因徒孙还身有要事。”
　　说着，忽地对无忧眨了眨眼。
　　无忧顿时明白，眼下这锅粥是越煮越热闹了，不由地叹了一口气。
　　“唉，好好好，去吧去吧。”
　　他摆手，柳蓁蓁立刻领着林凤凰返回自己的阵营。
　　林燕然伸出手臂：“师姐？”
　　有琴明月瞅着柳蓁蓁翻身上马的背影，再瞅着她伸出去的手，心里的醋坛子，铛一下，打翻了。
　　“阿然既这么依依不舍，不如跟着你师姐过去，好好絮叨絮叨。”
　　林燕然嗖地一下收回手臂，心道，我哪敢啊。
　　众人都被眼前这幅情形弄得一愣一愣地，而荒原上这么大的动静，早已吸引了各方注意。
　　那路过的商队，浪迹荒原的游侠儿，生活在附近的牧民，听说消息专程赶来看热闹的绿林好汉，全都被吸引地围了过来。
　　不过有大军在此，他们可不敢靠近，只是滞留在附近的一堵矮坡上，偷偷观望。
　　这群人来自五湖四海，彼此都不认识，却因为人类天生喜欢凑热闹的特性而临时凑在一起。
　　此时一边遥遥观望，一边七嘴八舌地说了起来。
　　“莫不是咱们神瑶国又要和龙渊国联手屠蛮了？”
　　有人摇头：“啧，看着不像是要打仗，像是在抢人。”
　　“我知道，抢妻郎呢！咱们神瑶国皇帝的妻郎跑了，现在好不容易追回来了，又被其他人截胡了，哈哈哈哈——”
　　这话一出，众人眼睛全都亮了。
　　“嘶——竟还有这等热闹可看？”
　　“那我可就不走了，这热闹我要是没看着，回头做梦都得抽自己大耳巴子！”
　　“龙渊国女皇是来干什么？不会也是来抢妻郎的吧？”
　　“嘶——她们要抢的是谁啊？这人真是艳福不浅呐。”
　　“你们也太孤陋寡闻了吧，我在四通城都听说了，二女皇争一妻郎，说的便是林燕然！”
　　“当街大战北蛮太子，少年成名，承天门前一首红酥手，传颂文坛，举办群英会将群雄玩弄于鼓掌之间，其后更是被传奇大医师收为衣钵传人，名动天下！”
　　“原来是她啊，那就难怪了！”
　　众人听得都是心驰神往，对眼前的热闹越发兴奋期待。
　　而与这群人挤在一起窃窃私语形成鲜明对比的，是他们旁边十米远处，站着的一名身形单薄的灰袍人。
　　荒原的热风吹动着她的灰布长袍，裹卷出她窈窕的身姿，她静静地远离众人和喧哗，将目光投向热闹中心。
　　蒙在脸上的面纱被风时不时扬起，却始终看不见她的脸，只露出一截白皙胜雪的下巴尖，还有一双清澈如水又沉静至极的眼眸。
　　只见柳蓁蓁带着林凤凰返回大军面前，再次面对着众人，忽然扬声道：“诸位，朕今日前来，是有一桩要事，欲公布天下。”
　　随着她的声音扬出，所有人的目光都被吸引了过去，林燕然好奇极了，有琴明月却越来越感觉不妙。
　　柳蓁蓁环顾四周，目光在林燕然脸上停顿了一下，而后移开。
　　“众所周知，朕之师妹林燕然，姿容绝俗，人品贵重，惊才艳艳，乃是一位举世难求的良人。”
　　有琴明月心中立刻警铃大作！
　　只听柳蓁蓁继续道：“方才，朕听闻有人欲要强抢朕的师妹，困于十万大山，此举实在是暴殄天物，令人扼腕叹息也！”
　　“正所谓易得无价宝，难得有情郎，此等良人佳婿，自是有德者居之，朕虽不才，也愿来争一争，至于诸位，眼馋也好，艳羡也罢，皆可掂量掂量自身，若是够格，自可与朕同台较量。”
　　阮不离的脸色唰地变了，这番话像是在打她的脸！
　　看热闹的众人，忍不住发出一声喝彩。
　　灰袍人眼眸轻闪，波澜乍起。
　　柳蓁蓁这时转向林燕然，一双温婉多情的杏眸凝视在她脸上，一字字问道：“燕然，我愿以江山为聘，以皇帝之尊，嫁你为妻，你为我的皇夫，我为你的皇妻，从今往后，你不止是我柳蓁蓁唯一的妻郎，也将是龙渊国的摄政王，我愿与你共治天下，双圣临朝——”
　　“你可愿意娶我为妻？”
　　林燕然口齿干涩：“师姐……”
　　数万边军忽地齐齐发出震天呐喊。
　　“摄政王，娶娶娶！”
　　“摄政王，娶娶娶！”
　　有琴明月脸色大变，慕容清亦是，随行来的几位重臣亦是。
　　当初他们对林燕然弃之如敝履，如今人家名动天下，被另一位女皇以江山聘之，并且当着天下人的面求婚，简直就是在打他们的脸。
　　打神瑶国上下文武百官的脸！
　　就在这时，旁边忽地爆发出一阵响亮的喝彩。
　　“好！龙渊国女皇果真是霸气！”
　　“这样天大的热闹，怎么能少得了我蛮族？”
　　“林燕然，我拓跋焰也愿意嫁你为妻，给你生上十个八个孩子，咱们的孩子以后继承蛮族，那就是蛮族的下任皇帝，怎么样？”
　　林燕然脑子嗡地一声，炸开了，想也不想就冲着拓跋焰怒喝：“你给我闭嘴！”
　　半步传奇爆发出来的无形气势，犹如飓风席卷，瞬间便令整支蛮族骑队人仰马翻，只有两名大蛮师紧紧用身体护着拓跋焰，不然她也要栽下马去。
　　拓跋焰心有余悸地看了林燕然一眼，惊觉她的实力竟然已达到了半步蛮神之境，心中顿时生出惧意来，而大蛮师悄声耳语也证实了她的猜测。
　　可紧接着，她发现林燕然并没有赶尽杀绝，而是紧张地转过脸去，看着她身边的有琴明月。
　　于是，所有人的目光，都随着林燕然的视线，落在了有琴明月身上。
　　这一刻，有琴明月怒极反静，她深深地凝视着端坐在马上的柳蓁蓁，和她隔着千军万马遥遥对视。
　　一场无形的较量，就这样开始了。
　　忽然，她抓住林燕然的手，一步一步排众而出。
　　明明只是短短几步路，可却被她走出了坚定不移、气势如龙的境界。
　　而后，她同时举起自己和林燕然紧握在一起的手，对着面前的晴日朗空，高声说道：“皇天在上，后土在下，朕，有琴明月，与林燕然情投意合，心意相通，虽艰难险阻不断，仍未能阻隔我二人真心相爱！”
　　“今日当着天下人之面，我有琴明月愿嫁林燕然为妻，若我为乡民，她便是我永远的妻郎，若我为皇帝，她便是我唯一的皇后。”
　　“我确实做不到如龙渊国女皇那般以江山为聘，因为我的江山是祖宗的，是黎民百姓的，但是我有琴明月，永远是林燕然的！”
　　“无论任何时候，燕然都将是我的不离不弃，无论何种情形，燕然都将是我的唯一选择，我愿与她荣华富贵共享之，宠辱祸福共担之，生老病死永随之，直至生命最后一刻！”
　　“从今往后，神瑶国大地上，凡我有琴明月所至之处，必有燕然一席之地，凡我神瑶国之将士，必视燕然为唯一三军统帅，凡我神瑶国子民，上至文武百官下至贩夫走卒，必尊燕然如尊我！”
　　“今日立此誓言，天神共鉴，世人共鉴，如违此誓，永坠——”
　　林燕然猛地捂住她的嘴巴，高喊道：“我愿意！”


第195章 一眼。
　　这三个字以半步传奇的气势喊出来，立刻传遍了荒原。
　　无论是位于场地中央的众人，还是驻足在远处的围观者，都清清楚楚地听见了这三个字。
　　围观者人群中立刻爆发出了一阵热烈的喧哗。
　　“神瑶国女皇赢了！”
　　“林郎君居然没有丝毫犹豫？换了是我，三位女皇抢着要嫁给我，我怎么也得为难三天三夜！”
　　“哈哈哈，所以人家女皇抢着要嫁的是林郎君而不是你呀！”
　　“呸！你怎么配和林郎君相提并论？”
　　那名灰袍人眼神凝视在林燕然身上，一对眸子在夏日骄阳照射下依然澄莹晶亮，如清水般明净柔和。
　　林燕然似有所感，霍然回头，只是原地早已失去了灰袍人的踪影。
　　唯有那堵矮坡上挤满了来看热闹的江湖游侠和过往商旅。
　　瞧见她望来，众人俱都十分惊喜，更有甚者还冲着她挥手致意。
　　林燕然的目光在他们身上一一逡巡而过，却没发现任何可疑之处，心中不由生了丝疑虑，刚才她明明感觉到被人凝视。
　　以她半步传奇的感知力，不可能出错，怎么回望过去，什么也没有发现？
　　等她收回目光，那名灰袍人又从围观者人群后面露出身形，清亮沉静的双眸透过人头攒动的缝隙，默默注视着她。
　　林凤凰的注意力，始终在柳蓁蓁身上。
　　柳蓁蓁的神情一直很平静，在说出那番真挚表白后，也表现的十分平静，神情温婉，眼神柔和且坚定。
　　可是作为离她最近的人，林凤凰敏锐地察觉到，她平静的眼神中潜藏着隐隐的期待。
　　那种期待让她想起寒风中的一簇小火苗，藏在暗处，微弱却又坚韧不拔，任凭风吹雨打，小火苗始终都发着光。
　　这个发现立刻令她的心为之一痛。
　　柳蓁蓁太喜欢燕然姐了，喜欢到不可自拔，喜欢到连皇位都可以不要。
　　她难过地望着她，当林燕然那句“我愿意”喊出来时，她清晰看见，柳蓁蓁平静的神情于刹那间变得黯然失色，就像是一阵风来，吹灭了那簇坚韧不拔的小火苗。
　　而在这一瞬间之后，她又恢复了平静，脸上的黯然好似全都消失了，可是她那双温婉又明亮的杏眸，却像是一下无光了。
　　这一瞬间，林凤凰听见了心碎的声音。
　　有柳蓁蓁的，也有她的。
　　只有她知道，燕然姐那句“我愿意”对柳蓁蓁打击有多大。
　　那三个字，是对仙女嫂子赤裸裸地偏爱，是当着全天下人的面，对她那句“你可愿意娶我为妻”的委婉又直接的拒绝！
　　甚至，燕然姐那句我愿意，是抢在仙女嫂子发出毒誓前喊出来的，她对她的偏爱，已经到了连让仙女嫂子发毒誓都不舍得。
　　这样明显的独宠，连自己这个笨蛋都能看得出，聪慧如蓁蓁又岂会看不出？
　　林凤凰越想越是心疼，恨不能立刻带她离开这处伤心地。
　　可是柳蓁蓁端坐在马上，静静地凝望着燕然姐和仙女嫂子携手并肩的身姿，一动不动。
　　灿烂的夏阳照射在她身上，却连一丝暖意都感觉不到，反而令她浑身上下都散发出一股静默又忧伤的气息，可是这股气息又是那样坚定不移，她坚定着自己的选择，哪怕伤心依旧坚定。
　　林凤凰看着这一幕，又哪里忍心打扰她，因她连伤心也是这样静美，静美到了让她觉得不可亵渎。
　　有琴明月轻轻捉住林燕然的指尖，攥紧，握入掌心。
　　心里涌入无尽欢喜的同时，她不由自主地朝柳蓁蓁望了过去。
　　两人再一次隔着虚空对视。
　　柳蓁蓁的眼神很平静，有琴明月的眼神也波澜不起，并无丝毫向她炫耀或展示胜利者姿态的意图。
　　她们都是皇帝，不是哭哭啼啼的小儿女。
　　但是她内心深刻知道，柳蓁蓁用情极深，深到了让她害怕的地步。
　　试问她堂堂一位女皇，掌管一座泱泱大国，数十万兵马随她一声令下便可赴汤蹈火，还有什么能让她允许自己的颜面、自尊还有与生俱来的高傲，就这样被碾碎在天下人面前呢？
　　皆因情不知所起，一往而深。
　　而她之所以心甘情愿这么做，除了对阿然的一往情深外，还有助力自己和阿然成就好事的意思吧？
　　以皇帝姿态霸气出现，打脸蛊神教，让阮不离闭嘴，也让天下人都知道，阿然不是谁都能肖想的，阿然值得天下间最好的坤泽，也值得最用心的对待。
　　有琴明月默默地望着她，忽地感觉到，柳蓁蓁此举虽是倒逼自己当着天下人的面向阿然表白，又何尝不是在告诫自己，你若是像以前那般遮遮掩掩犹犹豫豫，不肯给阿然应有的名分和地位，那么，还有她，在等着阿然。
　　且她能给阿然的，丝毫不比自己差。
　　唯一差的，不过是阿然的心，都偏在了自己身上。
　　她心情忽然五味杂陈，忍不住收回目光去看林燕然。
　　林燕然也在望着她，并没有看一眼柳蓁蓁。
　　这令她心底的担忧和害怕，瞬时间消失无踪。
　　还没来得及说话，便听见一个不爽的声音打破了这份美好。
　　“哼！”
　　“龙渊国这个丫头，你当着天下人的面驳老身的面子，就是为了你的情郎出头吧？”
　　“可惜啊可惜，人家对你弃之如敝履，想当初她在大婚之夜抛弃我弟子，罔顾我蛊神教的救命之恩，便可知她虽生的人模狗样，却不过是忘恩负义之徒！”
　　“住口！”
　　柳蓁蓁骤然发出一声呵斥，清丽的眉眼染上一层怒火。
　　她端坐马上，盯着阮不离，一字字喝道：“燕然敬你是前辈，对你礼让三分，但朕可不会，若你再这么不识好歹，须知朕之龙渊国大军可不是吃素的！”
　　“十万大山又如何，在朕二十万大军面前，不过覆手可灭！”
　　林燕然不禁暗道一声，师姐真是威武霸气。
　　有琴明月却情不自禁看了她一眼，默默想道，蓁蓁这样大张旗鼓地维护你，皆因舍不得你和师祖的故人闹翻，对你的爱护之心，真是呼之欲出。
　　心里越想越是酸溜溜的，可是柳蓁蓁此举，不止是维护林燕然，也维护了她。
　　她贵为神瑶国女皇，自是不惧小小的蛊神教，可一旦闹翻，林燕然怎么面对自己的师祖，自己作为她的娘子，又如何面对这位对林燕然呵护有加的长辈？
　　阮不离闻听柳蓁蓁之言，顿时气得脸色铁青，她出道数十载，谁敢这么威胁她？
　　尤其威胁她的人还是无忧的徒孙，这立刻令她气上加气，想也不想就隔空挥出一掌。
　　其余人都毫无所觉，但是在场的几位顶级武者，全都警铃大作。
　　因为阮不离这随手一挥，打出了一道极为阴寒的掌力，不止狠毒至极，且相当刁钻。
　　正是她在江湖中成名已久的千毒掌，只要中者，脏腑粉碎，七窍流血而亡。
　　林凤凰第一时间从马背上腾空而起，飞到了柳蓁蓁面前，用身体挡住了她。
　　同一时间，她的神弓已经握在了手中，并且搭上了弓箭，瞄准了来势汹汹的阴毒掌力。
　　但是有人比她更快。
　　是林燕然。
　　众人连眼都还没眨，她便已跨越百米，追上了于虚空风驰电掣的掌力。
　　五指在空中轻轻一抓，便将那团阴寒之力握于手心，当着阮不离的面，轻轻一碾。
　　一位成名已久的大宗师之掌力，就这样不费吹灰之力，消失于无形。
　　而她，衣袂翻飞，发丝舞动，俊秀的眉眼云淡风轻，另只手还揽着有琴明月。
　　原来方才她竟是一瞬间带着有琴明月横跨百米，轻描淡写地接住了这一掌。
　　众人全都惊诧莫名地张大了嘴巴。
　　暗星、暗影等人心头震惊之余，又生浓烈的敬意。
　　从今往后，林郎君将是她们永远只能仰望的存在了。
　　至于蛮族，两位大蛮师紧紧护在拓跋焰身边，一个压低声音道：“蛮皇，林燕然已经突破半步传奇，咱们斗不过，要不撤吧？”
　　另一个则是语气惊恐道：“蛮皇若真是与林燕然有旧，万万不可再激怒她，须得小意温柔些，不然我蛮族危矣！”
　　这时候还哪管什么面子里子，在蛮族人的血液中，永远敬服强者，只有真正的碾压性力量，才能让他们发自肺腑地怯怕和臣服。
　　拓跋焰满心苦涩，哪敢承认自己和林燕然真实的关系。
　　要是他们知道自己不止和林燕然没半点旧情，还是结下梁子的仇人，恐怕马上就要挟持自己退回蛮族草原，然后号召十大部族，将自己从蛮皇的宝座上掀下来，到那时，便连赫连族都保不住自己。
　　可是——
　　她骨子里又天生具备了冒险精神，从小到大，她都在赌，赌自己能成为最受宠爱的皇女，赌自己能成为皇太女，赌自己能成为蛮皇。
　　最终，她赌赢了。
　　在她的人生信念中，从来都是富贵险中求。
　　越是危险，便越是意味着回报大。
　　她看着林燕然的身影，眼底涌出深深的贪婪，不由自主地舔了下嘴唇。
　　若她是半步传奇，她更要牢牢抱大腿了。
　　另一边。
　　阮不离眼神剧烈惊缩，眼底闪过一丝发自本能的惧意。
　　“半步传奇？”
　　“不过才过了短短一年，你就从宗师突破到了半步传奇？”
　　她声音惊恐，眼神悚然，内心更是极度震撼。
　　随之而来的，就是一股嫉妒到了极点的滋味充斥身心。
　　这样的天之骄子，居然不是蛊神教的，这样的绝世天才，居然从蛊神教眼皮子底下走脱了？！
　　阮不离心中又惊又怒，立刻明白眼前的林燕然早已非昔日可随意呵斥之人，如今她想动她，只能用恩情胁迫。
　　她立刻怒道：“林燕然，你以为你成为了半步传奇，就可以忘恩负义了吗？老身不管哪个女皇哭着吵着要嫁你，也不管你是不是天下无敌，你既受了我蛊神教的恩情，就必须履行与我徒清若的婚约，不然老身决不罢休！”
　　阮不离的话音一落，围观者中立刻有一人叫了出来。
　　“你们蛊神教口口声声说林郎君抛弃了你们的圣女，那你们的圣女何在？”
　　“对，让她出来，和三位女皇陛下一较高下，人家龙渊国女皇、神瑶国女皇还有蛮族女皇都拿出了自己的条件，你们蛊神教有什么可取之处，能让林郎君去当倒插门？”
　　渡丽含脸色涨红，怒道：“你们简直欺人太甚！林燕然抛弃我姐姐，害得我姐姐离谷出走，至今未回，她怎么来？”
　　“笑话——既是人不在，那如何争法？金龟婿自然是人人心驰神往，你们的圣女不来，怎么争？难道还要林郎君上赶着倒贴吗？”
　　“够了！”
　　平空响起一声断喝。
　　声音从场地中央爆发出来，震荡的所有人都连退若干步。
　　众人惊诧望去，只见林燕然单手缓缓托举而起，于身前旋转成一个圆形，随之而来的，是一股强大至极的力量。
　　这股力量无人看见，但是所有人都能感受到，而最直观感受到这股力量的，当属阮不离。
　　因为这股力量，是冲着她来的。
　　她浑身汗毛倒竖，略带惊恐地望着林燕然，她是无忧的传人，难道还真敢对自己不敬？
　　林燕然一边积蓄力量，一边看着她说道：“阮前辈，你口口声声说我抛弃渡姑娘，那你可有问过渡姑娘的意见？”
　　阮不离尚未作答，她已继续说了下去。
　　“没有。”
　　“从一开始，你就没问过渡姑娘的意见，更从未在意过她的感受。”
　　“我和她相识日浅，却彼此惺惺相惜，我信渡姑娘，渡姑娘亦信我，所以我很珍视这段友情，相信渡姑娘亦如是，她曾亲口对我言，她并不同意这桩婚事。”
　　“况且，我和她相识之前，便已与我娘子是众所公认的夫妻，其后种种波折，乃是我和她的私事，但无论如何，绝不是外人可以干涉的理由。”
　　“是你，为了满足一己私欲，也为了一逞你作为教主的威风，才强迫渡姑娘和我成亲，此举不止罔顾我和我娘子的情意，也践踏了渡姑娘的个人意愿。”
　　“试问，我一个有妻之人，如何娶她？娶了她，我置她于何地，又置我娘子于何地？”
　　“你动动嘴皮子，便断送了我们三个人的幸福，这就是你想要的？”
　　“说到底，你不过是为了满足你自己的私欲罢了！”
　　“而渡姑娘，她身为你的弟子，无法忤逆你作为师父的决定，便只能忍痛答应，可以想见她当时的内心是多么痛苦，因为她最尊敬的师父，并无丝毫考虑她的感受！”
　　这番话，被她以半步传奇的威压说出来，字字掷地有声，犹如惊雷般炸响在阮不离耳膜上，立刻令她惶惶不安，既感到尊严受挫，又感到沉重打击，怒喝道：“我没有！”
　　“你个小辈，胡说八道，胡乱指摘，我和清若的师徒之情，岂是你三言两语就能挑拨的？”
　　她气急败坏，竟陡然出手，又是凌厉一掌拍了出去。
　　然而林燕然便连眼都没眨一下，托举着的那只手，缓缓推出。
　　而她掷地有声的话语，也同时传了出来。
　　“阮前辈，你对我娘子出言不逊，这一掌，是晚辈为我娘子讨的公道。”
　　“你打我师姐一掌，这一掌，是晚辈奉还你的。”
　　“你罔顾我和渡姑娘的意愿，乱点鸳鸯谱，这一掌，是晚辈敬你的。”
　　她说完三句话，便在虚空连续拍出了三掌。
　　明明她的动作看起来慢之又慢，可连续三掌，却都在阮不离拍出掌风前，推送了出去。
　　竟是后发而先至。
　　一股强大无匹的力量，从她手中爆发出来。
　　这股力量看不见，可是所有人都能感觉到力量之强大，轰然一声，力量如蓄积的云团，轰然炸开，以快到无与伦比的速到朝着四周爆发。
　　眨眼间，便在荒原上形成了一股可怕的龙卷风。
　　所过之处，如沙尘暴席卷天地，如海啸怒浪掀翻深海。
　　众人耳中一阵轰鸣，还没来得及反应，强大的气流就铺天盖地而来。
　　所有人都惊恐莫名地朝后倒去。
　　蛮族阵营，人人惊恐失措，纷纷坠马落地，拓跋焰被风席卷，差点刮走，两名大蛮师各伸出一条手臂，将她紧紧抓住。
　　饶是如此，他们三个还是被狂风拖行数米才堪堪停下。
　　至于其他蛮族，全都人仰马翻，摔倒在地。
　　蛊神教这边，众弟子全都倒飞出去，风卷碧草，黄沙扑面，吹得她们晕头转向。
　　令人惊奇的是，这股龙卷风像是长了眼睛，专门逮着蛊神教和蛮族噬咬，而柳蓁蓁的阵营、慕容清所在的阵营，众人只是被风吹拂的摇晃，除此之外，半点没受影响。
　　阮不离被硬生生倒逼着连退数步，才凭借大宗师的实力，勉强在狂风中站稳身形，可饶是如此，还是尘满面，鬓如霜，口鼻俱都灌满尘土，可谓是从所未有之狼狈。
　　放眼一瞧，林燕然单手揽抱着有琴明月，单手虚虚托起，龙卷风便如她掌心玩物，被持续释放。
　　她气得勃然大怒，立刻要施展自己的千毒掌，就在这当儿，肩头传来一道细细小小的声音。
　　“啊呸——呸呸呸！”
　　“怎么那么多沙子啊，吐都吐不完——”
　　“师父，主人要阿雪带话，你要是继续胡作非为，主人就带着我离家出走，永远也不回来蛊神教，更不会继承教主之位！”
　　阮不离心头大惊，阿雪？那不是清若的本命蛊吗？
　　小东西什么时候爬上自己肩头，自己竟毫无所觉？这么说，清若的实力又提升了？！
　　她大喜过望，刚要掉头去寻渡清若的身影，就被一阵狂风吹得连连倒退。
　　几欲跌倒。
　　“师父，主人还说，当初林燕然赠送脱胎丸的秘方时，就曾和她约法三章，请她今后帮一个忙，所以救命之恩，其实是主人兑现自己的诺言。”
　　“而林燕然在伤愈后，先是赠送了堪称无价之宝的四颗脱胎丸，接着将百毒不侵丸的秘方撰写成册，传授给蛊神教；”
　　“便连蛊神也默认了她的离去。”
　　“不止如此，林燕然在离去前，还专门留下了二百万两银票，足够三代蛊神教弟子大手大脚花销也用之不尽。”
　　“所以，林燕然不止没有欠蛊神教的，反而是蛊神教欠了林燕然的。”
　　“请师父勿要再固执己见，及时收手，留存下这一份人情传承，无忧前辈是师父的故人，又是林燕然的师祖，若是闹翻了，师父置无忧前辈于何地？”
　　阮不离再次连退数步，堪堪站稳，朝场地中央的林燕然望去，林燕然单手力压整个蛊神教，从容不迫，气定神闲，怀中还搂抱着绝世美人，端地是俊逸绝伦潇洒不羁。
　　而相对比的，她则是鬓发散乱，满面尘土，弟子全都飞出老远。
　　此情此景顿让她感觉到面子碎了一地。
　　“哼！”她怒气上涌，对着阿雪冷喝，身形却又有点稳不住，再次朝后连退三步。
　　“她若是同我好好说道，我岂会同她一般见识？但她仗着半步传奇的实力便想以势压人，休想我善罢甘休！”
　　阿雪的小爪爪紧紧扒着她肩头衣裳，省的被吹飞出去，闻言它那颗圆圆可爱的白胖脑袋昂了起来，两颗小小的黑眼珠转啊转，竟然流露出一股人性化的无奈之色。
　　“哎，师父，主人还说了，她就知道你肯定不会那么轻易让步，所以主人决定听从蛊神的教诲，剥夺师父的教主之位，自己登上教主宝座，从今往后，蛊神教的一切，都是主人说了算。”
　　阮不离听见这句话，立刻惊慌失措，跳着脚道：“逆徒，逆徒！”
　　又道：“她敢？为师待她不薄，她怎么敢这般欺师灭祖？”
　　“一切选择不过在师父罢了，其实只需要师父少说一句，所有是是非非皆可迎刃而解。”
　　阮不离脸色阴晴不定，再未言语，仓促间稳住身形，回头搜寻渡清若的踪影，只是大风呼啸，沙尘漫天，又哪里看得清人。
　　只能怔怔看着烟尘滚滚的荒原，心中兀自思量，爱徒不情愿，对方也不情愿，争这个是非，究竟有必要吗？
　　林燕然的强大，让她根本讨不了好，而渡清若的话，给了她极大的台阶。
　　这一思虑间，她固执的心，总算有所动摇。
　　阿雪忽地轻轻一跳，圆滚滚的白胖身躯竟然轻盈地如一片羽毛似地，飘然落向地面。
　　“阿雪你别走，清若呢？”
　　阿雪头也不回地钻入地面的草丛中，眨眼间消失无踪，只留下一句话。
　　“师父，你看看脚下，这是主人交给你的，希望你物尽其用。”
　　阮不离仓促地低头望去，脚边上躺着一只雪白的棉布袋。
　　她稳住身形，俯身拾起，打开一瞧，棉布袋内又有锦袋，锦袋内又有玉盒。
　　呵护之心，由此可见一般。
　　她层层打开，放眼一瞧，立时两眼呆滞，久久无言。
　　而恰于此时，风止住了，唯剩下被风席卷起来的草叶和尘土，笼罩荒原。
　　阮不离猝然回头，举目四顾，却什么身影都看不见，只有无忧和阮不苦从风沙中朝她走来。
　　暗星和暗影护送两位前辈走到阮不离面前，悄然退离。
　　无忧和阮不苦看着阮不离失神落魄的模样，不由地对视一眼。
　　无忧叹息着道：“不离，以前的事都是我之过错，我愿用余生偿还，她们都是一群好孩子，我们这些做长辈的，也须得做个好长辈啊。”
　　阮不离怅然若失，呆滞地看着沙尘弥漫的荒原，喃喃道：“错了，真的错了。”
　　“是我害了清若啊，早知如此，早知如此……”
　　却是怎么都说不下去了，原来于这一刻，她才窥见了自己爱徒的真正心意。
　　可惜落花有意，流水无情。
　　林燕然看见这一幕，忽地抱着有琴明月腾空而起。
　　惊魂初定的众人一边互相搀扶，一边仰头望去。
　　只见茫茫荒原上空，尘埃渐趋落定，一双美丽的倩影，飞渡虚空，衣袂翻飞，裙裾翩跹，美如神祇降临。
　　众人既惊且羡，俱都说不出话来。
　　狼藉不堪的蛮族阵营中，拓跋焰不顾自己的大肚子，从两位大蛮师的保护中挣脱出来，飞跑着向前喊道：“林燕然，你的人偷了我蛮族至宝，你可不能一走了之！”
　　蛮族诸众一听此话，全都吓得面无人色。
　　林燕然方才连出三掌，惊天动地，若她真要杀人，他们全都没命了。
　　半步传奇的力量，已经吓破了他们的胆。
　　蛮皇，你怎么敢啊？
　　可是拓跋焰却偏偏想赌林燕然心底那一丝底线。
　　飞掠长空的林燕然回过头来，目光泛着清冷。
　　忽地随手一挥，金吾卫副统领齐铭的佩剑，立刻脱鞘而出，直奔拓跋焰的头颅。
　　蛮族全都惊慌失措，两名大蛮师飞奔而来，可是那剑之速远比他们要快。
　　众人只觉得眼前一闪，那宝剑已到了拓跋焰面前。
　　她脸色惨白，连动也不敢动，叫道：“林燕然，我怀胎十月，即将生产！”
　　剑停在她面前三寸。
　　林燕然的声音冷冷传来：“你只有一次机会，说出你的目的。”
　　拓跋焰遥望着那怀抱美人、凌空而立的俊秀身姿，心头砰砰乱跳，生平之伶牙俐齿此刻竟一个字说不出来。
　　这一刻，感慨万千，回顾过往种种，真是又恨又怕。
　　她深深看了她一眼，肃声道：“我蛮族要和龙渊、神瑶二国，常年通商，互通往来！”
　　林燕然先看了怀中佳人一眼，有琴明月点头。
　　又遥遥看向柳蓁蓁，柳蓁蓁亦是点头。
　　她这才淡声道：“准你蛮族，每年六、七、八三月，可与神瑶、龙渊通商，如有违者，永禁商事，格杀勿论。”
　　拓跋焰长长地松了口气。
　　此次冒险而来，求上而得下，也算是如愿了。
　　蛮族困于神女峰以北，饱受风寒之苦，族中怨声载道，若能通商，便可获得喘息机会。
　　至于其他的，日后再徐徐图之吧。
　　思及此，她立刻双手抱拳，学着南人礼仪对着林燕然行了一礼：“林燕然，多谢。”
　　林燕然就此回头，带着有琴明月踏空而去。
　　只留下一句话。
　　“师祖、师姐、母后，这里就交给你们了，我带我娘子先行一步，远道而来的诸位朋友，如蒙不弃，可来凤凰镇喝一杯水酒。”
　　荒原上顿时欢呼起来。
　　“好好好，林郎君有请，我等岂能不去，必要去吃林郎君和神瑶国女皇陛下的喜酒！”
　　“哈哈哈，没想到居然赶上了这等天大的喜事！便是天王老子来了，我也不走！”
　　“莫说林郎君有请，便是未曾请我等，我等也要厚着脸皮去讨杯喜酒喝喝。”
　　“走走走，同去吃喜酒！”
　　众人的欢声笑语被风送来，有琴明月忍不住从林燕然怀中回头望去。
　　只见数万金吾卫默然肃立，五千神威军岿然不动，母后遥望着自己和阿然的背影，蛮族正策马远去，蛊神教之人俱都仰头望来，神情震惊又复杂。
　　那堵矮坡上，站满了来围观的众人。
　　他们欢天喜地，正在热情地同身边人交流，看样子是打算结伴来凤凰镇。
　　而在更远处——
　　那里的风还未平息，青草被拂弄，掀起层层绿色波涛，一条单薄的身影，正背朝众人，踽踽独行。
　　身上的灰色长袍被风裹卷，勾勒出一条单薄又窈窕的身影。
　　有琴明月霍然一怔，接着眼神中涌出莫名惊诧。
　　那身影……
　　太熟悉了。
　　而那条单薄身影的主人，也似有所感，回头望来。
　　二人隔空对视。
　　彼此未发一言，却又明了彼此之心意。
　　灰袍人冲她略略颔首，收回目光，继续前行。
　　背影茕茕，身单影只，好生寂寥。
　　她一时之间，思绪万千，止不住地又看向了另一个方向。
　　柳蓁蓁仍坐在马上，林凤凰紧紧护在她身侧。
　　她没有看她们这里，而是在指挥金吾卫收拾残局。
　　林燕然从她表白后，也没有再看她，只有询问通商之事时，才回过了头去。
　　可她还是怕，很怕很怕。
　　不由自主地抱紧了林燕然的脖子，惹得她垂眸望来，目光温柔且关切：“娘子可是惧高？”
　　有琴明月仰脸望她，心道，我确实惧怕，对你情深之人，皆是世间难寻的好女子，我怎能不惧怕。
　　她轻轻摇头，将脸埋进她颈窝里。
　　心中既悔且疚，想要怪，想要怨，可怨来怨去，症结都在自己身上。
　　若不是自己的畏缩不前伤了阿然的心，若不是自己置她信息素爆发于不顾，害得她饱受凌迟之苦，自己怎么会和她分离那么久？自己不和她分离，柳蓁蓁贵为郡主，自有她之骄傲，便不会这么义无反顾地陷进去。
　　若不是自己只顾着争权夺利，罔顾了阿然的安危，害得她被半步蛮神当胸砍中，差点丧命，她又怎么会去蛊神教求医，不去蛊神教求医，又怎么会和渡清若成亲，又怎么会有那个洞房花烛夜？
　　前尘种种，皆有因果，美人之恩重，阿然要受，自己也更要承受。
　　她心中痛极，又怕极，可一眨眼，又看见了林燕然近在咫尺的脸庞，那俊秀无双的模样，是她的魂牵梦萦，是她曾踟躇不敢近前的唯一欢愉。
　　此刻，此刻，仍属于自己，独属于自己。
　　她的眼眶，不知不觉湿了，忍不住伸出手去，轻轻抚摸着她的脸。
　　阿然，明月错了，明月再也不敢松开你了，今生今世，永远也莫要再离开我一步啊。
　　荒原越来越远，她们的身影也越来越远。
　　柳蓁蓁终于转过头去，深深地看了一眼。


第195章 “喜欢。”
　　两人飞落在荒原尽头，早已有准备好的马匹等候在那里。
　　林燕然抱着有琴明月跨上马，一手牵引缰绳，一手揽着她，任由马儿信步前行。
　　有琴明月的心绪起起伏伏，如九转十八弯的山路，此时忽地问道：“阿然，你为何带着我先行离去？”
　　林燕然一边打马走上山路，一边回道：“省的再起纷争。”
　　有琴明月本就在吃醋，闻言便忍不住轻哼了一声，回眸斜觑着她道：“莫不是怕什么柳姑娘，又或是渡姑娘受委屈了吧？”
　　林燕然轻笑，弯起唇角道：“不是。”
　　有琴明月自是信她，可是正因为信她，便总想她时时刻刻宠着自己，且心里那点醋意，没有消弭掉，特别想从她口里掏出来火辣辣滚烫烫的情话慰藉自己的心。
　　她心里是这样的期待，嘴里却懊恼地说道：“我看你就是怕我压她们一头，让你心疼了吧？”
　　林燕然从后面探头，瞅了她一眼。
　　这一眼让有琴明月有点心虚。
　　她其实也有点弄不懂自己这种错综复杂的小心思，明明信她，可就是想同她发点小脾气。
　　她暗暗想到，自己两世为皇，在外人面前，是冷若冰霜、杀伐决断的无情帝王，任谁都不敢在自己面前放肆，甚至一个眼神，就能让朝臣吓得冷汗淋漓。
　　且身为帝王，最忌讳喜怒形于色，所以，自己从不敢展现自己的真实情绪和感受。
　　可到了阿然面前，什么冷静睿智都没了，什么帝王心计都忘了，那些从下到大束缚在身上的条条框框也皆被抛之脑后，情绪被她牵引，心为她起落，为她哭，为她笑，为她心儿九曲十八弯。
　　好像突然多出了许许多多被藏着掖着压抑着的情绪，它们压在心底的角落里，压在过往伤痛里，在她面前全都跑了出来，想对着她闹腾。
　　许是自己从小到大，从未有人这般纵着自己，便是母后，也不会纵容自己肆意发作脾性，可是阿然从相遇开始，便总是宠着自己，渐让自己越来越贪婪。
　　有些滋味，尝过了，真的再难戒掉。
　　林燕然瞅着她，忽地笑了起来。
　　“娘子这是又吃醋啦？”
　　有琴明月立时捕捉到那个“又”字，羞的颊心晕红，别开脸去，修长的玉颈还刻意昂挺。
　　“朕何曾吃醋？”
　　林燕然眨巴了下眼睛：“那娘子为何问？”
　　有琴明月立时羞恼地眼神一晃，脱口道：“许你被美人惦记，就不许我问了？”
　　话一出口，便坐实了自己吃醋的事实，她又羞又恼，拿眼角余光失措地挖了她一眼。
　　林燕然乐得嘿嘿直笑。
　　蓦地收紧臂弯，立刻感觉到那盈盈一握的纤腰带来的极致软弹，忍不住探头去她沁满红晕的颊上香了一口。
　　“你——哼，谁许你亲啦？”有琴明月刚要捂脸，又被她凑近耳朵，一句带着笑的话便如流水似地淌进耳心里。
　　“娘子，我好喜欢你为我吃醋，你吃醋的样子，不止美极了，还可爱的要命。”
　　有琴明月更羞，耳廓被她热气哈着，轻轻发颤。
　　“刁民。”
　　她嗔了她一眼，又道：“让朕吃醋的，都是刁民。”
　　林燕然心里越发痒痒，嘴唇直接贴在她耳瓣上，压低了声道：“也是娘子爱如命的刁民，对吗？”
　　有琴明月大羞，咬紧嘴唇，不肯承认。
　　林燕然便逮着她的耳朵不住哈气，热息钻入耳心，犹如小虫子轻轻蠕动，害得她浑身颤个不停，待要服软答一声“对”，却又想起对她情深义重的两位好女子，顿时又吃醋的冒酸泡泡。
　　就不要。
　　就不要此刻这般遂她的愿。
　　忽地神情一肃，哼道：“林郎君这般顾左右而言他，莫不是被我说中了吧？”
　　林燕然心道这阴阳怪气的样子，肯定已经打翻了醋坛子，便道：“你少来冤枉人，我是怕你被欺负了，才巴巴地带你走。”
　　有琴明月总算听到真心话，心头蓦地舒坦，可嘴上仍是哼道：“我堂堂皇帝，谁能欺负得了我？这理由恐怕还是存了私心。”
　　林燕然挑了挑眉：“那是自然，我自然是存了大大的私心。”
　　这句话立刻将有琴明月的心钓了起来，不禁偏脸觑了她一眼。
　　这意思是催她赶紧说，不要卖关子。
　　偏偏林燕然说了这一句，便没了下文。
　　她着恼地咬了咬嘴唇：“我就知道你存了私心，我早该知道的，你必是怕我在，让你那些柳姑娘啊渡姑娘啊都受委屈。”
　　林燕然眼皮一跳，暗道不能再逗下去了，再逗下去很可能弄巧成拙，她赶紧义正言辞地道：“胡说，留在现场只会让娘子受委屈，且我们真心相爱，情比金坚，哪里需要向外人证明什么？”
　　“只要啊，我带走娘子——”她看出有琴明月听得认真，故意放慢语速，“千千万万人中，我只选娘子，一切争执自然不攻自破，一切谣言也都烟消云散。”
　　“这便是我的私心。”
　　有琴明月听得心头既酥且醉，半晌无语。
　　此时两人行至幽静的山道，林燕然没催促，马儿便行的极其散漫，时不时还停下来，啃几口路边的青草。
　　路上唯她二人，共乘一骑，你依我偎，好不自在。
　　林燕然从背后觑着她，瞧见她垂着眼帘，眼神羞意泛滥，含情脉脉，不禁有些心痒痒。
　　轻轻以唇触碰她软白的耳垂，有琴明月立刻控制不住地打了个颤。
　　本就有些痒痒的心，顿如落下了一点火星子。
　　她忽地踢了一下马肚子，马儿吃痛，瞬间加快了速度。
　　一手抓握缰绳，一手将她搂紧，发出催促声：“驾——”
　　其后两人再没说话。
　　骏马在山道上疾驰，风从面颊拂过，如情郎的手般温柔，耳鬓厮磨间，她听见林燕然越来越急促的呼吸，心跳也随之加速。
　　忽然之间，林燕然从颈侧探头来，一下啄住了她的嘴唇。
　　深深一吻，便挑开了她的双唇，舌尖灵巧至极地滑了进去，飞快地勾扯住她的软舌，嗦食了起来。
　　舌儿被吮着不放，她顿时手足发麻，瘫软似水，整个儿偎进她怀中，耳边的风还在吹拂，但是更近的是她越来越粗重的鼻息。
　　晕晕乎乎之间，她蓦地睁眼，瞧见两侧山林如飞倒退，幽静的群山似是苍翠欲滴的青纱帐，将她们拢入其中。
　　而唇舌间的酥麻，如绵绵雨丝，滋润且绵长，一直朝全身各处蔓延，她越来越失控，信息素在体内翻涌，渐趋炽热。
　　忽地生出一个荒谬至极的想法。
　　阿然不会要在这里……吧？
　　虽说山林寂静，四野无人，可到底是荒郊野外，还……还有大队人马陆续赶来，万一有人来得快，撞见……
　　她蓦地一惊，双手忙去推拒她，可林燕然怕她摔下马，将她箍的极紧，舌儿还被她勾缠着，不住嗦吃。
　　她只能呜呜地发出破碎的声音。
　　“唔……阿然……不可……这里不可……”
　　林燕然却像是听不见，只吸着她的舌嗦个不停。
　　她浑身颤栗，酥麻感一阵阵从舌尖上散发出来，稠密如细雨，又如一颗颗跳跃的小珠子，在肌肤上叮咚起舞，然后顺着她的舌一路滑下去，传遍全身。
　　浓烈的乾元信息素，如丝如缕，钻入鼻尖，寻着最敏感的触觉挑弄，勾起最深处的情欲。
　　她渐渐什么也感觉不到了，只剩下一缕纤毫毕现的感觉，被她的舌牵系着，随着她飘飞。
　　思绪停顿，又空白，却还是于缥缈之际抓着了一个念头。
　　她急着带我走……她这般热烈……不会是荒原的闹剧，让她终于想通了，打算永久标记我吧？
　　这样一想，推拒的双臂立时无力地滑下去，再也提不起丝毫挣扎的念头，只存最后一丝意识，生出一抹慌乱又羞赧的想法。
　　要死了，真的要死了，阿然真的要这样吗？
　　就在她被她吻的几乎要昏厥时，唇舌忽地被松开了，她晕乎乎地，朝四周望去，发现她们竟就这么在马背上拥吻着，抵达了凤凰镇。
　　林燕然随手将缰绳丢下，冲着迎上来的王首春等人，丢下一句话。
　　“贵客将至，你们做好接待。”
　　接着将她往怀中一圈，就这么于马背上腾空而起。
　　方向，竟是凤凰河。
　　有琴明月的舌尖仍是麻的，感觉还停留在被她嗦吻的感受中，可是视野里看见的，却是自己随着她飞向了波涛滚滚的长河。
　　一重接一重的奇妙感受冲击身心，刺激的她忘记言语。
　　她被她揽抱腰身，如轻盈的鸟儿飞落河面。
　　凌波微步，飞逐浪花。
　　裙裾翩跹，发丝轻舞。
　　耳畔传来她带着笑的声音。
　　“娘子，我突破半步传奇那日，在凤凰河上小试身手，竟发现了一个妙处。”
　　“我带你去体验一番如何？”
　　不待她答，身形猛地提速。
　　她顿感自己飞了起来，身体被她带着追逐风和浪花，足下长河，宽阔雄壮，如一条银色的水龙，穿梭在层峦叠嶂中，两岸青山如画，从视野极速倒退，前方群山纷至沓来，如同仙境之门，迎接她们的闯入。
　　她们便如此这般，在凤凰河上踏浪而行。
　　也不知疾行了多久，林燕然忽地足尖轻轻一点，抱着她飞身而起。
　　轻盈的身姿飞掠过密密麻麻的树梢，山林葱郁又蜿蜒。
　　一座座山头闯入视野，又倒退着飞逝，眼前越来越开阔。
　　最终，一片美丽且隐蔽的山谷呈现在面前。
　　这座山谷高而幽深。
　　青翠的草地上，开满了姹紫嫣红的野花，它们像是一块五彩缤纷的地毯，朝着山谷深处铺展。
　　草地和繁花的尽头，是一汪清幽的水潭。
　　哗哗的水声从上而下传来，溅射出万千雨丝。
　　林燕然带着她从树梢跳下去，轻轻踩在草地上。
　　有琴明月情不自禁抬头，顺着那道银色的水帘一直向上看，最终看清了全貌。
　　那是一帘高耸而湍急的瀑布，如倒悬的白练，飞坠直下，于下方汇聚成幽深的碧绿水潭。
　　她眼底涌出浓浓的惊喜，发出惊叹：“好美。”
　　林燕然轻声道：“娘子喜欢吗？”
　　有琴明月看她一眼，含情脉脉，却没说话。
　　林燕然勾着她腰身的手臂猛地一箍。
　　令她趴向了自己胸前。
　　有琴明月仰脸，瞧见她盛满情色的眸子。
　　灼灼似火。
　　“娘子，我们是夫妻，要生活一辈子的，那是无数个日日夜夜——”
　　她拨弄了下她被溅射的雨丝打湿的额发，眼神越发的热灼。
　　“你的想法需要告诉我，我需要你的反馈——”
　　“每一点，都要。”
　　说着黏住她嘴唇，惩罚似地叼住，轻轻一咬。
　　有琴明月发出嘤咛一声。
　　“喜欢吗？”
　　她没来得及说话，唇肉被她叼住，逐寸啮咬。
　　尚未完全消退的颤栗感，再度滋生，比之方才，还要猛烈。
　　她被迫吐字：“喜欢。”
　　心里又暗骂：“刁民。”
　　林燕然的眼神越来越深，忽地弯腰，将她打横抱了起来。
　　迎着瀑布一步步走过去。
　　万千雨丝，立刻打湿她们的秀发、衣裙。
　　水珠，一滴，一滴，从肌肤上滑落。
　　衣裙渐渐粘连在身体上。
　　清新的凉意在肌肤上攀爬，涌动的信息素却又带来了无法言喻的燥热，一内一外，一冷一热。
　　有琴明月猛地咬住了嘴唇。
　　乾元的信息素，馥郁醉人，却充满了强大的侵略性，而融汇了半步传奇气息的信息素，更是强大到可怕。
　　鸟雀被惊退，鱼儿吓的沉底。
　　霎时间，整座山谷都陷入了安静。
　　唯有上方飞流直下的瀑布声，不绝于耳。
　　水潭边生满了绿油油的水草。
　　郁郁葱葱，青翠欲滴，倒伏向潭水中，随着波纹左摇右摆，柔顺且美丽。
　　有琴明月瞧了一眼，猛地想起荒原上那个夜晚，那个水潭，脸不由地热了。
　　阿然是不是也想起了那一夜？
　　她心脏怦怦乱跳。
　　偷偷朝她瞧去，发现她眼神炽盛的像是寒夜里的火。
　　心，忽然紧缩的厉害，一紧一缩的地方，远不止……是心脏。
　　林燕然抱着她踏入潭水中。
　　一点点沉入。
　　有琴明月觑见那幽深不见底的水面，没来由有些紧张，扒紧了她的脖子。
　　她听见一声轻笑。
　　林燕然抱着她转了个圈，迎着生满幽草的水岸，慢慢俯身下来，她感觉自己似要坠落，发出惊呼：“阿然？”
　　却又没坠下去。
　　那双手臂，有力地托着她，慢慢将她放在了岸边。
　　她感受到了柔软的水草上传来的清凉，接着一双雪足也被她轻轻托着，一点点融入水中。
　　她立刻不可遏制地发出了一声轻呼。
　　“唔。”
　　潭水太深，即便是炎炎夏日，也有些凉。
　　肌肤上迅速爬上一层寒颤。
　　她打了个抖。
　　林燕然也压了上来，紧紧贴着她的身体。
　　她的身体很热，热的发烫，立刻传递给她一阵冷热交替的异样。
　　她的手也伸来，拂开了她黏在脸颊上的湿发。
　　“不冷了？”
　　她眼睛蕴满笑，声音低沉而沙哑。
　　有琴明月失措地支吾了一声，不知道如何表达，后背的水草湿软且柔顺，双腿却是漂浮在潭水中的。
　　她压着她，身体每一寸都同她紧密相贴。
　　衣裙早已湿透，她们黏贴在一起，像是两条湿漉漉的鱼儿。
　　一面凉，一面热。
　　信息素莫名地躁动，她有些难耐地夹紧了双腿。
　　水草太湿滑了，她总感觉身体要往下坠落。
　　水潭的幽深，带来了不确定的未知恐惧，她被迫紧紧勾住她的脖子，有些怯怕地叫了一声。
　　“阿然，我要掉下去了。”
　　但是身体旋即她热烫的身躯压紧。
　　她被牢牢抵在岸边。
　　林燕然便于这一瞬吻了下来。
　　沾满雨丝的嘴唇湿漉漉的，一如荒原上的那个夜晚。
　　她吻着她，嘴唇湿而滚烫，气息交缠，发丝滴水，眉眼温柔又蕴满情欲，令她心醉。


第850章 “你休想朕再跟你去那……
　　“哗哗——”
　　银色的瀑布如一条飘逸的匹练，直直坠落，砸进下方的潭水中。
　　碧幽的潭水荡漾不休，水面上飘荡着散乱的外裳、宫裙、雪白的里衣，波纹荡荡漾漾，衣裙随之起起落落。
　　瀑布溅出的水花，如丝如雨，在水潭上方交织成一片朦朦胧胧的白色水雾。
　　有琴明月躺在岸边的水草上，皎洁若雪的身躯轻拢在薄烟似的水雾中，透过那弥漫的水雾，隐约可见她全身上下唯剩胸前那一抹华美的翠碧色抹胸。
　　被水浸湿透了，反而更显得清新翠绿，宛若一片荷叶盖在身上。
　　和煦的阳光为这幅冰肌玉骨渡上一层淡淡的柔辉，温香软玉，横陈水岸，宛若世间最珍稀的玉石雕琢成的睡美人。
　　她脸色一派潮红，墨色的眸轻轻阖着，湿润的嘴唇艳如玫瑰，半截白雪似的身子淹入碧幽幽的潭水中，曼妙的曲线随着水波的荡漾，若隐若现。
　　两只手紧紧攥着水草，身体时而滑入潭水，又时而浮上来，带起一圈圈涟漪。
　　随着她身体不住地滑入潭水中，那抹翠碧的抹胸也被水花浮起，卷动，露出下面半遮半掩的美妙光景。
　　千丝万缕的水珠，不住从飞流的瀑布中溅射出来，洒落在飘荡的衣裙上，也洒落在绿油油的草叶上，压的草叶弯了头。
　　水珠顺着草尖滴落，也顺着她美丽动人的身体滚落，一颗接着一颗的晶莹水珠，淌过她潮红的脸庞，滑落光洁如玉的脖颈，顺着抹胸下的幽深沟壑，汇聚成涓涓细流，最后淌入碧绿的潭水中。
　　馥郁的香气，充斥整座山谷。
　　乾元的信息素霸道又浓烈，甘醇的酒香中弥漫着缠绵蕴藉的花木芬芳，让人心甘情愿地被侵入，坤泽的信息素则是一种曼妙至极的幽香，这股香深邃、幽沉、不知不觉间渗入口鼻，钻髓入骨，牵动所有感官最敏感的触觉，勾起身体里全部的情欲，带来一种心痒难耐的撩人滋味。
　　两股信息素的味道交汇在一起，融成一股充满情欲的迷醉味道，便连空气也散发着奇异的香，惹人沉醉，不可自拔。
　　也不知过了多久，她眉眼间涌现一抹异样，本就红润的脸色越发的娇艳，嘴唇不由自主地张开，溢出一声声断续又细碎的吟哼，身体随着水波不住地朝岸边涌动，时沉时浮。
　　有条鱼儿，一直在水下调皮地游来游去。
　　一会儿绕过被水淹没的大腿内侧，一会儿又轻碰着腿心，刚想顺着这缕感觉去追寻，鱼儿却又钻入了别处，钻心的痒夹杂着阵阵酥麻，如荡漾的波浪，裹挟身心起起落落。
　　攥着水草的双手，骤然用力。
　　忽然，一只手从水里探出来，拂过皓如白雪的肌肤，径直钻入那抹翠碧之下，有琴明月不可遏制地发出一声快而急的闷哼。
　　紧接着，哗啦一声，水下露出一张眉目如画的秀丽脸庞。
　　水珠从她的头发上、眉毛上纷纷滚落，眼睛直勾勾地瞧着有琴明月，噬人的目光立刻令她不由自主地想要夹紧月退，可是却夹住了对方的腰，她只能失态地闭上眼。
　　林燕然眼底盛满浓郁的情色，慢慢又俯下身去，湿润的嘴唇顺着她月退心朝上细吻，渐吻过片片雪肤，寻着抹胸掩映处吮吻，慢慢嗦进了嘴里。
　　清凉的潭水沾满嘴唇，吻落下时却是极热的，伴随着一声猝不及防的喘吟，有琴明月身体随着潭水一起一落起来，潭水荡漾不休，水草拂来拂去，她的湿发垂在岸边，随着水草和波纹一起晃动。
　　凤凰镇这边，整个镇子都沸腾了起来。
　　慕容清的凤辇来了，传奇大医师带着蛊神教来了，四面八方的江湖豪侠和绿林好汉听闻消息都朝这里汇聚，还有本就从凤凰镇经过的商队也络绎不绝赶来。
　　再加上本就客居在此的龙渊国女皇柳蓁蓁，整个凤凰镇变得热火朝天。
　　一时之间，镇子所有人都被乡堡林大山动员了起来。
　　有的被分出去接待来客，有的被安排维持秩序，有的准备米面肉菜，有的腾挪房屋、洒扫庭院，便连那些荒废的旧宅也被紧急打扫出来，供这些远道而来的贵客入住，至于其他人，被林大山使唤着，匆匆套上马车，赶去石门县大肆采买。
　　没办法，来的贵客太多了。
　　无忧和慕容清被王首春热情地迎上主位。
　　柳蓁蓁躲入自己的旧宅，闭门谢客，主人林燕然和有琴明月都不在，他们二人就成了真正的话事人。
　　无忧神定气闲地喝茶，阮不离和阮不苦坐在他身边，都没说话，不过大家都能看得出来，阮不离脸色不大好看。
　　王首春出来打圆场。
　　“诸位前辈到来，凤凰镇蓬荜生辉，郎君和陛下这对有情人终成眷属，又能得诸位见证她们的喜事，真可谓是喜上加喜！”
　　慕容清来意明确，闻言便接话道：“无忧前辈，燕然和明月两个孩子一路波折至今，总算苦尽甘来，您老是燕然的师祖，她们的婚事合该由您老牵头，燕然和明月知道，也定然欣喜万分。”
　　无忧捋着胡须，慢悠悠道：“丫头莫急。”
　　“她二人既然情投意合，又当着这么多人的面倾吐心声，夫妻是跑不了的，只是这桩婚事，你却要如何办？”
　　慕容清早有准备，不疾不徐地道：“晚辈此行已带来三书六礼，将以国礼迎接燕然还朝，神京城中，晚辈也早已命人准备好了上将军府，燕然抵达之日，便是她作为神瑶国唯一一位上将军的封赏之日。”
　　“封赏之后，燕然将以上将军的身份，与明月完婚，届时诸国都将来参加神瑶国帝后大婚典礼，她们的婚事将昭告天下，普天同庆，百姓知明月者必知燕然。”
　　无忧微笑颔首，品着茶道：“善哉。”
　　慕容清心中一喜，暗道有传奇大医师首肯，这桩婚事便算是板上钉钉了。
　　只是喜悦尚未流露出来，便听无忧话锋一转，叹道：“你们皆知燕然是天才医师，又是举世难寻的传奇武者，却很少有人知晓她其实志不在庙堂之高远，而在山水之间也。”
　　慕容清忙恭敬道：“她这番淡泊志向，晚辈确实不曾知晓。”
　　无忧继续道：“其实按照老夫的意愿，更希望燕然留在这凤凰镇，娶妻生子，种田打猎，如此一生，也是逍遥自在，快活无边。”
　　慕容清吓了一跳，若是留在这荒郊野岭，那以女儿对她的一番痴情，岂不是也要留在这里了？
　　那神瑶国的皇位谁来坐？
　　她赶紧毕恭毕敬地道：“前辈言之有理，只是燕然如此绝世天才，屈居于凤凰镇，未免有些暴殄天物，倒不如和明月夫妻双双把家还，携手开创一个盛世皇朝，也留给后世一段佳话，岂不妙哉？”
　　无忧呵呵一笑：“听着是不错，燕然这孩子对明月那小丫头又是一往情深，想必肯为了她舍弃山水田园，去那繁华盛世尽显才华，只是嘛——”
　　慕容清听着这转折的语气，心又为之一紧，忙虚心听教。
　　“老夫作为师祖，怎么忍心罔顾她的志向，明月那小丫头既真心爱重她，想必也会尊重她，依照老夫看，还是让她二人在凤凰镇完婚，好好享受这大好田园生活。”
　　慕容清听得暗暗发急，忙道：“前辈的心意自是极好，只是大婚典礼的一切所需，晚辈都已在神京城准备妥当，若是在此完婚，一来太过仓促，二来也不合体统，三来明月是帝王之尊，燕然是统领三军的上将军，以民间之礼为她二人成婚，未免显得太过儿戏。”
　　无忧似笑非笑地看她一眼，悠悠道：“什么体统，什么帝王将相，在凤凰镇，哪里有这些虚名？她们不过是一对寻常的乡民罢了，既是乡民，便按照乡民的礼节成亲，尽享人间之乐，如此才是情理之中啊。”
　　慕容清脸色微变，忙道：“前辈想要让她们享百姓之乐，晚辈自是理解，只是明月到底是一国之君，怎好长期逗留在乡间？满朝文武，无数百姓，都等着她治国理政，燕然和她情投意合，想必也是支持她这番雄心壮志的，还请前辈允准她二人还朝完婚。”
　　无忧慢悠悠地端起茶盏，抿了一口。
　　很是随意地道：“神京城的大典，你该准备准备，不耽搁，凤凰镇的乡民之乐，也不耽搁，照老夫看，事不宜迟，趁着大家都在，早些送她们入洞房。”
　　“可是——”慕容清张口结舌，顿了顿，才道：“前辈，这大婚之典，怎好举办两次，这于礼不合……”
　　而且一个人成亲两次，寓意也不好。
　　慕容清本能地抵触。
　　无忧瞥了她一眼，仍是慢悠悠的语气道：“怎么不行？皇帝按照宫廷之礼迎娶皇后，那乡民自然按照乡民的习俗娶妻。”
　　慕容清霍然一怔，看着他，半晌未语。
　　心里总算明白过来无忧是什么打算了，这是要给林燕然撑腰呢。
　　林燕然本是乾元，又是名扬天下的绝世天才，却被自己女儿迎娶为一国之后，有点像是民间的入赘。
　　怎么看都是矮了一头。
　　所以他要帮林燕然扳回一局，让她以乡民的身份迎娶明月为妻。
　　慕容清极不乐意，极想反驳。
　　可无忧德高望重，不是她能失礼的，更何况——
　　她心虚啊。
　　女儿和林燕然闹掰了一次，神瑶国对林燕然有所亏欠，也闹得沸沸扬扬，若是现在再坚持己见，恐怕又令女儿情海生波。
　　倒不如先顺了无忧的意思，将他哄好，也好让他允准林燕然同女儿回去。
　　她想通这点，忙试探问道：“前辈之提议，倒是从所未有的创举，若是她二人在此完婚，晚辈还想斗胆请前辈一同前往神京城，继续参加二人的新婚大典，不知前辈意下如何？”
　　无忧哈哈一笑，很是爽快地道：“老夫生来就喜欢凑热闹，既是燕然的大喜事，焉有不去之理？”
　　这便是首肯了林燕然和明月回朝。
　　但前提是，二人现在凤凰镇完婚。
　　慕容清暗叹了一口气，也罢，各自退一步，也省的女儿再吃苦。
　　事情议定，无忧大手一挥：“三日后便是良辰吉日，速速准备婚典用度，以备燕然和明月成婚。”
　　王首春暗地咂舌，这么快？郎君和女皇陛下还没回来呢。
　　可一转念，定下这事的人，一个是传奇大医师，郎君的师祖，一个是神瑶国皇太后，女皇陛下的亲生母亲。
　　还有谁的决定，能大的过去他们二人？
　　便是郎君和女皇陛下在，恐怕也要乖乖听从。
　　她当即笑逐颜开地应道：“好，此等天大喜事，晚辈即刻去办，务必尽善尽美！”
　　她出门，将消息传开，林大山第一时间带着人赶来：“燕然要成亲了？”
　　不待王首春点头，他又喜地咧嘴大笑：“好好好，总算等到吃她的喜酒了！你们快去喊人来，把能用的人全都给我喊来，所有人都必得听王管家安排，必得将燕然的婚事办的轰动、气派，绝不能丢了燕然的人！”
　　“听见没有？”
　　“听见了乡堡！”
　　“还不滚去干活！”林大山给了身旁人一脚，众人俱都喜气洋洋离去，王首春也开始忙活着各项安排，林大山又拦着她问道：“燕然呢，怎么没见她人影子？她都要成亲了，她人呢？”
　　王首春也纳闷不已，郎君丢下马就带着女皇陛下飞到了凤凰河上，是要去干什么？
　　林大山问的焦急，她只好随口应付道：“郎君陪着女皇陛下去赏景去了。”
　　“哎哟——真是皇帝不急太监急，怎么这个时候去赏景？”
　　他们猜的确实不错，林燕然确实在赏景，赏人间绝色美景。
　　有琴明月瘫在湿软的水草上，力气仿佛被抽干，连手指头都懒得动弹一下，可是刁民还是不肯放过她，一会儿要她抬起腿，一会儿又要她自己抱着，浑将她当成水做的人儿摆弄。
　　她也是昏了头，被吻的心旌摇曳，浑身发颤，迷迷糊糊就答应了她所有要求，任凭她怎么折腾，都是配合着，恨不得将自己真的化作一团水，随着她的心意将自己揉捏成她想要的样子。
　　许久后她才得以躺平了，两条腿便跟面条似的，随便哪里动一下都酸软发麻。
　　偏偏刁民还直勾勾盯着她，眼神仍是贪恋的可怕，忽地又压上来，擒着她的嘴唇狠狠一通嗦吻。
　　她完全抵不住乾元强大的信息素，还有她带给她的悸颤感，哪怕嘴唇都麻了，被她一亲，又通体软绵绵，好似踩着云朵，随着她飘飘欲仙，随时随地要乘风归去。
　　身体似融在了她的吻下，什么都感觉不到了，只剩下两片嫩唇儿被她咬着吮吃。
　　林燕然又吻了许久，才将她松开。
　　慢慢抚上她湿腻潮红的脸庞，指尖一寸寸摩挲着。
　　指腹慢慢压住她的唇瓣，轻轻揉弄。
　　她想伸手，让她抱一抱，可是便连这份力气也无，只能懒洋洋喊了一声：“阿然，抱抱我。”
　　林燕然却没动，仍是直勾勾盯着她瞧，指腹揉着软嫩的嘴唇。
　　轻轻拨弄了一下。
　　忽地意味深长地打量了她一眼，从上到下，口里道：“肿了。”
　　有琴明月意识混沌一片，什么都没反应过来。
　　只感觉她又轻轻揉了下她的嘴唇。
　　“上嘴唇肿了，下嘴唇也肿了，都肿了。”
　　有琴明月立时嗔了她一眼：“还不是怪你？”
　　她说完了，才感受到她意犹未尽的眼神，在自己身上逡巡，忽地理解了这句话，顿时羞的脸色红透。
　　“你——”
　　她盯了她一眼，只是此刻帝王霸气全无，只剩极品坤泽的万千风情。
　　林燕然还俯身下来，趴在她耳边低语：“我喜欢，好喜欢。”
　　有琴明月霎时间听懂了她这话的意思，又生了一层羞恼，混沌的思绪便如被搅乱的水波，涌出片刻的清明。
　　也是于这刹那间，她发现了，她仍是没有永久标记自己。
　　好好好！
　　她咬着唇，鼓起全身力气，使劲儿一踹。
　　“你个刁民，你休想朕再理你！”
　　没防备的刁民倒栽葱出去，噗通一声，跌进了水潭。
　　只是她很快就从水底冒出头来，一把抹掉脸上的水渍，笑眯眯地看着她，还饶有兴味地舔了舔嘴唇。
　　有琴明月顿时更气了。
　　她决定，接下来三天都不理她，更不让她亲亲。
　　但是等她们返回凤凰镇，才得知三日后就是洞房花烛夜。
　　更可气的是，她的信息素每日都要爆发一次，每次都需要刁民帮忙才能缓解。
　　而整座镇子都挤满了人，一旦爆发出来，所有人都能闻见她身上的奇香，这也意味着——
　　所有人都知道她们干了什么。
　　想到这点，女皇陛下差点崩溃。
　　偏偏刁民还咬着她耳朵，偷偷告诉她：“娘子，我早就料到了，所以提前准备好了我们的安乐窝，那个山谷很不错，对不对？”
　　有琴明月狠狠挖了她一眼。
　　“你休想朕再跟你去那里！”
　　结果，第一天的晚上，她就没熬过。


第198章 刁民钻窗户。
　　但是女皇陛下嘴硬啊。
　　她决定三天都不搭理刁民后，便自己躲在房间看话本，趁人不注意时则偷偷揉腰。
　　好巧不巧，被进来送茶水和瓜果的叠翠湘雨瞧见了，两个忠心耿耿的奴婢顿时吓了一跳。
　　主子万金之躯，怎么能让她自己动手揉腰？
　　传出去自己的脑袋还要不要了？
　　两人赶紧小跑到有琴明月面前。
　　叠翠道：“主子可是腰不舒服，让奴婢来为主子按揉吧？”
　　湘雨道：“主子不适，是奴婢的失职，奴婢马上去请孙大医师来为主子诊断。”
　　有琴明月正在悄悄揉腰的动作为之一顿，浑身都僵了一僵，眸底迅疾浮现一抹又羞又囧的神色。
　　但是女皇就是女皇，短短一瞬间她就恢复了镇定，面无表情地瞥了两个婢女一眼。
　　这一刻，女皇想刀人的心都有了。
　　还好叠翠和湘雨的眼神诚惶诚恐，并不像是联想到什么的样子。
　　她淡淡吐字：“多嘴。”
　　这两个字眼不怒自威，且蕴着一股潜藏的不悦。
　　叠翠和湘雨立时吓得垂下头去。
　　什么也不敢问，什么也不敢看，默默地行礼后，倒退着出了房间。
　　刚走出门外，就听里面又传来有琴明月淡淡的声音。
　　“阿然呢？”
　　叠翠忙折身回去，站在房门口，低着头恭敬答道：“回禀主子，林郎君出门去了，是王管家和林乡堡找她商量婚事。”
　　有琴明月沉默了几息，声音略抬高了些：“她不是上午便出门了，怎么到了午后还在外面？”
　　叠翠盯着自己的鞋尖，完全不敢抬头，小心翼翼地道：“主子，奴婢这便派人去寻林郎君回来？”
　　有琴明月眼神轻闪了下，内心更加羞恼起来，当即道：“不必。”
　　她才不要看见那个刁民！
　　叠翠如蒙大赦，赶紧退出去了。
　　房间再次安静下来，可是手里的话本子忽然一点都看不下去了。
　　可恶！
　　都怪那个刁民，要不是她胡作非为，她怎么会腰酸腿软，要不是她胆大包天，她怎么会跟她去那个山谷，在光天化日之下……到现在某个地方还酸酸胀胀的……
　　最可气的是，自己这般由着她胡来，乃是以为她会遂了自己的心意永久标记自己。
　　可结果呢，并没有！
　　她越想越气，若是林燕然此刻就在眼前，她定要想法子罚她一罚，可偏偏她不在。
　　想撒气都找不到人。
　　就好气。
　　林燕然一整天都忙的脚不沾地。
　　吃早饭时就被王首春和林大山同时惦记上了，守在跟前等着她，她只好匆匆扒拉完饭，只来得及和有琴明月打了个招呼就出门了。
　　王首春逮着她去试喜服，其实喜服是早就准备好的。
　　有琴明月自来了凤凰镇，就成了名副其实的主母，早就授意王首春准备各项成亲用度，本来还不急的，但是柳蓁蓁一出现，女皇陛下就急了，又光明正大催了一回，于是成亲所需的各项用度，就这么准备好了。
　　只是众人没想到的是婚期定的这么快，居然就在三天后，更没想到的是，不止皇太后来了，传奇大医师也来了，江湖中人也来了！
　　小小的凤凰镇，一夜之间人满为患，更成了龙渊国炙手可热的风水宝地。
　　甚至有江湖中人表示：“要不是蛮皇急着回去生孩子，想必这场婚事可以凑齐三位女皇，那必将是天下少有的美谈啊！”
　　蛊神教大部分弟子都是第一次出远门，看什么都觉得新鲜，而渡丽含又是个喜欢热闹的，再加上她曾经随着自己姐姐去过神京城，于是成了众人眼中唯二见过大世面的，所有同门都围着她转，请她讲述沿途见闻。
　　渡丽含享受无比，一边讲述自己的“非凡经历”，一边带着众位同门在凤凰镇转悠，奈何镇子实在太小，只转悠了不到半天，就没地可去了。
　　于是又折回来，继续溜达，因王首春特地交代过，蛊神教是贵客，不可与她们起冲突，所以维持秩序的少年军对她们都是笑脸相迎，除了有琴明月和柳蓁蓁的住处外，其余地方那是通通放行。
　　本来嘛，凤凰镇也没什么禁地。
　　于是乎，渡丽含就带着同门参观到了林燕然的新宅子。
　　这里将是成亲的场地，很多东西都已经搬了过来，林燕然也是在这里试穿喜服。
　　渡丽含带着蛊神教弟子过来时，恰好看见她穿着喜服从厢房出来。
　　王首春带着几位绣娘跟随她左右，想看看还有哪些地方需要改动。
　　林燕然便大大方方地走到了院中的阳光下，闲庭信步。
　　她容颜清丽，笑容明媚，行走间一袭大红喜服袍袖生风，如萧萧松竹，又如清风朗月，立刻引得几位绣娘张大嘴巴：“郎君真是俊俏无双！”
　　走在最前面的几位蛊神教弟子呆在当场，也看的失神了。
　　渡丽含也没逃过这份突如其来的美色攻击，也微微张着嘴巴瞧着她。
　　最后还是王首春轻咳了一声，众人才回神。
　　渡丽含立刻羞恼地别开脸去。
　　“哼。”
　　“渡姑娘嗓子不舒服吗？”林燕然眨巴着眼睛，关切地问道。
　　渡丽含立刻挖了她一眼，只是对上她明媚如春的笑脸，她又有些失措，恼怒道：“哼！你这身喜服还没我们蛊神教做的那身好看！”
　　“还有，我姐姐也是世间少有的美人，可惜你没这个福分！”
　　她越说越生气，说完便气呼呼走了，结果发现蛊神教的女弟子们都看的忘记眨眼，顿时又气了一回，生拉硬拽将人带走了。
　　走出大门又将同门们狠狠数落一番。
　　“你们是不是忘了她逃婚的事？怎么能被她的美色迷惑？”
　　一群女弟子悄悄吐舌头，你咬着我耳朵，我咬着你耳朵，纷纷窃窃私语起来，渡丽含跺脚：“你们背着我说什么呢？”
　　有一个女弟子红着脸，小声道：“我们说，林郎君好像变得更俊了，比在蛊神教时还要俊。”
　　渡丽含哼道：“她去找我们求医时，都快要死了，形销骨立，容颜憔悴，自然没现在这么好看。”
　　一群女弟子嘻嘻直笑，“丽含，你也承认她俊了。”
　　渡丽含被戳穿，脸皮立刻有些挂不住，扑上去要撕她们的嘴。
　　一群人嘻笑着逃了出去。
　　王首春送绣娘们出来，看见这一幕，顿时也笑了。
　　她回过头去，瞧见林燕然负手站在院中，正抬头看着院里那棵石榴树，满树红花灼灼，正开的耀眼。
　　她站在花树下，长身玉立，秀丽绝伦，美如一幅画。
　　王首春情不自禁地发出感叹：“若是主母同郎君并肩站一起，该是何等惊艳？”
　　这边厢，慕容清带着人给有琴明月送来了嫁衣，打算亲自看着女儿穿上大红嫁衣看看。
　　整座凤凰镇都热闹非凡，唯有这座院子安安静静，无人打扰。
　　有琴明月换上嫁衣，当场惹得叠翠和湘雨目瞪口呆，暗中盯梢的暗星和暗影，更是差点从房梁上掉下来。
　　慕容清则是眼眶隐隐泛红，端详着她，久久没有言语，而后一步一步走过去，拉着她的手，哽咽着道：“吾儿真美。”
　　有琴明月害羞，半垂螓首。
　　“母后就别夸人家了。”
　　慕容清轻抚上她的秀发，目光甚是宠溺：“想当初，你才那么小一点，没想到一转眼，就要嫁人了。”
　　这句话唏嘘又感慨，顿时牵动了有琴明月前世记忆。
　　前世，她没有活到这个时候。
　　她忍不住扑进慕容清怀里，紧紧抱住她。
　　“母后，儿臣便是嫁人，也永远留在你身边。”
　　母女俩唏嘘相拥，半晌才分开坐下。
　　慕容清知道女儿面薄，挥退叠翠、湘雨，还有自己身边的嬷嬷，悄悄对她说起初为人妇的各种注意事项，有琴明月越听脸越红，有些不自在地在椅子上扭捏。
　　“母后，儿臣知晓了，不必再……再说了。”
　　慕容清已许久未曾见她这般小儿女姿态，不由地微微一笑，她已看出女儿和女婿圆房了，看女儿这模样想必也甚是融洽，这是好事。
　　只是——
　　她肃整颜色，认真道：“吾儿，你们大婚在即，接下来两天，便得按照规矩，暂时别再相见了。”
　　按照婚嫁习俗，待嫁的坤泽在出嫁前，都不能再和自己的郎君相见。
　　可有琴明月一听就急了，她自己不肯见刁民和别人不让自己见刁民，那感觉可就是天差地别！
　　想也不想便脱口道：“母后，儿臣和阿然本就是夫妻，与普通嫁娶不一样。”
　　慕容清很少见到女儿这般真情流露，忍不住逗她：“吾儿竟这般舍不得自己的妻郎吗？”
　　揶揄的语气，立刻让有琴明月脸色红透，眼神更是变得慌乱且羞恼，匆匆别开脸道：“才没有，儿臣哪有不舍得，莫说三日，便是十天半月，儿臣也不想，儿臣只是……”
　　她抿住了嘴唇，说不下去了，因为发现好难找到理由。
　　信息素爆发的事，她才不会说，她舍不得她的事，更是打死不能承认。
　　慕容清只当自己女儿面薄，便笑着道：“既如此，那便遵一遵传统，等到洞房花烛时再相见。”
　　有琴明月捏住了指尖，很不情愿答应，可是一转念，忽地想到林燕然一整天都没回来看自己一眼，亏自己一整天都念着她，腰到现在还为她酸的发软，越想越着恼，立时生出了个主意。
　　她羞答答地垂下头去，低声道：“母后，不是儿臣不愿，是阿然她黏着女儿不放……”
　　慕容清立刻听出她话意，笑着道：“好，母后知道了，这件事母后去找她说。”
　　有琴明月乖乖点头，等慕容清一走，她心里顿时有些得意。
　　哼，刁民欺负自己，就把这个烫手山芋丢给她。
　　她要是答应母后，那就是不想自己。
　　那便要给她记上一笔。
　　她要是不答应母后，哼，来找自己，自己也不给她亲亲。
　　到了晚间，林燕然兴致勃勃归来，进门就唤她：“娘子——”
　　然后被慕容清拦住，带去了偏厢房。
　　有琴明月一边练字，一边竖着耳朵偷听。
　　结果听见林燕然没有一丝犹豫就答应了。
　　“……”
　　她气得差点捏断笔杆。
　　好好好，真的一点都不想自己，亏得自己还告诉母后她黏着自己不放……
　　好气。
　　呜呜，好气好气。
　　她立刻吩咐叠翠和湘雨把守房门，不得放任何人闯进来，然后便放了鲛纱帐，钻入薄被下缩成一团。
　　可是心思却都被林燕然勾走了。
　　听着她和母后说笑，又听着她走出堂屋，然后一步步走远。
　　呜呜，真的不想自己，居然连看都不来看自己。
　　她决不会理她了！
　　她越是这么想，可是林燕然眉眼含笑的模样便如刻在脑海中一样，怎么赶都赶不走。
　　然后，她因为太过想她，信息素更加猛烈地爆发了。
　　女皇陛下被迫咬住被角，眼泪汪汪地缩成更小一坨。
　　不住地给自己催眠。
　　“我才不想她，我一点也不想她。”
　　“不理她，就不理她——”
　　才默念了三遍，窗户就发出了一声细微的轻响，接着吱扭一声被撬开了。
　　她还没反应过来，一股扑鼻的清香就钻入了鼻尖。
　　鲛纱帐被轻轻掀开，一个热乎乎的身体贴了上来，从背后猛地抱住她，热情洋溢地唤道：“娘子，我好想你。”
　　有琴明月又惊又喜，没想到她竟然钻窗户！
　　可是心里又好生气，她居然答应了母后三天不与自己相见！
　　她没动弹，语气更是平淡的波澜不惊：“林郎君何时学会了做那梁上君子，竟半夜钻窗户，传出去岂不是让天下人笑掉大牙？”
　　说着还拿开了她揽抱着自己的手臂。
　　“林郎君既已遵从规矩婚前不得见，便该谨言慎行，且快些出去吧？”
　　林燕然傻眼，忙道：“娘子你不想我吗？”
　　有琴明月暗道，是你先不想我，居然恶人先告状，她恼道：“林郎君说笑了，我们还没成亲呢，须得谨守规矩。”
　　又将她的手臂往外推。
　　林燕然哪肯啊，且听出她字里行间里小小的怨气，脸上不由地溢出一抹笑来，只是却没敢笑出声，藏在了昏暗的夜色下，有琴明月也看不见，听着她道：“规矩要守，娘子也要见，所以我才明着答应母后，暗着来找娘子。”
　　“嘿嘿，娘子就可怜可怜我这一番苦心吧。”
　　原来如此。
　　有琴明月心里好受了一些，但是马上又想到她将自己欺负的不轻，白日里还丢下自己一整天。
　　才不理她。
　　“你现在见着我了，可以走了。”
　　她哼了一声，又背过身去。
　　林燕然凑近她耳朵，对着耳心低低地道：“娘子，我真的好想你。”
　　有琴明月伸手挡着她嘴唇，不理她。
　　林燕然早已嗅闻到她身上散发的幽香，情难自已地在她脸上亲亲，热热的嘴唇拱着她的颈窝，有些难耐地道：“娘子给我亲亲好不好？好想好想你呢。”说着便往下亲去。
　　有琴明月被她轻轻一碰，身体便不由自主发软，可是心里还赌气，便用手推她，可是双手一下便被她捉住了。
　　林燕然扑上来压住她，啄着她嘴唇吮吃。
　　她身软，心也软，但是话却硬气十足。
　　一边别开脸躲避她的吻，一边着恼道：“朕才不想你！”
　　“朕挨得住——”
　　“朕的信息素用不着你解……唔，不给你亲……”
　　林燕然哄她：“好娘子给我亲亲好不好，万一你信息素完全爆发出来，被人闻见了怎么办？”
　　她抿住嘴唇不给她亲，后面她咬住嘴唇，一声不吭，接下来，她被她翻了个面，不得不咬住被角，可仍是气得很，尤其气刁民欺负人太狠了，再后来她将被角咬的紧紧，便是眼泪汪汪也不肯吱个声。
　　最后她含着泪睡去。
　　天一亮，她醒来，睁眼便瞧见刁民还将自己圈在怀里，脸颊红润，睡颜甜美，一看就是做了美梦。
　　哼，定是欺负自己的美梦。
　　她一口咬在她手背上。
　　林燕然醒了，也不挣扎，笑盈盈地看着她咬，等她松开，她还笑着道：“没关系，我右手虽然力气大，但是我左手速度更快，娘子便是咬伤了也不妨碍。”
　　有琴明月气得头昏脑涨，任凭三韬六略学富五车都想不出怼回去的话，只能红着眼睛将她踹下了床。
　　暗暗发誓，今日绝对不理她，然后这晚又哭着睡去。
　　第三日，她又发誓，今日绝对绝对不理她，然后她嗓子哑了。
　　第四日，她们大婚。


第199章 洞房花烛夜
　　因遵守习俗，林燕然和有琴明月被迫“婚前分居”，当然这只是明面上的，某个刁民每晚都要爬窗户。
　　旧宅便当做了有琴明月的住处，是新娘子等待迎亲的地方，新宅则是林燕然的住处，是举办成亲典礼的地方。
　　四更天的时候，林燕然正搂着有琴明月睡得香，然后——
　　王首春带着人，在外面偷偷摸摸敲窗户，催她赶紧回去新宅子梳妆打扮，准备迎亲等诸项事宜。
　　没办法，她只好丢下怀里的美人，打着哈欠回去了新宅，闭着眼洗漱完毕，就被王首春带着一帮人装扮起来。
　　足足被折腾了一个时辰，那些复杂繁琐的礼服、发簪、帽子、鞋袜等等符合礼仪的穿戴才宣告完毕。
　　她忍不住问：“我是新郎官都这么繁琐，那我娘子岂不是更麻烦？”
　　旁边的喜娘道：“可不是嘛林郎君，这嫁娶之事最要隆重，不止新郎官要早起梳妆打扮，新娘子的装扮更是要耗费诸多心思，一丝差错都出不得，你别看你的装扮已经齐全了，但是新娘子的装扮可能才刚起个头，等你带着迎亲队伍出门，敲锣打鼓，穿街过巷，在整个镇子热热闹闹地绕上一整圈时，恰是留给新娘子精心装扮的时间。”
　　林燕然赶紧问道：“那我娘子岂不是要一动不动地坐好几个时辰？”
　　喜娘点头：“不错，自古以来便是如此，新娘子穿戴喜服、上妆、盘发、装扮珍珠玉翠首饰等等，皆要耗时良多。”
　　林燕然一听就心疼的不得了，拔腿就往外走。
　　喜娘和王首春一起拦住她。
　　“郎君，你去哪里？你现在可不能离开啊！”
　　林燕然道：“我去看看我娘子，省的她烦闷。”
　　众人俱都捂嘴偷笑起来。
　　“哎哟——”
　　“郎君真是疼爱娘子的好妻郎，只是现在尚未成亲，你们还不能相见呢。”
　　“就是啊，便是新郎官迫不及待，那也要等到洞房花烛夜，那时候有的是时间给你看新娘子，咯咯咯——”
　　林燕然闹了个大红脸，往左，是王首春带着一帮坤泽围着她，往右是喜娘带着一帮坤泽围着她。
　　而她的一帮亲随，以赤豹为首，俱都换上一身新赶制出来的锦衣，腰系红腰带，头戴红飘巾，每个人都装扮的喜气洋洋、精神抖擞，便连身上的佩刀都变得格外有神，此时个个按刀而立，挺胸抬头，龇牙咧嘴地看她的热闹。
　　林燕然无奈：“我就是去看一眼，看一眼就回来。”
　　喜娘眉开眼笑，却张开双臂拦住她：“那可不行，你今儿个是新郎官，乡堡专程从三十里外请我过来做喜娘，我得负责。”
　　林燕然只好向王首春丢去一个求助的眼神。
　　结果王首春挤眉弄眼，笑眯眯地道：“哎哟，平时也不见郎君急，今儿个这是怎么了，还没成亲呢，就急着去见新娘子？”
　　赤豹等人全都哈哈大笑起来。
　　林燕然挑眉，好好好，你们这么玩是吧？
　　她嘴角轻勾，嗖地一下，腾空而起。
　　众人只觉眼前一晃，再看过去时，原地已没了人，慌张回头，只见朗朗晴空下，飞过一条飘逸潇洒的红色身影。
　　“郎君？”
　　“哎哟，郎君你怎么能走，还有礼仪没走完呢！”
　　喜娘急得提着裙子就要追，王首春在后面笑得花枝乱颤，一边捂着肚子，一边指挥紫嫣拦着她。
　　“喜娘，你快别追了。”
　　喜娘急得跺脚：“这人不在我怎么完礼？”
　　王首春笑道：“郎君看完了新娘子，自会回来的。”
　　林燕然飞到旧宅，趁着没人注意，悄然落下，寻着机会就嗖地一下钻进了堂屋。
　　盯梢的暗星和暗影，你看看我，我看看你。
　　一起腹诽：“你们都偷偷摸摸私会三天三夜了，就这一天也等不及？”
　　林燕然撩开门帘就迫不及待喊道：“娘子——”
　　结果和一身礼服的慕容清来了个四目对视。
　　岳母竟然也在？
　　她吓了一跳，赶紧规规矩矩地行了个礼。
　　“儿臣给母后请安。”
　　有琴明月背对着她，正在梳妆，听见她声音，先是偷偷瞧了一眼。
　　呀。
　　她那双幽幽深深的墨色眸子看的失了神，眼睛浑似长在她身上一样，不止忘了眨，更连挪都挪不开。
　　“咳。”旁边传来一声轻咳，接着她被人挡住了视线。
　　有琴明月听出是自己母后的声音，赶紧回头，心脏却咚咚咚狂跳，明明面前对着镜子，可她眼前和脑海里只剩那张明媚如春的笑脸。
　　那眼睛又大又明亮，仿佛能照进人心里，眉毛上扬着，带出一分温柔甜蜜的微笑，眉眼漂亮的像是画，鼻梁高高的，嘴唇像是涂了胭脂似的鲜红莹润。
　　一身大红喜服，将她肤色衬托的皎洁细腻，真正是唇红齿白，眉目如画，看着就让人心里欢喜。
　　阿然好俊。
　　她心里甜甜地想。
　　慕容清笑眯眯地将林燕然从上到下打量了一眼：“不错，燕然今儿甚是精神。”
　　林燕然嘿嘿一笑，赶紧走进去：“多谢母后夸赞，儿臣来看看娘子。”
　　说着便朝有琴明月走去，嘴里亲热地问道：“娘子，你累不累？”
　　有琴明月感知她要走来自己侧边了，赶紧羞羞地换了个方向，低声道：“阿然，现在不好相见，你还是快回去吧？”
　　林燕然一心想看她一眼，听见这话心里直痒痒，又朝她侧边走去：“娘子，我就看一眼便走。”
　　只是这一眼瞧去，只见一把团扇遮住了那仙姿玉容，她只能看见高耸如云的乌黑发髻，皙白如雪的脖颈，还有捏住团扇手柄的三根玉指。
　　“娘子，让我看一眼嘛。”
　　林燕然忍不住轻轻碰了碰她的手臂，只是碍于慕容清在，只轻触了下就收回，叠翠和湘雨捂嘴偷笑，有琴明月用团扇挡着脸，心里又想她又羞的要命。
　　就在她几乎要忍不住挪开扇子时，慕容清轻咳了一声。
　　她顿时记起慕容清的叮嘱，再想到自己此时尚未上妆完毕，很可能样子并不够完美，慌地又将团扇遮紧了些。
　　“阿然，我们晚些自会相见的，你快些回去吧，莫让大家等急了。”
　　林燕然心里抓挠无比，恨不得夺过扇子将她痛吻一番，可是——岳母大人在哇！
　　唉——她只好飞快地探过头去，隔着团扇同她道：“成亲礼节是繁琐了些，我怕你烦闷所以来和你说句话，总之……莫急，我在，我们晚些时候见。”
　　她说完顿了顿，脸和有琴明月只隔了一把团扇，能听见她刻意压住的呼吸，能嗅闻到她的体香和脸上的脂粉香，甚至还有嘴唇的胭脂香，那感觉真是千般不舍，却还只得慢慢退后。
　　“那我先过去啦？”
　　“嗯。”有琴明月也是不舍地要命，从扇子后发出细若蚊吟的声音。
　　听见林燕然朝外走去，她再也忍不住，从团扇后露出半张脸来。
　　娇脂凝腮，玉面含羞。
　　真正是云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。
　　慕容清看的好笑，伸手往她面前晃了晃：“吾儿，该继续上妆了，吉时耽搁不得。”
　　红晕染满半边脸，有琴明月慌地又将团扇遮住了，正要调个方向从窗户再看一眼，却听见院内传来飞奔的脚步声，伴随着极其惊喜的声音。
　　“郎君，顾小姐赶回来了！”
　　林燕然大喜过望，掀起衣袂提在手里，一步跨过三阶。
　　“快，快迎我妹妹进来！”
　　她话音刚落，门外就传来了一个带着激动又哽咽的声音。
　　“姐姐——”
　　一条娇俏的身影，跨过门槛，朝她跑来，一头扑进她怀里，紧紧抱住了她。
　　林燕然忙也将她拥住。
　　顾玉婉是天快亮时才赶回来的。
　　进门连喘口气的间歇都没停留，直奔林燕然的旧宅。
　　这时扑进她怀里，才来得及哭出声，仰起一张连夜赶路、风餐露宿的俏脸，眼眶里都是泪，有些委屈地瞧着她。
　　“姐姐，你成亲这么大的事，为何不提前告诉我，我收到消息吓坏了，生怕错过了吉时，连夜出发，一刻不停地赶路，差一点——呜呜呜。”
　　她吓得哭出来，泪水从眼角淌出，飞快地流成两条小溪，两只大眼顿时变得水汪汪。
　　“我差一点，差一点就赶不上了！”
　　“我好怕，万一赶不上姐姐和嫂子的大婚，我要怎么办？”
　　她攥着她的衣襟，哭成泪人儿，连番赶路，让她又累又疲惫，却一刻不敢放松，此时终于见到林燕然，那口气才敢松出来。
　　可所有的心急如焚，也都化作了泪水。
　　林燕然很是歉疚，暗道这事都怪老头子，定的良辰吉日居然这么急，害得自己妹妹吓成这样。
　　她手忙脚乱，一边给她擦眼泪，一边哄她。
　　“你看看，这不是赶回来了吗？俗话说赶得早不如赶得巧，你啊，赶回的正好，姐姐我才刚穿戴好，妹妹就赶回来了，正好喝我和你嫂子的喜酒呢！”
　　顾玉婉瘪了瘪嘴：“可是差一点就——”
　　赶来的喜娘笑着道：“恭喜林郎君和顾小姐姐妹团聚！古语有云，上善若水，水即是财，顾小姐这一落泪，可谓带着财源滚滚来，真是喜上加喜，大吉大利！”
　　旁边人全都跟着欢呼起来。
　　林燕然从王首春手里接过一条手帕，为顾玉婉擦掉又冒出来的泪水，笑道：“不哭不哭，回来就好，小花猫。”
　　顾玉婉破涕为笑，松开她时，才发觉泪水将她的喜服都沾湿了，慌地又直掉泪。
　　“姐姐，我，我把你衣裳打湿了，呜呜呜。”
　　林燕然哈哈大笑，揉着她小脑袋道：“你没听喜娘的话吗？你的泪水就是财源滚滚，我还要谢谢妹妹送我泼天财运呢，是我沾了妹妹的光啦！”
　　说着还冲她装模作样的拱手。
　　顾玉婉又被逗笑，再也没哭了，泪汪汪的眼睛里都变成了笑。
　　有琴明月从窗户偷看见这一幕，心里顿时酸溜溜起来，默默将脸藏进团扇后。
　　阿然也太招人喜欢了，连她妹妹也这么黏着她。
　　早知道，刚才应该给她看一眼的，现在她的眼睛看着别人，笑也对着别人……
　　想到顾玉婉扑进她怀里哭的梨花带雨，她便如被剜了块肉似的，她一点都舍不得将林燕然分出去，哪怕是被她妹妹抱一下。
　　就好烦。
　　她躲在团扇后，捏手指。
　　慕容清发现这一幕，悄声问道：“吾儿这是怎么了？”
　　有琴明月怕被母后知道自己这般小心眼，更怕母后误会林燕然，忙道：“母后，儿臣没事，阿然姐妹相聚，儿臣也为之感动。”
　　慕容清感慨：“吾儿长大了。”
　　有琴明月心里更酸了，讨厌讨厌，等婚后便将阿然拴在身上，谁也不许接近她！
　　正想着，她听见了咚咚咚的脚步声，顾玉婉提着裙子跑进来，满面激动地看着她：“嫂子！”
　　她发髻都跑乱了，几缕调皮的发丝在额间飞舞，脸上红扑扑的，生了薄汗，明显能看出是风尘仆仆赶回来。
　　连衣裳都没来得及换。
　　此时满怀惊喜地看着自己，那双大大的眼睛里，全都是亲切和激动。
　　有琴明月暗暗有些汗颜，自己居然连个小丫头的醋也吃。
　　顾玉婉先向慕容清行了礼，接着兴冲冲走到她面前，认真地看着她，惊叹着道：“嫂子，你好美，姐姐要是新婚夜看见，不知多欢喜呢。”
　　有琴明月也仔细打量她，顾玉婉又长高了些，以前年岁小时，脸蛋还有些婴儿肥，粉妆玉琢，十分可爱，如今身量抽长，瓜子脸越发明显，又变瘦了，乍一望去，娇娇怯怯、柔弱苗条，一双大眼睛清澈似水，睫毛又细又长，真的好生惹人怜爱。
　　她心里忍不住想，玉婉这娇怯柔弱的模样扑进阿然怀里，还眼泪汪汪冲着她哭，她定是心疼坏了。
　　想到这里，心里又酸的厉害。
　　阿然的心疼都是自己的，都是自己一个人的，哼。
　　顾玉婉这时道：“嫂子，你是不是还要梳妆，我耽搁你了吗？那我先出去啦？”
　　有琴明月回神，撞见她那双水汪汪的清澈大眼，心里一时又羞惭起来，玉婉分明还是个小姑娘，自己竟能同她吃醋，真是……
　　怎会如此？
　　她瞧着她实在可爱，忍不住执起她的手，道：“玉婉你连夜赶回来，定然累了，既回来了，便多歇息几天，也好和你姐姐团聚团聚。”
　　顾玉婉立时高兴地眉飞色舞，连连点着小脑袋：“嗯嗯嗯，好，我一定听嫂子和姐姐的。”
　　罢了又问道：“嫂子，柳姐姐呢？她怎么没在？”
　　这话问的有琴明月一怔。
　　柳蓁蓁自那日从荒原归来，便没再露面，她正沉思，忽听见帘外传来一道清脆动人的声音。
　　“玉婉，你来了，柳姐姐怎么可能不来？”
　　顾玉婉惊喜回头，瞧见帘子一掀，露出一张花容月貌，神情沉静，一对杏眸清若秋水，嘴角生了颗细小的朱砂痣，含着一分笑，观之温柔、爽朗又大气。
　　却不是柳蓁蓁是谁？
　　“柳姐姐！”
　　顾玉婉跟条小狗似地，摇着尾巴就飞跑过去了，一头撞进她怀里。
　　“我好想你！”
　　她抱着她的脖子，在她怀里撒娇。
　　柳蓁蓁嘴角的笑意肉眼可见地浓郁了起来，单臂将她抱紧，另只手去拍着她的背。
　　“乖，姐姐也想你，累坏了吧？”
　　说罢，眼睛瞧向有琴明月。
　　这对好朋友四目相对，一时都无话。
　　还是柳蓁蓁先开口，眉眼平静，声音郎然。
　　“明月，恭喜你和燕然大婚。”
　　有琴明月颔首：“蓁蓁，多谢。”
　　顾玉婉察觉气氛不对，松开柳蓁蓁的脖子，仰脸瞧了瞧她，又回头瞧了瞧有琴明月，跟着笑道：“嫂子，恭喜你和姐姐大婚，我给你们准备了礼物哦——”
　　有琴明月点头：“好。今日你们多喝几杯。”
　　又道：“蓁蓁你也是，我记得你有些酒量，以前闲来无事，便爱喝上一盅。”
　　柳蓁蓁笑了笑：“放心吧，你的喜酒，我肯定要多喝几杯。”
　　说着挽住顾玉婉的手，同她出去了。
　　有琴明月回头瞧窗外，院子里都是人，但是却已没了林燕然的踪迹。
　　柳蓁蓁进来时，她看见了吗？
　　这日的凤凰镇，锣鼓喧天，宾朋满座，到处都是一派喜气洋洋的景象。
　　黄昏时，宴席正式开始。
　　酒过三巡后，林燕然便想开溜，她方才送有琴明月入了喜房，便磨磨蹭蹭不想出来，最后还是喜娘推她出来的。
　　她只能匆匆丢下一句：“娘子你等等我，我去去就来。”
　　此时想到独自坐在房间，还带着红盖头的她，心里便跟着了火似的，根本坐不下来。
　　她环顾着一桌又一桌的酒席，思忖着该怎么悄无声息地开溜？
　　总不能嗖一下飞走吧？
　　还没想出个所以然，一位赶来喝喜酒的江湖豪侠就端着酒壶和酒杯过来了。
　　“林郎君，今日是你大喜的日子，在下必须要敬你一杯。”
　　林燕然笑眯眯地陪他喝了，谁知这一喝，就一发不可收拾，那些从四面八方赶过来的武林中人，全都围了上来，嘴里还尽是讨喜的话。
　　“在下恭祝林郎君和神瑶国女皇陛下新婚大喜，祝二位永结同心，白头偕老！”
　　“在下祝林郎君和神瑶国女皇陛下百年好合，早生贵子！”
　　“祝林郎君和神瑶国女皇陛下红鸾天喜，跨凤乘龙！”
　　这还怎么拒绝？
　　这话听着实在太顺耳啦！
　　林燕然实在高兴，来者不拒，引得敬酒的人越来越多，便连凤凰镇的乡亲们也都笑着挤上来。
　　里三层外三层将她团团围住了。
　　她虽是半步传奇，但到底是肉体凡胎，喝了数十杯，便渐感头晕，可围在身边的人，不止没有减少，还在继续增多。
　　柳蓁蓁和顾玉婉在贵宾席上，二人本正陪着无忧、阮不离、慕容清，还有封谷、孙春生等人叙话，这时一起扭头瞧去。
　　只见林燕然被众人围在当中，眉眼间俱都是笑，脸色已喝的泛出酡红，更衬得她肌肤胜雪，清美出尘。
　　阮不离看见她这幅春风得意的模样，再想到自己的爱徒形单影只，远走天涯，不由地红了眼睛，接着又想到那个玉盒，越发地心情郁郁，当即哼了一声。
　　无忧赶紧给她夹菜，小意殷勤地哄着她吃酒，慕容清也陪了一杯，只是却暗暗有些担忧，女婿若是喝的酩酊大醉，受苦的肯定是女儿，刚要想个招救她一救，便见柳蓁蓁抬手在桌面轻叩了两下。
　　林凤凰立刻走来，俯首聆听。
　　柳蓁蓁耳语了两句，林凤凰立刻带上齐铭和赤豹等人，朝着人群走去。
　　每个人手里都拿着满满一壶酒和杯子。
　　他们眉开眼笑地包抄上去，见人就逮着敬酒。
　　一时之间，场面极为热闹。
　　慕容清轻轻舒了一口气，递给嬷嬷一个眼神，嬷嬷立刻领悟，转身走向神瑶国大臣那张桌子，对着为首的姬昌洺耳语了一句。
　　这群人都是人精，慕容清带他们来，一是预防他们在京中作乱，二是带他们来撑场子。
　　这时这群人精总算发挥作用了。
　　姬昌洺领头，其余人全都簇拥其后，浩浩荡荡地也走去林燕然身边，对着围在她身边敬酒的人就是一阵热情招呼。
　　“这位大侠，久仰大名，今日在林郎君的新婚大喜上偶遇，也是你我有缘，正所谓酒逢知己千杯少，话不投机半句多，来，老朽敬大侠一杯！”
　　那位大侠回头一看，吓了一跳。
　　不得了了，竟然是神瑶国的权臣，大名鼎鼎的姬家家主，赶紧受宠若惊地回礼：“姬家主实在太言重了，在下哪能承蒙姬家主敬酒，在下敬姬家主才对，这杯酒在下先干了！”
　　如此这般，那些围着林燕然的贵客，全都转了个方向。
　　林燕然一瞧，乐了，总算逮到机会开溜了。
　　她立刻悄悄摸摸地往包围圈外溜，一步，两步，三步。
　　林凤凰等人一直关注着她，见她要溜走，一边憋着笑一边挤过去，将还追着她不放的几位大侠拦住。
　　“来来来，这位大侠，我看你骨骼清奇，必是位绝世高手，今日相逢有缘，这杯酒你一定要喝！”
　　“哎呀林郎君你别走啊——”
　　“啊，喝，我喝！”
　　“兄台你太客气了，来，我敬你。”
　　一群人仰脖子就干，干完一瞅，全都张大了嘴巴。
　　“噫，林郎君呢？”
　　“哎哟——我还没来得及敬林郎君一杯酒，她人呢？”有人遗憾地直拍大腿。
　　林凤凰、齐铭、赤豹等人赶紧乘胜追击。
　　“大侠真是酒量过人，来，我们再喝！”
　　凤凰镇乡亲那边，林大山没挤进去包围圈，还端着酒杯到处找林燕然，被姬昌洺拦住：“老人家，我们年纪相仿，着实缘分不浅，这杯酒，必须干了。”
　　林大山迷迷瞪瞪就喝了，喝完纳闷不已，怎么还没同燕然喝呢，自己就晕了？
　　林燕然顺利溜出喜宴，迎面夜风徐徐，好生舒畅。
　　廊下大红灯笼高高挂，到处都披红挂绿，喜庆非凡。
　　沿途守满了巡逻的亲卫、守夜的婢女，还有紫嫣专门带了一群亲信坤泽盯着喜房。
　　见了她，人人作揖道喜。
　　便连暗中潜伏的暗星和暗影，也跳下来，道了喜。
　　“恭喜林郎君，贺喜林郎君！”
　　“同喜，同喜。”
　　林燕然越走越快，脚下似生了风，大有种春风得意马蹄疾，一日看尽长安花之感。
　　待到走近喜房，看见那门上和窗户上张贴的大红喜字，心便热了起来。
　　加快步伐，疾走来到门前，尚未推门，已然瞧见屋内红烛通亮，到处都红红火火，仿佛要把她整个人燃烧。
　　她驻足，正发冠、领口，又抖了抖喜服的衣襟，将发丝捋顺，这才郑重地推门而入。
　　两盏红烛燃烧的正旺，桌上摆满了酒菜，看份量，只浅浅尝过几口。
　　喜娘、王首春、叠翠、湘雨都留在房内陪着的，这时一起迎上来，笑看着她。
　　“新郎官来了。”
　　这话既是打招呼，也是给新娘子传信。
　　屏风后端坐的有琴明月顿时紧张起来，不由地攥紧了手。
　　两辈子，也才这么一遭。
　　林燕然冲着她们点点头，接着便忍不住伸长脖子张望。
　　只可惜，屏风挡住了，只能隐约看清个轮廓，她心里越来越热，下意识往里走。
　　却被喜娘拦住，笑眯眯道：“新郎官，你可不能这么进去，还要完礼呢，这进门第一道礼，可省不得。”
　　林燕然立时笑了，各项礼仪她可是被王首春逮着背了个滚瓜烂熟，哪能忘记？
　　当即伸手入怀，掏出了几封准备好的红包。
　　“诸位同喜，这是我和娘子的一点心意，请诸位笑纳。”
　　几人全都笑着接下，喜娘更是高兴地合不拢嘴，因为触手一摸，便摸出里面装着的是银票，既是银票，面额能低的了吗？
　　她立刻将红包揣入兜里，满面笑容地道：“新郎官快快请进，新娘子早已等候多时了，接下来便是良辰美景，万不可耽误了！”
　　说着去端来一个大红托盘，盘上铺了锦缎，锦缎上则是一杆喜秤。
　　“新郎官，请用喜秤挑起新娘子的红盖头。”
　　这话一出，有琴明月便连脚都紧张了起来，挪来挪去，都不知道怎么放了。
　　却听林燕然笑眯眯道：“已经有劳诸位良久，掀盖头之事，便不用劳烦诸位了，请——”
　　“哎哟新郎官，礼不可废，礼不可废啊！”喜娘牢记职责，急得高呼。
　　林燕然心道，我娘子美若天仙，岂能让外人瞧去，怎么也得便宜我一个人才好。
　　当即一个眼神递过去，叠翠和湘雨立刻架起了喜娘的胳膊，王首春则笑眯眯接下她手里托盘。
　　林燕然伸手去接，王首春忽地眨了眨眼，托盘一绕，让她接了个空。
　　林燕然无奈道：“王管家，都是自己人，连你也来闹我的洞房？”
　　王首春笑眯眯：“郎君你这话说的，正因为是自己人，我才要闹你和主母的洞房，不然闹谁的？”
　　林燕然只能又去摸出一个红包，偷偷塞进她手里，又对她挤眉弄眼。
　　王首春瞧她眉毛挑的老高，仿佛在说：“走啊，你倒是快走啊，红包都给了，你还不走？”
　　她顿时笑得花枝乱颤，越发不想走了，不曾想就在她笑的弯腰的瞬间，林燕然出手如电，一下抢去了托盘，接着轻轻一拂袍袖，将她扫出了门外。
　　王首春回过头来，只听啪一声，门在她眼皮底下关上了。
　　她又被逗的叉腰狂笑。
　　“郎君，早知你这么急，我该带着整个凤凰镇的乡亲来闹洞房！”
　　喜娘这时从叠翠和湘雨手里挣扎着回头，喊道：“新郎官，便是再急，也要先揭盖头，再喝合卺酒，礼不可废啊！”
　　“哈哈哈哈——”
　　院中众人，俱都偷笑起来。
　　欢快的笑声，荡漾在整座宅邸，林燕然羞红了脸，有琴明月也羞红了脸。
　　她端着喜秤，摸了摸鼻子往屏风后走。
　　有琴明月听见那脚步声，顿时紧张到极致，偏偏还听见她小小声地嘀咕：“我见我自己的娘子，急点怎么了？你们最好别成亲，不然我也去闹洞房，哼哼。”
　　话音落，她便走到了面前，轻轻唤了一声。
　　“娘子，我来了。”
　　声音好生温柔。
　　有琴明月顶着盖头，视线是朝下的，一眼望去，瞧见了一双大红色的靴子。
　　她的脸蹭一下烧了起来，一颗心噗通噗通，跳的好快，按都按不住。
　　好羞。
　　好想捂住脸。
　　林燕然又道：“娘子，我要揭开你的盖头了。”
　　有琴明月紧张地差点站起来，得亏强大的自制力，让她忍住了，不然她真的会逃跑，心里羞的发昏，讨厌，你来揭盖头就揭嘛，还要通知一声，害得人家心慌意乱。
　　然后眼前垂摆着的盖头晃了晃，喜秤的头伸了进来，轻轻一挑，立刻掀起了一角。
　　她的视野随之变得开阔、明亮，喜房的灯火闯入眼帘，各种耀眼的红争先恐后挤进来，有烛火跳跃的色泽，有她身上的大红喜服的颜色，还有红盖头被映亮的艳色。
　　盖头被一点点掀高，她感觉到了凝视的目光，落在自己脸上，那目光带着温度，令她一动都不敢动，只有睫毛，止不住地颤，如蝶翼轻轻闪动。
　　接着虚影一闪，盖头被掀掉了。
　　林燕然站在她面前，盯着她瞧，瞧的十分认真。
　　有琴明月的手捏着衣角，绞来绞去。
　　一颗心，咚咚咚。
　　足尖抵在一起，越抵越紧。
　　膝盖头也并拢一起，越挤越紧。
　　林燕然忽地发出轻叹：“好美。”
　　有琴明月的心，像是被戳了一下，软软的，又颤颤的。
　　一只手伸来，慢慢闯入她垂着的眼帘，那截腕骨，匀称白皙，美如玉琢。
　　轻轻托住了她的下巴，力道很轻，却又坚定，慢慢将她的脸庞抬起。
　　她被迫和她四目对视。
　　总算瞧见了那张心心念念的俊脸，可是心像是被她捏着，捏一下，松一下，她甚至感觉，自己有点喘不上来气。
　　林燕然慢慢凑近，越来越近，她感觉浑身都在发热，脸更是烫的厉害，心脏仿佛要弹出胸腔，就在她要吻上她红唇的瞬间，忽地仓促伸出手，压住了她的嘴唇。
　　林燕然仿佛被点了穴，脸上表情呆了一呆：“娘子？”
　　有琴明月感受到她嘴唇的翕动，倏地缩回手：“礼不可废。”
　　林燕然顿时笑了，朝桌边走去，倒了两杯酒，端到她面前。
　　她没说话，将其中一杯酒递到她手中，她接下后，她的指尖仍逗留未去，轻轻相触。
　　指尖很热。
　　有琴明月慌张举起酒杯，她这才慢悠悠伸来手臂，勾住了她的手腕。
　　眼睛眨也不眨，直勾勾瞧着她，那双亮堂堂的眸子，仿佛拥有无尽魔力，勾着她的魂，令她也移不开眼。
　　就这么你看着我，我看着你，交杯饮下合卺酒。
　　林燕然接下她手里的空杯，另只手忽地来拉住了她的手，将她轻轻一拽，便将她拽地趴进了怀里。
　　二人鼻尖贴着鼻尖，气息交缠。
　　有琴明月只感觉自己心脏跳到了最高处，只差一点，就要跳出嗓子眼，就在这一刹那，林燕然吻了上来。
　　嘴唇黏住她一瓣唇，轻轻啮咬，她清晰感觉到她的齿尖在唇肉上叮咬，每一下，都带出细密的酥麻感，她发出情不自禁的闷哼，身体随之变软。
　　那瓣唇被吮吃许久，才放过，又去叼住了另一瓣。
　　有琴明月整个打颤，皓臂勾着她脖子，软绵绵的，仿佛随时要滑脱，口齿间发出断续的哼声。
　　“阿然……阿然。”
　　这个名字，熟悉的不能再熟悉，可每一次唤出，都像是小石头在胸腔里滚来滚去，砸地她脏腑发烫。
　　林燕然将她两瓣唇吃的发红，才意犹未尽地松开，双臂反而更紧地箍住她的细腰，令她几乎挂在她怀里，嘴唇擦着她耳垂低问：“早间为何不肯给我瞧一眼？”
　　有琴明月这才恍恍惚惚明白，原来这人也有小心眼的时候？
　　她立时感觉自己像是占据了一个先机，哼道：“我正要问你呢，你早间为何抱玉婉？”
　　林燕然赶紧道：“她风餐露宿赶回来，我怎好扫兴？何况我只当她是个小姑娘。”
　　有琴明月故作着恼地别过脸去：“我不管，你是我的妻郎，从今往后，只能抱我一个人。”
　　林燕然偏脸盯着她，嘴唇和她耳垂若即若离：“还有呢？”
　　这语气甚是温柔，还充满了诱惑，有琴明月立时被诱的脱口而出：“只能对我一个人好，只能对我一个人笑。”
　　林燕然更挨近了些，嘴唇几乎亲上她的耳朵，那软白的耳瓣，嫩的吹弹可破，她不由自主舔了舔嘴唇，再次低语道：“还有呢？”
　　声音低沉，像是带着钩子，拼命诱惑着她。
　　有琴明月头脑一昏，再次道：“眼里心里都只能有我，做梦也要想着我，哪怕我不在身边也要想我，无论任何时候最在乎的人都是我，绝不可在乎旁人，更不可想旁人，永远永远都不可以。”
　　耳畔低沉的声音又问道：“想一下也不行吗？”
　　“当然了。”
　　有琴明月说完才意识过来她问了什么，立时气恼地不行，转脸来瞪了她一眼：“你要想谁？”
　　她问完了，又意识过来，方才被她诱惑着说了这许多真心话，可她是一句都没说，还问这么可气的话？！
　　真是气煞人也。
　　女皇陛下的小心眼立时发作，且越来越浓烈，心里胡思乱想着她出去敬酒时，是不是和柳蓁蓁碰杯了，是不是看了她？
　　越想越是吃醋，眼圈也跟着红了，赌气似地抿住嘴唇，只拿那双幽幽的墨眸凝视着她。
　　浑身上下都在散发着一种赤裸裸的信号。
　　“朕好生气，你快点来哄！”
　　可是林燕然并没有按照她的心意，马上哄她，更没有如她所愿海誓山盟，反而直勾勾瞧着她，道了句：“娘子，我等这一刻，等了好久。”
　　这句话让有琴明月脑袋发蒙，这是什么意思，等了好久？是指的她和她兜兜转转，将近三年才终于洞房花烛吗？
　　赌气的心，悄悄软了些，林燕然已欺身而来，又吻住了她。
　　呼吸甚烫。
　　双臂箍在腰上，生紧，紧到发疼。
　　她感受到她浓烈的需要，心再度软了些，可没有得到满足的感觉，还保留着，还在气恼。
　　“唔。”
　　她挣扎了下，作势推她，想让她赶紧说些情话哄自己。
　　可是林燕然猛地用力，将她抵的后退，背部一下撞在了屏风上。
　　得亏那屏风是世间罕至的玉石雕琢而成，极为沉重。
　　脊背传来屏风上的清凉，足尖被迫踮了起来，被她擒着唇，吻个不停。
　　衣带不知何时松开了，她的喜服滑落肩头，接着一件又一件，皆坠在地上。
　　只剩下最后一件百鸟朝凤的抹胸，被她仓促捂紧。
　　可是林燕然飞快地捉住了小明月，接着吻在了头上，湿热的嘴唇轻吮了几下，贪恋地嗦食了起来，她猝不及防地张开口，发出了一声吟哼。
　　她大脑一片空白，只感觉她的双唇像是生了火，所过之处，肌肤上都如落下一簇簇小火苗。
　　她吮吻了小明月许久，忽地弓腰。
　　一股湿润的热，从肌肤上蔓延，她半闭着眼，想看她又不敢看，直到某一刹那，看见她跪了下来。
　　箍住她腰身的双手，摩挲着肌肤下滑，而后紧紧托住了她，轻轻掰开。
　　吻了上去。
　　她立刻打了个颤，慌张地抬手咬住。
　　那两片火热的嘴唇，轻轻含住她的嫩唇儿，吮了一口，她双月退禁不住地打了个哆嗦。
　　她吮着她，吃了许久。
　　手背被咬的发疼，可是也压不住嘴里走腔变调的吟哼。
　　“嗯……嗯……”
　　双腿不住打着颤，根本站不稳，要不是她托着她，她随时会瘫软成一团，化作水，被她嗦在口中。
　　她终于忍不住低下头，瞧着她，只一眼，就令她浑身发热。
　　刁民。
　　太放肆了。
　　她跪在她脚下，以最为臣服的姿态，可却对她做这种事。
　　她站着，却根本站不稳，随时随地要倒下去。
　　放肆的刁民，她有点想哭，被迫开口喊她。
　　“阿然……”
　　声音软的不像话，带着哀求，又像是讨好。
　　可是刁民不停，吻的更深了。
　　舌尖儿轻轻拨弄了下，挑开了两片嫩唇儿，钻了进去。
　　呜呜。
　　她终于忍不住哭了起来，声音缠缠绵绵，也不知是舒服还是难过。
　　“阿然……”
　　她又发出哀求，挣扎着一只手钻进了她头发里，揪紧。
　　“阿然，饶了我……”
　　可是迎接她的，是两瓣嫩唇儿被含住了，被嘴唇嗦着，舌尖在上不住轻撩，极快。
　　她猛地打了个哆嗦，像是被什么东西击中了一般，人摇摇晃晃地，细细的腰几乎折断般，朝下倒来。
　　林燕然猛地腾出一只手，及时托住了她，嘴唇又吻了片刻，直到她的舒适感慢慢消逝。
　　有琴明月被她推着再次站稳。
　　红着眼睛看着她。
　　坏死了，讨厌的大坏蛋。
　　“阿然……”她被迫再次央求，声音是从所未有的软绵。
　　林燕然总算扬起脸来，竖起一只膝盖，变成了单膝下跪。
　　但是她没有起身，而是双眸深邃地盯着她。
　　有琴明月瞧见她泛着水渍的嘴唇，身体又止不住地发颤，眼睛都不知道往哪里放，只得又软软地央求道：“阿然，你放过人家嘛。”
　　林燕然一只手箍着她的腰，一只手深入怀，掏出了一只小小的玉盒。
　　瘫在手心，示意她：“娘子请打开。”
　　有琴明月打开玉盒，里面放了两个极为精巧的戒指，不似她平常戴的玉扳指之类，这戒指是金属做的，银白发亮，一只大气简约，只是个圆圈形状，一只却巧夺天工，上面镶嵌了一颗极为耀眼的红宝石。
　　她看了一眼，便觉得好生漂亮。
　　林燕然用嘴叼出那只红宝石戒指，吐字：“娘子伸出左手。”
　　有琴明月才平息下来的心跳，又噗通噗通加速起来，她红着脸伸出手。
　　林燕然用嘴唇将她手指分开，而后咬着那枚戒指，一点一点套在她的无名指上。
　　她的嘴唇很湿，蹭的她手指上全是水渍，有琴明月的脸更红了，默默瞧着她动作，心酥的发麻。
　　直到她完全戴上，林燕然的嘴唇才离开，她舔了舔唇，顺带将唇上的水渍也舔了进去。
　　这才仰起脸，眼睛亮亮地看着她。
　　“娘子，你在荒原上，当着天下人的面，向我求婚。”
　　“我高兴极了。”
　　“这是我向你的求婚。”
　　“戒指是我亲手做的，娘子喜欢吗？”
　　原来如此，有琴明月这才知道她那些时日，没有陪她，躲在药室捣鼓，原来是在做戒指，答案揭晓，她顿时喜滋滋的。
　　“喜欢。”她羞羞地道。
　　林燕然立刻道：“请娘子，也为我戴上戒指。”
　　有琴明月帮她戴上，看了她一眼。
　　林燕然也正看着她，伸手和她的手并在一起。
　　两枚戒指，在她们手上发着银色的光芒，尤其是她那枚，宝石亮晶晶的，极美。
　　林燕然望着她道：　“戴上我的戒指，就是我的妻子，从今往后，我们夫妻一体，永不分离。”
　　有琴明月方才那些气恼啊，醋意啊，全都消失了。
　　暗道，她个坏蛋，原来等在这里才说。
　　“哼。”她轻轻地哼道，“可是，你都并没有求婚，就是给人家套上了戒指。”
　　林燕然心道，娘子真是聪明啊，发现了这个华点。
　　嘿嘿。
　　她舔着嘴唇，站了起来。
　　身体将她圈紧，眼神热烈地凝视着她。
　　“我发誓，从今往后，我的心里眼里，只有娘子一个人，只对着娘子笑，只想着娘子，便是我不在娘子身边，心里也只想娘子，就连我的梦里，也只有娘子美丽的身影。”
　　她贴紧她，嘴唇压着她的颈侧，慢慢逡移，直到对着她的耳心，低沉又温柔的声音，一字字吐出。
　　“我发誓，此生此世，我只爱娘子一人，无论生老病死，无论贫穷富贵，我都不会离开娘子寸步。”
　　“我的精神，我的意志，我所有的心情和思绪，都只牵系娘子一身，娘子是我的所有，是我的心之所向，是比我的命还要珍贵的宝贝。”
　　她说着这样动情的话，却将她抱的越来越紧，热息扑在她耳朵上，令她发颤，她慢慢亲住了她的耳朵，舌尖轻轻舔了一下她的耳廓，在她的舌尖钻入耳心的同时逗留在下的手指也闯入其中，耳心内的触感，酥的她晕晕乎乎，想躲却被她箍的好生紧密。
　　“娘子，我爱你，做我永远的妻子，好不好？”她嘴唇咬着她的耳廓，一点点亲，细密的吻，落在敏感的耳垂上，带起点点酥，指腹也磨着她，长年练剑生出的薄茧，传出鲜明又入骨的触感。
　　有琴明月做梦都没想到自己想要的表白，会以这种方式说出来，她根本来不及回应，也没力气回应，嘴里只能发出婉转破碎的吟哼，耳朵痒的要命，偏偏一点也逃不掉，只能被她亲个不停。
　　林燕然平时温柔且体贴，浑身上下都散发着阳光般和煦温暖的气质，可此刻的她却极是霸道的，磨的她四肢抽颤，某一刻，她落下泪来，眼睛红红的，忽然低头，一口咬在了肩头。
　　“刁民，你要永远爱我，绝不可变心。”
　　“不然，我……我死也不放过你。”
　　回应她的，是视野里的一切物体，都晃动起来，太快了，快的无法捕捉，她像是被她挑在指尖的星星，随着她漫游周天。
　　许久后，林燕然才将她抱了起来，她终于得以躺在她们的喜床上，她抱着她，在她耳边声音低沉着道：“我答应你，我会做到。”
　　有琴明月的眼眶又一次湿润了，她主动抱住她的脖子，笨拙地去吻她，这次的吻，浅尝辄止，温柔又缠绵，林燕然的回应温柔又耐心，引导着她的吻。
　　她吻了好久，尝到了她舌尖上的味道，又羞的钻进她怀里，藏起烧红的脸。
　　好一会儿，她哑着嗓子，发出声音：“阿然，我爱你。”


第200章 归去
　　林燕然将她拥紧，热烈地回应她：“娘子，我也爱你。”
　　她身心满足，又累到极点，在她怀里寻了个舒服的姿势，很快睡去。
　　次日她醒来，刚睁眼，额头上便落下一个轻吻，林燕然明媚的笑脸涌入视野。
　　“娘子，早。”
　　有琴明月被她亮晶晶的眼神一瞧，顿想起昨夜的欢愉，慌张地往被窝里缩，只是缩到一半，她猛地又掀开了被角。
　　“什么时辰了？”
　　林燕然答：“还早，刚辰时中。”
　　有琴明月顿时更慌了，焦急地坐起身，要起床。
　　“你怎么不早点叫醒我？今日我们还要去敬茶，万一误了时辰，师祖不高兴怎么办……阿然，你怎么还不动弹嘛？”
　　林燕然笑眯眯看着她，不止一点不急，还伸手来将她揽回去，又带着她躺回了被窝。
　　“阿然——”她拖长了声音，有些嗔怪。
　　林燕然柔声道：“娘子，春宵一刻值千金，我们再睡会儿吧。”
　　有琴明月以为她又要欺负人，赶紧道：“阿然，不可，天已亮了，不可以……”
　　她停住了话头，因为林燕然满面笑意地望着她，饶有兴味地问道：“只是抱着娘子躺一会儿，娘子想哪里去了？”
　　有琴明月抿唇，不吭声了。
　　偏林燕然还不放过她，指尖顺着她光洁如玉的背轻轻抚摸，压低了声音道：“莫非娘子还想要？”
　　有琴明月大羞，一点点蠕动，将脸埋进她胸口。
　　林燕然爱极了她这般羞赧模样，继续逗她，追去她耳朵上问道：“娘子不说话，看来是想要了？”
　　“你……”有琴明月飞快地瞪她一眼。
　　那双墨眸染了情色，不复以前那般冷淡疏离拒人千里，水波潋滟，妩媚动人，仿佛蕴着万种风情，林燕然不由自主地凑过去，亲住了她的眼睛。
　　薄薄的眼皮下，眼球飞快转动了几下。
　　湿润的嘴唇，极致的软，有琴明月娇哼一声，轻轻推她：“阿然，我们得起床了。”
　　林燕然不舍地移唇，身体像是八爪鱼般缠紧她。
　　“娘子，再给我抱一会儿吧。”
　　有琴明月感受到她语气央求，不由想道，我和阿然历尽千辛万苦才在一起，何必为了什么规矩而破坏同她的甜蜜时刻呢？
　　遂陪着她躺好。
　　两人都无睡意，便这般静静相拥，感受新婚后的第一个清晨。
　　院外传来喧哗，夹杂着一阵阵欢声笑语。
　　有琴明月忽地转脸去看着林燕然，林燕然不解其意，关切道：“娘子怎么了？”
　　有琴明月认真看了她片刻，才幽幽道：“昨夜是我们的洞房花烛夜。”
　　林燕然越发糊涂，跟着点头：“是啊，昨夜我和娘子结发为夫妻了。”
　　有琴明月又道：“可是，你仍是没有永久标记我。”
　　她语气有些幽怨，昨夜新婚，她本来惦记着此事，可是被她一亲就忘了所有，什么事都抛到了九霄云外，此时新婚夜过去了，才想起来。
　　林燕然没料到她对这件事如此执着，为此闹了数次，还是念念不忘。
　　她伸手去捧住了她两只手，握在手心。
　　“娘子，我这些时日一直在查看医书，想了解永久标记后是否有后遗症，若是有，是否可解？”
　　她语气十分认真。
　　有琴明月没有说话。
　　林燕然继续道：“只可惜，一直没能找到好办法，恰逢师祖来了，他见多识广，我便想，正好请教一番他老人家，前三日忙着婚事，不曾得空，如今便可抽时间来专心向他请教了，若他有法可解，我再标记不迟。”
　　“娘子你看可好？”
　　有琴明月问道：“若是无法可解呢？”
　　林燕然尚未答，便听她又道：“信息素标记由来已久，单是史书记载便已达上千年，此乃天生体质，绝非人力可解，若是无法可解，你便真的不标记我？我是你的妻子，你难道不想标记我？”
　　这次轮到林燕然没说话了。
　　她沉默了会儿，柔声道：“等我今日问过，我再同你商量。”
　　有琴明月知她性情坚韧，认定的事极难更改，便止了这个话题，林燕然似是自知理亏，在她腮边细细啄吻良久，才带着她一起起床。
　　两人穿戴完毕，先去给无忧和慕容清敬茶，吃了茶，自也得了厚礼，妻妻两人相视一笑，各自收下。
　　接下来，林燕然去找无忧私下请教，有琴明月则回了她们的新宅。
　　她才坐下，王首春就带着人呈送上来大婚的礼单。
　　两人已大婚，她便是名正言顺的主母，身为主母，自可掌管内宅一切事务。
　　尤其是钱银一项，更是主母最要关心之事。
　　叠翠将礼单呈在她手中，她随意扫了几眼，便知账目做的严谨认真，并无任何错漏。
　　遂懒洋洋放下，吩咐道：“朕已看过，便按此登记入库，他日若要还礼，也按此行之。”
　　王首春忙应下，只是却没走，又奉上来三个礼盒。
　　“此乃何物？”
　　王首春道：“回禀主母，这是龙渊国女皇陛下、顾小姐以及蛊神教送的礼，因为太过独特，属下不敢擅作主张，请主母定夺。”
　　有琴明月敏锐地听出她改了自称，以前王首春在所有人面前，都自称我，从不当自己是下属 ，因为林燕然在尊卑之事上甚是宽容大度，也无人在意这细枝末节。
　　没想到她此刻竟主动改了自称。
　　想必是因为自己和阿然大婚了。
　　有琴明月没有过多关注，随口道：“打开来看看。”
　　王首春亲自打开其中一个礼盒，双手捧着，呈到她面前。
　　有琴明月很是随意地一瞧，只见那礼盒内，是一个锦缎包着的木盒，木盒呈长方形，约莫一尺见方，盖子掀开，里面又放了一只极为精致的玉盒。
　　如此妥帖包装，可见礼品之非凡，送礼之人也是格外郑重对待这份礼物。
　　玉盒的盖子却未掀开。
　　王首春轻声提醒：“请主母以袖遮目，以防刺眼。”
　　有琴明月颔首，抬眸示意，叠翠立刻走上前，打开了玉盒的盖子。
　　众人只觉眼前骤然一亮，大有满室生辉之感。
　　那光芒璀璨夺目，光辉耀眼，竟令所有人都不由自主地挡了一下眼睛。
　　有琴明月以袖遮目，这时缓缓挪开，终于看清了玉盒内之物。
　　那竟是一盒灿灿发亮的夜明珠，足足有九颗之多，每一颗都大如鸽卵，分成三排，装满整只玉盒。
　　有琴明月怔住了。
　　以她的见识，也不由地有些恍然，此等重礼，举世难求。
　　她顿了顿才问道：“这是谁送的？”
　　王首春轻声道：“蛊神教。”
　　有琴明月倏地蹙起眉心。
　　蛊神教与她和阿然关系并不算融洽，前几天还在对她和阿然喊打喊杀，怎么会突然送如此贵重之礼？
　　她暗暗思忖，忽地霍然一惊，明白了过来。
　　这不是蛊神教送的，这是渡清若送的。
　　去岁，自己与她分别时，她还在海上漂泊，今岁再相见，她孤独地来到荒原，又形单影只地离去，没有惊扰任何人。
　　那时她以为，她只是来看阿然一眼。
　　如今才知，她是来送这份礼物，恭贺她们新婚大喜。
　　这九颗夜明珠，必是她亲手准备的。
　　想到她孤独地漂泊在茫茫大海，搜寻着举世难求的珍宝，最后集齐了九颗，又不远千里送来……她一时感慨莫名，久久都说不出话来。
　　最难消受美人恩。
　　最难消受美人恩呐。
　　良久，她开口，语气庄肃：“吩咐下去，此事任何人不得传扬。”
　　王首春带头答应：“是，属下等人会烂在肚子里。”
　　有琴明月摆手：“将玉盒收入朕的私房。”叠翠忙应了一声，上前来接走了玉盒。
　　王首春再度打开第二只礼盒，里面却是一份文书。
　　“主母，这是顾小姐的贺礼。”
　　王首春接来阅览，又是唏嘘不已。
　　这份文书中，顾玉婉将她三年内积攒下的所有商产，一分为四，分别挂在了她、阿然、柳蓁蓁以及她自己的名下。
　　等于是，无论日后她手下的商事版图扩张到多大，哪怕成了天下首富，她的资产，也是一分为四，属于她们四个人所有。
　　而实际上，她就是未来的天下首富。
　　这份心意，不可谓不重。
　　阿然本就有一份，柳蓁蓁也曾入股，她们三人是患难之交，彼此情同姐妹。
　　这其中，只有自己那份，是沾了阿然的光吧。
　　罢了，朕一国之君，便是再重的礼，也自可收得，日后大开便利之门，助她和顾家早日重回巅峰便是。
　　有琴明月放回文书，再次吩咐叠翠收好。
　　王首春又打开了第三只礼盒。
　　盒子内用明黄色的绸缎包着一只巴掌大的玉盒，那玉通体洁白，晶莹剔透，泛着莹润之光，单看这玉盒，已是天下少见。
　　王首春打开玉盒的盖子。
　　有琴明月盯着里面的礼物，慢慢眯起了眼。
　　接着，她拿了起来。
　　玉盒内只有一块令牌，帝王绿翡翠，大匠师雕琢，镂空铭文，九龙飞旋，其间精雕细琢四个字。
　　“如朕亲临”
　　有琴明月立刻想起一桩旧事，传闻龙渊国太祖皇帝立国，得益于一位忠心耿耿的大将，为了感谢大将的付出，也为了以示皇恩浩荡，太祖皇帝专门令人搜集天下最名贵之玉，雕琢出这块令牌，赠送给大将，并在驾崩之际授命大将为摄政王，总揽朝政，如朕亲临。
　　这位大将也没有辜负太祖皇帝的厚望，辅佐幼帝成就一代明君，而他本人，也成为了龙渊国史书上的第一位摄政王。
　　她以指尖轻轻抚摸着“如朕亲临”四个字，无比感叹。
　　这是真的把皇位，送一半给阿然了啊！
　　她说不出什么滋味，呆坐在那里，摩挲着令牌，许久都再未说话。
　　王首春等人见状，便悄然退出了。
　　林燕然回来的时候，见到的便是她呆坐在贵妃榻上，神情怅然，默默凝视着窗外。
　　她吃了一惊，连忙上前拥住了她。
　　“娘子，你怎么坐在这里？可有不适？”
　　说着用脸贴着她的额头，试着体温，察觉没有异常，才略略放心。
　　有琴明月回过头来，看了她一眼。
　　眼神十分复杂。
　　林燕然顿时急了，赶紧道：“娘子，你可是怪我不肯永久标记你？我实是舍不得你受伤害，真的。”
　　她说话间，脸色便急得红了，满眼盛满担忧和关心，有琴明月复杂的心绪，也因此略略好转。
　　只是想到这世间，有两位好女子对她如此情深义重，不免又心下惶惶，再想到她一直没标记自己，又添烦扰。
　　总之，她的心，再也不是属于自己的了。
　　她的心，都给了她了。
　　原来爱一个人，是这样的滋味，身不由己，又患得患失。
　　她默默递出藏在衣袖里的令牌。
　　林燕然接下，看了一眼，神色却没什么变化，只是语气有些无奈：“唉，师姐送给我，她自己怎么办？”
　　这句话顿时捅了马蜂窝。
　　有琴明月再也忍不住地道：“她能怎么办？她自然当你是摄政王，为她总揽朝政，震慑列国！”
　　她说完看见林燕然略显惊讶的眼神，顿时又后悔起来，暗暗埋怨自己都已经和她成亲了，还是管不住这小心眼的毛病。
　　林燕然噗嗤笑了起来，将令牌又塞回她手中。
　　“娘子，你又胡思乱想了，我告诉你，我今晚定要罚你。”
　　有琴明月心虚，但嘴硬，昂着玉颈瞪她：“你敢罚朕？”
　　林燕然没顶嘴，但是嘿嘿直笑。
　　笑得有琴明月更着恼了，只觉得她笑得坏坏的，让人心里发慌，还不如顶嘴呢。
　　她又瞪了她一眼：“是她送你的令牌，你给我做什么？”
　　林燕然好笑道：“我们是夫妻，我的东西，就是你的东西，你收着就是了，而且谁说师姐一定是给我的，她和你相识在前，就不能是她送你的？她怕你归朝后受欺负，以龙渊国皇帝的身份给你撑腰呢。”
　　有琴明月压根不信，可是这话出自她的口，她又忍不住想信，总之这信与不信之间，又是一番心情起伏，好生难受。
　　偏林燕然还没事人一样笑着。
　　“ 你还笑？”她嗔视她，眼神含幽带怨，“我且问你，你从师祖那里，学到了什么？”
　　这话一出，林燕然又是嘿嘿直笑，道：“师祖所讲，高深莫测，我还要揣摩，多多揣摩。”
　　有琴明月哪能听不出她在拖延，酸溜溜地道：“林郎君这标记权，真是金贵的很，看来我倒是无福消受了。”
　　林燕然赔笑：“娘子尽胡说，我的一切都是你的。”
　　她话说的退让，可是行动上却裹足不前，令有琴明月好生幽怨，忽地背过身去，佯装抹泪道：“我就知道，你惯会说好听话安慰我，其实你压根不打算标记我，你说爱我生生世世也是假的。”
　　林燕然顿时心疼的无以复加，将她抱在怀里，又是哄，又是亲。
　　有琴明月捂着眼，装着哭腔道：“你果然都是骗我的，你不永久标记我，我怎么为你生儿育女，你是不是压根不想同我过一辈子？”
　　林燕然又是发急又是好笑，暗道我要是不问一问师祖，还真被你诓骗了，宫廷之内的贵人为了不被乾元永久标记，可都是有不为人知的秘方，可以生儿育女的。
　　她也不揭穿，抱着她哄，恨不能赌咒发誓。
　　有琴明月仍是捂住眼睛，默默不语。
　　她看了那三份礼物，心里是生了不安的。
　　她没得过什么好东西，争皇位不过是为了复仇，等到继承皇位，就是出于皇室血脉的责任了。
　　两辈子，统共得了阿然这一样珍宝，可爱珍宝的不止她一个。
　　她甚至形容不出自己的心情，只觉得心里好难受，只想同她闹。
　　自己从来不是无理取闹的人，所有依仗，也不过是阿然的偏心。
　　而她心底对永久标记的执着，因为这份不安，近乎化作执念了，想同她发生一种联系，紧密的，无法分割的联系，因她实在太了解林燕然的为人，只要她永久标记了她，便会永远爱护着她。
　　谁能懂这份心境呢。
　　自己曾杀伐决断，面对横尸遍野不曾眨一下眼，也曾孤独地坐在帝座上，面对群臣的颤栗无动于衷。
　　可如今，她倾尽所有，只为了她。
　　林燕然哄了半天不见好，心里不住咒骂，这该死的穿书世界，她好不容易爱上一个人，却偏偏要饱受信息素的困扰，她爱的是她的全部，压根不想要她成为她信息素的俘虏。
　　她都不敢想象，宛若天上月的有琴明月，被自己永久标记后，会变成什么样？俯首帖耳？温婉顺从？乖顺的像只小绵羊？
　　……这根本不是她想要的，只是想一想，就觉得可怕。
　　林燕然心里挣扎至极。
　　从师祖无忧那里并未得到什么有用的信息，无忧生平经历的极品体质，也只有她二人，并无先例。
　　不过他说了一句：“你二人既是极品，想必与极品之下的体质有所不同，或许能破解这信息素的秘密，也说不定。”
　　林燕然听得心动，很想尝试，试验品若是她自己，她自是无畏，可偏偏还包含了她的挚爱。
　　她只有一次机会。
　　她忽地拉开有琴明月捂住眼睛的手，没想到看见她红红的眼圈，顿时更心疼了。
　　她将她抱紧，断然道：“我一会儿便吩咐下去，马上打包行李，我们三日后便启程回京。”
　　有琴明月惊讶不已：“阿然？”
　　林燕然亲了亲她眼窝，道：“我都娶了娘子了，也该轮到娘子娶我了，难道娘子不愿吗？”
　　有琴明月不敢置信地张大眼睛，她知道林燕然愿意，但是没料到这么快。
　　略一想，顿时明白了过来，她这是怕她在这里总是胡思乱想，各种吃醋，所以要早点离开。
　　心里忽然涨涨的，有点想哭。
　　林燕然又认真道：“至于标记之事，为了以防万一，归京后请娘子勤于政事，早日收服世家，平定四海，如此我也好安心标记娘子。”
　　说到这里，她笑了起来，补充道：“我才不想日后落得一个‘红颜祸水’的骂名。”
　　这话自然是调侃，她真正的目的，是想让她发挥帝王之才，尽展抱负，如此一来，她被标记后万一变了性情，也是无憾了。
　　有琴明月感觉心脏更酸胀了，涨的发疼。
　　阿然是懂她的，感受到她的不安，却并未戳破，只是用行动来安她的心。
　　她顿时又觉得自己太过分，扑入她怀中。
　　“阿然。”
　　林燕然的行动力，非同一般，说三日后出发，果真三日后出发。
　　无忧颇为不舍，出言劝她留在凤凰镇小住，他也好将一身医道悉数传授。
　　林燕然却笑着道：“师祖，你不是还要去神京城吗？刚好去那里小住，也好让徒孙孝敬你。”
　　无忧直叹气，点她脑门：“你啊你，真是一个痴情种。”
　　阮不离恰好听见，顿时火冒三丈：“她对旁人痴情，对我的弟子可是无情无义的很！”
　　一句话，让无忧和林燕然都闭上了嘴巴。
　　得知归京，最高兴的当属慕容清了，女儿女婿还朝，届时夫妻联手，天下无双，神瑶国必将迎来太平盛世，开创出一个超越列祖列宗的强大皇朝！
　　顾玉婉和柳蓁蓁均未就此有过表示，林燕然要做什么，她们就支持什么。
　　临行那日，顾玉婉随着林燕然和有琴明月的车队一起出发，她要去神京城参加帝后大婚。
　　踏出龙渊国地界后，顾玉婉忍不住回头望去。
　　只见烈日当空，长空浩荡，旷亮的苍穹下，是一望无际的荒原，荒原下，柳蓁蓁一人一骑，停在两国边界线上，默然相送。
　　身后边军和金吾卫浩浩荡荡，肃穆静立，数万大军愣是没发出任何声音，只有无数双眼睛目送着他们。
　　偶尔响起一声战马的嘶鸣。
　　一股忧伤的离别气息，顿时弥漫开来，将整座荒原都渲染出浓郁的离愁别绪。
　　顾玉婉眼圈发红，极力挥手：“柳姐姐，我忙完就回去看你！”
　　柳蓁蓁依旧没说话，冲她也挥舞了下手臂。
　　林燕然和有琴明月同乘一辆马车，这时伸手叩击了下车厢。
　　冷寒立刻扬鞭高喊：“停。”
　　长长的车队慢慢停了下来。
　　林燕然扭头看向有琴明月，有琴明月也转脸来看着她。
　　“娘子。”她喊了声，但没再继续说话。
　　但是有琴明月知道她要说什么。
　　她想去和柳蓁蓁道别。
　　柳蓁蓁情深义重，对林燕然好，对她也好，一句话不说就走，于情于理都说不过去。
　　她心里是极不情愿的，可为了林燕然走的安心，她还是忍痛道：“好。”
　　林燕然点头，俯身来抱她：“等我。”
　　说完，她便下了马车，骑上一匹马，一人一骑朝着后方行去。


第201章 唉，有点想当昏君了。……
　　有琴明月强作镇定了片刻，忽地克制不住地掀开车帘，朝后看去。
　　神威军自动分列两旁，为林燕然让出一条通道，她一人一骑，自军阵中打马而过。
　　神威军尽头，是浩浩荡荡的金吾卫，见到她来，忽地齐齐下马，单膝下跪在地。
　　“恭迎摄政王！”
　　有琴明月看见这一幕，猛地回过头来，重新坐好。
　　停下来的车队很安静，也无人敢来打扰她，她端坐在车厢内，双手渐渐攥紧了扶手。
　　就在这时，车帘一掀，慕容清被人搀扶着上来了。
　　有琴明月慌忙起身：“母后，您怎么来了？”
　　慕容清看了她一眼，等到叠翠等人重新放下帘子，才道：“母后自然是来看看你。”
　　有琴明月扶着她坐下，道：“儿臣很好，母后不必挂记。”
　　慕容清瞅了她一眼，见她一脸镇定，但是坐姿却微微前倾，明显是做好了随时准备起身的打算，不由地好笑起来，故作不知地问道：“吾儿，燕然呢？怎么没陪着你？”
　　有琴明月道：“阿然去同她师姐道别。”
　　见慕容清仍看着自己，她又补充：“母后，是儿臣让阿然去的，不然阿然不会去。”
　　慕容清“哦”了一声，道：“吾儿既不情愿她去，为何又放她去？”
　　有琴明月有些不自在地捏了捏扶手，肃声道：“母后说哪里话，儿臣并无不情愿，柳蓁蓁帮儿臣和阿然良多，阿然代表我们夫妻去道别，乃是理所应当。”
　　慕容清见她一本正经地说着言不由衷的话，不由地暗暗感慨。
　　女儿找了这样一个耀眼夺目的妻郎，又对她情根深种，此举真不是为君之道啊。
　　女儿这般说，明显是在自己面前维护林燕然，怕自己责怪她，真是女大不由娘，这才新婚三天，就胳膊肘朝外拐了。
　　她心里顿时也有点酸溜溜的。
　　说实话，林燕然去见柳蓁蓁，她心里确实有些不大舒服，但是事到如今，她已不敢表露出来了。
　　没办法，林燕然现在太强了，短短三年时间，她已成长为所有人仰望的存在，谈笑间便可颠覆一国。
　　师姐是皇帝，龙渊国大军就在面前，万一柳蓁蓁真的以大军围困，不放林燕然离去，那场面就难看了。
　　名满天下的传奇大医师是她的师祖，不止对她宠爱有加，还收她做了唯一的衣钵。
　　她自己又是半步传奇，整个神瑶国都无人可以压制她。
　　幸而林燕然肯回去神京城，只要回去就好，来日方长，总有法子让她永远归心神瑶……
　　孰料她刚起了个念头，就见有琴明月转过脸来，说道：“母后，儿臣刚好有些心里话想同你说。”
　　慕容清最盼着的便是女儿对自己说心里话，顿时来了兴致，忙道：“吾儿有话只管说。”
　　有琴明月认认真真看着她，语气也极为认真。
　　“母后，我和阿然历尽波折才能在一起，如今得来的一切都殊为不易。”
　　“以前她助我良多，神瑶国能有今日之稳定，亦少不了她一臂之力，从情谊上来说，她是我的救命恩人，从道义上来说，她是神瑶国的大功臣，但在我心中，她只有一个身份，那就是我的妻郎，从今往后，我和阿然之间，没有君臣之别，没有尊卑之分，只有夫妻之情。”
　　慕容清心中一惊。
　　有琴明月继续道：“母后，你一直对儿臣疼爱有加，没有你的呵护，儿臣难以长大成人，如今儿臣大了，成亲了，但是儿臣还是盼着母后的呵护和疼爱，儿臣永远也离不开母后的羽翼，此番归京，儿臣心中其实仍有不安，怕世家作乱，怕朝臣忤逆，更怕有人挑拨离间，令我和阿然再次生嫌隙……”
　　慕容清何曾见女儿这般怯怕的倾诉，当即喝道：“他们敢！”
　　又道：“谁敢犯上作乱，谁敢挑拨离间，谁敢令你们夫妻生嫌隙，母后定斩不饶！”
　　有琴明月忙抱住她手臂，楚楚可怜地望着她。
　　“那儿臣回去了，母后会保护儿臣和阿然吗？”
　　慕容清见她模样柔弱可怜，浑似小时候对自己那般依赖，慈母心大大发作，毫不犹豫地道：“当然，你是我女儿，燕然是我女婿，我焉能不护着你们，但凡谁敢不长眼，母后第一个不饶！”
　　有琴明月立刻将她手臂抱的更紧，口里亲昵地道：“谢谢母后，儿臣就知道母后最疼儿臣了！”
　　慕容清忍不住去揉了揉她的头，有琴明月便顺势依偎在她身上。
　　母女俩享受了片刻的温情。
　　慕容清忽地醒悟过来。
　　女儿方才说那一番话，其实最关键的就是那句“母后会保护儿臣和阿然吗”。
　　好好好，胳膊肘不止往外拐了，还换着花样拐，这是给母后带了高帽又挖坑，先把母后摆平了，其余人谁敢对林燕然不敬？真有敢不长眼，那还不是一个接一个都收拾了？
　　她心里那个酸哟。
　　偏偏还说不出来。
　　*
　　林燕然看着浩浩荡荡跪拜在面前的金吾卫和边军，心中无比感慨，唏嘘道：“都起来吧。”
　　大军全体起身。
　　无人再说话，所有眼睛都看着她，随着她的前进，无数道视线追随她的身影，一寸一寸偏移。
　　整齐划一的跪拜，庄严肃穆的注目礼——是龙渊国给与她的最高荣誉。
　　队伍自动分开，让出一条宽敞的通道。
　　林凤凰骑着马，等在通道中央，林燕然打马近前，她下马来，恭敬地行礼：“燕然姐！”
　　林燕然虚抬了下，问道：“我师姐呢？”
　　“陛下在……”林凤凰转头，看向一个方向。
　　林燕然顺着她的目光看去。
　　大军形成了一个包围圈，中央是一块空旷的草地，草地上有一个低矮的山坡，柳蓁蓁坐在山坡上，背影十分落寞。
　　林燕然没再说话，冲着林凤凰点点头，打马而去。
　　骏马疾驰，载着她奔腾向那道落寞的背影。
　　“吁——”
　　飞扬的马蹄被她叫停在山坡下，她从马背一跃而下，丢下缰绳，任由骏马自由吃草，自己走上山坡。
　　“师姐。”
　　距离柳蓁蓁还有十步远的地方，她叫了一声。
　　柳蓁蓁没有回头，也没有回应，仍是落寞地坐着，遥望着天际，那里是晴空朗日，万里无云。
　　也不知她在看些什么。
　　林燕然径直走到她身旁，也坐了下来。
　　脚下都是葱郁的草地，生的稠密茂盛，挨挨挤挤，看不清地面，只有草尖儿争先恐后地挤出来。
　　柳蓁蓁面前的草地，却被拔光了，光秃秃的一小片，露出了下面褐色的湿润泥土。
　　林燕然瞧了瞧，发现她手里还捏着几根草叶，指尖上沾了些许泥土。
　　她叹了口气，从怀里取出手帕，伸过去给她：“有些草叶锋利的很，当心割了手。”
　　柳蓁蓁默默接下，默默擦手。
　　林燕然又从怀里取出一只锦袋，递过去。
　　“师姐，去岁你生辰，我未能参加，这是欠你的生日礼物。”
　　柳蓁蓁接下，打开来看，锦袋里是一只木盒，和一只洁白的瓷瓶。
　　瓷瓶中传出淡淡的甜香，夹杂着丝丝缕缕的酸味，诱的人口舌生津。
　　林燕然道：“是我配制的糖果，每颗味道都不同，有甜的，也有酸的，唔，也可能有苦的。”
　　“师姐若是吃到，不要骂我才好。”
　　柳蓁蓁没理会她的话，又打开木盒，里面却是一盒手工雕刻的棋子，小小一颗，四四方方，整齐码放在盒子里。
　　“五子棋，给师姐解闷，棋布在最下面。”
　　林燕然解释了句，柳蓁蓁拈起一枚，捏在指间，细细打量。
　　棋子是方块状，但是边缘都被打磨的很是光滑，每一颗的形状大小，都有细微的差异，做工并不十分精湛，显然雕刻之人的技艺略显生疏。
　　可是盒子里的棋子分了好几层，数量多达上百颗，这般手工雕琢必然耗时良久。
　　她眼底泛起一抹忧伤，转瞬即逝。
　　棋子上散发着熟悉的药香。
　　以她的医术，自是闻得出，棋子上的药香和百毒不侵丸一样，想必燕然是将药丸融入了其中，使得这每一颗棋子，都成了一颗百毒不侵丸，只要带在身上，终生都不必被毒入侵了。
　　她眼眶蓦地湿润。
　　口里却轻笑了一声，终于开口道：“你来，明月同意吗？”
　　林燕然也跟着笑起来：“我娘子自然同意，师姐放心吧。”
　　柳蓁蓁默默将盒子和瓷瓶揣入怀中，手里把玩着那条手帕。
　　林燕然道：“师姐，之前你去神京城，我琐事缠身，未能尽到地主之谊，是我的过失，他日师姐若是得空，不妨来京中小住，我和娘子必陪师姐尽兴。”
　　柳蓁蓁的眼眶更湿了些。
　　她知道林燕然说的是真心话，她也知道她若是去了，她和明月肯定将她奉为上宾，可她还是止不住地难过。
　　有些事情，一去不复返了。
　　她们再也不能轻轻松松地说笑打闹了。
　　她抬起头，仰望着朗朗晴空，感受着泪水倒回眼眶的蠕动感，心里涩的发苦，面上仍是笑着。
　　泪眼模糊，连碧空也看不大清。
　　林燕然没再说话，陪她坐着，同她一起看着长空。
　　许久，她的泪水慢慢风干了，眼前的碧空终于清晰起来。
　　林燕然拍拍手，道：“师姐，我要启程了。”
　　她正要起身，就见柳蓁蓁转过脸来，看着她。
　　她极力想笑，本已风干的泪，又像是晶莹的珠子般，涌满她的眼眶。
　　“以前你骗了我那么多次，骗我银子，又骗我给你当苦力，一次又一次，偏我每次都上当。”
　　“没想到，最后连心也被你骗去了。”
　　“师姐……”林燕然刚开了口，就被她手势止住。
　　“你记不记得那次在凤凰河畔救了我和玉婉？”
　　林燕然担忧地望着她：“记得。”
　　柳蓁蓁深深凝视她，眼神是异样的忧伤，忽地又竭力笑了一下。
　　“那次玉婉受了伤，肋骨断了几根，你背着她穿越密林，我则被你拉着，跌跌撞撞随你走，树枝划破衣裳，脚底走的出血，也没见你停一下……”
　　林燕然惶恐不安，讷讷道：“师姐……”
　　刚唤出声，又被柳蓁蓁抬手止住，她凝望着她，泪眼模糊，什么也看不清，眨了下眼，却掉落两滴晶莹的泪珠。
　　“燕然——”她忧伤地叫了一声，面容是带笑的，可是她的泪水却止不住，像是连串的珠子般掉下来。
　　“你知不知道，我现在回想起曾经，多么希望自己是玉婉，可以被你背着走那么长的一段路。”
　　她终于忍不住哭了出来，趴在了她肩头。
　　林燕然一动不动，听着她的哭声，心里也难受的不行，许久才伸出手去，拍了拍她的背。
　　柳蓁蓁的哭声变成了啜泣，抱住了她脖子。
　　“燕然，对不起。”
　　“我还是忍不住，让我任性一回好不好？”
　　林燕然感觉她这些话才像是真的道别，心里起了隐忧，忍不住问道：“师姐，你要做什么？”
　　柳蓁蓁却泪眼模糊地望着她，摇头：“我什么都不做，我只是想为我所爱任性一回，哪怕只是对着她哭一场，哪怕只是让她知道，曾有个女子，一心盼着被她背着走一段路。”
　　“那夜在皇宫，她将自己故意灌醉，想被她抱着回去，可是她没有。”
　　“那天在荒原，她当着天下人的面向她表白，虽然希望渺茫，万中也无一，可她心底深处仍存了奢望，盼着有那么一丝一毫的机会被她娶为妻，可是她没有。”
　　“她已竭尽全力，她已做了能做的一切，如今唯一能做的，就是盼着她幸福。”
　　“哪怕这幸福，不是她给的。”
　　“燕然。”她又唤了声，哭倒在她身上，“真的不可以背我走一段路吗？”
　　林燕然一动未动，亦没有说话。
　　半晌，她才低低开口：“师姐，我已心有所属，你也会有自己的幸福。”
　　柳蓁蓁的泪水顿如泉涌，视野完全模糊。
　　燕然果然还是她认识的那个燕然，郎心似铁，坚不可摧，所有温柔只留给她爱的人。
　　她想到这里，心就像是被一把双刃剑串了起来。
　　一半心，为自己得不到这天下无双的温柔而难过，想必往后岁月，她再也不会遇到如此令她心动的人了。
　　另一半心，为自己的选择无怨无悔，无论往后过了多久，她都可以含着泪和笑，了无遗憾地说一句：我曾爱过太阳一般璀璨的人。
　　林燕然拍着她的背，沉默相陪。
　　朗日晴空，阳光灿烂，可是她心情沉甸甸的，她知道，柳蓁蓁必得有这么一场释放，从此以后，山高水阔，她们都将有各自的人生。
　　这是她唯一能为她做的了。
　　过了会儿，柳蓁蓁主动松开她，偏开脸，自己擦干了眼泪。
　　林燕然悬着的心，总算放了下来，轻声道：“师姐，回宫后，给我去一封信吧？我到了神京城，也会给师姐去信。”
　　柳蓁蓁点头。
　　转过脸来，她的眼睛红红的，但是泪水干了。
　　“神京城卧虎藏龙，你和明月要当心。”
　　林燕然点头：“好，我会谨记师姐的话。”
　　柳蓁蓁又道：“若是受了委屈，别忘了你还有龙渊国，还有凤凰镇……”
　　林燕然再点头：“好，我记得。”
　　柳蓁蓁又叮嘱了很多，林燕然一一记下，一一答应，终于，柳蓁蓁没有可说的了，住了嘴。
　　泛红的杏眸，就那么看着她。
　　“去吧。”
　　林燕然点头：“好。”
　　她说着好，却没有立刻起身，斟酌半晌，缓缓说出一句话来。
　　“师姐，请一定保重。”
　　柳蓁蓁知道这句话的份量，默默点头。
　　林燕然这才起身，朝山坡下走去。
　　她一步步走的坚定，心中唏嘘又感慨，为这份相逢，也为这情深义重的女子。
　　“燕然——”
　　走到半路，身后传来一声呼唤，她驻足回头，一道身影如疾风般跑来。
　　柳蓁蓁扑进她怀里，紧紧抱住了她。
　　她感觉到她双臂的力量不断加重，像是使出了全身的力气。
　　身体甚至因为太用力而颤抖。
　　拥抱的力量达到了她所能达到的极致后，她猛地松开了她。
　　“燕然，谢谢你拒绝我，请你永远记住今天的选择。从今往后，无论多么漂亮的女子向你哭诉，你都要如今天一般拒绝她。”
　　她说完这句话，果断转身，大踏步离去。
　　每走一步，她的脊背就更加挺直，随着她走远，那道窈窕的身影变得昂首挺胸，潇洒又美丽。
　　林燕然慢慢笑了起来，笑完了又摇头，摇头后又笑。
　　林凤凰这时走了过来：“燕然姐。”
　　林燕然拍了拍她的肩膀，从怀里掏出一个瓷瓶，塞到她手中。
　　林凤凰闻到熟悉的香味，心头一惊，慌张地看向她：“燕然姐，这……”
　　“嘘。”林燕然做了个手势，制止她的话，道：“凤凰，答应燕然姐，早日突破，保护好柳大夫。”
　　林凤凰重重点了下头，将瓷瓶捏紧，而后挺胸抬头：“我一定会做到的，便是燕然姐不吩咐，我也会拼了命保护柳大夫。”
　　“去吧。”
　　林凤凰却摇头道：“燕然姐，我要跟随你去神瑶国，参加你的大婚。”
　　林燕然弹了下她脑门：“说什么胡话呢？三天前你不是才参加了我的大婚，而且刚刚才答应我保护好柳大夫，你走了，谁保护她？”
　　林凤凰讷讷，不知怎么回答。
　　林燕然将她一推：“快去。”
　　林凤凰被迫翻上马，又被她一鞭子抽去，马儿顿时撒开蹄子，绝尘而去。
　　林燕然看着她在马上前摇后晃的背影，轻笑了起来。
　　瓷瓶里，是从姬越手中得到的最后一枚脱胎丸，相信有了这枚药丸的助力，凤凰很可能突破为新的半步传奇。
　　如此一来，龙渊国的安全，便无忧了。
　　她走下山坡，骑上马，再回头去，只见柳蓁蓁也已骑上马，头也不回地离去了。
　　林凤凰紧跟在她身后。
　　“师姐——”她高喊了一声。
　　“燕然走了。”
　　“驾——”她扬起鞭子，骏马带着她疾驰向相反的方向。
　　身后的金吾卫飞速奔跑集合，短短几息之间便形成了密密麻麻的军阵。
　　然后，他们对着她的背影，发出了整齐划一的呼喊。
　　“恭送摄政王——”
　　林燕然没有回头，背对着大军挥手致意。
　　“去保护陛下，这是军令。”
　　数万大军轰然应诺，而后集体转身，跨上战马，追随柳蓁蓁而去。
　　林燕然一人一骑，背对大军，朝着神瑶国的方向而来，在马蹄踏入神瑶国境内的瞬间，神威军发出了地动山摇的欢呼。
　　“恭迎统帅！”
　　撩着车帘看见这一幕的慕容清，心情复杂至极。
　　林燕然不止达到了武力的巅峰，也达到了权力的巅峰，从今往后，再也没人撼得动她分毫了。
　　她心中骤然生出一股无力感，那是一种对事情完全失去掌控的感觉。
　　林燕然的马疾驰到马车前时，她刚好下来。
　　林燕然翻身下马，恭敬地向她行礼。
　　慕容清感受着这一幕，心中那股无力感又悄然消失了，剩下的是一种庆幸。
　　幸好，她是爱女儿的，以后也将属于神瑶国。
　　她收起了心底所有复杂的心绪，没有问有关柳蓁蓁的任何事，而是笑着道：“回来就好，明月在等着你。”
　　林燕然赶紧道：“有劳母后等待，是儿臣之过。”
　　慕容清摆摆手：“一家人，何须说二般话，快去吧，莫让她等急了。”
　　林燕然这才撩开车帘，进了马车。
　　有琴明月正在看书。
　　林燕然进来时，她连眼皮都没掀一下。
　　她才不想被她看出，她去了多久，她就担心了多久，还一直吃醋。
　　林燕然走过去，探头一瞧，不由地咧唇笑了。
　　有琴明月本来就是强作镇定，被她一笑，顿时绷不住了，抬眸盯她。
　　“你笑什么？”
　　林燕然摇头：“没笑什么。”
　　“是不是去见了你的老相好，高兴地合不拢嘴了？”
　　林燕然察觉山雨欲来，赶紧闭嘴，疯狂摇头。
　　有琴明月哼了一声，然后发现，手里的书，拿倒了。
　　女皇陛下天塌了。
　　遮掩半天，原来刁民早就发现了。
　　她又羞又恼，坐在椅子上，浑身不自在，浑似一只快要炸毛的波斯猫。
　　忽地瞪了林燕然一眼。
　　那双眸子，只是情绪稍微浓些，便泛着湿润的水红，波光潋滟，妩媚又风情，却又含着几分嗔怪，让人看一眼，心尖都要发酥。
　　林燕然赶紧伸手去抱她。
　　被她扭着腰躲开，还背过身去，留给她一个后脑勺。
　　林燕然便从后面搂着她。
　　正在气头上的女皇陛下并不是那么好哄，抓起她的手咬了一口。
　　“讨厌，你讨厌。”
　　林燕然抢在她要继续发火前说道：“娘子，我和师姐道别了，她已经回去龙渊国。”
　　感受到怀中人的挣扎停了下来，她又说了下去。
　　“以师姐的为人，这一别，想必她今生今世，都很难再踏足神瑶了。”
　　“娘子，我是你的，谁也抢不走。”
　　“我爱你娘子。”
　　有琴明月的身躯松软了下来，林燕然趁机将她抱紧。
　　“娘子我们出发吧，我迫不及待想回去神京城，想去公主府，想看看那块玉米地。”
　　“哼。”
　　“娘子，我们今晚要不要去看看那个水潭？”
　　“才不要。”
　　“嘿嘿，是我们相爱的地方，娘子真不想去看看吗？”
　　有琴明月迟疑了一下，脸色悄然红了，很是心动，但仍是摇头道：“朕才不跟你去，你就会欺负人。”
　　林燕然嘿嘿直笑。
　　“娘子你想哪里去了，我只是想旧地重游，我什么也没想哦？”
　　有琴明月的脸色更红了，横了她一眼。
　　林燕然趁机在她脸上香了一口，将她抱起来放在自己膝盖上坐着，伸手将她的手握着，轻轻捏着她指尖玩。
　　有琴明月很喜欢这种亲昵，看着她把玩自己的手指，忽地问道：“她没留你？”
　　林燕然随口道：“自然是留了。”
　　有琴明月顿时又吃醋，将手抽回：“那你怎么没留下？”
　　林燕然扭头望着她：“因为我娘子在这。”
　　有琴明月抿唇。
　　林燕然望着她，目光越来越危险，有琴明月自知说错话，不敢和她对视，垂下了眼帘，冷不防被她双手穿进肋下，飞快抓挠了几下。
　　好痒。
　　她控制不住地扭动起来，发出银铃般的娇笑。
　　林燕然猛地叼住了她的耳朵，牙齿轻叮着，手上继续抓挠。
　　痒的她浑身发颤，可是左躲右闪，都逃不开她的魔爪，只能求饶。
　　“阿然，不要挠了。”
　　“阿然，太痒了。”
　　“嗯……嗯……嗯……”她发出求饶般的哼唧，可是林燕然紧盯着她，一言不发。
　　她终于投降：“阿然，人家错了嘛，人家再也不这样说了。”
　　林燕然哼了一声，也松开了手。
　　有琴明月咬着唇，偷觑她。
　　她知道，柳蓁蓁做的所有这些，既是因为真的喜欢林燕然，也是在告诫她：如果林燕然随你回去神瑶国，你没有好好珍惜，那么她会把她抢回去，并当成珍宝。
　　但其实，无论是她还是柳蓁蓁，都没法左右林燕然的抉择，林燕然的心，其实一直偏在了她身上，是她当初没有珍惜。
　　她这时为自己这种心口不一的性子有些懊恼。
　　林燕然只是去道别。
　　林燕然注定了会回来。
　　林燕然从一开始就坚定地选择了她。
　　她忽然去抓住了她的手，将手指穿进去，然后努力握紧，并抬头直视着她。
　　“以后，绝不可离开我半步，永远都不可以。”
　　林燕然立刻答应了：“好。”
　　然后趁机提出自己的要求。
　　“那你以后，任何时候都不可推开我，更不可不理我，也不可说方才那样的气话。”
　　有琴明月轻哼。
　　“好好好，我看女皇陛下是想继续挠痒痒了？”
　　有琴明月吓了一跳，赶紧道：“我答应。”
　　林燕然：嘿嘿。
　　两人和好如初，林燕然抱着她咬耳朵。
　　“娘子，你还记得我送你的那个鱼缸吗？”
　　“当然记得。”
　　“那——里面的鱼儿和水草还在吗？”
　　有琴明月瞥了她一眼，霸气侧漏地道：“必须要在。”
　　“那是我们的定情信物，谁敢不细心打理，朕回去就重罚。”
　　林燕然惊讶：“定情信物？”
　　有琴明月又瞥了她一眼，眼神很是幽怨。
　　“你送给朕的东西，要么是吃的点心，要么就是那两个小木人，还有一个玉米叶做的信封，点心自然是进了肚子，信封已被拆了，小木人连五官都不清晰，朕思来想去，定情信物只能是鱼缸了。”
　　林燕然惊呆了，这语气，可真幽怨呐。
　　她挑着眉毛，故作不满地道：“谁说我只送了你这些？”
　　“我不是给你盗取了六万两黄金吗？我不是送了你制药作坊的股份吗？我还送了你好多颗脱胎丸，天下间所有的脱胎丸加起来都没你手上的多……”
　　她越说有琴明月越心虚，忙打断了她，道：“那你说说，这些东西怎么好做定情信物？”
　　林燕然眨了眨眼，抬起她的左手，指着上面的戒指道：“那这个呢？”
　　有琴明月顿时傻眼，她又没想到这个。
　　刁民，就会拆朕的台。
　　林燕然：嘿嘿。
　　半月后，车队回到神京城，受到了满朝文武和所有百姓的夹道欢迎。
　　有琴明月亲自送林燕然回到提前给她准备好的府邸。
　　只见上面是御笔亲题的两个大字。
　　“林府。”
　　有琴明月对她悄悄道：“我挑来挑去，觉得还是公主府好，就私做主张改成了林府，阿然喜欢吗？”
　　林燕然傲然道：“娘子给我的房子，我当然喜欢。不过嘛——”
　　有琴明月紧张地望着她，林燕然嘿嘿笑着道：“我还是觉得以前的公主府好，一听就比林府霸气。”
　　有琴明月心下感动，暗道，傻瓜，你已名动天下，人人皆知林郎君，而不知公主也。
　　无忧、顾玉婉等人，自然是一并入住林府。
　　林燕然和有琴明月一起在门口相迎。
　　无忧站在大门前，很是仔细地看了牌匾一眼，而后瞅了有琴明月一眼，问道：“丫头，这府邸，是赏赐给燕然的吗？”
　　林燕然没听出他言外之意，点头：“是啊师祖……”
　　有琴明月却捏了捏她的手，截住了她的话头，恭恭敬敬地对无忧道：“师祖此言差矣，燕然是晚辈的妻郎，又不是晚辈的臣子，何来赏赐一说，这座府邸，就是燕然的，永永远远都是燕然的，她作为神瑶国的大功臣，区区一座府邸，压根不抵她付出之万一，而晚辈作为她的妻子，只要出了皇宫，唯一的归处，就是这座林府。”
　　无忧对她这番应答甚是满意，捋须颔首。
　　“丫头，盼你初心如一，永不更改，和燕然做一对恩恩爱爱，羡煞旁人的神仙眷侣。”
　　有琴明月听出他真心祝福，心中很是欢喜，能得了无忧这句话，以后她和阿然，必然顺顺利利和和美美。
　　传奇大医师的祝福，就是畅行天下的护身符啊！
　　她忙恳切道：“多谢师祖赐福，晚辈和阿然感激不尽。”
　　当晚，她也宿在了林府，然后不出意外地被狠狠欺负，二人苦尽甘来，重回旧邸，比新婚夜还要情浓。
　　她三更天睡去，四更天又被迫挣扎起来，去迎接归来的第一个早朝。
　　被叠翠和湘雨伺候着穿戴完毕，她又走回床边瞧去，林燕然躺在被窝里，脸庞红润，浑身上下都透露出一股餍足后的身心愉悦。
　　听见她道别，她还懒洋洋窝在被窝里，竟也不起身来相送，而是睡眼惺忪地道：“娘子，你好好去上朝，我等你回来吃饭。”
　　说着又闭上眼。
　　有琴明月顿时被勾的魂不守舍，推了推她。
　　“阿然，人家要去上早朝了，你也不道别吗？”
　　林燕然便睡眼惺忪地竖起身，探头来吻她。
　　她尝到她湿漉漉的嘴唇，更品到了一丝奇妙的、透着她身上独有芳香的味道，脸顿时热了，因为这湿漉漉的双唇，不久前还曾在她下面两瓣嫩唇儿内探探索索，令她软如泥，酥如水，此刻再被她一吻，顿时又心旌摇曳起来。
　　林燕然噙着她的唇儿吮吃了好一会儿，才放开她。
　　“娘子，道完别了。”
　　“等你回来吃饭。”
　　言罢，又一头栽倒下去，钻回了被窝。
　　有琴明月心里刺挠地要命，看了她一眼，转身离去，又忍不住回头看一眼。
　　等到出了门，她又推开门缝，往里瞧了一眼。
　　林燕然像是已经睡着了，居然都没来看她！
　　女皇陛下心里空落落的，仿佛魂儿都被她勾走了，随着她钻回了被窝。
　　等到被宫人们催着出了府邸，独自坐在宽阔奢华的龙辇上，她忽地觉得这个皇帝做的好生无趣。
　　史书说的从此君王不早朝，原来是真的。
　　唉，有点想当昏君了。


第202章 出卖色相的林郎君。……
　　有琴明月上完早朝立刻回去寝殿，换上便服出宫，结果到了林府才知道，林燕然出门了。
　　“她去哪儿了？”
　　“回主子，林郎君说她出门吃早膳。”
　　有琴明月嗯了一声，将夹着的那颗鱼食扔进了鱼缸。
　　她拿了根羽毛，逗弄起里面的两条小鱼。
　　那是林燕然当初从荒原的水潭中捉回来的，体型不大，养了一年多，也才长到一指长。
　　过了会儿，她又投下一颗鱼食。
　　鱼儿将鱼食吸进了嘴里，游来游去。
　　她盯了一会儿，忍不住又去拈起一颗鱼食，旁边的养鱼官赶紧跪下来道：“陛下，鱼儿约莫已经吃饱了，倘若再喂，或会撑着……”
　　语气战战兢兢的。
　　有琴明月顿失了兴趣，将那颗鱼食放回，自湘雨端来的温水中净了手。
　　她有些心不在焉的，擦完手就往门外走，叠翠连忙追上来道：“主子，您尚未涂润手膏。”
　　有琴明月没接这话，而是朝外看了看天。
　　“什么时辰了？”
　　“回主子，午时初了。”
　　她顿时蹙了眉，又问道："阿然几时出门的？"
　　“回主子，林郎君睡到辰时起，在院中练了半个时辰的剑法，辰时末出门。”
　　有琴明月咬了咬牙，吃个早膳需要从巳时吃到午时？
　　定是背着朕出去玩了。
　　叠翠跟上，小声道：“主子今日不涂润手膏吗？”
　　有琴明月满心想出门去逮人，闻言罕见地有些烦躁，可是走出几步，她又停下，探出一根指尖从打开的玉盒中挑出些许奶白色的软膏，细细地往两只手上涂抹。
　　她记得，林燕然很喜欢她的手，多次夸赞她的手美，根根玉指纤细且长，骨节匀称线条优美，而且肌肤是那种泛着光的皎白，如珠似玉，指甲盖则泛着淡淡的粉，晶莹剔透，恍如画出来的一般漂亮。
　　她每次握住都不舍得松开，闲来无事时也喜欢把玩她的手，便连情事时也喜欢亲吻她的指尖……她想着想着，不由地有些身热。
　　便在这时，外远传来一阵欢呼声。
　　“郎君回来了！”
　　有琴明月张望了下，又停在了原处。
　　外院的声音却不住传来。
　　林燕然在三进门前，先和无忧、阮不离等人道别，接着又吩咐王首春、赤豹等人留在中院侍奉几位前辈。
　　原来阿然是陪师祖出门去了。
　　她心里那种“妻郎背着自己出门玩”的失落感，顿时好受了些。
　　林燕然步履生风，很快便进来了后院，眉尖上扬着，脸上带着笑意，天热，额间生了些微的薄汗，她脸颊便显出几分潮红。
　　绫罗做的衣衫，轻薄又服帖合身，加之束了一条腰带，将她身形勾勒的高挑又挺秀，尤其是那截腰，显出极美的曲线，瘦细又够劲……脑海忽地涌现某些画面，她被压在身下，被迫架起一条腿，她便挺着腰一直磨她唇儿，那截腰段，明明又白又细，却总是有使不完的劲儿。
　　有琴明月匆匆别过身去，暗道自己怎么大白日就想到这些。
　　真是……
　　林燕然身旁跟着顾玉婉，两人本是并肩走的，这时见到她站在廊下，顾玉婉顿时如一只欢快小鸟般跑来。
　　“嫂子。”
　　有琴明月又回过身去，“玉婉可还住的习惯？”
　　“习惯，姐姐还带我出去吃好的了……”顾玉婉说着，忽地呀了一声，“嫂子你脸怎么这么红，是不是从皇宫出来晒到了？”
　　有琴明月强作镇定：“你猜的不错。”
　　林燕然已走到面前，眼睛落在她身上，笑容满面唤了一声。
　　“娘子。”
　　那双眸子很亮，又黑，隐隐发光，看过来的时候很容易产生一种被她深情凝视的感觉。
　　有琴明月顿时感觉更热了，嗯了一声，扭头去和顾玉婉说话。
　　林燕然便等在旁边，也不插嘴，而是牵起她的手。
　　有琴明月盯着顾玉婉娇俏柔美的脸庞，手一直感受到小动作。
　　指尖被轻轻地捏，从食指到小手指，最后又回到拇指上，捏的力道很轻，却又甚是分明，然后指缝里穿进她的手指，她以为她要十指交叉，没想到她在她指缝间来回摩挲。
　　两人的手指便这么蹭来蹭去。
　　有琴明月感觉更热了，下意识摸了下领口。
　　好在顾玉婉是专门来和她说话的，说了几句，便娇笑着告别，朝后院的另一侧走去。
　　林燕然扬起空着的那只手，喊道：“婉儿，你走慢点，当心摔着——暗风，你跟着没？”
　　暗风跳出来，跪下：“属下见过主子，见过林郎君，属下一直跟着顾小姐的，绝不让她少一根头发丝。”
　　顾玉婉忽地转过头来，冲着林燕然眨眨眼。
　　“姐姐，嫂子，她骗你们的，我今早掉了好几根头发。”
　　暗风吓得一哆嗦，噗通磕了个头：“主子，林郎君，是属下的失职，属下甘愿受罚。”
　　顾玉婉吐了吐舌头，呀了一声，然后捂住了嘴巴。
　　林燕然失笑起来，冲暗风摆摆手：“快去跟着。”
　　暗风赶紧起身，追上去，发现顾玉婉做贼心虚，正在偷溜。
　　她一个跟头翻到她面前，伸臂将她拦住。
　　“顾小姐刚才为何那样说？”
　　顾玉婉垂眸，不敢看她直勾勾的眼神，然后趁她不注意，往她手臂下钻。
　　刚要跑，就被圈住了腰。
　　这可是大白天，还是姐姐和嫂子家中，顾玉婉立刻羞红了脸，低声呵斥：“你放开我。”
　　暗风见她一双水润的眼睛气鼓鼓的，脸上泛着红，更加不舍得松开，柔声道：“那你还那样说吗？”
　　顾玉婉可怜巴巴：“不说了。”
　　暗风松开，她马上跑了，边跑边嘀咕：“就说，谁叫你不让人家吃冰粥。”
　　暗风怕她跑的摔着，也不敢追，只能隔了丈余远跟在后面。
　　今儿早起，顾玉婉已吃了一碗冰镇莲子汤，又吃了清凉糕，再吃冰粥她怕她的胃受不了，到时候肯定又要被徐娘子唠叨的耳朵起茧子。
　　林燕然见两人走的看不见了，扭头去看有琴明月，有琴明月想起顾玉婉的话，装作不经意地别开脸。
　　她怕她看见自己脸上的红。
　　但是林燕然早已看见了，也没戳破，而是抬起牵着的那只手，放在鼻尖下嗅了嗅。
　　“娘子涂了润手膏啦？”
　　“嗯。”
　　“今日是荷香，清淡素雅，真好闻。”林燕然又嗅了一下，嘴唇几乎贴上她的指尖。
　　有琴明月轻轻一缩。
　　“别闹。”
　　林燕然便笑了笑，松开她的手，有琴明月抿了抿唇，平日她这么说，林燕然不止不会松开，还会捏的更紧，甚至还要亲一下。
　　怎么回来神京城，她好似不大黏着自己了。
　　两人进了屋，各自洁了面。
　　她终于忍不住问：“阿然，你怎么出去那么久？”
　　害得她等好久。
　　林燕然道：“才回来神京城嘛，自然要到处逛逛，而且师祖和婉儿都在，我带他们领略一番神京城的风采。”
　　人家也想逛，人家还想你陪着去皇宫，人家更想回到家时，你恰好在家中。
　　她心里好生失落，可是又不想说出来。
　　她才不要显得那么小家子气。
　　然后，林燕然的手往她面前一伸。
　　一只盒子便如变戏法似地出现在她面前。
　　她立刻闻见一股糕点的清香，是那种透着清凉的冷香，特别好闻，诱的人食指大动。
　　“是京食斋的白玉糕？”
　　林燕然冲她竖起大拇指：“娘子真是慧眼如炬，我恰好遇到，想着你爱吃，就买回来了。”
　　京食斋是百年老字号，其中尤以白玉糕闻名，乃是用地梨磨粉制成，口感细腻软糯，又加了薄荷，甘甜中透着一股清凉，夏日食用，十分爽口。
　　几乎是一出炉，就会被抢购一空。她说恰好遇到，恐怕费了周折。
　　有琴明月心里的失落顿时被惊喜填满，眉眼都舒展开来，林燕然帮她打开盒子，拿起一块喂给她吃。
　　她心里更舒坦了，就着她的手咬了好几口。
　　最后一口，林燕然塞进了自己嘴里，最后还舔了舔手指头。
　　有琴明月恰好瞧见她湿红的舌在指尖轻舔，不知怎地又脸热起来，扭头吩咐叠翠：“可以摆膳了。”
　　午后小憩，两人歇在冷碧苑，这里临着一面小湖，花繁叶茂，假山石洞，景致极佳。
　　开了一面甚大的窗，窗外是一架葡萄树，葱郁的藤蔓从架子上垂下来，洒下浓浓的绿荫，连带凉苑内很是凉爽。
　　窗前摆了一张宽而舒适的贵妃榻，垫了玉簟，林燕然抱着有琴明月，将她抵在贵妃榻最里面。
　　下人都退出去了，无人敢来打扰主子们的清静，葡萄架下忽然飞来一双蝴蝶，一只黄色，一只白色，追逐来去，嬉戏好久都没离去。
　　过了好久，林燕然将她抱起来，放在膝盖上坐着，有琴明月青丝披肩，敛着眸，柔弱无依地靠在她怀里，一条腿从她膝盖上垂下来，粉芙蓉般的脚趾还微微蜷着。
　　她身上披着林燕然的一件外衫，露出半个浑圆的肩头。
　　忽然拿脚趾踢了林燕然一下。
　　林燕然没说话，将她抱紧，伸出手去给她揉膝盖。
　　肌肤太嫩了，她趴的又太久，以至于那里一片殷红，还隐隐透出玉簟的印痕，在周围一片冰肌玉骨的映衬下，格外显眼。
　　她瞪她：“让你不要在这里。”
　　林燕然很是心疼，可若是让她再来一次，她还是会这么做，且要做的更久。
　　后来她抱着她起身，有琴明月不经意扫见玉簟上还残留着一片水渍，顿羞得一只手捂眼，一只手去戳她。
　　“阿然，你看嘛——”
　　林燕然扭头瞧见，嘿嘿一笑，腾出手去，抓起飞落在窗棂上的一条鹅黄色的纱罗抹胸，往水渍一抹。
　　有琴明月从指缝瞧见，羞得叫唤：“我的胸衣……”
　　她捶她肩头：“讨厌，讨厌，这下不能穿了。”
　　林燕然回首，给了她一个热吻，她满腹不满顿时都在吻中烟消云散。
　　等到要出门，她又戳她：“你再去检查一遍。”
　　林燕然满不在乎地道：“娘子，我们是夫妻，便是下人瞧见，又如何？”
　　有琴明月羞的脸颊发烫：“我不许！”
　　林燕然无奈，只好又抱着她回去检查一遍，将所有痕迹毁尸灭迹。
　　因女皇陛下还有成堆的奏折要批改，匆匆沐浴后便要出府回宫。
　　临行前，她又满心期待，盼着林燕然跟她一起进宫，可是这个刁民竟然突然规矩起来，同她道：“娘子，我们尚未行皇室大婚，按照皇室规矩，必得分居。”
　　有琴明月满腹幽怨，林燕然将她送到后院门口，便驻足了，居然连大门都不送到。
　　她气的牙痒痒，恨不得回去咬她一口，可是想到正在筹备的拜将礼和大婚仪式，她又只能忍痛离去。
　　等她正式成为皇后，她看她还有什么理由不回皇宫。
　　这个下午过的极其漫长，积压的奏折实在太多了，且都是需要她御笔朱批的重要事项，她只能老老实实都过一遍。
　　到了黄昏时，敞开门的大殿内，忽然飞进一双蝴蝶。
　　多福刚要领着小太监们捉住，被她叫停：“罢了，放过它们。”
　　这对蝴蝶就在大殿内翩翩起舞，飞来飞去，像是找不到出口一样，盘旋了好久。
　　有琴明月批改完一道奏折，抬头，它们飞在东边。
　　再批改完一道奏折，抬头，它们飞在西边。
　　她终于忍不住了，吩咐多福：“引它们出去吧。”
　　再不弄出去，她要想煞那个刁民了。
　　多福听出女皇陛下的语气罕见地流露出一丝温情，顿时心领神会，带着人小心翼翼地将那对蝴蝶“请”了出去，还四下叮嘱：“万不可伤了它们，这是陛下特地放生的。”
　　“还有，再将勤政殿前前后后多栽种些花儿，既不要香的发腻，还要蝴蝶喜欢。”
　　晚膳时，御膳房送来了四菜一汤，这是她专门叮嘱过的，不然御膳房肯定要摆上整桌。
　　她吃了个半饱，就停了筷子。
　　想着回去林府，还可以和阿然吃顿夜宵。
　　接下来的时间，女皇陛下硬是凭借着两世磨炼出来的毅力，把紧急的奏折全都批改完了。
　　“几时了？”
　　多福忙道：“回陛下，亥时中了。”
　　有琴明月顿时吃了一惊，她用完晚膳时，才不过酉时中，没想到不知不觉就过去了两个时辰。
　　阿然不会等急了吧？
　　她连外裳都没换，直接出宫，紧赶慢赶，回来一瞧，林燕然已经睡熟了。
　　女皇陛下委屈地都要哭出来，站在床边盯她半晌，最后默默去沐浴。
　　夜宵也不想吃了。
　　钻进被窝，林燕然也没什么反应。
　　她翻了个身，拿背对着她，她还是没什么反应。
　　女皇陛下忍无可忍，撅起丰润的臀，拱她。
　　林燕然总算有反应了，闭着眼伸来双臂，一下便将她捞进怀里。
　　“娘子，你怎么回来那么晚嘛？”
　　还告朕的状！
　　有琴明月更委屈了，忽地在她怀里转了个身，脸对着她：“你为什么不等朕？”
　　林燕然睁开一只眼，瞅了她一眼，又闭上：“娘子，我困了嘛。”
　　“骗人。”她控诉她，“以前再晚，你都会等人家。”
　　林燕然又睁开一只眼：“你去皇宫，一去就是一整天，我在家里可是想了你一整天。”
　　这句话让有琴明月一怔。
　　她还以为她不想她呢。
　　林燕然又掰手指数起来：“你自己算算，早晨天还没亮呢，四更天，人家夫妻睡得正香，你要去早朝，我是个贤惠的妻郎，当然要让你去啊，然后一上午你都不在，家里来了那么多贵客，不都得我来尽地主之谊？”
　　有琴明月张了张嘴，有点无力反驳。
　　林燕然继续数：“还有下午和晚上，加起来四个时辰，你都不在我身边，我都等得昏昏欲睡了。”
　　有琴明月开始有点心虚，小声唤了声：“阿然。”
　　林燕然双臂一穿，将她抱在身上，令她整个趴在自己怀里，气鼓鼓道：“我不管，你离开我一整天，必须补偿我。”
　　有琴明月被说的毫无脾气，轻垂玉颈，眼眸水润，一副任君采撷的姿态。
　　可出乎意料的，林燕然并没有欺负人，而是将她抱怀里，给她捏起了全身筋骨。
　　她是半步传奇，又是天才医师，对人体的掌握比所有人都精通，手指在身上随便一揉一捏，推拿几下，那一整天伏案批改奏折的疲累，全都一扫而空。
　　有琴明月开始还痒的花枝乱颤，在她怀里左躲右闪，后面便舒服地想在她怀里打滚，甚至想长在她身上。
　　林燕然压了压下巴，垂下目光打量她，笑着问：“娘子舒坦了？”
　　有琴明月像只懒洋洋的漂亮狮子猫，趴在她身上，心里更是感动地一塌糊涂。
　　闻言眸光水润地瞧她一眼，轻轻嗯了声。
　　可是她的感动还没维持多久，就见林燕然一个翻身，将她压在了身下，一只手从枕头下穿进她颈下，牢牢扣在她胸前，另只手慢慢摸索了下去。
　　她被迫弓起了身子。
　　后来她想要咬手腕，也被她制止，还贴着她耳朵，非常恶劣地说道：“刚才说了要补偿我的。”
　　有琴明月有气无力地骂她刁民。
　　可是这骂声，反而像是在助兴，惹得刁民越发放肆。
　　再后来她哭唧唧地讨饶，被她轻吻侧颈不住地哄，只是却不肯停下来，腺体被咬了好几口，感觉都要碎了，可是腺心又涨涨地发热，只有她的吮吃才能缓解。
　　叠翠和湘雨伺候她沐浴时，都垂着眼，完全不敢看她红痕点点的身子。
　　睡前，她到底没忍住，扑到她怀里，对着她的脸颊咬了一口。
　　刁民的脸皮厚比城墙，居然用指尖在她咬过的地方蘸了蘸。
　　然后放进嘴里嗦。
　　“娘子的口水，好甜。”
　　有琴明月羞的钻进被窝，用被子遮住脸。
　　次日她又不得不在四更天起床，这次林燕然总算醒了，爬起来倚在床头，满头青丝披散肩头，脸庞潮红，眼眸黑润，身上的亵衣散开半边，露出一大片白雪似的肌肤。
　　想到待会儿叠翠和湘雨要来伺候自己更衣，她伸手去给她系上了衣带，又给她理好秀发。
　　完了嗔怪地看她一眼：“以后不许这样被人看到。”
　　林燕然点了点头。
　　她换好衮龙服，又回来床边道：“今晚我会早些回来，阿然等我吗？”
　　林燕然再点头。
　　有琴明月甚是满意，暗暗觉得她这幅模样好生乖巧，令她生出一种奇妙又从未体验过的滋味。
　　形容不出，但是感觉很不错。
　　她越发贪心起来，在床边逗留，磨蹭，很想她来送一送自己，可是林燕然只是懒洋洋地靠在床头，眼眸温柔地瞧着她。
　　瞧的有琴明月心头酥酥的，暗想阿然从未起这么早，让她离开被窝相送确实为难，便压下了这种期待，依依不舍地道："阿然，那我去上朝了。"
　　林燕然总算有了些反应，倾身来勾住了她脖子，在她唇上落下一个缱绻的吻。
　　而后认认真真又温柔无比地望着她：“娘子，我会想你一整天。”
　　有琴明月立刻被勾的挪不动道，最后都不知道怎么出府去的。
　　早朝上到一半，多福竟敢冒死打断朝会。
　　“陛下，奴有急事求见。”
　　文武百官顿时议论纷纷，这等不长眼的奴婢，竟敢在朝会时闯进来，实在胆大包天！
　　有琴明月轻眯眼，居高临下地望来：“何事？”
　　多福感受到那双墨眸散发出的冷淡光芒，顿时出了身冷汗，却还是硬着头皮道：“是林郎君，差人送来一份早膳，叮嘱奴呈送陛下享用。”
　　文武百官又开始议论纷纷，此等小事，也值当打断朝会，不长眼的奴才，合该乱棍打死！
　　宰相苏穗笑而不语，其余人交头接耳。
　　然后下一瞬，所有人看见，他们刚才还冷若冰霜的陛下，变得满面春风，喜悦像是流水一样从那双不怒而威的墨眸中溢出来。
　　她高兴地离座：“快呈上来！”
　　众臣张口结舌。
　　然后女皇陛下又说了一句话。
　　“诸位爱卿，都去偏殿歇息一盏茶。”
　　众臣目瞪口呆。
　　有人还想劝谏，然后发现宰相苏穗毫不犹豫地下跪：“陛下体恤群臣，真是圣明君主！”
　　然后是姬家的家主、东方家的家主，孔家的家主……全都一起附和。
　　阿这……
　　众臣傻眼，恍恍惚惚跟在几位重臣身后，恍恍惚惚去了偏殿。
　　有琴明月独自坐在大殿中，甜丝丝地打开早膳，早膳专门包了三层，打开时还是热气腾腾，寻常的食肆她也不是没吃过，知道普通情况下根本不可能包装的如此严实，这定是阿然的别出心裁。她心里越发甜了。
　　等所有餐食取出来，她才发现里面藏着一封信。
　　简直是惊喜。
　　这一刻的女皇陛下什么矜持和耐心都没了，迫不及待地打开，还专门背着旁边的宫人。
　　对着殿外透进来的日光细细瞧去。
　　“想到娘子在吃我送去的早膳，好开心。”
　　有琴明月猛地捂住胸口，信也紧紧压在胸口，胸腔里那颗心脏，砰砰砰，跳的好生有力。
　　还有一股热，像是温热的雾气一样弥漫出来，熏蒸着她的脏腑，脖颈，脸庞。
　　她又展开信，看了一遍，再看一遍，最后依依不舍合上，装入贴身的衣袋。
　　多福偷偷抹汗，看来自己赌对了，林郎君的地位，必须要提到最高，除了陛下，没有任何人能高了她去！
　　次日临别，林燕然依旧没有起身，姿态慵懒地蜷在薄被下，及腰的长发露在被外，还有几缕垂下了床畔。
　　伸手来拉住她的手，轻轻摩挲。
　　亮而乌黑的眸子凝视她好一会儿，才道：“娘子，你眼睛里有月光。”
　　有琴明月为这句话神思恍惚了一整天。
　　从这天起，女皇陛下对朝廷原有运行机制进行了大刀阔斧的改革。
　　设枢密院与中书省，分掌军政大权，其中，枢密院直属林燕然管辖，掌管军权，中书省直达天听，由有琴明月掌管政权。
　　设内阁，以宰相为首，择良才而入，弥补六部司职之不足，辅佐皇帝治国理政。
　　其中，中书省负责出决策，内阁负责解决问题，互为依存，又互为监督。
　　并颁布了一道圣旨：即日起，所有奏折必须当天呈上，当天交由六部一审，可决断者当场决断，不可决断者交由内阁二审，若仍有不可决断者，次日由朕最终决断，若是拖延超过三日，涉事人等一律贬黜一级，连续被贬黜三级者，贬为庶民。
　　这些改革一出，有琴明月需要处理的政务大幅减少，天不亮就起床，天将黑便可以出宫。
　　有心人很快发现，女皇陛下还朝后，夜夜宿在林府，竟无一日宿于皇宫。
　　老臣们痛惜：成何体统啊，成何体统！
　　最后闹到了慕容清那里，慕容清倒是见惯不怪，只是担心女儿日日和女婿住一起，会否伤身。
　　便找到有琴明月，委婉地劝诫了一番，无非是说些“吾儿贵为天子，当要保重龙体啊！”
　　有琴明月听得脸红，但是面上是绝不肯承认自己荒淫无度的，更不可能承认自己太过黏着自己的妻郎，于是她神情一整，眨眼间就红了眼圈。
　　“母后，儿臣和阿然历尽波折，九死一生，其间种种经历，早已令儿臣痛彻心扉，好不容易做了夫妻，乃是上天开恩，这世间的夫妻，哪有不在一起的道理？若是要儿臣与阿然分开，那这个皇帝，儿臣不做也罢。”
　　慕容清：“……”
　　不敢劝了。
　　女大不中留了。
　　而且，她还不能怪林燕然，因为要是惹得女儿不高兴，她真的能说到做到啊，之前不就丢下了皇位吗？
　　慕容清赶紧道：“好好好，你们是夫妻，当然该住一起，你们和和美美的，母后比什么都高兴，至于那些乱嚼舌根的，母后都给你打发了。”
　　皇太后一出手，那可比年轻的女皇手腕要狠辣多了，一夜之间，再也没有人敢多嘴多舌了。
　　林燕然从暗影这个顺风耳口中得知这些小道消息，当场倒在贵妃榻上，乐得直弹脚。
　　然后又抓起一条手帕盖在脸上，吨吨吨笑了好一会儿。
　　两辈子了，没想到还有出卖色相的一日。
　　女皇陛下竟真被自己勾的神魂颠倒。
　　嘶……好羞耻。


第203章 帝后大婚。
　　十天后。
　　也就是永宁三年七月十五日，神瑶国皇帝有琴明月率领文武百官，于拜将台举办了神瑶国有史记载以来规模最为浩大的拜将仪式。
　　这也是神瑶国有史以来，第一次以举国之力封王拜将。
　　拜将台是有琴明月出兵攻打蛮族前就下旨建设的，选址在英雄殿的正东方，和新建好的英雄殿一起成为了神瑶国最让人向往的两处名胜。
　　为了这一日的到来，女皇陛下带领文武百官斋戒沐浴，并于当日日升之际，先行前往神瑶国太和殿祭告天地，而后再前往拜将台封拜。
　　女皇身着一袭明黄色的十二章纹十二团龙缂丝衮服，头戴朝天冠，肃立于拜将台之上。
　　下方是京军、边军、州军中选拔出来精兵强将，其中京军又包含了神威军、禁军和京畿大军，每军中抽调出千人精英，组成了眼前肃穆庄严的方阵。
　　他们将作为三军代表，参加这场盛大仪式。
　　在三军东侧，是以宰相苏穗和几位权臣为首的文武百官。
　　可以说，神瑶国最有权势和地位的人，全都到场。
　　龙腾虎跃，济济一堂，群英荟萃，震撼壮观。
　　吉时一到，拜将台四周立刻响起了震天动地的战鼓声。
　　咚咚咚、咚咚咚。
　　热烈的鼓声犹如夏日的惊雷，响彻整座拜将台，朝着神京城四周扩散。
　　被禁军拦在外围的神瑶国百姓，里三层，外三层，将拜将台围的水泄不通。
　　与此同时，礼乐大作，鞭炮齐鸣。
　　伴随着司礼官的唱喏，三军将士和文武百官自动分列两旁，腾出了一条宽敞的金砖大道。
　　所有人回头望去，只见后方缓缓行来了一辆尊贵奢华的战车。
　　四匹战马俱都通体洁白，全身上下无一丝杂毛，生的高大威武，神俊非凡，此时踩着极有节律的步伐，拉动战车朝拜将台而来。
　　战车上，站着一位秀丽绝伦的女乾元。
　　一身剪裁合度的白衣，腰束玉带，头戴银冠，朱唇皓齿，眉目胜画，独立于战车之上，单手持缰，潇洒自若。
　　雪白披风在她身后随风鼓动，发丝飞扬，衣袂翻飞，唇角含着一抹清风似的笑，越发显得她丰神秀逸，清逸绝尘，恍若神仙中人也。
　　那双温润的眸子望过来，灿若星辰，众人只觉得眼前的天和地都好像变亮了。
　　围观的神瑶国百姓立刻发出了激动的呼唤。
　　“林郎君！林郎君！”
　　驷马战车从容不迫地来到拜将台下，战车上的主人对着女皇陛下微微一笑，颔首为礼。
　　“燕然见过陛下。”
　　“免礼。”女皇陛下亦还之以微笑。
　　接着又冲着旁边的多福示意：“宣旨。”
　　【奉天承运皇帝诏曰：今有凤凰镇人氏姓林名燕然者，乃人中俊杰，盖世无双，惊才艳艳，无有过者……】
　　三军将士和文武百官都听的一愣一愣的。
　　林燕然也听得一愣一愣的，心中又是欢喜，又是无奈。
　　娘子这用词，真是尽拣好的往自己身上堆啊，搞得自己都要不好意思了。
　　【今朕得天之眷顾，逢此惊世良将，若不重之尊之，必遭天弃，故朕承上天之道，顺万民之心，拜林燕然为“天下兵马大元帅”，统领三军，如朕亲临！】
　　此言一出，满场震惊，人人瞠目结舌，如轰雷掣电！
　　知道陛下爱重林燕然，也知道陛下心心念念要大肆封赏林燕然，可是谁都没想到是这么重的封赏啊！
　　不，不对，这根本不是封赏，因为圣旨里面，从头到尾都没有提过封赏、恩赐等字眼。
　　这是拜将，真正的拜将，是一国之君，以国之最高礼仪，求天拜将！
　　圣旨还在继续。
　　【一并授予封号“秦”，袭亲王爵，世袭罔替，金印紫绶，秩俸二万石，即日起昭告天下，钦此。】
　　圣旨毕，鼓乐鸣。
　　群臣哗然，将士欢呼。
　　与此同时，象征封王拜将最高礼仪的礼炮响了起来。
　　足足七十二响礼炮，飞向高空，将晴日朗空渲染的五彩缤纷。
　　紧接着，女皇陛下又从台上招手：“朕的大元帅，来——”
　　林燕然微微一笑，飞身而起，落在她面前。
　　立刻有四名小太监呈送上拜将之礼。
　　紫金冠、黄金甲、金印紫绶、奉天宝剑。
　　“为天下兵马大元帅换装——”
　　一声令下，四名小太监立刻手脚麻利地为林燕然更换上了紫金冠和黄金甲，并将金印悬在了玉带上。
　　林燕然手持奉天宝剑，颔首行礼：“多谢陛下厚爱。”
　　言毕走到了有琴明月身侧，与她一起面对着群臣和众位将士。
　　有琴明月牵起她的手，面向众人：“此乃神瑶国兵马大元帅，神瑶国一等亲王，见她如见朕，拜她如拜朕！”
　　听到这里，群臣都麻了，都到这份上了，还能怎么着？
　　以后把林郎君当祖宗供着便是了。
　　于是苏穗、姬昌洺等人领头，其余人尾随其后全都跪了下去。
　　“微臣/末将参见天下兵马大元帅，参见秦王殿下，千岁千岁千千岁！”
　　仪式之后，妻妻两人一起回到林府。
　　林燕然兴奋地走到铜镜前，左照照，右照照。
　　美得很。
　　有琴明月在旁看着她，问道：“阿然可喜欢？”
　　林燕然从镜子里对她咧着唇笑：“娘子看我像是不喜欢吗？”
　　说着反手一拉，便将她拉到了怀中，垂眸瞧着她。
　　"谢谢娘子的厚爱。"
　　有琴明月眨了下眼：“刚才不是谢过了？”
　　林燕然认真道：“刚才是谢女皇陛下的，现在是谢我娘子的。”
　　有琴明月自然懂她弦外之音，含情脉脉地望着她：“那阿然知道我为何要赐你封号为秦吗？”
　　林燕然摇头。
　　有琴明月轻声道：“我做公主时，封号为怀晋。”
　　林燕然瞬间领悟，原来她是奔着秦晋之好的意思，专门为自己挑了秦王封号。
　　她顿感到一份别出一格的小浪漫，着实欣喜了一把。
　　有琴明月趁机道：“阿然，明日随我去皇宫好不好？我每日独自坐在勤政殿，着实烦闷的很。”
　　林燕然眼珠转了转，道：“娘子，我们还没完婚呢，此举于礼不合，还是再等等吧，索性也不差这几日，何必惹得言官议论纷纷，还有宗室那帮族老们多嘴？”
　　有琴明月暗地咬牙，好个刁民，以前行事放肆大胆，从未见她有循规蹈矩的时候。
　　现在这么说，必是故意的。
　　她气得又磨了磨牙，心里酸酸的，自己主动央求她相陪，她竟然拒绝了。
　　呜呜，气气！
　　这晚二人同眠，她故意背过身去，林燕然像是没发现她的小情绪一样，直接从背后贴住她，将她搂的极紧。
　　女皇陛下还在气，便朝床沿蠕动，她蠕动一下，林燕然跟一下。
　　她再挪，林燕然继续跟，浑似一块狗皮膏药。
　　女皇陛下赌气地推了她一下：“太热了，不要你抱。”
　　林燕然偷偷睁开一只眼睛，瞅了她一眼，又飞快闭上。
　　“娘子真不要我抱了？”
　　“不要。”女皇陛下答的硬气。
　　林燕然双手立刻松了一分力道，继续问道：“娘子说真的吗？”
　　女皇陛下这时有些松动，却仍是赌气：“嗯。”
　　林燕然便完全松开手，接着一个翻身，滚到了床里边，然后将被子一扯，蒙在了头上。
　　有琴明月看着自己露在被子外面的半边身子，再看看她蒙的只剩下一捧青丝的背影。
　　愣住了。
　　然后被窝里发出了林燕然闷闷的声音。
　　“这还没有大婚呢，娘子就不让我抱了……”
　　“我就知道，娘子定是厌弃我了。”
　　有琴明月：“……”
　　她怎么有种恶人先告状的感觉？
　　林燕然蒙着脸，躲在被窝偷偷笑。
　　嘿嘿，走娘子的路，让娘子无路可走。
　　于是她继续委屈巴巴地道：“娘子是不是又被哪个大臣献上美人了？”
　　有琴明月：“！！！”
　　晴天霹雳，天地良心，这是绝对没有的事。
　　她不敢耽搁了，一把拽开她的被子，焦急地道：“阿然，你从哪听人嚼舌根的？此事绝无可能，我心中只有你，永永远远只有你，谁敢给你找不痛快，你尽管告诉我，我必让他后悔生出来！”
　　林燕然被扯掉了被子，怕露馅，只好捂住脸，这时从指缝里露出一双眼睛，眨巴着问道：“真的吗？娘子没有骗我吧？”
　　有琴明月两辈子都没谈过恋爱，那经得起她这番撩拨，立刻信誓旦旦道：“自然，我永远都不会骗阿然。”
　　林燕然喜的差点忍不住跳起来翻几个跟头。
　　可是此时又决不能露馅，于是她便蠕啊蠕，蠕到了正打算继续海誓山盟表真心的女皇陛下面前。
　　一头栽进了她怀里，还故意将脸埋在小明月身上拱啊拱，拱的女皇陛下大羞，总感觉她是故意的，可是双手却不由自主地将她抱紧。
　　声音柔的能滴水：“阿然，我便是上天入地，都不会和你分开。”
　　林燕然：嘤。
　　她松开手，一张俊秀的脸已被捂的通红，眼睛也隐隐有些红，是被她偷偷揉的。
　　有琴明月一看就上当了，以为她真的伤心了，心里内疚的不行，又悄悄将她抱紧了些，她既喜欢小明月，就让她挨着好了。
　　反正自己整个都是她的。
　　女皇陛下偷偷想道，脸也悄悄红了。
　　林燕然舒服地直冒泡，嘴里还哼哼唧唧地道：“那娘子要补偿我，平常都是我抱娘子睡的，今日要娘子抱我。”
　　有琴明月正看着她，此时见她眼圈泛红，黑眸润亮，身上的纱罗小衣凌乱不堪，露出那白雪似的肩头，脖子、锁骨无一不美，触手之处尽皆滑腻。
　　她心脏砰砰乱跳，脑海翻涌的尽是话本子里的香词艳句。
　　再看眼前的林燕然，只觉得她像极了要把她魂魄勾走的狐媚子，暗叹果然帝王难过美人关，自己以往不屑一顾，没想到今日也要步前辈后尘。
　　可——谁叫她是阿然呢？
　　有琴明月红着脸给自己找了个理由，将自己竭力从“昏君”中划拨出来，而后搂着自己的未来皇后，美美睡觉。
　　至于被她搂着的那个“狐媚子”，睡的更甜，脸压着小明月，手抓着小明月，连梦都是甜的。
　　又十五日，帝后大婚的礼服俱都完工，女皇陛下亲自带到林府。二人试穿后，手牵手站在铜镜前。
　　帝后礼服自不必说，尊贵无双，奢华之至，极尽人类想象力之最。
　　唯有一样，显得格外醒目。
　　林燕然指着自己腰上那条镶金嵌玉的腰带，尤其是腰带正中间镶嵌的一颗鸽卵大小的绿宝石，忍不住问道：“娘子，怎么在我腰带上放这么大一颗宝石？”
　　有琴明月道：“这是夜明珠。”
　　林燕然本就觉得腰带太过奢华显眼，闻言挑了挑眉毛：“那待到洞房花烛时，我岂不是成了一个行走的人形绿宝石？”
　　有琴明月想到她身上发着绿光的样子，差点笑出来，又赶紧忍住，一本正经道：“这是祖制，且只需要佩戴一天。”
　　林燕然还是皱眉。
　　有琴明月亲了她一下，哄道：“听话。”
　　林燕然顿时眉开眼笑：“娘子再亲一下，我便听话。”
　　有琴明月看着她温柔秀美的眉眼，心道，傻瓜，便是亲你一辈子又何妨，遂主动勾住她的脖子，奉上红唇。
　　林燕然满足之至，亲完后舔着嘴唇摸了摸腰带上的夜明珠，笑盈盈道：“好吧，绿球球，你有福气了，我便戴着你当皇后。”
　　有琴明月对她偶尔的惊人言论早已见惯不怪，心中暗叹：这是渡姑娘对你的一片情深义重，我既不忍令其蒙尘，也不舍让你知晓，便唯有用这般方式，使这份情意得到珍视。
　　正说着话，外面忽然传来一声略显惊喜的呼唤。
　　“主子、郎君——”
　　两人携手回过头来，只见叠翠和王首春一起快步走了进来。
　　王首春满面喜光，道：“主母、郎君，龙渊国的礼队来了——”
　　林燕然惊喜道：“我师姐来了？”
　　王首春忙笑着摇头：“是凤凰带队，凤凰镇的乡亲全都来了，乡堡来了，惊鸿也来了！”
　　林燕然大喜过望，想也不想便想出去迎接，可是走出两步，她又停了下来，对王首春道：“快去迎接，我稍后便来。”
　　王首春便和叠翠一起出去了。
　　林燕然回头瞧着有琴明月，笑道：“娘子，我老乡来了，你要随我一起去见见吗？”
　　有琴明月似笑非笑地看她一眼：“你最想的那个人没来，失望了吧？”
　　林燕然一蹦三尺高：“胡说！我最想的人只有你！”
　　有琴明月立刻委屈起来：“你凶我？”
　　林燕然的语气瞬间软下来，两只脚挪啊挪，挪到她面前，将她拥住：“我怎么舍得凶娘子？我吃了熊心豹子胆也不敢，不对，我是打心眼就舍不得，我只想疼着娘子……”
　　有琴明月的下巴搭在她肩头，墨色的眸眨啊眨，闪过一抹狡黠，可是语气却更委屈了。
　　“你骗人，你以前就凶过我，在凤凰镇，人家去找你和好，你撵人家走，在蛊神教，你也凶人家好多次——”
　　林燕然心道，这要是翻旧账，那是翻不完，便偏了下脸，用嘴封住她的红唇。
　　有琴明月剩下的话立刻化作一声又黏又软的哼唧。
　　妻妻两人手牵手去见了凤凰镇的乡亲。
　　俗话说老乡见老乡，两眼泪汪汪，乡堡林大山拉着林燕然又是抹泪又是笑，唠唠叨叨好久才将她松开。
　　林燕然又和其他人寒暄了几句，拉着王惊鸿到一边叙话。
　　“惊鸿，你来了，龙安城怎么安排的？”
　　王惊鸿还是那副吊儿郎当的样子，不过要说他第一个打心眼佩服的人，非林燕然莫属，所以在她面前还算规矩，起码身板挺直了。
　　闻言便满不在乎地道：“有十万金吾卫守着龙安呢，便连苍蝇都飞不进一只，郎君你就别操心了。”
　　林燕然“咚”地弹了下他脑门。
　　王惊鸿冲她龇牙：“你别以为有两个女皇护着你，我就不敢把你怎么着？”
　　林燕然便朝外喊：“王管家，有人威胁我——”
　　“谁啊，他敢，看我不撕碎他！”王首春的声音从外传进来，王惊鸿当场吓得变色，立刻认怂：“郎君，你有话便说，何须喊我姐姐？不带这样欺负人的……”
　　林燕然好笑地道：“你会好好说话了？”
　　王惊鸿哪敢再顶嘴，只能老老实实拱手：“我认输还不行吗？”
　　林燕然问道：“我且问你，你日后，是要嫁人还是娶妻？”
　　这是问他是要暴露自己是坤泽的身份，还是隐藏一辈子。
　　王惊鸿吓了一跳，先是朝林雄的方向看了一眼，接着压低声音道：“你声音低点，行不行？”
　　林燕然挑了挑眉：“没想到你也有脸皮薄的时候？行了，我知道了。”
　　王惊鸿好奇道：“你知道什么了？”
　　林燕然似笑非笑：“知道你要嫁人。”
　　王惊鸿：“……”
　　他当场气急败坏，掉头就走。
　　林燕然哈哈大笑，然后招来林凤凰，去偏厅叙话。
　　她第一时间发现，林凤凰的气势变了。
　　变得如渊似海，深不可测。
　　“凤凰，你突破了？”
　　林凤凰单膝下跪，认真地磕了三个头，而后仰脸瞧着她：“是的燕然姐，我的一切都承蒙你的恩赐，没有你，没有今日的凤凰。”
　　林燕然伸手将她扶起。
　　“无需这般想，你能有今日，也是因为你有天赋，秉性又良善，才能有此造化。”
　　又道：“我不是叮嘱你保护好柳大夫吗？怎么留她一个人在皇宫？”
　　林凤凰忙道：“燕然姐，我答应了你，自然不会轻易更改，只是柳大夫一定要我来。她对我说：你燕然姐大婚，又是当皇后的天大喜事，你怎么能不去？朕是一国之君，若是几十万大军都保护不了朕，反倒是要你一个人保护，那这龙渊国，倒不如散了的好。”
　　林燕然唏嘘不已，便没再追问。
　　林凤凰这时看了看她，忽地压低声音道：“燕然姐，柳大夫让我带了一百车礼物来，说是她作为师姐给你的陪嫁。”
　　林燕然听得沉默了好一会儿，才拍了拍她肩膀：“你来了也好，届时多喝几杯，把柳大夫的份也喝上。”
　　林凤凰自然满口答应。
　　林燕然告别出来，心头有些沉甸甸的。
　　她早知道柳蓁蓁不会来，刚才听到礼队抵达，还当有意外之喜。
　　没想到她人没来，礼物却来了。
　　也不知道自己有没有还回去的那一天，希望师姐能找到自己的幸福吧。
　　不过凤凰镇的乡亲来了，也让她高兴不已，当即吩咐人大摆宴席，盛情款待。
　　王首春自是乐呵呵答应了，赶着出去忙活。
　　公主府改为林府后，府中的下人也都并过来了，她作为林燕然的首席管家，那是当仁不让的总管。
　　府中大大小小的事，都归她管。
　　又五日，也即是永宁三年八月五日。
　　帝后大婚，普天同庆。
　　整座神京城都化作了一片喜庆的海洋。
　　家家户户张灯结彩，门前俱都挂着大红灯笼，还有礼部派人来张挂的彩绸。
　　从林府通往承天门的街道上，铺满了一条长长的红毯。
　　禁军的头盔全都扎上了红缨，身上换了大红腰带，手里握着系着红绸的长枪，如铜墙铁壁般守护在红毯路两侧。
　　可哪怕他们防护的密不透风，满城百姓还是争先恐后赶来，一个个往禁军缝隙里钻。
　　一颗脑袋，两颗脑袋，三颗脑袋，从上到下叠在一起，伸长了脖子往里瞧。
　　有人的鞋子挤掉了，刚弯腰去找，位置就被抢了。
　　有人的帽子挤飞了，可顾不得去捡，只想保住自己的位置。
　　人群闹哄哄的，可是个个都喜气洋洋，便是有人的脚被踩了，衣裳被扯破了，也没有争吵起来，反而哈哈大笑，继续往里挤。
　　禁军只好使出吃奶的劲儿，堵住道路。
　　忽然，热闹的人群中有人叫了起来。
　　“快看呢，咱们女皇陛下来了！”
　　“快让我看看，让一下，我就看一眼——”
　　“哎哟，别挤，我裤子都要挤掉了！”
　　“女皇来了，女皇来了！”
　　话音落，一辆被装饰的极为奢华的马车驶入了众人视线。
　　这辆马车被八匹通体雪白的马拉着，每匹马的脖子上都悬挂着大红花，便连尾巴也系上了红绸，身上更是披着红毯。
　　远远望去，便似八匹天宫火焰马，载着女皇陛下从天上来。
　　众人的眼睛立刻看直了。
　　还没来得及发出惊叹，又被后方的马车惊艳。
　　这是一辆他们从未见过的马车，看起来有点像是战车，却远比战车奢华尊贵。
　　马车是敞篷的，宽阔而豪华，整体由纯金打造，镶满玉石珠宝，四周又雕刻了青龙、朱雀、白虎、玄武等瑞兽图案，再辅以鲜花装饰。
　　真是美轮美奂，美不胜收。
　　女皇陛下身穿龙纹绣花吉服袍，头戴九龙翼善冠，脖悬一百零八颗东珠穿成的朝珠，端坐在马车中央。
　　面上罩着一抹轻烟似的红纱，艳绝盖世的容颜若隐若现，叫人看不真切，可只是那朦朦胧胧的轮廓，已被围观百姓惊为天上人。
　　马车在万众瞩目下，来到了林府大门口。
　　林燕然已等在那里。
　　今日的她，凤冠霞帔，明丽夺目，光彩照人。
　　府中众人俱都众星捧月般簇拥在她身后，人人都身着吉庆衣裳，整个林府门口披红挂彩，喜气洋洋。
　　无忧、林大山、顾玉婉站在她身边，作为长辈和亲人送她出嫁。其余人诸如林凤凰、赤豹、王首春、王惊鸿等人，则罗列两旁。
　　顾玉婉偷偷揪着她衣角，眼睛隐隐有些红。
　　众人这时都不由自主屏住了呼吸，凝视望去。
　　只见女皇陛下起身，缓缓走下马车，来到了林燕然面前。
　　二人一对视，俱都盈盈一笑。
　　女皇刚要伸手去牵林燕然的手，就听无忧笑呵呵问道：“今日大喜，老夫作为燕然的师祖，有句话必须要当众问陛下，如此方可将燕然交予陛下手上。”
　　林燕然立刻冲有琴明月眨了眨眼，仿佛在说，娘子你别急，先过了这关再说。
　　有琴明月对上她那双灼灼逼人的眸，心头不禁一跳，暗道阿然越来越会勾人了。
　　她便微笑着对无忧道：“前辈请问。”
　　无忧朗声道：“若老夫今日将燕然交予你手，你如何待她？”
　　有琴明月肃声道：“前辈既然有问，晚辈自当答之，今日晚辈以江山为聘，许皇后之位，只为迎阿然入宫，结发为夫妻，恩爱永不移。从今往后，晚辈的皇宫中，只有阿然，晚辈的心中，亦只有阿然，无论何时何地，晚辈都以阿然为重，晚辈此生别无所求，惟愿与阿然一生一世一双人，如此足矣！”
　　观礼的群臣全都暗中哀嚎，陛下使不得，使不得啊，您事事以皇后为重，那满朝文武呢？那神瑶国百姓呢？
　　可是下一瞬，周围的百姓全都欢呼了起来。
　　“太好了！”
　　“吾皇威武，吾皇霸气！”
　　“呜呜呜好感动，女皇陛下也太深情了！”
　　“是啊，陛下如此情深义重，是我们全体百姓的福气，我要永远拥护陛下！”
　　文武百官被当众打脸，心里酸溜溜的。
　　真是一群庸民啊，你们清醒点好不好，陛下心里只有林郎君！
　　林燕然娇羞状，又冲着有琴明月眨了眨眼。
　　她眼睛本就生的大而明亮，轻轻一眨，就像是星星闪动，亮的晃人眼。
　　有琴明月只觉她这幅样子实在不能在外久留，不然连这举国百姓的醋她也要吃了。
　　今晚洞房，须要好好调教调教她，教她在外庄重些，不可再随意眨眼了。
　　她赶紧伸出手去，只是依旧抓了个空，因为无忧笑着将一个系着绣球的红绸带递到了她手里。
　　红绸带的另一端被林大山乐呵呵塞进林燕然手里。
　　有琴明月只能压下心里的急迫，乖乖牵着红绸，正要牵着林燕然往迎亲的马车上走，只见一直偷偷拽着林燕然衣角的顾玉婉掉下泪来，侧身抱住了她一条手臂。
　　“姐姐，我舍不得你。”
　　“呜呜呜，姐姐，婉儿好舍不得你——”
　　林燕然一只手揪着红绸，半拥着她，另只手去拍她的背，温声哄道：“妹妹别哭，我就算嫁人了，不还是你姐姐吗？林府就是你的家，你只要得空了就回来，我出宫陪你，带你吃好吃的，玩好玩的。”
　　“好不好？”
　　女皇陛下疯狂吃醋，可是面上还只能报以微笑，端庄优雅地看着这依依惜别的一幕。
　　眼睛盯着顾玉婉抱着她的那条手臂上，恨不得下刀子。
　　心好痛。
　　阿然是她的，哪哪都是她的，只有她才能抱着她的手臂。
　　她强撑了一会儿，撑不下去了，今日是她大婚，她要自己做主，于是去拉开了顾玉婉的手，又从下人手里接过手帕，为她擦掉眼泪。
　　女皇陛下的语气也甚是温柔：“婉儿，除了你姐姐，你还有我这个嫂子呢，日后若是想家了，只管进宫，宫里是你姐姐和嫂子的家，也是你的家，嫂子在御花园给你搭个秋千如何？”
　　顾玉婉立刻感动的眼泪汪汪，去揪住了她衣角。
　　“嫂子，你真好。”
　　林燕然偷笑，娘子这一招声东击西，真不错。
　　有琴明月哄好顾玉婉，总算可以牵着自己的皇后登上马车，两人并肩坐了下来。
　　她立刻去牵住了林燕然的手，那只手的掌心温暖干燥，手指修长有力，同时反握了过来，将她的手包住了。
　　她急迫的心，也因此安定了下来。
　　周围爆发出欢呼声。
　　“陛下万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁！”
　　声音此起彼伏，如浪潮滚滚，恭送马车启程。
　　林凤凰作为送亲的领队，骑着高头大马，运送嫁妆。
　　围观的百姓看着一车又一车的嫁妆从林府运出来，犹如滔滔江水，绵绵不绝，他们再次惊呆了。
　　张着嘴巴看了好一会儿，嫁妆还是源源不断地运出来。
　　直看的眼眶发酸，脖子发麻，那嫁妆还是再往外运。
　　最后就连文武百官也麻了。
　　有人甚至忍不住嘀咕：“陛下这哪是娶了个皇后啊，这分明是娶了个金疙瘩回来。”
　　立刻有人反驳：“仁兄此言差矣，皇后何止是金疙瘩啊，简直就是座金山！”
　　几位权臣都没说话，但是都在偷偷点头。
　　同时心里又忍不住唾弃他们。
　　真是群井底之蛙，这些嫁妆，根本就是林郎君身上最不值一提的俗物，反而被你们当成金山。
　　简直就是笑话。
　　光是她未来传奇大医师、半步传奇这两样身份，便是皇位都换不来的。
　　而且她还有个做皇帝的师姐，有个做豪商的妹妹，有一群在龙渊国身居高位的小弟小妹。
　　可以说，她振臂一呼，皇位便唾手可得。
　　只可惜啊，天下间知道的人，少之又少。
　　以至于，总有不怕死的想挑她的错。
　　文武百官中，知道内情的将不知道的内情的狠狠鄙夷一番，过足了一把爽瘾，甚至隐隐期待起来，皇后接下来会不会收拾以前那些得罪她的奸佞，以及最近疯狂蹦跶找存在感的蠢货？
　　倘若是那样，神京城就有热闹可看了。
　　百姓中，有心人一直在数嫁妆的数量，足足数了两个时辰，才将这长长的队伍数完。
　　累的嘴巴发麻，一屁股坐在地上，喘着气喊道：“三百车！”
　　周围人全都朝声音望来。
　　那人吓得一哆嗦，继续喊道：“皇后的嫁妆，足足三百车！”
　　百姓们立刻震惊地瞪大眼睛，张大嘴巴。
　　一时之间，人人都忘了说话。
　　好一会儿，才有人结结巴巴地道：“这哪是十里红妆啊，这分明是百里红妆！”
　　柳蓁蓁送了一百车豪礼，慕容清作为婆婆，送了五十车，无忧作为师祖，送了五十车，顾玉婉作为妹妹，送了五十车，王首春给林燕然准备了三十车，剩下便是凤凰镇的乡亲们，一起凑了二十车。
　　可不是三百车嘛。
　　林凤凰运送嫁妆到承天门，大内侍卫统领诸葛威迎接。
　　“林将军辛苦了！”
　　诸葛威再见林凤凰，语气亲热的不得了。
　　士别三日当刮目相待了。
　　林凤凰已经不是以前那个沉默寡言的神箭手，林燕然离开后，她就成了龙渊国金吾卫的总统领。
　　两人交接后，林凤凰带着众人驻足在承天门前，看着缓缓离去的队伍。
　　迎亲马车载着林燕然，已经走得只剩下背影了。
　　进了皇宫后，帝后并排而坐的身影，挨得极近，像是依偎在一起。
　　她一直目送这一幕，直到看不见。
　　心里默默道：蓁蓁，你不肯来，是怕看见这一幕吧？我代你看完了全程，燕然姐被嫂子亲自驾着马车迎娶进皇宫了，她们很幸福，你再也不用担心燕然姐受欺负了。
　　经过一系列繁琐的礼仪后，林燕然和有琴明月终于得以回到了寝宫。
　　林燕然觉得好生疲累，因为按照礼制，她进了皇宫后就戴上了红盖头，一直是被有琴明月牵着走的。
　　期间礼节繁琐到让人头皮发麻，她因为偷懒，没有背诵那些规矩，都是有琴明月带着她，捏一下手，左转，捏两下手，右转，挠手心，下跪磕头。
　　于是乎，她就被有琴明月带着，一会儿左转，一会儿右转，一会儿磕头，一会儿起身。
　　直绕了个头昏眼花。
　　自己可是半步传奇啊，自己都觉得累，那自己娘子岂不是更累？
　　她赶紧道：“娘子，你快坐下歇歇，我喊人来给你卸妆。”
　　说着便要扯掉盖头。
　　有琴明月按住她。
　　“别动，我们还有礼节没走。”
　　“不是都行完礼了吗？”
　　林燕然想揭开盖头，又被按住手。
　　女皇陛下抓着她两只手，将她牵到龙床边坐下，盯着她看。
　　看的林燕然心里七上八下，暗忖她不会因为婉儿抱我又吃醋了吧？
　　其实有琴明月正在品味自己的洞房花烛。
　　林燕然忍不住道：“娘子，你在干什么？”
　　有琴明月：“看我的皇后。”
　　林燕然：“……”
　　好好好，当了皇帝，就会调戏人了。
　　她眉毛一挑，伸手去将她的手拉住，往自己面前拽，打算来个先下手为强，但是有琴明月像是早就防着她一样，忽地笑出了声。
　　她是极品坤泽，世间独一无二，那股子妩媚劲儿是天生蕴在骨子里的，此时这一笑，千娇百媚，风流婉转，其间种种风情，笔墨难以尽述也。
　　林燕然只觉得自己骨头都酥了，动都不舍得动一下。
　　就在这时，她听见窸窸窣窣的响。
　　接着一支纯金打造的喜秤探进了盖头下。
　　林燕然心里竟然莫名有些紧张，下意识舔了舔嘴唇。
　　喜秤慢慢往上挑，她的视野也随之展开。
　　接着眼前一亮，红盖头被挑了起来。
　　女皇眼也不眨地盯着她，红艳的唇轻轻吐字：“更衣。”
　　林燕然这才发现叠翠、湘雨、青鸾、琉璃都在，闻言立刻轻手轻脚走上前来，为二人摘下吉冠、脱下吉服和靴子。
　　又为二人散发。
　　因是帝后成亲大典非比寻常，所以两人的发髻都较往日复杂，须得专人才好解开。
　　繁琐厚重的礼服一褪，又散了发，两人顿感轻松，身上都是一件大红色的绫罗中衣。
　　更衣完毕，婢女们悄悄退出去了。
　　林燕然这才恍恍惚惚地意识到，刚才自己被女皇陛下盯着瞧那一幕，岂不是都被小丫头们看见了？
　　哎哟，羞耻——
　　这时，眼前伸来一根莹白的玉指。
　　轻轻托住了她的下巴。
　　林燕然被迫抬起头。
　　两人对视。
　　林燕然心道，娘子不会要投怀送吻吧？
　　然后，女皇陛下幽幽道：“阿然，你脸红是何故？”
　　林燕然浑身一紧，不敢置信？
　　我脸红了？
　　怎么可能？
　　胡说！
　　她立刻道：“才没有，我是热的。”
　　女皇陛下眼波似水地看她一眼，也没反驳，只道：“我信阿然。”
　　林燕然总觉得她这句话言不由衷。
　　女皇陛下走去端来两杯酒。
　　竟然主动坐在了她腿上，一只手勾住她的脖子，将手里的酒杯送到了她面前，另只手将酒杯放在她手里，而后勾起她那只手，送到了自己唇边。
　　林燕然顿时瞪大了眼。
　　还可以这样喝交杯酒？
　　自己当初在凤凰镇怎么没想到？
　　可恶啊，又被娘子棋高一着。
　　喝完酒，有琴明月依旧没松开她，坐在她腿上勾着她的脖子，又探臂取来酒壶，往杯中倒酒。
　　那酒水成一条线，在两人面前坠落杯中。
　　明明很正常的画面，可是林燕然感觉自己晕晕乎乎的，像是还没开始喝就醉了。
　　那条水线终于停了，酒杯再次被送到唇畔。
　　“阿然陪人家多喝几杯可好？”
　　林燕然哪舍得拒绝，她被撩的晕晕乎乎，根本没机会思考。
　　张嘴就喝了。
　　一连喝了三杯。
　　就在这时，有琴明月忽然自己喝了一杯，然后凑近她面前，吻住了她的嘴唇。
　　酒水便顺着唇渗入进来，细细的酒液，带着唇舌间的温度，徐徐入喉，最后，她尝到了一条湿漉漉的软舌，立刻毫不犹豫地缠住，吮吃起来。
　　直美的眼儿饧，骨头酥，不知今夕是何年。
　　许久才松开。
　　有琴明月软软地趴在她肩头，浑似醉了般对着她呵气如兰。
　　“阿然，你伺候人家沐浴可好？”
　　林燕然哪料到今日的好事一桩接着一桩，毫不犹豫地道：“此乃我份内之事，何须娘子言请。”
　　说着抱起她，往殿后的汤泉池中走去。
　　汤泉池中，是专门从神京城北郊引来的温泉水，林燕然怀抱有琴明月，用肩头分开垂地的红色帷幔，立刻看见一个冒着热气的硕大水池。
　　氤氲的水汽，将池面笼上一层朦胧的薄雾。
　　水池四角，各点了一盏八角宫灯，橘红的灯光弥漫出来，渗入朦胧的水雾中，令那雾气也变成了淡淡的晕红。
　　令人恍若置身于幻境。
　　她抱着她慢慢沉入水中，两人的红绫中衣，眨眼间就湿透了。
　　却又不约而同地沉默了下来，只是你看着我，我看着你，舍不得移眼。
　　以前看美人，已然觉得美若天仙。
　　此时灯下看美人，更是美艳不可方物。
　　林燕然不知道是自己醉的厉害，还是眼前人太美，以至于让她分不清是仙境还是梦境。
　　她晕晕乎乎地就吻了上去。
　　也不知过了多久，岸边忽然飞来一物，挂在池沿上。
　　透过晕红的灯光，依稀能看清那是条湿淋淋的中裤，而在水汽氤氲的池面上，也漂浮了两件红绫中衣，忽然，又一物飞落在一盏宫灯上，那处角落变暗了一瞬，又隐隐透出红光来，原来，那是一件红色的小衣。
　　林燕然将有琴明月单臂托着，却又抵的极紧，生怕她掉入池中。
　　池水荡漾个不停，水波不停地朝岸边涌动，带起一层层涟漪。
　　某一刻，她忽然倾身下去，嘴唇贴在她耳朵边上。
　　热气呵入耳心，立刻带来钻心的痒。
　　有琴明月躲了一下，没躲掉，然后收到惩罚，猝不及防地发出一声闷哼，紧接着她咬住嘴唇，可是还没来得及细细感受接踵而至的酥颤，耳边就传入了一句低沉的话。
　　“娘子这里的水好多。”
　　有琴明月有气无力地瞪她一眼。
　　林燕然眯起眼，发出轻笑：“娘子是不是误会了？我是说池子里的水很多，又多又烫人。”
　　有琴明月嘴唇半张着，有些喘不上来，忽地竭力伸手，勾住了她脖子。
　　“吻我。”
　　这还是她第一次索吻，林燕然头脑一热，毫不犹豫地吻了上去，直将她的嘴唇吃的红通通才放开。
　　她缓缓抬身，以便于更顺手地送入，谁料有琴明月又呵气如兰地吐字。
　　“还要。”
　　这谁能忍，她又吻了上去。
　　含混不清地道：“这是你自找的，明儿嘴唇肿了，可赖不得我。”
　　旋即她感觉到后脑勺被按了按，几根玉指压着她的后颈，将她往下按。
　　她如有神助，瞬间领悟，再次俯首下去，吻住了小明月。
　　有琴明月十指钻入她秀发，攥紧，竭力探起身来，贴到她耳畔，发出一声声又黏又软的吟哼。
　　这是故意给她听的！
　　林燕然感觉脑子嗡一声，像是上了战场，热血在骨子里涌动，她纵马疾驰，手持利剑，所向披靡。
　　等她找到一丝丝清明时，抓着她头发的双手缓缓松开，染着薄汗的指尖顺着她的耳朵摩挲，越过她的脸庞，划过她高挺秀美的鼻梁，最后停在她的双唇上。
　　“阿然……”
　　“腺体，好热。”
　　林燕然瞬间被勾的神魂颠倒，将她在怀里翻了个面，吻住了正在散发奇香的腺体。
　　果然好烫。
　　极品坤泽的信息素，不断渗入，钻入口鼻，渗入肌肤，侵入四肢百骸，她头脑越来越混沌，思绪像是一团浆糊，只剩下了一股正越来越浓郁的本能冲动。
　　就在她齿尖钻入腺心深处时，听见一句梦呓似的话。
　　“标记我，我是你的。”
　　声音幽幽的，黏而软，散发着一种极致的魅惑。
　　林燕然立刻失控般发出一声闷哼，想也不想便将齿尖咬的更深了些，湿润的腺心散发着诱人沉沦的幽香，像是漫天匝地的香雾朝她弥漫。
　　痒痒酥酥的滋味如同乐符在唇舌间跳舞，一股发自本能的意识迅疾滋生，催促着她标记她，永久地占有她。
　　而被她压在岸边的有琴明月，神情迷离，眼眸轻阖，像是已沉浸在某个幻境，只是下一瞬，她轻轻睁开了眼，眼底情谷欠翻涌，却又分明闪过一抹清明。
　　等这一刻，已经太久了。
　　从挑下盖头时，她就在筹谋着，诱惑着，一步步引得她神魂颠倒，直到此刻，她终于心神失守，只要再勾一勾，她定会永久标记自己。
　　林燕然很快就体会到了什么叫极品坤泽。
　　她的齿尖抵达腺心深处时，意识中传来一声妩媚到骨子里的召唤。
　　“标记我，我是你的。”
　　“只有你才可以占有我。”
　　这声音从意识中传来，像是美梦中的呓语，又像是瘾君子的罂粟花，勾的人精神灵魂全都失了控，只想顺她的心，如她的意，便算是刀山火海，也在所不辞。
　　林燕然立刻要发出自己的意识，她隐隐感觉到，只要释放出自己的意识，缠住对方的意识，就可将之永久标记，从此以后，对方将永远臣服于自己。
　　这种感觉完全发自乾元的本能，不受意志控制，甚至令她不由自主地屏住了呼吸。
　　而背对着她的有琴明月，比她还要期待这一刻的到来。
　　就在这千钧一发之际，林燕然浑身颤栗，如遭雷噬。
　　【姬越闯入西斯朗帝国，屠杀伊拂城两名宗师级武者，打破了原著中的原有地图，且他随手杀掉的一名官员，乃是来伊拂城巡视的西斯朗王子，西斯朗帝国震怒，四下寻找凶手而不得，最终由西斯朗大帝请出帝国传奇至尊出战！】
　　【传奇出手，无人生还，蛮族王庭灰飞烟灭，龙渊国边关告急，覆巢之下焉有完卵，乱世之局岂能独善其身？传奇至尊得知神瑶国女皇有琴明月乃是天下无双的绝世美人，立刻闯入神京城将之夺走，林燕然率兵追杀万里，败亡于天脊山，其后西斯朗大军入侵神瑶和龙渊，女皇柳蓁蓁守国门重伤而亡，南人之地化为焦土。】
　　林燕然的戛然而止，令有琴明月回过了头。
　　朦胧的水雾中，灯火隐约照亮了那张潮红的俊脸，只是她的神色，变得惶惶不安。
　　“阿然，出了何事？”
　　有琴明月的心一瞬间悬了起来，本能地觉察到不对劲。
　　林燕然压下心底的惊涛骇浪，将她拥紧，脸上露出温柔的笑。
　　“无事，就是娘子诱惑我标记，被我突然发现了。”
　　但是有琴明月压根不是能轻易糊弄之人，她严肃地看着她。
　　“阿然，我们是夫妻，你有任何事，必须要告诉我。”
　　林燕然沉默。
　　她不知道要不要说，理智和感情极致交锋。
　　就是这一停顿，让有琴明月更加确信，发生了她不知道的事，且非常棘手。
　　这令她的心揪了起来。
　　主动去握住林燕然的双手，极其认真地道：“阿然，告诉我。”
　　林燕然想了想，决定长话短说。
　　“我感觉到了强敌入侵，非常难对付，我必须要马上去迎敌，若是晚了，恐怕酿成大祸。”
　　有琴明月听出了她掐头去尾，明白她定是来不及解释前因后果，略一思忖，果断道：“强敌来自何方？”
　　“草原之西。”
　　“为何一定是你去？”
　　“因为无名归隐，天下间只有我是半步传奇，我有责任和义务。”
　　其实林凤凰也晋升为半步传奇了，只是此时说与不说，都不重要了。
　　有琴明月听见这句话，眼圈倏地红了。
　　“那你可知，今日是我们的洞房花烛？”
　　林燕然又沉默了片刻，紧紧抱住她，在她耳边道：“娘子，请相信我，我有不得不去的理由，我也一定会回来。”
　　“一定要马上走？”
　　“是。”
　　林燕然暗中猜测，她每次收到红字提醒，都是在危难发生之前。按此推测，此刻西斯朗帝国应该刚刚请出传奇至尊，此人从伊拂城赶到蛮族，需要二十天时间，加上他还要在蛮族大开杀戒，必然又会耽误不少时间，等他来到龙渊国和神瑶国边境，可能是二十五天后。
　　自己现在赶过去，最好的结局，就是在蛮族王庭和他撞上。
　　有琴明月沉默了片刻，道：“你要做事，我不拦着，但是今夜，你是我的皇后，我是你的妻，你必须永久标记我之后再走。”
　　林燕然刚要开口，就被她压住了嘴唇。
　　“我不管是有千般原因，还是万般解释，你若是不肯，我绝不放你走。”
　　这句话令林燕然眼神定住。
　　她呆呆看着她泛红的眼圈，还有脸上坚定不移的神情，忽地有种当头一棒的感觉。
　　林燕然啊林燕然，你既然爱她，便顺了她的心意又如何，她为了这件事，已经不开心许久，到底是避免她受伤重要，还是让她开心重要，这件事很难吗？
　　你既然决定和她厮守终生，就算是她性情变了，你也只会更加爱她疼她，既然如此，你又何必让你的执着令她伤心难过呢？
　　一念及此，她豁然开朗，又深感离别前的依依不舍，这些情绪全都化作了一股浓郁到极致的缱绻之情，令她再也说不出个不字。
　　是啊，她喃喃，若她真的因此变了性情，那我便用往后余生所有的爱宠着她，让她永远不受标记带来的心绪波动之苦！
　　她立刻深深凝视着她，给出了一个笃定的答复：“我答应你。”
　　有琴明月扑进她怀里。
　　林燕然抱着她从水池中起身，温柔地为她擦净身体，而后两人一起躺在了龙床上。
　　有琴明月看了她一会儿，主动转过身体，将腺体露出来。
　　林燕然轻轻吻上去，给了她一个极温柔的抚慰，而后才轻轻咬下去。
　　很快，两人同时感受到了对方的意识。
　　有琴明月的意识是一团鲜红似火、散发着奇香的朦胧气息，林燕然的意识则是一团皎洁如云朵，气息温润清淡的白色气息。
　　她用意念控制着白色气息，慢慢靠近那团朦胧的红色意识，刚挨上去，就感觉一股火烧火燎的滚烫感。
　　仿佛水遇到了火。
　　有琴明月摩挲着来握住了她的手。
　　“阿然，你不要避，我会全身心接纳你。”
　　林燕然停着没动。
　　有琴明月急了：“阿然，你答应了我。”
　　林燕然控制自己的意识，完全贴上了那团火热的鲜红气息，但是她没有选择包裹或者是吞噬，而是尝试了一个谁都没想到的方式。
　　她将自己的白色气息变成涓涓细流，从鲜红气息的表面渗入了进去。
　　有琴明月失控地吟哼了一声。
　　按照她所学到的知识，乾元的标记是极为野蛮粗鲁的，基本都是包裹吞噬对方的意识，就像是给坤泽带上了一重镣铐。
　　但是阿然居然选择了融入自己。
　　她心头发颤，接着身体也不受控制地发颤，因为一股从所未有的悸动感散发了出来。
　　林燕然抱着她的双臂猛地箍紧，两人紧紧相拥，一起发出灵魂交融的颤栗，而那团白色的意识，像是流水般，一点一点渗入到了红色意识内。
　　两团意识合二为一，成为了一个整体。
　　你中有我，我中有你，谁也分不出彼此了。
　　与此同时，两人心中同时感受到了一团模糊的、来自对方的意识，这股意识充满了爱意和柔情，像是水一样温柔，又像是火一样热烈，而后慢慢消融于心中。
　　似乎消失了，可是却又能隐约感觉到。
　　有琴明月缓缓转身，痴痴看着她。
　　林燕然也看着她，心道，娘子看起来冷若冰霜，没想到内心热情似火，那下次，是不是可以让她多换几个姿势，嘶，画册里还有好几个姿势没同她试过。
　　有琴明月立刻嗔了她一眼，用指尖在她脸上戳。
　　“你知不知道，你此刻所想，我都能感受到？”
　　林燕然大惊失色！
　　标记还有这等功能？那自己要去做的事，她岂不是会知道？
　　有琴明月轻声道：“我也是刚刚发现这种妙用，想必是与我们彼此有关的想法，才会被感知到。”
　　林燕然略略放心，她一点也不想她担心。
　　紧接着她又想到了什么，慌忙握住她的手道：“娘子你快打我一记耳光，让我知道你没有失去自我。”
　　有琴明月浑似痴了一般，眼也不眨地望着她。
　　永久标记是她心心念念想要的，她为此做好了失去控制，性情大变的准备，可是她没料到，林燕然不止没有吞噬她的意识，还第一时间关心她的变化。
　　眼圈眨眼间湿润了，她的泪掉了下来。
　　今生今世，能得此良人，足矣。
　　便连前世所有的苦痛，也于这一刻变得轻微了，不值一提了，因为一切的痛苦，都在林燕然深沉似海的爱意中，消弭了。
　　林燕然一下子慌了，以为她变成了逆来顺受的小绵羊，吓得一骨碌爬起来，将她抱在怀里，又是亲，又是抚摸。
　　那模样，完全吓坏了。
　　“娘子，对……”
　　她刚要道歉，就被有琴明月吻住了，她流着泪，吮着她的嘴唇，林燕然不敢有一丝的怠慢，全身心地配合这个吻。
　　直到一吻结束，有琴明月才抚着她的脸庞道：“傻瓜，我没有变，我还是那个表面冷若冰霜，内心热情似火的我。”
　　林燕然却还是有些担忧，试探道：“那你怎么不肯打我？”
　　有琴明月无奈极了，只好搂住她的脖子，对着她的颊心咬了一口。
　　微疼。
　　林燕然却欢天喜地地笑起来。
　　“好好好。”
　　“太好了！”
　　“娘子你没变，你没失去自我，真是太好了！”
　　她一下从床上蹦起来，将有琴明月举起来，转了一个圈。
　　有琴明月从未玩过这种游戏，吓得叫了一声，紧紧抱住了她脖子。
　　两人又重新躺好。
　　林燕然道：“娘子，我得走了，我答应你，一定会早日回来。”
　　有琴明月骤生不舍，火烫的身体挤进她怀里。
　　“阿然，再亲亲我。”
　　“让我留着你吻我的感觉睡去，好不好？”
　　林燕然拒绝不了一点。她黏着她上嘴唇嗦着亲了好久，又含着她下嘴唇吮吃好久，越亲越是不舍，后来又贪恋地用自己唇儿磨着她的嫩唇儿，天快亮的时候，她才松开她。
　　跳下床，却又不舍地蹲在床边，指尖揉着她的唇瓣低语：“是你诱惑我的，若是肿了，可怪不得我，不过——等我回来，定然消肿了。”
　　有琴明月已累的睁不开眼，尤其是她那条被迫抬高的月退，都酸的整个麻掉了。
　　不过她还是挣扎着往下爬，被林燕然一把捞住。
　　“娘子你还不够？”
　　有琴明月给了她一记粉拳：“你抱我去箱笼边。”
　　到了箱笼边，她打开一只名贵的檀木箱，从里面翻出那块翡翠令牌，放入她手中。
　　接着又走回床边，从枕头底下摸出另一个白玉令牌，也放入了她手中。
　　接着又亲自为她穿衣，并为她系上了那条镶嵌了夜明珠的腰带。
　　林燕然将两块令牌放在一起，绿色那块，是柳蓁蓁给的，上面是如朕亲临四个字，白色那块，上面也是如朕亲临四个字。
　　“娘子，这是你送我的？”
　　有琴明月点头：“是，本来是想当做新婚礼物送给你的，如今正好派上了用场。”
　　她眷恋不舍地看着她，柔声道：“阿然，不管你去做什么，总之记得，我盼着你平安归来，其他人也盼着你平安归来。”
　　“这是我们给你的护身符。”
　　若是平日，以她的小心眼，那块令牌和那条腰带，定然要永远压箱底，可是今时今日，她与林燕然心意相通，只想用尽一切办法护得她周全。
　　哪怕是将其他女子送她的礼物，当成护身符这种虚无缥缈的做法。


第204章 正文完结。
　　林燕然看着她躺下，为她盖好薄被，而后俯身在她额头上落下一个吻。
　　“娘子，我定会归来。”
　　说完她便走了出去。
　　她没看见，躺在薄被下的有琴明月，泪水如成串珍珠滚落。
　　阿然想安慰她，可正是这句安慰的话，让她知道了此行到底有多么凶险。
　　她说的是“我定会归来”，而不是“我定会早日归来”，若是容易，她怎么会这么强调归来？
　　“阿然……阿然……”
　　以前的她阴鸷冰冷，面对尸山血海眼都不眨，如今的她在深夜落泪，只为祈求一个人平安归来。
　　林燕然走出寝宫的时候，心念一动。
　　她感受到了一丝哀伤又难过的气息。
　　有琴明月在想着她，也在担忧着她。
　　原来标记后，两人心意相通，只要一方牵挂着另一方，对方就会感应到。
　　她不由自主地按了按心口，那里有些疼，可是停顿了几息后，她又更加坚定地朝外走去。
　　正因为心中所爱，她更要将西斯朗这个祸患铲除！
　　当她飞出皇宫的时候，体内忽地轰鸣了一声，像是大地惊雷，吵醒了某些沉睡的力量。
　　她身体的屏障被打破了。
　　力量急剧攀升，气势也随之水涨船高。
　　五息之后，她达到了半步传奇中阶，相当于零点七五传奇。
　　十息之后，她达到了半步传奇中后阶，相当于零点八传奇。
　　林燕然站在原地，若有所思。
　　每次和自己娘子欢好后，都会迎来实力的重大突破。
　　而今日永久标记她后，得到的馈赠更是前所未有，竟然从半步传奇一跃而成为零点八传奇！
　　要知道，武者境界的突破可不是简单的力量叠加，而是身体、精神乃至灵魂等各方面的颠覆式突破。
　　宗师之下，每一级境界的突破，是力量和速度的突破，等到了宗师境，就是反应力和感知力的突破，而当突破到半步传奇后，半步传奇和大宗师之前的差别，就像是海洋和湖泊之别。
　　所以当初在瑶池斗半步蛮神时，数名顶级武者同一时间围攻他，却全都被他轻描淡写地击退，因为在海洋眼里，湖泊实在不堪一击。
　　想必传奇和半步传奇之间，更是天壤之别！
　　所以，世间武者，半步传奇常有，而传奇不常有，无他，天堑难跨也！
　　而现在，自己和娘子永久标记后，竟然直接从半步传奇向传奇跨了一大步！
　　原来——这才是极品所代表的真正含义。
　　极品，超越了这个世界对力量的固有认知，甚至超出了想象力的极限。
　　她感叹无比，回望灯火辉煌的皇宫，视线遥遥定在寝宫上。
　　一饮一啄莫非前定？
　　自己和她，就像是上天注定了要在一起。
　　她飒然一笑，回过头去，腾空而起。
　　只是几个轻纵，便精准无误地落在了林府，守卫森严的府邸，她信步而走，如入无人之境。
　　府中的宴席正在继续。
　　中院觥筹交错，欢声笑语，凤凰镇的乡亲们俱都兴高采烈，红光满面。
　　半步传奇已经可以暗中传音。
　　她传给林凤凰一句话，片刻后，她从酒宴中脱身出来。
　　径直朝她走来。
　　“燕然姐。”
　　“带上你的神弓，随我走一遭。”
　　林凤凰没有丝毫犹豫，也没有多问一句话，干脆利落地应道：“好。”
　　林凤凰去取神弓，林燕然又暗中叫来了王首春。
　　“我有要事离开，府中尽皆交予你，不必惊慌，此事我娘子已然知晓。”
　　她没有多说，长期相处下来，王首春是极为可靠的，有她看顾着林府，她不必担心无忧、顾玉婉，也不必担心凤凰镇乡亲们如何安排。
　　林凤凰出来，同她一起飞掠而行，几十息后，便悄无声息地跨过了神京城的城墙。
　　神华门前的官道上，停着两匹神俊非凡的白马，一看就是千里良驹，白马旁边，停着五位黑衣骑士。
　　五人俱都蒙着面，见她和林凤凰到来，五人全都拽掉了脸上的黑色面具，露出了真容。
　　暗星、暗影、暗云、暗光，以及曾经跟随有琴渊的龙卫现在改了名的暗夜。
　　五人一起单膝下跪。
　　暗星道：“皇后，属下等人是奉了主子之命在此相候，主子言道，曾经她在最该保护皇后的时候缺席，如今总算得到弥补的机会，乃是上天给她的恩赐，请皇后一定不要拒绝。”
　　“主子又道，您必然会设法拒绝，所以主子给属下等人下了死命令，从此刻起，属下等人的命是皇后的，皇后要么就地斩了属下等人，要么让属下等人追随皇后出战。”
　　林燕然尚未答复，暗星再道：“皇后，主子还道，您必然担心她之安危，是以，属下会留在京师，但是——”
　　她抬手一指身后，字字如铁：“他们四人，要么死，要么战。”
　　林燕然沉默。
　　心中暗叹，果然是知己莫若妻，自己想什么娘子都知道，并且提前用话堵住了自己所有的借口。
　　罢罢罢，神京城大军俱都归心，暗星又是接近半步传奇的存在，有此两样，料想自己离开后，也无人敢翻出浪花。
　　她沉默地翻身上马，勒住缰绳，回头看暗星。
　　只说了一句话。
　　“答应我，无论发生什么事，用你的命护住她。”
　　言毕，扬鞭策马。
　　骏马撒蹄奔腾，眨眼间去至数十丈外。
　　林凤凰和其余四人，俱都跨上战马，追随而去。
　　远远的，传来暗星坚定又沉重的答复：“属下遵命！”
　　六人一路走官道，所有驿站通行无阻，日夜赶路，除了吃饭睡觉，没有一丝停留。
　　林燕然一路狂奔，一路研究自己刚刚晋升的实力，期间还尝试给有琴明月发去了心念感应。
　　“娘子？娘子？”
　　她的意识传递出去约莫十几息，竟真的收到了有琴明月的回应。
　　“阿然，你可安好？我日夜思念你，你一定要平安归来！”
　　林燕然震惊莫名。
　　这也太神奇了！
　　这种心念感应，简直就像是后世的手机！
　　她又研究了两天，发现还可以切断自己的心念感应，就像是关机一样。
　　实在太神奇了。
　　五天后。
　　林燕然发现自己的实力又提升了，她成了零点八五传奇。
　　但是她并没有丝毫高兴，武者的境界越是高深，每一个级别之间的差异犹如天堑。
　　传奇之下的境界相对传奇而言，犹如蚍蜉撼大树。
　　十天后，她们抵达了东方长虹的大营。
　　拜将台之事，已经昭告天下，帝后大婚，也早已传旨各州府衙门。
　　如今的神瑶国，即便是三岁小儿，也知道女皇的妻郎林燕然，不止贵为皇后之尊，还是神瑶国的三军统帅。
　　所以东方长虹一见她亲至，慌忙领着所有将领出帐跪迎。
　　“东方将军，本帅命你尽出十万大军，连夜奔赴北境布下防线，但有入侵者，一律斩杀。”
　　东方长虹没有任何犹豫。
　　“末将遵命！”
　　甚至无需她出示那块“如朕亲临”的令牌，她本身就是畅行无阻的令牌。
　　林燕然简短解释了几句，勒令他们即刻拔营，便和林凤凰等人飘然而去。
　　顶级武者之间的较量，大军是无能为力的。
　　东方长虹手下的大军，能对付的只有西斯朗帝国的大军。
　　六人继续朝北进发。
　　林燕然猜测的不错，西斯朗人确实先抵达了蛮族王庭，且正在大肆屠杀。
　　因为十五天后，他们就迎面遇上了第一波屠杀。
　　正值盛夏，一望无际的草原迎来了草肥水沃时节。和煦的南风仿佛温柔的巨手，拂过了所有绿茵茵的草地，为这片草之海洋掀起了千里碧波。
　　但是，这幅美丽的景象被一副画面破坏了。
　　千里镜的视野中，一群蛮族骑兵惊慌失措，在草原上狂奔，身后追逐着一群身着奇装异服的人，他们只有四人，却全都实力不低，竟然都是宗师境！
　　高举着手中的长刀，一边肆无忌惮的狞笑，一边如猫戏鼠般对蛮族骑兵展开了包抄。
　　这是场一边倒的虐杀。
　　所到之处，刀光一闪，蛮族骑兵便尸首分离，栽倒在地。
　　追杀的人，似乎极为享受这种屠戮带来的快感，竟然连马儿都没放过，在砍掉一名蛮族骑士的头颅后，又一刀将他的坐骑劈成了两半。
　　鲜血溅了满脸，此人居然伸出猩红的舌头舔着血渍，而后发出狰狞狂笑。
　　领头的蛮族骑士似乎无心恋战，只是一心逃跑。
　　忽然，他发现了什么，朝着林燕然的方向遥遥往来，接着发出竭力大叫：“救命！”
　　随着这一声喊，追杀的四个人也发现了林燕然等人的踪迹，为首的一个狞笑着望来，发出一串叽里咕噜的话。
　　听不太懂，但是感觉很脏。
　　林凤凰要取神弓，被林燕然拦住。
　　凤凰的神弓，一箭都不能浪费，她和她，都要留着力气，对付西斯朗的传奇至尊。
　　那才是真正的恶战，乃至死战。
　　她眯眼，轻轻吐字：“都杀了。”
　　暗影为首的四名死卫，立刻纵马奔去。
　　为首的蛮族骑士发现这一幕，马上朝着他们疾驰而来。
　　那四个异族人似乎觉得眼前的情形必一边倒的屠杀更刺激，竟然纷纷放弃身边的蛮族武者，转而追杀为首的蛮族骑士。
　　就像是要故意激怒林燕然等人。
　　你要救人，我偏要在你救之前杀了他！
　　四个异族人飞快地将为首的蛮族骑士围住了。
　　暗影看见这一幕，恨不能插翅而飞。
　　一直逃跑的蛮族骑士在异族人长刀砍来的瞬间，面露惊恐，而相对应的，是异族人极致残忍的阴笑。
　　可是下一瞬，想象中的人头并没有弹跳起来，取而代之的，是这名志在必得的异族人拦腰断成了两截。
　　原来，领头的蛮族骑士，一直在伪装。
　　紧接着，他佝偻的腰板直起来了，一把抹掉满脸的鲜血，吼道：“狗杂种，来啊！”
　　林燕然听出声音隐约有点耳熟，等她和林凤凰赶过去时，剩下三名异族人已然断气。
　　有暗影和暗夜这两名大宗师出手，杀三名宗师，不费吹灰之力。
　　林燕然朝死尸看了一眼。
　　三人俱都高鼻深目，肤色偏深，而发色分别是：深棕色、金色、亚麻色。
　　她眼神没什么变化，却暗地叹了口气。
　　果然，和她推测的不差。
　　从有琴明月对她说出“秦晋之好”这个成语时，她便感觉到，这个书中世界和现实世界，有着一定的重叠。
　　而眼前的三个异族人，让她的推测得到了进一步证实。
　　西斯朗帝国，约莫相当于历史上的拜占庭帝国。
　　又或者，书中的世界，是现实世界的平行世界。
　　这时，劫后余生的蛮族骑士跳下马，大踏步奔到林燕然面前，竟然噗通一声跪了下来。
　　“林郎君，请救我们蛮皇，她被异族人围困住了！”
　　林燕然端坐马上，居高临下望着他。
　　此人满脸鲜血，只露出了鼻梁和眼睛，但是她一眼就认出来了。
　　“你是拓拔野。”
　　拓拔野惊魂未定的眼神亮了一瞬，抬起袖子匆匆抹了把脸：“承蒙林郎君记得在下，我正是拓拔野。”
　　他飞快地将蛮族王庭遭到攻击的情形说了一遍。
　　三天前，两名异族人突然到来，没有丝毫预警。
　　拓拔野和赫连月作为暗中守护蛮皇的顶级武者，第一时间出手，但是居然和对方打了个平手。
　　拓跋焰第一时间调集了弓弩队，人海战术，逼退了两名异族人。
　　就在众人要追杀出去时，更多的异族人闯进来了，且实力更高。
　　四名大宗师，他和赫连月很快就受伤了。
　　十大部族的高手也随之赶来，双方又打了个平手。
　　但让人不安的是，这群异族人中有位身材高大的黑发男子，双眸冰寒，神情淡漠，骑在马上一直没有出手，可即便如此，还是让他和赫连月觉到心惊胆战。
　　仿佛在面临着深渊。
　　这种惊悚感很快得到了证实。
　　十大部族的高手赶来的越来越多，双方实力的天平被打破。
　　就在这时，一直袖手旁观的黑发男子忽然动了。
　　无人看清他是如何出手的，只感觉虚空似乎起了阵风，再去看时，他已经坐在了蛮皇的宝座上。
　　而蛮皇拓跋焰，连同她怀里两个月大的婴儿，一起落在了他手上。
　　一切都快到了极致，快到了肉眼无法捕捉。
　　蛮族众人全都惊慌失措。
　　黑衣男子的指甲从拓跋焰惨白的脸庞轻轻划过，既没有痛下杀手，也没有出言威胁，甚至连一个眼神都没有丢给众人。
　　态度高傲的宛若天神面对蝼蚁般的众生。
　　异族人还在不住杀戮。
　　这个黑衣男子也一直没有动静。
　　但是，没有一个人敢对他出手，不只是因为蛮皇和皇长女在他手中，还因为他身上散发着一股来自地狱的死亡气息。
　　拓拔野和赫连月马上意识到，这个人要杀蛮皇，他们拦不住，这个人要屠尽蛮族高手，他们也拦不住。
　　蛮族危矣！
　　两人心中俱都惶惶不安，感受到了末日降临。
　　忽然，拓跋焰喊了一句：“去南方！”
　　这句话很含糊，但是拓拔野和赫连月马上听懂了。
　　不久前，荒原一战，林燕然以半步传奇的身份，再度名扬天下。
　　去南方，自然是去找林燕然求救。
　　可若是他们走了，蛮皇和蛮族怎么办？远水根本救不了近火。
　　但是赫连月对拓跋焰熟悉到了骨子里，拓跋焰又在赌，赌对方不是为了杀自己，而是要留着自己当傀儡，进而奴役整个蛮族。
　　她递给了拓拔野一个眼神，自己留下来，拓拔野去求救。
　　说完这些，拓拔野猛地磕了一个头。
　　“林郎君，求你看在和蛮皇往日情谊的份上，救她一救！”
　　林燕然心头沉重，没有纠正他的话。
　　黑发男子，自然就是西斯朗的传奇至尊。
　　为什么不出手，为什么不杀拓跋焰和婴儿，因为实力太强，不屑为之也。
　　她什么也没说，只道：“带路。”
　　赶到蛮族王城的时候，满地都是断臂残肢。
　　无数房屋在可怕的力量下被摧毁，到处都是刀劈斧凿的痕迹，倒在血泊中尚未完全死去的一位蛮族大将，看见她的到来，立刻发出了垂死呐喊。
　　“林传奇，蛮族……将亡，求你出手为我们报仇！”
　　言毕，脖子一歪，就此毙命。
　　就在这时，几个长相明显与南人和蛮族人迥异的高大男子围了过来。
　　嘴里说着她压根听不懂的语言，脸上是狰狞的笑。
　　但是，林燕然根本没看他们。
　　她的眼神，盯在远处浴血奋战的几道身影上。
　　一个满脸是血的女子回过头来，和她遥遥对视，她的一条手臂已经断了，可忽然鼓起全身力气，发出了一道惊天嘶吼。
　　“林燕然来了！！！”
　　这句话，像是浪涛，排山倒海，席卷向整座蛮族王城。
　　是赫连月。
　　暗影四人自动朝着异族人冲去，一言不发，挥剑就杀。
　　拓拔野冲去了赫连月身边，在她摇摇欲坠之时，扶住了她。
　　林燕然站在原地，目光平静。
　　林凤凰站在她身侧，眼神坚定。
　　两人如同从天而降的神祇，为所有蛮族人带来了新生的力量，刚才还岌岌可危的战局，顿时有了逆转的迹象。
　　林燕然没动，但是她的目光，锁定了一个方向。
　　那是蛮族王宫的大门。
　　一息后。
　　蛮族王宫的穹顶发出轰隆一声巨响，一道人影冲天而起。
　　飞溅的碎渣，没有一片碰到他的衣角。
　　他凌空而立，黑发狂舞，高鼻深目，眼神睥睨，手里提着一个襁褓，襁褓中的婴儿，犹自嗦着指头，黑白分明的眸子，好奇地望着四周。
　　她还不知道，这是这个世界给她的第一堂残忍的课。
　　林燕然和他对视。
　　彼此都未发一言。
　　忽然，黑衣人反手一抛，手里的襁褓顿时飞了出去。
　　没有朝着林燕然，而是朝着相反的反向。
　　身为传奇至尊，当然不屑杀一婴儿，此举不过是试探林燕然的实力，若她不能在婴儿坠地前接下，便不配他出手。
　　而林燕然若要去接住婴儿，最近的距离必然经过他的方向。
　　届时，她的生死，不过在传奇至尊一念之间。
　　此举，可谓是极大的羞辱。
　　他根本不屑与林燕然动手，只想欣赏一位半步传奇在他手下竭力救人而不得的狼狈。
　　所有的一切都发生在瞬息之间，林燕然甚至来不及思考。
　　可是，她又岂会让这个异族的杂种得逞呢？
　　她没有一丝犹豫地冲天而起，身形快到只剩下虚影。
　　而且是那种破碎的虚影。
　　杂种，让你见识来自东方的极致速度。
　　众人不过眨了下眼，百米外的她已经到了黑衣男子面前，随手一撒，一把无色药粉漫天飞舞。
　　身为天才医师，手段可不止是武力。
　　她用药的功夫，同样天下无敌。
　　她撒完药粉，身形没有一丝停顿，风掣雷行般从黑衣男子眼前飞过。
　　奇异的香扑面而来的瞬间，黑衣男子眼神缩了下。
　　他以为是毒，第一时间鼻塞口鼻，屏住呼吸，同时双袖舞动，卷起狂风，吹散药粉。
　　然而林燕然用的并不是毒。
　　想对一位传奇至尊直接投毒，殊为不智，还有可能引发反噬。
　　不是毒，只是让他误以为是毒。
　　她要的，就是他抵御“毒药”的那一刹那。
　　就在这一刹那，她成功飞过了他身边。
　　就在这一刹那，林凤凰的第一箭射了出去。
　　高手过招，根本没有所谓的最佳时机，所有的时机，都是自己创造的。
　　黑衣男子眼神又是微微一缩。
　　他竟然从迎面而来的飞箭上，感受到了一丝威胁。
　　太久违了，这种感觉，他已经多年不曾有了。
　　飞箭来到他面前的时候，林燕然接住了襁褓。
　　拓跋焰状若疯狂地从王宫飞奔出来：“我的孩子！”
　　林燕然将襁褓轻轻放进她手里，没有一丝停留，再次冲天而起。
　　身后传来拓跋焰痛哭流涕的声音：“林燕然，请你一定杀了他！”
　　黑衣男子避开了飞箭，身形因此瞬移三步。
　　腾飞中的林燕然和林凤凰遥遥对视，彼此都看见对方眼底的震惊。
　　传奇至尊和半步传奇之间，果然犹如天堑。
　　但是，她们也发现了一个机会，对方没有接下飞箭。
　　可能是试探，也可能是徒手接箭会令他受伤。
　　哪怕只是轻伤，对这个傲慢自大的异族人来说，都是一种耻辱。
　　下一瞬，两人一前一后，同时发动了进攻。
　　林凤凰远攻，林燕然近战。
　　她手里没有拿任何武器，半步蛮神之战，是个沉重的教训，对付绝顶高手，自己的武器，极有可能成为送命的把柄。
　　双掌拍出去的瞬间，又是两把药粉撒出去。
　　这一次，黑衣男子没有避让，而是闭塞口鼻呼吸，同时一掌拍来。
　　林凤凰的第二箭，此时来到了他的后背。
　　正对心脏。
　　然而，传奇至尊之所以是武道的巅峰，就是因为实力已经超越人类极限。
　　右掌拍中林燕然胸脯的瞬间，他的左手抓住了快到看不见的飞箭。
　　掌心被刮掉一层血肉，他的身体也被极致的速度带的瞬移。
　　可怕的是，这份瞬移的速度，全都施加在了林燕然身上。
　　剧痛袭来的瞬间，林燕然倒飞了出去。
　　她甚至控制不住倒飞的身形。
　　绝顶高手的交锋，输赢从来都是瞬息之间。
　　在她掌控住身形时，她清晰感觉到，胸前的肋骨，都断了。
　　与此同时，黑衣男子怒吼了起来。
　　“啊啊啊！”
　　他盯着自己的左手，满眼都是不敢置信。
　　那只手掌上，全是血窟窿，没有一处完好。
　　他确实拍中了林燕然的胸脯，也感觉到她肋骨尽断，可是手也被她身上的刺猬甲完全扎穿。
　　林燕然吐出一口鲜血，眼神冰冷地盯着他，脸上闪过一抹不易觉察的神色。
　　下一瞬，黑衣男子再度露出不敢置信的神色，因为他感觉到，刺猬甲上涂有剧毒。
　　他手掌上汩汩流出的鲜血，正在急速变黑。
　　林燕然唇角轻勾。
　　不枉费她戴了一块厚达三公分的钢板，又在钢板之外，穿了一件涂抹了剧毒的刺猬甲。
　　虽然肋骨断了，可这一掌，也算是值了。
　　此人当真决绝，出指如电，在手臂飞点，封住了所有穴道，阻止毒素蔓延，而后一言不发地朝林燕然扑来。
　　林燕然没有躲避，也没有逃，而是神情平静地等着他的到来。
　　双手又是一扬。
　　药粉如大雾弥漫。
　　暴怒中的黑衣男子这次连口鼻都懒得封闭，只想将她擒拿。
　　在他看来，眼前的药粉，根本就是障人耳目的小把戏。
　　就算真的是毒，只要抓住了罪魁祸首，叫她求生不得，求死不能，什么毒都可以解除！
　　他猜对了一半。
　　头两次撒出来的药粉，确实不是毒，甚至连药都算不上，而是掺了香料的面粉。
　　第三次的药粉，依旧不是毒，但是是真的药粉。
　　而且是顶级致幻药。
　　毒药可以压制，但是幻药却极难。
　　林燕然撒完药粉就极速倒退。
　　可她还是没能快过黑衣男子。
　　他用那只满是血窟窿的右手，掐住了她的脖子。
　　与此同时，完好的左手，接下了林凤凰第三箭。
　　“燕然姐——”
　　林凤凰心急如焚，喊了出来。
　　身形如闪电，飞掠而至。
　　她的箭根本就射不中传奇至尊，现在能做的，就是近身搏命，救下林燕然。
　　暴怒的传奇至尊力道极大，林燕然甚至感觉到自己的脖骨正在一寸寸碎裂。
　　身形仍在拼尽全力后退，但是无论她多快，黑衣人都比她更快。
　　她被他捏着脖子，撞穿一栋栋房屋。
　　轰隆之声不绝于耳。
　　她在等幻药生效，半息，三分之二息，一息。
　　撒出去的药粉，可以药倒十头牛，可是对于传奇至尊来说，还是不足以致命。
　　而这一刻的时间，慢到度秒如年。
　　不能等了。
　　她终于取出了那把削铁如泥的匕首，毫不犹豫扎向他太阳穴。
　　但是黑衣男子的头，猛地一旋转，而后以一个非人的弧度撞向她手腕。
　　咔嚓。
　　林燕然的腕骨，瞬间脱臼。
　　幻药生效了，不然她不会是脱臼，而是腕骨尽碎。
　　匕首飞了出去。
　　捏在脖子上的五指，再一次加大了力道。
　　林燕然的呼吸瞬间停滞，眼前一阵恍惚。
　　死亡的感觉，来的猝不及防，快到了她大脑一片空白。
　　唯一闪过的影子，是临别前，有琴明月充满不舍的脸庞。
　　“燕然姐！！！”
　　林凤凰凄惶大叫，轻盈的身形和她的第四箭，一起飞向黑衣男子的背后。
　　林燕然的眼前，已经开始模糊。
　　就在这千钧一发之际，心底忽然传来一道焦急的意念。
　　“阿然——”
　　“阿然？”
　　“你答应过我，一定会归来！”
　　“阿然！！！”
　　林燕然骤然睁开了双眼，与此同时，她身上的气势急剧攀升。
　　一股磅礴的力量从她身体上溢散出来，这力量犹如无边海洋，又如神秘星空，深邃而浩瀚。
　　黑衣男子的瞳孔，急剧惊缩，想也不想，骤然使出了所有的力道。
　　他要她现在就死！
　　但是他这个念头生出的瞬间，他眼前又是一阵晕眩，幻药的药力越来越猛烈了，捏住林燕然脖子的力道大幅削减。
　　就在他心头惊悚的同时，背后忽然汗毛倒竖。
　　林凤凰的第四箭，裹挟着滔天怒火，风驰电掣而来。
　　除此之外，还有一道剑光。
　　这道剑光，快若雷霆，竟与林凤凰的箭一起来到了他背后。
　　抓住神箭，势必要中剑，抓住剑刃，势必要中神箭。
　　死亡的威胁，让黑衣男子被迫松开了林燕然的脖子。
　　两只手同时抓了出去。
　　就在他右手抓箭、左手抓剑，并将之同时掷出去的瞬间，林燕然身上的气势达到了巅峰。
　　沛然而宏大的力量，冲散了她的发髻。
　　满头青丝飞扬，衣袂翻飞。
　　秀丽无双的脸庞上，盛满强大和自信。
　　她的手中，握住了自己的剑。
　　一剑斩落。
　　天和地，都亮了一瞬。
　　这一剑，仿佛来自天外，穿破虚空，雷霆斩落。
　　太快了。
　　暗影一刀砍断异族人的脖子，回头望去时，只看见天地之间闪过一道亮白的光。
　　黑衣男子猝然回头，瞳孔瞪大。
　　视野里闯入的，也是那道亮白的剑光，接着他的视线极速漂移。
　　念头是迟滞的，他飞出去老远，才意识过来，他的头被砍掉了。
　　无边的恐惧，直到这一刻才到来。
　　所有人都停了下来，仰头望向长空。
　　只见一颗大好头颅，飞了起来。
　　血洒长空，与落日的余晖交融，林燕然的身姿沐浴着璀璨夺目的红霞，犹如天神下凡。
　　而这一刻，定格成了所有人心中永世难忘的一幕。
　　林凤凰捂着中箭的胸口，嘶声呐喊：“燕然姐，你有没有事？”
　　林燕然冲她微微一笑。
　　她突破了，成了新的传奇至尊。
　　此刻，身体正在感受着世间极致力量带来的奇妙。
　　原来，传奇至尊，可以吸收天地精华，为己所用，此刻，她的身体正在自动修复，所有伤势，以人类无法想象的速度愈合。
　　她没有再看黑衣男子的尸体一眼，瞬移到林凤凰身旁，为她拔箭，止血。
　　做完这一切，她来到了那把飞剑的主人面前。
　　有琴斐满面焦灼，正抱着独孤云落泪。
　　“阿云，你怎么样？”
　　“我让你不要来，你为何一定要来？”
　　“我已经答应你隐居，你还是不肯信我么？”
　　一把剑，贯穿了独孤云的右胸。
　　她脸色苍白，血染衣衫，挣扎着坐起来，没理会有琴斐的话，而是看向林燕然。
　　“我欠你的，还了。”
　　说完，猛地吐出一口血。
　　那一剑，耗尽了她所有的心力，伤到了肺腑。
　　可是此刻，她是如释重负的。
　　她永远忘不了，荒原那一别，林燕然唇角染血，以重伤之身，将她惊退的情景。
　　独孤云啊独孤云，你太失败了。
　　那日起，她的人生就是灰暗的，再也抬不起头来。
　　林燕然深深看了她一眼。
　　独孤云的出现，她是没有料到的，而她这一剑，为她争取了极为关键的时机。
　　她看着她，肃声道：“你不再欠我了。”
　　这句话一出，独孤云的心结顿时解开了。
　　她脸上露出了久违的笑容。
　　“好！哈哈，好！”连笑三声，倒在了有琴斐的怀中。
　　林燕然丢过去一只药瓶，转身离去。
　　身形腾空而起的瞬间，她朗若清风的声音，传遍天际。
　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”
　　“是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红。”
　　“白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。”
　　“一壶浊酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。”
　　独孤云和有琴斐一起望着她的背影，久久都没有回神。
　　拓跋焰纵马追出老远，可是又哪里追的上。
　　只能对着茫茫草原，发出了呐喊。
　　“林燕然，谢谢你救了我和我女儿，也谢谢你救了蛮族，我想让女儿认你做义母，可以吗？”
　　可惜，林燕然早已走远了，压根没听见她的话。
　　十天后，草原的边缘，疾驰出来一人一骑。
　　马上的女骑士清丽秀雅，神情恬静，坐在马上，竟也不抓缰，任由马儿撒蹄狂奔，手拿着一根狗尾巴草，摇来摇去。
　　嘴里唱着一首歌。
　　风送来她清脆动人的声音，只听她唱道：“……一壶浊酒喜相逢。
　　古今多少事，都付笑谈中。”
　　正是明代杨慎最广为流传的那首词——《临江仙》。
　　就在这时，远方传来了一道声音。
　　“阿然——”
　　这声音娇婉动人，又蕴满浓浓的担忧，令她浑身一颤，猛地望了过去。
　　看见那道美丽身影的刹那，她发出了欣喜若狂的声音。
　　“娘子——”
　　前方，有琴明月骑着一匹白马，正朝她疾驰而来。
　　宫裙随风起舞，满头青丝也被风吹的飞扬起来。
　　她还是承受不住思念之情，追随她来了。
　　她的阿然，她一定要牢牢抓在手里。
　　林燕然纵马狂奔，朝她飞一样迎去。
　　身后的大军，停下了步伐。
　　无数双眼睛，看着他们的女皇和皇后重逢。
　　近了，近了。
　　那张美若天仙的脸庞，填满了所有视野。
　　林燕然飞身而起，一下落在她身后，紧紧搂住了她。
　　有琴明月回头，便被她吻住了。
　　极致的思念，已经无法用言语表达，唯有和她身心交融，方得缓解。
　　马儿载着她们，跑向草原深处。
　　有将领小心翼翼问：“将军，我们不去保护陛下和皇后吗？”
　　东方长虹瞪了他一眼：“皇后已经是天下无敌的存在，你去了，到底是你保护她，还是她保护你？”
　　辽阔的草原上，绿草掀起碧波万顷的波浪，白练似的长河两岸盛满五颜六色的花朵。
　　可是，这一切都只是两条身影的陪衬罢了。
　　蓝天白云下，她们相对而坐，拥吻在一起。
　　骏马带着她们在草原上纵横疾驰，她带着她在马背上纵横疾驰。
　　清风送来了阵阵曼妙的幽香，也裹走了一条美丽至极的紫色宫裙。
　　许久后，风停了。
　　骏马载着她们，在草原中寻寻觅觅，先是找到了两只被风偷走的足衣，接着找到了遗落的两只马靴和一条柔软如纱的腰带。
　　最后来到了河畔。
　　林燕然探身，用剑尖挑起了那条落在岸边草地上的紫裙。
　　她将一切衣物装入一只包裹中，低头轻笑：“娘子，幸不辱命，都找回来了。”
　　有琴明月缩在她怀中，身上被她的外袍裹得严严实实，只露出了那张国色天香的脸庞。
　　闻言媚眼如丝地嗔了她一眼。
　　“你还好意思说。”
　　林燕然痴痴瞧着她，眉眼蕴满温柔的笑。
　　“嗯，是我不好，让娘子担忧了。”
　　有琴明月仰面瞧着她，神情和她一样痴。
　　许久，她牵起她的手，探入衣内，带着她的掌心，覆在了自己的小腹上。
　　林燕然温柔的神情倏然一惊，接着一股惊喜交加的神色，从她的眼睛里、眉毛上，还有神情中涌出来。
　　“娘子，你……你……”
　　太过激动，以至于失语。
　　她医术无双，方才那一摸，自然感受到了肌肤下的生命跃动。
　　那是她和她的骨血。
　　有琴明月将自己的手盖在她的手背上。
　　她仍是仰着脸，痴痴瞧着她。
　　“阿然，我怀了我们的骨肉，已经两个月了。”
　　“再也莫要离开我，永远永远，都莫要了。”
　　林燕然的眼眶，瞬间湿润。
　　她将她抱紧，好紧好紧，恨不得和她融为一体，永不分离。
　　“好！”
　　【正文完】



第205章 ◎燕然x明月◎
　　妻妻俩紧紧相拥，各自倾吐别后相思。
　　良久，两人才说起来此战的收尾事宜。
　　林燕然道：“这一战，蛮族死伤无数，元气大伤，没有二十年的休养生息，休想振作起来，我觉得与其敌对，倒不如采取怀柔之策，派一批军卒前去助之重建王庭，若是能因此促成我南人之兵与蛮族通婚，那便是不战而胜。”
　　有琴明月早知其谋略过人，听她一说便懂了她的用意，沉吟道：“阿然是想将蛮族逐渐笼络、乃至同化，一来令其作为南人和西斯朗帝国之间的屏障，二来防止蛮族倒向西斯朗。”
　　“不错，娘子真是深得我心。”
　　有琴明月道：“阿然的计策很好，但拓跋焰不止聪明有心机，且一向利益至上，恐怕不会轻易服软。”
　　林燕然笑道：“正因为她是聪明人，才知道怎么选。正所谓非我族类其心必异，蛮族防着我们南人，但必定更防着西斯朗，他们要想族群延续下去，必须投靠我们，也只能投靠我们。”
　　有琴明月顿时瞥了她一眼，心道，她心心念念都想抱上你这条大腿，自然知道怎么选了……哼，那个刁蛮狡猾的蛮族坤泽一向不要脸的很，若自己真的派人去助她重建，搞不好她又到处宣扬自己和阿然的“旧情！”
　　烦。
　　她没说话，但是林燕然却仿佛听到了她的心声，马上又补充了一句。
　　“她那都是小聪明，哪像我娘子，天生一颗七窍玲珑心，她压根逃不出我娘子的手掌心。”
　　这句话让有琴明月舒服了很多，心里受用的要命，面上却十分矜持。
　　“阿然你言之有理，区区蛮族，在我面前确实翻不起什么风浪。”
　　林燕然嘿嘿一笑，又同她说起怎么对付西斯朗。
　　“这等异族，残忍噬杀，须得将他们打残了，才能让之从骨子里害怕，决不可有丝毫的心软，娘子只管大军齐发，我再安排凤凰率领龙渊国的边军并肩作战，务必要铲平伊拂城，叫他们永远不敢踏过天脊山一步。”
　　有琴明月听她杀气毕露，顿知西斯朗绝非善茬，若是善罢甘休，无异于养虎为患。
　　她顾不上再吃醋，忙道：“好，对方既敢派出至强者对普通人大肆屠杀，必定不是什么善辈，对敌人的仁慈就是对自己的心软，阿然放心，我会让西斯朗付出应有的代价。”
　　妻妻俩谈笑间便定下了大计，林燕然又想起心意相通后的变化，忍不住将她抱紧了些，在她耳边低声道：“娘子你知道吗？我每次同你欢好后，实力就会大幅上升，你说我们这样算不算天生一对？”
　　有琴明月有些害羞，故意道：“我看是林郎君好色所致。”
　　林燕然嘿嘿一笑，“我好的是人间真绝色，是我的亲亲好娘子，怎么啦？又不犯法。”
　　又咬着她耳朵说羞人的话：“娘子，我以前没爱过人，现在才知道和相爱之人欢好是如此滋味美妙，简直如同话本子里所说的双修，滋味真是曼妙到无法言喻，我好喜欢，娘子你喜欢么……”
　　有琴明月听她越说越朝着一个不可控制的方向而去，赶紧压住她的嘴唇：“不许说了。”
　　林燕然清晰看见她耳朵红了，哪舍得饶过她，将她指尖捉住，继续道：“那你告诉我你喜不喜欢，我便不说了，不然我便要一直说。”
　　有琴明月羞恼地瞪了她一眼，可见她满眼笑意，又心软的不行，想到才同她重逢，何不如了她的意，便低低声道：“你就会问这些羞人的话，我若是不喜欢，会允许你方才那般么？”
　　林燕然顿被这句话撩拨的心痒痒，目光灼灼地盯着她：“方才那般，是哪般？”
　　有琴明月将指尖扯出来，将脸抵到她臂弯里。
　　任她怎么哄弄，都不肯再说一个字，只有露出来的那只软白的耳朵，红的发烫。
　　林燕然心里直痒痒，可又怕把她惹急了，日后不肯同自己胡来，只好转移了话题。
　　“娘子，除了实力提升，我还能感觉到你的心声，我们有心灵感应，你也是吗？”
　　有琴明月脑海里正浮现出方才草原纵马的一幕，心里正在偷偷骂她，以前只觉她温柔体贴，稳重可靠，没想到在情事上花样如此繁多，先是带她去山顶巨石上“赏月”，后来又带她去瀑布下“弄泉”，现在直接在奔腾的骏马上“指挑江山”，亏得自己一直夸赞她惊才艳艳，那点才气估计都用在自己身上了……可是想起方才的滋味，她腿直打软，想忘都忘不掉。
　　坏坯子，居然又问起心灵感应。
　　方才在马上时，她就因为心灵感应，彻底失控失态，这是从未有过的事，必是因为被她永久标记的缘故，欢好时她的所思所想所动，她都感受的纤毫毕现，简直是火上浇油，她差点没魂归九天。
　　她故意没理她的话。
　　林燕然也不恼，又兴奋地说起别的事。
　　“娘子，我还有一桩好消息告诉你。”
　　有琴明月听出她语气极为兴奋，忍不住偏脸看了她一眼。
　　林燕然眉飞色舞地道：“今后你无论想做什么改革，哪怕是把天捅个窟窿，都不必担心惹出祸来，因为——”
　　“你的妻郎会罩着你。”
　　有琴明月瞬间领悟，脱口道：“阿然你成了传奇至尊？”
　　林燕然笑眯眯点头：“娘子真是冰雪聪明，一猜便中。”
　　又道：“从今往后，娘子出门在外，尽可以报我的名字，谁敢不长眼招惹我娘子，我便叫他尝尝传奇至尊的厉害。”
　　说着昂起下巴，眉毛上扬，明亮的眼睛弯成月牙状，嘴角更是压都压不住，像极了一条尾巴翘起来疯狂等主人夸夸的小狗。
　　有琴明月瞬间被逗笑，抬袖掩了掩唇角，欲要夸夸她，忽地眼波流转，盈盈一笑。
　　“阿然说的是真的吗？倘若是什么柳姑娘、渡姑娘惹了我，也可以报阿然的大名吗？”
　　林燕然顿时卡壳。
　　有琴明月又抱住她手臂摇晃：“怎么？阿然不肯了？方才还说哪怕我把天捅个窟窿，都会罩着我，难道都是哄我的？”
　　林燕然头皮发麻，暗道做人果然不能太得意，不然马上有坑等着你。
　　她赶紧赔笑道：“娘子说笑了，无论是谁，只要惹了你，尽可报我的大名，我定会为娘子讨还公道！”
　　有琴明月心里偷笑，面上却仍是“温柔体贴”地问道：“这样不合适吧？别到时候伤到了阿然的什么红颜知己才好，唉，与其那时候误伤，阿然倒不如现在说清楚的好。”
　　说着扬起那双深邃的墨眸，眨也不眨地望着林燕然。
　　她本就生的美极，但在外人面前，她的美是冷若冰霜的，高高在上的，充满了神俯视蝼蚁的睥睨感，所以等闲人根本不敢直视她的美。
　　而她那双幽深的墨眸，便如同对她美丽的“画龙点睛”，只要她肯，那双眸子可以是冰冷刺骨的，也可以是妩媚动人的。
　　此时她凝望过来，眸光专注而含情，情色、媚色、艳色全都融合在这一个眼神中，含蓄婉转又潋滟无双，林燕然刹那间感受到了一股被心上人深情凝视的悸动感，竟觉得心脏像是被电击了一下。
　　这瞬间她思绪是空白的，被迷的神魂颠倒，下意识问道：“娘子要我说清楚什么？”
　　凝视着她的那双潋滟墨眸轻轻闪动了下，幽幽道：“自是说清楚你的红颜知己都有谁，也省的日后被误伤了。”
　　林燕然脱口道：“我的红颜知己是娘子，怎么会误伤？”
　　有琴明月心道，你以前可是亲口在人前说过，柳蓁蓁是你的知己，如今竟然变成了我？
　　她又惊又喜，心头甜如蜜，却还是忍不住继续引诱她，声音又柔又软地追问道：“没有别人了吗？”
　　林燕然轻轻摇头，双臂渐渐用力，将她搂的紧之又紧，嘴唇往她耳边轻蹭，有些难受地道：“娘子……我又想你了。”
　　有琴明月眼底浮现一抹娇羞，心中却又十分得意。
　　她素来矜庄自持，从不对任何人假以辞色，可试问，谁不愿意在自己心上人面前卸下所有防备，将她迷的神魂颠倒呢？谁又不愿意看见妻郎为自己心旌摇曳的痴迷模样？
　　自己是极品坤泽呢，便该把所有美丽和风情都展示给自己的妻郎，让她永远为自己着迷才好。
　　她握着她的手，在她的指尖上轻轻抚摸着，阿然修剪的真干净圆润呢，不知怎么地又想到方才的滋味，脸不觉有些发烫，林燕然已凑了来，往她唇上吻。
　　她等到她吻了几下，故意躲开，声音柔柔道：“阿然，你让人家歇一歇嘛……而且，人家有了宝宝呢。”
　　林燕然瞬间惊醒，忙道：“啊娘子，我忘了此事，那刚才，我可有伤到你？”
　　她还没适应母亲的身份，此时是真的后怕。
　　有琴明月摇头：“不必惊怕，我无事。”
　　林燕然有些自责，语气笃笃道：“娘子你放心，我忍得住。”
　　接下来果真老老实实的。
　　有琴明月对这话上了心，似水的眸光轻轻闪动着，忍得住是嘛？
　　计策既定，大军次日便拔营前去讨伐西斯朗。
　　林燕然站在天脊山之巅，只出了一剑。
　　一剑便荡平了伊拂城的王城。
　　陪同那名西斯朗传奇至尊来此的，不止有西斯朗高层，还有西斯朗的皇帝，他们本来还在等着传奇至尊的好消息，谋算着大军闯入天脊山以东的国度，将所有人都变成西斯朗的奴隶。
　　结果他们正做着美梦呢，一道剑光从天而降。
　　皇帝当场一命呜呼，西斯朗高层也几乎死绝，紧接着神瑶国和龙渊国大军长驱直入，踏平伊拂城。
　　这场压倒性的战争，毫无悬念。
　　一天后就结束了。
　　整个西斯朗，也只是有一位传奇至尊，现在不止死了，对方的传奇至尊还杀上门来，怎么选？
　　傻子也知道想活命，就得满足对方的所有要求。
　　林燕然只提了四点要求。
　　第一割地，她没有狮子大开口，南人和西斯朗人沟通不畅，且也不适应这里的生存环境，索要割地越多，越是会牵扯自己的精力，还不如只要离得最近的伊拂城。
　　第二赔款，西斯朗向神瑶和龙渊年年纳贡，为期三十年；
　　第三放开关贸，大开方便之门，神瑶和龙渊的商人可在西斯朗东边六座城池自由经商；
　　第四，西斯朗人永远不得踏足天脊山一步。
　　好不容易活下来的西斯朗高层中，身份最高的，乃是前任皇帝的私生子，他对这场战争不止没有丝毫的抵触，反而感觉是天神降临，帮他铲除了所有障碍，助他拿回了一切。
　　他立刻同意了所有条件，并以西斯朗帝国继承人的姿态，签署了停战合约。
　　林燕然暗忖，对待西方列强，重现成吉思汗统治欧洲的雄风，也不是不可以。
　　不过她实在没有称雄称霸的野心，只能看看自己的后代，有没有这个打算了。
　　大军得胜而归，神瑶和龙渊各出一万人留在伊拂城清算胜利果实，又各出一万人助力蛮族重建，其余大军还守边关。
　　对于林燕然这个决定，有琴明月没有反对。
　　西斯朗在西边，撇开龙渊对付它不是长久之计，而且此举相当于将神瑶和龙渊绑到了一辆战车上，日后西斯朗若是反噬，那就是两国并肩作战，无需担心背后捅刀。
　　林燕然此举，相当于打破了以前三国鼎立的局面。
　　临别前，林燕然独自骑着马，将林凤凰送到了龙渊国边境。
　　林凤凰很是不舍，默默红了眼睛。
　　林燕然道：“好好回去，开开心心当你的大将军，你现在是半步传奇，足可保护好你想保护的人，也足可成为龙渊的擎天之柱，燕然姐永远为你骄傲。”
　　这句话，让林凤凰的眼睛更红了，她的燕然姐，永远这么信任她，永远支持和鼓励她。
　　她跪下，端端正正磕了个头。
　　林燕然要拦，她不肯退让，一定要磕，因为知道这一别，今后不知何日再相见了。
　　“燕然姐，你和嫂子也保重，我永远想念你们。”
　　林燕然扶她起来，拍了拍她肩膀，许久没说话。
　　林凤凰快要转身时，她才郑重说了一句：“柳大夫约莫需要一段时间才能开心起来，你得了闲暇，可请我师父去看看她，也可请柳翰飞去陪她。”
　　林凤凰自是点头应下，心中则暗暗牢记林燕然的话，想道，燕然姐猜的不错，蓁蓁回龙安后，确实再也没了往日的快活，每日只是沉迷于政事，仿佛唯有如此，才能忘掉烦恼。
　　她看的很是心疼，却又不知如何帮到她，只能默默陪伴着，此时听了林燕然的话，不由地懊恼起来，自己怎么没想到封谷前辈和世子呢，若是亲近之人多去陪伴她，或许她能开怀一些。
　　遂打定主意，回龙安后，想方设法也要逗她开心。
　　两人就此别过。
　　林燕然和有琴明月安顿好大军，轻装上阵，启程回京。
　　她怕她有孕在身，旅途劳累，在最近的城池找到工匠，亲自盯着工匠将马车又改造了一番，拆掉了所有多余的陪衬，将座椅改成了软椅，加了扶手，加了储冰的冰桶，又将车轮加上一层减震软垫，这才启程。
　　这时已经过去两个多月，到了十月底，北边的天气已十分寒凉。
　　旁边固定的小桌子四角都加了防滑条，里面摆了糕点和热茶。
　　旁边还放了炭盆。
　　有琴明月坐在软椅上看书，林燕然便在旁看着她看书，时不时叉起一块点心喂她吃。
　　这些点心都是她尝过，确保口感绝佳才买了来，亲自喂到她嘴里。
　　因担心她坐得久了，腰背酸疼，她便又腾出一只手贴在她腰上，用自己的内力为她纾解酸麻。
　　如此一来，有琴明月不止不觉得疲累，反而全程精神奕奕。
　　有琴明月确实在看书，可是许久都不曾翻页，盯着的那行字，更是一个没看进去。
　　心里偷偷想到，阿然真的太会疼人了，她贵为皇帝，身边的奴婢多到数不过来，每一个都对她毕恭毕敬，俯首帖耳，可说实话，他们加起来都不及阿然这份用心。
　　她心里更是庆幸无比，暗叹苍天开恩，让她找回了她，不然以后的日日夜夜，她是不是都要在悔恨中度过？
　　第一日辰时才赶路，结果天未黑时，林燕然便吩咐去驿站歇息。
　　到了驿站，她先安顿好有琴明月，自己则让人去准备蔬菜肉食，然后亲自做了热气腾腾的清汤暖锅，陪她一起享用。
　　准备的，全都是有琴明月爱吃的菜品，每样量不大，但贵在种类多，且都十分滋补，最适合孕妇食用。
　　有琴明月吃的是酣畅舒爽，饭后林燕然又陪着她在驿站的院子里散步消食。
　　士兵都在另一个院子，只有暗星、暗影等死卫，以及叠翠、湘雨等人在场。
　　每个人都看见了这一幕，不由地暗暗咂舌，又是艳羡，又是惊奇，陛下和皇后真是好生恩爱啊，便连散步也手牵手。
　　休息时，有琴明月主动钻入林燕然怀里，将她抱的紧紧。
　　林燕然亲亲她额头，和她道晚安。
　　有琴明月却在她怀里蹭来蹭去，哼哼唧唧，迟迟不肯入睡。
　　害得林燕然以为她不舒服，拉起她手腕给她把了脉，又摸额头，又试探手脚和腰背温度，确定无碍后才柔声道：“娘子是不是认床，你别怕，我守着你，等你睡着了，我再睡。”
　　有琴明月顿时感动的一塌糊涂，更加不舍得睡了。
　　又在她怀里拱来拱去，她身材曼妙，穿上衣裙观之窈窕纤细，实则丰腴有度，多之一分嫌丰满，少之一分嫌瘦弱，可谓是曲线婀娜，妙到毫癫。
　　林燕然很快就受不住，吓唬她：“娘子你再闹腾，我便要忍不住了。”
　　她哪知道，有琴明月就是惦记着她那句“我忍得住”，故意的。
　　闻言不止不消停，还趴在她耳朵上吐息如兰：“阿然，人家就睡不着嘛。”
　　“嗯……嗯嗯……”
　　她贴在她身上，小明月磨着她胸脯，哼唧了起来。
　　林燕然脑子一热，如着了火，下意识就将她的腰箍紧了。
　　两人嘴唇差点挨在一起，却又差了毫厘。
　　有琴明月清晰感受到她口齿间的热息，不住喷在自己脸上。
　　心中更是得意万分。
　　林燕然盯着她，目光越来越幽深，好一会儿才幽幽道：“娘子这是想要了？”
　　有琴明月心头一跳，矢口否认：“哪有，人家就是睡不着。”
　　可是下一瞬她就闷哼了一声，颤动了下身子，接着林燕然抬起手，向她展示指尖上的晶莹。
　　“那娘子告诉我，这是什么？”
　　有琴明月羞的脖颈通红，钻入她怀里，埋脸不语。
　　林燕然已被撩拨的气血上涌，喘着气趴在她耳朵上道：“娘子这是勾引人了，又不肯负责吗？”
　　有琴明月又是得意又是心慌意乱，继续嘴硬：“我才没有，是你自己禁不住……”
　　林燕然哪肯轻易放了她，继续对着她咬耳朵：“真的不可以吗？”
　　“娘子，疼疼我好不好？”
　　声音低沉，仿佛带了钩子，害得有琴明月心跳加速。
　　“我和娘子才新婚不久，就要煎熬一整年吗？”
　　“娘子是不是不疼我了？”
　　有琴明月本就是故意撩拨她，现在林燕然上钩，对她来说更加煎熬，她的一呼一吸都像是在对她投送春药，只是嘴硬惯了，自己难受的不行，也不肯说出来。
　　林燕然这时也不说话了，捉住她一只手，从小手指开始亲起，亲的她浑身打颤，又含着指尖，一根根细细地嗦，软舌于指缝间逐寸舔扫，又打着旋在指头上勾挑。
　　有琴明月终于承受不住了，悄悄夹腿，可是又不好意思出口，便偷偷伸出玉足，往她脚背上蹭了蹭。
　　林燕然本来是想逗她，省的她闹得自己把持不住，没想到竟收到了信号，天哪，这是什么天降好事？
　　她如闻仙音，欢喜地抱紧她，却又有些担心，悄悄在她耳边问道：“娘子真的可以吗？会不会伤到……”
　　有琴明月大羞，抿唇不语，过了会儿又想到什么，有些着恼地瞪了她一眼。
　　“之前让你看嬷嬷给你的册子，你嫌麻烦不肯看，你早看了，不就不会如此刻这般瞻前顾后了吗？”
　　林燕然眼睛顿时瞪大了，这句话透露出来的信息可太多了，这不止说明册子里有对于她们现状的教导，还有可以让她们在怀孕期间享受夫妻之乐的知识。
　　还有，这“瞻前顾后”一词，貌似透露了什么。
　　好啊好，原来搞半天，真的是在勾引自己。
　　嘿嘿。
　　有琴明月还没意识到自己说漏嘴。
　　林燕然已趴在她耳朵上低声道：“娘子，没有及时看册子，怪我不好，娘子知道的，我贪心起来忘乎所以，若我主动恐难把控分寸，可我又实在想娘子的紧，如今看来，只能劳烦娘子受累了，还请娘子体恤体恤我。”
　　这是什么意思？
　　这是……要她自己动？有琴明月羞的连脚趾都红了。
　　坏坯子坏坯子坏坯子。
　　可最后她还是颤巍巍地抱着林燕然的脖子，坐在了她腿上。
　　第二日，女皇陛下起晚了。
　　车队直到巳时中才启程。
　　女皇陛下柔弱无比地靠在软椅上，身上盖着貂裘大氅，林燕然伺候的更殷勤了，浑似一条摇着尾巴的欢快小狗。
　　然后冷不防地，被一只红趾玉足踹在了臀上。
　　她趁势抓住那只美如白玉雕琢出来的脚，圈在掌心里，俯首吻了一下。
　　有琴明月痒地一缩，赶紧抽回脚，藏进了大氅中。
　　她觉得刁民的眼神又有些危险，真怕她在车厢里就胡来。
　　十一月中，车队回到京城。
　　林燕然这才得知，师祖无忧、蛊神教之人，还有凤凰镇的乡亲居然都没走，都在等着她归来。
　　她感动莫名，于这一刻真正觉到这个世界和她牵绊之深。
　　现代社会的一切，忽地都变得淡了，轻了，像是一场大雾，即将悄然而退。
　　林燕然和有琴明月一商量，直接又盘下两座超大超豪华的宅子，请无忧和蛊神教众人入住，并表示，这宅子，就是他们在神京城的家，无论何时何地，都可来神京城小住，就算他们走了，这宅子也会为他们保存完好，直到他们再次回来。
　　无忧当她是孙女一样的亲人，自然乐呵呵收下了，阮不离则不肯受，被无忧劝了一通，不情不愿地接受了。
　　蛊神教众人对林燕然和有琴明月的敌意，也因此消弭了许多。
　　宅子阮不离虽然收了，可是心中总是惦记着自己的爱徒天涯凄苦，便打算丢下无忧在这里小住，自己回去看看徒儿是否归山。
　　她要走，无忧哪里住的下去，跟着她也要走。
　　阮不离和无忧离去时，有琴明月和林燕然亲自相送，她特地给蛊神教准备了极厚重的回礼。
　　这一次，阮不离倒是干脆利落地收了，接下时，眼神盯了她一眼，又盯了林燕然一眼，那神情复杂又痛惜，宛如心头肉被剜掉了似的。
　　阮不离道：“可莫要让我徒儿后悔放你们出谷才好。”
　　这句话，林燕然只以为她是劝诫自己和有琴明月恩恩爱爱，便极感激地道：“前辈和渡姑娘，以及蛊神教对我们夫妻的大恩大德，晚辈铭记在心，永不敢忘。”
　　有琴明月却知道她是在说，我徒弟有能力将你妻郎抢走，但是她遵循本心没有这么做，你们好自为之吧。
　　她心中凛然，蛊神教有蛊神，实力深不可测，若真是用强，她也没什么把握，闻言极认真地行了个晚辈礼，郑重道：“请前辈放心，晚辈和阿然必不会辜负渡姑娘的一番良苦用心。”
　　蛊神教离去，留下了两座空宅。
　　好在封谷还在，凤凰镇的乡亲也在。
　　林燕然自然也为他们都准备了府邸，留待他们来日再来小住。
　　她为自己的师父和乡亲们都准备了厚重的还礼。
　　临行前，又单独找到封谷，送了另一份还礼，请他带回去。
　　封谷心知肚明，问道：“是给你师姐的吧？”
　　林燕然点头：“是。师姐为我准备了那么多的嫁妆，我这点还礼实在拿不出手，只不过是知道师姐不会嫌弃，才厚着脸皮托师父带回去。”
　　封谷叹了口气，道：“唉，你们师姐妹俩，都好好的，为师就放心了。”
　　言罢，飘然而去。
　　另一边，陈小花哭哭啼啼，在和乡堡及一众乡亲道别。
　　她嫁给了冷寒，从今往后，便要常住在神京城了，好在冷寒将她娘也接来了神京城，一家人得以团圆。
　　王惊鸿在和王首春道别。
　　“姐姐，你真的决定留在神京城了？”
　　王首春点头，笑得很是释然：“惊鸿，这件事我之前就同你沟通过，我会一直留在郎君身边，为她操持好林府。”
　　王惊鸿漂亮的眉毛紧紧皱着，很是不高兴，嘟哝道：“救命之恩，也不必非要这么还，我们王家好不容易拨乱反正，我还想姐姐和我一起撑起王家呢，不然我一个人哪够？”
　　王首春瞪他一眼：“又说胡话了，我和陛下都说清楚了，以后你就是安定王手下的天字一号大将，有陛下和安定王罩着你和王家，你还撑不起来，那还不如留在姐姐身边，做个米虫好了。”
　　王惊鸿轻哼，知道自己改变不了她心意，只得转而问道：“姐姐，我其实真正担心的是你的终身大事，我听紫嫣姐姐说你之前对那个沈琴心有点意思，怎么又没动静了？”
　　王首春当场敲了下他的头，“没大没小，姐姐的事何须你操心？倒是你和那个林雄，是怎么回事？”
　　王惊鸿跳脚，赌气道：“我不管，我就你一个姐姐，你若是不给我个实信，我便不走了！”
　　王首春还真怕他犯浑，只得道：“你也真是瞎操心，你姐姐我是要样貌有样貌要学识有学识的优秀坤泽，什么良人找不到，非得在她沈琴心一棵树上吊着？何况有郎君和主母这对真龙真凤在，只会吸引越来越多优秀的人聚集在她们身边，届时我只需要闭着眼挑就是了！”
　　王惊鸿脑回路与正常人不一样，王首春若说自己会找可靠之人嫁了他反而不信，但是王首春这般放大话，他反而立刻信了。
　　当即高兴了起来，接着回头冲着鬼鬼祟祟躲在旁边的林雄递去一个眼神。
　　“还不滚过来。”
　　林雄屁颠屁颠地就过来了。
　　对着王首春就亲亲热热喊了一声：“姐——”
　　王惊鸿当场踹了他一脚：“我姐是你叫的吗，你给我注意点！”
　　这边嬉嬉闹闹，陈小花那边，一众乡亲告别着，一会儿哭，一会儿又笑，同样好不热闹。
　　只有一个人，冷冷清清。
　　是沈琴心。
　　她是奉命来送这些皇亲国戚的，可是凤凰镇的乡亲又和她不熟，轮番和陈小花道别，压根顾不上理会她。
　　她杵在现场，尴尬极了，便想来送送王惊鸿，好歹她觉得自己和王首春“数番交锋”，虽不甚愉快，但也算是个熟识了吧？
　　然后，她走过来时，好巧不巧地听到王首春和王惊鸿的对话。
　　脑袋里跟响了个炸雷似的。
　　王首春这个惯会阴阳怪气的女子，居然对自己有意思？
　　所以她对自己的阴阳怪气，都是因为自己没给她回应造成的？
　　她震惊了好一会儿，嘴巴都合不拢。
　　然后，又是一瓢凉水泼在头上。
　　她对自己又没意思了？她不喜欢自己了？
　　沈琴心愣在当场，呆若木鸡。


第205章 ◎燕然x明月2◎
　　她走过去的时候，王首春是背对着她的，压根没看见她过来。
　　但是王惊鸿却是正对着她的，一抬头便瞅见她站在自己姐姐背后，一脸震惊莫测的神情。
　　王惊鸿顿时起了看好戏的念头，嘴角一挑，露出一抹特别欠抽的笑，冲着王首春道：“姐姐，你看看你背后？”
　　王首春从小便和他斗智斗勇，只当他又骗自己朝后看然后趁机开溜，于是压根不接他这句话，而是看着林雄。
　　她将林雄从头看到脚，从脚看到头，正打算摆出点姐姐的架子帮弟弟相看相看此人，哪料到对面的弟弟正满肚子坏水地想着：“与其待会儿被姐姐看我和林雄的好戏，倒不如我先看她的好戏，如此也不算亏了。”
　　他赶紧抢着说道：“姐姐，其实我觉得沈大人要相貌有相貌，要才气有才气，又是出身大户人家的嫡长女，若她真得了姐姐的青眼，也不算是辱没了姐姐。”
　　王首春一听他提起沈琴心就来气，肚子里那股泻火顿时发作了出来，想也不想便说道：“王惊鸿，我看你是脑子坏掉了吧？那个白眼狼哪里好了？我看她就是冥顽不灵，顽固不化，一块朽木不可雕也，我王首春便是终身不嫁，也不可能喜欢她！”
　　站在她背后的沈琴心：“！”她这么说，难道是知道我在背后，所以故意说这些话气我的？
　　王惊鸿暗地笑得肚子抽筋，可是对着王首春那是绝对不能露馅，以至于憋笑憋的面容有些狰狞，他赶紧咳嗽了一声道：“姐姐你何必说这些气话？沈大人之前的举动，也不过是各为其主罢了，姐姐日后身为林府大总管，和她抬头不见低头见的，何必闹得这么僵？倒不如和她冰释前嫌吧？”
　　王首春听到自己的蠢弟弟帮沈琴心说好话，更加气不打一处来，伸手便去拧住了他一只耳朵。
　　“什么沈大人？何处来的沈大人？那分明是白大人，我看你是好日子过惯了，忘了当初郎君怎么带我们从泥坑出来的？”
　　“哎哟——哎哟——姐姐松手，弟弟知错了，弟弟何曾忘了郎君的大恩大德，弟弟只不过希望姐姐找到良人罢了。”王惊鸿面上装的乖巧，可是说的话是一直把自己姐姐往坑里带。
　　默默站在一边的林雄，感觉自己承受了太多。
　　默默站在背后的沈琴心，感觉自己错过了太多。
　　王首春哼了一声，松开手道：“我的事你少操心，天下良人多得是，怎么就非得是那个姓白的？”
　　王惊鸿瞅了沈琴心一眼，再偷偷瞅自己姐姐一眼，心道此时若是被姐姐发现，非得被她扒掉一层皮不可，他赶紧敷衍地道：“是是是，姐姐说的对，什么白大人黑大人，只要不合我姐姐的心意，便算她是女皇陛下跟前的大红人，那也得边上凉快去，别来招惹我姐姐才好！”
　　沈琴心听到那左一句白大人，又一句白大人，内心苦涩到无以复加。
　　王首春总算觉得自己弟弟说了句中听的话，略略颔首：“嗯，这才像话。”
　　她当即丢下这个话题，又看着林雄，问道：“你来见我，是有什么打算？”
　　林雄立刻浑身一凛，站的笔直，而后规规矩矩地冲她行了个大礼，口道：“姐，我来见您，乃是我真心喜欢惊鸿，想当面向您求娶——”
　　“你个狗东西你求娶谁呢谁求娶呢？”王惊鸿瞬间炸毛，一蹦三尺高，反手就给了林雄一记重拳。
　　林雄早就料到要挨打，结结实实地受了，赶紧改口道：“姐，我说错了，是我对惊鸿一见倾心，自愿入赘给惊鸿当夫婿，请姐姐怜悯我一片真心，许我进门！”
　　说完就掏出一物，双手捧着递到王首春面前。
　　王首春咯咯咯笑了一声，笑得王惊鸿浑身不自在，扭过身去不断自我麻醉，姐姐的好戏也被我看了，她现在看我好戏也算是扯平，这波不亏，一点也不亏！
　　王首春接下来，放眼一看，却是一块红绸包着的一对玉镯子。
　　那镯子通体皎白，晶莹剔透，放在阳光下几乎如水般清澈纯净，一看便知是极其稀少的上品宝玉。
　　但是林雄只是凤凰镇的一个普通猎户，哪来的这么多银子买如此贵重的玉？
　　她便问道：“你既喜欢我弟弟，我便要先说清，我王家门风极其严谨，宁肯要饭，不可取分文不义之财，你这玉，从何而来？”
　　林雄早有准备，不慌不忙道：“姐姐容禀，原本按照我的家境，三辈子都买不到这对玉中的一个，但谁叫苍天开眼，凤凰镇出了郎君这等风云人物，第一次，我跟着惊鸿去杀蛮族，抢到了第一笔金银，其后跟着惊鸿回去救援凤凰镇，侥幸杀了几个武者，又从他们身上得了第二笔金银，接着我和惊鸿一起追随郎君参与北伐大战，斩杀无数蛮族大将，再次从他们身上得了不少战利品，当然，女皇陛下的恩赐我和大家一样都退还了回去，但是我自己拿命换的战利品我留下了，这是第三笔金银；而后我们追随郎君回到凤凰镇，期间实在无聊便跟着姬越到处扫荡水匪和强盗，接着又去打劫了黑龙寨，得了第四笔金银，后来郎君统帅金吾卫打到蛮族王庭，我作为先锋，闯入蛮族宝库中，再得了一笔横财，也是郎君心怀宽广，从不在意我们手下人的战利品，如此一来我便得以凑齐了这笔聘礼——我知和大户人家的聘礼相比，我这份聘礼实在寒酸，但好歹是我林雄的一片真心，还请姐姐明鉴。”
　　王首春听他说的坦诚之至，而且事无巨细，条理分明，暗地赞叹了一声，接着拿眼睛瞅了自己弟弟一眼。
　　王惊鸿正在偷偷踩林雄的脚，嘴里恶狠狠地道：“你胡说八道什么，什么聘礼，分明是你自己的嫁妆，你入赘我们王家，何来聘礼一说？”
　　林雄也不恼，乐呵呵道：“是我说错啦，你要罚我，待会儿私下无人时，怎么样？”
　　王首春看的好笑，便咳了一声，扬着嗓子问道：“惊鸿，这是你的终身大事，不管怎么样姐姐还是要问一问你的心意，你且说说，这聘礼，哦不，这嫁妆，姐姐我是收还是不收？”
　　这相当于拐弯抹角地问王惊鸿，他到底喜不喜欢林雄了？
　　可是口嫌体直的王惊鸿又怎么肯说实话，当即偏开脸，极傲气地说道：“一对镯子就想做我王惊鸿的夫婿，美的他，不许收！”
　　林雄顿时急得脸色涨红，走到他面前低着声音央求：“祖宗，你别闹了成不？平时怎么罚我我都忍了，可今日便要和姐姐分别，再不把我们的事定下来，岂不是耽误了你的终身？”
　　王惊鸿也涨红了脸皮，使劲儿甩掉他拉着自己的袖子：“你给我撒开，拉拉扯扯的，成何体统？”
　　林雄只得撒手，王惊鸿背过身去，他又苦着脸凑到他面前，追着他道：“祖宗，你要我入赘，我二话不说，现下我把聘礼，不是，我的嫁妆双手奉上，你怎么又不肯了？”
　　王惊鸿又转身，他又追到他面前，将好话说尽，便连王首春都看不下去了，招手林雄近前：“看你诚心，这镯子我先代为保管，你们只管好好地回去龙安，多替陛下分忧，至于婚事，自然还得按照规矩来，三书六聘那是少不了的。”
　　王惊鸿红着脸跺脚：“姐，是他入赘，三书六聘得我来！”
　　林雄忙道：“是是是，那我便老老实实等着惊鸿来提亲，只盼莫要让我等得太久。”
　　王惊鸿哼了一声，王首春便正色道：“林雄，你真心喜欢我弟弟，我作为姐姐也很高兴，但是我弟弟从小就是这般恣意的性子，你既喜欢他，盼你和他成亲后一如既往，不改初心，若是有朝一日你动了什么歪念头，便是惊鸿要饶了你，我可饶不了，我第一个便要告到郎君面前，请她帮我清理门户。”
　　请郎君？
　　林雄吓得一哆嗦，差点没跪下来，赶紧信誓旦旦地道：“姐姐，我就喜欢惊鸿这般恣意快活的性子，若是换了个软和的，我还不痛快呢，不怕你笑话，我们凤凰镇有句老话说得好，我和惊鸿便是破锅自有破锅盖，天生地养的一对。”
　　王惊鸿又被气得当场炸毛，一脚踹在他大腿上：“你说什么？谁是破锅盖？”
　　林雄早料到要挨打，立刻抱头鼠窜，边跑边冲着王首春作揖：“姐，我先行一步，我和惊鸿的终身大事就摆脱姐姐操心了。”
　　王首春好笑地看着并未追上去的王惊鸿：“哟呵，惊鸿怎么没追上去打啊，舍不得啦？”
　　王惊鸿：“……”报应来的好快。
　　这时，陈小花喊了王首春一声，她回头，猝不及防和站在背后的沈琴心来了个四目相对。
　　王惊鸿见机不对，拔腿就跑。
　　王首春已经尖叫起来：“王！惊！鸿！你给我滚回来！”
　　王惊鸿恨不得两腿生风，跑的更快了。
　　王首春到底不是一般人，弟弟是收拾不成了，眼前的尴尬还得自己化解，她脸上飞快地恢复镇定，径直朝着陈小花走去。
　　就像是没看见有沈琴心这个人一样。
　　沈琴心却已瞧的眼睛直了。
　　这人吧，说来也奇怪，以前没人捅破这层心思时，她只当王首春是个蛮不讲理的狐狸精，可一旦捅破了窗户纸，她心态立刻不一样了。
　　此时看着王首春朝自己走来，她竟然有点手足无措，手啊脚啊都不知道怎么放了，迫切想说点什么缓和气氛，可又不知说什么好。
　　然后，王首春和她擦肩而过了。
　　沈琴心顿时急了，忙道：“王管家——”
　　王首春依旧当做没听见，径直往前走，那腰板要多笔直有多笔直，沈琴心更急了，忙追到她面前，客客气气地抱拳：“王管家，请留步。”
　　王首春总算停了下来，下巴微抬，眼神睥睨地觑着她，像是才发现她这个人一样。
　　“哟呵，这是什么风把沈大人，哦不，白大人给吹来了，还真是稀客。”
　　她皮笑肉不笑地呵呵了两声，笑得沈琴心浑身都不自在起来，硬着头皮道：“王管家，在下方才一直在，你说的话在下都听见了……”
　　她不说还好，一说就如同捅了马蜂窝，王首春当场炸了，恨不得把她脑子撬开，看看里面是不是发了霉？
　　“都听见了？好啊好，听见的好啊，从今往后，你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，谁也别来招惹谁！”
　　沈琴心满脸发懵，怎么自己解释了一句，她反倒更生气了？
　　她还没想出来个所以然，肩头就被狠狠撞了一下，王首春气呼呼从她身边擦肩而过，留给她一道美丽又高傲的背影。
　　沈琴心摸着被她撞的生疼的肩头，暗想，她是坤泽，怎么劲儿这么大？
　　旋即又想，也是，她是王首春，不是一般人，她比普通坤泽力气大，也是理所当然。
　　嗯，力气大，脾气也大，比普通坤泽更有个性。
　　不得不说，这人的脑子有病后，想法也极其有病。
　　王首春气得咬牙切齿，还没法发作出来，脸色不爽地走到陈小花跟前，发觉她正炯炯有神地看自己的热闹，顿时更气了，一下揪住她的耳朵。
　　“好你个陈小花，你胆肥了是吧，连我的热闹也敢凑？”
　　陈小花也不怕她，嘻嘻直笑，笑了片刻，忽地凑在王首春耳朵上道：“王管家，我怎么发觉沈大人得知你喜欢她后，好像真的动心了？她傻站在那里好久了，一动不动，跟个二傻子似的。”
　　王首春又羞又恼，要去撕她的嘴，被她跑了，吓得王首春在后面直呼：“别跑，别跑啊——当心你肚子里的孩子。”
　　越喊陈小花跑的越快，原来她看见冷寒来接她了。
　　她已有七个月身孕，跑起来跟小母豹似的，吓得冷寒魂飞魄散，拔足飞奔到她面前，一把将她拥住了。
　　冷寒有些气：“你跑那么快做什么？”
　　陈小花满脸笑：“看见你来了我激动！”
　　冷寒的气又没了，陈小花趁人不注意，偷亲了她一口，接着又去拉她的手，冷寒还是有些不自在，可却没躲开，同她一起手牵手走到马车前。
　　王首春也跟了来，上气不接下气地同冷寒告状：“冷寒，你管管她，哪有人大着肚子奔跑如飞的？”
　　冷寒赶紧客客气气地同她行礼，又道：“好，王管家说的是，等还了家，我便管教她。”
　　陈小花瘪嘴：“冷寒，我是你孩子的娘，你要是欺负我，我就哭！”
　　王首春不止不帮她，还哈哈大笑：“冷寒，她装的，你可别上当，定要好好管教管教她，不然下回肯定还疯跑。”
　　冷寒容色一凛，盯了陈小花一眼，同王首春道：“王管家放心，我一定严厉管教她。”
　　陈小花瘪着嘴没吱声，乖乖跟着她回去了，到了家，冷寒才说了一句话，她就抱着她的胳膊哭哭啼啼，眼睛红的像是兔子，冷寒哪还舍得说她，赶紧抱着她哄。
　　陈小花本来就是装的，很快就被哄好，小夫妻和好如初。
　　冷寒惦记着王首春的嘱咐，还是正色道：“今日当值，我有时间去接你，他日我没时间，你还是这般跑，摔倒了怎么办？”
　　陈小花不说话。
　　冷寒便道：“此次作罢，但是下不为例，若是下次被我看见，我定打你屁股。”
　　陈小花眨巴着眼：“那你也会打到宝宝的，你不心疼吗？”
　　冷寒皱眉看着她，不知道说什么好了，陈小花又嬉皮笑脸起来，凑在她脸上亲了一口，主动说道：“好啦，人家知道错了，你别生气了嘛，你好不容易回来，我给你做好吃的吧？”
　　冷寒无奈：“你都怀胎七月了，我哪能让你给我做吃的，传出去主子和郎君不训斥我，我也要被街坊邻居笑死。”
　　说着带着她去家门口街道上，寻了家常去的食肆，要了几样可口的菜，外加点心和甜汤，陪着她一起吃。
　　陈小花高兴坏了，她最喜欢街头热闹，尤其喜欢冷寒带着她来。
　　自从嫁来冷家，婆母姑嫂都十分亲厚，待她娘也很是和善，并无人敢为难她半分。
　　笑话，她是林燕然一手培养起来的大厨，又和她沾亲带故，属于真正的皇亲国戚。
　　说实话，冷寒一个侍卫娶她，属于高攀了。
　　也就是陈小花自己不知道自己的身价。
　　王首春常常感叹，做人当如陈小花，难得糊涂，性子又泼辣干脆，喜欢就主动去追，管她是撒泼耍赖还是卖萌讨好，只要把自己喜欢的攥到手里再说。
　　林燕然送完了封谷和林大山等人，便飞到城门楼子上，远远瞧热闹。
　　瞧的心满意足后，一溜烟跑回皇宫，将王首春和沈琴心的热闹，一股脑说给有琴明月听。
　　她口才极好，比之说书人不遑多让，听得有琴明月花枝乱颤，笑着扑入她怀里，林燕然干脆将她打横抱起来，放在自己腿上坐着，继续同她分享自己看到的热闹。
　　有琴明月活了两辈子才头次看话本子，才知世上有这么多有趣的闲书，如今又从她口中听到这些寻常百姓的热闹，那趣味真是难以形容。
　　林燕然见她听得津津有味，便又同她说起一桩趣事。
　　“娘子你可知，咱们林府里，最好热闹的人是谁？”
　　有琴明月立刻道：“陈小花？”
　　林燕然摇头。
　　有琴明月继续猜：“王管家？”
　　林燕然又摇头，有琴明月耍赖地抱住她脖子：“不猜了，阿然你告诉人家嘛。”
　　林燕然便笑盈盈道：“是紫嫣。”
　　有琴明月有些吃惊：“竟是她？平时看她不显山不露水，文文静静的，从不多说一句话，没想到竟这般好热闹？”
　　林燕然总算找到人吐槽，立刻大是附和地道：“可不是嘛？我头次从她嘴里听到那些热闹，也是深觉人不可貌相。”
　　有琴明月立刻斜觑了她一眼，唇角带笑道：“哟，林郎君真不是动用了自己的传奇实力故意听到的？”
　　林燕然大喊冤枉，去挠她痒痒：“娘子就会冤枉我，哼哼哼。”
　　有琴明月在她怀里扭来扭去，惹得林燕然出了一身汗，恨不得将她抱到龙床上欺负一番，可昨夜已欺负了半宿，白日再不容她缓缓，今晚可有得难受了。
　　便只能忍住，同她继续道：“天地良心，我虽耳力惊人，但是我可不会故意偷听，纯属凑巧。”
　　“那你都听到了什么有趣的？”
　　林燕然立刻眉飞色舞道：“娘子你知道吗？要不是紫嫣说破，谁能知道王管家竟对沈大人动过心思呢？”
　　有琴明月立刻极其捧场地“呀”了一声。
　　林燕然又道：“可惜呀，王管家纯属抛媚眼给瞎子看，沈大人聪明一世，在情之一字上却浑似根木头。”
　　有琴明月咂舌，不是太愿意相信，半晌才幽幽道：“琴心一心助我成就帝王霸业，约莫是忽略了终身大事，你要说她是木头，我是断不同意的。”
　　林燕然立刻觑了她一眼，拉长了音调道：“她确实是情有可原，有个一心大业的主子，臣子又怎么能不鞠躬尽瘁呢？说到这里，我便不得不感叹一声，有其主必有其臣啊！想当初，我还不是剃头担子一头热。”
　　有琴明月：“……”
　　搞半天，在这里等着她呢。
　　哼，都是当母后的人了，居然学朕小心眼，但是小心眼，又怎么能小心眼得过她？
　　女皇陛下立刻瞥了她一眼，不轻不重地道：“林郎君这是要翻旧账吗？”
　　林燕然矢口否认：“我哪有？娘子可不能冤枉人。”
　　有琴明月扑在她颈窝里，胸脯在她手臂上蹭来蹭去，嘴里哼哼唧唧：“我就知道阿然还怪我以前狠心，阿然若是还惦记着什么红颜知己，尽可以娶回来便是……”
　　林燕然：“……”
　　这都哪跟哪啊？
　　她赶紧举双手投降：“娘子绝没有狠心，我的红颜知己也只有娘子，能娶娘子为妻，是我三生有幸，祖宗有德，八辈子修来的福气！”
　　有琴明月趴在她肩头偷笑，瞧瞧，朕这御妻之道。
　　女皇陛下被哄得心花怒放，当晚又被林燕然抱着坐在腿上，上上下下，起起落落，那截又白又细的腰肢，扭动起来销魂到骨子里，林燕然魂魄都要飞了。
　　妻妻俩躺下来时，有琴明月又气恼她不肯出力，在她左脸上留下了一个清晰的牙印。
　　林燕然不以为耻，反以为荣，又将右脸伸到她面前。
　　“娘子不要厚此薄彼，我的右脸，也要娘子宠幸。”
　　有琴明月：“……”
　　知道她是个厚脸皮的，没想到这么厚脸皮。
　　可是心里又好甜，阿然好像不介意宠幸一说，那今晚她不肯出力，岂非相当于我宠幸了她？
　　被迫自力更生半宿的女皇陛下为自己找到了心理平衡，立刻霸气侧漏地冲她勾小手指：“近一点。”
　　林燕然便将她右脸凑到她红唇上。
　　果被轻轻咬了一口。
　　女皇陛下媚眼如丝地瞧着她：“朕已宠幸过了，过来抱着朕。”
　　林燕然立刻小狗似地钻进被窝，美美地伸出胳膊，将她搂住了。
　　然后，女皇陛下听见她嘀咕。
　　“娘子，要不你明早醒来再咬我两口吧，我想带着你的牙印出去招摇过市，让所有人都知道，我昨晚被娘子宠幸过了。”
　　有琴明月：“……”
　　特别想抠脚趾，是怎么回事？
　　次日天微亮，有琴明月爬起来上早朝，林燕然心疼她，抱着她央求。
　　“娘子，你怀了身孕，早朝时间往后推一推嘛？”
　　有琴明月也舍不得她，闻言甚是动心，而且现在到了冬日，天气越来越寒冷，大冷天爬出妻郎温暖的怀抱去上朝，还要听那帮混账在朝堂上扯东扯西，甚至当着她的面各种阳奉阴违，简直是越想越气。
　　她又一次觉得，这个皇帝，做的好生没劲。
　　唉，真的好想当昏君，从此赖在阿然怀里不早朝。
　　最后她还是凭借着顽强的意志力起来了，换好朝服朝靴后想起昨晚的对话，回头瞧林燕然，她拥被坐在床头，正眼巴巴瞧着她，很是不舍的模样，却浑似忘了昨晚的话。
　　有琴明月倒是上心了，尤其被她眼神温柔地瞧着，越来越不舍，便走过去，轻轻搂住她脖子，在她脸上咬了一口。
　　这日的早朝甚是无聊，说的都是些鸡毛蒜皮的小事，明明下面人只要尽心些便可解决，非要扯皮到上朝堂对峙。
　　有琴明月听得想打哈欠，但是不行，得忍住，她在朝臣面前一向是冷若冰霜，高高在上的，决不能给这些人好脸色。
　　偷偷招来多福，丢去一个眼神，多福便心领神会，很快递来三张纸条。
　　第一张纸条上写着。
　　【皇后辰时初起床，习武半个时辰，辰时中用早膳，奴婢们看见她左脸有一牙印，不敢声张，青鸾大着胆子提醒了一句，皇后道：“谢谢姐姐提醒，是我娘子宠幸的。”】
　　有琴明月唇角轻弯，旋即双眸定在“姐姐”二字上，顿时有些不舒服。
　　坏坯子，什么人都叫姐姐，这是她能乱叫的吗？待会儿就回去教教她。
　　第二张纸条上写着。
　　【皇后用罢早膳，出宫去，路遇诸葛威统领，诸葛统领提醒她脸上有牙印，是否遮掩一番再出皇宫，皇后指着牙印笑道：“是我娘子赏的。”】
　　有琴明月唇角弯的更厉害，暗啐，不害臊。
　　第三张纸条上写着。
　　【皇后出得宫去，回到林府，王管家和紫嫣一见她，都惊呼出声，示意她脸上有牙印，皇后笑道：“勿要惊慌，是我娘子咬的”。】
　　有琴明月终于没忍住，笑了出来。
　　满朝文武面面相觑，只见女皇陛下从龙椅上起身，脸上的笑霎时间敛去，朝着下方冷淡道：“退朝。”
　　就这么走了。
　　群臣议论纷纷，一边到处打听，一边相约朝承天门走去，只是快要走到宫门时，忽然发现一顶软轿正在出宫，看身边随从，有诸葛威，有叠翠湘雨，
　　那不就是陛下微服出宫了？
　　有人问：“陛下丢下我们，去了哪里？”
　　其余大臣看傻子似的瞅他，蠢货，还能去哪里，自然是去林府找皇后。
　　有人暗暗叹气，觉得英明神武的女皇日益沉迷皇后美色，竟有荒废早朝的苗头了？
　　但是苏穗为首的几个权臣，却都波澜不惊，反而乐得早退。
　　陛下和皇后出去一趟，不止打败了那什么西斯朗，还得了大笔赔款，得了一座城池，而且陛下还喜怀龙胎！
　　而林郎君呢，竟然成了传说中的传奇至尊！
　　这到底是什么天降奇才啊！这是上天专门派来兴我神瑶的吧？
　　有这样一双帝后坐镇，还操心什么？
　　一个盛世皇朝，是跑不了的。
　　要说以前姬昌洺这等顶级世家还有点想法，如今那是一点想法没了，三军归心陛下，皇后又是传奇至尊，他们只要没活腻就不会再有任何想法！
　　跟着帝后，才有好日子过啊！
　　慕容清自从得知女儿怀孕，那是三天一传话，五天一进宫，这天又听说女儿早早退朝，出宫去了，顿时急上眉梢，生怕林燕然没照顾好她。
　　于是坐了马车赶去林府，进去也不让人声张，悄悄走到静思堂一瞧。
　　只见院内安静极了，诸葛威带人守在廊下，叠翠湘雨等人守在门口，偌大一座宅院愣是没有半点声音。
　　她便屏退左右，走到堂侧的一扇窗户前，往里瞧去。
　　只见女儿身披一件通体雪白的貂裘大氅，躺在摇椅上，昏昏欲睡。
　　放眼一扫，竟没见到林燕然。
　　找来找去，才发现她就坐在女儿面前。
　　因是坐在矮凳上，竟然忽略了。
　　原来她将女儿的雪足抱在怀里，正在给她修剪指甲。
　　旁边又生了炭火，映衬的女儿肌肤白里透红，煞是动人，眉眼间略有倦怠，偶一张目，瞧林燕然一眼，又懒洋洋阖上。
　　“阿然，你干嘛又跑来林府？”
　　林燕然低着头，修剪的甚是细心，闻言便道：“娘子不也出来了？”
　　女儿便道：“好呀，你是故意诱我来的？”
　　林燕然嘿嘿一笑：“娘子你不觉得你来林府，就变得轻松多了吗？皇宫哪有你自小生活的地方快活？”
　　“娘子你便把这里当成我们的小家，有闲暇，我们便来这里约会。”
　　女儿立刻听得心花怒放，没说话，但是神情明显是答应了。
　　过了会儿，林燕然剪完了指甲，又从叠翠手里接过一碗甜汤，亲自喂女儿吃，女儿嘟哝说太甜了，林燕然便尝了一口，道：“确实甜了些，等我去给娘子做。”
　　说着要走，又被女儿拉住手：“阿然，你陪着人家嘛，这等粗活交给下人去做好了，以后不许你下厨，除非人家想吃你做的才许去。”
　　林燕然便笑着应了，坐在她旁边，俯身去她肚腹上倾听，听了一会儿，忽地抬起头来，喜道：“娘子，宝宝踢我了呢。”
　　女儿也是满眼笑意，轻抚小腹：“我也感觉到了，她定是同她母后打招呼。”
　　林燕然便去拿了书，说道：“我给娘子和宝宝读书听。”
　　说罢，声音朗朗读了起来。
　　慕容清看到这里，才知道自己白操心了。
　　女儿不止过的极好，还远比自己想象的要好，便是最会伺候人的青鸾，也不及林燕然体贴细心。
　　这还操心个什么劲儿？
　　她立刻回到慕容家，命人去宝库搜罗，精挑细选了一车宝物，要嬷嬷带着她的口信进宫，亲自交给林燕然，就说她照顾明月辛苦了。
　　嬷嬷讶异：“娘娘，皇后大婚时，您可是送了她五十车宝物，是不是太宠着皇后了？”
　　慕容清暗忖以前的自己，约莫便和现在的嬷嬷是一样想法，若她早些时候想通，女儿和女婿也不必这么波折了。
　　这疼女婿，才是真正的疼女儿啊！
　　她没多说，只语重心长地道：“皇后堂堂传奇至尊，入赘皇家，若不疼着些，岂不是让天下人笑我神瑶有眼无珠？”
　　林燕然收到时，喜的眉开眼笑，等到有琴明月处理完政事归来，她便同她炫耀：“娘子，母后送了我一车宝贝。”
　　有琴明月早从暗星口中得知慕容清来过林府，只一转念，便知道了自己母后的心思，这是开始宠女婿了。
　　她也不戳破，微微一笑，抱着她手臂撒娇：“阿然，母后现在都不疼我了，只疼你，我不依，不依嘛。”
　　林燕然亲了她一口：“那我疼娘子，最疼最疼娘子。”
　　妻妻相互依偎，温馨甜蜜，有琴明月握着她的手盖在小腹上，柔声道：“阿然，皇儿的名字，你来取好不好？”
　　林燕然讶异道：“皇室子女的名字，不都是宗室赐下吗？”
　　有琴明月哼道：“我皇儿的母皇，是古往今来第一女皇，我皇儿的母后，是古往今来唯一一位三绝天才，我皇儿的名字，当然要她母皇和母后亲自来取。”
　　林燕然无奈：“娘子，你也太夸赞我了，何来的三绝？”
　　有琴明月转脸，眸光似水地瞧着她，语气笃定道：“我妻郎医道无双，堪称一绝，我妻郎武力无双，此乃二绝——”
　　说到这里，略作停顿，伸出指尖挑起了林燕然的下巴。
　　“积石如玉，列松如翠，郎艳独绝，世无其二。我妻郎丽色无双，可诱得君王不早朝，此乃三绝是也。”
　　说着凑唇来，在她唇上落下一吻。
　　“金口玉言，岂能作假？”
　　林燕然没想到潇洒一世，临到头被自己娘子调戏了。
　　羞羞羞。
　　妻妻俩这边厢甜甜蜜蜜，林凤凰早已回到龙安城，她知道柳蓁蓁必定挂念着林燕然的大婚，还有和西斯朗帝国的战事，因此进城后就马不停蹄地赶去了皇宫。


第207章 ◎柳蓁蓁x林凤凰◎
　　那日荒原一别，柳蓁蓁率先离去。
　　马儿疾驰出十余里，她再也忍不住洒下泪来。
　　模糊的视野，如滂沱大雨下的天幕，潮湿且阴沉。
　　就在这时，迎面疾驰来一队人马，夹杂着越来越响亮的呼唤。
　　“蓁蓁——”
　　柳蓁蓁听出熟悉的声音，吃了一惊，忙擦去泪水，张望过去。
　　只见那队人马已经疾驰到面前，为首的竟是自己的父皇柳云弘和母后南宫灵，父母旁边是哥哥柳翰飞，而在柳翰飞身边，竟是早已归隐的大堂哥无名。
　　她大吃一惊：“父皇？母后，你们不是去周游四海了吗？怎么突然和哥哥一起来了？还有大堂哥，你不是归隐了吗？”
　　柳云弘和南宫灵纷纷下马，一起走到她面前。
　　柳蓁蓁正满腹伤心，见状不由自主地扑进了自己母后怀里。
　　“母后！”
　　南宫灵轻抚着她的秀发，又细细打量女儿憔悴的容颜，许久才叹息道：“我儿，母后原以为你做了皇帝，可以快活恣意，自由决定自己的婚事，没想到——”
　　“怪我，听信了你父皇的撺掇，竟随他去外面云游，留下我的宝贝女儿独自在家，母后现下回来了，以后哪也不去了，就专门陪着我的蓁蓁，好不好？”
　　柳蓁蓁听得又是高兴又是难过，高兴的是一家人团聚了，难过的是自己刚亲手送走了心中所爱，泪水又止不住地打转。
　　她掩饰地抹了抹眼角，问起他们赶来的缘由，柳翰飞抢着道：“还不是大堂哥，大清早地把我从被窝揪出来，我以为妹妹回来了，结果出府一看，原来是父皇和母后云游回来了。”
　　南宫灵也笑着道：“是啊蓁蓁，是你大堂哥专门把我和你父皇找回来的。”
　　柳蓁蓁震惊莫名地转向无名：“大堂哥，原来你没有去归隐，竟是去帮我找父皇和母后了？”
　　无名早已有些不耐烦，见他们亲人相见又哭哭啼啼的，更是烦不胜烦，这时没好气地道：“我本已归隐，没想到收到老头子的飞鸽传书，非要我去找回你爹娘，说你爹娘去云游是因我所起，这是我欠你的……”
　　“哼！”
　　“我走了。”
　　他丢下这句话，就飞到了马背上，所有人都还没反应过来的时候，他便纵马离去。
　　柳蓁蓁呆在原地，久久没有动弹。
　　无名口中的老头子，自然是师祖无忧，可是师祖再怎么关心她这个徒孙，也不可能想到在她最黯然神伤的时候，帮自己叫来父母哥哥相陪。
　　而唯一能这般细心，还能动用师祖私印的人……只有燕然。
　　伤心是无法避免的，可是有了父母和哥哥的陪伴，总归是多了几分亲情带来的慰藉。
　　林凤凰赶到皇宫的时候，正值午后，柳蓁蓁没有小憩，正坐在御书房处理政务。
　　闻听她归来，立刻宣了她进去。
　　林凤凰先看了她一眼，柳蓁蓁神情很是平静，眉眼间的伤感之色，也像是消失了，与自己出发前相比并无过分憔悴，遂略略放了心。
　　刚要行礼，就被柳蓁蓁制止。
　　“凤凰，你是连府都没回，就进宫了吧？看座——”
　　林凤凰坐下，刚要开口禀报，又被她打断：“先喝茶润润嗓子。”
　　林凤凰心头一暖，默默端起杯子喝茶，茶水温度是刚好入口的，她确实有些口渴，又惦记着给她汇报，便咕嘟咕嘟一口气喝光了。
　　而后将在神京城的见闻事无巨细说了，道：“我亲眼看着燕然姐被嫂子迎入皇宫，她们甚是恩爱，十分幸福。”
　　柳蓁蓁点头，神情开始是平静的，渐趋怅然，慢慢地，她眉眼之间浮现出难以言喻的复杂之色。
　　彼时大殿一片寂静，无人敢出大气。
　　林凤凰抬头望去，只见她明丽如花的容颜，已变得黯然失色。
　　她心碎莫名，不忍卒看。
　　正要别开脸，柳蓁蓁先别开脸去，唯留给她一个落寞至极的纤细背影。
　　林凤凰这才惊觉，三个月未见，她又消瘦了许多。
　　想来方才所见之容颜，定是上了妆所致。
　　柳蓁蓁偏着脸，也不知望着哪里，声音低低地呢喃。
　　“好……”
　　“她们幸福便好。”
　　须臾，又问起西斯朗之战。
　　林凤凰便从那日凌晨说起，一直说到林燕然和她分别才罢休。
　　她知她最关心的是林燕然的安危，与其遮掩，不如如实奉告，如此方能叫她放心。
　　便将前因后果全都一一说来。
　　“当日斩杀西斯朗的传奇至尊时，燕然姐确实受了伤，我问她伤在何处，是否用药？多久能痊愈？会否留下后遗症？”
　　“燕然姐也没瞒着我，说道，肋骨断了几根，脖骨裂开，但是这一战也让她因祸得福，竟于关键时刻突破到了传奇之境，而她身上的伤势，也在境界突破后得到了飞速痊愈，等到我们分别时，她已完全复原。”
　　柳蓁蓁果然松了一口气，眼神中的黯然之色也稍稍退去，叹道：“如此便好，如此便好。”
　　相识以来，林燕然多次受伤，且俱都伤在胸前。
　　第一次被刺客砍在肩头，身中剧毒，第二次盗取黄金被玄冥掌劈胸口，口吐鲜血，第三次被半步蛮神重伤，几欲丧命，这么想着，又深觉后怕。
　　此时得知她成为了传奇至尊，放眼天下，再无任何人能威胁到她安危，她悬着的心，总算落地了。
　　林凤凰又添了杯茶，她有心多陪她说说话，便同她说起了在林府的各种趣事。
　　“去的那天，燕然姐特别高兴，当晚在林府大摆宴席，盛情款待我们凤凰镇这些老乡，乡堡提着酒壶找她喝酒，说是凤凰镇那次成亲没能喝个痛快，这次皇室大婚恐怕又逮不到机会，不如现下补了，其余人一听，也纷纷响应起来，闹着要和她不醉不休。燕然姐心情极好，陪每个人都干了一杯。”
　　柳蓁蓁立时有些担忧地道：“呀，去了那么多乡亲，她一人一杯，怎么顶得住？喝多了伤身啊，你们怎么也不劝着点？”
　　林凤凰这时才笑了出来，道：“你看你又上当了吧？我们也上当了，我当时紧张她，偷偷问她要不要少喝点，或者我偷偷帮她喝几杯，可是燕然姐冲我得意地眨眼睛，示意我看她的左手，原来她左手垂在一边，小手指上正渗出酒液——”
　　“她竟用内力将酒水都偷偷逼出来了，这样一来，谁又能喝的过她？”
　　柳蓁蓁顿时唇角上扬，露出一抹清婉的笑来：“她啊，她以前也这样诓我好多次……”说到这里忽地住口，皆因想起以前的朝朝暮暮。
　　林凤凰察言观色，知她必是忆及往事，便赶紧换了个话题。
　　如此絮絮叨叨，说了许久，柳蓁蓁也没嫌烦，俱都听着，时不时接两句话。
　　直说到将近黄昏，林凤凰担心她坐的太久，终于住口。
　　只是将要走，又万分不舍，犹豫的神色从脸上流露出来，柳蓁蓁便微微一笑：“凤凰，你不必担忧我。”
　　林凤凰脱口道：“可你分明很是伤心……”
　　柳蓁蓁神情又复现怅然之色，只是说出的话语，却异常平静。
　　“凤凰，你没经历过，你不会懂得。”
　　“这些伤心，难过，也是我之钟情的一部分，我哭过，也笑过，只是那又如何呢？”
　　“有时候，伤心并不见得是不好的事，因为伤心，也是心甘情愿的。”
　　她朝林凤凰望来，眼圈泛出湿红，泪水隐现，语气却又是那般的坚定不悔：“这是我心意里无可避免的一部分，我既爱而不得，伤心必不可少，但是这没关系，因为我知道她在幸福。”
　　林凤凰怔然地看着她，心中恍有所悟，却又心疼莫名。
　　她同她对视了片刻，终于忍不住说道：“可是你没能幸福起来，在乎你的人，也会伤心的。”
　　柳蓁蓁问道：“幸福是什么呢？”
　　林凤凰被问住，陷入思索，可待要说出自己的答案，却又觉得自相矛盾。
　　她难道能告诉柳蓁蓁，幸福就是和自己所爱的人永远在一起吗？
　　那对她来说，太残忍了。
　　柳蓁蓁轻声道：“幸福就是做自己喜欢的事，所以凤凰，我一直在做自己喜欢的事。”
　　林凤凰沉默了下来。
　　好一会儿，她才鼓起勇气重新看着她，问出了心底压了许久的话。
　　“蓁蓁，燕然姐的优秀无人能及，天下间可能再也没有她那般出众的人，你要一直想着燕然姐，从此一个人过吗？”
　　柳蓁蓁眼神微微一黯，旋即坦然道：“这也没什么不好，纵观史书，并无任何规定要求每个人必须婚配。”
　　“而且，凤凰你说错了——”
　　林凤凰愕然一怔。
　　柳蓁蓁道：“便算有一个和燕然一样优秀的人，或者比燕然更优秀的人，那也无法取代燕然，凤凰，感情之事，不止无法勉强，也无法替代。”
　　“我其实很庆幸自己和燕然的相识，若我未与她和明月结识，我的人生就是步我母后以及京师大部分千金贵女的后尘，我可能比她们有勇气一些，我逃婚了，但很可能到最后我还是会被迫回府，百般不愿，却又不得不为了皇室利益牺牲自己的终身大事。”
　　“司马胜对我倾心又如何，从一开始，我就对她没有半点喜欢，诚然，她是个保国卫民的忠臣，但是她拿我当挡箭牌时，可并未考虑过我的感受。”
　　“所以我从不后悔和燕然的相识，我庆幸自己有这样一段精彩非凡的经历，哪怕往后岁月都是平淡无奇的，也足以让我在很多时候感到欣慰。”
　　林凤凰再没有说一句话。
　　告别时，天色已晚。
　　她踽踽独行，穿越寂静又幽长的皇宫大道。
　　夕阳西下，晚霞似火，橙红的云海铺满整个西天。
　　她的泪水，忽然掉了下来。
　　这一刻，她忽然懂了柳蓁蓁。
　　燕然姐灿烂了柳蓁蓁的人生，而柳蓁蓁，灿烂了她的人生。
　　第二日，册封“神武侯”的圣旨送到了府中。
　　是柳翰飞亲自送来的。
　　这份恩赏不可谓不重。
　　林凤凰很高兴，邀请柳翰飞在府中吃饭，柳翰飞一走，她就吩咐亲卫，关闭大门，谁来了都不见。
　　朝中文武百官，果然蜂拥而至，吵吵嚷嚷，要来同她道贺，但都吃了闭门羹。
　　有人遗憾不已，有人暗暗诋毁，斥责她不过一乡民，得了陛下青眼才能青云直上，竟敢这般目中无人？
　　柳翰飞得知，直接派自己的亲卫，将那些乱嚼舌根的大臣全都痛扁了一顿。
　　众大臣气不过，跑去朝天门告御状。
　　足足跪了一整天，柳蓁蓁才派了大太监来传了道口谕。
　　“朕听闻有人诋毁我龙渊国的半步传奇，此乃死罪，但半步传奇心地宽厚，不予追究，此次死罪可免，活罪难逃，所有诋毁者，一律思过一年，罚俸一年，以观后效。”
　　文武百官这才得知，林凤凰竟成了半步传奇，全都骇个半死。
　　之前的杀神大皇子，就是半步传奇啊，那可是将龙渊国掀翻天的人。
　　于是都老实了。
　　有人怕死，得到赦免后，屁滚尿流地去神武侯府前磕头谢罪。
　　林凤凰闭门不出，倒是亲卫们都欢天喜地，将外面的事都一一禀报了。
　　林凤凰听了，也只是付之一笑。
　　等亲卫走了，她才生出无尽唏嘘。
　　蓁蓁说的不错，燕然姐带给她们的，不止是一段传奇经历，还有更多宝贵的东西，譬如眼界，譬如心境。
　　若是她只是个神箭手，到了这等位极人臣的地位，很可能会飘飘然，忘乎所以。
　　但因为已经见识过高山和大海，再经历一切，都可淡然处之。
　　神武侯府人丁稀少，只有林凤凰和她娘陈芳。
　　柳蓁蓁赐了十个婢女和十个家丁，林凤凰喜静，这些人便都是围着陈芳转，不敢来打扰她。
　　她也乐得自在，独坐在自己的院落里，叮叮当当敲打了一天。
　　夜里也没停歇过。
　　陈芳听婢女说起，赶来看，见女儿做好了一个木柜子，正在往上面一样一样摆东西。
　　说是书柜，却又不像。
　　“凤凰，你这做的什么？”
　　林凤凰忙去搀扶她坐在椅子上，又走到柜子前忙活起来，嘴里解释道：“娘，这是我自己做的藏宝阁。”
　　陈芳见女儿摆弄的甚是用心，便举起灯烛，走到旁边细瞧。
　　只见里面，已经摆放了六个药瓶，三份圣旨。
　　每样东西，都以铺了黄绸布的锦盒装着，锦盒外又盖着琉璃罩，此时女儿又拿了一条洁白的丝帕，细细地擦拭着琉璃罩。
　　可谓是用心之至。
　　“这是什么？”
　　林凤凰眉眼温柔地瞧着九件物品，笑道：“都是陛下送我的。”
　　陈芳便叹了一口气。
　　她已认了出来，其中一个青瓷药瓶，是柳大夫来为她诊治时装药用的，没想到被女儿当成宝贝收藏了起来。
　　她在府中虽然闭塞，却也听到了一些闲话，又联想到在凤凰镇时，每次柳大夫来为自己诊治时，女儿都欢天喜地，端茶倒水，恨不能将她的话奉为圣旨。
　　她也没戳破，而是开口道：“凤凰，你出门去给燕然送亲这些日子，府中又被媒婆踏破了门槛，不少京中的千金小姐都想和你结亲，我想着这是咱们林家百年都修不到的福气，若是不理不睬，恐要得罪人，要不娘帮你相看相看，寻个温柔贴心的坤泽，早日娶进门来，也好给咱们家添个香火，娘也能过上儿孙绕膝的好日子。”
　　林凤凰听得一顿，接着丢下手中活计，走到她身边坐下。
　　她握住了陈芳因为常年操劳而布满伤疤的粗糙手掌。
　　“娘，我们以前过的很苦很苦，是不是？”
　　陈芳点头：“是。”
　　林凤凰道：“娘，女儿得燕然姐和柳大夫提携和眷顾，得以从一乡民成为神武侯，求的便是自由自在，如今娘自由了，女儿也自由了，再也无人敢欺负我们了。”
　　陈芳要说话，被她止住。
　　“娘，如今我们最大的心愿实现了，女儿非常知足，女儿只愿这辈子守着娘，守着龙渊国，平平安安地过下去，除此之外，女儿别无所求。”
　　陈芳叹气：“可是你总不能一辈子不成亲……”
　　林凤凰道：“昨日我回宫，陛下对我说，纵观史书，从来没什么规矩规定每个人必须成婚。”
　　陈芳道：“可那是陛下，我们只是普通百姓。”
　　林凤凰起身，走到她面前，端端正正跪下。
　　她望着陈芳，神情异样认真。
　　“娘，女儿从小到大都听娘的话，唯有这件事，女儿不能听话了，请娘原谅女儿。”
　　“傻丫头，还是有很多好坤泽的，都一样的貌美，一样的温柔贤惠，你干什么一定要念着……念着柳大夫呢？那是真龙天子，不是咱们能肖想的。”
　　林凤凰看着她，认真道：“娘，女儿并不是一定要和陛下在一起，而是女儿的心里，再也装不下别人。”
　　“女儿也不觉得孤单一个人有多么难过，因为女儿没有认识陛下的话，女儿只是个乡野中庸，嫁人生子，一辈子碌碌无为，可女儿认识了陛下，见识了九天仙女。”
　　“女儿觉得，这份相遇，是上天给女儿最好的礼物，女儿愿意用一生去守护。”
　　陈芳看她这幅模样，便知道，她改变不了女儿的决定。
　　她走后，林凤凰关上门，挑亮了灯烛，坐在椅子上，自怀里掏出了一条手帕。
　　那是一条已洗的有些泛旧的浅蓝色手帕。
　　正是那次她在山坡练箭到双手流血，被柳蓁蓁看见后，亲自给她清洗伤口，又给她包扎的手帕。
　　她洗净了血渍，贴身保存至今。
　　以前她是懵懂的，可现在她终于找到了和柳蓁蓁唯一相通的地方。
　　她完全懂了她。
　　爱而不得并不是什么特别难过的事，她的爱是成全，她的爱也是。
　　她愿意永远如现在这般，守护着她，凝望着她，永不打扰，永不离弃。


第208章 ◎渡清若◎
　　蛊神教众人回到南疆时，时间已经到了腊月底，再有三天便过年。
　　山中下起了今冬的第一场雪。
　　众人背着一个个硕大的包袱和竹篮，徒步穿越悬崖前的高山草甸，在身后留下了一行密密麻麻的脚印，众人的头发和眉毛上，也都落满了晶莹的雪花。
　　渡丽含领头，兴冲冲走到悬崖边，刚要冲着对面呼喊，对面先传来了一道惊喜的声音。
　　“是丽含师妹！”
　　“快放梯子，教主她们回来了。”
　　“速速去告知圣女，教主回来了——”
　　接着咯吱咯吱几声，一架长长的木梯从半空缓缓降落。
　　渡丽含顿时欢呼起来：“太好了，我姐姐回来了！”
　　阮不离也十分激动，紧随其后问道：“清若真回来了？”
　　对面一名女弟子脆生生答道：“是的教主，圣女两个月前就回来寨子里了。”
　　彼时雪下的越来越大，她们隔岸对话，只闻其声，不见其人，唯见那漫天雪花飞舞，如数之不尽的白色精灵，自空中翩然降落。
　　阮不离顿时喜上眉梢，催促道：“速速进谷！”
　　话音落，梯子恰好稳固到悬崖上。
　　阮不离当即飞身而起，足尖在木梯上蜻蜓点水，只几个轻纵，身影便消失在了风雪弥漫的对岸。
　　弟子们长途跋涉回到家中，又得知圣女归来，俱都雀跃无比，一个个激动地踏上木梯，走的飞快。
　　尤其是渡丽含，几乎是一路小跑着冲向对岸，以至于她背着的那个包袱，在她背后一蹦一跳。
　　无忧落在了最后，走的不紧不慢，阮不苦担心下雪路滑，便在前面牵着他的衣袖。
　　无忧乐得轻松，时不时还朝四周看看，欣赏着那飘落下来的晶莹雪花。
　　无情恐高，走的战战兢兢，手里紧紧揪着他的衣角。
　　“主人，你怎么不走了？”
　　“赏雪呢。”
　　“主人，这雪是非得现在赏不可吗？”
　　要不是你是主人，我定要跳起来拽掉你胡子！
　　无忧哈哈一笑，把住他手臂，迈开大步。
　　等他们一老一少走下梯子，只见一条轻烟似的倩影，从面前的石林中如飞掠来。
　　雪花纷纷扬扬，那条身影穿着一袭蓝裙，清新淡雅，美的如同冰天雪地中的一支空谷幽兰。
　　她轻轻落在众人面前，容颜清美，肌肤胜雪，一双清泠泠的眸子朝众人望来，目光清莹澄亮，蕴满了安静平和的力量，令人观之可醒倦忘忧。
　　阮不离面色一喜，却又板起脸来，故作严厉地道：“清若，你个不孝徒，总算肯回来了！”
　　渡清若垂首，恭敬道：“有劳师父挂念，弟子知错。”
　　又向无忧和阮不苦行礼：“见过无忧前辈，见过不苦长老。”
　　阮不苦听出自己妹妹刀子嘴豆腐心，忙来打圆场。
　　渡丽含早已迫不及待，听她开口，立刻丢下包袱朝着自己姐姐扑去。
　　亲亲热热地搂住了渡清若的脖子，嘴里欢天喜地道：“姐姐，我好想你，你怎么舍得离家那么久，我都以为你不要我了！”
　　说着竟然眼圈红了。
　　渡清若自小被选为圣女，经历了常人无法想象的毒虫噬咬之苦，才能练就一身炉火纯青的控蛊之术，更因为此番残酷经历面容尽毁，所以造成了性情格外孤僻。
　　以往她最厌烦的便是与人接触。
　　这时被渡丽含搂抱着，她仍是十分不适，却意外地没有推开。
　　渡丽含也觉察到了不同，抽了两下鼻子，偏脸去偷瞧自己姐姐，见她也看着自己，立时小心翼翼又充满孺慕地唤了一声：“姐姐……”
　　渡清若拍了下她的背：“嗯。”
　　这才将她推开。
　　渡丽含高兴地像条被主人夸赞的小狗，捡起包袱，蹦蹦跳跳跟在她身后，亦步亦趋，生怕她会消失一样。
　　渡清若虽然走在前面，可感知力惊人，对她所有小动作都了如指掌，心绪有些莫名。
　　自动情后，她的心变软了，以前最厌烦妹妹的肢体接触，现下也能忍受了。
　　林燕然。
　　她又不由自主地想起她。
　　林燕然永远地离开了，可是她引起的变化，却留存了下来。
　　曾经孤僻寡言的少女，从幽暗的悬崖之底走出，回到了温情的人间。
　　众人回到寨子中，齐聚一堂，立刻商议起来年关准备。
　　幸而在众人归来前，渡清若已吩咐人出去采买了许多年货，吃穿用度俱都充盈，而阮不离一行人归来，又带回了林燕然和有琴明月回赠的厚礼，可谓是满载而归。
　　阮不离立刻命人将礼物堆到大厅上，一一清点。
　　这一看之下才惊觉，这份回礼不止贵重无比，而且种类涵盖多样，全都是她们刚好用得上的稀缺之物，譬如南疆不盛产的药物、上等的绫罗绸缎、符合南越人审美的珠宝首饰、各种皇室贡品、神瑶国独有的特产等等。
　　除此之外，她们连年关也算到了，礼品中还有不少年礼，更惊奇的是，居然还有一箱美酒！
　　众人将礼物一一拆开，最后剩下一只大气华美的檀木箱，阮不离止住拆箱子的弟子：“这个箱子无需拆开。”
　　待到众人散去，阮不离留下了渡清若。
　　师徒对视，渡清若目光平静，阮不离眼中则是充满痛惜和遗憾。
　　“清若，你的控蛊之术已臻化境，想要留下她易如反掌，为何放她走？”
　　渡清若轻声道：“师父，徒儿要的是情投意合，两厢情愿，若非如此，徒儿宁愿孤独一生。”
　　阮不离叹了一口气，指着地上未开封的木箱道：“那是她们送你的回礼，且带回去吧。”
　　渡清若应下，刚要走，阮不离又道：“清若，蛊神早已选定了你，你的实力也青出于蓝而胜于蓝，为师欲早日传位与你，正所谓宜早不宜迟，传位大典的日子就定在大年初一吧，你意下如何？”
　　渡清若神情一顿，旋即明白这是阮不离担心自己再次远游，想用教主的位子将自己留在寨中。
　　她对此早有准备，平静道：“一切但凭师父做主。”
　　须臾，她回到自己的小楼，打开箱子，眼神怔住。
　　木箱内装着的，是一只纯手工打造的药箱，药箱旁边还有一只小巧别致的腰囊。
　　药箱端庄古朴，以红檀木精心制作而成，其内空间精巧，分类齐全，可以盛放许多的瓶瓶罐罐和工具，且体积不大，用的是鹿皮做的肩带，十分柔韧，非常适合坤泽使用。
　　腰囊做工更是精巧无双，可放置许多贴身物品，轻盈小巧，极利于山中穿行。
　　渡清若情不自禁伸出手去，轻轻抚摸，又留意到木箱角落还有一只木盒，遂打开，先入目的是一张大红色烫金字样的礼贴。
　　“渡姑娘厚恩重情，燕然和娘子无以为报，思虑良久，命宫中巧匠打造了这对医师随身用品，聊表寸心。”
　　“我娘子又言道，渡姑娘未能亲至婚礼，殊为遗憾，故而我们为渡姑娘准备了喜酒一份，渡姑娘闲暇之时，不妨小酌，燕然和娘子在京中南望，便当是和渡姑娘隔空碰杯，互为祝愿。”
　　“一愿渡姑娘笑口常开，二愿渡姑娘青春永驻，三愿渡姑娘岁岁平安。”
　　渡清若看了良久，展颜一笑，笑容清丽绝俗，如昙花乍现。
　　有琴明月这么说，是在借信向她传话：你送我和燕然的明珠，我收到了，虽然我没告诉燕然，但是我承你的情。
　　她坐下来，将木盒中的酒坛取出。
　　那酒坛被师姐妹们背着跋涉千里，依旧完好无损，她一层层打开，才知内里包装有多么用心。
　　原来酒坛外面，专门量身定做了一套纯金防护罩，酒坛被固定其中，与罩体之间保持了约莫一寸的距离，如此一来，无论外面如何颠簸，酒坛则是纹丝不动。
　　还专门配备了两只酒杯。
　　渡清若劈开酒坛上的泥封，立刻嗅闻到了一股美妙至极的甘醇酒香，馥郁的香气瞬间扩散开来，小虫子阿雪飞快地从她袖子里爬出。
　　咕噜一下蹦到桌面上，两只小黑眼珠盯着酒坛，嘴巴翕动，像是随时会流出口水。
　　“哇，是极品美酒！”
　　“主人，阿雪也要喝！”
　　渡清若柔声道：“你不能喝酒，会醉倒。”
　　阿雪立刻啪叽一下倒在酒坛前，撒泼似地打起滚来。
　　“我不依，我不依，阿雪追随主人南征北战，劳苦功高，阿雪还救了主人的情郎，现在你情郎送来喜酒，阿雪当然也有份！”
　　“而且，她还专门给阿雪准备了酒杯！”
　　渡清若无奈，看着那两只酒杯，暗忖，约莫林燕然的用意确实如此。
　　“好吧。”
　　她为自己倒了满杯，为阿雪只倒了盖住杯底的一点。
　　阿雪又开始打滚：“阿雪要满杯，阿雪要多多的酒，嘤嘤嘤~”
　　渡清若道：“你喝完了再给你倒，不然你掉进去被酒淹了，我可不捞你。”
　　阿雪哼唧了一声，只好同意，顺着杯身往里爬，刚翻过杯沿，咕嘟一声掉下去了。
　　“啊啊啊主人救命，主人快救我，阿雪要淹死了！”
　　渡清若自顾自端起自己的酒杯，轻抿了一口。
　　阿雪叫了半天，无人来救，然后发现自己只被淹没了一半身体，并没有淹死。
　　它赶紧爬起来，昂起小脑袋，发现周围都是酒水，香的直流口水，顿时顾不上喊救命了，一头扎进去，呲溜呲溜。
　　主虫俩喝得正痛快，门外忽然传来脚步声，接着一个兴高采烈的声音道：“姐姐，你在吗？”
　　不待渡清若答应，那声音又欢喜地道：“姐姐，我可以进来吗？”
　　渡清若略一犹豫，渡丽含已经走到门口，隔着门缝朝里探头探脑。
　　“进来吧。”
　　这声音犹如天籁，渡丽含马上推开了门，欢天喜地走进来。
　　瞧见她正在饮酒，立刻高兴地道：“姐姐，一人独酌好生无趣，我去给你做几个小菜，陪你一起饮酒，好吗？”
　　渡清若点头，渡丽含更高兴，蹦跳着去了厨房，她平常便喜欢做吃的来讨好渡清若，因此厨艺极佳，只花了三刻钟便做好了三碟菜和一盘油炸花生米，手脚麻利地端到桌上，又为自己扯来椅子，坐到了渡清若身边。
　　她先为渡清若满上一杯，又抢过另一只酒杯，将阿雪提溜出来，给自己满上。
　　阿雪满地打滚：“我的酒杯，我的酒杯，主人，她欺负你的虫宝宝！”
　　渡丽含偷偷瞧了自己姐姐一眼，见她并未呵斥自己，立刻壮起胆子道：“哼，我是姐姐的亲妹妹。”
　　渡清若看了她一眼，从自己的腰囊里取出了一只小巧的药碟，那是她用来配药的量器，浅而小，给阿雪饮酒用倒是合适。
　　她往里倒了些许酒水，推倒阿雪面前。
　　“喝吧。”
　　阿雪用小黑眼珠瞪了渡丽含一眼：“哼，主人最爱我！”
　　渡丽含有被这句话伤到，想反驳，可是又不敢，只能端起杯子，讨好地道：“姐姐，恭喜你回家，这杯酒，妹妹敬你。”
　　姐妹二人和小虫虫一起吃喝了起来。
　　渡清若话少，基本都是渡丽含在叽叽喳喳，跟只欢快活泼的小黄鹂似的。
　　渡清若以往会觉得烦，今时今日再听，却又觉得尚可，便默默听着她说。
　　蛊神教规矩极为严苛，平时绝不准弟子饮酒，渡丽含酒量不佳，只喝了三杯，就头昏眼花，舌头也大了起来。
　　“姐姐，你回来我好开心，我还要敬你。”
　　“咿——杯子里怎么没酒了？”
　　说着将杯子翻了个底朝天，拼命往嘴里倒。
　　渡清若见她眼饧舌卷，脸色绯红，不觉莞尔，主动为她倒了一杯。
　　渡丽含顿时高兴地从椅子上蹦起来：“姐姐，你对我真好！”
　　阿雪立刻不高兴：“主人对我最好，主人最爱我！”
　　渡丽含酒劲儿上来，大声反驳它：“你胡说，姐姐最爱我！”
　　阿雪：“你才胡说，我是主人的虫宝宝，主人最爱我！”
　　渡丽含眼睛气红了，捏着拳头冲桌上的小虫子龇牙：“姐姐最爱最爱最爱我！”
　　一人一虫吵了好久也分不出胜负，忽地一起扭头望着渡清若。
　　“主人你最爱谁？”
　　“姐姐你最爱谁？”
　　渡清若却恍若未闻，素白的手握着天青色的酒杯，轻轻地晃，澄亮的酒水顿时起了细细的涟漪。
　　她偏着脸，神情幽幽地凝视着窗外。
　　风雪正浓，漫天席卷，映衬的湖面一望无际的白。
　　渡丽含和小虫子等了许久，都没等到答案，再次争吵了起来。
　　吵闹声散入风雪中，又被杳杳夜色淹没。
　　而这个答案，一人一虫永远也不会等到了。


第209章 ◎王首春x沈琴心◎
　　沈琴心从那日归来后，就变得有点走神。
　　她作为最早跟随有琴明月的心腹，又身负从龙之功，可以说只要不作死，未来就是位极人臣的存在。
　　就连现在的宰相苏穗和冠军侯姬昌洺，都对她十分客气。
　　有琴明月专门赏赐了她一座豪华府邸，又赏了无数仆从和金银珠宝，并为之赐名为沈府。
　　这是以皇帝之尊，帮她打脸以前欺她轻贱她的沈家。
　　说实话，以前的沈家家主沈通落井下石，不止没有襄助有琴明月登位，还在她压力最大时，投靠有琴曜告密，要不是有琴明月和林燕然早有准备，恐怕夺位大计真的会功亏一篑。
　　如此墙头草，换了其他帝王，最差也要将之满门抄斩，记仇的恐怕要诛灭九族。
　　可是有琴明月自和林燕然相爱以来，性情柔软许多，又怜惜沈琴心对自己忠心耿耿，她弟弟沈明后来也颇为出力，便只是下了一道贬黜圣旨，沈家除了沈琴心和沈明可留在京师任职外，其余沈家所有人，一律驱逐出神京城，永世不得入京。
　　既不能入京，自然也不能入朝为官。
　　相当于是沈家从此只有沈琴心和沈明才是正统，也只有他们的后代才能出人头地。
　　沈家其他人对沈通和那些支持沈通的族老，恨得入骨，可是帝王已经法外施恩，饶了他们小命，他们哪还敢再不满，只能含泪收拾包袱离京。
　　沈琴心对此早有心理准备，主子如此宽容，完全是看在自己的份上，她经历了这么多波澜起伏，也早已看透亲情，除了怜惜自己的母亲外，对沈家其他人，那是一点心疼没有了。
　　不过，有自己和弟弟飞黄腾达，哪怕母亲执意要跟着父亲离京，相信也没人敢再欺负她了，至于父亲那些通房小妾，几个叔伯早就为了巴结自己提前打发了，那些庶子女也一并撵出了沈家。
　　沈家老宅的牌子早就摘下来了，沈明住了进去，将之改名为沈园，但是他三天两头都往沈府跑。
　　沈琴心要他搬来和自己同住，他却不肯，因为住在沈园，可以将自己那些同窗都邀进府中小聚，也无人管束自己。
　　怎么看都比搬到自己姐姐眼皮子底下，被她时刻盯着强。
　　当然这个理由万万不能说出来。
　　他便眉开眼笑地道：“姐姐，如今你做了陛下的红人，我们沈家在京城也小有产业，你住新宅子，我守着旧宅子，也算是给咱们沈家看门。”
　　沈琴心也只好由着他。
　　这天沈明散衙后，又来到沈府，只是进去一瞧，发现平日手不释卷的姐姐正在发呆。
　　他连喊了三声，都没听到她回应，感觉十分不对劲，赶紧拦住自己姐姐的贴身婢女询问。
　　一问才得知，姐姐竟是为情所困了！
　　天！！！
　　沈明瞪大了眼睛和嘴巴，表示不敢置信。
　　婢女便将他拉到僻静处，对他说了城门口那一幕。
　　沈明这才知道当今皇后的管家，竟对自己姐姐有意思？
　　这可是天大的好事啊！
　　第一，那个王管家他见过，无论风姿才华，都是非同一般，和自己姐姐可谓是才貌双全，天造地设。
　　最主要的是，她还是皇后的嫡亲心腹，曾追随皇后和陛下共经患难，如果说姐姐是陛下的股肱之臣，那这位王管家就是皇后的心腹大将。
　　她们结合，可谓是珠联璧合，锦上添花！
　　第二，自己姐姐未来必将位极人臣，如此优秀之人，岂能外嫁，当然是娶妻生子延续后代才有利于家族发展壮大！
　　而京师的那些千金坤泽，才貌双全家世好的，都出身于老牌世家，属于陛下未来要打压的对象，姐姐作为陛下心腹，自然不能和他们结亲。
　　如此看来，王管家反而成了最优人选。
　　第三，从记事起，自己姐姐就是一个与众不同的人，同龄的中庸和坤泽都在忙着花枝招展，学习讨好乾元的本领，可是姐姐却在忙着看书，看的还是四书五经、诸国史记、将相手札……
　　正是：学得文武艺，货与帝王家。
　　他一直觉得，自己姐姐和常人不一样，她脑子里面就没有情情爱爱，他甚至觉得她会孤单一辈子。
　　可哪想到，姐姐居然开窍了，居然害相思了！
　　嘶，这真是铁树开花——破天荒头一遭！
　　沈明越想越激动，赶紧跑回去推醒了走神的沈琴心，兴致勃勃地道：“姐姐，王管家毕竟是个坤泽，她都光明正大表示对你有意思了，你怎么能杵在家里无动于衷？”
　　沈琴心此时状态有些微妙，还没有完全从“王首春居然喜欢自己”这个惊喜中清醒过来，闻言下意识问道：“那你觉得我要如何做？”
　　沈明越发兴奋，立刻说道：“当然是去买些坤泽喜欢的珠钗首饰送给王管家，让她知道你的诚心，或者直接约她逛街，她喜欢什么你给她买什么，又或者三天两头派人去送送礼物什么的，再不济你也要时常去见她，让她知道你惦记她，总之绝对不能什么都不做。”
　　沈琴心听得若有所思，这时思绪总算完全清醒，她立刻变了脸色，先是感受到一股恼羞成怒，接着容色一整，板起脸盯住沈明。
　　“沈明！”
　　“你年纪轻轻，居然不学好，你告诉我，这些花花肠子的伎俩，你从何得知？莫不是和什么狐朋狗友去勾栏了？”
　　沈明吓得一哆嗦，立刻据理力争：“姐姐你可莫要冤枉人，这是我从同窗那里听来的，我的同窗好友中，有两个都有了意中人，平日最爱在我们面前炫耀，今日说送了朱小姐一支翠玉簪，明日又说和陈小姐人约黄昏后，我听得多了，自然知道他们都是用什么伎俩讨好坤泽。”
　　“还有，我没有狐朋狗友，有的是知己好友！”
　　沈琴心冷哼了一声，严厉地看着他：“你不肯搬来与我同住，约莫便是与那些朋友整日饮酒作乐，我告诉你，沈家能有如今的风光，皆因陛下厚恩，如果你现在不珍惜，昨日的沈家，便是后日的你我。”
　　听她说起过往，沈明忙软了语气，老老实实道：“姐姐放心，这点弟弟一直牢记在心，从未敢忘，弟弟也没有饮酒作乐，而是与知己好友把臂言欢，更未去那等不三不四的地方。”
　　“还请姐姐明鉴。”
　　沈琴心略略放心，语气也跟着放软，肃声道：“沈明，你能谨言慎行姐姐很高兴，希望你永远记得，你我姐弟能有今日，皆因恪守本心，为国尽忠，若是有朝一日忘了这个根本，那就离败落不远了。”
　　说着又考验起来沈明的功课，幸好沈明并未荒废，顺利过了关，沈琴心便放他走了。
　　沈明如蒙大赦，暗地抹了把冷汗，有些迷茫地想道：“我不是为姐姐的终身大事出谋划策吗？怎么最后教训起我来了？”
　　他忍不住回头问了一句：“姐姐，你想好怎么去求娶王管家了吗？”
　　沈琴心暗地羞恼，面上却板起脸，斥责道：“你何时这般没大没小，姐姐的事你也敢来管？”
　　沈明脖子一缩，小声道：“我这不是怕姐姐没个体己人商量嘛，所以想为姐姐出谋划策来着……”
　　“不必！”沈琴心断然拒绝，双眸紧盯着他，言之凿凿地道：“你那些伎俩花里胡哨，太过轻浮，恐怕不止帮不上我的忙，还坏我的事，你只需潜心学业，专注功课，争取下次科考时得个不错的名次，我在陛下面前也能脸上有光。”
　　沈明一听什么“学业”、“功课”的字眼，立刻头皮发麻，哪还顾得上出谋划策，赶紧灰溜溜地走了。
　　沈琴心盯着他落荒而逃的背影，暗忖，弟弟说的那些法子虽然轻浮花哨，可是有一点还是说对了，这人，不能不见。
　　沈明前脚刚出府，沈琴心后脚就换了身月白色的衣裙，出门了。
　　王首春正在为即将到来的年关做准备，这是郎君在神京城的第一个新年，又是和陛下新婚不久，这个新年，势必要过的热闹隆重。
　　紫嫣正拿着账本，在和她对账，忽然用胳膊肘捅了下她。
　　“姐姐，你看谁来了？”
　　王首春扭头望去，只见沈琴心正一步步走进来。
　　她眼睛直直地望着她，嘴唇轻抿，本来走的飞快，被她一看脚步忽然放慢了，脸上神情有些……紧张？
　　王首春立刻别开脸去，打算装作没看见。
　　但是沈琴心已经来到了她面前，极为规矩地行了一礼，客客气气地道：“王管家安好？”
　　王首春只觉她脑子有泡，自己好端端坐在府里议事，难道还能不好？
　　她头也没抬，不咸不淡地道：“不劳沈大人挂念，小女子好得很。”
　　沈琴心自然听出她语气不怎么好，放在以前，定要针尖对麦芒地怼回去，可是现在心态却是大不一样，便和气道：“王管家可是在对账？这府中账务，以前我也曾负责，若是王管家不嫌弃，沈某愿为王管家分忧。”
　　王首春这次总算瞟了她一眼，立刻看出她一脸讨好，心里不止没有丝毫开心，反而着恼地紧。
　　“沈大人的好意，小女子心领了。”
　　“只是此一时彼一时也，昔日是公主府，沈大人想负责什么，那是沈大人的事，如今这里是林府，就不劳沈大人操心了。”
　　沈琴心被硬邦邦怼回来，也不恼，只当她在生“自己以前没有给她回应”的气。
　　她便认认真真道：“王管家，以前是我愚钝，错过了王管家的好意，如今我知道了，必不会再犯这种错。”
　　这是什么意思？
　　她听不出来我不想搭理她吗？
　　王首春满脑子疑惑，忍不住又看了沈琴心一眼。
　　沈琴心的表情特别认真，就像是在说一件格外严肃的事，她甚至看出来，她今日换的是一身新衣裙，因为连褶皱都没有，而且她脸色白净秀美，颊心泛出一抹红，嘴唇，也格外的红……
　　这是——薄施粉黛了？
　　王首春脑子里的疑惑顿时成了一锅浆糊，赶紧看向紫嫣。
　　无声地递过去一个眼神，“紫嫣，她这是什么意思？”
　　紫嫣也给了她一个眼神，“姐姐你问我我问谁去，我也不知道啊？”
　　王首春揉了揉眉心，决定不和她虚与委蛇，直截了当地道：“沈大人，你说的什么好意恶意，都与我没什么关系，以前你我之间或许有不愉快，但都是过去的事了，从今往后，我不招惹你，你也别来打扰我，今日府中忙，便不留沈大人了。”
　　“请——”
　　如此明显的送客之意，沈琴心自然不好再留，她便抱拳道：“是我来的不巧，赶上王管家忙的时候了，王管家可否告诉我，平日什么时辰比较得闲，我明日再来探望。”
　　嘶——
　　王首春倒抽一口冷气，只觉得她不止脑子有泡，而且那些泡都破了。
　　她赶紧道：“特别忙，一直到过年都忙，丝毫不得空，沈大人快请吧——”
　　沈琴心凝望着她，见她满脸冷淡，还带着很多不耐烦，一副迫不及待要将自己赶走的姿态。
　　她心道，她肯定是在怪我辜负了她心意，所以才这么生气，既然如此，那今日便顺着她，明日再来找她。
　　她便又行了一礼，道：“好，我明日再来探望王管家。”
　　说着朝外院走去。
　　王首春：“？”
　　紫嫣：“？”
　　两人大眼瞪小眼好半天，紫嫣忽地拍了下大腿，叫道：“姐姐，我知道了。”
　　王首春没好气地道：“你知道什么了？”
　　紫嫣瞅了她一眼，未语先笑，捂着嘴唇，咯咯咯笑得前俯后仰。
　　王首春以为她还在笑自己以前对沈琴心有意思，顿时恼羞成怒，扑过去要挠她的痒痒。
　　紫嫣却捉住她双手，笑眯眯道：“姐姐想知道沈大人为何这般说话行事吗？”
　　王首春道：“因为她脑子有泡。”
　　紫嫣顿时笑的捂住肚子。
　　“咯咯咯因为……因为她以为姐姐还喜欢她呢，她这是孔雀开屏了！咯咯咯咯，笑死我了！”
　　王首春呆住，旋即羞的面红耳赤，扑过去要撕她的嘴。
　　却被紫嫣跳起来躲开，往廊下跑去。
　　跑到王首春追不上的地方，她叉腰大笑：“姐姐，你不会还喜欢她吧？不然被我戳破了怎么恼羞成怒？”
　　第二日，沈琴心下朝后，又精心收拾了一番，来到了林府。
　　进去才知道，王首春带人出去采买了，她在府中等候，喝了三盏茶，总算等到门子喊了一声：“王管家回来了！”
　　她立刻放下茶杯，匆匆迎上去。
　　王首春今日穿了身绿缎面的袄裙，那绿色极为娇嫩，偏她皮肤又白，衣色肤色映衬在一起，相得益彰，清新脱俗中透着抹艳丽，显得妩媚风流，十分动人。
　　沈琴心乍一望去，心头止不住地一跳，心脏像是被激活了一样，噗通噗通。
　　接着心底涌出一股说不清道不明的滋味，只觉得眼前的王首春，是以往从未有过的明艳，令她有些猝不及防。
　　她压抑着心跳走上前去，抬手抱拳：“王管家，你明日若还要出门采买，我愿同去，与你分忧。”
　　哪知王首春看也不看她，匆匆道：“沈大人见谅，我忙得很，实在无暇招待。”
　　说着留下紫嫣安排人搬运货物，自己则朝府内走去。
　　沈琴心看了眼她急匆匆的背影，只当她在生气。
　　哄人她无甚经验，但是做事却是擅长的，便没追上去，而是站在门前，开始指挥下人干活。
　　那些人大部分都是公主府的老人，和她熟识，自然听她的指挥。
　　紫嫣被抢了活计，乐得在旁看热闹。
　　看到一半，她跑进府内找王首春，一五一十说了。
　　“姐姐，没想到那个沈大人竟这么呆，你都不理睬她了，她居然半点知觉没有，还把我的活儿都抢去了，仿佛和咱们是一家似的。”
　　王首春听到一半，暗啐了一口，自己上赶着时，她高傲的跟只大公鸡似的，自己不理睬她了，她反倒贴上来了。
　　下贱。
　　听完整句话，她猛地炸了，从椅子上跳起来，柳眉倒竖。
　　“你说什么？她把你的活儿都抢去了，还指挥我们的人干活？”
　　“好好好，竟敢抢我王首春的饭碗？！”
　　“来人——”
　　赤豹五个人立刻跑过来了：“王管家，有什么吩咐？”
　　他们是林燕然的亲卫，可是林燕然住进了皇宫，他们又不能阉了自己做太监，便只好住在林府，每逢林燕然要出宫，他们才能追随在她身边，抓紧时间尽自己亲卫的职责。
　　王首春莲脸生寒：“去把沈琴心给我撵出去，关闭大门。”
　　赤豹得了令，带着林峰几人朝外走去，他们和沈琴心也是熟识，自然不好真的将她撵出去，而是寻了个理由将她客客气气地送了出去。
　　“沈大人，王管家今日出门采买，累的极了，实在无暇分心，所以命我等送一送沈大人，还请沈大人见谅。”
　　沈琴心一听这个理由和自己猜的丝毫不差，半点没有多想，高高兴兴地走了。
　　第三日下朝后，她马不停蹄赶去林府，却被门子拦住。
　　“对不住了沈大人，王管家说这几日府中太忙，不见外客。”
　　第四日、第五日过去，依旧吃了闭门羹。
　　沈琴心总算后知后觉地明白过来，王首春这是不想见自己。
　　她暗忖，我以为我道歉后，王管家的气快要消了，没想到她还在生气……
　　她回到府中，左思右想，都想不出解决方法。
　　可是这人的心思吧，有时候真的连自己都捉摸不透，明明以前不知道时，看见王首春压根不觉得有什么，甚至还觉得她有点不顺眼，可现在知道了她竟然喜欢自己，心里就跟下了蛊似的，总是不由自主想到她。
　　沈琴心辗转反侧了一夜，总算想到了自己弟弟的那些话。
　　刚正不阿的沈大人，之前还觉得那些办法不是正经人能用的，结果天微亮，就喊了自己的管家来，吩咐他去首饰店，买一支上好的翠玉簪。
　　那管家是她母亲离京前留给她的老人，忙问道：“小姐你这簪子是要送何人？”
　　沈琴心皱眉：“无需多问，只管买去，品质要上佳。”
　　老管家呵呵一笑：“小姐，这送簪子，可不是简单的事，老奴需要知道你要送的人是年轻还是年长，是坤泽还是乾元，如此才好针对性地采买呢。”
　　沈琴心一听有道理，道：“我送年轻的坤泽。”顿了顿，她又道：“她甚是貌美，眼界也高，你可要用心挑。”
　　老管家一听，天呢不得了了，自己的小主子这是开窍了，喜欢上坤泽了？
　　他满口答应下来，等沈琴心去上朝时，去城中有名的首饰楼挑发簪。
　　这日，沈琴心带着玉簪，上门求见，依旧吃了个闭门羹。
　　但是临走前，她将礼物塞给了门子，门子只好呈到了王首春面前，王首春压根不沾手，吩咐紫嫣退回去。
　　于是第四日，沈琴心再次带着一份点心前来求见时，收到了闭门羹和退回来的玉簪。
　　她站在林府大门前，风中凌乱。
　　搞不懂，真的搞不懂，王管家不是喜欢我吗？我都这么表示了，她怎么一直拒绝？
　　这天林燕然也溜出了皇宫玩，从紫嫣口中得知这个八卦，顿时笑得肚子疼，晚上她回到皇宫，对有琴明月说了这桩趣闻。
　　有琴明月听了，也是好笑不已，道：“我这位沈诸葛，所有聪明都用在了政事上，于情之一字还真是一窍不通，看来她有苦头吃了。”
　　林燕然笑道：“若是能有情人终成眷属，吃再多苦头也是值得的。”
　　有琴明月听出她一语双关，不觉莞尔，主动投入她怀里，摸着她脸庞道：“阿然，此事我们可要帮她们？”
　　林燕然摇头：“感情的事，帮是帮不了的，但是——这热闹可不能不看。”
　　“你是不是明天又要往外跑？”
　　“娘子你猜到啦？”
　　有琴明月捏她的脸：“朕不许。”
　　林燕然将她抱紧，掌心贴在她小腹上，轻轻摩挲，感受下面的胎动，嘴里笑眯眯道：“娘子，你上朝的时候，我也不能出去嘛？”
　　有琴明月抿了抿唇：“你是不是现在就觉得皇宫无聊了？”
　　林燕然赶紧道：“没有的事，我娘子和宝宝都在这里，这里就是我的家。”
　　“可是我想和你一同上朝，你不愿意……当初柳蓁蓁可是当着天下人的面说要和你二圣临朝，怎么到了我这里，就不行了？”
　　林燕然啧了一声：“瞧瞧，又翻旧账了，师姐说的，我一个字也没答应好吧。”
　　有琴明月还是锲而不舍问道：“可我不一样，我是你妻子，我想和你共治天下，你的才华和能力也足以胜任，你为何不肯？”
　　林燕然心头一跳，暗道此事万万不可，她本来就对权力毫无兴趣，之所以肯陪有琴明月回来，完全是为了让她施展抱负，了却前世遗憾，而她心里，实际上更向往的是种田打猎或者浪迹天涯。
　　而且，她已经领了军事大权，再掺和政权，难免又招惹群臣议论纷纷。
　　真有自己娘子解决不了的事，她自不会袖手旁观，平常也会为她出谋划策，当个幕后的贤内助，难道不香吗？
　　她当即笑道：“娘子你有所不知，我生来无大志，只想做个宠冠六宫的皇后。”
　　有琴明月心道，你要是无大志，天下间谁人还有大志？
　　她瞅着她，故意道：“皇后是不是说错了，朕可没有六宫，统共只有你一个罢了。”
　　林燕然立刻道：“娘子这是什么意思？难道嫌我昨夜喂得不够饱？”
　　有琴明月：“……”
　　她的脸唰地一下红了，失措地瞪了她一眼：“你又胡说？”
　　林燕然却不说话了，埋脸在她身上，跟条小狗似的嗅来嗅去，口里痴迷地道：“娘子，你好香……”
　　有琴明月很快就受不住，先爆发了信息素，她肚子渐渐显怀，林燕然已不敢磨她的嫩唇，而是趴下去，用嘴唇不住亲吻，很快就令她的粉嫩嘴唇变得水汪汪。
　　有琴明月攥着她的头发，眼神迷离，嘴里低低地道：“阿然，其实我很小心眼……”
　　林燕然好一会儿才腾出功夫回她：“我知道。”
　　“你一个人出宫去玩，我也不舒服，我想你把时间都花在我身上，时时刻刻围着我转，阿然，我真的太小心眼，你别嫌弃我好不好……”
　　林燕然这次抬起头来，盛满情欲的眸直勾勾瞧着她：“那你便紧紧霸着我好了。”
　　有琴明月轻喘了一下，眼眸湿润地望着她：“你说的？我真的霸你紧了，你可不许嫌弃。”
　　林燕然低着头，深深吮吻着她的湿软唇瓣，好一会儿，才气喘着道：“现在，马上，霸着我。”
　　这句话对有琴明月来说，无疑是最好的回答，她立刻将十指钻入了她发丝中，用夹紧的双月退和一串妩媚入骨的吟哼，给与了她最直接热烈的回应。
　　这晚有琴明月幸福满足地睡去，四更天时，林燕然主动推醒她，却被告知：“我昨日已经颁布旨意，从今往后，每逢初五、十五、二十五休沐。”
　　“今日恰好初五，我要你一整天都陪着我。”
　　林燕然亲了她一下：“这不是理所应当吗，当然要陪着我娘子了。”
　　吃罢了早膳，有琴明月拉着她的手，去了勤政殿。
　　林燕然还以为她带着自己去批改奏折，结果进殿一看，里面空无一人。
　　“娘子，我们来这里干什么？皇宫寻宝吗？”
　　有琴明月神秘一笑，牵着她的手，径直走上高高的龙椅。
　　那龙椅十分宽大，九龙环绕，气派非凡，她坐下来后，旁边还剩下一大半富余的空间。
　　她冲林燕然招手：“阿然，你也来坐。”
　　林燕然无奈道：“娘子，昨晚我们不是说好了吗？”
　　有琴明月轻轻哼了一声：“你过来陪我嘛。”
　　堂堂女皇陛下，坐在龙椅上冲她撒娇，林燕然哪里受得住？马上走过去坐了下来。
　　毕竟是龙椅，哪怕林燕然不稀罕，可还是觉得很新鲜，屁股在上面挪来挪去，又到处东张西望。
　　有琴明月满眼宠溺地看着她，“阿然，你感觉如何？”
　　林燕然实话实说：“好像也没什么特别的感觉，就是高一点，宽敞一点。”
　　说着清了清嗓子，端正身体，摆出一本正经的样子，冲着下方空荡荡的大殿道：“众位爱卿，平身——”
　　“娘子，我学的怎么样？”
　　有琴明月掩唇偷笑，倒在了她身上，林燕然便将她搂住。
　　“娘子，为什么带我来坐龙椅啊？”
　　有琴明月依偎着她怀抱，柔声道：“阿然，我知道你不稀罕权力，可这是我所拥有的东西里面，最拿得出手之物，所以我想让你坐一坐这把天下人趋之若鹜的椅子，因为我想把我最珍贵的东西，都给我的心上人享受。”
　　林燕然感动地抱紧她，先是亲吻她的秀发，却觉得不够表达汹涌的情绪，又去亲吻她光洁的额头，还是不够，慢慢往下啄吻，噙住了她的红唇。
　　两个人都甚是动情，于龙椅上拥吻许久。
　　彼此分开时，林燕然见她眼波流转，妩媚若水，颊似火烧，娇艳胜花，心中悸动不已，忍不住想：龙床睡过了，龙椅现在也坐过了，倘若能在龙椅上和真龙天子颠鸾倒凤，岂不是比做神仙还快活？
　　这想法一出，就根本压不住了。
　　有琴明月见她盯着自己眼也不眨，有些害羞，往她怀里缩。
　　“阿然在想什么？”
　　林燕然哪肯说实话，看了看她的肚子，强压下满怀旖旎，暗道等生了宝宝，定要哄娘子来试一试。
　　这时可不能说出来吓到她，嘿嘿。
　　因这天没有早朝，沈琴心早早吃过早膳便来到林府，门子又用同样的借口将她拒之门外，她径直走了进去。
　　门子以前就是公主府老人，相当于是她的旧部下，哪敢阻拦她，只得小跑着赶去通知王首春。
　　王首春正在吃早膳，闻言也没责罚门子，挥手让人退下了。
　　紫嫣在一旁偷笑。
　　王首春气闷不已，抬眸朝廊下瞧去。
　　沈琴心走到拐角处时，停了下来，先是整理自己的发丝，接着又正了正发冠和衣领。
　　紫嫣憋着笑道：“瞧瞧，孔雀又来开屏了。”
　　王首春一口稀粥差点没喷出来，赶紧用帕子捂住嘴。
　　沈琴心恰好走到她面前，眼睛飞快地看了她一眼，道：“王管家，今日可要出门？”
　　王首春立刻翻了个大大的白眼，偷偷将口里的稀粥咽了下去，用帕子优雅地擦拭了唇角，这才不紧不慢地道：“沈大人来的真巧，我正要出门。”
　　孰料沈琴心立刻道：“如此甚好，前两日我送的礼物约莫是不合王管家心意，今日我陪王管家一起去街上，若是有什么东西能入得了王管家的眼，王管家尽可挑去。”
　　王首春无语至极，毫不客气地道：“笑话，我要什么东西，难道不能自己买？”
　　沈琴心认真道：“王管家自然可以自己买，但是沈某也愿为王管家效劳。”
　　紫嫣看她那副一本正经的样子，“噗嗤”笑了出来。
　　王首春揉了揉额，幽幽道：“沈大人，我还是喜欢你以前清高孤傲的样子，你现在这样，我有点不大习惯。”
　　沈琴心耳朵里只听得见她说的“喜欢你”三个字，心像是被小锤子捶打了一下，剧烈地跳起来，脸迅速发烧，连看都不敢看她，仓促地敛了眸。
　　“……我去中院等王管家。”
　　她走后，紫嫣捧腹大笑，撺掇王首春去和她逛街，王首春翻个白眼：“呵呵。”
　　这日自然是没去成。
　　但是临走时，紫嫣偷偷告诉她：“沈大人，加油。”
　　沈琴心一听，心思又浮动万千。暗道，王管家对我的喜欢，连她身边人都知道了，我怎么能如此蠢钝，直到现在才明白。
　　次日下朝，她特地将家里的银票都揣入怀中，满怀憧憬地来找王首春。
　　“王管家，听说你上午已经采买过了，下午可否与我同游？”
　　她一来，王首春身边的几个好姐妹全都鬼鬼祟祟地围了上来，一个个交头接耳，挤眉弄眼，炯炯有神地看王首春热闹。
　　王首春被弄得烦不胜烦，心下一横，觑着沈琴心道：“我要什么，你便买什么？”
　　沈琴心努力了多日，总算等到她回应，脱口道：“自然。”
　　王首春立刻呼朋唤友，将自己留在林府的六个好姐妹都叫上：“走，出门逛街去，沈大人出银子。”
　　众姐妹都笑嘻嘻跟着，闹哄哄出门了。
　　沈琴心骑着马跟在她们马车旁，听着里面的欢声笑语，总觉得哪里不对。
　　逛街，好像不是这样的吧？
　　难道不该是自己和王管家两个人逛街吗？
　　可是她又不敢说，怕被怼。
　　马车来到神京城最豪华的一条街道，王首春带着六个姐妹，径直去了一座气派豪华的金楼。
　　金楼的金东家早就认识她，马上笑逐颜开地迎了出来。
　　“什么风把王管家吹来了？快快有请——”
　　接着又是一惊：“没想到沈大人也莅临小店，真是蓬荜生辉！”
　　王首春以帕子掩唇轻笑：“咯咯咯，金东家，今日便是沈大人做东，请我们几位好姐妹挑金首饰呢，你有什么好东西，尽管端上来。”
　　沈琴心眼皮一跳，隐隐有不好的预感。
　　金东家一听是大生意来了，立刻带着大家去了三楼雅间，亲自伺候。
　　将那镇店之宝一一都端了上来，每个伙计手里捧一件金灿灿的首饰，足足站了两排。
　　六个好姐妹发出欢呼：“哇，好漂亮！”
　　一人拿起一样，细细端详，爱不释手。
　　王首春则是姿态优雅地坐在曲背扶手椅上，一边品茗，一边漫不经心地道：“姐妹们，喜欢哪样，只管挑。”
　　六人先是偷笑，接着扭头道：“姐姐，真的要挑啊？”
　　王首春看了沈琴心一眼，意味深长地道：“沈大人，真的要挑吗？”
　　那金东家和端着金首饰的伙计，也齐齐朝着沈琴心望来，沈琴心心里打鼓，面上却镇定自若：“自然，你们尽管挑。”
　　六人立刻欢天喜地地挑了起来，挑完了一报价，两万五千两。
　　沈琴心面不改色地取出银票，递了过去。
　　心里却在默默计算，两万五千两，是她三年的俸禄。
　　还好，还能负担。
　　她松了口气，扭头看王首春：“王管家，请你也来挑喜欢的首饰吧。”
　　王首春笑眯眯放下杯子：“自然，先等我的好姐妹挑完了，我再来挑，不急。”
　　她递了个眼色，六个好姐妹立刻笑嘻嘻地又朝其它首饰走去，每人又拿起了一样。
　　“姐姐，我喜欢这件钗头凤，可以买吗？”
　　王首春笑而不语，看向沈琴心。
　　沈琴心微笑：“买。”
　　“姐姐，我想把发饰、耳环和项链、手镯都挑齐了，可以买吗？”
　　王首春又看沈琴心，沈琴心仍是微笑：“买。”但是袖子里的手微微发抖。
　　金东家在旁边，嘴巴都笑得合不拢了，拿起算盘飞快报价。
　　“承让，本是九万两，今日承蒙二位贵客亲至，便算八万八千两好了。”
　　沈琴心脑子恍恍惚惚，八万八千两，那可是她整整十年的俸禄。
　　她手抖的更厉害，身上的银票，统共就十五万两，王管家还没挑，不会不够用吧？
　　嘶……王管家也太大手大脚了，日后银子都交予她持家，会不会都败光啊？
　　她偷偷朝王首春瞧去，见她似笑非笑，心头又是一跳。
　　王管家看起来不是贪财之人，她这么做，定然是仍生我的气，又或是想看看我家中财力，是否养得起她？
　　她咬了咬牙，伸手取出所有银票，全都递过去。
　　“剩下银子，金东家看看，够买哪几样首饰，都挑出来给王管家包好。”
　　金东家的口水都要流出来了：“好好好，小人马上办！”
　　王首春眨了眨眼，啧，她记得在凤凰镇时，这个沈琴心斤斤计较的很，经常和她掰扯银子，一两银子都要和她算个分明。
　　今日本想让她知难而退的，没想到居然……撑住了？
　　据她所知，沈家可没那么多银子，刚才那一摞，不会是她全部身家吧？
　　呵，你喜欢打肿脸充胖子是吧。
　　让你充个够。
　　从金楼满载出来，王首春主动道：“沈大人，看你今日已然囊中羞涩，我们便不打扰了。”
　　沈琴心听见囊中羞涩四字，又红了脸，暗道，她果然是来试探我家中财力的。
　　她赶紧道：“王管家请放心，我家里还有银子，明日若你得空，我再陪你出来逛街可好？”
　　王首春等的就是这个，立刻眼波流转地冲她一笑：“好呀。”
　　沈琴心呆了一呆，等到王首春的马车走的不见影了，她还没回神。
　　随从无奈地推醒她：“主子，你今日是不是太大手大脚了，十五万两银子，就这么花出去了？你以后娶妻怎么办？”
　　沈琴心轻叹道：“便当是提前下的聘礼吧，剩下的，我再慢慢想办法。”
　　回到家中，她翻箱倒柜，找出仅剩的五万两银子，坐在椅子上默默计算了良久。
　　最后喊来沈明：“你搬来与我同住，我要把旧宅子卖掉。”
　　沈明吃了一惊：“为什么？”
　　沈琴心哪肯让亲弟弟知道自己为美人豪掷千金，瞪他：“大人的事，小孩子别管，娘离京前，让我看着你，你不来与我同住，我怎么看着你？”
　　沈明垂头丧气，只好领命而去，他刚走，沈琴心就吩咐自己的管家：“速速去将房子挂出去，尽量多卖些银子回来。”
　　老管家叹气：“小姐，你这么大手大脚，须得赶紧娶个娘子回来，不然家中迟早被你败光。”
　　沈琴心愁眉苦脸，若真娶了王管家，我养得起她吗？
　　沈府要卖老宅子的消息，当晚就传到了王首春耳中，她笑得在床上打滚，道：“果真是打肿脸充胖子，我看她现在定然悔得肠子青了，明日也决计不敢来了。”
　　紫嫣也捂着肚子笑了好一会儿，忽然坐起来道：“笑归笑，我可要提醒你，万一你们真好了，那些金首饰，可就便宜我们姐妹了，你别想我们还回去。”
　　王首春立刻啐了一口：“呸！我嫁给谁都不会嫁给她！”
　　紫嫣哼了一声：“最好如此。”
　　次日午时，沈琴心又来了，门子来报时，传话道：“王管家，沈大人说，她今日也带足了银子，想请王管家和几位姐妹上酒楼吃饭。”
　　王首春很是诧异，眼珠转了转，让门子去回绝了。
　　紫嫣笑嘻嘻道：“她真来了，你怎么又不肯去了，怕什么，去呀？”
　　王首春懒洋洋窝在椅子上烤火，哼道：“她请我出门我就出门？倒显得我王首春随叫随到似的。”
　　紫嫣觑她一眼：“我看是你心疼了吧？舍不得花她的银子了吧？”
　　王首春立刻扑上去撕她的嘴：“胡说八道！绝无可能！”


第210章 ◎明月x燕然3|沈琴心x王首春2◎
　　这晚，沈琴心再次翻来覆去，睡不着。
　　搞不懂，真的搞不懂，昨天不都答应的好好的吗，怎么自己约她出去，又不肯了？
　　她实在难以成眠，披了件大氅，起来独坐。
　　外间守夜的大婢女彩云察觉灯光，轻手轻脚地进来询问：“才刚三更天，小姐怎么突然起来了？”
　　沈琴心支吾了一声，彩云和她一起长大，知道她性情坚韧，不想说的任凭怎么问都问不出来，便也住口了。
　　她先将烛光挑亮，接着蹲在铜暖炉旁，打开铜丝罩，用火钳拨弄埋在火灰中的炭块，炭火立刻烧汪了。
　　这还是陛下体恤自家小姐，特地赏给她的银霜炭，等闲的官宦人家，是没资格用这种御用炭的，连带自己这个下人，也有机会享受一番御用银炭。
　　彩云心里很庆幸，小姐被当时还是皇后娘娘的太后相中，选为长公主的侍读，那时候大家都以为小姐必将飞黄腾达，全都抢着跟在她身边，小姐带了十二人去公主府。
　　后来还是公主的陛下遇难，公主府举步维艰，连下人们的月钱都发不出来了，那些人就心思浮动，想尽办法脱离公主府，小姐也随他们去了，最后小姐身边就只剩下自己和红霞两个丫鬟，以及四个亲卫。
　　幸好老天开眼，叫陛下得了皇位，小姐也跟着飞黄腾达，成了陛下跟前最得力之人，便连自己这几个跟着小姐的下人，也都扬眉吐气啦！如今随小姐在外面行走，以前那些狗眼看人低的官员、世家子、豪商都对自己客客气气的呢！
　　彩云越想越满足，也越发想将自家小姐伺候的舒舒服服，便又走到床边，去试了试沈琴心被窝里的汤婆子，察觉温度尚可，她还是朝外吩咐了一声：“红霞，你去让厨房烧热水，给小姐的汤婆子重新换上。”
　　沈琴心默默看着她做事，忽地想到彩云和红霞都是母亲亲自挑选的坤泽，为的便是让自己这个中庸也学一学坤泽的温柔小意，日后好侍奉夫婿。
　　她心中一动，招手彩云在身旁坐下，问道：“彩云，我且问你，你若是喜欢一个人，并且和她约好了一同出门游玩，但是她却突然爽约，还拒不相见，这是为什么？”
　　彩云一听，就将自家小姐的心思猜了个七七八八，毕竟那天王管家姐弟俩的对话，她也听了一耳朵，自家小姐回来后就魂不守舍，这些天更是如同打了鸡血似的，天天往林府跑。
　　这不，还眼都不眨地将家底掏空了。
　　她和红霞拦都拦不住，毕竟小姐自小就颇有主见，她要做的事，十头牛都拉不回来。
　　彩云立刻道：“小姐，你真该把你在朝政上的聪明，分出来一些放在婚姻大事上，你前脚刚为王管家豪掷千金，后脚她就爽约，她这分明就是以退为进，欲擒故纵。”
　　沈琴心大吃一惊：“竟是如此？”
　　彩云更诧异：“小姐，这些不都是你教我和红霞的吗？你以前读兵书时，还给我们讲过这些兵策啊？”
　　沈琴心满脸怪异：“可这是兵法，怎好用在……嗯……用在王管家身上？”
　　彩云无奈至极：“那奴婢实在想不出王管家为何拒绝你了，除非小姐告诉她，府中银两所剩无几了。”
　　沈琴心顿时大摇其头：“不可能，一则我不会这么说，二则王管家绝不是贪财之人。”
　　彩云也点头：“这是自然，那奴婢就实在想不出别的原因了。”
　　沈琴心默念了两句“欲擒故纵”，仍是纳闷道：“她既喜欢我，为何又要欲擒故纵？就不能利利落落地和我在一起吗？”
　　彩云无奈地直跺脚，“小姐——人家是坤泽好不好，她会害羞的嘛。”
　　沈琴心恍然大悟，心头豁然开朗，再无挂碍，坦然睡去。
　　次日下朝，她马上回家换了身新衣裳，拾掇的清新爽利，去寻王首春。
　　王首春没料到她居然愈挫愈勇，也有点好奇，同紫嫣道：“莫不是你撺掇的？”
　　紫嫣头摇的如同拨浪鼓：“不可能，我是你好姐妹，岂会出卖你？”
　　两人正说话，听见门子大声招呼：“沈大人，沈大人，你不能进去，你这样闯进去，王管家会罚我银子的！”
　　“这是十两，你收好，下次别喊了。”
　　王首春顿时气得暗咬银牙，好你个沈琴心，居然当着我的面收买我林府的门子？！
　　等到沈琴心走到面前，她立刻先发制人。
　　“沈大人，你听不见门子说的吗？我正在为年关做准备，忙的脚不沾地，还请沈大人莫要总来烦扰。”
　　沈琴心眼神定定地看着她，说道：“王管家，昨日是我的提议不妥，似王管家这等风雅人物，怎好去普通的酒楼，我今日特地带足了银子，愿请王管家上瑶池一聚。”
　　说着彬彬有礼地抱拳：“还请王管家赏脸。”
　　旁边的紫嫣等人全都惊呼起来：“瑶池？是那个一顿饭上千两银子的瑶池吗？”
　　沈琴心颔首：“正是。”
　　紫嫣等人立刻拿眼神瞅王首春，拼命地朝她暗示：“姐姐，答应啊，快答应，便算你不想去，也可以带我们去开开眼界啊？”
　　王首春听说去瑶池，神情一动。
　　瑶池她去过两次，一次是群英会时郎君拍卖脱胎丸，她和柳郡主一起跟在无忧前辈身边相陪，第二次是无忧前辈收郎君为衣钵传人，她伺候无忧用餐。
　　因两顿饭都是伺候人的角色，虽则吃到了瑶池的菜，但到底与别人宴请自己不同。
　　说实话，她有一点点意动。
　　但是这种想法，她是绝不会表露出来的。
　　“不好意思，今日不得空。”
　　沈琴心道：“那明日可有空？”
　　王首春：“明日也不得空。”
　　沈琴心还要再问，紫嫣抢着道：“有空有空，姐姐，今日的家务事你不是已经处理的差不多了嘛，左右都要吃饭，何不去瑶池吃？况且沈大人盛情相待，我们怎好一再拒绝？”
　　王首春哪料到好姐妹拆自己的台，立刻扭头瞪了她们一眼：“我看你们就是想躲懒，府中事务如何处理完了……”
　　她话音还没落，紫嫣就上前来环住她右臂，另一位姐妹来挽住她左臂，推着她朝外去：“哎哟姐姐，这事情啊你只需动动嘴皮子交代下去，府中有的是人做，何必耽误咱们上瑶池的功夫呢？”
　　“是啊姐姐，走嘛走嘛，你看沈大人都望眼欲穿了！”
　　沈琴心的脸色顿时红了，偷瞧王首春一眼，又匆忙垂眸。
　　就这么半推半拉，王首春被好姐妹推上了马车。
　　到了瑶池，正好赶上冰灯展，也不知瑶池从哪里请来的能工巧匠，竟然用冰块雕出了莲花瓣，于中央点上一支红色的蜡烛，便如花蕊一般。
　　灯光一亮，顿将莲花瓣映的晶莹剔透，剔透中又隐隐泛着粉红的光，好看极了。
　　而那一整座环湖建筑，每个房间的屋檐下都垂挂着两盏灯笼，五颜六色的光映射出来，顿将湖面装饰的流光溢彩，恍若仙境。
　　几人惊呼一声，拽着王首春去栏杆前赏看。
　　沈琴心默默瞧着她们的背影。
　　王首春被簇拥在中间，左边三个姐妹，右边三个姐妹，她是连针都插不进去。
　　她忍不住怅然起来，什么时候才能和王管家单独共处？
　　此时前来吃饭的宾客渐多，都被湖面冰灯吸引，凭栏观赏。
　　这时大家听见一串银铃般的笑声，动听极了，都忍不住寻声望去，只见七个如花似玉的坤泽倚栏而立，对着湖景指指点点，言笑晏晏。
　　众人眼睛不禁亮了，只觉这七位妙龄女子并排而立，比之那冰灯展不知要美上多少倍，立时有那浪荡世家子叫道：“嘿，美人，相请不如偶遇，要不要同坐一桌，本公子请客！”
　　沈琴心先是一怒，接着一喜，竟感觉像是天赐良机。
　　她立时起身走到栏杆前，盯着那世家子沉喝道：“此乃皇后府中人，你竟敢出言不逊，你是哪个府上的，我明日定要参你一本！”
　　嘶——围观之人全都倒抽了一口气。
　　陛下对皇后的宠爱已达到了人尽皆知的地步，对皇后府中人不敬，不就是对皇后不敬？
　　这是活腻了啊！
　　对面那个浪荡子吓得脸都白了，跌坐在地上，被仆从拖着，屁滚尿流地跑出瑶池，连饭也不敢吃了。
　　其余赏景之人，也都吓得关上窗户，刚才还热闹非凡的酒楼，刹那间安静如鸡。
　　王首春七人，也顿时没了赏景的兴致。
　　沈琴心甚是满意，回头对王首春道：“王管家，让你受惊了，下次我一定选个更为僻静的地方。”
　　王首春很是有点无语，忍不住道：“沈大人这般刚正不阿，真是朝廷之福。”
　　沈琴心根本没听出来她的阴阳怪气，只当她在夸自己，高兴地双眸弯弯，谦虚道：“王管家谬赞，沈某既然请诸位来此小聚，自然肩负着保护诸位的职责。”
　　王首春翻了个白眼，感觉自己是对牛弹琴。
　　紫嫣在一旁偷笑，压低声音同几位姐妹说道：“瞧瞧，孔雀又开屏了，上演英雄救美呢。”
　　几个坤泽顿时“咯咯咯”笑了起来。
　　沈琴心被笑得莫名其妙，王首春被笑得恼羞成怒，拿起菜单开始使劲儿点菜。
　　她可是一直记得郎君那句话：“只点贵的，不点对的。”
　　好好好，如今总算找到机会体验一把了，还可以借机让这个白眼狼再次狠狠出血。
　　一口气点了十个菜，她故意扭头看沈琴心：“沈大人，十个菜多不多呀？”
　　沈琴心微笑道：“不多，王管家尽管点。”
　　又装？
　　王首春清晰觑见她鼻尖上渗出细密的汗珠，心里偷着乐，拿起菜单，拣贵的使劲儿加。
　　“十八个菜了，沈大人觉得如何？”
　　沈琴心镇定微笑：“一切但凭王管家做主。”
　　王首春瞅了一眼，发觉她鼻尖上的汗珠更多了，微微一笑：“既然沈大人这么说，不如再加两个菜，凑个好事成双。”
　　沈琴心放在膝盖上的手，微微发抖，面上保持微笑：“好。”
　　紫嫣等人看的炯炯有神，暗道这可比去听戏曲有意思多了，真想天天吃大餐天天看戏啊！
　　结账时，掌柜的送来账单，紫嫣好奇瞧了一眼，咂舌：“呀，一顿饭就花了五千两？”
　　沈琴心额头上也冒出了一层汗。
　　掌柜的战战兢兢，表示刚才惊扰了贵客，这餐就由瑶池赠送，不必付银子。
　　可是刚正不阿的沈大人，一要在美人面前挣面子，二要显示自己不是吃霸王餐的那种人，极为爽快地掏出了银票。
　　只不过心里又偷偷计算了起来，自己还剩下五万两家底，一顿饭就花去五千两，那么——
　　剩下银子，只够请王管家吃九顿饭……
　　沈琴心顿觉压力山大，浑身冷汗都要冒出来了，暗暗下决心，一定要早日让她消气。
　　散场时，才将将酉时末，正是神京城夜景最美的时刻。
　　沈琴心看她们商议着回府，心中暗暗发急，上前去道：“王管家，我听说瑶水两岸都有夜市，煞是热闹，我想请你前去观赏，不知可否？”
　　王首春尚未回答，冷不丁被紫嫣推了一把。
　　“当然可以啦，沈大人前日豪掷千金，今日又盛情款待，如此一个小小的请求，姐姐又怎么舍得拒绝呢？是吧姐姐？”
　　王首春又翻了个大大的白眼。
　　她才不会因为这么点银子吃人嘴软呢。
　　区区十五万两，就想让自己和她瑶水漫步？想得美！
　　不过嘛，到底是让这个白眼狼破费了十五万两，心里还是有那么一丝丝舒服的——她眼珠一转，决定去看看沈琴心葫芦里卖得什么药，若是逮住机会，定要再狠狠奚落她一番，以报往日之仇。
　　“行吧——”她摊了摊手，“看在沈大人这么诚心的份上，我就去看看吧。”
　　紫嫣等人立刻挤眉弄眼，哈哈大笑起来。
　　王首春面上挂不住，立刻钻进了马车，吩咐马夫掉头去瑶水。
　　沈琴心也被笑得脸红，赶紧骑着马跟上了王首春的马车。
　　背后传来紫嫣的声音：“沈大人——”
　　沈琴心回头，紫嫣却没说话，而是笑眯眯地用手指着王首春的马车，示意她别骑马了，去和她一同坐马车。
　　可是沈琴心压根没领会，而是义正言辞地道：“紫嫣姑娘请放心，我一定保护好王管家，决不会让她少一根头发。”
　　说着扬鞭抽在马臀上，去追马车。
　　紫嫣急得在后面跺脚：“哎哟——真是笨死了，这样子何时何日才能追上姐姐？”
　　来到瑶水河畔，两岸灯火点点，又有各种摊贩叫喊，引得无数行人穿梭期间，真是热闹非凡。
　　王首春来了点兴致，信步而走，沈琴心赶紧将马交给下人，挤过去并肩。
　　王首春对路边小摊卖的竹编小动物很有兴趣，上前赏玩，沈琴心挤过去问道：“王管家想要一只兔子吗？我付银子。”
　　王首春瞥了她一眼，松开，又去另一个摊子赏玩花瓶，沈琴心又凑过去问道：“王管家想要花瓶吗？我付银子。”
　　王首春只觉得她好生烦人，丢下东西走了。
　　青石路上的积雪都扫干净了，堆在岸边的柳树下，柳树上挂着大红灯笼，灯光映亮了树下被小孩子堆的白白胖胖的雪人，雪人头上还被人戴了一顶红帽子。
　　王首春顿时“哇”了一声，快步过去赏看。
　　沈琴心也跟了过去，这次总算没问她要不要买雪人了。
　　王首春觉得甚是可爱，情不自禁问道：“是不是很好看？”
　　沈琴心一脸认真道：“一般。”
　　“你——”王首春有被气到，怒道：“那你说什么好看？”
　　沈琴心老老实实道：“你好看。”
　　王首春猝不及防，闹了个大红脸，狠狠剜了她一眼，拔腿就走。
　　行人正多，沈琴心生怕她被人撞到，赶紧跟上去，王首春还在气恼，走的飞快，沈琴心便跟的飞快。
　　关键是，她还不说话，王首春顿时更气了，深觉不该跟她出来。
　　两人穿梭在人群中，丝毫没发现河面上的一艘画舫正慢悠悠地跟着她们。
　　画舫的琉璃窗后，两个人的目光一直追逐着她们的身影，看的津津有味。
　　有琴明月戴着面纱，只露出了一双眼睛，扭头问圈住自己的人：“阿然，我们偷溜出来，真的不会被人发现吗？”
　　林燕然自信满怀道：“娘子放心好了，有我在，怎么可能让人发现你的踪迹？”
　　有琴明月放下心来，任由身体靠入她怀抱中。
　　“那就好，被那些臣子发现了不当紧，若是传到母后耳朵中，我恐怕到生产前，都不得出宫了。”
　　林燕然在她秀发上吻了一下：“放心，决不会让母后发现。”
　　有琴明月便放心去看岸上的热闹。
　　这等趣事，她生平从未经历，看的是炯炯有神。
　　林燕然耳力无双，将岸上的对话也听得一清二楚，还体贴地为她传达。
　　等听完方才的对话，有琴明月笑得倒在她身上。
　　“完了完了，琴心要失去王管家了。”
　　林燕然则是挑眉：“我倒是觉得，还有一丝丝可能，娘子愿意打赌吗？”
　　有琴明月顿时来了兴趣：“赌什么？”
　　林燕然饶有兴味地看了她一眼：“娘子若是输了，就答应我一件事。”
　　有琴明月立刻不依：“怎么就一定是我输？”
　　林燕然笑道：“好吧，谁输了，就答应对方一件事。”
　　“什么事？先说清楚。”
　　林燕然眨巴眼睛，故作沉吟：“这是临时起兴，怎好马上想到，总之定是对方能做到的事。”
　　有琴明月哼了一声：“你定然在给我设坑，我才不赌。”
　　林燕然心道，你猜的真准，就是准备坑你呢，她面上一本正经地道：“娘子这话可就冤枉人了，我连王管家和沈大人能不能成好事都不知道，我怎么坑你嘛？”
　　有琴明月抿唇不语。
　　林燕然故意哼了一声：“娘子不敢赌就罢了，也省的我担这个莫须有的罪名。”
　　激将法瞬间生效，有琴明月立刻道：“谁说我不敢赌，你输了，你也要答应我一件事。”
　　林燕然马上道：“好。”又伸出小手指，要同她拉勾，有琴明月从未玩过这般幼稚的游戏，觉得有些羞耻，可是又好新鲜，羞答答伸出小手指，同她勾着。
　　结果听见林燕然念叨：“拉勾为证，一百年不许变，谁变谁是小笨蛋。”
　　有琴明月瞪大了眼睛，红唇翕动，却又没说出来，心里暗暗想道，阿然居然这么幼稚？
　　可是这样的阿然，她又很是喜欢。
　　哎哟——奇怪死了。
　　两人拉完钩钩，有琴明月很是高兴，暗想，若是赢了，必要让阿然抱着我，在我耳边说一万遍“我爱你”，她想的脸颊发烫，慌慌张张地背过身去，继续看岸上的热闹。
　　林燕然也很高兴，暗想，若是赢了，一定缠着娘子同我去龙椅上试试……嗯……册子里还有个秋千上的姿势，嘶，只是想到就感觉热血沸腾了，嘶——再想个什么法子让娘子答应呢？
　　岸边。
　　王首春走了一会儿，又觉得自己干嘛要和这个不解风情的烂木头生气？
　　她这时走的累了，瞧见岸边的石凳空着，便决定过去歇一歇。
　　沈琴心默默跟过去，坐在了她身边。
　　王首春懒得理她，便东张西望。
　　沈琴心默默从怀里取出一个长形锦盒，轻声道：“王管家，我可以为你戴上这支发簪吗？”
　　王首春听得一愣，慌忙瞧去，只见她从锦盒里取出一支通体翠绿的玉簪，眼巴巴地望着自己。
　　王首春：“……”
　　到底是她脑子有病，还是沈琴心脑子有病啊？
　　怎么会有人在大庭广众之下，取出玉簪说要帮人戴上的？
　　她吸了口气，缓缓吐出，问道：“你这是什么意思？”
　　沈琴心一脸认真：“我想把这支发簪送给你。”
　　王首春又开始吸气，“你想送我，我就一定要收下吗？”
　　沈琴心默了默，诚恳地望着她：“那你喜欢什么，我送你？”
　　王首春又被打败了，气道：“为什么一定要送我东西？”
　　沈琴心被问的发慌，紧张道：“我我……我不送你东西，不知道做什么。”
　　王首春：“？？？”
　　王首春：“什么意思？”
　　沈琴心又急又紧张：“我心悦你，我想同你好。”
　　王首春：“！！！”
　　她起身就走，越走越快，最后跑了起来。
　　沈琴心落在原地，一脸迷茫，等她追过去的时候，王首春的马车已经启动了，她慌忙骑马跟上去。
　　王首春躲在轿厢里，心脏扑通乱跳，脸色烧红，她坐了一会儿，听见外面的马蹄声不紧不慢地跟着，忍不住冲车夫喊道：“走快点。”
　　车夫抽了一鞭子，马车立刻提速。
　　跟着马车的那匹马也提速了。
　　王首春着恼至极，取出手帕蒙在脸上。
　　她想不通，真的想不通，怎么能有人把“我心悦你”如此光明正大地说出来？！
　　he——tui
　　臭不要脸！
　　哈哈哈——画舫里传出两道快活的笑声。
　　有琴明月笑的倒在林燕然怀里，林燕然抱着她倒在椅子上，两个人笑作一团。
　　回到皇宫躺在龙床上，有琴明月还在忍不住问：“阿然，你怎么喜欢看这种热闹的？”
　　林燕然瞧她眼睛亮晶晶，显然还在为方才的热闹兴奋。
　　顿时一乐。
　　果然人人都爱吃瓜，便连女皇陛下也抵挡不住吃瓜的诱惑啊哈哈哈哈。
　　她笑着道：“娘子不觉得很有意思吗？”
　　有琴明月唇角上扬：“确实很有意思，我以前都不知道看别人热闹会这么有趣，也未曾听哪个大臣说起过。”
　　林燕然道：“你是皇帝，哪个臣子敢同你说三道四？何况一旦说起来，搞不好牵扯到其他人的隐私或者是非，弄个不好就扯上官司，所以他们有热闹也关起门来偷着乐，绝不会告诉你的。”
　　有琴明月顿时哼了一声：“原来如此。”
　　接着扑入林燕然怀里，在她颈窝里拱啊拱，娇声道：“还是阿然疼我，什么事都带着我。”
　　林燕然想到她本出身尊贵，少时却过的凄惨，兄弟姐妹都视她为眼中钉，她一个人孤零零的，能有什么热闹看？
　　心头疼疼的，将她拥入怀里，细细吻了好久。
　　“以后还有好多好多热闹可看，我每一样都带着你一起。”
　　有琴明月听得心花怒放，紧紧抱着她手臂，跟只小猫般窝在她怀里。
　　林燕然又用脚缠着她的两只粉足，将她浑身上下都暖的热乎乎，有琴明月很快睡着了。
　　自从她和林燕然同眠，睡眠质量越来越好，如今倒头就睡的人，成了她，林燕然反而担心压到她肚子，时刻保持警惕，一晚上都保持一个姿势，动都不敢动一下。
　　次日早朝，有琴明月特地瞅了一眼，发现自己的沈舍人两只眼睛下面都是一片青乌。
　　果然没有睡好。
　　她又是有些怜惜，又是偷着乐，这种滋味真是奇妙啊。
　　沈琴心何止是没睡好，压根是一整晚没睡。
　　她想了整夜，总算想出个办法，下了朝连朝服都没换，赶去了林府，这次门子刚要拦她，她就塞了十两银子过去。
　　这搁谁能拒绝的了啊？
　　门子立刻乐呵呵接下，给她放行。
　　沈琴心心头一痛，暗道自己养王管家的银子，又少十两了。
　　她快步走进去，依旧没能见到王首春的面。
　　没办法，她只好将自己带来的一只锦盒交给紫嫣，千叮万嘱一定要交到王首春手里。
　　说完如释重负地走了。
　　紫嫣带着锦盒去里间找王首春。
　　“姐姐，你干嘛不见她？你们那晚发生什么了？”
　　王首春正在做礼单，郎君贵为皇后，自然无需去给文武百官拜年，但是太后娘娘那里，却是一定要去送礼的。
　　还有无忧前辈那里，年礼也要抓紧准备好了，着人赶在大年初一送到。
　　王首春闻言头也不抬：“我为何要见她？”
　　紫嫣道：“行行行，你不去见她，她来见你了，这不，又给你送了礼物来，还千叮万嘱要我一定交到你手里。”
　　王首春总算看了一眼，“还是那支玉簪？”
　　紫嫣笑盈盈摇头：“这次你可算猜错了。”
　　王首春等她下文，她却不开口了，只得道：“不管送的什么，你都不该收，还不退回去？”
　　紫嫣仍是笑着摇头：“姐姐，你这个要求我却是做不到了，毕竟我得了沈大人的金钗和金镯子，又承蒙她款待上了瑶池，我这嘴啊，太软。”
　　王首春：“……”
　　她只好停下笔，问道：“到底送了什么？”
　　紫嫣将锦盒放到她面前：“你自己看。”
　　王首春看完，两眼发愣，问紫嫣：“她这是什么意思？”
　　紫嫣眨巴着眼睛：“姐姐真的不知道吗？”
　　王首春满头雾水：“我知道什么？”
　　紫嫣掰着手指道：“沈大人将自己的家底，仅剩的四万五千两送给你了，将自己的沈府和沈园的房契、地契送你了，将自己沈府的田庄铺子也送给你了，这是什么意思呢？”
　　王首春：“她疯了？”
　　紫嫣笑眯眯道：“她不是疯了，她这是提前把家给你管。”
　　王首春恍恍惚惚了一会儿，总算明白过来这句话的意思，脸色刹那间红透，双手仿佛被烫到了似的，嗖地一缩。
　　只听“啪”一声，那只锦盒掉在桌面上。
　　王首春又羞又气：“速速还回去！”
　　紫嫣道：“现在还回去估计也晚了，消息肯定已经传开了。”
　　王首春气得狠狠挖了她一眼：“还不是怪你，这种东西怎么能收？”
　　紫嫣理直气壮道：“姐姐你不是不喜欢她吗？既然如此，收了又如何，就当是她来送礼呗。”
　　王首春脸色一阵红一阵青，许久，忽地咬牙：“好你个沈琴心，敢这么戏弄我，你既然敢送，我就敢收，我看你怎么办？”
　　沈琴心回到家，忐忑不安，生怕自己前脚回来，王首春后脚命人把银子地契房契都还回来。
　　她一直等到三更天，也没见门子传来动静，于是又放了心。
　　第二日，她拾掇一新，欢天喜地去林府，结果——吃了闭门羹。
　　门子小心翼翼道：“沈大人，王管家命我防火防盗防您呢，不然就要将我撵出林府，小人求沈大人高抬贵手，万万莫要再硬闯了……”
　　沈琴心压根没听见他的话，站在门口发呆。
　　王管家不肯见我，可是她又收了我的东西，她这是什么意思呢？
　　莫非她又在欲擒故纵？
　　她恍然大悟，高高兴兴地回家了。
　　然后，一连十余日，她都吃了闭门羹。
　　到了腊月二十，她下朝，再次来林府，这次她让门子传话：“王管家，沈大人说，她有重要的话，要亲自对你说。”
　　王首春正等着看沈琴心的好戏，闻言以为沈琴心终于憋不住了，要找她将东西要回去，毕竟谁能在身家交给别人还得不到一丝回应的情况下安心呢？
　　就让人放她进去了。
　　沈琴心走的很快，又穿的是新衣，明显能看出认真拾掇自己了，发髻梳理的很整齐，涂了口脂，脸蛋粉白，鼻梁高高的，嘴唇又红又润。
　　王首春偏脸，暗啐了一句：“孔雀开屏。”
　　沈琴心来到她面前，认真看着她：“王管家，我送你的东西，你收到了吗？”
　　王首春直视着她：“收到了，怎么，沈大人急着要回去吗？”
　　孰料沈琴心松了一口气的样子，脸上还溢出笑来，弯着唇道：“不是，我是来给你送东西的。”
　　说着双手伸来，捧着一沓银票。
　　“王管家，这是我本月的俸禄，零头我留着花，大头八百两，交予你掌管。”
　　王首春：“……”
　　她盯着沈琴心看了许久，总算看出来她脸上神色完全不似作假，她是真的要交给她管。
　　她气极反笑，呵了一声：“行呀，我来管，不过，我这个人管银子有个特点，那就是只进不出，沈大人想好了吗？”
　　沈琴心傻眼了，立刻想到她在金楼里大手大脚的模样，暗道莫不是自己给的不够她花？
　　她以前还觉得自己每月八百两俸禄挺多的，百官中能高出这个数的，统共也不超过三十个人。
　　这时越想越是发慌，若真是如此，自己还真有点养不起她了，那想娶她过门，岂不是没什么希望？
　　她赶紧道：“我想好了，我确实要交予你管，我知道每月八百两俸禄不多，但是请王管家听我一言。”
　　王首春再一次感觉到一种对牛弹琴的无力感，因为沈琴心每次都不接她的招，也不是不接她的招，而是她的招，实在太诡异了，诡异到她完全想不到的地步。
　　她揉了下额头：“说罢。”
　　沈琴心认真道：“一则，我家里的长辈都被陛下驱逐出京了，这辈子都不会再踏入神京城，所以日后绝对无人管束你，给你使绊子，甩脸色，你就是当仁不让的主母；二则，我府中只有我和弟弟两人，人丁单薄，既无妯娌，也无婆母，你无需处理复杂的关系；三则，我将家完全交给你来当，家中一切你都可做主，除了涉及朝政之事，万事我都可依你。”
　　紫嫣等人惊呆了，王首春也惊呆了。
　　她在说城门楼子，沈琴心在说胯骨轴子。
　　她现在真的好想将她脑壳劈开，看看她究竟是如何做到在她对她不理不睬的情况下，还想着她嫁给她的美事的？
　　“给我轰出去！”王首春跺着脚喊。
　　赤豹五人只好客客气气地将沈琴心“请”了出去。
　　沈琴心满脸懊恼，不知道自己怎么又招惹她了，临走还不忘将八百两银票放在桌上。
　　她走后，王首春气得往桌上捶了一拳，捶完就发出哎哟一声，紫嫣赶紧上去给她揉手，还好心“安慰”她。
　　“姐姐，我看这个沈夫人，你就做了吧？”
　　王首春气得又去捶她：“你到底是我姐妹，还是她姓沈的姐妹？”
　　这天晚上，沈琴心翻来覆去，王首春也翻来覆去，有些事发生了真的无法当做没发生，她一闭眼，就想起沈琴心白日说的那番话，尤其是她说话时的模样，认真至极，仿佛她真的要嫁给她一样。
　　王首春气得在被窝里磨牙。
　　接下来自然是拒不相见。
　　到了腊月二十五那日，下了一场大雪，早晨醒来，天地之间皆是一片白茫茫，整个皇宫银装素裹，美不胜收。
　　恰好这日休沐。
　　林燕然赤着脚去窗前看了一眼，回来惊喜道：“娘子，下大雪了，我们可以堆雪人。”
　　有琴明月往她怀里缩：“可是人家怕冷。”
　　林燕然道：“放心，我不会让娘子冻到。”
　　早膳后，她带着有琴明月去了御花园，百花凋零，只剩下满园玉树琼枝，竟也是别有一番韵味。
　　此时雪花纷纷扬扬，下的正大，园中都是积雪，放眼望去到处都是白花花一片，一个脚印也没有。
　　有琴明月略微皱眉：“今日园中竟无人当值扫雪吗？”
　　林燕然道：“娘子莫急，是我提前嘱咐过的，为的就是带娘子来踏雪。”
　　说着吩咐太监宫女退开，不许在园中乱踩，她自己牵着有琴明月往园中走去。
　　她穿着白色貂裘大氅，走在前面，有琴明月穿着火红的狐裘大氅，跟在后面。
　　“娘子，你试试，这新鲜的雪地，走起来最有意思了。”
　　“你听——”
　　“咯吱咯吱，是不是很有意思？”
　　有琴明月踩了两脚，果真，雪地发出咯吱咯吱的清脆声，煞是悦耳。
　　林燕然便道：“走，我带娘子踏雪而行，赏满园雪景。”
　　手紧紧牵着她，步伐走的极慢。
　　有琴明月跟在后面，唇角一直上扬，因为阿然的手好暖，好稳，仿佛天塌下来，她都不会松开她。
　　林燕然走了几步，回头来看她，不觉莞尔。
　　因为身后只有她的脚印，有琴明月是踩着她脚印走的，她的脚小一些，靴子踩在她的脚印里，竟一点痕迹也没留下，仿佛一个人走的一样。
　　“娘子怎么踩我的脚印？”
　　“就要踩阿然的脚印。”
　　“为什么嘛？”
　　“想踩。”
　　林燕然笑，继续带着她前进，身后传来一句软糯的嘟哝。
　　“想永远和阿然走在一起，就连脚印也不要分开。”
　　林燕然心软的不行，恨不得马上将她抱在怀里，可是她又想让她感受在雪中行走的快乐，真是……无法形容这一刻的心情。
　　于是她走的更慢了。
　　两人的身影一红一白，大氅随风翻卷，如诗如画。
　　多福领着众人停在远处，忍不住叹道：“总听人说神仙眷侣，我今日总算见到了。”
　　御花园里有一面小湖，湖面被积雪覆盖，万籁俱寂，湖畔有一凉亭，有琴明月被林燕然牵着，小心翼翼踩着积雪走过去，呆住了。
　　“这亭子怎么……”
　　凉亭还是那个凉亭，但是凉亭四周，都被厚厚的帷幔挡住了，只留了一面出口，正对着湖面上的垂钓台。
　　凉亭里面，摆了桌椅，椅子上铺了暖和的软垫，桌上摆了一架小巧的白瓷炉，正在烹煮热茶，旁边放了汤婆子，随时可以暖手，脚下是个掐丝珐琅火盆，里面的银炭烧的正旺。
　　林燕然牵着她坐在椅子上，又给她腿上盖一条黑狐皮毛毯。
　　“娘子，你坐着赏雪，我去为你堆雪人。”
　　有琴明月顿时不舍：“阿然，人家也要去。”
　　林燕然笑看着她：“刚才不还嚷冷？”
　　有琴明月摇她的手：“人家现在暖和的很，一点也不冷了。”
　　林燕然却竖起一根手指对着她，左右摇晃：“不行哦，娘子要么赏雪，要么赏我，反正雪人我负责堆。”
　　有琴明月知道她担心自己冻着，何况肚子里还有宝宝呢，只好放弃，林燕然给她倒了杯茶，招手多福等人来伺候，这才走向垂钓台，开始堆雪人。
　　多福等人过来时，全都是绕着走的，压根不敢损坏帝后的脚印。
　　有琴明月一边饮茶，一边看着林燕然堆雪人，心中直痒痒，好想过去同她一起耍雪，可是又怕真的冻到宝宝，瞧了半晌，忽地心中一动，吩咐多福：“速去取来文房四宝。”
　　于是这天上午，太监和宫女们就眼巴巴看着帝后两人，一个堆雪人，一个泼墨作画。
　　等到雪人成了，画也成了。
　　林燕然走回来的时候，头发和眉毛全变白了，有琴明月心疼不已，又瞧见她脸色被风吹的通红，更加心疼。
　　“是不是好冷？”
　　叠翠等人要来帮忙，她也不肯，亲自上前给林燕然拍打雪花。
　　林燕然嘿嘿一笑，握住她的手：“娘子你试试？”
　　她的手暖乎乎的，完全不似冻到，有琴明月总算放了心，带她看自己画的画。
　　林燕然看的十分认真，好一会儿都没说话。
　　有琴明月顿时有点紧张，难道自己画的不好？
　　林燕然这时看了她一眼，语气十分震惊地问道：“娘子你居然会画画，你怎么不早点告诉我？”
　　有琴明月顿时愣住，想了一想，发现自己还真没告诉过她会作画。
　　林燕然又道：“娘子你把我画的这么美，要是早点告诉我，就可以把我的英姿都画下来了——”
　　说着开始数：“比如我在荒原大战拓跋雄鹰，我和娘子大闹皇宫，我和娘子承天门前哭别离，我在战场上大杀四方，嘶——感觉错过了好多，心痛！”
　　她故意捂着心口，做出一副遗憾至极的样子，顿时逗的有琴明月笑起来。
　　她在人前的笑十分含蓄，笑不露齿，唇角上扬，墨色的眸微弯，那张美若天仙的脸便好似仙女下到了凡间，有了人世间的烟火气，温柔妩媚，风情万种。
　　林燕然看的移不开眼，喃喃道：“要是我会作画就好了，我定要将娘子笑起来的样子画下来，画一幅还不够，要画很多很多幅……”
　　有琴明月道：“那是多少幅？”
　　林燕然道：“无数，不计其数，数不胜数，但是说起来，只有一幅，那就是我心里娘子永远不变的美丽模样。”
　　有琴明月笑意更浓。
　　她是真的开心，本来只是如往常一样，兴之所至，即兴而画，可是阿然总能让她感受到惊喜。
　　还有今日她带着她出来赏雪，她以为就是来看看雪，堆个雪人，可是她让她听雪花被踩过的咯吱声，牵着她踏雪而行，为她封亭取暖，变着法子夸她的画好看……
　　多福等人全都一脸欣慰地看着。
　　真的好喜欢看帝后这般恩爱的模样啊，看的人心里暖暖的。
　　回到寝宫，林燕然就让人将炭火烧旺了，又端来提前准备好的驱寒汤，陪着有琴明月一起喝。
　　有琴明月最讨厌喝药，见状就想耍赖躲过去。
　　“阿然，人家坐在亭子里，浑身都暖洋洋，一点也没冻到嘛，不想喝药呜呜。”
　　林燕然哄她：“娘子你喝光，我送你一件礼物。”
　　有琴明月耍赖：“那你先送我，我再喝。”
　　林燕然不上当：“不行哦，不喝驱寒汤的话，没有礼物。”
　　有琴明月赖在她身上，哼哼唧唧，林燕然仍是不松口，没办法，她只好捏着鼻子喝了。
　　朝她伸手：“礼物呢？”
　　林燕然回头喊湘雨：“端进来。”
　　湘雨端着一只铜盆，咚咚咚走进来。
　　有琴明月眼睛一亮：“怎么还有一盆雪？”
　　林燕然宠溺地看着她：“说了带你玩雪啊，肯定要算话。”
　　便带着她坐在落地窗前，陪她一起捏雪人，她先做了个模子，小小的雪人，一只巴掌大小，胖嘟嘟的小肚子，圆圆的脸，她还用墨汁点了眼睛，又用朱砂做嘴唇，捏出来的雪人活灵活现，可爱极了。
　　有琴明月有学有样，跟着做了一个，林燕然给涂上了红脸蛋，逗得她咯咯咯笑个不停。
　　妻妻俩将一铜盆的雪，捏成了十个雪人。
　　林燕然吩咐叠翠和湘雨摆到落地窗外面的窗沿下。
　　摆放成一排，雪人的脸对着殿内，这样看去，就是一群胖乎乎的可爱雪人看着她们，像是在站岗一样。
　　有琴明月坐在窗前，看了许久，一边看，一边笑。
　　回头望去，林燕然正在命人去将画裱起来。
　　“一定要仔细了，这可是我娘子给我画的，抓紧时间裱好，我要挂起来。”
　　没想到阿然这么喜欢自己作的画。
　　她心中一动，想起一件旧事来，刚要脱口而出，又忍住了。
　　开春就是阿然的生日，到时候当做生日礼物送她好了。


第211章 ◎明月x燕然4◎
　　皇帝休沐，百官自然也休沐。
　　这日，沈琴心一大早就去了林府，手里还提了一份礼盒。
　　只是依旧吃了闭门羹。
　　等她走后，门子赶紧来向王首春回禀。
　　“王管家，沈大人来说，陛下恩赐了年礼，其中的金银，她要留下办年，年礼请王管家同享。”
　　门子说到这里有些为难，讷讷补充：“沈大人说是陛下恩赐之物，小人便不敢回绝。”
　　说着将礼盒奉上。
　　王首春接来打开，只见里面是一份御用年糕，一份印了福字的御馍，一包用福纸包裹的礼袋，上面还系了红绳，她解开，里面冒出金灿灿的光来，竟是一袋金瓜子。
　　紫嫣顿时眼睛发亮：“哇，好可爱，姐姐，我可以摸摸吗？”
　　王首春揉了揉眉心，暗忖这都是御赐之物，既然受了，绝无退回去的道理，遂将礼盒递过去。
　　紫嫣马上招呼了其他姐妹一起来瞧金瓜子。
　　金瓜子她们也不是没见过，但这可是女皇陛下赐下的东西，与那民间之物自然不同，而且这每颗金瓜子上，还打上了“御赐”的字样。
　　这下身价又翻了不知多少倍，关键是谁舍得拿出去送人啊，肯定要放在家里供奉起来，传给子孙后代。
　　王首春也想到了这点，御赐之物，向来不外送，都是留在家里当成宝贝供奉，何况沈琴心又是出了名的忠君爱国，怎么舍得送给她？
　　她向门子道：“去将沈大人请回来，就说我有话问她。”
　　门子这些时日饱受困扰，闻言忙不迭地去了，过了不到半个时辰，沈琴心就匆匆赶来。
　　“王管家，你是不是有事交代我？”
　　王首春认真打量了她一眼，她脸色甚红，鼻尖上还沁出了一层薄汗，看来是走的又急又快。
　　她又细细观察她的神色和眼神，发现她并无丝毫不耐烦，眼底反而透着隐约的期待，仿佛极盼着自己给她交代什么活儿一样。
　　这就令她十分惊奇了。
　　以前的沈琴心，跟她可是针尖对麦芒，处处针对，在她印象中，可不大好相处，现在被自己招呼来招呼去，竟一点不生气？
　　她问道：“御赐之物，你怎么敢外送？”
　　沈琴心听她竟是为了问这件事，微微一笑：“王管家你原来是担心我办错事，你放心，便是陛下知道了也不会怪我，因为王管家不是外人。”
　　王首春瞬间领悟她这话的意思，顿时恼了，柳眉倒竖：“你说这话是什么意思？”
　　沈琴心吓了一跳，没敢吱声。
　　她这些时日慢慢能听懂王首春语气中的喜怒哀乐，此时察言观色知道她是生气了，但又不知道她为何生气，只能小心翼翼地道：“王管家，我说的话都是心里话，并无第二个意思。”
　　紫嫣在旁着急地直搓手，得，这还不如不解释呢。
　　王首春又压下了火，她觉得自己没必要跟个木头计较，问道：“你可要拿回去你那些金银地契房契？”
　　这话让沈琴心一脸迷茫，然后紧张地看着她：“我没想拿回去啊？”
　　王首春看她这幅表情，立刻知道，她真的没一点心思拿回去自己的家当，心里更是惊奇，她本是想看看她到底能忍多久，等到忍不住了来找自己索要时，便好趁机狠狠奚落她一番。
　　没想到她吃了这么久的闭门羹，还是没打算要回去？
　　这要是换了其他人，花了这么大笔银子，又送出全部家当，却得不到任何回馈，估计早就翻脸了。
　　她摆摆手：“无事了，沈大人且回吧。”
　　沈琴心好不容易进府，哪舍得走掉，忙道：“王管家，我今日休沐，家中无事。”
　　王首春便拿眼睛看着她，似笑非笑，沈琴心越发紧张，鼻尖上冒了一层细细密密的汗珠。
　　“王管家，我听说你近来格外繁忙，恰好我得空了，愿为王管家分担。”
　　王首春盯了她一会儿，回头叫紫嫣：“沈大人要帮我们分担，你找找看有什么活计，都交给沈大人，也省得辜负沈大人一片盛情。”
　　紫嫣立刻听出她要捉弄人，笑盈盈道：“好呀。近来府中杂事确实多，譬如昨夜马棚被雪压塌了，急需修建，库房需要清点，年夜饭准备哪些菜，给下人们安排几桌？还有皇后娘娘年后定带着陛下回府，届时如何置办饭菜等等，哎哟这事情真是多如牛毛，都等着人干呢，沈大人你不会嫌烦吧？”
　　沈琴心忙道：“不会。”
　　王首春暗暗观察，见她脸上一点烦躁表情都没有，紫嫣说要带她去做事，她便真的跟着去了。
　　不由地又十分意外。
　　她哪知道沈琴心正暗暗振奋，只感觉自己和王管家又近了一步呢。
　　这一日，紫嫣将沈琴心使唤的团团转。
　　中途跑回来找王首春：“姐姐，她真是把干活的好手，府中大小事务，我开始只拣不紧要的丢给她，她很快处理完，我又挑了几样要紧的丢给她，她也处理的又快又好，我索性把手上事，一股脑交给她了，她这会儿正干的起劲呢！”
　　下午，紫嫣又来道：“姐姐，沈大人这人真不差，脾气好，有耐心，做事认真，姐妹们都抢着把活儿给她做，她居然也不拒绝，全都接下了。”
　　王首春道：“她以前就是公主府最得力的内臣，府中大小事务都归她管，如今林府可比公主府轻松多了，她干起来自然得心应手。”
　　紫嫣挤眉弄眼地道：“姐姐，那你可要抓住了，这样又大方又能干的人，可不多。”
　　王首春翻了个白眼。
　　冬日天黑的早，申时中，府里全部张了灯，王首春命人叫来沈琴心。
　　“沈大人，今日多谢你援手，只不过府中内眷多，不宜留你用饭，还请沈大人勿怪。”
　　沈琴心听出她送客之意，应道：“好，我自回家用饭。”
　　王首春瞧出，她脸上没有半点不高兴。
　　只是沈琴心却没走，仍站在她面前。
　　王首春挑了下眉尖：“沈大人还有事？”
　　沈琴心脸色有些犹豫，吞吞吐吐的模样，片刻后拱手道：“王管家，我下次来，可否别让门子拦我？”
　　王首春又挑了下眉尖：“为何？”
　　这问题把沈琴心难住了，思索半晌，方郑重道：“因我实在想每日见到王管家。”
　　王首春脸色一变，立刻道：“我府中要开饭了，沈大人快快请回，恕不远送。”
　　沈琴心只好走了。
　　第二日再来，门子没拦她。
　　她高兴极了，感觉又和王管家近了一步，然后这天又被紫嫣使唤着干了半天活。
　　王首春倒是闲了起来，躲在房里，烤着炭火，懒洋洋地看闲书，看了一会儿，叫来紫嫣询问：“她在干什么？”
　　紫嫣眨巴着眼睛：“姐姐问的她，是谁啊？”
　　王首春失措地挖了她一眼：“我谁也没问。”
　　紫嫣笑嘻嘻地跑了，过了会儿，沈琴心一身寒风地进来：“王管家，你叫我？”
　　王首春立时知道自己被姐妹坑了，只得道：“没事，我就是问问沈大人，可还习惯？”
　　她就是临时应急的话，可听在沈琴心耳中却是另一番滋味，只当她在问自己习不习惯为她做事？
　　“习惯，王管家还有什么事，尽管交给我。”
　　语气很诚恳，带着丝丝期待，像是特别希望为她做事。
　　王首春心道，怪不得她招陛下喜欢，原来是个天生的实干人。
　　她瞅了她一会儿，道：“你不冷吗？来烤烤。”
　　沈琴心很高兴，立刻答应了一声，走到她身旁端端正正坐下，将手伸出去烤火。
　　两人还是头次这么心平气和地坐在一起，王首春有些别扭，暗暗后悔刚才不该邀请她烤火。
　　沈琴心这时偏脸，先是看了她一眼，接着看了她手中的书一样，道：“我府中很多藏书，你若是喜欢，我再去多搜罗一些。”
　　王首春道：“林府的藏书更多。”
　　沈琴心顿时不会接话了，林府的藏书就是以前公主府的藏书，那确实比她沈府多多了。
　　沉默了一会儿，她道：“那个玉簪我去退掉了，换成了银子。”
　　说着取出银票，递过去：“给你。”
　　王首春有些无语，不知道她怎么做到这么坦然自若地把银子都给自己。
　　“你不怕我都花了，一文钱也不给你留下？而且便算我都花了，陛下和皇后那里，你也说不上理。”
　　沈琴心道：“你说过只进不出，我当时就记下了。”
　　王首春又被打败了，转脸瞧了瞧天：“今日不早了，沈大人请回吧。”
　　沈琴心很是不舍，思索半晌，总算想出一个理由。
　　“王管家，我肚饿，有吃的吗？”
　　王首春先是盯着她看，看的沈琴心惴惴不安，鼻尖疯狂冒汗，忽听她嗤笑一声，道：“沈大人这是仗着把家当都给我了，便想赖在我这里讨吃讨喝？”
　　沈琴心脸红：“我是真的饿了，下朝后没顾上吃东西，就来找你了。”
　　王首春神情一顿，接着朝外面喊：“问问厨房，饭菜好了没，催一催，尽快端上来。”
　　有琴明月从林燕然口中得知两人关系渐渐融洽，又惊又喜，只是很快又沮丧起来，冲着林燕然道：“阿然，是不是你作弊了？”
　　林燕然道：“怎么可能，王管家的性子你又不是不知道，她认定的事，谁也没法改变。”
　　有琴明月哼唧了一声。
　　林燕然从背后抱住她，探头瞅她：“怎么啦？她俩眼看有希望成好事，娘子不高兴吗？”
　　有琴明月道：“自然高兴。”
　　只是语气仍是失落，一点也不像是高兴的样子。
　　心里暗暗想着，得不到阿然说一万遍“我爱你”了，伤心。
　　林燕然哪舍得看她这幅模样，忙哄道：“娘子是不是以为自己输了，所以不高兴？”
　　有琴明月想嘴硬不承认，可是话到了嘴边，又硬不起来，遂闷闷地嗯了一声。
　　林燕然道：“这是我和娘子之间的打赌，输赢还不是我和娘子说了算？我觉得是娘子赢了，娘子你觉得呢？”
　　有琴明月喜地转身问道：“真的算我赢了？”
　　林燕然点头：“当然了，我娘子赢了，我比自己赢了更高兴。”
　　又道：“所以，娘子有什么事想我做？”
　　有琴明月顿时羞的又背过身去，林燕然拥着她低问：“娘子告诉我么，你不说，我怎么知道呢？”
　　有琴明月又喜欢她哄，又盼着告诉她，直到林燕然追问了三次，她才趴在她耳朵上，小声地说了出来。
　　林燕然听完一愣，她还当是什么为难事，原来是想听自己说情话，当即勾起唇角，笑道：“娘子的提议是极好的，但是我有个不同的意见。”
　　有琴明月紧张极了：“阿然你不愿意吗？”
　　林燕然趴到她耳朵上，嘴唇轻轻触碰着她软白的耳瓣，却没说话，而是细细轻碰，软软的嘴唇挨在上面，又痒又酥。
　　有琴明月咯咯了两声，左躲右闪，却被她箍住腰身，怎么都躲不开。
　　林燕然这才缓缓道：“娘子，我、爱、你……”
　　温热的气息将她的声音送入耳中，一个字一个字往里蹦，仿佛在耳膜上跳舞。
　　有琴明月身心皆颤，趴伏在她肩头，脸挨着她的脸，声音娇美：“喜欢。”
　　林燕然轻声道：“我的提议便是，以后每日，我都对娘子说一遍，娘子觉得如何？”
　　有琴明月立时悄悄计算了起来，自己要和阿然过一辈子，一辈子自然不止一万天，那岂不是比自己想要的一万遍还多出好多？
　　她顿时觉得赚到了，不由地心花怒放，颔首：“甚好。”
　　林燕然牵着她的手走到桌边，那里已写了不少字。
　　“娘子，宝宝的名字，我已经想了不少出来，不过你是母皇，也要出力，你帮我看看，选哪个字好？”
　　有琴明月看去，只见上面写着：“瑾、瑜、昭、瑶光、晗晞、锦宁、子希……”
　　她微微一笑，兴致盎然道：“阿然，这些名字都甚好，一时之间，实在难以抉择，不如我们各自写下自己心中所想，然后再比对之，看看我们会否心有灵犀？”
　　林燕然道：“娘子，咱们皇室字辈严格吗？”
　　有琴明月霸气道：“从太祖起，本是定下了字辈的，但是我父皇庶子登位，将这个规矩给断送了，我如今继承大统，自然更不需遵循旧规，我们孩儿的名字，便按照我们心意来取。”
　　林燕然很是高兴，应道：“好。”
　　兴致勃勃去旁边取了泥金冰纹的梅花玉版笺，和有琴明月一人占了书桌一头，各自书写。
　　一刻钟后，两人比对。
　　只见林燕然写的是：“瑾瑜、瑶光、晗晞、昭。”
　　有琴明月写的则是：“瑶光、晗晞、瑾瑜、昭。”
　　林燕然哈哈大笑：“娘子，我们选的居然一模一样，唯有顺序不同。”
　　又有些发愁：“这可如何是好，这四个名字都甚好，实难取舍。”
　　有琴明月道：“这有何难，我们又不止一个孩儿。”
　　林燕然柔声道：“我虽然觉得咱们一个孩子好，但既是真的有皇位继承，那也只好辛苦娘子多生一个了。”
　　说着拥住她，啄吻了一下她的脸颊，心疼怜惜之意呼之欲出。
　　有琴明月心中倍加受用，却又有些纳闷：“阿然，你难道不盼着我们多子多福吗？”
　　林燕然柔声道：“我当然盼着多子多福，只是怀孕生产实在太过辛苦，我真的不想娘子受这份累，所以咱们至多两个孩子便好。”
　　有琴明月默了默，幽幽道：“可是我愿意给阿然多生宝宝。”
　　林燕然亲亲她：“两个就够了，现在看娘子怀孕，我都心疼坏了，生两个，也是因为咱们是皇族，不然生一个最好。”
　　有琴明月完全不能苟同，可是林燕然字里行间都是对她的疼惜，她便只好压下自己的想法，转而说道：“阿然，你觉得我们第一个孩子，叫哪个名字好？”
　　林燕然看了看两人写的，顿知其意，笑问：“娘子是不是属意瑶光二字？”
　　有琴明月眨了下眼，没说话。
　　林燕然道：“我只盼着我们的孩儿德才兼备，含章秀出，却忽略了她是要做皇帝的人，本身就光芒万丈，耀华璀璨，压根无需美好字眼来衬托——”
　　“这么一看，娘子选的瑶光二字，最合适不过，神瑶之国，瑶光自现，光芒四射，真可谓是天造地设，无与伦比。”
　　有琴明月欢喜地抱住她脖子，在她脸上蹭了蹭。
　　“阿然，你和我真是心有灵犀，和我想的一模一样。”
　　两人高高兴兴定下第一个孩子的名字，林燕然道：“娘子，第二个宝宝的名字要现在定下吗？你属意哪个？”
　　有琴明月看了一眼：“交给阿然来定，你喜欢哪个选哪个。”
　　林燕然顿时犯了难：“每个都好听，真是不好选啊，可惜皇儿的名字又不能取字，不然都能用上。”
　　有琴明月大有深意地看了她一眼：“除了嫡长子女不可取小字外，其他皇儿还是可以取的，阿然你尽可以都写上。”
　　林燕然立时高兴起来，念道：“那我是这般想的，怀瑾，字子瑜，晗晞，字子希，昭，字锦宁，娘子觉得哪个好？”
　　有琴明月盈盈一笑：“我都喜欢，阿然别急，等到皇儿降世再定。”
　　林燕然实难取舍，便依了，如此也可以再多揣摩揣摩，兴许还有更好的。
　　到了年三十那天，林燕然陪着有琴明月在宫内过了年，吃罢年饭，眼看那雪又下起来了，按照规矩，两人需得守夜，但是两人又哪肯去守这个规矩，便手牵手去踏雪。
　　皇宫到处张挂着宫灯，将勤政殿前的广场映照的雪亮无比，两人手牵手穿行其上，听着雪花落地的声音，一时都是无话。
　　有琴明月忽地转过脸来瞧着她：“阿然，你在想什么？”
　　两人已可心灵感应，但有琴明月怀有身孕，不宜太过动摇心思，林燕然便主动和她切断了。
　　她闻言一笑：“娘子你猜猜，猜对了，我带你去个好地方。”
　　有琴明月脱口道：“你在想我们夺权的那个夜晚？”
　　林燕然转身将她抱起来，在雪地上转圈。
　　“娘子真聪明，答对了。”
　　有琴明月随着她脚步旋转，雪白皮毛的帽子脱落，秀发起舞，她伸手去捉雪花，嘴里高兴道：“那我有什么奖励？”
　　话音甫落，林燕然已抱着她乘风而起，霎时间雪花纷飞，漫天席卷，青鸾多福等人追来时，原地已失去帝后踪迹。
　　慕容清正在府中守夜，忽听门外传来喧哗，接着一道欢喜的声音道：“母后——”
　　她大吃一惊，连忙出来。
　　只见院中大雪纷飞，廊下灯盏摇曳，火红的光芒照射下，无数雪花翩跹起舞，女儿和女婿从中穿行出来，满面含笑，一起唤道：“母后。”
　　慕容清激动莫名，迎上前去：“明月，燕然，你怎么来了？”
　　“今日除夕，我们来看母后。”
　　慕容清的眼眶刹那间湿润，背过身去，悄悄抹了眼角。
　　有琴明月立刻上前抱住她：“母后，我们来了你不高兴吗？”
　　“怎么会？母后高兴还来不及呢。”
　　三人欢天喜地进了屋，慕容清连声吩咐人上茶上点心，加炭火，换大氅，浑把两人当做小孩子。
　　林燕然和有琴明月陪她闲话了一个时辰，告辞离去。
　　毕竟皇宫中还要守夜，宗室看着呢，装样子也要装。
　　临走前慕容清依依不舍，直送到外院。
　　“你们明日来，母后给你们发压岁钱。”
　　林燕然笑道：“那我和娘子可要早点来了，这压岁钱我很久没领到了。”
　　慕容清慈爱一笑，目送她们离去，有琴明月却将这句话记在心里。
　　到了皇宫，两人来到宗庙守夜。
　　林燕然根本不舍得让有琴明月真的熬一整晚，便将太监宫女都撵出去，只留下叠翠湘雨青鸾等人，而后命她们就地铺了厚厚一层褥子，让有琴明月躺上去歇息。
　　“阿然，这真的行吗？”
　　有琴明月小声地问了一句，示意她看看上方密密麻麻的祖宗牌位。
　　林燕然道：“怎么不行？你现在身怀龙胎，是有琴家的大功臣，在宗庙里睡觉，列祖列宗都会来保护你。”
　　说着扶她躺下，为她掩好被角，然后跪在她身旁的蒲团上，双手合十，念念有词。
　　“列祖列宗在上，我娘子身怀龙胎，责任重大，不可有失，我身为她的妻郎，守夜的责任由我一力承担，请列祖列宗保佑我娘子和皇儿平平安安，健健康康。”
　　咚咚咚，磕了三个响头。
　　有琴明月心疼地要命，伸手去摸她额头：“你磕那么重做什么？”
　　林燕然道：“给列祖列宗磕头，请他们保佑我妻儿，当然要够诚意嘛。”
　　“娘子睡吧，一切交给我。”
　　有琴明月伸出一只手，和她的手握着，坦然睡去。
　　青鸾几人看的瞠目咂舌，暗道主子和皇后真是胆大妄为啊，居然在宗庙睡觉。
　　可是看着主子和皇后这般恩爱，又好生满足，只觉得在祖宗牌位前睡觉也没什么大不了。
　　有琴明月一觉醒来，面色红润，气血充足，再看林燕然，仍端端正正跪在蒲团上，一只手还和她的手握着。
　　她感动不已，起身将她拉起来，想去揉她的膝盖，被林燕然拦住：“你是皇帝，不许低头。”
　　有琴明月投入她怀里，声音哽咽：“阿然，苦了你，待到来年守夜，我必同你一起。”
　　林燕然笑眯眯哄她：“哪里苦了，我守着我的妻儿，别提多幸福了。”
　　这日帝后共同临朝，接受百官朝贺，也就是民间俗称的拜年，而后一起为百官赐福，又颁布新年祝愿圣旨，祈祷五谷丰登，四海太平。
　　百官拜完年，就轮到帝后去给太后拜年了，慕容清果然给两人包了大红包，林燕然偷偷捏了捏，嘿嘿，都是大额银票，少说也有六万两。
　　回到皇宫一拆，果然，两个红包里面都是六万两，加起来可就是十二万两。
　　林燕然喜滋滋地同有琴明月道：“母后真大方，这是我收到的最多的一次压岁钱。”
　　有琴明月莞尔，道：“你去枕头下摸摸看。”
　　林燕然赶紧去枕头下摸，结果摸出一个更大的红包，她拆开一瞧，好家伙，居然是十八万两银票。
　　“这是给我的？”她不敢置信。
　　有琴明月道：“当然，我也要给我的妻郎发压岁钱。”
　　她是记着林燕然昨夜说的话，特地偷偷准备的。
　　林燕然感动的眼睛都红了，银子她压根不缺，可是被人在乎的感觉太好了。
　　她将有琴明月抱住，头抵在她颈窝里，磨蹭了许久。
　　“娘子，有你真好。”
　　“有你和宝宝真好。”
　　有琴明月抚着她的秀发，语气异样温柔：“我也是，我除了幼时过年比较开心外，后来每一次过年，都不大如意，母后和我聚少离多，宫中规矩大，便是见到母后也不能久留，后来更是一面也见不到……”
　　“阿然，谢谢你昨夜带我去见母后，我很久没在除夕当天和母后团聚了。”
　　慕容清重归慕容家的族谱，按照规矩，除夕夜，她是不能进宫的，而且她也要为慕容家守夜。
　　林燕然将她抱紧：“不要伤心，我们还有很多个年，每一次都和娘子、宝宝一起过，每一次都去看望母后。”
　　“嗯……”
　　*
　　正月十六，是林燕然的二十岁生日。
　　双十年华，在民间，乃是行冠礼的年龄，极受重视，何况还是皇后的生辰，因此有琴明月下诏，百官同贺。
　　载歌载舞了一整天，收礼收到手软，妻妻二人是又高兴又劳累，回到自己的寝宫，立刻都换上了便服，一起窝到了贵妃榻上。
　　有琴明月斜躺着，林燕然趴在她身边，脸贴在她肚子上，嘴里柔声道：“母后的小瑶光，今天是母后二十岁生日哦，等你出生，母后和母皇一起为你过生日。”
　　有琴明月趁着她说话，转头吩咐叠翠，少倾，叠翠取来了一幅画轴。
　　有琴明月接下，发觉上面已被擦拭的一尘不染，还留存了淡淡的檀香，显然是被香薰过，甚是满意。
　　她偷偷递到林燕然面前。
　　林燕然抬头：“娘子这是什么？”
　　有琴明月道：“送你的生日礼物。”
　　林燕然喜出望外：“娘子，我的生日礼物你不是已经送过了吗？”
　　有琴明月道：“这是一份特别的生日礼物，由我亲手制作而成。”
　　一句话将林燕然钓成了翘嘴，赶紧打开来看。
　　画轴略长，她又慌忙站起身来，叠翠帮她牵着另一头。
　　画轴徐徐展开，她的嘴巴一点点张大，眼睛一点点瞪大，最后定格成一幅震惊莫名的神情，接着脸上涌现出惊喜。
　　她扭头看向有琴明月：“娘子？”
　　声音惊喜异常。
　　“这是你画的？”
　　有琴明月微笑颔首：“嗯。”
　　“你当时去看我了？”
　　有琴明月仍是微笑，声音软软：“嗯。”
　　林燕然越来越激动，重新走到她身边，蹲下身看着她：“那你怎么不告诉我？”
　　有琴明月不语，林燕然俯身去吻她，有琴明月探首相接。
　　叠翠吓得赶紧捂住眼睛，半晌没听见动静，她张开一条指缝，瞧见帝后还在接吻。
　　青鸾来将她拉走，又令其他人退下，寝殿安静无比，唯有呼吸声和心跳声环绕在二人耳侧。
　　林燕然一边吻着她，一边腾出手去，往旁边摸索，摸到了一个靠枕，她拽下来，垫在地上，就势跪了上去。
　　贵妃榻低矮，她跪在枕头上，无论是俯身相吻，还是去揉弄她下唇，高度皆是刚刚好。
　　室内炭火烧的极旺，偌大的宫殿，温暖如春，空气中荡漾着馥郁的幽香，乾元和坤泽的信息素融在一起，交织成一片芳香的海洋。
　　很快便传出了一阵阵细而绵软的娇啼声，声音婉转轻柔，缠绵妩媚。
　　林燕然来不及解自己的衣裳，匆匆拽开了衣领，热的额头上出了层薄汗，她看着她媚眼如丝地望着自己，鲜红的嘴唇微张，越发觉得浑身都是劲儿。
　　实在太快了。
　　有琴明月压根来不及喘出声，下一声叫唤便到了嗓子眼，连绵不绝的娇啼被打断了节奏，拥堵在喉咙，化作一串说不清是难过还是舒服的低呜声。
　　青鸾离去前，将那副画摆在了桌上，不知何时，画轴自动展开，垂下来与地相接，刚好露出了全貌。
　　长街两侧，挤满了百姓，个个神情激动，身体前倾，有的紧锁眉头，有的握紧拳头，有的则振臂呐喊，寥寥几笔，将这些围观者的神态勾勒的惟妙惟肖。
　　他们全都紧张地看着街道中央。
　　那里，一名英姿飒爽的女乾元当街而立，她身着一袭绯衣，端坐在白马上，手中长剑指向对面的异族车队。
　　她面容秀丽绝伦，发丝飞扬，神情坚毅，眉眼间满是自信和勇敢，一人一骑面对着整个车队，却散发出千军万马的气势。
　　正是林燕然单枪匹马挑战蛮族太子拓跋雄鹰那一幕。
　　*
　　有琴明月是极品坤泽，既是极品，自然有妙不可言的好处，除了妻妻情事上的趣味外，那便是对自己身体的掌控力。
　　她不止可以控制自己信息素的释放，还可以自己决定是否被永久标记，就连受孕，她也有自主权，只要她不愿意，谁也没法强迫她生孩子。
　　她选择的是林燕然永久标记她的那一晚受孕的，如此一来，产期便精准到了具体哪一天。
　　到了五月中旬，林燕然便整个紧张起来了。
　　御医十二个时辰候命，三个产婆住在了寝殿隔壁，六个奶娘提前养在了宫中。
　　总之是万事俱备，只欠东风。
　　有琴明月一直被林燕然细心调养身体，体质极好，又每日被她温柔呵护，事事顺心，时时如意，便连做的梦，也都是甜丝丝的，整个孕期，连孕吐反应都极少。
　　她浑似没事人一样，每天都吃好睡好，还有精力批改奏折。
　　反倒是苦了林燕然，整天提心吊胆，将她当成眼珠子看着，不止寸步不离，睡觉也时不时醒来看她一眼，把把脉，摸摸体温，真正是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了。
　　有琴明月还笑话她：“阿然，你就好好睡吧，日子都算好了的，你急也没用？”
　　林燕然也很无奈，可就是操心的不得了。
　　两辈子才有妻子，才有了第一个孩子，她既激动，又紧张莫名。
　　到了六月初一，连慕容清也搬入了宫中盯着，林燕然更紧张了。
　　夜间，有琴明月正在寝宫批改奏折，听见她在一旁嘀咕：“就是这几天了，怎么一点动静没有呢？”
　　有琴明月不由地扶额：“阿然，你别走来走去了，走的我头昏。”
　　林燕然吓了一跳，忙跑到她跟前：“娘子你头晕了吗？是不是要生了——”
　　说着便要传人叫产婆。
　　有琴明月赶紧拦住：“我说你走来走去，绕的我头晕。”
　　林燕然失落地“哦”了一声，又蹲身，趴在她肚子上倾听。
　　“小瑶光，你乖一点，准时出来，千万不要淘气，知道吗？要是折腾你母皇，母后要打你屁屁哦？”
　　有琴明月哭笑不得，干脆也不批改奏折了，命人将书桌移走。
　　“你扶我去床边。”
　　林燕然扶她到龙床边坐下，准备伺候她睡觉，谁知反被她按住：“阿然，你去床上躺好。”
　　林燕然：“啊？”
　　有琴明月凶她：“你去床上躺好。”
　　林燕然乖乖躺好：“娘子，可以了吗？”
　　有琴明月捂住她眼睛：“闭上，睡觉，不许说话，也不许偷看。”
　　“可是——”
　　“没有可是，你要是不依我，我现在哭给你看。”
　　“哦……”
　　林燕然乖乖听话。
　　有琴明月挺着肚子坐在她身边，给她揉头：“阿然乖，你睡一觉，你现在不休息好，晚上怎么照看我和宝宝？”
　　林燕然只得闭眼假寐，谁料有琴明月按摩的实在舒服，她一个不留神，真的睡着了。
　　有琴明月一只手摸着她的脸，一只手摸着自己的肚子，柔声道：“瑶光，你有个好母皇，还有好母后，你会很幸福很幸福的。”
　　青鸾轻手轻脚地走过来，搀扶着她躺在林燕然身旁。
　　有琴明月躺下就往林燕然怀里挤，吓得青鸾赶紧道：“主子，你万万不可乱动，你要做什么，只管吩咐奴婢。”
　　有琴明月偷偷又拱了拱，总算拱进了林燕然怀里，冲着青鸾道：“没事了，退下吧。”
　　青鸾应了，退到屏风外，却哪里敢离开寸步，只默默守着。
　　有琴明月听着林燕然的呼吸声，很快也睡着。
　　林燕然睡得迷迷糊糊，忽听见一声呼唤，她浑身一激灵地睁开眼，看见躺在身边的有琴明月正满脸慌张地朝她望来。
　　“阿然，我要生了——”


第212章 ◎明月x燕然5◎
　　林燕然瞬间恢复清明，一个健步从她身上跨过去，跳下床，蹲在床边，紧握着她的双手：“别怕，我在。”
　　紧接着回头下了一连串命令。
　　“马上请产婆来！”
　　“御医殿外候命！”
　　“通知母后——”
　　青鸾马上领着众人忙碌起来，所有事情都是提前安排好的，每个人经历了短暂的慌乱后，迅速恢复了镇定。
　　各司其职，有条不紊。
　　不到一刻钟，产婆赶来，御医候命。
　　紧接着，慕容清赶来：“吾儿——你怎么样？”
　　林燕然一只手握着有琴明月的手，一只手拿着湿巾在给她擦拭额头上的汗水。
　　慕容清忙抢到床对面，紧紧看着自己的女儿。
　　青鸾等人在产婆的指挥下，撤走了被褥，换上了专门准备生产用的干净布巾。
　　那都是林燕然提前用药水浸泡消毒过的干净棉布，一部分垫在身下，一部分擦拭身体。
　　至于给新生儿包身体用的襁褓等物也都已准备好。
　　这时到了丑时中，有琴明月开始宫缩，主产婆正在用特殊手法帮她按摩，缓解她的紧张和疼痛。
　　林燕然虽是天才医师，但是术业有专攻，分娩之事，还是得有专门的产婆来指导。
　　她紧紧握着有琴明月的双手，时刻关注着她的表情，低声在她耳边安抚：“娘子，你别怕，是宝宝要出来见我们，我会陪着你，我哪里都不去。”
　　她双手一直在偷偷朝有琴明月输送内力，缓慢又温和，不会让她感觉难受，却能缓解她宫缩引发的疼痛和脱力。
　　有琴明月渐渐平静下来，可是眼睛是能看得见周围的动静的。
　　殿内灯火通明，一个产婆将她双腿曲起，分开，在她肚脐下按揉，另一个产婆拿着热毛巾覆在她小腹上，而且她能感觉到羊水一直在往外流……
　　虽然早有准备，可这个姿势让她本能地感觉到羞耻和不安，尤其是林燕然在身边，她张开腿裸着下体的样子，她全都看得见。
　　有琴明月低声发出央求：“阿然，你出去吧，产房你不能进来。”
　　慕容清是过来人，自然懂女儿心思，也道：“燕然，这儿有我，你出去守着。”
　　林燕然轻轻摇头：“娘子，母后，今天是个大日子，我绝不可能离开寸步，天塌下来都不行。”
　　有琴明月其实充满了慌怕，想她在身边，又怕被她看见自己生产的丑样子，内心极度脆弱又极度不安，再次紧张了起来，额头汗水也变多，将林燕然的手攥的极紧。
　　“阿然，你出去好不好，我不想你看见我这副模样……”
　　林燕然俯身亲了亲她汗腻腻的脸，柔声道：“娘子，我是你的妻郎，任何时候我都不会和你分离。”
　　她声音坚定，眼神温柔地看着她，充满了宠溺，立刻给了有琴明月一股信心，攥着她的手，又缓缓松开了一些。
　　产婆一直在床尾引导：“陛下请放松些，呼吸慢一点……”
　　林燕然时不时亲亲她，给她擦汗，趴在她耳边温柔安抚。
　　慕容清也在旁鼓励。
　　有琴明月越来越放松，宫颈口开的很是顺利。
　　如此持续了两个时辰，到了卯时中，产婆道：“快了快了，陛下再忍忍——”
　　话音落，一道闪电划过天际，映照的殿内霍然一亮。
　　紧接着，一道惊雷炸响，轰隆滚滚，如响在脑门上，所有人都忍不住打了个颤，唯有林燕然握紧有琴明月的双手，稳如磐石。
　　她柔声道：“娘子莫怕，只不过是老天爷知道我们要降生麟儿，所以给我们点了串鞭炮。”
　　有琴明月想笑，却忽地觉得一股剧痛袭来，她的宫颈口完全张开了，即将迎来最疼痛的分娩时刻。
　　“哗啦啦——”
　　暴雨倾盆而至。
　　伴随而来的，是有琴明月发出了一声痛呼：“啊——”
　　产婆的声音也多了一丝凝重：“小殿下马上要出来，请陛下再坚持坚持。”
　　短短几息之间，有琴明月的额头上渗出了一层新的热汗，林燕然忙将准备好的干净棉布放入她口中，示意她咬着。
　　又轻柔地给她擦拭汗水，而后趴在她耳朵边上，一边握紧她的手，一边柔声安抚她。
　　“娘子别怕，我在，我陪着你，我们一起迎接皇儿。”
　　她知道，最关键的时刻来了。
　　这对孕妇来说，也是最难熬的时刻。
　　暴雨越下越大，方才的电闪雷鸣，就像是一个开幕，其后便只剩下漫天盖地的哗啦雨声。
　　产房内的氛围，紧张到了极致，有琴明月的痛呼声一声高过一声，神色痛苦，额头上全是豆大的汗珠。
　　林燕然擦拭不及，又看的揪心无比，恨不能以身代之，暗暗下决心，只生一个，不能再多生了，不然她要心疼死。
　　她紧紧握着她的手，不住给她输送内力，同时趴到她耳朵边上，压低声音道：“娘子你知道吗，我第一眼看见你的时候，就爱上了你。”
　　神经绷紧的众人全都为之一震，料不到皇后居然在这个时刻说情话，便连太后慕容清也忍不住竖起了耳朵偷听。
　　林燕然继续低而温柔地道：“我永远也忘不了娘子的眼睛，深邃，浩瀚，像是头顶的星空，美丽又神秘，那一刻，娘子就把我的心偷走了。”
　　众人的耳朵全都齐刷刷竖起来了。
　　正痛的迷迷糊糊的有琴明月也一下子找到了清明，忍不住吐出了毛巾。
　　产婆趁机道：“陛下，小殿下要出来了，快用力——”
　　林燕然马上道：“娘子，你使把劲儿。”
　　有琴明月不由自主地使劲儿，却又感觉疼痛的厉害，忍不住红了眼睛，呜了一声：“阿然，我痛。”
　　林燕然的心都要碎了，可是这时候她决不能软弱，她捏了捏她的掌心，柔声道：“娘子，我爱你，从第一眼开始，到现在这一刻，我的心始终在你身上，从没变过分毫，娘子你是我今生今世的唯一挚爱！”
　　有琴明月红着眼睛，攥紧她的手，再度使力，下体传来撕裂般的疼痛，她的泪水哗哗滚落。
　　产婆疾呼：“陛下，我已经看见小殿下的头了，快用力！”
　　林燕然没再说话，温柔地看着她，眼神鼓励，又充满无声的宠溺，有琴明月泪眼朦胧地看着她，感觉自己像是被撕开了一样，可是身体却又充满了力量。
　　“阿然——”
　　她痛苦地叫了一声，指尖钻进她掌心里，拼尽全力。
　　“阿然！”
　　“出来了，出来了！”产婆惊喜地叫道。
　　林燕然俯身亲了亲她沾满泪水和汗水的潮红脸庞。
　　“娘子，我们的宝宝出世了。”
　　奶娘双手捧起婴儿，举在灯下，轻轻拍抚背部。
　　“哇！！！”
　　一声嘹亮的啼哭穿透进雨幕中。
　　三位产婆一起跪了下来，她们满脸都是喜色。
　　“恭喜陛下，恭喜皇后，恭喜太后娘娘，小殿下平安健康，是一位顶级女乾元。”
　　其余奴婢闻声，也都跪了下来，一起发出恭贺声。
　　慕容清惊喜交加：“竟然和她母皇一样，出生就是顶级？”
　　领头的产婆道：“回太后娘娘，方才奴婢们已经仔细检查过，小殿下确实是一位天生的顶级女乾元。”
　　慕容清赶紧走过去，接下了襁褓中的孩子，眼中的欢喜和慈爱之色挡都挡不住。
　　林燕然看了一眼，但是顾不上前去，而是喊道：“母后，请你看紧孩子。”
　　慕容清点头：“好。”
　　林燕然细心地为有琴明月擦拭掉满脸汗水和泪水，而后亲了亲她，柔声道：“娘子你好好歇息，我不走，我就在你身边。”
　　她松开她的手，朝床尾走去。
　　青鸾等人正要来为有琴明月清理身体，林燕然制止，令她们都退下，只留了产婆和慕容清在房内，而后俯身下去，细心地为有琴明月擦拭身体。
　　有琴明月正是人生中最为脆弱的时刻，看见她趴在自己腿间，将那不堪的一幕都看了去，心里又羞耻又难过，忍不住又落下泪来：“阿然，我不要你看见，你出去好不好……”
　　林燕然心疼到无以复加，软声道：“娘子，我是你妻郎，这活儿本该我做，外人伺候你我吃醋，刚才我就在一直吃醋。”
　　有琴明月劝不住，只好依了她。
　　林燕然极为温柔地给她擦拭干净了下体，又用温水给她清洗了一遍，帮她垫上了干净的棉布，而后盖上了一条消毒过的薄被。
　　有琴明月总算放下心来。
　　林燕然这时候才有空去看宝宝。
　　宝宝正被慕容清抱着，又乖又安静。
　　林燕然看了一眼，就被萌化了。
　　因为襁褓里的小家伙，真的太漂亮了。
　　皮肤白皙、光滑，看上去水灵灵的，泛着极为健康的红润光泽，此时瞪大一双水汪汪的眼睛，好奇地看着她。
　　眼睛像是水洗过的黑葡萄，又大又黑又亮，睫毛细细的，长长的，扑闪扑闪，而且，居然还是双眼皮！
　　林燕然的心脏一瞬间感受到无敌可爱暴击，萌的发出傻笑。
　　慕容清围观了全程，对她这个女婿可谓是满意到了极致，见她这幅傻傻呆呆的样子，也是不禁莞尔，便抱着孩子，和她一起走到女儿床前。
　　“吾儿，你看看我的小乖孙，可算是把你比下去了。”
　　“比你当初出生时，还要美。”
　　林燕然赶紧道：“我娘子最美最美，任何时候都最美。”
　　慕容清噗嗤笑了。
　　有琴明月神情温柔地端详了孩子一会儿，微微笑了。
　　“我的宝宝比我美，不是理所应当嘛？正所谓青出于蓝而胜于蓝。”
　　她想坐起来抱一抱宝宝，被林燕然按住，她朝慕容清伸手：“母后，宝宝给我抱抱。”
　　慕容清很是不舍：“你会抱孩子吧？”
　　林燕然点头：“当然，我专门找嬷嬷学过，母后请放心。”
　　慕容清很不情愿，可还是不得不伸出去，小心翼翼往她手中放。
　　“你轻点啊，你当心点，一定要抱稳了。”
　　林燕然双手感受到那压下来的小小份量，整颗心都忍不住颤抖了起来。
　　这是自己和娘子的骨肉，是她和她血脉相连的后代，她心里充满了母爱，看孩子的眼神温软到了极致，满满都是疼爱。
　　她接下宝宝，抱着坐在床边，放低角度给有琴明月看。
　　宝宝像是天生会认人，立刻冲着有琴明月翘起小嘴巴，仿佛在微笑一样。
　　有琴明月惊喜道：“阿然，你快看，宝宝冲我笑。”
　　林燕然点头：“当然，她知道你是母皇。”
　　慕容清站在一旁，又是失落，又是欣慰，感觉自己再看下去，要忍不住吃醋了，唉，等以后找机会，把乖孙抢回来。
　　就在这时，外面的雨声忽然停了，天色变得透亮，紧接着，一轮金色的太阳从地平线上升了起来。
　　刹那间，万丈霞光穿透苍穹，朝霞漫天，祥云缭绕。
　　与此同时，一道彩虹在天边现身。
　　守在殿外的御医全都发出了惊呼。
　　“陛下降生麟儿，天降祥瑞，真是天助我神瑶，小殿下是福星啊！”
　　慕容清恰好走出殿外，抬头瞧见了那一轮璀璨的彩虹，也不禁满脸喜色。
　　“传本宫懿旨：永宁四年六月二日，帝有琴明月降生嫡长公主，彼时红云缭绕，彩虹升空，嫡长公主携祥瑞降生神瑶，必将助我神瑶大兴，特赐名瑶光，昭告天下，普天同庆。”
　　所有人都跪了下来。
　　“谨遵太后懿旨！”
　　“恭喜陛下，恭喜皇后，恭喜太后娘娘，天降麟儿，福星高照，神瑶必将大兴！”
　　有琴明月在殿内听见，脸上露出脆弱又欣慰的微笑：“赏。”
　　青鸾立刻传话出来：“陛下有旨，人人有赏。”
　　整个皇宫都因为嫡长公主的降生，欢腾了起来，人人奔走呼告，将这个天大的好消息传遍皇宫内外。
　　不说外面的喧哗热闹，产房内，妻妻俩一起看着宝宝，然后你看看我，我看看你，一起傻傻地笑了起来。
　　“阿然，我好开心。”
　　“娘子我也是。”
　　“阿然，给我抱抱。”
　　林燕然将孩子放到她臂弯里躺着，小家伙不吵不闹，大眼睛扑闪扑闪，安静的像是个小天使。
　　有琴明月痴痴看了好久，渐有些疲倦，林燕然抚摸着她仍有些湿漉的秀发，柔声道：“娘子，你安心睡，我在这里守着你和宝宝，无论什么时候，我都在。”
　　这话给了有琴明月极大的安心，疲倦袭来，她眼皮都睁不开了，可是心里却惦记着一件事，竭力睁着眼睛道：“阿然，我还想听你说。”
　　“说什么？”
　　有琴明月垂眸看着宝宝，脸色娇羞：“我生宝宝时你说的那些话……”
　　林燕然莞尔：“好。”
　　俯下身去，将她和宝宝都拢住，声音低而温柔地道：“娘子你记得那次我从石门县采买回来，发现你的死卫到来的事吗？”
　　“记得。”有琴明月看她一眼，弯着唇笑，“我记得你很害怕，拼命讨好我，是不是？”
　　林燕然也笑：“娘子天生帝王，谁不怕啊，但要说我拼命讨好你，我却不能赞同了，我讨好你，大部分是因为自愿，小部分才是因为害怕。”
　　有琴明月哼了一声。
　　林燕然道：“我怕归怕，但是我紧接着发现你的死卫到来，家里的两条狗，居然都好好的，就是那一刻，我发现娘子并不是嗜杀之人。”
　　有琴明月已困倦的快要睡着，闻言又努力睁眼看着她。
　　林燕然继续道：“还有那次，我夜闯黑龙寨被玄冥打伤，娘子替我买地，我听见你问那对母女的话，心里很开心，因为娘子关心民生，体恤百姓，而且还嫉恶如仇，林山是你让人收拾的对吧？”
　　有琴明月想起当初一幕幕，也不禁很是感慨，点了点头：“时间过得真快。”
　　又看着林燕然，眼神痴缠：“阿然，我最庆幸我抓住了你，不然哪有此刻的幸福。”
　　林燕然凑去亲了亲她：“以后都是幸福，你太累了，睡会儿吧，有我在，不用担心宝宝。”
　　“嗯。”有琴明月伸出一根手指，钻进宝宝的手心，立刻被捏住了。
　　她最爱的人在旁边，她刚降生的孩子在怀里，还有什么比这一刻幸福呢？
　　她很快就睡去了。
　　林燕然给她把了脉，试了体温，放下心来，又腾出手去轻轻掏出她的秀发。
　　刚才生产，她全身都汗湿了，头发也是湿漉漉的。
　　她将之握在手里，催动内力蒸烤，这样消耗其实极大，耗时也久，但是她想让有琴明月舒服点。
　　有琴明月醒来时，发现自己秀发干燥，身体也是干爽清新的，应该是睡着时，又被阿然偷偷擦洗了一遍。
　　她又感动又害羞，四下一扫，才发现林燕然搬了个矮凳坐在床边，一直守着她。
　　看样子一夜没睡，她心疼地推醒她：“阿然，你怎么不上来睡？”
　　“你刚生产完，我怕不小心压到你，今晚吧，今晚我陪你一起睡。”
　　“宝宝呢？”
　　“奶娘抱去喂奶了，放心，母后带着青鸾跟着的，暗星和暗影也在暗中盯着。”
　　到了第三日，有琴明月身体基本恢复。
　　极品坤泽的体质，确实远胜常人，她一扫生产那日的虚弱憔悴，又变得容光焕发，怀抱着宝宝，打算亲自喂奶。
　　殿内的宫女太监，自然是都赶了出去。
　　林燕然坐在旁边眼巴巴看着。
　　有琴明月害羞，推她：“阿然，你别看着嘛。”
　　林燕然满脸不情愿，偏脸哼了一声：“不开心。”
　　有琴明月知道她心思，红着脸，解开外衣和小衣，让宝宝含着。
　　林燕然默默看着，羡慕的不得了，心里酸溜溜的。
　　“我的。”
　　有琴明月看她一眼：“阿然乖嘛。”
　　“都是我的，哼，宝宝和我抢娘子。”
　　她酸的从椅子上跳起来，走来走去，看一眼吃奶的小瑶光，又看一样自己的仙女娘子，心里越来越酸。
　　忽地走到有琴明月跟前，蹲下来拥住她：“娘子，我才发现我对你占有欲这么强。”
　　有琴明月伸出玉指，点住她的额头：“你还说我小心眼，你自己不也是，明明你晚上吃……嗯……那么多次，还和宝宝争？”
　　林燕然嘿嘿一笑：“那今晚娘子喂我吗？”
　　有琴明月立刻垂眸，不理她了。
　　但是到了晚上，林郎君又死皮赖脸地缠上来，将宝宝的口粮抢着吃个不停，直吃的眼饧肚饱才肯睡去，害得有琴明月涨了一晚上，难受的不行。
　　时间过得飞快，小孩子也是一天一个样。
　　眨眼间二十多天过去，小瑶光变得越发粉妆玉琢，不止林燕然和有琴明月爱不释手，便是慕容清这个奶奶也是抱着就不舍得撒手，至于青鸾、叠翠、湘雨这些婢女，更是天天盼着能抱一抱小殿下，甚至就是看着小殿下，都觉得好生幸福。
　　小殿下睡着时，漂亮精致的小嘴巴也微微上翘，像是在美梦中微笑，睡着时，那一双细长浓密的睫毛卷翘起来，真的不要太漂亮。
　　而因为伺候她的人太多，她连哭闹的机会都很少，总是被逗弄的咯咯咯笑。
　　六月二十八，距离瑶光的满月礼还有三天。
　　师祖无忧带着阮不离、阮不苦恰好赶到，顾玉婉和凤凰镇乡亲们也提前赶来，都住进了林府，欢聚一堂。
　　御书房。
　　有琴明月端坐在龙案前批改奏折。
　　旁边放置了一张婴儿摇摇床，瑶光躺在里面，伸手不住去抓垂下来的小星星。
　　林燕然坐在旁边，故意转动星盘，星盘发出叮叮当当的清脆声响，立刻吸引了瑶光的注意力。
　　那星盘，是林燕然仿照后世的益智玩具，亲手制作的。
　　一个简约的木架子，上面挂满彩纸做的星星、每个星星旁边挂着个小金铃铛，只要碰到就会发出声音。
　　瑶光被逗弄的手舞足蹈。
　　一会儿小脚丫翘起来，兴奋地往被窝里一蹬，发出“噗通”一声响，一会儿两只小手往上够，可始终差了一点。
　　她嘴巴一瘪，想哭。
　　林燕然马上将另一颗更低的小星星转到了她面前。
　　刚要哭的瑶光，马上破涕为笑，又去抓星星。
　　后来实在抓不住，干脆将小拳头塞进嘴里，啃的满手口水。
　　林燕然哈哈大笑：“娘子，我们女儿吃手手了。”
　　有琴明月看她一眼，满眼都是温柔和宠溺，再看奏折，却竟有点看不下去。
　　自己身为坤泽，却当上了皇帝，还有一位传奇至尊做皇后。
　　而此刻，自己批改奏折，阿然这位传奇至尊就在一旁带孩子。
　　怎么觉得有点暴殄天物呢？
　　她又偷偷看林燕然一眼，心里涌满柔情蜜意。
　　真的……幸福到有点想哭。
　　奏折是看不下去了，她合上，起身走去林燕然身边，林燕然立刻顺其自然地伸出腿，将她抱在了怀里。
　　妻妻两人就一起去逗弄女儿。
　　星星飞舞，铃铛响叮当，娇媚动人的笑声充满御书房。
　　片刻后，瑶光累的睡着了。
　　有琴明月从林燕然怀里起身，拉着她的手走到龙案前。
　　取出三张准备好的红纸，指着打开的朱砂道：“阿然，你帮我写三幅字。”
　　林燕然的字，也是极为出挑的，虽然比不上有琴明月的大家风范，但与普通书法家相比，足可碾压。
　　她便兴致勃勃握了笔，笑意盎然地问道：“娘子要我写什么？”
　　“先写有琴两个字。”
　　林燕然写了，看向她，她道：“再写慕容两个字。”
　　林燕然又写了，有琴明月道：“最后写林，林皇后的林。”
　　林燕然哈哈大笑，挥笔，一蹴而就。
　　她搁下笔，问道：“娘子，写这三个姓氏，是要做什么？”
　　有琴明月定定看着她，认真道：“阿然，你我即便放之四海，也是皎皎如月之人，我们的孩儿自然也非同一般，所以我欲打破传统抓周礼，令我们的孩儿自己选择姓氏。”
　　林燕然听得一愣，“这是什么意思？”
　　有琴明月道：“我计划将三个姓氏设为抓周礼的宝物，让宝宝自己抓，抓到哪个姓，便姓哪个。”
　　林燕然脸上本来带着笑的，这时笑容慢慢收了，神情变得严肃起来，眉毛微皱：“娘子，这件事可不能开玩笑。”
　　有琴明月道：“君无戏言。”
　　又道：“阿然，有琴氏的皇位要继承，慕容家的顶级世家传承要继承，林府的传奇大医师之位、传奇至尊之位、天下兵马大元帅之位，以及秦王的爵位，都需要有人继承。”
　　林燕然眉毛皱紧：“娘子，真的不必……”
　　一根玉指压住了她的嘴唇。
　　有琴明月认真地看着她：“阿然，非常必要，这三个姓氏不能丢。”
　　林燕然神色严肃：“可是我亲眼目睹你生育的痛苦，我真的不想你再承受第二次。”
　　有琴明月却摇头：“阿然，你还是没懂，我是极品坤泽，坤泽和中庸的区别，就是坤泽在生育上的优势，而你我二人都是极品体质，我们所能孕育的后代，最差也是顶级品质，阿然你懂不懂的这个份量？”
　　林燕然要说话，又被她拦住：“而且，现下已经不单单是我们不能浪费极品体质的原因了，而是我们确实有太多东西需要传承，这是我们的责任和义务。”
　　林燕然难受的眉毛拧成麻绳：“娘子，你知不知道我看见你生产时那么痛，我有多难过？如果我可以代替你，我会毫不犹豫地答应你，但正因为我无法代替，所以我不想你再受苦。”
　　有琴明月今日是有备而来，早料到很难劝说她，这时便深深地看着她，动情地道：“阿然，你不舍得我受苦，是你的心意，但是我想为你生宝宝，是我的心意，你不能抹杀我这份心意，因为我也想用我的方式爱你。”
　　林燕然沉默了一会儿，将她拥入怀里：“那我答应你，生两个，林府就不必要继承了，好吗？”
　　有琴明月觉察到她在退让，立刻道：“可是万一瑶光选择了林姓，我还是要再生两个宝宝。”
　　林燕然心头叹气，知道她在设法让自己退步，只得道：“瑶光是我们第一个孩子，素来立储都是立嫡立长，所以瑶光必须姓有琴，也只能姓有琴，不然宗室不会同意，母后也不会同意。”
　　有琴明月马上道：“那我答应你瑶光姓有琴，但是你也要答应我后面的宝宝自己选择姓氏。”
　　林燕然满脸无奈：“娘子，满月的孩子能懂什么，让孩子自己选择姓氏，万一她长大了想继承别的呢？我感觉此举有些不大理智。”
　　有琴明月反问道：“我懂你意思，但是你觉得我死而复生这件事，能用常理揣度吗？”
　　林燕然哑口无言。
　　有琴明月道：“所以冥冥中自有天意，抓周就是他们选择身份的起点。”
　　林燕然听见这话，心弦为之一松。
　　她觉得抓周是迷信，可是她怎么解释有琴明月的重生，又怎么解释自己的穿书，也许，真如她所说，冥冥中自有天意。
　　心弦一松，她就不那么坚持了，暗忖生孩子这事，自己也能控制，还不如自己注意些，没必要和她闹得不愉快。
　　遂答应了。
　　有琴明月却想的是，今日求上而得中，目的达成了，只要阿然同意孩子自己选择姓氏，那么，慕容家和林府就都后继有人了。
　　她已经找不到更多的方法去爱她，能为她多生几个孩子，就是她有限的表达。
　　七月初二，有琴瑶光满月礼。
　　有琴明月下诏，册封嫡长公主有琴瑶光为皇太女，领一等亲王爵，封号为雍。
　　圣旨确立了有琴瑶光皇太女的地位，也确立了有琴明月和林燕然的江山稳固，后继有人。
　　此旨意一出，便即昭告天下，一时之间，民心鼓舞，军心稳固，神瑶的国力也达到了鼎盛。
　　这次来送礼的，不止有文武百官，还有几个相邻的国家，南越、天乾，蛮族，俱都派了使者过来，就连西斯朗也很识趣地派人送了礼。
　　他们来了，龙渊国自然也不会落下。
　　金碧辉煌的碧霄宫内，各国使者齐聚一堂，桌上摆满了珍馐佳肴、山珍海味，使者们从开始的正襟危坐，到后来的交头接耳，最后各国使者都伸长了脖子，朝大门张望。
　　始终没等到女皇陛下和皇后现身。
　　勤政殿。
　　多福带着一群宫女太监，紧紧守着大殿门口。
　　大内侍卫全都退出了十丈外，至于暗星和暗影，早就溜之大吉。
　　笑话，有皇后这位传奇至尊在，还用得着她们这些虾兵蟹将吗？
　　她们可是亲眼看着皇后将刚沐浴后的陛下抱进了勤政殿，径直走上了龙椅。
　　此时不跑，更待何时？
　　万一听见了什么不该听的，她们十个脑袋也不够砍的。
　　殿门紧闭的大殿内，却是灯火辉煌。
　　林燕然抱着有琴明月一步步踏上台阶。
　　她刚沐浴完，换上了礼服打算去宴席，却被这个坏坯子抱来了此处，还美其名曰，彰显一下大国风范。
　　有琴明月想了想，也就依了她，此时脸色潮红地望着她，勾着她的脖子轻笑：“阿然，人家上次让你坐龙椅，你都不肯，现下怎么又肯了？”
　　林燕然没说话，而是眼神幽深地盯着她。
　　她一步步走到龙椅前，放她坐好，而后单膝下跪，抬起了她一只脚。
　　“阿然？”有琴明月察觉到一丝丝危险，但是又不确定，忍不住叫了一声。
　　林燕然声音低沉地嗯了声，仍是没说话。
　　那双眼睛直勾勾地瞧着她，手下动作却是不停，轻轻地拽掉了她的朝靴，露出了里面薄如蝉翼轻若无物的粉色足衣。
　　她俯身，轻轻嗅了一口。
　　“娘子的脚，好香。”
　　有琴明月立刻羞的脸颊发热，缩了下脚，可是却缩不回，只能紧张地问道：“阿然你要干什么？”
　　林燕然直视着她，轻轻吐字：“干……你。”
　　有琴明月大羞，又恼，立刻抬起另只脚朝她踹去。
　　却反被捉住。
　　林燕然捏着她纤细的足踝，将她另一只靴子也拽掉，随手一抛，那只精致华美的朝靴，在空中划出一个漂亮的弧线，径直落在大殿的金砖上，发出“咚”一声响。
　　“你……”
　　“坏！”
　　女皇陛下羞恼的脖颈通红，可是纤细的足踝被她霸道地捏着，完全动弹不得。
　　林燕然眼睛眨也不眨地盯着她，手上慢条斯理地拽掉了她其中一只足衣，放在鼻尖下，轻轻一嗅。
　　有琴明月已经羞的耳根发烫，拼命想躲，可是龙椅就那么大，能往哪里躲去？
　　只能眼睁睁看着她坏坏地将足衣也丢了出去，而后直勾勾地盯着自己，一点点俯首，嘴唇贴近那只还泛着淡淡水汽的红趾玉足。
　　有琴明月瞬间猜到了她要干什么，心一下子提到了嗓子眼。
　　又觉紧张，又觉到一股无法承受的隐秘刺激。
　　“不要——”她疾呼。
　　可是林燕然的鼻尖已经挨上她粉白的足趾，轻轻划弄了下。
　　有琴明月微不可见地抖了下身子。
　　那只脚拼命想往龙椅上缩，可是怎么都缩不回。
　　“你不准放肆。”她强作镇定呵斥了一声，可是发颤的声音出卖了她，乾元的气息正在影响她。
　　林燕然的鼻尖触弄了几下，终于轻轻地吻在了她粉糯的足趾上。
　　有琴明月如被烫到了一样，浑身都颤了颤，嘴里发出软弱又矜持的拒绝：“不要。”
　　林燕然这时抬起头来，眼底涌动着绯艳的情色，嗓音已有些沙哑。
　　“娘子，我想亲你的脚，很久了。”
　　这句话立刻让有琴明月如遭雷噬，脑海瞬间涌入了很多画面，每个画面都让她羞耻到想逃，可是内心深处的爱意，却又拉扯着她，让她生出一股想全部给与她的冲动。
　　她被这两股力量拉扯着，颤栗的像是被风肆意摆布的娇花。
　　林燕然的嘴唇顺着她的足趾，一直吻到光洁如玉的足背，然后一点点蔓延向上。
　　有琴明月失力地倒在龙椅上，双手紧紧抓着九龙盘旋的扶手，身体却像是水一样，朝下滑落、流淌。
　　眼睛里看到的画面，刺激的她不住颤栗，偶尔视野清明的瞬间，她看见了下方空荡荡的大殿上，躺着那只孤零零的朝靴。
　　那里是文武百官山呼万岁的地方，可是此刻，她坐在同样的位置，视野里只有那只朝靴，不住地晃动，一会儿清晰，一会儿模糊。
　　心里不住地发出可怜又脆弱的呐喊：“完了完了，每个地方都被她吻过了。”
　　诸国使者来朝，都想一睹女皇和皇后的风采。
　　女皇御驾亲征，统领大军围杀半步蛮神，一战扬名，又率领大军征战海洋，将为祸一方的浪人族灭绝，而传说中她的皇后，医术无双，战力无双，一人一剑斩杀来自西斯朗的传奇至尊，如今只需要动动手指，就可号令天下。
　　如今她们的故事传遍天下，成了传说般的存在。
　　他们太想见识她们的绝世风采了！
　　可是左等右等，不见女皇和皇后露面。
　　任谁也想不到，他们眼中那位在战场上所向披靡，宛若杀神般的女皇陛下——
　　正乖顺地趴伏在林燕然怀中，被欺负得浑身颤抖眼尾湿红，清冷声色颤抖着诉说隐忍爱意。
　　“阿然，只有你，可对我为所欲为。”


