　　阴暗批会梦见小太阳吗
　　作者：彧玟
　　文案
　　【已签约非商广播剧，敬请期待】
　　自由的风会将阳光吹进深渊吗
　　内容标签：强强 天作之合 甜文 西幻 成长 治愈
　　主角：塞尔西，奥瑞利亚；配角：人设图完整版；其它：全文免费
　　一句话简介：潇洒吟游诗人×阴冷阴影行者
　　立意：成为更好的自己
　　

第1章 吟游诗人
　　“瓦亚瑟琳是一个隐藏在时间守卫堡垒中的时间守卫者……她与时间恶魔巴尔克斯展开永恒的较量……就这样她保护住了时间性的完整和人类的命运。”
　　海风吹散故事的声音，逆着风，叙述来自于微起的红唇。
　　坐在孩子中间的女人的金色长卷发遮住了她的半边面容，修长的手指轻拨长发披到背后，露出那张白里透红的细嫩脸蛋，与孩子们乌黑粗糙的皮肤格格不入。
　　“好了，故事就到这里，时间不早了，快回去吃饭吧，小心中暑。”
　　女人站了起来，拍落身上沾染的沙尘。当今最流行的穿搭让只能穿着破旧粗糙衣服的孩子们羡慕不已。
　　“姐姐再讲一个嘛～”
　　“是啊，姐姐，我们还没听够～”
　　孩子们试图对她撒娇
　　“不行哦，再在这里待下去会中暑的”
　　女人半弯下身对孩子们说道，“听话，你们都是乖孩子，对不对？”
　　温柔的声音冷酷拒绝了他们的请求，孩子们看他们的姐姐坚持不松口，也只好乖乖听话的回家去。
　　他们都是渔民的孩子，大部分时间要帮忙打理家当，只有中午饭前能有一点点的时间过来听塞尔西讲故事。
　　看孩子们走远，塞尔西也要回去了。
　　她是一位吟游诗人，她将故事传播于大陆各处，家喻户晓的还有她的名字，不过是笔名，伊凡杰琳，寓意“传播好消息的人”，她很得意于取的这个名字，虽然她传播的故事有些不一定是好的。但这不影响她对此自豪。
　　她来到这片海域也有两个多月了，借住在一位渔民的家里。
　　还未走进家门就已经闻到了饭香。
　　“姐姐，你回来了，快来吃饭吧。”
　　厨房里走出位小姑娘。
　　“好。”
　　塞尔西摸了摸了摸帕洛玛的头再进厨房帮忙将菜肴端到桌上。
　　饭后她喊住要出门的卡哈尔，也是小姑娘的父亲，更是这个房子的主人。
　　“卡哈尔先生，感谢这两个多月以来的照顾，我很享受这几个月的温馨时光，可人终有一散，而我也是时候离开。”
　　语罢，她向他鞠躬感谢。
　　“哦，这样啊…”
　　中年男人有些局促的挠了挠头
　　“这…有点突然哈。”
　　卡哈尔知道她是一位吟游诗人，是要世界各地到处跑的，也没有强求她留下来，只是希望她能稍微晚点再走，亲自去跟帕洛玛道个别——帕洛玛吃完饭就出去投喂饵料和鱼药了。她是个勤劳顾家的好孩子。
　　塞尔西自然是答应下来这一个小小的甚至不算请求的请求。这么多天相处下来，她也是真心喜欢这个小姑娘，亲自道别这本就应该。
　　卡哈尔的妻子泰贝莎走了过来，抱住了她
　　“好孩子，祝你前路风顺。”
　　塞尔西回抱住妇人，感受着最后的温暖。
　　晚上六点塞尔西准时到达潮汐酒吧，她在这里驻唱，这是她这几个月的收入来源。
　　结束了一天忙碌的劳作，这里的渔民喜欢喝一点小酒来麻痹神经，进入深度休眠。
　　搭上动人的音乐更能缓解紧张的神经。
　　“彩虹玛丽，落泪轻哭，
　　她的泪水是世界的扉；
　　当她哭泣，世界将迷失，
　　啊，可怜的灵魂，谁来抚慰？
　　……”
　　“进入忘却之森，迷失方向，
　　时间循环在其中扭曲蠕动；
　　请记住你的名字，否则你将沉沦，
　　忘却之森永远藏着真相，
　　……”
　　晚上九点回到家，帕洛玛还没睡，走进她的卧室，塞尔西表示明天一早自己就要离去，她特此过来告别。
　　帕洛玛不想分离，她抓紧塞尔西的衣服，给本来整洁的上衣上添上几道褶皱。
　　塞尔西却毫不在意衣服上的变化，她抱住了眼前正在哭的姑娘，轻拍她的背，慢慢地安抚她，带着帕洛玛一起倒在床上，温柔的唱着助眠小调。
　　帕洛玛渐渐陷入梦乡，可手却依然不肯松开。
　　切尔西伸手抚平她皱着的眉头，轻轻拨开抓着她的手，下床离开了她的房间。
　　在雾水还未完全形成，潮汐还未披上金光之时，卡哈尔家的门被推开，一个身着蔚蓝色绸缎长袍的身影离开了这里。
　　不仅是在这里待太久了，还有塞尔西收到来自朋友的信，遇到了麻烦需要帮忙，这是塞尔西离开的全部缘由。
　　她要前往忘却之森。
　　从凌晨到天明，她弹拨着莱雅琴，唱颂着新写的歌谣，随着日头上升愈发豪放
　　“海为床，月为被
　　朝起晚归不惧谁
　　坚韧意志劈汐潮
　　浊酒对饮浩瀚志
　　苦中乐，苦中乐
　　……”
　　

第2章 初遇
　　四天少眠不休的行程足以塞尔西来到忘却之森。
　　忘却之森是阿尔卡尼斯帝国的禁忌之地，传说这里有着世界最致命的毒气，无法想象的怪物盘踞于此，森林深处还住着会吃人的邪恶女巫，没有人可以活着走出这里。
　　不过塞尔西可不怕这些，她走进森林，毒气徘徊于她的四周却无法接近，魔物们畏惧地蛰伏在看不见的暗处。
　　口口相传的传说并不完全正确，比如说“邪恶的女巫”就是假的，这位名叫埃尔德林的女巫并不邪恶，相反她是古老森林领域的灵魂守护神，她住在森林深处，守护着自然的灵魂，塞尔西的朋友就是她。
　　有埃尔德林的祝福，森林的魔物和毒气都无法伤害她分毫。
　　穿过森林，来到最深处的禁地，一座古老的小木屋站立在这。
　　塞尔西推开门，咯吱咯吱的响声吸引来艾尔德林的注意。
　　“上天保佑，你终于来了！”
　　穿着经典女巫必备黑袍的银发女人立刻上来给塞尔西一个拥抱，塞尔西反抱住了她问道，
　　“到底发生了什么事，让我在两天之内收到十六封信件？”
　　她实在想不出有什么事能难倒这位法力高强的半神，毕竟这十六封信件所有内容都语焉不详，这令她无语又恼火。
　　“哦，亲爱的，你不知道，这是我这一年来遇到最痛苦的事。”
　　艾尔德林立刻拉着塞尔西走进了她的房间，进了门，塞尔西首先看到的就是躺在床上的女人。
　　“你这里怎么会有人？”
　　不怪塞尔西疑惑，就是忘却之森的外围都充满了危险，这个女人又是怎么到这个森林最深处最危险的地方？
　　不过她也知道艾尔德林为什么苦恼了。
　　艾尔德林作为半神虽然拥有无比寻常的能力，但她也受到了限制或者说保护，她无法离开这片森林，更无法将人从森林带出，或许是怕出去的人暴露这里的秘密，给这片森林和她造成伤害。
　　多年的与世隔绝早让她的社交能力退化为零，她害怕任何一个人接近她。
　　不过这只是她讲给塞尔西的原因，她比塞尔西大了百岁，真实原因或许埋藏在历史的洪流下，或许还跟谣传的“邪恶女巫”有关系，不过这只能靠塞尔西推测。
　　塞尔西能跟她成为朋友，还是因为塞尔西那一次误打误撞的闯了进来，当时具体发生了什么塞尔西早已忘记——又或许是记忆被抹掉了。只记得反正后面她们就成了朋友，也是艾尔德林现在唯一的朋友。
　　艾尔德林成为半神太久了，百年过去，她以前所有的牵挂之人早已逝世。可能是吟游诗人本就亲近自然，所以她能好运地闯入森林深处，又能好运的接受孤独已久的艾尔德林的祝福。
　　塞尔西看着床上的女人全身是伤，问到“她昏迷多久了？”
　　艾尔德林立刻回到“算今天的话……八天了。”
　　塞尔西察觉到她的语气有点心虚，朝她挑了挑眉，艾尔德林不自在的扭过头去
　　“本来她六天前就醒了，但我不是不会跟人交流嘛，我就施了点咒，让她继续晕着，等你什么时候来了我再给她解咒”
　　塞尔西转过头去看了看昏迷的女人，她该怎么说呢？只能说不愧是她，这个做法很符合她一个“重重度社恐人士”。
　　“那你把咒给她解了吧”塞尔西头都不回的说道。
　　“啊，对对对，我这就来”
　　艾尔德林这时候才想起来给她解咒，她挥动双手念出咒语。
　　躺在床上的女人逐渐醒了过来，她双眼无措地望着床前的两个人，不知道现在是个什么情况。
　　“你……你们是谁，这里又是哪？”女人哑着声问“我……我昏迷多久了？”
　　塞尔西让艾尔德林出去给女人接杯水，她知道这个人在这里会让她很不舒服。
　　“不要怕我们不是坏人，这里是忘却之森，我朋友在沼泽捡到了你，你已经昏迷八天了”
　　塞尔西耐心的跟她解释。
　　奥瑞利亚思考这话的真实性。
　　她记得昏迷前是刚在奥林德做完一个杀人悬赏，不幸遇到了来围剿的教会，她打不过那个可恶的教主，被逼的狼狈的遁影逃走，她的印象就停留在昏迷在海水之中，想来是在她失去意识之后，被海水冲到了这片森林的沼泽，不过……
　　忘却之森，奥瑞利亚听过这个名字，这片无人生还的禁地，这两个人安全地出现在这又是什么身份？
　　塞尔西看奥瑞利亚一直不说话，于是主动开口道“你是麦卡斯领主的下人吗？”
　　麦卡斯的领地有一块靠近忘却之森，而这位领主残暴骄横，奢侈无度，对待犯了错的下人，通常会把他们扔到忘却之森，让他们自生自灭。
　　奥瑞利亚不知道麦卡斯是谁，但她不想暴露自己的身份，于是她假装思考了一下说到“我……我应该是吧？我记不得了。”
　　她双手捂头洋装痛苦。
　　正好艾尔德林接好水过来了，塞尔西将水递给奥瑞利亚，
　　“放心，没毒，我们不会害你的。我叫塞尔西·梅尔罗斯，你呢，还记得吗？”
　　艾尔德林并不意外奥瑞利亚会失忆，塞尔西那会儿都只是在外围接近中围，被她好心救下来了才得以存活，而这个人出现在最深处，身上的伤明显不是森林里的魔物造成的，那她的身份就很值得细思了。她肯定会进行伪装。
　　“我叫，我叫塔拉莎·贝林加尔”奥瑞利亚接过水答复到。
　　她没问两人的身份，想来不是教会那边的人，毕竟忘却之森与暗影深渊隔的距离很远，而且他们也不知道她跑哪去了。
　　“你还记得你家乡在哪吗？”
　　塞尔西循循善诱的问道。
　　她看着眼前这个黑发异瞳，面色冷白的女子，心中思考着她的真实身份。
　　是的，她虽然嘴上认为她是麦卡斯领主的下人，但对这个陌生女人的真实身份却在心中有着其他估量，失忆的真实性也待商榷。
　　黑发在这个世界向来被认为是邪恶的象征，况且她还是异瞳，不被认作邪祟是不可能的。不过也倒有那么一点点的可能她是麦克斯领主的杂役，不过是一个最低等的杂役，且平时做了伪装。
　　但无论如何，肯定不可能把她送回麦克斯领主那里的。
　　塔拉莎也知道对方可能是在给自己一个台阶下，遂回答“是”，而现在问她家乡在哪里，可能是更进一步的试探。
　　“我记得好像是在霍夫加德。”
　　塔拉莎佯装思考。
　　其实不是，她的家族在阿尔卡尼斯帝国的首都亚瑟顿，紧挨着霍夫加德。虽然说紧挨着，但两个地方却有着天壤之别。
　　亚瑟顿是政治中心，居住着皇室和贵族们。而霍夫加德普遍住着的都是贫民，在受权贵压迫的恶性循环下，在那里生活确实还不如来边境赌一把——积累军功是众所周知的出人头地的方式之一。
　　看两人还要继续聊下去，艾尔德林受不住了。忍了这么久房间里陌生人的气息，她已经到达了承受极值。
　　“这样，塞尔西你先送她出森林，在路上你们可以慢慢说。”
　　艾尔德林拿起她的行装塞到她怀里。
　　塞尔西扭头去看塔拉莎身上的伤。
　　“啊，没什么大碍，我没事的，可以走。”
　　塔拉莎捂紧衣服，起身下床。
　　塞尔西有点无奈，“不要搞得我像什么流氓一样行吗？”
　　她寻思她也没打算上手啊。
　　艾尔德林在旁边补充“这几天我帮你把伤治疗了一下，现在应该也没有多大问题。”
　　边说边把两人推出门外，趁此她小声附在塞尔西耳旁说道“我给你一个忘却手镯，带上能将之前的事遗忘，不要让她把这里的事说出去。”
　　女人的身份是个隐形的炸弹。
　　隐晦的将手镯塞入她口袋中。整个过程很快，来不及分辨。
　　等塔拉莎回过神她已经和塞尔西被关在门外。
　　她回头向门鞠了一躬“谢谢。”
　　

第3章 誓言
　　出了门塞尔西与塔拉莎便不再装客气，从刚才的试探，她们知道对方都是聪明人。
　　“我也直说了，我不好奇你之前到底是什么身份，也不好奇你是不是真失忆，但如果想平安从这里走出，你就要保证会忘记在这片林子里发生的事。”
　　塞尔西双手抱臂对塔拉莎下出警示。
　　塔拉莎知道现在自己处于弱势，只得答应。
　　“我要你起誓，以西格丽德的名义。”
　　塞尔西仍在原地不动。
　　“哼，行啊。”
　　塔拉莎盯着她的眼睛，“但不能只有我起誓吧，我怎么能保证你一定会把我带出去？”
　　塔拉莎眼神凉薄，像蓄势待发的毒蛇。
　　“没问题啊，一起，你主持。”
　　塞尔西将左手平直伸出，举起右手并竖三指。
　　塔拉莎随即就想将左手覆盖在塞尔西的手背之上，可还没碰到，塞尔西突然抽回手。
　　“不对，忘了，我怎么保证你不会在誓言里加其他内容。”塞尔西将手放下后退一步。
　　塔拉莎只好先单独举手发誓“我以西格丽德的名义起誓，接下来我主持的双人誓言里只会包含如何离开忘却之森的内容。”
　　话音刚落下，塔拉莎就感到心脏被丝丝缠住，这证明誓言生效了。
　　西格丽德是公正女神，在这片大陆上以公正女神之名起誓是会产生真实作用的。
　　而将手叠在一起是多人起誓的仪式，手叠的最上方者为仪式主持人，誓言内容由此人来定，誓言由参与者共同遵守，若违背誓言则会被诅咒缠身，折磨至死。
　　塞尔西这才重新伸出双手，塔拉莎将左手叠在她的左手之上，举手发誓“以西格丽德的名义起誓，塞尔西·梅尔罗斯将带塔拉莎安全离开忘却之森，后我将忘记这里发生的事。”
　　此刻，二人同时感到心脏被丝线缠住缠住，塔拉莎感觉心脏比先前绑的更紧了，因为她同时起了两个誓言。不过片刻后，这种紧绷的感觉就消失了。
　　塔拉莎不再说话，只是阴冷的面容稍微缓和。
　　她想，若塞尔西没想让她活着出去，不管她死没死，她都违背了誓言前半段，就算她死，她也要拉个垫背的，只是可恨……
　　至于被密林攻击死亡，呵，看对方气定神闲的那副模样，她就知道对方肯定是有办法的，否则不会让她来主持。
　　蓦地接住塞尔西抛过来的的丝巾打断了她的思绪
　　“捂住口鼻，这个能防中毒气。”
　　塞尔西摸了摸自己的脖子，感觉凉飕飕的，之前她一直当围脖戴着的，取下后怪不适应的。
　　这丝巾还是塞尔西之前在沙漠里的一处神庙遗迹中找到的，应是属于高级法器。
　　塔拉莎再在心里重新估量塞尔西的身份，看着不过是一个普通的吟游诗人，只有吟游诗人会随身携带莱雅琴还这么夸张的穿着流行服饰。
　　但她能在忘却之森的深处安然出现，并且可以随手拿出这么一件高级法器，肯定不只是吟游诗人这么简单，她对她更加的警惕。
　　塞尔西太知道她的举动能给对方引起多大的波动，可她毫不在意，她知道对方清楚的知晓要是没有她，她肯定走不出这片森林，所以丝毫不担心对方对自己下手，更不在意高级法器，如果被对方拿走怎么办，对她来说这玩意儿也没有多大用处，就是少了一件服饰而已。
　　两人各自怀着小心思离开森林深处，朝外镇方向前行。
　　塔拉莎带上面纱之后发现确实感觉空气清新了不少，同时她观察塞尔西没带任何防护而不受毒气的影响，这些可都是剧毒。她更加确认此人绝对不凡。
　　她跟在塞尔西身后，敏锐地察觉到了蛰伏在暗处的魔物。
　　被数不清的眼睛在暗处盯着的感觉真的不好，贪婪，嗜血，混沌，随时都会扑上来的危机，这种感觉让她回想起了在暗影深渊的时候。
　　不过这些对现在的她只是家常便饭，毕竟她是从深渊当中爬出来的怪物，而这个回忆可不算美好。
　　想到这她的眼神也划出一丝狠厉。
　　在她从记忆的浪潮中脱离出来，塞尔西停下了脚步。
　　“这里我们之前来过了，还记得吗？”
　　塞尔西警惕的观察着四周。
　　听到她的话，塔拉莎也向四周巡视一圈。
　　“我们被困在这里一直转圈。”
　　她很快反应过来这是遇到鬼打墙了。
　　

第4章 危机
　　“不是鬼打墙，是时间定格在这里了。”
　　塞尔西反驳了她的说法。
　　乍看周围一切正常，塞尔西掏出随身的小刀在附近的一棵树上做上记号，可刚落下的痕迹眨眼就消失了。
　　“之前的某一刻树干是完整的，那么它只会一直维持着这个现状。你记忆怎么样？”
　　塞尔西收起小刀转身询问贝林加尔。
　　“还行。”
　　“行，记住这棵树型。”
　　塞尔西莫名其妙的话语引得塔拉莎皱眉。
　　还没等她反应过来，塞尔西就往前跑去，塔拉莎下意识就抬脚跟上。
　　感觉冲出一段距离后，塞尔西停了下来。她指着旁边的树，“你看这是不是刚才那棵。”
　　塔拉莎一看，还真是。
　　她看着塞尔西沉思片刻，再度向前跑去，可无论何时看向四周，她都会看见塞尔西靠着那棵树望着她，而当她不去分辨周围时，她就仿佛一直在往前跑。
　　在体力耗尽前，她停了下来。
　　“进入忘却之森，迷失方向，时间循环在其中扭曲蠕动”塞尔西想起那首歌谣，但为什么她一个有着灵魂守护者祝福的人也会中招？
　　她隐晦的撇了眼塔拉莎，此时的塔拉莎正在思考出去的方法，“难道是因为受她牵连？”她在心中猜测。
　　忘却之森不会允许任何一个人带出这里的秘密。若受了祝福的人执意帮忙，它也会不客气的抹灭。
　　塞尔西将歌谣内容告诉贝林加尔，“这里空间和时间扭曲，你朝四方走的同时又留在原地。你留在原地的同时又已不在原地。”
　　很绕脑的逻辑。
　　“你之前遇到这事是怎么解决的？”塔拉莎不知道她有祝福，只当她是本领高强。她认为对方应该对此很熟悉。
　　“我以前从来没遇到过这种事”塞尔西避开塔拉莎审视的眼神，实话实说。
　　塔拉莎自然不信，她认为塞尔西还有所隐瞒。
　　一个不和谐的声音蓦然打断了两人的猜疑。
　　“嘶——嘶——”滑腻的爬行声在她们身后响起。
　　嗖的，两人不约而同地跳开原处的位置。
　　一张血盆大口从天而降，咬在了她们刚才所处的位置，一只长达五十米有四个人粗的巨蟒不甘地抬起头。
　　扑空的巨蟒十分恼怒，将头扭向塔拉莎，长长的蛇性子不停的吐动，塔拉莎从腰间抽出匕首，比在胸前做防御姿态，塞尔西拿出莱雅琴准备随时攻击。
　　三者谁都没有先动，僵持在此刻。
　　巨蟒先动了，它突地就朝塔拉莎冲了过去，深渊巨口对准了她的面庞，距离太近了，塔拉莎遁入自己的影子，从巨蛇映照在大树上的影子跳出，一匕首刺伤了巨蛇的一只眼。
　　巨蛇受到疼痛疯狂甩头，塔拉莎拼命握住匕首，才没让自己从上面摔下，她顺着甩头的力道，将匕首越插越深。
　　塞尔西弹动莱雅琴，强烈的旋律产生震波晕眩住了正在晃动的蟒蛇，也误伤了站在巨蛇背上的塔拉莎，塔拉莎抓着匕首掉了下来。
　　巨蛇这时扭头就想来咬她，眼看就要命丧黄泉，塞尔西弹出另一段旋律，旋律化作有形的钢线紧紧缠绕住蛇身，塞尔西将莱姆琴往后用力一拉。
　　锋利的钢线便在蛇身上划出了深深浅浅的伤痕，蛇皮很厚，划不到蛇肉，但剧烈的疼痛还是深深激怒了蟒蛇。
　　可猛蛇只是看了塞尔西一眼，似有忌惮，便继续攻击塔拉莎。
　　塔拉沙被摔在地上，一时不能动弹，看到天降巨口，以为自己要交代在这儿了，可她不甘心，她的仇还没报。
　　她闭上眼睛等待死亡的到来，可等来的却是翻滚的眩晕。
　　她睁开双眼发现塞尔西正俯撑在她身上，刚想说话就被塞尔西摇头示意闭嘴。
　　塞尔西刚在看到巨蛇冲向塔拉莎的时候魂都吓没了。直接一个飞扑过来，与她抱滚在旁边。
　　这时塔拉莎刚好睁眼，她看到巨蛇好像失去了目标一样，四处寻找着她，可两人明明就在巨蛇的眼前。
　　塞尔西也发现了这个现象，她想或许是自己的气息覆盖住了塔拉莎，让巨蟒判断这里只有她这个受祝福的人。
　　巨蟒不比密林，对灵魂守护者还是有顾忌的。
　　蛇信子吐了又吐，伸腾起身子攀爬上旁边的树冠。
　　塞尔西巡视了一圈四周，发现森林的模样变回了原来正常的样子，猜测是贝林加尔气息突然消失，让它以为贝林加尔已命丧于巨蟒口中。
　　她立刻从塔拉莎身上起来，不等塔拉莎说话直接将她抱起。
　　她低头伏在塔拉莎耳边轻言“有些事不方便解释”，快走出这个是非之地。
　　唯留下巨蟒在原地茫然的寻找着自己的猎物。
　　塔拉莎身子僵住，从她小的时候就没与人这么亲密的接触过，塞尔西的声音拂过她的耳边，奇妙的感觉从他耳边传到全身，又痒又有些惊异。
　　不知是害羞还是觉得窘迫，耳朵悄悄红了半边。
　　不过二人都没注意到。
　　这时安定下来塔拉莎才有心思去想为什么那个巨蟒一直不攻击塞尔西？她猜测是不是塞尔西身上有什么值得忌惮的神器，又想到塞尔西之前说的话，她猜测有没有一种可能是祝福。
　　遥传某些禁忌之地会有守护神，祂们有些会将误闯进之人的安全驱逐出去，有些则不会管他们的死活——基本是活不下来的。但若好运接受了祂们的祝福，便可在深处找到无法想象的机缘。
　　这片森林守护神的祝福，那这个人会不会是“她那个朋友”……
　　在塔拉莎思考的时候，塞尔西也在思考，为什么之前她与塔拉莎同行时森林判断的是两个人，而在俯撑在塔拉莎身上的时候却判定是一个人？
　　不过这个问题注定没有结果。
　　忘却之森的秘密谁也带不出去。
　　

第5章 分别
　　后面的路程平安了许多，密林发现没有外人后又恢复了对受祝福者的优待。
　　原本要花几天的路程折叠成了半个时辰。
　　出了忘却之森，眼看塞尔西还有抱着她进城镇的势头，塔拉莎即刻叫停。
　　“放，放我下来我自己走。”
　　她挣扎着从塞尔西身上下来。
　　可她忘了自己身上还有伤，脚刚触地就被痛的弯下身来。
　　“嘶”
　　塞尔西想上前帮忙，却被挡在面前的手给拒绝了。
　　“不用，我自己可以。”
　　塔拉莎很坚定的不让她靠近，哪怕刚才一路都是她抱着她过来的。
　　塞尔西看着塔拉莎在地上痛的面容扭曲，却不知该怎么帮她。
　　她自己也是满身狼狈，原本华丽的服装变得皱巴巴，破破烂烂。身上也有着被荆棘或树枝划破的口子。塔拉莎更严重一点，她身上还有近身打斗的伤。
　　在塞尔西犹豫着到底要不要上前帮忙时，塔拉莎歪扭地站了起来。
　　“你不是说要我忘记之前发生的事吗，来吧，怎么做？”
　　塔拉莎刚直起身就要求履行契约。
　　“将这个镯子戴在手上，你就会忘记。”
　　塞尔西拿出手镯，拉住塔拉莎的手将手镯带了进去。
　　手镯就像冰块一样融化进塔拉莎的皮肤，塔拉莎顿时感觉脑海里一阵模糊，她已经忘记之前发生了什么，只记得她误入了这里，经历九死一生逃了出来。至于具体发生了什么一概不知。
　　等她清醒过来，她发现塞尔西还一脸担忧的看着自己，她不理解她为什么会对一个陌生人这么上心，不过这不是她要管的。
　　她拿出一张面具戴在脸上，刹那她的容貌就发生了改变，原本的异瞳变成了深邃的如绿宝石般的颜色，乌黑的长发逐渐变成银白，只是脸型还是没变，依旧是那么的俊冷。
　　塞尔西有些讶然，据她所知，人皮面具算是禁品，一般市面上可不流通。
　　“既然契约已经完成，那我们就分道扬镳吧。”
　　塔拉莎皱了皱眉，她不喜对方赤裸热烈的眼神。
　　她知道帝国对这些禁品打击力度很大，不过她丝毫不担心对方去举报自己，只要她有这个心，她不会让她活着的。但不担心不等于不介意对方的视线，她的手慢慢放在身侧的匕首上。
　　至于为什么不找个没人的地方改头换面，对方可是个吟游诗人！鬼知道她会不会将这段经历传唱出去！时机还没到，她不想有一点暴露的可能。她就是要借此看看她的态度，如果她执意如此，那她会用强制手段帮她失忆的
　　塞尔西也知道自己有些失态，容易引起对方误会，旋即调整状态，
　　“你放心，我什么都不会说的，这对我没好处不是吗，还有真的不用我送你到镇子上吗？”
　　塔拉莎心想也是，听到最后又疑心有诈，塞尔西遂得到的是否定的答复。
　　塔拉莎说完转身就走，不过还没迈出几步就晕倒在地。
　　塞尔西再次冲上去接住她，发现她还好只是昏迷了。
　　“看我就说我还是有用的嘛。”
　　她抱起昏迷的塔拉莎，走向镇子。
　　塔拉莎起来的时候发现自己躺在床上，身上的伤口也被经过包扎。
　　她环视四周发觉这应该是个旅馆。
　　门被推开了，塔拉莎顺着声音望过去，看到的是已经换了另一身华丽衣服的塞尔西，她的脖子上还围上了那条丝巾。
　　“你醒了，来吃点东西吧。”
　　这时塔拉莎才看到她手上还提着食物。
　　塞尔西边走近边道“你已经昏迷六个小时了，现在已经深夜11点了。”
　　塔拉莎不敢相信自己竟然昏迷了这么久。
　　但看着窗外的天色，她知道这是事实。
　　塞尔西将食物包装全部打开，转身又对她讲“你身上要换的药我放在床头上了，我知道你不待见我，那我们就此分道扬镳。”
　　没得到塔拉莎的回复，她就当成是默认了，慢悠悠地离开了房间。
　　塔拉莎还坐在床上发愣，她看向床头的药，发现下面还垫着一些衣服，她将衣服抽出，发现都是合自己身的衣服。
　　应该是趁她昏迷时给她量的身形，一想到自己昏迷时毫无知觉的任人摆布，一股恶寒油然而生。不过目前的情况看，这确实是自己需要的。
　　她不知道对方为什么对自己这么好，她的大脑在高速运转，但她的肚子却开始抗议。
　　塔拉莎放下衣服，走到桌前，先把自己身体养好才是最重要的，看着色香味俱全的饭，她犹豫了，万一这是对方的糖衣炮弹呢，这饭里说不定就有毒，她不敢相信这世上会有无缘无故对一个陌生人好。
　　最后这饭她还是没吃，衣服也没换就艰难的下了楼，还好自己的钱袋没有掉，她打算自己去找点吃的。
　　她想到过去她那位朋友的背叛，自我催眠，这世上能靠住的只有自己。
　　塞尔西不知道塔拉莎这边的心态历程，在将塔拉莎送到旅馆，收拾好一切之后，她便开始寻找自己的生意，还好腰间的魔袋里有她的备用衣服，钱也装在里面。
　　否则她还真不好去开房间、买药，就是这么一身破破烂烂的衣服也会让别人怀疑她到底去做了什么。
　　在塔拉莎昏迷的时候，她在这个镇子里到处逛了下，发现了一个浪行者公会开的酒店，凭借她的身份，她很快拿到了一个酒吧驻唱的名额。
　　下午唱了几个小时赚了不少钱。
　　不过她听说晚上夜班赚的钱更多，所以她又来到了这里，虽然说她不太稀罕钱，但不代表她要没钱，有一些钱还是重要的，像这次她就将身上的钱几乎花完了，要是再不赚点钱，如果再遇上这样的事可能就没法处理了。
　　

第5章 计划
　　塔拉莎晚上并没有回到塞尔西给她开的旅馆，而是另找了一个，她不放心把自己的定位交给一个陌生人。
　　当夜色逐渐褪去，东方破晓，店铺的门被陆续打开，透过树叶的光忽明忽暗，映衬在老板脸上留下岁月的痕迹。
　　生活很艰辛，但日复一日的还要继续。
　　塔拉莎来到这条商业街时，这里早已升起热闹的喧嚣。
　　塔拉莎找着她所需要的，看到一个矮人族正在向两个商人吆喝着自己从地下淘来的宝贝，一个乞丐跪在面包店门口祈求一些吃食。
　　塔拉莎跨过一条小水沟，这里是贫穷与富裕交界的地方，这条水沟将富人与穷人分开，一脚就能跨过，却是深不可及的沟壑。
　　塔拉莎找到一座酒馆，贫穷与富裕最近的地方可能只在酒馆。
　　富人们酌饮一杯鸡尾酒找寻雅兴，穷人们靠一杯浊酒来解去一天的千愁万苦。
　　这里鱼龙混杂，什么人都有，是打探消息最好的地方。
　　塔拉莎点了一杯度数偏低的果酒，坐在高脚椅上小酌着，听着别人们的八卦。
　　她清楚了自己现在的地理位置，在阿尔卡尼斯帝国的南方，而亚瑟顿在帝国的北方。
　　她思量着回去的事，嘴上却开始跟调酒师套近乎。
　　“嘿，最近有什么有意思的事发生吗？”她撑着下颌慵懒的问着。
　　“这个呀最近没有什么有趣的事。哦！我想起来了，昨天好像来了个吟游诗人，哎，说起这个，怎么不是我们这啊，据说她的故事和颂歌极好，可惜了隔壁那个老鬼。”
　　酒保说起这个激动非常，要知道要是有个吟游诗人来酒馆驻唱，那会吸引多少的客流量啊，尤其是这个吟游诗人还非常有名。
　　塔拉莎听着酒保的碎碎念，想着会是她吗。
　　与酒保关系拉近后，塔拉莎在周围没人注意时悄悄靠近，说出了她的真实目的。
　　“你知道地下场在哪吗？”
　　酒保听到这后面色一变，他警惕的看着面前的女人不答话。
　　地下场其实就是这里的黑市，里面有卖着许多市场上难买到的东西，包括法律上禁止的。
　　因此地下场是被国王明令杜绝的。
　　他不知道面前的女人是不是微服私访的保安官。
　　塔拉莎知道他的顾虑，手心压着两枚金币递到了酒保面前，半个手掌微向外翻，朝他微微露出一点金黄。
　　酒保看到女人手下的东西后赶忙将东西扒拉到自己手下。他双手紧盖着金币，脸上哼着小曲表示自己现在很轻松，实际眼神将四周都打量了个遍，生怕有人注意到这。
　　发现没人在意自己后，以迅雷不及掩耳之势将两枚金币一枚塞进了口袋里，一枚紧握在手心。他转身面朝人少的角落，低下头将金币举到面前仔细观摩它的花纹，用手不断抚摸，在耳边敲一敲，听听它的声音，又用牙咬了咬，对另一枚也是如法炮制。
　　确定这是真的后，他将金币放进了裤口袋。转身笑嘻嘻地告诉了女人她要的位置。
　　他的目光朝四周警惕的转了一圈，最后才小声的对她说出地下场的入口。
　　得到了答案的塔拉莎转身就走，这时候她才有心思欣赏周围的风光。
　　惊异的发现不管是富人区的商铺还是穷人区的商铺，很多上门上都挂着浪行者公会的徽章。
　　浪行者公会的成员向往自由，没有定居之所，行走于世界各地。
　　好听的说成员是浪迹天涯的旅行者，说难听点儿就是有些本领的流浪者。
　　可没想到这个流浪者组成的公会的势力居然这么广阔，不是说这些当铺都隶属浪行者公会——有些店铺会寻求公会的庇护，而不隶属公会，只是他们要接受公会的部分管控。
　　她曾在亚瑟顿的很多地方也看到过流浪者公会的徽章，没想到到这么偏远的地方还有他们的踪迹。
　　管控这么多家店铺还能做到井井有条，他们背后的势力一定不简单。
　　在去地下场的入口前，塔拉莎买了副面具遮住面容，她要做的事还是不要被人看见。
　　地下场如名字一样建在地下，进去前塔拉莎先交了一枚金币的入场费。
　　入口初级狭，才通人，复行数十步，豁然开朗。
　　塔拉莎如鱼入水般自在的混进人群。
　　她不是第一次进入地下场，在她从暗影深渊爬出来后的那段时间，她一直在地下城接暗杀任务，这是最危险的法子却是积累资本最快的法子。
　　穿过一展展笼子，笼子里囚禁着半裸的兽人，他们瞳孔绝望的扩散着，麻木地盯着来往的人，不知下一个会不会就是他将来的主人。
　　塔拉莎自觉这些与自己无关，她很快就寻找到了悬赏店，这里都是接悬赏和来领赏金的人。
　　塔拉莎来到悬赏栏前，一眼看中了一个任务“刺杀麦卡斯伯爵”
　　“是谁这么大胆要刺杀这里的领主？”
　　塔拉莎看到了图像下的悬赏金，十万金币。
　　这可不是个小数目。
　　塔拉莎伸手将悬赏令撕下。
　　塞尔西今天在旅馆休息，躺在床上放空时，她听到窗户被敲响。
　　她就这么扭头看着，一会儿过后才慢吞吞的下床将窗户打开。
　　窗外是一只信鸽，这里的信鸽大多是信局特意饲养的，经魔法师施过定位魔法来找到收信的人，绝大数人都通过信局寄件。少数大贵族家里会有为私人服务的魔法师，与魔法相关的事情都靠他们。
　　塞尔西对于时不时找上她的信鸽已经司空见惯。
　　信鸽见塞尔西没有反应，咕咕直叫，抬起脚来示意她收信。
　　塞尔西低头解开脚上绑着的信件，将信件打开是一张邀请函，来自麦卡斯伯爵，他诚挚邀请伊凡杰琳能来他的宴会，为他谱写诗歌文章。
　　塞尔西想了一圈，麦卡斯算不上一个好领主，他荒淫无度，暴虐残忍，想让她来写诗歌赞美他是不可能的。
　　不过嘛……
　　笔在她手上，怎么写那是她的事。
　　她提起笔，给麦卡斯伯爵回信。
　　

第7章 阴谋
　　麦卡斯的庄园不在莫顿小镇，从这里到走达庄园要花三天时间，虽然麦卡斯伯爵有提出专车接送，可塞尔西拒绝了，贵族的东西总是充满着繁琐的礼节和复杂的人情，她不喜欢这些条文的束缚。
　　要不是为了素材，她才不会去一个暴虐成性的贵族庄园里。
　　塞尔西决定明天一早再出发，现在她要好好逛逛这个镇子。
　　她现在所在镇子最西边，这里多是平民居住。
　　越往东富人越多，因为那是伯爵居住的方向。
　　在这个小镇东西都逛了一圈后，奇异的发现为什么西区居民那么少，正常来说平民家应该会多生以充足劳动力。
　　她找到一个正在摆摊的人，买了一张魔法地图，魔法地图能为持有者指明目的地的最短路程。
　　在老板找钱时，她问到为什么这里的居住者这么少，老板头也不抬的说“都去参加领主的宴会去了呗。”
　　塞尔西很惊奇，一个贵族会让平民去参加宴会？更别说这个领主还是公认的残暴。
　　老者抽了一口嘴边的烟，“一看就不是这里的吧，领主大人每个月都会特别开恩，让我们这些平民去感受一下上层文化，刺激他们劳动的积极性，什么‘只要你努力，你也可以靠赚钱富贵”
　　“呵，这一听就假，也就那群没有见识的人会去，觉得要是随便顺走点什么都能荣华富贵一辈子，可贵族的东西哪有那么好拿”
　　塞尔西听着老者嘴上是看透了宴会的本质无非是让平民们去给贵族们取乐，可他的眼神里却又透露出渴望。
　　“那他们不回来吗”塞尔西接着问到。
　　“哎呦小娃你这什么话，他们得钱后谁还会回到这破地方，都搬去富人区那边了”
　　“那爷爷您为什么不去呢”
　　“我一个孤家寡人家里就一个三岁的孙子，我去了谁照顾他啊，你说他爸……”
　　塞尔西拿走了地图告别老者，回旅馆的路上她寻思着麦卡斯邀请平民们去参加宴会的真实目的，总觉得不是取乐这么简单。
　　日月迭代两轮，塞尔西站到了庄园前。
　　白木栅栏，青绿草坪，挑高的门厅和气派的大门，与生俱来的浪漫与庄严的气质，富丽堂皇的古堡，极尽人间奢华。
　　前厅传来的音乐优美昂扬，迎接着贵宾的到来。
　　与庄园生气勃发相反的是书房里的压抑。
　　“混账！”
　　一个空高脚杯砸在了瓦蕾丽亚的脚边
　　“你为什么不帮你哥处理好那件事？”
　　麦卡斯生气的对着他的女儿说，他气愤极了，卡哈尔闹事杀人的事她竟然不帮他处理好，现在这事闹的别地的领主都知道了，现在他们明里暗里都在拿这事暗讽他，这给让他极大的蒙羞。
　　瓦蕾丽亚不说话，然而他的哥哥卡哈尔则在旁边事不关己的站着。
　　“明天之前把这件事给我处理好！”
　　麦卡斯朝她下了最后的通牒。
　　就在他还想继续发脾气时，门被敲响了。
　　“伯爵大人，伊凡杰琳小姐来了”
　　麦卡斯不耐烦的说“伊凡杰琳，这人谁呀？”
　　仆人小心的提醒到“是您邀请的那位吟游诗人。”
　　仆人不敢大声语，生怕戳到了麦卡斯的自尊心，引来灾祸。
　　“伊凡杰琳，伊凡……哦，我想起来了，快把她请进来”
　　听到他请的贵宾来了，麦卡斯立马换成了一副笑吟吟的面孔。
　　他从椅子上直起身，看都没有看他的两个子女，步态轻盈的走出了书房。
　　书房并没有因为主人的离开而稍许缓和，反而更加压抑。
　　“看到了吗？我亲爱的妹妹，你看到父亲对你的态度了吗。”
　　青年男子这时收回懒散的劲，全身气压发出尖刺，“就算你再怎么努力，你也只是我用来擦屁股的工具，父亲永远不可能把继承位给你的”
　　他的眼里闪着贪婪的光芒，而他口中亲爱的妹妹只是像看白痴一样看着他。
　　“噗嗤。”
　　她低头捂嘴笑，她的笑刺怒了男子的眼。
　　“你什么意思！”
　　他极其讨厌这个从小就比他优秀很多的妹妹，可再优秀也没什么用，还不只是个给他善后的玩意儿，想到这他又收起了眼中的毒刺，邪魅的笑了。
　　“就算你再优秀又怎么样，父亲的头衔一定是由我来继承，你到时候不过是个要靠我施舍的可怜虫而已”
　　他以为自己的话能刺激到瓦蕾丽亚，可对方还是像看白痴一样看着自己，卡哈尔被看的心虚。
　　“瞪什么瞪，以后要你好看”放完这毫无杀伤力的狠话，他匆忙的逃出了书房。
　　“我为什么要怕那个贱人？”跑出书房的卡哈尔这时才反应过来，但他又不能回到过去，只好懊恼的收拾好自己去欢迎宾客。
　　书房里的瓦蕾丽亚看完哥哥在这儿发癫，才冷笑到，“白痴，你真以为你能继承到父亲的爵位吗，这个老不死在意的只有他自己。”
　　瓦蕾丽亚清楚的知道自己父亲的秘密，她想要继承爵位，阻碍她的永远不是这个愚蠢的“哥哥”，而是她这个健在的父亲。
　　只要父亲死了，这个爵位她挥挥手就能收入囊中，听说她设下的悬赏令被人接了，不知道这次的宴会，会不会更有意思些呢？
　　她走出书房，招呼仆人上来将房间打扫，将自己的裙子整理规范，下楼去迎接即将上场的宾客。
　　

第8章 舞会
　　塞尔西被仆从迎进前厅，伯爵和他的儿子已在这静候多时。
　　虽然塞尔西不喜欢这些礼节，但还是遵守贵族礼节与伯爵客套，她是向往自由可她又不是傻，必要的场合，必要的客套。
　　瓦蕾丽亚提着裙子从楼梯上姗姗下来。
　　麦卡斯用眼神怒斥她的迟到。
　　“这位是……”塞尔西问到。
　　面前的女人身着艳红长裙，昂首更显威王之气。
　　“这是爱女，瓦蕾丽亚”
　　麦克斯将瓦蕾丽亚带到身边好似二人关系非常亲密。
　　“欧，您好，莱维斯顿小姐。”塞尔西恭敬地鞠了一躬。
　　“见到如此美丽的您是我的荣幸。”她微微抬起头眼里溢着深情。
　　“你好。”
　　瓦蕾丽亚只是很简单的回以微笑，笑容甜美就像对方眼里藏着的深情。
　　双目对视，都知道这只是表面功夫。
　　旁边的卡哈尔脸上笑嘻嘻心里要气炸了，她刚才对他都没这么客气，这个贱人凭什么！
　　麦卡斯猜都不用猜就知道儿子心里在想什么，便顺势想提出要让爱子帮忙带她介绍参观，可瓦蕾丽亚抢先一步。
　　“哥哥和父亲还要主持大局，尤其是那么多宾客都‘慕名’伯爵的大儿子已久，如果您不介意的话，介绍参观这件事就由我来带你吧。”
　　瓦蕾丽亚态度谦卑，话语间又将哥哥和父亲捧了上去，让人挑不出错。
　　麦卡斯只得顺势接下去，“是的，还望你理解宴会的忙碌。”
　　塞尔西假装没看出异常“非常理解，能有莱维斯顿小姐为我介绍是我的荣幸”。
　　麦卡斯带着他的儿子转身前往大堂，仗着客人看不到，卡哈尔恶气冲冲地瞪了瓦蕾丽亚了一眼。
　　可惜他的对手甚至不稀罕分给他一个眼神。
　　“伊凡杰琳小姐，请跟我来”瓦蕾丽亚继续保持着完美微笑带着塞尔西开始参观这座庄园。
　　塔拉莎是遁影进来的，虽然不知道委托人从哪得来了一张宴会邀请函给她，但她不打算用。
　　比起用假身份，明显她自己的路子更方便。
　　她从前门的阴影遁进来，一眼就看到了在门口的那位才分别不久的吟游诗人和她旁边的的任务目标，紧挨着她就看到她与他们热情的交谈，两人的深情对视也被收入在她的眼中。
　　“也是个魅富的角色”
　　她的心中是不屑的。
　　看着麦卡斯提出离开，她没再管两人遁影跟了上去。
　　麦卡斯在大堂上侃侃而谈，塔拉莎隐在阴影里快睡着了，都是些没营养的话，他是怎么做到说这么久的。
　　在她快无聊死之际，她听到楼上传来交谈。
　　“我听说伯爵大人邀请了一些平民来参加舞会，”
　　塔拉莎听到这个耳朵竖了起来，这个声音好耳熟。
　　还有，平民？她怎么没看到？
　　楼上的人接着问道，“不知他们在哪”
　　塔拉莎游进二楼的阴影果不其然见到了熟悉的人，塞尔西正与瓦蕾丽亚参观着大堂。
　　“他们被安排在后院。”瓦蕾丽亚很贴心的提醒，“不过我不建议你去，毕竟有失身份，不是嘛？”
　　虽说特别开恩让这些平民来参加宴会，但宴会的主体终究还是贵族。
　　她的语气很温柔，但内容却不太让塞尔西喜欢，她游走四方，并不是特别在意那等级界限，或富或穷都是人而已，但这是在别人的主场
　　“您说的真对”
　　塞尔西附和到，“舞会还有多久开始……”
　　塔拉莎听到那些平民在后院时就已经离去了，反正看麦卡斯的样子现在还不好行动，更何况她也挺好奇，为什么一个伯爵会邀请这些平民来庄园里。
　　隐入后院的暗处，整个院子里除了摆动的人群，空空荡荡。
　　没有看见乐器，那音乐是哪来的？难道又是什么魔法效果？
　　看着他们在草地上随着音乐扭动，他们的舞姿很奇怪，略显僵硬，可想想平民们也没有多少机会能接触舞蹈，好像也算正常。
　　到了后院空气流动的地方，她才发觉前院的香氛味有多重，她又隐入人们脚下的阴影，近距离的观察着他们的表情。
　　发现他们兴奋的脸上为什么又有着说不出的麻木，而且竟然没有一个人在干跳舞以外的事，总感觉不太对劲，但又说不出来哪不对。
　　伯爵邀请那些平民来宴会，难道只是为了让他们在后院跳舞吗？还是说只是现在是跳舞的时间？
　　前厅的音乐缓缓传进塔拉莎的耳朵，她知道麦卡斯的演讲终于结束，舞会开始了。
　　

第9章 暗杀
　　舞会开始并不代表她就好行动了，她要找到他落单的时候才好动手。
　　若放以前她不会计较这些，大庭广众下就可以动手，可就是以前的胆大妄为造成了现在的顾虑，她在奥林德被教会通缉了，要是让他们知道她出现在这里，那将会麻烦不断。
　　没有宴会的主持人先行离开的道理，她继续蛰伏在暗中。
　　音乐婉转悠悠，宾客们随着旋律跳起华尔兹，男男女女在舞池中央旋转。
　　麦卡斯也加入其中，作为一个贵族，他很注重自己的形象管理，他的身材魁梧壮实，充满男子气概，看起来也就四十来岁，在这一刻帅气掩盖了他残暴的事实，小姐们都想与这位英俊的领主跳上一支舞。
　　塔拉莎注意到这群小姐中的一位异类，她没有身着裙子，却是绸锦长裤，金丝绣编在白色衬衫，让本就贵气的身段更显庄重。
　　再抬头，看到了她的脸，梅尔罗斯。
　　她应是为了这次宴会画了淡妆，温柔的脸庞此时锐利了几分。
　　瓦蕾丽亚已不在她身边，她也没有加入舞池，只是站在人群外围的角落看着这些人的狂欢，随着灯光的变换，她的眼睛忽明忽暗，让人看不清在想什么。
　　塞尔西看着贵族们那充满算计的交谈，心里想着怎样才能找个好借口去趟后院。
　　她感到有束目光盯着她，漫不经心的扫视了一圈四周，视线定格在靠近后院门处的阴影。
　　这里除了投下来的影子，什么人都没有。
　　可她知道有人在这儿，她曾见过贝林加尔融入影子，这位不走正路的不速之客想来来这的目的不简单。
　　“暗杀？”
　　塞尔西思考着，这很好猜，都不需多加思考，只是不知她要杀的人是谁。
　　塞尔西不知自己与塔拉莎对视上了，塔拉莎在看到对方清澈的蓝眼睛时，心里紧了一刻，以为自己被发现了，看着塞尔西又扭过头去，松了口气，不知对方会不会猜到自己身上？
　　麦卡斯被人恭维着喝多了酒，暂表失陪离开了大堂。
　　塔拉莎见到有机会游行进他的影子随之离去。
　　塞尔西瞧见麦卡斯东倒西歪的退场了，接着主持的是名年轻的公子，从相貌看应该是伯爵的儿子。
　　在以为没人往这边看时，塞尔西溜进了后门。
　　卡哈尔从一进场就注意到了这位特别的女子，这么美丽的姑娘，他为何从前从未见过。这如果他不拿下简直是暴殄天物，他相信以他的容貌和地位，只要他邀请，她会很快答应。 
　　他注意到她的离去，还是去往平民那边，他有些不悦，他的情妇怎么能做出这么掉价的举动。
　　转念一想，现在可是个与她单独相处的好机会，可惜他现在要主持这个破宴会。
　　他心情顿时晴转阴，可没办法，他是伯爵的儿子，伯爵走了，他理应接过主持。只能不甘心的看着她离去。
　　麦卡斯正在厕所里大呕不止，酸臭味从他身上由内而外的散发出。
　　塔拉莎可不管这些，厕所的门被锁住了，不会有人看见尊贵的伯爵这么狼狈的样子，也不会有人看见接下来的血腥画面。
　　塞尔西正在后院里看着面前诡异的场景，心里难受无比。
　　她游走四方，知道面前究竟是怎么回事，伯爵将这些平民们当成续命的工具。整个后院都在魔阵范围内，只要踏入这个范围内，魔阵就会让他们困在这里不断的跳舞，不吃不喝，疲劳会让他们逐渐消逝生命，而他们消失的生命会传给设下魔阵的人。
　　她知道打破魔阵的方法是让音乐停止，可音乐也是魔阵的一部分，她不知怎样让音乐停止。
　　她听到前厅的音乐换了曲调，知晓在这儿待太久了会引人起疑，她要回去了。
　　

第10章 蠢货
　　自塞尔西回来，一群乡绅们就开始围着她。
　　他们不知从哪得知了塞尔西是位吟游诗人，都想让她来为自己或家族写诗，塞尔西婉言拒绝他们，可他们依旧不依不饶。
　　“干什么呢。”卡哈尔走了过来为她解围。
　　看伯爵的儿子都发话了，其他人才殃殃地离开。
　　卡哈尔朝塞尔西露出关心的笑，但在塞尔西看来这实则是得意。
　　卡哈尔确实在内心暗喜，塞尔西的身份是他传开的，为的就是来场英雄救美。相信没人会拒绝他这么一个英俊公子的营救。
　　“谢谢你莱维斯顿公子。”
　　塞尔西疏离地感谢，他看得清眼前这人眼中的色欲，不想与他扯上什么关系。
　　“那美丽的小姐，作为感谢，可以跟我跳支舞吗？”
　　卡哈尔很绅士的伸出一只手，期待着她把手放上。
　　塞尔西很讨厌这种被动的感觉，刚想婉拒，尖叫声打断了她的开口。
　　“啊！！”
　　一位乡绅满身狼狈的跌跑过来倒在地上，他的举动赢得了在座人的不满。
　　“这谁家的，怎么这么冒冒失失的。”
　　“太没有风度了。”
　　卡哈尔扭过头去，不满的情绪溢于头脑，这个尖叫可好生生的打断了他的撩妹计划，要让他知道是谁家的，他一定要给他们好果子看。
　　恰时瓦蕾丽亚走出来，她刚一直在跟支持她个人势力的几位贵族们谈话，她不同于他哥哥的冒失，她很冷静的询问着发生了什么。
　　“死了……伯爵死了……”
　　倒在地上的乡绅颤抖着重复着这句话。
　　这话一出在场满是震惊。
　　瓦蕾丽亚最先反应过来，“警卫封锁所有门窗，再来几个侍卫和医师跟我来！”
　　此时的瓦蕾丽亚展现出领主般的气质，在卡哈尔刚反应过来时，就让那位乡绅带着她前去现场。
　　卡哈尔反应过来后也没再骚扰塞尔西，立马抬脚跟了上去。
　　“谁都不许跟上来。”他对着其他贵族们警告。
　　塞尔西对于伯爵的死没有太大的反应，他是个祸害，为祸一方，也是死有余辜。
　　但打破魔阵的第一线索也因此断了，她不知道设下魔阵的人死后魔阵会不会停止，因为要设下这个魔阵必须有恶魔的帮助，恶魔狡猾邪恶，自私自利，他们做的一切事都是利于自身。想来这个魔阵也不会因为交易人的死亡而轻易打破。
　　瓦蕾丽亚跟着乡绅来到了厕所，入眼是一片猩红。
　　他的下半身跪趴在地上，上半身伸进了那堆呕吐物里，扎眼的是脖子上很深的血沟，上面还在不断渗血，染红了他的半边身子。
　　医师无奈的叹息宣告了伯爵再无力回天。
　　瓦蕾丽亚似是不可置信，踉跄着靠近他，一步一个血脚印，她让侍卫把父亲扶起来，面上流出悲伤的泪水。
　　可其实她心里笑的可欢了，这个老不死的终于死了，那么这个爵位就好拿多了。
　　他那愚蠢的哥哥打断了她悲伤的表演，“死了，这怎么死的？”
　　瓦蕾丽亚被这愚蠢的问题差点破了功，卡哈尔也反应过来，不同于他的妹妹，他立刻表现出了对爵位的渴望，既然父亲死了，那么这个继承仪式该提上日程了。
　　侍卫们都知道这位公子是个怎么样的德行，荒诞愚蠢，可没想到他竟然愚蠢到这个地步，在刚死的父亲面前就提爵位继承，这是巴不得他死啊。
　　“够了，卡哈尔，你这是什么话！父亲才刚死，你就想着去继承他的遗产！”
　　瓦蕾丽亚生气地吼向她的哥哥。
　　“管家，带他回房间禁闭，什么时候想通了，什么时候再出来”
　　管家做事很利索，立刻将卡哈尔“请走”。
　　这对父子暴虐成性，压根不会管家里佣人的生命，很多人都被瓦蕾丽亚的情意或利益收买。
　　卡哈尔知道这就是变相的禁足，他拼命挣扎，却被管家一掌打晕。
　　“对不住了少爷。”
　　卡哈尔被迫下场。
　　“现在凶手应该来不及离开现场，我一定要找到是谁杀死了我的父亲。”
　　瓦蕾丽亚擦擦眼泪，抬起头来，露出很辣的目光。
　　找到是谁报仇是假，名正言顺的得到继承位是真。
　　

第11章 算计
　　塔拉莎隐藏在暗处，看着医师确认麦卡斯无法救回，她才准备离开。
　　可能是出于好奇或者是她在这里，塔拉莎并没有直接离开，她遁行到了后院，像是预料之中，塞尔西偷溜进这。
　　塞尔西背对着她，塔拉莎也没遁出。
　　像是一幅油画，她在明光下看着人群，身处黑暗的人看着她。
　　“来啦。”
　　塞尔西没有转身，但她知道她等的那个人来了。
　　那隐蔽的视线，对她来说是那样的灼热。
　　塔拉莎现出身形“来了”。
　　她们没有过多的话语，像是磨合多年，没有其他问题，一切答案自在心里。
　　“请你帮我救救他们。”
　　塞尔西转过身，她的眼睛是如此幽邃。
　　塔拉莎将拒绝的话咽下了口，“好”。
　　她不知道为什么自己会答应，要是别人她早离开了。可望着那双眼睛，好似有将人吸进去的魔力。
　　“就当是报答她救自己的恩情。”她低下眼帘，将脆弱收起，明明说过不要再跟任何人走近，可……
　　抬眼她又恢复了冷酷。
　　“怎么做？”她双手环抱，一副被迫的样子。
　　塞尔西看着她这幅样子只是想笑，或许对方不知道她这样子像极了别扭小猫。
　　不过她没笑出来，这别扭下面藏着的是过去的脆弱。
　　塞尔西简单将魔阵介绍给塔拉莎，“麦卡斯这个第一线索断了，我们或许要找到魔鬼才能解决。”塞尔西推测，“可我们从哪里找到魔鬼？魔鬼只会找上有欲望的人”这就是现在问题的所在。
　　塔拉莎则更没思绪，这类禁术哪怕放以前也是她无法接触的。
　　“或许瓦蕾丽亚知道。”塞尔西想起瓦蕾丽亚对后院的态度，除了对平民的不屑，还有一些说不清道不明的情感，像是兴奋，手握别人秘密的兴奋。
　　“我们先回到前厅，在这待久了会让人怀疑。”
　　塞尔西当即拍板，塔拉莎融入她的影子与她一起，可她们还是晚了，现在所有的门都被封锁住了。
　　大堂里侍卫正在一个个审问，所有门窗都被看守，她们根本进不去。
　　几个侍卫来到后院才发现她们，他们快步走来。
　　“你是怎么溜出来的？”塔拉莎在塞尔西耳旁轻问。
　　塞尔西洋装哈欠，手挡住嘴型“不然怎么说叫溜呢？”
　　侍卫来到他们的面前，塞尔西立刻放下手，丝毫不虚心地回复着侍卫尖锐的问题。
　　“你是谁，怎么在这儿？”
　　“我是伊凡杰琳，伯爵邀请来的吟游诗人，对于刚才的悲剧实在太压抑了，我想出来透透气，不知不觉就走到这了。”
　　“侍卫们在事发的第一时间就封锁了所有门窗，你的解释不成立！”
　　侍卫们步步逼近，势要不放过任何一个嫌疑人。
　　“案发的时候你在哪里？”
　　“哦，亲爱的，那可能是我比较灵敏吧，案发的时候我正在大堂和卡哈尔公子交谈，这点你们可以向他求证，相信宾客们也有目睹。”
　　侍卫不断抛出刺人的问题，塞尔西从容不迫的回答，反复强调自己是在案发后才出来透气的。
　　“我对于偷溜出来造成的困扰实在是抱歉，可死亡……”
　　“我只是个普通人，可它离我这么近，我甚至不敢去想那个人是不是就在我身旁！”
　　说到情动处，塞尔西低头掩面，夹出的哭腔尖锐。
　　“而且伯爵死了，谁给我付钱啊！！我钱还没拿到！”
　　这可真是令人崩溃。
　　侍卫们应是相信她确实没有作案动机，她提到没有钱拿时的崩溃那是震耳欲聋。
　　在侍卫转身离去前，塞尔西抽噎着问道：“莱维斯顿小姐呢，我有话要对她说”。
　　侍卫皱起眉头，因这句话又提高了对她的警惕。
　　“小姐正在处理她父亲的急事，如果有什么话，我可以帮你代答。”
　　意思就是他家小姐现在很忙，不要去烦她。
　　侍卫的口气很重，塞尔西牵扯出微笑“既然如此，那就不打扰了。”
　　侍卫这才匆匆离开，离开前还不忘让人把她带进大厅。
　　“你演技真好。”
　　影子中的人如是评价。
　　“看来我们需要单独去想个办法去找她。”
　　塔拉莎扫视一圈大厅四周，所有的门窗都被把守着。与塔拉莎的紧绷不同，塞尔西很悠闲自在，她用手抹掉吼出来的眼泪，甚至还有心情感慨一句，“这些侍卫可真敬业。”
　　感受到塔拉莎不悦的眼神，她轻笑“不用我们去找，她自己会来找我们的。”
　　塞尔西自信让塔拉莎更加紧张，她如此笃定是对一切都算计好了吗，那自己在其中又作为哪一环？
　　熟悉的未知感让她久违的棘手。
　　塞尔西能感受到塔拉莎对自己逐渐升起的杀意，但她并没有解释。
　　一切算计不过为了达成一个目的。
　　

第12章 暴露
　　瓦蕾丽亚此时正在书房，映像石中投射出塞尔西和塔拉莎刚在后院的身影。
　　映像石可以记录被光芒所照射到的事物，并且可以从另一块石像中投射出来。
　　庄园里所有的灯源都是映像石所散发，这个秘密除了庄园的主人谁都不知道。
　　塞尔西第一次进入后院的影子就被记录了下来。
　　瓦蕾丽亚看着投影出来的剧情，她在与塞尔西交谈时就知道她一定会去后院。更令她惊喜的，她看着映像石中投射出来的银白色长发，与线人所说接榜的人的特征一模一样。在这个金发红发居多的大陆，银白色长发有却少见。
　　没想到她雇的杀手居然与这个吟游诗人还有着关系。
　　她看见塔拉莎隐进影子，想起从远方听来的传说，那位杀人如麻的阴影行者，据说那边的教会正在通缉她，没想到本尊竟然跑到她的庄园来了。
　　不过，她并没有打算举报她，要知道与这样的狠人交恶了，那哪一天死都不知道。她不认为自己有能力打过这位专业的刺客。
　　只是她很好奇这位吟游诗人是怎么做到与她搭上关系的。
　　在听到塞尔西说自己会去找她时，她直视着塞尔西的眼睛。塞尔西在说着每一句跟她有关的话时，都在盯着映像石。她很惊叹她的敏锐程度。
　　瓦蕾丽亚稍作思考，让管家把两人叫上来。
　　她端详着摆放在书桌上母亲的照片，里面的女人温婉端庄，谁也没想到拍照后的第二天会是她的祭日，这么骄傲的人无法忍受男人的长时间暴力，绝望地吊死在杂物间。
　　瓦蕾丽亚闭上眼睛深吸一口气，母亲生前对男人失望至极，唯一的心愿就是希望两个孩子能相亲相爱互相扶持，这么多年她都忍气吞声想要实现母亲的遗愿，现在却还是让她失望了。
　　大堂里的塞尔西靠立在墙边，现在人人自危，互相怀疑，对于没人找她抱团倒是乐得清闲。
　　管家遵从小姐的命令来到塞尔西面前：“两位，我家小姐有请”。
　　管家不明白为什么明明只有一位宾客而小姐要求说请两位，不过主人的事他不敢多问。
　　塔拉莎听到这话警戒度升到最高。突然她感到自己的手被拍了拍。
　　塞尔西小幅度的晃着手，轻轻拍在了墙上的影子“好，我们这就去。”
　　她让管家带路。管家只能看到塞尔西的面容，听着她的话，心中不由得泛起一股凉意。
　　进入书房，管家有眼力地先退了下去。
　　瓦蕾丽亚从容的坐在椅子上对二位道：“听说你们对我有话说，伊凡杰琳小姐，还有这位揭榜的阴影行者。”
　　听到她这话，塔拉莎明白自己暴露了，索性现出真身：“你是怎么发现的？”
　　看着瓦蕾丽亚吐出映像石三个字，塔拉莎知道这次是自己大意了，她以前可向来不会犯这种错误，怎么自遇到梅尔罗斯起自己越来越回去了。
　　瓦蕾丽亚并没有在这位阴影行者上放太多精力，她更在意这位气质不凡的吟游诗人。
　　“你要跟我聊的是后院的事吧。”这是个疑问句，她却陈述着说出来。
　　塞尔西微笑的点了点头，“请您告诉我如何解开这个魔阵。”
　　不出意料的问题，瓦蕾丽亚关于后院的魔阵没有多少想法，来自他父亲的东西，毁了最好。她厌恶她父亲的一切，这个不把他当人看的男子不配当她父亲，她也不稀罕用这些歪门邪道来巩固自己的地位。
　　“这么确定我一定会帮你？”瓦蕾丽亚撑着下巴戏谑的看着她。
　　“不敢保证，但小姐您一定需要一个正当理由继位，您比您的兄长更有才能，为您服务是我们的荣幸。”
　　“哈，你可真有意思。”
　　这一笑本就妖媚的面庞更加妖娆。事情别人处理，名利是自己的，何乐而不为。
　　她站起身来，从书架的暗格中抽出一本魔法书丢给塞尔西，塞尔西翻开书页，看见里面召唤恶魔的咒语法阵，瓦蕾丽亚继续补充道“我那个哥哥现在正好没事做呢”。
　　塞尔西和塔拉莎明白了她的意思，“谢谢您，瓦蕾丽亚伯爵。”塞尔西嘴很甜，塔拉莎则更在意她的赏金。
　　瓦蕾丽亚将魔袋丢给了她，里面装着说好的定金，“谢谢。”塔拉莎只是点了点头。
　　出了书房，将魔法书交给塔拉莎，塔拉莎遁行至卡哈尔的房间，将魔法书丢在地上。
　　卡哈尔正在发脾气，乱砸东西，没听到书落地的声音。
　　等他冷静下来，转过身，看见躺在地上的书也没有特别奇怪，以为只是一本普通的书。
　　他将书捡起，封面夸张的插画昭示了它非比寻常
　　鬼使神差的，卡哈尔将书翻开，越看越令他心动：“这能使我重回巅峰！”
　　他迅速找到一个法阵上备注着“能实现你所有的愿望”。
　　他环顾四周没有能画阵的东西，狠狠心拿起摔碎的玻璃在手上划了一道伤口，伤口不断滴落血液被他画成魔阵。
　　他按着书上念动咒语。
　　魔阵闪出诡异的光芒，火焰从中心冒起，一位恶魔走了出来。
　　“瞧瞧看，这位弱小的人类，你有什么心愿呢？”阵眼中心的生物金发碧眼，长发挽在脑后，雌雄难辨，看上去就像一名普通不过的人类，只有口中吐露的言语不断蛊惑人心。
　　卡哈尔刚想回答，就被截断了声音。
　　塔拉莎从背后阴影冒出，一柄飞匕掷出刺穿了魔鬼的手臂。
　　“嘿，这很疼诶。”伤口在快速治愈，魔鬼的怒火在不断生长。
　　魔鬼迅急贴近塔拉莎，与她扭打在一起，卡哈尔被逼在角落瑟瑟发抖。
　　魔鬼与塔拉莎的争斗一时决不出胜负。二人实力相当，都挂了重伤，塔拉莎一时不察，落了下风。魔鬼猛然冲向塔拉莎，头上生出尖角对准了她的心脏。危机关头，一阵音乐响起，魔鬼被控住一秒，就这一秒的时间战局翻转，塔拉莎用匕首抓住时机剜出魔鬼的心脏，魔鬼应声倒地，灰飞烟灭。
　　塔拉莎喘着大气抬头看向卧室房门。
　　门已经被推开，塞尔西从门外走，她的手上流着血，那是弹拨时被琴弦割伤的。音乐系法器发挥的威力越大，乐器越难以弹响，忘却之森那回把多年的茧给割掉了，新肉还没长好，短时间内又来这么一下，喜提新伤。
　　“不是让你在后院待着吗，你怎么过来？”塔拉莎喘着粗气。
　　“我要不过来你就要死了。”塞尔西快步上前往她嘴里塞进止血药。塔拉莎下意识的想吐，被塞尔西捂住了嘴。
　　“吞下去。”塞尔西的话语是从未有过的严肃，塔拉莎被这语气镇住，听话的吞了下去。反应过来后塔拉莎立马反喂了一颗补药给塞尔西。
　　塞尔西和塔拉莎这边气氛和谐，可卡哈尔那边就不一样了。
　　瓦蕾丽亚是跟着塞尔西一起进来，她的身后还跟着很多侍卫，“卡哈尔召唤恶魔弑父，证据明确，现在立马逮捕。”瓦蕾丽亚指着地上的魔阵道。
　　卡哈尔还没反应过来发生什么，就被侍卫压跪在了瓦蕾丽亚面前。“压我面前干什么？现在立马去执刑！”
　　卡哈尔刚想辩驳，就被侍卫堵住了嘴押走了。
　　塔拉莎吃完补药后身上的伤没过一会儿就好了，就是精神一时半会儿缓不过来。
　　塞尔西看她能站起来了，放心走到瓦蕾丽亚跟前：“多谢莱维斯顿小姐的帮助。”
　　这个女人做的是真的好，一箭三雕。“不用多谢，要说还是我谢谢你们呢。”瓦蕾丽亚捂嘴笑着，“以及不知道有没有荣幸能邀请你来做我的客卿文人。”
　　塔拉莎在远处听着这话，抬起眼看着塞尔西，不知在期待着什么的期待着她的回答。
　　“能有您的邀请是我的荣幸，但我还是更喜欢浪迹天涯。”塞尔西婉拒了，不知出于什么心理，塔拉莎松了口气，她不是那样的人。
　　莫名的羞愧，对于恶意的猜测。
　　瓦蕾丽亚也没强求，只是希望她们能明天再走，既是让塔拉莎养足精神，也是为了能让自己能给她们举办场送行宴以示感谢。
　　这下她们没再推辞，去到瓦蕾丽亚给她们的房间里休息。临去之前，塞尔西最后说道：“既然念尊已逝世，那么我和他的约定也就此作废吧。”瓦蕾丽亚知道塞尔西或许从开始就没打算为麦卡斯作文，“与家父的约定自是作废，只看诗人小姐愿不愿意再做一份生意。”
　　“相信会有很多人愿意成为伯爵的御用文人的。”
　　“那真是可惜。”瓦蕾丽亚略有苦恼的扶了下脸。
　　“如果您有新的想法，伯爵府随时欢迎。”
　　女人最后表态，转身离去处理事务。
　　这场闹剧的余波是瓦蕾丽亚顺理成章的成为了新一任伯爵，贵族里都在八卦麦卡斯的儿子杀了他。
　　其实大家都心知肚明卡哈尔并没有那个作案动机，但有时候装傻也是门学问。
　　

第13章 同行
　　这场送行宴开的很盛大，拖卡哈尔的福，多数领主都排了代表来参加麦卡斯的宴会，正好方便了瓦蕾丽亚不用再一个个去发请函。
　　这场加冕瓦蕾丽亚不忘邀请百姓。他们大部分是从魔阵中被救出来的人，有他们的宣传，外面的人才能知道新上任了一位伯爵，还是个大善人。
　　在宴会上当地教会代表宣布了瓦蕾丽亚.莱维斯顿作为新一任伯爵。
　　在场的贵族心知肚明继承仪式准备的这么充分肯定是蓄谋已久，大局已定，现在他们要思考的是怎么样才能为自己家族捞得更多的利益。平民们不懂贵族里的水深，他们只知道刚上任的伯爵就实行减税等利民政策，这让他们很开心来拥护这位新伯爵。
　　“这究竟是办送行宴还是爵位继承宴？”塔拉莎作为送行主角被冷落在宴会中，其实她也不是特别想混入人群，但不影响她吐槽一番。
　　听到这话的塞尔西只是笑笑不语。她看着被拥簇在中间的瓦蕾丽亚，她笑的如正在绽放的红玫瑰。越美丽的生物越危险，漂亮的玫瑰会在你不知觉中扎入你的手，她相信瓦蕾丽亚的野心不仅限于一个伯爵。
　　又有人来找塞尔西，他们仍试图将她收编为自己家族的御用文人。
　　塞尔西微笑着拒绝每一个人，她将求助的眼神望向塔拉莎，被一直围着问这么一个她拒绝了这么多次的问题，她也感到有些烦躁。
　　塔拉莎就在旁边幸灾乐祸没有帮忙的意思，让她算计她。
　　塔拉莎一直冷着个脸，身上发出的危险气压让别人不敢靠近，她倒是乐得清闲。
　　只是单纯的送行宴只需花几个小时，可爵位继承仪式将这个时间翻了几倍。
　　作为名义上的主角，塔拉莎和塞尔西也不好提前说走。
　　这些仪式对塔拉莎来说很是熟悉，她早就习惯了这些礼节。可对塞尔西来说这就是在浪费她的生命，听这些人毫无诚信的吹捧，还不如在那片海滩上孩子们的真诚。她宁愿去给孩子们讲故事也不愿在这儿听这些没有意义的拉踩。
　　围着瓦蕾丽亚的人稍微少了点，塞尔西抓住时机走至面前：“尊敬的伯爵大人，我在远方还有急事，感谢您特意为我们设下的送行宴，故事都有结尾，我想我们是时候分别了。”
　　塞尔西特意咬重了“送行宴”和“分别”，瓦蕾丽亚像才反应过来：“啊对，时间也不早了，来，请所有宾客们举杯为我们的除魔英雄送行。”
　　在场的人都举起了酒杯向她们致敬，塞尔西和塔拉莎从旁边拿起酒杯，举起饮下。
　　伯爵亲自送她们走出庄园大门，部分贵族自然是跟着。
　　这是最后一次客套，完毕，伯爵带着那些跟屁虫回到她的宴会继续庆祝这美丽的一天。
　　“你接下来要去哪？”
　　塔拉莎问塞尔西，她要知道她的去向，这样才好远离她。自遇她开始她变得不像自己了。
　　“会经过奥林德。”
　　“你知道我的身份。”
　　本来和谐的气氛被打破，吟游诗人作为消息最灵通的人群之一，不可能不知道通缉令。只是都不提，那二人相安无事。可这个平衡一旦打破，就在无法维持面上的和平。
　　“通缉令上说此人黑发异瞳与阴影可以相融一体，这么明显的特征我想不知道都难啊。”塞尔西摊了摊手，“不过你放心，我并不相信魔鬼论，我只是对你的故事感到好奇。如果我要举报你，那你那天醒来就不是在旅馆，而是在教会了”
　　“你有什么目的？”对塔拉莎来说，有目的的人才好拿捏。
　　“我要去亚瑟顿。”塞尔西从身上抽出邀请函晃了晃，“卡德蒙家族邀请我去为他们作文”。
　　这封邀请函是她在收到麦卡斯的请函那天同时收到，卡德蒙家族在帝都，想来他们的生活是更加的奢靡。塞尔西最近很想创作有关贵族皇室的作品，能去帝都的大贵族家，这是很好的契机。
　　“我不敢保证我会不会被卷入政治斗争，所以我需要一个人保护我。”塞尔西说的理所当然，“路上正好可以给你把人情还了”。对塞尔西来讲这种手握把柄的人才能保证不会临时脱逃。
　　塔拉莎很不爽被威胁，而听到熟悉的家族名，面上怒气沉沉心里却掀起了波涛大浪。
　　“行，算你狠。”塔拉莎妥协了。与卡德蒙家族牵上关系的任何人或事，她都必须打起十二分精神的警惕，正好借此机会，她也是时候回去了。
　　见对方这么快就妥协，塞尔西反倒有点不太放心，不过转念一想又无所谓了，那就走一步看一步吧。
　　两人各怀心思的再次踏上了同行的旅程。
　　

第14章 屠龙
　　时间确实不早，宴会是清早开始，现在灼烈的日光正从最高处挥洒在山头，不过塞尔西和塔拉莎不在意这些，当务之急是想解决肚子的问题。宴会上为了维持礼仪往往吃不了多少东西，现在两人是真饿了，统一决定先补充能量。
　　八卦是最好的下饭菜，二人吃着饭听着别人的闲聊。
　　“听说上次去龙谷的那几支队伍全灭在那里。”
　　“就说这是项危险的活动嘛，活下来就是走运了。”
　　“要我说啊如果是我，我肯定要去，那可是龙谷啊，里面的财富那是这辈子都用不完的，就是那群人有眼无珠，看我是个瞎眼的就不要我，我忒，凭我的智谋……”
　　“……”
　　这不是什么新鲜的话题，灭龙行动。龙族每年都会大肆抢劫人们的财富，袭击人类，为保证人类的安全，帝国每年都会举行这个活动，没有时间限制，来自皇家的灭龙骑士团和来自各地的人组成的灭龙小队会前往剿龙，剿灭一只龙就能得到一大笔不菲的奖金，但龙是何其巨大恐怖，成功的人几乎寥寥无几。
　　尽管这样，每年还是有大批的人前往剿龙。
　　而莱维斯顿家族的领地的北方山脉里就有龙谷。
　　塞尔西和塔拉莎去往的方向最近的路程恰巧需要经过这条山脉，若与灭龙小队同行，起码能有个照应——这是大多数途径此地的人的想法。万一这个小队真的灭龙成功了，说不定还能再蹭一下美誉呢。
　　“你觉得怎样？”塔拉莎吃好了撑着脸问塞尔西。
　　塞尔西放下刀叉，擦了擦嘴才回道“不怎样”。
　　塔拉莎笑了“我也是。”
　　她们与灭龙小队的目的性质不一样，若与之同行反而会增加危险性。
　　楼下传来嘈杂的游行声，她们的包间有窗，塞尔西将头探出，看见走来的队伍是在游行招揽参与灭龙小队的人，加入的人上到中年，下到青年，无论男女眼中都充满着激情。塞尔西看着老妇老翁们正拉着孩子的手依依不舍，而这些有志之士有的一脸不忍，有的则是很决然的转身选择壮大这支队伍。
　　“他们估计凶多吉少了，好好经营现在的生活不好吗？非要去闯这个险。”塔拉莎也看了出来，冷漠的评价着。
　　塞尔西侧过头看着塔拉莎的侧脸，在莱维斯顿的庄园里，她就知道对方绝不是霍夫加德的人，她表现出的礼仪规范不是一个平民会的，她的气质、行为无不昭示着她或许曾是一个贵族，起码是个富家小姐，大概率是亚瑟顿的人。她在拿出邀请函时提起某个家族，虽然对方极力掩饰，但她还是察觉了出来，可能还跟卡德蒙家族有关。
　　现在看着她这略带贵气的发言，虽然知道不必要，还是解释道：“但这可能是他们改善生活的最快途径”。
　　塔拉莎当然知道，她比任何人都清楚一个人想改变自己的身份时会有多迫切。
　　二人谁都没有再讲话，看着游行队伍的远去，她们也准备走了。
　　二人不慌不忙地前行，几天后来到入山口，没想到还有灭龙小队没进去。
　　“二位也是来灭龙的吗？”看起来是小队队长的男人率先发话。
　　“不是，我们只是要离开这里刚巧要跨过这条山谷。”塔拉莎保持冷漠不说话，搭话的活就落给了塞尔西。
　　“那两位要与我们同行吗，这山脉里有龙，与我们一起能保障你们的安全。”男人发出邀请。
　　“不用了，我们自己走就行。”塞尔西果断拒绝，她听到有人在小声说她不识好歹，狗叫不必理会，塔拉莎心道。
　　队长装作没听见，其实心里也这么同意，但嘴上还是没有强迫二人。
　　一行人在入口便分道而行。
　　

第15章 温柔
　　塞尔西和塔拉莎穿行在山谷中，这里地势陡峭，每爬过一个坡都是在消耗大量的体力。不过这个消耗只针对塞尔西。现在阳光倾角正好，山峰树林投射出大片影子，塔拉莎融入影子很轻松的能游上每块峭岩。
　　塔拉莎回头瞧见正喘着气的塞尔西，塞尔西正手脚并用的攀岩在一处峭壁，她早换上一身休闲服，那夸张华美的服饰是她表演时穿的，她没有蠢到想要给自己增加累赘。
　　可即便穿着轻薄的便衣，汗水还是浸湿了她的后背。
　　“嚓，”塞尔西脚踩的土石向下滑落，眼看她就要往后倾倒，塔拉莎眼疾手快的抓住了她的手，避免了塞尔西命丧在此。
　　“谢谢。”塞尔西还心有余悸，刚想松开两人交握的手，塔拉莎却握的更紧了。
　　“怎么这么不小心。”拉着塞尔西的手将她往上提到崖上“一起走，你这样我可不放心”。塔拉莎还贴心地领了领塞尔西的衣领，拍了拍她身上的灰。
　　塞尔西面对突然主动的塔拉莎，不自觉的红了脸颊，以前都是她照顾别人，还没有人像这样照顾过她，她有些害羞。
　　塔拉莎在入山的前半程想过，塞尔西是个吟游诗人，她的影响力肯定比自己大，如若能让她与自己成为朋友，自己再向她透露自己与卡德蒙家族的关系和他们的对自己所做的事，塞尔西肯定会帮自己宣扬他们的恶行，到时候自己再把他们拉下水简直易如反掌。
　　想到这她不自觉的笑了，在塞尔西注意过来时，强压下了嘴角“怎么了？”。
　　塞尔西盯着她的唇，她刚好像看见她笑了，可此时塔拉莎只是疑惑的看着自己，脸上照旧的冰冷。
　　“没什么。”塞尔西向前看路，以为是自己看错了。
　　二人牵手并行，日光在一点点的下坠，每下落一点就多折射出一片月光。
　　日暮时分，她们爬上了一座山峰，酌定今晚休息在这，轮流守夜。
　　一道道龙鸣声吓走了一身的疲惫，传来的风声也夹着害怕。
　　塞尔西从魔袋里取出望远镜，朝向声源，是那支灭龙小队，他们与看守龙谷的金龙打起来了。
　　塞尔西不忘给塔拉莎递一个望远镜，塔拉莎对这场注定的悲剧不感兴趣，毕竟连皇家的灭龙骑士团都不一定能打得过金龙，何况一支散装的队伍。
　　金龙的鳞片是最硬最厚的，肉搏能力也是最强的，可综合来说，金龙是龙族里最弱的，因此它们往往被龙王赋予看守龙谷大门的任务，即便如此，多数灭龙小队还是连龙谷的大门都进不去。
　　这场战役没有持续多久，毫无悬念的，那只灭龙小队一一倒在了金龙的爪子下。金龙发出胜利的长鸣，震的山头晃动，动物们龟缩在窝里不敢动弹，阴云也被吹散。
　　要命的闹剧结束，塞尔西和塔拉莎都没动，最后是塔拉莎先发话“睡吧”。
　　塞尔西点头，这不是她第一次见屠龙行动，她也曾混入队伍，不为屠龙，只是为了积累素材，以前她赞美屠龙者的勇敢，现在她想的却是这场悲剧有必要吗，可有什么办法呢，不屠龙龙就会来祸害他们，这个结局注定是悲哀的。
　　她对塔拉莎道“上半夜我来守吧，我刚有些创作灵感”。
　　塔拉莎也没特别纠结守夜轮次这个问题，艺术家的灵感总是来之不易，点头答应，跳上树杈，躺下闭眼休息。
　　塞尔西盘坐在树下，心里默唱着写的以讽刺麦卡斯为主题的旋律，这首调子轻快昂扬，歌词却是尖锐，她不自觉将歌声唱出。
　　躺在树杈上的塔拉莎听着想到“不错，挺有艺术天分的，希望以后有关卡德蒙的能更好”。
　　复盘好之前的创作，塞尔西开始创作新一首歌谣，调子轻缓幽婉，夜曲般的小调叹出悲哀，悯惜着前去斗龙的勇士。
　　夜曲从琴弦中流出，安抚了一天的紧张，塔拉莎上次听夜曲还是小时候在母亲的怀抱里，可惜现在物是人非。
　　塞尔西靠坐在树下，温柔的歌喉哼出词句，塔拉莎仿佛回到过去，在母亲的歌谣里安然睡去。
　　

第15章 关心
　　夜晚过后，二人再次启程。
　　山脉除了是巨龙的窝巢，也是魔兽的居所。她们能避开山谷里的巨龙，却避不开寻食的野兽。
　　塞尔西和塔拉莎正被一群幽灵狼分开围住，它们的身体呈现半透明的蓝色，眼睛闪烁幽冷光芒，匍匐着，随时准备下一秒就扑上来。
　　塞尔西拨动莱雅琴想将它们控制住，可音波穿过了他们透明的身体，塞尔西心空了一瞬，她的攻击对它们无效。
　　与塞尔西的无措相反，塔拉莎很冷静，幽灵狼是阴影系魔兽，刚好她来自阴影的深渊。
　　她是同系里的皇，她抽出匕首，双脚跨出一阵风，风过之后，空气中散发着血腥味。
　　围堵塞尔西的狼群被同类死亡刺激到，转头攻向塔拉莎。
　　又一阵风后，幽灵狼的尸块横七竖八的倒在地上，塔拉莎身上沾着血迹，如王者俯瞰自己的战利品般站在尸堆中间，脸上的血迹没有破坏她的美感，反而显得更加深邃不可捉摸。
　　塞尔西震惊于塔拉莎的战力，快步向前抓住塔拉莎的双臂“你有没有受伤？”
　　她前后检查着塔拉莎的身上，塔拉莎没想到塞尔西的第一反应是关心自己，刚杀狼时她游刃有余，可现在面对关心，她表现的像一个无知的孩子，不知道该表示出什么的表情，说出什么样的话。
　　“这些幽灵狼还伤不到我。”她试图强调自己武力高强来转移话题，塞尔西可不如她愿。
　　“真的没受伤吗？不要逞强。”塞尔西掏出面巾擦拭着塔拉莎脸上的血。
　　塔拉莎一爪子拍掉了塞尔西的手，拿出自己的手巾，“我，我自己来。”
　　血液留下的红痕掩盖了她的害羞，太亲密了，这么亲近的距离塔拉莎是讨厌的，可心里又有点开心。
　　“为什么不要我帮忙，我们不是朋友吗？”塞尔西再次伸手，塔拉莎后退半步的动作被她的话硬生生停了下来。
　　“朋友……”她想，看着塞尔西真挚的眼神，她犹豫着回答出这个问题“……是”
　　“那不就行了。”塞尔西跟上一步，拿着帕子帮塔拉莎清理沾染身上的血浆与灰尘。
　　她像是在对待珍宝一样认真，后退的念头不断在塔拉莎脑里盘旋，最后还是妥协了，僵硬着身体让塞尔西帮忙打理好自己。
　　等塔拉莎被收拾好后，二人继续往前。
　　时间转转，她们又爬过了几座山峰，可离出去好似还要很远，她们站在丘上，眺望着看不到前方的前方。
　　“还有多远？”塞尔西锤着自己的腿，塔拉莎也揉着自己的手，他们在这片山脉花费的时间比预估的要长，跨过不清几座峰，也遇到了很多危险，现在她们已经没有换的衣服了，食物和水也快吃完了，可谓狼狈不堪。
　　明明地图上显示就快出去了。
　　“这回不会真的是鬼打墙了吧？”塞尔西吞咽着口水，试图湿润自己已经干的冒烟的喉咙。
　　她的眼前伸过来一个水壶，“喝点吧，嗓子对你来说应该很重要。”塔拉莎将自己的水壶递给塞尔西，她有点接受不了这么好看的脸一张口就是老鸭腔。
　　“我喝了，你喝什么呢？”塞尔西没接，从对方的烟腔她知道对方的水也不多了。
　　“你不用管我。”塔拉莎强硬地将水壶塞给塞尔西，塞尔西双手捧着水壶，到底是没拒绝对方的好意。
　　她抿了一小口，又将水壶递到她嘴边。塔拉莎不太想喝，塞尔西直接将水壶抵到她嘴唇上，塔拉莎下意识地吞咽。反应过来后她眼神复杂地看着对方，这算不算间接接吻？
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“呃……特殊时期理解下？”塞尔西读懂对方的眼神后也有点尴尬。
　　“你要介意……要不然你亲回来？”大脑短路的她提出了一个更尴尬的建议。
　　“……”
　　一阵咳嗽打断了她们别扭的气氛。
　　“咳咳，两位小娃可是要出去啊。”声音苍老嘶哑，二人转头一看，是一棵高大的古树在说话，或许说树精更合适点。
　　塔拉莎想开口回答，可她被刚才塞尔西的话雷到失声。塞尔西瞥见，以为是她嘴干到失声，将水壶往她怀里一送，“快多喝点”。
　　转头又对向树精：“是，前辈有何指教？”
　　“哈哈，小辈放心，老朽没有恶意。”树精装模作样的抹了抹不存在的胡子，“只是老朽见二位困在这良久，想来帮一帮二位。”
　　塞尔西不相信天下有免费的午餐，“什么代价？”
　　树精哈哈大笑：“小友有所不知，你们已经到山外了，只是误入了这里的迷阵才以为自己还没出山”。
　　塔拉莎听到迷阵警惕的瞧着树精，手悄悄握在了匕首上。
　　老树精接着道“这里的迷阵本是防外人进来，没想到有二位从山谷中而出，我感受到了二位的迷惘，现在老朽就将二位送出。”
　　树精是这天地间最亲近自然的存在，因此也常能辨别人灵魂的善恶。它们乐结善缘，遇到误入迷途的人，只要不是罪孽深重的都会施以援手。
　　只见树精双手挥舞，塞尔西和塔拉莎面前晃过一片碧绿，再睁眼，她们已经站在了山外。
　　塞尔西塔拉莎面面相觑，一起朝着山谷道谢。
　　塔拉莎在塞尔西鞠躬时侧头凝视着她，想不出她两有什么特殊关系，如果互相算计的陌生人也算的话。
　　她放空自己不去想，越不在意，树精的声音越清晰“不要迷失于黑暗，珍惜眼前人。”
　　

第17章 潜意识
　　二人复行数小时终于看到一个小村镇。
　　“塞尔西，你还好吗？”
　　塔拉莎搀扶着已经走不动的塞尔西，塞尔西的语音都在发颤“还～还好，可以走”。
　　塔拉莎看着塞尔西发抖的双腿，直接一个横抱将塞尔西抱在怀里。
　　“哎！”
　　塞尔西惊呼一声，下意识的搂住塔拉莎的脖子，反应过来后挣扎着要下来。
　　“我可以的”塞尔西试图挣脱。
　　塔拉莎感受着塞尔西在怀里的扭动，直接往上颠了一下，吓得塞尔西立刻不敢动了，紧紧缩在她怀里。
　　塔拉莎扬了扬唇“逞强”，塞尔西扭捏地将头轻埋在塔拉莎肩上。
　　塔拉莎快步抱着塞尔西直至村口，想把她放下来时，低头发现塞尔西不知什么时候睡着了，犹豫着要不要叫醒她，她看着塞尔西安然的睡颜，抬头继续抱着她找寻着旅馆。
　　在旅馆租了一间房间，塔拉莎轻柔的将塞尔西放在床上，甩两下胳膊也打了个哈欠。刚才她何尝不是在逞强，过度的疲劳给现在的她带来的只有困倦，她轻声爬上床 靠在塞尔西身边，慢慢进入梦乡。
　　她又梦到了过去，因为她的黑发异瞳，她从出生就被视为不祥，就连家里的佣人地位都在她之上，可以肆意欺辱她。在她靠残羹剩余长大后交的唯一的朋友还是一场阴谋。她被打进暗影深渊，他们想要她死，那时她才多大？十六岁。她在地狱里被困了四年，这四年杀死曾经那个尚且天真的小姑娘，现在活着的，只是个恶鬼罢了。
　　她又梦到自己复仇杀完了曾经的仇人，当一切都结束，她站在血中失去了方向，她不知道她还能干什么，她迷茫的重复着杀人的动作一遍又一遍，身体越来越沉重，像被无数只手向下拉扯。
　　“啧，死了都不消停。”
　　“……”
　　“好累，好像睡啊。”
　　“……”
　　在她再次挥刀时，她看见走来一个人影，她身上散着光，看不清脸，塔拉莎愣在原地，看着越走越近的人，她下意识想逃避，可那人抓住了她的手，用面巾擦拭掉她脸上的血迹，塔拉莎想开口问她是谁，可开不了口。
　　那个人温柔地将她抱进怀里，拍打着她的背，温声唱着小夜曲，塔拉莎想分辨她在说什么，眼皮却越来越重，在温柔的怀里沉睡下去。
　　塞尔西醒来时发现自己躺在床上，她坐起找寻着塔拉莎，低头发现她就躺在自己身边，塞尔西知晓对方肯定比自己还累，不想打扰她，缓慢地又躺了下去。
　　她看见塔拉莎侧缩着，这是没安全感的睡姿，又瞧见她紧皱的眉头，不知做了什么噩梦。塞尔西伸出手将她抱入怀中，塔拉莎的头依靠在她的胸口，塔拉莎比她高那么一点，这个姿势有点变扭但问题不大。
　　塞尔西轻拍着她的后背，轻柔流露出安神小曲，一下一下地拍着她的背，耐心哄着她将眉头舒展。
　　抱着软绵的人，塞尔西再次陷入梦乡。
　　塔拉莎醒来时发现自己靠着一处柔软，抬头一看才发现她靠着什么，她惊慌地退开，不知自己怎么会被塞尔西抱着。
　　塞尔西被对方的动作吵醒了，本来睡了一觉后，她后面也不是特别困了，只是浅睡，她坐了起来问道“睡得怎样？”
　　塔拉莎此时大脑宕机了，半天吐出一个好字，的确好，纠缠她多年的噩梦这次好像被什么给治愈了，她记不得具体，只记得有束光拯救了她。
　　“好就行。”塞尔西伸了个懒腰，走下床看向窗外，“到吃饭的点了，走吧”。
　　塔拉莎还在回忆那个梦，不说一句地跟在塞尔西身后，梦没回忆起来，倒是想起来之前与塞尔西相拥的姿势。
　　“怎么这么像老夫老妻？”塔拉莎被自己的想法惊到了，塞尔西回头看到的就是她莫名其妙的红脸。
　　“她以前有这么爱红脸吗？”塞尔西歪了歪头，“明明以前很高冷。”
　　不过嘛，塞尔西转向前面：“挺可爱的。”
　　塔拉莎不知道自己的人设在塞尔西这从高冷变成了可爱，她在努力给自己的脸降温。
　　这顿饭吃得恍惚，等塞尔西去付钱后才发现自己已经吃完了，吃得什么都记不起。
　　塞尔西回来后表示自己要出去逛逛，询问是一起还是她要休息，塔拉莎想找个安静的地方冷静，便拒绝了她的邀请。
　　

第85章 怀旧之城
　　房间里的塔拉莎来回踱步，她现在不知道与塞尔西建立起这么亲近的关系是否正确，不知什么时候她动了真情，她无法接受过去的剧情重新上演。
　　“朋友……”
　　喃喃自语无人回应。
　　“塞尔西……”
　　塞尔西正在村里打听，她华美的衣服和不凡的气度让人们很乐意与她交谈。
　　得知最近城镇艾雷利安距这有五公里，她又去找马车，与车夫交涉好明天的行程，再在村里随便逛下，时间很快流逝在脚下。
　　等塔拉莎冷静好已经过去一个小时，塞尔西也回来了。
　　“塔拉莎，你不知道，我们即将去的城镇是艾雷利安！”
　　未见其人先闻其声，塞尔西推开门，很激动的对着塔拉莎道。
　　艾雷利安被誉为“怀旧之城”，这里的特点就是古老。建筑物，生活习惯都是遵循着古老的模样。最出名的就是这里的计时方式，在天文学发达的现在，钟表流行的大趋势下，这里仍用着沙漏计时。
　　在城市中央竖立着一个巨大的沙漏，这不只是座普通的代表性建筑，让它出名的是它许愿的作用——每一次翻转都可以实现一个人的愿望，在沙漏里的沙落完之前，就是愿望实现的期限。
　　这座沙漏被紫罗公会掌管，紫罗公会也因此成为最有影响力的公会之一。
　　“亲爱的塔拉莎小姐，不知是否能耽搁你几天的时间与我畅游艾蕾利安？”
　　塞尔西绅士般浅鞠躬，伸出手邀请塔拉莎。
　　塔拉莎在那一个小时里说服了自己，既然是朋友，那么答应这么一个无伤大雅的要求应该也不是坏事。
　　她将手搭在塞尔西伸出来的手上，“我的荣幸”。
　　翌日清晨二人坐上马车，颠簸一小时，她们进了城区。
　　“没想到除了紫罗公会，这还有这么多浪行者公会的势力。”塔拉莎看着店铺上的徽章不禁感叹。
　　“有流浪者的地方就有浪行者公会，他们致力于给所有逍遥浪子一个安全的依靠”塞尔西知道实情，“除了亚瑟顿，哪个城市没有流浪者呢？”
　　二人走在路上，塞尔西正欣赏着这里的建筑入了神，塔拉莎拉着她的手，防止撞到人。
　　“浪行者公会竟然能从紫罗公会手上抢到这么多地盘。”看着蓝紫交错的徽章，塞尔西惊叹。
　　浪行者公会与紫罗公会向来不和，艾雷利安原全部都是紫罗公会的地盘，浪行者公会是后来的，能在已经盘踞在这多年的地头蛇口中抢出这么多地盘，浪行者公会这几年的实力看来大有提升。
　　她们另换了一辆马车，前往市中心。
　　远远的就看见挺立在前方的巨大沙漏，上篓的沙已经所剩无几。
　　下了车，越走近越震撼。
　　离沙漏不远处的紫罗公会许愿部门前人满为患。塞尔西向人询问，得知这些都是来公会想求愿的人。所有求愿的人都要经过官方登记，在公职人员的监督下完成祈愿，以免许下什么危险的愿望，且每人二十年之内只有一次机会。大家看沙子快漏完了就知道上一个人的期限要结束了，现在都挤在门前希望自己被选中。
　　古老的钟楼传来响声，巨大沙漏翻了一转，计时重新开始。
　　塞尔西接着问到，紫罗公会是依靠什么来选人，得到的回答是抛苹果，谁接到就是谁。
　　塔拉莎无语“那还真挺传统的。”
　　塞尔西离开人群继续欣赏着沙漏，塔拉莎瞧她这幅入迷的模样不禁好奇，这沙漏真有这么好看吗？她也死命盯着沙漏，可什么也没看出来，看到的只有流动的沙子。
　　只能说艺术家的眼光不愧是独特的。
　　

第19章 对比
　　沙子在塞尔西眼前一点点滴落，塞尔西发下沙子的流速是不均匀的，时快时慢，这神奇的现象吸引住了她的目光，为了更好的了解这里的奥妙，塞尔西打算等一会儿就去找许愿部的咨询师聊聊。目前她的猜测是流速与许愿量和完成难度挂钩。
　　不得不说她很接近真相。
　　她来到紫罗公会咨询处，问了几个问题，得到肯定的回答后才满意的离开。
　　塔拉莎一直默默跟在她身后，看她灵活地穿行于巷口，在街上肆意歌唱她的曲调，与人放声搭讪。
　　塞尔西一表演就忘情了，时间观念于此模糊。
　　塔拉莎也没提醒她，她看着站在梧桐树下被人群围绕着的少女。被人群热烈欢呼着的她，是自己永远不会成为的。
　　塔拉莎有些失落。
　　塞尔西表演尽兴了，抬头就看见站在远处屋檐阴影处的塔拉莎，她穿过人群快步走向她。
　　“怎么了？”塞尔西双手握住塔拉莎的手，“谁惹你不高兴了？”
　　面对塞尔西的关心，塔拉莎更加难过，她什么也没说，只是摇摇头，反握住塞尔西的手“没谁，走吧”。
　　她的情绪收敛的很快。塞尔西将信将疑，没有追问，只是握紧她的手。
　　塔拉莎陪塞尔西逛到天黑，塞尔西对一切都很新奇，塔拉莎则对这些无感，可看着赛尔西开心，她也开心。
　　两人完全忘了找住宿的事，等想起来去找时，旅店都已经住满了。
　　她们找了几家都无空房，没办法，她们只好看看能不能找到一位好人家寄宿。
　　“忘了这里是旅游大城了。”塞尔西锤了锤脑袋，她太激动了，一下子找到这么多写作素材，连最急需住所都忙忘了。
　　一双手突然轻揉她的太阳穴，“别老拍脑袋，会变傻的。”塔拉莎温声道。
　　塞尔西抬头瞪了她一眼，倒也没继续敲。
　　二人走入居民区，看见有很多空房交叉在有人住的屋旁，“不会这里也跟莫顿小镇一样吧？”塞尔西和塔拉莎同时想到。
　　她们敲了敲一栋房子，门开了一条缝，一个少年伸出头来“你们是谁？有什么事吗？”
　　塞尔西介绍了自己和塔拉莎，表明想借宿几晚，她拿出一小袋银币递给少年。少年没应，有事要先与家人商量一下便关上门。
　　二人耐心等在门外，不久门开了，少年伸手将银币拿过，侧身让她们进来。
　　屋内的装饰很简陋，或者说是清冷，感受不到丝毫的生活痕迹。
　　少年将她们带进一扇房间，接着道“我叫兰德瑞，有事可以找我，你两住这个房间吧。”说完关上门离开。
　　塔拉莎坐在床上观察着房间，像是杂物间改的。塞尔西找了块板子垫在身前，趴在板子上对自己的本子上涂涂画画。
　　“你在写什么呢？”塔拉莎有些好奇。
　　“记录。”塞尔西简洁的回答，这个本子上记录了各地的风俗，习惯，文化与自己的心得和创作，她将这两天的所见所闻包括奇怪的点都记录在上。
　　等塞尔西回过神来，塔拉莎早缩在床上不知睡了多久。塞尔西本也打算上床，可在这时她听到了门外窸窣说话的声音。
　　她推开一条门缝看见兰德瑞正跪拜在一个粉色沙漏前，粉色沙漏是紫罗公会给中愿者的便携版许愿器，它与中央沙漏同源，只是没有许愿功能而流速一致，是用来看时间的。
　　塞尔西听到兰德瑞不断重复“霸凌过我的人全死绝…霸凌过我的人全死绝…”
　　夜风漏进破洞的窗门，推搡着烛火折射出扭曲的黑影。
　　粉色细沙不断加快，少年的身体在迅速枯萎，清瘦的少年不再，只剩下一具人形皮包骨僵硬迟缓，即使见多识广的旅行者也为此恶寒。
　　塞尔西没有声张，悄悄退回房间，在本上记下此事。
　　

第20章 价值
　　塔拉莎第二天一起床没有看见塞尔西，她慌张地巡视着房间，只见贴在她床头的纸条。
　　她将纸条撕下，上面是塞尔西的留言“在昨日梧桐树下等我，别来找我”。
　　塔拉莎不知道塞尔西去做什么了，但她选择听她的话。
　　来到梧桐树下，这里还有着不少人，是昨天听塞尔西表演的人，他们试图在这里等到吟游诗人来继续为他们演唱。塔拉莎没理他们，径直走到梧桐树下，塞尔西还没来，她盘腿坐在梧桐树下等着她。
　　她撑着脸，等着就要睡着了。直到一股力道拉起了她的另一只手。
　　“起来了”，是熟悉的声音。
　　塔拉莎睁开眼，面前的人穿着古老的便衣，脸上的丝巾遮住了半脸，可那双幽深的蓝眼睛和熟悉的声音揭示着她就是塞尔西。
　　塞尔西拉起塔拉莎，走出人群，期间一句话没说。塔拉莎不知道塞尔西要干什么，可这不影响她听话的跟着塞尔西走。
　　塞尔西带着塔拉莎来到一处没人的小巷里，确定没人后她才小声跟塔拉莎说“这个许愿沙漏有问题！”
　　塔拉莎听到这个来了的精神：“怎么说？”
　　塞尔西再次确定是周围无人后才附在塔拉莎耳边道：“我今日去镇上问了一圈，没有一个人记得前任中愿者是谁。”
　　常理来说这个许愿沙漏存在这儿这么久，实现了那么多人的愿望，不可能没有一个人知道前任中愿者是谁。
　　这确实不正常，塔拉莎想，塞尔西的话还没说完“我记得有一种诅咒石，持有者向它许愿它都能实现，但它会诅咒持有者的时间，他们的存在会被抹去，无人记得，而他们的身体会变成新的诅咒石定格在永恒的时间。许的愿越难实现，转化速度越快。”
　　若沙漏里的细沙是打磨成碎的诅咒石，那紫罗公会这是在故意杀人啊。之前的空房想来就是被抹杀之人的房子。
　　塔拉莎也认识到事情的严重性，“要我怎么做？”她主动请缨。
　　其实塞尔西也不能完全确定，可如果有人可以深入到公会里，那么就能证实她的猜想是否正确。
　　塞尔西拍了拍塔拉莎的肩，很简单，诅咒之石的本色是黄土色，而他们给的便携沙漏里的沙是粉色，如果是他们，那他们公会里面应该有加工的地方。
　　诅咒之石的纹路是很特殊，它天然带着沙漏的纹路，如若能拍到他们打磨加工诅咒之石的过程，再交给有关部门和浪行者公会，第一个问题便迎刃而解。
　　塞尔西递给塔拉莎几块映像石，鼓励道：“这个任务就交给你了，我相信你。”
　　塔拉莎自然不会辜负好友的期待，遁入影子消失在巷子。
　　塔拉莎的遁影功能很便利，跟着一个高级会员，她很顺利的就拿到了紫罗公会加工诅咒之石的画面。完成任务后她没有多加逗留，遁影至小巷里，以正常形态现身走出，去到梧桐树下没看见人，又回到兰德瑞的家。
　　第一个问题存在，那就存在第二个问题，怎么保住现在的持有者。
　　塞尔西在塔拉莎去寻找证据时，也在不断翻找自己的笔记。在她的十三次抹去额头的汗水时，她指着一条笔记：“生命之树可以寄生在属性为土的一切上，当生命之树扎根，土系法力都会成为它的养分。”
　　很有用的一条消息。将这条信息补充在诅咒石旁边，塞尔西飞速思考，如果诅咒石的渗透还不深的话，那兰德瑞还有的救；如果渗透已经很深了的话，那还有什么办法……
　　门在此时被推开。
　　“你那边情况怎么样？”塞尔西扭头后愣住了。
　　门口站着的少年皮肤大面积的覆盖了一层岩石，原来的眼眶里镶嵌着的是深棕色的琥珀，太阳穴上沙漏的符号似隐似现。
　　“！”
　　“真可惜，好像已经太迟咯。”
　　少年不知道在这站了多久，一开口，本来清脆的嗓音变得醇厚低沉，像十几个人在同时说话。
　　塞尔西没想到才过去一晚上，人就变成这个了这幅鬼样。
　　“呀呀呀”，少年摇了摇食指，“我知道你在想什么哟。”
　　她在塞尔西的面前转了一圈，像在欣赏自己的新身体。
　　“愿望实现的难度与施愿者的能力与执念成正比，她仇人是大公会的成员，而她愿意为复仇付出所有，包括自己的生命。啊！多强的贪念啊～这不就是我们殖民所需的吗～”
　　听着如此人性的话，塞尔西怒目而视。她应该知道的，能有如此邪门的能力，绝对不是什么非生命体，而是一种寄生物！
　　她不想再听面前的生物叨唠，从魔袋里掏出生命之树的种子甩向对方。
　　少女并没反抗，当种子碰到她皮肤的一瞬间，盘综复杂的根系刺穿了表面的岩石，深深扎进血肉之中。
　　“恁救不肥她的……”
　　根须从口中冒出，模糊了她挣扎的呻吟。
　　“你还好吗？”
　　塔拉莎一回来看到的就是跪倒在地上的塞尔西和她面前的不明瘤装物体，她快步上前从背后拥住她。
　　塞尔西低着头呢喃，塔拉莎一下一下的拍着她的背。从她的哭诉中，塔拉莎了解了事情的经过。
　　她的手逐渐慢了下来，她恍惚中看到了自己的原定命运，为了复仇不择手段，最后变成人不人鬼不鬼的怪物。
　　“真的值得放弃一切，为复仇而活吗？”若是在以前，塔拉莎会肯定答到值得，可现在，她也在心里反问自己，真的值得吗？
　　因着兰德瑞并未完全转化成诅咒石，她们的记忆里还有着零星的印象。
　　塞尔西摇晃的站起身，塔拉莎很担忧她的精神状态。
　　塞尔西闭着眼深吸一口气，将手递给塔拉莎，塔拉莎以为她是要扶，赶忙把手递上去。
　　“帮我把笔记给我。”塞尔西吐出浊气睁开眼睛。
　　“哦哦。”塔拉莎讪讪地将手抽回，帮她将笔记拾起。
　　塞尔西飞快地在本子上做着记录，如果忽略她不时滴下水珠的眼睛和颤抖着的手腕，还以为她是什么冷血研究者。
　　当最后一笔落下，塞尔西看着与前页整齐字迹截然相反的潦草笔画，抿紧了双唇。
　　“走吧，去找浪行者公会，他们会解决好这事的。”
　　塞尔西合上本子，伸腿就要走，却被身后的塔拉莎拉到了怀里。
　　“我想你现在想要一个抱抱。”
　　高个子将矮个子禁锢在怀中。
　　“别闹，还有正事。”塞尔西推了推塔拉莎，没推动。
　　“嗯，是我想要。”
　　塔拉莎将脸埋在她的发顶。怀里的人先是没了动静，而后不断抽噎。
　　调节好的塞尔西眼眶粉红，低着头被塔拉莎一路牵着手来到浪行者公会里。
　　将所有证据交给负责人，二人便不再管这事。她们相信浪行者公会的能力和品行，不会对这事冷眼旁观。
　　商议完所有细节后，黑夜早已拉开序幕。
　　二人没有拒绝公会安排的住宿，相拥倒在床上。
　　今晚注定是个不眠夜。
　　

第21章 暧昧
　　次日中午二人才醒来，昨晚被情绪控制，凌晨才睡着，现在起来二人还有些头晕。
　　生活还要继续，塞尔西采风还没结束，两人在艾雷利安住上了一段时日。
　　这几日里发生了一件大事，浪行者公会向世人揭露了紫罗公会的恶行，证据确凿，无可辩驳。
　　此事曝光，无人不被震惊，曾经紫罗公会的拥护者瞬间变成了他们的反对者，他们要求紫罗公会给他们一个说法，紫罗公会多次矢口否认此事，但都会被浪行者公会打出原型。
　　群情激昂，群众高声抵制紫罗公会。这件事很快传播开来，不仅是在艾雷利安，甚至传到了远方的亚瑟顿。
　　国王听后很生气，竟有公会敢这么肆意残害她的子民，她明令骑士团尽快去解决这件事，骑士团效率很高，紫罗公会底细被扒的明明白白——紫罗公会是国王曾覆灭的某个国家的皇室遗民组织起的，他们想通过杀害阿尔卡尼斯帝国的子民来降低帝国的国力，从而达到复国的目的。
　　紫罗公会最后的下场当然是被骑士团一锅端了，从此帝国再不见紫罗公会的踪影。其他公会也重新重点审核，皇室的掌控力进一步加强。国王还在全国范围内排查其余的前朝遗民，宁可错杀一千，也不放过一个。一时间，人人自危。不过这些都是之后的事了，现在传言还没来得及传到亚瑟顿。
　　塞尔西和塔拉莎感叹着坐在了离开艾莉安的马车上，谁能想到曾经最具影响力的公会之一居然是这样的背景。
　　身后城镇里的中央沙漏早已不见了，在这几日里紫罗公会的东西都被浪行者公会毁掉，美名其曰保护人民。据小道消息，紫罗公会在其他地方的分会也被各地的势力给打压了。
　　城镇在他们身后逐渐缩小，直至再也看不见。
　　塞尔西和塔拉莎坐着马车历时几天几夜，来到一片绿洲。马车不太好往前，二人下车决定走完这段路程。
　　这片绿洲广阔，走了很久的两人拿出地图一看，还有一大半的路程。
　　天色逐渐深沉，夜晚即将降临。
　　两人的周围空无一处能住人的地方，塞尔西从魔袋里抽出一顶帐篷：“还好我有准备。”
　　吟游诗人四海为家，有些地方没有住的，自备一顶帐篷是基操。
　　塞尔西将帐篷搭好，塔拉莎在旁边取火。
　　二人围着堆起的火篝烤着食物，聆听寂静的夜。
　　谁也没先打断这宁静的氛围，塔拉莎看着火光映在塞尔西的眼中，她是多么儒雅啊，塔拉莎入了迷。塞尔西感受到这股灼热的视线，她侧过头，拿出莱雅琴，悠扬的琴声亲吻了温柔的夜。
　　她是多迷人啊，塔拉莎心中涌上一股热情，让她想说些什么来搭讪这位美人。
　　塞尔西一曲结束，抬头向着塔拉莎笑“好听吗？”
　　塔拉莎没回答，看着她的眼“你觉得我怎么样？”
　　此时的塔拉莎已褪去脸上的伪装，斜扎后脑的长辫随着小夜风微微飘动，红蓝异瞳里是从未有过的认真。
　　塞尔西歪了歪头，不假思索道“你很好，值得更多人喜欢。”
　　塔拉莎几乎要脱口而出“那你呢，你喜欢我吗？”可她最后还是把话咽了下去，有什么感情在悄然改变。
　　塞尔西看塔拉莎失落的低头，靠近她双手轻柔地捧起了她的头，“我从不认为样貌能决定一个人的好坏，你温柔，细心，护短，你是我……”最好的朋友，塞尔西想说，可最后那五个字她说不出，有什么情愫在暗滋生长。
　　“最好的朋友。”塔拉莎握住塞尔西的双臂，帮她说完了最后的话。
　　“我知道”塔拉莎开心又有些失落，她不想局限于朋友之间，她想与塞尔西再亲近一点。
　　塞尔西清晰瞧见塔拉莎眼里的热诚，塔拉莎瞧见塞尔西眼里明艳的欢喜，心灵的窗户毫不客气的展开着自己，邀请着这位诚挚的挚友，暧昧的气氛随着火焰愈演愈烈。
　　一阵凉风袭过，刮醒了沉醉的两人，火焰冷了下来，世界重回黑暗，将不可告人的秘密藏于心底。
　　“睡吧”“睡吧”二人同时发声，相视一笑。
　　账内二人紧密相拥，夜色不早，可怎也无法入睡。
　　塔拉莎将下巴抵靠在塞尔西额上，我跟你讲个故事吧，塔拉莎轻声道。
　　“曾经有个公爵，他与他的妻子生下了一个女儿，可坏事发生，他的女儿是一个黑发异瞳的怪胎，教会的人说她是魔鬼的化身要处死她，幸得圣女出面才侥幸逃生。
　　尽管如此 母女二人仍被所有人唾弃，女人的家族与她断绝关系，男人因为无法离婚而又为了不让外界传出风言风语，将母女囚禁在公爵馆的地下杂货间。长期缺乏营养的母亲最终病死，而几天后才被送饭的仆人发现。
　　杂货间因不详被封禁，魔鬼终于有了重回地面的机会，而这才是噩梦的开始。她住在马棚里，是这个庄园里最下等的存在，是所有人泄愤的工具，取乐的玩具，最不受待见的佣人都可以靠折辱她获得欢迎。
　　她以为她这辈子就会这么完蛋的过去，直到她遇见了一个叫妮瑞达的女孩，女孩不计较她的身份，乐意与她做朋友。她花了十年时间去相信她，那是她唯一的朋友，也是她那时的光。她本以为她们是真情之交，直到她将她推进暗影深渊，那时魔鬼才明白过来，一切不过是个阴谋，妮瑞达是他父亲派过来的，他想永绝后患，亏她还曾对那个男人有过幻想。好一手友情牌，打的真好。”
　　塞尔西耐心地听着塔拉莎诉说着故事，她知道这是她自己的故事。
　　她有搭没搭地拍打着塔拉莎的后背，剥开自己的伤口是件残忍的事。
　　塔拉莎微微退开塞尔西，与她对视“奥瑞利亚·克劳利，我的真名”，她顿了下，“我要去复仇，你会站在我身后吗？”
　　“不用和我一起，只要看着我就好。”她卑微补充。
　　塔拉莎有点纠结，她不确定塞尔西是否会答应，一方面她希望她拒绝，她不想把自己的好友牵扯进自己的家族丑事中；可另一方面她又期待着塞尔西的肯定。
　　塞尔西太能知晓塔拉莎的顾虑，她坚定答到“你是我朋友”。
　　塔拉莎知道她是答应，激动之下她吻在了塞尔西的额头，两人皆是一僵，塔拉莎辩解道“晚安吻”，塞尔西听到这话，狡猾地笑了一下，趁塔拉莎还没反应过来，也快速在她的下颌吻了一下。
　　“晚安吻。”说完抱住塔拉莎不给她说话的机会，塔拉莎被她的狡诈逗笑了，笑着将她抱进自己的怀里。
　　依偎在幕天席地下，金黑色发丝与晚风交织在一起，缠绕着，不禁想到，二人的关系是更进一步了吗。
　　

第22章 命运
　　今夜过后，有什么改变了，一切又好像没变。
　　“奥瑞利亚，你看前面是不是个村庄！”
　　塞尔西挽着奥瑞利亚的手，此时的奥瑞利亚已经把伪装戴上，幽绿的的眼睛眺望前方“是的，我们应该快出绿洲了”。
　　二人快步来到村庄，村里的人都非常好客，热情的与远道而来的旅客交易了一些物资。
　　塞尔西拿出地图问了问路人，转头对奥瑞利亚道：“再往前一公里我们就可以出去了”。
　　塞尔西很激动，在这片绿洲上走了这么久，终于能到下一个地方了。奥瑞利亚摸了摸她的头，离亚瑟顿越近，她心里的悸动越明显，现在的生活她很珍惜，如果回到那地方，她不知道是否还能继续现在。
　　塞尔西紧紧牵着奥瑞利亚的手，不用说话，奥瑞莉亚明白她的意思。
　　二人正准备离开村庄，一个突兀于村庄的双色轮盘吸引了塞尔西，她站定在轮盘面前，一个老者适时冒了出来，他穿着灰色的破旧长袍，长袍上打满了补丁，“我看到了你们两的命运”老者有点疯疯癫癫的冒出一句。
　　塞尔西好奇心上来了，“哦？那你说说我两的未来是什么。”
　　老者不语，只是转动轮盘，急速旋转的漩涡将塞尔西的心魂给吸了进去，她看到自己还是一个人浪迹天涯，脸上是温柔地笑着，却再无昔日的神采，多了一份孤寂。
　　奥瑞利亚本来正在研究这玩意，谁料老者突然转动轮盘，视线还未来得及离开，她的心魂也被吸引进去。她看见自己复仇成功，成了新一任公爵，大权在握，是贵族中的贵族。她瞧见她沉沦在权力的游戏之中，最后是落得一个死无全尸的结局。
　　转盘缓缓停下，两人回过神来。
　　“不可能！”塞尔西出声反驳，她怎么可能显得那么无助，以前一个人面对危机时她也没这么悲哀过。
　　奥瑞利亚更直接：“装神弄鬼”，她不信自己最后是一个死无全尸的下场，更不信那个说要一直陪着她的人离开了她。
　　她拉起塞尔西的手直接离开，塞尔西认同奥瑞利亚的话，暗生闷气地跟着奥瑞利亚走了。
　　老者并没有阻拦二人，看着两人离去的背影，只是自顾自的道：“命运之轮不会骗人，一切都早有定数。”
　　塞尔西和奥瑞利亚没发现，如此诡异的行为，村里的人却没有一个人往这边看过来。她们没有回头，所以不知道在她们走后，老者和轮盘的身影瞬间消失在这座小村庄，只有地上的凹印证明着这里曾存在着什么。
　　塞尔西和奥瑞利亚走的很急，仿佛只要走快一点，那伪装的命运就追不上她们。
　　对方看到了什么她们没问，“都是假的。”塞尔西安慰奥瑞利亚，怕她被那虚假的命运给影响到。
　　“我没事，我很好。”奥瑞利亚笑了笑，“太假了，你会一直陪着我的，对吧？”她握着塞尔西的手紧了紧。
　　“当然”塞尔西向她保证，“毋庸置疑。”塞尔西猜到了对方的幻境里应该有她，她们是挚友啊，她怎么可能丢下她？
　　

第35章 幻境
　　地图指向的下一个地方是片雨林。
　　盘根交错的树节被踩出嘎吱声，塞尔西和奥瑞利亚穿行在冠木笼罩的阴影下。用小刀劈开荆棘，强硬的尖刺后是温顺温顺木藤织成的网。柔和有时比强硬更可怕，你不知道它的根部牵扯着什么庞然巨物。
　　“这是第几个了？”
　　塞尔西踩着一只倒在地上的吸血蝙蝠，甩了甩握住小刀的手。
　　从进雨林开始，她们已经杀了不下六只吸血蝙蝠，三只幽冥狼蛛，十只毒蛙，两条影舞蛇了。这些怪物不会主动攻击塞尔西但它们把全部的杀意转加在了奥瑞利亚身上，塞尔西自然要保护自己的挚友不受伤害。
　　对于奥瑞利亚来说，这些攻击不过是小打小闹，她一个人就能解决，她只是有些沉迷于有人能保护自己的安全感，从没有人这么对过她。
　　奥瑞利亚收起匕首娴熟地揉了揉塞尔西酸涩的手腕，塞尔西很自然的享受着奥瑞利亚的按摩。
　　“再坚持一下等我们出去就轻松了。”奥瑞利亚安抚马上就要炸毛的吟游诗人，“出雨林就到港口了，我们就能到大城市去了。”
　　塞尔西知道这个理，抽回了手道：“继续吧”。
　　二人一路杀进雨林深处。
　　“哇塞，这里竟然有遗弃的神庙！”塞尔西第不知道多少次的惊奇感叹。
　　奥瑞利亚有时会想，塞尔西就像个孩子般对什么都感兴趣，但对这份天真童趣，她甚是欢喜。
　　无需塞尔西多言，奥瑞利亚就拉着她走到了神庙门口。塞尔西围着门口转了一圈，转身看着奥瑞利亚，“我陪你。”奥瑞利亚在她开口前就做出回答。
　　塞尔西高高兴兴地拉着奥瑞利亚走进神庙门，挤在狭长黑暗的通道里，对未知的探索欲战胜了未知的恐惧，塞尔西一手牵着奥瑞利亚一手举着映像石，借助映像石的光亮，塞尔西寻找着墙壁上是否有壁画或铭文。
　　二人走的很小心，奥瑞利亚拿着一个木棒小心地戳着前方探路，生怕触碰什么机关。
　　咔吱一声，塞尔西的头被一条透明的细线拉扯，整个通道的地面迅速向下张开，塞尔西和奥瑞利亚想找地方落脚都没有位置，就这么直直摔了下去，下落的瞬间，奥瑞利亚想到“谁知道这个机关这么长(cháng)啊！”，塞尔西想的则是谁会把开关设在头上啊！
　　奥瑞利亚在快接触到地面时，迅速融入阴影，又迅速显出身形，接住了摔落下来的塞尔西，安全保住了两人的性命。
　　塞尔西从奥瑞利亚身上下来，抬头看向上方。
　　可上方哪有什么机关通道，入眼所及的是一片湛蓝的天空，奥瑞利亚警惕地环视四周，这里也不像是密室，在她们脚下的是松软的绿地，围绕着他们的是清新的树香，鸟鸣蝉鸣交错演唱，不远处还有一条清澈河流。
　　“我们这是进入幻境了。”塞尔西做出判断。
　　她这时才看向奥瑞利亚，“你的脸！”
　　听到这话的奥瑞利亚摸上了自己脸，手感上没有什么变化，“你的伪装没了。”塞尔西解释。
　　奥瑞利亚听到这话小心的踱步到溪流旁，虽然周围的环境看上去很安全，可幻境总是在你出其不意的时候显出杀机。
　　透过河水，她看见了自己双色的眼睛。
　　奥瑞利亚骇然，这个幻境竟然能破除人的伪装现出真实，能做到这种地步的幻境一般来说都是高等幻境，很难破出。塞尔西也意识到了这个问题，她有些后悔自己为什么非要拉着奥瑞利亚进来了，如果只是她一个人，死了就死了吧，她对死亡这件事看的很开。可奥瑞利亚还有执念未完成，若折在这里，怕是死不瞑目吧。
　　奥瑞利亚回头看见的就是沮丧的塞尔西，她赶紧上前抱住她“别担心，我们一定会出去的，你的敏锐加上我的武力，有什么能难倒我亲爱的挚友呢？”
　　塞尔西被她的话逗笑了，“对，没有什么能难倒我们。”
　　

第24章 过去
　　“嘻嘻，二位的感情还真是好啊～”，奥瑞利亚的背后传来许多嬉笑声。
　　奥瑞利亚和塞尔西同时看过去，看到的是一群在空中飞翔的精灵。
　　看见她们的模样，塞尔西警铃大作，她挡到奥瑞利亚身前：“愚人精灵”。
　　精灵一族有许多细化的划分，其中光精灵是最和善的，暗精灵是最邪恶的，还有一种精灵，祂们亦正亦邪，却是最令人害怕，愚人精灵。祂们喜爱捉弄人，有时候祂们的玩笑是致命，哪怕把人玩到死亡，祂们也只会笑嘻嘻。
　　奥瑞利亚怎么能让塞尔西挡在她身前，用力的拉扯将塞尔西挡到自己身后。
　　塞尔西又要踏步上前，奥瑞利亚回头瞪了她一眼，塞尔西抿住双唇，她知道奥瑞利亚是想保护她，那是她的自尊与自信。
　　现在不是让两人跳二人转的时候，塞尔西只好乖乖地站在她身后，手已经搭在莱雅琴上，准备随时发动攻势。
　　“嘻嘻，我们没有恶意，只是想跟你们做个游戏～”精灵们围着二人旋转。
　　奥瑞利亚没有回话，只是警惕的看着祂们。
　　精灵也没有打算等着她们的回答，直接道出了他们的游戏：“相爱的人会包容对方的一切，包括那不堪的过去哦～”，精灵笑哈哈地看着警惕的奥瑞利亚，“你那不堪的过去，我相信你的‘好友’一定能接受的吧～”
　　说罢精灵们同时伸手施法向奥瑞利亚，塞尔西本想上去用自己去挡住魔法，她没有不堪的过去，这个玩笑对她没有用，可奥瑞利亚反应比她更快，直接将塞尔西推倒在边上，生生承受住了这魔法攻击。
　　精灵们施完法就消失不见，只留下慌张的塞尔西和晕倒的奥瑞利亚。
　　塞尔西跪坐在奥瑞利亚旁边，她不知道精灵们的恶作剧会以什么样的方式呈现，但肯定的是这对奥瑞利亚来说是再一次的伤害。
　　时间过去了多久？不知道。太阳在天上高悬着一直没动，这里的时间像是定格了，可溪水又在正常流动。
　　等待奥瑞莉亚醒来的时间对塞尔西来讲是一种折磨，她害怕奥瑞利亚有个三长两短。时间又在不知不觉中悄悄溜走，奥瑞利亚缓慢地睁开了眼。
　　塞尔西第一时间发觉，打起精神凑了上去，却被奥瑞利亚一把掐住脖子，压倒在地上。
　　“你是谁？卡德蒙派过来杀我的？”奥瑞利亚的双手加力，塞尔西感到脑子的氧在一点一点的缺失，她抬脚踹上奥瑞利亚的腹部，奥瑞利亚向后倒吃痛放开了她。塞尔西迅速旁滚远离奥瑞利亚。
　　“咳咳……奥瑞利亚，是我咳啊，你不记得了我吗咳？”
　　塞尔西捂住脖子惊恐的看着面前对她透露杀意的奥瑞利亚，她刚才感到她是真的想杀了她。
　　“我管你是谁。”奥瑞利亚拿出匕首就扑了过来，塞尔西不想伤害她，可也只能拿起小刀应对。可吟游诗人怎么能与阴影刺客相比，奥瑞利亚每每隐进阴影既挡住了她的攻击，又出其不意的给她来上一击偷袭。
　　塞尔西被打的节节败退，她朝失去理智的奥瑞利亚大吼：“你忘了吗！我是你的挚友啊！”
　　奥瑞利亚不为所动，“呵，又是这招。”，她朝塞尔西突击过来，“我都已经二十了，同样的把戏不会再对我有用了！”
　　塞尔西抓住了关键词，“二十？”
　　可她记得她已经二十四了呀。难道精灵们说的不堪的过去就是以记忆倒退展现出来？
　　在这一秒内她想了很多，二十岁是她刚逃出暗影深渊的年纪。在尖刀快要戳进她喉咙的前一刻，她朝奥瑞利亚快速说道：“公馆后院的桃花树下藏着你的宝藏。”
　　尖刃不多不少的刚好抵住细嫩的喉咙，奥瑞利亚嘶哑质问：“你怎么知道？”
　　这是她一个人才知道的秘密，这个人是怎么知道的？她当然不记得，在那个夜晚奥瑞利亚搂着塞尔西，向她叙述她曾有个埋藏在地里的宝藏，那是要送给她最好的朋友的，只可惜还没送出，她就坠入深渊。
　　奥瑞利亚的刀微微往肉里压下，刺痛感挑逗着塞尔西的神经，塞尔西不敢轻举妄动，只能接着解释：“我说了我俩是朋友只是你忘记了我而已，那个宝藏也是你告诉我的”。
　　奥瑞利亚还是不信，只是收起了刀，远离了她：“我不记得我有什么朋友，趁我现在还没后悔，赶紧滚。”
　　

第25章 营救
　　塞尔西自然不可能滚开，可现在靠近奥瑞利亚又不现实，在她还想为自己争取一下时，奥瑞利亚已经走到老远开外，她要侦查一下现在是处于什么地方，她记得暗影深渊的上方可不长这样。
　　塞尔西远远跟在奥瑞利亚身后，哪怕她现在想杀了她，她也想保证她的安全。
　　奥瑞利亚一直忍受着身后鬼鬼祟祟的身影，她是听不懂话吗？她说让她离她远点，她有很多次都想抽出刀向她掷去，但每次都硬生生压下了这股杀意。她想起她说的话，自己怎么会将这么私密的事告诉她，这个人一定是有些手段的，不如让她看看她究竟想做什么，反正杀掉她是轻而易举的事。
　　奥瑞利亚已经确定这里不是暗影深渊的上方了，“喂，这里究竟是哪？”她扭头朝塞尔西喊到。
　　“这里是幻境，我俩在探索神殿的时候不小心掉下来的。”塞尔西受宠若惊，她竟然主动理自己，虽然语气不太好，但她知道这不是她的问题，说起来她还有些愧疚，若不是她，她也不会变成这样。
　　奥瑞利亚只听了前半句，后半句是真是假无所谓，反正与她都没关系。
　　奥瑞利亚走进一片竹林，塞尔西直觉这里面很危险，可眼见着奥瑞利亚走进越来越远，她也得跟上。
　　太阳在无人发现时悄悄移动，垂直照射着这一片竹林，影子龟缩在竹子脚下。
　　唰！唰！
　　竹子的尖刺毫无征兆的刺向了奥瑞利亚，奥维利亚扭身躲开，可林子里的竹子是何其密集，每一颗竹子都竖起尖刺刺向奥瑞利亚，奥瑞利亚一时被刺伤了很多道血痕，血顺着枝条淌向竹身，竹子吸收了血液变得更加狂暴。
　　奥瑞利亚想躲进阴影，却发现此时地上哪有什么影子。在她寻找之际，竹条趁机将她的双手双脚绑，几根竹条直直向她的五脏袭来。危机关头一阵音乐控住了袭击的竹条，绑在她身上的竹条断裂在地，冲刺的竹条抵在奥瑞利亚的身上挣扎，奥瑞利亚大气都不敢喘。
　　音乐舒缓悠长，婉转的曲调又夹杂着急促的拨弹音。
　　塞尔西的心脏承受太多，眼见自己的朋友就要被分尸在眼前，来不及多想她急促的弹出《安神曲》和《乱花斩》，这两首都是高级控曲，两首同时演奏让她的身体承受巨大的压力，她吐出一口血，跌跌撞撞的跑向奥瑞利亚，奥瑞利亚还没反应过来她想干什么，就被塞尔西拉着跑了起来。
　　“趁它们还没唔反应过来，快唔跑！”塞尔西口吐鲜血可还要跟她解释。
　　竹子们挣脱束缚后怎肯让到手的猎物逃跑，它们发疯般将粗壮的分支全部抽向二人，面对贴脸的尖刺，塞尔西拔出腰间的匕首，来一根砍一根，来一双砍一双，奥瑞利亚也拼命反抗。
　　可两人抗争的效果不太明显，这里的竹子太密了。
　　塞尔西不可希望二人都要折损在这儿，她松开拉着奥瑞利亚的手，弹出了她所会的最高级别的魔曲《野风舞》，巨大的旋风斩从她身上发出，将她们四周的竹林全部劈倒，空出一条通向外面的大道。
　　塞尔西一脚将奥瑞利亚从空道踢出去。在奥瑞尼亚出去的瞬间，竹林又疯狂生长，势头比先前还疯狂，鲜血从耳鼻中涌出，伤口渗透的暗红血液污染了全身。塞尔西脱力的跪倒在地上，她的双手被割出白骨，莱雅琴掉落在地上，上面的琴弦全部断裂。
　　“呵，果然这么高级的魔曲我还是掌握不来……”塞尔西自嘲一笑，竹林蠢蠢欲动，蓄势待发，塞尔西握紧匕首，剧烈的疼痛刺激着她的大脑，“她还在外面等我，我不能死在这。”她对自己说。
　　竹林外的奥瑞利亚捂着腹部从地上爬起，她没想到塞尔西会舍命救自己，她看着眼前已经被竹子围成一个密不透风的笼子，她拿起匕首冲上去对着竹子狂砍，可只能砍掉竹子的一些皮毛，砍掉的部分又会迅速生长出更坚硬的皮肤。
　　奥瑞利亚酿跄着向后倒去，不知道怎样才好。
　　

第25章 小孩
　　尖刺在塞尔西眼前逐渐放大，塞尔西强撑着将匕首举起，还没来得及落下，她脖子上的丝巾赫然变大包裹住了她。
　　被包裹住的塞尔奇很懵逼，正在攻击猎物的竹子也很懵逼，它突然找不到自己的猎物了，塞尔西被包裹在丝巾中，惊觉这个丝巾的能力原来是让佩戴者的气息与自然相融，竹林找不到自己的猎物也慢慢恢复成了原来的模样，看上去又是那么的宁静祥和。
　　塞尔西是一点点爬出竹林的，她实在没力气了，睁眼都好困难。
　　正在林外清理伤口的奥瑞利亚抬眼看见了蛄蛹出来的一个蛹，以为又是什么新的怪物，迅疾起身拿起刀准备应对。
　　塞尔西刚爬出林外，丝巾就又重新绑回了她的脖子上，奥瑞利亚也看清了，原来不是什么蛹而是被包裹的塞尔西。她缓慢来到塞尔西的身前，用手探测她的鼻息，还有呼吸只是很微弱。
　　她伸手去摸赛塞尔西的魔袋，袋子上破了一个很大的口，里面的东西基本漏完了，奥瑞利亚摸了半天，只摸出了一颗不知什么作用的药，她将药丸塞进塞尔西的口中，至于能否有用就要看她自己的运气了。，塞尔西破烂的身体堪堪达到不会死了。
　　塞尔西睁开眼还是很虚弱，她脱口第一句就问：“你没事吧？”
　　她挣扎着起来，强行调整自己的气息，伪装成自己还好。
　　奥瑞利亚不知道该怎么回，这种情况她从未遇到过。
　　塞尔西看见奥瑞利亚还未处理完的伤，她低头往自己魔袋里找药，可药已经没了。塞尔西皱起了眉头，从里面艰难摸出自己的便衣，她用刀将便衣划成一条条布，拉起奥瑞利亚的手给她包扎伤口。
　　奥瑞利亚从刚才到现在一直都处于半清醒半迷惑的状态，被塞尔西拉起手全身都僵了，看见塞尔西放任身上的伤口不管转而细心的为自己包扎，她不知道该怎么处理，也有点心虚。
　　其实在刚才她有演的成分，她有挣脱开那些竹条的机会，可能是出于想看她反应的心态，她没有挣扎。她没想到她拼死也要保护自己。直到她被踢出竹林，看见被包的不透气的竹笼，那时她心里升起一股极大的恐慌，好像要永远失去一个重要的什么。
　　想到这奥瑞利亚知道了以什么话开头，她刚想张嘴，脑子却不清醒的晕了过去。
　　还是塞尔西的心脏承担了所有，奥瑞利亚又这么毫无预兆地晕了过去，塞尔西猜测对方一时半会儿应该不会醒，还是决定先把她的伤口给先包扎了。包扎完的塞尔西坐在奥瑞利亚旁边养精蓄锐。
　　在塞尔西要睡不睡马上就要撑不住的时候，她瞧见奥瑞利亚的身体在迅速缩小，停留在大概十四岁的时候。
　　恐怖的汗毛在塞尔西身上竖起，如果“不堪的过去”不只是记忆倒退呢？二十岁跟二十四岁的身体差别不大，所以看上去她没有什么变化，但十四岁的身体跟二十四岁的身体差别就大了，按这么算，如果她的身体一直缩小，那么她到最后会直接消失！
　　塞尔西注意到奥瑞利亚的手指动了动，她赶忙调整了自己的状态，准备面对这个小奥瑞利亚。
　　奥瑞利亚坐了起来，宽大的上衣耷拉在肩上，松散的黑发遮住了大半脸颊。
　　“这里是哪啊，妮瑞达呢？”奥瑞利亚扭头就看到了一脸的看着她的塞尔西，“啊！”
　　奥瑞利亚下意识的就想往后退，塞尔西一把抓住了她的手，避免了她摔倒。
　　“谢谢。”奥瑞利亚讪讪地收回了手，“请问我这是在哪里？”
　　奥瑞利亚一脸警惕的看着这个陌生人，塞尔西耐心地解释道：“这里是幻境，你不小心掉下来了。”她没有过多解释她们的过去，她知道现在的她不会轻易相信。
　　奥瑞利亚猜测着这话里有几分真实，她记得妮瑞达今天要约她到树林里去玩，她不记得公馆后的树林有着什么秘境的入口，也可能只是她不知道而已。
　　她看着眼前的人，她眼里的担忧不似作假，妮瑞达说面对关心自己的人可以多信任她一点。她礼貌的询问塞尔西：“姐姐是你救了我吗？”她感受着身上的疼痛，看见上面的包扎。
　　塞尔西点了点头，奥瑞利亚突然笑了：“谢谢姐姐。”
　　塞尔西开心于她亲近自己，可奥瑞利亚话风突然一转：“那姐姐你是谁呢？”，一个陌生人为什么会出现在公馆后的秘境里，她是谁派来的，有什么不可告人的秘密吗？
　　塞尔西赞叹于她的警觉，也没生气，告诉了她自己的身份：“我叫塞尔西，是位吟游诗人，受卡德蒙公爵邀请来为他作文，在后院闲逛时不小心落入这里。”
　　塞尔西撒了一个小谎，反正她记不得了，正好能编一个与小孩拉近关系的身份。
　　奥瑞利亚看着她眼里的真诚，觉得她应该没有说谎，况且父亲要做什从来没有必要告诉自己么。想到这她眼里晦涩不明，都不想去思考两人身上的疤痕究竟是怎么回事。
　　 塞尔西看着奥瑞利亚眼里流露出的复杂，想转移她的注意力，“孩子，我们现在最重要的应该是先离开这里”。塞尔西的话果真把奥瑞利亚的注意力转开，反正她都习惯了，不是吗？
　　她也不知道离开这个幻境要多久，她是个礼貌的小孩，主动把自己介绍给塞尔西：“我叫奥瑞利亚。”
　　“你好呀～小奥瑞利亚。”塞尔西柔声重复了一遍。
　　奥瑞利亚有点害羞，她好温柔，妮瑞达都没这么温柔的叫过自己，当然不是说妮瑞达不好，她可是自己最好的朋友，她在心中着急的为自己的朋友辩解，虽然没有任何一个人问她，但她不许任何一个人诋毁自己最好的朋友，包括自己。
　　

第27章 突破关键
　　塞尔西远没有表现出来的那么镇定，奥瑞利亚一下跳了六年光阴，不知道接下来还会不会跳的更多。
　　“在这里只有溪流在动，我们不如沿溪流往上。”奥瑞利亚提议。
　　太阳自挂在竹林最高处后也没再动了。
　　“好。”塞尔西跟在奥瑞利亚身后向上游走去，宽大的衣服很拖累奥瑞利亚的行动，她几次将衣服系起，没走几步又垮下身来。以她的自尊，塞尔西肯定是不能上前抱住她的。
　　塞尔西想着要怎么解开奥瑞利亚身上的诅咒。直接找到愚人精灵将他们都消灭？不行，对他们来说主动去找祂们无异于在玩捉迷藏，这一个游戏还没结束，又进入另一个游戏，这太危险了，而且并没有任何记录证明精灵死了咒语就消失了。那就只有想办法找到阵眼破阵了。
　　“这……”
　　塞尔西回过神，听见奥瑞利亚发出疑惑。
　　溪流的尽头一面山，准确来说是面像画在墙壁上的山。
　　奥瑞利亚双手不停摸在面前的“画”上，“是屏障还是……”奥瑞利亚很疑惑。塞尔西走上前，用匕首刮划着这面墙，什么印记都没留下。
　　“看来我们的思路不对。”奥瑞利亚摸了摸脑袋，“你觉得我们接下来该怎么办？”她望向塞尔西，将希望寄托于这个姐姐。
　　“我们应该是被困在一个密室里，这里山水大概率是障眼法。”塞尔西分析，不过那愚人精灵应该是真的，神庙的设计者将愚人精灵困于密室，将他们作为机关的一部分。只是这部分她没有跟奥瑞利亚讲。
　　塞尔西抬头看看天空，这时她才发现太阳的位置不对劲。
　　在她与奥瑞利亚刚坠落下来时，奥瑞利亚是融入影子了的，她们当时的距离离竹林相当的近，说明当时太阳是在斜射。奥瑞利亚在与竹子纠缠时，地下没有影子，说明太阳是直射。那么综合以上表明太阳也是在移动。
　　她将这条消息告诉了奥瑞利亚，只不过省去了她与竹子纠缠的事情。
　　“那个太阳会不会是突破的关键？”奥瑞利亚合理怀疑。
　　“可能。”塞尔西有点想笑，奥瑞利亚认真思考的样子真的很可爱。
　　“那我们要怎么样才能去触到太阳呢？”奥瑞利亚思考着。
　　“不管怎样，我们可以先找到一个最高点。”塞尔西提出。
　　“好主意！”奥瑞利亚眼睛亮晶晶的看着塞尔西，她好厉害呀！
　　塞尔西走向奥瑞利亚，拉起了她的手，“我们现在算朋友吗？”
　　奥瑞利亚呆了呆，这个人竟然主动要跟她做朋友，她激动中又有些迟疑：“教会的人说我是魔鬼的化身，跟我在一起不会有好下场。”
　　塞尔西捧起她的脸：“我不在乎，我不认为一个人的样貌能决定一个人的品行。”
　　奥瑞利亚心脏漏了一拍，她真好。她宣布她是仅次于妮瑞达第二好的人。
　　塞尔西拉着奥瑞利亚的手去寻最高处，塞尔西走在前，不出意外的话意外要发生了，塞尔西感到手上一重，她条件反射般的转过身接住了昏迷的奥瑞利亚。
　　塞尔西将奥瑞利亚抱在自己怀里，接着向前走。时间不等人，不知道醒来后她会缩小到哪个年纪。
　　没走多远，她感到怀里一阵扭动。
　　她低头一看，五六岁的小脸露出衣领。
　　“啊！你是谁，这是哪！”奥瑞利亚不知道抱着她的这个陌生人是谁，下意识想挣扎，眼瞅就要摔下去。塞尔西将她从横抱改为竖抱，“我是你父亲找来陪你的玩伴，本来是想带你去郊外给你个惊喜的，没想到你提前醒了。”塞尔西适时的重新换了个身份。
　　听到这话的奥瑞利亚很激动：“真的吗！我就知道父亲心里还有我！”
　　她笑的很开心，可塞尔西的心情却没那么好，这不过是个谎言。
　　“对，所以你现在要乖乖听我话。我再带你出去玩，好吗？”塞尔西与奥瑞利亚约定好，奥瑞利亚很开心地狠狠点了点头。
　　“我叫塞尔西，记住我的名字。”塞尔西对奥瑞利亚叮嘱道。
　　“塞尔西。”奥瑞利亚重复了一遍，“是自由和超然的寓意吗？”她抬起头望向塞尔西。
　　“是的。”塞尔西奖励的摸了摸她的头。小小奥瑞利亚害羞地将头埋在塞尔西颈肩。
　　在赛尔西找寻最高处的过程中，小奥瑞利亚试图下来自己走，但都被塞尔西不想让她过度劳累给拒绝。她现在这么小，要是遇到一些突危险怎么应对呢？塞尔西心想，由她抱着起码能最快的反应过来。
　　小小奥瑞利亚的身材很瘦弱，塞尔西抱着几乎没什么重量，她在心中痛斥她的那个父亲和教会。
　　小小奥瑞利亚身体的精力明显跟不上，在塞尔西抱着她寻找最高处时，不知不觉就睡着了。塞尔西放轻了脚步声，怕吵醒了她。
　　功夫不负有心人，她终于来到了最高处。
　　

第25章 破局
　　站在最高处，太阳仍是那么的遥远。
　　塞尔西下意识的摸了摸腰间，除了那个坏掉的魔袋，什么都没有。
　　“对，我的莱雅琴已经坏了。”塞尔西想起，它的残骸还被困在竹林里，估计这么久已经成了供奉竹子的养料。塞尔西心下有些难过，那是陪她最久的琴，对她来说这把琴是她最好的伙伴。
　　不过现在不是哀悼那把琴的时候，塞尔西看着天上的太阳，强光照射让她睁不开眼。她握紧匕首，把捡来的藤条一一绑在匕首柄上。忍受着灼眼的日光直视太阳，用力将匕首朝太阳丢了出去，匕首插进了太阳里，或者说画着太阳的天花板上。
　　塞尔西一手抱着奥维利亚一手抓着藤条开始往上爬。她要赌两把，一赌这到底能不能出去，二赌出去之后奥瑞利亚就能恢复原样，若那些愚人精灵真的被做成了机关的一部分，那就有概率逃出机关的范围后就能恢复。
　　天真的好高，塞尔西感觉自己的力在逐渐消失，但她不敢松懈，她咬紧了嘴唇，将奥瑞利亚再往怀里搂了搂，右手继续向上攀爬着。
　　离太阳越近，身上的灼烧感越重。奥瑞利亚还没醒，这不是个好现象。
　　不知爬了多久，塞尔西终于隐约看到了插在天上的匕首，她抓着藤蔓，倒挂金钩用脚用力的踹着虚假的太阳，第一脚，空了，再往上；第二脚，空了，再往上；第三脚，天空一震，塞尔西知道她赌对了。
　　她用脚疯狂地踹着太阳，太阳将她的鞋底灼烧完，又开始烫她的脚，塞尔西像不知疼痛般拼命的踹。终于她踹出了一片裂痕，她趁热打铁，终于开辟出一个小洞，她的脚底已经被烧的血迹斑斑，一条条烧干的血液紧紧扒在脱皮的小腿上。
　　塞尔西将身子又倒回来，抱着奥瑞利亚爬上去，左扭右扭地挤进洞口。
　　太阳的中心汇集最强烈的光与热。怀里的孩子被晒伤刺痛，挣扎着想醒，塞尔西虚着眼将她往怀里更深的藏起，而她自己成了一个浑身赤裸，皮肉与骨干分离，萎缩布满恶心粘稠血浆的人型生物。
　　当最后一跟脚趾钻进洞口，视线变得一片漆黑，塞尔西知道她们回来了。泪水终于没再被蒸发了，流动刺激着红肿失明的眼。她感受着左手的重量变重了。她用手轻抚上奥瑞利亚的面庞，是成人的脸型。摸不出伪装是否也回来了，应该回来了吧。危机已经过去了，塞尔西这才脱了力，她想向后倒去，可又怕再误触机关。她扭头感受的极其微弱的光芒，那应是她们来时的入口，她拖着奥瑞利亚，一点一点的向光亮爬去，粗糙的石粒镶进开裂的皮肉，深入骨髓的疼痛麻木了塞尔西的心脏，这短短一段距离仿佛爬了几年。感谢上神保佑，这段路地上不会有机关，她们来时测过了。
　　将奥瑞利亚拖出门口，塞尔西终于撑不住昏了过去。
　　奥瑞利亚醒来时，塞尔西还在昏迷。她记得秘境里发生了什么，她清楚的记得自己曾想杀了塞尔西，一阵后怕涌上脑袋。她低头看见遍体鳞伤的塞尔西，如坠冰窖，全身被藤蔓勒紧般窒息，她喘着粗气，颤抖着抱起昏睡的塞尔西，往雨林外面跑。
　　出了雨林，她将塞尔西靠在树上，“等等我，我很快回来。”她对塞尔西小声地说。
　　融入影子，遁形到最近的地下场里，她接下几个赏金丰厚的悬赏任务，不出一小时就拿到一大笔不菲的赏金。
　　拿到钱后她就迅速回去找塞尔西，看见她还躺在树下昏迷着，心中的自责如海啸将她吞没。她小心地抱起塞尔西，以最快的速度带她去到镇里最好的医院。
　　医生看见一个遍体鳞伤的人抱着一个黑红斑杂的未知生物冲进来时还有点恐慌，不过职业素养让他们很快调整好了心态。
　　“医生，求您快救救她！”奥瑞利亚泪水止不住地冒出。
　　护士们上前接过塞尔西，才发现这个干萎的长着枯焦黄毛的棍状物是个人。
　　迅速地将她推进手术室，奥瑞利亚在门外来回踱步。一个护士看着她，上前担忧地提醒：“小姐，您身上的伤也需要治疗。”
　　奥瑞利亚置若罔闻，塞尔西将她保护地很好，身上的这点伤比以前受得算不上什么。明明自己是更强大的一方，却连心爱的人都保护不了，想到这，她的握紧拳头，指甲嵌进手掌，可这还不及塞尔西万分之一的疼。
　　护士看见这位病人自责的神情，柔声劝道：“里面的应该是你很重要的人吧，她应该也很希望在出来后看到的是一个健康的你。”
　　奥瑞利亚盯着小护士，护士被她冰冷的眼神盯得发毛，好在奥瑞利亚很快收回了视线，不仔细听都听不见她嗯了一声。
　　“哎，你答应了？好，我现在去安排医生。”小护士说完就领着她去找医生。
　　奥瑞利亚一路盯着自己的脚下，她说的对，自己要先好起来，不能辜负塞尔西的努力，这样也才能更好的照顾她。
　　当奥瑞利亚的治疗结束后塞尔西仍未从手术室里出来。
　　她蹲在手术室门前，将脸埋进臂弯。
　　匆忙的脚步声由远及近，她露出眼睛，看见一个背影进到手术间，她身上穿的袍子是法师塔的。
　　她匆忙拉住随行的护士，询问塞尔西的状况。
　　护士告诉她病人的状态极差，医生只能勉强保住她的生命体征，却无法完全医治她身上的伤，那些伤口是魔法造成的，医生们只是普通人，只能去请法师塔的法师来治疗。
　　护士快速地告知基本状态后也进去了，只留下奥瑞利亚跌倒在地失声哭泣。
　　或许是哭的太猛缺氧晕过去了，又或许是太累太困睡了过去，奥瑞利亚被开门的声音惊起，起来的时候头像种子破土般酸胀疼痛。她没去管这份恶心，连忙看向被推出来的塞尔西。
　　推床上的塞尔西被绷带包得像个木乃伊，奥瑞利亚耳朵听着医生的嘱咐，眼神时刻随着被推去住院部的塞尔西，直到看不见才收回视线。
　　“病人生命体征稳定下来，手术基本成功，但她身上的伤一时半会没办法完全治好，之后几天需要继续跟进治疗。”
　　“那医生她什么时候能醒来？”
　　“这个嘛……可能需要一段时间。”
　　奥瑞利亚失魂落魄地坐在塞尔西床边，想着医生刚才的话，抿起来唇。
　　

第29章 告白
　　病房里的病人换了一批又一批，塞尔西的睡眠始终不被外界打扰。
　　奥瑞利亚坐在床边，她的衣着照旧干净整洁，只是向来利落的束发散乱在后肩，眼底的乌青暴露了她的故作镇定。
　　她要把自己照顾好，不能再让她的爱人担心了。可真的好难，是她没保护好她，她无时无刻都在担心塞尔西，去接任务赚钱时差点因分心酿成大祸。
　　奥瑞利亚用眼神描摹着塞尔西的脸庞，她瘦了好多，身上的绷带已经拆了，疤痕还未完全消除，医生和魔法师说再有几次治疗就能完全好了，也不会留疤。
　　奥瑞利亚看着这些烧疤，她多希望这是在自己身上啊。
　　她拿起旁边的苹果削了起来，不想吃，只是想找点事做。
　　苹果皮一整条的掉了下来，她每次都希望，在她削完皮后抬头，就能看到醒来的塞尔西。
　　果皮被扔进垃圾桶，奥瑞利亚抬头，塞尔西静静地。
　　奥瑞利亚将苹果放在柜头，抬头瘫在椅子上。
　　病房外人来人往，房间内静悄悄的。
　　良久，奥瑞利亚道：“你会喜欢我吗，我希望她会……”
　　“……可我能带给她什么呢？”
　　“我有什么值得她喜欢呢？”
　　“万一她不喜欢女生呢？”
　　她似是在对谁倾诉，又只是在自言自语。
　　房间重归寂静。
　　“我爱你，不管怎样，我想让你知道。”奥瑞利亚侧头看向塞尔西，双手握住她的手，“我不知道意外哪天会先来，我不想后悔。”
　　不论结果如何，她都接受。
　　她伸出手指与塞尔西十指相扣，愿她原谅自己的这一点小私心。她虔诚地低头想亲吻她的手，一阵苏痒划过手心。
　　奥瑞利亚回过神来，愣在床旁，她感到手里被手指触摸到的瘙痒，她抬头看向塞尔西，病床上的人依旧紧闭双眼，只是手上的动作逐渐增大。
　　奥瑞利亚立刻松手去喊医生，医生在床边对塞尔西做着检查，奥瑞利亚呆站在一旁罚站。她心里激动塞尔西终于醒了，又不知道她的话有没有被听到。
　　这是场审判，奥瑞利亚却很兴奋，也或许是恐惧，搞不清楚。她感到她的大脑一片空白。
　　围着的医生散开，奥瑞利亚看见清醒的的塞尔西。
　　双目无神，疲惫地瘫在床上。
　　奥瑞利亚听着医生的交代，眼神不曾离开塞尔西半分。
　　医生看到她这状况，叹了口气，确认她把注意事项都记下来了，便匆匆离去，把空间留给她们。
　　奥瑞利亚看着床上的人，千言万语合成一句：“还有哪里不舒服吗？”
　　塞尔西想张口，可干裂的嗓子发不出任何声音。
　　奥瑞利亚领悟到将水杯递到她唇之上，水色浸润了开裂的嘴唇。塞尔西稍稍抬手示意她好了。
　　奥瑞利亚将水杯放回床头柜，扭过头，看到塞尔西注视着她，她回望过去，四目相对，相顾无言。
　　奥瑞利亚内心忐忑，心意相通在这时失效，她不知道塞尔西正在想什么。开口，声线都在颤抖。
　　“是我没保护好你，害你受这么重的伤。”
　　她想说的不是这个，可除了这个她又不知道该说什么。
　　塞尔西沉默，奥瑞利亚的心慢慢下沉。
　　“你有什么错呢？是我执意要进神庙，你已经做到你能做的了，我也有自己的本领，不是一昧需要被保护的人，你看我还带你一起出来了。不要愧疚了，所有的结果都是为我自己的行为负责。”
　　一只手握住了奥瑞利亚不安的手，塞尔西心想，她刚只是才醒还没缓过神，这人怎么就慌成这样。
　　奥瑞利亚听了她的话，身体慢慢放松下来，轻笑了一声，是啊，她面前的可不是什么娇滴滴的公主，她是一只充满野性桀骜的狮子。
　　然而塞尔西的下一句话让她的身子瞬间绷直。
　　“你爱我，我现在知道了。”
　　奥瑞利亚眼神乱飘，不知道该看哪。
　　下一刻，她的头被捧起，被迫直视塞尔西那双水蓝的眼睛。
　　“虽然我见识过很多风土人情，可爱情是什么我从未亲身体会。我想我对你是有感情的，不知何时开始，不是友情，是亲情吗？好像也不是。当我想到和你在一起时我的心会静不下来，我希望接下来的路能跟你一直走下去。我分辨不清，如果这就是爱情，你愿意和我试一试吗。”
　　幸福来得太突然，这就是吟游诗人的口才吗，当奥瑞利亚反应过来她说什么时，她已经答应了下来。
　　激动涌荡心间，奥瑞利亚想将塞尔西抱近怀里亲吻纠缠，可看见她身上的病号服，她最终只是在塞尔西的手背上落下轻吻。
　　“盖了章就是我的人了。”
　　塞尔西狡猾一笑，勾了勾手指示意对方凑近点。
　　奥瑞利亚身子往前倾，一枚香吻落在了她的唇上。
　　肉眼可见的某个高冷御姐从脖子红到耳垂。
　　塞尔西笑着缩进被窝，“我累了，不许来找我。”
　　奥瑞利亚无奈的看着她，“好好休息吧，不闹你了。”
　　奥瑞利亚坐在椅子上看着塞尔西的睡颜，二人交握的双手始终没有松开。
　　剩余治疗的时间说长不长，说短也不短，几天后塞尔西出院了。
　　她们还要在这个小镇多待一段时间，公爵的邀请函在幻境中掉了，塞尔西只能重新写信，请求公爵能重新给她们送一封邀请函。回信还没传来，所以她们目前还要待在这里等待，也是为了继续观察塞尔西的状态。
　　塞尔西原来的长卷发部分被烧焦的蜷曲干枯，索性剪短了，短发的塞尔西比以前看着少了几分柔和多了几分利落。
　　“真可惜留了这么久的。”
　　塞尔西摸着新剪的短发感慨道。
　　“旧的不去，新的不来，你怎么样都好看。”
　　奥瑞利亚附和道。
　　“我也觉得的我天生丽质，话说你一回到旅馆就一直背着手，藏了什么？”
　　塞尔西好奇道。
　　“送你的礼物。”
　　奥瑞利亚将身后的盒子递给塞尔西。
　　“什么啊，神神秘秘的。”
　　塞尔西喃喃道，盒子打开的一瞬间，她的眼睛也跟着亮了起来。
　　里面是新的莱雅琴，塞尔西识货，一眼看出这把琴的昂贵，她的琴身是梧桐木做的，梧桐是百鸟之王凤凰的栖息树，沾染凤凰气息的琴身会让弹奏的音乐更加悦耳醇厚；琴弦是由龙筋做成，弹拨的声音更加清脆，韧性也更好不容易断裂。
　　塞尔西很喜欢这把琴，不断抚摸弹拨。
　　突然塞尔西停下来弹弄，飞扑抱住了奥瑞利亚。奥瑞利亚往后退了几步倒在床上，但还是稳稳抱住了塞尔西。
　　红唇贴上了红唇，气息逐渐急促，恍惚间听到气喘“我……好喜欢。”
　　二人身心投入，是谁说的无从考究，暧昧熏得气温逐渐上升。
　　奥瑞利亚从未觉得全身有这么暖和过，她的内心一直是自卑的，她那么好，像太阳一样温暖，而自己不过是个阴沟里的的怪胎，可现在太阳抱住了她。
　　冰冷的敲窗声将银丝震断，二人同时看向窗口，一只鸟歪头站在窗边，好奇的打量着两个两脚兽的互啄。
　　奥瑞利亚不满这么好的气氛就被打断，塞尔西则走向床边取下鸟脚上的信件。是公爵的回信。
　　塞尔西回过头看到的就是委屈巴巴的恨不得把鸟炖了的女友，无奈笑了下，用一个亲吻安抚了这只烦躁的银狼。
　　“现在还有更要紧的事。”
　　塞尔西将信纸递给奥瑞利亚共同阅读，公爵表达了他的不满，但还是重新寄了张请帖，只是在信的最后催促了她们抓紧时间过来。
　　奥瑞利亚再不满，现在也没那个气氛了，还是抓紧时间办正事吧。
　　她与塞尔西合计了一下这段时间赚到的钱，“这些钱够我们去买船票了。”塞尔西说到。
　　她们要渡海去往奥林德了。
　　

第30章 心安
　　“请各位乘客有序上船”。
　　甲板上一位身穿航海式接待服的乘务员正在尽职尽职地迎接着上船的旅客，这是一个枯燥的活，还必须笑脸相迎。
　　亚伦心里实在疲惫，他刚解决完几个闹事的乘客，船长根本不给他休息的时间就把他拉过来继续接待旅客。
　　亚伦偷偷打了好几个哈欠，“什么时候能结束啊！”
　　他在心里默默祈祷快结束了。
　　就在他忍不住要偷翻白眼时，两个女人的出现洗涤了他的眼睛。
　　走在前面的身材高挑纤细，若只看身形，她像一朵盛开的铃兰，然而她的眼睛犹如深不可及的深海，望向她，你不知道隐藏在微笑下的是温暖的包容还是致命的危险。
　　走在后面的女人，眼神狠厉，像只随时准备攻击的银色毒蛇。
　　“果然美女会使人心情舒畅。”亚伦感到整个人都得到了升华。
　　他正想向两位女士打个招呼，从背后蓦然升起一股危机感。他循着直觉望去，被吸入一片幽绿色深渊。
　　是那个女人。他慌忙地转头假装在忙。
　　“奥瑞利亚，别瞪人家，不礼貌。”塞尔西扯了扯奥瑞利亚的衣袖。
　　“他刚在看你，好猥琐。”
　　奥瑞利亚为自己辩解。
　　其实亚伦只是单纯地欣赏罢了，可谁让奥瑞利亚占有欲强呢。
　　“说不定人家只是刚好看过来呢。”塞尔西漫不经心地说着，手却诚实地又挽上了奥瑞利亚。
　　奥瑞利亚勉强接受她的说法，暗想，“哼，小狮子只有我能天天看，你不过只能靠偷窥欣赏她的美貌”。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　奥瑞利亚路过亚伦时还用眼神审视了一圈他，亚伦头低的更低了，“求这杀神快走吧。”他快承受不住了。
　　最后还是塞尔西轻打了一下奥瑞利亚她才收回威压。
　　来到船上房间里，塞尔西将奥瑞利亚扑倒在床上“知不知道错了？”
　　她拧着奥瑞利亚的耳朵，对于她的过度敏感，她是既心疼又无奈。
　　“错了错了。”奥瑞利亚笑着求饶。
　　“还笑得出来你。”
　　话是如此，塞尔西还是从她身上起来。
　　塞尔西起来后奥瑞利亚又主动贴了上去。
　　“别这么腻乎。”塞尔西推了推黏在自己身上的奥瑞利亚。
　　“嘿嘿。”奥瑞利亚抱了一会就起来了，玩笑要有个度，把人惹炸毛了就不好了。
　　塞尔西要去甲板上找素材，奥瑞利亚自然是同行。
　　塞尔西游刃有余的游走于人群，奥瑞利亚就站在阴影里欣赏着她。
　　那边塞尔西与人聊天情到深处，当场就开始自己的表演。
　　这趟航班有两天的时间，在民间航船这小地方上，人们的娱乐活动可谓几乎没有，听到有表演大家都过来凑热闹。
　　人群围聚在甲板上，为塞尔西的表演热烈欢呼。
　　奥瑞利亚笑着，即将到达奥林德的念头在脑中蹦出，笑容僵硬在脸上，周围的喧嚣好似安静了，再一次，她感到了自己与塞尔西的差距。
　　在狂欢的热闹中，唯有一人孤寂。
　　塞尔西表演的很尽兴，回到房间都还在流连刚才。
　　“我们要到奥林德了。”奥瑞利亚出现在塞尔西身后，或许她一直都在。
　　“对呀。”塞尔西回头擦了擦脖子上的汗。
　　奥瑞利亚递上手巾，“你会看到另一个我，不堪的，真实的。”
　　奥瑞利亚以前在奥林德是以原身出现，她害怕自己的不堪污染了塞尔西的眼。
　　“你的过去我不看过了吗，在神庙，忘了吗？”塞尔西抱住奥瑞利亚，又拉起她的手，“我永远也不会抛弃你，那不是你的错。”
　　塞尔西没有说多少话，只要这一句话，就足够奥瑞利亚心安了。
　　

第31章 教会
　　两天的时间很快过去，塞尔西和奥瑞利亚靠着栏杆，等待着靠岸。
　　下了船，落日的余晖怀抱着这座城市，来往匆匆的影子走进阳光，转弯又没入黑暗。
　　塞尔西和奥瑞利亚一前一后，影子交融在一起，不分彼此。
　　一张黄皮纸与风嬉舞，命运让它在这里等候多时，它不回头地朝港口飞去，挡住了两位主人公之一的视线。
　　“这是…你的通缉令。”
　　塞尔西抓着黄皮纸，声音像是从没发出，不曾让海风泄露一丝。
　　奥瑞利亚低头看着这张已经破烂的通缉令，只道“去酒吧。”
　　她要看看现在是个什么局势。
　　通往酒吧的路上，随处可看见教会贴的对黑发红色异瞳魔鬼的通缉令。
　　在迈进酒吧的前一刻，塞尔西拉着奥瑞利亚拐进了旁边的小巷。
　　“你杀的都是什么人？”塞尔西拎着奥瑞利亚的衣领，迫使她平视着她的眼睛。
　　奥瑞利亚也不躲闪，大大方方道“该死的人——那些暴虐，极恶的人。”
　　幽蓝墨绿交映在一起，又同时消失。塞尔西心中的答案被肯定，松开了握紧的衣领，帮她抚平后牵着她走进酒馆。
　　“那就是个恶魔。”
　　酒保谈起那个从未见过的怪物，颤音里流露出他的恐怖。
　　塞尔西很健谈，在酒馆里很快混熟了关系，他们谈起那个怪物时神色复杂，他们感谢于她除了一方祸害，可她杀人的手段又让他们闻风丧胆，谁能保证她只杀恶人呢。何况传言道有几个大善人也死在她的手中。
　　塞尔西看向奥瑞利亚，奥瑞利亚朝她做了个口型“伪善”。
　　在酒馆里得到了足够的消息，出来时繁星已点缀夜空。
　　奥瑞利亚在塞尔西交谈时便找好了旅馆，现在她们只用休息好，等待迎接即将开始的硬仗。
　　朝晖以不可抵挡的气势驱赶走落寞的黑夜，塞尔西和奥瑞利亚踏出旅馆。
　　教堂的钟声响彻空中。
　　“今天是礼拜天。”
　　塞尔西戳了戳奥瑞利亚“去不去？”
　　奥瑞利亚想起打伤自己的主教，她不想与她再正面冲突，她掌握的光之力专克她的暗影之力。可她又有点不甘心这么放过她。
　　“去。”
　　犹豫了半天，她还是决定先去看看敌方是个什么状态再决定行动。
　　现在她们在暗，敌人在明，优势在我。
　　坐在教堂里，今天是主教亲自来歌颂光明神，塞尔西在台下听着颂文，她是个罕见的无神主义，或许是因为颂文听的太多，而见过太多的灾难没有被神解决过。
　　奥瑞利亚则观察着这个老对头的状态，她身上的光明之力感觉比以前弱了很多，这对她来说是个好消息。
　　莉珊德拉一进教堂就感受到那股熟悉的气息，她扫视一圈教堂，定位到气息的发源。
　　“果然是她，没想到她竟然敢回来。”
　　莉珊德拉面上保持着慈悲的微笑。
　　“要是放以前我定能……只是现在……”她在心里琢磨着怎么杀死这个恶魔，“还好，圣女也在。”
　　莉珊德拉自信这次绝对能把恶魔杀死在这。
　　不过除了这个气息，还有一个气息吸引了她的注意，是自然的气息。
　　莉珊德拉将视线移到塞尔西身上，“她的自然之力很强，只是怎么会跟这个恶魔纠缠在一起？”
　　莉珊德拉断定是恶魔引诱了这位自然之子。自然之力在这片大陆是最不可多得的能力，只有极少数极其亲近自然的人才能拥有。
　　这位恶魔还真是作恶多端，她要将她从她手中拯救出来。
　　礼拜结束后，主教来到塞尔西面前，希望能跟她单独谈谈。
　　塞尔西不知道对方要做什么，不过她身上并没有恶意，留下来看看也无妨。
　　她转头示意奥瑞利亚先出去。奥瑞利亚不担心这个主教会伤害塞尔西，虽然她打伤了她，但她知道这个主教是位真正的好人，只是看不惯自己这个恶魔而已。
　　奥瑞利亚路过莉珊德拉时，两条隐晦的视线相撞在一起，又迅速分开。
　　奥瑞利亚知道对方认出自己了，呵，狗鼻子够灵敏的。不过现在不是动手的时候。
　　奥瑞利亚走出教堂，寻找到一处阴凉，向人打听莉珊德拉的更多消息，最关键的，她怎么气息比以前弱。
　　她向来往的人道自己以前曾受过莉珊德拉的恩惠，现小有所成，特此赶来报恩，想知道为什么恩人的气色比以前虚了那么多。
　　路人听到她也是受过莉珊德拉主教恩惠的人，很快放下了戒心，回道莉珊德拉主教前不久剿灭了一大窝高阶恶魔，身体却因此大受打击。
　　奥瑞利亚在心里觉得一阵痛快，嘴上却是附和着他们夸赞这位主教大义。
　　这边奥瑞利亚继续套着有关这位主教的信息，教堂那边，狐狸正在和石头辩经。
　　

第32章 对峙
　　“这位小姐，恕我直言，你的那个朋友是魔鬼的化身。”
　　莉珊德拉直接道出她的目的，“我希望你能把她交给我处理”。
　　“我见过她的真面目，她不是什么魔鬼，她只是长相异于常人罢了。”
　　塞尔西不可能将自己的爱人交出去，‘“她也从未做过伤天害理的事，怎么能仅凭外貌给她定罪，你们教会是否有失偏颇”’。
　　“《圣经》所言高级恶魔会化为人形，蛊惑人类，他们的魔力无法完全收敛，所以才会有黑色头发，他们身体里流淌的的杀戮之血会从眼睛映射出来。”
　　莉珊德拉顿了顿，等待塞尔西的思考。
　　不等回答她乘胜追击：“你那个朋友就是祸害人间的魔鬼，把她交给我们，教会会保护你们和平的。”
　　莉珊德拉继续发动攻势，塞尔西丝毫不退让。
　　“你已经彻底被她洗脑了。”
　　莉珊德拉怜惜地摇了摇头，她不再对塞尔西步步紧逼，而她的态度引起了塞尔西强烈的不适与危机感。
　　塞尔西下意识想与她拉开距离，脚才刚迈出去半步，意识就趋于模糊。
　　意识消散的塞尔西直直下坠，被莉珊德拉伸手接住，一点声响都没发出。
　　“失礼了。”
　　莉珊德拉对着昏迷的塞尔西道歉，“我会帮你摆脱恶魔的控制。”
　　也不管塞尔西是否答应过他，便施下传送阵，离开了这座教堂。
　　奥瑞利亚在外面看着太阳的移动，太久了，不对劲。
　　她慌忙闯进教堂，大堂里空无一人，唯余一张莉珊德拉写下的纸条“来教会后林”。
　　奥林德是教会总部所在地，那些教会中的高级职员都聚集在这，且他们都是高阶光明法师。奥瑞利亚没想到这老太婆为了消灭她竟然会违背她自己的教义做出要挟人质的事。
　　这是专门针对她的局是个阳谋，但她必须去。
　　塞尔西醒来时发现自己躺在床上，她警惕地环顾四周，自己身处的房间不大不小，该有的全都有，整个房间布置的圣洁且温馨。
　　“你醒了。”
　　一道温和的女声让塞尔西朝门外看去。门的下方是送饭口，上方是块透彻的玻璃，玻璃之后是个金发的女人，她的眼睛被白色布条缠绕，布条上撰写着请金色符文。
　　“圣女小姐，请问你们这是什么意思？”门外的女人跟传闻中圣女的描述一模一样，塞尔西轻易判断出她的身份，对于这个并非罪魁祸首的人，塞尔西哪怕很生气也尽力保持着礼貌。
　　“教主大人请您在此休息片刻。”圣女的声音没有一点波澜。
　　“堂堂光明教大主教这是在玩绑架啊。”
　　塞尔西笑着附和，脸上却看不到一丝的笑容。
　　“主教稍后会帮您驱除邪祟”。圣女的声音依旧平和。
　　“呵，驱邪，是指杀了她吗！”
　　塞尔西面色不屑，“你不是能看清人的善恶吗，怎么不去看看她究竟是不是魔鬼！”
　　塞尔西厉声质问。圣女的眼睛从出生就被蒙住，最纯真的眼睛透过铭文能看清人世间一切善恶黑白，明明只要让圣女看一眼就能知道奥瑞利亚不是恶魔，可那群神官们却是固执己见。
　　“我知道她不是恶魔。”圣女依旧是不变的声调。
　　”你知道有什么用，你的主教大人不依旧是要杀她吗？”
　　圣女的话并没有抚平时塞尔西的焦躁。
　　塞尔西夹枪带棍的态度并没有影响到圣女，她依然是四平八稳的说道。
　　“以光明神的名义发誓，我会救她”
　　猝不及防听到圣女以光明神发誓，塞尔西蒙住了。
　　“好，这可是你说的。”
　　塞尔西很快反应过来，“那你现在能放我出去吗？”她提出要求。
　　“恐怕不行。”圣女冷酷的拒绝了她的请求，感受到太阳透过玻璃窗的折射，“时间到我上场了，请您在这里稍安勿躁。
　　”说完不看塞尔西的反应，转身前往教会后林。
　　

第33章 圣女与主教
　　眼前的人形光体透白浓厚，“灵魂纯洁”，反差的是围绕不去的紫黑色浓雾，“黑暗侵蚀”，若任由这些雾气侵蚀，那最后面前的人的下场不过是坠魔。再仔细看，浓雾中还有些幽光闪烁的绿色气息。
　　艾丽娅认出这是被禁闭在房间里的那个少女的气息，她的自然气息在帮忙净化面前人的黑暗。
　　圣女无法看见人或物的准确样貌，只能看到散发的气息，万物皆有灵，哪怕是死物也有自己的气息，只是微弱的平常人无法看见。一个人的灵魂和气息是内敛的收起也是盛大的绽放的，它们不会撒谎，圣女从未辨认错过。
　　“可怜的好孩子啊”圣女在心中感慨。
　　外界带来的罪恶还没有污染她的心灵，一切都还来得及。
　　“圣女也是向他们学习了啊，这么自信能将我除掉是吗？”
　　奥瑞利亚盯着面前从开始就一动不动的圣女出生嘲讽，曾经保下她的人，现在却选择要杀了她。多戏剧。
　　圣女的光明之力仅次于那个主教，况且，这片林子里还藏着不少的眼睛呢。一对多，她不敢歇意半分。
　　“我们小时候见过，你忘了吗？我并无恶意。”
　　圣女佯装攻击试图靠近奥瑞利亚，奥瑞利亚哪会给她靠近的机会，每每都快速位移拉开距离。
　　虽是在林子里，可那些神官们潜伏在各个位置施展光明之力，350度无死角的照射着树林，现在触目可及的地方没有一片阴影，奥瑞利亚既没法遁入阴影，暗影之力也被光明之力克制着。
　　艾丽娅也有些着急，如果再这么僵持下去，那群老狐狸说不定就要上场了。
　　艾丽娅做好最坏的打算，一束巨大的光芒从她手中冲出直撞奥瑞利亚。
　　在场所有人除圣女外都被刺激的闭上了眼，等世界恢复光明，奥瑞利亚已消失在原地。
　　“你还好吗？”奥瑞利亚还未睁眼就听见了熟悉的声音，本能的，她向塞尔西伸手，一团温热包裹住了她的手。
　　“又让你担忧了。”
　　奥瑞利亚眼前还模糊时就先开口道歉，等视线恢复时，看见的就是塞尔西双手包裹住她的右手，一脸担心地看着她。
　　奥瑞利亚扫视一圈四周，不用问，塞尔西已经开始和她解释来龙去脉。
　　这边暂时的岁月静好，后林的警惕还未消散。
　　神官们只见奥瑞利亚消失在原地，可不敢保证她真的完全死亡，对于这事的成功性半信半疑。
　　狡诈是恶魔的天性。
　　他们将视线投向大主教，莉珊德拉走到艾丽娅面前，竖起隔音屏障包围他们。
　　神官们不解她的做法，可想想或许是怕恶魔还没跑远偷听见了机密又觉得合理了。
　　圣女和大主教的对峙异常沉重，只是看上去是平和的。
　　“你把人送哪去了？”
　　莉珊德拉厉声，她感受到恶魔的气息不是死亡般的消散，消失的气息更像是被传送走了。
　　“主教大人，她的灵魂是白色的，她只是个有些迷路的孩子啊。”
　　圣女没回答，只要是造过恶孽的人，灵魂都不可能是如此的纯白，她为那位可怜的孩子辩解，但莉珊德拉已经知道答案了。
　　“圣经中所学的你都忘了吗！你什么时候被恶魔蛊惑了！”“是从那次洗礼开始吗？我就不应该让你去！”莉珊德拉负手，随时准备清理门户。
　　人的灵魂和气息只有圣女能看见，这也是为什么神官们不敢完全信任圣女的话，她无法证明。
　　艾丽娅哑口，莉珊德拉接着道：“这次我当你是一时糊涂，若有下次，我会清理门户”。她抬手撤下屏障。
　　“现在自己去领罚，然后重新去洗礼。”
　　莉珊德拉不再管她。神官们不知道发生了什么，为什么教主要让圣女去领罚和重新洗礼。莉珊德拉没有满足他们的好奇心，设下继续搜查恶魔的追捕令。
　　艾丽娅回主教的话被淹没在主教的命令下，她现在要赶紧离开去找到那个人，现在事情越来越不安了，一定有办法的，快想啊！
　　

第35章 清白
　　房门被敲响，塞尔西和奥瑞利亚同时看到的就是慌张的圣女。
　　休息室门的权限被设置成只有大主教有，即便是圣女也无法打开。
　　圣女的衣服歪歪斜斜的挂在身上，不复往日的整洁。
　　“你怎么了？”
　　塞尔西关心到。
　　“我刚去了图书阁里的秘书处，被守卫发现了，不过现在重点是我找到了能帮你的方法。”
　　艾丽娅看像奥瑞利亚。
　　“要怎么做。”
　　相比奥瑞利亚，塞尔西表现的更加着急。
　　“办法是这样，只是看您是否愿意……”
　　“圣女大人，麻烦请您跟我们走一趟。”
　　一道中气十足的声音打断了艾丽娅和塞尔西的交谈，好在她们已经把重点说完。
　　两个守卫架在圣女旁边，要把她带往禁闭室。
　　“我会去领罚的，在此之前我申请见一面主教。”
　　艾丽娅又恢复了圣女应有的端庄与气势。
　　“主教现在忙于抓捕恶魔，没空”
　　一个守卫出言解释。
　　“这是命令。”
　　艾莉亚态度坚硬。
　　两个守卫对视一眼，虽然犯了错，但到底是圣女，官职比他们大，终究是妥协了。
　　反正要是被罚，圣女肯定是首当其冲。
　　莉珊德拉正在教会里到处巡视，她感受到了恶魔的气息就在附近。
　　奥瑞利亚潜藏在不远处灯下的影子里，休息室里灯光映射下存在阴影，她通过这处影子传送进外面的影子里。
　　神官们不可能一直大范围的施展光明之力，细微的地方留有阴霾。这倒方便了奥瑞利亚躲藏。
　　看见圣女被押向自己，莉珊德拉质问“不是让你去领罚吗，你怎么会被扣押？”
　　转头又质问守卫：“犯了错就去领罚室，到我面前来干嘛”
　　圣女早恢复了她一贯的冷静，不卑不亢地回道“是我要求来见您的，我能证明”。
　　她回答了上一个问题。
　　“哦？你怎么证明？”莉珊德拉双眉皱紧，这是个严肃的话题，可不允许开玩笑。
　　“那就请主教随我来。”
　　艾丽娅示意主教跟她来，主教负手跟上，两个守卫踌躇要不要跟上，等他们想好，二人早已走远。
　　奥瑞利亚可不如他们磨磨唧唧，早早藏进影子里尾随着。
　　圣女将主教带至休息室门前。
　　透过窗口，塞尔西看见外面人头对峙，想起刚才。
　　“有一种咒术叫‘以眼换眼’，施咒者通过法术可以将自己的所见与被施者共享，而我需要你的自然之力来辅助我支撑这个法术。”
　　“那你会付出怎样的代价？”
　　塞尔希敏锐察觉到既然是秘术，那么肯定会有所牺牲。
　　少女愣了愣，最后还是全部告知。
　　“代价是共享之后会造成施咒者一段时间的失明换算是共享1分钟等于失明一年。”
　　奥瑞利亚听见这话呆愣片刻，郑重地向艾丽娅九十度鞠躬，“感谢圣女的帮忙，在下不胜感激。”
　　面对奥瑞利亚的感谢，艾丽娅只是摆了摆手，“我只是尽我所职罢了。”
　　塞尔西的注意力回到现在，从窗口与艾利娅对视一眼，她弹拨起自己的琴弦。
　　随着悠扬的琴声响起，艾丽娅也施展起法术。
　　绿色与金色的光芒交汇错印在圣女与主教身上，当莉珊德拉再次睁眼，她看见了一片金色灵魂，它的身后有一片纯白色灵魂，灵魂周围翻涌着紫黑浓雾，肆意侵略的浓雾转瞬间被幽绿色给安抚下去。
　　这场“以眼换眼”没有持续多久，当莉珊德拉闭眼后再次睁眼，世界恢复正常，她看见了现身在圣女身后的奥瑞利亚。
　　沉默之外还是沉默。
　　奥瑞利亚紧绷着精神，如果莉珊德拉仍执迷不悟，她随时准备发动攻击。
　　“抱歉。”莉珊德拉的道歉打破了沉默，“之前是我误会了”。
　　转头有对向圣女说：“你还要向整个长老院证明”。
　　圣女小幅度点头：“我会的。”
　　奥瑞利亚并没有因此松软态度，“仅是个道歉就完了？那我之前受的伤怎么算？”
　　莉珊德拉抿了抿嘴，“你想怎么算？”
　　奥瑞利亚低头笑了笑，再抬头，她的眼神中充满了狠厉
　　“这可是你说的”。
　　所有人都还没反应过来，奥瑞利亚闪冲至莉珊德拉身前，一脚将莉珊德拉踹飞至远处的柱子上，柱子从上到下被突如其来的冲击力撞裂开来，摇摇欲坠的支撑着天花板。
　　莉珊德拉颤抖着手捂住胸口，鲜血从她嘴中激烈涌出。
　　圣女被这突如其来的变故吓住，看见主教大人的鲜血还在不停的冒出来，鲜红刺激她反应过来，快速跑向她的主教大人，施展光明法术想止住鲜血。
　　奥瑞利亚站在原地冷笑，刚才那一脚上她附上了浓厚的暗影之力，如果能让她这么简单的治好，那她也可以回去重新修炼了。
　　看着圣女在那着急忙慌的不停施展法术，奥瑞利亚上前了两步，“死不了，最多是让她休息个那么几年。”
　　她的声音依旧是那么的冷。
　　她没有说完的是，这一脚下去莉珊德拉的法力也几乎被侵蚀大半，脉络被魔气堵塞，以后也与常人无异了。
　　看着圣女惨白的脸，莉珊德拉拍了拍她的手，示意她不要继续浪费自己的精神力。圣女只好停下来，一脸担心的看着她。
　　“看来还有力气嘛，那不如先把我朋友的禁闭解开。”奥瑞利亚双手环抱用头示意了一下旁边的门。
　　莉珊德拉似是想说些什么，可涌上的鲜血只能发出咳嗽声，她艰难的抬起右手指向关闭的门，咔哒一声，门开了。
　　这个动作像是耗费了莉珊德拉全部的力气，手蓦的砸了下来，晕了过去。
　　圣女被吓得这下脸色完全失了血色，求助的看向塞尔西。
　　塞尔西刚出来就被奥瑞利亚抱了个满怀，她看见艾丽娅求助的视线，尝试着动了动身子，却被奥瑞利亚抱的更紧了。无奈只好对着圣女说“你赶紧先去找人”。
　　艾丽娅听到这话才恍若大梦初醒，抓紧跑去叫人。
　　偌大个走廊现在只剩奥瑞利亚和塞尔西
　　奥瑞利亚抱着塞尔西不说话，塞尔西也不开口，就这么一直抱着直到圣女叫来的人到了。
　　来的神官们在路上就听了圣女的解释，虽然他们不相信，但圣女的命令已经下下来，在主教昏迷的情况下，圣女的口令就是最大的，他们也不能违背，只好警惕又愤愤地看着奥瑞利亚，迅速将主教转移走。
　　塞尔西也拍了拍奥瑞利亚的背，示意她适可而止。
　　奥瑞利亚这才不情不愿的撒开了塞尔西，她真的好怕，差一点就失去了她。
　　“我没保护好你”奥瑞莉亚情绪这才有点低落，塞尔西看到她这样子终还是心软了。她拍了拍奥瑞利亚的头，“我想走了，圣女需要我的时候会来找我的”。她知道奥瑞利亚不喜欢这里。
　　奥瑞利亚知道对方的心意，十指相扣紧紧握住了塞尔西的手，“走吧，回旅馆”。
　　 事与愿违，到达神殿门口，二人被拦了下来。
　　“圣女与长老们体谅二人劳累，在圣殿里给二位安排了住所，请二位先行休息再离开。”
　　这是软向监视奥瑞利亚，也是为了留住塞尔西。
　　二人没有异议，她们知道，一切都快好起来了。
　　莉珊德拉醒来时清晨的阳光洒进窗户。
　　听见二人已经离开，莉珊德拉躺在床上沉默的看向窗外。
　　

第35章 漩涡
　　见主教醒来，圣医们即刻围上前来检查她的身体，现在她身体状况非常恶劣，圣医们眉头从昨天就没放下去过，斟酌片刻将检查结果汇报给主教。
　　莉珊德拉对于自己成为一个普通人没有过多反应，递了个眼神给圣女。艾丽娅领悟到立即请房间里的其他人都先出去。
　　原本挤满人的房间现在只剩下圣女服侍在床边。
　　“长老院的人怎么说？”
　　她相信圣女的效率。
　　“长老们不可置信，不想承认自己之前的错误，差点动手，不过已经调停好了。”
　　“想办法重新宣传一下她的身份吧。”莉珊德拉的声音坚定但虚弱的似要让人听不清。
　　好在圣女时刻关注着她，即刻反应过来，“可那些固执偏见没法这么快消除。”
　　“这是必然的，尽早解决，既然是错误，那就不必延传下去。”
　　莉珊德拉依旧看着窗外，“这是我们做错了……”
　　教堂里之后的对话塞尔西和奥瑞利亚一概不知，就如同她们不知道亚瑟顿的事。
　　格兰斯维尔庄园里一场阴谋正在酝酿。
　　“公爵大人，紫罗那边败露了，我们接下来该怎么办？”
　　一位身着燕尾服的管家正对着面前的人汇报下面人传来的悲讯。
　　“一群废物！”
　　斜靠在贵妇椅上的男人怒目而起，撺拳用力砸向眼前的桌子。
　　男人连续深呼吸，平复心情，“让他们做隐蔽点，是怎么被发现的？”
　　“据据说是被因为吟游诗人和她的随从发现的，然后浪行者公会把事件发扬大。”
　　中年管家的声音没有任何的起伏，他为卡德蒙家族服务了一辈子，只忠于卡德蒙家族的话事人，无论是非对错，那都是他的主人，主人的作为一定有他自己的道理。
　　“国王现在在严查这事，不能让她发现是我为他们提供的……”
　　“找个替罪羊，我们应该找个替罪羊……”
　　男人走下躺椅来回踱步，思考着对策。
　　管家站在一旁一言不发，他知道他的主人野心庞大，不止满足于做一个公爵。他也知道那些前朝遗民们向他保证，事成之后会让他做亲王。这究竟是真心的还是只是个诱饵，主人他肯定有自己的判断。
　　“等下，吟游诗人？”
　　哈尔文停了下来，“这个吟游诗人是谁？”
　　“据说是伊凡杰琳小姐，您请来的那位。”
　　管家适时补充。
　　听到这哈文笑了起来。
　　“哈哈哈天助我也，这下替罪羊不就找到了吗？贼喊抓贼的戏码最有趣了。”
　　冰冷的笑声回荡在书房。
　　仔细看，这人笑起来的眼睛与奥瑞利亚冷笑时的眼睛一模一样。
　　“只有提供赃物的人才能分清楚这是赃物，之后利益没谈妥反水向公社举报，完美的说辞。”
　　哈尔文停下思考，转头嘱咐管家去安排后续事宜，势必要尽快把脏水泼出去。
　　离开了教会的塞尔西和奥瑞利亚还在慢悠悠的往亚瑟顿赶，希望时间再慢点，前方的道路危机重重，现在她们都有了牵挂，都不想冒险。
　　在街上闲逛的二人被一路人马给挡住。路上的人纷纷惊叹，想好奇是发生了何事却又迫于威压而匆匆离去。
　　“国王有令，传唤塞尔西·梅尔罗斯和这位塔拉莎·贝林加尔小姐去皇宫面谈，有请。”
　　来者穿着皇家侍卫队的衣服，礼貌也强硬地请二位上车。
　　没有人敢冒充皇家，只是不知道国王传唤二者是有何意？
　　二人上车后马车飞速离开此地。
　　车上很无聊，没有任何消遣的玩意。塞尔西凑到奥瑞利亚耳旁悄声问道：“如果没有遇到我，你原本打算怎么做？”
　　奥瑞利亚看着躺在自己腿上的爱人，用手卷起她的一缕头发，也悄声答到：“直接全杀了。”
　　塞尔西的表情还没调整过来，奥瑞利亚又接着补充道：“不过现在不会了，我打算从内部瓦解他们家族，我想这会比杀了他们还难受。”
　　塞尔西好奇她要如何进入他们的内部，奥瑞利亚环视了一圈车内的装潢，这是皇家的车。
　　“我想这次国王的召见就是个机会。”
　　“你早就知道国王会召见我们吗？”塞尔西疑惑。
　　“不敢保证一定，但概率很大，现在看来我算对了。”奥瑞莉亚自豪的笑了。
　　有皇家护航的马车行驶，二人的行程变快了很多，没过几天就到达了亚瑟顿。
　　富丽堂皇的宫殿里二人参见了国王。
　　国王对二人破处叛逆者的阴谋表示了极高的赞赏，愿意给二人一大笔的嘉赏。
　　塞尔西只接受了丰富的钱财，而奥瑞利亚则表示不需要其他的任何嘉赏，只希望国王能赐予她一个爵位。
　　高台上的国王眯了眯眼睛，沉默了片刻后还是同意了她的请求，赐予了她一个子爵的身份。
　　身份很快就被批准下来，并分封了一快封地。
　　封地在离亚瑟顿较远的的地方，在去往封地前，国王允许她们在亚瑟顿停留一段时日，这正合她们的意愿。
　　政治的漩涡开始旋转，究竟谁会是最后的赢家。
　　

第35章 意义
　　格兰斯维尔庄园里这天很热闹，卡德蒙公爵为欢迎破除旧朝余孽阴谋的功臣来庄园做客大办宴会。
　　看着被围住的新任子爵，哈尔文内心不屑一顾，竟然还敢要爵位，那正好，对方既然有野心，那更方便被他利用。
　　哈尔文内心不断算计着，面上带上和蔼的笑，带着塞尔西将她介绍给周围的贵族，势必要让她在所有人面前眼熟。
　　塞尔西内心疲惫，与贵族打交道考虑的要太多了，她不知道卡德蒙公爵为什么反复提及艾雷利安的事，如果是真的想赞赏她的这种行为是否有些太过火了？
　　奥瑞利亚作为新任子爵自是更受欢迎，虽然前几日的加冕后的宴会上就是如此，可今天更是过分。
　　看着围着她恭维的人们，其中不乏她的亲戚，一时有点恍惚。
　　扭曲的爽感在心里升腾，她好恨啊，如果她爬的再高点，是不是能让这些欺辱过她的人受到更狠的惩罚？
　　回忆起过去种种，心里越想越恨，她好像陷入魔怔，心魔在不断滋长。
　　在她面色快维持不住时，她听见了哈尔文浮夸的夸赞。
　　奥瑞利亚时刻关注着塞尔西那边的状况，她太了解这个男人了，这个人傲慢无比，唯利是图，怎么会如此真心的待一个请过来的低微吟游诗人。
　　想到塞尔西，心中的困兽仿佛被顺了炸开的毛发，恍惚意识到，自己早已不在笼中。现在她有了爱她的人，她不能再那么极端了。由奢入俭难，对于这种永远高高在上的人，让他们的家族覆灭，沦为瞧不起的卑鄙粗人就足够让他们生不如死了。
　　随着她念头的转变，故事的后续都发生了改变。
　　看着哈尔文话里有话，奥瑞利亚想上前为塞尔西解围，一道声音止住她的脚步。
　　“子爵大人今日很荣幸见到你。”
　　奥瑞利亚看向眼前的女人，清纯的脸让人不自觉心生好感，给人第一印象就是单纯善良。
　　妮瑞达，她的昔日好友。她曾以为这个人是权利游戏里的一股清流，可现在想想怎么可能。
　　眼神描摹着她干净的脸，谁能想到她内心的阴暗呢？连那时的她也不能。
　　妮瑞达的家族依附着卡德蒙家族，她从小就知道，所以出现在这里不奇怪。
　　“子爵大人，我们之前是否见过？”
　　妮瑞达笑容甜美，令人心生怜爱。
　　“没有。”
　　奥瑞利亚转身就要往塞尔西那边走，她不想见到她，她怕她忍不住想杀了她的念头。
　　“那是我冒犯了，子爵大人，你很像我曾经的一个朋友，应该是我搞混了。”
　　妮瑞达暗自懊恼，她怎么会问出这么无理的问题。那个人已经死了，这辈子不会再出现了。可能是因为她们俩的气质很像吧，那种拒人千里外的孤傲。
　　想到她曾成为那个傻子的唯一，她每每都会自豪。这么一个高傲的人倒在她的脚下，唯她是从，这是多么令人兴奋的一件事。
　　她从不后悔将她推入深渊，本来就是做戏，这能为她和她的家族带来利益。杀死一个本就该死的恶魔而已，何乐而不为呢？
　　看着远去的清冷背影，她的心里升起欲念，公爵有拉拢这个人的想法，如果再次让这么一个清冷的人臣服在自己脚下，像那个人一样，这该是多么令人兴奋的一件事。而且她还可以借此将她献给公爵，到时候公爵给出的利益……
　　想到这，她很快隐去了志在必得的眼神。她这么一朵权利淤泥里的小白花，最容易引起人的兴趣了，只要有了兴趣，那就是沉沦的开始。
　　奥瑞利亚听见了妮瑞达的话，但她脚步都未曾停顿片刻，一切行为皆无意义，她坚定的朝着塞尔西走去。
　　

第37章 好梦
　　虽然小时候备受欺凌，但到底是在庄园里长大的，社交礼仪耳濡目染，应付起贵族来比塞尔西熟练的多。
　　帮她赶走聒噪的人群，奥瑞利亚终于有机会和塞尔西搭上话了。
　　“还好吗？”
　　奥瑞利亚偷摸着拉上塞尔西的手。
　　“别担心。”
　　塞尔西捏了捏她的手掌以示回应。
　　两只交叠的手点到为止，现在不是交心的时候。
　　宴会从白天狂欢到黑夜，这期间，奥瑞利亚寸步不离塞尔西，帮她应付了大部分恼人的社交。
　　晚上宴会终于接近尾声，哈尔文诚挚邀请奥瑞利亚在庄园逗留几日。奥瑞利亚自是不会放过这个打入内部的机会，欣然答应下来。
　　塞尔西的房间安排在二楼，奥瑞利亚的则被安排在塞尔西房间的对面，两扇房门隔着大片中空。
　　奥瑞利亚靠着回廊的栏杆上，环视着庄园的豪华，她说不出她现在的感情，连压抑都算不上，这里只是即将颠覆在她手上的一栋建筑罢了，虽然这地方曾给她带来过无尽的痛苦。
　　她转身回房，锁好房门，迅速洗漱完遁影潜入塞尔西的卧室。
　　塞尔西正坐在床边，眼神游离似乎在等着谁。
　　奥瑞利亚在她面前冒出，还未说话塞尔西便抱住了她的腰。
　　没有安慰的话语，奥瑞利亚便明白了她的心意。
　　她缓缓蹲在塞尔西眼前，将头靠在她的腿上。
　　塞尔西一下一下地抚摸着奥瑞利亚枯燥的头发，她的营养好差，以后要多给她补补。
　　奥瑞利亚像只正在被顺毛的黑豹，她舒服的闭起眼睛，房间里安静祥和。
　　“卡德蒙他没安好心。”
　　奥瑞利亚突然出声，塞尔西都以为她快要睡着了。
　　“我知道。”
　　塞尔西的表情没有任何变化。
　　“我会小心的。”
　　她的手捏了捏奥瑞利亚的耳垂。
　　奥瑞利亚痒痒的，但她不想动，她好喜欢与塞尔西贴贴。
　　“倒是你，走错一步便是万劫不复。”
　　塞尔西的眉头微蹙，她想起那个老者不知真假的乱语，她不敢想像奥瑞利亚离开她的情景。
　　奥瑞利亚感受到塞尔西梳毛的手慢了下来，她抬起头，抓住了塞尔西的手腕，放在了唇边亲吻了她的手心。
　　“我会没事的。”
　　她向塞尔西发誓。
　　塞尔西拉着她起来，一起倒在床上。
　　奥瑞利亚向前撑着自己，避免压到塞尔西。
　　塞尔西双手环抱上奥瑞利亚的脖子，将她带向自己。
　　奥瑞利亚省着力轻轻靠着塞尔西的怀里，她好温暖。
　　搁在床边的姿势到底有点不舒服，二人躺了一会后便起来钻进被窝。
　　两个人侧躺着抱在一起，奥瑞利亚凝望着塞尔西的睡颜，她的向阳花要永远盛放，那些阴暗的不堪的污秽就让她自己一个人面对。
　　今晚在这个曾经噩梦般的的地方，奥瑞利亚有了一个好梦。
　　阴暗的的地方有人感到温暖，心里有鬼的人在熟悉的地方感到阴冷。
　　诡猾的声音低吟在四楼的书房。
　　“你的想法很好，妮瑞达。”
　　哈尔文听了妮瑞达的说辞满意地点了点头。
　　“如果她能为我们所用，那我可以大发慈悲地绕过她，如果不能……”
　　哈尔文阴冷地看向面前的女人：“你知道该怎么做。”
　　妮瑞达听话地点了点头。
　　哈尔文满意地哼了一声，她一直是个聪明人。
　　走出书房，妮瑞达下到三楼，她的房间在塞尔西房间的正上面。
　　俯视着奥瑞利亚的房门，她伸出手虚虚地比划着捏着房门。
　　“一个低贱的平民罢了，只要有足够的利益，忠诚手到擒来。”
　　她猛然将指尖闭起，像在捏死一只蚂蚁。
　　

第38章 埋葬
　　翌日，哈尔文正带着一众宾客参观他的庄园。
　　他的言辞里无不透露着傲慢，狂妄，甚至放言自己的庄园是另一个皇家庄园。
　　宾客们内心忐忑，身体还是尴尬地附和。
　　奥瑞利亚不经意摸了摸衣服内袋里的映像石，冰冷的石头正如实记录着此人的妄言。
　　“公爵大人的庄园真是令鄙人开了眼，不知我何时能有像大人一样高雅的品味。”
　　奥瑞利亚微微欠身，表达自己对公爵的敬仰。
　　“哈，这才哪到哪，见到后面的园林，你才会知道什么叫做此处应是天上有。”
　　哈尔文满意地背起了手，这人有贪欲，很好。
　　塞尔西站在人群的外侧，默言地环视着周围的一切。
　　“伊凡杰琳小姐，你认为我这庄园如何啊。”
　　哈尔文突然点名塞尔西，在场的目光都向她看齐。
　　“啊，大人的庄园是我以前的眼界从未见过的，请大人原谅我的词穷，我要仔细斟酌词句才能描绘出这座华丽之都的百分之一。”
　　塞尔西虽然没直夸，但哈尔文仍非常满意。
　　描绘不出？那就对了，能见识到他这么有品味，豪华贵气的庄园会是她一生的荣幸。
　　一行人漫步到园林，一个随从快步来到哈尔文面前。
　　与他耳语一番，哈尔文转身向各位毫无诚意地致歉。
　　“我要暂时离开下，各位可以随意逛逛。”
　　语毕，转身往前厅方向走去。
　　留下的贵族们仍是矜持地聚在原地，过了一会发现贝林加尔子爵和伊凡杰琳小姐不知什么时候都不见了，这才不敢离多远地四散开来参观。
　　塞尔西和奥瑞利亚从不同的方向离开，二人并未约定而相遇在公馆后的桃树下。
　　此时的桃木光秃萧瑟，底下站着的人儿却生机顽盛。
　　塞尔西抚上树干：“埋葬了这么久，可能已经腐化了。”
　　奥瑞利亚站在曾经的宝藏上方道：“有没有这不重要，它促进了新的生命，现在它比以前更茁壮。”
　　她伸出手比量着树的宽度。
　　塞尔西看向奥瑞利亚深沉的眼睛，靠近她，踮起脚尖吻上她的唇。
　　奥瑞利亚闭上眼睛，抱住她的小狮子沉沦在这场不带情欲的安吻里。
　　没有一个人想着将过去的遗物翻掘，过去的一切就让它埋葬在这吧，一切不甘都在这里终结。
　　二人热情一会便匆匆赶回园林，离开太久还是不好。
　　她们前脚刚到，哈尔文后脚就来了。
　　“各位请跟随我来，我讲给你们展示一件绝妙的东西。”
　　哈尔文满面红光地向各位宣布。
　　宾客们好奇地讨论，塞尔西却有种不祥的预感。
　　所有人来到前厅，入目的是个巨大的笼子。
　　笼子中间躺着一个伤痕累累的兽人。
　　她身上长满了五彩的羽翼，头上的羽冠萎靡地倒在地上，脸上的表情愤怒而又疲惫。
　　“是彩翼鸟人！”
　　在场的宾客有人认出来兽女的品种。
　　彩翼鸟是一种极其擅长伪装的鸟类，它们的羽翼能根据周围环境改变颜色，且它们身形娇小灵敏极不容易抓获，最重要的是，彩翼鸟数量稀少，是兽类中的珍宝。
　　同理，彩翼鸟人也是兽人当中的珍宝。
　　“各位觉得这只牲畜如何啊？”
　　哈尔文凑近笼子审视着笼中的鸟人。
　　卡拉尼害怕地瞪着笼外的人，可身上的伤痛让她连张嘴的力气都没有。
　　她不想死，她只想活着。
　　“咳。”
　　哈尔文清了清嗓，所有人的注意力从鸟人回到了他身上。
　　“这只牲畜呢是我特意送给一个人的。”
　　哈尔文停顿了一下，留足了了悬念。
　　众人好奇起来，是谁能让大公爵送出这么珍贵的礼物？
　　见各位的情绪都调动起来，哈尔文解开了谜底。
　　“贝林加尔子爵，一个普通人晋升子爵不容易，这是我送给你的资本。”
　　奥瑞利亚没想到是自己，但她很快反应过来，这个人打的什么主意。
　　“希望你能保持继续向上的信心。”
　　果然，他想要她投诚。
　　奥瑞利亚笑容溢在脸上：“感谢公爵大人的抬举，恕我愚钝，希望公爵大人能多指点。”
　　哈尔文扬起下巴斟酌片刻，半推半就地答应了她的请求。
　　“来人，将这个牲口送到子爵的房间。”
　　哈尔文命令下人到。
　　仆从们利落的抬起笼子，卡拉尼悲痛地望向奥瑞利亚。
　　等等，是她看错了吗？
　　她看见那名子爵递过来的安抚眼神。
　　可转瞬，那个人就把扭头扭了过去。
　　笼子越抬越远，她朝那个方向努力看去，却看见了另一个人，她好像有什么魔力，看见她就让人感到温柔平和，看见她递过来的慰藉的眼神，心脏一下子就安定下来。
　　

第39章 信任
　　自奥瑞利亚接受下公爵的恩情，整个下午哈尔文待她的态度都真成了点。
　　可也只有一点，奥瑞利亚在他看来始终只是个可以利用的棋子罢了。
　　晚宴结束，奥瑞利亚以迫不及待地想去看看彩翼鸟人的借口先行离席。
　　在奥瑞利亚离开几分钟后，塞尔西也以回去构思作品的理由回到房间。
　　奥瑞利亚看着面前蜷缩在地上的卡拉尼，皱着眉，打开了笼子。
　　卡拉尼害怕地颤栗，她不知道这个人要做什么。
　　奥瑞利亚将她抱出笼子放到了床上，用钥匙解开了她身上的镣铐。
　　卡拉尼内心复杂，害怕她要对自己行床事，可她没必要解开自己的枷锁。
　　奥瑞利亚将枷锁扔到一旁后便站在床的远处。
　　“不要担心，我不会对你做什么的。”
　　她略微局促地捏着身侧的衣摆：“一会儿会有人来帮你疗伤。”
　　话音刚落，房门被敲响。
　　奥瑞利亚谨慎地询问来者，听到了熟悉的声音。
　　“是我，妮瑞达。”
　　门内奥瑞利亚表情阴沉下来，她深吸一口气，房门打开一条缝，表情已重回冷漠。
　　“什么事？”
　　她不耐烦地询问。
　　“我想来了解下那个兽人的情况，她今天上午看起来状态很不好。”
　　妮瑞达穿着白色长裙，关心的眉毛微蹙，整个人看起来楚楚可怜。
　　没人会为难一个善良的姑娘，何况她这么惹人怜爱。
　　可惜她面前的是个魔鬼，她曾杀死的魔鬼。
　　“这不关你的事，请你离开我这。”
　　奥瑞利亚温热的嘴里吐出冰冷的话语，侧身挡住了妮瑞达往里窥视的视线。
　　“啊，子爵大人误会了，我并非是对你的所有物有非分之想。”
　　妮瑞达慌忙为自己辩解，可她的话还没说完就被打断了。
　　“我不管你究竟想干嘛，我这不欢迎你，现在请你离开。”
　　奥瑞利亚下达最后通牒。
　　妮瑞达被她身上的煞气吓到，颤颤巍巍地继续说道：“我只是……”
　　瞧见奥瑞利亚狠厉的眼神，她慌忙改口：“啊，那既然如此就不打扰子爵休息了。”
　　躲藏着的人看着她离开的背影都带着窘迫。
　　“出来！”
　　奥瑞利亚扭头瞪向躲藏者的方向。
　　塞尔西猫着腰走了出来。
　　看见爱人，奥瑞利亚的脸色一下子软和下来。
　　她侧过身，对她说道：“快进来。”
　　塞尔西嗖的一下蹿进房间，奥瑞利亚巡视了一圈走廊，没再发现可疑人物后，迅速紧关上房门。
　　卡拉尼看见上午那个气息平和的人，一下子像有了主心骨，眼泪哗一下流了出来。
　　“好孩子，别伤心了，你得救了。”
　　塞尔西走上前将卡拉尼靠在自己怀里，握住她的手给她传递力量。
　　卡拉尼沉默地哭着，莫名的，她就是很相信她。
　　奥瑞利亚想着这也是因为她的自然之力吗？
　　或许一部分是的，只是更多是她本身的温柔。
　　塞尔西将卡拉尼靠在床头，从口袋里取出魔药喂给她，拨动莱雅琴弹起治疗的旋律辅助。
　　卡拉尼感到全身暖洋洋的，力量在一点点恢复，没一会，她在奥瑞利亚递来的镜子里看见了完好的自己。
　　塞尔西讲一套便衣递给她，治疗术可治不好她身上破烂的衣服。
　　卡拉尼感激地看着二人：“大人大恩大德我无以回报，有什么我能为大人做的我在所不辞。”
　　塞尔西连忙摆手：“报答就不用了，举手之劳而已。”
　　奥瑞利亚点点头，补充到：“不过现在不安全，你暂时还不能离开。”
　　卡拉尼点点头，虽然力量回来了，可她感到自己还是很虚弱。现在确实不安全。
　　她相信恩人一定有她的们的安排，她只要跟着她们安排走就好了。
　　又是四楼书房，妮瑞达正在跟哈尔文汇报情况。
　　哈尔文摸着下巴沉思着，看里还要再观察观察。
　　隔天，奥瑞利亚被哈尔文请进书房。
　　“来啦，坐。”
　　哈尔文指了指面前的椅子。
　　奥瑞利亚拉开椅子坐了上去。
　　“前天妮瑞达来找我，说她去找你被你赶走了，你应该知道她与我们家族的关系吧。”
　　哈尔文傲慢地仰着下巴，眼睛微微眯起打量着眼前的人。
　　“当然公爵大人，不过我只是期望我的所有物是完全属于我的。”
　　奥瑞利亚的回答里充满了占有欲与贪婪。
　　感受到她的贪恋，哈尔文反而满意她的反应。
　　“艾雷利安的事你确实有功，但你却请求封爵……”
　　他询问她的功绩。
　　“这件事我本没做出什么太大的贡献，但若能拿此换个好仕途，这些小谎无伤大雅。”
　　奥瑞利亚为了投诚连实话都说了出来。
　　又问了她几个跟前途有关的问题，奥瑞利亚的回答总围绕着希望得到更高的权利，为此她愿意誓死追随公爵大人。
　　哈尔文内心相信了百分之六十，但他面上仍是不表态度。
　　之后的几天妮瑞达每天都来骚扰奥瑞利亚，哈尔文也安排了不同的试探。
　　奥瑞利亚每一个都做出来完美的回应，哈尔文逐渐完全相信她。
　　这日，奥瑞利亚再次被请进书房。
　　

第40章 复仇
　　哈尔文负着手，背对着她站在窗前。
　　听见来人的脚步声，他将窗帘拉上，转过身来。
　　“有个任务交给你。”
　　他焦急地将一个魔袋递给奥瑞利亚。
　　“不要打开，将这个魔袋换到伊凡杰琳身上。注意隐秘点。”
　　他思考了下，又追加道：“事成之后，我会考虑帮你晋升伯爵的事的。”
　　奥瑞利亚眼神兴奋，再三向哈尔文确认了事成后嘉赏的真实性，一句没多问地离开了。
　　奥瑞利亚躲开哈尔文的眼线，来到塞尔西的房间。
　　她将魔袋递给塞尔西告知她的看法。
　　“哈尔文他等不住了，他跟艾雷利安的事绝对有关系，这或许就是他想陷害你的证据。”
　　联系这几日哈尔文的言行，奥瑞利亚推测到。
　　“如果不是怎么办？”
　　塞尔西认为还是谨慎些，万一又是场试探……
　　奥瑞利亚摇了摇头，国王最近的动向很大，他心里有鬼才会尽快把责任推卸出去。
　　塞尔西将魔袋递回奥瑞利亚：“你小心。”
　　奥瑞利亚点了点头，遁影离开庄园，现身在王宫附近。
　　“我有事要向国王汇报，事关有人要叛国。”
　　门口的守卫听后面色一冷，狐疑地看向她，立马派人向国王汇报。
　　国王很快召她进宫，奥瑞利亚将魔袋和这几日收集到的证据一同递交给侍卫。
　　侍卫检查没有危险后呈交给高台上的女人，国王仔细浏览着哈尔文意图谋反的证明，面色越来越差。
　　“你做的很好，你想要什么，伯爵之位？”
　　奥瑞利亚摇了摇头，表示这是她的义务，不需要再额外奖赏什么。
　　国王很满意地应了她的要求，转头立马派兵前往包抄哈尔文的庄园。
　　哈尔文的公馆里正举办着宴会，所有人都以为这是他的心血来潮，只有他自己知道他在庆祝什么。
　　塞尔西藏在奥瑞利亚的房间没下去，哈尔文虽然没找到她人，但他并不担心，总归在他的庄园里，如果不在，那更是坐实了她畏罪潜逃。
　　他不知道的是，这将是他死亡前的最后狂欢。
　　楼上的塞尔西交代着卡拉尼离开的注意事项，已经化成鸟的卡拉尼感激地蹭了蹭她的脸。
　　塞尔西推开窗子，卡拉尼一刻不停地飞走了。
　　见她还没飞多远，塞尔西便听到了楼下传来的喧闹。
　　卡拉尼也看见了地上的皇家骑士，惊慌的马不停蹄的换了个方向，越飞越高。
　　塞尔西直到看不见卡拉尼才松了口气，还好没人发现他们错失了什么。
　　她这才缓缓下楼。
　　哈尔文已经被压走，只能听见他越来越远的气急败坏的咒骂声。
　　剩下的人也已经全部被骑士们控制住了，看见这还有个漏网之鱼，骑士们刚想上前逮捕被随行的奥瑞利亚叫停。
　　“她跟我是一起的。”
　　奥瑞利亚快步上前拉住她的手：“没被吓到吧。”
　　塞尔西扑进了奥瑞利亚的怀里，闷闷地说：“没有。”
　　于是奥瑞利亚眉眼弯弯，将她的宝贝紧紧抱住，她再也不会松手了。
　　被逮捕的人们心情忐忑，逮捕人的骑士忙于政务，没人发现她俩的甜蜜。
　　庄园里很快只剩下塞尔西二人，昔日热闹的庄园在一瞬间萧瑟破败。
　　奥瑞利亚不想在这里多待，她拉着塞尔西往旅馆走去。
　　“过几天我要去解决一些遗留的问题，你不要惊慌。”
　　奥瑞利亚提前给塞尔西打预防针。
　　“只要你一切安好，我相信你。”
　　塞尔西捏了捏牵着的手。
　　

第41章 尘埃落定
　　时间对于这对甜蜜的小情侣是飞逝的，而对于牢狱里每天都在被折磨的哈尔文，是度日如年。
　　又是一次审讯结束，哈尔文如死狗般蜷缩在牢房的角落，一声叮的声音，让他抬起了头。
　　阴暗的牢房外，一串钥匙孤零零的躺在那里。
　　哈尔文先是警惕的环视着周围，发现没人后迅速伸手勾起钥匙。
　　他双手发颤地想将钥匙捅进钥孔，捅了几下，怎么也捅不进去。
　　他强迫自己冷静下来，一手扶着另一只手，终于捅了进去。
　　嘎吱一声，牢门被打开。
　　哈尔文左顾右盼，迅速的往牢外冲去。
　　一路上很安静，直到哈尔文彻底逃离皇宫，一个守卫也没遇到。
　　哈尔文心想这是天不要我亡啊。
　　他恨死那个贱人了，是她的反水让他沦落至此，国王竟然还为她赋予荣誉称号。
　　他要她付出代价。
　　此时的哈尔文灰头土脸，早不复往日的精致面容。
　　他去刀店偷了一把刀，假装路上乞讨的人，寻找着奥瑞利亚的踪迹。
　　他觉得上天都在保佑他，他才把刀藏起，奥瑞利亚就从他眼前经过。
　　他悄咪咪的跟上奥瑞利亚，在她在店门前停下的一瞬间，他朝奥瑞利亚的心脏捅去，所有人都没反应过来，奥瑞利亚当场倒地。
　　哈尔文仍觉不过瘾，骑在她身上疯狂补刀，奥瑞利亚心脏部分的肉被捅成肉沫。
　　巡逻的骑士很快赶到，逮捕了这个疯疯癫癫的男人。
　　他们很快发现，这是越狱潜逃的哈尔文，而倒在地上的人正是举报有功的贝林加尔子爵。
　　这场闹剧很快传到国王的耳朵。
　　国王大怒，严格加强了对哈尔文的管控和对他的审讯力度，其他与卡德蒙家族密切相连的家族也没逃过此劫。
　　塞尔西看着手上印着“叛国者前公爵哈尔文·卡德蒙当街捅死新任子爵塔拉莎·贝林加尔”的头版头条的报纸，疑惑地看向在身后抱着她的奥瑞利亚。
　　“你什么时候有的替身傀儡？”
　　她摸上奥瑞利亚的脸询问到。
　　奥瑞利亚拉住塞尔西的手，放到嘴边亲了亲。
　　“一直都有，只是以前一直没拿出来。”
　　监狱里已经疯了的哈尔文不会知道，他以为的复仇其实只是做了别人的工具人。
　　“子爵的身份对你我都是束缚，我还是想跟你一起游你天涯。”
　　奥瑞利亚将她的计划缓缓道来。
　　塞尔西向后将全身都靠在奥瑞利亚怀里。
　　“那你现在是什么身份呢？嗯，无名氏？”
　　奥瑞利亚将塞尔西转过身来，将她的手放在自己的心脏位置。
　　“奥瑞利亚·克劳利，你的爱人。”
　　墙上的钟表又转了六圈，卡德蒙家族极其共犯家族迎来行刑。
　　这场行刑公众于世，广场上围满了凑热闹的人群。
　　奥瑞利亚定的房间刚好能从窗户看到行刑的场面，在砍刀落下去的一瞬间，塞尔西的眼睛被一双手蒙上。
　　“别看。”
　　奥瑞利亚不想这么血腥的东西污了她的爱人的眼睛。
　　她冷冰冰地看着远处人头分离的哈尔文和妮瑞达，一切都已经结束了，从此世上再无卡的蒙家族。
　　塞尔西将奥瑞利亚的手拨下，听话地转身不再去看。
　　“哦，对了，我的父母今天来这儿。”
　　她转移了话题。
　　“嗯！”
　　奥瑞利亚没想到这么快就能见塞尔西的父母，一时有些紧张。
　　“我我……我要准备些什么？”
　　“我现在这个形象可以吗？”
　　奥瑞利亚快步走到镜子前审视着自己的新形象，金发碧眼，脸型比她真脸柔和些，总体上看跟塞尔西很有妻妻像。
　　塞尔西拉住焦虑地踱步的奥瑞利亚：“只要是你，他们会喜欢的。”
　　一句话，将奥瑞利亚安稳了下来。
　　房门被敲响，“啊，应该是他们到了。”
　　塞尔西前去开门，奥瑞利亚深呼吸，尽量的平静自己。
　　“嗨，宝贝，想妈妈没？”
　　房门一开，一个健壮的女人给了塞尔西一个熊抱。
　　“想想想，好啦妈妈，我要喘不过气来了……”
　　旁边的男人拍了拍女人的手示意她先松开。
　　二人的身份很好认，塞尔西的母亲是个剑士，她的父亲也是个吟游诗人。
　　奥瑞利亚拘谨地向岳母岳父打招呼。
　　“见我们还带着人皮面具？”
　　见多识广的瑞林有些不满，见父母了还做着伪装。
　　奥瑞利亚愣了一下，随后果断的将自己的人皮面具扯下。
　　看见面具下的真容瑞林反倒有些不自在了，他认出她来了，是教会之前宣扬的魔鬼。
　　利亚纳一巴掌拍到瑞林的后脑上：“让你多嘴，孩子喜欢不就好了。”
　　她心疼地拉起奥瑞利亚的手：“孩子，以后我们就是一家人。”
　　这一刻，奥瑞利亚有些想哭，她终于有家了。
　　他们就像平常人家一样叙旧，塞尔西跟父亲提到了之前那个古怪的老者。
　　瑞林古怪地扫了一眼塞尔西和奥瑞利亚，声音沉缓的开口：“那个人我估计是传说中的预言使徒，他所说的语言百分之九十的可能会成真。”
　　塞尔西和奥瑞利亚惊异地对视了一眼，瑞林接着道：“命运这东西玄之又玄，所有的行为已定，事实必定会发生。可你的爱改变了她的思想，改变了她的行为，你们的命运交织在一起，以后的路就是共同改变。”
　　听完瑞林的话，塞尔西和奥瑞利亚的对视由惊异变为坚定。
　　瞧两个孩子感情升温，利亚纳插了一句：“我们来时奥林德教会那边之前的圣女已经成为主教了。她现在好像在宣扬黑发红瞳的人并非是魔鬼的化身。”
　　奥瑞利亚没想到艾丽娅会做出这个决定，“之前的主教还有长老们怎么说？”
　　利亚纳道：“就是前主教的命令，长老们大多都不同意，现主教力排众议执着要执行。”
　　奥瑞利亚很感激艾丽娅，而对于莉珊德拉，她感情复杂。
　　瑞林看着面容复杂的奥瑞利亚，“或许不久的将来，你就可以以真容示面了。”
　　“或许吧。”
　　奥瑞利亚长舒了一口气。
　　塞尔西适时转移了这个沉重的话题。
　　利亚纳和瑞林待了一会看完孩子后便走了，他们也要继续浪行天涯了。
　　奥瑞利亚看着还在眺望父母的塞尔西，突然单膝下跪从口袋里掏出一枚戒指。
　　塞尔西被这变故愣了神。
　　“塞尔西，你愿意从此余生都和我在一起吗？”
　　塞尔西看着那枚精致的戒指没有回话，而是转身从自己的口袋里掏出了另一枚戒指，笑了出来。
　　“看来我们心有灵犀，我愿意。”
　　奥瑞利亚很喜欢这个惊喜，二人给对方戴上自己的戒指。
　　“戴上我的戒指以后就是我的人喽。”
　　塞尔西与奥瑞利亚十指相扣。
　　“一辈子都是你的人。”
　　奥瑞利亚捧起塞尔西的脸深情热吻。
　　后来的后来，塞尔西仍旧四处旅行，留下吟游诗人的传说：奥瑞利亚平时作为塞尔西的保镖，偶尔接点公会的任务；圣女逐渐成为人们信服的主教，没人再提起黑发红瞳的魔鬼。于是人们能看到最出名的吟游诗人身边总是能跟着一个深情注视着她的黑发异瞳的女人。
　　爱能抵万难，余生里，大陆四方都留下二人相拥的痕迹。
　　作者有话说：
　　感谢一路看到这里的你，作为复健作品，本文还存在很多不足，但非常感激你们能一路看下来，如果喜欢本文，或觉得本文还不错，可以留下你们鼓励的评论吗，你们的支持是我最大的更新动力，我会努力进步，为你们带来更好的文章。
