


　　《逃逸》作者：大咸猫
　　文案：
　　【末日文】
　　核能大范围爆炸，人类遭遇灭亡危机，生存条件低下的物种大量幸存，更因辐射异变，从此异种横行。
　　坐落赤道上的一处山谷，因重磁石与星陨石同时存在而产生的磁场意外阻隔了辐射，幸存的人类带着拼死保存的生物科技住了进去，开始了新的生活。
　　在这一片废土之中，人类在绝望中求存，洛晨夜却发现了这世界唯一的色彩，那是一个叫秦歆的女人。
　　那一日，当洛晨夜满身伤痕地从神弃之地回来，却被强盗抢夺物资，是那个女人伸出了援手。
　　她一手搂住自己，一手举起火烈枪。
　　她妩媚笑着：“再不走，就杀了你们。”
　　洛晨夜只是一个下民，没想到会被一个上民救助，更没想过那个人便是神赐之地最顶尖的科学家。那是个妩媚多情，掌控着人类未来存亡的女人。
　　秦歆：“别怕，我会保护你的。”
　　因为秦歆，洛晨夜愈发讨厌自己的弱小。此后便屡屡挑战更强大的异种，寻找更珍贵的物资，探索更多人类生存的可能性，为秦歆提供更多的帮助。
　　然而有一天，她失踪了……
　　秦歆在寻找洛晨夜的路上遇袭，当死亡即将到来的时候，那人挡在自己面前，抵挡住了异种。
　　洛晨夜：“别怕，我会保护你的。”
　　秦歆：“小孩儿长大了。”
　　在末世中，你是这灰暗的世界唯一的色彩，亦是可以冲破迷雾的那道阳光。
　　活着，为了人类的未来，亦是为了你。

　　内容标签： 情有独钟 ，末世 ，未来架空，互攻
　　搜索关键字：主角：洛晨夜、秦歆 ┃ 配角：李达、戴维斯、丽塔、莫甘斯等等 ┃ 其它：GL,HE
　　一句话简介：你是我追逐的那道光
　　立意：在绝境中求生，逆境中求存，自强不息


第1章 楔子
　　公元2158年，地球发生了一场毁灭性的核能爆炸。从X国开始，辐射和雾霾蔓延全球，仅仅一个月的时间整个地球便沦陷了。雾霾席卷整个地球，遮挡了阳光，所有植物相继枯死，而辐射更是无声地屠杀着大量人类和动物。核爆之后发生的磁暴严重干扰了各国的联络信号，人类之间的联系几乎被切断。
　　空气严重被污染，幸存的人类失去了食物来源和干净的水源，地球日月无光，变成了一片废土。到处尸骸遍野，就连风都带着死亡和绝望的味道，卷起了抚摸过尸体的风沙。曾经热闹的街道成了断壁残桓，曾经繁华的都市成了死城，地球仿佛进入了一场能量枯竭般的沉睡。
　　在地球沦陷前的那个月，各个强国摒弃了过往的成见，重新建立起通讯系统，把科学家、医生和部分幸存的人类带到物资充足的隔离飞船，躲过一劫。
　　在恶劣的生存环境之下，生存条件低下如老鼠和蟑螂因辐射产生了异变，成为了对人类造成生命威胁的异种。人类无法在隔离飞船待一辈子，所以他们踏上了探索之旅，在地球各处寻找一线生机。
　　三年的旅途没有白费，幸存的人类在赤道的一处山谷找到了地球唯一的绿洲。因重磁石和星陨石同时存在而产生的磁场，让这片山谷不受核爆的影响，隔绝了雾霾和辐射，植物和动物都得继续生存，是人类最后的庇护所。
　　隔离飞船在这里停驻下来，幸存的人类也在这里开始了新的生活。后来，这里有了一个名字，叫作神赐之地。
　　这里，是造物主留给人类最后的慈悲。
　　洛晨夜合上《旧世界文献》后，重重地叹了一口气。
　　经历那场灾难的时候，人类该有多绝望呢？
　　作者有话说：
　　开文啦！
　　这篇文写起来难度真的很大，我会尽力写好的，爱你们！
　　接档文：《带着糊涂系统追女主》
　　姜峥嵘因为离谱的糊涂系统穿错书十八年，现在终于来到《剑指天下》的书中，却发现自己穿成了女主死对头家的女将军。
　　有过穿错书的经历，姜峥嵘觉得胡图会做错什么都不足为奇了。本想摆烂做咸鱼的姜峥嵘，又怎么知道系统给的任务会这么离谱呢？
　　最终任务除了要确保自己这个炮灰不死的同时，还要确保女主不死。要知道女主在原书的结局里是病死的，自己现在开始学医还来得及吗？
　　姜峥嵘本来以为她经历的已经够离谱了，可更离谱的是她发现原书剧情只是冰山一角，很多不为人知的秘密都被她意外撞破！她不找事，事来找她，用两个字总结——倒霉！
　　可最离谱的是，为什么自己会撞见白月光女主心狠手辣的一面啊，她是不是又穿错书了啊，说好的善良坚毅女主人设呢！
　　姜峥嵘发现白月光女主不止心狠手辣，做事还不择手段，简直比反派更像个反派，她无数次向系统确认自己是不是又穿错书或者白月光女主崩人设了，可是……
　　胡图：你没有穿错书，女主也没崩人设哦！
　　姜峥嵘麻了，只好安安分分做任务，企图在女主手中苟命，可当自己打算假死逃过被炮灰掉的命运时，她看到了女主傅清墨抱着她哭得双眼通红。
　　傅清墨：别死，你若是要这个天下，我便为你夺来，别离开我。
　　姜峥嵘：？？？（我什么时候要这个天下了！）
　　剧本是不是被我玩坏了？！


第2章
　　黄沙滚滚，天空灰蒙蒙一片，阳光照不进来，黑夜也不再降临，这片灰色就像是永无止境的绝望。埋在黄土中的白骨露出它的森森白色，它们曾经见证过这片土地的美好，同时也见证了天地的消亡。
　　天地仿佛永远只停留在那个时间，世界静止了，像是死了。风吹来，卷起的风沙是这世间最苍白无力的动态，诉说着曾经属于这片土地的故事。
　　那都是很悠远的故事了。
　　赤道一处山谷，与这绝望的景色截然不同，这里绿意盎然，处处充满着生机，甚至还能看到人们脸上挂着笑容。
　　这个山谷里有五栋主要建筑，一栋是生物基因研究中心、一栋是武器装备中心、一栋是上民公寓，一栋是下民公寓，还有一栋是中央控制中心。
　　这里是人类最后的避难所，也是造物主留给人类最后的一线生机。
　　一辆D60装甲车从黄沙中驶了回来，通过围墙关卡后，驶到生物基因研究中心前。车上急急忙忙下来了两个男人，一人身材魁梧，一人身材精壮。
　　“快，把小夜抱下来！”
　　身材精壮的人叫李达，他喊了一声，戴维斯马上把一个身材修长的女人从装甲车里抱下来。
　　洛晨夜的呼吸有些急促，靠在戴维斯怀里，一张俏丽的脸都皱了起来，十分痛苦。李达马上跑到生物基因研究中心买了一颗药，出来后马上给洛晨夜喂下。
　　十分钟后，洛晨夜的呼吸终于平稳下来了，苍白的脸色也渐渐多了丝红润。研究中心有不少人来往，有人见了这场景，啧啧了两声，嘲讽地说了句：“基因有缺陷就是可怜，下民也就这样了。”
　　“有什么可怜的，优胜劣汰，早死了也好，不要浪费神赐之地的资源。”
　　李达三人没有理会这些冷言冷语，似乎早已经习惯了。待到洛晨夜意识回拢，戴维斯便再也憋不住哭了起来：“还好你没事，小夜！”
　　一个壮硕的大男人抹着眼泪，哭得一抽一抽的，这让洛晨夜还没回过神就先笑了起来：“戴维斯，你别哭了，真的好丑。”
　　洛晨夜在戴维斯的搀扶之下站了起来，道：“这次是意外，戴维斯你不用自责。”
　　“不，是我，是我撤退的时候没有把烈火.药扔对位置，你才会不小心吸入异种散发出来的鸩流毒素。”
　　戴维斯还在自责，洛晨夜拍了拍戴维斯的肩膀：“好了，都过去了，我们整理一下物资吧。”
　　这次带回来的物资不算多，但有一个活的D级异种，这个能卖不少贡献值。三人把带回来的物资分别拿去不同的机构卖，李达和戴维斯不愿意洛晨夜操劳，所以就让她把异种送到眼前的研究中心去。
　　生物基因研究中心分成五层，第一和第二层是交易所，买东西在第一层，卖东西在第二层，所以洛晨夜熟门熟路地往第二层去了。
　　“小夜，又是你啊，你最近去神弃之地去得挺勤快啊！”
　　也不是每个上民都对下民嗤之以鼻，比如眼前的英姐，洛晨夜跟她的关系就很不错。
　　“嗯，这次带了活的异种回来。”
　　洛晨夜从背包里拿出封锁器，那是一个筒状特级玻璃，异种的腐蚀性液体无法腐蚀这种玻璃。封锁器里头有一只约莫45厘米长的异种，长了很多脚，它身体扁平，两条长长的触须轻轻摇晃，嘴里时不时会喷出绿色的腐蚀性液体。
　　《旧世界文献》记载，这D级异种的形态跟旧世界的蟑螂很相似，D级异种只经历过两次异变，所以还保留着蟑螂的大致模样。
　　“虽然是D级，不过是活的，这很珍贵。”
　　英姐小心翼翼地把封锁器收好，又道：“这对秦博士来说是个好消息，给你两万一千点贡献值，成交么？”
　　英姐给的价钱一直都比较高，而且她知道洛晨夜还有两个伙伴，所以每次给的贡献值都是能平分成三份的。
　　“好的，英姐。”
　　洛晨夜把贡献卡交给了英姐，英姐把贡献卡放到感应器上，准备导入贡献值。
　　“你啊，是个女孩子，一天天都把自己弄得脏兮兮的。”
　　英姐给洛晨夜擦了擦脸，疼惜地看着洛晨夜。洛晨夜长得很美，眉目带着几分英气和倔强，一如她的性子。可惜洛晨夜基因有缺陷，心脏不好，否则这么好看的女孩，应该是被人捧在手心里的。
　　“英姐。”
　　一道柔柔的声音传来，随之而来的是一阵淡淡的香味。洛晨夜回头看去，只见一个穿着白大褂的高挑女人缓缓走来，她容貌妩媚娇柔，身材丰腴，眉目多情，笑起来就像开了一树的桃花，那般风情万种。
　　这是洛晨夜第一次见到秦歆这个女人，她就像是这一片废土中唯一的色彩，也是这灰蒙蒙的天地间唯一的光芒。
　　她的美，那般明媚动人，就像阳光。
　　那一瞬间，洛晨夜被迷了眼，不知道是不是自己的错觉，洛晨夜看到秦歆走来的时候，眼神一直落在自己的身上，不曾移开。
　　“秦博士，您怎么下来了？”
　　秦歆很年轻，看起来不过二十多岁，可是英姐对她很恭敬，眼里甚至有着崇拜。
　　“来取一些样本。”
　　秦歆没有再看洛晨夜，又或者说，洛晨夜不确定这个女人有没有看到自己。她如云端之上的神女，与自己这个身在泥泞中的人，有着天壤之别。
　　一种莫名的自卑感让洛晨夜浑身都觉得不自在。
　　“秦博士来得正好，这孩子刚送来了一个D级异种的活样本。”
　　英姐把刚才的封锁器拿了出来，秦歆看了一眼，弯唇低笑：“嗯，谢谢你了，小朋友。”
　　秦歆那双桃花眼看向自己，她的语调并不像她的工作一样枯燥，反而十分轻快，就像抓人耳朵的曲子。
　　洛晨夜下意识地躲开了秦歆的目光，拿过英姐递过来的卡后，便急冲冲地离开了研究中心。
　　“诶？”
　　英姐看着离开的洛晨夜，又满带着歉意地说道：“秦博士，这孩子不这样的，可能太累了，才会……”
　　“没什么。”
　　秦歆依旧在笑，笑容柔和得像棉花，让英姐看得直了眼。
　　秦歆今天的心情似乎特别好？
　　**
　　这个月还没过半，洛晨夜已经去神弃之地六次了，别人问她为什么这么拼，她没有解释，她从来都不喜欢解释。
　　医疗所内，属于下民的病房楼层很安静，即便有贡献值，下民都不会来看病，因为能给予他们的医疗资源很少。洛晨夜没有放弃，即便需要用很多贡献值换取最普通的医疗资源，她也不想放弃自己的弟弟。
　　“姐姐……”
　　因为基因缺陷，洛辰安的心脏很弱，半个月前中了异种的星蓝病毒后，心脏每一天都在衰竭。他俊俏的脸很苍白，全身的肌肉被病毒侵蚀导致萎缩，瘦骨嶙峋，每喘一口气都像是用尽了全身力气一样。
　　洛晨夜花了三万贡献值，换来了一些强化心脏功能的药物，可这些药物效果太过普通，对病情一点用都没有。
　　“会没事的。”
　　洛晨夜抓住洛辰安的手，她不知道自己在坚持什么，结果会怎么样，大家都知道，可她就是不愿意什么都不做就放弃了。
　　“姐姐，放弃吧，那些药，没用。”
　　洛辰安今年十九岁，十八岁生日那年许的生日愿望是能保护好洛晨夜，可这个愿望终究只能是愿望了。
　　多人病房内只有姐弟俩，这里就连护士都没有，空荡荡的，就像是神弃之地那些遗留下来的建筑物。
　　听说，这层楼很快就会改造成药物研究所了，到时候再也没有属于下民的病房楼层了。
　　洛晨夜没有说话，只是咬着牙，抓住洛辰安的手沉默。
　　同是人类，为什么下民的命就如同草芥呢？
　　《新世界二十年  》记载，新世界10年，并没有区分上民和下民，可第11年开始，一切都变了。神赐之地的资源愈发短缺，生产速度跟不上消耗的速度，最后城主便决定重新分配资源，以基因的好坏去决定得到资源的多少。
　　人类曾经抗争过，可事实证明，去神弃之地执行任务的人中，基因优秀的人存活率比基因有缺陷的人高上60%。自此，便区分出了上民和下民，而下民的权利和资源一点点被剥夺，成为了神赐之地中最努力活着，却过着最卑微生活的人。
　　可洛晨夜还是不甘心，她不甘心为什么他们这么努力地生活，同样付出性命去寻找资源，却无法在神赐之地得到公平的对待。
　　“姐姐……”
　　洛晨安朝着洛晨夜温柔地笑了笑：“你值得更好的生活，不要再为我浪费贡献值了。”
　　“不，我不可以……”
　　“姐姐……”
　　洛辰安打断了洛晨夜的话：“活下去。”
　　他深深地看着洛晨夜，就像要把她的容貌刻在灵魂里，待他死后，他的灵魂要去流浪，带着对洛晨夜的记忆，离开这里。
　　那一天，是洛晨夜亲手为洛辰安盖上白布的，她在他的床边坐了一夜。
　　那个晚上，没有护士来看过他。
　　作者有话说：
　　来啦来啦！
　　明天和后天都有更，入V前根据字数更新，入V后日更！
　　如果喜欢，请点个收藏哦！爱你们！
　　--------------------
　　


第3章
　　洛辰安是火化的，火化也需要资源，可洛晨夜的贡献值已经全用来买药了，火化所需的贡献值，是戴维斯和李达借给她的。如果没有这笔贡献值，或许洛辰安就会像其他饿死的下民一样，扔到尸堆里，要么被拿去研究，要么被扔到神弃之地，就像垃圾一样任由异种啃食干净。
　　洛晨夜亲眼看着洛辰安化作灰土，到最后，她把一捧洛辰安的骨灰放到一个小瓶子里，随身带着。他们相依为命，并许诺不会放弃彼此，洛晨夜不会食言，即便是以另一种形式相伴，她也要带着洛辰安。
　　那天之后，洛晨夜没有意志消沉，她可悲地发现自己连伤心的时间都没有。她没有贡献值了，只能再去神弃之地冒险，只有寻找到资源换取贡献值，她才能继续活下去。
　　在这个末日之中，就连发泄情绪都变成一种奢侈。
　　又一次离开神弃之地，D60装甲车驶往那片黄沙滚滚的废土，进入那片绝望的荒芜之中。
　　“你看啊，五十公里内的那些建筑应该都没有什么资源了，这一次，我们得再去远一点。”
　　李达看着手中的电子地图，他刚用贡献值更新了地图和资源搜集点。最近五十公里内的资源搜集点几乎已经被搜集完了，越往外开就会有越多的危险，但是他们也只能这么做。
　　他们没有太多先进和厉害的武器，在武器装备中心能买到的武器装备也是上民军队用剩的，只能步步为营。
　　“车子的能源能够维持多久？”
　　洛晨夜问道。
　　“还能维持五天，没问题。”
　　戴维斯看了看能量条显示器，车子的能源一定能支撑完这一次的探索行动。
　　“小夜你看，一百二十三公里外，有个巨大的资源搜集点。”
　　李达把电子地图递到洛晨夜跟前，洛晨夜看了一眼，摇头道：“这么大的搜集点上民军定然不会放过，我们去了的话，就算得到资源，也会被他们抢走。”
　　洛晨夜看到七十公里外有一处较小的搜集点，便指着道：“这里吧，周围只有一栋高楼，异种能藏匿的地方不多。”
　　“好。”
　　“不过要小心，七十公里的地方还有这么一个搜集点，说不定不少探索队都死在这里。”
　　洛晨夜从十六岁开始就为上民打工存贡献值，后来认识了戴维斯和李达，三人存了三年的贡献值才拜托刘哥造了一辆D60装甲车。这些年，洛晨夜是三人中的大脑和领袖，她会想很多可能性为大家规避危险，他们这才能多次从神弃之地平安无事地回来。
　　戴维斯往目的地赶去，偶尔会看到一些D级异种对他们虎视眈眈，但是面对装甲车这庞然大物，它们并没有贸然进攻。
　　“诶小夜，我听说啊，那个秦歆博士好像在推行一个基因改造的计划。”
　　“基因改造？”
　　洛晨夜的情绪不太好，人也恍恍惚惚的。她看惯了生死，本该漠然，可当洛辰安死的那一刻，她才发现自己没办法做到无动于衷。
　　也不知道是因为听见了秦歆的名字，还是因为听见‘基因改造’四字，洛晨夜变得精神了些。
　　“我听一个上民好友说啊，秦博士最近好像在研讨会上推出了这个计划，说是要给下民改造基因，但是受到了超过一半的人反对。”
　　洛晨夜冷笑：“要是能掌握基因改造这个技术，那些上民肯定想要让秦博士改造他们，而不是改造我们。”
　　“对，不过秦博士说了，她所推行的基因改造计划，在技术层面上只能修复下民的基因，改造上民基因的话风险太大，成功率太低。”
　　李达说完后，摊开双手说道：“这就让很多人不满了，认为秦歆这么做是在浪费研究资源。”
　　洛晨夜冷嗤一声：“上民认为任何资源用在我们身上都只是浪费，但我们于他们还有利用价值，否则谁去干那些脏活累活？”
　　洛晨夜早看穿了现实的本质，可他们没有反抗的余地，为了活着，任何事他们都得做。
　　李达听了也不禁哈哈大笑：“别说排污器，他们可能连上颗螺丝都不会！”
　　开车的戴维斯也在笑，然而洛晨夜也只是微微地扯开嘴角，没有笑意，眼神看向窗外的滚滚黄沙，这是她看过最惨谈的颜色。
　　李达发现洛晨夜的异常，也明白她心情不好的原因，最终只是叹了口气，道：“小夜，别想了，你还得继续活着。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜明白的，活着，是她在末日中最首要的目标。
　　李达不太会安慰人，洛晨夜明白他的心思，应下后继续道：“别担心，我会没事的。”
　　只是她也想任性那么一下，即便只是几分钟，她也想任由那些难过和悲伤冲刷一下自己，她需要一个发泄口。
　　“不过听说秦歆并没有放弃这个计划，而且她作为神赐之地最顶尖的科学家，那些人就算不满，态度也不敢太强硬。”
　　秦歆这个人，在神赐之地几乎无人不知。她是最顶尖的科学家，有着姣好的外形，聪明的脑袋，掌控着最先进的生物基因研究技术，可以说是掌控了神赐之地的命脉。
　　“不说这个了，我看了看地形，一会儿我们不要走散，那里可能会有B级异种出现。”
　　洛晨夜拿出自己的平板，点出了曾经去过这个地点的下民与上民军队：“你看。”
　　洛晨夜指着那个红点道：“曾经有三十七支队伍来过，其中二十支能取回物资，其余十七支队伍无功而返，死伤共五十六人。”
　　“这么危险，那我们还要去吗？”
　　“去。”
　　洛晨夜放大地图，指着资源搜集点旁的建筑物：“你看，这个高楼是它们唯一藏匿的地方，而搜集点离他们有两公里，只要我们不贪多，取完立刻走，那么能够避免很多战斗。”
　　“这座高楼里有很多物资，甚至可能有旧世界核爆留下的反应堆，之前肯定不少人进去尝试拿过，但是死伤惨重。”
　　反应堆是重要的能源和武器原材料，如果能够采集到这个资源，那么这可比D级异种活样本还要高价。
　　“明白了，这次我们拿了就走，回去升级装备再说。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜拿起一旁的隔离服：“穿上隔离服吧！”
　　离神赐之地越远，辐射就会越强，必须穿上隔离服才能保证自身的安全。
　　一个小时后，三人终于到达了目的地。洛晨夜拿出生物检测器检测，发现那栋高楼里至少有数百只异种，密密麻麻地都在高楼里盘踞。此外，检测器还检测出了比较大的目标，想来应该是C级以上的异种。
　　洛晨夜和李达率先下车，每人手里一把火烈枪，静悄悄地往资源搜集点前进。搜集点周围有不少D级异种，闻到人类的气味后，便像蚂蚁一样缠了过来，密密麻麻的黑色多腿爬虫让人看得头皮发麻。
　　李达打开火烈枪，喷射出高温火焰，把爬过来的异种全数点燃。
　　“小心，有飞行变异的。”
　　洛晨夜在那只D级异种飞起来的时候就朝它喷射出火焰，那东西挣扎几下便摔了下来。
　　“小心它们的血液，沾上了怕会感染病毒。”
　　据《旧世界文献》记载，异种是一些生存条件低下的生物演变的，其中蟑螂和老鼠携带着传染病，异变之后更携带了致命病毒，鸩流毒素便是其中一种。
　　好在上次洛晨夜在车上已经吃过解毒丸，这才能熬到回神赐之地吃另一颗解毒丸。
　　距离搜集点越近，异种越多，不过都是D级的，三人用火烈枪就解决了。采集点看起来像是几间破旧的房子，他们进去后搜索一番，得到了一些医药用品，水源，和一些损坏的枪.支长刀。
　　“趁那些异种还没发现我们之前，赶紧离开。”
　　洛晨夜把物资备好，正准备离开的时候，却看到一个房间的地板破开了一个大洞，洛晨夜隐隐觉得那里头肯定有东西。
　　“等等。”
　　洛晨夜看了看手上的生物探测仪，看看异种的动向，好在高楼里的那些异种还没发现他们。她便马上冲进房间，木制的地板底下有几具早已风干的尸体，让她意外的是，那些尸体的旁边居然有一个反应堆！
　　“是反应堆！”
　　洛晨夜俯下身去，用S10钳子把两个拳头大的反应堆夹进隔离器里。
　　“小心些。”
　　反应堆总是散发着热能，就怕会烧穿隔离服，伤了皮肉。把反应堆放好后，洛晨夜这才露出这些日子来第一个开心的笑容：“如果这是研究堆或动力堆的话，我们就赚大发了。”
　　“走了。”
　　话音刚落，戴维斯便喊了一声：“快跑，异种发现我们了！”
　　“走！”
　　三人拼尽全力往回跑，转头看去，便发现远处黑漆漆一片的东西往他们赶来，奇形怪状，甚至有变异出触手的，实在可怕。三人不敢再看，戴维斯走在前头，李达断后，保护着洛晨夜，这是他们惯用的队形。
　　“戴维斯，扔烈火.药，再加臭气罐，你的七点钟方向！”
　　洛晨夜指挥着，戴维斯应了一声后，直接往自己的七点钟方向扔了烈火.药和臭气罐过去，轰的一声，身后便炸开了，卷起一阵尘灰。
　　比起视觉和听觉，异种的嗅觉更加敏锐，这臭气罐是洛晨夜让武器装备所定做的，能够让异种混乱几分钟，这几分钟足够他们逃命了。
　　三人快速上车，戴维斯打火，油门踩尽，立马往神赐之地逃回去。
　　“哟呼~~！”
　　成功逃脱让李达十分开心，洛晨夜却不敢大意，沿路丢下了两个遥控烈火.药和臭气罐，以策万全。
　　她一直注意着车后的情况，等到那些异种临近她扔下烈火.药和臭气罐的地方时，她按了按开关，轰的一声，黄色的沙尘卷起，那些异种迷失在了那片迷蒙之中。
　　洛晨夜长呼了一口气，手紧紧握住腰间的瓶子。
　　小安，姐姐这一次，又活下来了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天还有更哦！


第4章
　　回到神赐之地后，洛晨夜先把反应堆带去了生物基因研究所，鉴定种类和能量持续性后，才能判断价钱。
　　戴维斯和李达拿着其他的武器去卖了，只有洛晨夜在二楼等着，鉴定时间有些长，英姐还给她递了杯水。
　　洛晨夜没有接，她后退了一步，摇了摇头。
　　“没关系，我用自己的贡献值买的，没人会说你。”
　　说来也可笑，在神赐之地，下民要喝上一杯纯净的水，都是一种奢侈。
　　“不用了，英姐，我不渴。”
　　下民一般食用的都是压缩式水源，喝一次能够支撑一整天，然而这种压缩式水源不足以将人体细胞里的废物排出，因此抵抗力会变弱。
　　洛晨夜性子倔强，不是她的东西她是不会要的，想要的东西，她会为自己争取。
　　英姐也不恼，她知道这个孩子就是这样，性子倔。她把手里的水喝完后，又道：“有没有受伤，我这里还有些伤药，我给你包扎？”
　　“没事，我没有受伤，这次走得快，异种没追上我们。”
　　“嗯，那就好。”
　　英姐看着洛晨夜，白色的背心已经脏成灰色，迷彩裤也满是尘灰，她没有坐下，就这么站在角落抱胸等着，与这干净的环境多少有些违和。
　　就在这个时候，那个穿着白大褂的妩媚女人又来了。
　　洛晨夜见到她便瞬间有些紧张，为什么这两次来都遇到她。
　　秦歆看向洛晨夜，随后又看向英姐，嘴角始终带着一抹笑，仿佛什么人什么事都无法打破她的从容。
　　“小朋友，又见面了。”
　　她记得我？
　　洛晨夜不知为何，又局促了起来，浑身脏兮兮的她，好像连跟秦歆站在一起都觉得不配。
　　洛晨夜低下头，不去看秦歆，秦歆也不恼，只是跟英姐说了一句：“刚送来的反应堆好像出结果了，你去看看吧。”
　　“好的，秦博士。”
　　英姐走后，秦歆并没有随之离开，这让洛晨夜紧张得手心都在出汗，局促得想要躲开，可是她并没有这么做。洛晨夜依旧站在原地，神色冷静，倔强地维持着自己巍巍颤颤的自尊心。
　　“小朋友。”
　　秦歆叫了叫洛晨夜，问道：“为什么怕我？”
　　“我没有。”
　　秦歆把自己看穿，让洛晨夜变得更加局促，面对秦歆时总会有莫名的自卑感。就像习惯了黑暗的人，突然迎来了一束光芒，让人自惭形秽，无所适从。
　　秦歆没有说话，只是拉过洛晨夜的手，可洛晨夜却像被烫着了一样缩回手去：“脏。”
　　她满身的尘灰，而秦歆很干净，洛晨夜不想弄脏秦歆。秦歆没理会，又拉过她的手，似是放了什么在她的手上。
　　“小朋友，去神弃之地要小心一些，活着才是最重要的。”
　　这是一句很普通的鼓励和关心的话，可这是秦歆对自己说的，多少便有些怪异了。
　　她和秦歆，似乎没有什么交情吧？
　　“好。”
　　洛晨夜握住手里的东西，不等她去看，秦歆便转身离开了，只留给她一阵淡淡的香味。
　　上民是香的，而下民经常都是脏兮兮的，澡是几天才能洗一次，这还是在贡献值足够的情况底下。
　　洛晨夜探开自己的手心，手心有一颗糖果，还是她最喜欢的牛奶糖。这是她在不开心时会吃的糖果，吃了就会开心许多，不过这都是小时候的事情了。
　　八岁那年，她不知为什么病了一场，忘记了很多东西，却没有忘记牛奶糖，可她已经很久没有吃过了。
　　不是因为这一路走来没有伤心的事，而是她懂得了贡献值得用在能让她继续活命的地方，自身的情绪已经顾不上了。
　　她看着手中的牛奶糖，又看了看那风情万种的身影。
　　她为什么会送自己牛奶糖，巧合么？
　　手中的牛奶糖暖暖的，就像是被那人捂在掌心好久，这温度一直暖到心里。自研究所用基因复制出奶牛后，神赐之地便一直有奶制品，牛奶糖就是其中一种。
　　以前牛奶糖还算便宜，大概就五百贡献值一颗，可现在已经要一千贡献值了。不过这是下民购买的价格，上民只需用一百贡献值就能买到，这就是神赐之地的现实。
　　不多时，英姐便出来了，脸上堆着笑容，看来是有好消息：“这个反应堆还能燃烧三十年，是个动力堆，九万贡献值，成交吗？”
　　“成交。”
　　洛晨夜从来不跟英姐讨价还价，因为她知道英姐给的价钱已经是顶价了，不能再高了。就算对方是个没良心的，下民也没有讨价还价的余地。
　　洛晨夜从研究所出来的时候，戴维斯和李达刚好回来，三人一起去了武器装备中心，给武器充能，顺带还升级了武器。
　　在武器装备中心，上民与下民购买装备的价格差距不会太远，只不过下民能够购买的装备并不多，都是些杀伤力普通的武器。可下民就是凭借着这些武器完成了一次次的资源搜集，在死亡边缘争一线生机，顽强地活着。
　　“安德森，臭气罐做了多少个？”
　　臭气罐是洛晨夜让安德森帮忙研究的，臭气罐是用排污系统排出的废料做成的，不浪费资源，因此这件事一直被武器装备中心默许。
　　“做了三十个，全部算你三千贡献值就好。”
　　臭气罐制作其实不麻烦，材料也是没有任何用途的废料，可碍于上头监控着，安德森也不好卖得太便宜。
　　不过三十个臭气罐只要三千贡献值，已经是最便宜了的。
　　“好，全买了。”
　　洛晨夜把臭气罐收进背包里，然后等待安德森扣除贡献值。
　　“等下次我买些废铁和旧引擎，可以加快刘哥制造飞行战机的进度。”
　　说起来，现在D60装甲车也是各种废铁和引擎重组的，这还多亏了刘穆高超的技术帮忙，这才能组装一架性能不错的装甲车。
　　“好。”
　　他们现在只能在神赐之地附近数百公里的地方行动，资源越来越少，如果有一架飞行战机，那他们可以探索更远的地方。
　　“就你们也想弄飞行战机？”
　　一道嗤笑的声音传来，一个光头的高大男子翘着二郎腿，朝着洛晨夜吹了个口哨：“你来陪爷几天，比你出去神弃之地好赚多了。”
　　“是江一凡。”
　　李达拉过洛晨夜，低声说了一句，不去看江一凡，只想避开那个人。江一凡是上民军队的精英队长之一，作战能力很强，带的队伍几乎次次都能完成资源采集任务，且伤亡很小。
　　江一凡身边还有几个身材壮硕的大汉，眼神都不怀好意地落在洛晨夜身上，眼神就像豺狼盯上小白兔一样贪婪。
　　神赐之地的人在十二岁的时候都会打第一针安全剂，之后每年都要打一次，无论男女，上民还是下民。安全剂是防止怀孕的药剂，打上之后就不会有怀孕的机会，等到每年人口生育计划开放，申请生育的上民夫妻在获得批准之后才能打上生育剂备孕。
　　下民因为基因存在缺陷而被永久地剥夺了生育权。因为不会怀孕，所以不少下民女子为了生存而从事一些特殊的‘服务’行业赚取贡献值，把自己变成商品供上民娱乐和发泄，这也是下民女性地位一再受到侮辱的原因。
　　洛晨夜不歧视从事这些‘服务’的女人，她们也是为了生存。洛晨夜觉得她们比这些随意侮辱他人的上民好太多了。
　　“跟你说话呢，洛晨夜。”
　　洛晨夜在下民中也算有名，她是少数会到神弃之地冒险的下民女性，而且还能夺回不少物资。
　　洛晨夜没有回应，拿过安德森递过来的贡献卡后，只听安德森说：“忍忍，别跟他起冲突。”
　　江一凡有多蛮横，整个神赐之地都知道，但是他能力出众，很受重用，没有人敢得罪他，因此大家受欺负了都只能忍气吞声。
　　“嗯，谢谢你。”
　　洛晨夜拿过自己的贡献卡，便准备与李达和戴维斯离开。
　　神赐之地不允许犯罪，在二十年前，神赐之地开启了天眼系统后，罪案率几乎为零。不过，神赐之地会发生资源抢夺的案件，但这些案件，刑律所不会管。
　　如果不是天眼系统，也不知道有多少女子会被江一凡摧残。
　　众所皆知，江一凡好色这特质跟他出众的能力一样有名。
　　洛晨夜不想与江一凡起冲突，她明白在自己无法与大环境抗衡的时候，激发这些不必要的冲突，只会给自己惹来麻烦。
　　只不过，她不惹麻烦，麻烦也会来找她。
　　江一凡带着两个手下挡在三人面前，笑道：“莫非洛晨夜你是个聋子？”
　　“江队长，可不可以让个路？”
　　洛晨夜语气平和，可目光始终不看江一凡，她怕自己的眼神泄露了真实情绪。未曾想那人伸手就要摸自己的脸，洛晨夜本来想要后退一步躲过，李达和戴维斯却快她一步，把江一凡挡了回去。
　　“别动手！”
　　洛晨夜知道李达和戴维斯要保护自己，可是他们一旦动了手，江一凡怕是不会就此罢休。
　　江一凡的两个手下马上把李达和戴维斯架走，他们马上急得大声嚷着：“江一凡，你想做什么！”
　　“不要碰她！”
　　洛晨夜后退了几步，江一凡追了上来。虽然不能对洛晨夜真的做些什么，但是摸一摸总是可以的，神赐之地的律法对上民一向宽容。
　　洛晨夜一直在躲，她不想被江一凡碰到，就算碰到一根发丝也不行，她觉得他的手比排污池还脏，恨不得用刀把他的手剁下来！
　　“什么事这么热闹？”
　　江一凡要闹事，没有人敢阻止，可这柔媚的声音传来，顿时让剑拔弩张的气氛凝固了起来。
　　“江队长这是要做什么？”
　　来的人是秦歆，她依旧披着白色大褂，手里拿着文件，似乎是来这里谈事情的。她眉眼含笑，好像什么时候都是这个从容的样子，即便面对这样的气氛，她都丝毫不乱。
　　“秦博士。”
　　江一凡蛮横，但是面对秦歆却像孙子一样马上收敛起来。并非秦歆的武力值有多高，而是她掌控了神赐之地的生死，是神赐之地最重要的人。
　　更何况，她还是城主的养女，谁都不敢得罪。传闻中，秦歆最厌恶欺负女性的人，她曾经把一个行径恶劣的人丢进实验室里喂了异种，因此江一凡不敢再有所动作。
　　秦歆眼角含笑，唇角亦是微微勾起，随便一个表情便是风情万种：“江队长应该还有更重要的事，不是么？”
　　“是的，秦博士，我现在就走。”
　　江一凡马上带人离开，一场难缠的风波就这么被秦歆轻巧地化解了，谁都不得不感叹地位在神赐之地的重要性。
　　秦歆看了洛晨夜一眼，那个人喘着粗气，眼角有些红，像是生气，又像是委屈，伴着她的眸光，画面深刻得像刀子在心中刻上的印记。
　　洛晨夜见秦歆没有再看自己，也没有说什么，直接掠过自己的身旁。刚才让自己恐惧且无力反抗的事情，在秦歆眼里，就像绿豆般大小的事，全然没放在眼里。
　　“谢谢你……”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　下一次更是星期二哦！
　　小夜：谢谢。
　　秦姐：谢谢就不必了，以身相许吧！
　　小夜：？！


第5章
　　神赐之地发生了一场风波，听说在研讨会上秦歆依旧坚持己见，要为下民改造基因，这遭到了比上次更激烈的反对，超过一半的人都不同意这个计划。
　　这结果并不意外，下民们在知道这个消息的时候，就没有抱过任何希望，可意外的是，秦歆在研讨会结束后，依旧坚持己见，没有丝毫动摇。
　　洛晨夜坐在家里那张被自己修过好几回的木椅子上，用平板看着最近神赐之地发生的事情，而闹得沸沸扬扬的，便是改造下民基因这件事了。
　　洛晨夜自懂事开始，就知道基因在神赐之地的重要性，可看着比上民更努力活着的下民，洛晨夜总会想，为什么资源不能凭借各自的本事取得？
　　为什么非得是基因？
　　以基因区分等级，不断地压迫下民，无条件维护上民，这不是造成更强烈的对立情绪吗？
　　这对管理神赐之地，有什么好处呢？
　　洛晨夜喜欢看书，她有多余的贡献值就会拿去买书看，以至于她比很多下民看得更多，都想得多，思考得多。
　　书库里有不少旧世界遗留下来的书籍，都说旧世界的人自私又蛮横，这才导致了末日的来临。可他们留下来的书籍，又让洛晨夜觉得，旧世界的人其实很有趣。
　　他们见多识广，大到宇宙银河，下到海洋山河；抽象如时间流逝、历史发展；具体到飞鸟走兽，万紫千红。同时他们也见微知著，通过那些肉眼看不见的东西探索生命的起源；从动物和植物的身上学习生活的智慧，进行那些改变生活的创造。甚至他们可以自由平等的去谈论那些制度的不公，民主的选择自己喜欢的领头人。这些在神赐之地无法接触和谈论的东西，总会给洛晨夜很多启发。
　　因此对于神赐之地的不公，她的反抗情绪很激烈，但她也知道自己的反抗微不足道，若做出反抗的举动，只会给自己惹来麻烦。
　　在生存环境恶劣的情况底下，她要避免这些麻烦，或许这就是下民被压迫的目的。
　　每日都需要面对生存困境的下民，又有什么余力去造反呢？
　　谁都想活，而下民如今也只能狼狈地活着，就像在沼泽中挣扎的人。
　　过不久，戴维斯就来喊洛晨夜了，没有去神弃之地的日子，他们都会去打散工，就没有停下来的时候。今日研究所需要人手搬运器材，贡献值不多但还算轻松，戴维斯接下来了。
　　这种散工机会会招贴在公告板上，有人撕下招贴带齐人数，按照指定时间去到指定的地点即可。
　　这一次来研究所，洛晨夜没想到又见到了那个女人。自见了那女人两次后，洛晨夜便打听了关于秦歆的事情，听说这个女人在实验室里待了五年，最近才出来，所以才能在研究所遇见她。
　　洛晨夜他们到的时候，秦歆似乎在跟两个研究员交代些什么，见到洛晨夜三人，她便草草结束了话题，朝着洛晨夜走去：“你们就是来帮忙搬运器材的么？”
　　“是的，秦博士。”
　　回答秦歆的是李达，他算是团队里的外交官，一般沟通任务都由他完成。
　　“那麻烦你们了，这里请。”
　　秦歆很有礼貌，对待三人完全没有上民对下民的颐指气使，语气轻快，让人感觉很舒服。
　　她是一个让人觉得很亲近的人。
　　秦歆带着三人进入了一个器材室，并点了几个器材，道：“就这几个，最近实验室有些忙，我一个人搬不过来这些，只能麻烦你们了。”
　　秦歆语气里带着歉意，嘴角还含着一抹柔和的笑，让人无法拒绝。
　　“工作罢了。”
　　这一次，洛晨夜开了口。她一向都是少说话多做事，秦歆的亲和让她不经意回应了一句，虽然这句话充满了距离感。
　　“对，秦博士，我们会把工作做好的。”
　　李达笑着说道，虽然秦歆的态度很好，但是这些年三人所经历的不是秦歆能够想象的，少跟地位崇高的上民扯上关系是最好的。
　　“小夜，你搬这几个吧，比较轻。”
　　“好。”
　　三人分配好之后，便动手搬运了，秦歆抿了抿唇，小声问道：“小夜，我帮你吧。”
　　小夜？
　　洛晨夜差点手滑，这个人怎么会突然这么称呼自己？她不适应秦歆对自己这么亲近，本能地有了防备之心。
　　秦歆见洛晨夜有些意外的表情，便笑着说道：“我听戴维斯先生是这么称呼你的，你会介意吗？”
　　“不介意，不过是个称呼，帮忙就不必了，我可以。”
　　对于秦歆唤自己的称呼，洛晨夜不会拒绝，因为她知道拒绝上民很可能会引来麻烦，尤其还是秦歆这种有地位的上民。
　　秦歆是这片废土中开得最灿烂的玫瑰，容貌和气质都是，可洛晨夜不得不防。
　　不过话说回来……
　　“秦博士怎么知道他叫戴维斯的？”
　　洛晨夜记得，这应该是他们第一次帮秦歆工作，戴维斯和李达很少会来研究所，秦歆是怎么知道的？
　　戴维斯本来也没有在意，听到这句话后，也忍不住转头看向秦歆。那女人却依旧从容，唇角外开一个温柔的弧度，笑道：“你每次来都给研究所带来重要的物资，所以我问过英姐，英姐便告诉我关于你们团队的一些事。”
　　“是我有些唐突了，抱歉。”
　　秦歆的谈吐蕴含着旧世界东方人的内敛与礼貌，虽然语言早在三十年前就统一了，但是谈吐习惯方面，还是存在很多区别的。
　　“不不不，没事。”
　　戴维斯憨笑了两声，随后搬起器材就走了。洛晨夜朝着秦歆点了点头，算是回应了她刚才的解释，然后便着手搬器材了。
　　要搬的器材不算多，大概十分钟就搬完了，秦歆给三人输入贡献值后，便道：“真是帮大忙了，如果三位不忙，我请三位吃顿饭？”
　　“不必了。”
　　洛晨夜一口拒绝了，她举起手上的贡献卡，一板一眼地道：“秦博士已经给了我们应得的报酬了。”
　　吃饭什么的，听起来的确很诱人，要知道他们每天就只能吃压缩饼干和一些补充营养的压缩性食物，已经好久没有吃过热腾腾的东西了。
　　“有需要，秦博士还可以找我们，”
　　李达最后还是礼貌地说了一句，随后才与二人一起离开。
　　离开研究所后，李达便好奇问道：“小夜，你跟秦博士有过节？”
　　听起来，洛晨夜好像恨不得赶紧与秦歆划清界限，就连说话都不会委婉了。
　　“没有。”
　　的确没有过节，秦歆甚至对她有恩，上次江一凡骚扰自己的事情，还是秦歆帮自己解围的。可洛晨夜在秦歆面前就是有着奇怪的感觉，她觉得异常自卑，也会防备她，恨不得赶快逃离秦歆，逃离这刺眼的光芒。
　　“走吧，你不是说要听钟老头说故事？”
　　洛晨夜口中的钟老头已有七十，最喜欢窝在角落跟下民们说一些旧世界的趣事，说得绘声绘色，每每听着都让人觉得有趣且向往。
　　这也是下民在神赐之地为数不多的娱乐了。
　　洛晨夜也喜欢听钟老头说故事，虽然自己读过很多关于旧世界的书，可从钟老头口中说出来又是别有一番风味。
　　“是啊是啊，快开场了，走走走！”
　　钟老头一般会在下民公寓的楼梯间说故事，不少人会去听，有些站着，有些坐着，就等钟老头开口。洛晨夜站在较后的位置等着，很快钟老头就开了口：“今天要说旧世界一个历史悠久的故事，这也是我爷爷告诉我的。”
　　钟老头已有七十，这个故事是他爷爷告诉他，想来真的是一个历史悠远的故事了。
　　“话说，旧世界有一个叫唐朝的朝代，在那个男子为尊的世界里，有一个女子称帝了！”
　　洛晨夜一听，是自己没有听过的故事，马上来了精神。
　　钟老头说了武则天，但故事说到武则天做了天后之后，他便没有说了。
　　“预知后续，明日请早。”
　　钟老头总是这样，爱吊别人胃口，每每说情节紧凑的地方就停了，让人意犹未尽。
　　意犹未尽，洛晨夜忽然想起了一个人，那个人也令人意犹未尽，只不过也让她不敢靠近。
　　**
　　“结果如何？”
　　实验室内，秦歆走向实验操作台，眼神没有离开过光幕上的数据，态度一丝不苟。
　　“秦博士，异种的基因很强大，和A组人类的基因融合后，人类的基因会被异化。”
　　“B组呢？”
　　“也被异化了。”
　　“C组呢？”
　　“也被异化了，可异化程度只有30%。”
　　秦歆调出C组的人类基因，研究了一遍它融合后的序列，又道：“C组再进行一次融合。”
　　“收到。”
　　秦歆看着C组融合的情况，眉头越蹙越紧，序列已经乱了，按照秦歆的判断，应该被异化了50%。
　　“秦，秦博士，这一次的融合结果，C组人类基因被异化了50%。”
　　“不行，还是不行。”
　　秦歆瘫坐在椅子上，重重地叹了一口气：“异化程度依旧太大了，而且太不稳定，风险太高了。”
　　“秦姐，喝杯水。”
　　此事，一个戴着眼镜，斯斯文文的女研究员走了过来，给秦歆递了杯水。
　　“谢谢。”
　　这个女研究员叫韩子枫，是秦歆的学员，也是最被看好的研究员之一。
　　“小韩，把这一次的研究结果记录起来，然后销毁所有研究样本，我们要继续下一次的研究了。”
　　“好。”
　　秦歆喝了一口水，然后点开了基因研究室的广播，道：“我是秦歆，按照计划给异种基因继续进行改造，用作下一次融合实验。”
　　秦歆说完后，累极一般瘫坐在椅子上。随后，她似乎想起什么，从自己白大褂口袋中取出一颗牛奶糖。
　　她看着眼前的牛奶糖，眉间的愁绪逐渐消散，笑容淡淡的，却能感受到她的心情好了不少。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我发现内容提要不知道要写什么好，呜呜呜呜，太难了！
　　下一章在星期四更。


第6章
　　下班回到家，洗过澡的秦歆坐在沙发上，点开自己的平板，是监控画面，画面里有个女人，正在实验室里操作着电脑。
　　那女人勤勤恳恳的，秦歆一直看着她，眼神凛凛，并没有平日里的亲和。
　　“谁会想到大名鼎鼎的秦博士会躲在自己家里悄咪咪地监视别人呢？”
　　就在这个时候，一个女人从房间走出来，她用毛巾擦着湿漉漉的金色短发，然后坐到秦歆身边，看向平板。
　　“我本来就不是光明磊落的人。”
　　秦歆轻笑，在这个末世，坦荡的人会死得很快。
　　“诶老秦，你都看了一个月了，你的怀疑真的成立吗？”
　　金发女子叫凯特琳，是秦歆的室友，也是武器装备中心的总长。
　　“嗯，我的怀疑不会错的。”
　　画面中的女人离开了实验室后，秦歆这才关掉平板。凯特琳把毛巾挂在脖子上，沉声道：“如果你的怀疑是真的，那么事情的发展也太可怕了。”
　　“嗯，只不过现在一切都还在掌控之中，改造下民基因的计划一定要实行下来，我会说服他的。”
　　“你小心一点，你的一举一动都被监视着，稍有差错，你就会承受很大的压力。”
　　“我会小心的。”
　　秦歆拿过手边的玻璃杯，抿了一口水，沉声道：“只不过现在必须给下民一条活路，上民那里也不能得罪，激化了两者的矛盾，恐怕下民会活得更凄惨。”
　　“不要太过强出头，那些人一直盯着你，小心成为众矢之的。”
　　“没事的，他明白不能对下民赶尽杀绝，下民还有利用价值，而这个计划，我有信心让他通过。”
　　“你有信心就好。”
　　凯特琳站了起来，伸了个懒腰，又道：“你自己小心一些，或许你现在不可取代，可没有人是永远不可被取代的。”
　　“知道了。”
　　秦歆自然懂得这个道理，所以她才会监视那人的一举一动啊！
　　“对了，那个小家伙的臭气罐我想到可以升级的办法，要搞么？”
　　“暂时不要。”
　　秦歆扶了扶额，又道：“突然给她这么多帮助，会给她引来不必要的目光的，再过些日子吧！”
　　“行吧。”
　　凯特琳说完就回房间去了，而秦歆则是往茶几上的玻璃碗抓了抓，抓了几颗牛奶糖到手里。
　　她剥开蓝白色的糖果纸，塞了一颗进嘴里，牛奶甜味在舌尖散开，还是小时候的味道，就是不知道那个人吃了，会不会开心些。
　　**
　　旧世界建筑内……
　　“救命！救命！啊——！”
　　一个军装男子被身后的庞然大物用触手贯穿了身体，触手就像进食器官，军装男子的血肉被触手吸走，最后成了一具干尸。尸体被抛落在地上，他手上的通讯器也随即掉在地上，发出断断续续的声音：“报坐标，报……金，收到请回答！”
　　异种的脚踩在联络器上，把那声音彻底掐灭。它轻轻摆动着长着尖锐倒刺的尾巴，然后一把刺向二楼，围栏被刺破，那里发出了一声闷哼。
　　“异，异种……S级，旧世界T国，坐，坐标……”
　　“喂，喂？渡边，坐标是什么？！”
　　通讯器掉在了地上，被尾巴贯穿身体的男人断了气，很快被吸干了血肉。
　　“喂，喂？！”
　　异种似乎嫌那声音烦，尾巴从那尸体抽出来之后，便重重砸在那通讯器上，二楼的地板都被砸塌了。
　　异种缓缓从建筑走了出来，它双眼通红，浑身的白色毛发坚硬如铁，双腿直立，双手长着利爪，背后长出四根触手。它张开嘴大吼了一声，仿佛在宣告胜利，其他异种马上停下来朝着它俯下身，如对强者的膜拜。
　　控制中心的人收到这几条信息后，指挥官安德鲁马上指挥道：“这里是控制中心，我是指挥官安德鲁，现在下达返航命令，江一凡队伍马上返航，不得有误。”
　　“江一凡收到。”
　　听到江一凡的声音，安德鲁松了一口气，至少小队队长没事，现在撤退还来得及。
　　不过，T国出现了S级异种，这可是王级异种，估计这一次的伤亡不会小。
　　S级异种的事情很快就传遍了整个神赐之地，无论是上民还是下民，都在讨论这极为罕有的S级异种，更有不少人在猜这一次江一凡的搜集任务死了多少人。
　　两日后，江一凡的飞行战机回来了，带去了三十人，回来只有十二人，有十八人牺牲了，这是近年来牺牲人数最多的一次，让人格外重视。江一凡从军以来，面对异种从没有吃过败仗，这一次算是遇上滑铁卢了。
　　这一次的重大损失，让秦歆找到机会再把下民基因改造计划提了上来。
　　“我始终认为把资源浪费在下民身上太浪费了。”
　　说话的人是夏康，一个四十岁的男人，是城主的幕僚，也是现役的大将军。
　　“这是很必要的，如果诸位想要提升上民的基因和身体素质，那么这个计划很重要。”
　　秦歆说完后，她明显看到城主莫甘斯的眼里闪过一丝亮光，秦歆读懂了他的眼神，便继续说道：“基因改造不是一个简单的手术，死亡的风险很大，我们需要实验，而下民基因改造计划就是实验品，我们可以从中得到很多实验数据，从而找到改造上民基因的方法和提升成功率。”
　　秦歆顿了顿，她的表现很自信，在这圆桌上，她似乎一瞬间就掌控了所有节奏：“你们不会想自己的性命白白牺牲在手术台上，不是么？”
　　秦歆看向莫甘斯，那人的眼里有着光，她知道自己已经成功了一半：“更何况，下民一直不满被压榨，如果这一次有机会让他们进行基因改造，不仅会对城主大人感恩戴德，而且会更努力地工作，去攒贡献值。”
　　“因此，我想不到把这个计划搁置的理由。”
　　秦歆的表现并不强势，说话的时候语调轻快柔和，一颦一笑更是风情万种，可她就是有一种魔力，让人不得不听她的魔力。
　　若说前两次研讨会她还缺少一个说服这些人的契机，那么这次江一凡的失败，便让她看到了机会：“如果上民基因改造能够提升成功率，那么以后就算遇到S级异种，优良的身体素质和恢复能力或许能让我们免于一死。”
　　这一次的行动令人感到失望与悲痛，秦歆正好戳到这个点上，本来持反对意见的人都沉默了。
　　“我同意。”
　　莫甘斯开口了，他已有五十岁，声音却有些干涩，说起话来给人一种阴沉沉的感觉。
　　“十万贡献值换一次改造基因的机会，秦博士有意见么？”
　　莫甘斯同意这个计划，但他不会冒险让所有下民都得到这个机会。提高交易筹码，那么也只有那些对神赐之地有贡献的下民才能得到这个机会。
　　秦歆咬了咬牙，最后还是笑着道：“我当然没有意见。”
　　“还有谁有意见么？”
　　莫甘斯锐利的目光闪耀着圆桌上的众人，大家察觉到莫甘斯眼里的意思，自然都没有意见了。
　　“那么秦博士，这个计划，就拜托你了。”
　　“好，谢谢城主大人的信任。”
　　秦歆笑着，就连眼神都带着笑，可谁都没有察觉到她藏着的心思。
　　无论是旧世界还是末日，人都只会做对自己有利的事情，有好处的事情，她的养父莫甘斯又怎么可能不答应呢？
　　**
　　下民基因改造计划通过之后，神赐之地几乎所有人都在讨论这件事，可昂贵的手术费用却扑灭了不少下民的热情。
　　老刘工厂里头，洛晨夜坐在装甲车上，听着李达说基因改造计划的事情，有些出神。
　　下民生活已经十分不容易，除了出去神弃之地冒险的人，还有谁有能力拿出这笔贡献值？
　　“这样我就有动力攒贡献值了！”
　　“是啊是啊！”
　　刘穆的工人七嘴八舌地说着，对这个计划充满了期待。洛晨夜看到他们的反应之后，忽然就明白了这个计划的另一层用意。
　　不就是要下民用命去攒贡献值么？
　　这是下民唯一可以改变命运的途径，也不知道这个计划于下民来说，是好事还是坏事。
　　“刘哥，我们的飞行战机还差点什么？”
　　洛晨夜没有参与到这个话题里面，她更关心自己的飞行战机能不能做好。要知道神赐之地附近的资源搜集点越来越少了，如果没有飞行战机，他们就去不到更远的地方了。
　　那意味着，他们重要的收入来源很可能会因此被阻断。
　　“还需要一个发动机，如果有一个动力堆的话，那会更好。”
　　刘穆抬头看向坐在装甲车顶的洛晨夜，又道：“你们上次的动力堆卖出去了？”
　　“卖了。”
　　洛晨夜现在有些后悔了，现在要再找一个动力堆，谈何容易？不知道能不能把钱还回去，把动力堆拿回来？
　　附近的资源已经越来越少了，他们也不能冒太大的险去建筑物里跟异种争夺物资。
　　那看来……只能去研究所一趟了。
　　洛晨夜跟李达和戴维斯商量过后，大家同意把动力堆要回来。本来是打算让李达去的，可洛晨夜想到英姐跟自己有几分交情，这才亲自揽下了这个任务。
　　洛晨夜第一次两手空空来到研究所，见到英姐跟自己热情地打招呼后，愈发觉得自己要求的事情有些难以启齿了。
　　“英姐，这次来，其实是有一件事想要你帮忙。”
　　“哦？说来听听。”
　　洛晨夜从不求人，现在见她这么别扭地说一件事，英姐实在很感兴趣。
　　“上次我拿来卖的动力堆，我能不能，买回来？”
　　“啊……这……”
　　这就让英姐有些为难了，见过来卖东西的，就没有见过想要把东西要回来的。
　　“这件事我不能做主，我去问问秦博士。”
　　“好的，谢谢你了。”
　　不知道为什么，洛晨夜有一种预感，她认为秦歆会帮自己的，也不知道自己这是哪来的自信。
　　对啊，自己这是哪来的自信？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　小夜：我这是哪来的自信？
　　秦姐：我给你的自信。
　　小夜：……
　　秦姐：还想要什么，尽管拿去。
　　小夜：你。
　　秦姐：好。
　　下一更在星期六哦！


第7章
　　洛晨夜站在远处，她看向英姐离开的走廊，惴惴不安，上民真的会帮自己吗？不多时，英姐回来了，而且还是带着隔离器回来的。
　　洛晨夜看到英姐带着隔离器出来时，脸上虽然不露声色，可心底还是高兴的，也不知道他们愿不愿意让自己原价回收。
　　英姐把隔离器放到柜台上，然后用一块布包了起来，笑道：“你这丫头运气好，秦博士答应了，收你原价便是。”
　　“谢谢。”
　　洛晨夜痛快地把贡献卡交给了英姐，但心里总有些疑惑，她感觉到秦歆似乎在跟自己示好，是错觉么？
　　英姐用贡献卡轻轻打了打洛晨夜的头，宠溺道：“不过秦博士有一个要求。”
　　“什么要求？”
　　洛晨夜听到有额外要求的时候，并没有什么意外，这似乎才合乎情理，只是她害怕自己会完不成这个要求。
　　“秦博士想约你今晚八点来这里见面。”
　　“这里？”
　　“嗯，她好像有事要跟你谈。”
　　“好。”
　　洛晨夜拿过隔离器，又听英姐嘱咐：“这东西贵重，你小心些。”
　　洛晨夜明白英姐说的是什么意思。神赐之地有不少流氓，如果知道自己拿的是动力堆，肯定会起歹心。
　　抢夺资源一事，神赐之地的刑律所是不会管的。
　　“好。”
　　洛晨夜应下后，拿过贡献卡，对英姐说了声谢谢后才离开。
　　李达和戴维斯就在研究所门口等她，见到洛晨夜带着隔离器出来后，便笑着迎上去。
　　“真的成啦？”
　　“嗯。”
　　“那我们赶紧拿过去给刘哥！”
　　“走吧走吧！”
　　三人上了D60装甲车，绝尘而去。洛晨夜却忍不住回头看了一眼研究所，今晚八点，那个人要找自己谈什么呢？
　　是夜八点，洛晨夜来到了研究所，只是进去之后，迎着研究所里那些人投来的目光，总有些不舒服。晚上的研究所基本没有客人，因此洛晨夜的出现，让人觉得有些怪异，纷纷猜测她来此的目的。
　　好在这种窒息的感觉没有持续很久，英姐来了，见到洛晨夜后，英姐便道：“小夜，你上去吧，她在等你了。”
　　“好。”
　　洛晨夜松了一口气，马上往二楼走去。白天的时候，二楼的人不多，到了晚上，便是一个人都没有了。
　　有，还是有一个人的，那便是秦歆。她脱下了白大褂，里头穿着一件白色的衬衫，黑色的西装裤。白色衬衫的扣子解开了两颗，露出了里头那一件白色小背心，异常地撩人。
　　“小夜，你过来吧。”
　　秦歆示意洛晨夜坐到对面的沙发上，可是洛晨夜没有坐下，站着道：“不必了秦博士，你有什么事要跟我谈的吗？”
　　“先坐下。”
　　秦歆的声音柔柔的，就像神赐之地里那一片清泉，干净透彻，柔顺如水，让人无法拒绝。
　　洛晨夜摸了摸自己的裤子，有些窘迫，沙发太干净了，而她的衣服太脏了。
　　“坐下。”
　　这一次，秦歆这次带了点命令的语气，洛晨夜仿佛能够想象到，平日里这个总是眼含笑意的女人是如何管理偌大的研究所的。
　　洛晨夜只好坐了下来，但只是坐在沙发边缘，十分拘谨。秦歆从自己的包里拿出一个面包，递给了洛晨夜：“吃吧，特意给你买的。”
　　“不用了，我不饿。”
　　洛晨夜刚说完，肚子就不争气地传来了咕咕咕的声音，这让她尴尬得想要找到地洞钻进去，一张俏脸不受控制地点点泛红，就像染了桃色。
　　“我有事相求，这就当做是我的诚意，吃吧。”
　　有事相求？
　　洛晨夜摸不准秦歆的心思，以她在神赐之地的地位，要找什么人帮忙没有，偏要找自己这个下民？
　　洛晨夜疑惑地伸出手，拿过面包，却没有立刻吃。如果这件事，是她能办的，那么这个面包，她有资格吃，可如果这件事她办不到，那么她也不能吃这个面包。
　　“秦博士，请问是什么事？”
　　“你应该知道，基因改造计划已经实施了，我想要你的基因细胞，做一些研究。”
　　“我的基因细胞？”
　　洛晨夜不明白为什么偏偏是自己。
　　“对，你的。”
　　“为什么是我的。”
　　洛晨夜不明白，即便她知道秦歆或许是个好人，但是她也不轻易相信她。
　　上民之中，多的是口蜜腹剑，翻脸无情的人。
　　“因为你，是最有可能攒到十万贡献值的人。”
　　秦歆依旧在笑，温柔的，娇媚的，带着一丝意味不明，耐人寻味的味道。洛晨夜不知道她在想什么，她看不透这个人。
　　而且，秦歆就这么有信心，自己会拿着十万贡献值来做基因改造？
　　“我不认为基因可以区分人的贵贱。”
　　秦歆抬眼看向待客厅的监控，那里一直亮着的红光并没有像平时一样亮着。
　　“但你是聪明人，该知道，这是神赐之地的现实，你要打破这个现实，首先你要足够强大。”
　　秦歆站了起来，半蹲到洛晨夜面前，撕下她手中一小片面包，然后轻轻地送到洛晨夜的嘴边。
　　大概是那双桃花眼太迷人，又或许是那双眼有着太多自己看不清楚的情绪，那一瞬间，洛晨夜神差鬼使地张嘴吃了进去。她没来得及尝到那面包的味道，便先尝到了秦歆指尖的甜味，带着那人独有的香味。
　　“好吃吗？”
　　秦歆微微凑近洛晨夜，那阵属于她那冷冷的香味传来，让洛晨夜失去了思考能力。
　　这个女人……到底要做什么？
　　“秦博士，别离我这么近。”
　　洛晨夜本来想要轻轻推开秦歆，可想到自己的手脏，手伸到一半又垂了下来。
　　秦歆笑了笑，放过了她，可手却轻轻放到洛晨夜的手背上：“吃吧，我真的是特意给你买的。”
　　秦歆又坐回到自己的位子上，洛晨夜这才重重吐出一口气，原来她刚才一直都屏住呼吸。
　　“你说得对，我们得面对现实。”
　　洛晨夜这下也终于回过神来，刚才秦歆的话她听进心里，也明白在这个时候认清现实，再使自己变得更强，才是最正确的做法。
　　她一个人，无法打破这个世界的法则。
　　“我喜欢跟聪明人说话。”
　　秦歆知道洛晨夜一定会答应她的要求，因为她是聪明人，知道面对困境时，该如何去挣脱。
　　“我知道你选择我，还有其他原因。”
　　洛晨夜相信秦歆是个心思缜密的人，她能掌控整个研究所，说明她不会做没有把握的事情。
　　她找上自己，定然不止因为自己有可能会攒到十万贡献值那么简单。
　　“因为我喜欢你。”
　　秦歆说完后，洛晨夜呼吸一滞，看着秦歆嘴角的笑意，耳廓开始发热。
　　“我喜欢和聪明人打交道，因为这不会花费我很多时间。”
　　秦歆又再一次站了起来，这一次，洛晨夜紧张到捏扁了手上的面包都未曾察觉。
　　秦歆俯身在洛晨夜耳边，轻启红唇，声音轻飘飘地落到洛晨夜的耳际。
　　“我也想打破法则，可我需要团队。”
　　秦歆站直身子，轻轻拍了拍洛晨夜的肩膀：“吃吧，吃完再走。”
　　“考虑好了，明天这个时间再来找我。”
　　说完，秦歆就往实验室走去了，只留洛晨夜一个人坐在沙发上出神。刚才秦歆说那句话，她明白秦歆在招揽自己。
　　她要自己成为她‘团队’的一员。
　　可是为什么，秦歆在神赐之地已经是一人之下万人之上，她为什么要打破这个对她有利的法则？
　　秦歆到底想做什么？
　　洛晨夜没想明白，但是她认为秦歆肯定有她自己的理由。或许神赐之地，还有太多太多自己看不清的真相了。
　　旧世界有一句话叫‘登高望远’，或许正因为秦歆站得高，所以她看到的事情比自己多太多，也思考得比自己多。
　　洛晨夜忽然明白了，为什么自己总在秦歆面前觉得自惭形秽。那是因为，无论是身份、容貌、还是思想，秦歆都远远在自己之上。
　　这个女人，初见时觉得她是这片废土最绚烂夺目的鲜花，给予天地最不一样的颜色。现在看来，她是随风飘扬的种子，所到之处，可长出璀璨的花来，可为天地铺上不一样的色彩。
　　只是，这种花有毒吗？
　　**
　　洛晨夜考虑了一天，一整天都有点心不在焉，但最后她做出了决定。
　　是夜，洛晨夜又去了研究所，那个女人如约在那里等她。
　　“你来了。”
　　秦歆朝着洛晨夜招手，她又从包里拿出了一个面包，这一次面包里头还有一片火腿肉。
　　“你知道我会来？”
　　“我知道你一定会来。”
　　秦歆给洛晨夜递过面包，又道：“吃了吧，一会儿给你抽血。”
　　“好。”
　　洛晨夜这次没有再拒绝。比起昨日的味如嚼蜡，今天她倒是有心情好好品尝这个面包了。
　　原来这就是面包的滋味么？入口软绵，带着满满的实感，还有那片火腿肉……
　　秦歆见洛晨夜越吃越快，眼底不自觉地流露出心疼的情绪，不过一瞬，她就恢复过来了。
　　“提早拿到你的基因细胞，我就能更大可能地提高手术的成功率。”
　　秦歆一直看着洛晨夜，嘴角的笑意更浓，舍不得移开眼。
　　“好。”
　　洛晨夜把最后一口面包塞入嘴里后，便闷闷地应了一句。半个小时后，秦歆便给洛晨夜抽了血，拿了一些基因样本，然后小心翼翼地放到自己准备好的隔离袋子中。
　　“那我现在可以走了么？”
　　洛晨夜摸了摸自己的手肘内侧，有些疼。
　　“方便留下联络方式么？”
　　秦歆晃了晃手中的隔离袋子，道：“我可以随时告诉你情况，而且你可以从我这里得到不少散工机会。”
　　“好。”
　　洛晨夜答应了，互相留下联络方式后，洛晨夜便离开了。秦歆打开自己的通讯器，弹出一层光幕，上面是洛晨夜的联络号码。秦歆在光幕上点了点，改了备注——小家伙。
　　就在此时，光幕闪了起来，一个叫‘程丁’的人拨电话过来。秦歆在光幕上点接通键，便见一个英俊的男人出现在光幕中：“老秦，你好了没，我要重新打开监控了，关太久会引人怀疑。”
　　“嗯，你打开吧。”
　　程丁笑了笑，道：“怎么样，你的小家伙答应了？”
　　“嗯，答应了。”
　　秦歆的神色平静，语气淡淡的，可眉眼有掩盖不住的笑意。
　　“别以为我看不出来你很开心，我和凯特琳一眼就看穿你！”
　　秦歆轻笑，眉眼含情，风情万种。
　　“挂了。”
　　是啊，她很开心，真的很开心。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　接下来几天都有更。


第8章
　　得到动力堆之后，飞行战机的制造有了很大的进展，只要再找到一个发动机，那么他们的飞行战机就能制作好了。
　　洛晨夜摸了摸飞行战机的机身，期待它能带自己飞出这片已经看厌了的风景。
　　“起个名字呗，我来喷漆！”
　　李达兴致勃勃，毕竟是下民之中的第一架飞行战机，总得有个属于它的名字。
　　“我脑子笨，小夜取吧！”
　　戴维斯大大的手掌拍了拍洛晨夜的肩膀，洛晨夜想了想，便道：“叫末日逃逸吧！”
　　“逃出这个末日。”
　　洛晨夜喃喃自语着，她想逃出这个末日，想看看旧世界若是能重现，那会是什么光景。
　　“好嘞！那就叫末日逃逸！”
　　名字定下来了，大家似乎更有精神了，李达还拉着戴维斯找人一起喷漆，动力满满。
　　洛晨夜则是走到刘穆身边，问道：“刘哥，飞行战机就算真的能做成，可我还缺一个飞行员。”
　　“还是你心思缜密，你看那两个傻子。”
　　刘穆看着远处的李达和戴维斯，在争论着要喷什么颜色的漆，不禁苦笑，笑他们还要一个小姑娘来为他们筹谋未来的事。
　　“我有几个人选，不过我觉得最合适的，只有两个人。”
　　刘穆伸出两只手指，并道：“一个呢是在飞行机构里修零件的丫头，一个是给上民飞行员斟茶递水的小伙子。他俩对飞行操作最熟悉，我觉得最为合适。”
　　“那个女孩，叫什么名字？”
　　洛晨夜想要她，若是在神弃之地发生什么意外，她或许还能修一修飞行战机。给上民斟茶递水的人，一般心思多，心眼也多，要是召入团队中，就怕李达和戴维斯那两个没心眼的会吃亏。
　　“她叫丽塔，这是她的联络号码，我会告知她一声，你六点过后再联络她。”
　　“好。”
　　洛晨夜应下后，便把丽塔的联络号码存了起来。
　　飞行战机能够制作成功，自然是一件值得高兴的事情，可她也知道，这件事定然会引来上民的注意，还有下民的嫉妒。
　　启航的过程，恐怕不会那么顺利。
　　傍晚，洛晨夜给丽塔打了个电话后，丽塔约她到飞行工部外见一面，洛晨夜便去赴约了。
　　丽塔是个身材娇小的女子，深红的长发束成辫子，人非常热情坦率，很爱笑，洛晨夜觉得跟她交流起来十分愉快。
　　“我保证我对飞行操作十分熟悉。”
　　丽塔一手挡在自己的嘴边，小声道：“我看那些上民飞行员操作过很多次，而且一个资深飞行员很好，他教了我很多。”
　　丽塔说完后，嘻嘻笑道：“不过嘛，真正的操作我没试过，如果有什么意外，那可就很危险了。”
　　“没事，你可以的。”
　　要找一个会飞行操作的下民太难了，丽塔能有这么多理论知识，已经是一个很合适的人选了。洛晨夜不能说自己一点都不担心，可她不能在这个时候打击士气。
　　“话说，你们怎么做到的，能够做出一架飞行战机来。”
　　丽塔好奇，好奇这一个颇有名气的下民冒险团队是怎么想到要做一架飞行战机的。
　　“我在三年前就提议这个计划了，附近的物资越来越少，单靠装甲车，我们走不远，等待我们的结果只能是彻底失去出外探索的能力。”
　　洛晨夜不是一个坐以待毙的人，在她想到这个可能性的时候，便已经有了要做飞行战机的念头：“所以我们得未雨绸缪，有目的性地去搜集物资和旧世界的破铜烂铁，战机才能早日制作出来。”
　　丽塔听完，满眼的崇拜。她拉住洛晨夜的手，笑道：“那以后我就跟你混了。”
　　丽塔感觉到洛晨夜跟很多她认识的下民都不一样，她的想法，她的目光，都是他们所不能及的。
　　“你怎么会想到这么多啊？”
　　丽塔觉得自己忙着工作攒贡献值已经花光所有精力了，躺回床上就想睡觉，哪里还有时间去思考这些。
　　“多看书。”
　　知识改变命运，这是在一本旧世界的书籍中看到的话，所以洛晨夜喜欢看书，她相信书中有改变她命运的能量在。
　　下民也可以上学，但只能上六年，而上民则可以选择上学或接受军训，教学资源比下民好太多太多了。
　　洛晨夜曾在一本书上看过，一个管理者如果想要掌控人民，那么让他的人民都变成愚民是最快捷的办法。
　　洛晨夜不想变成愚民，更不想被别人掌控。
　　这个时候，洛晨夜想起了秦歆，那个看起来和和气气，温柔妩媚的女人，她似乎藏着许多不为人知的心思。
　　“看书啊，那算了，我就不是学习的料。”
　　丽塔搭上洛晨夜的肩膀，指着灰蒙蒙的天空道：“不过你放心吧，对于飞行，我还是很有信心的。”
　　丽塔喜欢飞行，关于飞行的一切，她几乎一学就懂，这也是那位上民飞行员愿意多教自己的原因。
　　丽塔喜欢飞行，也尊重飞行，即便有天赋，她也不敢托大，她不敢给洛晨夜一个保证。
　　但是，她会尽自己最大的努力去避免意外。飞行是洛晨夜的希望，也是丽塔的梦想，她们都会尽自己最大的努力，不想搞砸。
　　末日逃逸，大概是所有人的梦想吧！
　　**
　　“秦博士，基因序列结果分析出来了。”
　　李博把报告放到秦歆的办公桌上，又道：“异种基因改造进度已达90%，融合实验室已经在待命了。”
　　“好，五分钟后我就来。”
　　“好的。”
　　李博退了出去，秦歆翻开手上的报告，没有写名字，名字一栏只写了‘X’一字，只有秦歆知道这个人是谁。
　　想到洛晨夜，秦歆的嘴角不由自主地又扬起了一抹笑容。
　　当她把报告内容看了一遍后，笑容又逐渐消弭，眉头轻蹙起来了。报告显示，洛晨夜的心脏功能不好，呼吸功能也不好，跟洛辰安是一样的。
　　她去神弃之地是很危险的，如果没有及时用到解毒丸或得到急救措施，病毒就有可能会让心脏衰竭。
　　秦歆长舒了一口气，然后仔细地研究了洛晨夜的基因序列，找到了缺陷所在，然后记录了下来。
　　做完这些后，秦歆才把报告合上，收好，去了融合实验控制室。
　　这几天很忙碌，融合实验反复失败，可这也是在意料之中，如果融合实验能轻易成功，她的前辈们也不会这么苦恼了。
　　又一天超时值班，秦歆靠在椅背上，看了看时间，已经是晚上十点了，不知道那个人睡了没。
　　她打开通讯器的光幕，找到洛晨夜后，给她发了个信息。
　　秦歆：【小夜，睡了吗？】
　　过了几秒，那个人就回复了。
　　洛晨夜：【还没，秦博士有事找我？】
　　秦歆：【方便通个电话？】
　　洛晨夜：【好。】
　　秦歆接到回复后，马上捋了捋自己的头发，然后坐直，给洛晨夜拨了电话过去。
　　洛晨夜很快就接通了，光幕中显出了洛晨夜的模样，那人站在阳台，风吹来，她的头发轻轻飘动着。
　　“你的基因报告出来了，我大概能找到很稳妥的修补方案。”
　　秦歆对此还是很有信心的，只要多研究几次，那么她就能剔除更多的不稳定性。
　　“好，谢谢秦博士，只是贡献值方面，我还需要时间。”
　　洛晨夜顿了顿，考虑几番后，还是决定把飞行战机的事情告诉了秦歆。如果秦歆真的想拉拢自己进入她的团队，而她知道飞行战机一事的话，应该会给予自己一点帮助。
　　说到底，都是互相利用罢了。
　　“秦博士，我最近和小伙伴们制造了一架飞行战机，准备飞到更远的地方进行资源采集。”
　　秦歆听完后，先是为洛晨夜感到高兴，可同时又担心她的安危。两种心情冲击之下，秦歆只平淡地回应了一句：“嗯，恭喜。”
　　“有给飞行战机取名字么？”
　　上民军事基地里，每一架飞行战机都有名字，江一凡那一架就有一个很俗套的名字，叫‘战无不胜’。
　　“有。”
　　“叫什么？”
　　秦歆声音柔柔的，比迎面吹来的那阵轻风还柔和，听得洛晨夜浑身酥麻，就连骨头都软了。
　　“叫末日逃逸。”
　　秦歆听完后，嘴角勾起一抹笑意：“是个好名字。”
　　“逃逸这两个字很妙。”
　　秦歆顿了顿，续道：“你知道逃逸速度么？”
　　洛晨夜没有开口，想了想，她是不知道的，她读过不少书，但是这种太过专业的词语，她是不懂的。
　　“等以后有时间，我给你解释。”
　　“好，谢谢秦博士。”
　　洛晨夜的耳朵微红，不知道是因为秦歆的声音，还是因为秦歆的话，总觉得这个人很温柔，眉眼会勾人，让人忍不住一看再看。
　　“注意安全。”
　　“嗯。”
　　“那……我挂了。”
　　“嗯。”
　　两个人结束了通话，洛晨夜这才回到自己的房间，爬到上铺，躺回自己的床上。
　　下铺的室友名叫金泽菜菜子，有个下民男朋友，三天后就要搬走，说是要跟男朋友住在一起。
　　“谁给你打电话啊，男朋友吗？”
　　菜菜子很八卦，洛晨夜话很少，两个人总聊不到一块去。
　　“不是。”
　　洛晨夜没有解释那是谁，她是不可能告诉菜菜子的，为了保护秦歆，更是为了保护自己。
　　秦歆的通讯录备注是——荒漠玫瑰，这是她认为的秦歆的样子。
　　一个如玫瑰般美丽的女人，妩媚的，温柔的，聪明的，而且是带刺的。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　菜菜子：谁给你打电话啊，男朋友？
　　小夜：不是。
　　秦歆：嗯，是女朋友。
　　小夜：……
　　菜菜子：！！！


第9章
　　莫甘斯的办公室里，光幕的微光落在他的脸上，映出他脸上那如刀刻一般的皱纹。
　　光幕上是今日各部门的汇报，可随着敲门声传来，他便关掉了光幕。
　　“进来。”
　　进来的人是一个女人，莫甘斯沉声问道：“秦歆那里，可有什么异常？”
　　“没有，她很积极地研究着下民的基因，推行下民基因改造计划，基因融合那里也没有落下。”
　　女子一板一眼地汇报着，莫甘斯缓缓点头，脸上的神色却晦暗难明，谁都看不明白他在想些什么。
　　“她有没有见过什么人？”
　　莫甘斯又问了一句，那女子想了想，道：“倒是在两天前见过一个下民，不过是因为基因改造计划。”
　　“哦？是谁？”
　　“听说好像是叫洛晨夜。”
　　听及此，莫甘斯的眼神亮了亮，随后又黯淡下来，把所有情绪都隐没在那双深邃的眼中。
　　“知道她们说了什么吗？”
　　“就是关于基因改造的事情。”
　　莫甘斯颔首，然后摆了摆手，示意女人出去。女人出去后，莫甘斯调出天眼系统，把两天前的监控跳了出来。监控之中，秦歆给那个下民抽血，拿样本，看起来并没有什么异常。
　　莫甘斯轻轻叹了口气，关掉了天眼系统。他伸手拿过办公桌上的一个相架，那是一张有些年头的照片了，照片里有三个年轻男人。穿着西装革履的是莫甘斯，另外一个穿着白大褂，还有一个穿着军装，三人肩搭肩，笑得十分灿烂。
　　莫甘斯幽幽地看着照片里的人，思绪飘得很远，飘到那个自己再也回不去的时光，似是在回味，也像是在努力忘记。
　　良久，莫甘斯把相架放回桌上，仔细看去，才看见照片右下方写了小小一行字。
　　那是旧世界的一句话——道不同，不相为谋。
　　**
　　刘穆在自己的工厂，空出了一大片空地让‘末日逃逸’起飞和降落，大家都对下民第一架飞行战机十分期待。
　　洛晨夜三人昨天又出去了一趟神弃之地，为了找物资，更为了找发动机。他们搜不到发动机，便尝试用贡献值去买一部旧的发动机，没想到还真的买到了。武器装备中心能够这么干脆，洛晨夜在想，这是不是秦歆的功劳？
　　刘穆改造了发动机后，便安装到飞行战机上，拼上最后一块拼图。
　　丽塔率先跟着刘穆上了飞行战机，研究飞行操作台。
　　“师父，你明明比我更懂得飞行操作，为什么不自荐？”
　　丽塔往后看了看，发现洛晨夜他们没有来操作室，这才小声问刘穆。要知道，刘穆能够做出这样的操作设备，定然有很丰富的飞行操作经验。
　　这是丽塔和刘穆之间的秘密。刘穆就是那个教丽塔飞行操作的人，二人是师徒关系，可之前因为一件事，刘穆退出了飞行队伍，投入到机械制造中。
　　“我不会再飞行了，现在是你们年轻人的世界。”
　　“那为什么你不让洛姐姐知道我和你的关系？”
　　丽塔心思单纯，想法一向都直来直往，这也是为什么刘穆不让她乱说话的原因。
　　“丽塔，神赐之地的复杂程度不是你能想象的，要谨记，少说话，多做事。”
　　刘穆叹了口气，又道：“你要是能多看点书，像小夜一样，那我就更放心了。”
　　“才不看书，那太无趣了。”
　　丽塔努了努嘴，然后在操作设备上虚虚动一下，模拟着起飞操作。刘穆紧盯着，看了几次之后，发现没有任何问题，而后又嘱咐丽塔要小心飞行，这才放心。
　　洛晨夜检查了一遍飞行战机，发现没有任何问题后，才跟刘穆讨论飞行时的注意事项。
　　洛晨夜明白，这一切只是开始，接下来的麻烦不会少。
　　下民制造出一架飞行战机的事很快就在神赐之地传开了。下民能够购买武器，能够制造出自己的装甲车，这都是被允许的，不过这倒是这么多年来，第一次有下民制造出飞行战机。
　　这件事甚至惊动了莫甘斯，他派人去查探情况，而这个人正是之前在T国碰了一鼻子灰的江一凡。
　　而莫甘斯派江一凡去的意图也很明显，那便是要给这些下民找些麻烦。神赐之地的人都知道江一凡的性格恶劣霸道，他这一次去，肯定不会让这些下民好过。
　　高傲的上民等着看戏，嫉妒洛晨夜的下民也等着看戏，只有洛晨夜很淡定，因为她早就预料到了会有这些麻烦。
　　江一凡带着五个壮汉去了刘穆的工厂，见了那架用五颜六色的油漆喷写了‘末日逃逸’四字的飞行战机，便冷嗤了一声。
　　他走到洛晨夜面前，用他那贪婪的眼神看了洛晨夜一眼：“小美女，我们又见面了。”
　　江一凡想要勾洛晨夜的下巴，却被洛晨夜躲开了。
　　“江队长有什么指教吗？”
　　制造飞行战机不犯法，而且这都是他们找回来的破铜烂铁改造而成的，没有占用神赐之地的资源，他们无权破坏。
　　当然了，话是这么说，可上民就算破坏了飞行战机，下民也不能说什么，只能憋着。只不过，这会造成下民与上民更强烈的对立情绪，到时候可能会爆发暴力冲突。
　　莫甘斯作为一个管理者，他不会吩咐江一凡这么做。莫甘斯压迫下民，可他又不赶尽杀绝，那么说明下民于他还有用处。
　　因此，洛晨夜猜测江一凡这一次来，只是看一看这飞行战机，顺便给他们制造点麻烦。
　　“来看看你们这个……下民的破战机。”
　　江一凡走到那战机前，然后一脚踹在机身上，留下了一个黑漆漆的脚印。
　　“你——！”
　　戴维斯差点冲了上去，却被洛晨夜拉住了。
　　刘穆这个时候走了过去，赔笑道：“江队长，都是些入不了眼的东西，哪里比得上江队长的战机。”
　　“比？你们还想比？”
　　江一凡一脚踹在机门上，仿佛要把之前受的气都发泄出来。之前在T国遭受重大挫折，这让江一凡脸上无光，早就想找人出气很久了。
　　江一凡揪起刘穆的衣领，把他推倒在地上，洛晨夜马上把人扶起来，冷声道：“这飞行战机不过是破铜烂铁组成的，自然不能比。”
　　江一凡看到洛晨夜那张美丽的小脸，又见她眼底的怒意，忍不住伸手捏住她的下巴：“我喜欢你这个眼神。”
　　“想杀人的眼神。”
　　江一凡的力道很大，几乎要把自己的下巴捏碎，可洛晨夜依旧一声不吭，冷冷地看着江一凡，过了几秒才道：“江队长如果想泄愤，那你便打吧！”
　　启航之前，洛晨夜早预料到了会有这么一遭。木秀于林风必摧之，如果上民不来捣乱，这才会让她觉得奇怪。
　　“真的？”
　　江一凡来了兴致，力道又重了几分。
　　李达和戴维斯马上上前拉着江一凡的手，可江一凡带来的人把他们拖走了。
　　“你真是个有趣的女人。”
　　江一凡捏住她下巴的力道很大，洛晨夜感觉自己整张脸都痛了起来。
　　无能为力的愤怒，比起下巴的痛，这种无能为力的忍让更让洛晨夜难受。可她终有一天会让江一凡尝一尝同样的滋味。
　　在这个末世，什么都可能发生，生命也随时会消逝，没有什么是永恒的，包括这见鬼的法则！
　　江一凡被洛晨夜这个眼神挑衅到，随即一脚踢在洛晨夜的肚子上，剧痛让洛晨夜几乎晕过去。
　　“你们这些贱民，居然敢用这种眼神看我？”
　　“给我打！”
　　江一凡说完后，他身后的五个壮汉逮谁打谁，被打得最重的是李达和戴维斯。只不过他们没有反抗，只是小心地保护着自己，而洛晨夜则是被江一凡一脚踩住：“你们这些蝼蚁，永远没有资格与我们相提并论。”
　　呸！
　　江一凡见发泄得差不多了，便带着人走了。虽然神赐之地有天眼系统，但江一凡过来这件事一定是由莫甘斯授意的，因此他们被打的事，无处申冤。
　　洛晨夜躺在地上蜷缩着身子，李达和戴维斯急忙道：“小夜，你有没有事！？”
　　洛晨夜摇了摇头，可满脸都布满了细汗，神色痛苦，那一脚真的太疼了。
　　“怎么办，不如我们送你去医院吧！”
　　洛晨夜坐在地上，摇着头，艰难道：“去医院有什么用，下民不配得到医疗帮助。”
　　对于这件事，洛晨夜深有体会。
　　洛晨夜捂住自己的肚子，轻轻掀开背心，肚子上有一大片青紫色。
　　“没事的，平时肌肉没有白练，没事。”
　　洛晨夜喘了几口粗气后，气息才渐渐平复下来，众人这才安心。
　　“对不起，让大家受伤了。”
　　洛晨夜看到戴维斯和李达身上的伤痕，眼底满是愧疚，好在没有伤到筋骨，否则也不知道要养多久。
　　“没事，那江一凡平时也没少打人，不是你的问题，是他的问题，他本来就是来找茬的。”
　　刘穆安慰着洛晨夜，大家都知道江一凡恶劣，但是恶劣到打女人，这简直太可恶了。
　　“对啊对啊，小夜，我们没事的。”
　　大家你一句我一句地安慰着洛晨夜，这也是洛晨夜感受到为数不多的善意。
　　“嗯。”
　　洛晨夜收下大家的善意，可眼中却闪过一丝冷冽。
　　她说，日后一定要江一凡尝尝这种无能为力的滋味，她一定会说到做到。在这个神赐之地，除了依仗自己，洛晨夜还想到了秦歆这个女人。
　　这个女人身上有太多谜团，除了知道她平易近人之外，关于她的一切信息都是空白的。她好像对谁都能说上几句，可谁都不了解她，把自己保护得很好。
　　可这个人却在自己眼前展露出了她的异心，那足以置她于死地的异心。
　　或许，秦歆真的不一样。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　小夜：秦歆真的不一样。
　　秦姐：嗯，毕竟我是你老婆。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈！明天还有更哦！


第10章
　　秦歆的通讯器闪个不停，可她始终没接下来，等完成了实验工作后，才给程丁回了电话。
　　“什么事？”
　　秦歆的头有点疼，目光落到办公桌上的实验报告上，仔细地看过每一条基因序列，看异种基因改造实验可以改进的地方。
　　“我今天在天眼系统看到江一凡去捣乱诶！”
　　秦歆翻页的动作顿住，转头看向光幕中的程丁，沉声问道：“去小夜那里吗？”
　　“对，他踢了你的小朋友一脚，还踩了她。”
　　秦歆捏住纸页的力道越来越重，直至把纸页都捏出皱褶来才松开：“是莫甘斯吩咐的。”
　　“他让江一凡去，除了是捣乱之外，也想试探我。”
　　秦歆知道莫甘斯不信任自己，否则也不会派那个人进入自己的研究所。自己的一举一动都被他监视着，如果没有猜错，莫甘斯应该知道自己和洛晨夜见过面。
　　如果洛晨夜在这个时候得到任何帮助，她和洛晨夜都会有麻烦。
　　“那现在怎么办？”
　　程丁不敢多说洛晨夜受伤的情况，可是那一脚下去，隔着屏幕都觉得疼。
　　“不能怎么样，至少现在什么都不能做。”
　　如果真的做了什么，那莫甘斯对自己的怀疑就会加深。有时候秦歆会反省自己到底是哪个环节出了错，为什么会让莫甘斯怀疑。
　　可秦歆很快就明白，其实莫甘斯从来都没有信任过自己。
　　从他收养自己开始，便是如此。
　　秦歆没有问程丁关于洛晨夜的伤势，她知道江一凡的拳脚有多重，怎么都会遭点罪。
　　“还有什么事吗？”
　　“没有了。”
　　程丁能察觉到秦歆的心情不好，也没有再多说了。两人挂了电话后，秦歆靠在椅背上，重重地叹了一口气。
　　她看向窗外，这个位置刚好可以看到远处的下民公寓。
　　一定很疼吧？
　　秦歆紧紧咬着唇，可很快就冷静下来。她打开通讯器的光幕，犹豫了几番后，还是给洛晨夜发了一条信息。
　　在公寓里，菜菜子收拾着行李，嘴里说着不舍的话，可洛晨夜知道她恨不得马上跟自己的男友双宿双飞。
　　“我走了，你要好好照顾自己。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜的回应依旧是淡淡的，有时候她懒得给太多的回应，或许她明白，菜菜子于自己来说，只是一个生命的过客。洛晨夜认为菜菜子不适合活在末世，她依赖性太强了，如果有一日她的男朋友抛弃她，可能她就活不成了。
　　菜菜子在她的生活里留不下痕迹，对她也无法造成任何影响，菜菜子的死活与自己又有什么关系呢？
　　通讯器闪了闪，是‘荒漠玫瑰’发来的信息，她没有马上查看，而是等菜菜子离开了之后，她才打开光幕。
　　秦歆：【小不忍则乱大谋。】
　　这是旧世界的话，洛晨夜看着这句话思考了很久，想明白了很多东西。
　　秦歆她在看着自己，但是她现在不能帮自己。
　　洛晨夜能理解，因为江一凡的出现一定是莫甘斯授意的，如果秦歆帮了自己，那么一定会让莫甘斯不满，让双方都陷入麻烦之中。
　　小不忍则乱大谋。
　　她明白的，大家都蛰伏着，等待反扑的一天，如果不能一击必中，那么就必须忍。
　　洛晨夜：【嗯，我明白的。】
　　或许这就是秦歆说的，她喜欢跟聪明人打交道。
　　仅仅只是一句话，两个人就像心有灵犀一样，把局势都理清了。两人没有再说话，而洛晨夜则是看向窗外，远处是研究所。
　　那里依旧灯火通明，那个人应该还在工作吧？
　　**
　　三天后，洛晨夜迎来了人生的里程碑，她将第一次飞行。
　　虽然洛晨夜没有铺张，可下民的第一次飞行还是引来了不少人围观。丽塔在战机内朝着刘穆挥手，看起来十分兴奋，而洛晨夜则在上机之前，看了周围的人们一眼。
　　他们的眼中有希望，有羡慕，也有嫉妒。
　　他们有情绪，证明他们还活着。
　　D60装甲车从后机舱驶了进去，洛晨夜上去后关上了机舱的门，‘末日逃逸’要起飞了。
　　轰——！
　　发动机启动，动力装置启动，涡轮引擎也随之启动，机身缓缓升起。
　　刘穆看着眼前缓缓飞起的飞行战机，忍不住朝着飞行战机敬礼。这是对飞行和冒险者的敬意，此一去，谁知道能不能活着回来。
　　他们理应获得最高的尊重。
　　‘末日逃逸’成功起飞，然后在灰蒙蒙的天空中缓缓前行。
　　新的冒险，启航了。
　　“呜呼——”
　　丽塔举起双手，浑身上下都写着对成功飞行的兴奋。一旁的洛晨夜也高兴，可她没说话，而是像个好奇宝宝一样看着检测仪，这是在末日的天空中飞行最重要的一环。
　　核爆之后，沙尘满布，尘灰弥漫了本来蔚蓝的天空，遮蔽了视线，对飞行来说有一定的难度，因此检测仪非常重要。检测仪能够在飞行员看不清周围情况的时候，作出最明确的检测效果，若附近有飞行战机，那么飞行员可改变航道，以免发生碰撞。
　　丽塔摸着手上的操作设备，如获至宝般：“成功了诶！”
　　不止成功，飞行的操作犹如一个经验老到的飞行员，洛晨夜对此还是十分惊讶的。
　　“嗯，这也是你第一次去神弃之地吧？”
　　丽塔一直都在飞行军部修零件，好像没有听说她去过神弃之地。
　　“嗯嗯！是的！”
　　丽塔对这一次的冒险感到十分紧张和兴奋，还转头看向戴维斯和李达：“一会儿我们要去哪里啊？”
　　李达拿出自己的平板，锁定了一个地点，他指着那个地点道：“这里，我们研究了几天，这里资源不少，地点比较偏僻，异种也不多。”
　　“我们下地面之后，你就回到天上侦查，有什么异动，你要及时告诉我们。”
　　大家都是第一次飞行，但理论知识不少，知道要怎么配合进行作战。
　　“行。”
　　丽塔拿过地图后，在操作设备上输入了坐标，飞行战机便缓缓地往那个方向行驶了。第一次飞行，丽塔不敢开太快，就怕自己操作不当，会发生什么意外。
　　“生物检测器显示这一次去的地点，有五个大的检测目标，估计至少是C级及以上的异种。”
　　洛晨夜把地图拿到丽塔眼前，放大后，指着一栋建筑物：“这里的异种密集度最高，而我们要去这里采集物资。”
　　洛晨夜指着另一个地点，离建筑大概有三公里的距离，她续道：“异种的移动速度大概能在十五分钟内赶到我们的采集点，我要你在那高楼扔下臭气水，再放火烧它们。”
　　臭气水是前几天开始收集的，这些都是排污系统排出的废料，经过几次试验，洛晨夜发现它们是可燃物质。只要把这个洒在建筑物上，再放火，就能大幅减少异种的数量。
　　“臭气水的气味能让异种发生混乱，加上火焰，它们大概会在高楼里混乱个十五分钟。”
　　洛晨夜之后又放大了一个较为开阔的空地：“这里，你在这里接我们，收集完物资我们就走。”
　　洛晨夜每次制定的计划都是避免战斗，要是发生战斗，以他们的小队人数和装备配置，估计已经死很多回了。
　　“明白。”
　　丽塔再一次感受到了洛晨夜的魅力，指挥若定，计划周全，是团队的大脑，难怪刘穆这么看好她。
　　“但是如果有什么意外，那么我们的逃亡路线就是这样。”
　　洛晨夜在地图上画了一条红线，接着道：“主要扔臭气罐和烈火药。”
　　“不要恋战。”
　　洛晨夜懂得如何避其锋芒，他们要的是物资，不是战斗，也不是为了肃清异种，因此能不战斗，就不战斗。
　　“我要再飞高一些咯，坐稳。”
　　异种之中有飞行变异的，可它们的飞行高度只有两千英尺，只要飞行战机飞行高度比这个高，就能避免与异种发生冲突。
　　操作完毕后，丽塔这才转过身看向洛晨夜，问道：“洛姐姐，你们遇过最危险的一次是哪一次？”
　　丽塔像个好奇宝宝，对探索充满了好奇，也不知道她一会儿见了那种面目狰狞的异种，会不会害怕得连战机都不知道该怎么操作了。
　　“我来我来，最危险的一次就是遭遇到B级异种，体型有戴维斯三个大啊！”
　　李达兴致勃勃地开口。
　　“这么夸张？”
　　“不夸张！真的！”
　　戴维斯也马上搭话，他向来憨厚，说的话倒是让丽塔信了几分。
　　“那一次被B级异种追，它还长了长长的触手，我们的D60差点就被它抓住了。”
　　“好在小夜很快就知道它的弱点，它移动速度慢，体型很大，我们便在密集的建筑物之中穿梭，这才把它摆脱了。”
　　李达说起那件事，还心有余悸，那一次真的差点把命交代在那里了，好在有洛晨夜，否则他和戴维斯都回不去。
　　“这一次应该也有B级异种，离神赐之地越远，越多高级异种。”
　　洛晨夜看着手中的生物检测器，看着那密密麻麻的红点，有点头皮发麻。
　　就在这个时候，她的通讯器闪了闪，是‘荒漠玫瑰’给她发了一条信息。
　　她没有打开光幕，而是悄悄看向自己的通讯器，打开了信息。
　　秦歆：【一切顺利，等你回来。】
　　洛晨夜觉得自己跟秦歆的交情其实不深，但她的关心让自己很受用。有人等待自己，总是好的，就算那人可能只是一句客套话，可还是会让洛晨夜感到温暖。
　　洛晨夜：【好。】
　　秦歆今年二十八岁，她从小就被送到研究所学习生物基因知识，后来闭关五年进行实验，取得了突破性的进步。她的研究让异种基因和人类基因可以在不排斥的情况下进行融合，然而却出现了异变这个问题。可比起无法融合的排斥反应，异变问题可以慢慢解决。
　　关于秦歆这些事，都是别人告诉她的。
　　秦歆，掌控着最高端的生物基因技术，可依然有她的顾虑和无可奈何。
　　她能忍，自己又有什么不能忍的？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　是的，你们没看错，文明改了，责编说文明不能有末世和末日，虽然不明白为什么，但我也不反抗了。
　　明天没更哦，星期四更！


第11章
　　‘末日逃逸’前往的方向是M国的M07区，在两个小时前，刚有一个部队刚离开。
　　现在M07区没有其他人，来得正是时候。
　　‘末日逃逸’降落到一块空地上，此时的洛晨夜三人已经上了D60装甲车，在后机舱打开的瞬间，他们就出来了。
　　“丽塔，高空掩护。”
　　“收到。”
　　洛晨夜打开D60的天窗，然后环视了一周环境，道：“风沙有点大，就怕会有沙尘暴，要速战速决。”
　　“收到！”
　　洛晨夜把天窗关闭，然后用通讯器跟丽塔道：“丽塔，按照计划行事，保持联系。”
　　“好！”
　　戴维斯快速地开着车前往资源搜集区，刚才军队应该跟异种开过战了，满地的异种尸骸，这种情况对他们来说十分有利。
　　“军队刚才跟异种开过战，它们还处于疲惫状态，这个时候打他们一个措手不及的话，那么丽塔能够为我们争取到更多时间。”
　　“好嘞！”
　　丽塔应了一声，然后飞到异种密集区，放密集区投下臭气水。生物检测器显示了红色警报，说明异种在骚动，这也是他们发生混乱的信息。
　　丽塔顺势扔到一颗烈火.药，轰的一声，火势顺着臭气水燃烧了起来，整座高楼瞬间成了火楼。
　　洛晨夜看着手里的生物检测器，看到异种密集区那里已经得手之后，便道：“戴维斯，全速前进。”
　　说完，洛晨夜抓好了车子的扶手，准备迎接接下来的颠簸。
　　“好嘞！”
　　戴维斯说完，油门瞬间踩到底，一辆D60装甲车便在黄沙上全速前进，卷起了风沙，如一匹孤狼一样行走在废土之上。
　　三人很快来到资源采集点，这是一艘旧世界的飞船，是一艘来不及逃离核爆威胁的飞船。飞船很大，有很多舱门，而三人来到的是第九舱门。
　　戴维斯上前尝试解开门锁，可门锁早就坏了。
　　“小夜，门锁坏了。”
　　“我来吧。”
　　洛晨夜把一块长方形的仪器挂在电子门锁上，然后便开始看到仪器出现很多乱码：“这是旧世界的密码门锁，需要破解密码，我还需要五分钟。”
　　洛晨夜读过很多书，其中就有旧世界门锁的书，这是拥有一级安全系数的门锁，用生物和密码二者同时解锁，就算门锁坏了，还会有一层隐藏的安全解码系统。刚才自己套上的解码器已经解决了生物解锁的问题，接下来只剩下隐藏密码了。
　　懂得密码解锁的人并不多，而洛晨夜没有接受过正式训练，在外人看来只能算半吊子，可李达和戴维斯都知道，洛晨夜在这一方面很有天赋。洛晨夜还因此戏称过自己是荒漠小偷，解码解锁这种事还真的难不倒她。
　　“家人们，有个C级异种走出了高楼，不过它还没察觉到你们。”
　　洛晨夜听到丽塔的话后，眉头轻轻蹙起，道：“臭气水还有多少？”
　　越高级的异种，混乱的时间越短，如果C级异种朝他们赶来，那必然会有一番恶战。
　　“还有十公升，烈火.药还有十瓶。”
　　丽塔查看了战机投放舱的情况，如实跟洛晨夜报告。
　　“李达，你再看看是不是只有五只C级以上的异种。”
　　洛晨夜现在专注于解锁，错过一个重要编码就会出现判断失误。
　　“现在粗略估计，应该只有四只，刚才上民军队应该打掉了一只。”
　　“好，丽塔，放臭气水和烈火.药，再拖它一拖。”
　　“行！”
　　明明现在气温很低，可洛晨夜还是紧张得不受控制地流下冷汗，要知道判断失误，很可能会导致全军覆灭。
　　“家人们，你们的十一点钟方向，有一小批D级异种正在过来。”
　　“我来解决。”
　　戴维斯朝着丽塔说的方向走去，就在这个时候，门锁解开了，舱门咔哒一下打开了。洛晨夜收回解码器，然后探头看向戴维斯：“一个人能解决吗？”
　　“没问题，两分钟的事情。”
　　“行，解决了直接进来搜集物资。”
　　“好。”
　　洛晨夜和李达先进入飞船第九方舱，这里没有人来过，毕竟那个隐藏安全解码系统有点复杂，解锁的话，对上民军队来说太浪费时间了。
　　第九方舱是个小仓库，里头有许多压缩性食物，这是一个大发现。要知道在神赐之地，压缩性食物的价格也很贵，把这些压缩性食物带回去，能够节省很多贡献值。
　　这里不止有压缩性食物，还有一大桶水，那味道有点奇怪，是洛晨夜没有闻过的味道，有点醉人。
　　戴维斯很快就回来了，见到这么多食物，他没有时间惊讶，只想把它们都搬走。
　　“我先搬上去。”
　　戴维斯力气大，把物资快速地搬上装甲车。洛晨夜还发现这个小仓库里有未用过的储备电源，这可是能卖高价的东西。
　　“这是个好东西，搬！”
　　李达把储备电源搬上去，而洛晨夜在仓库的一个角落找到了反应堆，她马上收到隔离器中，准备带走。
　　“都搬完了吗？”
　　洛晨夜问道，能搬的都搬了，再搬下去，装甲车就跑不动了，这对他们逃跑来说是十分危险的。
　　“家人们，有个B级的异种朝你们走来了，好多脚，好长！”
　　洛晨夜瞬间警钟大响，喊道：“上车，回航，这很可能是蜈蚣变异！”
　　“好！”
　　三人迅速上车逃跑，可因为搬了好多物资，车速变慢了。
　　“丽塔，这是坐标，降落到这里。”
　　洛晨夜给丽塔发了一个坐标，丽塔应下后，一直盯着身后情况的李达开口：“对方移动速度很快，预计五分钟内能够追上！”
　　“丽塔，你降落需要多少时间？”
　　“最快需要七分钟！”
　　洛晨夜深吸一口气，道：“那我们就帮你争取两分钟。”
　　洛晨夜拿出三个臭气罐，等待时机：“戴维斯，油门踩尽，李达，烈火.药准备。”
　　“是！”
　　地面有突发情况，丽塔也紧张了起来，但她现在能做的就只是专心准备降落，不能被影响到，否则伙伴们的情况会更危险！
　　“来了！”
　　洛晨夜用自己练习过无数次的抛掷技巧把臭气罐丢了过去，而李达也默契十足地扔了烈火.药过去。
　　轰————！！
　　爆.炸轰起了散不去的黄沙与尘灰，臭气罐的臭气扑面而来，无论多少次都让人几欲呕吐。
　　“B级异种停止行动了。”
　　丽塔的声音明显松了一口气，然而几秒后，她又道：“它又来了！”
　　果然，臭气罐对高级异种的影响不大，这里又是辽阔的地方，没办法找出一个很好的逃跑路线。
　　“重力弓箭呢？”
　　“这里！”
　　洛晨夜见李达拿过重力弓箭，便道：“戴维斯和李达换一换位置。”
　　二人配合默契，几个行云流水的动作，李达便已经坐在驾驶座上了。洛晨夜把重力弓箭交到戴维斯手上：“你力气最大，箭矢的速度只要超过四百时速，我们就能拖它一拖。”
　　重力弓箭是上民军队用剩的武器，杀伤力低，很早以前就被淘汰了。然而，洛晨夜让刘穆帮忙改造过后，变成了一个能够拖延异种行动的工具。
　　“明白。”
　　戴维斯拉开重力弓，然后洛晨夜道：“你看那个，你把他钉在那个建筑物上。”
　　“好！”
　　戴维斯根据洛晨夜说的方向，朝着那变异武功拉开重力弓，直到重力弓发出红光，戴维斯才松手，重力箭极速朝着抬起头的巨型蜈蚣射去。
　　重力箭贯穿了巨型蜈蚣的身体，绿色的液体喷洒而出，而重力箭尾端开出圆形阻隔片，随着箭矢冲发的速度，巨型蜈蚣被重力往后拖去，至少被拖行了一公里，直到箭矢钉在高楼的石灰墙上。
　　巨型蜈蚣强力挣扎着，而重力箭依旧一动不动地把它钉在建筑物上。
　　“呼——丽塔，降落情况？”
　　洛晨夜松了一口气，丽塔那里传来声音：“两分钟！”
　　“行。”
　　洛晨夜拿过戴维斯手里的重力弓，道：“做得好。”
　　说完后，洛晨夜在重力弓的装置上点了点，只见钉住巨型蜈蚣的重力箭收起了阻隔片，飞出蜈蚣的身体，像是受到引力一般朝着重力弓的方向飞来。
　　速度不算很快，但是两分钟内要回收重力箭不是问题。
　　“又躲过一劫。”
　　戴维斯浑身瘫软地坐下，拉弓的手还在颤抖，那是面对死亡的害怕。
　　洛晨夜不会告诉他们，自己浑身都在抖，刚才那巨型蜈蚣离他们不过三百米左右的距离，若是它喷射出毒液，有可能可以活下来的只有丽塔一人。
　　重力弓改造过，更容易拉动，使出的威力和速度更大。重力箭长度加长过，最重要的是箭矢尾端的阻隔片，那是拖动大家伙的重要设计，还有箭头的固定装置。
　　两者搭配发动，能够有效地拖住这些大家伙。
　　叮——！
　　重力箭回收成功，而丽塔已经降落完成，后舱门已经打开了。D60稳妥地驶了进去，后舱门关闭，‘末日逃逸’缓缓起飞。
　　“啊啊——！我们成功了！”
　　丽塔夸张的欢呼声把惊魂未定的三人吓了一跳。而后，三人没有立即离开D60，而是瘫软了身体，劫后余生地笑着。
　　“这次大家做得很好，‘末日逃逸’首次出航，搜集任务成功。”
　　洛晨夜的话，点燃了所有人埋在心中的火种，燃烧着名为‘希望’的火焰。
　　洛晨夜看着偌大的后机舱，有了一个大胆的想法。
　　她是不是该扩充一下自己的团队了？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　写了一章的战斗内容，大家会觉得无聊吗？（忐忑不安）
　　下一章星期六哦！
　　感谢在2022-09-26 22:02:57~2022-09-28 21:22:18
　　期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~


第12章
　　丽塔飞回了神赐之地，不过没有立即降落，他们还在等控制中心的指示。
　　过了几分钟，控制中心那里终于有人说话了：“我是指挥官安德鲁。”
　　“经检测，你们身上并没有感染病毒，允许降落。”
　　“‘末日逃逸’飞行员，丽塔收到。”
　　丽塔回复之后，安德鲁又说：“欢迎平安归来。”
　　众人没有说话，可安德鲁这句话让他们的心都安定下来。控制中心不隶属任何组织，有绝对的独立自主权，可里面也有莫甘斯的爪牙，明显安德鲁并不是。
　　“辛苦了，安德鲁指挥官。”
　　洛晨夜回应一句后，丽塔便缓缓降落到他们起飞的地方。当他们下来的时候，刘穆工厂几乎所有人都出来迎接，跟戴维斯和李达关系好的，更是冲上去把他们抱住。
　　这不止是一次成功采集，更是下民重要的里程碑。他们成功启航，成功采集，安全返航，这点燃了所有下民的希望，他们能够做到与上民一样的事情。
　　而且还是完全凭借着自己的努力。
　　刘穆朝着丽塔走去，很欣慰地连说了几句好，欣喜的情绪溢于言表。
　　“哎呀刘哥，你该不会要感动哭了吧！”
　　丽塔调皮地说了一句，却被刘穆敲了敲头：“臭丫头，快去帮忙搬物资。”
　　“哦。”
　　丽塔吐了吐舌，然后便去帮忙戴维斯和李达整理物资。看到这么多的物资，丽塔问道：“这么多物资，我们就不分一点给那些病弱的下民吗？”。
　　洛晨夜听罢，想起旧世界有一句话，叫作能力越大，责任越大。只可惜，这句话在末世是不管用的，他们只能顾得上自己。
　　“不行。”
　　洛晨夜摇了摇头，态度十分坚决。
　　丽塔把洛晨夜的态度看在眼里，便道：“为什么？”
　　“因为这不止会害了他们，甚至还会连累到自己。”
　　洛晨夜是团队的大脑，她说的话一定有她的理由，只见她继续道：“给他们物资并不是一个好办法，这会打破下民之间的平衡。”
　　丽塔不解，不过就给点物资，怎么就打破平衡了：“可那些人身体很弱，工作的时间不长，赚不了多少贡献值。”
　　丽塔微微垂眸，她不忍心看着那些人就这么饿死在自己的公寓之中。
　　“你救得了他们一次，两次，却不能一直救他们。”
　　洛晨夜叹了口气，续道：“虽然很残酷，可是在末日之中，没有生存能力的人注定要被淘汰，无法做出贡献还占用资源，这会打破应有的平衡的。”
　　洛晨夜摸了摸丽塔的头，道：“你想做好事，你心善，若是放在旧世界，你定然是个值得尊重的人，可在末日之中，你这么做，会出事的。”
　　丽塔陷入了思考，只是轻轻地嗯了一声，表示明白了，她随后道：“谁都想活下去，我可以做些什么，让他们能继续活下去？”
　　丽塔说完后，洛晨夜摇了摇头，道：“这只能靠他们自己。”
　　“谁都想活下去，可是丽塔，并不是每个人都能活下去。”
　　“……我明白了。”
　　见丽塔情绪不好，戴维斯轻轻拍了她的肩膀道：“丽塔，在末世生存，第一法则便是少管闲事，这些物资，我们是不能给他们的。”
　　洛晨夜用手压在物资上，继续解释道：“帮他们不止会打破平衡，而且……江一凡可能会盯上他们。”
　　“这是为什么？”
　　丽塔听到江一凡这个名字，便下意识地有些愤怒，他们下民之间互助，怎么又轮到他管了。
　　洛晨夜见丽塔不明白，也只好缓缓跟她解释状况了。
　　这一次搜集成功，一定会引来所有人的目光，尤其是莫甘斯的。他上次能派江一凡来捣乱，这一次说不定还会给自己制造麻烦。说白了，就是他们已经被莫甘斯盯上了。
　　如果她送物资给那些贫困的下民，只要这个消息传出去，便会有人来抢夺，下民之中多的是为物资而拼命的疯子，抢夺物资是没人管的。
　　这对那些贫困的下民来说，只会雪上加霜。
　　“我们帮不了他们。”
　　丽塔刚才脑子一热，得到物资便想要惠及他人，可是现实情况太过残酷，她现在知道，自己不应该伸这个手。
　　丽塔叹了口气，然后靠着物资坐下：“那些上民，怎么就不给他们一条活路！”
　　“不止上民，为了活下去，下民也不会给他们活路。”
　　下民比谁都想要活下去，当起流氓来，那是要命的。
　　“我们分了，带回去吧！”
　　“好。”
　　大家分配好物资后，拿了一部分去卖，剩下的便自己用了。洛晨夜回到家，刚坐到椅子上，便见‘荒漠玫瑰’给自己发了信息。
　　秦歆：【有受伤么？】
　　洛晨夜：【没有。】
　　洛晨夜不知道该说些什么，可是眼神却时不时落到通讯器上，也不知道自己期待些什么。
　　洛辰安去世之后，洛晨夜的通讯器便很少会闪，李达和戴维斯没什么事不会找自己，他们知道自己需要空间。认识秦歆后，她的主动让自己有了些许期待，期待通讯器闪起来，期待她找自己。
　　洛晨夜摇了摇头，觉得自己有些魔怔，想来是太孤独了。
　　洛晨夜用贡献卡点在浴室的感应器上，五百贡献值刷了出去，她美美地洗了个热水澡，把一身的尘灰和肮脏全都洗干净。
　　等洗完澡，她发现秦歆又给她发了个信息。
　　秦歆：【方便打个电话么？】
　　洛晨夜：【好。】
　　秦歆很快就打了个电话过来，洛晨夜点开光幕，便见那人穿着白大褂坐在办公室里，一脸疲惫。
　　“秦博士有事吗？”
　　洛晨夜本来想问秦歆是不是很累，可她很快就意识到自己没有立场问这句话，最后说出的话一如既往地充满了疏离感。
　　“第一次飞行，感觉如何？”
　　洛晨夜听到这个提问，很认真地想了一遍，最后嘴角微微弯开弧度：“很好。”
　　她平日里话不多，着实想不到怎么去形容那种感觉，充满希望的，也充满危险的，能激起冒险者的探知欲。
　　“注意安全，离神赐之地越远，异种便越难缠。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜应下后，本来以为她俩会陷入尴尬的沉默，可秦歆却很快就接着说了下去：“其实我这里有一个散工想找你们。”
　　“嗯，你说。”
　　听到散工，洛晨夜便精神起来了，秦歆不禁苦笑，看来贡献值比她有吸引力多了。
　　“研究所有一个书库要整理，量比较多，需要你们帮忙搬一搬。”
　　听到是整理书库，洛晨夜就更加来精神了：“什么时候？”
　　“明天中午十二点，两个人，有空吗？”
　　“好，我安排一下。”
　　洛晨夜应下后，便给团队的人发了信息，说了散工一事，问谁有兴趣去。
　　丽塔第一个答应，戴维斯和李达也不争，这件事便这样定下来了。
　　当洛晨夜看回光幕的时候，发现秦歆正支着脑袋看着她，嘴角还带了一丝笑意，这让洛晨也有些局促：“秦博士，你看我做什么？”
　　“小夜长得好看，忍不住多看几眼。”
　　洛晨夜这下对秦歆有了新的了解。她之前一直觉得秦歆的谈吐蕴含着旧世界东方人的内敛与婉转，现在看来她对旧世界西方人赞美他人时的直白也很擅长。
　　不过，若是论好看，还是秦歆好看，无论是身姿还是容貌，洛晨夜便没见过比她好看的人。
　　“好了，明天见。”
　　“嗯。”
　　两人挂掉电话后，洛晨夜便吹风机吹干自己的头发，等吹干了就躺到床上睡觉，实在是太累了。
　　只是不知为什么，睡着之前，脑子里却浮现了刚才秦歆看自己的眼神，那般温柔。
　　一夜尽是好梦。
　　**
　　第二天，洛晨夜带着丽塔一起去了书库，这次洛晨夜没有看到秦歆，是英姐带她们去书库的。
　　英姐先跟二人一起把散乱的书籍放好，然后再一点点放到书架上。期间，英姐还会告诉二人书的大致内容，洛晨夜听得很入神，丽塔便显得兴致缺缺了。
　　整理了一个多小时，整理得差不多了，就在洛晨夜要把五本厚厚的书籍搬到架子上时，不小心踩到脚下放着的书本，身体往后倒去。
　　“小心！”
　　那人的香味席卷而来，她托住了自己的腰肢，把自己扶稳了。洛晨夜首先稳住了自己怀里的书，这才转头过去看秦歆。
　　这个人什么时候来的，英姐人呢？
　　而且……太近了！那人的唇几乎要碰到自己的鼻子了！
　　洛晨夜像是触电一样马上弹开，手里的书掉了一地，然后只能慌慌张张地一边道歉一边捡起来。
　　“哇，洛姐姐，我第一次看你这么不淡定诶！”
　　面对异种的时候，洛晨夜都没有像现在这么慌张过。面对丽塔的打趣，洛晨夜红了脸，没有理会她，而是把书捡起来，还检查书页有没有摔坏。
　　秦歆也跟着蹲了下来，帮忙洛晨夜收拾。
　　“不用了秦博士，我可以的。”
　　秦歆也不理她，轻轻把书放到她的怀里，道：“有没有崴到脚？”
　　“没有，我没事。”
　　洛晨夜马上转身把书本放到架子上，秦歆就在一旁看。大概十五分钟，书库便整理好了。
　　秦歆把贡献卡交给了她们，又道：“还是那句，我请你们吃顿饭？”
　　“好啊！”
　　“不必了。”
　　丽塔和洛晨夜说出了两个不同的答案，而洛晨夜则是接着道：“秦博士可以请丽塔，我的话……”
　　洛晨夜一时之间窘迫了起来，不知道该怎么把请求说出口。
　　秦歆好像看明白了洛晨夜，转身到书架上拿下来一本书，然后放到洛晨夜的手上：“送你。”
　　洛晨夜看着自己手上的书，书名叫《文明》，是一本述说旧世界文明的书。
　　“……谢谢你。”
　　洛晨夜的嘴角微微勾起一个弧度，她极力压住心中的喜悦，抬眼之际，正好撞上了秦歆那双带着笑意的桃花眼，那一瞬间，心脏好像漏了半拍。
　　我的心脏，是不是又漏跳了？
　　丽塔在一旁看着二人对望的眼神，突然有些浑身不自在。
　　怎么感觉自己有点多余？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　确诊了我，身体有点不适，全靠存稿吊命。
　　明天还有更哦！


第13章
　　洛晨夜看着自己手中的《文明》，伸手拂过那烫金的大字，那微妙的凹凸感让自己指尖发热。
　　她没想到秦歆会这么干脆，直接送了一本书给自己，都不需要自己开口。
　　为什么秦歆好像总能看穿自己？
　　洛晨夜翻开《文明》，洛晨夜翻过目录，再翻到‘序’，每一个字都让人入神。这本书从宏观和微观角度去探讨文明，洛晨夜觉得自己看完后一定能学到很多。
　　就在这个时候，通讯器闪了闪，是‘荒漠玫瑰’发来了信息。
　　秦歆：【《文明》还喜欢吗？】
　　洛晨夜：【很喜欢，谢谢秦博士。】
　　洛晨夜看了看《文明》，又看了看秦歆的信息，总觉得二者的联系，让这本书更具意义了。
　　洛晨夜：【秦博士也看过这本书吗？】
　　秦歆：【嗯，这是我的书。】
　　秦歆的书？
　　洛晨夜觉得自己刚才好像忽略了什么，马上翻到第一页，那是空白页，而右下角写了‘秦歆’二字。
　　笔锋苍劲，有棱有角，可整体看来又不失柔美优雅，像极了她这个人，把自己的棱角都藏在了那从容不迫的柔媚外表之下。
　　秦歆：【写了我名字的书一般不会有人碰，应该不会有损坏，你放心看吧。】
　　洛晨夜：【谢谢。】
　　洛晨夜轻轻拂过书页，心中有一种踏实的感觉，这是很久没有过的感觉。
　　神赐之地中，只有上民有生育权，如果生下来的孩子不幸有基因缺陷，就会送到孤儿院由自愿者照顾，生母生父的信息不会被告知。如果孩子的基因缺陷太大，那么会被剥夺生存权利，这是神赐之地残酷的现实。
　　而她和洛辰安是在孤儿院长大的，后来一直以姐弟相称，在他们十二岁选名字的时候，二人选择了同样的姓氏，以姐弟的身份生活。
　　他们如无根浮萍，一直为生存而奋斗，从来没有踏实的时候。
　　然而，今天，洛晨夜却有了踏实的感觉，就像心被放到了一处安全的地方，得到了片刻的休憩。
　　秦歆：【看完后，或许你会有意外的收获。】
　　看到秦歆发过来的信息，洛晨夜对这本书就更好奇了，也更有探知欲了。
　　她想知道，那个意外收获是什么。
　　洛晨夜：【好。】
　　她想了想，然后又发了一条信息过去：【可以的话，秦博士以后可以借书给我看吗？】
　　比起面对面说话，在信息中发出这样的请求，似乎来得容易得多。
　　秦歆：【当然可以，只不过……】
　　秦歆写完这句话后停顿了一分钟左右才发信息过来：【有人在盯着我，我们万事要小心。】
　　洛晨夜看到这句话后，想到了秦歆那个不为人知的计划，便问道：【秦博士的计划是什么？】
　　秦歆：【以后你会知道的。】
　　意思是，她现在还不能知道，而且洛晨夜认为，如果自己现在知道太多，或许会有危险。
　　洛晨夜：【好。】
　　秦歆：【我要继续工作了，下次聊。】
　　洛晨夜：【好。】
　　洛晨夜的目光重新落到《文明》上，然后一页页地翻开阅读，进入了那个自己从未见过的世界，见证旧世界的繁荣昌盛。
　　**
　　秦歆下班后，买了些酒，便去了英灵墓。英灵墓是埋葬上民的地方，她是要去拜祭一个人的。英灵墓中只有两块碑，上面刻着所有死去的上民的名字，而他们的骨灰，早就随风飘散了。
　　在神赐之地，没有可以给予死人的资源，这两块碑已是极限。
　　秦歆站在英灵碑前，看着‘秦泰’这个名字入神。过了几分钟，她才打开手上的酒瓶，然后倒了一些酒在地上。
　　“父亲。”
　　秦歆淡淡地笑着：“要保佑女儿。”
　　“我一定会把你的意志贯彻到底的。”
　　秦歆的眼神渐渐变得冰冷，一阵冷风吹来，吹散了她眼底的情绪，很快又恢复了那柔柔和和的模样。
　　秦歆在英灵碑前站了好一会儿，当自己准备离开的时候，她听到了身后传来脚步声，是她很熟悉的脚步声。
　　“你总是比我早一步来拜祭他。”
　　莫甘斯那干涩的声音传来，秦歆让开了一个位置，让他站在英灵碑面前。
　　“秦泰很伟大，他留下来的基因技术，一定能带领我们走出末日。”
　　莫甘斯双手合十，缓缓闭上眼睛，像个虔诚的信徒。
　　“嗯，一定会的。”
　　一定会走出末日，也一定不会让某些人的野心得逞的。
　　**
　　“你说这是什么？”
　　洛晨夜看着从神弃之地带回来的那个木桶子，里面装了水，但她没打开过，不知道是什么‘水’，闻着有些特别。
　　“这是酒！”
　　戴维斯开心得抱起木桶子转了一圈：“我们也能喝酒了！”
　　木桶子一直放在戴维斯的家里，今天跟李达研究过后，推测应该是酒。
　　“别说废话了，打开看看。”
　　李达有些迫不及待，每次听人说，酒能忘忧，而且滋味很好，他一直很想尝，没想到这次居然搜到酒。
　　李达和戴维斯合理把木桶子打开，一瞬间酒味熏人，洛晨夜感觉自己的脸都热了起来。
　　里面是琥珀色的‘水’，李达凑近闻了闻，惊喜道：“就是这个味道，我每次经过卖酒的店铺都能闻到，而且这个味道更浓郁。”
　　“我试试！”
　　戴维斯拿起自己的被子，捞了一点酒喝，喝了一口后，咳得脸都红了。
　　“咳咳咳，好辣！”
　　戴维斯捂住自己的喉咙，可这等同于隔靴搔痒，一点都化解不了喉咙的灼烧感。
　　“我来我来！”
　　李达也拿被子舀了一点喝，反应跟戴维斯一样，可咳完后便道：“是真的好喝！”
　　洛晨夜没有试，不过戴维斯还是给她装了一瓶回去，李达还嘱咐她开了封的酒要尽早喝完，不然会坏掉。
　　说起来，李达对酒很好奇，每天都会去酒铺走一趟，闻闻酒味，对酒也稍微有些研究。
　　洛晨夜看着自己手中的瓶子，不禁苦笑：大概有些人天生就是个酒鬼吧！
　　不过大家都没想到戴维斯对酒精过敏，喝了酒之后浑身起了疹子，最后还花了不少贡献值买过敏药才压下来。后来，那一桶子酒给了李达，没想到李达因此出事了。
　　“洛姐姐，就在那里！”
　　丽塔急急忙忙地拉着洛晨夜过去，长时间的奔跑让洛晨夜有些喘不过气来，肺里就像被抽干了空气一样。
　　洛晨夜坚持不了，最终摔了一跤。她在神弃之地都没有像今日这么跑过，逃亡的任务都会交给D60，现在是完全突显了她的身体素质有多差。
　　“洛姐姐，怎么办！”
　　丽塔有些手忙脚乱，洛晨夜在丽塔的搀扶下还是站了起来，不过下一瞬脚又软了下来。
　　“别理我，去，去把李达救出来再，再说！”
　　丽塔听罢，想了想，便朝着广场那里跑去，而洛晨夜这才慢慢撑起身子，然后竭尽全力地朝着广场赶去。
　　洛晨夜来到广场，便看见戴维斯和丽塔把李达围住，不让那些上民打他。
　　“咳咳咳！”
　　洛晨夜喘得不受控制地咳嗽，拨开人群后问道：“到底，到底怎么回事？”
　　洛晨夜不断喘气，丽塔马上把人扶住，小声道：“他们说李达偷酒喝。”
　　“偷酒？”
　　洛晨夜看着那个凶神恶煞的酒铺老板，冷静问道：“请问老板为什么认为李达偷了您的酒？”
　　洛晨夜尽量顺好自己的气息，在这个时候，她得让自己的呼吸平复下来，否则就会连话都说不出来了。
　　“他满身酒味，一个卑贱的下民怎么喝得起酒，刚好我店了少了一小瓶酒，一定是他偷了！”
　　“证据呢？”
　　“我们上民教训你们下民，还需要证据？”
　　那酒铺老板长得很高，大概有一米九，当他伸手拉过洛晨夜的衣领时，洛晨夜的小背心差点就被那老板扯破了。
　　“而且你算什么东西，一个女人敢挡在我面前？”
　　“女人怎么了？”
　　洛晨夜拉住自己的衣服，她注意到了人群中的凯特琳，她见过凯特琳，那是武器装备中心的总长。那一瞬间，洛晨夜心里有了底，她冷笑问道：“老板，所以女人怎么了？”
　　那酒铺老板一时之间没有说话，因为他发现围观的人中，凯特琳就在里头，她是武器装备中心的总长，若是他乱说话，得罪了她，怕是会遭到惩罚。
　　“那人偷了酒喝，我卸他一条胳膊那就两清了！”
　　老板没有继续刚才的话题，推开洛晨夜就要走过去，李达却愤愤道：“酒是……！”
　　“闭嘴！”
　　洛晨夜没有让李达把话说完，只是道：“老板，那瓶酒多少贡献值，我给付上。”
　　听到这句话，周围的上民都笑了，仿佛在笑洛晨夜的不自量力。
　　洛晨夜也笑了，对啊，这些上民怎么会相信连水都喝不上的下民能买得起酒呢？
　　“如果贡献值不够，我就分期付给老板，您看行么？”
　　在这里起冲突毫无意义，而且若是被别人知道李达手上有好酒，恐怕会引来不少人的觊觎，李达到时候会有更多的危险。
　　“那瓶酒得三万贡献值，你这个卑贱的下民付得起吗？！”
　　那老板哈哈笑了两声，满脸的嘲讽：“你这个小丫头能有多少贡献值，卑贱的下民，连个面包都买不起！”
　　“我们付得起！”
　　丽塔大吼一声，洛晨夜摆了摆手，让丽塔别说话，她笑道：“老板，如果我们付得起，您是不是能放过李达？”
　　那老板看了李达一眼，见那人愤愤不平的模样，笑道：“你们要是付得了这贡献值，我可以不卸他的胳膊，但是我得打他一顿，他那眼神是对上民的挑衅！”
　　那老板显然不想放过李达，道理根本说不通，他正想让人教训李达的时候，洛晨夜有些急了，她便笑道：“老板并没有证据证明李达偷了酒，既然老板坚决说是李达偷的，那么我们便买下，这件事便过去了，难道老板还想在众多上民和下民的围观之下，公然挑起对立情绪么？”
　　凯特琳双手抱胸看着，嘴角不禁露出一抹微笑。
　　这小丫头，好强的魄力，可惜了，硬碰硬是行不通的。
　　“好了，英格斯，何必跟这些卑贱的下民一般见识。”
　　凯特琳从人群中走了出来，洛晨夜看着她，看着能够轻易打破如今剑拔弩张气氛的女人。
　　“不过是一小瓶酒，你在这里争执来争执去的，会少很多生意的。”
　　洛晨夜愣了愣，她……居然在帮自己解围？
　　作者有话说：
　　更文啦，下一章星期二更，话说我还没痊愈，依旧在靠存稿续命。


第14章
　　“不过是一小瓶酒，你在这里争执来争执去的，会少很多生意的。”
　　凯特琳一手搭在酒铺老板英格斯的肩膀上，继续道：“卑贱的下民不值得我们浪费时间。”
　　“上次你说那个酒酿好了没？”
　　英格斯本来还想说什么，可听到凯特琳说酒，注意力马上被带走了：“酿好了酿好了，一直等着凯特琳大人您来呢！”
　　凯特琳好酒，买酒都是买最好的，出手很大方，英格斯自然要好好招待。他看向洛晨夜和李达，冷哼了一声：“去交贡献值，交了就滚！”
　　听及此，人群散去，都觉无趣。
　　“好的。”
　　洛晨夜应下后，看了一眼凯特琳，那人居然朝着自己俏皮地眨了眨眼，这让她有些意外。
　　凯特琳这是什么意思？
　　“小夜，我根本没有偷酒，为什么……”
　　李达走了过来，却被洛晨夜睨了一眼，他便没有把话说下去。
　　“小夜，你别生气，我们也没想到那个老板会这么为难李达。”
　　“够了。”
　　洛晨夜没有再说话，而是进了英格斯的店，把贡献值交上了，这一次换来的贡献值算是全没了。
　　等到洛晨夜出来的时候，李达马上道：“小夜，我把我的贡献值还你，这是我犯的错，我不能……”
　　“把酒卖了，得到的贡献值给我就行。”
　　洛晨夜神色严肃地看着李达，冷声道：“你应该明白这其中的利害，下民喝不上酒的，你还一身酒气地走到街上，这等同于给那些上民找借口杀了你。”
　　“如果你藏了酒这件事让别人知道，你的家会不会有人去抢去偷，你自己明白。”
　　这也是为什么，下民很少会把采集的物资留下，下民公寓的治安很差，被偷被抢都是常事。物资找回来，他们都会第一时间卖掉，或者交给刘穆保管，这才能避开那些贪婪之人的目光。
　　“李达。”
　　洛晨夜凑近李达，低声说道：“我很早就跟你说过，为什么莫甘斯放任抢夺物资这件事，这能打散下民的团结，而他也做到了，现在有些下民就跟豺狼一样。”
　　“为了抢夺，会不顾一切。”
　　“对不起，小夜，对不起。”
　　李达也是第一次尝到了酒，失去了节制，甚至让洛晨夜失去了贡献值，他愧疚得无地自容。
　　“不，怪我，在我们打开那桶酒的时候，我就应该提醒你的。”
　　“回去吧。”
　　洛晨夜转头就走，丽塔看了李达一眼，随后追上洛晨夜，小声地安抚着洛晨夜，让她消气。
　　“对不起，戴维斯。”
　　李达抹去脸上的血迹，一直低着头，不敢看戴维斯。
　　“说什么对不起，小夜也是担心你出事，走，我们先去擦擦伤口。”
　　“好。”
　　丽塔一路上一直安抚洛晨夜，可洛晨夜什么都没说，回到宿舍后，便把自己关在房间里。她靠在门边，捂住自己的胸口，呼吸又不顺畅了起来。
　　刚才跑得太急，情绪太激动，呼吸一直没有顺畅过，甚至还一阵阵地疼。她的身躯缓缓滑下，坐在地上，尝试平复自己的呼吸。过了半个小时左右，胸腔的刺痛感才消散。
　　这个时候，洛晨夜才发现自己的通讯器有几个信息，都是李达发过来的。
　　李达：【小夜，贡献值我还给你的。】
　　李达：【小夜，别生气了，我现在就让戴维斯拿酒出去卖。】
　　李达：【小夜，你小心身体，你要是出了什么事，我不会原谅自己的。】
　　洛晨夜看完后，叹了口气，并没有立即回复。《旧世界文献》记载，逃往神赐之地的人类其实也遭到了辐射的伤害，基因序列出现缺陷。因此，即便是两个上民结合，生出来的孩子还是可能会有基因缺陷。
　　李达有慢性白血病，他需要每天吃药才能把这个病缓下来。戴维斯有轻度糖尿病，他也需要吃药。
　　为了团队的持续性发展，这个贡献值只能是自己出。
　　洛晨夜：【不必了，好好休息，休息好了我们再启航。】
　　这一次，李达没有再发信息过来，他也明白自己的处境，如果他再发信息过来，便显得有些傻了。
　　洛晨夜不是不心疼那些贡献值，但李达和戴维斯也曾在自己需要的时候帮过自己，比如洛辰安火化那次。
　　洛晨夜不是忘恩负义的人，有些人的好，她会记得的。
　　只不过……
　　洛晨夜看着自己的贡献卡，里头也只剩下两千了，如果没有这一次的物资，也只能够一天的饭钱了。她瞬间红了眼眶，紧紧抓住贡献卡，深吸几口气，把沁出来的眼泪逼回去。
　　没事的，贡献值赚回来就行了。
　　洛晨夜安慰着自己，然后站起来，走到桌边，看到那一本《文明》。本来压下去的委屈情绪又涌了上来，她的基因改造计划，好像又得再推迟了。
　　她抹去眼角的泪水，打开平板准备研究下一次资源采集地点，她需要制定计划。
　　就在这个时候，通讯器闪了闪，‘荒漠玫瑰’四字映入眼帘。
　　秦歆：【《文明》有看不明白的地方吗？】
　　洛晨夜看到这个信息之后，有很多话想对她说，想说一说自己的委屈，可是最终，她把所有情绪都压了下来。
　　就算跟秦歆说这些，也无补于事。而且，她和秦歆的关系，还没到可以说心事的程度。
　　洛晨夜明白，在这个残酷的末日，说多了只会给自己添麻烦。
　　洛晨夜：【暂时看的都明白，很精彩。】
　　秦歆：【那就好，如果有看不明白的，可以问我。】
　　洛晨夜看着这条信息，觉得秦歆未免殷勤得有些过分。且不说她工作很忙，而且二人身份悬殊，交情也不深，她居然一直主动对自己示好？
　　洛晨夜：【好。】
　　洛晨夜把这件事记下来，她想知道秦歆的目的，若是有什么危险，她需要及时抽身。她的目光从通讯器移到平板上，想要研究下一次的资源采集计划，可惜此时的她却怎么都无法集中精神。
　　洛晨夜轻吐一口气。
　　算了，休息一下吧。
　　**
　　秦歆关闭通讯器后，眼神从柔和变得凛冽，红唇抿成了一条线。
　　“诶，要不要我帮你教训一下英格斯？”
　　凯特琳看着秦歆那冷冽的模样，便想着如果秦歆要教训英格斯，她一定会代劳。英格斯卖酒，同时也是个酒鬼，喝醉的时候也不知道调戏过多少女人，凯特琳早就看他不顺眼了。
　　“英格斯闹得这么大，莫甘斯应该已经看着了。”
　　如果让凯特琳出手，恐怕会连累凯特琳。莫甘斯不知道自己有没有同伙，又有多少同伙，因此，凯特琳是不能暴露的。
　　“不过，这口气也的确咽不下去。”
　　一而再再而三地这么对待洛晨夜的团队，如果不是莫甘斯下的黑手，秦歆是一点都不信。
　　“可你要是做什么的话……”
　　“不必是我做什么。”
　　秦歆轻轻地拨了拨自己的头发，然后在自己的平板上点了几点，然后出现了一个男人的照片。
　　“江一凡？”
　　凯特琳拿过秦歆的平板，问道：“你要做什么？”
　　“江一凡现在最讨厌别人说什么？”
　　“那当然是T国那次的采集失败。”
　　秦歆轻笑，道：“英格斯喝醉之后最爱乱说话。”
　　“好，我明白了。”
　　凯特琳跃跃欲试的模样，她可太喜欢搞事情了。
　　“不过不急，缓个两天吧。”
　　秦歆把平板中江一凡的照片划掉：“两件事发生的时间要是太接近，会引来揣测的。”
　　“好。”
　　凯特琳应下后，说了几句关于工作的事便离开了。走在走廊上的凯特琳不禁想，秦歆以前可是个带着些许自卑又腼腆的女孩子，什么时候变的？
　　秦歆是什么时候变得风情万种，从容不迫，甚至运筹帷幄的？
　　好像是……秦老博士去世之后吧。
　　那段时间，秦歆的内心到底经历了什么呢？
　　**
　　过了两天，洛晨夜准备再次启航，李达身上有伤，可好在都是皮外伤，并不影响作战。
　　就在洛晨夜上战机之前，刘穆走过来，笑嘻嘻地道：“跟你说个好笑的事情。”
　　“什么事？”
　　洛晨夜一时之间也想不到神赐之地还有什么事情是值得高兴的。
　　“英格斯被江一凡打了！”
　　刘穆说完后，继续笑道：“听说英格斯的脸肿成猪头了，几乎整个神赐之地都知道了。”
　　洛晨夜听完后，扯着嘴角笑了笑，是有些开心，但也没有很开心。
　　就算把英格斯打死，她的贡献值也回不来。
　　“江一凡为什么打他？”
　　“听说是英格斯喝醉了酒，说了江一凡在T国行动失败的事情，刚好被江一凡听见，就被打了。”
　　刘穆自然有听说英格斯为难李达的事情，这次江一凡倒是无意中帮他们出了口恶气。
　　洛晨夜听罢，道：“恶人自有恶人磨。”
　　“我们走了。”
　　“好，一切小心。”
　　洛晨夜上战机后不久，便收到了‘荒漠玫瑰’的来信。
　　秦歆：【飞行顺利。】
　　洛晨夜：【好，谢谢。】
　　回复完后，秦歆很快就发了一条信息过来：【属于你的，终有一天会回到你手上的。】
　　什么意思？
　　她都知道吗？
　　洛晨夜看着通讯器，忽然有了个大胆的想法。
　　英格斯被打，很可能是秦歆计划的。
　　她为什么要这么做，为了我？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天还有更哦！
　　话说……还有人在吗？（评论区好冷清）


第15章
　　再一次来到神弃之地，他们这次要去L国L15区进行采集。然而他们发现L15区正在发生战斗，因此他们没有立即降落。
　　“地下是什么情况？”
　　丽塔看着生物监测器，看到人类的蓝色和异种的红色混在了一起，正发生激烈的战争。
　　“人类不适合近距离与异种作战，恐怕……”
　　洛晨夜看着生物监测器，忽然觉得喉咙有些酸涩：“恐怕是遇到A级以上的异种，这种情况，地下的部队恐怕会全军覆没。”
　　人类擅长远距离作战，异种身上携带着病毒，近距离作战对人类来说没有好处。现在蓝色和红色的热量点混在一块，红色热量点越来越多，说明人类正在被异种吞噬。
　　“那，那怎么办？”
　　丽塔有些慌了，第一次遇到这么惨烈的状况。虽然他们看不到地面的情况，但是却能想象到情况是如何惨烈。
　　“我们救不了他们。”
　　洛晨夜紧紧攥着拳头，心里闪过很多想法，救与不救之间依旧在挣扎。
　　“小夜，放几个臭气罐吧，或许能救他们一命。”
　　或许只要异种发生混乱几分钟，那些人就有时间逃脱。
　　“不能救。”
　　洛晨夜这一次是斩钉截铁地否定了救人的想法：“要是上民军队全军覆没，那么控制中心一定会问责。如果我们现在抛下臭气罐，救不救到人且先不说，他们很可能会用我们这个举措污蔑我们导致他们的行动失败。”
　　“为了拒绝承认行动指挥失败，我们会成为替罪羔羊，这件事一旦定下来，会是死罪。”
　　洛晨夜的脑子快速转动，道：“马上转换航线，我们必须立刻离开这里，不能再靠近了。”
　　“好。”
　　丽塔听到后，不再犹豫，如果救了他们会给自己带来杀身之祸的话，那他们不能救。
　　在末日，保住自己的性命是最重要的，不能怪他们见死不救，换做是他们遇难，也不会有人救他们。
　　离开了前往L15区的航线，众人终于放心下来，不过上民军队居然会全军覆没，这多少让他们有些惴惴不安。
　　要知道，上次江一凡遇到S级异种，还有十二人能活着回来。如果这一次上民军队全军覆没，那么生育计划恐怕要提前开放了。本来一年开放一次，现在不够半年，恐怕就要再开放一次了。
　　然而，这跟他们下民没有任何关系。
　　“小夜，上民军队应该不至于会这么失策，这件事有什么猫腻？”
　　戴维斯问道，洛晨夜摇了摇头：“不确定。”
　　“要么，异种有我们不知道的变异，改变了攻击形态，军队措手不及。”
　　洛晨夜咬了咬牙，道：“研究所那里一定会派人过来调查，如果真的是这个原因，那便需要研究出新的方法去对付异种。”
　　“第二个可能性便是，有人要他们死。”
　　“什么？！”
　　李达有些不敢相信，洛晨夜说这句话的意思有可能是控制中心那里故意给了军队错误的消息。
　　然而，控制中心为什么要这么做，背后有人指使他们吗？
　　“上民军队也有内斗，资源，装备，权力，都是他们争夺的理由。”
　　洛晨夜叹了口气：“难保有人买通了控制中心的人，要了他们的命。”
　　“谁那么大胆，一旦查出来……”
　　“既然他们敢这么做，说明很可能查不出来。”
　　洛晨夜虽然不太懂控制中心要怎么才能做到神不知鬼不觉地输送错误信息，但她觉得是系统就有漏洞，定然有人会钻空子的。
　　“不过一切都只是我的猜测，估计研究所的人很快就会展开调查，到时候就看看是不是有不明变异的异种了。”
　　洛晨夜把这件事记在心里，因为实在是太过诡异了。上民军队内斗已经好多年了，但从来没有发生过这样的事情。要知道军队在神赐之地是很重要的，军队实力被削弱，这对神赐之地是个很大的打击。
　　军人死亡后，虽有后备军补上，但是在默契和经验方面要时间累积。再来便是后备军这个位置，要补上需要花很长的时间。
　　结合以上种种，即便再内斗，都不会做出让对方全军覆没的事情。
　　洛晨夜捂住自己的额头，这件事总让人感觉到不安。
　　**
　　洛晨夜一行人再一次安全地回到神赐之地，只不过戴维斯受了点伤，用过解毒丸后已经没事了。
　　他们刚下战机，便听到有人讨论神弃之地有军队全军覆没的事情。在他们回来前十分钟，神赐之地已经派了三支精英队伍保护研究所的人去了神弃之地。
　　“秦歆博士也去了？”
　　洛晨夜看似不经意地问了一句，实则却是十分在意这件事。
　　“去了，这次全军覆没的事情让城主十分在意，就派了秦博士去彻查。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜只是轻轻应了一句，然后把一个东西递到刘穆的手上：“这是香烟，搜集物资的时候发现的。”
　　刘穆抽烟，找到这个的时候，洛晨夜便想到送给刘穆。这算是个人情，以后还有很多需要到刘穆的地方。
　　“谢啦！”
　　刘穆收下后，又道：“不过我听说这次的事情发生在L15区，这不是你们要去的区域吗？”
　　“没有，我们之后改变了计划，也算是万幸。”
　　洛晨夜说完后，刘穆也点头称是，随后聊了几句便散了。在整理物资的丽塔听到洛晨夜和刘穆的对话，便有些好奇，为什么洛晨夜没有告诉刘穆他们遇到的事情。
　　大概是看到丽塔脸上的疑惑，李达马上道：“丽塔，有些事情，只能烂在心里。”
　　丽塔想起了刚才洛晨夜在站机上说的话，登时打消了要告诉刘穆这件事的念头。如果上民知道他们去过L15区附近，说不定也会顺势嫁祸给他们，这件事越少人知道越好。
　　现在丽塔才发现，自己如果多说一句话，或说错一句话，很可能会让自己丢了性命，甚至同伴也会跟着丢掉性命。
　　这大概就是为什么，刘穆让自己相信洛晨夜并向她学习的原因。
　　洛晨夜最大的目标就是活着，并且让团队活着。
　　**
　　“快，把尸体搬上去！”
　　军队把这个区域围得水泄不通，注意着周围的动向，而研究所的人则是在现场搜集线索。
　　秦歆看着周围的‘尸体’，严格来说，也称不上是尸体，只能说是残肢。他们的尸体早就被异种撕开分食，现场十分惨烈。
　　现场不止有人类的残肢，还有异种的尸体，秦歆让研究所的人一并搬了回去。她观察了周围，地形普通，应该不会有什么特殊情况导致指挥失误才是。
　　根据他们临死前传回控制中心的消息，是遭到了不明异种袭击，难道真的是新的进化？
　　“现场的毒液都搜集好了吗？”
　　“秦博士，都好了！”
　　“好，返航！”
　　回收完现场所有残肢后，众人立马返航，以免节外生枝。秦歆刚坐到座位上，便见自己的通讯器闪了闪，她本来还以为是研究所发信息过来，可她很快就发现是‘小家伙’。
　　她开启了保密系统，打开了洛晨夜的信息。
　　洛晨夜：【一切小心。】
　　秦歆看了后，嘴角禁不住勾起一抹笑意，温柔似水。
　　秦歆：【嗯，返航了。】
　　洛晨夜没有再发信息过来，秦歆也不在意，这是洛晨夜第一次主动给她发信息，这已经很足够了。
　　回到神赐之地后，秦歆的团队马上展开了调查工作，调查是否有不明异种出现。
　　几个小时后，调查工作算是告一段落，残肢上并没有发现什么异常，倒是有一件事情让秦歆很在意。
　　异种在与人类战斗的时候，是不会伤害同类的，然而这次死的异种身上，除了有人类武器留下的伤痕之外，还有异种留下的伤痕。
　　是误伤么？根据现场的情况去推断，当时应当是一片混战，若是误伤，倒也不是说不通。
　　只不过，调查结果并没有指出有任何新的毒素和异种新的捕猎习惯，看起来都是C级及以上的已知异种造成的。
　　“秦博士，毒液的鉴定结果出来了。”
　　“嗯，我看看。”
　　秦歆拿过鉴定结果后，李博便开口道：“这是A级异种的星蓝毒素，比一般星蓝毒素都要强，然而里头还有一种很奇怪的物质。”
　　秦歆看着报告，找到了李博说的很奇怪的物质，她在光幕上点了点，把那物质的序列放大来看，这一看让她有些震惊。
　　“这本应该是异种的口水。”
　　秦歆清楚异种的毒液里有什么，而这个奇怪的物质就是报告中缺少的异种的口水。她看着那序列，有些吃惊：“可为什么它的序列却有点像人类的？”
　　“为什么，这是什么样的变异？”
　　“秦博士，这是不是证明很可能有不明变异？”
　　“嗯，有可能。”
　　秦歆点头，确认了这个推断，她道：“只不过，再怎么变异，都不应该会出现人类的基因序列。”
　　“他们吸食人类，莫非这导致了他们朝着人类基因变异？”
　　其中一个研究员说完后，另一个人马上打了他的头：“你傻啊，你吃猪肉吃多了也会变成猪吗？”
　　“不无可能。”
　　秦歆把光幕关掉，然后道：“毕竟辐射导致的变异可能性我们还未完全摸透，不能否定任何的可能性。”
　　只不过，这种变异，着实有些诡异。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　下一章星期五更哦！


第16章
　　研究所的确在毒液中发现了异种进化的可能性，但是却没有发现这毒液比起普通A级异种有什么厉害之处。
　　在场的所有证据，都无法证明异种有了新的能力或猎食方式，这让调查小队大感头疼。
　　“是异种……好快！撤退！”
　　“全军撤退！”
　　“来不及了队长！”
　　“啊啊啊——！”
　　接下来便是一连串的惨叫了，并没有任何有用的线索。
　　这是控制中心录下来的最后传回去的对话，唯一有用的线索就是‘好快’。攻击速度很快，移动速度很快，调查小队只能用这两种标准去推断出到底是什么类型的异种杀了他们。
　　“这是指挥失误了吗？”
　　夏康反复听了录音很多次，就算是遇到这些危险的异种，军队都有一战之力，只有指挥失误，才会让军队与异种的距离被缩短，被迫进行贴身肉搏。
　　异种身上都是致命毒素，若是贴身肉搏，这跟找死无异。
　　“研究所方面，并没有发现异种有任何的新能力和捕食习惯。”
　　秦歆阐述了自己的调查结果，夏康听罢，眼底蒙了一层灰暗。他是现役大将军，军队都归他管。军队是否指挥失误，他查不出来，军队全军覆没，他需要找后备兵补上，他现在可谓是承受压力最大的人。
　　莫甘斯听罢，叹了口气：“继续查一查，看看有什么线索。”
　　他顿了顿，续道：“但无论如何，他们都是我们最好的战士，值得神赐之地最高的敬意。”
　　莫甘斯安排了一场默哀仪式，就在广场，无论上民还是下民，都需要为牺牲的军队默哀三分钟。
　　“他们的，的尸体都安置好了么？”
　　莫甘斯扶额，神色悲痛，不忍去想起当初尸体运回来时的惨况。
　　“嗯，都安放在英灵大厅了，等调查结束就会火化。”
　　说话的是神赐之地常务总长松本一郎，也是莫甘斯的心腹之一，是个不苟言笑的人。
　　“那大家尽快调查，看看是哪个环节出了错。”
　　“要早些让将士们安息。”
　　莫甘斯说完后就散会了，圆桌上的大人物各忙各的去了。就在秦歆准备离开的时候，夏康拉住了秦歆。
　　“夏将军有事吗？”
　　秦歆神态从容地看着眼前这个高大的男人，气势丝毫没有被压倒。
　　“秦博士能再复查一遍么？”
　　秦歆听罢，抿了抿唇，又道：“好。”
　　她卖夏康这个人情，或许以后还能得到一些帮助。夏康这个人，高傲，自大，但倒是没多少坏心眼。
　　“为了牺牲的将士们，我们会复查一遍，请夏将军放心。”
　　“好，谢谢了，秦博士。”
　　夏康紧蹙的眉头算是微微松开了，然而压力并没有减少，接下来还要补充军队人员，要忙的事情可太多了。
　　“那我先离开了。”
　　秦歆走的时候，刚好听到夏康问常务副总长一句话：“他们的装备和日常用品全都回收了吗？”
　　“对，已经回收了。”
　　“嗯，那就把那些都分发给新的士兵吧！”
　　“好的，夏将军。”
　　秦歆听罢，叹了口气。
　　在神赐之地，一个人若是死了，真是任何身外之物都不会被留下啊……
　　**
　　洛晨夜从书库里出来后，就去了刘穆那里，听说了军队全军覆没的调查结果。
　　这个结果，她并不意外。
　　当大家还在讨论这件事的时候，丽塔便拉着洛晨夜到一旁说话。
　　“洛姐姐，为什么你会知道什么都查不出来？”
　　丽塔好奇，这件事她一直憋在心里，都不敢跟任何人提起，见到洛晨夜才敢把话说出来。
　　“我只是想，如果不是异种有新的变异，那么就是他们鬼打鬼，如果真的狠心要对方死，那么那个人一定想好了全盘计划，不可能查出什么来的。”
　　洛晨夜摆了摆手，道：“这件事就别说了，”
　　她已经预知到了这件事的结果，很可能就是以指挥失误结案。
　　“怎么没见戴维斯和李达？”
　　这两人很少会迟到的，约好今天要制定下一次出航的计划，怎么到现在人还没过来。
　　“不好了不好了！”
　　此时，一个人冲了进来，大喊道：“李达和戴维斯跟那群豺狼起冲突了！”
　　洛晨夜一听，马上冲了过来：“带我过去！”
　　其他人也跟了过去，就在工厂附近，他们看到了李达二人跟三个男人在打架，有人在劝架，但是根本劝不开。
　　“打什么，都打什么！”
　　刘穆第一个冲了过来，大喊一句后，他们终于停手了。为首的男人有一头金色的头发，瞎了一只眼，看起来凶神恶煞的，十分不好惹。
　　“我们下民的事，难道你也要管吗？”
　　刘穆是上民，可他跟下民玩得好，没有架子，因此也有很多人不把他放在眼里，比如眼前这个男人——瓦雷拉。
　　瓦雷拉被下民们称为豺狼，因为他做尽掠夺之事，不少下民的物资都被他抢过，人见人憎。
　　他也曾经抢过洛晨夜的物资，当时洛晨夜只有十六岁，被抢了物资之后，饿了两天的肚子，如果不是李达和戴维斯救济她，她可能已经饿死了。
　　“所以你现在是要比拳头硬了是吗？”
　　洛晨夜从人群中走出来，瓦雷拉一见，气焰顿时消退了几分，但他还是不愿示弱道：“凭实力夺物资，当然是要比拳头硬！”
　　“所以你也只敢欺负下民了，怎么就不见你去抢上民的？”
　　瓦雷拉会怕自己，也是因为洛晨夜曾经组织过一次埋伏，把瓦雷拉揍得多处骨折，人差点就没了。那一次埋伏，还是因为他抢夺洛晨夜的物资未遂，李达和戴维斯及时赶到，把人赶跑了。
　　下民之间的恩怨，谁都管不了，因此洛晨夜组织了一次埋伏，把瓦雷拉揍了，此后瓦雷拉不敢再招惹洛晨夜。瓦雷拉绰号豺狼，除了够狠够疯之外，他对危险的嗅觉也是很敏锐的。
　　洛晨夜，没有多优秀的格斗技能，但她很聪明，聪明的人都招惹不起。
　　“还是你觉得上次的教训还不够？”
　　瓦雷拉听完后，虽然不甘心，但他还是走了。现在他们人多势众，他不可能抢到物资的。
　　有人要追上去，但被洛晨夜拦住了，对付这种人，她总是有办法的。李达和戴维斯的伤势不严重，大家很快就散了，只不过洛晨夜没有真的打算放过瓦雷拉。
　　她不能代表正义，但如果瓦雷拉出了什么事，想必下民们都会很高兴的。
　　今天因为这个突发事件，洛晨夜也取消了原本的讨论，跟大家聊了会儿天后，便去广场了。
　　今天，要为在神弃之地牺牲的战士默哀三分钟。
　　洛晨夜来到的时候，广场已经聚满了人，熙熙攘攘的，洛晨夜没打算挤进去。广场中央放着的是那个小队的队旗，所有人围着那个队旗，等待莫甘斯的号令。
　　洛晨夜下意识地在人群中找某个人的身影，如果她在，应该很快就能找到。可看了好多个地方，洛晨夜都找不到那个人，心底有些失望，但她不明白为什么要失望。
　　就在此时，一阵熟悉的香味从后传来，不等她回头，便感觉到有人靠近她，然后低声问道：“小家伙，在找我？”
　　洛晨夜故作镇定，轻笑道：“我找秦博士做什么？”
　　“那你在找什么？”
　　“秦博士问得太多了。”
　　洛晨夜觉得没有义务把自己的想法都告诉秦歆，而且她为什么要靠自己那么近，身体都贴上来了。
　　“有点挤，我马上就走。”
　　秦歆是刚赶过来，她需要赶往莫甘斯那里，却意外看到洛晨夜好像在找人，便忍不住过来逗一逗她。
　　秦歆说完后，便从自己身边离开了，属于她的香味也随即被带走，洛晨夜的心顿时觉得空落落的。
　　默哀仪式很快就开始了，大家的右手放到心脏的位置，低下头安静地为死去的战士默哀。周围寂静一片，就连风吹过的声音都有些刺耳，洛晨夜莫名地感到了恐惧。
　　就像整个世界都陷入了一种死寂，感觉不到任何的生机了。
　　默哀结束后，大家各自散去。在人群中，洛晨夜还是一眼就能找到秦歆，那人刚好也在看自己，可目光一触即散，秦歆很快就跟着莫甘斯的脚步离开了。
　　回到宿舍，洛晨夜收到了秦歆发过来的信息。
　　秦歆：【以后去神弃之地要多加小心。】
　　看到这句话，洛晨夜还是忍不住问了：【出现了新的异种？】
　　秦歆：【不确定，反正你要小心。】
　　洛晨夜看到秦歆这条信息后，忽然就怀疑自己了。秦歆也不肯定是不是有新的异种，那就说明有这种可能性，难道真的不是鬼打鬼？
　　秦歆：【如果可以，就升级一下武器装备吧！】
　　洛晨夜：【好。】
　　洛晨夜应下后，收拾一下就去武器装备中心找了安德森，想问问他下民们的装备还有什么可以提升的。
　　装备提升的方面很少，但是安德森倒是给她带来了一个好消息。
　　臭气罐得到了升级，除了能让异种发生混乱之外，经过升级的臭气还能让异种进入短暂的瘫痪状态。据说是提炼了里头的气体，让臭气更具威胁性。
　　这是洛晨夜没有想过的，她没想过安德森还会帮自己升级臭气罐，然而这件事是被允许的吗？
　　“放心吧，没事，这不废资源，中心是默许的。”
　　“好，谢谢。”
　　不过，洛晨夜总觉得有哪里不对……
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天后天都有更哦！


第17章
　　研究所复查了一遍，同时也调查了控制中心的所有记录，都没有发现任何异常，最后这一次的全军覆没只能以指挥失误结案。
　　只不过，秦歆觉得这件事有太多疑团了，她解不开这些迷雾。异种口水中留下的疑似人类基因是怎么回事，而且异种的尸体也有被同类造成的伤痕，还有那支小队……
　　那支小队刚成为精英小队，他们上个月刚击败了一个A级异种而被提拔。一支能够打败A级异种的小队，怎么会犯下这么致命的错误？
　　秦歆靠在皮椅上，看着调查报告，若有所思。
　　就在这个时候，她的通讯器响了响，是程丁打来的电话。
　　“程丁，什么事？”
　　秦歆的声音有些疲累，但这种疲惫感更为她添加了一种慵懒的美。
　　“你家小朋友在打人诶。”
　　“哦？”
　　秦歆的眉毛挑了挑，来了兴致，她想知道这小家伙露出她的利爪时是什么模样的。
　　“被她打的人是下民，豺狼瓦雷拉。”
　　“原来是这个人。”
　　瓦雷拉是个掠夺者，不少下民因为被他掠夺了物资而活不下去，是个人见人憎的大恶人。
　　“给你发直播，你自己看。”
　　程丁说完，就给了秦歆一个链接，秦歆点开，便接通了天眼系统。黑暗的小巷子中，戴维斯和李达把落单的瓦雷拉架起来，洛晨夜在跟瓦雷拉说话，警告他不要再掠夺下民物资。
　　然而瓦雷拉在笑，他并没有打算听洛晨夜的。在这个末世，为了活下去，谁都有可能会抛却人性，瓦雷拉就是这种人。
　　洛晨夜没有再说什么，戴维斯和李达打了瓦雷拉几拳后，三人便离开了。然而，就在秦歆准备关掉天眼系统的时候，有个蒙面人出现，刺了瓦雷拉几刀后便匆匆逃走了。
　　“哇！”
　　程丁也在看监控，没想到突然来了个人把瓦雷拉刺死了。
　　“杀人！……不过刑律所也不太会管下民的死活，算了吧！”
　　他们才不会浪费精力和资源去调查谁是凶手，不过因为有天眼系统在，大家都不敢公然犯罪罢了。
　　“瓦雷拉死了，对下民来说也是好事。”
　　秦歆扶了扶自己的额头，道：“先这样吧。”
　　“好。”
　　秦歆关掉光幕后，便看向手里的调查结果，眉头紧蹙起来。
　　这调查结果留白的地方太多了，而且毫无线索，真相到底是什么，谁又在掩盖这个真相？
　　**
　　翌日，洛晨夜去研究所买解毒丸，没想到刚好遇到秦歆。本来洛晨夜是不想跟她说话的，毕竟一楼人多眼杂，就怕会给秦歆带来不好的影响。
　　岂料秦歆却是亲自来跟她搭话：“你的手怎么伤了？”
　　洛晨夜看了看自己的手背，那里的确有一道擦伤的小伤口。
　　“昨天……”
　　洛晨夜没有说完便住了嘴，这件事还是不说的好。
　　“没什么。”
　　洛晨夜没有再说话，秦歆并不在意，她轻笑道：“要不要上点药？”
　　“没什么，小伤。”
　　洛晨夜拿过解毒丸后，便准备离开，而她看到秦歆的失落表情时，她还是停住了脚步：“我没事，别担心。”
　　这下，秦歆笑逐颜开了，目送洛晨夜离开。洛晨夜离开后，秦歆便见刑律所的鲁本进来研究所。
　　“鲁本先生，是来买药吗？”
　　“是的，秦博士今天怎么下来了？”
　　一般秦歆都只会在实验室里待着，很少会到二楼和一楼。
　　“出来透透气，鲁本先生今天不忙吗？”
　　鲁本是个绅士，人脉很广，做事也很圆滑，但秦歆不太喜欢他，只因他对上民是有明显的偏袒的。
　　“没有发生什么罪案，自然是不忙的。”
　　没有罪案？瓦雷拉的尸体没有被发现吗？
　　不可能，每天都有人会巡逻，就算昨晚没发现，今天也该发现了。即便是下民，鲁本也会开档调查，虽然结果最后只会是草草结案。
　　“也是，有刑律所在，神赐之地的治安让人放心。”
　　秦歆违心地说着，鲁本笑了笑，跟秦歆闲聊了几句后便走了。秦歆马上回去实验室，打开天眼系统，看了看昨天瓦雷拉被杀的地方。
　　尸体不在，应该是被人发现了，但为什么刑律所不知道这起杀人案？
　　秦歆调回昨天的监控，发现监控被人动了手脚，瓦雷拉的尸体凭空消失了。
　　这是怎么回事？
　　秦歆给程丁打了个电话，程丁很快就接了起来：“怎么了老秦？”
　　“监控被动了手脚，瓦雷拉的尸体凭空不见了。”
　　“嗯？！”
　　程丁有些不可置信，马上调出昨天的监控，发现真如秦歆所说，监控被动了手脚，瓦雷拉被刺到尸体被搬走的那段监控消失了。
　　“莫非是刑律所那些人为了省事，处理尸体之后，把监控也处理好了？”
　　“不确定。”
　　这种事的确是刑律所能做出来的，反正下民在他们眼中只是贱命一条，更何况是瓦雷拉这种神憎鬼厌的人，不值得他们花时间和精力去调查。
　　“但真的这么简单吗？”
　　“还能是什么？”
　　对啊，还能是什么？
　　秦歆叹了口气，觉得自己太过多疑了，随即摇了摇头，笑道：“可能最近压力太大了，过于多疑了。”
　　“那今晚我们去喝一杯？”
　　“好。”
　　她也好久没有放松过了。进入实验室之前，她还有时间跟程丁和凯特琳去喝一喝酒放松一下心情。后来进入实验室五年，直到现在，她的神经一直都是紧绷的。
　　是时候放松一下了。
　　是夜，三人去酒吧喝酒，秦歆点了杯鸡尾酒喝了一晚上。凯特琳则是和程丁斗酒，喝到最后，两个人都醉倒了，秦歆只能拜托店家让他们在店里睡一晚。
　　她可没法把凯特琳和程丁扛回去。
　　秦歆从酒吧出来的时候，冷风吹来，带着些许神弃之地的风沙，打在皮肤上，让人莫名清醒。
　　她准备回家，没想到路上遇到了刚从刘穆那里回来的洛晨夜。秦歆看了看周围的监控，有些不甘心，可她还是想到了一个办法。
　　“哎呀！”
　　秦歆在经过洛晨夜身边的时候，故意倒在她身上，洛晨夜马上把人接住，同时也识破了这个人拙劣的演技。
　　虽然秦歆演技拙劣，可洛晨夜还是顺着她演了下去：“秦博士，你没事吧？”
　　“好像稍微崴到了脚，你能不能扶我回家？”
　　洛晨夜身上有点脏，可秦歆整个人都靠在自己身上，一点拒绝的余地都没有。
　　“好。”
　　洛晨夜扶着一瘸一瘸的秦歆回去上民宿舍，她总觉得秦歆有话要对自己说。
　　“《文明》看得如何？”
　　“嗯，前两天去书库借了词典，都能看明白。”
　　说起书籍，洛晨夜的话好像会多一些，秦歆便顺着她的话说下去：“旧世界的东西方文明，迥异的地方很多，冲突也很多，但是很多元，很美。”
　　“嗯，旧世界……”
　　洛晨夜想了想要怎么形容，最后只道：“丰富多彩。”
　　比起如今这一片废土，旧世界的多样性和繁荣，每个人都会向往，重现旧世界的光景大概是现在所有研究人员最大的愿景吧！
　　“大概所有人都会想要重回往昔的繁华吧！”
　　洛晨夜说完后，秦歆沉默了半晌，最后低声道：“未必。”
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　两人结束了话题后，便一直沉默地走到上民公寓前。本来秦歆想让洛晨夜上去坐坐，可这里都是上民，若是别人看了，就怕会给洛晨夜惹来麻烦。
　　“送到这里就好了，谢谢你。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜转头就走，一点留恋都没有，秦歆本来温柔的神色出现了怨怼，觉得这个人真是个木头，不解风情。
　　算了，在这个末世，又能有什么风情？
　　洛晨夜回去下民宿舍的时候，忍不住走向昨天围堵瓦雷拉的小巷子。今天一天没有见过瓦雷拉，她有些好奇，这个人到底躲到哪里去了。然而，在昨天把瓦雷拉架起的地方却有血迹，这本不该出现的。
　　昨天李达和戴维斯的确打了瓦雷拉，但瓦雷拉没有流血，这里不应该会出现血迹。她仔细地看过周围，发现角落有东西反了反光，她凑前去看，是一只染血的铁指环。
　　这是瓦雷拉的指环，怎么还染血了？
　　莫非在他们打了瓦雷拉之后，有人对瓦雷拉出了手？不对，若是瓦雷拉有什么不测，刑律所那里应该也会有所行动。
　　洛晨夜感觉有些不安，随即马上离开小巷，然后急急往下民的公寓跑去。她家在十楼，但是她进入电梯后，神差鬼使地还是按了七楼，那是瓦雷拉住的楼层。
　　她走到瓦雷拉的房子前，里头很吵闹，是跟瓦雷拉一起混的那群猪朋狗友。她敲了敲门，很快就有个人开了门，神态十分不耐烦：“是你？来干嘛？”
　　“瓦雷拉呢？”
　　“老大没有在，去去去，别碍眼！”
　　那男人砰的一下把门关上了，洛晨夜沉默地站在房门前，神色有些苍白。
　　瓦雷拉如果受伤了，他应该会回宿舍养伤，可他没有回宿舍……
　　莫非真的失踪了？
　　在天眼系统之下，有人会饿死，有人会被打死，有人会患病而死，却没有听说过失踪的。
　　瓦雷拉，到底去哪儿了？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　定错时间了


第18章
　　洛晨夜一直想找一个新伙伴，可始终没有合适的人选。要找到能互相信任，也有团队精神的人很难，尤其在这个人人为求自保的末世中，更是难如登天。
　　瓦雷拉已经三天没有出现过了，洛晨夜把这件事记在心里，也让李达和戴维斯不要提起，装聋作哑有时候是避开麻烦最好的办法。
　　明日将会再一次启航，洛晨夜今日把讨论会约在自己家，只是没等他们讨论多久，门便被敲响了。
　　众人有些警惕，洛晨夜在神赐之地没有多少朋友，也没人会来敲她的门，这让所有人戒备起来。
　　去开门的是戴维斯，见到门外的人之后，戴维斯便疑惑道：“是你？”
　　“是我。”
　　门外是一个年轻男人，有些瘦弱，是刘穆的其中一个手下，叫林仲。
　　“什么事？”
　　戴维斯把门打开，大家这才放松下来，齐齐朝着林仲看去。
　　“我能不能进去说？”
　　洛晨夜对林仲有印象，是个勤勤恳恳，老老实实的小伙子，胆子很大，为人也很仗义。
　　戴维斯回头看了眼洛晨夜，洛晨夜颔首答应，戴维斯便把人放进来了。
　　戴维斯招呼林仲坐下，林仲双手不安地擦擦自己的大腿，缓缓开口：“我杀了人。”
　　洛晨夜听罢，登时有想要把他丢出门外的打算，可她还是忍了下来，耐着性子听下去。
　　“你，你怎么杀人了，你杀了人还过来？！”
　　丽塔躲到了洛晨夜身后，即便这无济于事，可她还是不想离林仲那么近。
　　“兄弟，你说下去。”
　　李达还算冷静，可若是林仲杀了人，不可能还能这么闲来到洛晨夜的家里说这件事。
　　“我三天前知道你们要去教训瓦雷拉，我就在一旁等机会，你们走后，我便把他杀了。”
　　林仲顿了顿，续道：“我已经做好了被刑律所惩罚的准备，可是已经三天了，刑律所那里一点动静都没有。”
　　“你是说，瓦雷拉死了？”
　　洛晨夜不是没有想过这个可能性，但现在确认之后，更加觉得奇怪了。一个人死在神赐之地，在天眼系统的监视之下，为何会一点动静都没有？
　　“对，那天我蒙了脸，可我想刑律所还是能把我找出来的，可他们一点动静都没有。”
　　林仲顿了顿，抿了抿唇，紧张道：“更奇怪的是，瓦雷拉死了的事情，甚至没有被通报，他就好像凭空消失了一样。”
　　“你为什么要杀他啊？”
　　戴维斯不明白，瓦雷拉虽然可恨，但为了这种人赔上自己的性命多么不值得。
　　“他抢夺了我弟弟的物资，更因此引发了他的哮喘病，我弟弟，我弟弟就这么死了。”
　　林仲深吸一口气，眼睛泛红，带着恨意：“我一定要杀了他，为我弟弟报仇。”
　　洛晨夜没有说话，冷冷地看着林仲，一旁的丽塔又开口：“刑律所的人真的没找过你？”
　　“没有，没有人知道瓦雷拉死了。”
　　林仲说完后，洛晨夜这才道：“所以你来的目的是什么？”
　　洛晨夜的语气有些冷，林仲如今是杀人犯，他来找他们，这会让她的团队陷入麻烦之中的。
　　“我知道小夜你最聪明，我想问问你，这件事到底怎么了？”
　　林仲说完后，举起三指做了发誓的手势，她道：“我不会连累你们的，有什么事我一人承担。”
　　洛晨夜摇了摇头，道：“有些事不是你说了算的，罢了。”
　　她叹了口气，续道：“有两个可能性，一个是刑律所发现了，但他们不想查，便把这件事埋了，不过这倒是第一次发生。第二个可能性便是，有人把瓦雷拉的尸体带走了。”
　　“为什么要把瓦雷拉的尸体带走？”
　　“不知道。”
　　洛晨夜也想不明白。此时，丽塔马上道：“有没有可能是他的仇人把他带了回去，鞭.尸？”
　　“你这稍显变态了。”
　　李达忍不住吐槽丽塔，这个人一天天的脑子里想的都是什么。
　　“除非真的恨之入骨吧，否则，应该没有人会冒这个险。”
　　洛晨夜说完后，又道：“只不过三天过去了，刑律所的人没有找你，或许就不会再找你了。”
　　“被仇人带回去的可能性几乎等同于零，那么很可能就是第一个可能性了，所以……”
　　洛晨夜说到这里还是顿了顿，有些不确定，可她最终还是道：“你应该不会有事。”
　　“刑律所居然不查？”
　　李达觉得这也是很少见的，至少他活了三十年，是没见过的。
　　“瓦雷拉恶名远播，加上你当时是蒙面的，刑律所不想浪费精力去调查也是有可能的。”
　　洛晨夜说完后，觉得自己都有点不信。刑律所那些人总是高高在上的，如果能一次弄死两个他们认为卑贱的下民，他们怎会不乐意？
　　他们最爱的，不就是看下民摇尾乞怜却又无能为力的模样么？
　　“好。”
　　林仲站了起来，然后朝着众人微微鞠躬，道：“谢谢你们，我才有机会报仇，你们放心，无论如何，我都不会连累你们的。”
　　林仲胆子大又冲动，不过他这份赤诚倒是神赐之地少见的。
　　“没事，你回去吧。”
　　洛晨夜说完后，林仲也不多留，马上离开了。戴维斯把门关上后，便道：“小夜，这不会有问题吗？”
　　“应该不会，事情已经过了三天，连瓦雷拉死亡的消息都没有传出来，估计不会有事了。”
　　这件事应该不会被挖出来，但洛晨夜总觉得不安，对那未知的可能性感到不安。
　　**
　　再一次出航，本来搜集任务已经成功，却在打算回航的时候，遭到上民军队的为难。
　　“物资可以给你们，不要伤害我们。”
　　洛晨夜在性命与物资之间选择了性命，若是在神弃之地起冲突，就怕性命丢了也没人知道。
　　“给？”
　　这支是其中一支精英小队，队长是卡尔顿，他跟江一凡的感情十分好，见了洛晨夜自然不会这么轻易放过他们。
　　卡尔顿抢过洛晨夜手上的袋子：“这本来就是我们的，而你们是小偷。”
　　洛晨夜咬了咬牙，不跟他计较，并道：“那我们走了。”
　　“慢着！”
　　卡尔顿抓住洛晨夜的肩膀，深邃的五官露出恶毒的神色：“小偷是必须要受到惩罚的！给我往死里打！”
　　“不要——！”
　　洛晨夜回头看去，只见上民军队对戴维斯和李达拳打脚踢，而丽塔和洛晨夜则是被扇了一个耳光，并被一脚踹倒在地上。
　　“别打了，别打了！”
　　戴维斯和李达疼得求饶，洛晨夜马上朝卡尔顿看去，求饶的话到了嘴边，却怎么都说不出来。
　　她的骄傲在团队的生死之间互相拉扯，最后还是理智占据了上风：“求你，放过我们。”
　　洛晨夜坐倒在地上，脸上有一个红彤彤的巴掌印，丽塔躲在她身后，哭得瑟瑟发抖。
　　“求人，是不是该有求人的姿态？”
　　卡尔顿看向洛晨夜的双腿，洛晨夜明白卡尔顿的意思，正要跪下的时候，却听见控制中心那里传来声音。
　　“卡尔顿，你们在做什么？有异种正往你的方向过去，赶紧离开！”
　　卡尔顿啧了一声，回道：“知道了，现在就离开。”
　　说完后，卡尔顿说了句收队，低眸睨了洛晨夜一眼，便带着队员离开了。
　　洛晨夜喘了几口气，提高声量道：“丽塔，快上战机，我们需要马上离开！”
　　有异种正往这个方向来，他们不能再逗留，必须马上离开，否则会成为这黄沙中的一副白骨。
　　“好，好。”
　　丽塔的脚还软着，但她还是拼了命地往战机跑去。洛晨夜朝戴维斯和李达跑去：“你们，你们怎么样？”
　　风沙有点大，说话的时候吃了点沙子，洛晨夜觉得自己就连话也讲不好了。
　　“我的，我的腿！”
　　戴维斯捂住自己的腿，小腿在流血，染红了地上的沙子。李达的手脚也受了伤，站起来都觉得困难，可他还是和洛晨夜合力把戴维斯扶了起来。
　　可是三人行动很慢，他们甚至听到了异种往他们跑来的声音。
　　“你们快走！快走，别理我！”
　　戴维斯想要把两人推走，可李达和洛晨夜依旧紧紧拉住他。理智告诉洛晨夜，如果她继续扶着戴维斯的话，生命很可能就会交代在这里。
　　可是感性告诉洛晨夜，她不能放弃戴维斯，不能放弃他，却对不可以！
　　“听着戴维斯，无论有多痛，你都得走，不然我们都会死在这里！”
　　洛晨夜用尽力气拉着戴维斯走，李达也一样忍住剧痛把戴维斯拉走。在这末世之中，谁都想活下去，而他们经历过那么多次的生死，怎么能把人就这么丢下了！
　　洛晨夜知道自己这个决定很蠢，但她没办法把戴维斯丢下，无论如何都不可以！
　　“我，我……”
　　戴维斯喘着粗气，血一直流，意识已经开始模糊了，可是他依旧努力地往前行，是本能，也是为了不让队友为自己牺牲的意志。
　　洛晨夜往后一看，便见远处黑压压的一片往他们走来。
　　“快，再快点，戴维斯撑住！”
　　异种那尖锐的叫声传来，洛晨夜第一次感觉到了死亡在笼罩着她，越逼越近，越逼越近！
　　不能，不能放弃戴维斯！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　下一章星期二更哦！


第19章
　　不能，不能放弃戴维斯！
　　洛晨夜用尽所有力气，把戴维斯拖上后机舱后，便往后面扔去一个升级版的臭气罐。身后发出一阵尖锐的叫喊声，洛晨夜看都不敢再看，只朝着通讯器道：“快关舱门！”
　　后舱门缓缓关上，大家的心这才安定下来，可没等他们喘息，戴维斯闷哼了一声，竟是晕了过去。
　　“戴维斯！”
　　洛晨夜看了看戴维斯的小腿，简单地做了包扎后，便道：“已经上止血药了，不过看样子，戴维斯短时间内无法再来神弃之地了。”
　　洛晨夜累极地靠在D60的轮胎上，低头看着生物检测器，战机已经起飞了，那些异种没有追上来。
　　“能保住小命已经很好了。”
　　李达捂住自己的腿，大概是有些骨折了，他没想过自己居然能够坚持到走到后机舱来。大概是本能里求生欲在作祟，刚才没觉得有多疼，现在倒是疼得钻心了。
　　“看样子，我也需要休息一段时间了。”
　　李达靠在D60上，大口大口地喘着气，又道：“还好之前存了一些贡献值，否则接下来这段时间也不知道该怎么办。”
　　“放心吧，还有我。”
　　洛晨夜看了眼身边的戴维斯，接着道：“戴维斯需要去一趟医院。”
　　“他们会帮他医治吗？”
　　“不知道，可总得试试。”
　　洛晨夜摸了摸自己的贡献卡，里头现在还有五万多贡献值，医治戴维斯的话，应该是够用的。
　　“大家还好吗？”
　　丽塔的声音传来，洛晨夜回了一句：“没事，别担心。”
　　这一路上不是没有遇过凶险，可这却是第一次被人类所伤。洛晨夜早就知道在神弃之地，不止要防异种，还要防上民，这一次是一个意外。
　　当他们准备撤离的时候，上民的军队从另一个地方完成搜集赶了过来，便把他们从战机上拖下来，还抢光了他们的物资。上民军队每次能采集的物资是他们的十倍，可物资当然是多多益善，多抢一些总是好的。
　　卡尔顿是精英小队，也是一个近战高手，即便近身与异种作战也有一战之力。然而，他跟江一凡一样是个自视过高的人，两人一拍即合，是很好的朋友。
　　这一次卡尔顿特意来找自己麻烦，估计也是因为江一凡。
　　“小夜，你的手在流血！”
　　李达看到洛晨夜的手臂有大面积的擦伤，瞬间就有些慌了。洛晨夜很少会受伤，现在几乎整只手臂都擦伤了，还沾了不少黄沙，让李达感觉到很心疼。
　　“没事，小伤。”
　　比起戴维斯被那些人用刀子伤了小腿还有李达的轻微骨折，她这点擦伤的确没什么值得说的。
　　“丽塔，这次我们的搜集任务失败，大家都受了伤，在装备的能源补给上面，可能需要大家的贡献值去补充。不过，这个没有强迫性质，如果……”
　　洛晨夜还没说完，丽塔的声音便从通讯器里传出来：“当然没问题，洛姐姐，你想什么呢，这个时候我怎么可能置身事外！”
　　丽塔说完后，洛晨夜安心地笑了笑，道：“嗯，谢谢大家了。”
　　“不过洛姐姐，这样下去也不是办法，如果我们每次进行搜集任务都被上民锁定，那我们肯定会被逼至绝路。”
　　丽塔说得没错，这也是洛晨夜担心的。他们搜集到的物资于上民来说的确不值一提，但上民军队若是要把他们逼至绝路，那他们就完了。
　　“我不会让这种事发生的。”
　　旧世界的书里说，办法总比问题多，洛晨夜一定会想到办法的。上民探索神弃之地的任务都是控制中心安排好的，她只要避开那些时间段和地点就行。
　　可是她要怎么拿到这些任务时间表呢？
　　对了，秦歆……她需要秦歆的帮忙。
　　**
　　回到神弃之地后，顾不上刘穆等人的关心，洛晨夜便带着戴维斯和李达去了医院。下民的病房楼层已经决定改造成药物研究所，如今能够供给下民住院的病房只剩下四间，好在也足够了。
　　下民不会来看病，除了因为那高昂的贡献值外，更因为能够提供给下民的药物根本对病情没用。
　　这一次是外伤，治外伤的药还是相对靠谱的。护士给戴维斯包扎好，敷上伤药后，便给戴维斯输液，并嘱咐他需要休息三天。李达的情况好些，只是打了个石膏，不过这也花了一万贡献值。
　　“小夜，那些贡献值……”
　　戴维斯醒来听李达说了事情经过后，便拉住洛晨夜的手，继续道：“贡献值我应该多出一些，毕竟是我受伤。”
　　“不可以，你需要吃药，贡献值得留着。”
　　洛晨夜轻轻拍了拍戴维斯的手：“我们是一个团队，你现在只要好好休息就好。”
　　“小夜，你的脸……”
　　戴维斯现在才看到洛晨夜脸上有一个巴掌伤痕，不止红得发肿，还被刮伤了。
　　“没事。”
　　洛晨夜也不知道自己的脸怎么了，反正就是火辣辣的疼。
　　“你好好休息，我还有事，迟些再回来看你。”
　　“……好。”
　　戴维斯回答完后，又拉住洛晨夜的手：“小夜，有什么困难你不要自己勉强，我们一起想办法。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜离开了，她先回到自己的宿舍擦了擦自己的脸，看到镜子里肿了半张脸的自己，说不委屈是假的。
　　她也是女孩子，在这个末世之中，的确没有余力去照顾自己的容貌，但是见及此，她还是很委屈。
　　她明明什么都没有做错，不过就是因为有基因缺陷，便任由他人宰割？
　　她双手握成拳，缓缓举起左手，深吸一口气后便给秦歆发了个信息。
　　洛晨夜：【秦博士，有时间见个面吗？】
　　本以为秦歆会忙完才看，可那人却是秒回她：【有的，急吗？急的话我现在就安排。】
　　现在，可以么？
　　洛晨夜摸了摸自己的脸，现在自己有些狼狈，有点不想被别人看见。然而，这件事刻不容缓，她需要时间研究，也需要在近期内去一趟神弃之地，尽量多赚点贡献值。
　　而且他们下民不是已经习惯了狼狈么？若是能活下去，这点狼狈算得了什么？
　　洛晨夜：【嗯，如果你现在有时间的话，我们见个面。】
　　秦歆：【我去你那里吧，你现在在哪儿？】
　　秦歆十分痛快地答应了，而且还是她主动过来，洛晨夜都没有反应的时间。
　　洛晨夜：【我在宿舍，会不会不方便？】
　　秦歆明白洛晨夜说什么，一个上民，而且还是她这种有身份有地位的上民要去下民的宿舍，恐怕会引起话题。
　　秦歆：【我有办法，别担心，你等我。】
　　秦歆的身影在自己心中伟大了起来，是一种可以让自己依靠的力量，洛晨夜莫名有些鼻酸。
　　洛晨夜：【嗯，十楼三号。】
　　秦歆：【好。】
　　洛晨夜坐到椅子上，摸着自己的通讯器，第一次有了期待，期待有人也能来帮帮她。自从成立团队以来，洛晨夜作为团队的大脑，压力便没有小过，她知道自己任何一个失误都会让别人丢了性命。
　　她的团队依赖她，可她却没有可以依赖的人。现在秦歆，让自己生出了可以依赖的感觉。
　　过了十五分钟左右，她的门被敲响，开门之后，秦歆穿着一身破旧的褐色披风站在外面。平日见秦歆都是一身干净的白大褂，如今穿上一身褐色的披风，倒是有一种落难美人的破碎美感。
　　秦歆无论穿什么，好似都与这废土有不一样的色彩，是这片绝望中的孤傲之美。
　　“不请我进去？”
　　见洛晨夜愣愣的，秦歆打破了沉默，扯回了洛晨夜抛到九霄云外的思绪。
　　“抱歉。”
　　洛晨夜让开了位置，秦歆便进来了。秦歆自然地脱下披风，挂在那张破旧的木椅子上。她环顾了房子一周，简陋干净，却少了生活气息。
　　就不像是会常住的样子。
　　秦歆进来的时候已经看到了洛晨夜的脸，但洛晨夜明显有些闪躲，她不想让自己看到那伤痕。
　　可自己又怎么可能看不见？
　　“你这么急，是不是有什么事？”
　　秦歆的眼神忍不住看向洛晨夜的脸，可那人微微侧过头，并不让自己看。
　　“我们在神弃之地遇到了一些麻烦，所以想请你帮个忙。”
　　“什么忙？”
　　秦歆知道洛晨夜不是会求人的性格，她能主动求自己，说明她开始信任自己了。
　　这是一个好的开始。
　　“我能不能得到一份上民军队的任务时间表？我需要避开他们。”
　　秦歆听罢，眼神微微沉下，就像沉入海底的石头。她紧抿着唇在思考，很快就明白了洛晨夜遇到了什么麻烦，更知道她脸上的伤是怎么回事。
　　见秦歆没有说话，洛晨夜又有些虚了。这是她第二次求人，第一次是要回购动力堆，第二次是要拿到时间表，两次都得麻烦秦歆，总觉得亏欠她太多。
　　但这个时间表，她必须得到，无论要她做什么。
　　“这个时间表对我很重要，日后秦博士要是有什么需要帮忙的，我拼了命也会……”
　　洛晨夜很少会给别人承诺，但这次这个时间表关乎他们日后的死活，无论如何她都要得到。只不过，不等她说完，秦歆便轻轻用纤指点住了洛晨夜的唇，把她的话堵了回去。
　　“不，我不要你拼命。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：我不要你拼命。
　　小夜：那我可以怎么报答你？
　　秦姐：以身相许。
　　小夜：……


第20章
　　“不，我不要你拼命。”
　　秦歆轻点洛晨夜的红唇，指腹忍不住轻轻划过那人的唇，有些干，可唇形却是极好看的。
　　秦歆的手指有香味，清清冽冽的像木香，让人有片刻的晃神。
　　“在末日，生命很重要的，不要动不动就说拼命。”
　　秦歆收回手，也收回眼神，隐去藏在心底的情绪，她接着道：“这件事我可以帮你。”
　　秦歆坐直，眼神又落到洛晨夜的脸上，看着那人有些惊诧又有些羞涩的模样。
　　她在羞涩？
　　“作为交换，你只需要帮我做一件事。”
　　“什么事？”
　　此时的秦歆只觉得，若是这件事是自己能够办到的，一定会为秦歆办到。
　　“让我为你上药。”
　　“嗯？”
　　洛晨夜以为自己听错了，不确定地问了一次：“你说什么？”
　　“我说，让我为你上药。”
　　秦歆伸手轻轻覆到洛晨夜受伤的脸上，洛晨夜有明显的闪躲，可当那温热的掌心落下，她就不想躲了。
　　甚至有点心跳加速，像中毒了一样。
　　“不用了，只是小伤。”
　　“那我就不帮你了。”
　　洛晨夜：“……”
　　为什么之前没觉得秦歆是个赖皮鬼呢？而且，秦歆对自己太好了，她还以为秦歆会交给自己什么艰难的任务，她也已经为此做好了准备。
　　可是，秦歆什么都不要自己做，甚至还要帮自己上药。
　　“所以，你的答案是什么？”
　　秦歆的指腹轻轻落在洛晨夜的脸颊上，不敢太用力，她甚至能感受到洛晨夜脸上的皮肤在发热，像火烧。
　　“你，你上药吧。”
　　听到这个答案，秦歆的眼睛完成温柔的弧度，就像一座桥，而这座桥只为洛晨夜展开。
　　“你稍等。”
　　秦歆不知道给什么人发了信息，而后才道：“等一等，药很快就会送来。”
　　“嗯。”
　　秦歆看了看周围，再看了洛晨夜的下铺，那里没有枕头也没有被子，不像有人睡的样子。
　　“你一个人住？”
　　下民女性都是两人一间房，但也有男女同住的，住宿方面，管制并没有很严格。
　　“嗯。”
　　洛晨夜又应了一句，秦歆则是走到她的书桌旁，看了看书桌上整齐放着的书本，开始想象这个人是怎么坐在书桌前认真看书的了。
　　“这次给你麻烦的人是谁？”
　　秦歆并没有去碰洛晨夜的书，而是转头问她。虽然秦歆在笑，可洛晨夜总觉得她的笑里带着杀意，让人毛骨悚然。
　　“卡尔顿。”
　　洛晨夜也没有隐瞒，既然秦歆问出口，那她就没有必要隐瞒这件事。如果秦歆能帮自己教训卡尔顿，那自然是最好，但她也担心这会给秦歆惹来不必要的麻烦。
　　“嗯……卡尔顿啊，是个作战能力不错的人。”
　　秦歆眼底的笑意又深了几分，她又道：“不过有一个缺点，那就是不懂收敛。”
　　秦歆几乎把军队里的人都调查了一遍，这方便她拉拢人，而卡尔顿这个人早已经被自己列入黑名单之中。
　　卡尔顿不懂收敛，做事不留余地，他一定会再对洛晨夜出手。
　　“嗯。”
　　洛晨夜自然有听说过卡尔顿的品性，只是没想到这样的灾星会盯上自己，所以她才需要一份上民出任务的时间表。
　　“不要害怕，我会陪着你的。”
　　秦歆语气柔柔的，像棉花，酥到骨头里，让洛晨夜不自然地移开了眼神。
　　“我会避开他的。”
　　不能与之正面对抗，那就要避其锋芒。洛晨夜的装备没有上民的好，只要上民在神弃之地打开与控制中心的联系，她便没办法对上民做些什么。反之，如果上民要对她做什么，只要暂时切断与控制中心的联系，那么便神不知鬼不觉了。
　　洛晨夜的团队很小，而且还是下民，控制中心还没找人联系他们，他们不受控制中心保护。
　　就在此时，一阵有节奏的敲门声传来，秦歆笑道：“药到了。”
　　秦歆开门，可门外并没有人，只见地上放着一包治外伤的药。秦歆拿进来后，便让洛晨夜坐下：“来，我给你上药。”
　　洛晨夜乖乖坐下，就在秦歆拿出膏药，正要抹到自己的指腹上时，洛晨夜抓住秦歆的手腕：“要不，还是我自己来？”
　　实在是没有被这么照顾过，而且对方还是一个上民，一个一人之下万人之上的顶尖科学家。
　　秦歆没有说话，也没有动作，只是安静地看着洛晨夜笑。洛晨夜感受到了来自秦歆威压，瞬间就没了底气，马上低下头怯怯道：“那秦博士，麻烦你了。”
　　秦歆轻笑，这个人偶尔妥协时露出的乖巧表情还是挺让自己受用的。她抹了膏药，然后轻轻抹在洛晨夜的脸上。
　　“你皮肤细嫩，要小心处理。”
　　说来老天爷还是会偏爱某些人的，比如洛晨夜。明明生活环境如此艰难，可她的皮肤还是很细嫩的，这大概就是所谓的天生丽质难自弃吧！
　　“都肿了。”
　　秦歆心疼，像有针密密麻麻地刺在心上，却又不能太过表现出来，就怕太过炙热的感情会让对方退缩。
　　洛晨夜的眼角有些发热，秦歆的力道很轻，就像有羽毛在脸上拂过，有点痒。她避开了秦歆的眼神，低下眸：“没事的。”
　　比起戴维斯和李达，她受的伤算什么。
　　“怎么能没事。”
　　这件事，可不能就这么算了。
　　“还有哪里受伤……”
　　秦歆还没说完，便察觉到洛晨夜披了一件长袖外套，顿时心有所感：“脱下外套我看看。”
　　“不用了，我有点冷。”
　　洛晨夜摇了摇头，随即站了起来，道：“谢谢秦博士。”
　　“谢得太早了。”
　　洛晨夜不解，便听秦歆接着道：“手上还有伤还没上药。”
　　洛晨夜叹了口气，觉得有时候对手太聪明也不是什么好事，太难骗了。
　　罢了。
　　洛晨夜脱下外套，右手臂上被擦伤了一大片，血是止了，可是血凝结在伤口上，就像被刀子割出许多伤口，沙子还沾在上面，看起来触目惊心。
　　“过来，先洗洗伤口。”
　　“不行，我的贡献值……”
　　洛晨夜被秦歆拉着去浴室，话还未说完就被秦歆打断了：“小家伙，贡献值我有。”
　　“可是……”
　　“不用可是了。”
　　秦歆转身看向洛晨夜，柔声道：“我需要你加入我之后的计划之中，我的未来团员受伤了，我总不能视而不见。”
　　秦歆拿出贡献卡打在感应器上，然后便开水给洛晨夜洗伤口。
　　“秦博士，我只是一个下民，于你的计划来说，很重要么？”
　　洛晨夜实在想不到，自己能在秦歆的团队里扮演什么角色。
　　“嗯，你对我很重要。”
　　秦歆轻描淡写地说了一句，可是语气沉稳，又让人感觉到其中郑重的心意。秦歆的话就像是镇痛剂，手上的痛感都被掩盖了过去，直到洛晨夜回过神来，手上的血污和黄沙已经洗干净了。
　　洛晨夜马上拿过毛巾擦干自己的手，道：“谢谢你，秦博士。”
　　秦歆没有说什么，两人出去后，秦歆便为洛晨夜上药。
　　“你很喜欢冒险么？”
　　秦歆觉得，如果洛晨夜需要贡献值，她可以给洛晨夜在神赐之地安排一份工作，贡献值绝对可观，这比她往神弃之地跑来得安全多了。
　　不过，秦歆想知道洛晨夜的想法。
　　“我想去探索更多可能性。”
　　洛晨夜看了秦歆一眼，声音低沉地道：“我不想一辈子都困在这里，我不想目光永远只停留在这里。”
　　秦歆抹药的动作停了下来，洛晨夜的呼吸也随之一滞。
　　自己说错话了吗？
　　“你这个想法很好。”
　　秦歆恢复了动作，目光却从洛晨夜的手臂落到她的眼眸上：“我的想法跟你大致相同，我想的是让所有人逃出这个末日。”
　　“我为此努力，因此我需要一个团队。”
　　“你现在的团队有什么问题吗？”
　　一个顶尖科学家团队不是比她这个下民来得好么？
　　“小夜。”
　　秦歆把洛晨夜的手轻轻放下，柔声道：“书里有很多知识，你可以学很多，也可以用到生活中，但人心是永远读不懂的，对他人，永远要留个心眼。”
　　秦歆说完后，洛晨夜沉默了半晌，她知道这个道理，只是没想到研究所里，也需要猜心。
　　“那你呢，我也需要对你留个心眼么？”
　　洛晨夜说完后，秦歆轻笑着道：“你不是一直都留着么？”
　　洛晨夜一时语噎，只能说秦歆这个女人太聪明，聪明得把人的心思都看穿。
　　“那我呢，你就不怕我有异心，会背叛你么？”
　　在末世，为了生存，人可以做出很多损人利己的行为，尤其是下民。在物资匮乏的情况底下，下民为了生存不顾一切，甚至是抛却人性。
　　“如果你背叛我，那也是我的命，我认了。”
　　秦歆说得轻柔，在洛晨夜面前完全是无害的，就像敞开了怀抱让洛晨夜去拥抱她。
　　这个女人，为什么对自己这么好？
　　“为什么对我这么好？”
　　洛晨夜如今回想起来，觉得眼前这个女人对自己真的好
　　“因为……”
　　秦歆轻笑，伸手摸了摸洛晨夜的头，温柔宠溺。
　　“我喜欢你啊。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：花式表白。
　　小夜：可惜我没听懂。
　　秦姐：……
　　下一章星期五更哦！


第21章
　　“我喜欢你啊。”
　　秦歆的美眸又弯成了一道桥，那道桥仿佛要通往她的灵魂深处。
　　“好了，我该走了。”
　　秦歆把膏药举到洛晨夜面前，笑道：“这个留给你。”
　　秦歆把挂在椅背上的披风穿上，又道：“照顾好自己。”
　　说完，秦歆便离开了，在门关上的那瞬间，秦歆的眼色多了分冷意，是彻骨的冷意。
　　洛晨夜看着那紧闭的门，又看了看自己手上的膏药，不禁轻笑。也不知道自己何德何能，能够被秦歆看中，可这或许会让自己在神赐之地好过一些。
　　我喜欢你啊。
　　这句话好像有莫名的能量，让洛晨夜又看到了希望。
　　**
　　秦歆回到研究所的时候，第一时间给程丁打了个电话。
　　“监控那里都修改好了么？”
　　“放心吧，我的编码技术你还不放心？”
　　程丁自信地说了一句，而后问道：“你的小朋友怎么了？”
　　刚才秦歆急急忙忙地给他打电话，说要去下民公寓一趟，洛晨夜出事了。程丁也没来得及问，便急急忙忙地进入天眼系统为秦歆打点一切了。
　　“遇到了一些麻烦，程丁，帮我搞来上民军队出勤时间表。”
　　“没问题，不过你要这个做什么？”
　　程丁知道秦歆不会做无谓的事情，他很好奇秦歆要这个时间表做什么。
　　“让小家伙避开麻烦，同时我需要策划一件事。”
　　“好，你策划的那件事好玩吗，我能不能一起玩？”
　　“不好玩。”
　　秦歆摸了摸自己桌上摆放的瑞士刀，沉声道：“会出人命的。”
　　听到这里，程丁马上闭嘴，会出人命的事情他不掺和，掺和进去那很可能会暴露身份的。
　　“时间表我一会儿给你。”
　　程丁顿了顿，续道：“不过你也要小心。”
　　“监控局也有莫甘斯的人，你不知道他的目的是什么，但他始终盯着你，万事小心。”
　　“好。”
　　挂断电话后，秦歆便瘫坐在椅子上，翻了翻桌上的报告，研究依旧没什么进展。不过，上次精英小队全军覆没的事情让秦歆有了另一个想法。
　　她点开实验室的广播：“准备一下，把人类基因注入异种活体样本中，我想看看结果。”
　　异种的口水有类似人类的基因序列，这件事让她有些耿耿于怀。
　　所以，得做一次实验，看看到底是怎么一回事。
　　**
　　戴维斯的小腿被刺穿，还有轻微骨折，需要一直敷药，医药费非常吃紧。洛晨夜早就预料到这种情况，因此从神弃之地回来的第三天，她就决定开D60去进行物资搜集。
　　这个决定，她没有告诉任何人，包括丽塔。她吩咐丽塔努力打散工，自己谎称要养伤，可却在午夜就开车离开了神赐之地。
　　午夜时间，一般没有人会离开神赐之地，所以洛晨夜选择了这个时间。然而，她不知道的是，在她离开不久，一辆S60装甲车也跟着她离开了神赐之地。
　　宿舍里的秦歆收到程丁的电话时，马上从床上弹起来，然后把凯特琳也拉了起来。两人换了身衣服后，便坐了另一架S60装甲车离开了神赐之地。
　　秦歆用通讯器联系上了控制中心的安德鲁：“安德鲁，准备好了吗？”
　　“嗯，在我的控制之中，放心做吧。”
　　安德鲁应下后，凯特琳打了个哈欠，道：“你怎么知道那小家伙会半夜出去的，而且又怎么猜到卡尔顿会跟着她？”
　　“小夜一定会找个安静的时间离开，午夜正好。至于卡尔顿……”
　　秦歆顿了顿，续道：“他上次找到了神不知鬼不觉的杀人方法，那就是在神弃之地把人杀了。”
　　“他生性好斗，而且自大，小夜和她团队的存在让他不舒服，当然要除掉。”
　　在程丁的监视之下，卡尔顿已经派人跟着洛晨夜好几天了，他也不笨，也知道洛晨夜一定会为了贡献值出去找物资，所以一直等待机会。
　　就只有那小家伙浑然不知，不过洛晨夜估计没想过，一个上民精英会为了杀自己大费周折吧！
　　洛晨夜一路把车开到一百公里开外的地方，停下车后，她便马上去搜集物资，把东西胡乱地往背包里塞。她已经研究过了，这里虽然物资很少，但是胜在异种也不多，她只要不贪多，多少拿一些回去就好。
　　这里发生过大大小小的战争，还有一些异种的残骸，洛晨夜把残骸装进隔离器里准备带回去。
　　虽然物资不多，但是粗略估计，应该够戴维斯再住三天医院。
　　洛晨夜看向生活检测仪，异种还没发现她，这个时候正好……这是什么？
　　洛晨夜看着一直往她靠近的蓝点，这不是人类吗？
　　洛晨夜往后看去，只见远处有两个男人走来，他们手里扛着火烈枪，缓缓朝她靠近。
　　该死！
　　怎么会是他们！
　　D60装甲车就在他们来的方向，自己回不去，也逃不掉。微风吹来，卷起的黄沙打在自己身上，绝望感扑面而来，洛晨夜觉得自己的脑子空白了。
　　他们定然是来杀自己的，自己难道就甘心死在这片黄沙之中，化作千万白骨之一？
　　不！她不想！
　　洛晨夜拿过腰间别着的臭气罐，眼睛瞄准了卡尔顿的方向，却迟迟没能扔出去。
　　“哟，我们的小美女大半夜来神弃之地做什么呢？”
　　卡尔顿敏锐地看到了洛晨夜手里拿着的东西，随后笑道：“怎么，就那种东西也想对付我们？”
　　的确不能，臭气罐无法对付卡尔顿，但如果加上烈火.药呢？
　　洛晨夜把臭气罐扔到卡尔顿面前，就在臭气散发的时候，她利用短暂的视线遮蔽，扔去了烈火药。轰的一声，黄沙被炸起，她不知道自己有没有得手，浓烟和黄沙遮挡了她的视线。
　　就在此时，碰的一声枪声传来，洛晨夜的肩膀被子弹划过，划出一道血痕来。要是这一枪再准一点，恐怕是要自己的命的。
　　卡尔顿和他的手下从浓雾中走来，一手扛着火烈.枪，一手拿着手.枪，笑嘻嘻的，就像残忍的猎人，看着垂死挣扎的猎物一样。
　　就在洛晨夜觉得自己的命就要交待在这里时，脑子里闪过好多画面，比如和团队一起去神弃之地时的冒险，比如那些曾经对自己好的人，那些死去的人，还有……
　　秦歆。
　　她还没能报答秦歆对她的好。
　　S60卷起一阵沙尘，它停在洛晨夜身边，车里下来的是秦歆和凯特琳。
　　秦歆举起她手中的火烈枪，指着卡尔顿，冷声道：“再不走，就杀了你们。”
　　卡尔顿是万万没想到秦歆会突然出现，而且还说要杀了自己。
　　“秦博士，你是不是搞错了，我是上民，你居然说要杀我？”
　　卡尔顿是不敢对秦歆动手的，这是掌控着生物基因最高科技的女人，自己要是伤了她，他就是神赐之地的罪人。
　　“没有搞错。”
　　秦歆神情冷冽，她背对着洛晨夜，并没有让洛晨夜看见自己冷酷的神色。她手中是最新型的火烈枪，有锁定功能，要是进行锁定，敌人肯定逃不掉。
　　卡尔顿咬了咬牙，打开了与控制中心的联系，并道：“指挥官是谁？”
　　“我是安德鲁。”
　　控制中心那里传来声音，便见卡尔顿冷笑：“秦博士不知道怎么来到了神弃之地，还为了一个下民扬言要杀了我，这件事你们控制中心管不管？”
　　“管。”
　　安德鲁简洁地回答了一句后，洛晨夜马上拉了拉秦歆的衣袖，道：“别管我，不值得。”
　　秦歆有她的计划，如果这个时候被卡尔顿打乱了的话，秦歆恐怕会有危险。
　　“秦博士，请动手吧。”
　　安德鲁的声音再度传来，卡尔顿的笑意僵在嘴边，刚要说什么，却很快明白过来是怎么一回事。
　　“你们早已经串通了！”
　　卡尔顿突然想起了旧世界的一句话，螳螂捕蝉黄雀在后！
　　“你不太聪明的样子。”
　　秦歆扣动了扳机，卡尔顿想要跑，却已经来不及了。火烈弹打在他身上，只见他浑身燃起了火焰，他的惨叫声在空旷的荒漠显得格外刺耳。
　　卡尔顿的手下想要跑，可凯特琳也扣动了扳机，很快就见到两个火人在挣扎，惨叫，最后倒在地上，一动也不动了。
　　“你，你们……”
　　洛晨夜不敢相信秦歆真的动手杀了人，而且对方还是精英军人。
　　“安德鲁，接下来就靠你收拾了。”
　　“没问题。”
　　秦歆关了与控制中心的联系，然后身后把洛晨夜拉起来，道：“你又受伤了。”
　　洛晨夜看着秦歆那温柔的笑容，便觉她像一株曼陀罗花，鲜艳夺目，却带有剧毒。
　　“你怎么……”
　　“你傻哦！”
　　凯特琳轻轻拍了拍洛晨夜的脑袋，道：“卡尔顿不死，我们就得死。”
　　“可是他是精英军人，这样神赐之地的实力……”
　　“别担心。”
　　秦歆拍拍洛晨夜手上的沙尘，续道：“卡尔顿死了，我的人正好顶上，这也是我的计划之一。”
　　洛晨夜觉得一时之间信息量有点大，现在看起来凯特琳和安德鲁都是跟秦歆一伙的，而秦歆在培养自己的势力。
　　莫非她要与城主抗衡？她为何要与城主抗衡？
　　“小家伙。”
　　秦歆见洛晨夜在发呆，轻轻覆上洛晨夜的脸，道：“别怕，我会保护你的。”
　　洛晨夜看向远处还在燃烧的火焰，原来的恍惚也安定了不少。
　　眼前这个人是一株有毒的曼陀罗，但洛晨夜却坚信她不会伤害自己。
　　就像在这绝望的地狱中，洛晨夜握住了一双可以救赎她的手。
　　作者有话说：
　　更文啦！明天后天有更哦！
　　秦姐：我救了你，你打算怎么报答我？
　　小夜：我已经躺好了。
　　凯特琳：（我应该在车底）


第22章
　　秦歆为自己挡住迎面而来的风沙，却卷起了属于秦歆身上的味道，那阵冷香，是一种致命的吸引力。
　　“卡尔顿的尸体若是被发现，调查起来的话……”
　　洛晨夜摇了摇头，把此刻那些不该有的想法抛开，现在更重要的是如何收拾这个残局。秦歆为自己做了这么多，若是连累了她，那自己会很愧疚的。
　　秦歆拿出生物监测仪，道：“还有十分钟，异种就会赶到，到时候他会成为一副白骨，谁都查不出来，走吧。”
　　凯特琳在一旁看着，啧啧了两声，只觉秦歆这只大灰狼也有装温柔小白兔的时候。
　　“真的没事吗？”
　　洛晨夜还是有些担忧，可秦歆却道：“不会有事，回去吧。”
　　秦歆拿起洛晨夜掉在地上的小电箱，并道：“快走吧，异种要来了。”
　　“……好。”
　　洛晨夜走了两步，转头看向秦歆道：“秦博士，回到神赐之地，我再找你。”
　　“好。”
　　洛晨夜急急忙忙跑到D60去，秦歆看她上了车后，自己才和凯特琳上。
　　“你对那个小家伙是真的宠啊！都不惜动用自己的势力了。”
　　凯特琳打火开车，看向远处正在驶回神赐之地的D60，想起了当初在广场看到的事情。
　　这个人能屈能伸，懂得审时度势，也知道如何保护自己和团队，的确是个人才。
　　“这件事迟早都要做，现在不过是提前罢了。”
　　秦歆看着手中的生物监测器，道：“走吧，异种要来了。”
　　凯特琳不再说什么，驱车绝尘而去。在他们离开不久，大批D级异种便覆盖上来，缠上地上那两具烧焦的躯体，不过几分钟的时间，黄沙上只剩下两副白骨了。
　　神弃之地风沙不断，那两具白骨渐渐地被黄沙埋葬，只露出些许森森白色。
　　在这片荒漠之中，它们是如此的渺小。
　　**
　　洛晨夜回到神赐之地之后，便给秦歆发了个信息：【你回到了吗？】
　　秦歆过了几分钟才回复：【刚到，惊魂未定？】
　　洛晨夜坐在木椅子上，有些踌躇要怎么回复，过了好一会儿才给秦歆发信息过去：【天眼系统那里怎么办？】
　　天眼系统应该看到秦歆离开了神赐之地，这一点要怎么去辩解？
　　秦歆：【放心，我团队里有一个编码天才，他会修改数据，改变画面的，放心。】
　　编码天才？
　　监控局里的确有个编码天才，他叫马乾，那是公认的天才，但他对下民一向嗤之以鼻，怎么会加入秦歆的团队？
　　除了马乾之外，就没有听过有任何编码天才了，这也奠定了马乾这个监控局局长的地位，无人可以撼动。
　　洛晨夜没有多问，既然秦歆已经安排好一切，自己问多了反而是对她的能力不信任了。
　　秦歆：【不用担心，不会有事的，好好休息。】
　　洛晨夜：【好。】
　　洛晨夜很想问‘你为什么对我这么好？’，她对所有团队里的成员都这么好的吗？
　　可是这句话，她始终没有问出口。
　　心烦意乱的时候，洛晨夜喜欢看书，这一次她拿过《旧世界文献》来看。即便已经看过好多遍了，可是她依旧很喜欢这本书。
　　那里描写了旧世界所有画面和美好，即便国与国之间，人与人之间还是有纷争，可比现在好很多。
　　好太多了。
　　唯一让洛晨夜看不明白的，只有一个地方，那就是核爆的原因。旧世界有几个先进国都会使用核能发电，也用其制造了武器。然而，核爆的原因一直是个谜，足以毁灭世界的大范围核爆到底是怎么引起的？
　　为此，洛晨夜还找过关于核爆的书，但一本都找不到，就好像这其中的原因被人刻意隐瞒了，又或许是把伤口藏了起来一样，不愿提起。
　　洛晨夜合上了书本，最后趴在书桌上睡了过去。
　　梦里，她又看见了站在自己面前的那个身影，那朵曼陀罗花……
　　**
　　翌日，洛晨夜把搜集回来的物资卖完后，便去医院给戴维斯结账。好在戴维斯恢复得快，估摸着再过三日就可以回家休养了，刚好自己搜集回来的物资够三日住院费。
　　戴维斯跟洛晨夜聊了会儿天后，李达便把洛晨夜拉到走廊，问道：“你哪来那么多贡献值？”
　　洛晨夜抿了抿唇，道：“之前存起来的。”
　　“你别骗我，我算了算，你的贡献值应该已经不够了。”
　　洛晨夜知道瞒不过李达，只是昨天的事她也不愿意说，她模糊了时间，只道：“我去过神弃之地，赚了点贡献值。”
　　“你疯了！”
　　李达压低声量，左右看了看，又道：“你一个人去神弃之地，回不来怎么办，戴维斯会愧疚一辈子的！”
　　“只有这个办法了，李达。”
　　洛晨夜摇了摇头，道：“下民住院的费用太多了，如果不去冒险，根本负担不起。”
　　“戴维斯如果留下隐疾，那么对以后我们出航会有影响，我这也是为了团队。”
　　洛晨夜继续安慰道：“你看我现在不是回来了么，没事。”
　　李达叹了口气，想说什么又觉得自己说不过洛晨夜，最后只能道：“你下次不准再自己冒险了。”
　　“嗯，不会了，医药费已经解决了。”
　　自己房间里还有之前搜集回来的压缩食物，撑半个月应该没什么问题。这段时间，她还能去打打散工，要活下去没问题，只不过……
　　“你和戴维斯的贡献值够不够买药？”
　　“当然够，你都为我们出了那么多贡献值了。”
　　李达真是想要撬开洛晨夜的脑袋看看里面到底都是些什么。说洛晨夜理性到自私，也没错，但有时候说她感性到无私也没有不妥。
　　这个人，太过矛盾了。
　　有时候，李达倒希望洛晨夜对他们再自私一点，这样他们也不会像现在那么愧疚了。
　　“那就行了，你也好好休息，我晚些再来。”
　　洛晨夜说完就走了，她还要去刘穆那里看看战机的能源补给怎么样了。
　　好在战机有之前的动力堆驱动，在刘穆的改造后，动力堆能至少燃烧三年，需要补给的能源不多，花费也不多。
　　“这次的补给一共五千贡献值，先赊账吧！”
　　洛晨夜去到的时候，刚好听到刘穆对着丽塔说。
　　“不不不，洛姐姐说了，一定要给足。”
　　洛晨夜说过，在神赐之地，能用贡献值解决的问题，都不算什么大问题，欠人情才是大问题。
　　当时丽塔不懂，贡献值于她来说就是大问题，人情又怎么能跟贡献值比呢？
　　“是的，刘哥，一定要给足，你已经帮我们太多了，贡献值不能再欠你的。”
　　洛晨夜缓缓走来，苦笑道：“最近是遇到一些麻烦，但是大家都不容易，不能欠你的。”
　　“是啊是啊。”
　　丽塔也附和，最后刘穆也不再推辞，他知道洛晨夜决定了的事情就不会再改变主意。
　　“我给你检查了战机，没什么问题，放心驾驶。”
　　“好。”
　　然后，刘穆又问了几句关于戴维斯和李达的伤势，知道二人没什么大碍后便安心了，只不过短期内是没办法再出航了。
　　后来，丽塔和洛晨夜去了一趟装备武器中心给装备充能，她们在中心里听到了卡尔顿死在神弃之地的事情。
　　据调查结果指出，卡尔顿不知道因为什么原因，半夜离开了神赐之地，最后被异种吞噬，死无全尸。控制中心没有收到卡尔顿的联系，也无法判断卡尔顿离开神赐之地的原因。
　　大家都在讨论卡尔顿去神弃之地的原因，但却没有人怀疑他是不是其他人杀了。
　　因为调查结果并没有显示出卡尔顿被人杀害的证据，秦歆的确把事情安排得滴水不漏。
　　“最近啊，神赐之地事多。”
　　安德森给洛晨夜的装备充能，顺便八卦了几句：“不过好在预备兵人员还算充足，卡尔顿的位置听说已经有人补上去了。”
　　“但我想今年的生育计划会提前开放。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜只是应了一句，没有多说话。丽塔则是小声地问洛晨夜：“洛姐姐，你说卡尔顿大半夜出去神弃之地做什么啊？”
　　许是有些心虚，洛晨夜躲避了丽塔的眼神，故作镇定道：“不知道。”
　　“也是，我之前在飞行基地听说上民有时候会悄悄出去做坏事，但做什么坏事我就不知道了。”
　　“好，充能好啦，一共六千贡献值。”
　　“给。”
　　丽塔把贡献卡交了出去，过账后，二人便离开了武器装备中心。才离开武器装备中心，二人便见远处广场闹哄哄。如果是平时，洛晨夜定然不会管，可现在她心里有事，还是去打听了一番。
　　听说是江一凡大闹了一番监控局，他觉得卡尔顿不会无缘无故离开神赐之地，还死在了荒野。
　　奈何，监控记录没有任何可疑的地方，江一凡无奈，只能去了控制中心。听说，现在江一凡还在控制中心闹着，如果一个军人遇到危险，怎么都会联系控制中心，不可能一点联系记录都没有。
　　不知因为什么原因离开神赐之地已经很可疑了，在遇到危险的时候居然没有联系控制中心，现场也没有留下任何证明。
　　卡尔顿死得不明不白。
　　洛晨夜虽然不喜欢江一凡，可这一次，她有点佩服江一凡，他并不是莽夫，还是挺细心的。
　　可是被秦歆一手掩盖的真相，他能翻开来吗？
　　作者有话说：
　　更文啦！


第23章
　　回家的路上，洛晨夜在想秦歆这个人。
　　这个人可以对自己这么温柔这么无害，可杀起人来却毫不犹豫，甚至在杀人后没有任何的不适情绪。
　　这只能说明，秦歆绝非善茬，而且她也绝非光明磊落的人。
　　不过在这神赐之地，善良的人很稀少，这种人在末日活不久。不过这一次，卡尔顿的确死得离奇，恐怕江一凡不会罢休，就连莫甘斯都会察觉到不对劲。
　　听说，江一凡在控制中心讨不到说法，便去了研究所，可尸体早已成了一副白骨，找不到任何线索。最后，江一凡找了莫甘斯，两人谈了很久，也不知道谈了些什么，最后江一凡放弃了再去追究。
　　洛晨夜在想莫甘斯到底跟江一凡说了什么，才把这头凶猛的狼给顺毛了。
　　想到这里，洛晨夜又开始担心起了秦歆，莫甘斯会不会怀疑到她身上。卡尔顿的其他手下会不会知道卡尔顿要杀自己的计划，如果顺着这个线索查下去，自己岂不是很危险？
　　可若是卡尔顿手下知道些什么，江一凡又何必大闹监控局和控制中心？
　　是自己过虑了，现在情况越是严峻危险，她越需要冷静，绝对不能露出任何马脚。
　　三天后，戴维斯出院了，洛晨夜亲自去接戴维斯，他看起来精神很不错，一路上有说有笑的，洛晨夜也放心了不少。
　　回到下民宿舍，他们刚好遇到林仲，他身边有一辆D60，轮胎沾了黄沙，看起来应该是刚从神弃之地回来。
　　“诶，林仲，你出去神弃之地了？”
　　林仲听罢，脸红了红，笑道：“就……跟刘哥借了D60，出去溜达了一圈，看看神弃之地是什么样子的。”
　　“还看到那些活的异种。”
　　林仲说完后，洛晨夜上前一步，问道：“害怕么？”
　　“不害怕，我想出去探索，只不过……我现在没有团队，也没有资源。”
　　林仲叹了口气，拍了拍身旁的D60，道：“不过这也算是我的目标吧，总有一天我能出去探险的。”
　　“林仲，如果你相信我们的话，可以加入我们的团队。”
　　洛晨夜这句话倒是让戴维斯和李达有些吃惊，之前林仲杀了瓦雷拉，虽然这件事不知道因为什么不了了之，但收编林仲还是有风险的。
　　若是瓦雷拉的事情有一天被挖出来，那他们的团队是会受牵连的。
　　“你，你说什么，真的？”
　　林仲没有想到洛晨夜会招揽自己。要知道，在下民之中，洛晨夜的团队是十分有名的，但洛晨夜招人的条件也很严苛。这些年不是没有人去自荐过，但洛晨夜拒绝了，很多人都觉得洛晨夜清高看不起他们，渐渐地就没有人再去自荐了。
　　“真的，考虑好了，再来找我。”
　　洛晨夜说完后，便和李达扶着戴维斯上楼了。在电梯里，李达忍不住好奇问道：“小夜，招揽林仲，就不怕那件事……”
　　“不怕。”
　　洛晨夜顿了顿，续道：“这件事已经过去了，如果要查，早就查了。虽然不知道什么原因，但这件事不会再被提起。”
　　洛晨夜一直觉得这件事很诡异，诡异得让人心慌，但她唯一能确定的是，这件事不会被提起。
　　“林仲是个忠诚勇敢的人，团队需要这种人。”
　　团队里有这种品质的队员，对团队来说十分有利。刘穆的团队里有不少这种品质的人，然而他们大多都不敢冒险，林仲也算是个例外。
　　这件事若是成了，还得亲自去刘穆那里一趟，好好跟刘穆说一番，也算是诚意。
　　“好，那我们就多一个小伙伴了！”
　　戴维斯和李达相信洛晨夜的判断，而且多一个人在团队里，就多一分保障，相信到时候能够采集到的资源会更多。
　　把戴维斯和李达送回家后，洛晨夜便出去打了散工，清洗排污渠和搬运木柴。洛晨夜回到家时，已经是晚上了，身上脏兮兮的，想要洗个澡，可想到自己的贡献值便又打消了这个念头。
　　她拖着浑身的疲累来到书桌前，打开《文明》，仔细地阅读起来。旧世界也有阶级之分，有些以血统区分，有些以职业区分，有些以身份地位区分，有的以肤色区分。可随着时代的改变，这种阶级之分慢慢被剔除，歧视也被视为犯罪，这种不公平和差距也逐渐消弭。
　　虽然旧世界也并没有完全的公平，但比起现在，已经好太多了。
　　就在洛晨夜准备趴着睡过去时，一阵敲门声传来，驱赶了洛晨夜的睡意。
　　她拿起一把小刀，戒备地问道：“谁？”
　　“是我，林仲。”
　　听到是林仲，洛晨夜便松了一口气。她把门打开，夜里的冷风灌入她的身体里，把剩余的睡意都驱散了去。
　　“进来。”
　　洛晨夜把林仲请进来之后，林仲也不磨叽，直接进入正题：“小夜，我考虑好了，我想加入你们的团队！”
　　“我想出去冒险，不想永远都待在神赐之地，无知地死去。”
　　林仲说完后，洛晨夜由衷地笑了，她需要林仲这样的伙伴。
　　“好，明天我会去刘哥那里，跟他说一说。”
　　“我已经跟刘哥说过了，他答应了。”
　　林仲说完后，洛晨夜摇了摇头，道：“我需要亲自去一趟。”
　　“好，那我也一起。”
　　快速地谈完后，林仲便离开了，洛晨夜虽然很累，可也暂时没了睡意。
　　她看向窗外，远处那栋还亮着光的研究所……
　　她还在工作么？
　　**
　　“秦博士，现在准备进行基因抽取程序。”
　　“好。”
　　秦歆一直紧盯着实验室里的状况。实验室里有一只甲虫变异的C级异种，这是之前江一凡带回来的活样本。它的外壳坚硬，长了许多脚，可都被实验室里的电击锁给束缚起来了。
　　实验室人员正抽取它嘴巴毒囊里的毒液，抽取完毕后，便马上拿到了基因分析室。
　　“注射安眠液。”
　　“是！”
　　秦歆转而去到了基因分析室，等待分析结果出来。秦歆看着光幕上浮现的一条条数据，眉头不禁越蹙越紧。
　　“秦，秦博士。”
　　“数据显示，异种的口水中的确有类似人类的基因，这跟之前的调查结果十分相似。”
　　实验室中的人都不敢说话，心中有着隐隐的害怕。这个实验，是他们往C级异种身上注入了人类基因后，再抽出基因样本分析，而分析结果则是跟上次小队覆灭的调查结果几乎一样。
　　“现在并没有找到异种与人类基因自然融合的数据。”
　　“嗯。”
　　秦歆仔细地把数据读了一遍，说到：“注入人类基因后，异种还有什么异常么？”
　　“暂时没有。”
　　秦歆听罢，回想起当时调查的种种，随后道：“实验室里还有活的D级异种吗？”
　　“没有了，不过明天江队长和蒂亚戈队长会去神弃之地，是否要给他们下达任务？”
　　李博说完后，秦歆点了点头，道：“给他们下达任务，还有，基因融合那方面也不要落下。”
　　“是。”
　　秦歆的手在微微颤抖，这件事诡异得紧，她暂时又找不出原因。
　　这种未知，让她心慌。
　　**
　　洛晨夜第二天就去找了刘穆，跟刘穆道谢后，还跟刘穆请教了一些格斗术。刘穆以前是军人，因何退役他从来没说，洛晨夜也没有问，但刘穆的单体格斗能力很强，所以洛晨夜想找他训练自己。
　　刘穆看着在打沙包的洛晨夜，笑道：“最近神赐之地不太平，多一些保命的手段总是好的。”
　　洛晨夜抱住沙包，稳住呼吸道：“嗯，最近怪事好多，我们还是得小心一些。”
　　“不过我听说了一件事。”
　　刘穆把毛巾丢给了洛晨夜，随即坐在一旁道：“听说瓦雷拉失踪了，他那群猪朋狗友好像已经很多天没见过他的人了。”
　　听及此，洛晨夜擦着汗，故作镇定道：“是不是去神弃之地，被异种吞了？”
　　“可能性不大吧，那种人惜命，怎么可能去神弃之地冒险，他最多也只敢在神赐之地欺负那些老弱病残。”
　　“说的也是。”
　　洛晨夜擦了擦汗，转而道：“不过一个人在神赐之地失踪是一件很罕见的事情，有天眼系统在，这不应该会发生。”
　　刘穆是上民，他的人脉比自己广太多，洛晨夜想要从他嘴里得到一些消息。
　　“你说得对，我向刑律所的人打听过，他们根本没收到任何投报，巡逻队也没有找到瓦雷拉。”
　　刘穆顿了顿，续道：“不过，瓦雷拉是下民，而且恶名远昭，他们是不会费心思去管的。”
　　“嗯，也是。”
　　这么说来，刑律所没有找到瓦雷拉的尸体，那么瓦雷拉的尸体是被谁销毁了？
　　那个人又为什么要这么做？
　　“话说回来，林仲这个人什么都好，但有时候就是太冲动，还需要你好好地教导他。”
　　“嗯，我知道的。”
　　就冲林仲杀了瓦雷拉这件事，她就知道林仲是个冲动的人，这倒真是得改变才行。
　　就在这个时候，秦歆给她发了一条信息。
　　秦歆：【今晚有空吗？想约你见面。】
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　下一章星期二更！


第24章
　　是夜，秦歆如约来到自己家，依旧是那破旧的褐色披风，衬得她更具破碎之美。
　　秦歆进来后，洛晨夜自觉地接过她脱下来的披风，然后挂到一旁的椅背上。
　　看着洛晨夜的举动，秦歆一时愣住，可很快又觉得高兴，觉得自己似乎又离她近了一些。
　　“秦博士找我，是不是有什么要紧事？”
　　直觉告诉洛晨夜，秦歆有急事找自己，否则不会贸贸然约自己见面。
　　“嗯。”
　　秦歆坐了下来，示意洛晨夜也坐下，随后便道：“我还在调查上一次小队覆灭的事情。”
　　洛晨夜沉默，对于上民的事，她少说少理总是不吃亏的。
　　“我有件事需要你帮忙。”
　　秦歆从包里拿出一个圆球，并道：“这个是飞行拍摄器，你应该知道的。”
　　秦歆把那圆球交到洛晨夜手上，这是洛晨夜第一次接触这个玩意。洛晨夜听过这玩意很多次了，本来也想让刘穆造一个看看，可是现在囊中羞涩，一切都只能搁置了。
　　圆球在启动系统后，会伸展出机械翅膀，上民军队可操控它飞行拍摄，把画面传回去控制中心。
　　“这个飞行拍摄器记录的画面会传到我这里，你够细心，我想你调查小队覆灭附近的区域，看看有没有任何奇怪的发现。”
　　“奇怪的发现？比如？”
　　洛晨夜是聪明，但是这个说法太笼统，她不敢擅自判断什么是奇怪，什么不奇怪。
　　“比如一些行为奇怪的异种。”
　　秦歆顿了顿，续道：“这个算是我私人请你们做的散工，我不想让任何上民知道我还在调查这件事，报酬共五万，做么？”
　　如果只是侦查工作，一个飞行员，一个操纵飞行拍摄器的人便够了，而且危险性不大，五万于这个任务来说，算得上是天文数字了。
　　“做。”
　　既然秦歆能出这个价码，洛晨夜不可能觉得受之有愧，自然是一口应了下来。
　　“你就没有什么要问的么？”
　　秦歆觉得洛晨夜是个好奇心很重的人，她爱看书，对所有事情都有探知欲，不可能对这件事不好奇。
　　洛晨夜沉默了半晌，才开口道：“有时候知道太多，会有危险。”
　　说到底，她还是没办法完全信任秦歆。要知道在神赐之地，只要一丁点差错，都可能让人万劫不复。
　　她不想做愚民，但也不会自作聪明。
　　秦歆知道洛晨夜的戒备心很重，虽然她开始信任自己，却也没有完全信任自己。
　　她叹了口气，道：“小夜，有些事情，你不问，或许会更危险。”
　　“这件事你必须知道，而且不能告诉除你团队外的其他人，接下来很可能还有需要你帮忙的地方。”
　　秦歆深呼吸一口气，道：“上一次的调查中发现异种唾液有类似人类的基因序列，但这无法证明异种有我们不知道的变异，因此大家对此都没有太大的反应。”
　　“但是现阶段，除了手动将人类基因注射到异种体内进行改造，就没有异种自行融合人类基因的先例。”
　　洛晨夜听罢，心里咯噔了一下，有些心慌。
　　“你怀疑有人在改造异种？”
　　“只是怀疑，但我控制了整个研究所，这个可能性不大。”
　　“若是在研究所外呢？”
　　洛晨夜说完后，又觉得自己犯傻了，神赐之地，哪里还有地方让人秘密研究这些，还能做得神不知鬼不……
　　神不知，鬼不觉？
　　等等，那瓦雷拉无缘无故消失，会不会是……
　　不，这个猜想实在是太过天方夜谭了，不可能的。
　　“我得先找出这方面的证据，所以需要你的帮忙。”
　　秦歆没有回答洛晨夜的问题，因为她也觉得不太可能，但就算是微弱的可能性她也不会去否定，这是作为一个科学家应有的精神。
　　“好。”
　　洛晨夜应下后，秦歆便道：“至于你要不要告诉你的团队，那就是你的决定了，我没有异议。”
　　“好。”
　　洛晨夜一板一眼地应下，心里却有些乱，只希望她们的猜测是错的，那么事情就不算太复杂。
　　“万事小心。”
　　“好。”
　　秦歆听罢，噗嗤了一声，笑道：“你除了‘好’之外，就没有其他可说的吗？”
　　这倒是让洛晨夜有些犯难了，她不是善于聊天的人，被秦歆这么一说，她便有些窘迫了。
　　“吃了没？”
　　最终还是秦歆开了口，洛晨夜摇了摇头，今天一天都还没吃过东西，被这么一问，倒是觉得饿了。
　　秦歆从包里拿出两个小饭团，然后递给了洛晨夜一个。
　　“吃吧，陪我吃顿饭。”
　　洛晨夜没有接过，她没有吃过饭团，这对下民来说是奢侈品，这可是要一万贡献值才能买到一个。
　　“为什么，对我这么好？”
　　洛晨夜不怕别人对自己坏，反而害怕别人对自己好，她总会去猜测对方究竟有什么目的。
　　因为习惯了世间的恶意，但凡一点好意降临到身上，她都会怀疑对方有所企图。
　　秦歆安静地看着洛晨夜，红唇微微抿成一条线，紧紧地守住心底的那个秘密。
　　这些年，你都是怎么过来的？
　　“想对你好，便对你好，很多事情不必追究原因的。”
　　秦歆微微抬颚，道：“吃吧。”
　　洛晨夜想了想，本来还想拒绝，却听秦歆接着道：“是这次任务报酬的一部分。”
　　这下洛晨夜就没有推脱的理由了，既然这是自己应得的，那么她便吃得心安理得。不过，洛晨夜知道这只是秦歆的小心机，但不得不说很受用。
　　她总能精准拿捏自己的心思。
　　拆开饭团的包装，洛晨夜有些好奇地浅尝了一口，饭粒在嘴里的口感软软绵绵却又颗粒分明，实在好吃！
　　随后，洛晨夜又大大地吃了一口，不断地感受着其中的滋味。秦歆一直看着洛晨夜，虽然知道这样有些不礼貌，可她不想错过洛晨夜的任何情绪。
　　见到洛晨夜满足的模样，秦歆也就开心了。
　　饭团很快就吃完了，秦歆随即拿过披风披上，道：“那么这件事就拜托你了。”
　　“好，会尽快安排。”
　　洛晨夜送秦歆出门，秦歆深深地看了她一眼，好像有什么话要说，可秦歆什么都没说。
　　可能是那个眼神太过温柔，也太多内容，洛晨夜忍不住叫住秦歆：“秦博士。”
　　“嗯？”
　　“……一切小心。”
　　洛晨夜也不知道自己为什么要这么关心秦歆，但总觉得自己不回应些什么，心里过意不去。
　　“好，你也是。”
　　**
　　翌日，洛晨夜就找到了丽塔，说了自己要去神弃之地侦查一事，并说明这是秦歆委托，可具体的侦查内容，洛晨夜也没有说。
　　“这件是秘密委托，不能说出去，就只是我们两人之间的秘密。”
　　“好。”
　　一开始丽塔加入团队时，她不明白洛晨夜为什么有这么多顾虑，可现在她明白了。
　　事情不是自己想的那么简单，很多时候一件事会牵扯到很多事很多人，更会让自己陷入危险，因此少说话多做事才是硬道理。
　　“至于得回来的贡献值，我们一人一半，要不要分给戴维斯和李达你自己决定。”
　　“好的洛姐姐。”
　　丽塔心情不错，听到有个简单的任务还能赚这么多贡献值便觉天下掉下来一个大馅饼。
　　“不过洛姐姐，秦博士人好像很不错啊，居然给我们这样的肥差。”
　　“嗯。”
　　秦歆人不错，但她不是对谁都这么不错，因此洛晨夜才觉得秦歆对自己的好很奇怪，但她不否认，自己也开始享受这种好了。
　　洛晨夜开始制定飞行路线，这次是L国的L15区，也就是上一次小队全军覆没的地方。制定好飞行路线后，当晚半夜，洛晨夜便和丽塔起飞了。
　　即便是秘密飞行，也没有办法瞒过刘穆。因此在飞行之前，洛晨夜跟刘穆打过招呼，说自己有一件事要做，没有说是什么，刘穆知道不该问的不能多问，因此只是祝他们飞行愉快，安全抵达。
　　启航后，丽塔便问道：“洛姐姐，能不能让我看看那个飞行拍摄器？”
　　洛晨夜把小球拿了出来，丽塔便如获至宝一样翻来覆去地看了好久：“要是我们能造出一个来，那么我们就能更清楚地面的情况了。”
　　“嗯，所以我下一个计划就是让刘哥帮我们造一个飞行拍摄器。”
　　两人有一搭没一搭地说着，直到来到L国，洛晨夜便把飞行拍摄器放到前方投放装置中。
　　“放。”
　　“是。”
　　飞行拍摄器通过投放装置被扔下，洛晨夜拿出遥控器，操作让它伸展出机械翅膀，然后缓缓于低空飞行。遥控器投放装置中很快就出现一个光幕，光幕之上是拍摄器所拍摄到的情况。
　　“哇哇哇！是异种诶！”
　　光幕里出现了异种，它们似乎并没有发现这个小小的飞行拍摄器，依旧懒洋洋地靠在一起，似乎在休憩。
　　风沙有点大，洛晨夜又降低了飞行拍摄器的飞行高度，然后一同往L15区前进。
　　丽塔把控好航线，眼神落在光幕上，看着飞行拍摄器所拍摄到的场景。
　　“哇，这个异种这么大，是B级吧？”
　　丽塔说着，洛晨夜也觉得有些心惊，她也是第一次这么近距离看到这些大家伙的模样。
　　进入L15区有一段时间了，洛晨夜细心地操纵着拍摄器把每个角落都飞遍，把秦歆的任务办好。
　　“咦？那是什么？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天还有更！
　　秦姐：做么？
　　小夜：做。


第25章
　　“咦？那是什么？”
　　丽塔看到了一个异种，但一时之间又不确定是不是异种，比老鼠变异还要瘦一点，而且一下就窜进建筑物里不见了。
　　“我也看到了，是老鼠变异么？”
　　两脚直立，有尾巴，看起来的确很像老鼠变异，能吸引两人注意是因为它长得有点像人。两人也是第一次这么近距离观察异种，对于异种的真容有了新的认知。
　　比如刚才那个C级蜈蚣变异，原来它还长了两个红彤彤的小眼睛。
　　就在此时，通讯器响了，洛晨夜接了起来。
　　“小夜，追踪一下刚才那个像人一样的异种。”
　　“好。”
　　洛晨夜操纵飞行拍摄器进入建筑物中，还执行了隐身指令，不让异种发现，这让飞行拍摄器在建筑物内畅行无阻。
　　可整个建筑物都找遍了，却没能找到刚才那个怪异的异种。
　　“找不到。”
　　飞行拍摄器在建筑物内绕了一个多小时，却依旧找不到那个异种的行踪，最终秦歆便道：“算了，找其他地方吧。”
　　洛晨夜操纵飞行拍摄器继续在L15区穿梭，两个小时后才返航。
　　洛晨夜返航不久，秦歆就去宿舍找了洛晨夜，并依照谈好的，把五万贡献值过账给了洛晨夜。
　　“这一次，好像没有帮到忙。”
　　洛晨夜总觉得这五万块，拿得不怎么心安理得。
　　“未必，我一会儿回去检查刚才的录像，看看有什么发现。”
　　“好。”
　　洛晨夜拿出飞行拍摄器，准备交还给秦歆，秦歆却没有收：“你收着吧。”
　　“或许以后还有要你帮忙的地方。”
　　秦歆不等洛晨夜拒绝，便接着道：“这东西随你用，不过它也需要充能，这个你就自己解决吧。”
　　秦歆说完后，洛晨夜愣住了，她一直想要一个飞行拍摄器，没想到秦歆把这东西送给自己了。
　　“不行，要是弄坏了……”
　　这是最新型的拍摄器，要是弄坏了，她赔不起。
　　“用吧，弄坏了跟我说就行，我再给你弄一个。”
　　秦歆站了起来，续道：“旧世界有一句话，工欲善其事必先利其器，若是你没有很好的工具，怎么帮我做事？”
　　秦歆露出一抹笑意，看似妩媚多情，可偏生她的眼底总是透着一丝冷漠，洛晨夜觉得藏在深处的才是秦歆真正的性格。
　　“……谢谢秦博士。”
　　洛晨夜在想，如果飞行拍摄器真的坏了，她自然不会问秦歆再要一个，她一定会想尽办法去赔钱。
　　“你可以再依靠我一些。”
　　秦歆说完后，洛晨夜第一反应是觉得这句话有些熟悉，可想了想，以前应该不会有人会对自己说这种话才是。
　　“走了。”
　　“好。”
　　洛晨夜目送秦歆离开，而她的脑子里还是刚才秦歆说的那句话。
　　你可以再依靠我一些。
　　没听过，但真的很熟悉。
　　**
　　秦歆做完所有实验工作后便回家了。洗过澡后，她便拉着凯特琳一起看录像，势要看看刚才的拍摄录像有什么异常。
　　“你真是一个十足的工作狂啊！”
　　凯特琳打了个呵欠，伸了个懒腰，她实在没办法像秦歆一样，一直保持专注。
　　“这里。”
　　秦歆暂停了录像，指着一个两脚直立的异种，道：“你看这个，像什么？”
　　凯特琳抹去眼角的泪水，然后认真地看了屏幕一样，便道：“这是老鼠变异？”
　　秦歆放大那只异种，然后用程序分析，分析结果有50%的可能是老鼠变异，剩下的50%为未知。
　　“这个东西拍得不够清晰，程序能够分析出它有50%是老鼠变异就差不多了。”
　　“你不觉得它有点像人吗？”
　　秦歆希望是自己多心了，但是这个老鼠变异的确是有些像人，体型上有点像。
　　“嗯……是有点，你觉得这个就是拥有类似人类基因的异种？”
　　凯特琳被秦歆这么一说，也觉得有些心慌了。
　　“只是猜测，我让小夜去追踪，可是却再也找不到这个异种的踪影。”
　　“你要在神弃之地用飞行拍摄器追踪单一异种太难了。”
　　凯特琳拿起手边的水杯，嘬了一口，道：“别急，你越急，越容易出错。”
　　“好。”
　　“休息吧，都这么晚了，再不睡明天就不够精神了。”
　　“好。”
　　凯特琳回房间去了，秦歆也关掉了自己的笔记本，靠在沙发上叹了口气。
　　总觉得，这件事不简单……
　　**
　　过了一个星期，戴维斯和李达恢复得差不多了，洛晨夜便组织了一次商讨会，为下一次航行准备。
　　洛晨夜急急忙忙打完散工回家准备开会，路上，她看到有两个女人嘀嘀咕咕地在说话。若是平时，她定然不会多管，可听到她们的谈话，洛晨夜还是稍稍缓下了脚步。
　　“柳老怎么就失踪了呢？”
　　“是啊是啊，柳老虽然平时不怎么搭理别人，但也不可能就这么失踪了啊！”
　　洛晨夜听到有人失踪，便不动声色地坐在那两个女人附近，继续听下去。
　　“之前听说他生病了，隔壁家老李还去看过他，怎么这两天都不见人呢？”
　　洛晨夜知道柳老，已经有六十岁了，在下民之中是个十分低调的人，不怎么爱搭理人。
　　“他的室友都找了两天了，我们也找过，就是找不到，你说人去哪儿了？”
　　“你说他会不会去神弃之地了？”
　　“他一个老头，去做什么，找死吗？”
　　两个女人越说越害怕，就连洛晨夜都被感染到，觉得这件事不简单。
　　洛晨夜把这件事记了下来，开完商讨会后，洛晨夜便把这件事告诉了大家。
　　“失踪？”
　　戴维斯再一次听到这个词，越听越心慌。
　　“加上瓦雷拉，这好像是第二个出现的失踪案件了。”
　　林仲第一次参加商讨会，没想到还听到令人吃惊的消息。之前瓦雷拉失踪，大家都还没消化好这个消息，现在轮到柳老失踪，这件事就变得更加诡异了。
　　“会不会是柳老觉得自己命不久矣，然后自己……”
　　李达想了想，又觉得不可能，听说柳老只是感冒，应该不会绝望到要自己了断。
　　“要是我们有天眼系统就好了，那就知道柳老到底去哪儿啦！”
　　丽塔这么一提醒，洛晨夜便马上想到了秦歆。只不过，她也不知道这件事需不需要惊动秦歆，毕竟这都是下民之间的事情，跟秦歆无关……
　　“这件事大家留意一下，还有，你们自己也要小心。”
　　“我现在也猜不到为什么这两个人会失踪，但小心一些总是好的。”
　　洛晨夜伸出左手，亮出自己戴在手上的环形通讯器，道：“我们做个互相定位，只要我们打开定位系统，就能找到对方。”
　　这也是洛晨夜想到的，能保证大家都安全的做法。通讯器有互相定位的功能，这是洛晨夜很久之前让刘穆帮他们改造的，因为他们要到神弃之地探险，有了这个定位系统，能够让他们迅速找到对方的位置。
　　只是洛晨夜没想到，就连神赐之地也要用上定位系统了。
　　大家互相定位之后，大家便离开了洛晨夜的房子。洛晨夜打开通讯器，看着‘荒漠玫瑰’四个字发呆。
　　这件事让她有些不安，可说到底没有关系到上民，秦歆会帮自己么？
　　最终，洛晨夜还是硬着头皮给秦歆发了信息。
　　洛晨夜：【秦博士，有空吗？我想问你一件事。】
　　过了一分钟左右，秦歆就回了信息：【有的，怎么了？】
　　在研究所的秦歆放下手里的报告，并道：“大家休息十分钟，十分钟后再继续。”
　　“好。”
　　秦歆转身回到自己的办公室，打开光幕，看到洛晨也给她发来的信息：【我能给你打个电话吗？】
　　秦歆回复一个‘好’字后，洛晨夜的电话便打了个过来。
　　秦歆整理了一下自己的头发，接通电话，便见光幕中洛晨夜眉头紧锁的模样：“什么事让你这么烦恼？”
　　能让洛晨夜这么烦恼的，莫非是团队里出了什么事？
　　“秦博士，之前发生了一件事让我觉得有些不安，想跟你说说。”
　　“嗯，你说。”
　　秦歆缓缓收起笑容，认真地聆听洛晨夜说的话。
　　“你知道下民瓦雷拉么？”
　　洛晨夜问道，秦歆点了点头，等待洛晨夜说下去。
　　“他失踪了。”
　　洛晨夜还是藏了一部分真相，她只说瓦雷拉失踪了，这件事已经足以让人觉得不可思议了。在天眼系统之下，每个人的行踪都能被轻易找到，可为什么瓦雷拉就这么凭空消失了。
　　“现在又有一个下民失踪了。”
　　听到这里，秦歆的眉头也跟着紧蹙起来，仿佛有什么笼罩着她们，让人喘不过气来。
　　“秦博士，你能不能帮我查一查瓦雷拉还有下民柳安的行踪？”
　　洛晨夜知道秦歆能够打开天眼系统，为了一个安心，她只能找秦歆帮忙了。
　　“可以。”
　　瓦雷拉失踪，天眼系统的监控记录被破坏，秦歆那时候就把事情记了起来，没想到现在又失踪了一个。
　　如果这一次监控系统再次被破坏，那么意味着……
　　这两起失踪案，背后或许藏着一个不为人知的阴谋，而且目的不明。
　　“我可以帮你，那你是不是也该帮帮我？”
　　“秦博士有事尽管说，如果我能帮的，一定会帮。”
　　“这件事只有你能做到。”
　　作者有话说：
　　更文啦！下一章星期五哦！


第26章
　　在秦歆下班之前，程丁终于给秦歆打了个电话。
　　“老秦，这件事奇怪了。”
　　“什么？”
　　秦歆看着光幕中，程丁严肃的模样，她便觉得这件事肯定不简单。
　　“监控记录被做了手脚，这约等于那个柳安是凭空消失的。”
　　秦歆听罢，沉默了好几秒，才缓缓开口：“我知道了。”
　　这件事大家不说破，可也心知肚明，这是有人故意在监控做了手脚，然后把柳安带走。
　　带走做什么？这件事得好好调查。
　　柳安是这样，瓦雷拉也是一样，但瓦雷拉是尸体，带走了又有什么用处？
　　神赐之地还有什么地方是可以藏人的？
　　秦歆挂断了电话后，便离开办公室了。她没有马上去找洛晨夜，而是先去买了晚饭，然后再去了神赐之地的高塔。
　　高塔可以俯视整个神赐之地，也是防卫工作最重要的地方。见到秦歆前来，守卫军队纷纷热情地跟秦歆打招呼，而秦歆也跟他们多说了几句，可若认真听，全都是客套话。
　　秦歆像一条鱼一样从那些军人的身边溜走，来到了高塔之上，正好遇到当值的李建严队长。李建严是个三十岁的军人，长得高大英俊，为人沉稳大气，是军队精英，可至今还没结婚。
　　军队里的人都知道他喜欢秦歆，苦追秦歆数年却没有得到秦歆的回应。
　　“秦博士。”
　　李建严给秦歆行了一个军礼，秦歆也回了一个，随后避开李建严的视线，从高塔看了下去。
　　高塔高三百米，有照明灯，能够看到它照明之处。
　　“秦博士来高塔，是要看些什么吗？”
　　李建严喜欢秦歆，但他从来都保持着秦歆最舒服的距离，不会贸然靠近，是个十足的绅士。
　　“想看看神赐之地有没有地方可以藏人。”
　　秦歆半开玩笑的说着，李建严听了，便笑了笑，道：“神赐之地不大，一眼便可以看完，除非那些人有飞天遁地的能耐吧。”
　　飞天遁地？
　　秦歆的眼神微微变冷，看着神赐之地，若有所思。
　　“秦博士是要找什么人吗？”
　　李建严没想明白秦歆这句话的意思，便礼貌地问了一句，若是需要，他可以帮忙秦歆找一找。
　　在神赐之地要找一个人并不难。
　　“没有。”
　　秦歆低头轻笑，双手靠在护栏上，道：“只是有些感慨。”
　　“感慨这小小的地方，也能藏很多事。”
　　秦歆说完后，便转头看向李建严：“我先下去了。”
　　“好。”
　　李建严目送秦歆的身影离开，随后便转身看向神赐之地，眼底有光。
　　我会守护你想守护的一切。
　　**
　　洛晨夜又怎么想到，秦歆的要求就是让自己陪她吃晚饭，顺便说一说监控的事情。
　　有时候洛晨夜会想秦歆到底有什么企图，她是不是想要麻痹自己，然后再一点点蚕食自己。后来，她觉得自己想多了，如果秦歆要害自己，根本不必用这么迂回的手段，以她的手段地位，她可以直接杀了自己。
　　洛晨夜有时候会笑自己多疑，若秦歆知道自己把她想做坏人，她会伤心吗？
　　“好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”
　　洛晨夜又咬了一口饭团，里头还有芝麻，香香的，配上鸡丝，十分好吃。
　　“今天我让人查了监控。”
　　秦歆开始进入主题，而洛晨夜吃饭的动作也慢了下来，聚精会神地看向秦歆。
　　“监控被人动过手脚，查不出柳安的动向。”
　　洛晨夜听罢，手里的饭团忽然都不香了。柳安失踪，监控又被动了手脚，显然对方是有预谋的。
　　“瓦雷拉那里，也一样。”
　　秦歆的美眸微微暗淡下来，她把最后一口饭团塞进嘴里，吃完了才道：“此事蹊跷，我会调查。”
　　“你要调查的事情好像有点多？”
　　洛晨夜有点担心秦歆能不能应付过来，她的时间好像都是挤出来的，也不知道身体能不能吃得消。
　　“怎么，信不过我？”
　　秦歆轻笑，道：“不过这件事你也可以帮我，多在神赐之地走走，看看什么地方可以藏人。”
　　“好。”
　　洛晨夜一口应下，却听秦歆道：“瓦雷拉恶名远昭，而柳安则是一个很低调，没什么朋友的人。”
　　“这两个人消失了，没有多少人会在意，就算有，也不会很久。”
　　人们是很善忘的，尤其在这种境地，谁还会去在意这些不相干的人？
　　“因此，接下来要注意那些没什么存在感的人，或许他们会是那些人的目标。”
　　“那些人？秦博士知道是什么人干的？”
　　“不知道。”
　　秦歆摇了摇头，并道：“这个我没有头绪，上民之中有权限调动天眼系统权限的人不少，而且动机是什么我也没想明白，因此我无从判断。”
　　这件事诡异得紧，让秦歆更加谨慎了起来。
　　“反而你这种在下民中颇有民望的，倒是不必担心。”
　　“什，什么民望？”
　　洛晨夜觉得秦歆称赞人的话真是张嘴就来，之前觉得她内敛或许真的是错觉。秦歆伸手轻轻敲了敲洛晨夜的额头，笑道：“这个人真的不经逗。”
　　只这么一逗，脸就红了。
　　“你该知道，自己在下民之中，算是名人了。”
　　秦歆顿了顿，续道：“所以我想，如果有人要对下民不利，也不会对你这种高调的人下手。”
　　“我不高调。”
　　洛晨夜只是做自己想做的事情，从没有想过要做什么名人。不过，仔细想想，这一路走来，出去神弃之地冒险，又造了飞行战机，还真是有点高调。
　　秦歆对洛晨夜的话不置可否，接着说道：“我会再联系你的。”
　　“我会筛选出潜在受害者的名单，到时候我会注意他们的动向。”
　　“好。”
　　秦歆真的很聪明，她甚至已经把整件事捋得很清楚，也知道该怎么做，洛晨夜觉得当初面对她时的自卑并非没有道理。
　　聪明，美丽，甚至有手段有计谋。
　　洛晨夜再一次目送秦歆离开，本以为这一次会像之前那样，目送她在电梯口消失，然而……
　　“小夜。”
　　秦歆伸手轻轻拉着洛晨夜的手腕，道：“你有没有什么想吃的，我下一次给你带。”
　　洛晨夜的心突然漏了半拍，马上抽回了手，支支吾吾地想说些什么，最后只道：“没有。”
　　“那我就看着买。”
　　秦歆突然的回马枪让洛晨夜乱了节奏，就连心跳也乱了，她甚至一时之间没办法理解这种浑身发麻的感觉源自什么。
　　洛晨夜目送秦歆离开，这才发现自己刚才好像回答错了。
　　她应该说不用，而不是没有。
　　她怎么就下意识地接受秦歆的好了？
　　**
　　过了几天，洛晨夜再一次启航，这一次团队里多了一个人，大家显得比以往更加兴奋了。
　　林仲第一次出航，洛晨夜给他分配了开车和搜集物资的任务，若是遇到战斗，林仲必须马上逃。
　　好在这一次大家遇到的麻烦不多，都是一些D级和C级异种，用臭气罐和烈火.药便解决了。多一个人搜集，物资也多了不少，开着D60来回走了几趟，搬回了不少物资，还有一个小小的反应堆。
　　“害怕么？”
　　回航的时候，洛晨夜问了林仲第一次出航的感受。
　　“有点害怕，不过好爽！”
　　林仲不知道怎么形容这种感觉，就是又害怕又兴奋。看到那些D级异种冲过来时，林仲真的一时之间脑袋空白，可看到戴维斯和李达有条不紊地实施战术，便心安了下来。
　　他决定下一次也要战斗，不能再躲在队友身后。
　　“好兄弟，等回去了，我就带你去练拳。”
　　戴维斯的单体格斗技术最好，由他教导林仲格斗术也是最好的人选。
　　“好啊！”
　　丽塔转头看向林仲，笑道：“林仲，我看你刚才脸都吓白了。”
　　林仲不好意思地挠了挠头，笑着道：“第一次，难免会害怕嘛！”
　　“多去几次就好了。”
　　李达很想跟林仲说，在神弃之地可怕的不止是异种，还有人类，然而话到了嘴边又收了回去。
　　他才刚起航，还是不要说太多打击他比较好。
　　回到神赐之地，大家按照说好的，把物资拿去卖了，最高价的反应堆由洛晨夜拿去了研究所。
　　“是个动力堆，你要卖还是……”
　　英姐知道洛晨夜有个飞行战机，所以一时也拿不准洛晨夜要不要卖。
　　“嗯……那就不卖了，谢谢英姐，麻烦你扣除鉴定的贡献值。”
　　洛晨夜把贡献卡交给英姐，英姐放到感应器中后，便道：“你的手怎么了？”
　　洛晨夜手上还残留着之前擦伤的伤痕，英姐见了后就觉得心疼。
　　“就是搜集物资的时候弄伤的，没事，小伤。”
　　洛晨夜说完后，不经意地看向二楼的走廊，有些期待那个女人穿着白大褂出现在自己面前。
　　“嗯，小心照顾身体。”
　　“好。”
　　洛晨夜拿回贡献卡后便离开了研究所。她刚踏出研究所，秦歆便给她发了一个名单，里面列出了十个名字，都是下民。
　　秦歆：【这些是我认为潜在的受害者。】
　　秦歆：【今晚我再去与你详谈。】
　　洛晨夜：【好。】
　　洛晨夜看着秦歆发过来的名单，里面有一个名字让自己很在意，那就是克鲁伊。
　　克鲁伊是个很穷的下民，脚有点跛，每天累死累活地打工，赚到的只能勉强维持自己一天的生活。
　　然而，就是这么一个人，曾经把自己的压缩饼干给了洛晨夜和洛辰安，不过这都是五年前的事了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天后天都有更哦！


第27章
　　是夜，秦歆带了饭团，这一次里面还有三文鱼，那是洛晨夜没有吃过的。
　　洛晨夜知道自己要是不吃，秦歆总会有办法让自己吃，所以她便不反抗了，乖巧地把饭团吃了。两人吃过晚饭后，秦歆这才开口道：“那份名单，只是我调出数据库，挑拣出有可能的人，这些人我会让人在天眼系统那里监视着。”
　　“嗯，我也让李达和戴维斯去神弃之地的旮旯角落找有没有可疑的地方，但我想能找出来的几率不大。”
　　洛晨夜顿了顿，又道：“只是不知道那个人的目的，这让人不安。”
　　“无妨，现在开始调查也不算太迟。”
　　秦歆安慰着洛晨夜，又道：“你下一次什么时候去神弃之地？”
　　“后天，有事要我帮忙？”
　　洛晨夜说完后，秦歆却笑道：“小家伙，就这么想帮我？”
　　洛晨夜觉得自己莫名的急切让她现在有些局促，她收回眼神，故作镇定道：“上次好像没能帮到你什么。”
　　“不，你只是执行任务，至于结果是不能强求的。”
　　秦歆总能在三言两语间化解自己的焦虑，洛晨夜不想承认自己容易哄，可事实却是如此。
　　“后天，你帮我到L14区看一看，报酬我可以再给你五万。”
　　“好。”
　　L15区和L14区临近，但是L14区异种很多，是上民军队也不敢轻易踏足的地方。
　　然而，只是侦查的话，难度也不大。
　　“一切小心。”
　　“嗯。”
　　说完后，两个人的话题就终结了。秦歆不说话，一直看着洛晨夜，洛晨夜被看得浑身不自在，忍不住伸手抓了抓自己的耳朵，问道：“你……看什么？”
　　“看你，长得这么好看，自然要多看几眼。”
　　怎的像个流氓？
　　即便说出这么轻佻的话，洛晨夜依旧对秦歆生不出半分讨厌来。
　　“你比我好看，看你自己就好了。”
　　秦歆听罢，笑逐颜开，随即笑道：“这还是小夜第一次说我好看呢。”
　　洛晨夜听罢，耳朵又发热了起来，她忍不住用手去搓，却被秦歆拉住了手：“别搓了，都红了。”
　　秦歆自然是调戏她的，洛晨夜的耳朵为什么会充血，她自然是知道的。正因为知道原因，秦歆的胆子就更大了起来，她想看看洛晨夜那张俏脸被粉红色染上后会是什么模样。
　　秦歆身上有香味，连带着她的手都是香的，圈住自己的手腕时，洛晨夜便觉得自己被她包围了。
　　心开始不受控制地一点点加快跳动。
　　“我，那个，没事，你先放手。”
　　洛晨夜舍不得睁开秦歆的手，最后秦歆也不再调戏她，放了手道：“好了，我该回去了。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜又再一次目送秦歆离开，嘴角却由不得微微勾起，就连她自己都没发现心中那悄然生出的愉悦。
　　**
　　生育计划提前进行了，整个神赐之地都在讨论哪一对夫妇会去申请生育，但秦歆却成了舆论人物。
　　在神赐之地，讲究基因的优劣，秦歆是神赐之地最顶尖的科学家，简单粗暴来说，大家都想跟她生孩子，诞下基因优秀的孩子。
　　然而，秦歆没有跟任何一个男人有过绯闻，全副心思都放在研究里。在众多追求者中，李建严是最有力的竞争者，他是江一凡都不敢招惹的人物，因此江一凡见了秦歆也得礼让三分。
　　李建严是军队中的精英，与秦歆结合是谁都想见到的局面。两人的事情一传十，十传百的，也不知道是谁开始的，传到最后，竟说成了两人在交往，甚至有了结婚的打算。
　　“洛姐姐？”
　　“嗯，什么？”
　　洛晨夜在走神，而且还是很严重的走神，她甩了甩脑袋，不再去想李建严和秦歆的事情。
　　“你是不是不舒服？”
　　丽塔顿了顿，有些担忧地道：“我都叫你几次了。”
　　“没什么，可能只是有些累。”
　　洛晨夜深吸一口气，道：“抱歉，让你们担心了，我没事。”
　　“好，我们快到达L10区了，要准备降落了。”
　　“好，按照计划行事。”
　　洛晨夜打起精神，大家按照计划行事。落地，扰乱异种，进行搜集，回舱，前后只用了一个多小时，大家的配合越来越默契了。让洛晨夜惊喜的是，林仲不过是第二次出航，却已经敢于面对异种，若是身在上民军队，他会是一个很出色的将士。
　　可惜，他有轻微的地中海贫血症，基因缺陷让他注定无法成为上民。
　　“好了，现在飞往L14区。”
　　“好嘞。”
　　林仲清点了物资后，朝着洛晨夜走了过去，问道：“洛姐，秦博士为什么让我们去侦查L14区啊？”
　　毕竟是新人，林仲不明白什么叫不该问的别问。虽然大家都好奇，但洛晨夜既然没有明说，那说明洛晨夜不知道，又或者她认为大家不需要知道。
　　“这就不知道了。”
　　洛晨夜没有把任务内容告诉林仲，这件事太过蹊跷，她不想让自己的团队知道太多。万一这件事传了出去，秦歆可能会有危险的。
　　“执行任务，拿到贡献值就好了，上民的事情，我们不要管太多。”
　　“好。”
　　林仲马上收起自己的好奇心，随即又跟大家讨论这一次取得的物资要怎么分配。洛晨夜显得兴致缺缺的，采集任务结束后，她又走了神，想起刘穆说的那一句郎才女貌，便觉浑身不舒服。
　　李建严和秦歆……的确是郎才女貌，但洛晨夜不爱听。
　　完成了侦查任务后，大家便回航了。刚一落地，洛晨夜便收到了秦歆的信息，说是谢谢她的帮忙，今晚会过去把贡献值交给她。
　　是夜，秦歆来了，把贡献值交给洛晨夜后，又跟洛晨夜吃了晚饭。只不过，今天洛晨夜拿着饭团没有吃，秦歆便觉得奇怪，问道：“怎么了，不舒服？”
　　“没有。”
　　洛晨夜深吸一口气，把想问的话忍了回去，埋头吃起了饭团来。
　　“这一次有什么发现吗？”
　　“没有，不过L14区的异种数量超乎了我的想象，我想跟上头建议组织一次歼灭行动，减少那里的异种数量。”
　　当异种数量太多的时候，它们喷射出来的毒气日积月累之下会形成瘴气。长久下去，即便是防护服也没有办法彻底隔绝毒气，那片区域就会彻底沦为异种的领地了。
　　但是歼灭行动太过危险，一般不会轻易启动。
　　“L14区的物资有很多，如果歼灭行动成功，那么你以后也有机会去探索L14区了。”
　　秦歆笑得很温柔，就像神赐之地吹来的微风，沁入心中，惹得心尖发颤。
　　“嗯。”
　　洛晨夜的回应冷冷淡淡的，明明前两天她对自己还算热情，今天怎么就变得这么冷淡了？
　　秦歆也没有多问，觉得有可能是洛晨夜累了，便道：“那你好好休息，我先走了。”
　　“好。”
　　洛晨夜目送秦歆离开，看着她的背影，洛晨夜不禁在想。
　　秦歆这么优秀，是应该配李建严那般优秀的人才对的。
　　**
　　生育计划开始了，生育中心有许多夫妻去排队报名，然而这跟下民毫无关系，这跟普通日子没有什么两样。
　　洛晨夜去打了散工，回来的时候刚好在路上遇到了江一凡。洛晨夜马上转头就走，可还是被江一凡发现了。
　　“洛晨夜，你跑什么跑？”
　　江一凡几步追了上去，挡在了洛晨夜的身前：“莫非做了什么坏事，要不你跟我去刑律所走一趟？”
　　江一凡冷笑着靠近洛晨夜，洛晨夜后退了几步，周围来围观的人又多了起来。
　　“江队长，我要回家了。”
　　洛晨夜转身就走，可却被江一凡一把拉住，只见江一凡微微弯身，在洛晨夜耳边轻声道：“我知道卡尔顿死之前曾经跟你有过节。”
　　洛晨夜听罢，身躯僵硬了一下，问道：“我们下民怎么敢与上民有过节？”
　　可洛晨夜还是故作镇定地说了一句，至少她的语气和表情并没有露出任何破绽。
　　“要是我查出卡尔顿的事情与你有关，我一定会杀了你。”
　　江一凡放出狠话，洛晨夜只是冷冷地看着江一凡：“我与卡尔顿的死没有任何关系。”
　　“走着瞧。”
　　江一凡紧紧掐住洛晨夜的肩膀，那力道几乎要撕裂她的肌肉和骨头，让洛晨夜冷汗直流。
　　“最好跟你无关，否则我会让你生不如死。”
　　“江队长，你觉得我一个下民有什么能耐能够与上民抗衡？”
　　单凭洛晨夜当然不可能，再加上她的团队也不可能，这也是江一凡想不明白的地方。
　　卡尔顿不可能这么晚了还离开神赐之地，听说他之前抢夺过洛晨夜的物资，以他的性格，当天离开神赐应该是为了洛晨夜。
　　可偏偏没有洛晨夜当晚离开神赐之地的证据。
　　“江队长，你在做什么？”
　　此时，一个男人出现了，他的身形与江一凡差不多，但是他比江一凡好看多了，看起来也正气多了。
　　他是李建严，洛晨夜见过他。
　　“对一个女人出手，这是军人应有的表现？”
　　李建严跟江一凡一向不对头，两人互相看不惯对方的做法，这些相遇也算是火星撞地球了。
　　“我们李大队长真是护花使者啊，不止要护秦博士这朵娇花，连洛晨夜这朵野花也要护着？”
　　洛晨夜听着，心里不是滋味，现在这个境地，比被江一凡羞辱更让她喘不过气来。
　　有没有人，能够带我离开？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　小夜：吃醋？不存在的。
　　秦姐：是么？


第28章
　　洛晨夜夹在江一凡和李建严之间，进退不得，江一凡一再提起秦歆，这让她更觉自己透不过气来。
　　就好像藏在心中的一个秘密，在李建严面前被撕得血肉模糊。
　　“放手。”
　　李建严看到江一凡拉住洛晨夜手臂的手上，那只手臂都被他抓红了，他怒道：“上民军人的本事难道是用来欺负女人的？”
　　李建严踏前一步，咄咄逼人道：“有本事的话，在T国的时候，怎么就没有把你的伙伴给救下来？”
　　李建严一向很少会主动挑起冲突，可是江一凡的行径让他看不过眼，而且这有损军人的形象，便有了现在这个境况。
　　说到这件事，江一凡果断放开了手，洛晨夜马上后退了几步，没想到还撞到了人。
　　“对不起。”
　　洛晨夜转头看去，发现是凯特琳。她极快地朝着自己眨了眨眼，然后又装作不认识地把她扶稳，缓缓走向李建严和江一凡。
　　江一凡一手扯住李建严的衣领，咬牙切齿道：“你今天是打算跟我打一场了是吧？”
　　“军人的精力应该用在神弃之地上，浪费在这种无谓的事情上，在神弃之地要是出了什么意外，谁都担当不起。”
　　才说完，江一凡就一拳往李建严的脸上揍，可李建严的动作很快，往后一闪，便闪开了江一凡的重拳。
　　“喂，你们要胡闹到什么时候？”
　　凯特琳走到两人身边，又道：“想让所有人看笑话？”
　　江一凡转头一看，发现是凯特琳，心思转了几回，随即放开了李建严的衣领，深呼吸一口气，道：“今天就给凯特琳一个面子！”
　　江一凡转身就走，谁都不敢靠近他，就怕被他的怒火波及。
　　“你跟他起什么冲突？”
　　凯特琳啧了两声，似乎想不明白李建严这一次怎么这么冲动，要知道江一凡的小动作多的是，欺负下民也不是一两天的事了。
　　“看不惯他的言行罢了。”
　　李建严整理了一下自己的夹克，看了眼刚才洛晨夜站的位置，哪里还有人。
　　“今天谢谢你。”
　　李建严虽然有信心可以解决掉江一凡，但是凯特琳的出现还是让这场风波悄无声息地结束。
　　“要不是我是武器装备中心的总长，你觉得他会卖我这个面子？”
　　凯特琳说完后，却见李建严笑了笑：“确定只是因为你是总长？”
　　“呸呸呸，晦气，别说了。”
　　在神赐之地，除了秦歆，就数凯特琳最吃香，是很多男人的梦中情人，有传言其中就包括了江一凡。
　　不过，凯特琳十分不愿意接受这个事实，就连江一凡给她送的花也全都扔到了垃圾桶里。
　　“走，吃饭。”
　　凯特琳拍了拍李建严的胳膊，让他一起去吃饭，李建严应下，一起走了。
　　洛晨夜一路小跑回宿舍，关上门后才大口大口地喘气，就像逃离什么可怕的怪物一样。
　　她不知道自己刚才到底在害怕什么，可听到秦歆和李建严的名字同时出现，她就觉得空气变得稀薄，压迫，令人窒息。
　　好一会儿，洛晨夜缓了过来后，便看到丽塔给她发的信息。
　　丽塔：【洛姐姐，上次搜回来的风干肉很好吃，我现在给你拿过来。】
　　洛晨夜看到后，心突然就安定了下来，熟悉的位置，熟悉的人，这好像才让自己更自在一些。
　　洛晨夜：【好。】
　　过了几分钟，丽塔就来了，还用黑色袋子装着一大块肉。
　　“这个我特意留给你的，差点就让那三个大怪兽吃完了。”
　　丽塔给洛晨夜递了袋子后，又道：“洛姐姐慢慢吃，我回去啦！”
　　“好，谢谢。”
　　送走丽塔后，洛晨夜打开黑色袋子，然后拿出小刀，一片一片切出来吃。
　　味道不错，但总的来说没有新鲜的好吃。
　　林仲加入后，又有了一个可以做力气活的，在搬运物资的时候有效率得多，因此这一次取得了不少物资。
　　离十万贡献值的目标越来越近，洛晨夜也有了动力继续干活。然而，洛晨夜却有些纠结，若自己的基因真的被改造成功，那么自己就是上民了么？
　　从下民一跃成为上民，这种身份改变，又有多少人认同？
　　至少，自己好像无法接受也无法认同。基因改造，给予洛晨夜更大的意义是让自己的身体变好，不再受到基因缺陷的困扰。
　　上民或下民，对洛晨夜来说并没有区别，她甚至无法接受这样的不公平。她不会因为改造了基因之后便抛弃自己的团队，她也不认为那些上民会因此视自己为同伴。
　　该做什么，便做什么。
　　**
　　李建严吃完饭后，便问道：“你没有找到心仪的对象么？”
　　“啧，神赐之地的男人这么无趣，我干嘛要跟他们凑合过？”
　　凯特琳之前有过不少男朋友，但没有一个能够撑过一个月，她嫌他们无趣。
　　“男人无趣，难道你还想找女人？”
　　李建严苦笑着摇头，凯特琳一听，马上来了精神：“可别说，要是我跟你公平竞争追秦歆，我肯定比你有胜算。”
　　“你不会是认真的吧？”
　　李建严有些吃惊，他没想过凯特琳会有这么惊人的发言。
　　“当然不是认真的，但我说的是实话。”
　　“为什么？”
　　李建严知道秦歆不喜欢自己，但是他不明白为什么凯特琳会比自己有胜算。
　　“因为我有趣啊！”
　　凯特琳干笑了几声，她当然不会把实话告诉李建严，这是秦歆的隐私，若是要说，也是秦歆自己说。
　　然而，就算凯特琳和李建严再优秀，秦歆都不会喜欢他们。秦歆这个人是个超级死心眼，认定的人，那就是一辈子了。
　　李建严不跟凯特琳争辩，他知道秦歆不喜欢自己，自己也没打算逼迫她什么，只要她平安快乐就好。
　　在末日之中，最重要的是生存，不是爱情，活着才是最重要的。
　　“对了老李，有听说最近有下民失踪了嘛？”
　　这才是凯特琳今天找李建严的目的，她在社交方面可谓是八面玲珑，所以秦歆才会把这个任务交给她。
　　“失踪？怎么可能？”
　　李建严无法相信有人会在天眼系统之下失踪。
　　“是真的，听说监控还被动过手脚。”
　　凯特琳说完后，李建严紧蹙着眉头，正要说什么的时候，凯特琳接着道：“你在军队里，就没有听说过这件事？”
　　“没有。”
　　“那就太奇怪了，刑律所没有动静，军队也没有动静，人到底去哪儿了？”
　　凯特琳一脸苦恼的模样，李建严那颗正义的心被激发，道：“我会暗中调查的。”
　　监控被动过手脚，人又失踪了，这件事不简单，李建严知道自己不能明着调查，以免打草惊蛇。
　　“算啦算啦，不过是一个下民……”
　　凯特琳还没说完，李建严便摇头道：“无论是谁在神赐之地失踪，那就是军人失责，我会调查清楚的，失陪。”
　　李建严起身离开了，凯特琳则是一手支着脸颊看着那男人的背影叹了口气。
　　难怪秦歆说李建严最是好利用，要是他和秦歆在一起，一定能保护好秦歆，不过他肯定也会被秦歆欺负得很惨。
　　秦歆这个聪明的女人太可怕了。
　　也不知道李建严要是知道秦歆利用他，他还会不会像现在这样义无反顾地帮助秦歆。
　　**
　　秦歆做完手头上的工作后，韩子枫来敲门，把今天秦歆负责的最后一份报告交给了秦歆。
　　“辛苦了子枫。”
　　秦歆笑着翻开报告，仔细地看着里头的数据。韩子枫笑了笑，给秦歆递了杯水，并道：“不辛苦，秦姐早点休息。”
　　“好。”
　　韩子枫离开办公室后，秦歆的笑意骤然消失，她冷冷地看着那杯水，然后拿起来倒到一旁的盆栽里。
　　她把报告收好后，便离开了办公室。
　　是夜，城主办公室的门被敲开，莫甘斯看见来人，便问道：“秦歆最近有没有什么异常？”
　　“没有，之前调查完小队覆灭的事情后，秦歆便投入到基因改造里。”
　　“嗯……小队覆灭，哎，真的太可惜了。”
　　说起这件事，莫甘斯的眼底闪过一丝悲怆，那女人见了，便道：“城主节哀。”
　　“基因改造有什么进展吗？”
　　“已经突破了第一层融合壁垒，现在正在尝尽突破第二层。”
　　莫甘斯连连颔首，道：“若是基因改造能够成功，那么上民就能提升自身的实力了。”
　　“是的，异种的力量强悍，速度也快，若是能成功改造，那么人类的体质将得到很大的提升。”
　　那女人一丝不苟地说着，说起研究结果，她推了推眼镜，眼底闪过一丝光亮。
　　“嗯，那你就好好学习，把秦歆的本事都学起来。”
　　“好。”
　　莫甘斯摆了摆手，让女子出去后，他的神色就阴沉了下来。他走向窗边，看着神赐之地的绿意盎然，也看向远方的黄沙滚滚。
　　这个末日，人类的唯一出路只有基因，只有让人类适应这个恶劣的环境，才能走出这片末日。
　　“秦泰，这是你的想法，对吧？”
　　莫甘斯自言自语地说着，目光看向远处还亮着灯光的研究所。
　　“我想，这也是秦歆的想法。”
　　可惜，你们都太天真了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　下一章星期二哦！


第29章
　　洛晨夜从神弃之地回来后，本来心情还不错，因为拿到了不少物资，离十万贡献值的目标又更近了些。
　　然而，就在洛晨夜刚回到宿舍，秦歆便给她发了一条信息。
　　秦歆：【克鲁伊失踪了。】
　　洛晨夜的笑容僵在嘴边，看着这条信息，脑子有些空白，没想到克鲁伊真的失踪了，她感觉这件事愈发诡异了。
　　洛晨夜：【有什么线索么？】
　　洛晨夜希望能找到凶手，下民即便卑微，可也不能就这么不明不白地消失了。
　　秦歆：【我今晚来跟你说，可以么？】
　　洛晨夜：【好。】
　　洛晨夜应下后，就没有再看通讯器，而是有些呆愣地坐在书桌边，想起了克鲁伊那张脸。
　　克鲁伊长得普普通通，本该没什么记忆点，可洛晨夜一直记得他，因为他曾经给过她和洛辰安压缩饼干。
　　这些年，洛晨夜并非没有暗中帮助过克鲁伊，她曾经暗中给克鲁伊塞过压缩饼干，可他转过头就还给了自己。
　　他说洛晨夜会比自己更需要这些食粮，而他已经老了，已经没有未来了。
　　洛晨夜觉得这些失踪的人，很可能已经死了，然而为什么会发生这样的事情，洛晨夜却百思不得其解。
　　谁捉了他们，目的又是什么？
　　是夜，秦歆来了，今天还是给洛晨夜带了晚饭，但是两人显然都没什么胃口，吃得索然无味。
　　“这一次有线索了。”
　　“什么线索？”
　　洛晨夜急着问道，而秦歆觉得好奇，这一次，洛晨夜似乎比任何一次都要着急的样子。
　　“你跟克鲁伊有什么关系么？”
　　秦歆问完后，洛晨夜觉得自己有些失态，坐直身体后，便道：“没有关系，但他曾经帮过我和我弟弟。”
　　秦歆听罢，抿了抿唇，对此没有说什么，而是接着道：“克鲁伊在出事之前，有一个人曾经跟踪过他。”
　　“跟踪？谁？”
　　秦歆拿出平板，然后在平板上点了点，把照片放大，递给了洛晨夜。
　　“是金严优。”
　　这是菜菜子的男朋友，洛晨夜见过他几次，所以记得他的模样。他虽然没有瓦雷拉那么可恶，可也是个地痞流氓，洛晨夜不喜欢他。
　　“你认识他？”
　　秦歆的身躯微微歪斜，一手支着身旁的书桌，又道：“他很奇怪。”
　　“他跟踪克鲁伊，但并没有进行任何掠夺，好像只是想知道他的行踪。”
　　秦歆说完后，续道：“因为克鲁伊这件事，我去调取了柳安失踪前几天的监控，发现他也跟踪过柳安。”
　　“但他没有跟踪过瓦雷拉。”
　　洛晨夜微微蹙起眉头，在思考金严优跟踪他们的原因。
　　“金严优方面，我会去套话。”
　　“小心一些。”
　　秦歆顿了顿，神色担忧地道：“我怀疑策划这件事的人，不简单。”
　　在上民之中，有能力策划这件事的人不少，至于他们出于什么目的要掳走下民，秦歆有个大胆的猜测。
　　“被掳走的下民，我怀疑是被抓去研究了。”
　　“研究，难道研究所里有可疑的人？”
　　洛晨夜觉得这个猜测很可怕，抓活人研究，而且不知道到底研究些什么。
　　“不，不在我研究所内。”
　　秦歆顿了顿，续道：“神赐之地已经存在超过百年，或许有地方是我不知道的。”
　　秦歆想起了李建严说过的一句‘飞天遁地’。飞天是不可能的了，至少她还没听说过除了神赐之地外还有适合人类居住的地方。
　　至于遁地……
　　“他们到底要研究什么？”
　　洛晨夜不明白，现在研究所的研究设备已经很完善了，甚至朝着一个美好的方向发展。如果那些人真的在做秘密研究，那么他们到底要研究什么？
　　“不清楚，但用活人做研究，的确比用基因样本做研究来得有效率得多。”
　　秦歆说完后，洛晨夜的脸色变了变，秦歆马上解释道：“抱歉，这是作为一个研究人员能告诉你的事实。”
　　“我知道的。”
　　洛晨夜只是觉得下民已经过得很艰苦了，现在还要被抓去做研究，在那些人眼中，下民根本就不是人。
　　“接下来便是监控被动了手脚，我的人不好掺和进去，所以克鲁伊不知所踪。”
　　且先不说恢复监控的难度太大，就算程丁真的有这个能力，就算恢复了也会打草惊蛇，到时候程丁会有危险的。
　　“我会尽量套出一些话来。”
　　洛晨夜只要想到下民是被抓去做秘密研究，她便觉毛骨悚然，那笼罩而来的黑暗让她感到害怕。
　　“你要小心一些，如果金严优是他们的爪牙，你有什么异动的话，也会有危险的。”
　　“我知道的。”
　　洛晨夜说完后，秦歆伸手把洛晨夜垂在脸颊上的头发别到耳后：“我认真的，你不能有危险。”
　　“你……”
　　秦歆的指腹轻轻触碰到洛晨夜的耳朵，就像一簇火点燃了自己的耳朵，不一会儿就红成了一片。
　　“你对别人都这样的吗？”
　　洛晨夜缩了缩脖子，伸手抓了抓耳朵，有些痒。
　　“不。”
　　秦歆本来还想说下去，可最终所有话都止于这个‘不’字。
　　“有需要帮忙的话，就告诉我。”
　　“好。”
　　秦歆站了起来，把那破旧的褐色披风披上，道：“让你的团队也小心一些。”
　　“好。”
　　洛晨夜把秦歆送出门后，她便坐下来抓了抓自己的耳朵，笑意又漫上嘴角，连她自己都没有察觉。
　　可她很快就想到了克鲁伊，便马上给李达打了个电话。
　　光幕上出现李达的模样，洛晨夜让他找个安静的地方，才跟他说事情：“还记得我之前跟你说柳安失踪的事情么？”
　　“记得。”
　　李达当然记得，他还跟戴维斯去调查过，但是一无所获。
　　“现在克鲁伊也失踪了。”
　　洛晨夜把金严优跟踪过柳安和克鲁伊的事情简略地告诉了李达，李达便问道：“所以你想调查金严优跟踪他们的目的？”
　　“对。”
　　他们已经合作了这么多年，李达能够很快知道洛晨夜想要做什么。
　　“我旁敲侧击一下。”
　　李达说完后，洛晨夜颔首：“我也会从菜菜子那里下手，看看金严优到底在搞什么鬼。”
　　“好。”
　　菜菜子是个很贪心的人，嘴也不严实，洛晨夜拿了些风干肉给她，她便说了好多最近金严优在做的事情。
　　菜菜子炫耀说金严优最近给她买了不少新衣服和食物，小日子过得很不错。
　　“那你男朋友是不是找到很不错的散工，能不能也给我介绍啊？”
　　洛晨夜说完后，菜菜子马上道：“我也问过他，但是他神秘兮兮的，说是这份散工不能告诉其他人，否则他就找不到这么多贡献值了。”
　　“那算了，每个人都有各自的生财之道。”
　　洛晨夜这下更确定金严优有问题了。
　　“你跟着他真是幸福，要一直好好的。”
　　“谢谢你，小夜。”
　　菜菜子是由衷地感谢，以前她觉得洛晨夜是个冷漠的人，没想到现在她却会来关心自己，还祝福自己，这让她对洛晨夜改观了。
　　实则洛晨夜是可怜菜菜子，金严优如果掺和到一些秘密计划中，被利用完后，他很可能也会死，更可能同样被抓去研究。
　　菜菜子到最后，很可能就无依无靠了。
　　**
　　“秦博士，搜集回来的D级活样本已经送到实验室了。”
　　“好。”
　　经过几次搜集，上民军队终于找到了不少D级异种回来了。秦歆带着所有人来到实验操作室，紧盯着实验室里的情况。
　　“把实验异种放了。”
　　那个实验异种便是之前注入了人类基因的异种，除了李博之外，她对所有人说的都是这是基因改造的一个实验，实则是在调查当初小队覆灭的事情。
　　实验异种放开后，它嗅了嗅周围那些小异种的味道，没什么动静。就当秦歆以为实验不会有结果的时候，那个实验异种突然动了手，用尖锐的触角刺穿了那些D级异种的身体，吓得所有人身躯一震。
　　“秦博士，这……”
　　“别紧张。”
　　秦歆紧握着拳头，她知道异种之间会互相残杀，但它们这么做只有一个原因，那就是进食。
　　异种之间也是弱肉强食的，但它们不会胡乱杀戮，只会因为进食而同类相残。
　　然而，那实验异种像是神经受到了刺激一样，把同类杀光之后，便在实验室里走了走，似乎在找离开的可能性。
　　“把它束缚起来。”
　　“是！”
　　研究人员马上操控机器把异种锁起来，可人人脸上都露出惊恐的神色，这个结果有些出乎意料。
　　秦歆也有些吃惊，但她有猜测过这个情况。
　　异种相残，但并不是为了进食，那么上次小队覆灭，又多了一个可能性。
　　“秦博士……这……”
　　“把实验结果记录下来。”
　　秦歆简洁地说了一句后，又道：“把实验异种销毁吧，这个结果对人类基因改造没什么帮助，反向融合失败。”
　　秦歆叹了口气，道：“人类基因对它的神经系统造成了影响，因此会对有生命体征的东西进行无差别攻击。”
　　听到秦歆说的话后，大家安心了下来，并不是什么变异，大家这就安心了。
　　“子枫，你负责记录这次的结果吧。”
　　“好的，秦姐。”
　　秦歆转头就回到自己办公室，临走前还让李博跟上自己，她有一份报告要交给他。
　　进入办公室后，李博便道：“秦博士，这个实验结果不寻常。”
　　“嗯，我知道，但我们不能再把实验进行下去了。”
　　“为什么把这次实验结果交给姓韩的记录？”
　　李博是个好帮手，秦歆很信任他，然而有时候他还是缺了些心眼。
　　“越是藏藏掖掖，越是有问题。”
　　秦歆坐到皮椅上，吐了一口气：“既然莫甘斯想要知道我在干什么，就让他知道好了。”
　　“若是他有问题，这也正好是个试探他的好机会。”
　　作者有话说：
　　更文啦，明天还有更哦！
　　小夜：你对别人都这样吗？
　　秦姐：怎样？这样吗？
　　小夜：……你，你停手！


第30章
　　洛晨夜的团队再一次聚集在她家里，但这一次，只有李达和戴维斯。
　　“小夜，听说金严优这货曾经去过酒吧，不过是从后门进的，被罗十看见了。”
　　李达顿了顿，又道：“只不过，他去酒吧做什么，见什么人就不知道了。”
　　“具体日期知道吗？”
　　“半个月前，8号，那天是罗十发工资的日子，所以他记得很清楚。”
　　洛晨夜把日期记下来，而戴维斯便接着道：“那之后金严优举止神神秘秘的，室友问他去哪里他也从来不说。”
　　“后来他就经常出入酒吧，但都是从后门进去的。”
　　“哪一家酒吧？”
　　神赐之地只有三家酒吧，是供上民消遣的地方，下民别说进去，就连在大门口走过都很可能会被看门的保镖骂。
　　“星空酒吧。”
　　“好，我知道了。”
　　洛晨夜把事情都记起来，李达便接着问道：“你那里有什么消息？”
　　“金严优突然变得很富裕，结合你们所说的，我猜他应该跟某位上民合作，他把下民的行踪告诉上民，上民给他贡献值。”
　　“我靠！”
　　李达想到失踪的人，再想到金严优为了贡献值居然帮上民做一些不为人知的可怕事情，便觉得心寒。
　　“为了生存，这很正常。”
　　洛晨夜能够明白金严优这么做的原因，如果有贡献值，能够在这艰难的末日活下去，为什么不做呢？
　　“然而，上民的意图让我十分在意，他们到底要干什么？”
　　洛晨夜始终没有把‘秘密研究’四个字说出来，毕竟这也只是秦歆的猜测，说多了反而会让同伴们更加不安。
　　“会不会是那些变态上民，把下民抓回去虐.待，满足他们的变.态心理？”
　　李达的眉头紧锁，毕竟这种事不是没有发生过。十年前就有这么一件事，一个退休的上民军人把下民秘密抓回去虐.待，最后被刑律所发现，判了终生□□。
　　“对对对，十年前那个退役军人还因此被判终生□□了。”
　　终生□□……
　　洛晨夜听到这四个字后，想起来神赐之地也是有监狱的，建在一座山里。神赐之地位于山谷，四面环山，而那座监狱便是建在北方的一座山里。
　　那是杳无人烟的地方，除了几个狱卒，根本不会有人踏足那里，是神赐之地被遗忘的地方。
　　洛晨夜不知道这件事，十年前她才十二岁，她并没有过多地关注神赐之地的事情。
　　“那个犯人是怎么被发现的？”
　　洛晨夜问道，十年前已经有了天眼系统，如果作案手法相似，那犯人又是怎么被揪出来的？
　　“听说是有人举报，然后城主亲自审判的。”
　　李达回想了一下，续道：“这件事当时还挺轰动的，本来城主主张执行死刑，可是很多人为犯人求情，说是他退休前战功赫赫，让城主格外开恩。”
　　“最后城主就改判了终生□□。”
　　洛晨夜听罢，冷笑了一声，摇头道：“关在那个地方，还不如死了干净，总比现在生不如死的好。”
　　“因为资源分配问题，神赐之地很少会有终生□□这个判罚，北方那座监狱也几乎是没人的。”
　　戴维斯说完后，倒是提醒了洛晨夜一件事。那就是终生□□这件事是占用了神赐之地的资源的，因此很少会有这个判罚，北方那座牢房如同虚设。
　　如果有人真的要做秘密研究，那么那座牢房，不就是极好的基地了么？
　　“算了，这件事先这样，不要告诉任何人，小心被盯上。”
　　“知道了。”
　　李达和戴维斯应下后，嘱咐洛晨夜好好休息便离开了。洛晨夜坐在床上，看着窗外的研究所，最后还是给秦歆发了个信息。
　　洛晨夜：【北方的监狱，有没有可能作为秘密研究的基地？】
　　秦歆没有回复，洛晨夜有些失落，躺在床上发呆，不一会儿就睡着了。
　　**
　　李建严约秦歆出来吃饭，本来秦歆并不想答应，可想到以后还有要李建严帮忙的地方，便答应了。
　　两人都是神赐之地的大人物，大家见到他们出现在餐厅里，便纷纷议论了起来。尤其现在是生育计划开放的时候，大家都在想李建严会不会趁这个机会跟秦歆表白，赶上这次的生育计划。
　　一顿饭吃得索然无味，秦歆虽然维持着她的笑容，但是言谈间的距离感，李建严还是能清楚感受到的。
　　“秦博士，请你不要困扰，这次请你吃饭，其实是还有一件事要跟你说。”
　　听到有正事，秦歆本来虚假的笑容也深了几分，她道：“李队长有什么想跟我说吗？”
　　“因为这两天凯特琳有武器研究任务，我联系不上她，所以就跟你说了。”
　　“什么事？”
　　秦歆已经猜到了李建严要说什么，没想到李建严效率这么快，居然已经在军队里查到眉目了？
　　“之前跟凯特琳聊天，我调查了一些事情。”
　　李建严把之前跟凯特琳聊天的内容大略地说了一遍，这才道：“最近军队里似乎有些异动，我发现有人往北方监狱跑。”
　　“北方监狱？谁去北方监狱？”
　　“不过是几个小兵，但并没有任务会发配到北方监狱，这让我觉得很奇怪。”
　　李建严顿了顿，续道：“而且，他们行踪很神秘，都是半夜过去的，如果不是调了监控，恐怕是发现不了的。”
　　“嗯，这件事的确奇怪。”
　　秦歆说完后，注意到通讯器有个信息，是洛晨夜发过来的，顿时心便有些乱了。她叹了口气，手轻轻按了按太阳穴，露出一副累极的模样。
　　“是不是累了，我送你回去吧！”
　　李建严忽然觉得有些愧疚，秦歆的工作十分高强度，下班后已经很累了，自己还占用了她那么多时间。
　　“嗯，好。”
　　秦歆回到家后，马上打开了通讯器的信息。
　　洛晨夜：【北方的监狱，有没有可能作为秘密研究的基地？】
　　没想到洛晨夜也已经查到了北方监狱。
　　秦歆：【有可能，明天我跟你详谈。】
　　没有回复，看了看时间，洛晨夜这条信息是一个小时前给自己发的，这个时间，她应该已经睡了。
　　没有等到洛晨夜的回复，秦歆总觉得心里空落落的，难受得紧。
　　**
　　洛晨夜早上起来，看到秦歆的回复后，心情莫名地好了不少，随即给秦歆回复了个好。
　　又是忙碌的一天，洛晨夜去广场找散工，没想到还听到了一个消息。
　　“听说李建严队长跟秦博士昨天约会了，他俩似乎有戏。”
　　“碰巧现在生育计划开放，说不定两人闪婚，然后加入计划，那就皆大欢喜了。”
　　几个人在讨论李建严和秦歆，洛晨夜的好心情突然被捏了个粉碎，只觉一阵烦躁。
　　“洛姐姐，早啊，想不到你比我还早！”
　　这个时候，丽塔来了，她跟洛晨夜打了个招呼，也唤回了洛晨夜的神。早上的神赐之地广场最是热闹，那是下民聚集起来抢散工的时间，洛晨夜撕下的散工刚好需要两个人，丽塔来了便正好。
　　“洗研究所的卫生间，这倒是比清洗排污器好多了。”
　　听到丽塔说的话，洛晨夜才知道自己撕下了什么。刚才自己有些恍惚，只是随意撕下一张散工公告就从人群中走了出来，没想到这差事。
　　“走吧。”
　　洛晨夜不多说了，和丽塔拿着公告到研究所，英姐便领他们到卫生间清理。
　　研究所一共十层，清理所有厕所需要很长的时间，这也是下民唯一有可能进入实验室楼层的机会。洛晨夜一边刷着马桶，一边胡思乱想着，她在想会不会遇到秦歆，可自己现在又不想见到秦歆。
　　一种莫名的抗拒感。
　　丽塔去了第四层楼，洛晨夜便去了第五层打扫清理。清洗到一半的时候，她听到了熟悉的高跟鞋声音，洛晨夜下意识地躲到了隔间里，却又不敢关门，生怕被发现了会被责罚。
　　实验室楼层戒备十分森严，只要自己有什么异动被来人发现，而那个人不是秦歆的话，那么自己……
　　隔间前面就是洗手台，有镜子，秦歆进来的时候就透过镜子看到了躲在隔间里的洛晨夜。
　　那一瞬间，秦歆注意到了洛晨夜那闪躲的眼神，她似乎不想被人发现自己在这里。
　　秦歆深吸一口气，她很想抱一抱洛晨夜，但她觉得或许洛晨夜现在不希望看到自己。一个聪明骄傲的小家伙，自然有自己的自尊心。
　　秦歆洗了手后，转身就离开了。
　　洛晨夜听到那高跟鞋声音走远后，才松了一口气。她也不知道自己害怕什么，介意什么，但她害怕刚才那个人是秦歆，更害怕她看到自己在洗厕所。
　　自己肯定是疯了。
　　两个小时后，丽塔和洛晨夜终于洗完厕所了，她们顺便到一楼去买解毒丸，没想到秦歆来了。
　　“秦博士。”
　　丽塔跟秦歆打了个招呼，洛晨夜也看向秦歆，微笑道：“秦博士。”
　　“来买药吗？”
　　秦歆随口问了一句，然后拿过柜台递过来的一份报告。
　　“嗯，是的。”
　　秦歆不经意地靠近洛晨夜，往她的手里迅速塞了一样东西，然后若无其事地走了。
　　洛晨夜握住手中温热的东西，即便不看，她也知道那是什么。
　　那是一颗牛奶糖。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天入V，这个决定也是想了很久，我想着这篇文这么凉，要不就直接不V了吧，可是最后还是决定入V刷一下榜单，顺便赚点零食钱。
　　哎，写文不易啊，致秃还致负。


第31章
　　洛晨夜躺在床上, 捏住手中的牛奶糖放到眼前看了看，然后又收到手心里。
　　是巧合么？她怎么会知道我喜欢吃牛奶糖？
　　上次那一颗她还放着，现在她又送给自己一颗。她为什么总能拿捏住自己的心情？
　　就在洛晨夜胡思乱想之际, 门被轻轻敲了敲, 是秦歆的敲门声。轻柔的敲门声就好像她对待自己一样，小心翼翼。
　　对了, 秦歆对自己，为什么会有一种小心翼翼的感觉？
　　洛晨夜打开门, 门外是穿着破旧披风的秦歆, 她今天穿了一件高领毛衣, 突出了她那修长的脖子, 莫名有些性感。
　　洛晨夜把秦歆请进来之后，秦歆一如既往地掏出一个饭团给洛晨夜：“吃吧。”
　　“谢谢。”
　　洛晨夜接过饭团，她甚至都没有察觉到自己已经能心安理得地接受秦歆的好了。
　　“你说的北方监狱, 的确有可能，这也是我没有想过的。”
　　毕竟这是被遗忘的地方, 被判终生监.禁的人，恐怕也已经死在里头了。这么一想，秦歆便觉得奇怪了，毕竟莫甘斯是个物尽其用的人, 他怎么会放任那个监狱就这么一直空着。
　　莫非, 这其中真的是莫甘斯搞的鬼？
　　“若真有那么一个地方可以做秘密实验，北方监狱的确有可能。”
　　秦歆顿了顿：“最近有调查到，几个小兵在半夜去过北方监狱, 意图不明。”
　　秦歆能调查军方的事情？
　　“是李建严队长调查出来的吗？”
　　洛晨夜脱口而出后, 又觉得有些后悔, 觉得自己不应该多问的, 毕竟这不是她该管的事情。
　　可是她忍不住问，就好像明知道这件事，却始终要对方亲口说个明白，像个无理取闹的孩子。
　　“是，你怎么知道的？”
　　秦歆倒是有些好奇了，军中的确还有自己的人，但洛晨夜又怎么精准地猜到是李建严的？
　　这下洛晨夜又欲言又止了，不过在秦歆殷切的注视之下，她还是说了：“听说你们……关系不错。”
　　洛晨夜虽然说得隐晦，秦歆却瞬间明白洛晨夜的意思。这段时间她太忙，没空去理会神赐之地的流言蜚语，也不知道传到洛晨夜耳中的会是什么。
　　“关系不错？那些人怎么说的？”
　　秦歆挑了挑眉，双手抱胸，虽然在笑，可洛晨夜却感觉到了压迫感。她知道秦歆散发出的压迫感不是针对她的，而是对这件事的不满。
　　“秦博士，你问其他人吧。”
　　洛晨夜不想说，总觉得自己亲口把秦歆和李建严的名字放到一句话里让她感到别扭。
　　“不，我只想知道你听到什么。”
　　秦歆顿了顿，坚定地道：“其他人怎么想的，我不在乎。”
　　洛晨夜的心就像聚满了热能一样，跳得好快，又好热，一时之间有耳鸣的错觉。
　　“我……”
　　洛晨夜深呼吸一口气，道：“我听他们说，你们已经在约会了，好像快……”
　　“快什么？”
　　秦歆眉头微微一蹙，从脚底腾升出一阵愠怒，这些人都在乱说什么？
　　“快在一起了。”
　　洛晨夜把话说完后，不自觉地吐出一口气，就像完成了一个艰巨的任务一样。
　　“我跟他只是普通朋友，现在是，以后也会是。”
　　李建严人不错，但传言传成这样，秦歆认为自己没办法跟他做好朋友了，她不想洛晨夜有所误会。
　　“至于昨天跟他吃饭，那是因为以后还有事要他帮忙，总不能拒绝一顿正常的邀约。”
　　秦歆说完后，这几天来一直压在洛晨夜心里的石头一点点粉碎，如释重负。
　　“那些人真是什么都敢说。”
　　秦歆冷哼了一声，就像个生闷气的小孩子。她想了想好像还不解气，眉头紧紧蹙了起来，似乎十分不满这些离谱的流言蜚语，看得洛晨夜不禁发笑。
　　原来看似无所不能的秦博士也有这一面啊……
　　“北方监狱里，还关着犯人么？”
　　洛晨夜跳过这个话题，把话题拉回了北方监狱。
　　“不知道，那是个被遗忘的地方，若不是这件事，或许我都不记得有这个地方。”
　　秦歆有些苦恼，她道：“只不过，我想去查探的话，也没有理由过去。”
　　突然要求去北方监狱，这种反常很容易被察觉。如果北方监狱真的有些什么，那么幕后之人会对自己更加忌惮。
　　监狱长上村太治隶属总务部，是莫甘斯的人，自己就算找上他，也不可能问出什么来。
　　“那监狱里的秘密，岂不是无法知晓？”
　　直觉告诉洛晨夜，北方监狱一定有问题，但现在似乎并没有办法可以进去。
　　“还是有一个办法的，这得靠李建严。”
　　洛晨夜没有说话，等秦歆说下去：“李建严知道有兵半夜去过北方监狱，那他可以以擅离职守的理由，去北方监狱把小兵揪出来。”
　　“这件事我会跟他提一提的。”
　　秦歆说完后，便道：“时间差不多了，我该走了。”
　　“好。”
　　洛晨夜送秦歆离开，就在秦歆出门的瞬间，洛晨夜忍不住问道：“为什么你说只在乎我怎么想的？”
　　为什么偏偏是自己，其他人就不重要了吗？
　　秦歆看着洛晨夜如星辰一般的眸子，沉默了半晌后才笑道：“答案我早就告诉过你了。”
　　说完，秦歆便走了，轻风卷起她的披风，让她看起来像一朵快要飞舞起来的花瓣。秦歆的确如那飞舞的花瓣，看得到却抓不到，可她总会飞到自己跟前，一触她又飞走了。
　　答案告诉过我？
　　有吗？
　　**
　　三天后，秦歆收到了一个紧急任务，让她马上处理。
　　江一凡从B10区活捉了一只B级异种。这只异种个头不大，但是十分灵活，移动十分迅速，江一凡的队伍花了一天一夜才把它捉了起来，造成三人受伤。
　　会活捉这个B级异种是因为江一凡发现，这B级异种似乎没有主动攻击人类，他觉得十分怪异，便私自决定把异种捉回来。
　　不得不说，江一凡的行径的确让人不齿，可他的能力的确很强。这次的收获，可以说是一雪在T国的耻辱了。
　　半夜一点，秦歆被临时叫回研究所，进入实验室之前才慌慌忙忙穿上白大褂。
　　“切实验室画面。”
　　秦歆还没走到实验操作台便说了一句，李博马上把光幕上的画面切到束缚异种的实验室。
　　那是一只蜥蜴变异的异种，身高大概一百三十公分左右，比起其他庞大的B级异种，它不算大。
　　“血液和毒液已经提取完了么？”
　　“提取完了。”
　　秦歆看着那只异种，它发出一种频率很特殊的声音，这是秦歆从没有听过的。
　　“提取完了，报告在这里。”
　　韩子枫把报告交到秦歆的手上，秦歆看了一眼后，有些吃惊，这竟然是……
　　“是的，秦姐，您没看错，这只异种的基因跟人类基因很类似。”
　　在所有异种中，老鼠变异的基因是最接近人类的，变异之前也是一样。可这是秦歆第一次见蜥蜴变异的异种基因跟人类这么相似。
　　报告指出，大约三万条基因中，有接近70%的基因序列跟人类大致相同，这是物种变异之后很少见的。
　　老鼠变异之后，也已经没有这么高的相似率了。
　　秦歆又听见了那蜥蜴发出的声音，她道：“把这只异种的所有东西记录起来。”
　　“好。”
　　秦歆坐到实验操作台前，开始分析基因数据，把一条条基因序列拆解研究。
　　秦歆分析基因数据，其他人则继续其他研究，到了后半夜，几乎所有人都累瘫了。秦歆打算到走廊透透气，离开之前，她给了李博一个眼神，李博马上跟了出去。
　　“把异种的音频拿给我，不要让别人知道。”
　　“好。”
　　秦歆简短地交代之后，李博便从秦歆的身边若无其事地走过。秦歆靠在走廊的墙上，轻轻按了按自己的太阳穴，大叹了一口气。
　　最近真的太累了，有点集中不了精神了。
　　想起刚才交代给李博的任务，秦歆也说不清自己为什么要这么做。可是直觉告诉她，那个异种的声音十分奇怪，她想要知道这声音表达的意思。
　　秦泰曾经进行过一项实验，那就是研究异种的声音，透过它们的声音去分析它们要表达的意思。只可惜，这项研究到后来被迫中止了，因为莫甘斯认为研究如何杀死异种比研究它们声音的价值来得更高。
　　即便秦泰跟莫甘斯争执过很多次，可最终这个研究还是中止了。然而，秦泰却把这个研究结果全告诉了秦歆，甚至编写出一个能够分析异种声音的程序。
　　这是秦泰和秦歆之间的秘密，也是秦歆一直没有外传的知识。
　　过了几分钟，李博便把异种的音频发给了秦歆。秦歆回到自己的办公室，经过三重解密打开了秦泰交给自己的声音解析程序。
　　秦歆把音频加载到程序中，等待分析结果。
　　这不是秦歆第一次解析异种的声音，之前几次都是没有意义的吼叫声，分析不出结果，这让秦歆一度怀疑秦泰的研究，认为异种的声音没有任何意义。然而，秦歆知道秦泰不会做没有意义的事情，既然他会研究声音，那么代表异种的声音一定有意义。
　　那么，这一次会有结果么？
　　叮——
　　解析完成，秦歆打开解析结果，解析后翻译成的声音播了出来。
　　“卡拉斯，救我，救我！”
　　秦歆吓得马上点了暂停键，手指不住地在颤抖……
　　异种，异种在求救，它居然有高等的思想和智慧！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：（震惊）居然有智慧！
　　异种：咋滴，就准你们人类有智慧？
　　秦姐：行行行，怕了怕了。
　　今天三更，二更在十二点。


第32章
　　“卡拉斯, 救我，救我！”
　　秦歆下意识地按下了暂停键，纤长的指在抖, 一脸惊恐。
　　异种, 异种在求救，它居然有高等的思想和智慧！
　　秦歆知道异种也有思想能力, 但那都是基于他们的生存本能，规避危险, 捕猎等等。
　　但是, 这个异种居然叫别人来救它？
　　卡拉斯？卡拉斯是谁？
　　秦歆深呼吸一口气, 戴上耳机, 按了播放键。
　　“卡拉斯，你在哪里？救我！我被一些奇怪的人捉住了！”
　　秦歆的手还在抖，她又重新听了一遍, 一遍又一遍。
　　江一凡说，这个异种并没有伤害人类, 说明它是特别的，现在看来是非常特别。
　　秦歆关掉了翻译音频，迅速地把它压缩加密放到自己的秘密云盘里。做完这些后，秦歆才重重地叹了口气, 心有惴惴, 她知道了别人都不知道的事情。
　　如果异种生有更高等的智慧，它们不会主动伤害人类，那么当初秦泰跟自己说过的, 异种和人类可以共存的愿景是有可能实现的。
　　秦泰一直致力于的异种研究, 并非为了消灭, 而是为了保护人类, 和找出共存的可能性。
　　秦歆一直无法找到异种与人类的可能性，可现在她找到了。
　　叩叩……
　　秦歆听到敲门声，马上调整好思绪，道：“进来。”
　　“秦姐，需要咖啡吗？”
　　来的人是韩子枫，见秦歆回了办公室，便跟了过来。
　　“不用了，我休息一下就回去实验室。”
　　“好的。”
　　韩子枫走后，秦歆马上看向自己云盘里的加密文件，这个发现实在是……
　　太令人震惊了。
　　秦歆调整好自己的思绪后，便回去实验室，继续研究基因序列，一直忙到天亮才回去睡觉。
　　秦歆给自己请了半天假，睡饱后才起床研究那段音频。这只是其中一段录音，如果自己跟它对话的话，它能听懂吗？
　　她要怎么避开其他人，跟那个异种进行对话？
　　“咦，你今天没有回研究所吗？”
　　凯特琳也是忙了一晚上，没想到自己中午醒来还能见到忙得冒烟的秦歆在客厅。
　　“嗯，昨晚有临时任务，请了半天假。”
　　秦歆朝着凯特琳招招手：“你过来，我给你听一些东西。”
　　“啊~什么啊？”
　　凯特琳打了个哈欠，然后躺到沙发上，感觉自己眼睛一闭上就能睡过去。
　　秦歆点了播放键，她的笔记本就传来了那条音频。
　　“卡拉斯，救我，救我！”
　　“卡拉斯，你在哪里？救我！我被一些奇怪的人捉住了！”
　　凯特琳听到后，突然来了精神，坐了起来，问道：“这个人是谁，卡拉斯又是谁？”
　　想到最近下民失踪的事情，凯特琳又问：“难道下民又失踪了？”
　　秦歆看到凯特琳的反应后，轻笑了一声，有点期待她接下来会有什么反应。
　　“昨天江一凡捉住了一个不会攻击人类的异种回来。”
　　秦歆指着自己的笔记本，续道：“这条音频，是我翻译了那个异种的声音，得出来的结果。”
　　凯特琳愣了一下，整个人弹了起来，震惊道：“你说什么？！”
　　“你再说一遍？！”
　　凯特琳有点不相信，这怎么可能……
　　“这是异种发出的声音翻译而成的。”
　　秦歆顿了顿，续道：“这个异种，有高等智慧。”
　　“卧槽？”
　　凯特琳忍不住说了脏话，然后坐到秦歆的身边，急忙道：“你再播一遍我听听。”
　　秦歆又播了一遍，凯特琳这下听出来了这的确是翻译后合成的声音。
　　“异种居然有高等智慧，还有卡拉斯是谁？！”
　　凯特琳整个人都醒了过来，这件事对她的冲击太大了，她甚至在想会不会是秦歆的恶作剧。
　　“我不确定卡拉斯是人还是异种，如果是人……”
　　秦歆的声音慢慢沉了下去：“那么说明，除了神赐之地外，还有人类存活。”
　　凯特琳浑身都僵硬了起来，看着秦歆阴暗的侧脸，牙关有点打颤地道：“这件事，太可怕了。”
　　“历代城主包括莫甘斯一直宣称我们是最后的人类，可事实并非如此，他们是真的不知道，还是刻意隐瞒？”
　　凯特琳说完后，只觉有些口干舌燥，虽然想不明白这件事的前因后果，可直觉告诉凯特琳，这件事不简单。
　　“这件事暂且不说，异种生有高等智慧，且不会主动攻击人类，这说明我们有共存的可能性。”
　　秦歆顿了顿，续道：“但莫甘斯主张消灭异种，所以这件事不能传出去。”
　　凯特琳颔首表示同意，并道：“我现在研究的武器就是一种对异种极具杀伤力的武器，这是莫甘斯亲自下的命令。”
　　“莫甘斯不相信异种和人类有共存的可能性，如果这件事被他知道，他恐怕会想办法扑灭这可能性。”
　　秦歆摇了摇头：“我不希望这么做。”
　　“异种生有高等智慧，他们如果能够与人类沟通，这……”
　　秦歆的心情有些复杂，虽然他们外形上不是人，可是他们跟人一样会思考，有情绪，那么它们跟人类无异。
　　秦歆不想下杀手。
　　“我打算跟这个异种沟通，或许我能够从它口中得到更多消息。”
　　“你怎么避开研究所里其他人的耳目？”
　　每个实验室都有研究人员在进行研究工作，一旦秦歆跟异种沟通的事情被传出去，那么莫甘斯定然会采取行动。
　　“算算日子，我也应该请研究所的伙伴们吃一顿了。”
　　秦歆每个月都会请研究所的人吃饭，所以秦歆的人缘很好，跟每个人都能说上几句。
　　“你有计划就行。”
　　凯特琳听秦歆这么说，便知道她肯定有自己的打算，便也不多说了。
　　“你的歼灭提议通过后，莫甘斯打算用我们新研究的武器去歼灭L14区的异种，顺便测试新武器的威力，要是效果理想，估计接下来会有更多歼灭行动。”
　　凯特琳有些纠结，又道：“如果我把武器的威力改小，就怕军队会有危险，可若是按照莫甘斯的要求，那对异种来说，就是屠杀。”
　　本来凯特琳也没有那么纠结，可现在知道异种生有高等智慧这个事实后，她总觉得不安。
　　秦歆听罢，叹了口气。
　　这是两难，对于凯特琳来说，是一道难以跨过去的心理难关。
　　“人是自私的，在这种情况底下，我们还是需要先自保。”
　　“……嗯。”
　　凯特琳瘫软在沙发上，然后拿过一个小抱枕盖住脸，闷声说道：“好烦啊！”
　　秦歆摇了摇头……
　　对于制造武器的凯特琳来说，这的确很烦。
　　**
　　翌日，秦歆请实验室的同事吃饭，后来借分析基因序列为由，回到了空无一人的实验室中。
　　她点开通讯器，问道：“程丁，监控方面靠你了。”
　　“没问题。”
　　秦歆打开话筒，对里头被束缚的异种道：“能听见我说话吗？”
　　异种发出了低沉的嘶吼声，秦歆有些心惊，她觉得异种是能听明白自己说话的。
　　“我问你几个问题，你回答我。”
　　异种又发出了声音，似是答应了。
　　“卡拉斯是谁，是人类，还是你的同类？”
　　秦歆不知道异种之间怎么称呼对方，但应该不是叫异种的。
　　异种发出了声音。
　　“你是被改造出来的，还是进化成这个地步的？”
　　它又发出了低沉的声音。
　　“你是跟人类一起生活的吗？”
　　问完后，异种发出声音，秦歆这才关了话筒，复制出一份音频记录取出，然后消除了记录。
　　她看着实验室里的异种，看着它被器械扣住全身，再想起它表达的意思，登时有些难受。
　　她拿着音频回到自己办公室，然后用程序把音频分析翻译出来。分析完后，秦歆戴上耳机，深呼吸几口气，点开了翻译音频。
　　“我问你几个问题，你回答我。”
　　“好。”
　　“卡拉斯是谁，是人类，还是你的同类？”
　　“卡拉斯是朋友，是朋友，他很好。”
　　“你是被改造出来的，还是进化成这个地步的？”
　　“不明白，不明白，好痛……”
　　“你是跟人类一起生活的吗？”
　　“大家一起生活，很开心，卡拉斯对我很好。”
　　秦歆深呼吸几下，才平复好自己的心情。
　　这段音频说明，异种能够跟人类交流，虽然它不能理解太复杂的话，但是普通交流却是没有问题的。
　　在它的思想里，似乎不分异种和人类，那是它的朋友。
　　如果卡拉斯是人类，那么说明有另一群人类已经实现了异种与人类共存的生活。
　　那个地方又在哪里呢？
　　神赐之地军队探索过最远的地方是B国和P国，可地球的另一端他们并没有去探索过。一是战机续航能力，二是未知数太多，所以他们从未踏足过更远的地方。
　　如果地球的另一端有另一群人类，那的确不出奇。
　　神赐之地已经存在超过百年，难道真的没有人发现另一些人类的存在么？
　　还是这个事实被掩盖了下来？
　　如果事实被掩盖，目的又是什么？
　　秦泰一直致力于研究与异种共存的可能性，他是不是知道些什么，而莫甘斯又知道多少？
　　可惜秦泰去世太突然，他没有给自己留下遗言，这其中缺失的部分，似乎有太多自己不知道的秘密。
　　当初秦泰和马丁斯为什么会跟莫甘斯反目成仇，秦泰甚至警告过自己，要小心莫甘斯，可莫甘斯的目的到底是什么？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　三更在两点哦！


第33章
　　凯特琳听完秦歆带回来的音频后, 便觉脑子很乱，一时之间也不知道说什么才好，心情有些复杂。
　　“那么现在真的有可能有另外的人类存在。”
　　凯特琳忽然很想知道, 那些人类住在哪里, 他们的生活是怎么样的，跟他们神赐之地一样吗？
　　“可能, 而且生有高等智慧的异种可能不会攻击人类。”
　　秦歆顿了顿，续道：“相反, 生有高等智慧的异种若是要对付人类, 那也是一场灾难。”
　　这是个未知数, 不是每个异种都像现在这个这样, 不攻击人类。
　　“如果它们像人类一样思考，的确会是一场灾难。”
　　凯特琳忽然有些害怕，害怕这些异种会倾覆整个神赐之地。秦歆摇了摇头, 把这些想法甩开，问道：“李建严那里, 你安排好了吗？”
　　“嗯，他说会想办法到北方监狱查探。”
　　“那就好。”
　　秦歆说完后，凯特琳努了努嘴，道：“老秦, 我觉着吧, 李建严比你的小家伙来得可靠多了，你怎么不考虑考虑李建严？”
　　秦歆很少会跟凯特琳说感情.事，洛晨夜的事, 是因为自己决定把她招揽进团队, 所以才对凯特琳说了。一开始, 凯特琳很惊讶秦歆为什么会喜欢一个下民, 还是一个女人，洛晨夜的确有她的魅力在，只不过无论在什么方面，凯特琳觉得她没有李建严可靠。
　　“不考虑。”
　　秦歆叹了口气，道：“我只喜欢小夜。”
　　“我好奇，你之前好像也没见过她吧，你突然跟我说喜欢她，然后让我给你调查她的信息，难道是某一天看到了，一见钟情？”
　　一见钟情？
　　秦歆轻笑，她不信这个。
　　“不是一见钟情。”
　　“那是什么？”
　　凯特琳靠在沙发上，饶有兴致地等待秦歆的回答，可是那人似乎没有打算要说。
　　“以后再告诉你。”
　　秦歆指了指自己的平板：“现在这件事比较重要。”
　　“你打算告诉小家伙么？”
　　“暂时不打算。”
　　秦歆把平板放好，神色担忧道：“现在对她说这些，没有什么好处。”
　　“这就是我说她没李建严可靠的原因。”
　　凯特琳抓了抓茶几玻璃碗里的糖果，续道：“她需要你的保护，而李建严能保护你。”
　　秦歆听罢，没有动摇，只是笑了笑：“我不需要别人保护。”
　　“莫非是李建严让你来当说客的？”
　　“不不不，你别误会，我才不做这种事，这是我自己的看法。”
　　秦歆颔首，道：“你说得有道理，李建严的确是更理智的选择，但是感情，要什么理智？”
　　“非洛晨夜不可？”
　　秦歆坚定地笑了：“非她不可。”
　　“行吧行吧，我又相信爱情了行吧！”
　　凯特琳伸了个懒腰，随即道：“不过，即便是旧世界，同性恋都不被大多数人接受，在神赐之地，你这样优秀的基因，莫甘斯会放过你么？说不定他已经在谋划要把哪个男人推到你身边了。”
　　“我知道的。”
　　因此，秦歆才要建立自己的势力，要让自己成为神赐之地不可或缺的人，至少现在必须是不可或缺的。
　　“我不会让他如愿的。”
　　她很多事情都可以退让，可唯独这件事不行。
　　她的人生，得自己做主。
　　**
　　洛晨夜还没等到北方监狱那里的消息，便得到了一个消息，说是菜菜子跟金严优似乎闹了矛盾，菜菜子已经好几天没出门了。
　　洛晨夜本来就怀疑菜菜子会是目标，如今有人说菜菜子好几天没出门，她便想一探究竟。
　　她跟李达去了菜菜子和金严优的宿舍，敲了敲门，却没有人应门。
　　金严优也不在？
　　“你们要找菜菜子吗？”
　　洛晨夜在下民中还是有点名气的，从自己宿舍出来的男人见了洛晨夜，想起她之前是菜菜子的室友，便多嘴问了一句。
　　“嗯，她不在家吗？”
　　“这个就不知道了，这几天那小两口都在吵架。”
　　那个男人就住在菜菜子隔壁，只见他一脸烦躁地道：“晚上经常吵，都是吵一样的事情，烦都烦死了。”
　　“他们吵些什么？”
　　“我听菜菜子说金严优出去找女人什么的，反正每晚反反复复都在说这些。”
　　反反复复都在说这些？
　　“好的，谢谢你。”
　　那男人离开后，李达便问道：“现在怎么办？”
　　“我想进去看看。”
　　“这……犯法吧？”
　　洛晨夜是开锁的能手，这个密码门锁自然也难不倒她。可一旦菜菜子和金严优要追究，洛晨夜又不被上民喜欢，恐怕会出事。
　　洛晨夜又敲了敲门，里面还是没人应门，然后她道：“应该没人，我进去，你在这里等着，我很快就出来。”
　　下民宿舍很小，没什么可以藏人的地方，一眼就可以看完，洛晨夜有信心不被任何人发现。
　　洛晨夜拿出自己的解码器，打开门锁后便进去了。房间没人，也很乱，衣橱被翻过，衣服散落一地，不像是收拾行李走人的情况。洛晨夜往床边看了看，发现地上有血迹，而且是匆忙处理过的，还能看到很明显的痕迹。
　　血迹？
　　洛晨夜看到那乱糟糟的书桌上还摆放了一个录音器，录音器连上了扬声器。
　　她马上想起了刚才那个男人说，菜菜子反反复复地说着同样的话。
　　反反复复，难道是这个录音器吗？
　　洛晨夜觉得一阵寒意从脚底腾升而来，马上离开了房间，把门锁了起来。
　　“怎么样，有什么发现？”
　　李达见洛晨夜一张小脸煞白，顿时有些担心。
　　“我们回去再说。”
　　洛晨夜马上给秦歆发了个信息：【我进过金严优的房子，能不能帮我处理一下监控？】
　　如果里头没有什么发现，洛晨夜没打算让秦歆帮这个忙。可现在她发现了一件很可怕的事情，如果不把自己的痕迹抹去，怕是会让幕后黑手对自己动手。
　　秦歆：【好。】
　　秦歆应下后，洛晨夜才安心下来。
　　一路无话回到自己的宿舍，洛晨夜拉着李达坐下，道：“菜菜子已经死了。”
　　“什么？！你看见尸体了？”
　　李达细想了刚才的情况，他没有闻到任何尸臭味，而且这两口子昨天不是还在吵架吗，人今天怎么就死了？
　　“没有，我没有看见尸体，我想尸体不会被发现。”
　　“什么意思？”
　　李达打了个冷颤，忽然觉得这件事比鬼故事更加渗人。
　　“我不知道金严优是故意杀人还是失手杀人，杀了人后，他可能把人交给了幕后黑手。”
　　洛晨夜顿了顿，说道：“里面有打斗的痕迹，也有血迹，而且还有一个连接着扬声器的录音器。”
　　“我想，菜菜子每天晚上反反复复跟金严优吵架的内容，就是从那个录音器里播出来的。”
　　洛晨夜叹了口气：“因为那个录音器，所以我更倾向于，金严优是谋杀。”
　　菜菜子死了，洛晨夜心里还是有些难受的。虽说，这只是洛晨夜生命里的一个过客，但是毕竟菜菜子曾是一个活生生的人，而且是被一个自己最爱的人杀了，这多少让人有些难受，也有些心寒。
　　“我靠……”
　　李达擦了擦自己的胳膊，觉得周身像有寒气袭来。
　　“他们连尸体都要，到底是为了什么？”
　　瓦雷拉是这样，现在菜菜子也这样，那些上民到底要做什么？
　　“无论他们要做什么，我们都要保护好自己。”
　　洛晨夜垂眸，红唇抿成了一条线，随即道：“如果金严优出了什么差错，估计他很快也会失踪。”
　　“你意思是，他会被那个幕后黑手……咔嚓吗？”
　　李达做了一个抹脖子的动作，洛晨夜点了点头，又道：“你照看好丽塔和林仲，尽量带他们认识多一点人。”
　　“好。”
　　李达有疑惑，想问很久了，他问：“小夜，你是不是知道些什么？”
　　洛晨夜沉默了半晌，考虑几番后，才道：“现在跟你们说这些，对你们没什么好处，李达，我们大家都要小心。”
　　“好。”
　　李达看了看时间，道：“我还有散工，就先走了。”
　　“好。”
　　李达离开后，洛晨夜这才打开了‘荒漠玫瑰’的对话框，发现这个人居然没有问自己为什么要处理监控，她就这么信任自己？
　　洛晨夜：【秦博士，今晚有时间吗？】
　　秦歆：【有，有事要跟我说？】
　　洛晨夜：【嗯。】
　　秦歆：【那我来你家。】
　　洛晨夜觉得自己有些奇怪，这件事明明可以在电话里说完，为什么秦歆说要来自己家，她却一点都不排斥？
　　自己……想见她？
　　发现自己这个心思后，洛晨夜忽然觉得脸颊有些发热，自己为什么想见她？
　　不过说起来，她现在见到秦歆总觉得安心，有时候看到她笑，自己便会忍不住去猜她的笑代表着什么。
　　洛晨夜给秦歆回复了一个‘好’字后，秦歆很快就发信息过来。
　　秦歆：【我给你买晚饭。】
　　洛晨夜本想拒绝，可秦歆很快又发了一条信息过来：【别拒绝，否则我就不过来了。】
　　洛晨夜想要发信息的手顿住，她不禁摇头苦笑。
　　秦歆真的很聪明，而且把自己拿捏得死死的。
　　怎么感觉，她好像很了解自己呢？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　三更任务完成！爱你们！


第34章
　　是夜, 秦歆去找了洛晨夜，还给洛晨夜带了晚饭。这次不止饭团，还有两块肉饼。
　　“这是猪肉饼, 我觉得挺很好吃的, 就给你买了。”
　　“……谢谢。”
　　洛晨夜收下饭团和肉饼，又道：“今天我去金严优和菜菜子的家, 发现了一件事。”
　　“什么事？”
　　秦歆慢条斯理地撕开自己的饭团，然后一小口一小口地咬着。她的胃不好, 吃饭不能太快, 不然会胃疼。若是胃疼起来, 她就无法集中精神工作, 这会很影响研究进度。
　　“我认为菜菜子已经死了，尸体不知所踪。”
　　秦歆停下咀嚼的动作，屏息等待洛晨夜说下去：“金严优还把他们吵架的内容录了起来, 每晚都播，制造菜菜子还活着的假象。”
　　“是不是菜菜子发现了什么, 所以金严优要杀人灭口？”
　　秦歆问道，准备让程丁查一查菜菜子和金严优这几天的动向，不过她不认为能够查出什么来。
　　“有可能，我认为金严优是蓄意杀人的, 但本来菜菜子并不在他的计划中, 又或许说，不在那些人的计划中。”
　　洛晨夜说完后，又道：“尸体又凭空消失, 这太奇怪了。”
　　要从下民的宿舍把尸体运走, 而且不被任何人发现, 这件事很难。一如柳安的失踪, 他们是如何做到神不知鬼不觉的，难道就不怕会被发现吗？
　　“单凭一个下民要做到这一点，恐怕不太行。”
　　“秦博士的意思是，帮上民做这件事的，不止金严优一个下民？”
　　“嗯。”
　　秦歆笑了笑，又道：“如果是我，我要捉这些下民，又怎么会只用一个下民？”
　　“可他们就不怕他们的计划暴露？”
　　“自然是不怕的，上民多的是手段去折磨下民，而且这个人的地位很可能是这些下民根本得罪不起的。”
　　下民得罪不起的，神赐之地拥有一等官阶的都是惹不起的人物。
　　“你怎么就不怀疑我？我能改变监控内容，而且也是下民不敢招惹的人物。”
　　秦歆轻笑，洛晨夜却是被问懵了，她好像没有想过这个问题，因为她不认为秦歆会做这种事。
　　“不是你，我相信你。”
　　能够从洛晨夜的口中听到‘相信’两个字实属难得，秦歆觉得这些日子的劳累都是值得的。
　　“对了，北方监狱有些诡异。”
　　“怎么回事？”
　　洛晨夜问道，秦歆紧蹙着眉头，然后把她知道的事情说出来……
　　**
　　“李队长怎么来了？”
　　见到李建严带着自己的亲信前来，狱卒的神色有些慌乱，这让李建严更怀疑里头有古怪。
　　“我查到有几个士兵进去了，我来看看他们搞什么鬼。”
　　既然是军队的事情，狱卒也无权干涉，况且刚才真的有几个士兵进去了。
　　“这样的话，我们先去告诉一声监狱长。”
　　其中一个狱卒正要进去，却被李建严拉住：“不必了，我的士兵经常半夜来这里，上村太治都没跟我通报，我正好要找他问责！”
　　李建严冲了进去，两个狱卒拦都拦不住。北方监狱建在山里，里头湿气很重，一进门便能闻到那潮湿的味道，而且还带着阵阵难闻的臭味，是排泄物久不清理的味道。
　　两个狱卒马上跟了过来，便听见李建严问道：“那些士兵来这里做什么？”
　　“这个……他们……”
　　狱卒吞吞吐吐，李建严马上厉声道：“老实告诉我！”
　　李建严才说完，上村太治就迎面而来，道：“原来是李队长，我还说是谁中气那么足，差点把北方监狱都吼塌了。”
　　“上村，我的士兵无故来北方监狱，为什么没有及时通报？”
　　李建严责问的时候，时不时留意监狱的情况，这一路走来，所有牢房都是空的，可有几个监牢是有排泄物的，这一点就很奇怪。
　　“这件事嘛……大家就是来这里放松一下，怕李队长您骂嘛！”
　　上村太治皮笑肉不笑，看上去阴恻恻的，让人十分不舒服。
　　“放松，来监狱放松？！”
　　李建严差点就要笑出声，只觉上村太治说的话简直令人发笑。
　　“李队长请随我来。”
　　上村太治带着李建严和他的亲信一路来到尽头，那里有三道铁门，其中一道是通往上村的办公室的，另外两道……
　　上村打开了其中一道，一些嘈杂声传来，热热闹闹的，跟这死气沉沉的监狱十分违和。
　　见铁门被打开，里面的人齐齐看出去，尤其是那几个士兵，立马就站直了身体。
　　“李，李队！”
　　李建严看了眼里头的环境，他们在赌博，好几个人还抽着烟，可奇怪的是，地上没有任何烟头。
　　士兵是不容许赌博的，被发现是要依军法处置，罚三个月军饷，军杖三十。
　　“带回去，军法处置！”
　　“哎呀李队长，你也知道我们北方监狱经常无所事事，不弄点乐子，日子过不去啊，求李队不要破坏了我们这唯一的娱乐。”
　　监狱的事李建严管不着，他只管士兵。更何况上村是城主的心腹之一，他不能把事情做得太绝。
　　李建严看了看隔壁那道铁门，问道：“那里面是什么？”
　　“仓库。”
　　“监狱要什么仓库？”
　　李建严不明白，监狱，还是一座空的监狱，居然还需要仓库？
　　“那本来是一间独立监狱，可后来犯人都没了，我就用作自己的私人仓库了。”
　　李建严笑了笑，显然不信，他道：“你介意打开让我看看吗？”
　　本以为上村会拒绝，可他笑了笑还是给李建严打开了。里头有几个木箱子，不知道装着什么，可李建严已经没有理由再让上村打开箱子了。
　　“哼，把人带走！”
　　李建严转身离开，眼神却注意着那些空荡荡的监狱，明明是空的，可刑具却散落在地上，还有那些排泄物……
　　刚才那房间里，乌烟瘴气，很多人抽着烟，可桌上没有烟灰缸，地上也没有烟头，这就像活动刚开始一样。
　　可他们一个个入迷的模样，给自己的感觉却是已经赌了很久，里头不可能那么干净。
　　这里有问题，上村有问题，这些士兵有问题，可这里到底有什么秘密，他却探知不了。
　　**
　　“没人的监狱却有人住过的痕迹，赌博现场很干净。”
　　洛晨夜喃喃说了一句，道：“那里的确有问题。”
　　“只不过，李建严没办法查到有什么问题，至少是没有看到有尸体的。”
　　“那所谓的仓库和赌博现场都没发现，那么会不会是上村太治的办公室？”
　　洛晨夜说完后，又觉得自己傻：“不对，有谁会把尸体放在自己的办公室里。”
　　秦歆拍拍洛晨夜的手背，让她稍微冷静下来，她道：“李建严查过，北方监狱早在两年前就没有犯人了，之前的犯人全病死了，按理说，牢房不应该有人住进去才对。”
　　“李建严去得突然，估计有些东西没来得及收拾好。”
　　“你意思是，牢里的人是被临时带走的？”
　　洛晨夜没想到上村那么大胆，可如果人是临时带走的，那么他们又在哪里？
　　“本来我不确定，可听到李建严说赌博的房间很干净，我就确定了。”
　　秦歆顿了顿，续道：“不止牢里的人是被临时带走的，就连赌博的那些人也是临时演那么一出。”
　　“所以北方监狱一定有古怪。”
　　秦歆叹了口气，有些失望道：“可惜了，现在很难再进去找证据，而且他们定然会更加防范。”
　　洛晨夜的心也沉了下来，难道就真的找不到任何证据了吗？如果情况没有任何改变，那么每个下民都有可能陷入危险之中。
　　“如果，我是说如果……”
　　洛晨夜灵光一闪，想到了一个办法，她续道：“如果北方监狱发生什么动乱，或什么意外，那么有没有可能会把里头的秘密挖出来？”
　　秦歆听罢，开怀地笑了起来，她伸手摸了摸洛晨夜的头顶，那人本来想要躲，可不知为何，这动作还是让自己挺受用的。
　　“你的想法跟我一样。”
　　秦歆的手缓缓从头顶落在洛晨夜的脸颊上，用拇指轻轻摩挲：“那里沉寂那么久，的确要热闹一些才能让人想起它。”
　　北方监狱是一个被遗忘的地方，如果那里弄出什么骚动，即便挖不出秘密，也能让幕后黑手浑身不舒服了。
　　一个地方一旦被人记住，那就很难藏住秘密。
　　“秦博士……”
　　“嗯？”
　　“这个幕后黑手，是不是城主？”
　　秦歆的笑意不减，可她并没有立即回答洛晨夜这个问题，因为这也是她一直以来的疑惑。
　　上村太治隶属总务部，而常务总长便是松本一郎，他是莫甘斯的心腹，上村也是。如此算来，能够唤他们做事的，估计只有莫甘斯。
　　秦歆也怀疑莫甘斯，但是她有点不明白，莫甘斯捉走那些人为的是什么？研究，研究什么？
　　“小夜，你很聪明，但是同样的话，不要跟其他人提起。”
　　秦歆看了看周围，道：“监控局虽然有我的人，但是莫甘斯才是真正掌控监控局的人。”
　　“一丁点的风吹草动，都会让他起疑。”
　　秦歆沉默了几秒，缓缓凑近洛晨夜，低声道：“他的目的我还搞不清楚。”
　　“不过，他绝对不是我的同路人。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　小夜：你说话就说话，为什么要动手动脚？
　　秦姐：不喜欢？
　　小夜：喜欢（害羞）。


第35章
　　近期一直坏事不断的神赐之地终于有了一个好消息, 一支上民军队成功猎杀A级异种，全员得到了提拔，提升为精英小队。
　　之前发生了不少异种屠杀军队的事情, 这一次也算是吐气扬眉了。这支精英小队的队长是李崇明, 他是李建严的弟弟。兄弟俩战功赫赫，在军队里也算是大红人了。
　　李崇明在广场得到莫甘斯的嘉奖, 不少人都去观礼，洛晨夜路过的时候也看到了, 甚至看到江一凡在一旁看着, 恨得牙痒痒的样子。
　　比起江一凡这种真小人……
　　洛晨夜看向台上给李崇明颁奖的莫甘斯, 他满脸笑意, 眼中尽是爱才的模样，把那不为人知的阴暗面藏于深不见底的城府之中。
　　莫甘斯这种人，才真的可怕。
　　广场的气氛十分热烈, 无论下民还是上民都在为英勇的军队欢呼，洛晨夜意兴阑珊, 转头去了刘穆的工厂。
　　今天是出航的日子，洛晨夜制定了要到P国进行资源搜索。那是他们第一次踏足的地方，这对洛晨夜来说，也是个全新的体验。
　　进入战机后, 大家说起了今天李崇明被嘉奖的事情。
　　“听说那A级异种是螳螂变异, 上民军队用了很长的时间才把A级异种杀死，然后把样本带回神赐之地。”
　　戴维斯说着今天在广场听到的消息，李达顺着戴维斯的话说下去：“有好的武器就是厉害啊, 而且我听说L14区进行了歼灭行动, 用的是新武器, 是化学激光枪, 据说能轻易割碎异种的身体。”
　　“歼灭行动，顺利吗？”
　　洛晨夜记得上次秦歆说过，需要减少L14异种的数量，一旦形成瘴气毒雾，那么L14就生人勿近了。
　　“顺利，不过杀了好多异种，火烧了三天三夜。”
　　李达说完后，林仲又说了一句：“如果不是L14区离神赐之地远，那异味都要飘过来了。”
　　洛晨夜听罢，不自觉地笑了笑，像是嘲讽。据说，在旧世界烧垃圾是犯法的，轻则罚款，重则坐牢，因为焚烧垃圾会污染空气。旧世界人类致力拯救被他们破坏的地球，可最终一场核爆，让一切归于虚无。
　　现在神弃之地的环境已经够恶劣了，焚烧异种带来的影响也变得微不足道了。
　　“也不知道我们什么时候能够用上那些武器。”
　　丽塔有些气馁的说了一句，毕竟大家都明白，那些高端武器，身为下民是无法拥有的。
　　洛晨夜却想着，如果自己做了基因改造的手术，得到了上民的身份，那么是不是可以购买这些高端武器？
　　或许这就是上民的好处？可是，即便是基因改变了，又如何能够马上被上民接纳，自己也不屑当什么上民。
　　可秦歆说了，在残酷的现实下，必须先低头，活下去，才能找到更多的可能性。
　　如果自己成为了上民，或许就能帮团队争取更多的福利。
　　“先别去想那些武器，先专注这次的采集。”
　　洛晨夜把所有人的专注力拉回现实，在神弃之地，不应该如此掉以轻心。大家拉回了专注力，注意着周围的环境，在十一个小时后，安全降落在P08区，准备进行采集。
　　P08区的物资不少，异种也不少，洛晨夜选择降落的地点在较为安全的地方。避开异种的活动区域，这种地方的物资不会很多，可是对于她团队的采集力度来说，那就很合适了。
　　就在团队快要采集完的时候，丽塔喊了一句：“家人们，有个家伙往我们这里跑过来，看样子，应该是B级以上。”
　　听到异种正赶来，众人马上结束采集，准备离开，可那异种的移动速度极快，很快就出现在他们的视野之中。林仲第一个反应过来，拿起烈火.药就要扔过去。
　　那个异种一看，马上停下脚步，然后举起双手，似乎表示自己没有恶意。洛晨夜一看，马上拉住林仲的手，惊讶道：“这只老鼠变异的异种……是在跟我们说，它没有恶意吗？”
　　这是第一次遇到的情况，那个异种没有像疯了一样朝他们冲来，而是表示自己没恶意？
　　这是什么情况？
　　异种居然有智慧？
　　众人不敢大意，手里拿着武器，缓缓往后退去。丽塔看了一眼生物探测仪，发现只有这一只异种朝着他们走来。
　　那异种有些不知所措，走前了几步，然后比手画脚的，嘴里发出吼声，似乎想要表达些什么，可惜众人没有明白。
　　“你是不是要食物？”
　　李达试探性地问了一句，他也不明白自己为什么会跟一个异种说话，它能听懂？
　　那异种摇了摇头。
　　“它听得懂人话！它听得懂人话！”
　　丽塔就好像发现新大陆一样，洛晨夜又何尝不是，如今她浑身都僵硬了起来，不知道要怎么去反应。
　　异种有智慧，而且不主动攻击人类，甚至能和人类沟通，神赐之地的那些人知道吗？
　　那老鼠异种又走前了几步，他似乎在比划一个人，又或许比划一个异种，手放在自己肩膀处，似乎说它在找一个大概这么高的人。
　　“你在找你的同伴？”
　　洛晨夜问完后，那异种马上点头，然后趴在地上，像蜥蜴一样爬了几步。
　　“爬虫类变异？”
　　那异种又马上点了点头。
　　洛晨夜惊讶得差点合不拢嘴，这个异种能沟通，甚至在找自己的同伴，这是怎么回事？
　　“我，我们没见过。”
　　丽塔回答过后，那异种似乎有些失望，转头就走，洛晨夜马上把它叫住：“慢着！”
　　那异种回头，看着洛晨夜，有些疑惑。
　　“你们是不是跟人类一起生活？”
　　异种有高等智慧已经是一件很奇怪的事情，眼前这个异种在表达方面十分像人类，就像跟人类生活在一起很长时间的样子。
　　虽然这个想法很荒谬，但是洛晨夜觉得，并非完全不可能。
　　那异种点了点头，这下洛晨夜完全愣了。
　　异种与人类共存，这完全颠覆了她的对这个世界的观念，甚至颠覆了神赐之地一直灌输他们的观念——
　　异种都是恶的。
　　那异种走了，洛晨夜追上去几步，可那异种移动速度极快，一会儿就淹没在黄沙之中。
　　“这是……怎么回事？”
　　戴维斯整个人都处于惊恐的状态，好像世界崩塌了一样，这个世界突然变得好陌生。
　　“先，先回去。”
　　洛晨夜率先回过神来，拿起物资就回到飞行战机。飞行战机起飞后，李达才道：“小夜，那只异种说自己跟人类生活在一起，那么就说明这个世界还有另一批人类啊！”
　　“我知道。”
　　洛晨夜自然知道，那异种没有必要撒谎，而且它在找它的同伴，有可能他们生活的地方就在这附近。
　　P国离神赐之地很远，再远些就没有人再探索过了，说不定真的有别的人类。
　　“异种有智慧，它能和人类沟通，这，这从未在神赐之地听说过！”
　　林仲有些慌，他想起刚才的事情，心里满满都是对未知可能性的恐惧。丽塔也怕了，她道：“要不要把这件事告诉……”
　　“不，不可以说出去。”
　　洛晨夜想了想，这件事是不能说出去的。历代城主一直以来灌输大家的观念便是异种与人类势同水火，双方在一起的时候除了杀戮，便再无其他。
　　在神赐之地，人类对异种的仇恨根深蒂固，尤其是上民军人，他们对异种更是仇恨深重。
　　多年来，异种和人类互相厮杀，死在异种手上的人类不计其数，异种是他们的仇人。
　　可今天这只异种却打破了大家固有的观念，它不攻击人类，甚至还和人类沟通……
　　“他们不会接受这个说法。”
　　没有人会相信他们说的话，而且……
　　“而且，如果他们早就知道这个事实，但因为某种原因隐瞒起来，我们说出去的话就可能会引来危险。”
　　洛晨夜顿了顿，深呼吸几口气后，道：“不过，或许有一个人我们是可以相信的。”
　　“谁？”
　　戴维斯问道。
　　“秦博士。”
　　洛晨夜解释道：“她掌握最高端的基因科技，对事情也有很多不同的见解，或许我可以跟她说这件事。”
　　“秦博士真的信得过吗？”
　　李达还记得当初洛晨夜似乎十分不待见秦歆，现在怎么就这么相信这个人了？
　　“信得过。”
　　洛晨夜认为秦歆要是有心要弄垮她的团队轻而易举，不必接近自己，渗入他们内部进行瓦解。
　　因此，洛晨夜认为秦歆对他们是没有恶意的，她是可以相信的人。
　　“洛姐，你跟秦博士很熟吗？”
　　虽然入队的时间不长，可林仲知道洛晨夜心思重，不是一个轻易相信别人的人。能从她嘴里听到‘信得过’三个字，说明这个人在她心中是有十分特殊的地位的。
　　至少秦歆的重要性不亚于在座的任何一个同伴。
　　“不算熟，但她帮过我几次。”
　　的确不算熟，秦歆好像对她了如指掌，可惜她对秦歆所知不多，这个女人依旧是一个谜。秦歆喜欢吃什么，她的工作内容大概是什么，兴趣是什么，洛晨夜全都不知道。
　　这么想来，洛晨夜莫名的有些失落，她竟是一点都不了解秦歆。
　　“她是个很特别的人，或许她会给我们一个很好的说法。”
　　洛晨夜想起秦歆那张总是带笑的脸，心莫名地被安抚到了。不知什么时候开始，秦歆成了自己的靠山，只要有她在，洛晨夜觉得自己倍感安心。
　　即便是遇到这般匪夷所思的事情，她相信，只要有秦歆在，她就不需要害怕。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　小夜：秦博士很神秘。
　　秦姐：那你要探索我的秘密吗？
　　小夜：怎么探索？
　　秦姐：（拉过洛晨夜的手）
　　今天二更哦！二更在12点。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章
　　大家回到神赐之地后, 先把所有物资给卖掉，之后便由洛晨夜联络秦歆，大家回去等消息。
　　秦歆跟洛晨夜约在了晚上, 秦歆到洛晨夜的宿舍时, 见她魂不守舍的模样，便有些担心。
　　“事情很麻烦？”
　　秦歆放下披风, 又问道：“有没有受伤？”
　　秦歆知道洛晨夜今天出航，见她脸色苍白, 就怕她受了伤。洛晨夜缓缓摇头, 道：“没有受伤, 不过我要跟你说的事情, 很诡异。”
　　秦歆坐下来，顺手递给洛晨夜一个饭团，可洛晨夜并没有马上吃, 而是道：“秦博士，我们在神弃之地遇到了一些怪事。”
　　“什么事？”
　　秦歆不自觉地捏了捏自己的包包, 看到洛晨夜那严肃的样子，自己也紧张了起来。
　　“我们采集完毕准备离开时，发现一只老鼠变异的异种，它……跟我们进行了沟通。”
　　秦歆听罢, 心下一震, 马上沉下声来：“你继续说。”
　　“它似乎在找同伴，一只爬虫类的异种。”
　　秦歆想到了自己实验室里的那只异种，除了自己和凯特琳之外, 便没有人知道它的特别。若是进行脑电波测试, 到时候大家都会知道了, 可秦歆迟迟未进行这项测试。
　　“我见他沟通的方式跟人类相似, 便问它是不是与人类一起生活，它……点了头。”
　　现在想起当时那个情景，洛晨夜依旧觉得不可思议，一只异种没有攻击自己，反而跟自己进行了沟通。
　　“它可以与人类沟通，会思考。”
　　洛晨夜说完后，一直看着秦歆，希望从她脸上看出惊讶的神色，可是没有，秦歆比自己想象中的平静很多。
　　“你早就知道了？”
　　“不。”
　　秦歆摇了摇头，道：“我比你早知道几天罢了。”
　　秦歆顿了顿，又道：“你给我一点时间思考。”
　　洛晨夜与那只异种沟通过，那只异种在找同伴，而且它与人类一起生活，说明这地球的某个角落有另一群人类。一群有高等智慧的异种正和人类生活在一起，而且它们有人类的感情。
　　它们会找自己的同伴。
　　过了几分钟，秦歆才道：“前几天，江一凡活捉了一只不攻击人类的异种回来。”
　　秦歆顿了顿，又道：“我有一个翻译异种声音的程序，发现这只异种拥有高等智慧，而且能与人类沟通。”
　　洛晨夜听罢，马上轻身向前，拉住秦歆的手问道：“难道，难道历代城主一直都在骗我们？”
　　“异种与人类势不两立，从来没有过异种能够与人类和平共处的说法，就算是我……就算是我也……”
　　洛晨夜还没说完，秦歆便接着她的话说了下去：“就算是你也一样憎恨异种。”
　　“对。”
　　“一直以来，神赐之地所灌输我们的，都是对异种的仇恨，如今知道异种其实也能与人类和平相处，我便有点缓不过来。”
　　洛晨夜不是愚民，但有些思想植入他们的脑子里，根深蒂固，遇到颠覆自己认知的事情，她自然也会慌乱。
　　“小夜，地球变成现在这个样子，虽然人类侥幸活了下来，而异种却快速地适应了这种环境，你觉得异种于我们人类来说，是什么？”
　　洛晨夜认真地思考了这个问题，随后道：“如果你以前问我这个问题，我一定会毫不犹豫地说它们是我们的敌人。”
　　异种的毒液杀死了洛辰安，带走了许多洛晨夜认识和不认识的人，她又要如何平静地去看待异种？
　　“现在呢？”
　　“我不知道。”
　　洛晨夜真的不知道这个答案，如果有另一种可能性，更和平且不用流血的可能性，她愿意去相信这个可能性的。
　　“说得玄乎一些，造物主是很伟大，祂拥有无上的智慧。”
　　秦歆靠在椅背上，用她那清润又温柔的嗓音继续说道：“地球变成现在这个样子，的确是人为的，可这也是造物主给人类的惩罚与考验。”
　　“在旧世界，人类不断地破坏绿林，各种工业和研究污染了水源和空气，甚至导致严重的温室效应。即便没有这场核爆，人类的末日也迟早会到来，毫不夸张地说，贪婪且愚蠢的人类是地球最大的害虫。”
　　秦歆的眼神迷离，就像陷入一场很长很长的梦中：“人类破坏了与大自然之间的平衡，自然会遭到造物主的惩罚，可祂终究给人类留下了一线生机。”
　　秦歆双手抱胸，沉声道：“那便是异种。”
　　“什么？”
　　洛晨夜一时之间没明白过来，异种怎么成了人类的生机了？
　　“在旧世界，这些异种都被视为害虫，可正是这些害虫不断地变异，快速地适应了末日的环境，而它们的基因，成了人类的希望。”
　　“它们能够适应末日，如果我们能够完美地融合它们的基因，那么人类也将适应末日，甚至异种基因融合植物和动物基因的话，它们也能适应末日。我们可以在黄沙之中进行种植，人类可以重返昔日的繁荣。”
　　秦歆说话的时候，她注意到洛晨夜两眼放光，对自己所说的十分感兴趣。
　　“造物主留下异种，定然不止供人类研究这个意义，凡事都讲究一个平衡，如果异种能够与人类沟通，那么新世界的社会结构，定然少不了异种。”
　　“所以，秦博士认为，人类与异种是可以共存的？”
　　“现在看来，的确有这个可能性。”
　　秦歆不习惯把话说死，凡事都会留一点余地，尤其在这种未知的状况底下。
　　“如果，如果异种拥有高等智慧，会不会对人类的威胁更大？”
　　“会。”
　　秦歆毫不犹豫地回答了洛晨夜，而后她又道：“这些天其实我想了很多。”
　　“其实这种情况同样能用在人类身上，聪明的人、位高权重的人若是好人，那就是人类的福祉，若是坏人，那就是人类的灾星。”
　　秦歆反手拉住洛晨夜一直抓住自己的手，道：“在末日，出现这种情况的时候，或许人类会偏向相信后者，因为那对自身产生了威胁。”
　　洛晨夜被秦歆盯得发毛，她被秦歆说穿了心事，眼神有些闪躲，她在心虚。除了对异种根深蒂固的恨意，还有来自这个可能性的恐惧，为了保护自身，是不是该抹杀这种可能性。
　　宁错杀，不放过？
　　“可是错，已经犯过一次了，破坏了平衡，那只会带来毁灭。在旧世界，人类不断地对地球资源进行掠夺，大自然一样视我们为害虫，可是它们无法去做决定，无法去决定如何保持平衡，只能等待人类自取灭亡。”
　　秦歆缓缓闭上眼睛：“现在，我们人类能够做决定，我更倾向于共存这个可能性。我不知道自己的想法是不是正确的，但至少我看不到继续杀戮下去的未来。”
　　“杀戮，从来都不是正途。”
　　洛晨夜听罢，也开始思考这个问题。以前，人类无法与大自然共存，所以带来了毁灭。如今，人类难道还是要一意孤行，为了自己能够生存，而抹杀可以共存的可能性么？
　　造物主给予人类的一线生机不是神赐之地，而是异种，异种才是人类的未来。
　　“所以，现在研究所所做的研究，并非是研究怎么杀死异种，而是研究如何让异种的基因与人类融合？”
　　“不对。”
　　秦歆顿了顿，笑道：“两者都有，而我是专注于后者。人要实现宏愿，必须先有自保的能力，两者并不冲突。”
　　“我明白了。”
　　洛晨夜说完后，才发现自己一直拉住秦歆的手，而秦歆没有推拒自己，而且也拉住了自己的手，就像在安抚。
　　洛晨夜不自然地抽回自己的手，挠了挠自己的耳朵道：“那你那里，那里那只异种说了什么？”
　　“它让卡拉斯来救它。”
　　“卡拉斯，难道是那只老鼠异种？”
　　“不一定，也有可能是人类。”
　　秦歆不知道异种会不会给自己取名字，但她更相信卡拉斯是个人类，而不是异种。
　　“你是在哪里发现这只老鼠异种的？”
　　“P08区。”
　　“P08区，跟B10区很相近，难道它们和人类的部落就在附近吗？”
　　秦歆在思考这个问题，甚至在想另一批人类住在什么地方，以什么形式在生活。
　　“P国和B国是上民探索的边界，可我们是不受束缚的，或许我可以冲出边界，探索更多。”
　　洛晨夜说完后，秦歆摇头道：“不行，至少现在的你们是不行的。”
　　“没有人知道边界之外有多危险，有没有可以高空飞行的异种，一旦有，你们的战机恐怕也会被击落。”
　　之所以会设立这个边界，是因为边界之外已经超过了控制中心可探测的范围。在未知的区域，没有控制中心提供信息和指挥，即便是装备精良的上民军队也可能会有危险的。
　　“下一次，你们再去P国，带上我。”
　　“什，什么？”
　　洛晨夜觉得自己是不是听错了，秦歆居然要跟他们一起启航？
　　“我说带上我，难道你嫌弃我身娇体弱？”
　　秦歆常年待在实验室里，身体素质自然没有洛晨夜的好，可也没沦落到身娇体弱的地步，洛晨夜知道她在说笑。
　　“不，不嫌弃。”
　　洛晨夜有些为难道：“我们装备不好，每次出去都怕没命回来，如果你出了事，那么神赐之地怎么办？”
　　洛晨夜觉得自己担不起这个风险，秦歆是神赐之地的希望，如果她出了什么事，神赐之地很难在短时间内找出像秦歆一样的顶尖科学家。
　　“放心吧，只是进行侦查，不落地面，没问题吧？”
　　即便如此，洛晨夜还是犹豫了。
　　要答应秦歆吗？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　二更，夸夸我！


第37章
　　三天后午夜, 洛晨夜带着秦歆来到刘穆的工厂，刘穆亲自给二人检查的战机，确认没有问题后才道：“丽塔很快就到, 你们稍等。”
　　刘穆没想到秦歆会认识洛晨夜, 而且如今还要跟着洛晨夜出航。虽然很疑惑，可刘穆知道不该问的别问, 秦歆和洛晨夜都是聪明人，她们很清楚自己在做什么。
　　“好。”
　　洛晨夜应了一句后, 秦歆便微笑着道：“刘哥, 能借一步说话吗？”
　　“没问题。”
　　“你在这里等我一会儿。”
　　洛晨夜颔首应下, 便见秦歆和刘穆去到一个角落谈话, 二人谈话声音很低，洛晨夜听不到，她也不好去窥听。
　　“秦博士, 有什么事要吩咐我吗？”
　　“没有。”
　　秦歆看了眼刘穆，他三十多岁, 身材壮硕，身上的每一块肌肉都诉说着他当年的战绩，可惜如今的他少了当年的锐气，变成了一把不再出鞘的刀。
　　“马丁斯大将军去世后, 你便申请了退伍, 之后一直都没有跟你说上话。”
　　说到‘马丁斯’，刘穆的眼神闪过一丝悲怆的神色，只见他低头叹了口气, 没有说话。
　　“马丁斯大将军、我爸爸和城主曾经是神赐之地铁三角, 可马丁斯大将军和我爸爸接连去世, 神赐之地从此好像少了些什么。”
　　秦歆不会无缘无故说这些事情, 刘穆知道她有话要说，便耐着性子听下去。
　　“我知道……”
　　秦歆的声音又轻了几分，道：“马丁斯大将军的死没有那么简单。”
　　听及此，刘穆震惊得睁开眼睛，沉声道：“你知道些什么？”
　　“刘哥，我需要你先告诉我，你为什么申请退役，你又知道些什么？”
　　刘穆没有说话，他紧闭着薄唇，就像要紧紧守住一个秘密一样。
　　“或许你还不够信任我，不过也正常，毕竟现在我是他的养女。”
　　秦歆顿了顿，又道：“说实话，我也并不那么信任你，可小夜信任你，所以我觉得我可以尝试信任你。”
　　秦歆微微垂眸，低声道：“我爸爸的死也不简单，我一定会找出真相的，如果你哪天想要告诉我，那么就联系我。”
　　秦歆给刘穆塞了一张纸条，那里有她的通讯器号码。
　　秦歆说完后，便准备转身走向洛晨夜，刘穆马上拉住她的手臂道：“好好照顾小夜。”
　　“我会的。”
　　秦歆笑了笑，便朝着洛晨夜走了过去。洛晨夜没有问秦歆跟刘穆说了些什么，她觉得自己不能问太多，如果秦歆要告诉自己，她自然是会告诉自己的。
　　十分钟后，丽塔来了，再一次见到秦歆，她兴奋地走了过去：“秦博士，没想到你要跟我们一起出航！”
　　丽塔对秦歆还挺有好感，觉得她跟很多上民都不同，至少她没有那令人讨厌的，对下民颐指气使的态度。
　　“嗯，毕竟这件事我也想弄清楚，走吧。”
　　“好的！”
　　虽然是午夜，可丽塔依旧精神满满，她好像什么时候都这么活泼，就像能够让万物生长的阳光。
　　秦歆也很喜欢丽塔，就好像在废土之中，她依旧能用力地绽放自己的美丽，那是生命最美丽的模样。
　　上了战机，丽塔在操作飞行设备，秦歆则是打量着这两东拼西凑而来的战机。无论外观还是里头的设备，的确比上民的战机差很多，可他们就是用这架战机找到了很多资源。
　　“有些简陋，秦博士不要介意。”
　　洛晨夜不知道上民战机是什么样子的，但肯定比‘末日逃逸’好很多很多。
　　“不会，很舒服。”
　　秦歆坐好，扣上安全带，笑道：“下次还想再来。”
　　洛晨夜自然知道秦歆是哄她的，可有时候秦歆这种温柔真的令人很受用。战机启航后，丽塔便转过头跟秦歆说话，问秦歆平日工作累不累之类的，秦歆也十分热情地回应着。
　　秦歆跟丽塔说笑，没有上民与下民之间的界线，谈吐之间也十分随和，让人感觉到很舒服，没有任何不适感。洛晨夜记得书中曾提及过智商和情商这两种东西，她想秦歆便是智商和情商双双在线的代表吧！
　　“秦博士，你跟洛姐姐是什么时候变得这么熟的？”
　　洛晨夜一直安静地听二人说话，没想到丽塔会突然提起自己。
　　“小夜啊，是我死皮赖脸地缠着她，她才愿意跟我做朋友的。”
　　秦歆笑着道，丽塔听了也哈哈大笑，而唯一知情的洛晨夜仔细地想了想，她和秦歆的关系，好似真的是秦歆主动的。
　　死皮赖脸倒是说不上，可秦歆这么一说，气氛便更活跃了。
　　“秦博士不觉得我是个无趣的人么？”
　　除了看书，洛晨夜一时想不起自己还有什么兴趣。在这个末日里头，还有自己的兴趣，好像已经是件了不起的事情了。
　　“小夜是我见过最有趣的人。”
　　秦歆看着洛晨夜笑，眉目都温柔了起来，她道：“反观，倒是我无趣了，除了实验研究，就是休息睡觉。”
　　“在我看来，你俩都很厉害，我就搞不懂你们这些聪明人都在想什么了。”
　　丽塔觉得生活简单最重要，在末日之中，最重要的是生存，所以丽塔认为自己只要活下来，那就很满足了。
　　“有时候太聪明反而不是好事。”
　　秦歆说完后，丽塔好奇问道：“为什么？”
　　“因为想明白太多，反而会不快乐。”
　　丽塔听完后，似懂非懂，既然想不明白，她就不想了：“果然，你们聪明人想的事情，我都想不明白。”
　　丽塔嘻嘻笑了两声后不再说话，看着手中的生物探测仪，注意着周围的环境。
　　“秦博士要不要睡会儿，还需要十个小时才能到达。”
　　秦博士听罢，颔首应下：“嗯，我也累了，有什么突发状况，就把我叫醒。”
　　“好。”
　　秦歆真的太累了，今天下班后，她就收拾好该带的装备，赶了过来，一整天都没休息过。
　　洛晨夜见秦歆几乎秒睡的速度，不禁有些心疼，心疼这个女人背负了太多。不止有自己的研究要忙，如今还要调查下民失踪的事情和小队覆灭的真相。
　　秦歆虽然有团队，但是她每一件事都需要过滤好后才分配下去，她要考虑的事情太多了。如果没有接触秦歆，洛晨夜根本想象不到神赐之地，比她想象中的更加需要步步为营。
　　航程很顺利，在到达前秦歆就醒了，还说了声抱歉说自己忘了把自己准备好的面包拿出来给大家吃。丽塔很感谢秦歆，没想到自己也能吃上面包了，她边吃边聊天，心情显然很不错。
　　过了一个多小时，大家终于到了P国，秦歆和洛晨夜各自扔下一颗飞行拍摄器，分头寻找有没有拥有高等智慧的异种，如果能找到那只老鼠异种便是最好的。
　　两人注意着手中平板显示的画面，丽塔则是注意着周围的环境，规避所有危险。
　　她们搜索了两个多小时，一无所获，没有见到有任何异样的异种。就在洛晨夜擦了擦眼睛，准备休息一下的时候，便意外地看到了一个奇怪的画面。
　　“异种在打架。”
　　秦歆听到后，马上凑到洛晨夜的身边看，眼前似乎有两只C级异种在围攻一只B级异种。
　　“是那只老鼠异种！”
　　洛晨夜马上给丽塔发了坐标，让丽塔朝那个区域行驶。
　　“他们为什么打起来了？”
　　据洛晨夜所知，异种只有猎食的时候才会对同类出手，而且是对比自己低等的异种出手，这种围攻高等异种的情况，实在是没有见过。
　　“估计是味道不一样。”
　　秦歆给出了一个解释，她续道：“在实验室那只异种，提取出来的□□结构跟大部分异种都不一样。”
　　异种的嗅觉很灵敏，它们能够借此分辨出同类和人类。
　　“那只老鼠异种似乎受伤了，我们……”
　　“救，必须救它。”
　　秦歆斩钉截铁地道，洛晨夜也不含糊，让丽塔降低飞行高度，然后往那两只C级异种身上洒下臭气水。
　　大概是臭气水的味道让异种发生了混乱，那B级异种抓紧时机逃走了，走不远，它便回头看了看天上，朝着‘末日逃逸’微微鞠躬。
　　在战机内的三人看着这情况，也有些目瞪口呆，这一只异种似乎比实验室里的那一只更加聪明。
　　“丽塔，跟着那只异种，它受了伤，怕其他异种还会攻击它。”
　　秦歆指挥过后，目光一直盯着屏幕看，深怕错过那只异种的一举一动。
　　“秦，秦博士……”
　　洛晨夜的声音想起，秦歆抬头看去，唇不小心碰到了那人的脸颊。洛晨夜快速地缩了缩，红着脸道：“太近了。”
　　“抱歉。”
　　秦歆嘴里说着抱歉，可嘴角却忍不住微微勾起，唇好似沾了什么甜味一样。洛晨夜只觉自己脸上被秦歆的唇碰到的地方在发热，明明是湿润的，可为什么却像火一样在燃烧？
　　“异种它躲进一个房子里了。”
　　洛晨夜转移话题，秦歆马上回过神，看向手中的生物探测仪，道：“里面没有其他异种，最靠近那里的异种也有五公里远。”
　　果然，异种对危险的触觉是很敏锐，它们总能找到可以躲避危险的地方。
　　秦歆操纵飞行拍摄器进入那房子，那老鼠异种听到声响，马上转头朝着那飞行拍摄器看去。
　　“你好，我们没有恶意。”
　　秦歆打开了飞行拍摄器上的话筒设备，直接跟那异种对话。站机上的三人都注视着平板，生怕错过任何一秒珍贵的画面。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：今天偷偷亲了小夜。
　　小夜：……流氓。


第38章
　　“你好, 我们没有恶意。”
　　秦歆盯着平板，那只异种在看着飞行拍摄器，呆愣呆愣的, 似乎好奇这东西怎么会发出声音。
　　秦歆同时打开了录音装置, 她需要把异种的声音录下来。
　　“你是不是在找一只蜥蜴变异的异种？”
　　秦歆说完后，那只异种忙不迭地点头, 似乎有点着急。
　　“你是叫卡拉斯吗？”
　　异种摇了摇头，吱吱吱地发出了声音, 秦歆自然不明白它说什么, 只道：“别着急, 你的同伴在我这里, 我会想办法把它带给你。”
　　“秦博士？”
　　洛晨夜就没有听说过神赐之地有把异种放回去的先例，她一时之间也没搞明白秦歆是认真的，还是有其他想法。
　　秦歆做了一个噤声的举动, 洛晨夜不再说话。
　　那老鼠异种将信将疑，吱吱吱地说了一些话。
　　“你待在这里, 过几天，我把你的同伴带来，现在我有一个问题问你，你和人类一起居住的地方在哪里？”
　　那老鼠异种一听, 有些不知所措, 然后一直摆手，拒绝回答这个问题。
　　秦歆深呼吸一口气，这在她的意料之中。
　　“不说也没关系, 我不会勉强你。”
　　秦歆顿了顿, 又道：“躲好, 我们会再回来的。”
　　秦歆关掉了话筒设备, 然后操纵飞行拍摄器回到战机。洛晨夜这才开口问道：“秦博士，你真的要把那只异种带给它？”
　　“嗯。”
　　洛晨夜没有再多问，相比丽塔依旧沉浸在震惊的情绪中，洛晨夜很快就找到了刚才对话很诡异的地方：“它似乎很抗拒让我们知道他们居住之地。”
　　“两种可能。”
　　“第一，它怕我们侵占它们与人类的居住之地。”
　　不等秦歆说第二，洛晨夜就接了秦歆的话：“第二，我们曾经侵占过他们的居住之地。”
　　秦歆微微弯唇，眼底有欣赏之色，虽然她没有说话，可洛晨夜知道她已经认同了自己的猜测。
　　“所以，我们现在要回去了吗？”
　　丽塔回过神来，可她错过了秦歆和洛晨夜都说了什么，她还在想那只异种跟秦歆对话时的表现。
　　除了外观和声音，它真的像极了一个人类。
　　“嗯，回去。”
　　秦歆看了看时间，是该回去了，她只请了一天假，如果明天没有上班，定然会引人怀疑。
　　‘末日逃逸’回航，洛晨夜却还在想刚才那只异种发出的声音，她问道：“秦博士，声音翻译出来的话，能不能让我知道结果？”
　　洛晨夜想知道那只异种在说什么，即便这并非自己应该知道的事情。一直以来，她唯一的目标就是活下去，让自己的团队活下去，其他人的死活都与她无关。然而，结识秦歆后，她好像知道得越来越多，知道神赐之地有太多自己看不到的阴暗面，她想挖掘更多。
　　她知道自己不应该一头栽进去这些自己根本无法解决的麻烦当中，可她又无法做到视若无睹。
　　“当然可以。”
　　秦歆本来暂时不想让洛晨夜知道这些，可这个人有了更大的发现，她自然有知情权。
　　“不过这件事，你们不能告诉任何人。”
　　“我们知道啦！”
　　丽塔应了一声，只觉这神赐之地有太多不为人知的秘密了，这个不能说，那个也不能说，迟早会把自己憋死。
　　洛晨夜还在想刚才那只异种很抗拒的情绪，她总觉得那种表现更像他们曾经被侵占过，因此有很强的戒备心。
　　“实验室里的那只异种，不知道我们是什么人。”
　　秦歆微微垂眸，续道：“而且它也没有刚才那只异种聪明，或许它在那个地方的地位，没有那只老鼠异种来得高。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜应了一声后，依旧在想刚才那只异种的事情，岂料这个时候秦歆却慢慢凑过来，在她耳边低声道：“我的手有些冷。”
　　秦歆说完后，便伸手碰了碰洛晨夜的手背，洛晨夜还以为有冰块碰到了自己。
　　“你能不能握握我的手？”
　　秦歆的声音很低，还在捣鼓飞行操作设备的丽塔听不到，这种氛围让洛晨夜更加紧张。
　　像偷.情。
　　“我，我……”
　　洛晨夜不知道该怎么回应，可她的手却不自觉地伸向秦歆，直到碰到那冰冷的指腹，又快速地收了回来。
　　见洛晨夜像只首次探索新世界的小兽，秦歆也不恼，主动把洛晨夜的拉在手中：“真的冷。”
　　“帮我暖一暖吧。”
　　秦歆的手已经在自己的手里，洛晨夜如果还像个木头一样，那就太不识好歹了。洛晨夜把秦歆的手纳入手心之中，她俩的手差不多大，但是秦歆的手很好看，白白滑滑的，如玉一般的手。
　　秦歆的手指修长，骨节分明，就像高贵的玉器，洛晨夜小心翼翼地捧着，就像怕自己会刮花了她的手一样。
　　反观，洛晨夜的手有很多伤痕，也有很多茧，她的手型和手指都很好看，这些痕迹让她更具故事感。每一条痕迹似乎都在诉说这个看起来柔柔弱弱的女人是怎么在神弃之地与异种斗智斗勇的。
　　秦歆心满意足地靠在椅背上，转头看着那浑身僵硬的洛晨夜，便忍不住逗逗她：“你紧张什么？”
　　声音很轻，可却狠狠钻进洛晨夜的心里，狠狠地敲了一下，让她回了神。
　　“没，没有紧张。”
　　嘴里说着没有紧张，手却不自觉地紧了紧，手心的温度压了过来，秦歆觉得寒意渐渐被驱赶了。
　　“那能不能再紧一些，挺冷的。”
　　“……好。”
　　秦歆很少这么长时间待在战机里，战机里气温较低，她不太适应，手脚都在发冷。洛晨夜的手心比自己温暖一些，被她握在手里，有种更贴心的温暖。
　　丽塔终于操作完了，战机平稳飞行，她转过头来的时候，便看见洛晨夜裹住了秦歆的手。
　　“秦博士很冷啊？我尽量快些。”
　　丽塔没察觉到异样，只是觉得洛晨夜的表情有些僵硬，不太自然。
　　“嗯，有些冷，你平稳驾驶就好，安全要紧。”
　　“好的。”
　　秦歆说完后，嘴角微微勾起一个弧度，是个带着一丝狡黠的笑容。虽然有些冷，但她不想这么快就回到神赐之地。
　　她还想再多感受一下洛晨夜的温暖，这种机会可不多得。
　　洛晨夜就一直保持着一种姿势，秦歆最后实在太累，靠在洛晨夜身上睡着了，这让洛晨夜更加不敢动了。
　　洛晨夜的身体很僵硬，可是嗅觉却在骚动，秦歆身上总是带着淡淡的香味，这让洛晨夜有种冲动……
　　想要嗅一嗅的冲动。
　　洛晨夜的头颅缓缓朝着秦歆靠近，就在这个时候，丽塔开了口：“洛姐姐。”
　　丽塔的声音不大，洛晨夜却做贼心虚一样地坐直了身子，目不斜视地看着前方。
　　“你要不要也睡会儿？我来之前就睡饱了，没问题的。”
　　丽塔说完后，洛晨夜嗯了一声闭上了眼睛，属于秦歆的温度和味道就像一只张牙舞爪的恶魔在侵蚀她，害得她又睁开了眼。
　　真是……怎么都睡不着啊。
　　丽塔看着前方，心里总有一种怪异的感觉。
　　感觉秦歆和洛晨夜在一起的时候，总感觉自己些多余，这种感觉逐渐强烈……
　　是错觉吗？
　　**
　　秦歆回到神赐之地后，便急忙回到宿舍翻译异种的声音。经过十五分钟左右的解析，终于有了结果。
　　秦歆正要按下播放键的时候，凯特琳刚好回来，她见到秦歆后马上朝着秦歆走去：“你再不回来，莫甘斯估计要找上门了。”
　　“怎么回事？”
　　秦歆收回自己的手指，沉下心问道。
　　“你不是请了一天假嘛，莫甘斯就来关心你，估计也给你发过信息，我就按照一开始说好的说是你太累了，身体有点不舒服，在家躺着。”
　　凯特琳松了口气道：“他还说想来探望你，还好我说你裸.睡，他才没来。”
　　秦歆：“……”
　　你真是什么话都能说出口。
　　虽然研究累人，但是应付莫甘斯更加累人。本来凯特琳感觉自己的精力值已经要归零了，见到秦歆回来后，她才恢复了能量，感觉什么大事都能解决。
　　“那他有没有说什么？”
　　“没有。”
　　凯特琳坐到沙发上，看到秦歆那个声音解析程序，瞬间两眼放光，惊喜道：“你们找到那只异种了？”
　　“嗯，一起听听？”
　　“行！”
　　秦歆点开了播放键，声音开始播放出来了。
　　“你好，我们没有恶意。”
　　“……”
　　“你是不是在找一只蜥蜴变异的异种？”
　　她记得说到这里，那只老鼠异种在忙不迭地点头。
　　“你是叫卡拉斯吗？”
　　“不是不是，卡拉斯是英雄，是老大！”
　　“别着急，你的同伴在我这里，我会想办法把它带给你。”
　　“真的吗？杜鳌怎么会在你那里？”
　　“你待在这里，过几天，我把你的同伴带来，现在我有一个问题问你，你和人类一起居住的地方在哪里？”
　　“不说也没关系，我不会勉强你。”
　　“躲好，我们会再回来的。”
　　凯特琳嘴角抽了抽，道：“实验室那只异种，叫杜鳌，而你打算把它送回去？”
　　凯特琳觉得，如果秦歆真的打算把异种送回去，这个动静很难不被发现的。
　　“对，我要送它回去。”
　　秦歆叹了口气，摇头道：“它……我不可能杀了它的。”
　　“可是你要怎么神不知鬼不觉地把它带出来？”
　　这件事，就算程丁能够修改监控，可实验室里几百双眼睛，她又怎么能做到？
　　“这只异种的基因序列只有我解读过，只要李博帮忙我，我能用其他相似的异种把它替换掉。”
　　“所以你早就找到用作替换的异种了？”
　　“嗯。”
　　早在知道这只异种的不同后，她便请李建严为自己活捉一只相似的异种回来，现在替代的异种就放在异种储存舱里。
　　“我需要这只异种，帮我带话。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：牵手手达成。
　　小夜：（脸红）


第39章
　　隔天晚上, 秦歆来了，洛晨夜赶忙把人请进来。
　　“秦博士，那结果是……”
　　秦歆见洛晨夜关心声音解析比关心自己更多, 顿时便有些失落, 可她很快就恢复过来，想要逗一逗这个人。
　　“你就不关心我有没有被人发现吗？”
　　洛晨夜听罢, 一时语噎，也有些愧疚, 是自己太着急了, 把更重要的事情给忽略了。
　　“那……秦博士, 你有没有被发现？”
　　秦歆伸手轻轻弹了弹洛晨夜的额头：“傻瓜, 我要是被发现了，还能出现在这里？”
　　好像……没毛病，洛晨夜摸了摸自己的额头, 那里似乎还留着秦歆的温度。
　　自己好像变得有点傻。
　　“那你累不累？”
　　洛晨夜举一反三地问了出口，可问完她就后悔了, 这好像不是她关心的事情。
　　“本来很累。”
　　秦歆有些惊喜洛晨夜突然开窍了，她伸手拂过洛晨夜的头发，道：“现在不累了。”
　　“为什么？”
　　对于秦歆突如其来的亲昵举动，洛晨夜浑身有些僵硬, 不知道该怎么去反应, 可她似乎不太排斥秦歆的靠近。
　　秦歆听到这个提问，红唇勾起的笑意更深了，也更温柔了, 像是承载了满目的星辰。洛晨夜一直觉得秦歆是一朵花, 一朵有毒带刺的花, 可现在她觉得秦歆像一阵风。
　　一阵带着花香与青草味道的晚风, 吹进心中，撩起心湖的一阵阵涟漪，可这阵风却不自知。
　　“答案我早就告诉过你了。”
　　秦歆说完后，不给洛晨夜思考和反应的时间，便拿出包里的平板，道：“我让你听听解析结果。”
　　洛晨夜脑子本来还有些混乱，她不明白秦歆说的是什么意思，努力回想着秦歆说过的话，可思绪却再一次被秦歆打断了。
　　这个人总能精准地掌控所有节奏。
　　秦歆点了点播放键，声音传了出来，洛晨夜听得入神。
　　“杜鳌，是实验室那只异种的名字。”
　　洛晨夜听完后，又问道：“秦博士真的打算把杜鳌送回去吗？”
　　秦歆听到洛晨夜称呼它为杜鳌，当下还是有些宽心的，至少洛晨夜认同了它的名字，认同了它的存在，显得不那么排斥。
　　“嗯，我已经准备了异种替换它，不过我需要你的帮忙。”
　　“你需要我帮你把杜鳌送回去？”
　　“对。”
　　洛晨夜是聪明人，她明白自己需要帮秦歆做些什么。若是要把杜鳌送回去，秦歆没办法让上民军队帮忙，就连李建严也没办法。李建严虽然是小队队长，但是他的队员不全是秦歆的人，秦歆不能冒这个险。
　　而且上民启航是需要上报的，若是控制中心发现什么异样，安德鲁未必能及时做出危机处理。
　　“好。”
　　洛晨夜知道做这件事风险很大，但她看到了除了神赐之地之外的另一种希望。就好像在黑暗中发现了一束光，她想要奔跑过去，看看那束光的普照之下，究竟是一个什么世界。
　　“我会与你们同行，要是有什么意外，我也不会抛下你们的。”
　　秦歆知道这件事有风险，她不会把自己的团队暴露在风险中。当然，她会尽量规避这些风险的。
　　“秦博士，你应该留下来，若是有什么意外，那也不会牵扯到你。”
　　“傻瓜。”
　　秦歆又轻轻敲了敲洛晨夜的额头，道：“你们能从实验室拿到这只异种，我肯定是同伙，毕竟这只异种是我在负责。”
　　“无论我去还是留，若是有意外，我都不能幸免，但若是我去，至少能和发现你们的上民军队谈判。”
　　“不过，我不会让这些事情发生的。”
　　秦歆看了看周围，然后走到书桌帮，问道：“怎么样，《文明》看完了么？”
　　“差不多了。”
　　《文明》里面有好多字都很深奥，洛晨夜边看边翻字典，因此进度较慢。
　　“嗯，还想看什么书吗？”
　　秦歆没有随意去碰洛晨夜书桌上的书，洛晨夜道：“有没有关于异种的书籍？”
　　“有。”
　　秦歆顿了顿，续道：“我这些年也写了些心得，如果你想看，我过些日子可以借给你，但你要保管好，若是不见了，我会很伤心的。”
　　“若是不见了，你就要把自己赔给我。”
　　秦歆狡黠地笑了笑，洛晨夜看都不敢看秦歆。如果是一个男人对自己说这句话，她一定会毫不犹豫地踢爆他的根，然而这句话偏偏是秦歆说出来的。
　　一个风情万种的女人，说这句话时不觉无礼，反而充满了诱惑，像是魔鬼的低吟。
　　“秦博士，你……你还真爱开玩笑。”
　　秦歆只是笑了笑，并没有回应这句话，洛晨夜一时之间居然分不清秦歆这态度到底是不是在开玩笑。
　　“等我整理好了再把书带过来吧！”
　　秦歆站了起来，拿起一旁的披风披上：“两天后，我会处理好我那里的事情，你跟丽塔准备准备。”
　　“这次要下地面，我想带上李达和戴维斯。”
　　洛晨夜刚才就想过，林仲的经验去神弃之地的经验还太少，这一次带上他的话，帮助不大。
　　“嗯。”
　　秦歆没有拒绝，只见她拿出一个贡献卡感应器，道：“把你的卡给我。”
　　“怎么了？”
　　洛晨夜没有立刻拿出来，便见秦歆道：“给你报酬。”
　　“昨天出航，飞了这么长时间，战机需要充能，充能就需要贡献值，我自然不会白白让你们付出。”
　　洛晨夜在贡献值这方面毫不含糊，听秦歆要给自己报酬，她自然就拿出自己的贡献卡了。
　　秦歆把洛晨夜的贡献卡放到感应器上，然后问道：“够十万贡献值了吗？”
　　“差不多了。”
　　“嗯，期待你来找我的那天。”
　　感应器‘滴’的一声亮了亮绿光，秦歆便把贡献卡取下，还给了洛晨夜。
　　“这次报酬是多少？”
　　洛晨夜这才发现自己没有问秦歆这次的报酬是多少。
　　秦歆还是笑了笑，没有说话，把感应器收了回去，道：“我该走了，好好休息。”
　　洛晨夜忽然觉得秦歆这个女人，真的很善于把控别人的情绪，比如此时，她很想知道秦歆给了自己多少贡献值，可她知道秦歆不会说的。
　　这种情况，着实让人心痒。
　　**
　　第二天，洛晨夜去购买药品的时候，顺便让英姐帮自己查一查自己有多少贡献值。
　　“里头还有十二万贡献值哦！”
　　英姐把卡和药品一同交给了洛晨夜，洛晨夜愣愣接过后，连谢谢都忘记说就转身走了。
　　十二万？
　　秦歆给了自己六万贡献值，把一半交给丽塔的话，自己还有九万，只要再去一次神弃之地，那么她就能进行基因改造了。洛晨夜回到宿舍，一直看着通讯器发呆。
　　最终，洛晨夜还是给秦歆发去了信息：【谢谢你，秦博士。】
　　秦歆一直在帮助她，至少在贡献值这方面，秦歆可谓是给了洛晨夜很多甜头。上一次出航之后，‘末日逃逸’的确需要大量充能，可刘穆的价格很公道，只要一万五贡献值便可以了。
　　秦歆：【谢什么？】
　　这个人总会很及时地回复自己。
　　洛晨夜：【贡献值。】
　　洛晨夜简短地发了一句，秦歆没有马上回复，隔了两分钟后，她的信息才发了过来：【那是你们应得的。】
　　洛晨夜没有再说话，应得是应得，但也不应该这么多，秦歆是有心帮自己。
　　秦歆：【今天有人来做基因改造的手术。】
　　洛晨夜看完这条信息后，有片刻的愣神，没想到有人比自己还快，能攒到十万贡献值。下民之中，除了他们这一伙人，自然还有其他出去神弃之地冒险的，但是他们没有战机，能搜到的资源不多，攒到十万的速度不会比自己快才对。
　　洛晨夜：【是谁？】
　　秦歆：：【金严优。】
　　看到这个名字，洛晨夜好像便不意外了，如此说来，那个幕后黑手给了他不少贡献值。
　　秦歆：【我下午会做这台手术，有些事情需要准备，晚上再跟你说。】
　　洛晨夜：【好。】
　　洛晨夜应下后，便开始思考这个问题，或许金严优先她一步成为上民也是好事，到时候她便可以看看这种转变带来的变化。
　　有金严优当第一人，洛晨夜对这个未知的结果似乎也没那么害怕了。
　　是夜，秦歆风尘仆仆地来了，能看出来她很累，洛晨夜便有些心疼地问道：“要不要下次再说？”
　　“不用。”
　　秦歆看了洛晨夜一眼，那藏着锋利的眼神瞬间就柔和了不少：“现在不累了。”
　　秦歆接着道：“今天的手术很成功，莫甘斯也来看了，只是他没看完。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜听及此，也算安心了些，毕竟谁都不想死在手术台上。
　　“我悄悄做了一件事。”
　　“什么？”
　　秦歆的眼角带了些狡黠的光，甚至还带着寒意，这让洛晨夜明白秦歆做的事情，一定不是什么好事。
　　“我在他体内植入了一种晶片。”
　　秦歆指了指自己的心脏：“放在心脏里。”
　　“这是什么用途？”
　　洛晨夜感觉自己好像猜到，但又不能太过确定。
　　“控制他，我要从他那里得到一些消息。”
　　金严优既然跟幕后黑手接触过，那么他定然知道更多关于那幕后黑手的信息。秦歆此举当然算不上光明正大，可她本来就不是什么光明正大的人。
　　“你会这样对我么？”
　　洛晨夜突然又有些没底了。当她毫无反抗之力地躺在手术台上时，秦歆能够对她做任何事，包括植入那什么晶片。
　　秦歆听到洛晨夜的提问，眼神突然沉了下来，就像神弃之地那灰蒙蒙的天色，总会时不时卷来一场风暴。洛晨夜觉得自己这么问，或许有些不礼貌了，正要道歉的时候，秦歆却倾身抱住了她。
　　“感受到了么？”
　　“什，什么？”
　　洛晨夜没想过秦歆会突然抱自己，脑子顿时一片空白，什么都想不到，甚至都不知道该怎么去推开她。
　　“我的心。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　小夜：我怀疑秦姐在撩我，并且有证据。
　　秦姐：小家伙，我不是撩你。
　　小夜：？
　　秦姐：我明显是想吃了你。
　　小夜：……


第40章
　　“小夜, 小夜？”
　　“啊？”
　　洛晨夜回过神来，看向满脸疑惑的李达。
　　“你怎么了？一直在走神。”
　　李达有点担心洛晨夜，今天说好一起出来找散工, 可这个人魂不守舍的, 不在状态。
　　“我只是有点累，没事。”
　　洛晨夜说完后, 又觉有些心虚，经过研究所的时候, 眼神还不经意地一直停留在研究所门口。
　　昨晚, 秦歆抱了自己, 她问自己能不能感受到她的心, 可不等自己回答，也不等自己反应，她便离开了, 逃也似地跑了。
　　洛晨夜一晚无眠，一直想不明白这之间到底发生了什么事, 秦歆又是什么意思。
　　“要不，你今天休息休息，反正你贡献值多，不急在这一时。”
　　贡献值固然重要, 可李达觉得现在洛晨夜的贡献值足够她生活很久, 照顾好身体才是最重要的。
　　“没事，我可以。”
　　洛晨夜坚持要打散工，她特意找了一份在研究所打扫的散工, 可惜她并没有见到那个人。洛晨夜一整天都魂不守舍的, 打完工后, 李达便亲自把洛晨夜送回宿舍休息。
　　洛晨夜躺在床上, 看着通讯器，她不敢给秦歆发信息，却很期待她能发点什么过来，可惜没有。
　　翌日，洛晨夜听到了一些很有趣的消息，这让她暂时忘记了与秦歆之间的纠葛。
　　金严优进行了基因改造，并没有立即得到上民的身份，而是处于观察期。一个月后，如果没有什么排斥现象，那么金严优将会得到上民的身份。
　　有趣的是，金严优断绝了与昔日好友的关系，去恭贺他的好友全都被他冷嘲热讽给送走了。现在整个神赐之地都在说金严优是个高拜低踩的小人，甚至跟昔日的女友断绝了关系，如今菜菜子躲着疗情伤去了。
　　还没成为上民，就把自己当做上民来看待，洛晨夜觉得金严优是真的有意思。洛晨夜觉得金严优这种行为是可以理解的，毕竟被压迫久了，一朝飞上枝头，人总是会被眼前的好处麻痹的。
　　只不过，太容易被利益迷惑的人，一般活不长。
　　一个上午，大家都在讨论金严优，可就在中午时分，有些人便看到金严优捂住自己的心脏，脸色苍白地进入了研究所。
　　洛晨夜想起了秦歆说的那个植入金严优心脏的晶片，莫非是那晶片在作祟？
　　秦歆坐在自己的办公室里，看着眼前密密麻麻的数据，聚精会神，时不时做一做记录，看上去十分专业与严肃。然而，只有她自己知道今天自己的效率奇低，所以并没有去实验室，而是在自己的办公室里分析异种基因数据。
　　那个晚上，自己抱住了洛晨夜，那是久违的拥抱，可她觉得自己吓着那个人了，所以她逃了。
　　叩叩……
　　“秦博士，金严优想要见您。”
　　门外的声音打断了秦歆的思绪，她深吸一口气，有些不耐烦，但她还是耐住了性子，把人放了进来。
　　金严优脸色苍白，浑身沁出细汗，冲到秦歆的办公桌前，哆嗦道：“秦，秦博士，我，我心脏好疼，就像被好多针刺一样。”
　　“你先坐下。”
　　秦歆依旧笑得温和，金严优却非常急，他道：“是不是排斥反应，秦博士，你一定要帮帮我！”
　　“你先冷静。”
　　秦歆把自己颊边的发挽到耳后，道：“像被电击一样的痛么？”
　　“是是是！秦博士，请你帮帮我！”
　　金严优长得还行，可现在他脸色苍白，汗水浸湿了他的脸，看起来狼狈不堪，秦歆的身体忍不住往后退了退。
　　“帮你？”
　　秦歆双手抱胸，平和的笑意逐渐带了丝寒意：“那你得先帮帮我。”
　　秦歆的声音柔柔的，可此时却绵里藏针，让金严优感觉到了危机感。
　　“如果你不听话，我可以让你生不如死。”
　　秦歆稍稍倾身，看了眼金严优的心脏，道：“因为我还给你的心脏送了点礼物。”
　　“你……！上民，上民果然都不是好东西！”
　　秦歆一直以来的口碑都很好，说她平易近人，无论下民还是上民她都十分尊重，如今看来，并非如此。
　　“我本来就不是什么好东西，但你就根本不是个东西了。”
　　秦歆看着金严优逐渐心虚的神色，便接着道：“帮上民掳走下民，还杀了自己的女朋友，这让你赚了很多贡献值不是么？”
　　金严优惊讶地看着秦歆，似乎惊讶于她怎么会知道这些，然而他很快就恢复平静：“不，没有，我不知道你在说什么。”
　　秦歆拿起自己的平板，稍稍点了几下，金严优突然惨叫了一声，倒在地上：“所以，你现在知道我在说什么了吗？”
　　秦歆能坐到现在这个位置，能够在莫甘斯的监视之下组织自己的团队，她自然是有手段的，而且也很残忍。
　　“知，知道！啊！”
　　金严优捂住自己的心脏在地上抽搐，秦歆又往自己的平板点了点，金严优这才能喘上一口气，慢慢爬起来。
　　“所以，是谁吩咐你去做这些事的？”
　　下民为了生存，往往会做出很多损人利己的事情，大家都选择睁一只眼闭一只眼。然而，这一次很可能牵涉到一个不为人知的阴谋，秦歆不能置之不理。
　　而且，这无形的手在下民之间蔓延，她怕洛晨夜会有危险。
　　“我，我不知道他是谁，他戴着半截面具，不会，不会跟我多说话，我汇报任务，他给贡献值，就这样。”
　　金严优几乎坐都要坐不稳了，浑身都麻了一样，连说话都差点说不了。
　　“男人？”
　　“嗯。”
　　秦歆点了点头，又道：“那么，你也不知道他们有什么目的，是么？”
　　“不知道。”
　　金严优也不想知道，要是知道太多，他一定会被灭口。他有一种感觉，那个人想做的事情不单纯，如果自己出了什么差错，他一定会杀了自己。
　　“你把人带到哪里去了？”
　　“不，不是我。”
　　金严优马上撇清关系，他解释道：“每次跟踪完他们，只要把他们的行踪汇报回去，他们就会有所行动，但他们怎么行动的，什么时候行动我都不知道。”
　　“菜菜子呢？”
　　秦歆微微眯起眼睛，仿佛要看清眼前这个男人一样。
　　“我也不想的，我也不想杀了菜菜子，她知道我做的事情，所以，所以她必须死，她不死，死的就是我。”
　　金严优的情绪有些崩溃，就好像愧疚和疯狂两种情绪再疯狂拉扯，眼里布满了红丝，似一张罪恶的网。
　　“我向那个人求救，他说会帮我解决，然后，然后菜菜子的尸体就不见了。”
　　秦歆冷漠地听着一切，一手支着脑袋，这是她在思考时的姿势。
　　“你还会帮他们跟踪下民，对么？”
　　“……对。”
　　即便很快就会拥有上民的身份，但是金严优骨子里还是卑微的，必须听从那些人的指示。
　　“任务目标告诉我。”
　　金严优抿了抿唇，还在犹豫。秦歆笑了笑，似乎没什么耐心，拿起手边的平板正要做点什么的时候，金严优马上道：“别别别！”
　　那种死不去又活不成的痛，金严优不想再承受。
　　“说。”
　　“他还没给我指派任务，但他们有需要的时候会通知我去星空酒吧见他。”
　　秦歆用一只手支着头，手指有节奏地敲着桌面，看着金严优没说话，那种无形的压力让金严优会意道：“我会，会告诉你目标是谁。”
　　秦歆满意地笑了笑，这个金严优还算机灵，难怪会被那些人看上。
　　“如果你把这件事告诉那些人，你会知道后果的。”
　　秦歆站了起来，手指轻轻拂过桌沿，就像描绘着人体的形态，然后用她那把无形的刀，一刀致命。
　　“能为你除去心脏那东西的只有我，因为那东西有密码。”
　　“密码如果错了，你就完了。”
　　秦歆走到金严优身边，她能敏锐地察觉到金严优僵硬的身躯禁不住在抖，就像被人推到悬崖边，再一步就要坠入万丈深渊。
　　“而且你是聪明人，如果那个人知道你因为这件事接触过我，你猜猜他还会不会留着你？”
　　如果那个人是莫甘斯，或者是莫甘斯的手下，他们绝对容不下一丁点的不确定性。
　　对待人是这样，对待异种也是这样。
　　金严优身躯一震，眼球来来回回地动着，就像在快速思考所有可能性。
　　“你现在只有一条活路，好好为他们做任务，也乖乖给我汇报情况。”
　　秦歆拿过平板，点了点，金严优便吓得差点倒在地上，秦歆见了，只笑着道：“放心，我只是想让你舒服些。”
　　话音落下，金严优便觉得心脏的刺痛感消失了，整个人都好起来了。
　　“如果我帮你办事，你真的不杀我？”
　　秦歆歪了歪头，笑道：“是的，不杀你。”
　　金严优忙不迭地点头，然后转头就跑了出去，连门都忘了关。秦歆走过去把门关了，她那张阴暗的面孔似乎也随即被关上，又换上一副平和亲近的模样。
　　她习惯性地检查自己的通讯器有没有信息，而她意外地发现洛晨夜给她发了信息。
　　秦歆跳过了所有工作信息，直接打开了洛晨夜给她发的信息。
　　洛晨夜：【秦博士，我看见金严优进了研究所，之前的事情，有线索了吗？】
　　秦歆：【有了。】
　　秦歆苦笑，这个人怎么只想着调查这件事，她就不……不问问那天晚上的事情么？
　　秦歆：【我晚上去找你，好么？】
　　洛晨夜：【好。】
　　秦歆安心下来，舒了口气……
　　一日不见，真的想你了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　所以我们秦姐也是个坏女人，嘿嘿嘿！


第41章
　　一整天, 洛晨夜都有点忐忑，不知是因为要见到秦歆，还是即将得到下民失踪的线索。
　　她的脑子有点乱, 好在晚上很快到来了, 那个人一向很准时，今天也一样。洛晨夜给秦歆开了门, 见到那人脸上的疲惫，洛晨夜顿时有些心疼。
　　“最近很累吗？”
　　洛晨夜问完后, 秦歆有那么一刹那的晃神, 她还想着她拥抱洛晨夜的那个晚上, 想着洛晨夜会不会介意。
　　“有点, 但没事。”
　　秦歆把猪肉包递给了洛晨夜，道：“试试？”
　　“好。”
　　洛晨夜现在已经不再拒绝秦歆的好，因为她知道秦歆对自己的好并没有害。
　　见洛晨夜的脸色有些不自然, 秦歆深呼吸了一口气，道：“上次的拥抱……”
　　说到这里, 秦歆不知道怎么说下去，洛晨夜不知道怎么接话，一时之间陷入了一阵沉默。
　　一阵令人窒息的沉默。
　　“算了，没什么。”
　　秦歆摇了摇头, 不知道该怎么说下去, 索性就不说了，等她理清了情绪再说吧。
　　“我不介意。”
　　洛晨夜见秦歆有些难受的模样，便马上回应了一句, 那急切的模样就好像害怕秦歆转身就走一样。
　　“真的？”
　　秦歆看着洛晨夜的眼神亮了起来, 也变得好温柔, 洛晨夜有点承受不了那双桃花眼的迷惑。
　　“嗯。”
　　洛晨夜不介意秦歆的拥抱, 也不介意秦歆的亲近，就是她不明白，不明白秦歆说的那句话是什么意思。
　　她的心……
　　“今天金严优找了我。”
　　不等洛晨夜多想，秦歆便开始说今天金严优的事情。
　　“应该说，是我迫使他来找我的。”
　　秦歆指了指自己的心脏，续道：“这里有我能控制他的东西。”
　　那个晶片，洛晨夜记得。
　　“他只负责跟踪和汇报，他不知道跟他接头的人是谁。”
　　秦歆顿了顿，续道：“不过，那个人还会让他执行任务，我让他给我汇报，很快就会有进展。”
　　“还有……菜菜子死了。”
　　秦歆知道菜菜子是洛晨夜原来的室友，之前还在猜测阶段，可现在总得把确切的结果告诉洛晨夜。
　　“嗯。”
　　洛晨夜颔首，表示她知道了，没什么情绪，不过还是会有些难受，毕竟那曾是一个活生生的人。
　　“他会背叛你么？”
　　洛晨夜有些害怕，害怕金严优会背叛秦歆，使秦歆陷入困境。
　　“于他用不上‘背叛’二字，毕竟我没信任过他。”
　　秦歆认为金严优只是自己手里的一只棋子，而且是一只自己可以随时拿捏的棋子。
　　“不过他不会把我供出去的，因为他惜命。”
　　好不容易才做了基因改造手术，好不容易生活迎来转机，金严优不会做傻事的。
　　洛晨夜没有多问细节，即便她很想知道那个晶片是什么，可是她有点害怕，害怕知道这个真相。
　　“要是捉住幕后黑手的尾巴，你要小心些，就怕……”
　　就怕那人是莫甘斯，只手遮天，会把知道他秘密的人全杀了，包括秦歆。
　　“嗯，知道了。”
　　秦歆轻轻敲了敲洛晨夜的额头，道：“你这个人真爱瞎操心。”
　　洛晨夜摸了摸自己的额头，神色有些不自然。爱瞎操心这个评价，好像还是第一次听说，更多人说自己是事不关己高高挂起。
　　她操心的似乎只有秦歆的事情，秦歆总是在走钢索，而且还一副信心满满的样子，台下的观众都觉得心惊胆战。
　　“我是有些累了，介意我在这里休息一下吗？”
　　“可是我这里……”
　　很简陋。
　　菜菜子之前的床铺她是有收拾过，可却没有睡过，估计也蒙了尘。她自己的床铺也一样，因为每次洗都需要一千贡献值，所以她洗的次数不多。
　　现在洛晨夜有些窘迫，感觉自己这里不止简陋，还肮脏。
　　“没事，我趴在桌上眯会儿，不会打扰你太久。”
　　秦歆想眯个二十分钟，然后再回去工作，最近的确有些累了，睡眠品质也不好，该休息了。
　　“不打扰。”
　　洛晨夜说完后，有些慌乱地收拾了一下自己的书桌，道：“你，你睡吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　秦歆趴在桌上，头压在双手上，闭上眼睛的时候，低声道：“小夜，你有喜欢的人么？”
　　秦歆这些年一直关注着洛晨夜，她身边的确有不少人来来去去，但是她没有跟任何人特别亲近，这让秦歆安心。
　　“喜欢的人？”
　　洛晨夜一时间定义不了‘喜欢’这两个字，她便道：“李达、戴维斯、丽塔、刘哥和林仲都是我喜欢的人。”
　　傻瓜。
　　秦歆没有睁开眼，把头转到另一边，用后脑勺对着洛晨夜。
　　“我呢？”
　　洛晨夜听到秦歆的提问，也没反应过来自己为什么没有把秦歆放到刚才的行列之中，她总觉得秦歆是不同的。
　　“喜欢的。”
　　不知是什么不同，但是肯定是喜欢的。
　　“傻瓜。”
　　秦歆闷闷地说了一声，洛晨夜本来想问为什么说她是傻瓜，可是那人的呼吸已经逐渐平稳，似乎已经睡过去了。洛晨夜蹑手蹑脚地把披风轻轻地披在秦歆的身上。
　　秦歆的脸并没有向着自己，可总觉得睡着的秦歆不再无所不能，她只是一个普通人，需要吃饭需要休息，也会如此刻一般易碎。
　　秦歆就这么信任自己么？就不怕自己是其他阵营的，趁她睡着的时候把她杀了？
　　洛晨夜觉得真的想得太多了，也想得太复杂了，不过秦歆这种信任，让自己很舒服。
　　她对自己，总有一种义无反顾的信任，是错觉吗？
　　秦歆没想到这一觉居然是自己近日来睡得最好的一觉，十五分钟左右她便醒了过来。让她心情大好的事情便是一睁眼便能看见洛晨夜，还有披在自己身上的披风。
　　那是洛晨夜无声的温柔。
　　“我该回去了。”
　　秦歆懒洋洋地伸了个懒腰，然后拢了拢自己的披风，道：“有什么消息，我再通知你。”
　　“还有，运送异种的事情，如果没什么意外，后天便能行动。”
　　“好。”
　　说到这件事，洛晨夜神经都紧绷了起来。之前就跟李达他们说过要运送异种这件事，看来要准备准备了。
　　**
　　两天后，凌晨一点，秦歆在李博的帮助下，把杜鳌装到一个大垃圾桶内运出了研究所。
　　在程丁的编程之下，秦歆和李博成功避开了天眼系统，把杜鳌带到了刘穆的工厂。
　　“李博，你先回去研究所，修改关于这只异种的数据。”
　　“好，秦博士，一切小心。”
　　李博是个干实事的人，五年前秦歆进入实验室的时候便认识了李博，她很欣赏他的才能。
　　更重要的是，他跟自己有同样的理念，对自己十分信任。
　　李博看到洛晨夜等人，可他什么都没问，转头就回去了研究所。洛晨夜看着用黑布盖着的垃圾桶有些出神，可杜鳌动了动，发出来的动静让洛晨夜吓了一跳。
　　“秦博士。”
　　刘穆叫了秦歆一声，然后道：“保持联系。”
　　秦歆马上就明白了刘穆的意思，笑道：“保持联系。”
　　杜鳌在这个时候又动了动，吓了众人一跳，戴维斯和李达甚至紧紧握住短刀，想着如果杜鳌要攻击他们，他们就要反击。
　　“放心，杜鳌不会攻击我们。”
　　秦歆说完后，看了眼战机：“事不宜迟，走吧。”
　　李达和戴维斯推着垃圾桶上战机，大家都就位后，‘末日逃逸’便起飞了。
　　起飞后，秦歆揭开黑布，杜鳌便怯怯地露出它的头颅。它没有攻击人类的想法，反而有些害怕地看着眼前几个盯着它看的人类。
　　杜鳌低低地叫了一声，秦歆便拿出自己的平板，即时翻译。这也是秦歆两天前让程丁帮她给声音程序多加的一个功能，这便能即时知道异种在表达什么。
　　“我没有恶意。”
　　平板传出来的声音让大家松了口气，可事情的发展真的愈发神奇了，另一批人类到底在哪里，那会不会是他们逃出末日的希望。
　　“我只是有点饿，能不能给我一点吃的？”
　　洛晨夜认为异种吃的都是人肉，当它说自己饿了的时候，洛晨夜条件反射地认为它要吃人肉。
　　秦歆从自己的包包里拿出一包压缩饼干递给了杜鳌，杜鳌竟然喜滋滋地吃了起来。
　　“它在实验室里也是靠压缩水和压缩饼干活下来的。”
　　秦歆看着埋头吃东西的杜鳌，续道：“它们是杂食的，不一定要吃肉。”
　　杜鳌低吼了一声，平板便随即发出声音：“这个不好吃，但饱。”
　　秦歆听完，笑了笑：“有吃的就不错了。”
　　秦歆笑完，突然脸色一变，马上问道：“你们平时都吃什么？”
　　资源这么短缺，有压缩饼干吃就不错了，可杜鳌说话的语气，似乎它们平时吃的不是这些。
　　杜鳌发出一些声音后，秦歆的平板用了一分钟才翻译过来：“卡拉斯，煮肉，好吃。”
　　“肉，什么肉？”
　　听到这个提问，杜鳌歪了歪头，似乎在很认真地思考着。过了几秒，杜鳌才发出了一些声音。
　　“卡拉斯说是鸡肉，猪肉。”
　　在场的人都倒吸一口凉气，如果杜鳌说的是事实，那么说明另一批人类跟他们一样，有养殖活动。
　　而且听起来，那里的生活比他们的好太多了。
　　“异种吃过鸡肉和猪肉，我都没吃过！”
　　戴维斯有些沮丧，也有些羡慕，所以就更加好奇他们的生活是什么样的了。有区分上民和下民吗，以什么来分配物资，是基因吗？
　　“别说肉了，我连饭都没吃过！”
　　丽塔作状哭了起来，惹得众人一阵发笑，而秦歆的平板又发出了声音。
　　“你们是好人，卡拉斯会喜欢你们。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：傻瓜。
　　小夜：我怎么就傻瓜了（一脸不开心）
　　秦姐：哼，傻瓜。


第42章
　　秦歆坐到座位上, 身后戴维斯和李达竟然和杜鳌玩起了弹弹球，那是采集资源时找到的旧世界小玩具。
　　那只异种的前爪虽然不长，但是很灵活, 居然还真的能和戴维斯和李达玩得有来有回。洛晨夜和丽塔看着这一幕便觉得神奇, 谁又会想到有一天人类会跟异种玩弹弹球？
　　洛晨夜收回眼神，看向一旁默不作声的秦歆, 随即坐到她身边：“秦博士，是有什么问题吗？”
　　秦歆很聪明也很敏锐, 她总能先人一步察觉到别人察觉不到的事情。
　　“没, 只是好奇那片土地的资源分配是怎么样的。”
　　异种能够吃得上肉, 而在神赐之地下民要吃上一口饭都不太可能。看起来他们那片土地很和谐, 似乎没有多少冲突，跟神赐之地截然不同。
　　“我也好奇。”
　　洛晨夜看了看杜鳌，见它跟众人玩得这么高兴, 便有些失神，总觉得此刻像幻觉一样, 不太真实。
　　“我让杜鳌带了话。”
　　秦歆拿出一个小小的圆形金属，道：“这个留言器会把我要说的话带给卡拉斯。”
　　神秘的卡拉斯。
　　洛晨夜自然想要知道秦歆给卡拉斯带的什么话，可她觉得问太多的话就有点冒犯了，便把自己的好奇心压了下去。
　　“不问我带了什么话？”
　　洛晨夜似是被看破的心事一样, 眼神有些闪躲：“可, 可以吗？”
　　“可以。”
　　秦歆顿了顿，续道：“你可以对我说任何事，问我任何事, 如果我觉得你暂时还不能知道的, 我会直接告诉你。”
　　“好。”
　　这算特权么？
　　洛晨夜知道秦歆藏着很多秘密, 至少自己至今无法看穿这个人。她聪明有手段, 她可以掌控整个研究所，也可以神不知鬼不觉地杀了一个精英队长。
　　秦歆八面玲珑，谁见了她都能聊上几句，从未见她有不耐烦的时候，可她的私事似乎谁都不知道。
　　秦歆的秘密足以让她和她的团队送命，她真的不介意自己探索她的秘密么？
　　短短几秒，洛晨夜的心思千转百回，可在迎上秦歆的眼神时，马上就回过神来。
　　“带什么话？”
　　洛晨夜这才反应过来秦歆是在等自己问她。听到自己的提问，秦歆这才满意地道：“我让杜鳌带的话是……”
　　秦歆朝着洛晨夜勾了勾手指，洛晨夜微微倾身过去，秦歆凑到洛晨夜耳边：“秘密。”
　　洛晨夜：“……”
　　秦歆见洛晨夜的太阳穴突突跳了两下，便知道这个人一定对自己感到无语，顿时心情大好。
　　“开玩笑的，回去告诉你。”
　　“嗯。”
　　秘密……
　　秦歆的嗓音清润，沉下声的时候又带了些许蛊惑人心的沙哑，洛晨夜听到这两个字的时候，下意识地咬紧了牙关，心脏狠狠地跳了一下，眼眶沁出些许泪水。
　　洛晨夜不知道自己怎么会有这种反应，她只记得自己的牙关咬得很紧，太阳穴都突突在跳。
　　秘密，心底的一个秘密。
　　两个人低声聊天的几分钟，丽塔已经加入到戴维斯他们的行列，跟杜鳌玩起了弹弹球。这个早已经玩腻的游戏，跟一个不同的物种玩的时候，便又觉得倍感有趣。
　　洛晨夜没好气地看了他们一眼，然后注意着探测仪，留意周围的状况。
　　秦歆见洛晨夜掌控着一切，便安心地睡了过去。
　　十一个小时过去了，‘末日逃逸’终于来到了之前跟那只老鼠异种约定好的地方。
　　生物探测仪探测到那破房子里有一只异种，秦歆保险起见，还是扔下了一个飞行拍摄器飞到屋子里。
　　秦歆找到那只老鼠异种后，那只异种也紧张地看着飞行拍摄器，秦歆打开话筒：“我们把杜鳌带来了。”
　　“丽塔，麻烦降落到这个坐标上。”
　　“好。”
　　‘末日逃逸’降落后，秦歆在众人的保护之下，带着杜鳌进入那个小屋。杜鳌见了那老鼠异种之后，马上激动地冲了过去，抱住了老鼠异种。
　　异种之间也有感情，这两只异种的确很像人类
　　秦歆走了过去，把那金属小球交给了杜鳌，并道：“这是留言器，带给卡拉斯。”
　　老鼠异种见了后，吱吱吱地叫着，秦歆的平板发出了声音：“定位，暴露。”
　　秦歆听了后，马上明白过来，她笑道：“放心吧，这里头没有定位装置，而且这里离我们住的地方太远了，就算有也根本探测不到。”
　　杜鳌叫了几声，平板便翻译过来：“他们是好人。”
　　老鼠异种这才相信了秦歆的话，秦歆接着道：“我把杜鳌救出来也冒着很大的风险，我对你们没有恶意，只是想了解更多。”
　　秦歆说完后，看了看生物探测仪，道：“有异种过来了，我们该走了。”
　　杜鳌朝着众人做了个挥手的动作，大家也忍不住朝他挥手，就像刚认识便要道别的朋友一样不舍。
　　“你们也快离开吧，其他异种会攻击你们，这里并不安全。”
　　秦歆说完后，众人转头就走，迅速回到战机，丽塔马上操纵战机起飞。
　　“秦博士，这一只老鼠异种是我们之前在L14区看过的那只吗？”
　　洛晨夜想起了之前的侦查任务，她们看见了一只很像人的异种，像是老鼠异种，可这么看又不像。
　　“不是。”
　　秦歆对那只长得很像人的老鼠异种印象很深刻，跟这一只是不一样的，从身形上来说就不一样了。那只消瘦，行动起来很像人，而这一只依旧保留着老鼠的走路姿态。
　　“嗯。”
　　洛晨夜也觉着不像。
　　到底L14区那只异种是什么呢？
　　**
　　回到神赐之地后，秦歆给了他们一人两万贡献值，随后便马上回去自己的宿舍，以免行踪被发现。
　　大家各自回了宿舍，洛晨夜拿出自己的贡献卡，现在虽然已经有十一万了，可是这并不保险，因为她还得为她的生活保留一些贡献值。
　　就在自己准备休息的时候，秦歆给她发了个信息。
　　秦歆：【睡了吗？】
　　洛晨夜本来想回复‘准备睡了’，可最后神差鬼使地回了一句：【还没。】
　　秦歆：【贡献值够了吗？】
　　秦歆一直惦记着这件事，她想要洛晨夜的生活过得好一些，至少没有那么多压力，即便这个转变过程不那么简单，也不可能一帆风顺。下民变上民，即便在基因上可以这么判断，但是人的感情并非数据，不是说转变就能转变。
　　洛晨夜：【够了，但我还想多攒些，做储备金。】
　　要是有什么意外，或者有什么需要，到时候她不至于一点贡献值都腾不出来。
　　秦歆：【嗯，也好。】
　　秦歆很快又再发了一条信息过来：【我明天早下班，下班后再找你说杜鳌的事情。】
　　洛晨夜：【你不休息休息吗？】
　　洛晨夜感觉秦歆的时间都被填满了，她本不需要如此。洛晨夜认为自己的角色没有那么重要，不值得秦歆在有限的时间里，还来她这里奔波。
　　秦歆：【不用，在战机上睡了蛮久的。】
　　洛晨夜这才想起，在战机上秦歆大部分时间都在睡觉，而且毛毯之下，她的手会悄悄往自己靠拢，寻找热源。
　　洛晨夜记得，自己也会稍稍靠近她，暖一暖她那冰凉的手。
　　秦歆：【早点休息。】
　　洛晨夜：【你也是。】
　　洛晨夜关了通讯器，躺到床上，回想这几天发生的一切。这一切好像太过玄幻，小小的神赐之地，到底藏着什么大秘密？
　　**
　　秦歆跟洛晨夜草草结束话题是因为有一个人给秦歆发了信息。
　　刘穆：【打开保密程序进行通话，我知道你能做到。】
　　秦歆自然能做到，她跟洛晨夜的一切信息和通话都是由程丁安排的，没有人能够截取她们通讯器的内容。在秦歆给洛晨夜发第一个信息开始，洛晨夜的通讯器便被自动植入了这个保密程序。
　　只不过，洛晨夜至今都不知道。
　　秦歆打开了程丁给自己的保密程序，导入刘穆的信息界面，然后发了一个信息过去：【嗯，已经可以了。】
　　刘穆：【方不方便打个电话？】
　　秦歆：【好。】
　　秦歆坐在床头，给自己披上了一张披肩，很快刘穆便打过来了，通讯器光幕上出现了刘穆的脸。
　　“你好秦博士，这么晚打扰你，真的不好意思。”
　　“没关系。”
　　秦歆知道刘穆这么晚才联系自己的原因，只有这个时间，工厂下班，他的身边没有任何人，是安静也是安全的。
　　“你说马丁斯大将军的死不简单，你是不是查到了什么？”
　　刘穆有些急切，他曾是军人，也是飞行员，更是马丁斯的心腹之一，当年说退役就退役，多少让人有些意外。
　　这些年，他一直低调做人，也很少跟上民来往，就像一把生锈的刀，埋没了所有锋芒。大家忘了刘穆，也忘了马丁斯，很多人很多事都被时间冲淡，可显然刘穆并没有忘记，他依旧很在意这件事。
　　“最近发生了一件事，这件事跟当年马丁斯大将军死在神弃之地有点相似，不过，你需要先告诉我，当年到底发生了什么。”
　　刘穆沉默了半晌，这才道：“马丁斯大将军出事之前有私下见过我，他说觉得莫甘斯的理念与他们出现了分歧。”
　　“什么分歧？”
　　“马丁斯说莫甘斯的权欲很重，可再多的他就没有说了。”
　　刘穆顿了顿，续道：“后来，马丁斯大将军经常与莫甘斯见面，可每次都不欢而散，一次任务中，马丁斯大将军战死。”
　　“是直觉，我觉得马丁斯大将军的死太过蹊跷，时间点也太微妙，我作为马丁斯大将军的心腹，就怕自己也会遭殃，便马上申请了退伍。”
　　“我知道自己怕死，但我这些年不是没有调查过马丁斯大将军的死因，可在马丁斯大将军死后，军队里便进行大换血，我无法在军队中得到任何有用的消息。”
　　刘穆沉下声，就连声音也蒙上了一层灰蒙蒙的色彩：“曾经与马丁斯大将军一同作战的战友，都在执行任务的时候死了，只剩下我。”
　　有时候刘穆会想，自己什么时候会像自己的战友一样就这么死去，可对方应该是没有机会的。因为在神赐之地，上民一旦失踪或死亡，事情就没有那么容易了结。
　　秦歆快速地整理刘穆所说的，这分明是有人暗地里肃清了马丁斯余下的势力。
　　当真是莫甘斯动的手，他藏着什么秘密？
　　“马丁斯大将军战死那一次，和小队覆灭这一次，有一个共同点。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　心底的秘密啊~嘿嘿~


第43章
　　“马丁斯大将军战死那一次, 和小队覆灭这一次，有一个共同点。”
　　秦歆听完刘穆说的话后，便沉声说了一句。
　　马丁斯大将军战死那一次的报告还留存在资料库中, 那里有一个线索一笔带过, 浅淡得就像无人问津的飘絮。
　　“什么？”
　　刘穆急着问道，沉睡在心中的火焰似乎一点一点被燃起。
　　“异种残肢上, 有被同类伤害的伤痕。”
　　或许所有人都认为，这是在混战中被误伤, 秦歆一开始也是这么认为的。可经过一次往异种身上注入人类基因的实验后, 秦歆觉得, 这种伤痕不简单。后来, 秦歆又翻开了当年的资料照片，发现异种身上的伤痕跟这一次的有相似之处，那便是杂乱无章。
　　“伤痕杂乱无章, 像是无差别伤害。”
　　秦歆顿了顿，又道：“我做过实验, 在异种身体里注入人类基因后，会破坏它们的神经系统，随即会进行无差别伤害。”
　　“不过，也不排除是异种的自我进化结果, 毕竟未知数太多了。”
　　“不过, 如果这两件事有这样的共同点的话，说明也可能是人为的，是么？”
　　刘穆也不笨, 他跟随马丁斯几年, 在军队里迅速爬到上尉的军职, 看待一些事情自然是有自己的想法的。
　　“嗯, 不过要怎么去操作，我并不知道。”
　　或许，这跟下民失踪有关，这神赐之地还藏着自己看不见的巨大阴谋。
　　“有人类操纵异种的先例么？”
　　刘穆觉得不寒而栗，只不过现在整个研究所都在秦歆的掌控之下，又怎么可能……
　　“没有，至少资料库里，并没有这样的研究成果。”
　　秦歆又道：“而且研究所里，并没有我不知道的研究。”
　　两人就此陷入了沉默之中，可秦歆很快就开口：“不过，最近下民失踪的事情我很在意，我怀疑北方监狱那里有古怪。”
　　刘穆听罢，沉声道：“下民失踪的事情的确很诡异，这件事我也在暗中调查。”
　　“谢谢你愿意信任我，总有一天，我会把尘封的真相揭开的。”
　　“嗯。”
　　刘穆应下后，又道：“万事小心，莫甘斯他不简单。”
　　“嗯。”
　　莫甘斯自然不简单，能够在众多兄弟中成功脱颖而出当上城主，成为莱斯特家族最厉害的政治家，他有他的手段。
　　后来，莱斯特家族的人一个接着一个死去，只剩下与莫甘斯感情极好的妹妹温蒂还活着。温蒂是个书呆子，很少出外，经常都待在家里，大家不常提起这个人。
　　“那么先挂了，有什么我会再通知你。”
　　“好。”
　　秦歆切断连线后，便累极似的靠在床头，缓缓闭上双眼，却无法马上睡去。
　　秦歆一直认为秦泰的死跟莫甘斯有关，如今刘穆所说的，证明了马丁斯的死也很可能跟莫甘斯有关。
　　秦泰，莫甘斯和马丁斯曾是神赐之地的铁三角，也是神赐之地最大的依靠。如果真的是莫甘斯动的手，他又是为什么要杀了他们，只是因为理念不合么？
　　还是他们知道了什么不该知道的，足以让莫甘斯杀人灭口的秘密？
　　北方监狱，是时候闹出一些动静了。
　　**
　　隔天下午，秦歆很早就来了，洛晨夜还特意收拾好了书桌，就怕秦歆要趴着睡会儿。
　　秦歆注意到了这个细节，觉得这个人还是挺细心的，不完全是木头。
　　“来，给你，鸡肉块和饭，勺子，给。”
　　秦歆朝着洛晨夜招了招手，道：“过来坐，一起吃。”
　　秦歆每次来，她会坐在书桌旁，而洛晨夜也会搬一个木椅子坐在秦歆的对面，保持着一定的距离。这一次，秦歆给洛晨夜买了一盒饭，秦歆便让洛晨夜跟她并肩坐着吃。
　　“好。”
　　食不言寝不语，秦歆道：“吃完再说，这个挺好吃的，吃起来不会腻。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜也不知道怎么才叫好吃，什么叫不好吃，在她看起来，有吃的，能吃饱就不错了。
　　但这洒在鸡肉上的酱汁的确调得很不错，秦歆说这叫姜葱。
　　两人吃完饭后，秦歆便说道：“让杜鳌带的话，目的是为了进行下一次接触。”
　　“进行下一次接触？”
　　洛晨夜不明白，难道卡拉斯还会现身不成？
　　“我告诉卡拉斯我是谁，也说明我们之前完全不知道有另一批人类的存在，并表示我的愿景是让人类可以适应末日，开创未来。”
　　秦歆顿了顿，续道：“我希望下个月一日，能够在P08区，老鼠异种藏匿的地点见面。”
　　“他会相信你么？”
　　秦歆缓缓闭上美眸，叹了口气道：“他会如约见面的可能性不大。”
　　洛晨夜也是这么觉得的，他们安稳生活了这么长时间，如果只因为秦歆的三言两语便见面，怕是会把他们置于危险之中。
　　毕竟他们不知道秦歆是人是鬼，他们戒备心越重，那么更说明他们之前或许与神赐之地发生过冲突。
　　朝夕相处的人尚且不会完全交付信任，更何况这种情况之下的三言两语，要见面几乎是不可能的。
　　“既然如此，那个留言，还有什么目的？”
　　秦歆既然知道这件事失败的概率这么大，那么那段留言还有什么意义？
　　“一是赌一赌运气，二是想看看他会不会给自己留言。”
　　秦歆一手支着自己的脑袋，道：“他定然会检查我们有没有留下任何的定位装置，发现没有的话，看在我救了杜鳌一命份上，他应该会给我留言。”
　　“只要建立起沟通桥梁，便能够挖掘更多我们不知道的秘密。”
　　秦歆认为卡拉斯他们生活的土地是另一片天地，有太多未知的事情，她必须要搞清楚。
　　但这件事，绝对不能让莫甘斯知道。
　　“现在我们有一件事要做。”
　　“什么事？”
　　秦歆沉下声，笑道：“在北方监狱弄出一些动静。”
　　“要怎么弄，需要帮忙吗？”
　　洛晨夜下意识地以为秦歆需要自己帮忙，可她问完之后，便觉自己帮不上什么忙。秦歆温柔地笑了笑，她伸手摸了摸洛晨夜的头，道：“不需要，不过我觉得你会好奇这件事，所以便告诉你。”
　　洛晨夜沉默了几秒，蹙眉道：“你不怕走漏了风声么？”
　　“如果你是容易走漏风声的人，我想你活不到现在。”
　　洛晨夜马上闭了嘴，她发现秦歆总能精准地拿捏自己，自己在她面前，就好像完全透明的一样。
　　“你为什么好像很了解我？”
　　洛晨夜记得，她们第一次见面，应该是给研究所送D级活样本，如果仔细数来，她们也只认识了三个月左右。
　　“我一直都很了解你。”
　　秦歆的手从洛晨夜的头顶落到她的手上，她握住了那只温暖的手：“但我觉得……我这样不好。”
　　“你调查了我？”
　　洛晨夜没有把自己的手抽出来，秦歆的手很软，微凉，手指微微一动，都能勾出心中的火焰，自己舍不得松开。
　　那是一种自己从未有过的火焰。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　洛晨夜觉得自己被调查这件事让自己有了一些排斥心理，可这个人是秦歆，她又觉得自己勉强可以接受，但是她要一个理由。
　　“答案我早就告诉过你了。”
　　秦歆咬了咬牙，又有些后悔，如果这个人反应过来，她会不会觉得反感？
　　又是这句话。
　　洛晨夜努力地搜索着自己脑海中秦歆对自己说过的话，有太多太多了，她没办法很快地梳理好。
　　“那是什么，能不能告诉我？”
　　洛晨夜专注地看着秦歆，看着那个女人的桃花眼，不自觉地陷入她编织的温柔网中，一点点地被她蚕食。她看起来妩媚多情，可内心是冷漠的，对自己却是温柔的，这样多变的秦歆，让人欲罢不能。
　　“你老是卖关子……我……”
　　我觉得自己好笨。
　　秦歆见洛晨夜有些局促的模样，顿时又是心疼又是愧疚，她轻轻捧起洛晨夜的脸，快速地凑近，吻在了她的嘴角。
　　“我喜欢你。”
　　秦歆的声音洒在唇边，洛晨夜听见了，又好像听不见，她整个都麻了，脑子就像被风沙卷走了一样。
　　洛晨夜红着一双眼看着秦歆，秦歆看到洛晨夜眼角的那抹绯红，像是要哭了一样。秦歆顿时退缩了回去，生怕会惹得那人不高兴：“对不起，对不起。”
　　秦歆拿起披风就跑，洛晨夜愣了愣，想要追上去的时候，人已经不见了。
　　只留她坐在安静的房子里，任由沉寂席卷自己。
　　嘴角还残留着秦歆的味道和温度，那般的小心翼翼，却又是那般的郑重。
　　我喜欢你。
　　我喜欢你……
　　为什么你对我这么好？
　　因为我喜欢你。
　　都是因为我喜欢你。
　　洛晨夜在这一瞬间，仿佛听到了秦歆的心声，曾经的对话一点点涌入脑中，分散拆解，最后都化作‘我喜欢你’四个字。
　　洛晨夜摸了摸自己的嘴角，她这才发现自己的手有点抖，不是因为厌恶，而是因为害怕，也因为紧张和欣喜。她的心依旧狂跳不止，脑中除了‘我喜欢你’四个字外，便是‘对不起’三个字。
　　她几近宕机的脑袋这才想起了秦歆离开前那句‘对不起’，还有她那愧疚，害怕又失望的神色。
　　她马上拿起自己的通讯器，给秦歆发了个信息。
　　洛晨夜：【秦博士。】
　　这三个字发了出去，洛晨夜又觉自己脑袋一片空白，不知道该说些什么，她根本不知道要怎么处理这件事。
　　好像很复杂，又好像很简单，可她与秦歆相处的点滴就像丝线纠缠在一起，就像打不开的结。
　　秦歆没有回复洛晨夜，洛晨夜不知道的是，那个人正在一个黑暗的角落中，看着通讯器光幕，害怕得哭了起来，模糊得连光都晕成了一团。
　　这是她筹谋了好多年的事情，这是她藏在心里好多年的秘密，但好像被自己搞砸了。
　　洛晨夜：【我不讨厌的。】
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　小夜：我不讨厌的。
　　秦姐：草率了，那该多亲几下。（超小声）
　　小夜：……我听见了。


第44章
　　洛晨夜：【我不讨厌的。】
　　晚风吹过, 卷起秦歆脚边的沙，她顿时觉得自己像是踏在一片云上，没有实感。
　　不讨厌么？
　　秦歆抹了抹眼角的泪水, 重重地叹了一口气, 如释重负。可转念一想，洛晨夜真的不介意吗, 自己好像对她做了过分的事情。
　　她躲在黑暗的角落里，靠着冰冷的墙, 感受着周围的寂静, 思绪好像又飘回到从前。
　　从前, 她抢了食物之后, 就躲在黑暗的角落，把食物分给那个脏兮兮的小女孩吃。那个小女孩因为太过安静，在孤儿院里总是受排挤, 而自己不知为什么正义感爆发，天天都会拿食物来给女孩吃。
　　那个小女孩不爱说话, 可总会软软地叫自己姐姐，朝着自己甜甜地笑，她还记得，那个女孩最爱吃牛奶糖, 只要吃了牛奶糖, 她便不会再难过了。
　　从那时候起，她感觉自己跟这个小女孩有特殊的缘分，分割不开。
　　直到她遇见了秦泰, 一切都改变了……
　　秦歆仰望着天空, 缓缓闭上眼睛, 让自己从这个世界暂时抽离, 那怕只有一秒也好。
　　爸爸，我好累啊……
　　**
　　洛晨夜第二天难得的睡迟了，错过了去广场找散工的时间。她躺在床上，看到丽塔和李达发来的信息，她没有直接回复，而是继续看着天花板发呆。
　　秦歆没有回复自己，这让她有些不安，她不知道秦歆心里想的是什么，自己那样回答，又会不会有什么不妥？
　　洛晨夜脑子有些乱，翻了几次身，却好像怎么都找不到舒服的睡姿，最后便打起精神给丽塔和李达回复了信息。
　　她说今天自己有些累，想休息，让他们不必担心。
　　洛晨夜下了床，洗漱一番后，便坐在书桌前看书。她打开了《文明》，看着以前的Y国文明，看他们的习俗，宗教信仰，只觉十分有趣。
　　说起宗教信仰，洛晨夜很好奇这到底是怎么样的信仰。据《旧世界文献》记载，末日之后的五年，宗教信仰便被彻底消除了，人类只相信自己，不再相信神，因为人类觉得神根本无法保护他们。
　　人在绝望和无能为力的时候，便会把精神寄托在一些神秘力量上，希望这些所谓的神能够帮助他们，渡过苦难。可莱斯特家族在末日后的五年便彻底消除了宗教信仰，甚至把那些虔诚的教徒视为异端格杀。
　　这一度引起过恐慌，可在莱斯特家族铁血的手段之下，人类不再提起宗教，莱斯特家族成了人类的希望与引导。至今，没有任何书籍有仔细地说明过宗教的内容，大多都是寥寥数笔带过，更别说其中的教条了。
　　可造物主终究是为人类留下了一线生机，洛晨夜不知道这造物主是不是所谓的神，但这肯定是大自然的慈悲。
　　就在此时，洛晨夜的通讯器亮了亮，看了看时间，这已经是午后了。是李达打来的电话，这很可能有什么急事，否则李达不会给自己打电话。
　　洛晨夜把电话接了起来，光幕中李达的人像还未完全显现，那人便急切地道：“小夜，发生大事了。”
　　“什么事？”
　　洛晨夜的心一下被提了起来，最近发生的事情太多了，就是希望这件事不会影响他们。
　　“不知道是谁传出来的消息，说下民失踪了，凶手藏匿了起来，刑律所已经在行动了。”
　　“凶手，什么凶手？”
　　洛晨夜有些懵，这又是搞的哪一出？
　　“不知道，就是突然传出消息，好像很快大家都知道了，但是那凶手很神秘，只说藏匿，却没有任何关于这个人的描述。”
　　洛晨夜听完，只觉得奇怪，这肯定是有人故意传出来的。这件事除了那幕后黑手就只有秦歆有这个本事，莫非……
　　“还有什么吗？”
　　洛晨夜迅速冷静下来，她需要冷静分析。
　　“关于这个凶手大家众说纷纭，有人说他藏在排污池附近，也有人说他藏在北方监狱附近。”
　　“北方监狱？”
　　洛晨夜歪了歪头，心好像安稳了不少。
　　“据说李建严已经带着刑律所的人往北方监狱去了。”
　　李达依旧有些不安，总觉得突然这件事突然爆出来定然会有大事发声。
　　“好，我知道了。”
　　洛晨夜很冷静，这让李达有些不解。就算平时洛晨夜很冷静，这个时候不应该觉得有些不妥么？
　　“小夜，你怎么这么冷静？”
　　李达看了看周围，确认没有人了才问了一句。
　　“没事的，放心。”
　　洛晨夜顿了顿，又道：“静观其变就行。”
　　李达见洛晨夜笃定的样子，也安心了不少，便也不再问，嘱咐洛晨夜好好休息后便挂了电话。
　　洛晨夜在光幕中点了点，点开了秦歆的对话框。终于找到了话题可以给秦歆发信息，心里好像轻松了不少。
　　洛晨夜：【秦博士，神赐之地的动静是你做的？】
　　秦歆过了一分钟左右才回复过来：【嗯，我想把秘密炸开。】
　　她随即又发了几条信息过来：【若是任由下民失踪的事情继续下去，那么还会有更多下民受害。】
　　主要是秦歆很怕这只无形的手会伸到洛晨夜身上，她无法承受会失去洛晨夜的痛苦。
　　秦歆：【而且我也想看看莫甘斯的反应，如果北方监狱出事，他会做出什么反应。】
　　秦歆：【不必担心，这只是一场戏。】
　　洛晨夜看秦歆给自己连发几条信息后，心里瞬间就踏实了，她回复了一个‘好’字后，想了想，还是给秦歆多发了一句：【你自己小心一些。】
　　秦歆：【嗯，你也是。】
　　洛晨夜的心情轻松了不少，这才合上《文明》，收拾好书桌走出房子。远处的广场闹哄哄的，可都是上民在聊八卦，毕竟下民没有这种时间，他们忙着在这个末日活下去。
　　洛晨夜离开了宿舍，去了刘穆的工厂，她知道从刘穆口中能够得到更多的消息。
　　洛晨夜来到工厂后，就拉着刘穆走到一旁，问道：“这动静这么大，刑律所那里打算怎么应对？”
　　“如果不是事情闹大了，下民失踪也好，死了也好，他们也不会认真去应对的。”
　　刘穆冷笑了一声，又道：“现在他们自然是看起来很严谨地在找凶手，可实际上只是走走过场。”
　　刘穆双手抱胸，看了眼正在努力工作的人们，道：“最后凶手找不到的话，他们就会随便抓一个下民指认他为凶手。”
　　这的确是刑律所的作风，他们会抓犯过案的下民，这样的话下民之间也不会有太多怨言。不过，秦歆应该不会让这种事情发生的，北方监狱那里到底会发生什么事，那就得拭目以待了。
　　“对了，‘末日逃逸’我给多装了一个武器投放槽，你们可以再弄一些臭气水。”
　　洛晨夜一听，眼神亮了亮，笑道：“谢谢刘哥，要多少贡献值？”
　　“不用了，反正都是那些上民用剩的，稍微打磨修理就行了，不费事。”
　　刘穆知道洛晨夜肯定不接受这一套说辞，他便接着道：“如果真的要谢我，下次去神弃之地要是找到香烟，就送我吧！”
　　“好。”
　　旧世界的香烟价格不便宜，一包能卖上五千贡献值。如果是神赐之地的香烟，那只是一种烟.草仿造物质，并没有旧世界的香烟来得好。
　　刘穆帮了他们不少忙，这点要求洛晨夜是肯定会应下的。
　　说完这件事，刘穆便跟洛晨夜谈论了‘末日逃逸’，想看看还有什么地方可以改造的。
　　就在刘穆认真地给洛晨夜讲解动力堆的时候，远处突然传来一阵爆.炸声，吓了所有人一跳。他们纷纷寻找爆.炸声的来源，有人甚至爬到高处寻找，这才发现是远处的北方监狱传来的爆.炸声。
　　“北方监狱那里出事了！”
　　爬到高处的人说了一句，然后大家纷纷跟着爬到高处眺望，远处的北方监狱卷起了尘灰，还能看见不少军人快速地逃出来，就在此时，监狱内又发生了一次爆.炸，瞬间地动山摇。
　　“怎么回事？”
　　洛晨夜有些心慌，秦歆居然要闹出这么大的动静么，想把那监狱夷为平地吗？
　　洛晨夜顺着临时阶梯爬上战机，往外一看，北方监狱那里的确卷起了一阵尘灰，遮蔽了视线，只见军人往外跑，还有拖着同伴一起的。
　　洛晨夜打开通讯器，给秦歆发了个信息：【秦博士，这是怎么回事？】
　　秦歆很快就回复了过来：【没事的，放心。】
　　秦歆到底计划了什么，居然想着炸了监狱？
　　硝烟久久不散，没有人知道监狱那里发生了什么，洛晨夜又给秦歆发了个信息。
　　洛晨夜：【是监狱那里有什么发现吗？】
　　秦歆：【还没消息。】
　　洛晨夜甚至没有看到莫甘斯的踪迹，他是不意外还是不着急？洛晨夜一直注视着远处的动静，都没有空去理会伙伴们一直发来的信息。过了几分钟，洛晨夜实在看不见任何情况，这才从临时阶梯下来，给伙伴们回复信息。
　　大意都是让他们别担心，不会有事。
　　洛晨夜走到角落等待秦歆的消息，心情有些紧张，若是北方监狱爆出了惊天秘密，那么莫甘斯会怎么样？
　　矢口否认，推一个人出来认罪，还是会狗急跳墙，武力压制？如果是后者，那么秦歆会不会被揪出来？
　　短短几分钟，洛晨夜就想了很多，甚至越想越不安，她认为莫甘斯若是发现这件事秦歆做的，他一定不会放过秦歆。
　　就在洛晨夜还万分焦急的时候，秦歆终于给她发来了一条信息。她深呼一口气打开后，眉头便紧紧蹙了起来。
　　秦歆：【没有任何发现。】
　　居然……没有任何发现，难道他们都猜错了，那个秘密基地并不在北方监狱？
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：小夜说不讨厌，那我下次还敢。
　　小夜：……


第45章
　　据闻把下民掳走的凶手就在北方监狱, 当李建严到北方监狱搜查的时候，凶手点燃了炸.药，把北方监狱炸得一团乱。据说凶手是其中一个打扮成狱卒的上民, 趁布防空虚的时候进入北方监狱躲避搜查, 可还是被发现了。
　　据闻这个上民名叫卡图，终日酗酒, 跟谁的关系都不好。
　　监狱几近坍塌，在这片废墟之中, 大家根本无法找到卡图的尸体。莫甘斯随后得知情况, 了解了一番后, 本想让人翻一翻废墟, 可这工程实在太麻烦，而且有目击者作证凶手已死，莫甘斯便作罢了。
　　秦歆也参与了这次北方监狱爆.炸的后续会议, 莫甘斯看起来十分从容，而且对受伤的军人十分担忧, 看起来并没有什么可疑。
　　“卡图为什么要掳走下民，那些下民有没有找到？”
　　莫甘斯疑惑地问道，他十指交叉放到身前，晦暗的眸子看着每个人, 大有一副兴师问罪的架势。
　　下民失踪, 凶手自杀，案子悬而未决，作为城主, 他的确应该有这种反应。
　　莫甘斯太正常了, 以至于秦歆认为他更可疑了。
　　“没有找到, 估计卡图想要满足自己的扭曲心理, 所以把下民……”
　　夏康说起了十年前那个案子，试图说服众人，草草这个案子了解，否则这件事若是牵扯到军方，他可就麻烦了。
　　失踪的是下民，于他们来说根本不重要，坐在长桌旁的高层们纷纷应和夏康的说法，秦歆是研究所的，跟这件事不沾边，所以她一直没有说话。
　　听了大家的发言后，莫甘斯看向兴致缺缺的秦歆：“秦博士，你觉得呢？”
　　“我觉得夏将军说的也不是没有道理，这件事我没有头绪，不知道来龙去脉，无法给太多的意见。”
　　秦歆无聊地玩起了自己手里的笔，钢笔在她手里转了好多圈，玩出花来。莫甘斯收回眼神，沉默了几秒后，道：“如果下民被卡图带到神弃之地，那么就很难追查了。”
　　见莫甘斯松了口，大家都松了一口气，看走向，莫甘斯应该也想早些结案，不想再在这种下民身上浪费精力了。
　　“既然凶手已经死了，那么这案子就结了，但是刑律所和监狱管理在这件事上处事不当，每人罚一个月薪资。”
　　“是。”
　　刑律所的鲁本先生脸色铁青地应下后，莫甘斯便宣布散会了。
　　秦歆离开了会议室，这场戏是演完了，可并没有得到她想要的结果，难道北方监狱真的什么都没有么？秦歆在猜，是不是上次李建严去揪小兵的时候打草惊蛇了，里头的一切已经被转移了？
　　可这些东西又能转移去哪里呢？
　　这一次，秦歆特意调了监狱守卫最薄弱的时候进行突袭，所以上村太治也不知道是不是真的有人溜进了监狱，因此在会议上，他并没有任何辩驳。
　　当然，若下民失踪这件事上村牵涉其中，他一定知道是假的，或许转个头就会跟团队开会商讨此事。
　　可无论如何，现在看来北方监狱那里找不到任何的线索。
　　卡图是个酒徒，之前动过一次肝脏手术，活不长了。这一次秦歆跟他做了交易，只要秦歆看顾好自己的女儿，那他愿意赴死。
　　可惜了那些炸.药，这是她拜托凯特琳做的，让李建严和他的人带着卡图去把监狱炸了，本以为会挖出什么秘密。不过，北方监狱已经被摧毁，如果还有人往那里跑，那么幕后黑手便会暴露了。
　　现在看来，结果还算是不错的。
　　**
　　秦歆给洛晨夜发了个信息，说过两天再去找她，现在神赐之地巡逻森严，不是什么好时机。
　　洛晨夜明白秦歆的顾虑，也明白这是最好的决定，可想到两天看不到秦歆，洛晨夜便觉得有些失落。不过，她还有更重要的事情要做，明天就要出航了，完成这次物资采集，那么她就可以申请做手术了。
　　想到要做基因改造的手术，洛晨夜心里有些没底，她不是不相信秦歆，而是担忧基因改造之后的生活。
　　自己的生活会有什么变化吗？
　　想及此，洛晨夜给戴维斯发了信息：【金严优这几天有什么异动？】
　　戴维斯隔了几分钟才回复：【他昨晚进了星空酒吧，刚看见他去了研究所。】
　　洛晨夜让戴维斯跟着金严优，看看他最近都在做些什么。戴维斯这几天汇报回来的，都是金严优去吃饭吃肉，喝酒，反正就是把之前没做过的事情做了一遍。
　　虽然他不是正式的上民，但是秦歆的技术谁都服，大多数人都默认金严优过了观察期就会成为上民。虽然大家不是很认同这种转变，但神赐之地有神赐之地的规矩，一旦成为上民，那就享有上民该有的权益。
　　他昨天进入过星空酒吧，今天就去找秦歆，显然就是向秦歆报告幕后黑手交代给他的任务。
　　如今北方监狱已毁，如果这就是藏人的地方，那么这掳人的任务应该不会进行下去才对。
　　莫非，那秘密基地真的不在北方监狱？
　　**
　　秦歆看着眼前那唯唯诺诺的人，冷声道：“身体并没有出现排斥现象，一切指数稳定，放心吧。”
　　秦歆放下手中的报告，这是金严优定期身体检查的报告。
　　“秦博士，昨天那个人找我了。”
　　金严优看了秦歆一眼，那张过分美丽的脸蛋却藏着如刀锋一般锐利的骨头，这个人远比想象中的危险。
　　“嗯，说了什么？”
　　秦歆一手支着脑袋，一双美眸冷冷地盯着金严优，还带了点微妙的笑意，如恶魔的镰刀。
　　“下一个目标，是下民喻兰。”
　　秦歆记得这个名字，这人在她曾经列出的名单里。喻兰是在排污工厂打工的，生活很枯燥，都是家里工厂两点一线地跑，跟室友也没多少话题，是个孤僻的人。
　　“没有任何中止任务的指令吗？”
　　“中止任务？没有。”
　　金严优有点好奇秦歆为什么会问这个。
　　秦歆的眉头微微蹙起，心里想着，莫非那秘密基地真的不在北方监狱？而且现在下民失踪的事情闹得沸沸扬扬，那个人怎么还敢明目张胆地行动？
　　就在这个时候，金严优的通讯器亮了亮，他看了一眼后，怯怯道：“是那个人。”
　　秦歆看了眼那通讯器，发信息过来的号码是一串乱码，这是加了保密程序的。
　　金严优在秦歆的示意下，看了眼信息，看完后金严优脸色变了变：“任务，中止了。”
　　金严优这才反应过来，今天神赐之地发生了这么大的一件事，下民失踪的事情还闹得沸沸扬扬的，的确不好再动手。
　　意料之中。
　　秦歆对此并不意外，如果任务还继续执行的话，这才让秦歆意外。就算对方再狂妄，这个时候也不会动手的。
　　“今天就这样吧，你先回去。”
　　秦歆说完后，金严优如获大赦一般地转身就要走，可秦歆却把人叫住了：“昨晚见你的人，有两个吧？”
　　金严优的身体突然僵住，就像是被人用刀指着后背一样。
　　“下一次，你敢再隐瞒，我会让你长点记性。”
　　“不敢，不敢了。”
　　金严优拔腿就跑，秦歆却冷笑了一声，拿过自己的平板，看了昨天金严优去星空酒吧时，晶片显示的声纹数据。
　　晶片有窃听功能，但因为是在心脏之内，无法窥探到谈话内容，但是声纹的区别还是能分析出来的。
　　昨天，见金严优的有两个人，因为现场有三个不同的声纹数据。
　　下一个目标，是喻兰么？
　　如果把追踪器放到喻兰身上，或许有可能追踪到对方。只不过，若是那个基地有隔绝追踪的设备，恐怕就会偷鸡不成蚀把米。
　　那个追踪器一旦被发现，那些人定然会追踪接触过喻兰的人，这个太冒险了。
　　秦歆叹了口气，窝在皮椅里，累极地闭上眼睛。就在秦歆差不多睡着的时候，程丁给她打了个电话。
　　她艰难地睁开眼，然后接通了程丁的电话。
　　“什么事？”
　　“你交代我的事情办好了，已经把卡图的贡献值和我们答应他的贡献值转给了他女儿。”
　　卡图的女儿只有十四岁，听说她有进入军队的意愿，所以秦歆让李建严想个办法，让她到军队训练，好让这孩子多一个庇护。
　　“嗯。”
　　“老李那里也安排好了，他会安排一个上尉举荐卡图的女儿，不过这件事可能会比较难。”
　　秦歆自然明白，因为卡图是杀人凶手，他女儿的身家便算不上清白了。若是要进入军队，怕是要打通层层关系才行。
　　看来得让夏康还上一次的人情了。
　　“嗯，我也会注意的，你休息吧。”
　　程丁也是忙了好一段时间了，最近神赐之地事很多，大家都忙得脚不沾地，十分疲累。
　　“行，有事再给我打电话。”
　　两人挂断电话后，秦歆便给洛晨夜发了信息。
　　秦歆：【金严优来找我，下一个目标会是喻兰，但是任务中止了。】
　　秦歆简短地消息传递给洛晨夜后，又合上了眼睛，迷迷糊糊之间又睡了过去。
　　她梦见了秦泰，那是他们第一次见面，在研究所后巷，那时候自己正准备找一找研究所丢出来的食物。
　　秦泰似乎是出来抽烟的，他制止了自己，并说研究所扔出来的食物可能会沾上化学物质，随后他给了自己一个面包。
　　她拿过面包坐在地上狼吞虎咽地吃着，却始终留下一半，那是给那个女孩的。秦泰完全没架子地坐到自己身边，抽了口烟，跟自己说了话。
　　你长得很像她。
　　谁？
　　我女儿。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　惊不惊喜，意不意外！


第46章
　　北方监狱被炸了之后, 神赐之地的确加强了巡逻，可这强度也只是维持了两天，门面功夫做足了, 刑律所便很快打回原形了。
　　秦歆的推断十分精准, 洛晨夜总觉得人心在秦歆的脑海里就像是可预判的数据一样，她总能精准拿捏住。
　　秦歆来到了洛晨夜的宿舍, 告诉了洛晨夜关于北方监狱发生的一切。
　　“李建严带着刑律所的人强行闯入北方监狱，可他把北方监狱翻了个底朝天, 却再也没有发现任何可疑的痕迹了。”
　　秦歆说完后, 洛晨夜便疑惑问道：“那之前留下的线索呢？”
　　那仿佛有人用过的监牢, 还有那个假装在赌博的人。
　　“都清理干净了, 整座监狱空空荡荡的，什么都没有。”
　　秦歆叹了口气：“看来上一次打草惊蛇之后，那个人已经把北方监狱清理干净了。”
　　“这一次他们会不会怀疑到你身上？”
　　洛晨夜说完后, 秦歆的眼中有些疑惑，好像不明白洛晨夜为什么会这么问。
　　“李队长与你有些交情, 这一次他在北方监狱闹出这么大的动静，难道不会怀疑到你身上么？”
　　秦歆听罢，觉得洛晨夜说得合理又不合理。大家都知道李建严喜欢秦歆，可是同时大家也都知道秦歆和李建严接触很少, 除了之前那一次吃晚饭, 两人几乎没有什么交集。
　　可洛晨夜说得没错，那些人难免会联想到自己。
　　“那也没办法，毕竟没有天.衣无缝的计划。”
　　秦歆叹了口气, 又道：“只是之后行事需要多加小心。”
　　“我……”
　　洛晨夜说了一个字后, 又把后面的话吞了回去, 然后不自觉地挠了挠自己的耳朵, 好像做错事的孩子一样。
　　“你想说什么？”
　　“没什么。”
　　秦歆见洛晨夜欲言又止，忽而想起了之前那件事，她唐突了洛晨夜的那件事。
　　“那天晚上，对不起。”
　　虽然秦歆没有明说，可是洛晨夜很快就明白秦歆说的是什么事，听到她说对不起，不知为何总是有些烦躁。
　　“我不介意的。”
　　所以别再说对不起了。
　　洛晨夜觉得自己或许也有些魔怔了，若是哪个人这么轻薄自己，她不管那个人是谁，就算打不了那个人一顿，也绝不会再与那人交往的。
　　可偏偏这个人是秦歆，洛晨夜不讨厌，或许她……
　　也是喜欢的。
　　秦歆怔怔看着洛晨夜，那人说得很认真，就好像怕自己不相信她一样。洛晨夜总是这样，事事都很认真，虽然是无趣了些，可这个人让人觉得心里踏实。
　　“嗯。”
　　秦歆轻轻应了一声，却又不敢多做什么。她虽然能够掌控很多事情，也能预判很多事情，可她却拿不准此刻洛晨夜的心思。
　　是纯粹安慰自己，还是……
　　“秦博士，我发现你还挺喜欢说对不起的。”
　　见气氛有些冷，洛晨夜难得主动打开话题，活跃一下此刻的气氛。她发觉秦歆脸上带着倦容，加上她一脸忧郁的模样，洛晨夜看着实在有些心疼。
　　“有吗？”
　　秦歆被洛晨夜这句话挑起了兴趣，认真的思考着自己到底有没有这样。她在工作上很少会出错，自然很少会道歉，似乎只有面对着洛晨夜的时候，才会变得心思敏感起来。
　　“有，再上一次……”
　　洛晨夜说到这里，耳根突然发热，可见秦歆两眼放光，等待自己说话的模样，她便说了下去：“你抱了我之后，你虽然没有说对不起，但我知道你是这个意思。”
　　秦歆听完后噗嗤一下笑了出来，心情轻松了不少：“你这小家伙，现在都知道揣摩我的心思了？”
　　洛晨夜听罢，嘴角微微勾起，神色却有些无奈，道：“我们认识几个月了，不过我对你似乎还一无所知。”
　　秦歆止住笑意，认真道：“你想了解我么？”
　　想么？想的。
　　洛晨夜第一反应是觉得这是别人的隐私，洛晨夜便不好过多探究。只不过，这个人背地里还调查过自己，那自己探知一下她的隐私，应该也不过分吧？
　　“想，你会告诉我么？”
　　洛晨夜还是要问一问秦歆的意见，她知道自己若是让秦歆告诉自己的话，她会这么做的。
　　“当然会。”
　　秦歆轻笑，虽然洛晨夜看起来还是客客气气的，但是秦歆认为洛晨夜已经少了当初的疏离感了。
　　这对秦歆来说，也算是一种鼓舞。
　　“只是还有些事，我不能告诉你，但我可以跟你说一些关于我的。”
　　秦歆说完后，就见洛晨夜缓缓点头，秦歆便觉得这个人怎么这么乖巧，一点都不像那个果断英明的团队大脑。
　　“我一直在上民学校学习，被当做重点培养对象，毕业之后就直接被指派了一个重要的研究任务，吃喝拉睡全在实验室里，整整五年。”
　　秦歆想了想，又道：“当我从实验室出来的时候，已经二十八岁了，好像错过了好多神赐之地的事情。”
　　“重要研究？是什么？”
　　洛晨夜有点好奇，有什么研究需要把所有研究人员都关到实验室里，不让回家。
　　“就是进行大量的基因融合研究，争取提高融合成功率。”
　　“成功了吗？”
　　“成功了，不然我可出不来，就是融合成功了，没有排斥现象，不过会产生变异。”
　　秦歆叹了口气，想起自己桌上的那些报告，她突然想请病假了，不想干了。
　　“而我是在我爸爸去世的那年开始组建自己的团队的，那年我十七岁，在神赐之地算是未成.年，所以莫甘斯收养了我。”
　　“为什么会想要组建自己的团队？”
　　这也是洛晨夜一直想问的，秦歆到底想要做什么。
　　“因为爸爸去世之前，他说过莫甘斯不简单，让我要小心。莫甘斯收养了我，身在虎穴，我必须要有自己的势力这才能保证自己的安全，然后挖出藏在莫甘斯身上的秘密。”
　　秦歆眼神沉了沉，低声道：“如今看来，莫甘斯的确不简单。”
　　而且，莫甘斯是个很有耐心的猎人，至少这些年，他并没有露出任何的马脚。
　　洛晨夜是第一次听秦歆提及秦泰，大家都知道秦泰是伟大的科学家，当时莫甘斯还给秦泰举办了一个庄严的葬礼。
　　当时洛晨夜只有十一岁，她还记得那是神赐之地士气最低落的时候，还有一次是马丁斯将军的葬礼。
　　“不过我知道莫甘斯很想得到我的研究成果，在分析基因数据和手术这方面只有我能做到最好，所以他现在还无法奈何我。”
　　秦歆顿了顿，轻笑道：“你问过我研究所不是也有自己的团队么，的确有，不过莫甘斯安插了一个人在我身边，想要把我的本事学走。”
　　“莫甘斯不信任我。”
　　洛晨夜现在明白了秦歆的处境，也稍微明白了秦歆的经历，顿时为这个女人感到有些心疼，也感到重重的无力感。
　　只因自己好像并不能帮上秦歆多少忙。
　　“其实我能帮你的，不多。”
　　洛晨夜始终有些不明白，秦歆当初为什么会招自己进团队，她该明白自己身为下民，能够帮她的地方并不多。
　　“你帮了我很大的忙，把杜鳌送回去，跟老鼠异种沟通，这一切如果没有你们，我无法得到这么大的突破。”
　　秦歆顿了顿：“作为唯一一个拥有飞行战机的下民，你们能够拥有更多的战略自由。”
　　洛晨夜歪了歪头，似乎找到了秦歆话中的破绽：“可你招我入队的时候，我还没有战机。”
　　“所以秦博士，你到底为什么会选择我。”
　　秦歆看着洛晨夜那较真的模样，叹了口气苦笑：“因为……”
　　我喜欢你啊！
　　“在下民之中，没有任何的团队能够比你们更加稳妥了。”
　　秦歆没有把真正的想法说出来，她觉得很可能会造成洛晨夜的困扰，她续道：“这个说法，你接受么？”
　　“接受。”
　　洛晨夜认真地想了想，探险已有三年多了，除了洛辰安之外，他们便没有失去过任何的队友。反观其他的下民团队，因为死亡率太高，以至于敢于出去神弃之地的人越来越少了。现在还会规律外出的采集资源的，除了他们，已经没有人了。
　　“对了，秦博士，我决定做基因改造手术，时间安排方面……”
　　洛晨夜本来想着今天去研究所填申请表格的，可被散工耽搁了，便没来得及去。
　　秦歆眼神一亮，笑道：“后天早上九点，表格我帮你填吧。”
　　“好，谢谢，秦博士。”
　　秦歆终于等到了这一刻，洛晨夜大概不会知道，她比洛晨夜更加期待这一次的改造，她还给洛晨夜准备了特别的改造计划。
　　就在此时，秦歆的通讯器亮起了红色的亮光，秦歆脸色一凛，神情瞬间有些严肃。
　　“怎么回事？”
　　洛晨夜看得出来秦歆表情的变化，总觉得有什么事情发生了。
　　“有紧急任务。”
　　秦歆打开了通讯器，光幕弹了出来，秦歆看了一眼任务内容后，顿时脸色大变，小脸变得煞白。
　　“李崇明的小队出事了，我得回去一趟。”
　　“好。”
　　洛晨夜的心也被一下子提了起来，但是她不善于表达关心，也不知道该说什么才能安抚此刻的秦歆。
　　秦歆走到门口的时候，道：“后天的手术，如果需要改期，我会跟你说的。”
　　“好。”
　　秦歆急急忙忙地走了，洛晨夜目送她离开，顿时觉得有些不安。
　　李崇明是李建严的弟弟，之前他们小队消灭了一只A级异种，莫甘斯还当众褒奖过他们。
　　没想到没过多久，他们居然出事了……
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：我觉得我们还可以深入了解一下。
　　小夜：总觉得你不怀好意。
　　秦姐：怎么会~


第47章
　　秦歆没有回去研究所, 而是来到医院。她才进医院，便见护士上前给秦歆穿上白大褂。
　　“李崇明如今情况怎么样？”
　　“大量失血，已经昏迷过去, 情况不乐观。”
　　“血包已经准备好了么？”
　　“准备好了。”
　　若是普通手术, 这还劳烦不到秦歆来做，可现在在手术室躺着的人是一名精英上民军人, 也是神赐之地的大红人，自然要找最稳妥的人来做这个手术。
　　秦歆拿过护士递过来的报告, 看了几眼后脸色又白了几分, 因为李崇明受伤太重, 这很可能会判定为再无医疗价值。
　　秦歆抬头之际, 便看见李建严朝着她走过来：“秦博士，求你救救我弟弟，无论多少贡献值我都愿意给。”
　　李建严自然知道李崇明的伤势很可能会被判定无医疗价值, 但是他绝不可能放弃自己的弟弟。
　　“我尽我所能。”
　　秦歆没有誓言旦旦地答应李建严，但她只能尽她所能, 也会尽力去争取。
　　全身消毒，进入手术室后，扑面而来的血腥味让秦歆倒吸了一口凉气。她看向手术台上的李崇明，浑身伤口, 断了一只手, 医生在清除伤口的毒素。
　　秦歆看了看一旁的医疗光幕，所有指数都在下跌，而医疗价值判断值也在下跌。
　　秦歆冲了上去, 马上说道：“准备R药剂。”
　　“秦, 秦博士, 这……”
　　R药剂是神赐之地最珍贵的救命药剂, 是秦歆两年前研发出来的，目前整个神赐之地只有五支。
　　“等什么，R药剂不用在这种情况，难道打算一辈子拿来展览吗！”
　　秦歆也急了，她知道现在李崇明的情况几乎等同于无医疗价值，用R药剂的话会被很多人诟病，但李崇明是她的朋友，她不能就这么放弃他。
　　秦歆看到李崇明身上的伤口，即便已经在快速清除毒素，可伤口的溃烂速度很快，李崇明可以称得上体无完肤了。
　　就在秦歆拿到R药剂准备给李崇明注射的时候，莫甘斯的声音却从医疗看台传来：“秦歆，放弃吧，他已经没有医疗价值了。”
　　秦歆看了眼医疗光幕，那里发出了阵阵红光，意味着李崇明失去了医疗价值。
　　“R药剂得用在更合适的地方。”
　　秦歆转头看向莫甘斯，他虽然一脸惋惜，可秦歆从他眼里看到了一丝慌张。
　　他在害怕什么？
　　害怕李崇明被救活么？
　　那么……
　　秦歆转头看向李崇明，毫不犹豫地把R药剂注射进去！
　　“秦博士！”
　　“秦歆！”
　　医生护士和莫甘斯都喊了秦歆一声，可她却心无旁骛地开始准备手术：“手术刀。”
　　“手术刀！”
　　秦歆又喊了一声，护士这才后知后觉地把手术刀递给了秦歆，秦歆马上切开了伤口，开始给李崇明进行手术。
　　李崇明，你不能死，你一定知道些什么，你不能死！
　　秦歆修补血管，清除毒素，把断骨接起，一场手术进行了二十个小时，李崇明的生命体征才稳定了下来。
　　但是苏醒时间的话，秦歆也无法推断。
　　“给我X晶片。”
　　护士从善如流地把X晶片给了秦歆，而在医疗看台上的莫甘斯手不自觉地紧了紧。
　　秦歆把X晶片植入李崇明的心脏后，便宣告手术结束。秦歆跟秦泰一样，不止是顶尖的科学家，还是顶尖的外科医生，这一出手便把一个濒死的人救回来，大家都觉得秦歆神乎其技。
　　秦歆完成缝合后，便离开了手术室，这个时候才觉得累，浑身酸软，就想要散架了一样。她才踏出手术室，李建严就迎了上来：“怎样？”
　　“还没渡过危险期，但暂时稳定下来了。”
　　秦歆说完后，低声说一句：“我会尽力的，我也不想崇明死。”
　　比起李建严，秦歆跟李崇明的交情倒是更多一些。李崇明比秦歆小了三岁，上学的时候他就像跟屁虫一样跟在自己身后叫姐姐。后来，李崇明进入了军队，大家都很忙，连见面都很少，可他对秦歆依旧很尊敬，‘姐姐’这个称呼从来没有变过。
　　无论如何，这一次她都不想放弃李崇明。
　　李建严松了一口气，靠着墙瘫倒在地上，仿佛被抽干了力气。就在这个时候，莫甘斯来了，他缓缓走近，李建严也抬头看向他。
　　“秦歆，这一次你做得很好。”
　　莫甘斯叹了口气，又道：“希望崇明早些醒来。”
　　秦歆深深地看了莫甘斯一眼，她本以为莫甘斯会斥责自己，可事实并没有。莫甘斯的城府比自己想象的还要深，至少现在李建严在场，他不能说一些冷血无情的话。
　　“城主放心，我在他体内植入了X晶片，他的身体有什么情况，我会立刻知道。”
　　无论是体内发生变化，还是外在因素，X晶片便会检测到，并把数据传送到秦歆的平板里。
　　所以，如果有人要杀李崇明，秦歆都会知道。
　　“我会派人二十四小时看守，这次小队失利，崇明是唯二活下来的人，他如果醒过来就能给予我们更多线索情报。”
　　李建严说完后，莫甘斯僵硬地点了点头，并嘱咐两人好好休息便离开了。
　　还有一个生还者是飞行员，飞行员把李崇明救起来后就急忙起飞，如今还在医院里接受检查。这是神赐之地发生的第二次小队覆灭事件，第一次是全员覆灭，这一次只回来了两人，一人轻伤，一人重伤。
　　秦歆脑袋还在快速飞转，看着莫甘斯离开的背影，秦歆眼前黑了黑，就像是被人狠狠敲了敲脑袋一样。
　　“秦博士！”
　　李建严扶着秦歆，可秦歆好像失去了感知一样，眼前一闪一闪的，最终浑身失力倒在李建严的怀中。
　　好累。
　　**
　　洛晨夜一直没有收到秦歆的信息，而且发信息过去也没有回复，她有些担心，便直接去了一趟研究所。
　　“秦博士生病了，现在在医院休养。”
　　英姐好奇洛晨夜怎么会问起秦歆：“你找秦博士有什么事吗？”
　　“嗯……没什么，就是基因改造的事情想要询问她。”
　　洛晨夜调整了一下心情，道：“既然秦博士不在，那我下次再来吧。”
　　“好，有什么好东西也记得给我们送来。”
　　英姐一如既往地热情，洛晨夜笑着应下，转头就走，脚步有些急，有些慌乱。秦歆生病了，生的什么病，严不严重，这些洛晨夜都不知道，这让她心里没了底。
　　她浑浑噩噩地回到下民宿舍，看着通讯器，那里依旧没有什么消息。无力感寸寸侵蚀着她，就像食人血肉的怪物一般。她无法进入上民医疗楼层，她没有凯特琳的联络方式，她甚至无法把自己焦虑的心情告诉任何人。
　　她很想知道秦歆怎么了，到底有没有事。
　　就在自己胡思乱想之际，她的通讯器亮了亮，竟然是秦歆回复信息了。她连忙打开光幕，便看见秦歆足以安定人心的寥寥数字。
　　秦歆：【抱歉小家伙，生病了，睡了好久，手术我会再安排。】
　　见秦歆回复自己了，洛晨夜就像在黑暗中看到了曙光一样，都没注意到秦歆给自己发的是什么内容，便急着问道：【你有没有事，严不严重？】
　　秦歆：【担心我？】
　　洛晨夜看到这句话，一时之间不知道该怎么回复，她是担心秦歆，可让她承认这件事，怎么说都有些别扭。
　　好在秦歆接着发来了信息：【没什么大碍的，只是最近过于劳累，休息两天就好。】
　　秦歆很害怕自己睡过去这一天，李崇明会不会有什么意外，好在李崇明的情况逐渐好转，如果能熬过今晚就能脱离危险期了。
　　凯特琳看秦歆还看着自己的通讯器，便啧了一声：“你消停消停吧，才刚醒过来就顾着通讯器。”
　　凯特琳把削好的苹果放到床边的茶几上：“我要去上班了，你好好休息，我下班了接你出院。”
　　“好。”
　　秦歆拿过一块苹果送入口中，优雅地咬了一口，然后又拿过了自己的平板。
　　“啧啧，真是工作狂，我走啦！”
　　凯特琳拿起自己的包就走，秦歆朝着凯特琳摆了摆手后，眼神便落到平板上，查看李崇明所有健康指数。
　　看完后，秦歆便给医院打了个电话：“帮李崇明注射一支M药剂。”
　　护士在那头应下后，秦歆这才算真的安心下来。只要注射M药剂，那么李崇明今天的状况就能更加稳定了。
　　秦歆又给李建严发了个信息，叫他看好护士，确定护士注射的是M药剂。
　　这个时候，洛晨夜发了信息过来：【什么时候出院？】
　　秦歆：【今晚就能出院了。】
　　说起来这场病也不是毫无预兆，毕竟她已经很久很久没有好好睡过觉了，这次也算是睡了个过瘾。
　　洛晨夜：【好。】
　　洛晨夜回复了个好字之后，两人就没有再说话，秦歆便边吃苹果边看着研究所发过来的报告。
　　莫甘斯来了，还带了些水果，秦歆见到他后，便把平板收了起来：“城主。”
　　秦歆嘴角带着笑意，笑意不达眼底，可这也已经足够应付莫甘斯了。莫甘斯坐了下来，拉过秦歆的手，轻轻拍了拍：“秦歆，辛苦了。”
　　“这些年，你一直都很累，没有怎么休息过，之前看你请过两次假，我就该知道你身体吃不消的。”
　　莫甘斯一脸愧疚，秦歆马上安慰莫甘斯：“城主，我不打紧的，休息休息就好了。”
　　“我答应秦泰会好好照顾你，可我终究没有做到。”
　　提起秦泰，秦歆的眼神冷了几分，可她的笑意更深了：“爸爸不会怪你的。”
　　秦歆看着莫甘斯的脸，笑道：“在我无依无靠的时候，是城主收养了我，城主已经对我很好了，以后别说这种话了。”
　　听着想笑。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第48章
　　洛晨夜反复看了几次通讯器里的信息, 最终才安心下来，秦歆没事就好。
　　她靠在椅背上，把玩着自己手中的贡献卡, 随即叹了口气。自己不应该这么慌张的, 时刻都不能失去冷静，这在神赐之地是要命的。
　　洛晨夜看了看日期, 大后天要去神弃之地，是时候好好规划一下路线和地点了。洛晨夜收拾好心情, 打开实时地图便开始规划, 并把自己的初步计划告诉了团队, 让团队一起讨论。
　　到了晚上, 洛晨夜吃了块压缩饼干，然后看了看远处的研究所，突然想起秦歆今天不在研究所, 便觉得研究所的光似乎黯淡了不少。
　　就在这个时候，她的门被轻轻敲了敲, 那是熟悉的敲门声，可洛晨夜还是很警惕，问道：“谁？”
　　“我。”
　　那个人没有说自己是谁，因为她不能说, 可洛晨夜认得她的声音。洛晨夜马上给秦歆开门, 那人一如既往地披着那破旧的披风，就是脸色苍白了些。
　　“你怎么来了？”
　　洛晨夜有些惊喜，她知道秦歆今晚出院, 但是万万没想到她会来自己这里。
　　“某个小家伙担心, 我就只能来这里让她看看我没事。”
　　秦歆笑了笑, 然后歪头问道：“不请我进去？”
　　洛晨夜这才后知后觉地把人请进来, 然后关上门，阻绝那些源源不绝灌来的冷风。秦歆没有脱下披风，直接坐了下来，道：“事出突然，只能把你的手术延后。”
　　秦歆知道洛晨夜还是期待这次的手术的，只是自己的身体并不允许，她也不会在自己不在最佳状态时给洛晨夜动手术。
　　“没事的，你的身体要紧。”
　　洛晨夜本来想问问秦歆有哪里不适，可她最终还是没有问出口。
　　“李崇明的小队在神弃之地遭遇异种袭击。”
　　秦歆的眼神黯淡了下来，她接着道：“这一次跟上一次小队覆灭几乎是一样的情况，但李崇明和一个飞行员逃了回来。”
　　“李崇明受了重伤，如今还没醒过来。”
　　秦歆顿了顿，脑子在快速地运转着：“那个飞行员受到了极大的惊吓，只说有异种拦截了他们，并进行屠杀。”
　　“拦截？是有高等智慧的异种么？”
　　洛晨夜很害怕自己担心的事情会成真，水能载舟亦能覆舟。
　　“不是。”
　　秦歆摇了摇头，又道：“那个飞行员说，拦截他们的那只异种很强，但它是无差别攻击的，无论异种还是人类，它都会杀死。不过，那个飞行员本来一直留在战机里，当时发生了什么，他也不清楚，而且因为惊慌过度，他的记忆混乱，得不到太多有效的信息。”
　　“比起拥有高等智慧的异种，我更相信它是个没有思想的杀戮武器。”
　　秦歆说完后，洛晨夜点了点头，突然灵光一闪，她想到了这两个事件的一个共同点。
　　“之前那个小队，和李崇明这个小队，他们在遭遇异种袭击之前，都曾击败过A级异种而得到嘉奖。”
　　被洛晨夜这么一提醒，秦歆这才发现这个共同点，可这会是小队覆灭的关键线索么？
　　“好，我记下了，可能是个重要的线索。”
　　秦歆不会抹杀任何可能性，她把洛晨夜的话记下，如果再发生同样的事情，这个共同点很可能就是关键。
　　“而且秦博士不觉得奇怪么，为什么异种两次都能这么精准地拦截到小队？”
　　若只有一次，或许真的有很多可能性，可发生了两次，一些共同点就出现了。
　　“你跟我想的一样。”
　　秦歆赞许地看了洛晨夜一眼，她就知道这个小家伙聪明。
　　“能够掌控小队动向的，便是控制中心。”
　　秦歆顿了顿，脸露疑惑之色，这是她想不通的地方：“可异种和控制中心又能有什么联系？”
　　“退步一万步说，如果那个异种真的生有高等智慧，且与控制中心的人有联系，那么他们的目的又是什么？”
　　秦歆说完后看着洛晨夜，洛晨夜也看着秦歆，陷入了沉默。
　　“难道是想毁了神赐之地？”
　　洛晨夜说完后，秦歆摇了摇头，道：“如果这个人想要毁灭神赐之地，那么他可以直接切断控制中心的所有操作系统，这就足以让神赐之地发生很长一段时间的紊乱了，甚至死的人会更多。”
　　洛晨夜蹙起眉头，如果真的是控制中心的人干的，并且能够把信息传递出去，那么这个人定然有能力切断操作系统。
　　秦歆说得有道理，如果这个人真的想毁了神赐之地，没有必要用这么迂回的办法。
　　“现在军方正在调查，不过估计也会跟上次一样，没有什么结果。”
　　洛晨夜听完，摇了摇头：“最近神赐之地没有结果的事情会不会太多了。”
　　“估计还会更多。”
　　秦歆又道：“这一次控制中心接收到的信息也不多，虽然有接收到画面，可是场面一片混乱，没什么有用的线索。”
　　“不过这些我都还没听还没看，现在他们还等着我明天去开会。”
　　秦歆想到白天的时候莫甘斯说的那番话，便觉更可笑了。不过，这样也好，至少自己还是不可或缺的。
　　“你就不休息休息么？”
　　“等这件事完了之后吧。”
　　秦歆看向洛晨夜，又看到书桌上有一张撕开的压缩饼干的纸：“你今晚只吃了压缩饼干？”
　　“嗯。”
　　洛晨夜顿了顿，续道：“饱了。”
　　今天出院之后，秦歆来得急，所以没有去买晚饭。可听到这个人说‘饱了’，明显就是拒绝自己给她买晚饭，秦歆也只好作罢。
　　“至于基因改造的手术，我能知道你的时间安排么？”
　　秦歆问道，她需要尽快给洛晨夜做这个手术，就怕有任何的变故。
　　“等你忙完。”
　　秦歆想了想，又道：“四天后吧，那天你有出航吗？”
　　“没有，我是大后天出航。”
　　秦歆听罢，颔首道：“那好，我安排安排，手术可能会比较费时。”
　　“好。”
　　这一台手术，秦歆会让李博做副手，她不会让其他人干涉到手术的进行。
　　“我该回去了，明天还得忙。”
　　“好。”
　　洛晨夜送秦歆出门，二人在门口对看了一眼，最后还是秦歆道：“再见。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜目送秦歆离开，直到看不见她的身影，洛晨夜才回到房子里。她坐在书桌前思考，异种能够精准地拦截上民军队这件事，让她十分在意。
　　若说是巧合，那也太过巧合了，洛晨夜根本无法相信这是巧合。
　　这件事太过诡异了，比下民失踪更加诡异，又或者这两者之间有没有联系。再者，这真的跟生有高等智慧的异种没有任何关系么？
　　短时间内，上民军队遭到大规模的屠杀，神赐之地的损失如此惨重，如果真的有人为之，又是为了什么？
　　**
　　翌日，秦歆休息了一晚上，精神好了不少，一大早就去了开会，协助调查这一次小队遇难的事情。
　　秦歆先是听了控制中心录下的音频，内容跟上次一样，都说异种太快了，他们来不及逃。
　　不过李崇明说了一句话，让秦歆十分在意。
　　“这，这是……！”
　　然后就没有然后了，不过这却成了整个调查进度的关键。秦歆听完录音后，又反复看了录像，夏康便问道：“秦博士，有没有看到什么可疑之处？”
　　秦歆没有说话，又看了一遍那个混乱的录像后，道：“我需要好好研究。”
　　虽然画面摇晃得很厉害，也很朦胧，可如果进行一些修复，或许可以看得更清楚。
　　“现在李崇明队长成了这件事的关键，我会尽量救治，也请诸位给我最大的支持。”
　　即便这个人在送入手术室的时候就被判定了无医疗价值，但李崇明或许知道一些重大线索，这就是他的价值，至少在那些只按法则做事的人来看，是这样的。
　　“好，我支持你，如果崇明需要贡献值，我可以帮忙。”
　　夏康想要搞清楚这件事的真相，自然是第一个答应，后来也有零星几个人附和，不过莫甘斯一直没有表态。
　　“我会先回实验室把带回来的残肢进行解析研究，到时候我会把报告发给你们。”
　　秦歆简短地说完之后，又道：“大家给我一点时间。”
　　大家自然会给秦歆时间，而莫甘斯这个时候说话了：“秦歆，你刚出院，不要太勉强自己，可以适当地把任务交给其他人。”
　　旁人听起来，都觉得莫甘斯是在心疼秦歆，可只有秦歆知道莫甘斯不是这个意思：“已经连续发生两次这样的事情了，我的解析速度比其他人快，也想尽快还死者一个公道，让他们安息。”
　　夏康听后，马上道：“谢谢你了，秦博士。”
　　秦歆浅浅地笑了笑，这场会议便结束了。这一次，夏康还是拉住了秦歆，说道：“秦博士，谢谢你，以前我们或许有些意见上的不合，希望你不要介意。”
　　“不介意，想法不同很正常。”
　　秦歆说完后，又道：“夏将军是还有事吗？”
　　秦歆不认为夏康会特意把自己留下来，只为了示好。
　　“连续发生了两次这样令人遗憾的事情，异种能够精准地拦截到军队，秦博士不觉得控制中心那里有问题么？”
　　“夏将军，你跟我说这些不合适，你应该去质问控制中心。”
　　秦歆拒绝回答这个问题，就怕隔墙有耳，他们的对话都会被听了去。
　　“控制中心那里没有任何线索，太干净了。”
　　秦歆挑了挑眉……
　　是啊，太干净了，干净到让人认为是巧合。两次意外，两次控制中心都无法提供有用的信息，甚至军队如何被拦截的都不知道，上一次还能算巧合，可这一次呢？
　　真的是巧合么？
　　秦歆不太相信。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第49章
　　“控制中心那里没有任何线索, 太干净了。”
　　夏康说完后，秦歆依旧保持着浅淡的微笑，她道：“那夏将军可以再查查控制中心。”
　　“我不相信秦博士一点都不怀疑控制中心。”
　　秦歆低笑了一声, 从容道：“这次小队遭遇屠杀, 控制中心自然要负上一定的责任。”
　　秦歆的话无懈可击，夏康有些急, 挠了挠头，道：“我一定要查出真相, 希望秦博士那里有线索。”
　　秦歆点了点头, 然后眼神一亮, 似是想到了什么：“夏将军还记得卡图吗？”
　　“当然记得。”
　　卡图炸了整个北方监狱, 他怎么可能不记得。
　　“卡图有个十四岁的女儿，一直很想进部队，祸不及妻儿, 她是个好苗子，要不夏将军考虑考虑？”
　　“你怎么会跟卡图的女儿扯上关系？”
　　夏康也从军很多年了, 也不傻，这便怀疑起秦歆和卡图的关系了。
　　“这孩子经常逛武器装备中心，去看军队的装备，后来凯特琳见了便问她, 她才说了原因。”
　　秦歆摇了摇头, 叹道：“凯特琳见她是个好苗子便跟我说了，今日见了夏将军便跟你提一提这件事。”
　　“不过，这件事的确有些为难, 夏将军当我没说过吧。”
　　秦歆转头就要走, 夏康就把人留下, 道：“那孩子叫什么名字？”
　　研究所在神赐之地的地位举足轻重, 秦歆更是神赐之地不可或缺的顶尖科学家，日后还有很多事情要秦歆帮忙，夏康拎得清。
　　“这个……夏将军若是有空，便问问凯特琳吧，凯特琳没告诉我那孩子的名字。”
　　秦歆朝着夏康微微颔首，离开会议室的时候，便看见韩子枫站在门外，见秦歆出来，她吓了一跳。
　　“子枫，你怎么在这儿？”
　　秦歆的眼神冷了冷，嘴角的笑意却更深了，让人看不出那张温和的表情有任何破绽。
　　“正打算来找秦姐，实验室的一切已经准备就绪了。”
　　“嗯，好，我马上回去。”
　　这个理由自然是牵强的，毕竟这件事也没有急到几分钟都等不了，可秦歆也没有戳破，更没有表现出丝毫怀疑的神色。
　　“子枫。”
　　韩子枫跟在秦歆身后，秦歆走着走着，突然叫了她一声，这让韩子枫莫名吓了一跳。
　　大概是因为心虚。
　　“一会儿给我泡杯咖啡吧。”
　　“好的。”
　　韩子枫应下后，松了口气。
　　她看着秦歆的背影，莫名觉得有些毛骨悚然，总觉得她的笑都多了分寒意。
　　难道真的是因为自己心虚么？
　　**
　　洛晨夜本来打算后天出航，可李达、戴维斯和林仲接连病倒，听说是吃了不干净的东西，都拉了好多次了，而且还发烧了。
　　下民不同于上民，有什么疾病，只要死不了都不会去医院，应该说没资格去医院，因为医药费实在是太贵了。
　　无奈，洛晨夜只能取消后天出航的想法，可没想到突发事件还不止如此，林仲的情况恶化了，晕了过去，只能去医院治疗。听到那高昂的医药费，洛晨夜觉得有些发寒。
　　若是用自己的贡献值付上去，那自然是够的，但她要做手术了，她不想又再一次错过这个机会。
　　“如果，如果我们一人出两万贡献值，那大概就够了。”
　　丽塔看着林仲那苍白的脸色，便觉得担心，怕他随时因为得不到救治而死去。
　　“都怪我，就不该贪吃，那些上民果然没安好心！”
　　戴维斯拍了拍自己的头，一脸懊悔，而洛晨夜在想更好的办法。来的时候，洛晨夜已经听李达说过了，有个上民给了他们两个饭团，林仲吃得最多，情况也最严重。
　　那个上民是陈强，平时看起来还算平和，没想到这般阴险。
　　“洛姐姐，一人两万的话……”
　　“不行。”
　　李达和戴维斯需要持续吃药，他们卡里的贡献值全是救命钱。
　　“我会想办法，你们都别冲动。”
　　李达和戴维斯的精神还十分差，洛晨夜让他们回去休息，丽塔留下来照顾林仲，她自己回宿舍了。
　　现在她卡里有十三万，林仲的医药费需要八万，她不想再错过这次动手术的机会了。
　　她坐在书桌前，看了看实时地图，看了附近的采集点，离神赐之地六十公里的地方有一个采集点。那个采集点资源不少，异种也不少，可都是D级异种，威胁不大。
　　如果这一次采集能够拿到五万左右的贡献值，加上丽塔、李达和戴维斯一人一万的话，那应该是可以付上这次的医药费的。
　　她开始研究地形，研究附近的藏匿处，还有那里的异种分布。这一次任务，她不能带上丽塔，因为是一次很危险的任务，如果真的不幸出了什么事，至少也只有她一个人受伤。
　　制定好一切后，洛晨夜准备今天半夜就出航，装备和武器都准备妥当。午夜，洛晨夜开着D60离开了神赐之地，往采集点开去。过了一个小时左右便到了采集点，洛晨夜吃下解毒丸后，便拿着武器朝着围绕着采集点的D级异种。
　　用火烈枪和臭气罐开了路后，洛晨夜便马上把物资搬到D60上，其中还有好几个小电箱，这可以卖好多钱。在搬运物资的时候，异种会断断续续来骚扰，洛晨夜被异种的爪子抓伤，好在提前吃了解毒丸，伤势不算严重。
　　等她采集完毕后，便马上回神赐之地，一秒都不多逗留。她的伤口在流血，虽然不多，但是这让她失去了专注力。好在洛晨夜还是坚持回到了神赐之地，踏入神赐之地后，洛晨夜便把D60停在一旁，想要处理一下伤口。
　　然而，洛晨夜却看见有几个拿着棍子的下民地痞流氓走过来，把她的D60围住。她看了看远处刑律所的巡逻队，他们只是看了这里一眼，然后若无其事地走开了。
　　洛晨夜看了周围那些地痞流氓，是瓦雷拉之前的党羽，不久前他们选出了新的领袖，叫山口英。洛晨夜无力地靠在椅背上，累极一般地闭上眼睛，可想到这批物资是救命的，她又打起了精神。
　　她想要开车冲过去，可后果十分严重。在神赐之地抢掠不是犯罪，可若是杀了人，洛晨夜是会被判死.刑的。那些人贪婪的目光仿佛野兽一样盯着自己，洛晨夜不敢下车，一时之间不知道该如何是好。
　　此时，有人用扎了铁钉的棍子敲打洛晨夜的车窗。这种防弹玻璃自然不可能轻易被破坏，可若他们持续破坏D60，修理费也是一笔大数目，也是至少几万贡献值才能解决的事情。
　　洛晨夜不想拖累团队，打开车门的瞬间便被一人扯着头发拖下了车，只见他哈哈一笑喊着：“去，把物资带走！”
　　洛晨夜无力反抗，留着一条命才是最重要的，现在她也庆幸丽塔没有来，她来了，就是两个人受伤害了。头皮痛得发麻，可她却累得不想反抗，就像一缕幽魂半躺着，看着他们准备搬动自己冒着生命危险取回来的物资。
　　那瞬间，她委屈得想哭，可她不能哭，她知道哭没有一点用处。
　　“不愧是洛晨夜啊，难怪瓦雷拉眼前老想要抢你物资。”
　　一个高大的男人走了过来，他是山口英，也是这些地痞流氓的新领袖，洛晨夜没想到是以这种方式认识他。
　　“抢便抢了吧，只会龟缩在神赐之地里的窝囊废，除了抢也干不了其他事了。”
　　山口英听罢，似是被刺痛了一样，伸脚就要踢在洛晨夜的腹部上。洛晨夜闭上眼迎接这一切，可意想中的剧痛没有传来，反倒是听见山口英一阵惨叫，然后扑通一下地倒在地上。
　　洛晨夜发现自己的头皮终于不被摧残了，她仰着自己脏兮兮的脸看向远处，只见秦歆和凯特琳朝着她缓缓走来。
　　秦歆上前把洛晨夜扶起，轻轻地把人往自己怀里拢去。
　　“再不走，就杀了你们。”
　　神赐之地不可以杀人，但如果这个人是秦歆，那就难说了。律法自然重要，可没了秦歆，神赐之地会变成什么样，大家都不敢想。
　　凯特琳努了努嘴：“快走吧，要是她改变主意了，你们就完了。”
　　凯特琳没想到去喝个酒回来也能遇上这茬，简直是中奖都没那么容易。
　　那群地痞流氓马上拖着山口英离开，而山口英在秦歆面前，却一声都不敢再叫，落荒而逃。
　　“别怕，我会保护你的。”
　　秦歆说完后，一旁的凯特琳已经给程丁发了信息，让他善后了。
　　事情变幻太快，洛晨夜甚至都没反应过来，只闻到秦歆身上的酒味，不浓，却无孔不入地渗入她的皮肤之中，她好像也要醉了。洛晨夜微微抬头看了看秦歆，那人已经收起了火烈枪，朝她温柔一笑：“回去吧。”
　　秦歆自然注意到她身上的伤，但她不能做得太过亲昵，监控可以修改，可巡逻队还在附近。
　　“好。”
　　洛晨夜抹去自己脸上的污迹，转身就回到了D60里头。她深深地看了秦歆一眼，这才后知后觉的发现自己忘记跟秦歆道谢。
　　罢了，一会儿给秦歆打个电话吧，现在说也不合适。
　　洛晨夜开车去把物资全卖了之后，才拖着疲惫的身躯回宿舍。她给自己洗了个澡，然后才给伤口上药。上完药后，她才发现秦歆给自己发了信息，问自己伤势如何。
　　洛晨夜：【秦博士，方不方便打个电话？】
　　秦歆：【好。】
　　洛晨夜打了电话过去，光幕出现秦歆的模样，那人靠在床头，穿着性感的吊带睡衣，露出精致的锁骨，这让洛晨夜惊慌得差点挂断电话。
　　秦歆……好性感！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　小夜：我记得你上次跟刘哥讲电话，是披了披肩的。
　　秦姐：你怎么知道的？
　　小夜：我买文看了，所以这一次为什么……
　　秦姐：……木头。
　　小夜：……！


第50章
　　秦歆穿着性感的吊带睡衣, 那精致的锁骨让洛晨夜有些血脉偾张。她不自然地移开眼，不敢看秦歆：“秦博士，今晚谢谢你。”
　　秦歆见洛晨夜眼神有点飘, 眼角闪过一丝狡黠的光, 笑道：“不客气，你的伤处理好了么？”
　　“嗯, 都，都处理好了。”
　　不知为何, 洛晨夜觉得秦歆的声音变得好软好温柔, 就像有羽毛扫过自己的耳朵, 让她不自觉地缩了缩脖子。
　　“你怎么好像有点不自然, 该不会是说谎吧？”
　　秦歆明知道洛晨夜为什么不自然，她坐直了身体，再微微倾身, 就像要凑前看清楚那人的表情一样。洛晨夜想要解释，岂料眼神才落到光幕上, 便被光幕上的景色给弄得满脸涨红，致使她瞬间什么都说不出来，只急着把目光移开。
　　“真的在说谎？”
　　秦歆见洛晨夜那模样摆明就是害羞，可她就把洛晨夜说成是心虚, 这让洛晨夜不得不马上解释：“不, 我没有说谎。”
　　“那你为什么一副心虚的样子，都不敢看我。”
　　秦歆又逗起了洛晨夜，洛晨夜摇了摇头, 道：“不是的, 我有好好处理伤口。”
　　洛晨夜还是不看秦歆, 秦歆便语气委屈地道：“那小夜为什么不看看我？”
　　秦歆觉得自己是有点卑鄙, 但能够看到这个人一张脸红得就像鲜红的苹果一样，她便觉得有趣。
　　这个人脸皮是真的薄，可这也是她的可爱之处。
　　“秦博士……”
　　洛晨夜不是没有看过女人的裸.体，有不少下民为了节省贡献值会选择一起洗澡，就在六楼的大澡堂。洛晨夜去过一次，见到那画面后就没有再去过了，她不习惯与他人‘坦诚’相对。
　　可秦歆不一样，洛晨夜又说不出哪里不一样。
　　“会着凉，多穿一些。”
　　洛晨夜好心提醒，秦歆却笑道：“我不冷啊。”
　　秦歆故意抓了抓自己的锁骨，这让洛晨夜刚好看到了，这就更加不自在了。
　　“今天谢谢你秦博士，以后有什么要帮忙的，就叫我。”
　　秦歆低笑了两声，又道：“现在就有一个忙要你帮。”
　　“什么？”
　　“要你看着我。”
　　洛晨夜：“……”
　　这让洛晨夜有些为难，总觉得现在秦歆穿得有些清凉，自己盯着她看的话，会显得自己没礼貌，也会让自己心跳失衡。
　　她本来心肺功能就不好啊！
　　洛晨夜没办法，只能看向秦歆，此时的秦歆已经坐直了身体，并没有像刚才倾身时那么性感了。
　　“秦博士，你要我做什么？”
　　洛晨夜的眼神不自觉地落到锁骨，然后……
　　“小色鬼。”
　　“我不是！”
　　洛晨夜慌忙地又把眼神移走，她从来没有遇过这种情况，想要反驳，可是又觉得自己的反驳十分无力。
　　“好了，今天就这样吧，我明天再去看你。”
　　“……好。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　两人挂掉电话后，洛晨夜便松了一口气，可同时又有点失落，总感觉好像……
　　有点意犹未尽。
　　难道自己真的是小色鬼吗？！
　　洛晨夜摇了摇头，回到床上用被子盖住自己全身，就好像要逃避这个现实一样。
　　不，这样不礼貌，不可以再想下去了。
　　**
　　隔天，洛晨夜拿着五万多的贡献值去医院，跟其余三人商量后，大家根据自己的能力拿出一些贡献值，很快就凑齐了八万。
　　洛晨夜穿了长袖，大家没发现她身上的伤痕，可李达却有些困惑，付了医药费后，便拉着洛晨夜到一旁。
　　“你是不是又去神弃之地了？”
　　洛晨夜沉默，李达果然很了解她，没想到穿着长袖遮蔽伤口还是被李达猜到了。
　　“是。”
　　洛晨夜又道：“我没事。”
　　“你不会每次都没事！”
　　李达的气息有些不足，本来想斥责，但是说出口的话软弱无力，最后只能坐到走廊长凳上喘口气。
　　“你年纪比我们小，为什么却要承受这么多，是我们没用！”
　　李达觉得已经不是第一次发生这种事了，上次被英格斯污蔑自己偷酒，也是洛晨夜解决的。戴维斯断脚那次，大家吃坏肚子这次还是洛晨夜解决的，他们怎么能把洛晨夜一次次推到危险的境地。
　　“李达……”
　　“你是聪明人，你该知道，这种决定很冒险，万一自己回不来，这个团队就散了，你怎么这么傻。”
　　洛晨夜看着李达自责的模样，冷静了几秒，然后坐在他的身边，李达便继续道：“这种损害比利益大的事情，你怎么就做了，不应该啊！”
　　洛晨夜一直很会权衡利弊，如果一件事的回报太低，危险性太高，她是不会去考虑的。然而，她已经两次为了团队打破了原则，将自己置身于危险之中，这让李达十分愧疚。
　　“记得卡尔顿要杀我们那一次么？”
　　洛晨夜沉下心来跟李达交谈，如今把情绪堆叠上去对事情没有帮助。
　　“如果我要保持自己的原则，那我会指挥大家把戴维斯留在神弃之地。”
　　洛晨夜说完后，看了一眼李达一直低着的头，沉声续道：“我有我的原则，但我不想放弃自己的同伴。”
　　“我们出去神弃之地，有哪一次是完全安全的，没有，每次出去，都是与死神搏斗。”
　　洛晨夜伸手拍了拍李达的背，道：“不让你们一起去，正是我权衡利弊之下做出的决定，你们身体状况不佳，如果硬要跟着，恐怕比我一个人去还要危险。”
　　洛晨夜顿了顿，续道：“我有我自己的考量，我独自出去，是对团队最好的决定。”
　　“万一你有个好歹，那我们怎么办？”
　　洛晨夜看着李达通红的眼睛，话到了嘴边却没有马上说出来。在这个末日，生与死可能都是分分钟的事情，就算留在神赐之地也并非完全安全，谁又说得准呢？
　　“那就由你来领导团队。”
　　李达摇了摇头，洛晨夜接着道：“你只要不喝酒，做事便是最沉稳的那个。”
　　“你们在说什么啊？”
　　丽塔从病房出来，见李达情绪不好，洛晨夜的表情严肃，她便出口打破这个诡异的气氛。
　　“没什么。”
　　李达深呼吸一口气，拍了拍洛晨夜的肩膀：“我以后会好好监督团员，不会再让他们出乱子，包括我自己。”
　　只要他们不出岔子，那就不会连累洛晨夜。
　　“大家互相监督，尽量做到不要犯错。”
　　“嗯。”
　　李达说完后，又深吸了一口气，然后往外走去，丽塔这才走过来。
　　“洛姐姐，李达咋了，怎么好像哭过一样？”
　　丽塔悄悄地看了李达一眼，他就站在门外，似乎在平复情绪。洛晨夜笑了笑道：“没事，他只是担心林仲。”
　　“哦哦，医生很快就来了。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜微微颔首，然后靠在长椅上，手上的伤口碰到长袖会疼，可她也只能忍住。
　　反正伤口总有愈合的一天。
　　**
　　秦歆把调查结果发给了来开会议的人，她看着眼前的光幕道：“这次的调查结果跟上次一样，但有一点比较令我在意，那就是为什么他们遇到危险时并没有及时联络控制中心？”
　　秦歆直接把怀疑导向控制中心，大家顺着秦歆的话看向控制中心主管朗尼。
　　朗尼从容地道：“控制中心接收到的信息就是大家所见所闻。”
　　“异种两次都能精准地截杀小队，这又是为什么？”
　　夏康听到秦歆把火往控制中心引，他便顺势道：“对，为什么异种能够这么精准地截杀小队，而且两次控制中心都没有得到有效的信息？”
　　莫甘斯的眼神暗了暗，目光落在朗尼身上，并没有说话。
　　“为什么你们认为是异种精准截杀小队，而不是小队对情况判断失误，警惕性不够？”
　　朗尼依旧不慌不乱，仿佛事不关己，这让夏康更加来气。
　　“因为这两个小队都是曾经击杀过A级异种的精英小队，从能力和经验上来看，他们不应该会有这种失误。”
　　朗尼的脸色变了变，看向秦歆那张平和的脸道：“那就为什么不能是因为新的变异异种？”
　　“我只看数据，我这里的数据无法支撑这个可能性。”
　　秦歆是神赐之地最顶尖的科学家，她说的每句话都有影响力。既然她说没有数据支撑这个可能性，那便是没有，如果那个人硬要跟秦歆刚，那就更让人怀疑那人心虚。
　　朗尼深知这个道理，只道：“我明白大家情绪都十分不好，可控制中心这里已经调查过，我们得到的信息也仅仅是那些，若是大家不信，再来查就是了。”
　　“除非遇到极度恶劣的天气和主动切断，否则控制中心与小队的联系会继续保持。”
　　秦歆双手放在桌上，十指交叉在一起，声音依旧柔柔的，像是没什么杀伤力，可句句都带着刀刃：“上一次尚且说可能天气恶劣，可现在发生了同样的事情，真有那么多巧合吗？”
　　“我是一个科学家，不是一个侦探，我只是提出合理的怀疑。”
　　秦歆说完后，夏康接住了秦歆丢过来的球，顺势道：“那么多巧合，的确让人很困惑，为什么控制中心在两次事件中都毫无作为？”
　　其他人一直没有说话，朗尼的脸色变了又变，似是想要看向谁，可才转过头的那一瞬间，一旁的松本便碰了碰他。
　　他再一次目不斜视，沉声道：“控制中心自然要承担责任，但我不能接受你们所说的阴谋论。”
　　“没有什么阴谋论，我们现在只是在探讨这个问题，朗尼先生不必急着扣我们帽子。”
　　秦歆平时看起来温温和和的，但谁都知道当她想要一个结果的时候，她便会变得十分有攻击性，一如上次下民基因改造计划。
　　可秦歆从来不会说重话，语气也一如既往的柔和。
　　可谓是，温柔一刀。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：小色鬼。
　　小夜：我不是，我没有！（再悄咪咪看一眼）
　　秦姐：别偷看了，来。
　　小夜：！！！


第51章
　　整个会议气压极低, 风云诡谲，没有人为朗尼说话，莫甘斯也沉默, 秦歆掌控了整个节奏。
　　“还是那句话, 秦博士若是不相信，尽管再查控制中心。”
　　秦歆笑了笑, 温和道：“不，朗尼先生, 我的调查工作已经完成了, 其余的事我没有插手的余地。”
　　夏康自然明白秦歆这句话是什么意思, 他会再次着重调查控制中心的。
　　“提出刚才那些疑惑或许冒犯了朗尼先生, 可我想这也是在座各位的疑惑。”
　　秦歆往后靠了靠，道：“如今我的疑问已经说完了。”
　　秦歆说完后，便看向莫甘斯, 随即所有人都顺着秦歆的目光看向莫甘斯，大家都没发现他们不知不觉间已经被秦歆带动了。
　　莫甘斯看向朗尼, 沉声道：“秦博士说得有道理，朗尼，你也该进行内部调查。”
　　“是的，城主大人。”
　　比起对秦歆的强硬态度, 朗尼在莫甘斯面前表现得十分乖巧, 这让秦歆浑身有寒意上升。
　　莫甘斯当真是这件事的幕后黑手么？
　　“这件事要再继续查，要查清楚，秦博士, 如果你那里还有什么线索, 可以随时召开会议。”
　　“好的。”
　　莫甘斯的态度明显偏向秦歆, 大家自然都会揣测控制中心的意图, 可秦歆却依旧保持着清醒。
　　她可不会因为莫甘斯派的一颗糖而被麻痹。
　　莫甘斯这么做其实不难理解，节奏已经被自己掌控了，若是莫甘斯这个时候还帮着朗尼，大家一定会连莫甘斯也一起怀疑。莫甘斯这个时候自然不会把火引到自己身上。
　　“散会吧。”
　　莫甘斯说完后，秦歆慢条斯理地收拾着自己桌上的报告。她在思考，刚才朗尼的态度太过笃定了，或许控制中心真的一点线索都没有，不过这并不代表控制中心没问题。
　　要删去一些证据和线索，朗尼自然是可以做到的。
　　既然控制中心不会有线索，那么她也不必继续再调查控制中心了，让夏康去闹吧！
　　秦歆离开了会议室后，并没有立即回去研究所，而是直接去了医院，她想要检查一下李崇明的情况。
　　只不过，秦歆没想到会在医院遇到洛晨夜，那一瞬间秦歆的心一下子提了起来，她担心洛晨夜的身体出了什么问题。好在洛晨夜的脸色还不错，秦歆这才稍微安心下来。
　　“秦博士？”
　　洛晨夜准备离开了，没想到秦歆迎面而来，两人在医院不期而遇。
　　“嗯，生病了？”
　　“不是，林仲生病了。”
　　洛晨夜说完后，并没有多说什么，秦歆只是微微颔首，表示明白。反正今天晚上两人会见面，到时候再详谈也不迟。
　　“照顾身体。”
　　秦歆看了眼走廊上的监控，朝着洛晨夜微微一笑后，便进入了电梯。洛晨夜也不再停留，离开了医院。
　　虽然只是匆匆几句话，可见到秦歆，洛晨夜心情好了不少，感觉伤口都没那么疼了。
　　**
　　李崇明已经过了危险期，他的病房外有李建严的亲信在把守，并下令除了秦歆之外，谁都不能进入病房。李崇明的伤势严重，虽然已经渡过了危险期，可若是处理不当，就怕会让情况急转直下，所以他只信任秦歆，这是李建严给外界的解释。
　　秦歆进入病房后，给李崇明检查了一遍所有身体指数，她发现李崇明正在快速地恢复，想来是R药剂起了作用。
　　照这样的进度，李崇明应该很快就能醒过来。
　　到时候在神弃之地发生的事情便能大白于天下了。秦歆看着躺在床上，脸色苍白的李崇明，耳边都是医疗机器的声音，听得一阵心烦意乱。
　　秦歆深深地看了李崇明一眼便离开了，离开前她又在嘱咐，除了李建严和自己，不要让任何人进入李崇明的病房。
　　是夜，秦歆去找了洛晨夜，比起白天时的一身长袖，晚上洛晨夜穿上了平日的背心，露出那些难看的伤口。
　　反正秦歆已经看过了，洛晨夜也不介意了。
　　“上药了么？”
　　“嗯，上过了。”
　　洛晨夜害怕秦歆又给自己上药，那种专注与仔细，会让自己忍不住颤抖。若是又表露出了一些不自在的举动或情绪，洛晨夜怕自己又会被说成小色鬼。
　　秦歆低头看了眼洛晨夜的手，多处划伤擦伤，当时看着就觉得心疼，奈何，奈何……
　　秦歆叹了口气，她拉起洛晨夜的手，仔细看了看，看洛晨夜有没有好好上药：“为什么又独自去了神弃之地？”
　　程丁没法时刻盯着洛晨夜，况且那天程丁跟她们一起喝酒，自然是没注意到洛晨夜的情况。
　　洛晨夜本来不想说，可秦歆一个探究的眼神递了过来，这让洛晨夜就像见光的鬼一样，无所遁形。
　　若是秦歆要查，肯定是能查到的，还不如自己亲自交代了省事。
　　洛晨夜把上民陈强给李达他们吃了不干净的饭团，致使整个团队，除了自己和丽塔之外都食物中毒，林仲还因此进了院。秦歆听完后，眉头蹙了蹙，冷笑道：“陈强是江一凡的爪牙，他们太不小心了。”
　　其实洛晨夜不怪他们，除了自己之外，大家都没有吃过饭团，如今有免费的，他们当然会失去思考能力。谁让这个环境于下民来说这般严苛，稍微失去理智就会做错事。
　　而且，洛晨夜也觉得愧疚，她在这里享受秦歆给予自己的好，自己的团队却因为两个饭团而遭遇困难，她良心过意不去。
　　大概是注意到了洛晨夜的情绪变化，秦歆伸手轻轻弹了弹洛晨夜的额头：“又在胡思乱想什么？”
　　洛晨夜抿了抿唇，苦笑着道：“没什么。”
　　没什么，只是在想我为什么能够这般心安理得地接受你对我的好。
　　“这样说来，陈强差点让你丢了性命呢。”
　　秦歆想到洛晨夜独自去神弃之地，便一阵后怕。当时见洛晨夜被那些地痞流氓伤害，秦歆若非还保持着些许理智，她就会一人一枪把那些人都杀了。
　　“就算没有陈强，在这个末日，谁都会随时丢了性命。”
　　洛晨夜早已看透，但这并不说明她没有把这些事情记住，她自认是个记仇的人。等有机会，江一凡和陈强这些人，她一个都不会放过。
　　“下次不要再做这么危险的事情了。”
　　秦歆看着那人手臂上的伤痕，叹了口气，道：“需要贡献值的话，可以先跟我借，然后再慢慢还。”
　　“秦博士，你已经帮我们太多了，不能再这样了。”
　　“再怎么样？”
　　秦歆微微垂眸：“所以你又想推开我么？”
　　“推开你？”
　　洛晨夜不理解，心安理得地接受另一个人的好，真的可以吗？
　　秦歆拉过洛晨夜的手，那人的手总是暖暖的，可那颗心，也不知道什么时候才能捂热。
　　“我好不容易才……”
　　秦歆说到这里又顿住，洛晨夜知道她又会把话收回去，这一次她没有给秦歆这个机会。
　　“才什么，秦歆，话要说完。”
　　“你唤我什么？”
　　“……秦博士。”
　　洛晨夜马上改口，秦歆却笑着道：“我喜欢你叫我秦歆。”
　　“没那么疏离。”
　　秦歆又补了一句，洛晨夜紧抿着唇，有一瞬间被秦歆的节奏带走，可她很快就拉了回来：“你要把话说完。”
　　秦歆的笑意逐渐消弭在嘴角，带着丝丝苦涩，又道：“你真的准备好接受我的解释了么？”
　　“嗯。”
　　比起话说一半，吊人胃口，洛晨夜更希望秦歆把话说完。
　　“我好不容易才跟你建立起关系，可以接近你，亲近你，我不想一切又回归原样。”
　　秦歆深吸一口气，然后看向洛晨夜那双如黑宝石一般的双眼，道：“我喜欢你。”
　　洛晨夜看着秦歆专注的样子，那瞬间她很明白秦歆说的喜欢是什么意思。洛晨夜忘了自己有没有在呼吸，只是她看到了秦歆那双美眸中的看到了小心翼翼和退缩。
　　秦歆这般骄傲的人……
　　居然会因为自己而……
　　“你是认真的吗？”
　　洛晨夜说完后，便连秦歆郑重地点了点头，眼中的坚定让洛晨夜无法不去相信她。
　　“喜欢我什么？”
　　洛晨夜不认为自己有什么值得秦歆喜欢的，虽然不想承认，但是李建严的确比自己更加适合秦歆。
　　至少他能保护秦歆，不像自己，只能躲在暗处，就连秦歆生病，她都无法去医院探望。自己只能仰望秦歆，那是自己无法企及的高度，她根本无法跟秦歆并肩。
　　“喜欢你聪明、冷静、倔强、固执……”
　　洛晨夜：“……”
　　怎么说着说着，就变成说她的缺点了。
　　“喜欢你是洛晨夜。”
　　秦歆垂下眸，想起在实验室那几年，看着凯特琳给自己送来的资料。照片里的洛晨夜不常笑，也常常被欺负，可她总能找到方法生存下去，就像埋在土里的金子在默默发光。大概是从那时候开始的，自己的眼神总离不开洛晨夜，后来终于有机会制造偶遇，埋在心里的种子就一发不可收拾地滋长。
　　洛晨夜不敢相信秦歆会喜欢自己，更不知道自己魅力在哪里。再者，在这里末日里，实力不对等的亲密关系会有结果吗，两个女人在一起，难道莫甘斯又会放任吗？
　　“秦歆。”
　　洛晨夜回握秦歆的手，沉声道：“给我一点时间。”
　　洛晨夜需要整理思绪去理清这件事，如何去处理感情，这明显不是自己擅长的事情。
　　“我需要时间去理清。”
　　秦歆看着洛晨夜脸上红了一大片，若非知道她容易脸红，她定然会以为洛晨夜是对什么过敏。
　　“好，我等你。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：所以你是对什么过敏？
　　小夜：……对你的甜言蜜语过敏。
　　秦姐：嗯……我挺喜欢你过敏的样子的，以后我多说些。
　　小夜：……


第52章
　　林仲在医院住了三天就出院了, 医生说他很快就可以活蹦乱跳了，可在知道大家为他花了八万贡献值后，他便陷入了深深的愧疚之中。
　　今天, 大家接林仲出院, 本来也算是件开心事，可在路上遇到陈强之后, 他们便觉得不顺心了。
　　“走吧。”
　　洛晨夜选择对陈强视而不见，如果跟上民起冲突, 无论谁有理, 吃亏的肯定是他们。
　　陈强笑嘻嘻地走过来, 走到林仲身边调侃道：“饭团好吃吗？”
　　林仲忍了忍, 遵照洛晨夜的指示，不理会陈强的挑衅。林仲听李达说了，这一次洛晨夜为了他独自去神弃之地冒险, 命差点丢了。因此，他发誓, 只要是洛晨夜的吩咐，他就不会违抗，即便是被人踩在脚底。
　　林仲从陈强身边走过，陈强很快又追了上来：“怎么样, 米饭的滋味很好吧？”
　　陈强说完后, 只见离他不远的几个上民在笑，仿佛在看笑话。林仲不理他们，直接离开, 洛晨夜自然也不会管, 她深知小不忍则乱大谋。
　　就在此时, 李建严和凯特琳一同走来, 有说有笑的，见了陈强，凯特琳笑道：“喂，小强，我可算找到你了，我的助理告诉我，你还有十万贡献值还没结账，你啥时候要去武器装备中心结账？”
　　大家都知道凯特琳性情奔放，她就算扯开嗓子说话，也没人会觉得有什么不妥，反倒是陈强觉得有些不好意思了。
　　作为一个上民欠武器装备中心贡献值，显然不是什么光彩的事情。他一下子就窘迫了起来，朝着凯特琳笑笑道：“凯特琳大人，能不能再给我几天时间，我很快就……”
　　本来还满肚子坏心思去挑衅别人的陈强瞬间就示弱起来，这让看戏的人越来越多。洛晨夜则是带着所有人快速离开现场，以免她和凯特琳的关系被人议论，她可不想给秦歆添乱。
　　“快个屁快，你少喝点酒早就还上了，我再给你两天时间，还不出来我就要跟城主报告了。”
　　凯特琳朝着陈强叹了口气：“也不是我要说你，凡事要节制，赶紧想办法把贡献值还上。”
　　凯特琳说完后，陈强连忙点头，嘴里说着好。谁都知道江一凡喜欢凯特琳，追了她好久，所以身为江一凡的爪牙，陈强自然不敢惹凯特琳生气。
　　“行吧，我还有事，先走了。”
　　凯特琳说完后，便和李建严离开了。李建严见走远了，他才问道：“你刚才是故意帮那群人解围？”
　　“啥？”
　　凯特琳一脸困惑，李建严便摆了摆手说没事，便继续跟凯特琳说刚才的话题了。
　　凯特琳松了一口气，李建严的直觉什么时候变得这么锐利了？
　　**
　　洛晨夜把所有人带到自己家里，因为她有一件事情要宣布。
　　“我明天会进行基因改造手术。”
　　听及此，丽塔第一个高兴得跳了起来，道：“洛姐姐可以成为上民了！”
　　“是啊，那你就不用再被别人看不起了。”
　　李达一直觉得，以洛晨夜的才干，若是上民，定然也是最优秀的那一群人。
　　“不，别人看不看得起，这不重要，重要的是如果得到上民的身份，那么我就能给团队购买一些更精良的武器。”
　　没有规矩不让上民和下民交往，刘穆就是其中跟下民关系很好的上民。只不过，若是上民被发现给予下民太多便利，打破现在资源分配的平衡，那么可能会遭到一些有心人的打压。
　　“可是小夜，你就不怕那些上民会排挤你么？”
　　戴维斯在想，如果给下民团队买装备，那么洛晨夜很大可能会受到排挤，那么生活就更加不好过了。
　　“就算不这么做，那些上民也未必会接受我。”
　　洛晨夜只会做认为对的事情，而她想到了金严优，便问道：“金严优那里，有什么动静么？”
　　“他现在正式成为上民了，跟所有下民断绝了关系，在军队里找到了一份工作，生活过得还行。”
　　戴维斯简单地报告了金严优最近的状况，他甚至想，这大概也会是洛晨夜以后的生活了。
　　可洛晨夜并没有打算放弃团队，这让戴维斯倍感感动。
　　金严优跟上民有合作，稍微疏通关系便能过好他的生活。不过，想起他如今一边被秦歆控制，一边又为与幕后黑手办事，估计也是如履薄冰。
　　洛晨夜把思绪拉回来，低声道：“只要利益惠及的下民人数不多，估计莫甘斯是不会多管的。”
　　“我们战机造成的时候，江一凡也只来闹过一次，之后就没来过的，估计那些上民都只是睁一只眼闭一只眼。”
　　莫甘斯也不能做得太过分，毕竟这是他们团队辛辛苦苦争取的，若是对此反复施压，想必会激化下民和上民之间的冲突。
　　莫甘斯不会让事情变得不可控。
　　“所以，只要我们的动静不大，那么莫甘斯也不会太过打压我们。”
　　洛晨夜说完后，大家稍微安心下来，只是戴维斯有些不舍，想起平时都是来洛晨夜这宿舍聚的，洛晨夜成为上民之后，她就会搬去上民公寓了。
　　“嗯，那祝洛姐姐明天手术成功！”
　　“有秦博士亲自上阵，不会有问题的！”
　　大家你一言我一句地给洛晨夜送上祝福，洛晨夜收下祝福，闲聊了几句后，大家便回去各自的宿舍了。
　　是夜，秦歆来了，她来给洛晨夜交代一些注意事项，比如晚上十点开始便要断食，手术前要抽血检查之类的。
　　洛晨夜见秦歆有条不紊地说着话，仿佛看到了她在研究所严谨工作时的模样，少了分风情，却多了分认真的美。
　　这个女人的美，好像还有很多值得挖掘的地方。
　　“小夜，我说的，你都记住了吗？”
　　秦歆从手上的报告抬眼的时候，便见洛晨夜看着自己发呆，接触到自己目光的时候，她才回过神来。
　　“记住了。”
　　秦歆见洛晨夜发红的耳根，瞬间就知道她在想什么，便问道：“我好看吗？”
　　洛晨夜被问得猝不及防，一时愣住，然后深呼吸一口气，道：“当然好看。”
　　说实话，秦歆是她看过最好看的人，她的美仿佛为这滚滚黄沙铺上绚烂的色彩，在她心中是惊艳惊世之美，无人可以取代。
　　“好看的话，那你就多看几眼，不必躲。”
　　秦歆轻笑：“像个小贼似的。”
　　洛晨夜被这么一说，就更加窘迫了，想要解释什么，却觉得怎么解释都解释不清，毕竟她刚才的确是被秦歆的美貌迷惑了去。秦歆很美，但她由内至外散发出的那种自信，神韵和风情更令人神往。
　　“爱美之心人皆有之。”
　　洛晨夜说完后，又看了秦歆一眼，大概是仗着她对自己的偏爱，所以她也大胆了些。
　　“你现在倒是不结巴了。”
　　秦歆轻笑，道：“胆子大了。”
　　洛晨夜没说话，秦歆便接着道：“你是第一个敢看着我发呆的人。”
　　以前秦歆腼腆，察觉到别人的目光就会闪躲，也很少会跟别人有过多的交流。秦泰去世后，她逼着自己去成长，逼着自己扩大人脉，而那时候她也成了高高在上的城主养女，顶尖科学家，没有人敢这样直视她那么久。
　　“那我……是不是不太礼貌？”
　　洛晨夜收回眼神，拉开距离，就怕秦歆觉得这样的互动会令她反感。
　　“不会。”
　　秦歆笑了笑，合上报告，道：“只有你可以这么做。”
　　是你的特权。
　　洛晨夜没有说话，微微垂眸，目光落到秦歆手上的报告，问道：“明天手术的成功率是多少？”
　　“百分之百。”
　　秦歆十分自信，她道：“你的基因序列我研究过很多次，所以不会有问题。”
　　秦歆仔仔细细地研究过好多次，她不会容许任何错误发生。
　　“好。”
　　洛晨夜刚说完，秦歆的平板便震了震，只见秦歆拿出平板一看，脸色忽然一变。
　　“有什么事？”
　　看秦歆突变，总感觉又有事情发生了。
　　“我需要赶去医院一趟。”
　　秦歆说完就要走，走到门口的时候，她道：“记住我刚才说的，要断食。”
　　洛晨夜笑了笑把秦歆送走，觉得秦歆可能担忧过头了，下民一般一天只吃一份压缩饼干，很少会在晚饭过后还吃东西，所以到了晚上，洛晨夜一般都处于断食状态。
　　只是想起刚才秦歆的脸色，洛晨夜有些担忧，希望不是坏事……
　　秦歆一路赶到医院，李崇明的病房，她看着李建严站在李崇明的床边，而李崇明则是看着自己微微一笑。
　　“崇明，你总算是醒了。”
　　秦歆从包里拿出一个圆球，放到一旁的茶几上，那是隔绝窃听装置的设备。
　　秦歆先给李崇明检查了各项指数，李崇明虚弱笑道：“还是，还是麻烦到姐姐了。”
　　秦歆没有说话，等检查完后，她坐到李崇明的床边，给李崇明检查伤口，确认一切都恢复得非常好后才安心下来。
　　只不过，李崇明断了一只手，之后还得给他安排做一个机械手臂驳接手术才行。
　　“在我来之前，你们没有说关于神弃之地的一切，对吧？”
　　“没有。”
　　李建严顿了顿，道：“你之前吩咐过，所以一句都没说。”
　　秦歆颔首，她看向李崇明，道：“现在你能回想起当天的情况么？”
　　李崇明的脸色白了几分，模样多了几分惊恐。他刚才已经给过自己很多心理建设了，可是当秦歆问他的时候，他还是很害怕那场噩梦。
　　“我好像，好像……”
　　李崇明的头有点痛，组织了很久后，才继续道：“我好像看到了马丁斯将军。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　最后是给这篇文抛下一个重磅线索，嘿嘿！


第53章
　　“我好像看到了马丁斯将军。”
　　李崇明的头有点痛, 他蹙着眉头说完这句后，李建严和秦歆同样一脸不可置信。
　　马丁斯将军已经死了十年了，怎么可能, 怎么可能……
　　李建严和秦歆面面相觑, 随后秦歆问道：“你确定自己没有看错吗？”
　　“我，我不知道……”
　　李崇明捂住自己的眼睛, 又道：“当时太过混乱，大家甚至都看不清楚杀过来的异种是什么, 可是我看见了那个纹身……”
　　“纹身？”
　　秦歆蹙起眉头, 等待李崇明说下去。
　　“我们每个军人的手臂上都会有个纹身, 如果做到大将军的位置, 那么手臂上会多加一个纹身。”
　　李建严听罢，瞳孔一震，就像有太多的信息涌入进来, 让他头皮发麻：“你说的是马丁斯将军军团的团长徽纹？”
　　“对，就是那个徽纹。”
　　马丁斯将军军团的团长徽纹是一个光明女神举着一团火的图案, 若是只军团徽纹，那只是纹上光明女神罢了。
　　这些年，马丁斯将军的旧部几乎全部死绝，神赐之地只有一个人还留着这个军团徽纹, 那就是早早退役的刘穆。
　　而这世上纹着光明女神举火徽纹的, 仅有战死的马丁斯将军一人。
　　“怎么可能……”
　　秦歆不敢相信李崇明所说的，可这个徽纹这么特别，难道真的会看错么？
　　“当时场面一片混乱, 那个异种突然出现, 速度极快, 我们在毫无准备的情况地下被屠杀。”
　　李崇明的喉咙有点干, 李建严马上给李崇明喝了口水，李崇明这才接着说：“我们尝试联系控制中心，可那里一点动静都没有，信号好像被阻隔了一样。”
　　李崇明捂住自己的喉咙，想起当时的情况，那些伤口又开始痛了起来。
　　“后来……后来我拼命地跑，小林为自己断后，我俩好不容易才逃走了。”
　　“你说那异种速度很快，它居然追不上你们？”
　　秦歆觉得奇怪，当时李崇明受了重伤，逃命全靠意志和本能，小林是个飞行员，战斗力相对较弱，他们是怎么从一只强大的异种手上逃脱的？
　　“我也不知道……但是我逃跑的时候，好像听到了一声冷哼，当时太过紧急，我不知道自己有没有听错。”
　　李崇明努力回想当时的情况，可他脑子里都是惨烈的红色，满地的残肢，耳边反反复复地回荡着战友的惨叫声。可他无力指挥，只能眼睁睁地看着眼前的一切化作地狱，恶鬼丛生，冤魂遍地。
　　“冷哼？”
　　秦歆觉得事情越来越奇怪了，李崇明先是看到了马丁斯将军的团长徽纹，后来又听到一声冷哼，秦歆无法把整件事串联起来。
　　“嗯……我好像是听见了的。”
　　李崇明摇了摇头，觉得自己好像给不到很有用的线索，甚至还把情况弄得更混乱了：“对不起。”
　　秦歆叹了口气，轻轻拍了拍李崇明的手：“说什么对不起，你先好好休息吧，是我太过着急了。”
　　李崇明才刚醒来，她不应该问这些沉重的问题，忽略了李崇明的心情。
　　“没事的，我也想早日查出真相，让兄弟们安息。”
　　想到当时的惨况，李崇明又闭上了眼睛，像是要关闭脑中的画面，可他发现闭上眼睛后反而记得越清晰，像是凌迟般折磨。
　　“所以姐姐还有什么要问的，可以尽管问。”
　　如果这件事查不出一个结果，李崇明无法从这个噩梦中跳脱出来，也无法给兄弟们一个交代。自己活了下来，或许冥冥中是兄弟们的寄托，希望他能帮忙大家查到真相。
　　“当时的天气很恶劣么？”
　　秦歆想到李崇明说刚才与控制中心的联系就像被阻断了一样，这件事让她很在意。
　　“风沙有点大，但是天气不算恶劣。”
　　李崇明仔细回想当时的天气，除了风沙有点大之外，一切都十分正常。
　　秦歆和李建严听完后，便更加觉得控制中心有问题了。控制中心没有及时给予提醒，导致小队几乎覆灭，他们逃不过这个指责。
　　“今天关于马丁斯将军和那声冷哼的事情，不要跟其他人提起。”
　　秦歆说完后，李崇明颔首答应。李崇明是秦歆一派的人，他知道秦歆一直在调查一些事情，至于是什么，李崇明虽然不清楚，可他相信秦歆。
　　“包括城主。”
　　“嗯，知道了。”
　　李建严有跟李崇明说过下民失踪的事情，那时候兄弟俩就开始怀疑凶手可能是个位高权重的人，莫甘斯也在怀疑行列中。
　　因此，秦歆不信任莫甘斯，也是常理之中。虽然秦歆是莫甘斯的养女，可他们这些朋友都能看明白，比起女儿，秦歆更像是莫甘斯的工具，一个致力于基因研究的工具。
　　“你好好休息。”
　　“好。”
　　秦歆说完后，拿过茶几上的圆球，放回包里后，便和李建严一起离开了病房。
　　“好好看守崇明。”
　　免得被有心人趁虚而入。
　　**
　　翌日，洛晨夜早上八点就来到了研究所，小伙伴们把她送到研究所门前便离开了，离开前还是给她送上了最真挚的祝福。
　　洛晨夜是被英姐领到手术室的，秦歆很快就来了，只见她给自己打了个招呼，便进行抽血和全身检查。
　　“今天我会和李博给你做手术，不要担心。”
　　在几天前，秦歆就把沉重的任务交到了韩子枫手上，为的便是不让她有机会接触到这一次的手术。
　　秦歆身穿一身白大褂，在平板的光幕前研究着所有指数，只见李博道：“一切正常。”
　　“嗯。”
　　这是洛晨夜第二次见李博，第一次见不过匆匆一面，这一次见，便觉得这个人严肃得很。
　　“嗯，安排工具和药剂，准备进行手术。”
　　“好的，秦博士。”
　　李博对秦歆十分尊敬，那是对强者的欣赏，也是心甘情愿的臣服。李博去准备了，手术室里只剩下秦歆和洛晨夜两人。
　　“害怕么？”
　　“有点。”
　　那是对未知的害怕，她不知道基因改造之后，自己会有什么体验，从身体上，从生活上……
　　“不用害怕，我会陪着你的。”
　　秦歆轻轻抹了抹洛晨夜的头顶，问道：“术后想要吃什么？”
　　“饭团？”
　　洛晨夜在食物方面真的觉得自己想象力匮乏，一时之间只想到自己曾经吃过的东西，比如饭团。
　　“好，除了饭团，还带你吃肉。”
　　秦歆说完后，李博便进来了，手里还拿着一支装满天蓝色液体的针。
　　“这是特殊麻醉剂，会让你昏睡六个小时。”
　　“好。”
　　洛晨夜应下后，只见秦歆在洛晨夜的手上擦了擦酒精，就在秦歆要给自己注射麻醉剂的时候，洛晨夜道：“等等。”
　　“嗯？”
　　洛晨夜深深地看了秦歆一眼，看着秦歆那坚定又认真的模样，忽然就安心了。就像是走在茫茫迷途中的旅人，终于找到了归途，每一步都踏实了不少。
　　“没什么。”
　　秦歆从洛晨夜的目光中看到了从害怕到安心的情绪变化，洛晨夜的信任，给予了她更多的自信。
　　秦歆微笑着低头，给洛晨夜注射了麻醉剂，柔声道：“不要害怕，我会一直在的。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜很快就觉得晕眩疲惫，然后渐渐睡去。秦歆看着躺在床上的洛晨夜，便道：“李博，二十分钟后，准备手术吧！”
　　“好。”
　　秦歆跟李博出去准备，二十分钟后，两人推着机械进来，秦歆把一支红色的药剂注射进去后，便打开医疗光幕，开始观察和修补基因序列。
　　李博也在帮忙，两个小时后，他便跟秦歆报告进度。
　　“T药剂已经渗透，基因修补进度80%。”
　　秦歆‘嗯’了一声，看了看整个基因序列图，道：“把S药剂拿来吧。”
　　“秦博士，真的要这么做么？”
　　李博伸手拿过一支深蓝色的药剂却没有立刻交给秦歆。
　　“嗯，神赐之地有太多我不知道的秘密了，我怕我到时候保护不了她，她便需要自保了。”
　　李博把手中的S药剂递给秦歆，道：“我会尽全力帮忙你的。”
　　“谢谢你，李博。”
　　秦歆把S药剂注射到洛晨夜体内，便见她的基因序列开始变乱，而秦歆则耐心地将基因进行排序，每一次都十分小心翼翼，这不能出错。
　　看着秦歆全神贯注的模样，李博也专心致志，投入手术之中。这是两人第一次做这个手术，术前，秦歆也纠结了很久，为此做了很多准备。
　　李博跟秦歆一起研究，不断提高成功率后，才决定做这个手术。
　　又过了两个小时，所有基因序列排序完成，手术非常成功，秦歆重重地舒出了一口气。她转过头检查洛晨夜身体一切指数，一切都正常。
　　“秦博士打算告诉她么？”
　　李博正在归纳所有数据，不过S药剂的手术被他放到了另一个保密的云盘里。
　　“时机成熟的时候，我会告诉她。”
　　秦歆顿了顿，又道：“李博你看，她的基因序列看起来，很正常，对吧？”
　　“嗯，没有S药剂的痕迹。”
　　这也是秦歆筹谋了很久的事，这支S药剂是秦歆为了融合洛晨夜的基因而特意改造的，是属于洛晨夜的S药剂。
　　“现在她的身体还在适应S药剂的改造，待到适应完毕，就能看到S药剂的成效了。”
　　秦歆长舒一口气，然后过去轻轻拂过洛晨夜的脸，现在的她格外乖巧。
　　“秦博士，S药剂的研究要小心一些，若是被韩子枫发现……”
　　“嗯，放心吧，她察觉不到的。”
　　秦歆又再一次检查洛晨夜身体的各项指数，确定一切正常后，便和李博一起把人推出手术室。
　　到了病房后，秦歆看着床上的洛晨夜，美眸渗满了温柔的光，她开口道：“李博，你先去整理报告，我想陪着她。”
　　“嗯，好。”
　　李博拿着报告就走了，可他不由得又看了洛晨夜一眼。
　　这个女人，到底有什么魅力？
　　作者有话说：
　　更文啦！


第54章
　　洛晨夜是在大约两个小时之后醒过来的, 她一醒过来，便看到了秦歆坐在她的床边，低头看着平板, 似乎在处理公务。大概是秦歆察觉到细微的动静, 便马上转过头来看向洛晨夜，脑子用在工作上, 一颗心全都悬在洛晨夜身上。
　　“醒了，先别起来, 现在你麻醉剂的药效还没完全消退, 先躺好。”
　　秦歆细心地给洛晨夜再垫了一个枕头, 然后又问道：“有没有想要呕吐或头晕的感觉？”
　　“头晕有点, 呕吐没有。”
　　洛晨夜看着秦歆，目光还有些朦胧，看得不太真切, 但是秦歆仿佛浸染在一团柔和的光芒中，就像天使, 守护着她的天使。
　　洛晨夜一直看着秦歆，大概是麻醉剂的药效还没过，整个人精神有些涣散，就像漂浮在大海之上, 而秦歆就是唯一一块浮木, 承住了她的生命。
　　“嗯，再好好躺会儿，我给你倒些水。”
　　“好。”
　　秦歆放下了平板, 给洛晨夜倒了些温水, 然后送到她的唇边：“慢点喝, 别喝太多。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜抿了几口之后, 这才后知后觉地发现自己在喝水。
　　她居然能喝到温水。
　　洛晨夜若有所思地看着秦歆手中那个玻璃杯子，秦歆大概是猜出了她的心思，便道：“你可以喝的。”
　　“嗯。”
　　虽然还有观察期，可根据金严优的先例，她现在在吃喝方面已经能行使上民的权利了。
　　“现在你的身体指数一切正常，手术很顺利。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜还看着秦歆，那眼神里的专注和依赖，让秦歆浑身都酥麻，恨不得要把她抱在怀里。
　　看来迷迷糊糊的洛晨夜，也有另类的可爱。
　　“你再这样看着我，我就要亲你了。”
　　秦歆也是开个玩笑，可洛晨夜迷迷糊糊地看着秦歆一张一合，也没仔细听她说了什么，以为她在叮嘱自己，便傻傻地‘嗯’了一下。
　　秦歆愣了一下，随即笑了笑，她觉得现在就算把洛晨夜卖了，她可能还会帮着自己数钱。
　　“傻瓜。”
　　听到这句话，洛晨夜突然就清醒过来，然后有些心虚地道：“秦博士刚才说了什么？”
　　“你叫我什么？”
　　洛晨夜没说话，总觉得在这里称呼秦歆的名字，有些不妥，若是私底下，或许洛晨夜还可以尝试习惯一下。
　　“你叫我的名字，我就告诉你我刚说了什么。”
　　秦歆调皮地笑了笑，那笑容像是勾了洛晨夜的魂，让她有片刻的失神。当她回过神来，却有点抵挡不住秦歆那专注又温柔的眼神。
　　“秦歆。”
　　洛晨夜抵挡不住秦歆的攻势，决定暂时‘低头’，向秦歆屈服，她怕自己错过了重要的叮嘱。
　　“真乖。”
　　秦歆又轻轻摸摸洛晨夜的头，这是秦歆很喜欢对她做的动作，每次这么做，洛晨夜都会开心一些。
　　“我说的是……”
　　秦歆迎着洛晨夜那好奇的眼神，笑着说道：“你再这么看着我，我就要亲你了。”
　　洛晨夜感觉自己的心湖‘扑通’地发出了声音，就像有什么砸在了湖面上，涟漪久久无法平息。
　　“秦博士，你别开玩笑。”
　　洛晨夜耳朵在发热，唇角仿佛被印上又软又香的那种感觉又来了，心上有蚂蚁在爬，痒得发胀。
　　“我没开玩笑。”
　　秦歆顿了顿，认真道：“小夜，认真地考虑我，行么？”
　　“嗯？”
　　洛晨夜过了几秒才反应过来秦歆在说什么：“嗯。”
　　“你再躺会儿，我一会儿就回来。”
　　“好。”
　　秦歆快步离开了病房，过了几分钟后她就回来了，她身后还跟着另一个女人，只见秦歆道：“子枫，这是报告还有各项身体指数，你仔细研究一下。”
　　“好。”
　　韩子枫认真地看着手上的平板，而洛晨夜则是疑惑地看着韩子枫，在猜她和秦歆是什么关系，看起来秦歆在教导她。
　　“秦博士，这里我有些不明白……”
　　韩子枫指着一部分基因序列分析结果，两人交谈了很多很深奥的内容，洛晨夜听不明白，脑子也转不过来。
　　两人说完后，韩子枫朝着洛晨夜礼貌的笑了笑后便离开了病房。秦歆这才坐到床边，迎着洛晨夜疑惑的眼神解释道：“她叫韩子枫，是我的学生。”
　　洛晨夜瞬间觉得秦歆的形象更加伟大了起来，原来秦歆已经是个老师了。
　　“不过……”
　　秦歆倾身靠近洛晨夜，在她耳边轻声道：“我不信任她，她是莫甘斯的人。”
　　这句话让洛晨夜浑身一震，可不等她多想，便见秦歆坐直了身子，笑着道：“饿了吗？”
　　“有点。”
　　“我去给你找点吃的。”
　　“好。”
　　洛晨夜在秦歆站起来的那一刻，便担忧问道：“你一直在我这里，真的没问题吗？”
　　洛晨夜知道秦歆很忙，研究所的人若是知道她一直待在自己这里，大家会不会揣测自己和秦歆的关系，给秦歆惹来麻烦。
　　“没问题，我想在什么地方就在什么地方。”
　　秦歆有很多理由待在这里，这是最前沿的手术，她大可以说洛晨夜的身体还不太稳定，所以自己得一直盯着。
　　秦歆说完便离开了病房，而这时候洛晨夜才能沉下心来思考。
　　韩子枫是秦歆的学生，可她并没有参与到手术当中，因为她是莫甘斯的人，一切都说得通了。
　　一方面好像积极给韩子枫教导，可实际上并没有给予她太多学习的机会。洛晨夜往深了想，似乎明白了一件事，秦歆不想让莫甘斯知道太多关于基因改造的内容。
　　这也难怪秦歆在研究所里也步步为营，莫甘斯的势力渗透程度，不是自己能够想象的。
　　不过那个李博，应该是秦歆十分信任的人。
　　洛晨夜默默把韩子枫和李博给记下来了。
　　**
　　两个小时后，洛晨夜便能出院了，她刚走到研究所门口，便看见自己的小伙伴们全都在等着她。
　　洛晨夜朝着众人笑了笑，丽塔最是热情，马上上前给洛晨夜一个大大的拥抱。
　　“小夜，怎么样？”
　　“一切顺利吧？”
　　“有没有感觉有哪里不同？”
　　大家七嘴八舌地问着，洛晨夜正想开口却被秦歆抢去了话头：“手术很顺利，经过一段时间适应后，就没问题了。”
　　秦歆说完后，看了看时间，便道：“那我先去忙了。”
　　“再见，秦博士。”
　　洛晨夜深深地看了秦歆的背影一眼后，便跟小伙伴一起回去下民宿舍了。
　　“洛姐姐，你之后的住宿怎么安排？”
　　“听秦博士说，总务部那里会给我发通知。”
　　洛晨夜说完后，林仲又问道：“大概什么时候啊，也是过了一个月的观察期吗？”
　　“这次好像是半个月就好。”
　　洛晨夜顿了顿，解释道：“听秦博士说，因为金严优的身体没有排斥反应，基因改造技术被判定为稳定，所以观察期缩短成半个月了。”
　　“这就好，我们小夜有好日子过了。”
　　李达说完后，洛晨夜只是笑了笑，对这句话不置可否。
　　由下民转为上民，这种身份的尴尬，生活或许不会像想象中那么容易。洛晨夜不会盲目乐观，反而会更加警惕，毕竟上民比下民复杂太多了。
　　下民的所有行为都是为了生存，而上民的生活较为轻松，便会衍生出更多的欲.望，比如权欲、财欲、色.欲等等……
　　那都是洛晨夜鲜少触碰过的欲.望，不知道要怎么去应付和化解。
　　是夜，秦歆来了，还带了她手写的关于异种的心得给洛晨夜。
　　“之前答应你的，一直在忙，今天才整理完。”
　　洛晨夜拿着那本黑皮书，书上似乎沾上了秦歆身上的香味，又带着淡淡的书香，十分好闻。洛晨夜翻开那本书，里面是秦歆娟秀的字体，笔触藏着不为人知的锋利，像极了秦歆这个人。
　　“三天后，就是跟卡拉斯约定的时间了，我已经安排好了。”
　　洛晨夜没有忘记跟卡拉斯的约定，虽然大家都知道不可能会看到卡拉斯，但是去赌一把，看卡拉斯会不会给他们留下什么也是好的。
　　“嗯，你办事我放心。”
　　秦歆说完后，洛晨夜对着突如其来的肯定有些意外，不过这也给了她更多信心。
　　“李崇明醒了，他看到了很奇怪的事情。”
　　秦歆的语气沉了下来，脸色有些沉重，看来李崇明看到的，并不是什么好事。
　　“什么？”
　　“他说异种来得太突然，小队瞬间陷入了混乱，控制中心并没有给予任何提醒，小队被大肆屠杀。”
　　说完后，秦歆又道：“混乱之中，他说看到了马丁斯大将军的军团团长纹身，他认为自己看到了马丁斯大将军。”
　　“怎么可能？”
　　洛晨夜第一反应就是不可能，马丁斯大将军已经死了十年了，怎么可能会是马丁斯大将军。
　　“崇明也不确定，但他觉得自己的确是看到那个军团纹身的。”
　　两人陷入了一片沉默，这脱离了洛晨夜的想象范围，那个纹身，怎么会出现在那里？
　　“是在异种身上看到的？”
　　“不清楚，崇明也不清楚那个纹身出现在什么地方，他只是在混乱之中看到了。”
　　秦歆接着说下去：“崇明说，他们逃离的时候，那只屠杀他们的异种没有追上来，他好像听到了一声冷哼。”
　　“冷哼？”
　　洛晨夜这下更加不明白了，这到底发生了什么。
　　“不过可以肯定的是，控制中心肯定有问题。”
　　秦歆明天就要和李建严就这件事质问控制中心，接连有小队被屠杀，控制中心毫无作为，这件事不能这么算了。
　　控制中心是军队的大脑，如果大脑出了问题，而且还是人为的，谁还会心甘情愿为神赐之地卖命？
　　“秦歆，卡拉斯真的值得信任么？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　今天撒了撒糖，嘿嘿。


第55章
　　“秦歆, 卡拉斯真的值得信任么？”
　　洛晨夜有她自己的顾虑，如果卡拉斯的阵营有不攻击人类的高等智慧异种，那么会不会也有屠杀人类的高等智慧异种？
　　她始终觉得卡拉斯是双面刃, 若是轻易信任, 很可能会伤害到自己，乃至整个神赐之地。
　　“我不会轻易相信他。”
　　秦歆轻笑, 就连日夜相处工作的人，秦歆都不会完全信任, 何况是一个素未谋面的人？
　　“所以把杜鳌带出来的时候, 上了战机我才让它从垃圾桶出来。”
　　秦歆说完后, 洛晨夜明白了, 秦歆并没有暴露神赐之地的位置和内部地形。洛晨夜垂眸想了想，杜鳌的确没有暴露任何关于神赐之地的信息，秦歆在留言上定然也会处处小心, 现在她倒是不那么担心了。
　　“神赐之地两次小队覆灭，控制中心定然有问题, 要么是我们内部出现了问题，要么就是有人通敌。”
　　“所以你觉得卡拉斯可能就是和控制中心内鬼合谋的人？”
　　“有可能罢了。”
　　秦歆说完后，又笑道：“不过卡拉斯定然不是最近才出现的，他们的部落肯定也存在很久了, 可为什么现在才动手？”
　　这是秦歆想不明白的, 如果他要动手，早就应该动手了。
　　“同理，如果是我们内部出现了问题, 为什么最近才发生这种事？”
　　秦歆的问题给了洛晨夜思考的空间, 而秦歆则接着道：“我更倾向于我们内部出了问题是因为, 如果我们与神弃之地的人联系, 而且是不明信号，那么很容易被拦截。”
　　洛晨夜认真地思考秦歆提出的问题和推断，不明信号的确很容易被拦截，这一点她认同。
　　所以，卡拉斯是始作俑者的几率便大大的下降了。
　　“如果是内部出了问题的话，他们又是什么目的？”
　　洛晨夜想不明白了，总觉得这实在太过诡异了，好像有一只无形的手在搅动风云，黑暗将至。
　　“不知道。”
　　秦歆摇了摇头，对此她也十分疑惑，无法知道为什么有人要杀了那些精英小队。
　　那些都是重要战力，一旦失去，最少需要好几年才能再培养起来。这还是在后备兵充足的情况下，如果连后备兵都出现短缺，那需要更长的时间去恢复。恢复期间，神赐之地的物资会不会因为军队减少外出采集的原因而发生短缺也很难说。
　　若是物资短缺，神赐之地下民的境地有多惨烈，可想而知。
　　“那一声冷哼……”
　　洛晨夜摇了摇头，实在想象不出来，这声冷哼为什么会出现。
　　“好了，别想了。”
　　秦歆笑着伸手，在洛晨夜眉间的皱褶上轻轻拂过，为她抚平了眉间的皱褶，也抚平了那骚动不安的情绪。
　　洛晨夜看着秦歆那明媚的眼神，就像从黑暗中透出来的星光，瞬间夺了天地的光彩。
　　那是看着自己时的眼神，她看着自己时，眼底有着迷人的光。
　　洛晨夜曾经在书上看过一句话，书里说若是喜欢一个人，眼神是藏不住的。
　　她相信秦歆是喜欢她的，比她想象中的还喜欢，可洛晨夜依旧很疑惑，疑惑为什么是自己。
　　在这个末世，她真的能拥有属于自己的爱情么？
　　“你发呆了，在想什么？”
　　秦歆见洛晨夜有片刻的失神，还有些担心她的身体是不是适应不良，可这个人很快就回过神来，顷刻打消了秦歆疑虑。
　　“我在想，你喜欢我什么。”
　　洛晨夜直言不讳，大概是仗着秦歆喜欢自己，所以洛晨夜也不介意把自己的疑虑说出来，她知道在秦歆这里，她是安全的。
　　无论说什么都是安全的，也是可以被包容的。
　　“喜欢你明明受委屈却依旧倔强的眼神，你从来不会在别人面前哭，用自己的一双手打造出属于自己的道路。”
　　秦歆语气淡淡的，可却郑重得像是在说一段一生一世的誓言。
　　“喜欢你明知道世道险恶，却始终保持着自己的赤诚之心，不去抢不去伤害。”
　　“喜欢你明明那么理智，却能够为了队友奋不顾身。”
　　秦歆微微倾身，似乎想要看清洛晨夜眼底的光，想要追逐它。
　　“喜欢你能屈能伸，却又不至于被磨去所有锋芒。”
　　“喜欢你……看着我时，总是充满了探索与好奇，带着那么一点点……”
　　秦歆又凑近了一些，可洛晨夜没有躲，就好像被什么魔法给定住了一样，满眼都是秦歆。
　　“欢喜。”
　　秦歆终于看明白了洛晨夜眼底的光代表着什么，仿佛是洗涤过所有情绪过后，一点一点渗出来的欢喜，那么纯粹干净。洛晨夜在秦歆的心里是干净的，再大的风沙也无法侵染她的剔透和光芒。
　　洛晨夜的眼眶一阵发热发酸，眼角染上一抹绯红，就像是被画上一笔朱砂。洛晨夜的双唇微微的颤抖着，明明是因为紧张，可那微微的张合，却像是无声的邀请。
　　“我想吻你。”
　　秦歆情不自禁凑近，洛晨夜没有拒绝，反而闭上了眼睛，好似要缓和自己眼角的灼热。
　　秦歆轻轻地吻上洛晨夜的唇，软的，热的，轻轻啃咬，似是要探索更多属于她的美好。洛晨夜双手环上秦歆的腰，在即将沉沦的前一秒抽离，头靠在秦歆的肩窝上，局促地呼吸着。
　　“给我一点时间。”
　　给我一点时间，去想自己配不配，又能给你一些什么，给我一点时间变强，至少让我能看到你的背影。
　　现在的我，看不见你，你把我远远的甩在后头，我追不到你。
　　洛晨夜的唇上还留着秦歆的味道，像是甜的，只要闻着都会令人着迷，那是独属于秦歆的致命魅力。
　　秦歆能够得到洛晨夜的回应已经很满足了，她‘嗯’了一声后，才缓缓松开洛晨夜：“我该回去了。”
　　“嗯。”
　　“我会等你的。”
　　多久都等。
　　秦歆离开前，还是深深地看了洛晨夜一眼，目光落到她的唇上。
　　还想吻她。
　　**
　　翌日，李建严把李崇明的证词带到了会议室，朗尼并没有过多的争辩，便承认了控制中心的疏忽，并愿意接受所有人的调查。一切过于平静，可这却在秦歆的意料之中。
　　也正是事情解决得太过简单，秦歆才觉得可怕。
　　敌人不慌不忙，成竹在胸，这才可怕。
　　一场会议，波澜不惊地结束了，在那种平静的气氛之下，就算夏康想要发作也发作不起来。
　　秦歆正准备去一趟医院，却意外地被朗尼拦下了。
　　“朗尼先生有事吗？”
　　秦歆微笑着，就像一个彬彬有礼的后辈。朗尼却只是笑了笑，问道：“听说李崇明队长谢绝探访，不知道秦博士能不能行个方便，我想问一问李崇明队长关于这件事。”
　　秦歆耐心地听朗尼说完后，轻轻摇了摇头：“这件事没办法。”
　　朗尼听罢，虽然在笑，可眼神却变了变，只听秦歆道：“如今控制中心是重点调查对象，而李队长是重要的证人，再加上李队长如今还很虚弱，所以朗尼先生应该明白我的难处的。”
　　秦歆的语气一直如清风拂面，淡淡的，却总能沁入全身皮肤。
　　“我明白的。”
　　朗尼笑了笑，一脸歉意，可秦歆却没有感觉到他有多真诚。朗尼离开后，秦歆也随即去了医院探望李崇明。
　　给李崇明检查了身体各项指数后，秦歆也安心下来了，嘱咐李崇明休养时要注意的事项。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　秦歆从报告中抬起眼，看向李崇明阴郁的脸。
　　“我的身体大不如前，以后恐怕……”
　　“军中有文职。”
　　秦歆知道李崇明要说什么，她接着道：“这个末日，其实每个人都扮演着重要的角色，不要妄自菲薄。”
　　李崇明闭了嘴，看着秦歆那认真的脸，笑了笑：“听哥哥说，当初连城主都劝你放弃，可你还是坚持给我做了手术。”
　　“他越是让我放弃，我便越要救你。”
　　秦歆走到李崇明的床边，低声道：“或许他怕你知道一些不为人知的秘密。”
　　李崇明听到这里，便朝着秦歆神秘地笑了笑，道：“姐姐，今天我还有一件事要跟你说。”
　　“什么？”
　　看李崇明那神神秘秘的样子，便让秦歆的好奇心爆发。
　　“我离开之前，好像看到了人。”
　　“人？”
　　“对，就是那声冷哼之后，我看了看，当时我眼底都是红色，连睁开眼都很困难，可好像真的看到了人。”
　　秦歆听完后，沉默了几秒，道：“所以是那些人把那异种赶走了，救了你？”
　　“不确定。”
　　李崇明顿了顿，续道：“这几天我努力去回想，能想到的就只有这些。”
　　“好像有好几个人。”
　　秦歆听罢，忽然觉得两天后出航P国变得更加重要了。
　　“好，我记住了。”
　　秦歆离开了病房，并在通讯器通知李建严要严格把关一切给李崇明饮用水和食物，毕竟朗尼都找上她了，就怕那些人有所行动。
　　两天后，就在秦歆准备下班之前，莫甘斯来了。
　　“城主，您怎么来了？”
　　秦歆从容地轻莫甘斯坐下，可心里却在猜测莫甘斯为何而来。
　　“听说你明天请假了，是不是身体不舒服？”
　　“没有，只是想适当地休息一下。”
　　秦歆顿了顿，续道：“现在一切研究都上了轨道，我想申请每个星期都有休沐日。”
　　“嗯，这些年真的辛苦你了。”
　　莫甘斯一脸疼惜的样子，只见他轻轻拍了拍秦歆的肩膀：“既然明天休息，要不要陪我去吃顿饭？”
　　“我们好久没有一起吃饭了。”
　　秦歆嘴角勾起一抹微笑，内心却有些折磨。
　　看来，莫甘斯对我，已经有所怀疑了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　话说我围脖改名字啦，现在叫‘是大咸猫啊’。
　　很快就会出预收文啦，而且很可能会出两篇预收，出了预收我会告诉大家哒！


第56章
　　收到秦歆的信息时, 洛晨夜的心揪了很久。她感觉秦歆被困在一个牢笼里，而自己却无力去解救她。
　　虽然知道莫甘斯不敢真的对秦歆做什么，可是莫甘斯开始怀疑秦歆这件事, 总让洛晨夜感觉到不安, 她怕秦歆会出事。
　　从未有过的无力感席卷而来，洛晨夜像是陷入深海之中, 被海水包围一般的窒息。
　　洛晨夜：【我会完成任务的，放心。】
　　秦歆不能随他们出航, 那么洛晨夜和团员们便要更加警惕一些, 不能错过卡拉斯可能留下的任何线索。
　　这是现在洛晨夜唯一能为秦歆做的, 让她安心应付莫甘斯。
　　当洛晨夜把这个消息告诉团员们的时候, 大家都有些失望，他们还以为又有可以跟秦歆出航的机会。要知道秦歆在神赐之地有着不一般的民望，有靠近她的机会, 大家都想去探索一下这个顶级科学家的一切，那是秦歆给予他人莫名的吸引力。
　　这大概就像是旧世界中的明星吧！
　　秦歆去了饭店, 在莫甘斯定好的包厢等待莫甘斯的到来。莫甘斯没有让秦歆等太久，不过让秦歆有些意外的，是莫甘斯这次还带了自家的妹妹温蒂前来。
　　“城主，温蒂阿姨。”
　　秦歆站了起来, 朝着二人礼貌地打招呼。温蒂有着一头金色的长卷发, 面容优雅端庄，气质娴静。她很爱看书，所以浑身都是儒雅的书卷味, 那气质让人讨厌不起来。只不过秦歆总能从温蒂眼里感觉到冷意, 是一种让人无法亲近的冷意。
　　“坐吧。”
　　莫甘斯让秦歆坐下, 又道：“你温蒂阿姨听我说要跟你一起吃饭, 想着很久没见过你了，便跟着一道来了。”
　　“嗯，我也很久没见过温蒂阿姨了。”
　　秦歆看向温蒂，展开了一个温和的笑意，那是她惯有的笑容，能够化解很多情绪和麻烦。
　　“小歆长大了，越来越好看了。”
　　温蒂的声音亦是温润，就像是山间流水，总能沁人心脾。
　　“温蒂阿姨还是一如既往地漂亮。”
　　秦歆说完后，温蒂摸了摸自己的脸，笑道：“四十岁的人了，老了，没有你们年轻人这般好看了。”
　　温蒂的眼中露出喜色，又见她道：“我发现小歆好像开朗了许多，以前还是个腼腆的女孩。”
　　“是啊，秦歆变了好多，落落大方的，谁看了都喜欢。”
　　三人你一眼我一句的，就像在聊家常。秦歆全程保持着温和的笑容，可是心情却如坐针毡，总觉得这二人越是顾左右而言他，便让她越不舒服。
　　秦歆要知道莫甘斯的约她吃饭的目的。
　　一顿饭吃了一个小时，等吃完后，莫甘斯才道：“最近秦歆太累了，我准备给她每个星期一天或两天的休沐日，可不能吧身子熬坏了。”
　　“哥，你早该这么做了。”
　　温蒂没好气地看了莫甘斯一眼，而秦歆则是甜甜地笑了笑：“谢谢城主。”
　　虽说莫甘斯是自己的养父，可当初就说好了，自己不必叫他父亲。毕竟，自己只认一个父亲，那就是秦泰。
　　“最近秦歆的研究也是大有成果，听说基因融合有了不小的进展。”
　　莫甘斯说完后，秦歆一口气提在胸口，打起了十二分精神。
　　“是吗？”
　　温蒂有些惊喜，然后便问了秦歆一些关于研究的事情。温蒂爱看书，她很博学，并不如莫甘斯一样容易忽悠，秦歆只能乖乖回答温蒂的问题，只不过关键的地方则是隐瞒了去。
　　说了大概十分钟左右，温蒂这才拍了拍自己的头，道：“怎么又说起工作的事情了，不说了。”
　　“来，喝点酒。”
　　三人又聊了会儿家常这才散去，离开前，温蒂还让秦歆多回去看看自己，秦歆应下来了。
　　饭局结束后，秦歆心里也有些底了。莫甘斯带温蒂来其实是试探自己到底有没有说谎，毕竟温蒂博学，自己在她面前是没办法说谎的。
　　所以秦歆选择了隐瞒，隐瞒了韩子枫不知道的内容，而只有自己牢牢掌控着的数据。
　　那些都是研究的关键。
　　莫甘斯也开始不信任韩子枫了么？
　　秦歆冷笑一声，看着温蒂和莫甘斯离开的方向，沉下了眸子。自己这些年的确变了很多，可温蒂也变了。
　　她似乎变得更加有活力和健谈了。
　　秦歆把温蒂的改变记在心里，她抬起头，看着那灰蒙蒙的天空。
　　不知道他们顺不顺利。
　　**
　　十一个小时后，‘末日逃逸’终于到达了P08区，来到了之前老鼠异种躲藏的地方。
　　生物探测仪显示没有异种靠近后，众人便马上下了战机，进入那个废弃的房子。如意料之中，卡拉斯没有出现，可那张木桌子上却多了一个木盒子。
　　因为对老鼠异种有警惕之心，洛晨夜上次还仔细打量过，这个盒子是之前没有的。洛晨夜没敢把盒子带上战机再打开，万一是病毒，大家都完了。
　　“你们离远一些。”
　　洛晨夜说完后，李达便道：“我来开吧！”
　　“没事。”
　　从理性的角度来想，洛晨夜无法对卡拉斯完全放下戒心，但是直觉告诉她，这个盒子没有任何危险。
　　见洛晨夜态度坚决，李达没有再坚持，便退开了些，注意着周围有没有异种靠近。
　　洛晨夜打开了木盒子，里面是一个圆形的留言器，正是秦歆给杜鳌的那个。秦歆说过，这个留言器无法安装定位装置，如果卡拉斯还回来的是这只留言器，那就不必进行定位检测。
　　洛晨夜谨慎，并没有把盒子带走，只是带走了留言器，她怕盒子上会有定位装置。
　　众人找到留言器后，并没有马上回去战机，而是在附近搜集资源，之后才回到战机。
　　大家都好奇那个留言器里留了什么话，可洛晨夜一直没有打开留言器的打算，大家只能把好奇埋在心里。
　　回到神赐之地后，大家把资源卖完后便回去宿舍了，而洛晨夜在落地的时候就给秦歆发了个信息，说已经顺利拿到了留言器。
　　秦歆一直没有回复自己，洛晨夜以为秦歆在忙，没想到自己才到宿舍不久，秦歆就来了。
　　“我还以为你在忙。”
　　洛晨夜见到秦歆时有些意外，可眼底有着藏不住的欣喜，这是怎么也藏不住的情绪。秦歆自然看到了洛晨夜眼底如阳光一般的光芒，那总能及时温暖自己的心。
　　洛晨夜问她喜欢自己什么，秦歆想，大概最大的原因，就是洛晨夜是唯一一个让她感到安心又温暖的人。
　　其他人是无法取代的。
　　“今天请假了，不忙，只是在调查一些事情，忘记回复你。”
　　秦歆看到信息的第一个反应便是来找洛晨夜，都忘记了要回复这件事。
　　听到秦歆又在调查事情，洛晨夜不禁笑道：“你明明是个科学家，却很像旧世界那个很出名的侦探，夏洛克福尔摩斯。”
　　“你有看福尔摩斯的小说？”
　　“有。”
　　两个人有默契地笑了笑，似乎都十分喜欢那逻辑严密且有趣的小说内容。
　　“言归正传，我在调查莫甘斯的妹妹，温蒂。”
　　“温蒂，就是足不出户的那位夫人？”
　　说温蒂是夫人也没错，她的丈夫是位军人，可后来在一次任务中战死，她也没有再嫁，住回了莱斯特家族的家里。
　　“嗯，只是调查她这些年都在做什么。”
　　看秦歆的样子，应该是一无所获。
　　“怎么会突然怀疑她？”
　　洛晨夜认为，秦歆不会无缘无故怀疑一个人。
　　“可能真的太久没见面了，觉得她也变了好多。”
　　上一次见面，应该是五年前，自己进实验室之前，后来离开实验室，秦歆也没有去见过她。
　　“你说留言器拿回来了，听过了么？”
　　“还没。”
　　洛晨夜把留言器拿了出来，交到秦歆手上，只见秦歆按了按留言器上的一个圆形开关，光幕便弹了出来。
　　一段音频出现，不过并没有听到任何声音，显然是一段加密音频。
　　“音频他加密了，但我能破解。”
　　秦歆打开光幕后台，发现对方只是弄了一个普通的加密程序，更重要的是，这是研究员必学的加密程序。
　　秦歆几顿操作后，便把音频密码解开了，声音也随即传了出来。
　　“我是卡拉斯。”
　　“谢谢你们救了杜鳌。”
　　卡拉斯的声音是经过变声处理的，显然他也不信任秦歆。
　　“作为交换，我已经救过了你们的小队。”
　　救过我们的小队？
　　洛晨夜和秦歆面面相觑，难道卡拉斯说的，是李崇明的小队。
　　“只不过去得太晚，只有两个人来得及逃脱。”
　　卡拉斯说完后，顿了顿，续道：“给你一个忠告，小心莱斯特家族的人。”
　　音频到此结束，秦歆和洛晨夜一直没有说话，最后还是洛晨夜打破了沉默：“所以，卡拉斯很可能是认识莱斯特家族的人的。”
　　“这也说明，莫甘斯早就知道有另一批人类的存在。”
　　但是他一直对所有人撒谎。
　　“为什么他要对所有人撒谎？”
　　洛晨夜微微蹙眉，却听秦歆的声音幽幽传来：“因为要营造绝望，若世界上只剩下我们是最后的人类，那我们唯一可以相信的依靠的，便只有作为领导者的莱斯特家族。”
　　“莱斯特家族要让所有人类相信，在绝望中，唯有他们可以带着大家走出绝望。”
　　秦歆冷笑了一声，只觉得‘野心’这东西，无论何时何地何年何日，都是一样的。
　　人类面对这无尽的黄沙，却从未反省过自己，至少莱斯特家族是这样的。
　　“知道为什么莱斯特家族要消灭所有宗教么？”
　　秦歆双手抱胸，眼底露出一抹洛晨夜从未见过的冷酷，仿佛是看穿了所有黑暗后的漠然。
　　“为了让大家都相信他们？”
　　“可以这么说。”
　　秦歆顿了顿，红唇轻启，把自己想法说出来。
　　“更准确来说，他们想成为新世界的神。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　《带着糊涂系统追女主》预收文已经开啦！
　　大概就是一个‘只想摆烂做咸鱼的女将军 X 野心勃勃白切黑女主’的故事。
　　还有一篇预收文文案也写好了，但是文名还想不到，不过应该也很快会放出来，大家再等等。
　　大家可以去专栏的预收文底下找到这篇预收文哦！
　　不太想把文案贴在这里是因为我觉得会影响阅读，所以只能麻烦大家移步专栏了。


第57章
　　秦歆回到自己的宿舍里, 反复听着卡拉斯说的话。如果卡拉斯以前也是神赐之地的人，他是为什么离开神赐之地，又怎么在神弃之地活下来, 他到底扮演着什么角色？
　　这一切都是谜。
　　卡拉斯没有留下下一次联系的时间, 这让秦歆有些焦急，她不想跟卡拉斯的联系就这么断了。
　　卡拉斯真的一点线索都没留下来么, 难道他就不想跟自己有所联系？秦歆想，他既能留下第一道加密音频, 那会不会有第二道加密？
　　秦歆给程丁打了个电话：“程丁, 帮我检查一个音频文件, 看看有没有加密程序。”
　　“好嘞, 发过来。”
　　程丁喜欢这种任务，只要是动脑子不动武力的任务他都喜欢。秦歆给程丁发了音频过去，程丁操作了几下, 便见他蹙起了眉头：“的确还有一组密码，不过他好像给了你提示。”
　　“提示？”
　　“对, 提示上面写着，杜鳌的基因序列编码。”
　　秦歆愣了愣，她的确会给基因序列进行简单的编码，以防重要的资料泄露, 这是秦泰的习惯, 她是从秦泰那里学来的。
　　给基因序列进行编码保密，这件事只有她自己知道，卡拉斯怎么……
　　“你们基因序列还有编码？”
　　程丁一头雾水, 没想到研究所还有这样的加密手段。秦歆没有回答程丁的问题, 可她给程丁发过去的一段编码, 便给了程丁答案。
　　程丁没有再问下去, 反正他对研究所的事情不太感兴趣，他只对各种科技和编码有兴趣。输入编码之后，密码的确打开了，第二条音频也被解锁了。
　　“我给你发回去。”
　　程丁没有打开来听，而是给秦歆发回去，这种分寸感的确令人十分信任。
　　“还有什么事吗？”
　　程丁完成任务后，便想看看秦歆还有没有什么高难度的任务要交给他。
　　“还有没有加密程序？”
　　“没了。”
　　“好，那没事了，你先休息吧。”
　　秦歆挂断了程丁的电话后，便打开了第二条音频，卡拉斯的声音再度传来。
　　“你能解开第二条音频，说明你是秦泰信任的人。”
　　听到自己爸爸的名字，秦歆的心一下被提了起来，马上凝神听下去。
　　“你说的愿景也是秦泰的愿景，如果你强行解开密码，这个音频将会自动销毁。”
　　秦歆没想到卡拉斯认识秦泰，而且听起来，他跟秦泰是同路人。
　　“我不知道你们现在经历着什么，那天我救你的同伴时，发现了一件可怕的事情。”
　　秦歆的呼吸有些局促，她是害怕的，害怕听到一些自己无法承受的事实。
　　“屠杀你们小队的异种，看起来是被改造过的，因为它身上有人类的肢体。”
　　秦歆此时倒抽了一口凉气，下意识地按下了暂停键，她需要时间给脑子缓冲一下，整理这一段信息。
　　异种身上有人类的肢体？
　　莫非李崇明看到的那个军团团长徽纹是真的？可是为什么马丁斯将军的断肢会在一个异种身上，她记得当初马丁斯大将军的遗体是当众焚化的，怎么可能……
　　秦歆捂住自己的额头，紧蹙着眉头，分辨卡拉斯话中的真伪，还有当初马丁斯大将军焚化时的场景。
　　马丁斯大将军的遗体被木柴高高架起，熊熊烈火燃烧起来，扑面而来但是炙热的温度，可整个神赐之地都弥漫着寒冷的绝望感，躺在火中的，是他们心中的英雄啊！
　　那是神赐之地士气最低落的时刻之一，熊熊烈火宣告着一位英雄的逝去，可木柴交错中，似乎谁都看不清楚马丁斯大将军的遗容，莫非……
　　秦歆深呼吸几口气，然后点了继续播放。
　　“我不知道你们在做什么实验，但你们这个实验害死了自己人，希望你们立即停止。”
　　秦歆不自觉地摇了摇头，似乎在否认自己曾经做过这个实验。
　　“那个异种被我们围剿，负伤逃了，大概是在K25区附近，你们自己看着办。”
　　卡拉斯的话里似乎还带着怒气，他随即道：“可我不相信秦泰信任的人会做这种实验，所以这个月最后一天，把你的留言器放在老地方。”
　　这句话之后，留言器再没有声音。
　　秦歆把所有事情串联起来，便觉得细思极恐。
　　如果卡拉斯说的话属实，那个徽纹可能真的是马丁斯大将军的断肢，而那声冷哼，很可能就是赶到的卡拉斯发出来的。有人在改造异种并且杀死了自己人，目的是什么？
　　秦歆放下平板，放在大腿上的手不自觉地收拢，紧紧抓住睡裙，似是有什么恐惧朝她袭来一样。她是能想明白的，可是又害怕去想明白，因为她无法相信……
　　神赐之地一直有人失踪，很可能就是被抓去做人体实验，改造异种。这个情况始于她把基因融合技术教给了韩子枫，突破了融合壁垒，却无法阻止变异，所以这是一个还不成熟的融合技术。
　　秦歆觉得，把一部分知识教给韩子枫也无所谓，毕竟这个融合技术还无法实践……可是，可是对方根本没有想要安全融合，就算异变也无所谓，他们要的是一个武器……
　　洛晨夜曾经提醒她，覆灭的两个小队在之前都因为击杀了A级异种而得到褒奖。那么异种攻击他们的原因只有一个，那就是试验武器……
　　只有把武器试验到强者身上，这才能知道武器的能力有多强。
　　秦歆捂住自己的头，不愿意去相信自己所想的是真的，可如今所有的线索证据都告诉她，这个猜测是有可能的。
　　秦歆蜷缩在沙发上，努力要把所有细节都整理一遍，而刚进门的凯特琳一见秦歆这样，便吓得马上跑了过去：“老秦，你怎么了，不会是身体又出问题吧？”
　　“不是。”
　　秦歆的声音闷闷的，她抬起头的时候，脸色苍白，就像被吓着了孩子一样，这把凯特琳吓得不清。
　　“你怎么了，别吓我啊姑奶奶！”
　　凯特琳真是怕秦歆出什么问题，那阴郁的脸苍白无血色，就像飘荡在空中的一缕幽魂。
　　“我想明白了一些事，凯特琳。”
　　秦歆顿了顿，拉住凯特琳的手臂，就像是要找一个人陪着自己，在这无尽的黑暗中，她需要陪伴。
　　“一个可怕的秘密。”
　　秦歆把平板交给了凯特琳，并把自己猜测的一切告诉凯特琳。只见凯特琳脸上一阵青一阵白，眼底的惊恐怎么都藏不住。凯特琳拿着手里的平板听了一遍又一遍，脑子里不断地想着秦歆的猜测，整个身体就好像失力一样，被扯到了深渊。
　　难怪一贯从容冷静的秦歆，在想到这个可能性的时候，也会这般害怕。
　　若是有人在神赐之地进行这种可怕的人体实验，那么最终的走向，只能是以恐惧去让所有人听话。
　　“你认为你的猜测可能性有多大？”
　　凯特琳把平板放好，这才发现自己双手发凉，就像坠入冰窖之中。
　　“不知道，可我要做好准备，在事情失控之前，要找到他们研究异种的根据地在哪里。”
　　神赐之地不过一千人左右，居住的地方一眼望尽，莫非他们真的知道如何飞天遁地不成？秦歆如今已经冷静了许多，她的脚尖掂了掂地上，心里想着莫非神赐之地还有地道？
　　“这太危险了，如果按现在的情况，他们已经有了可以进行杀戮的武器，任由你的脑子再好，单凭现在我们的武器，恐怕也难以对付他们。”
　　凯特琳忽然有了一种动力，被恐惧追赶的动力，她要研究出一个能够克制那可怕异种的武器。
　　可是，她完全没有那只异种的数据，又怎么进行针对性的打击？
　　“这件事情，要告知你的小家伙？”
　　“要。”
　　秦歆是要告诉她的，毕竟这件事很危险，知道后多一个防范也是好的。
　　“你那小家伙对S药剂的适应还行么？”
　　“嗯，没有排斥反应，一切反应良好。”
　　凯特琳点了点头，并道：“不过你这个成果可别让其他人知道，否则莫甘斯会抓住你逼你把方程式给拿出来。”
　　“当然不会。”
　　说到洛晨夜，秦歆便忍不住想她，想她的眉眼，想她眼中的那点欢喜。
　　“好了好了，别露出这种表情，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　陷入爱情中的女人啊！反正凯特琳是不懂，以往她都是逢场作戏，要说感情嘛，有是有，不过不会真的动真情就是了。
　　“你的小家伙过几天就要搬过来了，你安排好了？”
　　“嗯。”
　　凯特琳啧啧了两声，这个人对洛晨夜的上心程度，真是另凯特琳刮目相看。
　　“现在反倒是我碍手碍脚了，否则你俩要是住一个屋里，天天……”
　　“好，打住。”
　　秦歆的耳朵红了红，也不是没想象过她和洛晨夜如果住一个屋里的话会怎么样，可内容太过难以启齿，秦歆也不想凯特琳说出来。
　　害羞。
　　“嘿~看你这脸色，就知道你脑子里有不少废料了。”
　　凯特琳与秦歆多年好友，自然知道秦歆现在是什么情绪，此时还是不得不感叹一句。
　　陷入爱情的女人啊！
　　“不过我告诉你，江一凡最近好像有些动静。”
　　“什么动静？”
　　听到江一凡，秦歆就像是吃到苍蝇一样脸色大变，一脸严肃，如临大敌。
　　“据说那个光头准备去找你家小家伙，毕竟那小家伙一旦成了上民，光头就没这个机会了。”
　　“他倒是真敢。”
　　“他有什么不敢的。”
　　凯特琳提起江一凡也是头疼，前几天这个人又给她送玫瑰来了，简直烦死了。
　　“他不会有这个机会的。”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第58章
　　洛晨夜要去研究所检查身体, 本来戴维斯说要陪她，可洛晨夜还是让戴维斯去打散工，不能耽误自他的日常。
　　最终, 洛晨夜还是一个人去了, 只是她没想到，江一凡那个麻烦精又来了。
　　只见江一凡挡住洛晨夜的前路, 双手抱胸，扯着一抹冷笑看着洛晨夜。洛晨夜一点都不喜欢江一凡的眼神, 那是猎人看猎物的眼神, 仿佛要将猎物撕扯啃食, 让人寒到了骨子里。
　　就在江一凡伸手的瞬间, 便听见秦歆清润的声音传来：“小夜，是来检查身体的么？”
　　江一凡的手就僵在了半空中，一腔怒气无法发作。这一段时间江一凡一直在执行任务, 几乎没有休息的时候。好不容易终于有休息的时间了，却听到洛晨夜已经做了基因改造手术的消息。
　　江一凡知道如果再不动手, 他就会失去卡尔顿当初莫名死亡的线索了，所以便来堵洛晨夜。
　　“是的，秦博士。”
　　洛晨夜忍住心中的颤栗，走到秦歆身边, 随即抬头看了一眼江一凡, 没有说话，便随秦歆走了。江一凡攥紧了拳头，随即把洛晨夜叫住：“是不是你杀了卡尔顿？”
　　江一凡正要冲上去把洛晨夜拽住, 可却被秦歆挡住了。
　　他不敢对秦歆动手。
　　“江队长想对我的病人做什么？”
　　秦歆的语气如寒冰, 眼神冷冽, 那气势把江一凡也逼退了两步。江一凡虽然跟秦歆接触不多, 但是见过她许多神情，唯独没有见过这样的她，散发着杀气。
　　江一凡是优秀的军人，他能很敏锐地察觉到杀气，而秦歆这种毫不掩饰的杀气，江一凡马上就感觉到了。
　　他清晰地感觉到，如果他对洛晨夜动手，秦歆真的会杀了自己。
　　“江队长，我对卡尔顿队长的事情，真的一无所知。”
　　江一凡扯了扯嘴角，转头离开。他并非不懂变通的人，此路不通，那么他就去找其他人，毕竟洛晨夜有一个团队，不是么？
　　见江一凡一言不发地离开了，洛晨夜却心有惴惴，总觉得有些不安。
　　“他可能去找李达他们了。”
　　洛晨夜马上想到了这个可能性，正要追上去的时候，却被秦歆拉住：“放心吧，我安排他们到研究所打扫，江一凡现在找不到他们的。”
　　秦歆自然知道江一凡的手段，神赐之地不能杀人，可把下民折磨个半死对他来说不过是罚点贡献值的事情。如此一来，江一凡的确是个麻烦，秦歆开始认真考虑要不要把这个人除去了。
　　“谢谢。”
　　秦歆真的比自己聪明多了，甚至把事情都安排好了。可秦歆不能一直照看着她，她明白江一凡迟早有一天会找上其他人的麻烦。
　　秦歆见洛晨夜一脸沉思的模样，便知道她想什么，只是洛晨夜的问题，她暂时还想不到解决办法，所以她没办法在此刻安慰洛晨夜，告诉她一切都会没事的。
　　秦歆给洛晨夜检查完身体各项指数后，便安心下来了。T药剂的适应秦歆不担心，秦歆担心的是S药剂会出现排斥反应。虽说S药剂是完全按照洛晨夜的基因量身定做的，排斥几率很小，可她还是担心会有意外会发生。
　　“嗯，三天后就要搬到上民宿舍了，收拾好了吗？”
　　洛晨夜喜欢看秦歆穿着白大褂的样子，那一身白大褂仿佛给秦歆镀上了一层光辉，让人更加崇敬她。
　　“差不多了。”
　　洛晨夜其实没有多少行李要收拾，除了几件衣服和日常用品之外，似乎也没什么了。
　　搬到新家去应该是件值得开心的事情，不过洛晨夜依旧愁眉不展，想来是十分担心江一凡会对自己团队的其他人下手。
　　“好了，别担心他们，我会……”
　　“不。”
　　洛晨夜拉了拉秦歆的手，深吸一口气：“你已经帮我太多了。”
　　我不知道该怎么偿还你了。
　　“小夜，一个聪明人要会妥善地适当地去要求别人帮忙。”
　　秦歆歪了歪头，笑道：“这就是人脉存在的意义，不然你以为为什么那些成功的人都需要先拓展自己的人脉？”
　　说到这里，洛晨夜看着秦歆，好奇问道：“所以你也拓展了自己的人脉么？”
　　“……傻瓜，我还不算成功呢。”
　　秦歆觉得牙关有些发酸，在昨天之前或许她还能欣然接受‘成功’两字，可是现在，她觉得自己在原地踏步。
　　那么大的一个秘密，她居然没有发现，若是这个异种武器真的被有心人利用，那么恐惧将会蔓延整个神赐之地，那是比末日更绝望的情况。
　　“还不算吗？”
　　洛晨夜坐在椅子上，抬眼看着站起来为她解开血压测量仪的秦歆，又问了一句：“那么怎样才算成功？”
　　秦歆没有被洛晨夜问倒，把血压测量仪放好后，便认真的看着洛晨夜的眼睛，握起她的双手：“那至少要追到你了，才算成功的开始。”
　　洛晨夜被这么一说，有些不知所措。当初觉得秦歆有着东方人的内敛与婉转一定是自己有过的最大的错觉，秦歆现在是愈发直接了。
　　“你这个人，真是越来越不正经了。”
　　追求到自己，那怎么能算成功的开始？自己也不过是……一个下民，是的，洛晨夜承认自己自卑了，面对着秦歆，洛晨夜一直都觉得自卑。
　　“不，我很正经的。”
　　秦歆把洛晨夜的手拉到唇边轻轻印上一吻，温柔道：“我会一直等你。”
　　洛晨夜不自然地缩回手，只觉自己的手微微在抖，就像秦歆给自己下了一个魔咒，让自己心律过快，脸色发红，浑身的细胞好像都骚动了起来。
　　奈何，她不敢表现出来，直直地坐着，就像个乖巧的孩子，心里那种莫名的欢喜化作了眼角的绯红和唇角的细微弧度。
　　“三天后你就搬去上民公寓了，到时候我有一件事要跟你说。”
　　“很重要的事情？”
　　“嗯，很重要。”
　　秦歆的脸色突然严肃起来，洛晨夜知道肯定是事关神赐之地，自己突然也有些紧张起来了。
　　“不过首先呢，要先让江一凡忙起来。”
　　“你有办法？”
　　“当然有，不然你以为他这段时间一直出任务是因为什么？”
　　秦歆伸手摸了摸洛晨夜的头，她不想杀了江一凡，因为他的能力出众，若是杀了，对神赐之地来说是一个损失。
　　所以，秦歆就物尽所用，一直让人安排他出去神弃之地，为神赐之地出一份力。
　　洛晨夜觉得秦歆还是挺狡猾的，不过她若是不够狡猾，也无法游走在这些狐狸之间。
　　“我还有事情，三天后再见。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜知道秦歆为什么这三天不找自己，江一凡的任务不知道什么时候能够安排好，这段时间他一定会盯着自己。若是秦歆去找自己，这会让江一凡起疑，准确来说，莫甘斯会更加怀疑秦歆，甚至盯上自己。
　　在正式成为上民之前，她还需小心啊！
　　**
　　三天时间很快就过去，总务部那里安排了人过来帮忙洛晨夜搬运行李，可被洛晨夜拒绝了，她的行李确实不多。
　　洛晨夜在前一天已经拿到了她的房卡，住的是十三楼二号门。上民公寓一层楼只有两户，相对安静很多，不像下民公寓，一整排都是人，有时候晚上还有人大声唱歌，让人无法安眠。
　　洛晨夜拖着行李来到十三楼，用房卡刷了刷感应器，房门便打开了。听说自己住的这个房子一直都是空的，因为十三楼的一号住户说不喜欢吵闹，二号门这便空下来了。
　　洛晨夜看了看对门，想着这应该是一个颇有影响力的人物，否则总务部不会这么安排。
　　也不知道会不会难相处。
　　洛晨夜打开门，进去后发现这条件比下民宿舍简直是好上太多太多了。下民宿舍只有上下床铺，两张书桌，两个衣柜，狭窄的空间好像都被家具塞满了一样。上民宿舍却完全不一样，嵌入式沙发，还有电视，有调酒台，有厨房，地方敞亮宽阔，洛晨夜觉得自己像是来到了另一个世界。
　　“看傻了？”
　　身后传来的声音吓得洛晨夜的行李都掉在了地上，她回头看去，便见秦歆靠在门边，双手抱胸，满眼带着笑意地看着她。
　　“你怎么……”
　　洛晨夜有些意外秦歆会出现在这里，那人现在甚至还穿着一身休闲的睡裙，看着她笑得暧昧。
　　“欢迎你，我的邻居。”
　　洛晨夜愣了，没想到她一号门的邻居居然是秦歆！
　　这太让人惊喜了，这是不是意味着她可以天天见到秦歆了？不再是偷偷摸摸的方式。
　　见洛晨夜眼中的欢喜，秦歆真的想冲过去把人抱住，可她还是忍住了：“不请我进去坐坐？”
　　来到一个陌生的环境，洛晨夜以为自己会慢慢习惯，不需要别人帮忙。可当秦歆来到她面前，洛晨夜一直掩饰的不安定得到了缓解，顾不上回答秦歆，便小跑过去把秦歆抱住。
　　秦歆也有些诧异于洛晨夜的举动，可她还是马上反应过来把人抱住。
　　“咳咳，那个……你们真的还没在一起啊？”
　　拿着两瓶香槟的凯特琳刚出门就看到这两人抱在一起，她本来想着要不要走回去屋里，可她又不想委屈自己，便出口调侃她们了。
　　洛晨夜闻言，马上放开了秦歆，有些不自然地别开了眼，道：“我，我只是一时高兴。”
　　“庆祝一下？”
　　凯特琳没有调侃小朋友的恶趣味，她举起自己手上的香槟摇了摇，用眼神让洛晨夜赶紧邀请她们进去。
　　“两位请进。”
　　洛晨夜首先进去，凯特琳便来到秦歆耳边，轻声说道：“啧啧，老秦，要是成事了，你可悠着点，别把人家小家伙折腾坏了。”
　　凯特琳觉得，这两人在一起，也只剩时间的问题了。
　　“多嘴。”
　　秦歆轻轻肘击了一下凯特琳，可嘴角却有掩盖不住的笑意。
　　她的小家伙，终于来到她的身边了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：可以这个又那个了。
　　小夜：啥？！


第59章
　　凯特琳是个很热情的人, 亲自洗好了杯子，给所有人倒了香槟，滔滔不绝地给洛晨夜介绍着上民宿舍的设备。
　　洛晨夜听得一愣一愣的, 全记在脑子里慢慢消化。
　　“不过你身份还是挺特殊的, 这样转换，可能某些上民还是会看你不顺眼。”
　　凯特琳双手张开靠在沙发上, 又道：“如果谁欺负你了，可以随时去刑律所告状, 说到底你有上民身份, 若是被欺负了, 刑律所是会严阵以待的。”
　　神赐之地的法则的确很烦人, 可也有它的好处，那便是上民是受到绝对保护的。
　　凯特琳抬了抬额，示意了一下秦歆, 续道：“这个女人也会保护你的。”
　　洛晨夜听到秦歆会保护自己，心里顿时又添上了一层压力, 她不想秦歆一直保护自己，她也想成为可以保护秦歆的人。
　　“好了，说这些做什么，今天就好好庆祝。”
　　大概是察觉到洛晨夜脸色微微有些变化, 秦歆便草草结束这个话题, 然后举起手中的高脚杯，道：“恭喜小夜成为上民。”
　　叮——
　　三人碰杯，秦歆抿了一口, 又道：“虽然上民跟下民没有谁比谁高尚, 可在这个末日, 现实是残酷的, 身为上民，你能得到的好处的确远远高于下民。”
　　洛晨夜听明白秦歆的话，她是在告诉自己，在她心里上民和下民其实没有区别，但现实始终是现实，现在自己成为了上民，是值得高兴的事情。
　　“嗯。”
　　洛晨夜‘嗯’了一声后，凯特琳嘻嘻笑了两声：“诶，小夜，你平时也是这么沉默寡言的吗？”
　　“老秦挑逗你的时候，你也能这么冷静的吗？”
　　“凯特琳！”
　　秦歆被这么一说，浑身都热了起来，好像胸腔有火在烧，每一个细胞都在跳动。平时秦歆总说洛晨夜脸皮薄，今天遇到凯特琳胡说八道，自己似乎都要招架不住了。
　　洛晨夜见秦歆慌乱的模样，本来该羞涩的她突然觉得还挺有趣，可她没有说话，因为不知道该说什么。
　　她跟秦歆单独相处的时候，一开始的确挺沉默寡言的，后来她的话好像多了起来，因为跟秦歆相处起来很舒服很安心。
　　“啧啧啧，老秦你急了，该不会是真的挑逗不了别人吧，不会吧，你这身材这颜值，小夜居然不心动？”
　　凯特琳狐疑，她认为以秦歆的条件，如果她来勾引自己，自己马上上钩，不带犹豫的。
　　“你……闭嘴吧！”
　　秦歆咬牙切齿，第一次那么想把凯特琳的嘴给缝上。一旁的洛晨夜也说不出话来，她看了一眼秦歆，那身材那颜值……的确是很令人心动。
　　她的确很心动。
　　凯特琳摊了摊手，把高脚杯里的琥珀色液体喝完后，道：“行了，不说了，该说正事了。”
　　见凯特琳的脸色严肃起来，洛晨夜也把自己几乎要飘到天上的心给收了回来。
　　“小夜，我们有一件事要告诉你。”
　　秦歆把平板拿出来，看向洛晨夜的时候，同时道：“做好心理准备。”
　　秦歆随后播放了卡拉斯的留言，又一字一句地把自己的猜测说得清楚，生怕洛晨夜会错过什么似的。凯特琳在一旁会补充几句，当事情说完之后，洛晨夜便处于脑子一片空白的状态。
　　“你们是说，有人在神赐之地做人体实验，并把改造后的异种放到神弃之地挑战小队，验收研究成果？”
　　“是的。”
　　洛晨夜倒吸了一口凉气，不能说这个猜测荒谬，这的确有可能，而且这个猜测把所有事情都串连了起来。
　　“这太，太……”
　　“骇人听闻。”
　　秦歆顺着洛晨夜的话说了下去，她续道：“如果那些异种有屠杀精英小队的实力，那么神赐之地很危险。”
　　“如果他们的研究已经有了成果，那么他们还在等什么？”
　　凯特琳在想，如果他们真的要镇压整个神赐之地，那么他们还在等什么时机？
　　“或许那是他们的最终手段，不到万不得已，不会亮出来。”
　　秦歆捂住自己的太阳穴，沉声道：“也或许这个实验还有不确定性，比如如何控制异种，让异种完全听话。”
　　“对啊，他们要怎么让异种听话？”
　　凯特琳也想不明白，异种只是循着本能去做事，又如何完全听命于人类？
　　“这件事我会继续研究。”
　　这是秦歆的专长，要控制一个物种，并非没有可能，只是异种是不断变异的物种，有太多不确定性，基本没有人会大胆到想要控制它们。
　　洛晨夜没有说话，这脱离了她的认知范围，人体实验，异种和人类肢体结合，以神弃之地作为猎场，对自己人出手……
　　这一切简直令人发指。
　　在大家都努力逃出末日，拼尽全力要活下去的时候，却有人还在为了自己的野心，为了权力……
　　“至于接下来的事情，我要找出那个基地所在。”
　　秦歆知道这件事并不容易，至少表面上看起来，并没有任何可疑的地方，唯一可疑的北方监狱已经被她炸平了。
　　“我怀疑，这个基地，可能在地底。”
　　“……你该不会想把地底炸了吧？”
　　秦歆：“……”
　　秦歆白了凯特琳一眼，凯特琳也不再开玩笑，道：“要怎么找入口？”
　　“地窖。”
　　洛晨夜开了口，她灵光一闪，继续道：“如果真的有地道，那么入口可能是有地窖的地方。”
　　“地窖的话，酒吧，酒馆，饭馆，就连武器装备中心也有。”
　　凯特琳是武器装备中心的总长，她了解中心里每一个地方，所以武器装备中心可以暂时排除。
　　“星空酒吧？”
　　洛晨夜想起金严优每次跟幕后黑手见面都会到星空酒吧去，莫非入口在那里？
　　“有可能。”
　　秦歆现在也想不到入口会在什么地方，星空酒吧出现的频率很高，或许在那里也说不定。
　　“但我还有一个疑惑。”
　　洛晨夜谈起正事，话便多了起来。凯特琳看着洛晨夜，觉得她皱起眉头，目光如炬的模样，像极了在做研究时的秦歆。
　　认真、专注，迷人。
　　“北方监狱不可能什么线索都没有，上次的谜团并没有解开。”
　　没有犯人监牢里却有排泄物的味道，还有那些假装赌博的人，那里有秘密。可如今北方监狱已经被炸了，第一次搜索，李建严并没有找到任何线索，想必后来被炸的时候，线索已经被人清洗得太干净了。
　　“大概被处理了。”
　　秦歆顿了顿，续道：“就好像这次李崇明说控制中心有问题，朗尼便在最近一次会议中承认失误，并接受各方调查，想必线索也已经被清理干净了。”
　　“他们的反应很迅速。”
　　秦歆想，人体实验做到这种程度绝非一天两天的事情，这个基地已经存在很久了，按时间线看来，恐怕至少有十年。
　　因为李崇明说看到了马丁斯大将军的团长徽纹，那说明马丁斯大将军十年前死的时候，实验已经在进行了。
　　如果马丁斯大将军的肢体成为了实验对象，那自己的爸爸……
　　秦歆不敢去想，她不是没有想过这个可能性，但是她却不让自己去想，怕自己会被情感支配，做出错误的判断。
　　当年，秦泰跟马丁斯一样，在高高架起的高台上被燃烧，秦歆看不清他的样子……
　　“秦歆，你怎么了？”
　　见秦歆的脸色煞白，洛晨夜有些担忧，她那模样似是在忍受什么痛苦一样。
　　“没事。”
　　秦歆整理一下思绪，恢复了原来的冷静，可这种瞬间的转变，让洛晨夜更加担心。
　　这个人在独自承受着某种痛苦。
　　凯特琳见洛晨夜的目光黏在秦歆的身上，又见秦歆看着洛晨夜，两人之间的化学作用仿佛肉眼可见。凯特琳突然便觉得自己有些多余，也觉得此时此刻应该要把时间留给两人，因此她适时退去：“这件事先这样，我还有事，晚上再来找你吃饭啊小夜！”
　　凯特琳放下手里的高脚杯，然后快步离开了洛晨夜的房子。
　　洛晨夜感谢凯特琳的体谅，若凯特琳在场，有些话她的确说不出口。她挪了挪，靠近了秦歆一些，问道：“怎么了，你的样子不像没事。”
　　秦歆抬眼看了看洛晨夜，扯开了一抹苍白的微笑，道：“想起一些事。”
　　“你说，如果马丁斯大将军的断肢在异种身上，那我爸爸的会不会也在。”
　　洛晨夜听罢，心里一滞，的确有这个可能，她一时之间也不知道怎么安慰秦歆。
　　秦歆看着洛晨夜手足无措的模样，便笑了笑：“小家伙，想安慰我啊？”
　　洛晨夜看着秦歆强颜欢笑的模样，就更心疼了。秦歆虽然在笑，可洛晨夜总觉得在光照不到的地方，秦歆好孤独，似乎没有人能够触及她内心深处。
　　她还帮不了秦歆什么，但至少安慰这件事，她想要办到。
　　洛晨夜倾身把秦歆抱住，然后轻轻靠在秦歆的肩窝里，什么都没说。洛晨夜五指紧紧在秦歆的衣服上收拢，似乎要拉着这个人，不让她沉下去，沉到别人看不见的深渊之中。
　　秦歆没想到洛晨夜会再次主动抱自己，她能感受到那人呼在自己见肩窝上的气息有多不安。
　　洛晨夜的不安源于自己的不安。
　　这种真情实感的情绪，比千言万语更能安慰人，有个人会因为你伤心而伤心，也是一种无声的陪伴，令人安心。
　　“小夜。”
　　秦歆的声音沉下来，洛晨夜感觉自己的耳朵就像有蚂蚁在爬，好痒。洛晨夜觉得周围的空气变得又热又稀薄，像是要把她吞噬了一样。
　　“能不能，吻一吻我？”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：不能放弃任何一个机会。
　　小夜：什么机会？


第60章
　　“能不能, 吻一吻我？”
　　秦歆的声音如远古神女的吟唱，一字一句落在洛晨夜的耳边，引领着她虔诚的信徒, 遵照她的神旨去做。
　　洛晨夜的脖子在发热, 大动脉似乎在剧烈的跳动，血液在秦歆的声音中沸腾。
　　吻她？
　　洛晨夜轻轻松开秦歆, 看着秦歆氤氲着水汽的美眸，那棱角分明性感的唇, 那红色如同丰硕的果实在诱惑着她。
　　似禁.果。
　　不, 秦歆不是神女, 她是魔鬼。
　　是蛊惑人心的魔鬼。
　　洛晨夜倾身过去, 循着记忆，学着秦歆曾经做过的轻轻吻在她的嘴角，极轻, 极温柔，就像吻住一个易碎品。
　　“傻瓜。”
　　秦歆微微启唇, 气息轻轻拍打在洛晨夜的唇边。她伸手覆在洛晨夜的眼睛上：“闭上眼睛。”
　　秦歆说完，反客为主抓住主动权，吻上那诱人的红唇，身子稍稍用力, 两人便倒在沙发上。秦歆的吻依旧小心翼翼, 仿佛是在教导，教导那个人如何接吻，可明明她也是新手, 也不知道自己这是哪来的自信。
　　洛晨夜陷入一片黑暗之中, 眼前的一切被秦歆的手心挡住, 就像蒙住了她的世界。铺天盖地都是属于秦歆的香味, 好像她的世界只剩下秦歆，也只有秦歆能够这般，让她能够安心地陷入黑暗之中。
　　洛晨夜轻轻搂住秦歆的细腰，笨拙地回应她的吻，可秦歆很快就吸了一口气，结束了这个吻，靠在她的肩窝上。
　　“小夜，做我女朋友，好么？”
　　秦歆差点没忍住，没忍住把这诱人的小家伙揉进自己的身体里。
　　洛晨夜的理智被这句话拉了回来，她呼吸了几口气，找回自己的呼吸频率后，便轻轻拿开了秦歆覆在她眼前的手。
　　瞬间恢复了光明。
　　“秦歆。”
　　洛晨夜在这短短的几秒钟，有过无数次冲动要答应秦歆，可她却用无数次理智去阻止了自己这个想法。
　　“给我一点时间，我想要让自己有能力站在你的身边。”
　　与你并肩。
　　实力悬殊的感情，在这个末日，实在是太过艰难了。
　　秦歆从洛晨夜的肩窝上抬起头，看着那人飞红的眼角，微微湿润的美眸，像是被欺负了的小鹿一样，让人根本无法生气起来。
　　秦歆知道洛晨夜在顾虑什么，可她一直认为自己足以撑起洛晨夜的一片天。现在努力地去细想，或许事情并没有她想的那么简单，至少现在神赐之地已经有她无法控制的事情发生了，她不该那么自负。
　　“吻都吻过了，你可别想赖账。”
　　秦歆又在洛晨夜的唇角落下一个吻，便见那总是做什么都游刃有余的人像个孩子一样笑了起来。
　　是欢喜且纯粹的笑容。
　　洛晨夜认真地看着眼前的秦歆，这个总不想让自己担心的秦歆，只会对自己笑的秦歆。
　　“嗯，不赖账。”
　　洛晨夜轻轻扣在秦歆的后脑勺，一手搂住她的纤腰，把人搂到自己的怀中：“秦歆，别担心，无论事情如何发展，我都会在你身边的。”
　　“嗯。”
　　秦歆安心地靠在洛晨夜的肩窝上，闷闷说道：“今天我没上班。”
　　“嗯，我陪着你。”
　　洛晨夜明白秦歆话里的意思，有时候她很庆幸自己的脑子还是好使的，能够很快就能明白秦歆说的话。
　　秦歆就睡在洛晨夜的身边，靠着她睡着了，这一个午觉，也是秦歆这么多日来睡得最好的一次了。
　　是夜，凯特琳来了，还亲自下厨给大家做了牛排吃，洛晨夜一边打下手一边学。凯特琳见洛晨夜一教就会，在厨艺上颇有天赋，想来以后秦歆这个厨艺白痴有口福了。
　　大家边吃边聊天，凯特琳说了很多关于上民的事情，洛晨夜听下来，觉得上民比下民自由太多了，至少没有那么多的顾忌。然而，上民之间还是有阶级之分的，比如凯特琳和秦歆这种机构头头，便是谁都不敢招惹的人了。
　　“明天带你去喝酒。”
　　凯特琳拍了拍洛晨夜的肩膀，却见洛晨夜摇了摇头：“我不会喝酒。”
　　之前大家带回来的那桶酒，本来自己也分到了一小瓶，可李达被污蔑偷酒之后，她便把自己那瓶也卖了。
　　“可以不喝酒，但你一定要去。”
　　凯特琳又拍了拍洛晨夜的肩膀，一双眉毛往上挑了挑，洛晨夜便明白明天去喝酒，一定是有什么事。
　　“是要去做什么事吗？”
　　“嗯。”
　　这一次是秦歆回答的，她道：“去了就知道了。”
　　至此，洛晨夜没有再问，三人吃完晚饭后，洛晨夜便又去厨房做了点简单的小菜，然后带出去了。
　　她约了大家今天晚上在丽塔的宿舍见面。
　　大家都没想到洛晨夜会带着饭菜来，大快朵颐了一番后，大家聊了一番，洛晨夜还制定了下一次出航的日期，忙碌的晚上这才结束了。
　　只是洛晨夜没有想到自己刚走出下民宿舍，便见到秦歆在路口等她。
　　“你怎么来了？”
　　洛晨夜小跑过去，步调都带着不可言喻的喜悦。
　　“带你回家。”
　　“……好。”
　　秦歆本来想要牵住洛晨夜的手，可现在还不算太晚，街上人来人往，有太多眼睛看着，秦歆最终并没有这么做。
　　洛晨夜说得对，她需要时间成长。如果自己和她的关系被怀疑被猜测，最后受伤害的只会是洛晨夜。
　　“秦博士，晚上好。”
　　“嗯，晚上好。”
　　秦歆在回去的路上，有不少人会跟她打招呼，而路过的人还会打量几眼洛晨夜，这让洛晨夜有些不自在。
　　秦歆就像一颗璀璨的星星，而她不知何德何能能够站在她身边，接受审视似乎也是应当的。
　　秦歆似乎察觉到了洛晨夜的情绪，随后便跟洛晨夜聊起天来，分散她的注意力。洛晨夜很感谢秦歆的温柔，谢谢她总在自己惶恐不安的时候，及时安慰自己。
　　无论是以前还是现在，秦歆总能轻易地把自己拿捏住。
　　洛晨夜从来不觉得自己有家，她就像一叶浮萍，飘飘荡荡，对岸茫茫，回头无路。
　　可现在，有秦歆在的地方，就是家。
　　**
　　第二天，洛晨夜去了一趟军部，出来的时候秦歆和凯特琳已经下班了，三人约在一个路口见面，洛晨夜没想到今天的目的地有些出乎她意料。
　　“英格斯，给我来最好的酒！”
　　凯特琳朝着柜台喊了一声，洛晨夜朝着那身体壮硕的英格斯看去，他也看了自己一眼，看来大家都没有忘记污蔑李达偷酒那件事。
　　“怎么样，这里环境虽然马马虎虎，也安静，不过嘛，一会儿就会热闹起来了。”
　　凯特琳压低声量，手肘轻轻碰了碰洛晨夜，只见她微微颔首，应了一声。洛晨夜记得秦歆曾经给她发过一个信息，告诉她失去的一切会让那些人还回来的。
　　秦歆现在估计是要为自己出头。
　　秦歆说，要利用身边的人脉和资源，不过她不喜欢利用这个字，这份情，她会还给秦歆和凯特琳的。
　　英格斯挤出笑容，拿着几瓶酒过来：“三位大人慢用啊！”
　　洛晨夜自然算不上大人，可秦歆和凯特琳亲自带她来喝酒，说明她们关系匪浅，识相的自然要以大人相称。
　　“英格斯。”
　　秦歆没有让英格斯逃开，而是微微笑了笑，给自己倒了些酒：“我朋友说，之前好像在你这里受了点委屈，这是什么事？”
　　洛晨夜眼神一亮，看了秦歆一眼后，便抬眼看向英格斯，想要看他窘迫局促的模样。
　　对于曾经伤害过自己的人，洛晨夜自然不会有什么同情心，现在的她自然不止是想看到英格斯窘迫，她还要英格斯付出代价。
　　“误会，误会，我这就给这位朋友赔礼。”
　　英格斯知道不能硬碰硬，虽说秦歆为人亲和，可英格斯也有听说她若是狠起来，那叫杀伐果断，是个不能招惹的人物。
　　“英格斯先生要如何赔礼？”
　　洛晨夜看向英格斯，这次的眼神再不像上次那般有着诸多考虑，闪闪躲躲，现在的她放肆地看向英格斯，无惧与他人对视。
　　“给这位小姐赔上一瓶好酒。”
　　“这里最贵的酒多少贡献值？”
　　洛晨夜没有轻易饶过英格斯，她没有来酒馆喝过酒，自然不知道这些酒的价格。就在这个时候，凯特琳把菜单递给了洛晨夜，然后指了指其中一种酒，也不过是两万五贡献值。
　　上次他污蔑李达偷酒，一下便狮子开大口，要了三万贡献值，对于下民来说，这真是要命。
　　“哦？两万五啊。”
　　洛晨夜挑了挑眉，笑道：“看来英格斯先生没有什么诚意呢。”
　　英格斯不怕洛晨夜，却怕极了洛晨夜身边的两个女人，一个神赐之地顶级科学家，一个武器装备中心总长，得罪了任何一个人，他都无法在神赐之地混下去。
　　英格斯又怎么知道有朝一日下民能够变成上民，尤其这个洛晨夜，是怎么跟这两个女人搭上关系的？
　　“不不不，我可以多给两瓶酒，这位大人息怒。”
　　作为一个生意人，英格斯自然要为了自己长久的生计打算，一时的屈辱，他当然可以忍。
　　“酒我就不要了，毕竟当初你也没让我们还酒不是么？”
　　英格斯一听，明白洛晨夜的意思，而他始终奈何性子问下去：“不知道这位大人想要多少贡献值？”
　　英格斯心里暗斥洛晨夜狐假虎威，可他又无可奈何，一股气憋在心里，实在难受。
　　“六万贡献值。”
　　不过就是狮子开大口么，谁不会呢？
　　秦歆和凯特琳同时看向洛晨夜，眼里皆有些震惊，只是秦歆眼底还多了分欣赏的意味。
　　一直韬光养晦的狮子，似乎已经苏醒了。
　　当然，洛晨夜会这般狮子开大口，其实也因为她还有另一份底气。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第61章
　　“六万贡献值？”
　　英格斯惊诧开口, 他甚至认为自己听错了，可那女人一脸认真，根本不像是在开玩笑。
　　“对的, 六万贡献值。”
　　秦歆和凯特琳听到确认之后, 并没有开口，她们似乎也默认了洛晨夜应该拿回这么多。
　　英格斯这下有些犯难, 他爱喝酒，也爱赌博, 储蓄是有, 但是不多, 自然一下子拿不出来六万贡献值那么多。
　　“这位大人, 我实在没有这么多……”
　　周围有寥寥几桌上民也在喝酒，见到这情况，纷纷朝英格斯投去同情的目光。
　　现在有下民基因改造计划, 虽然能够付上十万贡献值的下民并不多，甚至可以说很少, 可是依旧有那么几个人能够从绝境中突围，比如现在的洛晨夜。
　　洛晨夜在下民之中一直有不小的名气，不过谁也没想到她会这么快成为上民，这也是英格斯当时欠下的债了。
　　“你知道三万贡献值对一个下民来说意味着什么吗？”
　　洛晨夜浅浅地抿了一口酒, 苦的, 不好喝，难怪刚才来的时候，凯特琳说不要喝太多, 英格斯的酒普遍不好喝。
　　“那意味着生命。”
　　如果要赔上这笔贡献值的人不是洛晨夜, 而是其他普通下民, 他们很可能拿不出这笔贡献值, 最后可能就是到刑律所受罚，被罚走所有贡献值，被打剩半条命。
　　没有贡献值，没有医疗费，那等同于死。
　　上一次看似解决了问题，可仔细想想，英格斯要的不是三万贡献值，而是奔着要命去的。
　　这一次，洛晨夜又怎么可能跟他客气。
　　“六万贡献值，对一个上民来说，不多吧？”
　　对于像秦歆这样位高权重的上民来说自然不多，可英格斯挥霍无度，又爱赌博，是不可能拿出来这笔贡献值的。
　　“这位大人……”
　　英格斯不知道该怎么去解决这个问题，秦歆和凯特琳一脸看好戏的模样，根本没有要把洛晨夜劝住的意思。
　　重压之下，英格斯曲下膝盖，正要下跪的时候，洛晨夜似乎已经预判到了他的举措，便一脚挡住了英格斯曲下的膝盖：“你该知道，在神赐之地，最没有价值的就是尊严。”
　　在神赐之地为了生存，尊严变得一文不值。尤其是下民，只要能活下去，他们不介意出卖所有尊严，所以洛晨夜根本不想要英格斯给她这种东西。
　　“六万贡献值，给不出来，你这店也别想开了。”
　　此话一出，秦歆和凯特琳面面相觑，这小家伙居然还学会威胁别人了？
　　秦歆和凯特琳的确有办法让英格斯干不下去，可这多少会引来一些人的诟病。
　　英格斯想着这个酒馆是自己的命脉，怎么也不能失去，便哭丧着一张脸道：“五万行不行，我只剩下五万贡献值了。”
　　英格斯想要讨价还价，洛晨夜歪了歪头，笑道：“行啊，五万块再加上你这里最好的酒。”
　　“……好。”
　　英格斯没办法，只能应下，那两万五的酒在他店里也只剩下一瓶了，可为了保住自己的酒馆，说什么也得送出去了。
　　英格斯把酒和贡献值都付上后，三人这才离开了酒馆，而洛晨夜也感受到了地位在神赐之地的重要性。
　　“你这小家伙还挺狠啊！”
　　凯特琳一把勾住洛晨夜的脖子，然后又道：“你就不怕我们不帮你？”
　　“不怕。”
　　洛晨夜顿了顿，有些不好意思地道：“我刚去军部考试了，考上了一个文职，也算是军人了。”
　　听及此，秦歆和凯特琳眼神皆是一亮，秦歆马上问道：“你怎么不跟我说？”
　　若有自己的安排，洛晨夜应该能得到一个更好的职位。
　　“我想看看自己的实力到底在哪里，而且这一份文职一周只上班四天，剩下的三天我可以跟伙伴们出航。”
　　这也是洛晨夜盯上军部文职的原因，上班时间不长，有军衔在身，还有时间跟伙伴们出航，没有任何一件事会被耽搁。
　　“你这小家伙挺行啊，现在你是什么职位？”
　　“中尉。”
　　军部的考试分了三个部分，一个是笔试，一个是体能测试，一个是模拟战斗。
　　虽然洛晨夜求的只是一个文职，可该有的考试一个没少，可以说是非常严格了。
　　“可以啊！居然能弄到一个中尉来当！”
　　在部队里，小队队长就是上尉或少将，小队队员皆是中尉的级别。如果小队战斗人员损失太多，便会从文职人员和预备兵中上调，所以文职人员也需要具备战斗知识和实力。
　　洛晨夜要在军部谋一个职位，还因为有军衔在身的话，买兵器会有折扣。
　　秦歆看着了洛晨夜的眼神多了几分赞许，她笑道：“日后你可要忙起来了。”
　　“嗯。”
　　每一日都要充实自己，争取早日有与秦歆并肩而立的能力。洛晨夜看了一眼身旁的秦歆，嘴角微微勾起，心里踏实了不少。
　　她害怕被秦歆抛离太远，所以她努力追赶，如今有这样的成绩，也算是给自己一个交代了。
　　“那我们去吃顿好的，庆祝一下？”
　　现在有开心事，当然要庆祝一下。
　　“好。”
　　洛晨夜也没有拒绝，这个时候她可不想扫兴。
　　三人去饭馆吃了一顿好的，回去后又喝了点香槟，待到秦歆和凯特琳离开后，洛晨夜才联系了丽塔。丽塔在上民公寓楼下等她，见到洛晨夜的时候，丽塔还开心地拉过洛晨夜的手，这引来了一些路过的上民的侧目。
　　“洛姐姐，你这么急着叫我来做什么？”
　　洛晨夜笑着道：“给你一些东西。”
　　说完，洛晨夜拿出感应器，把两万贡献值交给了丽塔。
　　“这……洛姐姐，为什么？”
　　“这是讨回来的债，你给大伙儿分了，放心用吧，出航的事情别忘了，好好准备。”
　　“好的！”
　　丽塔知道自己不应该和洛晨夜待太久，聊了几句后便离开了。
　　看着丽塔离去的背影，洛晨夜有些怅然。
　　她还需要时间适应现在的生活。
　　**
　　控制中心被多方调查，可并没有任何可疑也没有任何发现，这让夏康十分头疼。这绝对不是小队失误，可控制中心也没有问题，问题到底出在哪里？
　　夏康一脸铁青地从会议室回来军部，不曾想在办公室看到了几张新面孔，其中一人让他感到有些惊艳。
　　毕竟一入部队就通过考核成为中尉的人不多。
　　“洛晨夜中尉。”
　　夏康出现在洛晨夜的办公桌前，洛晨夜没想到处理这些军事文件会这么令人头疼，因此在夏康说话之前，聚精会神处理文件的她并没有发现夏康的存在。
　　“夏将军。”
　　洛晨夜站了起来，朝着夏康行了一个军礼。夏康知道洛晨夜，在下民中略有名气，而且最近做了基因改造手术，没想到一场考试便一跃成为了中尉，也难怪江一凡盯着她不放。
　　的确有些本事。
　　夏康拿起洛晨夜处理的文件，逻辑清晰，有条不紊，虽然能看出来还有些青涩，不过真的做得很不错。
　　“嗯，做得不错，继续努力。”
　　“是。”
　　夏康把洛晨夜的文件放下便进入了办公室，不少人朝她投来探究的目光，似乎都在想这个新人到底有什么魅力，能让夏康一眼注意到她。
　　随后，夏康召见了几个新入部队的人，其中还包括卡图的女儿莉莉。夏康最后才找见了洛晨夜，问了几个走程序一般的问题后，夏康十指交叉在一起，问道：“你对军部两次小队覆灭的事情，有什么看法？”
　　不得不说，夏康一开始的确看不惯下民，认为他们无论在身体还是思想方面都达不到上民的高度。可夏康看了洛晨夜的考核成绩后，便觉得这个人很有趣，想要探一探她。
　　洛晨夜没想到夏康会问这个，他的眉目似乎缠绕着愁绪，这件事似乎一直在折磨他。
　　“我听说，各方已经调查过控制中心，都没有结果。”
　　洛晨夜不愿意说太多，可她想要在军部站稳脚跟，夏康会是一个很好的突破口。
　　“控制中心既然能开放让别人调查，就算里头真的有问题，也很难查出来。”
　　洛晨夜不认为控制中心会这么傻，开放让别人去调查的话，那肯定不会有结果的。
　　夏康等着洛晨夜说下去，从洛晨夜身上，夏康能看到一种异于常人的冷静。大概是小心翼翼地生活了太久，她的冷静是一点一滴磨练出来的，是带着坚韧的冷静。
　　好似她说的每一句话都经过深思熟虑，让人愿意去倾听。
　　“调查控制中心的话，不如调查人，调查负责的人。”
　　洛晨夜顿了顿，续道：“或许可以试试调查那些负责这一次出航的指挥官，在下班的时间都做了什么，见了什么人。”
　　前路不通行，那就只能另辟途径。
　　大概是常年生活在压迫的环境之下，所以洛晨夜很善于找解决问题的办法。
　　夏康明白洛晨夜所说的，控制中心如果真的有问题，很可能是团队作案，她这么建议，也是有道理的。
　　他愈发对洛晨夜刮目相看了，可他也明白，不是每个下民都有洛晨夜这样的魄力和思想。
　　“好，我明白了。”
　　夏康顿了顿，笑道：“我之前那个参谋被派到前线去了，以后你就加入我的智囊团吧，想到什么都可以告诉我。”
　　“谢谢夏将军。”
　　能得到提拔，当然是最好的，可洛晨夜自然不会什么都告诉夏康。一个人若是要体现价值，那就不能急着展露自己的实力，得一点点地展现，吊住对方的胃口。
　　洛晨夜离开了夏康的办公室，而夏康低头看向洛晨夜的档案。
　　难怪当下民的时候，她就能得到那么多关注，如今看来，的确是有些能耐。
　　他也想看看从下民变成上民的洛晨夜能够成长到什么程度。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　话说，另一个预收文我还没想到名字，真的头疼，哎！容我再想想。


第62章
　　洛晨夜知道锋芒太露不好, 可是她急需要成长，需要更快地与秦歆并肩。接受夏康加入他智囊团的提议会引起其他同事的注意，洛晨夜知道自己应该要婉拒的, 一步一步平稳成长, 可是她还是为自己冲动了一回。
　　晚上，秦歆来跟她吃晚饭, 洛晨夜跟她说了这件事。秦歆知道洛晨夜的能力，但她初入军部, 还有很多事情需要注意, 这么快答应夏康, 总觉得不像是洛晨夜会做出的决定。
　　“这不像是你的作风。”
　　秦歆没有斥责洛晨夜, 虽然她觉得这个决定或许还不够理智，可她尊重洛晨夜的决定。这是秦歆与人的相处之道，互相尊重, 互相扶持，一段关系才能长久。
　　不过, 对于洛晨夜，秦歆或许还会多一些偏爱。
　　“嗯，但我觉得这是一个难得的机会，能够让我快速在军部立足。”
　　这是一次冒险, 这样的确会让她快速地在军部立足, 可也会容易招惹一些人的针对，估计麻烦不会少。
　　“你既然有你自己的打算，那我就放心了。”
　　秦歆嘴里说着放心, 但也不完全放心, 只不过她如今也应该让洛晨夜去试试, 去闯闯, 如果真发生了什么事，还有她可以兜底。
　　“月底我要去一趟P08，你可以安排安排？”
　　“可以。”
　　洛晨夜实则早就安排好了，就在自己搬进来的第一天，听了卡拉斯的隐藏音频，她就安排好了。
　　“这一次你想要给卡拉斯留什么话？”
　　洛晨夜觉得现在每一步都得走对，一步错，满盘皆输。神赐之地正弥漫着一种无形的恐惧，可怕的是所有人都不知道，待到这恐惧露出它的真容，已经太迟了。
　　“我要问他关于莱斯特家族的事情，还有他们是怎么对付那只异种的。”
　　秦歆顿了顿，又道：“后者很重要，那关系着每次军队出航的安全。”
　　不能让神赐之地的军人们一直不明不白地牺牲，秦歆不希望这种事情再发生。
　　“还有便是解释一下那个异种的事情，这种不人道的研究，并不出自于我的手。”
　　秦歆不喜欢解释，可现在双方都不熟悉彼此，有些事情还是必须解释的，毕竟卡拉斯知道一些她不知道的事情。
　　这也算是另一种交易。
　　“凯特琳这几天有去看了看附近有地窖的地方，监控方面显示最多人流的地方便是那三家酒吧。”
　　秦歆又道：“或许我们该去查查。”
　　也不知道那些失踪的下民是否还活着，可就算活着，估计也是生不如死的。作为一个科学家，秦歆很明白如果做人体实验，作为试验品的人会经历些什么。
　　死不去，活不成，半死不活的，在不断地生死挣扎中游走，就像一条搁浅的鱼，偶尔获得一些水源，却始终回不去大海。
　　“我觉得有危险。”
　　洛晨夜担忧地看着秦歆：“莫甘斯已经怀疑你了，如果你还出入你本来不去的地方，他的疑心会更重。”
　　秦歆咯咯笑了两声，然后靠在沙发上，笑弯着一双眼：“你现在已经认为是莫甘斯了是么？”
　　“嗯。”
　　洛晨夜直言不讳，她认为莫甘斯不傻，有些人在自己眼皮子底下做了那么多事，他不可能不知道。这件事能够被隐藏得那么好，那么久，唯一的可能便是莫甘斯是共犯，甚至是主谋。
　　“他的确是最有可能做这件事的人，卡拉斯也三番四次提醒，不会没有道理。”
　　秦歆不是不怀疑莫甘斯，应该说从接触这些离奇的事件开始，秦歆最怀疑的便是莫甘斯。
　　她这些年虽然跟莫甘斯的关系不咸不淡，可她也算是最接近莫甘斯的人之一，所以莫甘斯的城府有多深，秦歆是知道的。洛晨夜说得没错，如果自己亲自出入那些自己不曾出入的场所，的确会引起莫甘斯的注意。
　　“这就烦恼了，就算是凯特琳也不喜欢去酒吧，这该怎么办呢？”
　　秦歆信任的人，一般都比较严肃正经，别说去酒吧，像是李博是连酒都不碰的。
　　一时之间，她心里没有人选。
　　“金严优。”
　　洛晨夜笑了笑，忽然想起了这个一直被遗忘的人。
　　“也是，这也是个人选。”
　　秦歆轻轻叹了口气，似乎还有些顾虑，洛晨夜便问了出口：“你担心什么？”
　　“担心他一旦走漏风声，到时候我该采取什么行动。”
　　洛晨夜细细回想金严优那个人，他是个唯利是图也极为自私的人，在极端的情况，或许他会把秦歆暴露出来。
　　秦歆拿出平板，点开了一个界面，那是心电图，平稳的心电图。
　　“这是金严优的心电图，这是我给他植入的晶片传回来的数据。”
　　洛晨夜认真听着，却见秦歆的眉头越锁越紧，似乎有什么是她不想说的：“这个晶片还有两个装置，一个是电击装置，另一个……”
　　秦歆欲言又止，洛晨夜侧头看着秦歆，似乎看懂了她的难以启齿。
　　“另一个，是杀死他的装置，是么？”
　　洛晨夜知道秦歆有自己的手段，在金严优的身上留下这个晶片，秦歆有她自己的考量。或许从另一个层面来说，秦歆跟莫甘斯有相同之处，那就是为了达成目的，他们可以牺牲人命。
　　然而，不同的是，两人的目的不一样，莫甘斯为了自己，秦歆为了更好的未来。
　　“嗯。”
　　秦歆垂下眸，她喜欢洛晨夜的聪明，可有时候她又希望洛晨夜不要那么聪明。
　　她不是好人，也不是什么善人，洛晨夜会讨厌自己么？
　　“秦歆，你在害怕什么？”
　　洛晨夜看着秦歆的侧脸，没了刚才的自信，现在的她好像半个人坠入阴影之中，极力地想把自己藏起来。
　　“没……”
　　秦歆还没说完，洛晨夜便拉过了秦歆的手：“别说谎。”
　　“我……我害怕你会讨厌我。”
　　秦歆自知自己的手段也并不光彩，她不打算改变，可她同时又害怕。洛晨夜之前虽然生活很艰苦，对旁人很冷漠，但她没有亲自动手杀过任何一个人。秦歆觉得，在洛晨夜心里，大家都是为了生存，都是可怜人，秦歆认为洛晨夜是善良的。
　　“我为什么会因为这个讨厌你？”
　　洛晨夜苦笑，然后把秦歆的手紧紧握住：“秦歆，非常时期用非常手段，我觉得你若是处处留手，我想我可能不会喜欢那个你。”
　　“等等。”
　　秦歆抓住了关键词，凑近洛晨夜，妩媚笑道：“你说你喜欢我？”
　　洛晨夜：“……”
　　见到这个人现在嘚瑟的模样，洛晨夜便想要收回刚才说的话。奈何这个人太聪明，一下子便捉住了关键词，让她无法反驳。
　　“我想说，杀伐果断的你，才是最好的你。”
　　洛晨夜说完后，秦歆的笑意不减反增，又凑近了一些，到了可以分享彼此呼吸的距离。
　　“坦诚一些不好么？”
　　秦歆看着洛晨夜不自然的闪躲眼神，如乱撞的小鹿，让秦歆一阵心猿意马。秦歆微微凑近，正要吻上那张不坦诚的唇，却被洛晨夜稍稍避开了：“你这个人，总想占我便宜。”
　　“我若是不喜欢你，又怎么任由你占我便宜？”
　　洛晨夜不习惯直白地表达自己的情绪，这大概是因为她常年压抑自己的情绪，也不习惯让情绪支配自己，所以现在就如秦歆所说的，不够坦诚了。
　　洛晨夜不习惯直白表达情绪，她会觉得不好意思。
　　“那我现在能不能……”
　　“不能。”
　　洛晨夜嗔了秦歆一眼：“不正经。”
　　“我们还在说正经事。”
　　秦歆这才坐直身体，乖乖地收敛刚才的思绪，说道：“所以，一旦金严优有情况，我会在他暴露我之前，把他杀了。”
　　“要怎么知道他出卖你？”
　　秦歆笑了笑，那是冷冽的弧度，这是另一个秦歆，冷酷无情，眼里只有目的。
　　“我会让他来找我，在他身上弄个窃听器。”
　　秦歆顿了顿，想起上一次与金严优的会面，她道：“金严优不可信，至少他对我不够诚实，所以他也不能继续用下去了。”
　　“怎么了？”
　　这件事，秦歆倒是没有告诉过她。
　　秦歆把金严优跟两个人会面并隐瞒起来的事情告诉了洛晨夜，洛晨夜顿时有些担忧，道：“金严优会不会早就暴露你了？”
　　“不会。”
　　“他还没到迫不得已要暴露我的时候。”
　　毕竟小命要紧，金严优虽然是个小人，但他还是能辨清局势的，至少为了自己，他不会有太多小动作。
　　“他隐瞒有第三个人在场，或许也是为自己留点底牌。”
　　“给自己留点秘密，便多一分筹码。”
　　可秦歆几乎能确信，当时那第三个人并没有提供任何有利的线索，否则金严优早就跟自己谈判了。
　　“金严优不能信，他已经没用了。”
　　秦歆靠在沙发上，把手上的平板随意放到一旁，道：“这很可能是他最后一个任务了。”
　　现在莫甘斯怀疑自己，金严优自然成了定时炸.弹。若说用处，金严优自然还是有的，但是秦歆不会为了这些不确定性的可能性，而把自己暴露到危险的境地。
　　“嗯，保住自己还是最要紧的。”
　　洛晨夜对此没有任何意见，秦歆倒是有些好奇，洛晨夜为什么能接受得这么坦然。
　　“不觉得我是个很坏的人么？”
　　“如果真的要说起来，我也是个坏人。”
　　洛晨夜叹了口气，靠在沙发上，开口说出了一个她隐瞒了的秘密。
　　“第一次小队覆灭，他们出事的时候，我就在附近，如果我出手，或许他们有人能活下来，但我没这么做。”
　　洛晨夜慢慢合上美眸，似是不愿再回想当时自己做的那个决定。
　　“因为我怕他们反咬我一口。”
　　我怕死。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第63章
　　“因为我怕他们反咬我一口。”
　　洛晨夜不后悔自己做过的那个决定, 但如今回想，想到当时的场景，任由生命在自己眼前流逝, 那种感觉大抵还是不好受的。
　　秦歆没想到第一次小队覆灭, 洛晨夜就在附近，这个人从来没有提过。可秦歆也明白这件事的严重性, 一旦走漏一丁点风声，那些急着找人补锅的人就会把帽子扣在他们头上, 污蔑他们影响小队, 致使小队指挥失误。
　　尤其是现在的控制中心, 他们急需要找一个替罪羊。
　　“我能理解你的决定。”
　　秦歆摸了摸洛晨夜的头, 心疼这个人年纪轻轻的便要担起团队大脑的责任。这不像研究有较高的容错率，洛晨夜一旦做错一个决定，整个团队很可能就会被团灭。
　　“所以秦歆, 我也能理解你的决定。”
　　洛晨夜反过来安慰秦歆，大家都是有自己考量和想法的人, 所以洛晨夜能理解秦歆。
　　秦歆一时噎住，看着洛晨夜那认真的眼神，好像突然被治愈了一样，治愈了她心中的惶恐不安。
　　不是因为其他而惶恐, 只因害怕会失去洛晨夜。
　　她很喜欢洛晨夜那安安静静, 认认真真的眼神，因为真诚，也令人感觉到安稳, 比如此刻。
　　“傻瓜。”
　　秦歆倾身吻在洛晨夜的额头上：“谢谢你。”
　　谢谢你能包容这样的我, 即便看过我不好的一面。
　　“也谢谢你。”
　　洛晨夜伸手环住秦歆的腰, 轻轻的, 就像她现在一点点地靠她迈进的步伐。
　　“好了好了，别再谢来谢去了。”
　　秦歆噗嗤笑了笑，伸手轻轻弹了弹自己刚才吻过的地方：“要不要喝点酒？”
　　“我不会。”
　　洛晨夜真的不会，而且她不喜欢酒的味道，苦涩烧喉。
　　“我给你弄点不一样的，你尝尝，如果不行我就帮你喝了。”
　　“好。”
　　洛晨夜敌不过好奇心，虽然她不喜欢酒，可听到秦歆说弄点不一样的，她便好奇能够怎么不一样。
　　洛晨夜入住的时候，热情的凯特琳便拿了不少酒和饮料来，只见秦歆走到酒吧台上，开始捣鼓放在上头一瓶瓶的液体，就像在捣鼓她的实验品一样。
　　洛晨夜见秦歆把酒混在一起，摇晃了几下后，又倒入了果汁，本来单调的琥珀色变得绮丽了起来。
　　“尝尝。”
　　秦歆轻轻把高脚杯推到洛晨夜面前，然后双手靠在吧台上，非常期待一会儿洛晨夜露出的表情。
　　洛晨夜淡淡地尝了一口，却尝出了有别于之前苦涩的味道，这是甜甜的酸酸的，甚至还带了些酒香。
　　“好喝。”
　　洛晨夜不知道该怎么形容，在饮食方面，她的形容词和想象总是匮乏的，因此她也未曾想过秦歆会调酒。
　　“我挑的都是酒精浓度低的，可以喝完，不会醉。”
　　“好。”
　　秦歆刚说完，她的通讯器就不断地闪烁，她看了眼联系人，是安德鲁。
　　秦歆也不避开洛晨夜，直接接通了安德鲁的电话。
　　“安德鲁，这么晚，有急事么？”
　　安德鲁不会无缘无故这么晚给自己打电话，定然是出了事才会在这个时间点联系自己。
　　“老秦，朗尼死了。”
　　“咳咳咳！”
　　洛晨夜自然听到了，被这句话呛了呛，满脸通红。秦歆马上走到洛晨夜身边给她扫背，又问道：“怎么死的？”
　　“自.杀。”
　　秦歆冷静地听完后，眉头微微蹙起，眼神闪过一丝狠厉，冷声道：“嗯，留了遗书吧？”
　　“留了。”
　　秦歆颔首，一脸了然的模样似乎已经猜到了遗书的内容，安德鲁接着道：“莫甘斯很快就会把大家召集起来。”
　　“嗯，明白了。”
　　秦歆挂断了电话后，洛晨夜的通讯器也有了动静，是夏康给她发的信息。
　　夏康：【紧急任务，十五分钟后来神赐议事厅。】
　　洛晨夜心里一阵，她没想到夏康会这么快就把自己带上：【好。】
　　“夏康让我去神赐议事厅。”
　　洛晨夜回复完后，便跟秦歆说了一声。秦歆颔首，笑道：“看来他很想知道你的能耐啊，我也要去神赐议事厅，换身衣服走吧！”
　　“好。”
　　秦歆换上了平日工作的衬衫，而洛晨夜则是穿上了军装，两人一起去神赐议事厅，却是前后脚进的门。
　　莫甘斯已经发了通告，让所有部门高层都到议事厅来议事，议的自然是朗尼自.杀这件事。
　　整个议事厅气氛凝重，洛晨夜和另一个参谋站在夏康身后，目不斜视地看着前方，可有时候还是忍不住会看一看秦歆。那人端坐着，看着手里的资料，一手支着脑袋，似乎在思考些什么。
　　秦歆认真的模样，真美。
　　洛晨夜随即看向在座的每一个人，最后落在莫甘斯的身上。那人脸色深沉，眉头紧蹙地看着手里的资料，一脸也料不到这件事会发生的样子。
　　“验尸的情况报告一下。”
　　莫甘斯见人齐之后，便看向法医任浩然。
　　“如大家所见，朗尼先生死于失血过多，致命伤是手腕上的伤口。”
　　任浩然看着报告继续道：“朗尼先生身上没有任何其他伤痕和挣扎痕迹，没有喝酒，胃部也找不到其他药物的痕迹，因此判断是自杀身.亡。”
　　秦歆歪着头看着报告，然后有瞟了莫甘斯一眼，那人眼神虽然落在报告上，可明显并没有在阅读。
　　秦歆没有开口，而是看向夏康，那人也是一脸凝重，似乎并不能接受朗尼自.杀身亡这个事实。
　　“遗书上，朗尼先生承认了因为与这两只小队有过矛盾，所以才会利用控制中心的便利，坑害他们。”
　　“他切断了控制中心与小队的联系，让小队没法得到即时的提醒，借此杀人。”
　　任浩然说完后，夏康便开口道：“朗尼又怎么准确地判断到小队遇上了无法应对的危险？”
　　夏康虽然能力不比马丁斯，但是他很爱护自己的下属，对有能力的下属也有着偏爱。如今两支精英小队被屠，夏康痛失爱将，又面对被问责的压力，他自然不可能这么轻易就让事情过去了。
　　任浩然耸了耸肩：“夏康将军，这我就无法告诉你了。”
　　任浩然只是负责验尸，这些事情并不在他的调查范围内。
　　“秦博士，你那里可有关于那只异种的消息？”
　　莫甘斯问了一句，秦歆挑了挑眉，试探么？
　　“没有，至少我这里没有数据支撑新变异的可能性，不过在现在传回来的信息和资讯，或许有这个可能。”
　　秦歆叹了口气：“没有样本，我无法给出有用的信息。”
　　秦歆一脸爱莫能助的模样，这让莫甘斯垂了垂眸，似乎在思考秦歆话里的真实性。
　　控制中心派来的是第二总指挥官钱子函，听秦歆说完后，他道：“我们并没有留下关于朗尼动手脚的线索，如他所说，线索都被他销毁了。”
　　钱子函是个沉默寡言的人，若非朗尼死了，恐怕没有机会听到他在议事厅内开口。
　　“这件事还有疑点，即便朗尼认罪，我觉得还需要继续调查。”
　　夏康不愿意就此让案件结束，而朗尼的死，更让他确认背后还有人在推动这件事。
　　朗尼不过是被推出来的替死鬼。
　　洛晨夜也迅速地整理了现在议事厅里的三个流派，一个主张结案，一个主张继续调查，还有一个便是事不关己。
　　洛晨夜瞥了秦歆一眼，那人似乎没有要掺和的意思，可洛晨夜知道她也不想让这个案子就这么结束。
　　大家争论了十分钟左右，莫甘斯摸了摸自己的太阳穴，道：“休息五分钟再继续吧！”
　　主张结案的和主张继续调查的两个派别争论不休，甚至越发有火药味，莫甘斯叫停会议也是明智的做法。
　　夏康带着洛晨夜和另一个幕僚进入了一个小房间，只见那个幕僚拿出一个圆球，按下按钮，这才开始说话：“夏康将军，朗尼的死不简单。”
　　洛晨夜还在好奇那颗球球，这是自己没有见过的。夏康目光落到洛晨夜身上，解释道：“那是防止窃听的装置。”
　　夏康说完后，问道：“你们都有什么看法，说来听听。”
　　“夏康将军。”
　　洛晨夜比那个幕僚先一步开了口，并非她要出风头，而是她有重要的事情要告诫夏康。
　　“我同意这位……”
　　“杰克森。”
　　“我同意杰克森先生的说法，朗尼的死有问题，若他的死有问题，那么他背后定然有更大的推手，我想两位都能想明白。”
　　洛晨夜顿了顿，她沉下声续道：“那个人能让朗尼心甘情愿去死，说明这个人很有权势，如果夏康将军还要以这么强硬的姿态去诉求的话，我怕夏康将军会有危险。”
　　洛晨夜自然不会说自己怀疑莫甘斯，毕竟她不知道夏康对莫甘斯的看法，就算知道，她也不会说，洛晨夜还不信任夏康。
　　“洛小姐说的有道理，可若不去诉求，难道就这么让案子结了？”
　　杰克森叹了口气，他并不主张让案子结了。
　　“绝对不能让案子就这么结了。”
　　洛晨夜摇了摇头，又道：“夏康将军若是这般强硬，对方会更加防备，说不定到时候会狗急跳墙，可如果夏康用另一种方法，放软态度，或许谁都拒绝不了你继续调查的请求。”
　　“展开说说。”
　　夏康十指交叠在身前，凝神看着洛晨夜，仿佛看着一颗温润的美玉。
　　“放下身段，再次说明案件的疑点，和失去部将的悲痛，然后希望各部门都给予配合，若是最后没有任何证据，那就让案子结了，绝不会再说控制中心的半句不是。”
　　洛晨夜希望晓之以情动之以理，这样莫甘斯作为一个‘中立方’，自然很难去拒绝。
　　“可若是真查不出任何线索，那又怎么办？”
　　杰克森还是有所顾虑，因为有太多的不确定性，若到时候真的揭不开真相，他对不住死去的兄弟。
　　“要调查人，不要调查部门，人才是关键。”
　　洛晨夜顿了顿，沉下声认真道：“证据可以被抹去，可人的行动轨迹，关系网，很难被抹去。”
　　“所以夏康将军，接下来监控局会是关键，若有人在监控局动手脚，说明这件事的确存在疑点，也说明有人意图掩盖真相。朗尼畏罪自.杀这个说法立不住，反而背后还有主谋这个说法，会更加令人确信。”
　　夏康看着洛晨夜，沉默了几秒，嘴角微微勾起一个赞许的弧度。
　　“好。”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第64章
　　再度回到议事厅, 夏康的态度软化了很多，甚至说起了牺牲的战士如何为神赐之地付出，他们的家人又是如何伤心, 让在座的人都动容。
　　夏康这样的态度, 反而让钱子函无法再以强硬的态度去对抗，若是态度强硬便会显得自己没有同理心了。
　　“所以, 我希望控制中心能够再给我一点时间去调查，如果查证真的没有任何可疑, 我以后不会再就此事怀疑控制中心。”
　　大家纷纷点头, 秦歆看了夏康一眼, 又看了洛晨夜一眼, 顺水推舟道：“夏康将军体恤下属，着实让人动容。”
　　秦歆叹了口气：“既然钱先生认为现在控制中心已经清白，不如就让夏将军查查, 也不影响日常操作。”
　　秦歆也开了口，大家自然颔首赞同, 而莫甘斯也跟着开了口：“嗯，那就再给夏将军一点时间吧。”
　　夏康动之以情，莫甘斯自然不会拒绝他的要求，会议便就此结束了。会议结束后, 秦歆朝夏康看去, 只见他带着两个幕僚离开，一手还拍了拍洛晨夜的肩膀，似乎是对她的肯定。
　　夏康能坐上这个位置, 他有自己独到的眼光, 他能欣赏洛晨夜, 秦歆很开心, 只是锋芒太露，洛晨夜的路恐怕不好走。
　　洛晨夜回到上民宿舍的时候，发现秦歆在等她，那人就靠在门外，双手抱胸地看着她笑，笑得不怀好意。
　　像个流氓。
　　“你怎么还不睡？”
　　洛晨夜被夏康拉着说了几句话，耽搁了十分钟，她以为秦歆已经睡了，没想这个人居然在走道等她。
　　“当然是等你。”
　　秦歆顿了顿，续道：“是你给夏康出谋献策的吧？”
　　“嗯……只是给了点建议。”
　　秦歆在洛晨夜还有些不好意思的瞬间，便倾身吻了吻洛晨夜的唇角：“赏你的。”
　　她需要夏康继续闹控制中心，这件事的确不能这么容易就完，不能让幕后黑手安枕无忧。
　　“晚安。”
　　秦歆看着洛晨夜呆愣的模样，不给她任何反应的时间，直接转身回到自己的房子，而洛晨夜则是站在原地，看着那扇合上的大门。
　　洛晨夜：“……”
　　流氓！
　　**
　　控制中心已经准备好了让夏康派人调查，可是等了一个早上，夏康没有派人来。就在中午的时候，钱子函接到消息，说是夏康杀到了监控局，暂时接管了监控局。
　　钱子函赶到控制局去查看，没想到却正中夏康的下怀。
　　“钱先生怎么来了？”
　　夏康的目光没有离开监控器，可他却能知道自己来了，钱子函那一瞬间便知道自己此举太过鲁莽了，正中夏康下怀。
　　“控制中心难道还管监控局的事？”
　　夏康说完后，洛晨夜转头看了眼脸色煞白的钱子函，心里却微微有些愉悦。没想到钱子函这么耐不住性子，这下就露出破绽了。
　　“既然钱先生来了，那我们来看看这几天钱先生都去过哪里吧！”
　　调查控制中心只是幌子，洛晨夜让夏康调查的其实是监控局。昨日在议事厅那一出戏，不过是要让控制中心皮绷紧，让其他部门松懈，现在显然目的达到了。
　　钱子函看了一眼马乾，那人脸色青白，显然也没想到夏康会突然杀到，而且行驶军部权力，暂时接管了监控局。
　　“两天前，有一个人往控制中心送了一封信，之后朗尼便急急忙忙去了星空酒吧。”
　　虽然现在通讯器有保密程序，可用纸传递能够更好的消灭证据，烧了便是。
　　“这么巧，你那段时间，也在星空酒吧。”
　　夏康说完后，又道：“一个小时后，朗尼便从星空酒吧出来，回到了控制中心，而你也从星空酒吧出来，去了总务部。”
　　就在这个时候，有个军人快跑进来，朝着夏康行了个军礼：“夏将军，经查实，钱子函去总务部是让总务部准备替换控制中心总长职务，交接仪式，还有准备讣文。”
　　“有个职员拦着我们，被我们带回去了，报告完毕！”
　　那军人说完后，便退到了一旁。
　　夏康转身看向钱子函：“你为什么知道朗尼会死？”
　　替换职务，交接，讣文，这些都很花时间，提前准备能够节省很多时间。如果钱子函在总务部有人，这件事不会被任何人知道，但肯定也会留下文档，所以只要查到他的行动线，那么就能够及时找到这些文档。
　　钱子函没有回答夏康的话，夏康想起了洛晨夜来的时候告诉过自己，如果真的查到某些人身上有秘密，不能给他反应的时间。
　　“不说的话，直接带去议事厅吧！”
　　夏康顿了顿，看了眼钱子函手上戴着的通讯器：“没收他的通讯器。”
　　夏康临时召开了会议，除了有重要研究任务的凯特琳之外，所有人都出席了。凯特琳已经缺席了好多次会议，莫甘斯让她研究的武器大家都十分期待，希望能够对军队有帮助。
　　这一次跟夏康出席的，除了洛晨夜还有杰克森，两人是如今夏康最信赖的幕僚。洛晨夜在议事厅中是个新面孔，可见了两次，大家都记住了这张美丽又认真的面孔。
　　夏康把自己的调查结果告诉了所有人，大家对此还是有些惊讶，虽说这个案子还有疑点，可是这么快查出来实际证据，实在不容易。
　　秦歆没有说话，而是看了眼钱子函，眼神带着惋惜，他也不过是一个替罪羊。
　　真正的幕后黑手，又怎么会亲自出面。
　　不过，星空酒吧这个地点，实在是出现很多次了，看来是真的要派金严优去一趟了。
　　钱子函面对所有人审视的目光，眼神有些麻木，仿佛已经预知了自己的结局。他没有挣扎，也没有求饶，只是淡淡开口道：“是我威胁了朗尼先生。”
　　秦歆挑了挑眉，一副看好戏的样子，而洛晨夜则是轻蹙着眉头，她有一种不好的预感。
　　“我发现朗尼做过的事情后，他曾威胁过我，要取我和我家人的性命。为了自保，我把他儿子骗到我家里做要挟，并要他为自己的行为负责。我知道，他一日不死，都会是我的威胁，他死了，我甚至可以坐上他的位置。”
　　洛晨夜听完后，一时之间找不到可以击破的破绽。
　　“你说你发现了朗尼的罪证，拿出来。”
　　夏康也没想到，在短短的时间内，钱子函可以从慌乱的沉默到如今无懈可击，的确出乎意料。
　　“销毁了，那是一段我拍下来的视频，是要挟他的证据，我不可能留着。”
　　钱子函说完后，又道：“我为了自保，也为了上位，可朗尼的确有错在先，我现在任凭大家处置。”
　　秦歆一手支着头，指腹轻轻敲在桌上，似乎在拆解钱子函说的话，想要找出其中的破绽来。
　　大家纷纷交头接耳，洛晨夜俯下身，在夏康的耳边说道：“朗尼的儿子。”
　　夏康马上朝着杰克森招了招手，跟他说了几句后，杰克森便离开了。秦歆瞥了一眼洛晨夜，似乎知道她要做些什么，这便道：“那钱先生能不能说说，朗尼是怎么作案，又怎么销毁证据么？”
　　洛晨夜马上领会到了秦歆的意思，是拖延时间，也是让钱子函多说一些。只要话多了，那么露出破绽的机会就更大了。
　　钱子函愣了愣，看着一眼秦歆，然后他发现所有人的目光都放在自己身上，似乎也同意秦歆说的话，这让钱子函不禁深呼吸了几下，似乎要缓解紧张。
　　钱子函缓缓开口：“第一次，他发现有一只移动速度极快的异种朝着小队靠近，他并没有通知小队，而是选择切断了信号。不过他没有完全切断，这是为了不让其他人怀疑。”
　　“第二次，他也是这么做的，后来便销毁了自己在案发时操作的监控。”
　　钱子函说完后，秦歆又问：“朗尼跟那两支小队有什么过节？”
　　“这个我不知道。”
　　钱子函避开了秦歆的眼神，转而看了所有人一眼，脸上十分平静。
　　“朗尼在操作时的监控销毁了，你又怎么知道他到底做了些什么？你又是怎么拍到他的罪证？”
　　秦歆的怀疑态度让所有人的心都提了起来，这也说明秦歆认为钱子函还有很多可疑的地方。
　　钱子函面对秦歆的问话，没办法马上回答，而夏康马上乘胜追击：“钱先生是不想说，还是编不下去了？”
　　“夏将军不要污蔑我。”
　　钱子涵那平静的神色终于出现了怒容，可不等他发作，夏康便接着道：“那钱先生就好好交代一下。”
　　“他的操作设备就在我的办公桌前，我的办公桌前有一个摄像头。”
　　秦歆轻笑，没有说话，依旧一手支着脑袋，意味深长地看着钱子函，看得他发慌。
　　“那就查查监控，看看你那摄像头是什么时候放下的。”
　　夏康冷哼了一声，又道：“不过钱先生别忘了，在控制中心操作室是不能安装私人摄像头的，这个你该不会不知道吧？”
　　“没忘，那只是我安装着，想要……抓住他人的错处，是我的错。”
　　钱子函说完后，又补充了一句：“那个摄像头藏在很隐秘的地方，估计监控拍不到。”
　　钱子函一开始说的还挺让人信服，可越说越不对劲，大家对他话中的真实性就更加怀疑了。
　　“夏将军。”
　　杰克森回来了，可他的左臂受了伤，还在流血。
　　“杰克森，你怎么受伤了？”
　　夏康马上去看，只见杰克森要摇了摇头，示意自己没事，并道：“我刚才去到朗尼的家，正要把朗尼的儿子带回时，被人偷袭了。”
　　“那人的目标是杀了我，可是却失了手，伤了我的手臂。”
　　大家面面相觑，都知道这件事不简单，而秦歆则是双手抱胸，微微垂着眸，冷声道：“所以钱先生，你为什么要骗我们呢？”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第65章
　　“所以钱先生, 你为什么要骗我们呢？”
　　秦歆一双冷眼看着钱子函，仿佛在看着枯燥无味的数据一样，冷酷无情。莫甘斯也看向了钱子函, 并问道：“为什么刚好会有人要去杀杰克森？”
　　朗尼的儿子是重要的证人, 可当杰克森把他带出来的时候却遭到袭击，这很明显不是一个巧合。
　　秦歆见莫甘斯开了口, 再看钱子函脸上闪过一丝惊诧的神色，秦歆便知道钱子函已经是弃子了。莫甘斯站到自己这一边, 而不是继续沉默, 说明他要放弃钱子函了。
　　“钱先生一直都在这里, 通讯器也被没收了, 却有人要袭击杰克森，只能说明还有同伙在这议事厅里面。”
　　夏康站了起来，扫了在座所有人一眼, 刚才大家的专注力都在钱子函身上，根本无法注意到谁发出了信息。
　　议事厅是商讨机密大事的地方, 因此不会设有监控，这下倒是所有人都有嫌疑了。
　　“那就只能查一查大家的通讯器了。”
　　夏康说完后，很快就有人不满，比如常务总长松本一郎：“我通讯器里有很多机密信息, 如果被查看, 会泄露机密。”
　　“我的也是。”
　　“我的也是。”
　　不少人附和松本一郎的说法，可在座谁不知道，上民高官之间, 常在暗地里交易一些龌龊之事。而这些龌龊之事的目的无非就是钱, 权和女人, 若是这些信息被人看了去, 恐怕这神赐之地又要天翻地覆了。
　　夏康冷哼了一声，看向莫甘斯道：“城主，如今这议事厅里一定有还有嫌疑人，必须……”
　　“是我提前安排的。”
　　钱子函开了口，又道：“我提前安排让人去杀了朗尼的儿子和妻子，斩草要除根，我怎么可能留下仇人的儿子让他以后来报复我？”
　　钱子函笑了笑：“没有什么共犯，就只有我一个人。”
　　钱子函说完后，夏康本来还想追问，可秦歆却开了口：“钱先生既然说了是朗尼害死了两支小队，而你是唯一把朗尼逼死的人，想必以后不会再发生类似的事情了吧？”
　　秦歆顿了顿，又道：“如果神弃之地再发生小队被团灭，且控制中心给予错误的信息又或者联系不上，那就代表这件事还有共谋或主谋。”
　　“此时问得再多，也是徒然。”
　　秦歆全程没有看夏康，说完之后，她双手抱着胸，一副任由你们自己判断的模样。
　　夏康的心思转了转，揪出幕后黑手固然重要，可更重要的是不能再有小队因此而牺牲。洛晨夜之前说过，若是自己逼得太紧，那么自己会有危险，秦歆如今又松了口要停止调查，夏康便马上明白了局势。
　　“秦博士说得有道理。”
　　夏康看了一眼钱子函，冷哼道：“既然你一个人揽下责任，那么就让我们拭目以待，如果再有类似的事情发生，我就算翻了整个神赐之地，也要把凶手揪出来。”
　　现在把事情放到台面上说，若是自己出了事，或他的军队出了事，那定然还有人搞鬼。
　　所有人都盯着的事，那幕后黑手就算不服也得憋着。
　　“现在一直绕着钱先生说这件事也没什么意义，我还需要回研究所继续工作。”
　　秦歆的意思大家很清楚，就算再问下去，钱子函也只会把责任揽过来。而秦歆还给大家带了一个信息，那就是钱子函很可能在掩护另一个人，又或许在惧怕那个人，这个人肯定不简单。
　　一时之间，一种莫名的恐惧在蔓延，让人窒息。
　　大家得到了一个信息，那就是很可能有人为了某种目的，在神弃之地对小队进行屠杀。
　　议事厅瞬间陷入了死寂，而主持大局的莫甘斯便开了口：“嗯，各方也要提起十二分精神，我不希望再看到有同样的事情发生。”
　　说完，莫甘斯捂了捂自己的头，又道：“钱子函企图谋杀，以刑律处置，枪/毙。”
　　钱子函的脸色又白了几分，他紧咬着下唇忍住害怕，可满目的不甘和绝望怎么都藏不住。
　　“散会吧。”
　　莫甘斯第一个起身离开，其他人很快就起来了。比起往日散会时的闹闹哄哄，今天散会却显得格外的安静。
　　大家似乎还陷在秦歆刚才透露出来的信息中，无法自拔。
　　夏康带着洛晨夜和杰克森离开了，而秦歆则是回到了研究所之中，两人离开时还相看了一眼，笑意尽在眼底。
　　“杰克森，快去医院处理伤口。”
　　“是。”
　　杰克森离开了，而夏康和洛晨夜回到了军部。夏康把洛晨夜叫到了办公室，问道：“这件事你怎么看？”
　　“在属下看来，现在是最好的结果。”
　　“钱子函明显有所隐瞒，可他咬死不说，再问下去也没意义。”
　　洛晨夜站直着身体说着：“如今目的已经达到了，若背后还有人，那个人也不敢再动手了。”
　　“最重要的是，要先保证安全，再狙击对手。”
　　洛晨夜顿了顿，继续道：“现在这件事在尘嚣上，那些人不会对我们动手，也不会对小队动手，我们暂时是安全的。”
　　“不过夏将军，调查不能就此中止，不止要调查其他部门，我们连内部也要调查。”
　　夏康安静地听着洛晨夜说，没有打断，给予了十足的信任：“既然对方能渗透控制中心，甚至能让朗尼自杀，那么军队里肯定也有幕后黑手的人。”
　　“嗯，有道理。”
　　夏康刚才就感觉到了这件事情比自己想象中的更加不简单，可如今洛晨夜说到‘渗透性’这件事，夏康更觉恐惧了。
　　要渗透到这种程度，估计需要很长的时间，也就是说，他们已经筹谋很久很久了。
　　“夏将军有没有绝对值得信任的人？”
　　“你。”
　　夏康说完后，见洛晨夜愣了愣，他便笑道：“我早有听闻你的名声，现在以绝对的实力进入部队，底细清白，我可以相信你。”
　　洛晨夜沉默不语，她知道夏康这句话有真有假，信任是不可能完全信任的，但他现在需要自己出谋献策。
　　“还有秦博士，刚才的态度，她明显是站在我这里的。”
　　夏康叹了口气，想起之前跟秦歆在基因改造一事上对着干，这让他有些为难，也不知道秦歆愿不愿意跟他合作。
　　“还有杰克森、李崇明和李建严，他们是我绝对信任的人。”
　　这句话倒是不假了，洛晨夜能看出来夏康说这句话时，眼里有着坚定的光芒。
　　“那么揪出内鬼这件事，交给更熟悉军部内部运作的杰克森先生和李建严队长最为合适。”
　　“嗯，我采纳你的建议。”
　　洛晨夜说到这里便道：“至于其他的事情，我还得想想。”
　　“嗯，你做得很好，先去休息吧。”
　　“是。”
　　离开了夏康的办公室后，洛晨夜回到了自己的办公桌，仔细回想刚才的一切。
　　现在秦歆是正式向那些人宣战了吗？
　　**
　　莫甘斯站在窗边，看着窗外，人来人往，可他的眼底却一片漠然，就像看着无尽风沙一样无趣。
　　“他们已经察觉到异样了。”
　　莫甘斯冷淡地说了一句，不慌不忙，不疾不徐。
　　“无所谓。”
　　暗处，传来一阵幽幽的人声。
　　“今天我看到夏康带了一个女人来。”
　　“女人？”
　　莫甘斯颔首，声音低沉地道：“嗯，能看出来夏康做出的举措，都由那个女人出谋献策的，杰克森没有这能力。”
　　“那个女人叫洛晨夜，最近刚做了基因改造手术，通过了军部的考核，当了份文职。”
　　莫甘斯摸了摸自己的手臂，然后紧紧掐住，眉头紧紧蹙在一起，就像是在忍受什么痛苦。
　　“痛吗？”
　　那人声似是带了几分讥笑，如对世人毫无怜悯之心的恶魔。
　　“忍忍吧，很快就会适应的。”
　　莫甘斯听罢，深深呼吸了几下后，道：“那洛晨夜，似乎跟秦歆关系不错。”
　　“你怕秦歆通过洛晨夜跟夏康建立起合作关系？”
　　“不无可能。”
　　两人没有说话，最后，幽暗处传来阴冷的声音。
　　“既然夏康和秦歆都动不了，动这么一个小人物还是可以的。”
　　“再过一段时间吧，现在大家都盯着。”
　　莫甘斯同意了，只见他嘴角弯开一个弧度，如一阵阴风吹过，卷起了黑暗中的雾气，遮蔽了光。
　　莫甘斯紧紧扣住自己的手臂，忍受着疼痛，笑意却逐渐放大，微弱的光芒映照在他脸上，如同一只从地狱边缘爬来的怪物。
　　怪物饥肠辘辘，想要吞噬血肉。
　　**
　　这是洛晨夜第一次正面接触李建严，虽然心里对他有着莫名的膈应，可是洛晨夜却很佩服这个人。
　　正义凛然，有原则，有底线，甚至很重感情。
　　这样的人的确可以成为朋友，可在神赐之地，他也特别容易被情绪牵引，成为可以被人利用的缺口。
　　“嗯，我明白了。”
　　洛晨夜把夏康交达的任务给李建严说清楚，李建严一板一眼地应下后，便问道：“我见过你，你还记得我吗？”
　　“嗯，记得，还没来得及谢谢李队长上次为我解围。”
　　“小事，不过你能成为军部的一份子，真是军部的巨大收获。”
　　李建严说完后，便有些不好意思起来，看那样子，洛晨夜便知道他有话想说：“李队长想说什么？”
　　“那个……”
　　李建严伸出手，里头有一个小小的四方盒子，只见李建严脸上小麦色的皮肤都在泛红：“我听说你跟秦博士住在同一层，能不能帮我把这个送给秦博士？”
　　洛晨夜看着李建严手中的深蓝色盒子许久，有一种酸楚泡在心里，酸得发胀。
　　“不可以。”
　　也不可能。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第66章
　　洛晨夜下班回到宿舍的时候, 又看见秦歆在等她，手里还拿着两袋香味四溢的吃食。
　　秦歆最近好像下班下得特别早。
　　“你怎么比我还早？”
　　洛晨夜觉得自己已经是到点就走了，没想到秦歆比自己还早一些。印象里, 秦歆应该很忙才是, 很少能准时下班。
　　“想见你。”
　　洛晨夜：“……”
　　这个人现在真的是张嘴就来，又或者是自己对她了解得还不够多。
　　“一起吃晚饭？”
　　“好。”
　　洛晨夜自然求之不得, 能够在下班之后跟秦歆享受一下二人时光，自然是极好的。
　　两个人进了屋里, 把鸡排饭打开后, 洛晨夜便忍不住大快朵颐。秦歆看着洛晨夜吃得欢快的模样, 笑道：“今天你跟李建严交流上了？”
　　洛晨夜吃饭的动作顿了顿, 随后嗯了一声，突然觉得饭都没那么香了。
　　“我还知道他让你帮忙送东西给我，你拒绝了。”
　　秦歆一手支着脑袋, 嘴角的笑意越来越深，眼底是藏不住的欢喜。可洛晨夜就有些不自然了, 耳朵在发热，她感觉自己有些承受不住现在秦歆的目光，像是做了什么坏事被发现了一样。
　　“你吃醋啦？”
　　洛晨夜呼吸一滞，轻咳了几下后, 道：“你说什么？”
　　不承认, 坚决不承认。
　　“别不承认了，我都知道。”
　　洛晨夜见秦歆恶作剧一般的笑容，便更觉尴尬了, 自己那点小心思被戳破, 总觉得有些无地自容。
　　“你别说了。”
　　洛晨夜低头吃饭, 秦歆微微低下头：“好, 我先~不说。”
　　洛晨夜听完秦歆说的话，便知道这个女人又有坏心思了，今晚自己估计是不好过了。
　　两人吃完饭后，秦歆又给洛晨夜调了杯鸡尾酒，然后说道：“你害怕我被李建严抢走么？”
　　洛晨夜抿了一口鸡尾酒，没有说话，她在认真地思考这个问题，去思考这个问题的可能性。
　　见洛晨夜认真思考的模样，秦歆像是沉醉了一般支着脑袋看着她，有时候真的觉得洛晨夜认真得可爱。
　　“你会喜欢李建严吗？”
　　洛晨夜觉得自己想不出这个可能性，最后她还是问了出口。想起之前神赐之地的传言，李建严和秦歆似乎已经是别人眼中的一对，再加上两人的基因……
　　洛晨夜甚至想到了莫甘斯可能会卖力地撮合他们两个，到时候自己又该如何自处？
　　“不会。”
　　秦歆的美眸带着笑意，但眼里坚定的光芒让洛晨夜安定了一些。
　　“可是……莫甘斯怎么会放任你不结婚不生孩子？”
　　在神赐之地，虽然作为上民有很多好处，可有一样却是身不由己的，那便是基因好的人会被逼婚。
　　秦歆如今没有结婚的打算，而且她手握重要的基因数据，莫甘斯暂时还不敢逼她。可若是有一天，秦歆失去了重要性，那么莫甘斯会对她做些什么，谁都不知道。
　　秦歆的笑意消弭在嘴边，甚至带了几分苦涩，这让洛晨夜的心沉了下来。
　　“我是不可能结婚的。”
　　秦歆苦笑了一下，又道：“更不可能生孩子。”
　　“为什么？”
　　秦歆伸手敲了敲洛晨夜的额头，笑道：“傻瓜，因为我喜欢你啊！”
　　“……总觉得你还有事隐瞒我。”
　　洛晨夜摸摸自己的额头，睨了秦歆一眼，刚才秦歆说喜欢自己，洛晨夜知道是真的，可总觉得秦歆还有话没有说完。
　　“小夜。”
　　秦歆苦笑着道：“有时候我喜欢你的聪明，可有时候我又觉得这么聪明不是好事。”
　　洛晨夜又抿了一口鸡尾酒，看着秦歆那温柔又无奈的模样，嘴里的酒似是更加醇香好喝了。
　　秦歆，比酒更醉人。
　　“我不可能生孩子，是因为我的基因有缺陷。”
　　“什么？！”
　　洛晨夜以为自己听错了，秦歆作为一个上民，怎么可能基因有缺陷？
　　“虽然缺陷是修补好了，但当时的修补技术没有现在完美，一旦生孩子，很可能会造成我的基因序列再次出现缺陷。”
　　秦歆看着洛晨夜那惊讶地合不拢嘴的神色，她伸手过去摸了摸洛晨夜的脸，似乎在告诉她，她现在不是在做梦。
　　“如果我的基因缺陷被发现，对我来说，是致命的。”
　　到时候，自己一直研究，一直筹划的一切，都会化作泡影。
　　“你意思是……你本来是下民？”
　　“嗯。”
　　秦歆指了指自己的脑子：“我是有基因缺陷，可不影响我脑子运作。”
　　“你八岁那年生了一场病，失去了部分记忆，还记得牛奶糖么？”
　　洛晨夜当然记得，那两颗牛奶糖自己一直收着，还没吃。那两颗牛奶糖对她来说意义非凡，第一颗是在洛辰安去世之后秦歆送的，第二颗是在自己洗完研究所的厕所后，秦歆送的。
　　第一颗给了她温暖，第二颗修补了她那破碎的自尊。
　　而牛奶糖，是她为数不多，藏在心里的喜好。
　　“你知道我喜欢吃牛奶糖，所以我们之前就认识了？”
　　洛晨夜很努力地想要去回想八岁前的事情，可是她怎么都想不起来：“我八岁的时候生了一场病，弟弟告诉我是因为一个对我很好的姐姐去世了，我哭了好久好久，最后生病了，病好了之后就失忆了。”
　　“你是那个姐姐？”
　　秦歆沉默了几秒，当时所有人都以为自己死了，实则她是被秦泰带走了。
　　“是。”
　　“我是被秦泰带走的，代替他那个病死的女儿，成为了秦歆。”
　　信息量太大，洛晨夜脑子一下子没能转过来，她消化不了秦歆给的信息。
　　“秦泰的女儿出生就病弱，可秦泰用自己的职务隐瞒了下来，后来妻子因一次研究意外身亡，而女儿也病死了，他在万念俱灰的那段时间，遇见了我。”
　　秦歆没有说的是，在她最艰难的那段时间，她幸运地遇见了秦泰。
　　“他说我长得像她的女儿，后来暗中给我做了基因改造，而我的人生从此改变。”
　　秦歆看着洛晨夜还处于惊慌之中的眼神，她温柔地去化解了洛晨夜眸中的不安：“放心，我藏得很好，谁都发现不了。”
　　除了你，我的命，可以交给你。
　　“我和你之前，怎么认识的？”
　　洛晨夜实在不记得了，可是现在她看着秦歆，总觉得秦歆给她更多了一重归属感。
　　就好像是从小就被牵引的命运，把秦歆这个人带到她的身前。
　　“你是孤儿院里最沉默寡言的那个女孩子，又瘦又弱，而我看不过眼，每次找到食物，就会给你分一半，一来二去，你就只信我了。”
　　洛晨夜认真地听着，听得入神。
　　“后来秦泰说要带我走，我唯一的要求就是让他帮个忙，让你在孤儿院中好过一些。”
　　秦歆说完后，洛晨夜依旧在消化，沉默地看着秦歆，带着一丝不可思议。
　　“原来我们早就认识，难怪你会给我牛奶糖……”
　　洛晨夜还以为是巧合，原来秦歆真的知道自己喜欢吃牛奶糖。
　　“我记得你被欺负惨了，躲在树下哭。我从一个上民小朋友手中抢到一颗牛奶糖，送给你，那时候你这个闷葫芦居然还笑了，看起来真的很喜欢吃。”
　　洛晨夜听秦歆说以前的事情，总有些恍惚，毕竟如今秦歆的气质与下民完全扯不上关系。再听到秦歆为了哄自己开心，冒着危险抢了一个上民小孩的牛奶糖，便觉得心惊胆战。
　　秦歆从自己的口袋里拿出一颗牛奶糖，拆开蓝白色的纸，捏在手里，问道：“想不想吃？”
　　“想。”
　　话音刚落，秦歆便捏着牛奶糖送到洛晨夜嘴边，就在她张嘴的瞬间，秦歆迅速把糖收了回来，塞到自己嘴里。就在洛晨夜发愣的瞬间，秦歆扣过洛晨夜的后脑勺，吻了上去。
　　洛晨夜根本来不及挣扎，便先感受到了唇间甜蜜的味道，秦歆随即撬开了她唇，香舌一卷一伸，便把牛奶糖渡了过去。
　　“好吃吗？”
　　秦歆放开了洛晨夜，用拇指指腹摸了摸自己嘴角晶莹的痕迹。洛晨夜根本没来得及反应，因为这个人的速度太快了，让自己猝不及防。
　　洛晨夜舌尖上是那甜腻的牛奶糖，满腔都是甜味，比任何一颗牛奶糖都甜，因为这是秦歆的吻。
　　“你……流氓。”
　　洛晨夜感觉秦歆的花招真的越来越多了，总能给自己惊喜，也让自己无处可逃。
　　“没办法，你太聪明了，我只能变着法子偷香。”
　　洛晨夜白了秦歆一眼，嗔道：“我好像还没答应要跟你在一起。”
　　秦歆听及此，倒吸了一口凉气，觉得自己是做得不对，但是她情不自禁，控制不住自己，尤其她能感觉到洛晨夜是喜欢着自己的。
　　能感觉到彼此的心在靠近，秦歆便控制不住自己。她一直觉得自己是个克己的人，可洛晨夜总能轻易地让她失去理智，就算是一个简单的笑容。
　　“我还在等，一直在等。”
　　秦歆的声音轻轻的，就像一阵风。
　　秦歆在回想自己是什么时候对洛晨夜动心的，大概是无数次在远处偷看，或许是凯特琳给她发了洛晨夜十八岁时的照片那一次，又或许是知道她靠着自己的能力，一次次从神弃之地回来的时候。
　　这个人在艰难的处境之中，极力地绽放着属于自己的美丽。挫折、困难、羞辱都成了打磨她的工具，让她成为更剔透的美玉。
　　秦歆记得自己有一次看着洛晨夜的照片感叹，你努力活着，坚强活着，却依旧保持着赤诚之心的样子，真美。
　　“秦歆。”
　　“嗯？”
　　“我答应你。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　小夜：我答应你。
　　秦姐：我有老婆了！！
　　小夜：你……你小点声！


第67章
　　“我答应你。”
　　这个人的早有预谋, 这个人的徐徐图之，这个人的细心照顾，洛晨夜又怎么可能看不到。
　　每次看到秦歆时的欢喜也是骗不了人的, 洛晨夜喜欢她, 很喜欢很喜欢。
　　“真，真的？”
　　秦歆没想到幸福来得那么突然, 她微颤着牵起洛晨夜的手，微微哆嗦道：“你说, 你, 你愿意做我女朋友？”
　　秦歆想象过很多次, 如果洛晨夜答应自己的话, 她会有什么反应。会紧紧抱住她，会吻她，会喜极而泣, 可偏偏没有像现在这样猝不及防地被答应，有些不知所措。
　　“嗯。”
　　洛晨夜见秦歆那总是从容不迫的模样露出了像小孩一样的欣喜神色, 顿时噗嗤笑出来：“你总说我是傻瓜，我看你现在才像傻瓜。”
　　洛晨夜才说完，秦歆便倾身把洛晨夜抱住，把人拥入怀中, 把她拥入自己的往后余生里。
　　洛晨夜先是一愣, 可后来也乖巧地靠在秦歆身上，这才觉得这个人似乎太瘦了点。
　　“你好像又瘦了？”
　　“嗯，可能最近太忙了。”
　　也因为神赐之地有太多可怕的事情, 秦歆有些食不下咽, 也就瘦了些。
　　“忙你还这么早下班？”
　　洛晨夜轻轻松开秦歆, 觉得这个人心里心里肯定还藏了事, 不止是忙这么简单。
　　“因为想见你啊。”
　　秦歆微微弯起眼睛，看着洛晨夜那张红唇，忍住了想要吻上去的冲动。
　　自己的脑子都在想什么。
　　“秦歆，你是不是担心幕后黑手那件事。”
　　秦歆的眸子沉了下来，嘴角的笑意也苦涩了不少，欲言又止，可最后还是点了点头。
　　“嗯。”
　　“怎么可能不担心，现在我和夏康可能都是他们的眼中钉了。”
　　秦歆又笑了笑：“不过，我比夏康好一些，我还有利用价值。”
　　“他们就算拥有那个异种武器，可没有一个完全可以让人类在神弃之地那恶劣的环境下生存的基因改造，注定只会走向灭亡。”
　　秦歆知道自己有这个立足点，可一旦这个立足点被打破，自己也会变得很危险。
　　现在要尽快知道那异种武器是怎么回事，要找到最有效的打击方法。
　　“秦歆，你一直都在走钢索。”
　　洛晨夜一直都知道秦歆在走钢索，而刚索的尽头很可能是一只食人不吐骨的怪物。秦歆为了基因改造，为了人类的未来，在付出她所有的努力，可她却一直处于危险的境地。
　　“万一你出了事，那怎么办？”
　　我怎么办？
　　没有你的末日，我现在好像不知道该怎么活下去了。
　　“我不会出事的。”
　　秦歆摸了摸洛晨夜的头，笑道：“我还留着后手呢，那些人不敢对我怎么样，除非他们要自取灭亡。”
　　“李博呢？他……能信呢？”
　　洛晨夜知道秦歆最大的手段就是她掌控着最关键的基因数据，可李博是她在研究所里能信任的人，他可能也会知道一些。可如果有一天李博倒戈，秦歆又该如何自处？
　　“能信，但我也不会完全把信息跟他说。”
　　秦歆深知在这种极端情况，怎么都要给自己留点保命的手段，即便她信任李博，可人心难测，不得不防。
　　“放心，我很聪明的。”
　　说完，秦歆自己先笑了起来，似乎在笑自己王婆卖瓜，可见到洛晨夜也跟着自己笑，她也就安心一些了。
　　至少现在能暂时安抚住洛晨夜。
　　“好，但你要小心，有事可以跟我商量。”
　　洛晨夜想说，现在自己也有些能力了，秦歆也可以依靠自己，可她还是没有这么直白地说出来。虽然现在在军部，还是有人会找自己麻烦，会出言侮辱，看不起自己是因为基因改造变成上民的，可洛晨夜都不在乎。
　　她早习惯了别人的冷嘲热讽，自己的隐忍并没有因为身份地改变而变弱。
　　反而，她觉得自己更加能隐忍了。大概是明白身在军部，走到明处对抗幕后黑手，她如履薄冰，更加不能出错。
　　“好，我会跟你商量。”
　　秦歆颔首应下，随即拿起她给洛晨夜调配的鸡尾酒抿了一口：“有点甜。”
　　“嗯，挺好喝的。”
　　“因为有你的味道。”
　　洛晨夜：“……”
　　秦歆见洛晨夜无语的模样，便忍不住笑得更欢了，现在这种踏实感真的是从来没有过的。洛晨夜说她在走钢索的确没错，可秦歆也明白，只有洛晨夜在的时候，她才有毅力和勇气走下去。
　　“你还记得我跟你说过逃逸速度么？”
　　“嗯，记得。”
　　洛晨夜记得，而且她一直很好奇逃逸速度是什么，去书库找过，可似乎找不到。
　　“逃逸速度是一个物体永久逃离天体引力束缚的最小速度。”
　　秦歆伸手覆上洛晨夜的脸颊：“而每颗星球都有自己的引力。”
　　秦歆认真的看着洛晨夜，仿佛她就是自己口中的那颗‘星球’：“当那个物体的速度小于星球的逃逸速度，那么那个物体就会永远围绕着那个星球转。”
　　秦歆倾身吻住洛晨夜，唇轻轻点在她的嘴角：“想来，我是敌不过你的引力，逃不脱了。”
　　洛晨夜听罢，眼眶一红，心中有密密麻麻的酥麻感，就像是被人拿捏住，每一次跳动都被探知了一样。
　　逃逸速度，原来这就是科学家的浪漫么？
　　**
　　离月底还有三天，洛晨夜已经购买好了武器，让李达和戴维斯带到‘末日逃逸’。
　　洛晨夜规划好了航线，跟大家商量好了途中的采集点后，才回去宿舍。她打算把自己的航线计划告诉秦歆，可一号门并没有人，凯特琳和秦歆都还没回来。
　　洛晨夜看了看时间，已经晚上九点了，她以为自己今天已经晚回家了，没想到秦歆比自己还要晚，是有什么事耽搁了吗？
　　洛晨夜给秦歆发了个信息后便去洗澡了，而另一边的秦歆有些坐立不安，可依旧陪着笑。
　　“秦歆，其实我有个紧急任务要交给你。”
　　莫甘斯给秦歆倒酒，今天找秦歆吃饭，除了想要日常聚一聚，还想让她帮自己做一件事。
　　“是什么？”
　　秦歆有些惴惴不安，不知道紧急任务是什么，更不知道要做多少天，怕会耽搁了去P08的日子。
　　“江一凡几天前锁定和围剿了好几只异种，这几只异种的速度都很快，想让你研究一下，它们有没有可能是屠杀小队的凶手。”
　　秦歆知道这件事，江一凡拿到了一个重要的任务，就是锁定和围剿速度快的异种。这是莫甘斯让他做的，秦歆当时还想着莫甘斯很擅长摘除自己的嫌疑，现在他来找自己，自然是要演戏演全套。
　　可研究一只异种需要时间，研究几只异种，且是死的异种，需要更多的时间，而且必须尽快完成研究，否则异种很多细胞会坏死，会影响研究成果。
　　而且这件事关乎小队覆灭，若是自己离开神赐之地，恐怕会引起他人的不满，甚至是莫甘斯的怀疑。
　　她又要缺席这一次的航行了么？
　　“是有什么顾虑么？”
　　莫甘斯问道，而秦歆则是笑着摇摇头：“没有，我只是在想有什么任务可以先搁一搁。”
　　秦歆说得从容淡定，莫甘斯也看不出端倪，他道：“小队覆灭这件事，大家都在关注，只能辛苦你了。”
　　“不辛苦，都是为了神赐之地。”
　　秦歆笑着结束了这个话题，看了看时间，已经九点半了。她下班之前，莫甘斯就找到了她，有了晚上这个饭局。
　　“嗯，都是为了神赐之地。”
　　莫甘斯一脸愧疚，似乎觉得自己给予秦歆太多任务不太应该，可秦歆也是整个神赐之地能够最快分析出基因序列的人。
　　秦歆放在大腿上的手不禁收拢起来，心里暗自叹了口气。
　　看来自己的出航计划又泡汤了。
　　**
　　秦歆又被任务拖住，洛晨夜没办法，只好带着自己的团队出航了。今天是休沐日，洛晨夜也跟夏康说了自己会出航，夏康也答应了。
　　夏康并非没有调查过洛晨夜，这在洛晨夜看到他听到自己出航时没有什么意外的神色就知道了。自己的‘末日逃逸’在神赐之地也很出名，夏康不可能不知道，只不过洛晨夜很感谢夏康没有问出航原因，他大概认为是普通采集任务吧！
　　“小夜，你带这一袋子是什么啊？”
　　李达看到洛晨夜带了一个灰色的袋子，摸了摸还是热的，就不知道是什么。
　　“对了，这个是……”
　　洛晨夜打开袋子，里面是几盒鸡肉饭，是她买给伙伴们的，为了不显眼，她就把盒饭放在灰色的袋子里。
　　“大家都来吃，吃饱了好干活。”
　　机舱内一片欢呼，大家拿起盒饭就吃，又问起最近洛晨夜的生活。得知洛晨夜在军部里得到夏康的重用，大家就更开心了，纷纷都感慨基因无法决定一个人的能力。
　　但是在身体素质和繁衍后代方面，基因的确很重要。
　　经过十一小时的航行，大家终于到达了P08区，洛晨夜环顾周围的环境后，便把留言器放在了之前那个地方。
　　“我们去进行采集任务吧。”
　　洛晨夜说完后，丽塔急急忙忙地跑了进来，手里还拿着一个闪烁着红光的四方金属。
　　“洛姐姐，我在机身外找到这个。”
　　洛晨夜看了一眼那个四方金属，顿时脸色大变，马上道：“是追踪器！”
　　她急忙道：“回去机舱！”
　　洛晨夜不知道是谁放的追踪器，可她第一反应便是觉得他们现在处于危险之中，因为这个追踪器不可能会无缘无故出现。
　　洛晨夜话音刚落，林仲便大喊了一声：“有一只异种在靠近，速度很快！”
　　速度，速度很快的异种……
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　科学家的浪漫啊！


第68章
　　速度, 速度很快的异种……
　　洛晨夜浑身血液像是倒流了一样，她大喊了一句：“快跑！！拿好你们的武器！”
　　见洛晨夜如临大敌的模样，大家也紧张了起来, 拿起武器就要往战机跑去。就在离开的时候, 洛晨夜发现了另一个盒子，那很可能是卡拉斯留下的, 她想也不想，把盒子收进怀里之后, 马上往战机跑去。
　　“洛姐！它在后面！”
　　听到林仲的声音, 洛晨夜回头看去, 便见远处一团人形黑影快速地靠近, 越来越近，越来越近！
　　“跑，马上跑！！”
　　李达和戴维斯默契地往后面抛去遥控轰炸.药, 等他们跑远了便点了点遥控器的开关，他们身后便发生了爆炸, 顿时尘灰满布，地动山摇。
　　好不容易跑到战机，机舱正要关闭的时候，一道黑影快速地窜进了战机里头。很快便听到战机里传出各种枪击声, 还有……
　　惨烈的求救声——
　　**
　　秦歆从实验室出来的时候, 浑身就像被抽干了力气，当她打开通讯器却没看到洛晨夜发来信息，突然便有一种不祥的预感。
　　她给洛晨夜发了信息过去, 可等了几分钟依旧没有等到任何的回复。秦歆深呼吸了几下, 又看了一眼时间, 按照现在这个时间, 他们应该在回航途中了。
　　洛晨夜不可能不给自己发信息，不可能一点消息都没有。
　　秦歆越想越不安，总觉得洛晨夜的安静来得十分不寻常。就在不安的情绪持续攀升的时候，夏康给她打了个电话。
　　“夏将军？”
　　秦歆不知道怎么刚好在这个时候打过来，她有些心烦意乱，就连语气都无法保持平日里的从容。
　　“秦博士，打扰了。”
　　夏康顿了顿，续道：“ 洛中尉的紧急联系写了你的名字，所以只能联系你了。”
　　“怎么回事？”
　　听到是洛晨夜的事情，秦歆马上急了几分，手不自觉的微微发抖，发冷。
　　“我发现洛中尉的军用通讯器失去了信号，只能联系你了，我……”
　　夏康还没说完，秦歆心里大震，马上道：“夏康将军，帮我一个忙，联系一个精英小队，我需要紧急出航。”
　　“紧急出航？现在？”
　　“对，马上，我现在过去军部。”
　　夏康想到秦歆很可能是自己的同路人，又想到她在神赐之地的影响力，便道：“好。”
　　秦歆挂了电话后，马上又联系了凯特琳：“凯特琳，带上最新的武器，陪我去神弃之地走一趟。”
　　凯特琳能感觉到秦歆的声音在微颤，像是陷在极度害怕的情绪中，可是又极力让自己保持冷静。
　　“好。”
　　凯特琳放下了手中的研究任务，又问：“能不能告诉我是怎么回事？”
　　通讯器那头是重重的呼吸声，带着微颤：“小夜失去了联系。”
　　凯特琳感觉自己像是停止了呼吸，而秦歆那里，挂断了电话。
　　凯特琳看着自己手腕上的通讯器，眉头紧紧蹙在一起，眼神染上了浓浓的忧色。
　　**
　　战机上，秦歆一言不发，脸色苍白，神色冷凝，就连一旁的凯特琳也不敢跟她说话，可谓是生人勿近。
　　夏康安排了李建严陪秦歆去这一趟，并要求李建严一旦找到洛晨夜的下落，便与自己联系。对于夏康来说，洛晨夜虽然是个刚入职的中尉，可是她的能力夏康看得见，他也不想就这么失去一个好帮手。
　　在机舱内，所有军人见了秦歆的脸色都不敢说话，而坐在一旁的凯特琳看了秦歆几眼，随后便拉过秦歆的手想要安慰，不曾想她的手却是这么冰冷。
　　“秦歆，冷静下来。”
　　虽然秦歆表面看起来很平静，可凯特琳能看出来她双眼的红丝慢慢增多，显然是在默默忍受着什么。
　　秦歆转头看向凯特琳，什么话也没有说，可是那渐渐泛红的眼眶，让凯特琳看着觉得心疼。
　　“没事的，会没事的。”
　　李建严没想到秦歆和洛晨夜的关系这么好，他也从未见过秦歆露出过这样的神色，如陷入黑暗之中，看不见曙光的绝望模样。
　　不，他是有看过的，那是在秦泰的葬礼上。
　　也是那一眼，李建严记住了秦歆这个人。
　　上民战机的飞行速度比‘末日逃逸’快上许多，本来十一个小时的航程在八个小时内就到达了。到达P08区后，驾驶员便开口：“检测到了一台战机在前方两公里处。”
　　听及此，一直呆滞的秦歆终于有了反应，她朝着驾驶员看去，用干涩的声音开口：“快去那里。”
　　“好的，秦博士。”
　　战机降落后，秦歆第一个下了战机，凯特琳叫都不叫不住，只能紧随其后，而军人们也马上跟上，确保秦歆的安全。
　　秦歆看到了‘末日逃逸’，可附近并没有看到任何人，甚至都没看见尸体。她朝着‘末日逃逸’狂奔而去，才到舱门就看见了斑驳的血迹。
　　秦歆的呼吸就更乱了，她进入舱门后，除了到处都是斑驳的血迹，还能看到损坏的武器散落一地。进入机舱后，情况更是骇人，地上有长长的血迹拖痕，除了血迹斑驳之外，还有一只断手。
　　秦歆认得那是戴维斯的手，也只有他的手臂这般粗壮。
　　“不可能……”
　　“秦歆。”
　　凯特琳想要让秦歆冷静下来，可那人的眼底除了惊恐和绝望，便再也容不下一丝冷静了。
　　“不可能……”
　　凯特琳皱了皱眉头，马上转身把进入这个机舱的门关起来：“你们先别进来。”
　　凯特琳说完后，李建严点头，就在舱门关上的前一瞬，李建严听见了一声崩溃的，撕心裂肺的哭喊声。
　　碰——
　　舱门关上了，隔绝了一切的声音，可那声哭喊却深深地烙在李建严的心中，就像一道深深的割痕，直达心底。
　　舱门内，凯特琳把蹲在地上抱头大喊的秦歆抱住，然后断断续续地安慰着：“秦歆，冷静下来，秦歆，冷静下来，别这样。”
　　凯特琳是害怕的，因为她从未见过秦歆这般失控，就算是当年秦泰去世，秦歆也只是抱着自己哭了一晚上。
　　现在的秦歆就好像失去了世界上唯一的救赎和温暖一样，根本无法冷静下来。
　　“小夜，小夜！”
　　秦歆挣脱了凯特琳的怀抱，在机舱内横冲直撞，可这小小的机舱又怎么可能藏人。人找不到，可却找到了一个破碎的军用通讯器，通讯器旁边还有一把重型火烈枪，看起来是有人用这个故意把通讯器砸碎的。
　　凯特琳还算冷静，她能看出来通讯器大概是洛晨夜故意砸碎，通知夏康自己有危险的。
　　“凯特琳……凯特琳，她在哪里，在哪里？”
　　找不到洛晨夜，秦歆的理智像是断了线，凯特琳马上抓住秦歆的双臂，沉声道：“秦歆，小夜很可能还没死，你冷静下来，听我说，听我说好吗？”
　　秦歆听到洛晨夜可能还没死，便迅速的冷静下来，然后急急忙忙地道：“你说，我听你说。”
　　此时此刻的秦歆，需要有人给她一个希望。
　　“通讯器是小夜自己砸碎的，你看。”
　　凯特琳指了指通讯器，又道：“而且找不到尸体，甚至找不到骨头，那就说明小夜很可能还活着。”
　　“李建严已经在找了，找不到的话，那就还有希望。”
　　凯特琳把秦歆从深渊拉回来，只见秦歆的通红的双眼慢慢恢复清明，凯特琳这才安心了一些。
　　“对，你说得对。”
　　秦歆深呼吸了几下，可看到周围的血迹，她还是忍不住浑身发抖，根本无法控制自己去想象最坏的结果。
　　“这是什么？”
　　就在那通讯器附近，还有个木盒子，凯特琳打开来看了看，里头有一个留言器。
　　“秦歆，是留言器！”
　　凯特琳说完后，秦歆马上走了过去把留言器拿了起来。这不是自己的留言器，想来是卡拉斯留下的。
　　秦歆把留言器收起来，深呼吸几口气后，又看向凯特琳：“小夜，小夜可能还没死，对么？”
　　“嗯，对。”
　　凯特琳的牙关在发酸，只是希望李建严在外面没有找到洛晨夜的尸体，不然的话……
　　秦歆会完全崩溃。
　　“我们到处看看，看看小夜还有没有给我们留下任何的线索。”
　　凯特琳柔声劝导，秦歆连忙点头，又道：“好，好。”
　　秦歆想到了卡拉斯，如果洛晨夜真的没死，那么她会不会是不被救走了？
　　她不能放弃，至少现在，她不能放弃。
　　秦歆抹去脸上的泪痕，打起精神寻找线索，并道：“把人放进来，帮我采集血液样本。”
　　“……好。”
　　凯特琳看到秦歆打起精神本是好事，可让凯特琳更担心的是，一旦洛晨夜真的死了，那么秦歆肯定会比现在更崩溃。
　　凯特琳打开了舱门，并吩咐大家采集血液样本，大家便马上行动了。
　　秦歆走向那只断臂，强忍着不适，掰开了断臂的手指。掰开手中之后，让秦歆惊喜的是，里面有一块肉，看皮肤的状况，应当是异种的肉块，这是一个极大的发现。
　　秦歆小心翼翼地把肉块夹起来，放到自己带来的隔离器中。
　　现在应该可以肯定，洛晨夜他们是被异种攻击的。洛晨夜一向心思细腻，不可能会被普通的异种袭击甚至被追至战机之内，那么只有一个可能……
　　那就是那只异种武器……
　　“老秦，这里有个追踪器。”
　　凯特琳把四方形的追踪器交给了秦歆，秦歆的眼神便一冷再冷。
　　“是他们。”
　　“谁？”
　　凯特琳的问题没有回应，秦歆只是摇了摇头，在机舱内仔细地找过一遍后，发现没有其他的异常后，才离开了方舱。
　　“李队长……”
　　秦歆想要问问有没有找到遇难者，可是这句话她怎么都问不出口，她害怕结果是她不能承受的。
　　“秦博士，我们找了附近一公里的地方，并没有找到任何人类的残骸。”
　　李建严的回答让秦歆放心下来，可随后她又问道：“那有没有其他战机降落的痕迹。”
　　“没有。”
　　没有，那说明除了异种，莫甘斯并没有派其他人来……
　　莫甘斯……莫甘斯！
　　作者有话说：
　　更文啦！


第69章
　　大家在P08区进行了大范围的搜索, 可并没有找到任何尸体和骨头，最后只能回航。
　　回航途中，秦歆的脸色比来时更添了几分冷冽, 犹如酝酿着一阵狂风暴雨。凯特琳从未见过这样的秦歆, 阴郁的，甚至是带着十足的危险的, 像一只被地狱之火淬炼过的恶魔。
　　洛晨夜对秦歆来说有多重要，凯特琳是最清楚的。当初秦歆要求凯特琳帮忙给她带来洛晨夜的生活点滴, 自己便是那个看着秦歆所有情绪变化的人。
　　她的欢喜, 她的忧愁, 似乎都随着洛晨夜而改变。凯特琳是不明白的, 为什么一个人能够对另一个人的感情陷得那么深，可认识了洛晨夜后，凯特琳明白了一些。
　　洛晨夜就好像一朵野蛮生长的玫瑰, 带着刺的美丽，在末世之中有着顽强的生命力, 似一团希望之火。可更重要的是，洛晨夜看着秦歆时，眼里带着与秦歆同样的欢喜。
　　那种双向奔赴的真挚情感，或许凯特琳能看明白, 却无法切身体会到。
　　又或者说, 洛晨夜是秦歆的救赎，也只有这个人能够走入她的内心，给予她温暖, 可惜现在……
　　“李队长。”
　　秦歆开了口, 惊得李建严浑身一颤, 问道：“秦博士, 有什么吩咐吗？”
　　“借一步说话。”
　　秦歆站了起来，和李建严来到角落，秦歆这才开口道：“李队长会支持我么？”
　　“支持你？什么事？”
　　李建严没有立即答应，他觉得现在秦歆的状态不太好，他不敢贸然答应秦歆些什么。
　　“我需要一支军队，只对我忠诚的军队。”
　　秦歆顿了顿，冷声续道：“我要对抗莫甘斯。”
　　“你……认真的？”
　　虽说，李建严对莫甘斯也有所怀疑，可看秦歆的架势，这所谓的对抗，似乎并不简单。
　　“嗯，我会让他付出应有的代价。”
　　李建严见秦歆眼里的红丝，忽然想起了舱门关起来之前那一声凄厉的哭喊声。虽然李建严不算细心，可他一直注视着秦歆，她的情绪变化，自己最清楚。
　　洛晨夜对秦歆来说，并不是朋友那么简单。
　　洛晨夜是秦歆一个很重要很重要的人。李建严从来不曾觉得自己是个伟大的人，可如今他唯一的念头就是守护着秦歆，无论她心里的那个人是谁。
　　“好，我帮你。”
　　李建严看着秦歆，苦涩地笑了笑：“我会帮你的。”
　　不愿再听见像刚才那样，仿佛世界崩塌了一样的哭喊声，他不愿秦歆陷入没有任何人救助的深渊之中。
　　秦歆得到李建严肯定的回答，心里是有些愧疚的，她知道李建严对自己是什么心思，可她始终无法回应，甚至会卑鄙地利用这份感情。
　　“李建严，你想要什么？”
　　如果只是一场交易，那么一切都好办多了。
　　“我想你开心，那就够了。”
　　秦歆听罢，愣了愣，似乎从李建严那深邃的眸里读懂了什么：“你……”
　　“我知道。”
　　我都知道。
　　你爱的人，是她。
　　世间没有那么多如意，尤其是在这个末日，能够得到自己想要的东西和人，太难太难了。
　　因此，李建严懂得了放手和祝福。
　　**
　　“秦歆居然去了神弃之地？为了洛晨夜？”
　　莫甘斯的书房内，阴暗处，传出了一道阴沉的人声。
　　“对，这是我没想到的。”
　　莫甘斯手里拿着高脚杯，里头是鲜红色的红酒，他的手腕微微摇晃，翻动着那鲜红色的液体。
　　“洛晨夜的重要性，似乎远不止于此。”
　　莫甘斯说完后，朝着阴暗处的那人，道：“确定人已经死了么？”
　　“精英小队尚且无法阻挡它，你觉得呢？”
　　那人轻笑，还带了几分渗人的阴森，让人不寒而栗。
　　“不过是灭了一支小队，秦歆便有这么大的动作，她当真不怕……”
　　莫甘斯还没说完，便听见了管家敲门：“城主，小姐来了，说要见您。”
　　秦歆？
　　莫甘斯应了一句，稍作思考后便离开了书房。客厅中，一个穿着利落衬衫西装裤的女人坐在沙发上等待，等见到莫甘斯后，秦歆露出了一个温和的笑容：“城主。”
　　“怎么了，突然来找我，是有什么急事吗？”
　　“嗯，是有点急。”
　　秦歆只是笑了笑，然后把一个四方形的追踪器放到茶几上：“这个追踪器，城主认得吗？。”
　　莫甘斯的笑容僵在嘴边，他看着那追踪器，思绪转了转，道：“这是现在神赐之地最高端的追踪器，怎么了吗？”
　　“没什么，就是急着来报告一下事情，顺便问一问这追踪器的型号。”
　　秦歆顿了顿：“刚才急急忙忙去了神弃之地一趟，又有小队覆灭了，不过是一支下民队伍，里头只有上民一位。”
　　“这个追踪器就是在机舱里找到的。”
　　秦歆依旧笑得亲和，可眼眶那尚未褪去的红色显得她这笑容有些渗人，就像是伺机而动的毒蛇。
　　“居然又有小队覆灭了，这次可有什么线索？”
　　莫甘斯一脸紧张，秦歆却叹了口气：“不知道呢，还在调查。”
　　“好了，该汇报的事情已经说完了，我研究所还有事，先回去了。”
　　莫甘斯没能叫住秦歆，只能看着秦歆离去。他的目光转而落到那沾了血的追踪器上，眼神幽幽。
　　她没有把追踪器带走，这是什么意思？
　　**
　　秦歆回到研究所，马上安排了一个实验室，叫上李博一人来帮忙。她把所有血液样本拿了出来，包括戴维斯的断手。
　　“秦博士，这是……？”
　　李博听秦歆说有紧急任务便马上来了，只是现在看起来，好像又有小队遇害了。
　　“洛晨夜的小队。”
　　李博一听，大受震惊，他记得秦歆跟他们的感情还不错的，难道……
　　李博没有再问，而是着手进行研究。李博把每个血液样本都拿到血液资料库作比对，证实有洛晨夜、丽塔、戴维斯、李达和林仲的血液。
　　只不过，让人意外的是，这其中还有一组血液样本，神赐之地血液资料库并没有这个样本的任何资料。
　　“这是人类的血液，只不过我们这里并没有这个血液样本的资料。”
　　李博觉得好奇，因为神赐之地每个人都会定时更新所有个人资料，包括血液样本，不可能会出现这种情况。
　　“嗯，知道了。”
　　秦歆在认真地研究者戴维斯断臂紧紧握住的那块肉，这是一块异种的肉，可皮肤却跟人类很相似。
　　皮肤上面还有一个模糊的图案，秦歆花了点时间复原，原来是一团火的图案。这个图案秦歆认得，正是马丁斯将军手上的纹身图案。
　　秦歆对此已经不意外了，只不过能够拿到这个皮肉组织对她的研究来说，是极好的，那么她就能研究出对付这个异种的办法。
　　就在此时，门外传来敲门声，是韩子枫的声音。
　　“秦姐，需要帮忙吗？”
　　李博看了秦歆一眼，便见她笑着走到门边，幽幽说了一句：“不必了，以后你不必再在我手下工作了。”
　　门外的人尴尬地笑了笑，道：“秦姐，您说什么？”
　　“我说，你被开除了。”
　　秦歆眼底闪过一丝狠厉，道：“我倦了。”
　　以前，她步步为营，只因她还有要保护的人，可是她现在要保护的人都不在了，她就不必再继续演下去了。
　　凯特琳掌控了武器装备中心，自己掌控了研究所，夏康的态度也偏向自己，她现在有足够的底气跟莫甘斯在暗地里叫板。
　　门外韩子枫还在解释些什么，可是秦歆没有再听下去，而是回到了原处，继续自己的研究。李博看了秦歆一眼，他觉得秦歆有些陌生，也感觉到了秦歆身上散发出来的戾气。
　　以前觉得她是带毒的花，看着美丽，实则一碰即死。可现在李博觉得秦歆是露出利刃的猎人，在她眼里，皆是猎物。李博被吓坏了，他一直看着秦歆，而秦歆也注意到了他的目光，并道：“我很可怕么？”
　　“发生了什么事？”
　　李博很想知道，到底发生了什么事，致使秦歆变成现在这个样子。
　　“你有想过么李博，现在这个才是真正的我。”
　　秦歆在成为秦泰的女儿之前，她不过是个下民，为了吃的，她会去抢会去偷，逞凶斗勇，刻在她骨血里的是野性，她绝对算不上是什么良善。可她就算食不果腹，她还是会把自己拼了命抢回来的食物分一半给洛晨夜。
　　那个一直被她呵护在手中的女孩，失踪了。
　　生死未卜。
　　“因为莫甘斯伤害了我最珍视的人。”
　　秦歆继续低头研究，她快速地分析基因序列，和肌肉结构，企图找出可以打击的弱点。
　　最珍视的人？
　　李博瞬间想到了洛晨夜，本以为秦歆对她大概也就是新鲜感，可如今看来，这份情比自己想象的更深更重。
　　李博不再问，低头研究断臂，这是他现在能为秦歆做的。当初决定为秦歆做事，他就知道自己会有危险，可他义无反顾。
　　能够在这么优秀的人身边工作，能够见证一次次实验成功，李博认为自己不枉此生了。
　　秦歆强迫自己专注在研究上面，那么她就能暂时忘记在机舱里见到的一切，也能暂时忘记洛晨夜。
　　可这个暂时还是太短了，洛晨夜的面容，她的声音总会每隔几秒就出现在自己的脑海里，刻在自己身上的每一处。她还有一个留言器还未打开，那是卡拉斯留给自己的，想必会有重要的信息留下。
　　或许还会留下一些重要的线索，比如洛晨夜的去向。可现在最重要的是她要把这些带回来的血液，断臂和肉块研究完再销毁。
　　她不会放过那只异种，更不会放过莫甘斯。
　　秦歆沉下心来研究，不久之后，她幽幽说了一句：“原来如此。”
　　秦歆的话让李博停下手，转头看向她。
　　“难怪这异种的速度能够这么快。”
　　秦歆嘴角弯起一个弧度，却不带丝毫感情。
　　李博能够预想到，神赐之地要乱了。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第70章
　　秦歆把韩子枫开除这件事很快就在神赐之地传开, 有人问秦歆开除韩子枫的理由，秦歆也只是回答一句她不适合研究工作。
　　韩子枫试过几次找秦歆对话，可都被秦歆拒绝, 这也是大家第一次见到态度这般强硬的秦歆。秦歆开除韩子枫之后, 又给研究所来了一次整改，进行了一些人事调动, 有不少高级研究员都被她下放到初级实验室，而初级研究员则被提拔上来。
　　对此, 秦歆没有给出理由, 并表示这是自己做出的正确判断。
　　秦歆一改温和的作风, 变得雷厉风行, 整个神赐之地都在讨论秦歆为什么有这样的变化，这会不会跟最近小队被覆灭的事情有关。
　　总之，众说纷纭。
　　秦歆把在P08区得到的异种肉块研究了个彻底, 也研究出了会让这些异变肌肉结构弱化的药剂，这件事前前后后也不过用了三天的时间。这三天, 秦歆几乎不眠不休，就在研究这个弱化药剂，见秦歆没有回家，凯特琳还来找过秦歆, 可最终还是无法劝阻她。
　　凯特琳是明白秦歆的, 一旦工作缓下来，一旦人静下来，恐怕她就会想起洛晨夜。机舱里的情况那么惨烈, 即便洛晨夜等人真的没死, 也不可能毫发无伤。
　　虽说没看见尸体就还有希望, 可是那些血迹说明了当时的情况有多惨烈, 即便不死……
　　秦歆研究这个药剂归纳进绝密内容，启用了秘密实验室，除了李博，谁都不知道她在做什么实验。第三天，秦歆终于从秘密实验室出来，她联络了李建严，并让他来办公室找自己。
　　“这是什么？”
　　看着手上那一箱装了十支紫色药剂的箱子，李建严有点困惑。
　　“能击败那只异种的药剂。”
　　秦歆顿了顿，声音有些沉有些哑，她的语调冷漠得让人感觉到害怕：“那只异种的肌肉结构被强化过，速度很快且皮肤很坚硬。它的细胞再生能力很强，说明它的复原能力很强。”
　　秦歆说完后，继续补充：“而且我怀疑它具备一定的作战意识，所以这个药剂，是弱化它的肌肉结构和复原能力，甚至能让它的大脑陷入至少十分钟的麻痹状态。”
　　李建严看着眼前的紫色药剂，脑袋一时之间有些空白。
　　他知道秦歆很强，但没想到秦歆能够在这么短的时间内研究出有针对性的药剂。
　　整个神赐之地，大概也就只有秦歆一人。
　　“这个药剂我反复试验过很多次，不会有问题。”
　　也多亏那肉块，能够让秦歆反复地进行实验，直到研究出最有针对性的药剂。
　　“我信你。”
　　李建严把箱子合上，又道：“可是，我现在还不知道那只异种的位置。”
　　“有办法知道。”
　　秦歆从抽屉里拿出一个四方形的追踪器，追踪器中间有一个透明的小空间，那里装了小小的肉块。
　　“这是凯特琳研究出来最新型的追踪器。”
　　这也是为了追踪这只异种而研究的，当初秦歆和凯特琳说了异种武器这件事后，凯特琳便着手研究。
　　所以，莫甘斯手上那个并非最新型的追踪器，这个才是。
　　“这能够通过这里置放的肌肉组织进行定位，只要这只异种出现在你们两百公里之内，靠这里的肌肉组织就会定位到异种的位置，到时候你们就能找到它了。”
　　李建严不懂这其中的原理，研究什么的他不懂，他只知道如何与异种作战。
　　“好，我知道了。”
　　李建严把一切都收好，又道：“但是我进入你办公室，估计所有人都盯着我。”
　　秦歆笑了笑，没说话，只是站了起来，给李建严披上披风，挽起他的手：“送我回家吧。”
　　若是以前，李建严一定会很高兴，甚至会很紧张。可现在当秦歆笑着挽起自己的手时，李建严却能感觉到她的悲伤和隐忍。以前她会刻意与自己保持距离，只因怕别人误会，更怕洛晨夜误会，现在的她好像失去了一切，什么都不顾虑了。
　　她似是准备燃烧直至灰烬。
　　秦歆挽住李建严的手臂，公事包和那箱子一起拿着，藏在披风内。比起他们手上拿着的东西，或许别人看了会更在意他俩现在的关系。
　　从研究所开始，一直到走在回家的路上，秦歆和李建严都受到不少人的侧目，这让秦歆不太自然地紧了紧五指，李建严也察觉到了。
　　“如果不舒服，你就放手吧。”
　　李建严柔声劝说，可那人却没有放手，只见她咬了咬下唇道：“我在利用你，你为什么……明明看破了却还要帮我。”
　　李建严愣了愣，没想到秦歆会突然说这些，可他还是耐心地笑着回答：“什么利用不利用，如果我能杀了这只异种，那是极大的军功。”
　　“说不定我又要升职了。”
　　李建严爽朗地笑了笑，秦歆却只是扯了扯嘴角，道：“你要小心，那只异种具备一定的智慧，把它杀了，带回来。”
　　秦歆随即又补了一句：“不管他身上有谁的肢体，都不能手软，知道么？”
　　“嗯，我明白了。”
　　李建严郑重地点头，这一次任务的确不容有失，而且还要速战速决。送秦歆回家后，李建严便联系自己的亲信，把人带上直接出航了。离开之前，李建严还跟夏康交代了一声，要进行一项秘密任务，夏康难得没有问内容，这就让李建严去了。
　　夏康知道李建严最近和秦歆走得近，能够让李建严那么上心的，估计是秦歆交代的任务。如果是秦歆交代的任务，夏康便不多问了，或许秦歆能给自己带来意外的惊喜。
　　毕竟秦歆很聪明，她不会做没有意义的事情。
　　**
　　秦歆已经三天没有回家了，她在楼梯间待了好久，好像要逃避些什么似的。过了两个小时左右，她从楼梯口出来，来到二号门前，轻轻摸着那深褐色的门板，额头累极地靠在门板上，全身力气好似一点点被抽干了。
　　这三天，她是怎么过的？又是什么支撑她一直保持专注？
　　大概是洛晨夜可能还活着的希望，也可能是心中那无法被磨灭的恨意，还有秦泰那未完成的愿景。所有事情压在她的身上，本该喘不过气来，可她却是靠着负重让自己保持清醒，就像饮鸩止渴的人。
　　小夜，你还活着吗？
　　秦歆累极地倒在门边，听到声响的凯特琳从屋里出来，见到秦歆后，马上上前道：“老秦，你怎么了，没事吧？”
　　“没事。”
　　秦歆转而靠在凯特利的身上，气息微弱地道：“我好累。”
　　“没事，我在。”
　　凯特琳搂过秦歆，让她靠在自己的身上，给她扫扫背，像是哄一个孩子：“别一个人撑着，你还有我们。”
　　“嗯。”
　　秦歆闷闷地应了一声，道：“留言器我还没听，一起听么？”
　　“你要先休息一下么？”
　　“没事。”
　　凯特琳扶着秦歆进屋里，她发现秦歆又瘦了，搂住她的腰，像是搂住排骨一样，让人心疼。
　　回到屋里后，秦歆打开了留言器，卡拉斯的声音传了出来。
　　“还有一些话，我想对你说。”
　　“相信你们也读过旧世界文献，难道就从来没有怀疑过，旧世界为什么会发生核爆么？”
　　卡拉斯没有给予答案，转而说道：“总之你们要小心莱斯特家族的人，他们不简单，或许比你们想象中的还不简单。”
　　“出现那个奇怪的异种，我怀疑是莱斯特的杰作，他们极度憎恨异种，甚至认为自己高人一等，这种想法是让我们分道扬镳的原因之一。”
　　“我们能在神弃之地活下来，是因为地球不止一个像神赐之地的地方，值得探索的还有太多了。”
　　卡拉斯冷笑了一声，又道：“不过我想，莱斯特家族的人一定会让你们的见识变得狭隘，毕竟愚民更容易控制。”
　　卡拉斯一针见血的话让人有些不舒服，但秦歆和凯特琳都觉得他说的有道理。
　　如果卡拉斯说的事实，那么秦歆自认为的聪明，其实在卡拉斯看来也是没见识的，因为秦歆的目光目前也只聚集在神赐之地。
　　原来，自己也是愚民。
　　“我与秦泰是在十五年前遇见的，他也十分惊讶于还有其他人类存活于这个末世，我们有过短暂的交流，我很欣赏他。”
　　“也是我让他保守我们相遇的秘密，为了保护彼此，不过现在又遇见你，估计是缘分。”
　　“无论是什么异种，都是怕火的，希望你一切平安。”
　　留言器到这里就结束了，卡拉斯这一次没有留下下一次接触的时间，也没有透露关于洛晨夜的一切。看来这留言器是在发生战斗之前取得的。
　　“为什么会发生核爆……”
　　这大家都没想过，毕竟旧世界的一切都太遥远了，那五光十色的生活不曾在末日里发生过。
　　可旧世界给予他们更多的是教训，走向末日的教训。
　　“好了，老秦，别想了。”
　　凯特琳抓住秦歆的双肩：“你现在需要休息，睡觉，天塌下来还有我们顶着。”
　　“……好。”
　　秦歆的双眼有些红，凯特琳扶她进房间后，便打算给她放水洗澡，可未曾想秦歆一沾床就睡着了。
　　凯特琳轻轻叹了一声，把放好的水放掉，轻手轻脚地走到床边给秦歆盖好被子。凯特琳心疼地看着睡觉还皱着眉头的人，又叹了一口气，最后关上灯，离开了房间。
　　她离开房间后，便给李建严发了信息：【有什么收获么？】
　　李建严离开之前，还告诉了凯特琳，并向凯特琳要了几把新型的武器。
　　李建严：【找到它的位置了，现在正在追踪它。】
　　凯特琳微微垂眸，想起当时李崇明说过，那异种身上有马丁斯大将军的肢体，便倒吸了一口凉气。
　　凯特琳：【无论那异种长什么样子，有谁的肢体，都要格杀勿论。】
　　李建严：【嗯，我明白的。】
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　小夜：我下线多久了？
　　咸猫：……不记得了。


第71章
　　“队长, 药剂全命中，请指示！”
　　五辆S60装甲车围着一个人形异种，只见它瘦长的手脚都有肢体驳接的痕迹, 尤其是那张脸, 一半是人脸，一半是兽脸。大家都没有见过这样的异种, 就算不说，大家都能看出来这是被人为改造出来的。
　　“击毙。”
　　“是！”
　　秦歆研究的药剂很凑效, 虽然异种的速度很快, 可是被射中一支药剂之后, 异种的速度肉眼可见地降低。后来十支药剂全命中, 异种的肌肉开始萎缩，失去动力，只能颤颤巍巍地站在原地。
　　小队对着异种火力全开, 而它肌肉的强度因为药剂也变弱了，一瞬间就千疮百孔了。
　　李建严幽幽看着那只异种, 手握成了拳在微微抖动着，因为那异种手臂上的正是马丁斯大将军的纹身，不过缺了一块。
　　马丁斯大将军是神赐之地的大英雄，死后却被人这么糟蹋利用, 李建严无法忍受, 事后他必须要跟秦歆讨论这件事。
　　异种在火力攻击下倒下，可大家不敢大意，其中一个军人操控一个飞行探测器来到那异种的胸腔上, 并道：“报告队长, 目标失去所有生命体征。”
　　李建严记得秦歆说过, 这异种有很强的复原能力, 所以他不敢马虎，道：“把它的心脏挖出，用最强的封锁器锁住它，放到隔离舱里。”
　　“是！”
　　一切都安排好后，李建严依旧没有放松，直到异种被放到隔离舱里，他才安心下来。
　　回到神赐之地后，飞行战机刚落地，江一凡就来了。看着被密封的隔离舱被带出来，江一凡便问：“看来我们的李队长这次还搞了个大家伙。”
　　江一凡吹了吹口哨，然后挑衅地道：“不知道李队长能不能让我开开眼，看看那是什么样的异种，要用上封锁系统最强的隔离仓。”
　　李建严一言不发地看着江一凡，冷着一张脸的他比平日还要可怕，江一凡挑衅的笑容僵在嘴边，瞬间不敢说话。
　　“江队长说完了么？”
　　李建严的声音沉沉的，还带了一丝杀气，江一凡不得已看了一眼那密封的隔离舱，又道：“那到底是什么？”
　　“你来的目的是什么？”
　　李建严欺身上前，一手摸住腰间的枪.支，他身后的军人全都一副准备攻击的样子，江一凡马上后退了一步，道：“你们是不是带了什么奇怪的东西进来神赐之地，这是不被允许的。”
　　“不是什么奇怪的东西。”
　　李建严快速地抽出枪.支，在江一凡还没反应过来的时候，枪口对准了他的额头。可江一凡的反应也很迅速，也马上抽出枪.支，对准李建严的腰部。
　　“你打算对自己人刀剑相向？”
　　江一凡急忙道。
　　“我不知道你来的目的是什么，也不知道是谁派你来的。”
　　李建严咬牙切齿地说完后，又道：“但我现在有急事，如果你敢挡我的道，我就杀了你。”
　　“发生了什么事？”
　　就在这个剑拔弩张的时刻，夏康出现了，他的声音就像缓和剂，所有人都收起了枪.支。
　　“报告夏将军，江队长阻挠我执行任务。”
　　“那个密封的隔离舱太可疑了。”
　　江一凡不依不饶，又道：“如果是能威胁神赐之地的东西，那可怎么办？”
　　江一凡眼中的担忧不假，显然他被叫来捣乱，却又不知道其中原因，不过是个被利用的傻瓜。
　　“这是我交托给李建严的机密任务，不会危害神赐之地，放心吧。”
　　夏康拍拍江一凡的肩膀，并看着李建严道：“去做你该做的事情。”
　　“是。”
　　夏康都出手了，江一凡无法再把人留下来。夏康拍了拍江一凡的肩膀，道：“我知道你担心神赐之地。”
　　江一凡性子虽然恶劣，但是他却不至于出卖神赐之地，让所有人类死于末日之中，这一点夏康还是清楚的。
　　“可一凡，你要好好坐下来想想，这是个机密任务，我没有跟任何人说过，把你叫来的那个人，又是出于什么目的。”
　　江一凡不明白他们为什么都能猜到自己是被人吩咐才来此的，他隐隐感觉到，自己被牵扯在两股不同的势力当中。
　　他不笨，经过夏康这么一提醒，刚才的怒火瞬间消沉下去，开始冷静地思考这一件事。
　　夏康的信仰，江一凡是知道的，夏康为神赐之地鞠躬尽瘁死而后已，可论能力，他还是比马丁斯大将军差了一些。
　　不过这不妨碍江一凡对他心服口服。
　　江一凡不认为夏康会危害神赐之地，那么把自己叫过来的另一股势力呢？
　　“夏将军。”
　　江一凡的脚步停了下来，又道：“我会好好想想的。”
　　“嗯，去做你该做的事情吧。”
　　夏康往武器储备库走去，应当是有事情要处理，而江一凡则是走回军人宿舍，回途中，他想起了李建严刚才想要杀人的脸。
　　虽然他不喜欢李建严，可是不得不承认李建严有能力，而且为人重情重义，很受大家喜欢。
　　李建严有军人的荣誉感，有责任感，可连他都露出那个可怕的神情，说明这个机密任务十分重要，或许……
　　这其中还发生了令人愤怒的事情。
　　对了，他在李建严的眼里看到了愤怒，是要杀人的愤怒。
　　究竟发生了什么？
　　**
　　李建严直接把隔离舱带到了研究所，来到秦歆说的秘密实验室门前。
　　秦歆看着那密封的隔离舱，再看李建严那冷冽的表情，便知事情不简单，问道：“你有话要说？”
　　“有。”
　　李建严深吸一口气：“到实验室里说，可以么？”
　　“好。”
　　秦歆应下，然后李建严让两位亲信把隔离舱带进去秘密实验室里，然后便让两人退下去了。
　　“怎么回事？”
　　李建严没有说话，而是打开了密封隔离舱，里头有一只人形异种被冰冷的仪器‘大’字型地束缚了起来。它身上千疮百孔，并没有复原的迹象，李建严这才确定它真的死透了。
　　“你看。”
　　李建严指着异种的手臂：“这里是马丁斯将军的手臂，这是缝合处。”
　　李建严指着异种的右臂，的确缝合了人类的手臂，而且那是光明女神高举火焰的纹身。然而，火焰那部分空白了，因为被戴维斯挖了一块肉，复原后就看不见纹身了。
　　“这些也是人类的手臂，不过这里。”
　　李建严指着异种的脸，道：“这是马丁斯将军当年的副将林余的脸。”
　　马丁斯将军当年战死，有好几个人也战死其中，其中一人便是林余林副将。
　　秦歆或许不认得这个人，可是自小就接受军事训练的李建严却是认得的。林余算是他半个恩师，李建严受过他不少恩惠，这张脸早就刻在他的脑海里。
　　秦歆看了眼李建严冷峻的神色，没有说话。其实秦歆能够理解李建严，如果那半张是秦泰的脸，恐怕自己的冷峻程度不会比李建严少。
　　“这是心脏。”
　　李建严特意用一个冷冻隔离器把心脏保管起来，希望秦歆能够从中找出更多的线索。
　　“这不止融合了人类的基因。”
　　秦歆指着另一半兽脸，道：“这很像豹脸。”
　　“或许，他们不只做了人体实验，动物也是她们研究的对象。”
　　李建严知道豹，但那也是在书里见过，末日降临之后，利用基因复制出来的动物都是可供食用的，这种野生动物已经灭绝了。
　　“怎么可能，豹……”
　　若是以前，秦歆或许会跟李建严有一样的惊讶，可现在，她已经不会大惊小怪了。
　　应该说，莱斯特家族做些什么，她都不会觉得大惊小怪了。
　　如果莱斯特家族真的保留了野生动物的基因，那说明是在旧世界核爆之前准备好的，而且一直没有公开便是不想任何人知道这件事。
　　秦歆很快就能理清，加上卡拉斯说怀疑当年核爆的原因，秦歆便觉得这很可能与莱斯特家族有关。
　　莱斯特家族是当年飞船拥有者，带着大家来到神赐之地，大家自然而然奉他们为领导。可随着时间推移，谁都没有再去回顾往事，比如莱斯特家族在旧世界的影响力。
　　现在看来，不止是自己扣住基因改造技术，莱斯特家族也扣住了旧世界的基因，影响研究。
　　“没有什么不可能的。”
　　秦歆看向李建严，问道：“你相信我吗？”
　　“相信。”
　　李建严的回答是斩钉截铁的，这种坚定让秦歆安心，却也内疚。她明白，李建严虽然是个明白事理的人，可他对自己的信任，多少都源自于私人情感。
　　“莱斯特家族还有很多我们不知道的秘密，当年为何会发生核爆，莱斯特家族又怎么及时把人送上飞船带走，为什么会提前保留了这些野生动物的基因，你难道不好奇么？”
　　秦歆说完后，李建严愣了愣，脑子像是被什么钉住了一样动不了。这好像所有事情都有迹可循，可仔细想又太过骇人听闻。
　　秦歆伸手抚摸异种手上那属于马丁斯大将军的肢体：“他们是怎么做到，把一位大英雄切割成一块块的呢？”
　　秦歆五指微微收拢，想起自己的父亲，那个为神赐之地付出所有的顶级科学家，便觉心里在滴血：“人类为了自己的野心，真的能抛却人性吗？”
　　在末日，秦歆觉得为了生存抛却人性是一件再正常不过的事情。可为了自己的野心，在这废土之中还在玩弄权术，甚至不惜把这些英雄们切成碎片研究，这才是真正的令人心寒。
　　“我不会让他如意的。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　小夜下一章就上线啦！
　　小夜：上线了，但没完全上线。


第72章
　　一大早, 广场就发生了骚动，一只人形异种被绑在架子上，引起大家的围观。大家不明所以, 对着那人形异种指指点点, 不少人觉得奇怪，不明白为何有人把异种绑在广场。
　　秦歆走到广场中央, 大家便安静了下来，秦歆的姿态让大家知道, 这奇怪的人形异种是她放到这里的。
　　“或许大家很好奇, 这是什么。”
　　秦歆指着那个人形异种, 它的脸还有人的肢体部位已经被秦歆卸了下来, 大家在异种身上看不到任何人类的肢体。
　　“这是我让李建严队长追踪且击杀的变异异种，也是两次让小队覆灭的罪魁祸首！”
　　秦歆说完这句话，心微微发疼。大家只知道上民的军队覆灭, 却遗忘了下民也有一支队伍在神弃之地失踪了。
　　那里头，还有她的爱人。
　　秦歆话音刚落, 全场哗然，议论的声音就更大了，大家甚至都没有察觉到，莫甘斯也来了, 就在不远处看着一切。
　　“它杀了我们的英雄！”
　　秦歆来到那只异种身旁, 并指着它道：“它杀了为我们征战，为我们采集物资的英雄！”
　　秦歆的声量渐渐洪亮，继续道：“我不知道还有没有其他跟它一样的异种, 可我保证, 我不会让这些异种好过, 也不会让想要危害神赐之地的人和事好过！”
　　激昂的演讲和愤怒的情绪瞬间蔓延了整个神赐之地, 几乎所有人都举着拳头，大喊着赞同秦歆说的话。秦歆是神赐之地的顶级科学家，几乎没有人会怀疑她说的话，甚至有人把她当做所有希望和信仰，希望她能带大家走出末日。
　　秦歆的声望，并不比莫甘斯低，这也是她敢暗地里叫板莫甘斯的底气。人群中，秦歆看到了金严优，他闪闪躲躲的淹没在人群中，与激昂的气氛格格不入。
　　李建严看着与平时娴静温和不同的秦歆，心中一阵微颤，眼前的秦歆很陌生，却又很有魅力，就好像点燃了整片黑暗，让所有人跟着她的脚步一起前行一般。
　　“对，保护神赐之地！”
　　“秦博士说得对！”
　　“我们一定会成功走出末日的！”
　　本来士气低落的神赐之地突然被注入了新的能量，而这股能量来自秦歆，并非来自莫甘斯。
　　作为一个野心家，这又如何容忍？
　　莫甘斯看着广场中央的异种，瞳孔一阵颤抖，用了几分钟才恢复冷静。短短几分钟内，莫甘斯的思绪转了再转，最后转身离去，而这一切，都被秦歆看在眼里。
　　等到回到研究所，大家纷纷过来关心，毕竟刚才的事情闹得沸沸扬扬，谁都想知道详情。
　　“这异种因为太过奇特，所以我自己一个人进行了研究，它的肌肉结构和复原能力都很强，所以才能对小队进行致命打击。”
　　秦歆耐心地解释着，此刻的她就像以前的她，又耐心，又温和，谁看着都想亲近。
　　“为什么会有这种变异？”
　　其中一个刚被提拔上来的研究员问。
　　“这是由一只S级老鼠异种进化而成的，越进化，它的基因越接近人类，我想因为兽类的基因进化愈发接近人类，所以才有了这个结果。”
　　秦歆没有把实话告诉他们，毕竟人体改造这个事情若是说出来，恐怕整个神赐之地都会炸锅，这很可能会把莫甘斯逼急。
　　“原来如此，那秦博士……”
　　大家还在问关于那异种的事情，秦歆也一一回答，等到应付完所有人后，秦歆才回到自己的办公室。
　　李博跟着秦歆进来了，关上门后，问道：“秦博士，接下来需要我帮忙什么么？”
　　“嗯，跟我进秘密实验室。”
　　秦歆叹了口气，靠在椅背上：“你该知道，刚才我并没有说实话。”
　　李博没有开口，他紧抿着的唇一如他的性格一样，沉默认真。
　　“那是被改造过的异种，而改造它的人就在神赐之地。”
　　李博有过这个猜测，可听到秦歆的确认，他还是忍不住倒吸了一口凉气：“那我们需要怎么做？”
　　“研究更有效的打击方式，还有研究出为什么那个人能够操控这个异种。”
　　“好。”
　　秦歆的手指在平滑的桌面上敲了敲，沉声道：“它的大脑我已经取出来了。”
　　“是人类的大脑。”
　　**
　　洛晨夜醒来的时候浑身剧痛，头也很痛，就像被人用榔头狠狠地敲了一样。
　　她努力地睁开眼，想要确认自己身在何处，可头痛让自己几乎睁不开眼睛，最后她还是放弃地闭上，尝试调整呼吸。
　　“卡拉斯，她醒了。”
　　恍惚中，洛晨夜似乎听到有人在说话，可声音模模糊糊的，她听不清楚。洛晨夜有些害怕，她不知道自己身在何处，身边的又是什么人，她一时之间甚至无法想起来到底发生了什么。
　　“别紧张。”
　　似乎感觉到了洛晨夜的挣扎，一个男人低沉的声音传来，他离自己很近，这一次洛晨夜听清楚了。
　　不过，她听不出来，这是谁的声音。
　　洛晨夜缓缓睁开眼，现在大概是晚上，房间里的光线并不刺眼，反而很柔和，只不过眼前还是模模糊糊的，看不真切，只知道有个人坐在她床边。
　　她浑身都僵硬，好像被什么绑住了一样，她想要开口，可是喉咙像被刀片刮了一样疼，根本开不了口。
　　“你的同伴都没事，但他们还没醒。”
　　同伴，同伴……
　　是了，他们遭遇了那人形异种的袭击，九死一生，大家都受了伤，可自己……
　　洛晨夜稍微想起了昏迷之前发生的事情，当时场面一片混乱，那异种的速度非常快，即便开火也治不了它，可有一件奇怪的事情发生了。
　　只要她的伤口不深，伤口就会迅速复原……她在那一瞬间发现了自己有这个能力，所以便以身为墙，为队友挡下了伤害，后来的事情……
　　她昏倒了，什么都不记得了。
　　她感觉到那人把她扶了起来，然后给她喝了点水。喝了水之后，洛晨夜感觉好多了，整个人像是活过来了一样。
　　“你，他们，他们呢？”
　　洛晨夜抓住那个男人的手臂，顾不上自己现在身上状况，只想知道她的伙伴们还好不好。
　　“他们没事，你的伤是最重的，你别激动。”
　　男人给洛晨夜又点了个枕头，洛晨夜意识慢慢回拢，这才看清楚了眼前这个男人的样子。
　　他是个中年男人，身体很壮硕，蓄着络腮胡，五官深邃，看起来是个很严肃的人。
　　“你是……”
　　“卡拉斯。”
　　卡拉斯笑了笑，他笑起来又不那么严肃了，反而亲和感满满，这让她想起了秦歆。那个人也总是温温和和的，像是没有脾气，可洛晨夜知道，那女人的脾气可大了，而且还记仇。
　　卡拉斯，洛晨夜没想过自己会被卡拉斯所救，她也没想过是以这种方式与卡拉斯见面。
　　“谢谢你，救了我。”
　　洛晨夜是真的感谢卡拉斯，甚至为之前怀疑卡拉斯的为人而感到愧疚。
　　“是你救了你的团队。”
　　卡拉斯轻轻拍了拍洛晨夜的头顶，又道：“你可知道你是伤得最重的，可也是复原最快的？”
　　洛晨夜摇了摇头，甚至在昏迷之前在机舱里的记忆都是混乱的，那些记忆成了碎片，她暂时拼凑不起来。
　　“你这种复原速度，我们也没有见过，我们甚至以为你已经要死了。”
　　卡拉斯顿了顿，续道：“内脏受损严重，身上受了不同程度的损伤，按常理来说，你是没救了的。”
　　“可奇迹的是，你的复原能力比一般人高上很多倍。”
　　卡拉斯轻轻叹了一口气，笑道：“或许有人在你的身上留下了一份大礼。”
　　“什么意思？”
　　洛晨夜无法思考，只能把卡拉斯的话听进去，却无法进行思考，像囫囵吞枣。
　　“你的基因被改造过。”
　　卡拉斯无法找到洛晨夜身体被改造的痕迹，那么只有一个可能，那便是改造了基因。能有这种技术的人，卡拉斯第一时间想到了秦歆，号称自己是秦泰女儿的人。
　　虽然卡拉斯不清楚秦歆的能力，可是直觉告诉自己，秦歆肯定是很优秀的人。
　　“我的基因本来有缺陷，的确是进行过手术，改造了基因，修补了缺陷。”
　　“不，我的意思是，你的基因强于一般人，或许能理解为，你拥有超级基因。”
　　我？超级基因？
　　“超级基因只是一个通俗易懂的名称，你拥有我们一般人都没有的能力。”
　　洛晨夜看卡拉斯笑得温和，好像安抚了她有点焦虑的心。她的头还很痛，无法去辨别卡拉斯话里的真假，也不知道自己的身体是怎么回事。
　　见洛晨夜神色痛苦，卡拉斯满怀歉意地笑道：“或许我不应该跟你说那么多，你先好好休息。”
　　洛晨夜没有回答，而是顺着卡拉斯说的，好好休息。她很想知道自己到底怎么了，可是脑子并不允许，昏昏沉沉地躺了会儿后，她便睡着了。
　　等到她再次醒来，头痛已经缓解很多了，身上的疼痛也好了好多，自己的身体真如卡拉斯所说，复原得特别快。
　　“丫头，你醒啦？”
　　洛晨夜转头看去，是卡拉斯，他就像一尊守护神一样坐在远处守着自己，看到自己有动静，便走了过来。
　　“感觉好些了么？”
　　卡拉斯指了指周围的仪器，道：“医生说你的身体各指数已经差不多都恢复正常了，真的好神奇。”
　　“好很多了。”
　　洛晨夜撑着身体摇起来，卡拉斯扶了她一把，并嘱咐她小心一些。
　　“应该是秦歆。”
　　“嗯？”
　　“是秦歆在给我做基因改造时，加入了这个所谓的超级基因。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐：还好我留了一手。
　　小夜：爱你~


第73章
　　“是秦歆在给我做基因改造时, 加入了这个所谓的超级基因。”
　　洛晨夜知道，只有秦歆会用自己的方式们默默保护自己，而且也只有秦歆有这个机会为自己改造基因。
　　“嗯……的确是个很优秀的人。”
　　能够做基因改造手术, 而且还能做到这种程度的, 在神赐之地除了秦泰之外，秦歆便是第二人。只不过, 卡拉斯现在有些担忧神赐之地的情况，这只人形异种的出现, 似乎只是阴谋的开始。
　　卡拉斯给洛晨夜喂了水, 又道：“你的同伴都在恢复中, 别担心。”
　　卡拉斯知道洛晨夜担心自己的同伴, 不过当他们把人救起来的时候，洛晨夜是伤得最重的那个，其他人都被洛晨夜用肉身保护了起来。
　　若非到达的时候, 洛晨夜还有微弱的气息，卡拉斯可能就会放弃救援她了。
　　如今看来, 洛晨夜是一个令人惊喜的发现。
　　就在这个时候，一只老鼠异种走了进来。它手里拿着一个平板，然后递给了卡拉斯，洛晨夜认得它, 它便是之前与杜鳌在一起的异种。
　　“它叫小白。”
　　卡拉斯简短地介绍了小白, 又道：“它不会伤害你的，放心。”
　　“嗯。”
　　小白朝着洛晨夜微微鞠躬，算是打过招呼, 随后便出去了。洛晨夜这才能好好打量这间病房, 干净的, 充满消毒水味道的, 耳边都是仪器此起彼伏的声音。
　　洛晨夜抓住自己的身下的床单，问道：“我能不能去见一见我的同伴？”
　　“嗯。”
　　卡拉斯把洛晨夜抱到轮椅上，然后推着洛晨夜去其他伙伴的病房，让她看一看，也好安心。
　　丽塔、李达和林仲看起来都还好，只是戴维斯，他断了一只胳膊。卡拉斯低声解释道：“我们赶到的时候，只来得及救援，他的胳膊沾了毒，神经被破坏，所以我们并没有把他的胳膊取回。”
　　“而且，留下那条胳膊，你的其他同伴来找你们的时候，或许能从那胳膊中得到属于那异种的有用信息。”
　　卡拉斯说完后，洛晨夜微微颔首，属于机舱里那些可怖的回忆也尽数回拢。
　　那一日，他们急急忙忙逃回机舱，可那异种却追了上来，在机舱内对他们进行攻击。那只异种速度很快，而且肌肉硬度很高，除了火焰，弹药对它几乎不起作用。
　　它对大家进行了攻击，即便再灵活的走位和躲避，都无法避开伤害。就在洛晨夜发现自己较浅的伤口能够快速愈合后，她想也不想，便为同伴挡下了攻击，而且……
　　她记得自己与异种搏斗，混乱中抓住了那异种的手，然后把它推开了好几步，自己的力量……
　　洛晨夜看着自己的双手，好似在看什么陌生的东西一样。
　　之后，洛晨夜拿起火焰枪对着异种的身体一顿喷射，在自己筋疲力竭之前，她用重型烈火.枪敲碎了军用通讯器，通知夏康她出事了。
　　至此，机舱内已经一片狼藉，即便她用尽全力保护大家，可大家都受了不同程度的伤，已经都失去了意识。
　　就在异种要加上致命一击的时候，洛晨夜记得好像有人冲了进来，吵吵闹闹的，最后那只异种逃了，自己也彻底晕了过去。
　　“你在想什么？”
　　卡拉斯见洛晨夜看着自己的手发呆，便好奇问了一句。洛晨夜摇了摇头，并道：“小白和杜鳌他们，是自然进化的吗？”
　　洛晨夜在回自己病房的路上，医院走廊上有三三两两的人，还要帮忙搬东西的异种，这样和谐的画面时洛晨夜想都没想过的。
　　“嗯。”
　　卡拉斯沉声道：“他们是自然进化的，那件事之后，一直跟我们生活在一起。”
　　“那件事？”
　　洛晨夜总觉得自己来到了另一个世界，这个世界的所有事情都是陌生的，她有预感，或许连认知也是陌生的。
　　“看来莱斯特家族藏得很深啊！”
　　两人说着说着，已经回到病房。卡拉斯把病房的门关上，然后把洛晨夜抱到床上，这才续道：“以前我们曾经住在同一个地方，有着同样的目标，不，我以为我们有着同样的目标。”
　　“可莱斯特家族的野心很大，所做的一切都为了掌控。”
　　卡拉斯想起这件事，眼底还有愤怒，他道：“当时我们发现了这些有智慧且不会攻击人类的异种，可莱斯特家族却执意要将他们击杀。”
　　“我们不同意，两帮人就发生了争执，最后演变成流血事件，死伤惨重。后来，我们不想再在莱斯特家族的麾下效力，便连夜坐战机带着异种和同伴离开了神赐之地。”
　　“这个地方，还是异种告诉我们的。”
　　“这是多少年前的事？”
　　洛晨夜完全没有听说过，神赐之地甚至都没有人提及过。
　　“那是2170年，距旧世界核爆才过了十二年，至今也有一百多年了。”
　　“什么？！”
　　洛晨夜不可置信地看着卡拉斯，压着心里的惊诧问道：“你说的‘我们’是你的父辈？”
　　“不是，是我。”
　　卡拉斯说完后，洛晨夜倒吸了一口凉气，无法相信卡拉斯说的，人怎么可能活上一百多年，而且容貌还不会变老？
　　“旧世界其实也致力于研究基因，核爆之前，莱斯特家族把基因改造药剂带上了飞船。”
　　卡拉斯顿了顿，续道：“当时一且都还在建设之初，大家都想着先发展环境，没想过基因改造。那件事后，我们把药剂偷走了，甚至带走了当时最顶尖的科学家。”
　　“发展建设后，我们不少人进行了基因改造，延长了寿命，而莱斯特家族为了这些药剂，还追杀过我们。”
　　卡拉斯苦笑着道：“可惜离开神赐之地越远，未知的危险便越多，几次死伤惨重后，莱斯特家族便不敢再乱来，而我们的存在就彻底被莱斯特家族埋葬了。”
　　“我们很少会派人到神赐之地可以检测到的范围行动，这次是杜鳌这小子迷路了，才意外地联系上你们。”
　　卡拉斯看着洛晨夜那空洞的眼神，笑道：“看来，你们知道的很少啊。”
　　“不过也对，埋葬对莱斯特家族不利的一切，他们就能更好的掌控所有人，这是他们一贯用的伎俩。”
　　洛晨夜还在消化卡拉斯说的话，过了几秒，她才问道：“为什么莱斯特家族会提前把基因改造药剂带上飞船？”
　　他们又是如何预判到会有核爆？
　　“他们把基因改造药剂提前带上飞船并不出奇，当时核爆的沙尘用了一个月才侵蚀了地球，换句话说，莱斯特家族有最多一个月的时间去准备，可怕的是，他们在半年前就计划着飞船逃离计划。”
　　“他们知道会有核爆？”
　　洛晨夜说完后，又觉得自己说得不够准确，她道：“应该说，他们跟核爆有关？”
　　“嗯，这是我的怀疑。”
　　卡拉斯顿了顿，续道：“当时被带上船的都是旧世界有名的富豪，科学家、工程师等等，我爸妈是当时有名的将军。”
　　“我爸跟我说过，当时莱斯特家族找到他，上飞船的条件不是钱，而是国家保存的动物基因。”
　　洛晨夜听罢，又道：“旧世界的动物基因，这个我在神赐之地没有听说过，我们都认为旧世界的动物除了可饲养食用的，都已经绝种了。”
　　“莱斯特家族掌控了这些旧世界的动物基因，而且并没有公开，说明他们要用这些基因进行研究。”
　　卡拉斯顿了顿，续道：“旧世界末，几个强国进行了基因研究，尤其是动物与人类基因的融合和改造，可怕的是，他们的目的是生化武器，为了征战世界。”
　　洛晨夜记得旧世界文献之中有记载，旧世界末期，地球实则已经不堪重负，资源的争夺已经越来越激烈，这跟卡拉斯说的对上了。各国为了争夺资源，研究生化武器，就算没有那场核爆，估计地球也难逃末日。
　　“你意思是说，莱斯特家族收集这些基因，为的也是生化武器？”
　　卡拉斯颔首，笑道：“你很聪明。”
　　“还记得那只人形异种么？”
　　“记得。”
　　当然记得，至死也记得，那是一场梦魇，死亡就离她那么近，而她当时甚至以为自己要亲眼看着自己的同伴死去。
　　就算事情已经过去了，那种血液变冷，在崩溃边缘却哭不出来，被绝望包围的感觉，怎么可能忘记。
　　那只异种给予自己的感觉，她怎么都忘不了。
　　“我记得，它有半张人脸，半张……兽脸？”
　　“嗯，在神弃之地变异的都是对生存条件没什么需求的昆虫和动物，像豹子这种兽是绝对活不下来的。所以……”
　　“所以莫甘斯改造出了这个东西。”
　　洛晨夜接着卡拉斯的话说了下去，她忽然就更加担心了，担心秦歆的处境，更担心她会不会因为自己而崩溃。
　　“据我对莱斯特家族的了解，应该不会只有这一只。”
　　卡拉斯沉着一张脸，无奈道：“可我不想插手他们的事情。”
　　卡拉斯不是没有挣扎过，可现在大家有着难得的平静，他不想因为神赐之地的事情打破这份平静，让大家卷入纷争之中。
　　“卡拉斯，我知道你的顾虑。”
　　洛晨夜顿了顿，续道：“可我相信你也了解莱斯特家族，他们的野心绝对不止于此，不止神赐之地。”
　　“如果秦歆真的研究出可以让人类适应神弃之地恶劣环境的基因，那莱斯特家族的目的就是整个地球，是全人类。”
　　洛晨夜看着卡拉斯，卡拉斯的眼底没有惊讶，洛晨夜知道他是明白的：“到最后，你们也无法幸免。”
　　这不是神赐之地的战斗，是属于全地球的战斗。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第74章
　　秦歆把挂在广场的异种收回, 并放入实验室中供高级研究员研究，而自己依旧在秘密实验室里，做着真正重要的研究。
　　“秦博士, 之前你研究出来的药剂, 不是已经很有用了么，为什么还要一直研究这些肢体？”
　　这些肢体外表还保留着人类的皮肤, 可肌肉结构，神经结构等等都已经与异种融合。
　　“我要从中找出可以让人类适应末日的基因的可能性。”
　　秦歆说完后, 指着那有纹身的手臂肢体道：“这些融合了人类和异种基因的躯体, 有着完全不同的基因序列, 或许我能从中找到可能性。”
　　“好。”
　　李博忽然有些愧疚, 他本以为秦歆为了洛晨夜报仇，还在孜孜不倦地寻找击败这些异种的办法。可秦歆现在做的依旧是找出可以让人类适应末日的办法，依旧保持着她的初心。
　　即便悲痛, 她的心里还有人类的存亡，还坚持着秦泰给予她的使命。
　　“莫甘斯可以将所有人类当做他成为最高统治者的工具, 可我不能置他们于不顾。”
　　秦歆抬起头来，累极地动了动脖子和肩膀：“这是爸爸留给我的任务。”
　　秦歆自认不是什么伟大的人，在与秦泰相遇之前，她甚至不会理会他人的死亡。她去偷去抢, 完全不会想象后果, 不会去想被抢了食物的人是否还能活下去。
　　可秦泰给予她的不止是一个上民的身份，还有一个更为宏大的世界观。
　　秦泰告诉她，人类于地球来说, 的确是最大的害虫, 人类把地球推向末日, 可也只有人类能够创造奇迹, 走出末日。
　　人类渺小，可他们聚集起来却如同白蚁一样，把地球蚕食干净，可也只有人类聚集起来，才有希望走出这黄沙遍地的末日。
　　秦泰说，他要全人类走出末日，并非因为伟大，他只是想利用造物主给他的机会，给地球按上重启键。秦泰说他有私心，他也想看一看旧世界曾经的五光十色，曾经的人人平等，曾经的车水马龙。
　　于秦歆来说，这不止是秦泰的愿景，也是她的愿景，她也想和自己爱人活在不必日夜担心能不能活下去的环境底下。
　　她的爱人……
　　想到这里，秦歆的眸色黯淡了下去，像是失去了所有光彩。
　　就在这个时候，秦歆的通讯器响了响，是英姐给她打的电话。
　　“英姐，怎么了？”
　　“秦博士，金严优来了。”
　　“好。”
　　秦歆放下手边的工作，道：“我去见一见金严优，之后还会有点事，这里的一切，先交给你了。”
　　“放心吧，秦博士。”
　　秦歆离开了秘密实验室，来到了自己的办公室，金严优在门外等着自己。金严优一脸苍白地看着自己，哆嗦着道：“秦博士，您找我……”
　　“进来说。”
　　秦歆进入办公室后，便拿出来隔绝窃听装置，金严优看了那圆球一眼，随后就不敢左顾右盼了。
　　“秦博士，是不是有什么任……”
　　“金严优。”
　　秦歆打断了金严优说话，看着金严优那惶恐的神色，好奇问道：“你怕什么？”
　　“没有。”
　　金严优显然在害怕，他的心电图高低起伏，明显在紧张，秦歆本来要交代的任务，全堵回到喉咙里。
　　“您唤我来……”
　　“你好像很着急。”
　　秦歆轻笑了一下，站了起来，绕到金严优身后，双手放到金严优的肩上，笑道：“你又害怕又紧张。”
　　“在想什么？”
　　“没有，没有，只是在想秦博士会给我什么……”
　　“金严优。”
　　秦歆再一次打断金严优说的话，呵呵笑了两声后：“你背叛了我。”
　　“没有！”
　　金严优站了起来，动作太过急切，以至于有些粘不紧的东西就此掉了下来。秦歆低头看了眼地上的窃听器，眼底浮现的愠怒带了杀意，她一脚踩在那窃听器上：“金严优。”
　　金严优急红了眼，正要伸手把秦歆勒住的时候，心脏突然一阵强烈的刺痛，他高大的身躯轰然倒下，像崩塌的山。
　　这个时候，金严优才看见秦歆手上拿着一个小小的遥控器，遥控器上有两个按钮，一个蓝色，一个红色，而秦歆按着的是蓝色的按钮。
　　那个红色的……
　　“别杀我，我是被逼的，那些人逼我把窃听器戴着，真的不关我的事！”
　　金严优捂着自己的心脏，朝着秦歆又跪又拜。
　　“双面间谍可不好做，我理解的。”
　　秦歆后退了几步，可就在金严优露出笑容的时候，秦歆又道：“所以我可以帮你解脱。”
　　秦歆按了按红色按钮，只见金严优直接翻了个白眼，在地上抽搐了几下就没了气息。
　　秦歆把遥控器随意扔到书桌上，然后给研究所保卫室打了个电话：“我是秦歆，麻烦来我办公室一趟，有个客人突发心脏病死了。”
　　秦歆从容地坐回到自己的座位上，过了两分钟左右，保卫室的人就来了。
　　看到倒在地上的金严优，保卫室队长马上道：“秦博士，您没事吧？”
　　“没事，把金严优送到法医部吧。”
　　本以为秦歆会惊慌失措，可她看起来太过冷静，甚至有点漠然，这让保卫室队长有些毛骨悚然。
　　总觉得秦歆好像哪里变了。
　　“是。”
　　秦歆的冷漠让保卫室的队长打了个冷颤，大家都知道秦歆总是从容不迫，可现在秦歆的平和让人感受到了她的漠然，有种冷酷无情的距离感。
　　对生命的漠然，这是保卫室队长从未在秦歆的身上看到过的。
　　保卫室的人把金严优抬走后，秦歆这才长叹了一口气，无力地靠在椅背上。
　　那些人已经盯上自己了，还派金严优来窃听。
　　不过，金严优这个人胆子小，也就此送了命。
　　他们既然想要知道自己想做什么，自己偏要让他们猜不透。秦歆嘴角勾起一个弧度，可却充满了疲惫。
　　她看了看自己的平板，看了眼今天的工作安排后，便去了医院，今天要为李崇明安装机械臂。
　　这只机械臂，是秦歆让凯特琳亲自研究的，是最适合李崇明的手臂，也是独属于李崇明的武器。
　　进入病房后，秦歆发现李崇明正在单手做俯卧撑，精神满满，这让她倍感安心。
　　“姐姐，你来啦！”
　　李崇明站了起来，然后给秦歆展示自己的腱子肉：“姐姐你看，我已经好了。”
　　“嗯，今天给你安装机械臂。”
　　“好嘞！”
　　李崇明听李建严说最近秦歆心情不好，所以他想要都秦歆开心，可那人依旧闷闷不乐的。
　　这样子，看起来不止是心情不好，似乎还发生了什么不好的事情。
　　“我先给你做个身体检查，一会儿机械臂送来了就给你安装。”
　　“好。”
　　秦歆检查着李崇明的各项指数，而李崇明看着秦歆那疲倦的侧脸，问道：“姐姐，发生了什么事？”
　　秦歆的动作一顿，只是笑了笑道：“没事。”
　　不是秦歆不告诉李崇明，只是这期间发生了很多事，她不知道该怎么说，她甚至不敢去回想洛晨夜生死未卜这件事，又怎么可能说得出口。
　　她知道自己在逃避，可除了逃避，秦歆不知道自己该怎么去面对这件事。
　　如果不逃避，她心中那根刺总会不断地刺痛她。
　　“身体各项指数正常，我给凯特琳打个电话。”
　　秦歆打开通讯器给凯特琳打电话，李崇明则是看着秦歆那瘦弱高挑的背影，忽然觉得神赐之地的风都能把她吹走。
　　秦歆又瘦了，而且憔悴了，这段时间，到底发生了什么。
　　“凯特琳已经到医院了，机械臂一会儿便送到。”
　　秦歆说完后，李崇明好奇问道：“姐姐，到底发生了什么事，你憔悴了很多。”
　　秦歆知道李崇明这个人毅力强，比如姐姐这个称呼一直坚持到了现在，又比如受了那么重的伤却依旧能吊着一口气回来神赐之地。
　　她知道就算自己不告诉李崇明，这个人也会自己去查。
　　“我一个很重要的人，她失踪了。”
　　秦歆说这句话的时候，牙臼在发酸，开口都觉得艰难。她看着李崇明那满满都是心疼的目光，道：“被莫甘斯害的。”
　　李崇明的眼神从心疼变成了愤怒，他倏地站了起来，抓住秦歆的肩膀：“姐姐，我会帮你的！”
　　秦歆的眼睛逐渐被泪水濡湿，她想起了洛晨夜，也想起了洛辰安。她在想，洛辰安在世的时候，也是这么想着要守护洛晨夜的吧，失去洛辰安的时候，洛晨夜该有多伤心？
　　洛晨夜从未在她面前提过洛辰安，那仿佛成了她的禁忌。
　　“嗯，我知道。”
　　秦歆知道李崇明会帮自己，只是自己有时候会想，把自己在乎的人推到风口浪尖，真的对么？
　　“嘿哟~姐弟情深啊！”
　　凯特琳的大嗓门打破了如今煽情的气氛，她手里拿着一个长方形的大箱子，道：“来，老秦，你的机械臂。”
　　“是崇明的机械臂。”
　　“哦，对对对，呸！”
　　李崇明听罢，笑道：“你们现在嫌弃我是个独臂少年了吧？”
　　“你还少年？老娘还少女呢！”
　　大概是李崇明性子活泼，大家都愿意跟他打闹，尤其是凯特琳和程丁，最是喜欢损李崇明。
　　秦歆没好气地看了二人一眼，接过凯特琳手上的箱子，放到床上打开，一条银白色的机械臂出现在眼前。
　　“这机械臂能使出比你现在强五倍的力量，这里还有一些毒针和火药装置。”
　　凯特琳给两人介绍着机械臂的构造，两人似懂非懂地听完后，秦歆这才道：“好，直接在这里安装吧。”
　　“这里？”
　　“嗯。”
　　秦歆拿出通讯器，打开了程丁的信息，给大家看了眼：“程丁说，有医生进入了手术室等待，估计是想要参与这个手术。”
　　“这大概是莫甘斯的人，想要从中弄点岔子。”
　　秦歆从自己的包包拿出来一个小小的工具箱，道：“这是一个简单的神经驳接手术，在这里也可以做。”
　　简单的神经驳接手术？
　　凯特琳看了一眼秦歆，嘴角抽了抽。这对你秦大博士来说简单，对其他人来说可是很难的好吧！
　　“我会给你注射刺激神经的药剂，再给你接驳神经，过程可能会有些痛，忍着。”
　　“好。”
　　听到医院里也有莫甘斯的人，李崇明忽然觉得，秦歆在这神赐之地，似乎越来越举步难行了。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第75章
　　“怎么样？”
　　秦歆看着李崇明不断收拢着机械臂的五指, 在习惯着机械臂的操作。整个手术过程不过一小时，可李崇明已经疼得满脸的汗水，不过现如今也能看到他眼底的喜悦。
　　“ 感觉很好。”
　　虽然不是自己的血肉, 可自己的神经开始习惯机械臂的操作, 这跟自己的手臂没什么区别。
　　“老秦，你是真的牛。”
　　凯特琳看了整个手术, 过程中，秦歆没有任何一次失误, 每次接驳神经都能做到精准, 这种天才是真的百年难得一见。
　　难怪莫甘斯到现在都不敢动她。
　　凯特琳指着李崇明手臂接驳的地方道：“这里是开关, 因为接驳了神经, 机械臂有了你的身体数据，能连上你的血肉，这个按钮按下, 能够卸下机械臂。”
　　“好。”
　　“放心吧，这玩意能碰水, 我研究出来的东西，你放心长期戴着。”
　　“行。”
　　李崇明动了动自己的机械臂，笑着道：“我觉得我又可以了。”
　　本来李崇明已经打算去当文职了，可有了这条机械, 他觉得自己的战斗力或许比以前更强。
　　“再熟悉一下, 里面的还有很多武器装置。”
　　“嗯，好。”
　　秦歆看了看时间，道：“我该回去研究所了。”
　　“都快到下班时间了, 你还回去, 不如我们去吃顿晚饭, 然后回去休息吧！”
　　凯特琳实在看不过眼秦歆这样过度地消耗自己, 她道：“如果你垮了，就没有人能够对付莫甘斯了。”
　　“对啊姐姐，你听凯特琳的吧！”
　　秦歆见两人不断规劝，再三思量之下，最终还是答应了凯特琳，她是该休息了。
　　后来，凯特琳带秦歆去吃了饭，回家的时候喝了点酒，秦歆这才能沉沉睡去。
　　看秦歆睡着后，凯特琳这才给程丁打了个电话。
　　“老程，莫甘斯那里有什么动静？”
　　“没有，他的生活如常，不过有一件事值得注意。”
　　“什么事？”
　　凯特琳蹙起眉头，把刚才还没喝完的红酒一饮而尽，满嘴的酒味冲到脑壳，让她清醒了几分。
　　“最近我看到不少上民去星空酒吧。”
　　“星空酒吧不是一直人流都不错么？”
　　“是这样，可这其中有不少是被老秦贬的研究员，其中还有韩子枫。”
　　那这就真的注意了。
　　一般研究员很少会去喝酒，比如秦歆，就算她喝酒，也不会喝太多，这会影响她第二天工作的专注度。现在那些初级研究员组团去酒吧，是从没有过的情况。
　　“星空酒吧有问题。”
　　之前秦歆就提过不少次星空酒吧，自己也派人去查过，可并没有查到任何蛛丝马迹，或许还有遗漏的地方。
　　“凯特琳，不要以身犯险。”
　　程丁看着光幕中凯特琳深沉的模样，便有些担心这个人会冲动，亲自去星空酒吧。
　　“当然不会，我惜命！”
　　凯特琳吐出一口气，笑道：“老程，我可是搞装备的，高科技有时候能探查到我们肉眼看不到的事情。”
　　当然，有些事情，再高的科技也无法探知，比如人心。
　　“那东西快研究好了，很快就能知道这地下有什么鬼了。”
　　**
　　翌日，秦歆醒来的时候，意外发现凯特琳早早就在自己的工作室里捣鼓她的研究。
　　她简单地烤了几片面包后，便敲了敲工作室的门，凯特琳很快就开门了。只见她穿着背心长裤，身上还沾了机油，脏兮兮的，可是脸上却挂着一个大大的笑容。
　　“老秦，你醒啦，过来，我给你看个东西。”
　　“嗯。”
　　工作室里有焊接的痕迹，有些热，而工作台上放了两只指甲盖大小的黑色甲虫形的小机械。
　　“这是什么？”
　　秦歆虽然好奇，却也不敢伸手去碰，凯特琳的研究很新奇，可也有危险性。
　　“这是我模拟了甲虫的结构制造出来的拍摄器。”
　　凯特琳的讲解很简单，秦歆一下就明白了，这就跟飞行拍摄器是一样的，不过它是甲虫的样子。
　　“它体型小，能在一些空间很小的地方潜行，而且它还能飞，更重要的是……”
　　凯特琳在自己的遥控器上点了点，只见放在工作台上的两个甲虫瞬间消失。
　　“隐形功能。”
　　秦歆的眼在发光，对凯特琳这个发明十分期待。
　　“对，”
　　凯特琳把隐形装置关闭后，拿起其中一只甲虫，道：“现在只差选择地点了，我们应该把甲虫放到什么地方，才能找到那个秘密的研究基地。”
　　“如果那个基地有红外线防御系统呢？”
　　如果有红外线防御系统，就算隐形也会被扫出来，以莫甘斯的谨慎程度，秦歆不认为那个基地能够这么容易被入侵。
　　“放心吧，免疫红外线防御系统。”
　　凯特琳扶了扶自己的额头，叹了口气道：“就是为了搞这个，我才耽搁了这么久。”
　　凯特琳借着又笑了笑，有些得意：“这个可比现在任何飞行拍摄器都好用，只有一种办法能够破解它。”
　　“什么？”
　　秦歆拿起了另一只看了看，虽然是机械，可是结构做得十分细致，倒真的像是一只甲虫。
　　“就是把它砸碎。”
　　凯特琳又得意地笑了笑，续道：“我果然是个天才！”
　　秦歆无奈地笑着，凯特琳的确是个天才，在制造这些装备上面，她的想法总是独树一帜，无人能及。
　　神赐之地最强的防御系统在研究所和武器装备中心，那里不止配备了红外线防御系统，还有各种具有攻击性的防御系统。比如研究所秘密实验室的虹膜识别科技，只要识别错误超过五次，又或者强行打开，那么防御系统就会喷发溶解性毒气和毒针，把擅闯者杀死。
　　“那老秦，你首先想要探查哪里？”
　　秦歆歪了歪头，看着手中的机械甲虫思考了几秒后，道：“城主府。”
　　凯特琳：“……”
　　“莫甘斯不可能不盯着自己的实验，可他每日的行程都是两点一线，城主办公室人多眼杂，那入口只能是在城主府中。”
　　秦歆冷笑道：“莱斯特家族一直稳坐城主之位，城主府里都是莱斯特家族的人，里头是绝对安全的。”
　　“你说得有道理。”
　　凯特琳觉得秦歆说得有道理，这么浅显的道理，她居然现在才发现。
　　“北方监狱应该是另一个入口，可是被李建严闹过一次后，有人把入口封了，所以爆炸后才找不到任何线索。”
　　秦歆顿了顿，续道：“现在除了城主府，或许还有一、两个入口，其中一个，可能就在星空酒吧。”
　　“我也觉得在星空酒吧，老程说最近常见到初级研究员和韩子枫出入星空酒吧。”
　　“那就对了。”
　　秦歆冷笑，道：“因为死了一只改造异种，所以他们的动作变大了，我猜测那只异种应该是他们到目前为止研究得最成功的一只。”
　　“莫甘斯需要人手，那些初级研究员和韩子枫应该是现在才开始接触那些人体实验的。”
　　秦歆了解韩子枫，她道：“韩子枫的一举一动都在我的监控之下，她是现在才接触这个实验，我是知道的。”
　　“他们看到这种实验，不会害怕么？”
　　凯特琳说完后，秦歆微微垂眸，眸色暗淡下来：“要么被威胁，要么他们更害怕莫甘斯，当然不排除也有其他可能性。”
　　秦歆说话时有一种笃定，似乎知道韩子枫加入这个实验是为了什么。
　　“无论如何，我都要知道他们在做什么实验，里头还有多少不为人知的秘密。”
　　“嗯。”
　　凯特琳应下，忽然觉得自己手中那个机械甲虫任重道远，这一次全靠它们了。
　　**
　　洛晨夜已经能下床走动了，她的伙伴们还没醒，不过听卡拉斯说，他们恢复的进度很可人。
　　能下床走之后，洛晨夜第一件事去看了伙伴们，之后去医院里溜达了一圈，还认识了医院的院长，钟月。
　　初见钟月的时候，洛晨夜便觉得她的气质与秦歆很相似，不过她比秦歆严肃一些，不会对谁都露出笑容。
　　“嗯，再过两天就可以出院了。”
　　钟月检查完洛晨夜的身体各项指数后，便道：“出院之后去找卡拉斯，他会给你安排一些工作。”
　　她指了指放在茶几上的贡献卡：“你这货币，在我们这里可不管用。”
　　洛晨夜曾经跟卡拉斯聊过很多，包括她现在所在的这个地方，大家称之为诺亚。据卡拉斯所说，旧世界其中一个宗教相信，神曾经降灾于人间，而一个叫诺亚的人得到了神的指意，造了一艘方舟，让诺亚和他的家人以及一些动物逃过了神降之灾。
　　洛晨夜曾经问过卡拉斯，为什么神要帮诺亚，卡拉斯说，诺亚是善良的人，或许神不想赶尽杀绝，留下善良的种子，待日后能开花结果。
　　洛晨夜想想，这里的民风的确比神赐之地好太多了，大家和平共处，资源平稳提供，的确跟诺亚的寓意很像。虽然还是有生存的烦恼，可环境并没有那么恶劣。
　　这里的货币叫和平值，名字是俗了点，可左右不过是个名字，而且听起来让人觉得舒服。
　　“那住院的费用……”
　　洛晨夜一直很想问这个问题，可是自己每次说起，卡拉斯都叫自己别担心，这让她心有惴惴，欠着别人总觉得不好。
　　“卡拉斯已经付过了，要是觉得不好意思，赚到和平值后，可以一点点还给他。”
　　钟月笑了笑，看着洛晨夜道：“你这小孩，怎么一直都愁眉苦脸的，笑一笑？”
　　洛晨夜本来想笑，可怎么都笑不出来：“你很像我一个很重要的人。”
　　“家人？”
　　钟月看到洛晨夜眼底满满都是思念，忽然有些羡慕一直被这个小家伙惦记着的那个人。
　　那一定是个很优秀的人吧！
　　“不。”
　　洛晨夜摇了摇头，看着窗外，那是与神赐之地不一样的风景，至少不必睁眼闭眼都想着如何活下去。
　　在这里，洛晨夜得到了片刻的喘息。
　　“是爱人。”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第76章
　　李达和丽塔醒过来了, 洛晨夜第一时间去看了他们，岂料两人却反过来担心自己，尤其是丽塔, 都急哭了。
　　“洛姐姐, 你没事就好，没事就好, 你为什么要站在我面前帮我挡，我以为你要死了。”
　　丽塔哭得身体一抽一抽的, 洛晨夜没办法, 最后只能轻轻把人轻轻搂住, 细声安慰。
　　李达看到洛晨夜没事, 也红了眼睛，他坐在轮椅上不发一言，仔细地打量洛晨夜, 确认她真的痊愈了这才安心。
　　“你们恢复得不错，再住四天院就可以了。”
　　这几个人是卡拉斯的特别客人, 所以一直由钟月负责，以确保每个人都能得到最好的医疗建议。
　　“你需要多休息，今天就破例让你来看一看伙伴。”
　　钟月对着坐着轮椅的李达说道，随即又看向洛晨夜：“那就先不打扰你们了, 慢慢聊, 有事按铃。”
　　“好，谢谢钟院长。”
　　洛晨夜目送钟月离开后，转头看向哭得满脸泪痕的丽塔道：“别哭了, 大家都没事。”
　　“谁说没事, 那异种都刺穿你了, 你还说没事！”
　　丽塔昏迷的时候, 一直在做噩梦，每一次都是洛晨夜被刺穿的画面，她还梦见了洛晨夜的葬礼。那是个很简陋的葬礼，烧了，骨灰随风飘扬，一切都结束了。
　　因此，当她睁开眼，看到洛晨夜的时候，那种喜悦真的无法言说，是失而复得的狂喜。
　　洛晨夜下意识地摸了摸自己的腹部，她记得当时刺穿的是那个位置，可现在只留下淡淡的疤痕。当时的剧痛洛晨夜都还记得，可秦歆又一次救了她。
　　“真的没事。”
　　洛晨夜说完后，又安慰了几句，丽塔确认洛晨夜真的没事后，这才问道：“这里是什么地方啊？”
　　他们是下民，当时受伤那么重，神赐之地的人怎么可能会把他们救回来？莫非是洛晨夜又花了自己的贡献值？
　　不不不，不可能，那个钟院长见都没见过，丽塔记得神赐之地医院的院长是个微胖的老男人，而不是这么漂亮的姐姐。
　　“这里是诺亚，也是不受末日环境干扰的地方。”
　　“诺亚？”
　　李达开了口，又问道：“难道是那个卡拉斯？”
　　“对，这里是卡拉斯管理的地方。”
　　洛晨夜说完后，李达和丽塔满脸都是担忧的神色，只闻李达道：“可是卡拉斯救了我们，这些住院费，我们付不起。”
　　“你也别帮我们，那肯定很贵。”
　　李达不想洛晨夜再为了他们而丢失贡献值，他想就算是在诺亚，贡献值也一定很重要。
　　“我也付不起，是卡拉斯帮我们付了，这里不用贡献值，这里用的是和平值。”
　　洛晨夜苦笑接着道：“所以我现在也是穷光蛋。”
　　“……没有贡献，不对，没有那个和平值，他们居然也愿意为我们治疗？”
　　丽塔觉得有些不可思议，在神赐之地每一件事情都是有代价的，下民要付出的代价比上民高上太多，比如医疗费。
　　在神赐之地，下民是不必妄想用上什么好的医疗设施，他们的命对上民来说，不值一提。
　　“这里好像没有上民和下民的说法。”
　　这也是洛晨夜听卡拉斯说的，这里无论是人还是异种都是平等的。他们的研究十分有成效，在食物供给这方面是没有问题的，只是他们也如神赐之地一般，控制生育。
　　这里的每个人都需要学习知识，懂种植，懂饲养，更聪明一些的就从事研究和医疗工作。大家都坚守着岗位，因此诺亚的资源供给链十分平稳，出去神弃之地采集资源也没有遇到过大规模伤亡，因为感官更敏锐的异种会为军队规避危险，给予团队很大的帮助。
　　洛晨夜把诺亚的情况稍微给二人说明白了之后，现在大家都知道为什么杜鳌能吃上肉了，原来诺亚的待遇那么好的。
　　“那我们被卡拉斯救走了，神赐之地那里是不是认为我们死了？”
　　“不知道。”
　　这也是洛晨夜担心的，她曾经想过要与神赐之地取得联系，可她的私人通讯器也失去了信号，而且她也害怕联系的话会暴露诺亚的位置。
　　卡拉斯救了他们，她不能把诺亚暴露在危险中。
　　或许，或许没有看见他们的尸体，秦歆是不会相信的。可洛晨夜太过明白，自己在乎的人生死未卜是怎么一种滋味了。洛辰安中毒住院的那段日子，洛晨夜每日都要承受洛辰安随时会死去的痛苦。
　　无法控制生死，更不知道什么时候会失去，这种感觉很煎熬。
　　“我会再和卡拉斯讨论的，你们现在最重要的是好好休养。”
　　“好。”
　　有洛晨夜在，丽塔和李达也放心不少。洛晨夜把李达送回房间后，便办出院手续，没想到卡拉斯亲自来接自己出院，这让自己有些不安的心也稍稍稳定下来。
　　踏出医院，那是完全陌生的天地，洛晨夜也会害怕，可有卡拉斯陪着，她就安心不少了。
　　“来，我带你去看看诺亚。”
　　“好，谢谢。”
　　卡拉斯带着洛晨夜离开了医院，医院外头是一个市集，贩卖着蔬菜和肉类，这是在神赐之地没见过的。在神赐之地，食物都有总务部管控，不可能让人拿出来卖。
　　“这里是小市集，那一栋最高的是研究所。”
　　洛晨夜顺着卡拉斯指着的方向看去，听到研究所便想起了秦歆，心里突然就变得沉甸甸的。
　　走过小市集后，卡拉斯带着洛晨夜走过几个餐厅和酒吧、武器装备所、宿舍、百货所等等。虽然诺亚的规模没有神赐之地大，可比神赐之地多姿多彩，尤其是那个小市集和百货所，是洛晨夜没见过的。
　　这种景色，她只在书里见到过。
　　“你为什么对我这么好？”
　　卡拉斯还在介绍着百货所里面的货物，大家都会拿出自己的手工艺品出来卖，是大家很爱逛的地方。可洛晨夜突然开口，便打断了卡拉斯，他笑着道：“你来到诺亚，就是我们的成员。”
　　“我不像莱斯特家族，压迫一批人，宠着另一批人，但我这里也是有规矩的。”
　　卡拉斯收起笑容，正色道：“不可以浪费食物，也不能随意开采资源，每个人都需要付出劳力，保持资源供给链正常运作。”
　　“诺亚里的人类和异种需要和平共处，否则处以极刑。”
　　“你这里……很好。”
　　洛晨夜觉得这些条规，比起神赐之地的法则已经好上太多了。
　　“不，我们这里也有不好的地方。”
　　卡拉斯看着街道上的人都露出笑容，生活平静，心却怎么都高兴不起来。
　　“现在是末日，安乐虽好，可人类也会死于安乐。”
　　卡拉斯转头看向洛晨夜，沉声道：“我们不踏足神赐之地可以探测的范围，是因为我们不想挑起纠纷，你们的军事实力比我们强。”
　　“我不主张斗争，在军事方面总会弱一些。”
　　“可你们的武器，似乎比我们先进？”
　　洛晨夜记得卡拉斯两次击退那只人形异种，若非武器先进，又是如何做到？
　　“我们也有在做研究，武器的确是更精良一些，”
　　“可如果真的要厮杀，或许我们的决心没有你们强，莱斯特家族打造的军队，不能小觑。”
　　卡拉斯带着洛晨夜坐在街边的长椅上，续道：“换句话，其实我们活得不现实，和平是和平，可若神赐之地真的打过来，我们或许会毫无招架之力。”
　　“认清现实，才能活得更安心。”
　　所以卡拉斯的心一直都是悬着的，他打造了诺亚，却不知道自己到底有没有做错。
　　或许这也是一个重要的取舍问题。
　　安乐地生活的确是一种选择，可无视这片土地之外的黄沙遍地，却不是什么明智的选择。
　　“你是不是有事情要与我商量？”
　　洛晨夜始终觉得，卡拉斯对自己好不是无偿的，这是自懂事起就刻在骨子里的想法，不得不说，神赐之地对自己的影响很深。
　　“有是有，不过这不是我救你们的原因，救你们，是因为我无法无视生命在我眼前流逝。”
　　“不怕我们是莱斯特那边的，故意做这一出戏来暴露你们的位置？”
　　洛晨夜在想，如果是自己，她会像卡拉斯这么做么？
　　或许不会。
　　小队第一次覆灭的时候，她就做了无视的决定，她骨子里还是自私的，她不能让自己乃至整个团队都陷入危险之中。
　　“一开始的确会有这种考量，可我们不赶过来，你们就死了。”
　　卡拉斯苦笑着摇头：“如果真的是演，这出戏也未免太逼真。”
　　洛晨夜想着也是，当时她离死大概也就只差一线之隔了，血液流失，浑身剧痛，除了还残存一丝意识，她根本就感觉不到自己躯壳的存在了。
　　“ 你想跟我商量什么？”
　　卡拉斯于自己有救命之恩，洛晨夜说什么也是要还这个恩的。
　　“我想你们加入军部，提升军部的战意，培养一支精英小队。”
　　卡拉斯顿了顿，续道：“还有，我需要跟秦歆取得联系，里应外合。”
　　“你说得对，莱斯特家族现在做的事不止关乎神赐之地，总有一天也会打破诺亚的和平，我们需要未雨绸缪。”
　　卡拉斯靠在长椅上，看着人来人往的小市集：“喜欢这里吗？”
　　“喜欢。”
　　比起神赐之地，洛晨夜很喜欢诺亚，她已经想着有一天一定要带着秦歆来这里生活。
　　可是秦歆，她现在在神赐之地还安全么？
　　“我答应你。”
　　洛晨夜心里焦急，她担心秦歆，担心莫甘斯会对秦歆做些什么，她得不到任何的消息，这让她心急如焚。
　　可她不能表现出来，她不能让团队担心，也不能打乱卡拉斯的节奏。
　　有时候，洛晨夜真的不希望自己这么理智，可谁又能明白她心里的煎熬？
　　还是别让别人知道吧，徒惹担心。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第77章
　　下班后, 秦歆和凯特琳坐在沙发上，看着手中平板的监控画面。机械甲虫跟着莫甘斯回家，莫甘斯吃晚饭的时候, 甲虫便飞到其他地方去探索了。
　　“哇, 城主府里真的有红外线防御系统诶！”
　　凯特琳操控机械甲虫进入了莫甘斯的书房，里面没有人, 门口的一道红外线防御系统似乎在告诉其他人，房间里有秘密。
　　“整栋房子像鬼屋似的, 一点人气都没有。”
　　凯特琳操控机械甲虫搜遍了整个书房, 并没有什么发现。随后, 她便操控机械甲虫藏在暗处, 开启隐形装置，等待莫甘斯的到来。
　　莫甘斯果然很快就来了，只见他坐到书桌前批阅文件。
　　“奇怪。”
　　秦歆轻轻蹙着眉头, 歪头问道：“你不觉得奇怪么？”
　　“什么？”
　　凯特琳认真地盯着平板的画面，眼神都没有移开过。
　　“城主府内, 除了莫甘斯，应该还有温蒂。”
　　凯特琳被这么一提醒，这才恍然大悟，刚才甲虫随意飞了飞, 却没有看见温蒂的身影, 一点动静都没有，整个房子静悄悄的，怪渗人的。
　　“对啊, 她人在哪里啊！”
　　温蒂是公认的宅女, 神赐之地很少人能见到她, 可她怎么不在家里？
　　“等等, 莫甘斯怎么了？”
　　秦歆打断了凯特琳的思绪，瞧着画面里的莫甘斯。只见莫甘斯紧紧掐住自己的手臂，好像在忍受什么疼痛一样。
　　“他生病了？”
　　“ 医院没有记录。”
　　莫甘斯在监视自己，自己也一样在监视莫甘斯，如果莫甘斯生病了，秦歆会知道。
　　画面里，莫甘斯似乎痛得浑身都在颤抖，就在二人还在疑惑的时候，莫甘斯站了起来，朝着一旁的书架走去。
　　“来了来了。”
　　凯特琳有预感，接下来定然会有收获。
　　莫甘斯从书柜的最左边抽出一本书，便见书架缓缓往右边滑动，竟是有一个密道在这里！
　　“我靠！大发现！”
　　二人凝神看着平板中的画面，凯特琳操控者机械甲虫紧跟着莫甘斯。那道密码锁用的是虹膜识别技术，门打开后，是一条往下走的密道。
　　凯特琳紧张地操控着机械甲虫紧随其后，那是一条地道，地道的尽头还是一扇门，这还是用虹膜识别开的锁。
　　门打开后，便能看到左右各有两间牢房，灯火微弱，可带有夜视功能的机械甲虫能把周遭的一切都拍摄得清楚。
　　“这……这是……！”
　　两个牢房里有人，可他们已经被折磨得不成人形，体无完肤，被捆在床上，了无生息。有的人没了眼球，有的人没了手臂，有的人没了腿，满身的伤痕，若不是胸膛还有微弱的起伏，根本没有人会觉得他们还活着。
　　“是那些失踪的下民，有些只是尸体。”
　　秦歆紧咬着牙关，因为她看到了菜菜子的尸体，就随意地被丢在地上，身上没有一处是完好的，就像一个被撕碎又缝起来的娃娃。
　　“这……简直是地狱！”
　　凯特琳知道做人体实验的话，那些人一定生不如死，可真的看到那些人就像垃圾一样被随意折腾丢弃，凯特琳的心就像被压了巨石一样，无法呼吸。
　　不等二人恢复过来，莫甘斯便走向牢房尽头的一扇门。牢房尽头有两扇门，莫甘斯走向左边的那扇门，用密码打开了。
　　“010817。”
　　凯特琳把密码记下来，可这串密码却让秦歆连呼吸都停止了，浑身都在发抖。
　　“你怎么了？”
　　凯特琳察觉到秦歆的异常，见她脸色煞白，凯特琳认为她发现了自己没有发现的事情。
　　“这是……我爸爸的生日。”
　　“什么？！”
　　凯特琳的手抖了抖，还好及时控制住，否则机械甲虫就要摔到地上了。
　　秦泰，2201年8月17日出生，那一日，一个伟大科学家诞生了。
　　门打开了，莫甘斯伸手把那小房间的灯打开，那里居然锁住一只人形异种。只见那异种奄奄一息地跪倒在地上，脑袋垂了下来，身上有许多伤痕，像……
　　啪——！
　　就在两人还在打量那只异种的时候，莫甘斯居然面目狰狞地挥动了鞭子，狠狠地抽在那异种身上。两人吓了一跳，可当那只异种抬起头的时候，两人瞬间惊呆了，那半张脸，便是秦泰的脸！
　　“爸……爸？”
　　秦歆浑身都在颤抖，她不是没有想过这个可能性，可是看到秦泰的躯体被缝合在异种身上，那种浑身被虫咬一般的不适感瞬间席卷而来。
　　在自己心中那伟大的人，正承受灾难，死了也在承受灾难！
　　“秦歆，要冷静！”
　　凯特琳让秦歆冷静下来，现在还不是愤怒的时候。
　　啪——！
　　莫甘斯又是一鞭子抽在那异种身上，只见他啐了一口，道：“肮脏的东西！”
　　啪——！
　　“你们永远不配跟我们站在同一片土地上！”
　　“就算可以，你们也只能是我们的奴隶！”
　　莫甘斯疯狂地挥动着手中的鞭子，那异种发出可怖的嘶吼声，痛苦得想要挣扎，却无力挣扎。后来莫甘斯失了力，鞭子掉在地上，而他捂住自己的手臂颤抖。
　　“不过是一些低等的东西，你们只配做奴隶！”
　　这是两人第一次见莫甘斯有这么大的情绪波动，也真正见到了莫甘斯的黑暗面。可秦歆想不明白，为什么莫甘斯会突然来这里，又会突然鞭打异种，还说这些话。
　　莫甘斯憎恨异种，这是人人皆知的，可现在看起来，他似乎厌恶且唾弃异种，这种情绪已经病入膏肓，无药可救。
　　“他居然把异种关起来虐待？”
　　凯特琳简直无法相信，莱斯特家族果然有太多的事情是他们不知道的了，比如他们那一颗始终自认为高贵的心。
　　在莫甘斯鞭打异种的行为看来，凯特琳觉得莫甘斯认为自己比异种高贵，而异种是只供利用的下贱东西。
　　“他这种扭曲，好似是有迹可循的。”
　　莫甘斯有洁癖，而且他依旧维持着旧世界那种绅士的作风，让人看起来十分有风度。然而，秦歆知道莫甘斯不喜欢肢体碰触，有好几次他跟别人握了手后，转头便去洗手间洗手。
　　后来他戴了手套，这种情况就少了很多，那时候秦歆只是觉得莫甘斯纯粹是不喜欢肢体触碰，可现在看来……
　　是莫甘斯认为除了莱斯特家族之外，都是脏东西，尤其是异种。
　　秦歆闭上眼，想要把那异种的半张人脸甩出脑海，她续道：“我好奇另一道门通往什么地方。”
　　“温蒂又在什么地方？”
　　温蒂甚少外出，她应该在家里才是，可刚才机械甲虫飞了一圈，都没找到温蒂的身影。
　　“或许，温蒂就在另一道门内？”
　　凯特琳觉得自己可以大胆猜测，毕竟莱斯特家族的腌臜事实在是太多了。
　　此时，莫甘斯站了起来，看着眼前的异种，看着那半张脸，冷笑了一声后便离开了。他并没有打开另一道门，而是往回走去，回到了自己的书房内。
　　他去洗了手，整理了一下自己的衣衫，若无其事地坐回到书桌前，继续批阅文件。
　　凯特琳和秦歆大叹了口气，刚才她们好像经历了什么可怕的事情一样。想到那个异种的半张脸，秦歆的脸又白了几分，紧靠着沙发不说话。
　　她早就猜到的，可心里的难受还是无法抑制，密密麻麻地像有什么恶心的虫子爬满全身，让她的胃部一阵翻腾。
　　“老秦，莫甘斯比我们想象中的还要……”
　　“变.态。”
　　秦歆接着凯特琳的话说了下去，她打起精神，顺了口气后又继续看向平板，可莫甘斯一直在批阅文件，没有任何动静。
　　直到他的书房门被推开，温蒂走了进来，坐下后，她道：“哥哥，你还在工作啊？”
　　“嗯。”
　　两人的感情看起来不咸不淡的，比起莫甘斯，温蒂似乎还主动一些。只见温蒂看了看书房周围，眉头微微蹙起，又道：“怎么感觉有点不对劲呢？”
　　秦歆和凯特琳瞬间屏住呼吸，凯特琳操作甲虫的手指都僵硬了起来，温蒂的直觉似乎比莫甘斯还锐利。
　　“我闻到了血腥味，你去过地下？”
　　听及此，秦歆和凯特琳又松了一口气，原来不是发现机械甲虫。想想也是，机械甲虫已经进入隐形状态，要发现的话不太可能。
　　“嗯。”
　　莫甘斯惜字如金，温蒂也没有再问，只是看了眼莫甘斯手下的文件便离开了书房。
　　温蒂进来好似没有什么目的，纯粹是来看一看莫甘斯，而莫甘斯对温蒂……
　　似乎还有些惧怕？
　　“温蒂夫人，她好奇怪。”
　　“嗯，总觉得比起莫甘斯，她更让我觉得好奇。”
　　秦歆也同意凯特琳说的，莫甘斯是城主，所有人都认识他，可温蒂就神秘多了。在丈夫去世之后，温蒂就很少出门，最大的爱好是看书，有些年轻人恐怕都不知道这号人物。
　　“你说，温蒂知道地下室的事情，这些年她又足不出户，到底在家里干了些什么？”
　　凯特琳突然有些毛骨悚然，总觉得这个看起来不理世事的温蒂夫人没有想象中那么简单。
　　“我曾经暗中调查过她。”
　　自那一次聚餐之后，秦歆就让程丁盯着温蒂：“只可惜，她就算外出，也只会去书店，没什么可疑的地方。”
　　温蒂的生活无人知晓，可从这一次潜入城主府看来，温蒂肯定跟地下室的一切脱不了干系。
　　“莫甘斯去睡觉了。”
　　两个人盯了监控很久，直到莫甘斯去睡觉，二人才把机械甲虫操控飞出城主府。
　　“凯特琳。”
　　“嗯？”
　　“下一次，追踪温蒂。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　是有点变.态了，哈哈哈哈！


第78章
　　洛晨夜是第一次来到诺亚的图书馆, 诺亚比神赐之地小，可藏书却比神赐之地多得多，而且来这里的人很多。
　　“想看什么？”
　　今天卡拉斯依旧在做向导, 尽责地带洛晨夜认识诺亚。
　　“想看关于莱斯特家族的书, 有吗？”
　　“有。”
　　这种事，在神赐之地是不可能见到的, 因为那很可能会涉及莱斯特家族的秘密和禁忌，莫甘斯自然不会让其他人看见。
　　“莱斯特家族的人都很自负, 在旧世界时期, 他们的家主还写了一本自传, 那里或许有你想知道的事情。”
　　莱斯特家族的人都很自负, 这一点，洛晨夜是认同的。
　　虽然莫甘斯从来不会亲自出面教训下民，可他制定的法则, 他让人暗下黑手，这都让洛晨夜明白, 莫甘斯认为下民不配与上民一同生活，只不过下民还有利用价值罢了。
　　“那你知道莱斯特家族多少事？”
　　洛晨夜不相信卡拉斯没有看过那本自传，他知道的肯定不少。
　　“莱斯特家族是旧世界的时候便是势力十分强大的家族，钱, 权, 兵他们都掌控了部分。”
　　卡拉斯顿了顿，续道：“国家都得看他们脸色，不过国家与莱斯特家族之间其实矛盾不断, 国家想一点点地削弱莱斯特家族的权力, 这惹来他们的不满。”
　　“莱斯特家族雇佣私兵, 这件事被国家知道后, 便联合了周边各国准备对莱斯特家族进行打击。”
　　洛晨夜听到这里，疑惑地问道：“要联合各国才能打击莱斯特家族，他们强大到这种程度吗？”
　　卡拉斯听罢，笑了笑，道：“在旧世界，钱是很重要的，而莱斯特家族掌控了好几个国家的经济命脉，所谓打击，不止是军事打击，还有经济打击。”
　　“当一个家族的影响力高于国家的时候，那是很危险的。”
　　洛晨夜似懂非懂地点了点头，她不知道卡拉斯所说的经济打击是什么样的打击，不过她明白钱很重要，因为现在的贡献值也很重要。
　　卡拉斯说着，便从书架里抽出一本书，那里写着的是《莱斯特国王》，仅仅是名字，洛晨夜已经看到了莱斯特家族的野心。
　　她想起秦歆曾经说过，莱斯特家族绝对不满足于在神赐之地做王，他们要做新世界的神。
　　卡拉斯把书交给了自己，问道：“还想看什么？”
　　“这里有关于当年末日那场核爆的任何书籍么？”
　　“没有。”
　　卡拉斯笑着指了指自己的头，道：“不过，我这里有。”
　　“你知道？”
　　“知道的不多，可莱斯特家族是最大的嫌疑人。”
　　“嫌疑人？”
　　洛晨夜之前跟卡拉斯交谈，便觉得末日或许与莱斯特家族脱不了关系，可如今卡拉斯说嫌疑人，莫非是莱斯特家族引发的核爆？
　　“核能在旧世界时很重要的能源，在军事上更是。”
　　卡拉斯沉默了两秒，才道：“莱斯特家族掌控了核能公司。”
　　洛晨夜听罢，接着道：“所以他们最有机会动手脚？”
　　“对。”
　　要是猜测是真，那莱斯特家族也太过丧心病狂了，为了家族的野心，居然要毁灭整个世界么？
　　“当时莱斯特家族掌控了不少高端科技，包括神赐之地和诺亚的建筑科技都是他们从旧世界带来的。”
　　“提早安排飞船和各种基因储备，这种动作就很可疑。”
　　洛晨夜颔首表示明白，只不过以自己现在的能力，虽然知道这些事，可还是没有办法去改变什么的。
　　“我还想看关于异种进化的书籍，尤其是诺亚的异种，我很好奇。”
　　“这倒是有不少，来这里。”
　　卡拉斯带着洛晨夜往楼上走，洛晨夜看着眼前满目的书籍，总觉得自己在接触一个新世界，是自己完全没有接触过的世界。
　　卡拉斯带着洛晨夜来到一个角落，道：“这里都是诺亚异种进化的书籍，你可以挑几本看。”
　　“这里一次能借多少书？”
　　“最多八本。”
　　“好，谢谢。”
　　洛晨夜正在认真地挑书，卡拉斯则是靠在墙上看着她：“你不想联系秦歆么？”
　　“……想。”
　　无时无刻都在想。
　　“我们之前相约的地点已经被莫甘斯知道了，我也不敢贸然联系神赐之地，怕会暴露诺亚的位置。”
　　洛晨夜每天都在想要怎么联系上秦歆，而且在不暴露诺亚位置的情况下，可她想不到办法，不知名的信号很容易被控制中心截获。
　　“抱歉，我们暂时也无法联系秦歆，不过你有没有信任的军队，如果他们进入我们控制中心的检测范围，或许我能帮忙联系。”
　　“有，李建严队长和李崇明队长。”
　　这也是秦歆信任的人，如果是他们，洛晨夜觉得可以一试。
　　“那我们试试吧，你记不记得他们的队徽？”
　　“记得。”
　　在军部工作那段时间，洛晨夜已经把每个小队的队徽都记下来了，要她画出来也不是什么问题。
　　“好，你画给我，我到时候再看看。”
　　“谢谢你。”
　　洛晨夜挑了八本书后，回到卡拉斯安排的宿舍便把李崇明和李建严小队的队徽画了出来，交给了卡拉斯。
　　她希望能够联系上秦歆，让她不必担心自己，而且要告诉她，务必要小心莫甘斯。
　　**
　　凯特琳和秦歆坐在沙发上，看着手中的平板，在城主府飞了一圈，终于在温蒂的书房里找到了她。
　　温蒂的书房门口也安装了红外线防御系统，这让凯特琳和秦歆好奇，温蒂的书房是不是也一样有秘密。
　　温蒂坐在沙发上看书，优雅恬静，是个安静的美人，可她越是平静，两人心里就越是发寒。盯着看了半小时左右，像一座雕像的温蒂终于动了，她的通讯器似乎在闪，不知道是谁给她发了信息。
　　温蒂没有打开光幕，只是低头看了一眼，眉头便轻轻蹙了起来。她走向书架最右手边的地方，抽出一本书，书架便往左滑动而去。
　　“我靠，来了来了！”
　　密门打开，还是一条地道，地道尽头还是一道门，这跟莫甘斯书房的几乎一模一样。
　　温蒂往下走，打开密门的时候，她忽然回头看了一眼，眼神不经意地对上了机械甲虫的摄像头。那一瞬间，凯特琳和秦歆都倒吸了一口凉气，总觉得这个女人的直觉比莫甘斯敏锐多了。
　　很快，温蒂就回过头，打开门，里头便有声响传来。
　　那是一个实验室，有四个隔离罐，里头有淡绿色的液体和人形异种。
　　“卧槽！老秦！”
　　“嗯，看到了。”
　　“那些淡绿色的液体是什么？”
　　秦歆实验室里也有奇奇怪怪的液体，但是能够让这么大的异种陷入沉睡的液体，凯特琳没有见过。
　　“应该是D液体，那是可以麻痹神经，让异种进入沉睡的液体。”
　　秦歆看了看周围，那些人正拿着人和异种的基因进行融合实验，不过，他们并不在意异变的程度。
　　他们要的是异变后，各项指数依旧稳定，躯壳异变成什么模样，他们并不在乎。
　　“还记得我跟你说过，之前捕获的人形异种，大脑是人类的大脑么？”
　　“嗯，记得。”
　　“他们控制异种的方法，便是控制它们的大脑。”
　　秦歆指了指自己脑袋，又道：“里面植入了晶片，可以控制异种的行动，可人的大脑太复杂，我做过实验，即便可以控制，可十分不稳定。”
　　“所以这个就是他们一直不敢亮出这张底牌的原因？”
　　“对，这是原因之一。”
　　秦歆接着道：“另一个原因便是，如果他太早亮出来，可能就得不到我研究的基因成果，所以他们必须装作好人。”
　　“可现在你知道他们的事，还要给他们研究基因？”
　　“研究基因，不是为了他们，而是为了全人类。”
　　这是秦歆的愿景，也是秦泰的愿景，希望人类可以走出末日，为这黄沙遍地添加更多的可能性。
　　“可他们岂不是也会如愿以偿？”
　　凯特琳紧盯着屏幕，除了那大大的隔离罐，还有不少大小不一的隔离罐，装着不知道是人的器官还是异种的器官。不止是器官，还有婴儿的胚胎，还有一些肢体。
　　凯特琳觉得自己五内翻腾，一阵反胃，人体实验果然是毫无人道可言。
　　“可我不能停止研究，这关乎人类的未来。”
　　就在这个时候，温蒂走到韩子枫身边，问道：“怎么回事？”
　　“融合出现了异常，会发生爆体的情况。”
　　“爆体？是哪几个实验品。”
　　凯特琳凑近实验报告，便见到是老虎基因、女性人类基因和C级异种基因。
　　基因融合的步骤很混乱，似乎他们并不在乎中途发生的危险性，只在乎最后的结果如不如愿。
　　步骤混乱，会出现爆体的情况也不难理解。
　　“那些人的肉还有，无所谓，改个步骤继续做。”
　　“好的，温蒂夫人。”
　　听到温蒂说的话，凯特琳和秦歆觉得，这个人或许已经没有所谓的人性了。温蒂毫不在乎牢房里那些不成人形的人，甚至不检讨步骤，只要求结果，实在是太可怕了。
　　“看来实验室是温蒂在主导。”
　　秦歆的手在微微颤抖，想到温蒂平日里那温和优雅的神态，便觉一阵寒恶。
　　比起莫甘斯，温蒂更是一个好戏子。
　　“朗尼的尸体有没有保存好？”
　　“保存好了，准备用他进行接下来的实验。”
　　“很好。”
　　温蒂看了眼实验室，看到那隔离罐里的异种，她居然笑了，而且像是看着自己孩子一样欣慰地笑了。
　　“大家好好努力，功劳少不了你们一份。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　对，温蒂更变.态，哈哈哈哈哈哈哈哈！


第79章
　　温蒂在实验室里监督了一下实验进度后, 才离开实验室，回到书房里。
　　可两人看到实验室里还有三道门，也不知道是通往哪里的, 这让他们很好奇, 所以凯特琳并没有操控机械甲虫离开实验室。
　　“那三道有权限锁，看到么？”
　　秦歆眯着眼睛看了看, 的确看到了门上有权限锁，也不知道是谁的权限。
　　“看到, 或许是高级研究员或是温蒂莫甘斯才能打开。”
　　有这个权限锁, 这就让秦歆更好奇门里头到底是什么了。刚才韩子枫说会把朗尼的尸体拿出来研究, 那么一道门内放的应该是尸体, 而韩子枫很可能有这个权限。
　　“你不是说韩子枫是刚接触这个实验么，为什么她会毫无惧色？”
　　凯特琳觉得好奇，一个人真的能对眼前的一切接受得这么快的么？
　　至少她是不能的。
　　“她是一个很纯粹的科学家。”
　　秦歆与韩子枫共事过, 她是最清楚最熟悉韩子枫的人。
　　“她喜欢关于研究的一切，人体实验的难度很高, 这对一个纯粹的科学家来说，是可遇不可求的机会。”
　　“疯子。”
　　凯特琳觉得韩子枫就是个疯子，平时看起来也不像，可看到她刚才的表现, 就觉得她眼里除了研究, 就没有其他的了。
　　“科学家多少都是疯子，致力于研究，生于研究, 死于研究。”
　　凯特琳一脸嫌弃地看着秦歆, 那疑惑的眼神仿佛在问：你是不是也是疯子？
　　大概是读懂了凯特琳眼底的疑问, 秦歆便笑着道：“纯粹的科学家有一个信念, 那就是研究出独一无二的东西，而我也有信念，那是让人类走出末日。”
　　“或许我也是疯子吧，不过是你们认为好的疯子。”
　　凯特琳努了努嘴，也不知道她明白还是不明白，只是眼神又重新落到平板上，结束了这个话题。
　　研究人员也不是二十四小时工作的，秦歆的研究所可以轮班，可这里研究员不多，所以没有轮班的可能。
　　到了晚上十二点，韩子枫和一众研究人员开启了实验室防御模式，一旦实验品有什么异动，就会立即排放毒气击杀。
　　做完这个后，众人就从其中一道门离开了实验室，只不过凯特琳没有操作甲虫跟上去。
　　“怎么样，我们仔细瞅瞅这些实验品？”
　　“好。”
　　刚才实验室里的人虽然不多，但是他们会经常走动，凯特琳没敢操纵甲虫到处乱飞，就怕甲虫被撞到，会被发现。
　　甲虫来到装满D液体的隔离罐前，两人仔细地端详眼前的异种，缝合了人类的躯体，半个脑袋是金严优的模样。看到这个熟悉的面孔，秦歆还是会一阵发寒，在神赐之地死了的人，都被送来这里了么？
　　“D液体到底是什么啊？还有麻痹这种功效，为什么不能用来打击异种？”
　　“D是devil的意思，这是旧世界的一种语言，我想你也知道，是恶魔的意思。”
　　秦歆顿了顿，又道：“它之所以会被称为恶魔，因为如果吸入人体，它会令基因序列改变，产生变异。旧世界曾经有过人体实验，用D液体浸泡活人，企图制造生化武器。”
　　“经过浸泡的人类，躯体会变得更加坚硬，普通子弹无法击穿他们，这也是为什么，我们称这种液体为恶魔，它曾经为旧世界末带来一场灾难。”
　　“不，应该是说使用这种液体的人，为旧世界末带来过一场灾难。”
　　这件事凯特琳知道一些，旧世界末，资源匮乏，各国为了争夺资源用了很多肮脏的手段。此外，小国也被大国吞并，掠夺资源，可谓是一片乱象。
　　“那他们用D液体浸泡异种，为的也是变异？”
　　凯特琳看着眼前面目狰狞的异种，不禁一阵寒颤。
　　“异种被改造过后，已是变异，再浸泡在这D液体中，会对基因序列进行冲击。是一场豪赌。”
　　“如果成了，就能制造出像我们猎杀的那只异种一样，一只灭一支团队的怪物。如果失败了，肉身承受不住基因的排序混乱，各项指数会飙高，最后爆体。”
　　“爆体后很可能会释放出毒气和有害物质，对研究员来说，是很危险的。”
　　凯特琳听完后，嘴角抽了抽：“这些人真的是疯子。”
　　“不过这个实验进行到现在，估计已经有一定的稳定性了，所以刚才韩子枫说有爆体的情况，温蒂才会这么焦急来看。”
　　秦歆叹了口气，冷静分析完之后，一种从心里迸发出来的寒意和愤怒开始支配她的脑子。
　　就是这些实验，让洛晨夜生死未卜的么？
　　“老秦，捣毁这个该死的实验室吧！”
　　死者应该要安息的，而不是被抓来做实验，而且被抓来的下民更是无辜，无辜卷入这非人的实验中。
　　“如果他们其中一道门锁住的是之前袭击小队的异种武器，我们贸然进攻，怕也会伤亡惨重，最后可能会赔上很多人的性命。”
　　“这大概也是温蒂不按照常理步骤做研究的目的，很可能每个异种的弱点都不一样。”
　　不明白对手的实力，秦歆不会贸然出动，而且秦歆也拿不准，他们研究的其他异种跟之前那只是不是一样的。如果不一样，那么之前自己研究出来的药剂，就无法对它们进行有效的打击了。
　　“可就是看不过眼这些惨无人道的实验！”
　　凯特琳生气打了一拳在沙发上，在末日生存已经够艰难了，这些人居然还在做这种实验，为了自己那该死的野心！
　　“不能急，不能急……”
　　秦歆告诫凯特琳，也告诫自己，她不能着急，一旦着急，一旦着急……
　　可她真的很着急，没有谁比她更想立刻除掉温蒂和莫甘斯，还有那该死的实验室！
　　“李建严那里，还是什么消息都没有么？”
　　“没有。”
　　凯特琳顿了顿，续道：“在P08区找遍了，没有找到任何尸体和骨头，不过小李归队了，他很快也会出去搜索。”
　　“嗯。”
　　秦歆心情复杂，她希望什么都找不到，可一直找不到，心就一直悬着，不知道卡拉斯会不会主动联系……
　　联系他们，告诉他们，洛晨夜被他救了。
　　这是秦歆唯一的希望。
　　小队的装备都被撕碎了，如果他们还活着，也无法在神弃之地活超过一天，除非是被救走了。
　　秦歆以为，自己会每天以泪洗面，可事实是，她的身体已经累到麻木，泪都无法流出来的时候，心却还在痛。
　　这才是真的难受。
　　**
　　“报告城主，控制中心检测到有一批军队在P10区进行搜索。”
　　在卡拉斯与洛晨也讲解着诺亚军部的一切，却收到了控制中心发来的消息。
　　“有检测到队徽么？”
　　“正在检测。”
　　P10区离诺亚有三百公里远，可这也是控制中心可探测的范围。
　　过了几秒钟，控制中心给卡拉斯发了一个图片，图片有些模糊，可洛晨夜还是认出来那是李崇明小队的队徽。虽然李崇明小队的人几乎全被杀，安排新的队员加入后，他的队徽没有变，这是当时夏康就决定好要沿用这个队徽的。
　　他说这是死者梦想的延续。
　　卡拉斯确认队徽之后，便问控制中心：“有办法联系到他们吗？”
　　“检测到他们与神赐之地的控制中心有联系，我们不敢贸然发出信号。”
　　洛晨夜本来还很紧张，可听到这句话后，提起的心就降下来了。近在咫尺的机会，或许会在眼前流逝。
　　卡拉斯和洛晨夜都屏住了呼吸，一直盯着通讯器看，等控制中心那里传回好消息。只可惜，最后控制中心只传回一个消息：“他们似乎在寻找什么，已经准备回航了。”
　　洛晨夜失力似的后退了一步，最终只苦笑道：“没事的卡拉斯，以诺亚的安全为主。”
　　“嗯。”
　　卡拉斯朝着洛晨夜应下后，便对着通讯器道：“好了，如果再有什么消息，你们再通知我。”
　　“是。”
　　洛晨夜自然是失望的，小队应该是来找自己的，也不知道他们还会来多少次。
　　机会失去了，也不知道下一次会是什么时候。
　　“上民军队一直联系着控制中心，除非信号切断，否则我们这里的信号发过去会被拦截。”
　　洛晨夜摇了摇头，又道：“不可以冒险。”
　　至少不可以为了她一个人，让诺亚陷入险境。
　　“还有一个办法，就是当天气恶劣的时候，神赐之地的信号会被暂时切断，到时候我们可以切入进去。”
　　洛晨夜听罢，知道这是一个办法，然而运气怎么可能这么好，能够遇上天气恶劣的时候。
　　“不过，他们真的要找你的话，或许会主动切断控制中心那里的信号。”
　　卡拉斯拍了拍洛晨夜的肩膀，道：“会联系上的。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜却倍感压力，李建严和李崇明虽然值得信任，可他们的团队里有没有莫甘斯的人，她却是不知道的。
　　贸然联系，真的安全吗？
　　“卡拉斯。”
　　“嗯？”
　　“有办法只联系到李建严或李崇明一个人吗？”
　　洛晨夜觉得这样会比较保险。
　　“只要调整到他的私人通讯器频道，就没问题，只不过这需要一点时间，只要他们逗留的时间和切断控制中心联系的时间足够长，就没问题。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜觉得，这好似越来越困难了。
　　她和秦歆好像隔了山海，也不知道她现在安不安全，在做些什么，会不会还陷在伤心的情绪之中？
　　她看向窗外，远处黄沙滚滚，在那个看不见的地方，有她思念的人。
　　秦歆，我还活着，等我。
　　作者有话说：
　　晋江又抽了，一直显示验证码错误，烦死了。


第80章
　　秦歆在实验室里分析着基因数据, 可有通报说江一凡来找她。本来不想见，可想想这是稀客，秦歆便放下手边的工作, 去见江一凡了。
　　在办公室内, 秦歆看着江一凡那颗光头，突然就想起了洛晨夜, 想起江一凡曾经对洛晨夜做过的事情，愤怒像泡泡一样从心底冒出。
　　“有事么？”
　　秦歆的态度并没有很友好, 神色漠然, 把怒气掩盖了过去。
　　“你和李建严到底在计划着什么？”
　　江一凡直入正题, 他是战士, 不是幕僚，最近李家兄弟一直往P区跑，他认为这跟秦歆脱不了干系。夏康也有些反常, 有些任务根本不上报城主，他也不敢多问, 所以他便来找秦歆。
　　不是因为他认为秦歆好欺负，而是他认为秦歆是最有可能愿意交涉的人。
　　“计划？我只是搞研究的，能计划些什么？”
　　这女人，真是狡猾得很。
　　“莫非他们是在P区找洛晨夜？”
　　江一凡得知洛晨夜的小队被异种屠杀的时候, 心里是快乐的, 终于少了一个眼中钉。可这件事之后，江一凡发现神赐之地的气氛越来越诡异了，在军部甚至都分成了三个派别。
　　一派是效忠莫甘斯的、一派是对莫甘斯有敌意的、还有一派是只管执行任务。
　　李建严和李崇明最近进行了很多秘密任务, 而且是夏康亲自批准的, 而这些秘密任务是连城主都不能知道的。
　　江一凡嗅到了不寻常的危险气息, 他认为李家兄弟和夏康都对莫甘斯有敌意, 或许更准确地说，他们不信任莫甘斯。这让他很不安，尤其莫甘斯偶尔还会给自己指派任务，给自己一点好处，这让自己觉得是不是站错了队伍。
　　他感觉，一定有其中一派是对神赐之地意图不轨的。
　　江一凡来找秦歆，其实也是偏向相信了李家兄弟，毕竟莫甘斯这个人，他也看不透。
　　“洛晨夜的小队覆灭，就算还活着，也不可能在神弃之地存活那么多天。”
　　江一凡不喜欢洛晨夜，他认为卡尔顿的死跟她有关，也看不惯这个人明明是下民却一脸高傲的模样。
　　“说完了吗？”
　　秦歆知道江一凡说的是事实，如果洛晨夜等人没有获救，那么他们无法在神弃之地存活那么久。
　　江一凡察觉到秦歆的眼神冷了几分，又问道：“你们和莫甘斯之间到底发生了什么？”
　　“莫甘斯知道你来找我么？”
　　秦歆冷笑，双手抱胸，看着江一凡的时候，脑子里却在飞速地思考着，思考江一凡过来是真心想问发生了什么，还是莫甘斯派他来试探。
　　“当然不知道。”
　　军部的人出入研究所也是常事，一般是买药品或检查身体，因此没有人会在意江一凡来研究所是做什么。
　　秦歆没有说话，江一凡知道她还在等自己证明，证明自己是诚心诚意发问的。
　　“最近莫甘斯召见了好几个小队队长，包括我，我不知道莫甘斯对其他人说的是什么，但他对我说的是，希望我能成为军部的大队长。”
　　江一凡对这个条件自然是心动的，可伴随而来的是诡异的警戒感，只是身为军人的直觉。
　　总觉得莫甘斯不怀好意，尤其是听了夏康劝自己的那一席话后。
　　“但我觉得，他是想要……让我取代夏将军。”
　　秦歆听罢，挑了挑眉，江一凡不是擅长演戏的人，见他脸上的惶恐，秦歆心里又笃定了几分。
　　“这不是很好么，江队长若是一路平步青云，那对你来说是绝好的事情。”
　　秦歆平平淡淡地说了一句，似乎对这件事不太感兴趣，江一凡便有些急了：“我知道你肯定知道些什么，秦歆你别再兜圈子了！”
　　江一凡的耐心不多，见秦歆还在遛他，这便气不打一处来。
　　“怎么，神赐之地的恶霸，现在还想当英雄？”
　　秦歆自然知道江一凡在神赐之地做了多少恶事，尤其是对洛晨夜的，这些事情她是不可能忘记的。
　　江一凡冷哼了一声，冷声道：“秦歆，你若是不说，恐怕你自己也有危险。”
　　“我一直都有危险。”
　　秦歆站了起来，指着自己的办公桌道：“自我做了这研究所的领导，我就一直处于危险之中。”
　　她倾身看向江一凡，道：“在这个末日，谁不危险，你以为你在这小小的神赐之地欺男霸女的，就很厉害么？”
　　从未见过秦歆的语言这般尖锐，江一凡一时之间没有话可说，他的确是有这种想法。在这末日，谁都过不好，他也不过是想让自己过得好些，即便是把痛苦建立在别人身上也无所谓。
　　无论是在旧世界，还是现在，社会的本质不就是弱肉强食么？
　　“我不信任你，也不会告诉你任何事情，你走吧。”
　　秦歆说完后，江一凡也站了起来，那人足足高了自己一个头，可在气势上，完全无法压倒秦歆。
　　“无所谓，我会用自己的方式找出答案的。”
　　江一凡也绝不是那种卑躬屈膝的人，绝不会为了一个答案求秦歆。
　　“那你要小心了。”
　　秦歆又缓缓坐了下来，冷笑了一声：“真相是致命的，一不小心，你可能就会死在神弃之地，以小队覆灭的理由。”
　　江一凡本来还满腔冲劲，可一听到秦歆这句话，整个人都僵住了，就连眼神都失焦了一样，无法瞬间反应过来。
　　“你说什么？”
　　“我说什么了吗？你走吧。”
　　秦歆满意江一凡的反应，这下他知道江一凡不是莫甘斯派来的，而他来找自己说明他更偏向相信自己。
　　莫甘斯啊莫甘斯，你做人可真失败，就连得力战将都不相信你了呢。
　　江一凡见秦歆低头看向办公桌上的文件，并没有开口问下，应该说，他不敢问下去。
　　小队覆灭这件事本来就疑点重重，如今秦歆这么有指向性的说法，说明小队覆灭的背后推手，很可能是莫甘斯？！
　　怎么可能，他身为城主，为什么会……
　　“秦歆，话不能乱说。”
　　秦歆没有回应，只是回应了一抹冷笑，看都不看江一凡一眼。这样的秦歆让江一凡更加怀疑了，莫非自己的猜测是真的？
　　莫甘斯又为什么要这么做？
　　不，秦歆也不是善类，不能轻信，可莫甘斯那里……也绝不能让他知道自己偷偷见了秦歆。
　　江一凡离开后，秦歆那从容的神色才出现了一丝忧容。她的确不信任江一凡，可江一凡会因为莫甘斯的事情来找自己，说明莫甘斯私底下的动作也很大。
　　夏康很可能会被其中一个小队的队长取代，莫甘斯不需要一个不听话的棋子。现在莫甘斯已经在调动军部的人手了，说明他要对李崇明和李建严出手了么？
　　秦歆给李崇明和李建严发了同一个信息：【莫甘斯在军部有大动作，恐怕是要除去你们和夏康，万事小心。】
　　秦歆在军部虽然有人，可是她没有办法操控军部的事情，不过她可以透过夏康去稳定军部，前提是夏康真的愿意与她一起对抗莫甘斯。
　　秦歆思索再三，最后还是夏康发了一个信息：【有空么？今晚到我家，有事相商。】
　　秦歆发完信息后，累极地靠在椅背上，眼神开始失焦，脑子里全都是洛晨夜的脸。
　　小夜，你还活着的，对吗？
　　**
　　夏康收到秦歆的消息后，沉思了几分钟，最后回了一个好字。他能察觉到军部内部有暗涌，发生了好几次冲突事件，而且都是其他小队和李家兄弟的小队发生冲突。
　　秦歆这个时候要求见面，或许与军部的事情脱不了干系。
　　是夜，夏康避开了监控，去了秦歆的家里，凯特琳和秦歆在等他。夏康十分礼貌的坐到了单人沙发上，与两人保持着礼貌的距离。
　　“秦博士叫我来，是有什么事吗？”
　　夏康也不想嘘寒问暖，现在神赐之地发生的事情让人焦头烂额，已经没有闲情去客套了。
　　“军部最近是不是有异动？”
　　“秦博士怎么知道的？”
　　秦歆摇了摇头：“江一凡今天来找我，我看出来他的不安，想来军部也不太平。”
　　“噫~那个光头？”
　　凯特琳觉得自己对江一凡过敏了，一听名字都觉得浑身不舒服。
　　“秦博士想说什么？”
　　夏康需要秦歆的帮助，如今秦歆同样需要他的帮助，这也算是一个双赢的局面了。
　　“莫甘斯似乎在找你的代替者了，江一凡就是候选人之一。”
　　夏康听罢，似乎并不意外，当初能坐上这个位置，的确是莫甘斯提拔的。可这些年，他已经建立起了自己的势力，脱离了莫甘斯的控制，他想要另外扶一个人上位也在常理之中。
　　只不过，他可不会把这个位置拱手相让，一旦让出去，神赐之地恐怕就会乱了。
　　“而且他似乎也要对付李崇明和李建严。”
　　秦歆顿了顿，续道：“说白了，他要对付一切不确定因素，包括我。”
　　莫甘斯无法对研究所动手，那是因为自己仍是研究所不可或缺的存在。
　　秦歆把平板交给夏康，道：“你可以看看。”
　　夏康拿过平板，看了秦歆一眼，又看了平板上暂停的视频。夏康点开了视频，里面的内容让夏康大吃一惊。
　　“这……居然真的是……！”
　　看着牢房中的人，看着莫甘斯如何鞭打异种，即便是身经百战的夏康也忍不住浑身颤抖。
　　“这……这异种的脸！”
　　夏康看清楚了被鞭打的异种的脸，这不就是……
　　“是的，是我爸爸，秦泰。”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第81章
　　“是的, 是我爸爸，秦泰。”
　　秦歆说这句话的时候，表面很冷静, 可内心已经情绪翻涌, 难过，伤心, 愤怒，无能为力的情绪全糅合在一起。
　　“怎么会……”
　　夏康有点不敢相信, 这些人居然将人类和异种缝合……
　　“之前在广场的那个异种, 它身上属于人类的肢体我已经处理过了, 现在还在我的秘密实验室里, 所以别人以为，它只是单纯的异种。”
　　夏康听罢，明白秦歆的用意。若是公开那只异种的全貌, 恐怕会引起恐慌和猜疑，到时候若是拆穿了莫甘斯, 他可能会用武力镇压。
　　在搞清楚事情之前，秦歆不能明着跟莫甘斯叫板，也不能让神赐之地乱起来。
　　“那次展示异种，不过是想激起民众的士气, 还有让莫甘斯知道, 我已知道这改造异种的存在。”
　　“这样你会很危险。”
　　秦歆是神赐之地的希望，如果她出了什么事，神赐之地将万劫不复。他们又有多少时间再培养一个像秦歆这么出色的科学家呢？
　　“我知道, 但莫甘斯暂时不敢对我怎么样, 因为我还有可以利用的价值。”
　　凯特琳这个时候忍不住插话：“你就不怕他疯起来, 也管不了利用不利用, 直接把你给杀了吗？”
　　莫甘斯简直就是个疯子，温蒂也是，凯特琳总觉得这两个人不按常理出牌，很可能不会按照秦歆的猜测行动。
　　“怕。”
　　秦歆自然有考虑过，她道：“我承认这件事我或许有些不理智，可他越是没感觉到威胁，便不会出错。”
　　“如今入口除了城主府，很可能便还有星空酒吧，他们在稳定研究这东西的话，情况只会更遭。如果有压迫感，他们或许会变得着急，着急就会出错。”
　　“你意思是，那个爆体的试验品？”
　　“对。”
　　秦歆顿了顿，转头看向夏康：“他们有实验室，而且可能是温蒂在主导，这么多年的研究，其实实验品可以说是趋向稳定，可最近还是出现了爆体的情况。”
　　“我想他们在加快研究速度，所以爆体的情况会持续出现。”
　　秦歆上一次也好奇，为什么一个相对稳定的研究会出现爆体情况，想来也是他们急了，加快了研究速度，所以会出现失误。
　　“我带队去捣毁这个实验室。”
　　夏康看到刚才的画面后，更是耐不住性子。虽然他看不起下民，可他们说到底也为神赐之地付出了劳力，他们的下场应该如此，尸骨不全。
　　“不行，我们不知道他们有什么底牌。”
　　秦歆顿了顿，续道：“如果你们进去后，遭到异种屠杀，那么神赐之地就更加没有人能够阻止莫甘斯了。”
　　“那你有什么计划？”
　　“我需要把实验室先摸清了。”
　　秦歆顿了顿，道：“叫你来，其实是让你注意军部内部，可能会有人对你不利。”
　　取代夏康坐上大将军的位置，是所有军人梦寐以求的事情，狼子野心的人恐怕还会有一些极端的手段。这也是莫甘斯召见多个小队队长的原因，而江一凡这一次倒是让她有些刮目相看。
　　在莫甘斯的利诱之下，他居然还能保持清醒。
　　“我知道了。”
　　夏康颔首，又道你：“你这里还有什么消息，尽管通知我。”
　　“好。”
　　夏康与秦歆正式连线，不过秦歆还有一件事要拜托夏康：“夏将军，还有一件事，关于李家兄弟在P国进行搜索的事情。”
　　“嗯，你说。”
　　“我想让他们暂时切断与控制中心的联系十五分钟。”
　　夏康听及此，眉头紧紧蹙在一起，经过两次小队覆灭后，他已下令不让小队擅自切断与控制中心的联系了。
　　“为什么？”
　　夏康不明白秦歆这样做的原因。
　　“除了我们，还有别的人类活着。”
　　“……你说什么？”
　　夏康觉得今晚秦歆说的话简直颠覆了他所有思想。
　　“洛晨夜的小队一直找不到，我怀疑是他们救走了，之前我们曾经跟他们有过几次联系。”
　　秦歆把之前杜鳌的语言分析和卡拉斯给她的留言拿了出来，夏康听过一遍后，呼吸都变得不顺畅了。
　　这都是什么跟什么，小小的神赐之地居然藏了那么多秘密！
　　“我要跟卡拉斯取得联系，但必须绕开控制中心，你也明白控制中心里有莫甘斯的人。”
　　“……好。”
　　夏康稍稍冷静下来，便应下了秦歆的要求。虽然现在还有很多事情他还无法理清，但他原因相信秦歆。
　　“我相信崇明和建严的判断。”
　　就在此时，秦歆的通讯器闪了闪，有人给她发了信息……
　　谈完事情后，夏康便离开了，准备回去自己的宿舍，只是他没想到，一把狙击枪正瞄准他，就像毒蛇的凝视……
　　**
　　戴维斯和林仲也醒了过来，只不过戴维斯失去了一条胳膊，还没能出院。
　　“别担心，我们已经为你量身打造一条机械臂，等你恢复过来就能安装上去了。”
　　钟月说完后，戴维斯面露愁容，低声问道：“这个要多少贡献值啊，我没有多少，能不能不安装了？”
　　听及此，其他四人都笑了，而钟月没有回答这个问题，只是吩咐戴维斯好好休息便出去了。
　　“你们笑什么？”
　　戴维斯醒来发现自己在医院，第一件事想到的是同伴们的安危，第二件是便是担心住院费。
　　“这里不用贡献值，这里用和平值。”
　　洛晨夜开了口，又道：“我们没有和平值，不过卡拉斯让我们到军部帮他忙，以还了这笔和平值。”
　　“啊！那我的费用岂不是最高的？”
　　戴维斯摸了摸自己的肩膀，肩膀下那手臂断开的伤口已经被处理得十分平整，虽然还包着绷带，可戴维斯已经感觉不到痛了。
　　如果要安装机械臂的话，估计他在军部打工十年都赚不回来这钱。
　　洛晨夜还记得戴维斯的手臂是怎么断的，就在自己以身为墙，为大家抗下攻击的时候，戴维斯上来跟自己一起扛。那异种一手抓住了戴维斯的手臂，他竟与异种互相拉扯，直到异种尖锐的指甲掐入戴维斯的骨血中，生生把手臂扯断了。
　　洛晨夜记得戴维斯那撕心裂肺的惨叫声，还有那温热的血溅到自己脸上的感觉。
　　“没事，我们一起还啊！这里比神赐之地好很多，我们买东西不贵的！”
　　丽塔已经跟洛晨夜逛过一圈诺亚了，丽塔很喜欢这里，看到她那真挚的笑容，洛晨夜也觉得开心。
　　“你现在只要专注恢复就好，和平值的事情不必担心，总能还上的。”
　　洛晨夜不担心这个，她担心神赐之地的情况，她想要尽快与秦歆取得联系。
　　就在这个时候，卡拉斯给洛晨夜打来了电话，这通讯器是最近才配置的，目前只有几个人能联络上洛晨夜。
　　“卡拉斯，怎么了？”
　　“P区有消息了，你过来军部一趟。”
　　“好！”
　　洛晨夜转头跟众人说了一声后，便一路朝着军部狂奔。洛晨夜来到军部，卡拉斯就在门口等她，二人一边走一边说：“刚才我们检测到李建严的队徽，而且他们切断了跟神赐之地的联系，我们正在尝试进入李建严的私人频道。”
　　“好！”
　　洛晨夜跟着卡拉斯进入了控制中心，来到卡伦身边。卡伦是控制中心的精英，只见他认真地操作着器材，过了十秒左右，他眼神一亮：“接通了。”
　　“是谁？”
　　通讯器里发出了李建严的声音。
　　“是我，洛晨夜，李队长。”
　　洛晨夜的声音有点颤抖，是紧张的，是欣喜的，也是迫切的。
　　“洛中尉！”
　　李建严虽然很激动，但是声音依旧放低了，似乎也不想身边的人发现。
　　“你没事吧？秦博士很担心你！”
　　“我，我没事，大家都没事，卡拉斯救了我们，让秦歆不必担心我。”
　　洛晨夜的声音有些哽咽，从李建严的口中听到秦歆担心自己的话，总感觉有些感动。
　　“神赐之地怎么样，一切都还好吗？”
　　“神赐之地的情况有些复杂，秦博士现在和莫甘斯暗地里较劲，大家都如履薄冰。”
　　听到这里，洛晨夜的心凉了半截，又问道：“那我能为你们做什么？”
　　“秦博士说要联系上卡拉斯，主要是要得知你的消息，第二件事是想问问卡拉斯，关于人体实验，你知道多少。”
　　“人体实验，我爸爸曾经说过，这是莱斯特家族一直在做的事情，从旧世界开始。”
　　卡拉斯顿了顿，续道：“只不过，大家都以为去到神赐之地时，这个实验已经停止了，可我爸爸撞破过一次，当时莱斯特家主把自己死去的妻子当做实验品研究。”
　　“也是那件事开始，神赐之地分裂成两派，后来莱斯特家族的行径愈发乖戾，因为高等异种的生杀问题，我们发生了流血冲突，最终分道扬镳。”
　　“我能跟你们沟通的时间不够了，能不能留下可以联系的方式。”
　　“可以，这是我的私人通讯器频道密码，你以后来P区附近可以主动联系上我，控制中心检测不到的。”
　　卡拉斯说了一串数字和字母，李建严仔细把所有记下来。
　　“好，我该重新开启与控制中心的联系了，我会将所有信息带回，很快会再联系你们。”
　　“好，李队长，告诉秦歆，我很安全，让她不必担心。”
　　“好。”
　　听到李建严应下后，洛晨夜才如释重负，身躯靠在墙上，大大地舒出一口气。卡拉斯见洛晨夜终于联系上神赐之地，也欣慰地道：“终于联系上了，希望接下来的合作计划能顺利。”
　　“嗯。”
　　秦歆，别担心，我还活着。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我们秦姐和小夜要联系上啦！


第82章
　　“她还活着。”
　　秦歆听李建严把P区的事情汇报完后, 眼眶开始发热，有一种狂喜从心底涌上，就像惊涛骇浪席卷自己。
　　这些天她是怎么过的, 麻木, 愤怒，伤心, 还企图抓住一丝微弱的希望。可上天没有亏待她，洛晨夜还活着, 而且还很安全, 这让她瞬间充满了希望, 也充满了活力。
　　“我知道了。”
　　秦歆想哭, 有一种欣喜得想哭的冲动。一旁的凯特琳拍了拍秦歆的肩膀，似乎示意她不必压抑自己，可秦歆却深呼吸一口气, 把情绪暂且收了回去。
　　“谢谢你，李队长, 之前试图狙杀夏康将军的人，如今怎么样了？”
　　“在严刑拷问，还未松口。”
　　“好。”
　　“那我先回去了。”
　　李建严是站在秦歆家门口跟秦歆汇报的，本来秦歆请他进去, 可他觉得不合适就拒绝了。
　　“李队长慢走。”
　　秦歆送走了李建严后, 这才转头拥抱着凯特琳，紧紧抱住，就像是要把自己的喜悦给传递出去一样。
　　“好了好了, 知道你高兴。”
　　凯特琳也红了眼眶, 替秦歆高兴, 她道：“小夜吉人天相, 现在她在卡拉斯那里，比在神赐之地安全得多。”
　　“对。”
　　秦歆的声音闷闷地，眼泪浸湿了凯特琳肩膀的衣服，她道：“她还活着，一切都好。”
　　这段时间，秦歆觉得自己的世界好像蒙上了一层灰色，所有人和事物都是黑白色似的，没有任何的色彩。每每想到洛晨夜生死未卜，下落未明，秦歆便空气变得稀薄，令人窒息。
　　可现在，心底那块大石头被粉碎了，世界也好似恢复了颜色，浑身像是重新被注入了动力，不再被恨意、愤怒和悲痛驱使。
　　“她现在在卡拉斯那里，那我就可以放手去做了。”
　　秦歆从凯特琳的怀里起来，抹了抹眼角的眼泪，道：“我可以大胆地去做了。”
　　“嗯，你想做什么，我们这几个老友肯定陪着你，为了神赐之地。”
　　凯特琳决定跟秦歆合作开始，她就知道自己有一种使命感，那就是尽一切能力，帮助秦歆，帮助全人类走出这个末日。
　　“嗯，首先那个狙击手是突破口。”
　　现在洛晨夜在卡拉斯那里，秦歆不再有顾虑，她要把莫甘斯的如意算盘彻底打碎。
　　那天秦歆邀请夏康来她们家，并说了她们目前掌握的信息，就在夏康准备离开的时候，程丁给她发了一个信息。
　　【有狙击手埋伏，目标不明，但我估计是夏康，我给你发狙击手的位置。】
　　见到程丁发来的这个信息，秦歆便让夏康调动几个得力战将去把狙击手捉拿。就在夏康离开秦歆家后，在他被狙击之前，李崇明就把狙击手绑了起来。
　　这个人是莫炎，是小队队长，是神赐之地有名的狙击手。
　　莫炎被带回军部后一直被严刑拷问，至今没有松口说是谁让他狙击夏康的。秦歆让李崇明注意，不要让莫炎自.杀，也不要让可疑的人把他灭口。
　　就在昨天，李崇明捉到了一个欲杀人灭口的军人，那是莫炎小队中的副队长，现在也一并关进了牢里拷问。
　　“只要他们招认是莫甘斯唆使的，那么大可以挑起民众的情绪，让他失去民心。”
　　秦歆说完后，凯特琳马上道：“如果他选择用武力镇压的话，那怎么办？”
　　凯特琳记得秦歆说过，那些异种武器是莫甘斯的底牌，很大可能就是用来镇压不听话的人民。到时候莫甘斯若是放出这些异种，那么神赐之地恐怕会血流成河。
　　“你不是说，莫甘斯很可能还没能完全控制那些异种么，如果异种失控，那么神赐之地的所有人恐怕都得死。”
　　凯特琳说完后，秦歆颔首表示认同，她道：“在离开之前，我们必须破坏他们的研究成果，不能让他们继续这个研究。”
　　“离开，我们要离开？”
　　凯特琳没有想过秦歆有这个想法，她问道：“你想投靠卡拉斯？”
　　“不是投靠，是合作。”
　　“ 现在夏康已经被盯上了，很快我身边的人都会被盯上，神赐之地不宜久留。”
　　秦歆顿了顿，道：“我们必须去找卡拉斯帮忙，一举攻回神赐之地。”
　　“不，一旦开战，莫甘斯一定会用神赐之地的人作为挡箭牌或要挟，这行不通。”
　　“所以我得让还藏着的底牌留在神赐之地，里应外合。”
　　“你意思是……”
　　“对，就是他们。”
　　秦歆顿了顿，续道：“而且走之前，我得给莫甘斯留一份大礼才是。”
　　“大礼？”
　　凯特琳觉得秦歆神神秘秘的，也不知道她打算做些什么，便有些担忧：“你别做危险的事情。”
　　“不危险。”
　　秦歆想了想，觉得自己也不该这么笃定，又转口道：“应该说是有危险，可也是制衡莫甘斯的最佳机会。”
　　“你想做什么？”
　　秦歆笑而不语，突然想立刻回研究所工作了呢。
　　**
　　夏康被莫炎企图狙杀的事情在莫炎被捕第三日后，便在神赐之地传开来了，大家纷纷都在猜测莫炎要狙杀夏康的原因。
　　传出来的消息不止如此，还有消息传出说莫炎背后还有指使的人，有人想要灭口，却被李崇明捉住了。神赐之地开始议论纷纷，大家都在猜测到底谁要杀了夏康，而这种舆论之火甚至烧到江一凡身上。
　　大家认为江一凡是神赐之地的恶霸，做事最是凶狠不讲理，他能力也出众，或许是他让莫炎去杀了夏康也说不定。
　　夜晚，在上民宿舍里，秦歆看着自己平板里的数据，而凯特琳则是拿着一杯红酒在她身边坐下，满脸的不解。
　　“老秦，为什么要将舆论的目标导向江一凡，不是要推向莫甘斯？”
　　虽然江一凡的行径恶劣，可是他与这件事没什么关系，将舆论导向他的目的，凯特琳不明白。
　　“有个替死鬼，莫甘斯会顺水推舟的。”
　　秦歆抬起头，看了看时间，原来已经十点十五分了，不知不觉又忙到这么晚了：“如果江一凡被逼急了，会怎么做？”
　　“莫甘斯不要他了，他会怎么做？”
　　凯特琳突然就听明白了，又道：“所以是要拉拢江一凡？”
　　“可是这个人不能信，他这个人唯利是图……”
　　凯特琳本来还想继续数落江一凡，可秦歆打断了他：“这个人的确不能信，但他还是惜命的。”
　　“跟莫甘斯站在一起，他只有死一条路，说不定他的脸会出现在某只异种身上。”
　　秦歆只是想想都觉得浑身发寒，难以想象江一凡那可憎的脸出现在异种身上，那对她来说肯定是双重冲击。
　　“那你打算怎么控制他？”
　　凯特琳认为，秦歆既然不相信江一凡，但只要有控制江一凡的方法，还是可以放心利用他的。
　　“我等他来求我。”
　　秦歆顿了顿，续道：“到时候，我会把控制晶片打到他体内。”
　　“就像金严优那种吗？”
　　凯特琳还记得秦歆杀金严优的时候可谓是毫不手软，只要江一凡乖乖听话，那他还是能活命的。
　　“嗯。”
　　秦歆叹了口气，看着平板上的数据，想起了一件困惑她很久的事情：“你说，到底是谁把异种武器运到神弃之地的？”
　　“肯定是军部的人。”
　　凯特琳斩钉截铁地道，毕竟只有军部的人能够把这么大的一只异种抓到战机上然后放到神弃之地。
　　“是，会是莫炎吗？”
　　秦歆说完后，想了想，又推翻自己的猜测道：“可我觉得莫炎只是纯粹为了权，那个人明知道实验和异种的存在，可依旧这么做，我怀疑不止为了权。”
　　“那是为了什么？”
　　“要么被威胁，要么那个人与莫甘斯有着相同的信仰。”
　　秦歆小叹一口气，道：“都是疯子。”
　　这件事夏康也在着手在查，只是要查出来的难度太大了，基本大海捞针。不过秦歆让夏康查的是行踪诡异的人，事件可以被掩盖，可人的行动轨迹是有迹可循的。
　　这也是她教过洛晨夜的，想必她也曾经跟夏康这么说过的。
　　“舆论方面，还需要再加把柴吗？”
　　凯特琳人脉广，要让消息传出去不是什么难事。
　　“要，莫甘斯很快会顺水推舟，我要逼江一凡来找我。”
　　“行，没问题。”
　　凯特琳把酒杯里的红酒一饮而尽，准备干活，可她马上又想到了另一个问题：“你打算给卡拉斯那里传递什么信息？”
　　“我要说明神赐之地的情况，还有我需要卡拉斯提供我一些帮助，就在我们出逃的日子。”
　　秦歆捂了捂自己的太阳穴，看着白色的天花板，有些疲惫。
　　不过，又有些期待，期待这个末日新篇章的到来。
　　**
　　洛晨夜了解过诺亚的军部后，发现军部的武器有两种模式，第一种是致晕手段，另一种是击杀手段。
　　诺亚的军队遇到异种，不会选择马上击杀，而且会让对方进入晕眩状态，避□□血冲突。洛晨夜发现，那晕眩的手段会对异种的繁殖系统有伤害，一旦中了这手段，异种繁殖的速度就会大大降低。
　　所以诺亚附近的异种数量不多，采集的任务一直都很顺利，如果遇到A级或S级异种，才会采用击杀手段。
　　让异种繁殖速度大大降低这种技术，神赐之地并非没有，洛晨夜相信凯特琳绝对有能力研究出这种武器，然而她在军部那段时间，发现了一件事。
　　莫甘斯主张武器以击杀为主，所以神赐之地的武器杀伤力都比较大，没有留手的余地。
　　洛晨夜轻轻拂过武器库中的二重枪，脑子里有很多想法。
　　“在想什么？”
　　卡拉斯拿起另一把二重抢，熟练地操作了一番，似乎有些技痒。
　　“我们从小就被灌输仇恨，与异种之间的仇恨。”
　　洛晨夜拿起二重枪，道：“对异种仁慈，这种事情，在认识杜鳌之前，我从来没想过。”
　　以前武器装备不好，他们志不在杀异种，而是阻止他们靠近，可若如果让她选择，她会选择杀。
　　“你没想过，杀戮从来不是走向未来的最好办法么？”
　　“想过，但是我见过太多人死在异种手中了，那时候对异种的恨意，很难被剔除。”
　　卡拉斯颔首，表示明白，他无奈地笑了一下，道：“你有没有想过，神赐之地与异种这般水火不容，其实是莱斯特家族一手造成的？”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第83章
　　“你有没有想过, 神赐之地与异种这般水火不容，其实是莱斯特家族一手造成的？”
　　卡拉斯把二重枪放了回去，便闻洛晨夜道：“以前不会这么想, 可现在我已经明白了, 这一切都是莱斯特家族为了控制人类的手段。”
　　“在末日，无论是人类还是异种都需要食物, 为了生存，不止异种, 我们连自己人都杀, 想想, 其实我们跟异种没有区别。”
　　洛晨夜这段时间想了很多, 诺亚让她看到了另一个世界，让她反思自己，反思在神赐之地的一切, 甚至反思人类在末日的所作所为。
　　“当真是没有谁比谁高贵，可莱斯特家族一直灌输我们的是, 异种杀了人类，它们是有罪的，我们要报仇，要屠杀它们。”
　　洛晨夜想起在军部, 那一个个金灿灿的奖状都是用成堆成堆的异种尸骨换来的, 便觉一阵发寒。
　　在神赐之地，击杀越高级的异种，就能得到越高的荣耀。可在诺亚, 大家都主张和平, 不主张屠杀。
　　“为了生存, 击杀异种其实没有错, 我们也不会盲目仁慈。”
　　卡拉斯似乎想到了一些不好的回忆，可他依旧强笑着道：“所以才需要你给军部灌输一点现实。”
　　卡拉斯拍了拍洛晨夜的肩膀，示意他随自己去看另一种武器：“异种的繁殖速度很快，如果无法抑制他们的繁殖速度，人类的末日亦会很快到来。”
　　卡拉斯把手中的机械弓箭交给了洛晨夜，洛晨夜记得这个叫阿尔忒弥斯。卡拉斯说过，这名字是旧世界一个神话人物，是狩猎女神，这也是诺亚最大杀伤力的武器之一。
　　“要在这个情况之下取得一个平衡很难，我们和神赐之地都无法做到。”
　　卡拉斯拉开阿尔忒弥斯，然后示意洛晨夜试一试，洛晨夜也试着拉开了，拉满居然意外的轻松。
　　“所以你的角色很重要，你明白神赐之地的军事怎么运作，可以适当地运用到诺亚。”
　　卡拉斯爽朗地笑着，道：“不必感觉到压力，百多年都无法取得的平衡，你不必逼自己一下子就做到。”
　　“好。”
　　说实话，卡拉斯是个很好的领导，也是一个很好的引路人，至少在他身边办事，洛晨夜倍感安心。
　　“以前，是不是发生过不好的事情？”
　　洛晨夜问出口后，又觉得有些冒犯，道：“如果你不想说的话……”
　　“没事，你的观察力很强，以前的确发生过不好的事情，因为我的仁慈，导致我重要的部下死在了神弃之地。”
　　“三十年前，我们遇到一只有高等智慧的异种跟我们抢夺物资，后来它被打败了，向我们求饶，我选择放过了它。”
　　卡拉斯说这件事的时候，眼神似是蒙了一层灰，那是比神弃之地的风沙更令人绝望的事情。
　　“可它随后偷袭了我们，我的部下全死在它的手里，那一次三十人出任务，只有两人回来。”
　　生有高等智慧的异种，思维逻辑与人类无异，也因此有善有恶，这件事洛晨夜是明白的。
　　她在想，如果当时自己是卡拉斯，又会做出什么决定？
　　“那一次不止所有人怀疑我的理念，就连我自己都怀疑。”
　　卡拉斯苦笑着道：“好在诺亚里的异种并没有因为那次的事情而遭到针对。”
　　“后来呢？”
　　洛晨夜想知道，卡拉斯又是如何度过这个思想难关，又是如何坚持自己的信念的。
　　“后来，后来我独自去猎杀了那只异种，把它带回了诺亚，在墓前烧了它。”
　　洛晨夜沉默了，能够独自对抗一只拥有高等智慧的异种，卡拉斯的能力可见一斑。
　　“诺亚里，自然还是有不服我的人，可三十年过去，伤口即便没有愈合，可也淡化了一些。”
　　卡拉斯顿了顿，续道：“而我的理念也出现了变化，在神弃之地遇到高等智慧的异种，会先采取控制的手段，等大部队撤离后才解除控制。”
　　终究还是没有下杀手，洛晨夜如是想。
　　“对了，你知道为什么诺亚附近，会有这么多拥有高等智慧的异种么？”
　　“为什么？”
　　洛晨夜也想过这个问题，为什么离神赐之地越远，这些高等智慧的异种就越多。
　　“因为这里很靠近当时发生核爆的X国。”
　　卡拉斯带着洛晨夜去看改造过的冷兵器，续道：“越接近X国，辐射越强，变异的速度越快，尤其是跟人类基因相似的老鼠会变异得更像人类。”
　　“不过，也有不少熬不过辐射影响的，连变异的机会都没有。”
　　洛晨夜抽出一把剑，这不是传统意义上的剑，有一个按钮能够让剑变化形态，主要是变成长.枪和盾，用于近战。
　　“这意味着，这里的异种比神赐之地附近的都要强。”
　　洛晨夜终于明白诺亚的兵器比神赐之地先进的原因了，因为他们面对的异种，跟神赐之地的不是一个级别。
　　“如何，这武器库里的武器，还不错吧？”
　　卡拉斯对此还是十分自豪的，经过百年的改进，不止武器很强，就连防具都有攻击的设备。
　　“嗯，很不错。”
　　至少比神赐之地的要更强一些，如果凯特琳来到这里，她一定会很开心。
　　“我有了整顿军部的大概计划，只不过……他们会听我的吗？”
　　一个外来人，而且还是一个神赐之地来的人，洛晨夜不认为这些军人会听自己的。
　　“要怎么让他们听你的，还需要一个证明实力的机会。”
　　卡拉斯拿出自己的平板，点开了一个任务，道：“这里有一个高等智慧异种击杀任务，是S级任务，你负责带队，可以么？”
　　“可以，但我需要之前作战的所有视频。”
　　“好，没问题，我一会儿就发给你。”
　　洛晨夜深呼吸了一口气，她应下卡拉斯的要求，是为了报答救命之恩，也为了在这里建立自己的势力。如果秦歆需要诺亚的帮忙，到时候自己才能帮到她。
　　也不知道秦歆现在在做什么，是不是还在研究所里，进行着她的研究工作……
　　**
　　秦歆看着眼前的试管，眼里满是闪烁的光芒，一旁的李博甚至都不敢呼吸，盯着那淡蓝色的液体看，满目的崇拜。
　　“第二阶段也完成了，现在只等第三阶段的实验。”
　　秦歆把试管的液体倒到隔离器中，放到储存冰库后，便正巧有人给她拨了个电话。
　　是一个未知来电。
　　秦歆打开了通讯防御系统后，才接通了电话，可她并没有立即开口。
　　“秦歆，我是江一凡。”
　　江一凡？这可不是他的通讯器号码，这么谨慎，想来是莫甘斯那里有动作了。
　　“找我有事么？”
　　秦歆摘下自己的一次性手套，嘴角不自觉地勾起一抹狡黠的微笑，似乎十分满意这条大鱼终于上钩了。
　　这几天，神赐之地的传言愈演愈烈，夏康说军部里对江一凡有了不满的声音，而且有些人的言行十分有攻击性，夏康怀疑是莫甘斯动的手。
　　“能不能见面，今晚。”
　　“见面？我不认为有什么可以跟你谈的。”
　　李博瞥了秦歆一眼，然后又低头继续自己的工作，心里想着，能够得到秦歆如此语气不好的对待的，大概也只有江一凡了。
　　“我有事求你，求你跟我见个面。”
　　听到江一凡用个求字，秦歆差点笑了出来，见江一凡如此落魄狼狈，她心里是快乐的，觉得自己为洛晨夜报了仇。
　　她还记得江一凡之前是如何为难，又是如何在‘末日逃逸’成功面世的时候去挑衅，去伤害洛晨夜的。
　　“好，地点，时间。”
　　“你家，就在门口，八点。”
　　“行。”
　　秦歆也痛快地答应下来了，心情不错。下班后，秦歆接了凯特琳下班，两人吃过晚饭后，就回家了。
　　只不过……
　　“行，你们谈，我不想露面，烦死那个光头了。”
　　说完，凯特琳把自己的包随手扔到沙发上，直接回房间了。自从江一凡追求凯特琳后，凯特琳的追求者就越来越少了，谁都不敢得罪江一凡，这让凯特琳积怨很久了。
　　凯特琳有一次喝多了还抱怨了一句：难道还要我主动去找那些男的谈恋爱？
　　想及此，秦歆都想笑，明明是个魅力无限的人，却因为一个江一凡，桃花都不敢接近她，也难怪她讨厌江一凡。
　　八点，江一凡准时来了，而且他还伪装了，伪装成一个老爷爷，看出来日子过得是十分狼狈了。
　　“废话就不多说了，你直接说事吧。”
　　秦歆双手抱胸，手里还拿了一个电击贴，如果这个人有什么不轨的企图，她会马上反击。
　　“最近神赐之地一直有我指使莫炎暗杀夏将军的流言，我不知道是谁搞的鬼，也不在意是谁搞的鬼，我现在只知道莫甘斯有意把我推出去，让我承认这件事。”
　　江一凡满脸的不甘，他咬牙切齿道：“我现在要保命，那些对我意图不轨的是莫甘斯的人，我需要寻求你的庇护。”
　　“庇护？我怎么庇护你，我只是个科学家。”
　　“秦歆，别再跟我兜圈子了，如果你有条件你尽管提，我不想就这么死了，更不想是以这种罪名死去！”
　　江一凡双目通红地说着。
　　他不甘心，他知道自己在神赐之地霸道惯了，谁都讨厌他，可他为神赐之地立下赫赫战功也是事实。他无数次为神赐之地夺回物资，他不能就这么蒙受不白之冤！
　　“好，我能帮你解决这个问题。”
　　秦歆也不再拐弯抹角，虽然很想再看看江一凡哀求的神色，可现在更重要的是把事情都安排好。
　　“作为交换，我要你为我卖命。”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第84章
　　神赐之地之前在尘嚣上的流言突然就转了风向, 莫炎招供，说背后指使者不是江一凡，而是一个位高权重的人。
　　而大家的议论对象便从江一凡变成了其他人。有人说是常务总长松本一郎, 有人说是现在控制中心的最高指挥官拉美士, 也有人说是刑律所的鲁本，甚至有人说是莫甘斯。
　　流言不断, 甚至如火般越烧越盛，甚至还说到了是莫甘斯不满夏康这个将军, 可他无权干涉军部, 便想用这种方法把夏康替换掉。
　　这个说法越来越多人相信, 神赐之地民心动荡, 而这件事自然也传到莫甘斯的耳边。
　　“嗯，我知道了，出去吧！”
　　莫甘斯让手下离开后, 他手中的笔随着关门的声音断开。只见莫甘斯眉宇之间尽是寒冷，弥漫着冰冷的杀意。
　　他紧抿着双唇, 把手里的笔用力扔到了地上，手臂一扫便把桌上的文件都扫到地上。
　　他本以为把所有的罪名加在江一凡身上就好了，可现在流言风向变了，显然是有人操控了舆论。
　　在神赐之地, 有这个能力的人不少, 可有理由这么做的，或许只有一个人。
　　他坐在皮椅上深呼吸了几下，又把所有阴桀全数收回, 回归平静, 仿佛把情绪沉入了海底。他调整好情绪后, 拨通了一个电话：“查到源头么？”
　　“查不到, 消息散播太快了。”
　　“我大概猜到是谁。”
　　莫甘斯说完后，眼底浮现一丝阴冷的笑意。秦歆的确有这个能力，然而论人脉，只有凯特琳能做到。
　　“或许武器装备中心的总长，可以换个人了。”
　　比起秦歆，凯特琳并非无可替代。虽然凯特琳是个武器研究的天才，可是比起基因研究，武器研究并不迫在眉睫。
　　“城主，需要我们处理掉凯特琳么？”
　　“嗯，给她制造点意外吧！”
　　“是，城主。”
　　莫甘斯挂断了电话，办公室又陷入了一阵死寂，空气中仿佛酝酿着一股不安的气息。
　　**
　　凯特琳一如既往在S研究室工作，S研究室是武器装备中心最重要的研究室，所有人都聚精会神，不敢有丝毫的怠慢。凯特琳穿着隔离服在监督焊接的工程，直到有个人过来跟她说话：“总长，B研究室好像出了点问题。”
　　“出了问题不会自己解决吗？”
　　凯特琳翻了个白眼，这么大个人了，出了点问题还得她这个总长出马？
　　“呃，这个……”
　　那个研究员估计也没有想到凯特琳会有这种反应，看起来今天凯特琳的心情不是特别好的样子。
　　“你们自己解决，没什么事别叫我。”
　　凯特琳说完后，又继续看着眼前的焊接工程，眼底皆是红红的火光。那个研究员一看，又硬着头皮道：“总长，你最好还是过去看一看吧，可能得出人命。”
　　凯特琳挑了挑眉，转头看向那个研究员，一手拍在他的肩膀上：“你支支吾吾，含糊其辞的，看来是难以开口，不得了的事情啊。”
　　“是啊是啊！”
　　那研究员忙不迭地点头，凯特琳眯了眯眼，又道：“那关我什么事？”
　　“我是总长，不是你们的保姆，每个实验室都有监督员，难道监督员是死了吗！”
　　凯特琳的声音传开来，不少人都往这里看，一探究竟。
　　“连出了什么问题都说不清楚，你是不是不想干了！”
　　凯特琳在工作的时候，需要每件事都清晰合理，面对研究员这样顾左右而言他，她脾气一下子就上来了。
　　而且这个人是谁，怎么感觉这么面生？
　　“总……总长，我只是……”
　　“只是什么？”
　　周围的人不经意叹了口气，凯特琳最讨厌支支吾吾，说话做事不干脆的人，这个人算是全撞上了。
　　“只是不好说，监督员和研究员发生冲突了。”
　　那研究员说完后，凯特琳脸色一变，笑了笑，道：“那是得去看看了。”
　　凯特琳和那研究员往B研究室走去，途中，凯特琳还看了眼信息。到B研究室门前时，里头却异常安静，不像是发生冲突的样子。
　　“里头怎么没动静了？”
　　研究员抹了抹自己额上的汗水，只闻凯特琳问他：“你是哪个研究室的，我怎么没见过你？”
　　“我是F研究室的。”
　　那研究员看了凯特琳一眼，又解释道：“我是新来的，可能总长才没见过我。”
　　“哦~”
　　凯特琳点了点头，又道：“你不进去吗？”
　　“不了，我还要回F研究室。”
　　那研究员说完后，朝着凯特琳一鞠躬，便转身走了。凯特琳冷笑了一声，随即进了B实验室，里头根本没有人，却有几台机器对准门口。
　　凯特琳就这么站着，看着那几台机器蓄势待发的模样，咬了咬牙：“老秦真是料事如神啊！”
　　凯特琳耸了耸肩，转身离开了B实验室，那几台机器却始终没有动静，像是故障了一样。
　　凯特琳才出去，便见那研究员又折返了回来、见到凯特琳完好无缺地进来，那研究员突然脸露惊慌，转身就要走，却被凯特琳抽出枪.支指着他。
　　“跟我走吧，别做无谓的挣扎了。”
　　那研究员被吓得瘫软在地，凯特琳笑了笑：“你这么胆小，莫甘斯怎么会派你来的？”
　　凯特琳直接往那研究员的腿上射了一枪，是麻醉药，那研究员挣扎了两下，便渐渐失去意识。
　　凯特琳打开工作用通讯器，并打开了全中心通知：“我是凯特琳，有人意图杀害我，进入一级戒备，封锁中心各处入口，我要一只苍蝇都飞不出去。”
　　话音刚落，中心便响起了红色警报，这是封锁入口的信号。
　　凯特琳转换频道，叫来了自己在中心警卫队中的亲信：“小皮特，我在B研究室前，来找我。”
　　“是。”
　　皮特应了一声后，并没有立刻切断通讯，保持通话，确保凯特琳的安全。
　　听到身后有动静，凯特琳转身看去，便见两个研究员手里拿着枪.支，朝着自己就要开枪。凯特琳闪身躲到石墙后，子弹全打在石墙上。
　　“我靠，莫甘斯这是铁了心要杀我！”
　　凯特琳有些紧张，不过她还是拿出平板，快速地在上面点了点，便听见通道上传来机械转动的声音。
　　伴随着两声惨叫，那两个研究员被通道上的防御系统射出了两根毒针，倒在地上抽搐。
　　凯特琳吐出一口气，悄悄地探出头，发现通道上再没有人之后，这才安心下来。武器装备中心紧急封锁的消息很快就传遍神赐之地，秦歆马上给凯特琳打了个电话确认安全。
　　见到秦歆来电，凯特琳切断了跟皮特的信号，把秦歆的电话接了起来。
　　“没事，放心吧，刚才要不是老程跟我说有人进B研究室对那些机械动了手脚，我都没能及时把操控信号切断。”
　　凯特琳是武器装备中心的总长，她手中掌控着所有机械操控的权限。可若不是程丁及时通知，她也不知道这些人原来是想要借机械来杀了自己，然后再说这是个意外。
　　让自己的死，变成一个意外。
　　“也还好有你提醒，莫甘斯真的把念头动到我身上了。”
　　秦歆在决定散播谣言的时候，便已经知道凯特琳会有危险，当时就已经让她警惕中心里的所有人。
　　“你没事就好，皮特来了没？”
　　“快到了。”
　　秦歆说完后，突然急促地道：“凯特琳，程丁说你那条通道的监控被切断了。”
　　“靠！”
　　凯特琳突然意识到了事情的严重性，马上拿出平板，让通道上的所有防御机制进入攻击状态。
　　待到皮特来到的时候，躲在墙后凯特琳大喊了一声：“站住！”
　　皮特和警卫队停在了原地，问道：“总长，怎么了吗？”
　　“怎么了？”
　　凯特琳靠在墙上，忽然有些疲惫，没想到狼居然就在自己身边，他是什么时候变的？
　　“皮特，为什么要背叛我？”
　　皮特没有说话，过了一会儿才道：“总长，我不明白你在说什么。”
　　“不明白？”
　　凯特琳觉得自己也待皮特不薄，可到了这关键的时刻，他居然背叛了自己。
　　“你知道我在B研究室的通道，而也只有你有权限关闭监控，你关闭监控的原因，不必我多说了吧？”
　　皮特还是没有说话，只是冷笑了一声，而凯特琳听见了枪.支上膛的声音：“凯特琳，你对我是不薄，但我不想自己的前途只仅限于警卫队队长。”
　　凯特琳这下算是明白了，她低头看着自己的平板，道：“但我还是很谢谢你曾经保护过我。”
　　凯特琳在平板上点了点，便听见机械声音源源不绝，毒针射出，通道上的警卫队惨叫了好几声后，最终没了声息。
　　凯特琳探出头去看了看，确认所有人都被放倒后，这才走了出来。她走到皮特身边，冷冷地看了一眼，道：“果然谁都不能信啊！”
　　皮特是最近才升上警卫队队长的，是凯特琳的亲信，共事了三年。虽然凯特琳早就看出来他的野心，可她一直选择视而不见，她选择相信皮特。
　　“总长，你没事吧！”
　　自己那个胖胖的副手急急忙忙赶来，他擦着汗，看着倒了一地的人，问道：“这，这是怎么回事？”
　　凯特琳警惕地看了自己的副手一眼，随后叹了口气：“解封吧，这里的人都别动，我会让李队长过来。”
　　“好的，我立马去办！”
　　副手急急忙忙地走了，而后他转头道：“总长，你万事小心，千万不能出事，我们还得靠你。”
　　“好。”
　　这个副手，平时唯唯诺诺的，本事也不大，就是任劳任怨，没想到在这个关键的时刻，居然是他对自己不离不弃。
　　哎，人心啊！
　　作者有话说：
　　更文啦！


第85章
　　意图袭击凯特琳的人已经全数被带回了军部, 中了毒针的人依旧未醒，而中了麻醉针的那个研究员已经醒了。
　　据说在李建严的严刑逼供之下，那研究员招了是皮特吩咐他这么做的。只不过, 皮特还没醒过来, 因此军部还未有更多的消息传出来。
　　自夏康之后，凯特琳又遭到了伏击, 神赐之地又沸腾了起来，可这一次更多的是人心惶惶。
　　夏康和凯特琳如此位高权重却依旧被人企图杀害, 那么那个人很可能是跟他们同级, 或比他们高级的人做的。
　　莫甘斯的嫌疑越来越大, 然而大家都想不通为什么莫甘斯要这么做。
　　夏康和凯特琳在任以来, 尽忠职守，而且屡有奇功，可谓是神赐之地发展的大功臣。莫甘斯若是因为某些原因要暗地里杀害两位功臣, 估计神赐之地的人民不会再服他。
　　“事情还算顺利。”
　　叮——
　　秦歆和凯特琳碰了碰杯，秦歆续道：“想来莫甘斯那里很快就会有大举动了。”
　　“狗急跳墙？”
　　凯特琳挑了挑眉, 轻轻摇晃着高脚杯里的红酒，又问道：“那你岂不是很危险？”
　　“我的处境一直都很危险。”
　　秦歆顿了顿，道：“研究已经有一些成果了。”
　　凯特琳眼神一亮，放下高脚杯, 倾身前去, 急切问道：“真的？！”
　　“嗯，真的，只要一些时间去测试稳定性。”
　　凯特琳先是欣喜, 可很快就冷静下来, 问道：“接下来你打算怎么做, 真的打算把药剂留下来给莫甘斯？”
　　“当然, 这是制衡他的办法。”
　　秦歆美眸黯淡了些，又道：“只是我离开的这段时间，神赐之地的人民会怎么样，真的不好说。”
　　秦歆经常在想，虽然自己只是在寻找一个更好的办法去保护他们，可自己离开的这段时间，会不会是一种背叛？
　　神赐之地的人民又会如何水深火热？
　　到时候莫甘斯会怎么对待神赐之地的人民？
　　“不过更大的概率会是把刺杀夏康和你的事情推给我，然后给人民洗脑，让我成为背叛神赐之地的罪人吧！”
　　莫甘斯要的是控制，不是杀戮，所以他不会对人民动手。如果神赐之地的人都被他杀了，那他就没有那种脚踏众生的成就感了。
　　“这你能忍？！”
　　凯特琳一听到这个可能性，怒火都窜上来了，为神赐之地付出最多的人，不应该受到这种谴责。
　　“其实人类的本质是愚昧的，最是容易被煽动，真相如何不重要，只要是对自己有利益的，能让自己安心的，人类就会去相信。”
　　秦歆叹了口气，有些黯然：“如果我在莫甘斯的口中成了祸害，那人们会唾弃我，也是情理之中。”
　　凯特琳深呼吸一口气，想要反驳些什么，可又觉得秦歆说得有道理。可有时候秦歆真的太过透彻了，透彻得让人有些心疼。
　　就在两人沉默不语的时候，门铃响了。
　　“李建严来了。”
　　秦歆去到门前，看了一眼猫眼，确认是李建严后，这才开门。
　　“秦博士，这是卡拉斯留给你的留言器。”
　　“好，谢谢你。”
　　李建严给秦歆一个盒子，说了句早点休息后便离开了。三天前，李建严就把自己的留言器交到了跟卡拉斯约定的地点，今天李建严便送来了卡拉斯留下的留言器。
　　这对秦歆来说十分重要，关乎逃离神赐之地时能不能活下来的关键。
　　秦歆打开盒子后，发现里头有两个留言器，一个还贴心地贴着洛晨夜的名字。看到洛晨夜有话跟自己说，秦歆的脸色也染上了暖色，眼神柔软得不像话，一旁的凯特琳都看不下去了。
　　“好了好了，别虐狗了，快看卡拉斯说什么。”
　　虽然话中有嫌弃的意思，可是凯特琳嘴角尽是笑意，大概是看过秦歆失控狼狈的模样，所以她能恢复精神便是大大的幸福。
　　“虐狗？”
　　秦歆不明白，这个人又学了什么有的没的。
　　“在旧世界的小说里看到的，单身的人被说成是单身狗，而你们这种人就是虐狗。”
　　凯特琳本来还想分享一下自己看的那本小说的内容，可想想还是正事要紧，就不多说了。
　　“一天天的，你都看些什么。”
　　秦歆没好气地笑了笑，然后拿出卡拉斯留下的留言器，打开，卡拉斯的声音传了出来。
　　“莱斯特家族很可能跟旧世界核爆有关，他们拥有世界最大的核能公司，同时进行着生化武器研究。”
　　只是秦歆问卡拉斯的，关于莱斯特家族在旧世界的事情，因为这在神赐之地是空白的。
　　“生化武器，是融合人类和兽类的基因，旧世界末X国和其他强国之间的战争一直占据上风，也因为这个生化武器。”
　　秦歆知道生化武器，只是她不知道原来始作俑者是莱斯特家族，难怪他们保留着D液体。
　　“莱斯特家族的势力很大，后来跟国家发生了矛盾，被几个国家制裁，而后就发生了核爆，所以我怀疑核爆是莱斯特家族的杰作。”
　　秦歆紧蹙着眉头，上次卡拉斯说了莱斯特家族和核爆有关后，她就怀疑过核爆的推手便是莱斯特家族。
　　“后来，他们继续着人体实验，想必那些异种都是他们搞的鬼。”
　　卡拉斯说到这里，又道：“反正我觉得你们的处境很危险。”
　　“如果我的猜测是正确的，为了自己家族的利益，他们不惜毁掉整个地球，那么他们绝对不会对你们仁慈。”
　　秦歆和凯特琳眉头紧蹙着，卡拉斯紧接着又说了一些莱斯特家族要求上逃生飞船的人带动物基因交换，又说了些莱斯特家族在旧世界的势力。
　　听到这里，秦歆按了暂停键：“所以从旧世界末开始，莱斯特家族就在筹谋着让自己的家族成为新世界唯一的神。”
　　“太可怕了。”
　　凯特琳不知道怎么形容自己心中的恐惧。发生核爆至今已经过了百多年，谁都不去追究当年发生了什么事，毕竟活着已经很艰难了。可莱斯特家族为了权力，他们杀了几乎全世界的人，毁灭了全世界，只为站在最高不可及的位置。
　　秦歆按了继续播放，便听到卡拉斯继续说：“虽然我想置身事外，但我想，莫甘斯只要有机会，绝对不会放过我们，所以我决定跟你们合作。”
　　“你们的逃离的日子和路线我已经记下来了，我会派人去接应，接应地点就在P08区。”
　　卡拉斯说完后，又道：“要准时出发，我们才能判断你们距离P08区有多远。”
　　留言到这里就完了，至于要准备多少人和武器，秦歆已经跟卡拉斯说过了，卡拉斯没有拒绝，那便是答应了。
　　“老秦，你打算留下多少药剂？”
　　“三支。”
　　秦歆已经想好了部署：“一支他们要用来研究，至于另外两支……”
　　“莫甘斯不会冒险自己先用，一支一定会先给别人注射了，如果没有副作用，他才会给自己注射。”
　　秦歆垂下眸：“希望我的猜测是正确的。”
　　“我也希望，不然真的是白送莫甘斯三支药剂。”
　　“不会的，我的猜测，应该正确。”
　　秦歆说完后，问道：“你那里的准备工作如何？”
　　“很顺利，两天后你要的东西就能做好了。”
　　“好，一切准备就绪。”
　　**
　　幽暗的房间内，莫甘斯坐在书桌前，看着阴暗处，有一个人缓缓走来。她穿着一身白色长裙，姿态优雅淡然，可她的神色却有些冷，犹如神弃之地的风。
　　“你居然派人杀夏康和凯特琳？”
　　温蒂站在莫甘斯跟前，冷声道：“你知不知道自己在做些什么？”
　　“对不起。”
　　“对不起有用？”
　　温蒂伸手覆上莫甘斯的脸颊，随即狠狠地掐住了他的脖子，尖锐的指甲陷入莫甘斯的肉里，莫甘斯却丝毫不敢反抗。
　　“当初屠杀莱斯特家族其他人，扶你上位，是因为你听话，可现在你是怎么回报我的？”
　　“温，温蒂，我，错了！”
　　莫甘斯看着温蒂依旧不变的脸色，她手里的劲道越来越大，自己愈发窒息了。
　　“我们的哥哥姐姐自大又愚蠢，而你尚存一个优点，那就是听话，可现在这个优点好像也没了。”
　　温蒂的神色依旧带笑，眼神却带着一丝失望的神色。她的眼神转而变得狠厉，道：“现在神赐之地的人都不服莱斯特家族了，你要怎么挽救？”
　　“给我，给我时间，求求你，妹妹！”
　　温蒂松开了手，厉声道：“不要再让我失望，现在研究正在关键时刻，不要再出岔子，否则我不介意杀了你。”
　　温蒂微微垂眸，仿佛染上了一丝血色：“我想，你不会忘记当初哥哥姐姐们是怎么死的吧？”
　　莫甘斯捂住自己的脖子沉默，可眼神还是时不时瞟向温蒂，似乎在看她还有没有生气。
　　“连流言都控制不了，你这个城主是怎么当的？”
　　温蒂懒懒地抬了抬眼，道：“给你三天时间，把事情做好。”
　　说完，温蒂便离开了书房，空气中压抑的氛围才骤然散去。莫甘斯这下才敢大口大口地呼吸着，就像搁浅的鱼。他快速地打开自己的通讯器，找了找可以帮自己控制舆论的人，他找到了好几个人，可却没有给他们拨通电话。
　　他还在惧怕，还未平静下来，他这副样子不能让别人看见。他不断地催眠着自己，自己是神赐之地的城主，是坚不可摧的城主……
　　他浑身都在颤抖着，忍不住捂住自己的手臂，把自己藏在黑暗之中……
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　嘿嘿~莱斯特家族是真的变.态。


第86章
　　秦歆躺在床上, 点开洛晨夜给她的留言器，那熟悉的，清亮的声音传来。
　　“秦歆, 你还好吗？”
　　洛晨夜大概是不适应一个人对着留言器说话的感觉, 这个开场白，语气听起来还有些青涩, 惹得秦歆不经意地弯开了嘴角。
　　“我在诺亚这里很好，大家都没事, 这里比神赐之地和平很多, 我想你会喜欢这里的。”
　　秦歆侧躺在床上, 手里拿着留言器放在眼前, 就像看着洛晨夜一样，眼神温柔。
　　“那天的情况的确很惊险，我从生死线上走了一回, 是你保护了我。”
　　秦歆的眼神亮了亮，便听见洛晨夜继续说：“你在我体内植入了超级基因, 嗯……卡拉斯是这么说的，说更容易理解。”
　　“当时我受了重伤，若是常人，肯定救不活了, 可因为有你植入的基因, 所以我得到了被救援的机会。”
　　秦歆倒吸了一口凉气，她没想过自己的决定救了洛晨夜一命，如果自己当时没有决定把S药剂给洛晨夜注射, 那么她是不是就会失去洛晨夜了？
　　“我醒来以后, 卡拉斯和我说了很多关于诺亚的事情, 她希望我带队去击杀一只高等异种建立威信, 他需要我给军部带来一些改变。”
　　秦歆听罢，来了精神，有些担心洛晨夜人生地不熟，在军部会被欺负。
　　“我明天就要出航啦，不必担心，我已经做了十足的准备，我还以为军部的人会看不起我，不过是我想多了，他们很欢迎新朋友，只不过要让他们认同我的能力，还需要这次出航的机会。”
　　秦歆这下放心下来，眼神柔柔地看着留言器，仿佛洛晨夜就在她的耳边说话。
　　“我担心你，我听卡拉斯说了不少关于莱斯特家族的事情，莫甘斯太可怕了。”
　　秦歆苦笑了一声，可怕的何止是莫甘斯，温蒂也很可怕，她甚至可能比莫甘斯还可怕。
　　毕竟没有人了解这个人，就算是自己，也不了解她。
　　“你一定要小心，不要有事。”
　　洛晨夜的语气渐渐弱下去，秦歆能听出来这个人的担忧，眼底也浮现了一层雾气。
　　“你一定要平安来到我身边。”
　　洛晨夜说完这句话后，沉默了好几秒，最后才说道：“我想你了，秦歆。”
　　至此，留言结束了，而秦歆忍不住又听了一遍，一遍又一遍。
　　我想你了，秦歆。
　　我也想了你，小夜。
　　**
　　“目标锁定！”
　　战机上，飞行员说完后，洛晨夜便道：“准备降落！”
　　战机降落在那高等异种附近，军队从战机出来，为首的是洛晨夜和李达二人。
　　眼前不远处的是一只老鼠异种，可它手脚修长，像人形，红红的眼睛带着锐利的攻击性。
　　“二重枪预备。”
　　洛晨夜又道：“重磁力枪预备！”
　　“重磁力枪发射！”
　　只闻一声枪响，只见那老鼠异种本准备跑，可身体却突然变重，寸步难行。
　　“二重枪麻醉药剂发射！”
　　李达朝着那老鼠异种射了一枪，只见那老鼠异种倒在地上挣扎，最后一动不动了。
　　计划异常顺利，顺利得让洛晨夜有些不安。
　　“洛小姐厉害啊，第一次指挥就能这么完美的完成任务。”
　　说话的是卡拉斯派给自己的副将，叫田忠，人如其名，忠忠诚诚，没有多大心机，但作战能力很强。
　　“不，有奇怪。”
　　洛晨夜凭着自己对危险的嗅觉，马上安排所有人保持攻击阵型：“看看生物探测仪，是不是有很多异种往我们这边过来。”
　　“是的，洛小姐，有好多！”
　　“我们被包围了。”
　　洛晨夜很快就明白这只异种为什么敢单独面对他们了，原来是以自己为诱饵，还好她发现得快。
　　“大家围成一圈，重磁力枪准备！”
　　洛晨夜预想到自己会被包围，预先做好了应对，此时控制中心传来了消息：“洛小姐，异种在包围你们，估计还有一公里的距离，粗略统计大约两百只C级异种。”
　　听到这个消息，洛晨夜有些头皮发麻，可现在她带领着一个团队，不能慌也不能乱：“李达，对高等异种进行击杀。”
　　“其他人，重磁力枪准备，进入射程范围内就发射。”
　　洛晨夜还十分清醒，这次的任务是击杀高等异种，并非要跟这些包围过来的异种厮杀。
　　“我们的目的是击杀高等异种，不是跟异种厮杀，完成击杀任务，我们就准备回航。”
　　“是！”
　　大家按照着洛晨夜的指示行事，在李达击杀了高等异种后，包围过来的异种已经在射程范围内了。
　　“发射！其余人在最短的时间内回到战机，飞行员准备！”
　　“是！”
　　在洛晨夜行云流水的指挥之下，大家有条不紊地听从指示行事，等到重磁力枪发射出去，限制了异种的行动后，洛晨夜便道：“全部人回到战机内！”
　　“是！”
　　不过两分钟的时间，所有人回到了战机，而洛晨夜是最后一个回战机里的。
　　“回航！”
　　战机起飞，大家看着战机下那密密麻麻围过来的异种心有余悸。如果不是洛晨夜及时调度，恐怕他们很难逃出来。
　　“洛小姐，你怎么知道那些异种会包围我们？”
　　田忠心有余悸地问道，几乎所有人的目光都落到洛晨夜身上，也好奇这个答案。
　　“在神弃之地，从来没有简单的事情。”
　　洛晨夜顿了顿，续道：“因为这只异种有高等智慧，所以更加不可能这么简单，后来证明，它以自己作为诱饵，以某种方式召集了其他异种把我们包围，想要把我们一网打尽。”
　　“如果反应稍慢，恐怕来不及逃离。”
　　以前跟李达他们一起出航，每一分每一秒都是很重要的，能拖延异种一秒，都可能换取活命的机会。
　　“而且我认为，在神弃之地，活命才是主要的目的，任务完不成可以下次完成，遇到极端情况，不要硬碰硬。”
　　洛晨夜放下手中的二重枪，又道：“也不要在神弃之地抱有侥幸的心态，该残忍的时候必须得残忍。”
　　洛晨夜指着自己，道：“自己的命才是最重要的，这是末日教给我的法则。”
　　活命，才是最重要的。
　　大家都沉默了下来，因为他们的武器先进，也不会主动去招惹这些高等异种，每次任务的难度都不大，所以很少会遇到这种极端情况。
　　这只高等异种在诺亚附近盘桓了很久，而且对诺亚里的异种充满了敌意，好几次伤了他们，卡拉斯这才不得以要做出击杀这个决定。
　　“末日有末日的生存法则，非常时候需要采取非常手段。”
　　洛晨夜叹了口气：“我知道你一时之间很难接……”
　　“洛小姐，我们明白的。”
　　田忠打断了洛晨夜说的话，又道：“卡拉斯之前也有想着灌输我们这个想法，不能把所有事情都太过理想化，可没有真正遇到这种情况，是很难明白的。”
　　“我现在能明白你刚才说的，如果刚才不是你当机立断，或许我们全都得折在那里了。”
　　虽然有先进的武器，可等到控制中心传来消息，再做调度的话，恐怕已经迟了。
　　“还有一件事，我必须告诉你们。”
　　洛晨夜知道自己说的，或许是他们不愿意去思考的，但卡拉斯既然把这个任务交给自己，那么自己就有义务把事情说明白。
　　“在这个末日，异种不是最可怕的，最可怕的是人，以后你们可能会面对神赐之地的军人，两军厮杀，更不能仁慈。”
　　“同是人类，难道真的非得互相残杀吗？”
　　不知道是谁说了一句，紧接着有几个人开始说了起来：“是啊，难道就不能和平共处吗？”
　　“在这个末世，我们不是更应该守望相助吗？”
　　听罢，洛晨夜苦笑了一声，叹道：“这些是你们的想法，却不是他们的。”
　　“人心难测，如果你们理解莱斯特家族，那你就能明白我说的是什么意思了。”
　　洛晨夜看了看时间，道：“离回到诺亚还需要一段时间，你们要不要听听我们在神赐之地的故事？”
　　“好啊！”
　　田忠第一个应下来，然后大家都兴致勃勃地看着洛晨夜，希望听听看，另一边的人类，到底过着什么样的生活。
　　听着洛晨夜娓娓道来，看着她那平静的模样，根本无法想象神赐之地的情况居然如此恶劣。然而，正是洛晨夜用最平静的神色说出那些极不公平的遭遇，军人们才倍感心疼。
　　“怎么会有这种事情？”
　　田忠愤恨地道：“明明都是人类，为什么还要分阶级，而且还这么不公平！”
　　“资源短缺的情况底下，就需要做出取舍，可你们的资源供给链分明能够这么充足。”
　　洛晨夜顿了顿，又道：“或许我明白为什么了。”
　　“莱斯特家族有一个秘密研究所，这消耗的资源可不少，所以神赐之地无法公平地给予所有人资源。”
　　这个消息，还是秦歆告诉他们的，她已经找到了莫甘斯的秘密研究所所在，里头做的人体实验简直令人发指。
　　“所以我们活得这么艰难，其实也是莱斯特家族为了一己私欲造成的。”
　　不过，这样也让洛晨夜明白到，当资源发生短缺的时候，人类的社会会发生什么，也算给她处理这种情况的经验了。
　　“所以我们之前生活的环境很恶劣，睁眼闭眼都想着要怎么活下去，在战斗上，我们会更加自私，做的决定会更加残忍。”
　　“我不是要完全给你们灌输这种想法，但我要让你们记住一件事。”
　　洛晨夜顿了顿，看了所有人一眼，郑重地开口。
　　“活着，是唯一的目的，在战场上，如果杀了敌人才能保住自己，那你们必须这么做。”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第87章
　　神赐之地最近不太太平, 之前才有流言说莫甘斯残害同胞，如今却又有消息传出是秦歆下的黑手。夏康在之前下民基因改造的会议上跟秦歆发生过争执，据说二人一直不合, 秦歆这才起了杀心。
　　虽然理由听起来合理, 可仔细想来又有些勉强，毕竟秦歆不会因为这些争执就起了杀人的心。
　　这个说法, 大家将信将疑，而且凯特琳的事情又是什么说法？凯特琳和秦歆是室友, 关系不错, 秦歆不可能会想要杀了凯特琳。
　　“战机都准备好了么？”
　　秦歆在办公室内, 通过通讯器问李建严。
　　“嗯, 都准备好了，夏将军决定留下来。”
　　夏康本就是莫甘斯的眼中钉，他留下来的话, 恐怕难逃一死。然而，如果他不留下来, 谁还可能把大局撑住，稳住神赐之地的局势？
　　秦歆一时之间说不出话来，她知道夏康此举必定是壮烈牺牲，心里难受, 可她知道夏康只能留下来, 这也是他的意愿。
　　“好。”
　　秦歆艰难地应下后，又道：“那你们把一切准备好，我很快会跟你们会合。”
　　“好, 一切小心。”
　　“好。”
　　秦歆按下挂断键后, 看向身旁的两人：“李博, 英姐, 你们都准备好了么？”
　　“准备好了。”
　　二人颔首，异口同声地道，只闻秦歆又道：“一会儿你们先走。”
　　“不，我们……”
　　“听话，你们先走，我会等凯特琳一起走。”
　　秦歆其实很想带很多人走，可是越多人行动，就越容易走漏风声，到时候可能一个人都走不了。
　　“好。”
　　李博还算当机立断，并道：“我会照顾英姐的，秦博士放心。”
　　“好。”
　　秦歆说完后，便接到了凯特琳的电话：“一切都准备好了。”
　　“好。”
　　秦歆深吸了一口气，这个时候离开，恐怕她跳进黄河也洗不清了。今早开始便有对自己不利的流言，此时离开，那就会任由莫甘斯继续污蔑她了。
　　可为了人类的未来，她必须要走。
　　秦歆把三支药剂放到自己办公桌的抽屉，关好，锁上。
　　“凯特琳，该走了。”
　　“好。”
　　秦歆抬头对李博道：“现在该把这个消息传出去了。”
　　秦歆点了点办公桌，李博颔首表示明白，随后便和英姐一起走了。带走英姐，是因为她对洛晨夜有着诸多照顾，而且对药物知识的理解很丰富，所以秦歆才有了这个决定。
　　秦歆看了看时间，拿起自己的包包便急忙朝着军部走去。凯特琳就在后巷等自己，两人碰头后，便一起去军部，脚步尽量放慢，不让别人起疑。
　　然而莫甘斯早就派人盯着她们，等她们一起出现的时候，藏在暗处的人就像嗅到血腥味的恶魔一般，紧盯着她们不放。
　　【有人跟踪，你们的七点和五点钟方向都有人。】
　　程丁发来了信息，秦歆只是觑了通讯器一眼，放慢了脚步，道：“凯特琳，你先走。”
　　“不！”
　　“ 他们的目标是我。”
　　秦歆跟凯特琳边聊边走，继续道：“我会有办法离开，英格斯酒馆后院有个大洞，能够通往另一个巷子，记得么？”
　　“记得，那是英格斯逃追债人时用的。”
　　神赐之地不能砸店，只能打人，好赌导致欠债累累的英格斯就靠着这条法则老是用那大洞逃走。
　　“我去那里逃，你先走。”
　　“……行，我们等你。”
　　秦歆应了一声后，凯特琳便从另一个方向走了，绕路去军部，而秦歆则是往回走，准备去英格斯的酒馆。
　　见到秦歆往回走，本来在跟踪的人只能若无其事地在秦歆身边走过，等秦歆走远些才又跟了上去。
　　秦歆认得那些人，是总务部的人，都是松本一郎的人，也就是莫甘斯的人。秦歆走进英格斯的酒馆，跟英格斯借了个厕所，那些人也跟着进了英格斯的酒馆，英格斯还纳闷今天怎么这么多客人。
　　秦歆到后院扒开了木板，钻出大洞后，又伸手用木板把大洞给盖了起来。秦歆做完这些后，马上转身就跑，穿过几个小巷，这才来到军部。
　　在英格斯酒馆里的人，既不点酒，也不说话，只是一直盯着通往后院的方向看。英格斯也有些犯难，手里拿着菜单踌躇不前，总觉得这群人不是来喝酒的。
　　似是有人觉得不对劲，去后院看了看，这才发现秦歆早跑没影了。
　　“通知大人！”
　　那人急忙从后院跑回来，朝着众人喊了一声，然后走到英格斯面前揪住他的领子问道：“为什么人会在你的后院不见了？”
　　英格斯不明白那个人说谁，可刚才进去的分明只有秦歆一人，这些人在跟踪秦歆？
　　“我，我，我后院那里有个大洞，可以……”
　　英格斯还没说完，那人就放开了英格斯，然后朝着后院走去，其他人马上跟上。
　　秦歆一路无阻地来到了军部，见到李崇明接应她后，慌乱的心也终于安定下来。
　　“姐姐，走，该上战机了。”
　　“好。”
　　在不远处，夏康看着众人，秦歆朝着他看了一眼，又朝他做了一个军礼，夏康也以军礼回应。
　　秦歆有预感，这是二人最后一次见面了，这是给对方的祝福，也是给对方最大的尊重。
　　夏康是值得尊重的军人。
　　“老秦，赶紧的，莫甘斯派人过来了！”
　　程丁在站机上大喊了一声，秦歆不再拖延，马上上了战机。在舱门关闭的时候，秦歆回头了，她想再看一眼夏康，那人还看着他们——
　　那一眼，是诀别。
　　战机很快就起飞了，而后神赐之地发生什么事，秦歆也就不知道了，但她知道，神赐之地，将会大乱。
　　夏康看着远去的战机，耳边渐行渐近的脚步声丝毫无法入他耳中，因为他凝视着希望。
　　“夏康，现在以放走神赐之地罪人的罪名逮捕你！”
　　夏康这才收回眼神，看看到底是谁对他说出这样的话。
　　“哦？原来是莫利纳啊！”
　　夏康身后的士兵也举起了枪，对着团团围着他们的人。
　　“莫甘斯也不想藏了吧？”
　　夏康双手负在身后，叹了口气：“你说我放走谁了？”
　　“秦歆一干人等！”
　　莫利纳冷眼看着夏康，只见夏康仰天大笑：“秦歆是我们神赐之地最伟大的科学家之一，又是什么罪人，是犯了莱斯特家族的哪条家规吗？”
　　夏康微微倾身，讥笑着道：“莱斯特家族的看门狗。”
　　莫利纳把枪口对准夏康的额头，恶狠狠地道：“我们会派人去追的，务必把他们都杀了。”
　　夏康瞳孔一震，以迅雷不及掩耳的速度抢了莫利纳的枪.支，然后反客为主，枪口抵在莫利纳的额头上。
　　“莫利纳，你是不是忘了，你的一身本事都是我教的。”
　　夏康冷笑了一声：“派你来对付我，莫甘斯真的是被逼急了啊！”
　　此时，夏康听见了好几台战机起飞的声音，他无法阻止那些人出动，想必莫甘斯在秦歆准备逃走的时候，就已经把军部把控住了。
　　“你不配军队的荣耀，更不配活在神赐之地上！”
　　砰——！
　　一声枪响随着夏康声音落下响起，回荡在空气中的，是飘散的血腥味。
　　或许，神赐之地该书写新篇章了。
　　**
　　莫甘斯带着大批人马来到研究所，把所有实验室翻了个遍，又到秦歆的办公室翻了个底朝天。
　　“城主，抽屉锁住了，有密码。”
　　“解开，她走得匆忙，或许还留下些什么。”
　　“是！”
　　密码锁用了一个小时才解开，里面的三支药剂让莫甘斯眼前一亮：“给我。”
　　莫甘斯接过下属递过来的药剂，眼神幽幽的，他那深邃幽暗的眸子里似是藏了魔鬼。
　　“城主，控制中心那里传来消息，说是追踪到了秦歆他们的战机。”
　　“追上，其他人可以杀了，秦歆必须是活的。”
　　莫甘斯还不知道这药剂的功效，如果秦歆就这么死了，那么就没有人能在短时间研究出这种药剂了。
　　可若是这药剂有效，那秦歆也就没利用价值了。
　　就在莫甘斯觉得一切都在他们的掌控之中时，温蒂打电话过来，他马上屏退了所有人，接起了温蒂的电话。
　　“什么事？”
　　“秘密研究室所有计算机出现了病毒，数据被销毁，而且连续发生了小型爆炸，我们的研究人员死伤过半，只有实验品并没有受损。”
　　“怎么会！？”
　　莫甘斯脸色狰狞了起来，他们经营了那么久的研究室怎么会这么轻易被人入侵！
　　“我在现场找到了很多机械甲虫，计算机主机接口也是被这种甲虫入侵，输送了病毒。”
　　温蒂的语气很平静，可莫甘斯心里却发寒，他总觉得温蒂这是暴风雨的前夕。
　　“莫甘斯，我们的努力全被毁了。”
　　温蒂的声音越来越低，这是她发作的前兆，莫甘斯深呼吸几口气平复自己的呼吸，道：“不会的，不会的，我让马乾去修复。”
　　莫甘斯第一时间只想到要稳住温蒂，否则自己也承受不住她的怒火。
　　“我不要凯特琳活着。”
　　温蒂挂断了电话后，莫甘斯拿着药剂急急离开了研究所，准备去监控局找马乾，可马乾被人袭击，头部受创进了医院。
　　莫甘斯这才察觉秦歆是有预谋的，那自己手里这三支药剂……
　　他深吸一口气，一直跟在他身后的松本一郎问道：“城主，要去查吗？”
　　“不必了，凶手估计已经跟着秦歆逃了。”
　　莫甘斯抬头看着灰蒙蒙的天空，冷声道：“无所谓，反正他们逃不了的，逃到神弃之地去有什么用？”
　　不过就是死路一条罢了。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第88章
　　“有三架战机从后包夹我们。”
　　飞行员的声音传来, 李建严当机立断道：“炮.火准备。”
　　“是！”
　　李建严打算开战，大家都明白若是真的追上了，那么他们肯定避免不了兵刃相向。虽然曾是同事, 伙伴, 可为了心中的理念，李建严在决策上毫不含糊。
　　秦歆知道情况十分紧张, 也预料到了莫甘斯会追杀他们，只是她没想到莫甘斯的动作会这么快。
　　“李建严, 他们是谁领队？”
　　就算是三架战机出击, 但肯定有一个指挥官。
　　李建严转眼看向即时视频, 原来领头的是江一凡的‘战无不胜’。
　　“是江一凡, 看我一炮把他打下来！”
　　李建严才说完，秦歆却一手按住了他的肩膀，道：“江一凡现在是我的人。”
　　她打开通讯器, 发现江一凡刚好给她发来了信息。
　　江一凡：【你有什么指示？】
　　秦歆：【佯败。】
　　江一凡没有再回复，抬眼迎向李建严和李崇明那好奇的目光：“我注射了控制晶片在他体内, 如果他不听话，我就会让他死。”
　　李家兄弟愣了愣，而李崇明最先反应过来：“牛啊姐姐！”
　　江一凡都能被秦歆收服，这简直是不可思议。
　　“这不还要多谢凯特琳, 用了一点美人计。”
　　“别别别, 别再提那件事了。”
　　凯特琳想起当时江一凡还不太愿意注射晶片，可秦歆让自己去当说客。凯特琳便说自己会追随秦歆，如果他想让自己看得起的话, 那就证明他是个英雄人物。
　　最后江一凡虽然不情不愿, 可还是听从凯特琳的话注射了晶片, 凯特琳当然是功不可没。
　　“那好, 有了江一凡的佯败，那事情就简单多了。”
　　李崇明说完后，李建严便摇头道：“不简单，只是现在我们有一战之力了。”
　　“循着制定好的路线，高速飞行！”
　　“是！”
　　李建严指挥着战局，然后朝着机舱里的人道：“一会儿大概率避免不了战斗，若是有什么不测，你们都到隔离舱中，我会让人带你们走。”
　　“不可以！”
　　是秦歆计划了这一次的计划，她不希望有人为她这个决定牺牲。
　　“对方进行了炮.火攻击！”
　　此时，机身一阵摇晃，闪躲对方击来的炮.火，本来还在争执的两人马上住了嘴，只闻李崇明道：“反击！”
　　机身在摇晃，李建严也没有时间跟秦歆争辩这件事，忙着指挥反击的布置。
　　秦歆低头看了一眼自己的通讯器，转头朝着一直闭着眼睛逃避现实，瑟瑟发抖的程丁道：“程丁，有没有办法暂时切断他们战机的能源供给？”
　　“啊？哦哦！切断能源供给？我试试！”
　　程丁把自己的超级电脑也带了上来，他操作了几下后，推了推自己的眼镜：“我觉得可以试试，他们在我的攻击范围里面了。”
　　刚才本来还很害怕的程丁，听到自己有可能改变战况，马上就精神了起来，手指一顿操作，额头上渐渐布上了细汗。
　　“行了！”
　　程丁话音刚落，便见身后的三架战机垂直下坠，他道：“只有五秒时间！”
　　程丁无法切断太久，那里的人也会马上恢复能源供给，他们只有五秒的时间逃离。
　　“调整军备，开火！”
　　一边逃离，李建严一边下令开火，尽量拖长逃离的时间，然而那三架战机很快就恢复过来，并开启了防御模式挡下了炮.火。
　　“程丁！”
　　秦歆叫了程丁一声，程丁抹了抹额头的汗，道：“懂了懂了！”
　　程丁的手指快速地在键盘上操作了几下，便见那些战机的防御模式被卸下，炮.火命中，只见他们战机的速度也慢了下来。
　　“全速前进！”
　　李建严才说完，便感觉到战机一阵剧烈摇晃，飞行员慌乱的声音传来：“队长！他们的炮火击中了能源储备库，能源供应正在快速下降！”
　　“该死！”
　　李崇明听罢，不等李建严开口，便道：“全员穿上隔离服！紧急迫降！”
　　能源储备库被击中，在能源完全流逝之前如果不迫降，恐怕会坠机！战机紧急迫降，秦歆的心却更不安了，这里离原定的地点还有五百公里远，若是他们在这里出事，恐怕……
　　秦歆摇了摇头，不想那么多，拿过凯特琳递过来的武器，道：“势必冲出重围，我们不能倒在这里！”
　　秦歆说完后，便和所有人离开了战机，并道：“不能倒在这里。”
　　是说给所有人听，也是说给自己听的。在上这架战机的时候，大家早就有了觉悟，若是逃离失败，就只能死。如今背水一战，大家也不畏死，只求为自己的信念痛快地活一回！
　　秦歆踏上黄沙，却想到了洛晨夜。她这次逃离，也是为了与洛晨夜再一次相遇，不知道还有没有机会，再看一次那人的脸呢？
　　秦歆除下自己的私人通讯器，丢到脚下，狠狠地踩碎了。
　　或许，现在只能赌一把了。
　　所有人从战机鱼贯而出，把秦歆团团围住，护在中心。刚才火力轰炸让对方也无法在短时间内维持飞行状态，都落到地面上，准备进行地面作战。
　　从秦歆懂事开始，神弃之地便是人类为了守护大家而跟异种战斗的地方。秦歆或许从来都没想过，自己有一天会在神弃之地与人类对抗，真是讽刺。
　　“投降吧！”
　　江一凡喊了一声，见他继续道：“你们只有两支小队，还有一些非战斗人员，你们拿什么跟我们斗？”
　　秦歆听江一凡在说废话，便知道这是个机会，轻声开口提醒李建严：“他在给我们机会，偷袭他们。”
　　“好。”
　　李建严二话不说，举起枪直接嘣掉了一个小队队长，下手毫不犹豫，就算那人是自己曾经的同事。
　　秦歆这时才意识到，李建严真的是一个很出色的战士，只要坚定信念，他能一往无前。
　　“进攻！”
　　江一凡一声令下，身边两支队伍马上开火，李建严下令防御。所有人在前方架起防御盾牌，随即一个透明防御护罩出现，火力无法打穿。
　　“这样下去不行的，防御护罩无法持续承受这样的火力攻击。”
　　凯特琳最是明白自己研究出来的防御盾能够支撑到什么程度，她道：“必须反击，他们这样持续开火，我计算过，大概会在三秒后停火充能，充能时间为三秒，你们需要捉紧！”
　　凯特琳说完后，大家说了一句明白，而李崇明则数着：“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　“撤防御盾，开火！”
　　到了反击的时候，对方始料未及，而江一凡却是早早架起了防御盾，避开伤害。就在这个时候，对方突然扔来了一个高级烈火.药，李建严始料未及，只来得及叫大家散开。
　　烈火药轰炸下来，本来整齐的阵型瞬间被炸得四分五裂，有好几个军人躺在地上，生死未名，好在秦歆和一众非战斗人员只是受了轻伤。
　　凯特琳和秦歆躺在地上，吃了一嘴巴沙子，只见凯特琳呸了两下，然后站起来指着江一凡怒道：“江一凡，你这混蛋！”
　　江一凡愣了愣，这烈火.药不是我扔的啊！
　　就在这个时候异种闻声而至，本来互相开火的人都停了下来。
　　“完犊子了，这下是谁都走不了了。”
　　凯特琳扶着秦歆起来，看着远处黑压压的一片渐行渐近，一种绝望油然而生。若是对付人，秦歆还有取胜的把握，可现在把异种也引了过来，可能就无法再活下去了。
　　战机能源枯竭，无法再飞行，在这里，只有死一条路。
　　“攻击异种！”
　　江一凡大喊了一声，本来小队还有些不明所以，并没有立即行动，等到江一凡再喊：“你们是聋了吗，攻击啊！”
　　异种攻来，大家达成了无言的共识，一致对外，可刚才火力消耗太大，异种数量很多，大家深知若是再不走，很可能大家都要折在这里了。
　　想到大家横尸神弃之地的画面，秦歆便一阵懊悔与无力，如今能想到的，便是能走一个是一个。
　　“江一凡，你走啊！”
　　秦歆在这一刻，还是首先站在了身为人类的角度去思考，她不想对方明明可以逃，却还要在这里白白牺牲。
　　江一凡没想到秦歆会在此刻有这样的决定，他本来决定耗尽最后的火力搏上一搏，虽然机会微乎其微，但……
　　“光头！你是不是聋了，赶紧跑！”
　　在战火之中，江一凡看向凯特琳，那人还是那么迷人，像火一样吸引着他的眼球，或许此生他再也找不到这么令他迷恋的女人了。
　　他深深地看着凯特琳一眼，或许这一眼，就是诀别了。
　　江一凡收起枪.支，大声道：“撤离！”
　　江一凡让所有队伍撤离，而李建严则是大声道：“全部回到机舱里，能躲一时是一时！”
　　神赐之地派来的三架战机起飞了，大家目送他们走远，而就在大家准备回到机舱时，却传来了战机渐渐靠近的声音。
　　轰隆隆的，带着希望而来——！
　　大家抬眼看去，便见有三架型号完全没有看过的战机朝着那密密麻麻的异种开火，把气势正盛的异种逼退。
　　“是卡拉斯！”
　　凯特琳抬头看着头顶上的三架战机，自己的天好似都被他们顶了起来，驱赶了绝望。
　　“不，是小夜，她来了。”
　　秦歆松了一口气，人在松懈的时候才会恢复一些正常感知，比如疼痛。她的手臂擦伤了，流着血，可直到此刻，她才感觉到自己的手臂是痛的。
　　那三架战机降落，只见一个身影消瘦的女子在黄沙之中跑过来，旁若无人地跑到秦歆的面前，她总能准确地在人群中找到秦歆
　　这一面，恍若隔世。
　　“别怕，我会保护你的。”
　　“小孩儿长大了。”
　　秦歆看着眼前的女人，忍不住倾身抱住她，吻了上去，吻上那张日思夜想的唇。
　　我好想你。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　我们小夜和秦姐终于见面了！嘿嘿！


第89章
　　除了目瞪口呆, 还是目瞪口呆……
　　不止是卡拉斯众人看呆了，李崇明和小队也看呆了……
　　他们没想到秦歆会突然吻住眼前的女子，双臂勾住她脖子, 以一种最缠绵悱恻的姿势。
　　凯特琳也有些惊讶, 但是她是众人之中最淡定的。她先拍了拍李建严的肩膀，然后轻声道：“所以我之前才说, 如果我跟你一起追求秦歆，我会更有机会。”
　　“我知道。”
　　李建严在洛晨夜失踪的时候就已经知道了, 他很清楚秦歆喜欢的人是谁。
　　秦歆松开洛晨夜, 双手捧着她的脸, 细细地打量了她全身上下, 确认这个人真的没事，她才安心下来。比起自己，洛晨夜担心的是秦歆, 她的手臂都擦伤了。
　　“疼吗？”
　　“不疼。”
　　秦歆含着泪笑着道：“你来了，就不疼了。”
　　此时, 卡拉斯被迫不合时宜地开口：“那个……不如我们还是回去再说吧，闻到血腥味，很快就会再有异种过来。”
　　“好。”
　　洛晨夜脸色红了红，马上应下, 像是要驱散自己这后知后觉的尴尬。她牵起秦歆的手, 道：“走，我们回去。”
　　“好。”
　　李建严清点了伤亡人数，把伤兵和武器都带上, 准备启航诺亚。上了战机, 卡拉斯自我介绍了一番, 而洛晨夜如今也是小队队长了, 她介绍了自己的小队，也简单地介绍了一下诺亚。
　　回航还需要一段时间，洛晨夜也在战机上问候了所有许久未见的人。
　　“秦博士说你没死，我一开始还不信，现在见到你，可太好了。”
　　英姐觉得在神赐之地能够遇到一个自己在意的人很难，刚好洛晨夜就在自己的在意的人的行列里。英姐是看着洛晨夜成长的，她十八岁开始就会来买药或倒卖一些资源，那时候英姐就记上了这个身板瘦弱的孩子。
　　后来，见她逐渐成长，可那倔强的脾气却一点都没变，自己想要偷偷给她塞点药，她都会回头还给自己。洛晨夜知道自己对她好，对自己也不再那么戒备，会跟自己多说上几句。
　　可自己还是心疼她，那破法则把好好的一个女孩子折腾成什么样子了？
　　不止是洛晨夜，神赐之地里还有很多过得很艰苦的女孩子……
　　“我没事。”
　　洛晨夜还在英姐的眼前转了一圈，似乎想让英姐安心下来。
　　“诶，小家伙，你也不来跟姐姐我说说，这段时间都发生了什么事？”
　　开口的是凯特琳，她和秦歆并肩而坐，看到小家伙跟其它人说话，反倒冷落了自己和秦歆，这让她有些不满。
　　“英姐，我先过去。”
　　洛晨夜坐到秦歆身边，这才发现有个人坐在附近一直看着自己。那人戴着一副粗框眼镜，样子英俊，但看起来呆头呆脑的，自己没有见过他。
　　“他是程丁，在监控局工作，之前一直是他给我们规避危险的。”
　　程丁朝着洛晨夜打了个招呼，洛晨夜微笑回应。她总觉得有些不适应总是藏在暗处帮忙的人出现在自己面前，有一种无所适从。
　　“好了，别理他，不重要。”
　　程丁：“……凯特琳，你礼貌吗？”
　　秦歆只是笑了笑，没有对此发表什么言论，而后她对着洛晨夜说道：“有什么想告诉我们的吗？”
　　洛晨夜开始说他们乘坐‘末日逃逸’到P区的时候遇到的一切，然后在诺亚遇到的一切，大家听得入神，都没有打断。
　　不远处，李崇明拍了拍李建严的肩膀：“哥，你……”
　　“我没事。”
　　李建严苦笑了一下，又道：“你们为什么都觉得我有事？”
　　“在洛中尉失踪那一天开始，我就知道秦博士心之所向了。”
　　李崇明见李建严的那抹苦笑，不由得叹了口气，明白和接受，还是需要一段时间的。
　　“两位就是神赐之地优秀的战士了，对吧？”
　　卡拉斯给二人递过了两包饭团，招呼二人坐下，道：“我给你们介绍诺亚的军部运作。”
　　“好啊好啊，我刚才看到你们的武器好厉害啊！”
　　卡拉斯注意到了李崇明的机械臂，那是可以媲美诺亚武器研究技术的机械臂。
　　“给你研究机械臂的人，肯定也很厉害。”
　　卡拉斯是真心赞美，虽然他不是搞研究的，可是大抵还是懂一些的，能看出来研究者是个天才，能够有这么多精密的攻击装置，而且还采用了防水系统，十分用心。
　　“那个，你看……”
　　李崇明指着凯特琳，低声道：“金色头发那个女人，超凶的，就是她给我弄的机械臂。”
　　卡拉斯：“……”
　　他可不敢应和这件事，要是被凯特琳听见……
　　“李崇明，你说什么？！我哪里凶了，你是不是要破坏我的市场！”
　　凯特琳倏地站了起来，走过去就要掐李崇明的脖子，李崇明笑着反抗，两个人又打闹了起来，秦歆已经见怪不怪了。
　　“小夜。”
　　“嗯？”
　　秦歆回过头来看向洛晨夜，见那人安然无恙地坐在自己身边，她心存感激，感激命运没有把这个人从自己身边夺走。
　　从杳无音讯，到留言器里的那句‘秦歆，我想你了’，秦歆经历了人生的大起大落。
　　“我也想你了。”
　　**
　　莫甘斯看着眼前的温蒂，一言不发，整个书房安静得可怕，直到……
　　“城主，江队长回来了。”
　　“嗯，请他进来。”
　　莫甘斯说完后，温蒂才从那淡蓝色的药剂中抬起头来，道：“现在实验室被毁，若是想知道这东西能不能行，找一个人试试，不就得了？”
　　温蒂话音刚落，门外传来脚步声，很快便看到江一凡站在书房门口：“城主。”
　　温蒂扯了扯嘴角，自动退出了书房，而江一凡这个时候才进来。这不是江一凡第一次见温蒂，可这一次见面，好像比任何一次都让江一凡觉得温蒂的不一样。
　　她身上好像散发着一种很危险的气息，这是他作为军人的直觉。
　　温蒂离开后，江一凡关上门，这才跟莫甘斯报告：“报告城主，我们交火的时候，出现了大批异种，以他们当时的火力，根本应付不了。”
　　“所以他们没有死在你手里？”
　　“没有。”
　　江一凡诚实地回应，又笑着道：“那种情况，我判断要活下来的话，没什么可能。”
　　江一凡表现得一贯的高傲，可他的心却在滴血，那个迷人的女人，或许也要死在黄沙之中了。可他们口中的那批人，会救他们吗？
　　会的吧，会的吧？
　　莫甘斯把淡蓝色的药剂抽到注射器内，道：“嗯，到神弃之地，的确没有活下去的可能。”
　　莫甘斯顿了顿，抬眼看向江一凡，眼里闪过一丝精光：“现在我还有一个任务交给你。”
　　莫甘斯拿着注射器站了起来，走到江一凡面前：“这是秦歆留下来的，可以让人类在末日存活下来的基因改造药剂。”
　　江一凡浑身僵硬起来，他似乎已经意识到了莫甘斯要做什么。秦歆那个女人都逃了，她留下来的药剂难道没有诈？
　　不，正是可能有诈，莫甘斯才要找一个白老鼠！
　　这些老狐狸！
　　“城主，你想……”
　　江一凡下意识地后退了一步，看着莫甘斯手里的注射器，忍住想要把他制服的冲动。
　　“你注射了这药剂之后，再去一遍神弃之地，不穿隔离服，顺便看看那些人死了没。”
　　江一凡浑身肌肉都僵硬了起来，似乎十分抗拒这药剂，他道：“城主，这药剂真的没有危险吗？”
　　“你相信秦歆么？”
　　老狐狸，居然把问题丢回给我！
　　“我……她不是背叛了神赐之地么？”
　　江一凡看着那注射剂吞咽口水，浑身开始冒冷汗，也不知道秦歆留下来的是什么，若是自己因此丢了性命怎么办？
　　不，如果这个时候不服从莫甘斯，他一样会丢了性命。
　　“是，不过她的研究，一向都很出色不是么？”
　　江一凡放弃抵抗，任由莫甘斯给自己注射那淡蓝色的药剂，他亲眼看着那些淡蓝色的液体没入自己体内，伴随着阵阵刺痛。
　　莫甘斯期待地看着江一凡，又道：“如果在神弃之地感到不适，便马上穿上隔离服回来，我不会让你死的。”
　　莫甘斯拍了拍江一凡的肩膀，又道：“毕竟现在大将军的位置悬空，我还得有个得力的助手顶上才是。”
　　现在江一凡是信都不会信莫甘斯，之前流言频出的时候，是这个人想把自己推出去顶罪。现在试药也是让自己来，他压根不把自己当人看。
　　不，秦歆说了，莫甘斯眼里没有人，只有可利用的物品，这下，江一凡是完全信了。
　　江一凡本以为自己已经够坏了，可莫甘斯比自己坏多了。
　　这个时候，江一凡觉得自己自手臂开始有灼热的感觉，接着是心脏，各处内脏，头部，和腿。
　　浑身仿佛置身于火炉一样，江一凡出了一身汗，身体也不由自主地开始动了起来。
　　“什么感觉？”
　　莫甘斯看着江一凡不自然的模样，脸上没有一丝担忧的情绪，反而有些兴奋，似乎很想知道这药剂的成果。
　　江一凡本想说话，可他觉得喉咙就像被火烧一样，开不了口。他用手捂住喉咙，好像窒息感能够让灼烧感好一些。可后来，他感觉到浑身疼痛，就好像骨头被砸碎了再重组一样，疼得他倒在地上抽搐。
　　莫甘斯双手负在身后，绕着江一凡走了一圈，看着他难受的模样，莫甘斯也蹙起了眉头，不过不是担心江一凡，而是担心药剂没有用。
　　江一凡全身好像被抽干了力气，他隐隐约约看到莫甘斯在看他，稍微还有些意识清楚知道自己在哪里，做了什么。
　　可全身疼得他无力再挣扎，脑中只有一个念头闪过。
　　该死的秦歆！！如果还能再见，我一定要杀了你！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　重逢后，感情戏就会多起来，嘿嘿


第90章
　　秦歆第一次来到诺亚, 便感觉自己来到了另一个世界，同是人类，可这里的人类, 却没有阶级之分。
　　大家有一样的待遇, 只要努力攒和平值，就能得到相应的资源。
　　“我靠！那里有人在卖猪肉！”
　　凯特琳朝着市集跑了过去, 而她带着的那个胖胖的副手也跟了过去：“总长，你慢点！”
　　大概是习惯了在凯特琳身边伺候, 只要看到凯特琳跑, 副手就会立马跟上。副手的名字叫拉沃维奇, 大家都叫他拉沃, 如凯特琳所言，本事不大，可胜在忠心耿耿。
　　“然后你让李博在临走前, 把你已经研究出了基因药剂的消息散播出去？”
　　洛晨夜还在跟秦歆聊着这些天来，两人分别后的事情。
　　“嗯, 我想，他已经得到了那药剂了。”
　　秦歆说完后，洛晨夜笑着问道：“你是不是在药剂里做了什么手脚？”
　　“当然，怎么可能让莫甘斯这么轻易就得到他想要的。”
　　秦歆自重遇洛晨夜后, 整个人都开朗了起来, 李崇明和李建严看得最清楚，这跟他们见过的秦歆不一样。
　　“来，我带你去小市集逛逛。”
　　“好。”
　　“你怎么知道我有危险的？”
　　秦歆好奇, 洛晨夜怎么会及时赶到, 难道……
　　“虽然换了新的通讯器, 可你的通讯号码我早就输入了进去, 发现你的通讯器失去信号，我便马上沿着制定好的路线寻找。”
　　果然，当时秦歆把自己的通讯器砸坏也是为了赌一把，没想到她赌对了。
　　这是洛晨夜曾经用过的方法，秦歆现在再用，她相信洛晨夜如果察觉到，一定知道她有危险。
　　秦歆没有再说什么，她和洛晨夜指紧扣走在街上，这里没有上民下民，也没有莫甘斯，她们能自由地牵手，自由地亲密，不怕会受到任何威胁。
　　看着两人远去，卡拉斯还是有些接受无能，他道：“没想到啊，洛小姐和秦小姐竟然是爱人关系。”
　　英姐跟卡拉斯走在一起，听到卡拉斯的话后，也连忙点头附和。难怪之前秦歆这么照顾洛晨夜，看来秦歆很早就看上了洛晨夜了。此时，英姐觉得自己有一种送女儿出嫁的感觉，又是开心，又有些不舍。
　　“我哥居然输给了一个我从来没想过的人，太意外了。”
　　李崇明看了一眼李建严，那人只是苦笑了一下，道：“什么输不输的，在末日能活着就不错了，不奢求那么多了。”
　　而且，看到秦歆能够这么快乐地活着，那李建严就知足了。
　　“来，我先带你们去逛逛小市集，想买什么，跟我说就是了。”
　　卡拉斯带着所有人去逛市集，李博也跟了上去，他对诺亚十分好奇，尤其看到大家这么和谐，着实颠覆了他对末日社会的想法。
　　洛晨夜牵着秦歆的手，道：“这种蔬菜是我在神赐之地从来没见过的，长得好像旧世界的树啊！”
　　“这叫花椰菜，我在书上见过，没想到诺亚居然有。”
　　秦歆读过很多关于基因的书，不止是人类的，还有动物和植物的，这种花椰菜的外形独特，她印象很深刻。
　　“看起来挺有趣的，要买点吗？”
　　“你有和平值？”
　　“有一点。”
　　洛晨夜不敢说自己有很多，但是买花椰菜还是买得起的。那阿姨见是洛晨夜，又见她牵着另一个美女，便笑着道：“小夜啊，这位是城主大人今天带回来的人吧，跟你一样，长得好好看啊！”
　　这位阿姨见过洛晨夜几次，前几次都是卡拉斯带着她，大家都知道她是卡拉斯带回来的另一个地方的人类。听说另一个地方的人类过得并不好，阿姨便心疼洛晨夜，卖菜给洛晨夜都会打点折。
　　“阿姨你谬赞了。”
　　秦歆听过很多赞美，可那些人多少带点目的性，现在听到阿姨真诚的称赞，她反倒有些不好意思起来了。
　　“哪里哪里，就是长得好看，来，你的菜。”
　　洛晨夜付过和平值后，跟阿姨说了声谢谢就拉着秦歆继续逛了。
　　“你喜欢这里吗？”
　　“嗯，喜欢。”
　　秦歆喜欢诺亚，这里能够让她暂时忘记在神赐之地的一切不美好。这里很平静，所有人都很好，这让她有种置身于梦境的感觉。
　　在末日，这种平静得来不易，且行且珍惜。
　　“我也很喜欢，不过卡拉斯跟我说过他的顾虑。”
　　洛晨夜和秦歆走得很慢，前方是凯特琳利用自己的三寸不烂之舌骗吃骗喝，拉沃就在她身后跟着跑，画面十分滑稽，让洛晨夜禁不住笑出声来。
　　她缓了一会儿，才道：“大概就是诺亚是一个封闭式的罩子，他们不知道神弃之地发生了什么，也不知道未来会怎么样，只享受当下。”
　　“这可不是好事。”
　　秦歆顿了顿，又道：“又或许是我们顾虑得太多了。”
　　在神赐之地，大家都想的很多。大家睁眼闭眼都想着怎么活下去，大家很早就知道他们不能一辈子都困在小小的神赐之地，有一天，他们必须走出末日。
　　他们明白现实有多残酷。诺亚就像一个泡沫，在泡沫破裂之前，大家还可以欢乐和谐，可一旦泡沫破裂，那情况不会比神赐之地更好。
　　没有迎接困境的预备，会让诺亚的人在措手不及间扭曲人性，在惯于安乐的情况面对生死，秦歆无法想象到时候会有多可怕。
　　谁都不知道重磁石和星陨石产生的磁场什么时候会失效，谁都不知道异种什么时候会突破诺亚的防线。一旦这些事情发生，迎接这里的人民的，便是恐慌与死亡。
　　更何况现在诺亚一直有一个隐藏的敌人，那便是莱斯特家族。
　　莱斯特家族要做新世界的神，他们又怎么会容得下卡拉斯带领的这群‘异类’，若是不服从，自然是要赶尽杀绝的。
　　“我们的顾虑有理，卡拉斯希望我们的到来，能给军部提升战备意识，也要给诺亚的人民知道一些现实。”
　　“他不怕我们说的话给诺亚人民制造恐慌么？”
　　秦歆苦笑，卡拉斯给予的这个任务，可不是什么容易的任务。这件事做得轻了，没有效果，做得过了，恐怕会让这些人民陷入恐慌，而他们会成为不受欢迎的客人。
　　“怕，所以有什么需要，卡拉斯说了可以找他。”
　　秦歆听罢，摸了摸洛晨夜的头，宠溺地道：“我们一起做这件事，我不会让你一个人的。”
　　不会再让你一个人了。
　　“嗯，我也不会让你一个人的。”
　　洛晨夜想起了在诺亚时那日日夜夜的担忧与思念，此生她实在不愿意再经历一次了。
　　远处，有四个人跑了过来，原来就是洛晨夜小队的其他小伙伴。
　　“秦博士！”
　　“秦博士！”
　　大家一人一口地叫着，凯特琳就见那四个人从自己身边掠过去，顿时有些失落：“拉沃，为什么老秦的人气那么高，我明明就站在他们面前诶！”
　　拉沃不敢出声，这是个送命题，人气高不高，现实已经告诉了凯特琳。
　　“你们平安无事就好，我听洛姐姐说神赐之地发生了好多事啊！”
　　丽塔一个冲上去说话，一眼看去，见到了好多熟悉的面孔，但最显眼的还是秦歆和洛晨夜那十指交扣的手。
　　“你们……”
　　丽塔看着秦歆和洛晨夜一眼，隐隐觉得每次她出现在两人面前时，总有一种自己是多余的原因是什么了。
　　“回去再说。”
　　洛晨夜没有多说，脸红了红，又道：“现在我们先跟卡拉斯去军部一趟，你带英姐他们去休息。”
　　“哦哦，那秦博士的伤要不要处理一下？”
　　丽塔注意到秦歆的手臂擦伤了，虽然不严重，可是她从未见过秦歆受伤，在她的眼里，秦歆是珍贵的，是被保护起来了。
　　“没事，小伤，现在还是正事要紧。”
　　李达、戴维斯和林仲带着其他伙伴去宿舍，而秦歆、凯特琳、程丁和李家兄弟跟着卡拉斯去了军部。
　　凯特琳本来还想继续骗吃骗喝，可秦歆递过来一个犀利的眼神，她也只能乖乖跟上了。
　　到了军部，卡拉斯也不多说废话，直入正题：“现在谁能说一下，神赐之地的情况？”
　　出席的还有诺亚军部的大将军童烈，只见他扫了所有人一眼，最后眼神落到秦歆的身上，他能看出来秦歆是他们的领袖。
　　“我们走之前已经销毁了他们的实验数据，炸了他们很多实验品。”
　　秦歆正色续道：“只不过，大隔离罐装着改造异种，我不敢动，我怕连他们自己都控制不住，神赐之地会毁于一旦。”
　　“而我还留下了三支药剂。”
　　秦歆从自己的包里拿出一支淡蓝色的药剂：“这是可以让人类适应末日环境的基因改造药剂。”
　　卡拉斯和童烈眼神一亮，对秦歆的赞许之意无法掩饰，只闻秦歆道：“我给神赐之地留了三支。”
　　“什么？”
　　童烈听到这里，便不理解了，不明白为什么秦歆要给莱斯特家族留下这好东西。
　　“他们要研究出同样的药剂，至少需要一年时间。”
　　秦歆对自己很有信心，即便有药剂，可是没有相关数据，要研究出一模一样的药剂，十分困难。
　　“你这么做的理由是什么？”
　　卡拉斯觉得秦歆是聪明人，定然明白给莫甘斯留下药剂，他终有一天会杀到诺亚来。
　　“那是留给莫甘斯的‘大礼’。”
　　秦歆把‘大礼’二字说得诡异，卡拉斯和童烈同时想到的是，那药剂有问题。
　　“所以那药剂有问题？”
　　“没有。”
　　秦歆顿了顿，又道：“但我猜对莫甘斯来说，会有。”
　　大家都不明白秦歆这是什么意思，可秦歆只是露出一个神秘的笑容……
　　大家从军部出来的时候，洛晨夜就带着秦歆回自己的宿舍，那是卡拉斯给她准备的，现在也只有她一个人在住。
　　“我先帮你处理伤口，这里……”
　　回到宿舍，洛晨夜正要找药箱，却被秦歆拉住了。
　　“怎么了？”
　　秦歆笑而不语，只是轻轻吻了上去，洛晨夜没有拒绝，任由秦歆把吻慢慢加深。
　　“你就是我的药。”
　　她的唇贴着她的唇，她们的心如此靠近，好似只有一个心跳声，为对方跳动的声音。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第91章
　　“你就是我的药。”
　　秦歆噙住洛晨夜的唇, 在洛晨夜唇边张张合合的唇似乎在倾注自己的思念，想要更真实地感受现在。
　　感受现在的缠绵悱恻。
　　秦歆把洛晨夜轻轻推倒在地板上，唇舌并用地攻城略地, 那人也格外的顺从, 轻轻搂住她，似乎在无声地鼓励着她。
　　地板有些凉, 可秦歆却很热，洛晨夜有些透不过气来, 轻轻推开秦歆, 声音嘶哑地道：“你怎么这么……”
　　迫切, 急切, 猴急，洛晨夜不知道该用什么形容秦歆如今的状态，话说到最后, 她只剩满脸通红。
　　那人似乎还很淡定，嘴角挂着一抹浅淡的微笑, 带着宠溺与温柔。
　　“想你了，很想很想。”
　　秦歆顾不上自己手臂上的刺痛，现在她只想好好地抱一抱这个人，吻一吻这个人。在这个没有莫甘斯的地方, 没有那么多人注视她的地方, 她想要告诉所有人，洛晨夜是她的，谁都不能抢走。
　　“你好用力, 我的嘴唇大概都肿了。”
　　洛晨夜想着不能在这个时候做这些事, 便说了一个借口, 想要先结束。
　　说起来, 也不是借口，她的嘴唇有些麻，有些疼，估计是真的肿了。
　　秦歆这才离远了一些，然后用指腹轻轻扫过洛晨夜的红唇，红红的，有些发肿，自己的确是急了些，不过……
　　这样的洛晨夜好像更垂涎欲滴了，想吃怎么办？
　　“是有些肿，不过……”
　　洛晨夜不等秦歆说完，便马上用手捂住秦歆的嘴，因为她看到了秦歆发亮的眼神，这是她想做坏事时的眼神。
　　“他们知道平日里正正经经，运筹帷幄的秦博士是看见自己的女朋友就变成大色.狼的人吗？”
　　“他们自然不知道，只能你一个人知道。”
　　秦歆拿开洛晨夜的手，她声音极轻，没入洛晨夜耳中，绵密得似糖。
　　“咳咳嗯，我不是想打扰的，只不过，你们能不能把门关好再做？”
　　凯特琳的声音不合时宜地传来，洛晨夜也不等秦歆反应，直接推开了秦歆，坐了起来，然后拉了拉自己的衣领。
　　该死的，秦歆什么时候把自己的衣领拉开了？
　　秦歆这个时候看向大门，刚才自己进来的时候满眼都是洛晨夜，竟是忘了把门关好，真是失策。
　　“之前我是不知道秦歆这副德性，不过现在知道了。”
　　凯特琳忍不住调侃秦歆，听到洛晨夜说秦歆是大色.狼，她表示赞同。就刚才那表现，如果自己不出现，洛晨夜估计就被吃干抹净了。凯特琳也不是什么都不懂的小女孩了，自然明白小别胜新婚的道理，可秦歆这未免也太急了些。
　　“要是在你门前走过的是别人，我猜你家小家伙估计脸都红炸了。”
　　凯特琳见秦歆也是有些愣，一时之间不知道怎么回应，而凯特琳最后说了一句：“好了，门我帮你们关上，下次注意。”
　　碰——
　　这下门是真的彻底关上了。
　　“我去给你找药。”
　　洛晨夜如今是看都不敢看秦歆，别说是别人，就算是被凯特琳撞破，她的脸也已经红炸了。
　　秦歆叹了口气，从地板上起来，坐到沙发上，看着洛晨夜一本正经地翻着药箱，那红得滴血的耳朵已经出卖了她现在慌乱的心情。
　　终究是脸皮薄啊！
　　“别急，我不疼。”
　　秦歆安抚了一句，洛晨夜的动作却停了下来，这两秒的沉默，让秦歆大觉纳闷，洛晨夜怎么了？
　　“秦歆。”
　　洛晨夜转头看向秦歆，哼了一声：“你混蛋！”
　　秦歆：“……”
　　原来生气的洛晨夜，也是这般可爱的。
　　她好像又挖掘到了洛晨夜的另一面，这人真是她的宝藏。
　　**
　　凯特琳调侃完秦歆后，便来到给自己安排的宿舍。她可没有秦歆那样的待遇，由洛晨夜亲自领着，然而，她在宿舍楼里溜达了一圈，认识认识这里，感觉还是挺不错的。
　　听说自己的室友是医院院长，今天是她的休沐日，大概率是在睡觉，所以凯特琳进去的时候放缓了脚步，不敢发出太大的声响。
　　推开门，一阵淡淡的木香味传来，有安抚情绪的效用，凯特琳很喜欢这味道，还未见到自己的室友，便觉得她定然是个品味不错的人。
　　凯特琳推开门后，发现一个女人正坐在餐桌旁吃着面包，她抬眼看了看自己，淡淡笑道：“欢迎。”
　　“你好啊，我叫凯特琳。”
　　凯特琳没有什么行李，只有自己的平板、笔记本和几件衣物，来得十分潇洒。
　　“你好，我是钟月。”
　　钟月站了起来，想要帮凯特琳拿行李，却被凯特琳摆摆手阻止：“不用不用，我行李不多。”
　　行李不多也不重，一只手都能拎得动。
　　“我做了你的午饭，一起吃么？”
　　钟月温和一笑，笑容淡淡的，却有着疏离感，凯特琳马上就想到了秦歆，这人跟秦歆还有几分相似。
　　“好啊，谢谢你啊！”
　　凯特琳也顾不得先把行李放到房间，她随意放到一旁，然后走到餐桌旁看了一眼钟月做的食物。面包，蛋，煎小羊排，沙拉，这个人似乎吃得很健康。
　　凯特琳吃了一口小羊排，色香味俱全，看起来不止吃得健康，这个人的厨艺也不错，跟秦歆那个厨艺白痴真是天壤之别。
　　“好吃吗？”
　　钟月还害怕新来的室友会难相处，在此前做了很多心理建设，还特意做了午饭，想给新室友留个好印象。没想到凯特琳很热情，也不拘小节，似乎是个很容易相处的人。
　　“好吃好吃，以后我的伙食都不愁了。”
　　虽然在小市集那里骗吃骗喝了不少，可经过一场艰难的战役，死里逃生后，饥饿感来得很汹涌，这下算是能填饱肚子了。
　　“我也会做饭，要是你忙起来，不嫌弃的话，我可以给你做。”
　　刚卡拉斯已经分配凯特琳去武器研究中心当值了，不过看起来她不会像在神赐之地那么忙，所以做饭这任务她倒是可以揽下。
　　“好，我想有个人给我做饭很久了。”
　　钟月浅笑道，保持着礼貌的距离，而凯特琳则是哈哈笑了两声：“你男朋友不会做饭？”
　　“男朋友？我没有男朋友。”
　　钟月依旧笑着，也不是她眼高于顶，而是工作很忙，生活很充实，她已经不习惯有别人介入她的生活了。然而，凯特琳的到来倒是给她的生活注入了活力，感觉跟她一起住会很有趣。
　　“哎，那些男人这么不识好歹的吗？”
　　凯特琳边吃边说，嘴里手里都不停，真是这个好吃，那个也好吃。
　　“也不是，只是习惯了一个人。”
　　钟月很少会跟别人提起私生活，她的大部分时间都在医院，除了工作，她的生活似乎还是挺枯燥无味的。而凯特琳是第一个第一次见面就跟她说这些的人，钟月不禁感叹，缘分真是妙不可言。
　　“也是，独自美丽也有独自美丽的好，你不吃吗？”
　　凯特琳很想说，你要是不吃我就要吃完了，她实在是太饿了。
　　“我吃得少，这些都是给你做的。”
　　钟月说完后，凯特琳拿过钟月的叉子，叉了一块羊肉，递到钟月嘴边，道：“不吃可不行，工作需要力气，病人也需要你照顾，该多吃一些，你太瘦了。”
　　钟月并没有反感凯特琳的举动，反而觉得有些温暖，好像很久没有人这么关心过她了。
　　很长一段时间，都是她在关心别人，也常常会忽略自己的感受。可凯特琳的热情和坦荡就像一头横冲直撞的马，不给自己任何反应时间就闯进了她的生活里。
　　钟月神差鬼使地张开嘴，把那块小羊肉吃了下去，滋味不错，以前怎么好像也吃不出这个滋味，明明都是一样的做法。
　　“这就对嘛，就是要多吃，来来来，一起吃。”
　　凯特琳虽然很饿，但是钟月看着真的太瘦了，她便给钟月分了不少肉，两人说说笑笑的，很快就吃完了一顿饭。
　　钟月带凯特琳去她的房间，收拾好之后，凯特琳就马上打开自己的笔记本开始干活了。
　　“这么快就有任务了？”
　　钟月给凯特琳端了一杯水，凯特琳说了声谢谢后，道：“不是诺亚的，是一些神赐之地的事情要处理完。”
　　“嗯，好。”
　　钟月应了一句后，并没有继续靠近，给予凯特琳最大的空间。
　　“你不问问是什么？”
　　凯特琳想要打破与钟月之间的距离感，还好自己够主动，否则也不知道怎么应付这样的情况。
　　“感觉不是我该问的事情。”
　　钟月始终保持着一抹淡笑，凯特琳则是摆了摆手，笑道：“有什么该不该的，不过是在研究一个超远程的监控系统。”
　　钟月愣了愣，诺亚距离神赐之地至少也要五千公里远，有什么设备有这种能力，还能从诺亚监控到神赐之地？
　　“不过难度有点大，至少现在我都收不到信号。”
　　凯特琳叹了口气，有些气馁，这东西真的不好搞，不过有程丁在，一切都还是有可能的。
　　“神赐之地的情况，真的很糟糕么？”
　　钟月多少在洛晨夜他们的口中听说过神赐之地，尤其是丽塔，她健谈，在医院的时候会跟自己说很多。
　　上民与下民，那极度不公平的物资分配，钟月只是想想，都觉得日子难过。如今又有一批精英逃离神赐之地，钟月真的很好奇那神赐之地是不是有什么洪水猛兽，让人避之不及。
　　“以前觉得还好，现在觉得真的很糟糕，毕竟没有对比就没有伤害嘛！”
　　凯特琳指了指桌子，道：“诺亚和神赐之地是完全不一样的世界，有时候我在想，如果我是下民，到底是活着好，还是死了干脆。”
　　“别这么说，人不能轻易言死。”
　　钟月是医生，虽然经常面对生死，可她也是最避讳别人轻易言死，这是对生命的大不敬。
　　“你能想象么？”
　　凯特琳靠在椅子上，重重地叹了一口气：“ 在神赐之地，有些人一辈子都没能喝上一口水，吃过一口饭。
　　钟月沉默，她无法想象，只觉得这样的生活，的确很艰难，无论实在末日还是在旧世界。
　　“他们为了活着而活着，有时候我想不明白，他们活着是为了什么。”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第92章
　　“他们为了活着而活着, 有时候我想不明白，他们活着是为了什么。”
　　凯特琳说到这里，顿了顿, 续道：“不过我现在大概明白了。”
　　她指了指大门, 道：“那家伙是他们的希望，希望是他们活着的粮食, 在这令人绝望的环境中，秦歆给予他们的希望太重要了。”
　　凯特琳的眼神暗淡下来, 平日里一直挂着的笑容也消弭无踪：“或许我现在也终于明白秦歆离开神赐之地后, 为什么要坚持留下药剂。”
　　“不止是为了对付莫甘斯, 更是为了保住那些人心里的一点希望。”
　　听完凯特琳说, 钟月坐了下来，很好奇秦歆是个什么样的人，更好奇凯特琳是个什么样的人。这个人看起来热情大方, 不拘小节，心思却很细腻, 听她说话，总能听得入神。
　　“你呢，你活着又是为了什么？”
　　钟月问道，每个人活着都会经历迷茫, 甚至有时候不知道自己为了什么活着, 又或者为他人活着，可当你真正想明白的时候，其实答案并不那么难。
　　“为了未来呗！”
　　凯特琳伸了个懒腰, 笑道：“我也想看看, 除了这黄沙遍地之外的风景。”
　　“旧世界的光景, 大概是现在所有人类的梦想吧！”
　　钟月听到这里, 低笑了一声，道：“人真的很奇怪。”
　　“拥有的时候不懂得珍惜，当失去了，才知道当时平凡的一切到了现在都是奢求。”
　　钟月顿了顿，觉得自己说得不够准确，更正道：“不是奢求，而是需要一个奇迹。”
　　逃出末日，是一个奇迹，人类制造了这场灾难，也只有人类能够创造奇迹，真应了旧世界那句话——
　　解铃还须系铃人。
　　“你跟秦歆一个样，看事情都很透彻。”
　　凯特琳一手支着头，笑道：“你俩一定能成为很好的朋友。”
　　“是么？”
　　钟月笑着，不置可否，不过她认为自己能够跟凯特琳成为好朋友。她喜欢凯特琳的潇洒自在，若有一天自己被什么情绪困住了，她相信凯特琳一定能带自己逃离那个情绪。
　　凯特琳，就像长了一双翅膀，随时能带着她飞走，翱翔天际。
　　“不过你说得对，人的确不懂得珍惜，不过亡羊补牢，我相信我们能创造奇迹的。”
　　凯特琳说完，便低头看向自己的笔记本，似乎有了什么灵感，手指飞快地在键盘上敲打。钟月见状，也不打扰她了，准备回房间，却被凯特琳叫住：“诶，钟月。”
　　“嗯？”
　　“有时候不需要太透彻太懂事，否则有些人会把你的好当做理所当然，不珍惜你的。”
　　钟月愣了愣，一时之间没有说话，她好像一直都是这样的，大概是工作需要，她关心别人的时候比别人关心她的多。有时候，她发现别人根本不会关心你有什么情绪，他们只想着想从你身上得到些什么，渐渐的，钟月便不再敞开心扉，用一抹惯常的笑意化解了很多人际问题。
　　“不过你放心吧，我会照顾你的，不，应该说我们互相照顾。”
　　凯特琳说完后，又低头看着自己的笔记本了。这让钟月有一种错觉，刚才这个人是真的对自己说过那样的话么？
　　不过胸口暖暖的感觉，让钟月确认凯特琳真的对自己说不要太懂事，这是她二十九年来，第一次有人这么告诉自己。
　　“谢谢你，凯特琳。”
　　钟月没有等凯特琳回应便回到了房间。
　　她枯燥无味的生活，似乎因为凯特琳的到来，多了一丝色彩呢。
　　**
　　秦歆隔日一早就进入了研究所，熟悉研究所的一切工作。卡拉斯给秦歆安排了一个研究组长的职位，她看过基因研究数据后，发现这里的基因研究也已经有了基础，而且他们还有研究如何让异种降低繁殖能力。
　　她能力出众，只不过在实验室里稍稍分析便破解了困扰了研究员们一个月的难题，大家都佩服这位从神赐之地来的顶级科学家。
　　不过秦歆除了帮忙降低异种繁殖能力的研究之外，还需要进行一个秘密研究，那便是对付那些人造异种的研究。
　　她通过凯特琳的机械甲虫知道了对方的研究数据，在销毁数据之前，那些数据全都传到她的笔记本上了，所以她可以说已经掌控了他们所有的研究成果。
　　“这种研究也太丧心病狂了。”
　　秦歆把莱斯特家族的秘密研究数据公开，让所有研究员观摩，有些能力不错的，很快就看出来这些研究是为了制造武器而存在的了。
　　“太可怕了，根本不把人当人。”
　　要做出这么庞大的数据，需要多少人体才能做到，他们根本不敢去想象。
　　“为什么他们要把动物和人类的肢体缝合在异种身上？”
　　其中一研究员问道：“难道只是基因药剂的话，无法支撑这样的融合？”
　　“嗯，对的。”
　　秦歆点了点光幕，拉出一组数据，道：“血肉能够让基因更稳定，加上基因药剂的融合，就能制造出这样的异种。”
　　“不过每一个人体部分缝合的把控都需要十分严谨，多了少了，都可能让实验失败。”
　　这也是为什么莱斯特家族历经百年，却无法批量改造异种的原因。
　　“我现在要做的研究，就是针对这些数据，作出相应的针对方法。”
　　此时，一个研究员提出一个建议：“既然这些异种需要各方基因数据都稳定才能成功研究出来，那么只要打乱它们的基因分布就行了，不是么？”
　　“理论上是这样。”
　　这个方法，秦歆也想过，就在那只人形异种运进她的秘密实验室的时候，她就想过了。
　　“可当这个异种被制造出来的时候，它体内的基因已经稳定了。”
　　秦歆又拉出另一组数据，道：“你们看，基因数据稳定，虽然是东拼西凑的，但是稳定以后，便是一个独立的个体了。”
　　秦歆拿出自己之前制造出来对付异种的药剂数据，道：“这是我之前制造的药剂，能够弱化异种，不过我发现，他们制造的每一只异种的基因数据都不一样，这意味着不同的异种，需要不同的药剂去打击。”
　　秦歆这句话大大地打击了研究员的信心，毕竟这样的难度太大了，几乎是不可能完成的任务。
　　“任务很难，我知道，如果有不愿意留下来的，我不会强留。”
　　秦歆说明研究计划后，在场十数个研究员面面相觑，最后都决定留下来。
　　“虽然任务是很难，但研究这事情，哪有不难的。”
　　说话的是实验室最有经验的研究员——本特，只要他说可以，其他研究员也就没意见了。
　　“那以后就请大家多多指教了。”
　　秦歆舒出一口气，她还以为大家会退缩，没想到大家都留了下来。
　　新的篇章，正式开始了。
　　**
　　秦歆下班后，回到宿舍便累瘫在沙发上，本以为洛晨夜还未回来，没想到那人已经做好了饭菜等自己了。
　　难怪自己一进门就嗅到了饭香味，她还以为是自己饿出错觉了。
　　此时的洛晨夜从房间出来，她刚洗好澡，见累瘫的秦歆便笑道：“你体力好像变弱了。”
　　洛晨夜记得以前秦歆加班加点也都撑得住，可现在到点回来却瘫倒在沙发上了。
　　秦歆是在洛晨夜失踪后，把身子熬坏的，需要时间养回来，不过她当然不会告诉洛晨夜。
　　“弱？”
　　秦歆朝着洛晨夜勾了勾手指，洛晨夜不疑有他，朝着秦歆走了过去。岂料那人却勾住自己的脖子，让她也倒在沙发上，那人身上的肥皂香味瞬间包围了自己。
　　“你干嘛？”
　　洛晨夜不该这么容易就被秦歆套住的，明明这么累了，居然还有心思做这种事。
　　“证明我不弱。”
　　秦歆吻住洛晨夜的唇，只一下便放开了洛晨夜，转而看向大门的方向。
　　好，已经把门关好了。
　　“继续。”
　　秦歆继而吻住洛晨夜的唇，温柔又有耐心，仿佛在告诉洛晨夜，她有体力有耐心可以持续一晚上。
　　洛晨夜是个很聪明的人，她很快就反客为主，抓住秦歆的手高举过头，吻得她喘不过气来。
　　“你这小家伙……”
　　秦歆气喘吁吁，还未说完，洛晨夜便笑着道：“别闹了，快吃饭。”
　　洛晨夜放开了秦歆，然后径自走向饭桌，腿有些软，而且有些黏腻，总觉得自己这个澡白洗了。
　　秦歆有些不满洛晨夜有些事情只做一半，可想想也不能辜负了洛晨夜的一番心思，只好乖乖去洗澡吃饭了。
　　两人吃饭的时候，聊起了神赐之地的事情：“你上次说，江一凡现在是你的人，现在你走了，谁控制他？”
　　“安德鲁。”
　　秦歆吃了一口排骨，这个人做饭是真的不错，自己在这方面就真的完全没有天分了。
　　“我在神赐之地还有人，军部里面，还有一些从未露过面的底牌，安德鲁是其中一个。”
　　秦歆歪了歪头：“控制器在安德鲁手上，江一凡并不知道神赐之地里还有谁是我的人，所以他不敢贸然背叛的。”
　　“看来你的部署很完善。”
　　洛晨夜在想，这个女人的脑子里一天天都在想什么，都不休息的么？
　　“有一些方面，我只是赌。”
　　“赌？”
　　“嗯，比如留下药剂制衡莫甘斯和温蒂。”
　　秦歆说完后，洛晨夜眼神一亮，问道：“其实是什么样的制衡，你神神秘秘的，都没跟我们说清楚。”
　　“嘘~”
　　秦歆竖起一指放到自己的唇上：“旧世界好像有一句话是这么说的……”
　　“天机不可泄露。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　秦姐真的……嘿嘿！


第93章
　　神弃之地, 黄沙滚滚，风吹过黄沙上的残骸，那里还有许多白骨和碎落一地的衣衫。这里被异种肆虐过, 皮肉都被啃食干净, 只剩下一副骨头证明他们曾经存在过。
　　“江队长！情况如何？”
　　江一凡没有穿防护服，他就这么矗立在黄沙之中, 也嗅到了属于神弃之地的味道。那是沙子的味道，烧焦的味道, 伴随着淡淡的血腥味, 形成了一种独特的, 绝望的味道。
　　他站在原地没有说话, 只安静地看着被遗落下来的那架战机，地上躺着好几具白骨和碎落的衣服，没有一件是凯特琳的, 这让他安心了不少。
　　看来那群人是被救走了。
　　“江队长？”
　　江一凡的手下穿着防护服走过来，见江一凡神色平静, 似乎真的不受神弃之地的末日因素影响，这让他们雀跃万分，甚至忘记了来这里的目的。
　　“江队长，你真的没事吗？”
　　大家把江一凡围了起来, 而江一凡这才回过神来, 深深地吸了一口气，并没有窒息的感觉，他道：“没事。”
　　就是这里的气味难闻, 他不太喜欢, 不过应该可以慢慢习惯的。
　　“太好了, 江队长现在是神赐之地第一人了, 以后我们走出神赐之地就有望了！”
　　大家雀跃万分，因为看到了未来，看到了希望。
　　江一凡看了看自己的双手，他也感觉到了希望。不过，刚注射药剂时，那浑身疼得差点死去的痛苦他也无法忘记，他以为自己不会再醒过来，可最后他没死。
　　这一次，他记住了莫甘斯，这个不把自己当人看待的城主，难怪秦歆要反他。
　　只不过，秦歆在他这里，也不是什么好人，现在他却必须夹在这两人之间，做一个间谍，这种境地让他十分不安。
　　这种不安甚至盖过了现在的喜悦。
　　“别忘了任务。”
　　江一凡啐了一声，又道：“这群人该死透了，被异种包围哪里还有活命的可能。”
　　江一凡这次来，除了要验证自己的身体是否适应末日环境之外，还要确认秦歆一等人的生死。
　　当然，他不会如实告诉莫甘斯，地上那么多具白骨，谁又知道谁是谁？
　　“该回去了，如果异种来了就麻烦了。”
　　“江队长说得是！”
　　“走了走了！”
　　好在平日里这些家伙都十分听话，这下自己说走，他们也没有异议，说到底也是不负责任罢了。
　　谁又会想到世界的另一头还有人接应秦歆呢？
　　**
　　“嗯，这药剂真的有效。”
　　温蒂的眼神在发亮，听着莫甘斯给她汇报的事情，一股欲.望在心里不断膨胀。她恨不得现在就批量生产，然后扩展神赐之地，走出这该死的末日，统治莱斯特家族亲手打造的世界。
　　“还有，江一凡说，那些人已经死透了，满地的白骨。”
　　莫甘斯见温蒂心情不错，又多说了一句。温蒂脸色一变，问道：“没有取白骨回来化验么？”
　　“没有，在神弃之地……”
　　莫甘斯还未说完，温蒂便打断了他：“在神弃之地几天，自然没办法活，可你别忘了，有另一群蝼蚁还活着。”
　　莫甘斯眉头一蹙，心感不妙，道：“怎么可能，他们怎么可能跟那些人联系上？”
　　“我记得你说过，之前并没有找到跟秦歆关系不错的那个女人和她的小队的尸体，是么？”
　　温蒂从沙发上站了起来，走到莫甘斯面前，微微眯眼，低声道：“你置江一凡的安危于不顾，你以为江一凡还会把事情一五一十地告诉你么？”
　　“人心，我跟你说过多少次，人心最是难测。”
　　温蒂失望地看了莫甘斯一眼，走到窗边道：“我每次跟你说，给一个巴掌就要给一口糖，或者包装一下语言，可你最近，好像什么都没做到。”
　　“我会找人监视江一凡的，也会派另一队人再去确认。”
　　莫甘斯说完后，怯怯地看了看温蒂的背影，那人修长高挑的背影看上去的确很迷人，可在莫甘斯眼里，她比怪物还恐怖。
　　“江一凡不能杀。”
　　温蒂似乎已经预见了结果，她道：“他还有研究价值。”
　　“我明白了。”
　　莫甘斯明白，温蒂眼里只有可以利用的东西，和不可利用的废物。而莫甘斯也不知道，江一凡不死，到底是好事，还是坏事。
　　不过，为了莱斯特家族的伟大梦想，他会遵从温蒂的指示，把该做的都做好。
　　“秦歆带走的人不多。”
　　温蒂顿了顿，然后转头看向莫甘斯，那金色的头发似是为她的脸镀上一层光晕，可莫甘斯知道她从来都不属于光明，自己也不是。
　　“我怀疑神赐之地还有她的人。”
　　温蒂双手抱胸，神色淡淡的，谁都看不穿她在想什么。
　　“单凭她带走的那些人，要在神赐之地闹出这么大的动静，不太可能。”
　　“那我去查查。”
　　莫甘斯才说完，温蒂便嗤笑一声：“查？难。”
　　“既然她能把人留下来，说明这些人从来没有被怀疑过，甚至从未出现过在明面上。”
　　温蒂觉得秦歆很有趣，在她让莫甘斯收养秦歆开始，她就觉得这个女孩有趣，是个可以跟自己抗衡的人。只是温蒂没有把她杀了，而是任由她成长，毕竟她有基因研究天赋这个免死金牌。
　　到了今天，这个女孩成了她的心腹大患，或许是命运的安排。
　　只不过，她不会让秦歆还有活着的机会了。
　　“韩子枫那里有什么消息么？”
　　温蒂结束了这个话题，没有再跟莫甘斯多说，有一部分原因是她觉得莫甘斯越来越无能了，跟他说了只是浪费自己的力气。
　　“已经开始展开研究了，说至少两年才能研究出那个药剂的所有成分和稳定性，不过做人体实验的话，一年后可能就可以成功了。”
　　温蒂微微颔首，虽然还需要一年，但是这对她来说是个好消息。
　　离莱斯特家族成为世界的神，也只需要一年了。
　　“嗯，事情都盯紧一些吧。”
　　温蒂又看向窗外，那些下民正如蝼蚁一般为了生存努力地活着，努力地工作着，被奴役着。
　　这个画面，她喜欢，就好像她把所有人都踩在脚下，掌控着所有人的命运一样。
　　“你还有该做的事情，去吧。”
　　“是。”
　　**
　　广场上，所有人抬头看着高台上神色凝重的莫甘斯，气氛也有些低落，等待莫甘斯开口。
　　“我要跟大家说一件很遗憾的事情。”
　　莫甘斯轻叹了一口气，道：“大家也知道，秦歆秦博士、李家兄弟、凯特琳和一些将士逃离的神赐之地，生死未卜。”
　　秦歆离开这件事传开后，神赐之地一直猜测不断，而莫甘斯一直等这种猜忌的情绪达到最高点，才开了这场演讲。
　　“之前一直没有告诉你们原因，是因为我也不知道要怎么开口。”
　　莫甘斯一脸悲痛，大家都被他的情绪感染，广场人很多，却很安静。
　　“之前夏将军被刺杀，的确是我做的，因为她串通秦歆，想要谋害神赐之地，凯特琳也是。”
　　莫甘斯说完后，广场哗然，许多人脸上都有着不可置信，他续道：“之前秦歆在广场展示的异种是她研究出来的，是她杀害了小队，为的是要用武力镇压神赐之地。”
　　“事迹败露后，我便想要暗地里除掉夏康和凯特琳，多少给他们留点颜面，可后来你们也知道了，图谋不轨的变成是我。”
　　莫甘斯大叹了一口气，满脸的失望。
　　“之后，夏康助秦歆等人逃离神赐之地，他也已经被我抓住打入大牢里，至于秦歆他们，生死未卜。”
　　说完后，立刻有一个人大声问道：“可如果秦博士要害我们，为什么要留下可以适应末日的基因药剂？！”
　　大概是秦歆名望太高，莫甘斯的只语片言虽然没有漏洞，可片面之词也难以令人信服。
　　那人问了后，不少人附和，而莫甘斯的心沉了下来，记住了那个人的面孔。
　　“这是我接下来要说的事情。”
　　莫甘斯语气依旧平静，他道：“那些药剂是我们扣下的，不是她留下的，他们走得很匆忙。”
　　“秦歆对神赐之地有功，这是事实，可她背叛神赐之地也是事实，可既然她已经离开了神赐之地，那么我也不再追究此事。”
　　莫甘斯吸了一口气，抬头看向天空，幽幽道：“希望被她害死的英烈能够安息。”
　　莫甘斯说完后，广场上的人安静了下来，有些人将信将疑，有些人却深信不疑。此时，突然有人高喊：“秦歆是叛徒，是她害死了将士们！”
　　“是，她是叛徒！”
　　随着那个人的高喊，附和他的人越来越多，也有些人走开了，似乎要逃离这些人。
　　莫甘斯也退了下来，背过身去的时候，问一旁的松本一郎：“刚才为秦歆说话的人是谁？”
　　“是研究员，被秦歆提拔过，现在被打发去做无关紧要的研究了。”
　　松本一郎说完后，问道：“要处理他么？”
　　“不用。”
　　莫甘斯也想把这些碍眼的家伙处理掉，但是温蒂说了，现在不容许出现岔子，神赐之地不能再乱。
　　要乱，也要等一年后，一年后，就是莱斯特家族统治世界的开始。
　　“现在韩子枫已经掌控了研究所，上村太治也掌控了军部，一切都在我们的掌控之中，这种人不足为惧。”
　　莫甘斯学聪明了，不敢再打乱计划，免得惹温蒂不高兴。
　　“好的。”
　　松本一郎恭敬地说完后，又问道：“夏康呢，要怎么处置？”
　　“不急，别让他死了，还要从他嘴里套出更多话来，你知道怎么做的。”
　　“我明白了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　最近中国好像有好多人确诊，宝贝们要好好照顾自己，确诊了的话就在家休息，不要强撑着去工作，希望大家一切安好。
　　顺带祝大家圣诞节快乐，爱你们！


第94章
　　“秦博士, 您看。”
　　其中一个研究员走了过来，把平板的数据递给了秦歆，秦歆看得入神, 非常投入工作。
　　卡拉斯在门外看了一眼, 正准备离去的时候，却被秦歆叫住了：“卡拉斯。”
　　他停下脚步, 只见那穿着白大褂的女人款款而来，脸上还带着笑意, 心情不错的样子。
　　“研究有进展了, 人多真的好办事, 虽然过程繁复, 不过我相信一年内能够做出有效打击的药剂。”
　　秦歆说完后，卡拉斯也高兴：“好，辛苦你们了, ”
　　“神赐之地那里有消息么？”
　　秦歆让自己的暗棋有机会就给自己传递信息，也不知道卡拉斯有没有接收到任何信息。
　　“我正准备找你, 有消息了。”
　　卡拉斯本来是打算等秦歆午饭的时候再找她，不过现在这个人既然已经跟自己聊上了，那就顺道说了吧。
　　“借一步说话。”
　　“好。”
　　秦歆带着卡拉斯去自己的办公室。自己刚入职，办公室很空, 但很干净, 办公桌上的文件整齐地摆放着，秦歆似乎不常用办公室的样子。
　　“传来了什么消息？”
　　秦歆急着问道，然后卡拉斯的神色变得凝重起来, 道：“夏康被打入了大牢, 生死未卜。”
　　“他还没死, 莫甘斯不会这么轻易让他死的。”
　　秦歆目光沉下来, 有些阴郁，若是夏康能够痛快地死去，或许对他来说是更好的结局。
　　可这个结局也是秦歆预见的，只是不知道，夏康什么时候才能解脱。
　　“嗯，另外，江一凡被注射了药剂，还被派到神弃之地测试药剂的有效性。”
　　秦歆听罢，眉头紧紧蹙了起来，事情似乎变糟糕了。
　　“他还顺便被派去探知你们的生死。”
　　秦歆叹了口气，卡拉斯见秦歆如此，便问道：“怎么了吗？”
　　“夏康遭罪，估计江一凡很快就会落得跟夏康一样的下场了。”
　　秦歆顿了顿，解释道：“我留下三支药剂，一支供研究，一支供莱斯特家族找个人测试，一支留给他们自己。”
　　“江一凡是我的一颗暗棋，我没想到测试药剂的会是江一凡，他还同时被派去探知我们的生死，莫甘斯不一定会相信他。”
　　“或者说，温蒂不会相信他。”
　　秦歆沉下声来，每次提起温蒂这个人，她总觉得毛骨悚然：“我的一种直觉，现在真正主导莱斯特家族的是温蒂，而她的城府比莫甘斯深得多。”
　　“的确，能够一直躲在幕后操控一切，搅动风云，这个人的心计可见一斑。”
　　卡拉斯也是在秦歆来了之后听说了关于神赐之地的事情，温蒂这个人让他很在意。
　　张牙舞爪的老虎不可怕，可怕的是蛰伏在暗处，伺机而动的毒蛇。
　　“一旦江一凡被拆穿说谎，我猜温蒂不会杀他。”
　　秦歆捂了捂自己的额头，烦恼道：“我知道被用做测试的人，一定会被他们捉去研究，只是我没想到这个人是江一凡。”
　　“他的下场，恐怕不会比夏康好。”
　　虽然她不喜欢江一凡，可这是她留在神赐之地的棋子之一，就这么被废掉的确有些可惜，而且……
　　当时在神弃之地，他下令攻击异种，那一刻他毫不犹豫地选择帮自己对付异种，这一幕还历历在目。
　　江一凡的确很坏，却还未坏透，他还是有一丝血性在的。贪生怕死是人的本能，江一凡在很多时候用了很多手段去打造保护自己的盔甲，可这一次，他或许活不成了。
　　“还有吗？”
　　秦歆先把这件事放在后头，她要先把所有情报都整理好。
　　“莫甘斯说，你背叛了神赐之地，之前跟你关系好的研究员都被发配去研究一些无关紧要的东西了。”
　　秦歆颔首，并没有太意外，这在她的意料之中。
　　“ 最后一件事，那人问，马乾要怎么处置？”
　　秦歆双手抱胸，靠在皮椅上，微微歪着头，陷入了沉思。
　　“现在没办法对马乾动手，因为他们一定会派人盯着，我的暗棋会暴露。”
　　“所以只能先放着，他一时半刻醒不过来。”
　　卡拉斯点头，等待秦歆说下去：“至于江一凡，我想给他提个醒，也算还他一个人情。”
　　“想要我传达什么信息？”
　　卡拉斯问道。
　　“把事情都告诉他，想活，就按照莫甘斯的做，告诉莫甘斯我们还活着，至于要怎么说，就看他自己了。”
　　只有让莫甘斯和温蒂认为他没有背叛，那么江一凡才能多活一阵子，又或者说作为一个人多活一阵子。
　　卡拉斯听罢，突然笑了笑，笑意里却还带着心疼。
　　“怎么了吗？”
　　秦歆见卡拉斯这么笑，忽然觉得自己是不是忽略了什么，做出了错误的判断。
　　“没有，只是觉得，你年纪不大，可是处事却比很多人都成熟稳重，经历的事情，估计不少。”
　　卡拉斯指了指自己的脑袋：“这里好使。”
　　秦歆噗嗤一笑，算是收下他的赞美了。二人谈完的时候，刚好午饭时间，卡拉斯本来想约秦歆吃饭，一起聊聊接下来的计划，可秦歆说约了洛晨夜吃饭，卡拉斯就没有坚持了。
　　他也不会这般不识趣。
　　秦歆是回家跟洛晨夜吃饭的，窝在小小的房子里，跟心爱的人一起吃饭，那种感觉真的很窝心。
　　吃完后，秦歆要洗碗，可洛晨夜还是抢着来做了。
　　“你留点精力做研究吧，这种事……”
　　洛晨夜还未说完，秦歆便从后把她抱住，头埋在她的脖子里，那人一个激灵，浑身僵硬。
　　“怎么，不习惯？”
　　秦歆说话时，气息全打在洛晨夜的脖子上，那人的身体更加僵硬了，这让秦歆捉弄她的心思更重了。
　　洛晨夜感觉自己的脖子上被那人烙下一吻，轻轻的，就像羽毛，可却能掀起她心中的千层浪。而后，那人见自己没有拒绝，竟是得寸进尺，探出柔软来试探。
　　洛晨夜的呼吸变得粗重，手里的碗也掉在了洗碗盆上：“别闹，一会儿还要上班。”
　　“请假？”
　　秦歆咯咯笑了两声，似乎还没打算放过这个人。她搂住洛晨夜腰肢的手正准备有动作，却被洛晨夜一把按住：“我等会儿有个会议，不能请假。”
　　洛晨夜的语气软软的，颇有服软的意思：“关于军部训练的，很重要。”
　　秦歆这下才安分地把头靠在洛晨夜的肩膀上，叹了口气：“好。”
　　说起来，她实验室也有很多数据需要她去分析，虽然很想温存，也很想肆无忌惮地做一些事情，可这个时间显然不是什么好时机。
　　都怪自己太过不懂克制，现在不止洛晨夜，就连自己也被搞得燥热难消。
　　秦歆松开洛晨夜，随即靠在操作台旁，问道：“军部那里，一切顺利么？”
　　“要改变思想，不是一朝一夕的时间，需要一些实战。”
　　洛晨夜松了一口气，她不确定如果秦歆坚持，她还有没有理智去拒绝，大概是没有的吧！
　　谁能拒绝自己心爱的女人呢？
　　“实战？带他们去打异种么？”
　　秦歆觉得洛晨夜的任务比自己艰难多了，这不是数据能够改变的事情，人心和思想最是难改变，这注定是一场长征。
　　“对，光说不练，没用。”
　　洛晨夜又道：“虽然卡拉斯推崇和平，可在一些极端的情况下，人的求生本能是会被激发的。”
　　听到这里，秦歆那秀美的眉毛紧紧蹙了起来，道：“你打算去X区？”
　　X区的异种变异最快，最多S级，也最是凶猛。在秦歆来到诺亚这段时间，她看了关于异种的书，X区也就是以前的X国，凶险非常，就算是卡拉斯，百年来也只去过三次。
　　“不，那里太凶险了，我刚死里逃生，惜命。”
　　听到洛晨夜没有这个计划，秦歆这才松了一口气，还以为这小孩又要去做什么危险的事情了。
　　“我拜托凯特琳和程丁帮我改造战斗模拟房间。”
　　“你打算用模拟房间给他们一些压力？”
　　秦歆努了努嘴，对这个方法的可行性不置可否。
　　“嗯，不过这一次，会更真实一些。”
　　“哦？”
　　秦歆来了兴致，想听听洛晨夜到底有什么计划。
　　“我让凯特琳配合模拟场景，在模拟房间里置放一些机关和武器。”
　　“我明白了，就像旧世界的四维效果。”
　　“对。”
　　洛晨夜说到这里，关了水龙头，幽幽道：“不过，我要求制作的模拟场景很极端，如果那些人过不了这一关，恐怕会有性命危险。”
　　模拟房间其实是通过连接脑细胞和电波去让人陷入设定好的场景之中，如果那个人在场景中被吓死或认为自己死了，大脑也随即会向身体传递这个信息，到时候，这个人可能就真的死了。
　　“是好事。”
　　秦歆双手抱胸，歪着头道：“接下来会有一场恶战，不能让军部过得太舒服。”
　　“你呢，你的研究有什么进展？”
　　洛晨夜用布抹了抹自己的手，便听见秦歆道：“很顺利，现在团队深入分析这些改造异种的基因数据，尤其是有什么共同点。”
　　“逐个打击，药剂研究起来太费劲，而且变数太多，不过是现在唯一的办法。”
　　洛晨夜听罢，马上明白过来：“所以要找到共同点，做出统一打击异种的药剂？”
　　“对。”
　　秦歆伸手抚了抚洛晨夜的脸，笑道：“我的小家伙真聪明。”
　　洛晨夜脸红了红，抓住秦歆的手：“我不是小孩子了。”
　　秦歆挑了挑眉，狡黠笑道：“那今晚证明给我看看？”
　　洛晨夜：“……”
　　面对心爱之人怎么可能没有欲.望呢，这是人的本能，也是心之所向。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第95章
　　凯特琳跟洛晨夜开了个会议, 没想到这个人还挺有想法，这件事对她来说不是什么难事，难度全在程丁那里, 不过两个人要配合就对了。
　　回家之前, 她先去了研究所一趟，跟秦歆讨论一些工作上的问题。后来就去小市集买了些菜和肉回去做饭了, 她记得钟月今天说了到点回家，不加班。
　　回家后, 凯特琳便着手做饭, 别的不说, 就做饭这件事, 她肯定比秦歆厉害百倍。秦歆这些年要是少了她，三餐也不知道该乱成什么样子。
　　然而，这个狗女人最近很忙, 有时间都分给了洛晨夜，自己很少能遇上她。
　　大门打开, 钟月便闻到厨房传来的阵阵香味，她放下公事包走到厨房看了一眼：“你今天这么早？”
　　“嗯，早干完活就回来做饭。”
　　凯特琳无时无刻都散发着热情奔放的魅力，可当她穿上围裙, 又能散发出另一种迷人的魅力, 可动可静的凯特琳，此刻深深吸引着钟月。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　钟月说完后, 凯特琳马上把钟月推出厨房：“你快去洗澡吧, 很快就能吃了。”
　　钟月被推出去后, 又看了凯特琳一眼才转身去洗澡, 把刚才那旖.旎的心思深埋在心底。洗完澡后，凯特琳已经做好了饭，甚至还倒了两杯红酒。
　　“牛排加红酒，绝配。”
　　钟月说了句‘谢谢’，坐下后，凯特琳又问：“你家里一瓶酒都没有，你不喝酒的？”
　　“没喝过，总感觉自己的工作性质不宜喝酒。”
　　钟月端起高脚杯，笑道：“不过，可以试试。”
　　钟月抿了一口，有点酸，但也很香，入口顺滑，滋味还不错。
　　“试试牛排。”
　　凯特琳像个献宝的孩子一样，钟月在她期待的目光中切了一块牛排吃，味道很不错，口感绵密，这个人在烹饪方面的确很优秀。
　　“好吃。”
　　“嘿嘿~好吃吧，多吃点，厨房里还有两块，一人一块，要把你养胖。”
　　“嗯。”
　　钟月笑了笑，算是应下了。她不习惯吃得很饱，可既然是凯特琳的盛情，她便也接受了。
　　两人吃完后，凯特琳便带着钟月一起喝红酒，说着工作上的趣事，只是凯特琳没注意到，钟月的脸越来越红，笑意越来越醉人。
　　等到凯特琳注意到的时候，已经有些迟了。
　　“凯特琳，你真有趣。”
　　“额，钟月，你醉了。”
　　钟月醉眼朦胧地指着凯特琳，呵呵笑了两声，凯特琳也笑了，笑这个人此刻像个小孩。
　　“醉，醉了？”
　　钟月靠在沙发上，身体瘫软着，完全没了平日里端庄的形象：“原来这就是醉酒的感觉，好像不错，又好像不好。”
　　钟月捂住自己的额头，凯特琳把她手中的高脚杯拿了过来，放到桌上。
　　“行了行了，我扶你回房间。”
　　凯特琳又怎么知道钟月的酒量这么差，才喝了……几杯来着？凯特琳看了眼那瓶红酒，已经见底了，不知不觉间原来两人已经喝了那么多，难怪钟月会醉。
　　凯特琳把钟月扶起，钟月软绵绵地靠在她的身上，轻吐着气息：“好累，为什么这么累？”
　　“累就睡觉，来！”
　　凯特琳一鼓作气把钟月扶了起来走回房间，那人很努力地配合，可是双脚像踩在棉花上，软绵绵的，使不上力。
　　“你，你，我睡沙发。”
　　身体已经不受自己控制了，可钟月的意识还有几分清醒，知道自己麻烦到了凯特琳，便想要挣脱。
　　“别别别，快到了，可以的。”
　　凯特琳这一扶，被弄出了一身汗，好在这个人还算安分，很快就把弄到床上了。把她弄到床上后，凯特琳直了直自己的腰，看着床上的钟月，呼吸一滞，乱了。
　　刚才没发现，现在才知道钟月的衣衫都被自己弄乱，露出了小腹的皮肤，就像美玉一样呈现在自己眼前。钟月的脸和脖子都红了，嘴张张合合的不知道在嘟囔着什么，现在的钟月居然还有些性感和可爱？！
　　凯特琳深呼吸一口气，平复自己的心跳，大概是单身久了，所以自己才会有感觉。她把钟月的衣衫拉好，然后给她盖上被子：“好好休息。”
　　“凯特琳……”
　　这个时候，钟月叫了凯特琳一声，凯特琳回头看去，那人的美眸氤氲着水汽，似乎在祈求凯特琳什么一样。
　　我靠！我刚才没有往酒里加什么奇怪的东西啊！这个人怎么会这样！
　　“不舒服吗？”
　　凯特琳说服自己，或许钟月只是想吐或头晕什么的，虽然那个眼神看上去……
　　凯特琳是有经验的人，纵横情场多年，她深知兔子不吃窝边草的道理，一旦吃了，又没有情感基础，那日后见面会尴尬。
　　而且，凯特琳认为钟月不会接受一夜情，她现在只是喝醉了，自己更加不能趁人之危。
　　好在这个时候钟月又闭上了眼睛，凯特琳便逃也似的离开了钟月的房间。
　　她拍拍自己的胸口，大有一种死里逃生的感觉，这还是自己第一次对女人有感觉，这是从未有过的感觉。
　　比任何一次都要心动……
　　呸！凯特琳轻轻扇了自己一个耳光，怒骂自己色批，居然对钟月起色心！
　　不行不行，回房了！
　　**
　　秦歆回来的时候，洛晨夜还没回来，她说临时有个会议，会迟一些。
　　秦歆知道自己的厨艺有多‘好’，所以她外带了饭，她可不想把洛晨夜毒死。
　　秦歆等到洛晨夜回来才一起吃，却还被洛晨夜数落了一番，说她不按时吃饭，可这种数落秦歆还是很受用的，这是被洛晨夜关心的感觉。
　　吃完饭后，秦歆去了洛晨夜的房间，洛晨夜一脸错愕地看着秦歆：“怎么了？”
　　秦歆没有回答，可是洛晨夜见到秦歆那不怀好意的笑容时，突然就想起了今天午饭时说过的话。
　　那今晚证明给我看看？
　　该死的这个女人，居然还记着！不对，自己怎么可以忘了，这个女人的记忆力最是厉害，几乎到了过目不忘的程度。
　　“今天我和你一起睡。”
　　秦歆没脸没皮地就睡在了洛晨夜的床上，然后像猫一样，美眸发光似的盯着洛晨夜。
　　仿佛在问：你还不睡下？
　　洛晨夜拗不过秦歆，只好睡下，还顺势把秦歆抱住：“秦歆，你研究所里的人，知道你这么无赖么？”
　　“他们知道又如何，不知道又如何？”
　　秦歆侧过身，看向洛晨夜，道：“此时此刻的我，只属于你。”
　　不属于世界，不再想末日，这个时候，秦歆只想回归本心，回归自己的情感归属，只想跟洛晨夜温存。
　　“你的情话，真是张嘴就来。”
　　洛晨夜想起自己第一次见面时，还觉得秦歆是个内敛懂分寸的人，这简直是自己此生有过的最大错觉。
　　“你呢，怎么不对我说说情话？”
　　秦歆问道，嘴角带着笑意，似乎又想看看洛晨夜被自己捉弄得不知所措的表情。然而，这一次，洛晨夜却是出奇地平静，只见她淡淡开口道：“我每天都在说。”
　　她拉过秦歆的手放在自己的心口上：“这里每天都在说爱你。”
　　秦歆愣了愣，然后一股灼热感从耳后开始蔓延全身，她故作镇定地道：“这个情话我收下了，谁教你的？”
　　“没人教我。”
　　洛晨夜挪了挪身躯，吻了吻秦歆的唇，好热，她浑身好像都在散发着热度。
　　“紧张么？”
　　秦歆反客为主，轻啄了几下洛晨夜的唇，是询问，是试探，也是前奏。
　　“紧张，但我不是小孩子了。”
　　洛晨夜的脸红了红，道：“诺亚的藏书很多，有一天我在角落的书架找到一本书。”
　　“什么书？”
　　秦歆的唇落到洛晨夜的脸上，悄悄来到耳后，似乎想让她倾听自己的呼吸声，心跳声。
　　“一本旧世界的书，说的是‘那些事’。”
　　秦歆一听，马上撑起身子，与洛晨夜对视，贼兮兮笑道：“所以你现在也懂的吧？”
　　“当然是懂的。”
　　洛晨夜对自己的学习能力还是有些自信的，虽然没有实践过，可她有信心可以做得很好。
　　“那你还是先学着吧！”
　　洛晨夜知道秦歆无赖，也没想着要反抗。她配合着秦歆，双唇吻上秦歆，倾注着对彼此的喜爱与思念。
　　洛晨夜觉得自己只是一叶孤舟，在海上漂荡，任由海浪改变自己的航向。她抱住被子下那人的头颅，脑子里有个不合时宜的想法，她不会觉得气闷么？
　　只是这个想法很快就被打散，海浪汹涌袭来，小舟翻覆，沉入无尽的深海之中。本以为这就结束，可洛晨夜觉得海底依旧有暗涌冲击着自己，她双手抓住秦歆的肩膀，甚至不记得这个人什么时候探出头来的：“秦歆，你……！”
　　“嘘……这才开始。”
　　洛晨夜仰着脖子，气息吞吐得很快，依旧觉得空气稀薄，似是要死去。这个时候，她想起了曾经看过一本书，书里说大海无边无际，深不见底，人类无论如何也无法探索大海的全貌，这一如人类的欲.望，没有尽头。
　　此刻，没有尽头，却是有高峰的。
　　该死的秦歆！
　　待到洛晨夜缓过气来，她转过身就让秦歆试一试她的学习能力，体会什么叫自食其果。然而，秦歆比自己放得开，当她的腿勾住自己的腰肢时，洛晨夜得到了满足，是心理上的满足。
　　秦歆是需要她的，很需要，很需要……
　　此时，洛晨夜又想起了书里的一句话，大海容纳百川，是世上最温柔的‘智者’。
　　洛晨夜在秦歆的唇边吻了吻，此时的秦歆，也是最温柔的智者，给予她所有温柔的智者。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　贴贴，嘿嘿~


第96章
　　秦歆起得早, 今天研究所有一个重要的会议，不能耽搁。她在起床前吻了吻洛晨夜的额头，梳洗一番后便急急忙忙地出门了, 在路上碰到刚好要去上班的凯特琳。
　　“嘿, 老秦，你怎么也这么早？”
　　凯特琳老远就跟秦歆打招呼, 反正同路，两人便一起走了。秦歆心情不错, 不过凯特琳的样子似乎有些疲惫, 她关切道：“你看起来很累, 没睡好？”
　　“啊, 是啊，最近有些忙，睡觉都在想事情。”
　　凯特琳有些心虚地别开了眼, 这个举动被秦歆敏锐地捕捉到了：“你一向都没有失眠这个问题。”
　　即便是当时策划逃离，或是被刺杀之后, 凯特琳依旧是倒头就睡，秦歆常夸她有颗大心脏，失眠不应该发生。
　　“可能是新环境吧，还是有些不习惯。”
　　凯特琳说完后, 马上岔开话题：“倒是你, 精神奕奕……”
　　她还未说完，便看到秦歆脖子上那个可疑的痕迹，那痕迹不大, 但是在皮肤白皙的秦歆身上就特别显眼。
　　“你……出门前没照镜子？”
　　凯特琳特别明白俩情侣在一起能够做些什么, 她昨晚的确没有睡着, 欲.望折磨得她无法入眠, 最后只能自给自足，才能满足睡去。
　　当她看到秦歆脖子上的痕迹，第一时间便想到了那件事，突然心里酸得冒泡，她也好想有个伴啊！
　　“照镜子？”
　　秦歆下意识地摸了摸自己的脸，她有照镜子啊，她的脸上应该没有什么才对。
　　“不是这里，是这里……”
　　凯特琳指了指脖子的位置，秦歆马上用手捂住，脸色一红，却依旧故作镇定道：“这很正常。”
　　是的，很正常，就是秦歆没想到昨晚太忘情，那人居然在自己的脖子上留下痕迹。
　　“是是是，正常，就是可怜洛晨夜，被你吃干抹净了。”
　　秦歆听罢，总觉得这句话不太对，自己也被吃了好吗？虽然是她先吃的洛晨夜，但洛晨夜也吃了她，大家都不亏。
　　秦歆没打算在这个话题上跟凯特琳纠缠下去，她觉得自己在这件事上说不过凯特琳，毕竟她更有经验一些。
　　“一般……你会怎么做？”
　　“啥？”
　　秦歆突然问了一句，凯特琳不明所以。
　　“一般遇到这种情况，你会怎么做？”
　　秦歆捂了捂自己的脖子，暗示凯特琳自己想要遮住这痕迹。虽说是很正常的事情，可她总觉得外人猜测自己和洛晨夜干了什么这件事让她不舒服。
　　洛晨夜是她的，别人想都不能想。
　　“创可贴弄上去吧，你形象那么正经，别人不会多想的。”
　　凯特琳翻了翻自己的包包，然后把创可贴递给了秦歆。秦歆接过后，蹙了蹙眉，道：“我看不见，你帮我贴。”
　　“行吧。”
　　凯特琳帮秦歆贴上创可贴后，叹了口气，道：“老秦，我觉得我应该找个男朋友了，最近感觉好空虚寂寞啊。”
　　“江一凡不错。”
　　“去你的吧！”
　　凯特琳伸手就想要把秦歆脖子上的创可贴撕下来，可是被秦歆预判且闪开，只见秦歆笑得开怀道：“开玩笑开玩笑，我错了。”
　　若是论武力值，秦歆可比不过凯特琳，为免创可贴被撕下，秦歆马上认错。
　　“我给你注意研究所的人，如果你想，李博其实也是个不错的人。”
　　就是太木讷了，满心满眼都是研究和数据，凯特琳大概会嫌他无趣。
　　“不要，太无聊了。”
　　果然。
　　“那你有什么要求吗？”
　　“要求啊……”
　　凯特琳认真地想了想，道：“会给我做饭吃，温柔礼貌，平日里正正经经的，私底下却有反差萌……”
　　“停，你说得很具体，是不是有喜欢的人了？”
　　秦歆越听越不对劲，这不像是凯特琳说自己的要求，反倒是形容着某个人。
　　“有，有吗，哪有？”
　　秦歆看得出来凯特琳有些心虚，只是研究所快到了，她也没时间继续问下去了：“今晚来我家，我好好审问你。”
　　凯特琳：“……”
　　真是什么时候都瞒不过秦歆这双眼，只是自己真的……
　　或许只是寂寞太久了……
　　**
　　是夜，凯特琳去串门了，洛晨夜还给凯特琳准备了晚饭。今晚钟月值夜，凯特琳也懒得做晚饭，便来这里蹭饭了。
　　吃完饭后，秦歆直入正题，问道：“说吧，那个人是谁？”
　　“那个人？”
　　洛晨夜以为凯特琳只是单纯过来吃饭，没想到还有事要谈，那她该不该回避一下？
　　“我去洗碗。”
　　还是回避一下吧。
　　洛晨夜正要走，凯特琳却道：“行了行了，没事，你可以听。”
　　洛晨夜坐了下来，安静地听着，秦歆双手抱胸，看着凯特琳。
　　“别这样看着我，就……我觉得我可能只是寂寞了太久了，所以才会对她有那种心思。”
　　“她？什么心思？”
　　秦歆第一次见凯特琳这样扭捏，之前交男友都是大大方方的，甚至还会给自己分享一些不可描述的事情。然而，这一次不寻常，凯特琳太扭捏了，能看出来，她似乎很在乎那个人。
　　“那个人是谁？”
　　秦歆先要搞清楚这个，到底是谁让凯特琳动了真心。
　　凯特琳：“……”
　　凯特琳有些窘迫，最后还是声如蚊呐地道：“钟月。”
　　“什么？”
　　秦歆和洛晨夜异口同声问了出口，钟月是医院院长，还是凯特琳的室友，这两个人居然日久生情？
　　“嗨呀，反正我觉得自己是太寂寞了，而且钟月是个好姑娘，我可不想耽误她。”
　　自己对感情只有三分钟热度，凯特琳是知道的，可钟月喜不喜欢女人是其一，其二是凯特琳认为钟月对感情是很认真的人，她怕自己会伤害钟月。
　　洛晨夜没有作声，她不是很了解钟月，只是有过短暂的接触，钟月对待感情是怎么样的，她不清楚，所以不发表意见。
　　“而且，钟月也可能不喜欢女的啊，是我想太多了。”
　　凯特琳拿起秦歆准备的红酒，喝了一口后，道：“所以，赶紧找个男朋友才是正道。”
　　“你在逃避。”
　　秦歆并没有被凯特琳的节奏带走，她在认真地分析着这件事。凯特琳会逃避，说明她真的在乎，不过这件事的确难。
　　如果以后这两人有故事，可又分开了的话，那的确挺尴尬的，毕竟是室友。
　　“不是逃避，是找个更合适的办法去解决问题。”
　　凯特琳摊了摊手：“看，我会用另一个人去忘记另一人，我就是这样的人，我可不能耽误了钟月。”
　　秦歆沉默了半晌，才幽幽说道：“可你就没想过，收敛你自己，好好地，认真地去想想钟月，和你能给予她的未来么？”
　　“未来太远了，老秦，你我都知道，在末日里，哪敢想什么未来，我的人生宗旨，就是及时行乐。”
　　“你说得不错，可往大了说，如果人人都不想未来的话，那人类就完了，往小了说，你不敢规划你和钟月的未来，也不过是因为不够喜欢罢了。”
　　秦歆说完后，这下轮到凯特琳沉默了。她看了一眼秦歆，然后低头看着放在自己膝盖上的高脚杯。
　　不够喜欢么？
　　她跟钟月才相处了不久，能有多喜欢？
　　那个晚上，或许只是酒精作祟，可如果继续相处下去，自己真的喜欢她的话……
　　“你如果对她有意，可以试试好好跟她相处，”
　　“如果你真的喜欢她，你会知道怎么做的。”
　　秦歆认为凯特琳玩性虽然大，可这是她第一次心动，也是第一次动真情，只要足够喜欢，秦歆相信凯特琳会知道怎么做的。
　　秦歆还记得凯特琳一开始进入武器装备中心的时候，也是玩票性质。她很聪明，学什么都快，在神赐之地是饿不死的，去武器装备中心本来也是试着玩玩。
　　可当她爱上武器装备研究后，便一往无前，年纪轻轻便担起了总长一职，是人人口中的天才。
　　后来，再没有听她说过要转行，每次聊起工作，凯特琳眼中总是有神采的，那是她对这份工作的热爱。
　　秦歆看着凯特琳，那人虽然低头看着高脚杯沉思，可秦歆能看见她眸里的光，似乎倒映着一个人的身影。
　　“你好好想想吧，顺其自然，不必刻意去做些什么。”
　　秦歆靠在沙发上，又道：“你的心会告诉你，该做些什么。”
　　“嘿，你这个人谈恋爱之后都成恋爱大师了。”
　　凯特琳打起精神，看了洛晨夜和秦歆一眼，越看这两个人就越觉得般配，女人与女人在一起，真是赏心悦目。
　　“不过或许你说得对。”
　　凯特琳又抿了一口红酒，眼神中的迷雾似乎已经被冲散不少，跟秦歆聊天，当真可以让人豁然开朗。
　　“现在的我或许还不够喜欢她，所以才会有诸多顾忌。”
　　凯特琳把高脚杯放在桌上，随即笑道：“顺其自然吧，如你所说，我的心会告诉我怎么做的。”
　　“凯特琳。”
　　一直没有说话的洛晨夜开口了，她说：“我跟钟院长相处的时间不长，不过她不是一个容易对别人敞开心扉的人。”
　　“希望你能好好照顾她。”
　　凯特琳摆了摆手，笑道：“行了，有我在，一定能把她照顾好，就算是以朋友的身份也没问题。”
　　秦歆见凯特琳变得坦荡，便知道现在凯特琳的心态对了，她道：“还有什么想说的么？”
　　凯特琳愣了愣，歪了歪头笑道：“有~”
　　“下次记得别留下痕迹，我可没那么多创可贴。”
　　秦歆：“……”
　　洛晨夜：“……”
　　秦歆还没来得及算账，凯特琳已经一溜烟地跑了。
　　这女人，真的是……
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　凯特琳：忽如一夜春风来~
　　秦姐：是这样用的？
　　凯特琳：你管我。
　　秦姐：……


第97章
　　城主办公室里, 一片寂静，莫甘斯十指交叠在嘴前，冷冷地看着江一凡。
　　“你说, 你为免有意外, 所以再去看了一次秦歆等人死亡的现场？”
　　“对，我还带回了一些尸骨做鉴定, 发现他们并非秦歆等人，只是李崇明和李建严麾下的士兵。”
　　莫甘斯本来还要找人再去一趟, 没想到江一凡自告奋勇自己去了, 而且还带回来了自己不愿意去相信的事实。
　　“都搜清楚了么？”
　　“我们搜了附近一百公里的地方, 没有再发现其他尸骨了。”
　　在神弃之地, 没水没粮甚至没有适应末日环境的基因，根本无法待超过两天。只要隔离服的能量耗尽，失了氧气, 人也就活不成了。
　　“你认为他们去了哪里？”
　　莫甘斯看着江一凡的面容，似乎想要从他的脸上看出线索来。
　　“我不知道。”
　　江一凡蹙起眉头, 这件事他是真的不知道，他只知道可能有人救了他们，可是那些人是谁，在哪里, 这些他一概不知。
　　秦歆不信任他, 根本不会告诉他这些。
　　“可在神弃之地，应该活不了这么长的，莫非是被人救走了？”
　　江一凡表现得一脸疑惑, 又道：“不可能, 神赐之地不可能有人会救他们。”
　　“嗯, 这件事的确奇怪。”
　　莫甘斯收回眼神, 他摆了摆手，道：“辛苦了，你去休息吧。”
　　“城主，这件事……”
　　江一凡的积极态度让莫甘斯对他稍微放松了警惕，只闻他道：“我会让控制中心调查，看看能不能查出当时发生什么事。”
　　“是。”
　　江一凡朝着莫甘斯微微鞠躬，然后退出了办公室。这个时候，江一凡才松了一口气，可手还是忍不住在抖，心里暗骂莫甘斯这个杀千刀的。
　　昨天早上，他家门缝有一张白纸，上面写着秦歆给他留言，让他好好办莫甘斯交代的事情，否则他会死。
　　信里还写了些利害关系，江一凡便吓得马上找人出航，再次去了两军交火的地方，仔仔细细地搜了一番，还把尸骨都收集起来，准备送回去鉴定。
　　做完这些，才有了刚才那一出。只不过，江一凡觉得自己几乎是踩在生死线上，秦歆说了自己的基因因为药剂被改造，所以莫甘斯很可能会把自己抓去研究，加快研究进程。
　　江一凡有想过逃，可是他能逃去哪里，他根本没有退路，除了做这个双面间谍，他根本没有活路。
　　他无法忍受自己即将被当做实验品泡在那些不知名的液体中，他必须发挥他的价值，要展示自己对神赐之地的忠诚。
　　那么他能做些什么？
　　他要让神赐之地的人都看到他的贡献，那么莫甘斯就不敢贸然动自己。
　　对，就是这样……
　　**
　　“唔啊啊啊啊！”
　　人的惨叫声不断，只见夏康浑身都在抽搐，直到温蒂摆了个停止的手势，夏康才得以缓口气。
　　这已经是第十天了，就连电击，也无法撬开这个人的口么？
　　真是硬气。
　　“你说，江一凡再去了一趟神弃之地，调查了一番？”
　　“是的。”
　　夏康满脸的血污，眼睛都睁不开了，可他能分辨那是谁的声音，是莫甘斯和温蒂的。
　　听到他们提到江一凡，本来涣散的神智又被强行拉了回来。
　　“这么自觉……”
　　温蒂没有把话说完，牢房里陷入了一阵沉默，过了好几秒，她才开口：“及时地暂缓了自己的死亡命运呢。”
　　温蒂轻笑了两声，听得夏康浑身都在发寒，他艰难地抬眼看去。温蒂今天依旧穿着优雅的白色连身裙，就连笑容都是优雅大方的，可这个人却是个彻头彻尾的恶魔。
　　“这么及时，我反倒有些怀疑了。”
　　温蒂收敛了笑意，她靠在椅背上：“研究所需要的时候，就把他弄过去吧，到时候怎么让他合理地消失，你知道的。”
　　温蒂说完后，只听见莫甘斯应了一声便离开了牢房。此时温蒂站了起来，让所有人离开牢房，然后慢慢靠近夏康。夏康甚至能听到那裙摆在沙沙作响，皮鞋敲地面的声音有节奏地响起，像是催命曲。
　　“不肯说么，秦歆到底被谁救走了？”
　　夏康沉默，垂下高傲的头颅，并不想理会温蒂。
　　“你不说我也知道，不过是卡拉斯罢，我猜他还没死。”
　　温蒂顿了顿，笑道：“毕竟当年他从我们这里偷走了很重要的东西呢。”
　　夏康依旧没有反应，他已经有死的觉悟了，甚至也有了自己被带去研究的觉悟。因此，再残酷的刑罚，对他来说，不过也是一种成全罢了，成全他的大义。
　　“我哥很讨厌异种。”
　　温蒂绕着夏康的电击椅走了一圈，笑道：“可是我不讨厌。”
　　“我认为他们是美妙而强大的生物，可这种生物必须为我所用，成为我最完美的孩子。”
　　夏康听到‘孩子’二字，忽然打了个冷颤，他记得以前有个传言，说是温蒂的丈夫去世后，她怀了三个月的孩子也流产了。没有人知道这件事的真伪，只知道自那之后，温蒂便足不出户了。
　　“是不是很好奇，我为什么要跟你说这些？”
　　夏康脑袋昏昏沉沉的，血从他的鼻间滴下，早已无法去追究温蒂说这些话背后的原因了。
　　“因为你即将成为我的孩子，要乖哦，知道么？”
　　温蒂的声音萦绕在耳边，夏康这一次终于听明白了，可他只能咧嘴一笑，什么都不说，也说不出话来。
　　心里也只剩下一个念头了——
　　秦歆，若是再遇，一定要让我安息。
　　**
　　田忠和整个小队都不明白为什么他们还要来到战斗模拟房间，这是给预备兵用的。只不过，洛晨夜既然下命令了，他们便只能服从。
　　自从洛晨夜做了小队队长后，的确改变了小队中的很多惰性，也让他们这支小队变得更优秀了，大家自然是服她的。更何况，洛晨夜不会做无意义的事情，所以洛晨夜吩咐什么，他们便也乖乖做了。
　　小队除了洛晨夜，共三十人，模拟房间里正好有三十台脑电波战争模拟连接器。只见三十个人戴上了眼罩，乖乖坐在椅子型的连接器上，任由工作人员帮他们戴上装备。
　　不同以外的是，这一次，他们的手脚都被捆在了连接器上，还戴上了眼罩，这让他们十分不安。
　　“伙伴们，这将是一次生死考验，记住我当时说的话，活命才是最重要的。”
　　洛晨夜说完后，田忠马上道：“这……这是怎么回事，不是模拟战斗吗？”
　　“是，但这一次稍有不同。”
　　洛晨夜知道大家的不安，可有些事情，还是得他们亲身经历，才能明白。
　　“祝你们好运。”
　　洛晨夜离开了战斗模拟房间，随后程丁和凯特琳便开始连接众人的脑电波，让他们掉入编造好的情景之中。
　　光幕上出现了一些画面，这是一号位，也就是田忠脑中的景象。那是黄沙遍布的神弃之地，雷暴蠢蠢欲动，四处都是自己同伴的尸体。
　　“怎么会？”
　　田忠说了一句，但是震惊地看了看四周，竟是异种环伺，其中一只异种嘴里还叼着一个人的头，仔细看去，那竟是洛晨夜的模样！
　　“洛，洛队长！”
　　田忠浑身都在发抖，各项指数都在标高，显然他处于异种极度不安的情绪之中。
　　“田忠！田忠！这里是控制中心，情况怎么样？”
　　田忠的通讯器传来声音，他马上躲到一旁，哆嗦着道：“死了，都死了，怎么会这样？”
　　为什么自己一醒过来就是这景象，到底发生了什么？
　　“……你要振作，田忠，杀了异种，逃回战机，马上回来！”
　　田忠深呼吸了几下，那一刻他虽然害怕，可是却没有生的欲望，大伙儿都折在了这里，自己又有什么脸面去活着？
　　“我……”
　　田忠靠着大石喘息着，忽而，一声枪响传来，他的手臂忽然一阵剧痛，这让他的神智清醒了不少。
　　“这就是诺亚的军人？”
　　远处，有两个人扛着枪走来，其中一人续道：“杀了他的话，能够攒军功吧？”
　　“诶，你别跟我抢，这是我先看到的。”
　　两个人还在争论不休，田忠不认识他们，可是他知道那些人要杀了自己。
　　“田忠，你要回来，我们还在等着你，你活着，才能让伙伴们的精神延续下去！”
　　通讯器那里再传来声音，田忠有些头皮发麻，他不想死，可现在这种情况……
　　只有杀了他们，杀了他们我才可以……
　　田忠就在那两人还在争吵的时候，毫不犹豫地举起了枪，射向了其中一人，那人应声倒下。
　　活着，是唯一的目的，在战场上，如果杀了敌人才能保住自己，那你们必须这么做。
　　洛晨夜的话醍醐灌顶，这个时候，田忠想要活着的念头更强烈，只有活着，只要活着，才有希望。
　　只要活着，他才能把伙伴们的尸体都带回去！
　　砰——！
　　田忠的手臂又中了一枪，可他还是忍着痛朝那个人开了一枪，那人也倒下了，可很快那些异种就冲了过来。田忠想也不想，捡起地上掉落的重磁力枪朝异种射出，在异种的行动被限制的时候，田忠马上往远处的战机跑去。
　　要活着，要活着！
　　那重磁力枪上还有沾着血，血还热着，这让他更坚定要活下去的信念。
　　看着光幕的凯特琳笑了笑：“看来还是田忠最快反应过来。”
　　只不过，这种情况的确有些极端，要知道这些军人连异种都杀得少，别说是人了。田忠能够手起刀落，抓紧时机，把敌人解决得那般迅速，也实属难得。
　　“真正的情况，比这个残酷多了。”
　　洛晨夜还记得当时在神弃之地，卡尔顿打算要杀了他们，丢弃荒野，也记得当初那只人造异种是怎么闯进机舱屠杀他们的，
　　只要能活着，他们必须用上一切办法，哪怕只有一线生机。
　　“啊！”
　　田忠是第一个醒过来的，他坐在连接器上大口大口地喘息着，而工作人员马上给他松绑。手脚得到了自由后，田忠看了一眼周围，也不管身边的人是谁，便马上倾身紧紧抱住那人。
　　洛晨夜安静地看着一切……
　　也只有活着，才知道生命有多可贵。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第98章
　　那工作人员被抱得不敢动弹, 田忠这才慢慢回神，才知道刚才发生了什么。
　　是战斗模拟，可这一次的内容, 跟以往的任何一次都不一样。这一次的环境, 透着死亡的绝望，不止异种来袭, 还有人类……
　　自己最终杀了那两个人，这就是洛晨夜要让自己明白的道理吗？
　　“抱歉。”
　　田忠松开了那工作人员, 那人说了句‘没关系’后, 便道：“田副队, 你现在可以离开房间了。”
　　工作人员指了指远处的那道门, 田忠抬眼看了看，现在稍微放松下来，才察觉到自己手臂有些疼。他转眼看去, 发现自己的手臂被割伤了，正是刚才受枪伤的地方。
　　这到底是……
　　“田副队？”
　　“哦哦, 好。”
　　田忠总觉得自己还有些失神，刚才发生的一切太过真实了，就连受伤都是真的，这让他心有余悸。
　　出来之后, 洛晨夜就在门外等他。
　　“感觉如何？”
　　“很……难受。”
　　自己的战友全死了, 洛晨夜的头……对了，她的头还被异种叼着。如今能够看到一个完整的洛晨夜，田忠说不出心中那股狂喜是什么, 大概是失而复得的喜悦吧！
　　“你做得很好。”
　　洛晨夜拍了拍田忠的胳膊, 她明白当时有多不容易：“不过以后不要轻易言弃, 只要活着, 就能有希望。”
　　“我当时想着我要活着，我才能再回来把你们的尸体带回去。”
　　洛晨夜听罢，倾身抱着田忠，轻声道：“要保护自己重要的人，那你必须有残忍的觉悟。”
　　只轻轻一抱，洛晨夜便放开了，她道：“先去休息吧，好好想一想我说的话，这一次的战斗模拟只是一个开始。”
　　“好，我明白了。”
　　洛晨夜能够看到田忠眼中更坚定的目光，正因为经历过失去，所以才更懂得如何去保护，去战斗。
　　田忠去休息室休息了，而洛晨夜回到了监控房，监控着所有伙伴的情况。陆陆续续有人醒过来，过了两个小时左右，也只剩下两个人还困在情景里了。
　　洛晨夜看着两人的经历，二人躲在建筑里，害怕得在低泣，浑身都在颤抖，失去了战意。
　　“要怎么做？”
　　别说洛晨夜了，连凯特琳也有一些恨铁不成钢的愤怒，只是开两枪的事情，为什么迟迟无法下决定！
　　作为一个军人，不敢面对敌人，成什么样子？
　　“结束吧。”
　　洛晨夜知道这两个人，他们能力虽然不错，可缺乏决断，或许前线并不适合他们。
　　程丁按了停止键，画面一暗，本来浑身紧绷的两人瞬间放松了下来。工作员工把二人松绑，可两个人都昏了过去，只能直接送去医院了。
　　洛晨夜拿着战斗模拟的报告来到休息室，所有人见到洛晨夜的时候，眼神都十分复杂，有些人的眼神甚至带着欣喜。刚才所有的战斗模拟情景都是一样的，在情景里自己已经死了，现在看到她，大家当然觉得高兴。
　　“从战斗模拟房间出来，感觉如何？”
　　洛晨夜轻笑着，马上有人举手，踊跃发言：“可吓死我了，我还以为洛队你……”
　　“呸呸呸，你小子会不会说话！”
　　“当时很愤怒，就杀了那两个人。”
　　“我好害怕啊，但是不杀了那两个人，我逃不了啊！”
　　大家七嘴八舌地说着，等说完后，洛晨夜才开口：“所以你们明白在那种环境下，该做些什么了吧？”
　　“这是模拟情景，不过也很可能会成为现实。”
　　洛晨夜深吸一口气，道：“莫甘斯的军队一旦打过来，你们没有足够的战意，到时候只能看着你在乎的人一个个倒下，看着诺亚成为一片废墟。”
　　洛晨夜不是危言耸听，经历此事后，想必他们也明白了，战斗是残酷，不能对敌人仁慈。
　　“对敌人仁慈，就是对自己残忍，我不是逼你们成为一部杀戮机器，我要的是你们的觉悟。”
　　“杀人的觉悟，死亡的觉悟，守护的觉悟，明白吗？”
　　“明白了！”
　　门外，凯特琳和程丁听着洛晨夜的演讲，忽然觉得这个人真的成长了很多，还是他们一直都没有好好了解过这个人？
　　现在仔细回想，她年纪轻轻就能带领着一支装备落后，人员少的队伍去神弃之地，几乎每次都能安全归来。或许，她的能力在那个时候就已经兑现了，就像石中玉，需要切开了才能看见。
　　要说眼光毒辣，还得是秦歆啊！
　　**
　　“秦博士，您看！”
　　一个研究员拿着数据过来，秦歆看完后，眼神一亮：“这就是它们的共同点，终于找到了。”
　　“太好了！”
　　整个实验室都在欢呼，可这只是征途的开始，他们要做的工作还有很多。
　　“原来这就是它们被改造时的基础。”
　　秦歆在前几天就明白了一件事，如果要改造一个异种，过程怎么改变，内容怎么复杂，都必须有一个基础去撑起整个改造实验。因此，她让所有人回归改造异种的最初步骤，看看到底有哪里是一样的，值得注意的。
　　“这组基因序列来自同一个人，很熟悉。”
　　秦歆没想到，改造基础居然是来自一个人类的基因序列。她把数据输入到数据库中，结果出来的时候，她却沉默了，脸色也沉了下来。
　　难怪这么熟悉。
　　“原来是我爸爸的基因序列。”
　　秦泰也为自己做过一些基因改造，是让自己的身体更强壮更长寿的改造，没想到莱斯特家族居然从秦泰的改造基因中建立起了异种改造的基础。
　　这也难怪，他们在最近才释出改造异种去挑战小队做实验，秦泰的基因恰恰成了他们改造异种的关键。
　　“只要打破这条基础基因，那么就可以对他们造成有效的打击了。”
　　秦歆有些恍惚，可她强迫自己打起精神，又道：“再去检查，确定所有改造异种的基础数据都一样。”
　　“是！”
　　李博见秦歆的情绪不太对，走了过去，低声道：“要不要休息一下？”
　　“不需要。”
　　秦歆顿了顿，大概是李博让她能稍微安心一些，她道：“爸爸不会希望自己成为他们杀戮的关键，我一定要尽快……”
　　“秦老博士更不希望你把自己熬坏。”
　　李博不是个会说话的人，但他说的每一句都是真诚的，他真的认为秦泰更不希望自己的女儿因为自己熬坏了身子。
　　秦歆也因为这句话稍微冷静下来，内心酝酿着的狂风暴雨慢慢地消停了下来。
　　对，急切会失去分寸，她必须冷静下来。
　　“谢谢你，李博。”
　　秦歆轻轻拍了拍李博的肩膀：“那我去休息一会儿。”
　　“嗯。”
　　秦歆觉得现在自己的情绪无法执行任务，只好去休息调整了。秦歆也想过要改造自己的基因，可自己之前已经改造过一次，二次改造的话，不知道会造成什么风险，秦歆不敢尝试。
　　只不过，秦歆没想过，秦泰为自己做过的改造，竟然变成被莱斯特家族利用，成为改造异种的基础。
　　或许，被关在莫甘斯地下室那个异种，保留了大部分的秦泰基因，那是他们研究的关键……
　　**
　　凯特琳回到家的时候，钟月还没回来，她记得今天钟月晚上八点左右就能到家，便去做饭了。
　　等到钟月回来的时候，凯特琳便从厨房出来看了一眼：“诶，钟月，你能吃辣吗？”
　　“少吃。”
　　钟月回答得很快，几乎是不用思考的，而且听到吃辣的时候，凯特琳见到她的眉头还轻蹙了一下。这哪里是什么少吃，应该是不吃。
　　“好。”
　　本来还想给钟月弄个黑椒羊排，可现在她想了想，还是给她弄个薄荷酱羊排吧。
　　“你今天这么早？”
　　钟月笑着走进厨房，她今天还特意赶回来，想要给凯特琳做点吃的，没想到那个人居然先自己一步。
　　“是啊，这里的武器装备技术已经很成熟了，我只要稍加改良就没问题了，工作不多。”
　　凯特琳本以为跟秦歆说了自己的心意后，面对钟月时多少会有些别扭。可事实并没有，她面对钟月的时候，依旧觉得很舒服，大概是钟月始终给人一种安心的感觉吧。
　　“我记得你上次说很喜欢街头那家巧克力，今天有事去了附近一趟，给你买了些。”
　　钟月拿过一个袋子，里面有许多的巧克力，凯特琳一听，马上放下手中的锅铲，立刻跑过来看了一眼。
　　“哇！这个好吃，这个也好吃！”
　　钟月见到凯特琳眼睛里冒着星星的模样，心情也变得愉悦一些：“你喜欢就好。”
　　“那你呢，你喜欢什么，我给你买。”
　　在一起住了这么久，凯特琳很少听钟月说自己喜欢什么。有时候凯特琳想要从聊天中探出一些蛛丝马迹，可都无法探知。
　　“我……”
　　钟月好像突然有些犯难，那一瞬间，她好像也不知道自己喜欢什么。
　　“要不你也吃些巧克力，很棒的？”
　　为了不让钟月为难，凯特琳马上接着说了一句。钟月感谢凯特琳的解围，说实话，她喜欢什么呢，好像也没有特别喜欢的东西。
　　“我还买了香槟，放心，这个酒精浓度不高，不会醉的。”
　　凯特琳说完后，钟月脸色红了红，怯怯道：“我上次……喝醉了是不是很失礼？”
　　“没有没有，你这样算很好照顾了，换做程丁那个家伙，我和老秦会把他留在酒馆里，压根不会想着照顾他。”
　　“他怎么了？”
　　钟月好奇，喝酒的时候还会做些什么，反正她那天有些断片了，实在记不住了。
　　“放声高歌，还走音，又哭又笑的，我和老秦是真的遭不住。”
　　凯特琳说完后，又想起了那天钟月在床上看自己时，那湿漉漉的眼神，不过是稍微想一想，她又觉得自己浑身发热了。
　　“怎么了？”
　　见到凯特琳的脸色有点不自然，钟月伸手想要探一探她的额头，却被凯特琳拉住了手腕。
　　“我没事，不过你一个人的话，不要在外面喝酒。”
　　我不想别人看见你那个眼神。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第99章
　　神赐之地热闹了起来, 江一凡给神赐之地猎了一只A级异种，这件事在神赐之地口口相传，江一凡一时之间成了热议人物。
　　大家知道江一凡恶劣, 可同时也知道他的作战能力强, 这消息一经传出，大家都在说江一凡会不会因为此事晋升为大将军。
　　莫甘斯听着松本一郎的汇报, 眉头紧紧蹙了起来：“怎么会在这个时候传出这样的消息……”
　　本来就要对江一凡动手了，可现在大家都在讨论江一凡的功绩, 动手是不可能动手的。
　　“或许这个人已经察觉到了……”
　　莫甘斯的手指敲了敲桌面, 眼底满是盘算。如果他不动手解决掉江一凡的话, 恐怕温蒂会不高兴。
　　现在虽然不是动手的好时机, 只不过他还是有办法的。
　　莫甘斯的眼底闪过一丝精光，笑道：“怪只能怪他平日这般嚣张跋扈了。”
　　此时的江一凡还不知道，被死神盯上的人根本逃不掉。
　　**
　　“洛队, 神赐之地有消息传来。”
　　洛晨夜正准备去战斗模拟室，没想到被叫住了。率先跑过去的是丽塔, 她问道：“是什么消息？”
　　那人把录音器递给了丽塔，丽塔等众人过来后，才点开听。
　　“江一凡被捕了。”
　　是男人的声音，但洛晨夜听不出是谁的声音。
　　“以奸.□□女和杀人的罪名。”
　　那男人顿了顿, 解释道：“那天他猎了一头A级异种, 本是开心事，可第二天，就传出他酒后乱性, 强迫了一名上民女子。刑律所要把他带走, 可他誓死不从, 杀了不少来捉捕他的刑律所之人。”
　　洛晨夜神色凝重, 虽然听着的确是江一凡会干的事情，可以他的势力，若是莫甘斯要保他，那绝对能保下。如今这个情况看来，酒后乱性是真是假犹未可知，不过莫甘斯要江一凡死肯定是真的。
　　“江一凡体内还留着秦博士留下的晶片，现在要怎么做，需要秦博士的指示。”
　　那男人说到这里，又继续说道：“囚禁夏康将军的牢房再也没有传出任何的消息，我想……夏康将军可能已经死了。”
　　“大将军一职很可能由上村太治顶上，现在军部绝大部分都是莫甘斯的人了，我们的人动作不敢太大，只能跟着莫甘斯的指令行事。”
　　“只不过，整个神赐之地似乎对莫甘斯的行径已经有所怀疑，情绪两极化，我怕莫甘斯会对他们动手。”
　　那男人叹了一声，道：“不过，为了性命，我猜他们会忍的，希望能尽早得到秦博士的回复。”
　　录音至此就完了，戴维斯和李达面面相觑，丽塔则是率先开了口：“那个光头恶人要死了么？”
　　丽塔不觉得有什么可惜的，只是想到神赐之地混乱的形势，她总觉得不安。
　　“或许，我们能给江一凡一个痛快。”
　　洛晨夜说完后，对着控制中心的人说：“录音器我先拿走，我会通知卡拉斯和秦博士的。”
　　“好的，麻烦洛队了。”
　　洛晨夜先去找了卡拉斯，卡拉斯听完后，便让洛晨夜去找秦歆。
　　秦歆听完录音后，重重地叹了口气：“小夜，如果是你，你会怎么做？”
　　秦歆靠在自己办公室的椅背上，看着洛晨夜的脸出神。
　　“给江一凡一个痛快。”
　　虽然洛晨夜恨江一凡，可如果江一凡在审讯中把不该说的事情都告诉了莫甘斯，那情况便会更糟糕了。
　　洛晨夜很乐意见江一凡受折磨，可此时她出于考量，还是希望江一凡尽早解脱，为了不泄密，也为了让他少受些罪。
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　秦歆发现洛晨夜成长了不少，很多事情不必自己跟她说清楚，她也明白该做什么决断了。
　　“只可惜，始终救不了他，现在在神赐之地，我的暗棋势力越来越弱了。”
　　“尤其是在军部，现在都是莫甘斯的人，他们更需要步步为营。”
　　秦歆的声音低下来：“本来留着他们，是想稍微控制一下神赐之地的情况，可我低估了莱斯特家族的手段。”
　　“他们没有人性，做事自然是不择手段的，就怕会连累了他们。”
　　洛晨夜明白秦歆的顾虑，毕竟她不在神赐之地，有时候就算想要出手，也没办法做到，那是一种无能为力的疲惫感。
　　“让他们最近都不要有太多的动作吧，按照莫甘斯的意思行事就行了。”
　　洛晨夜续道：“降低莫甘斯等人的防备，或许能得到更多有效的信息。”
　　“嗯，我也是这么打算的。”
　　秦歆双手伸出，捧住洛晨夜的脸颊，笑道：“我的小家伙，如今都能猜到我要做的决定了。”
　　洛晨夜笑了笑，抓过秦歆的手，轻轻地吻上她的指：“不是小家伙了。”
　　洛晨夜微微倾身，得意地笑了笑：“都能吃你了。”
　　秦歆看着洛晨夜眼角那抹绯色，正想要说些什么的时候，门却被轻轻敲了敲：“秦博士，我是本特。”
　　洛晨夜马上站直身子，收敛起笑容，一本正经地站在一旁。秦歆看了她一眼 ，只宠溺地无声说了三个字‘小戏子’。
　　“进来。”
　　秦歆的嘴角依旧挂着笑容，本特见她心情不错，又见洛晨夜在此，很快就明白了怎么回事。
　　“秦博士，我还是等会儿再来吧。”
　　“没事，本特博士。”
　　洛晨夜拿起录音器，走到本特身边：“我要走了，你们慢慢聊。”
　　“……好的。”
　　洛晨夜离开后，秦歆这才开口：“怎么了，有急事吗？”
　　“也不算急事，不过我们研究有了一个重大的突破。”
　　秦歆一听，马上站了起来：“我马上去看。”
　　秦歆回到了实验室，看着研究员递过来的研究报告，她眼神一亮，道：“嗯，找出了相克的序列，就可以着手研究了。”
　　研究员已经找出了与人造异种基础基因相克的序列了，如今可以照着这个方向去研究了。
　　“不过，这一次我不要做出药剂，我要做出病毒，能够破坏它们免疫系统和造血系统的病毒。”
　　“你们大概也知道，它们复原能力很快，就算打击到他们的基础基因，可不能破坏他们的复原系统，我们还是一样会面临很大的危险。”
　　“我们明白了秦博士。”
　　“辛苦大家了。”
　　秦歆的心情不错，道：“不过自此我们实验室就要打开高级防御系统了，不能让外人靠近，要是出了什么差错，病毒外泄，那很可能会伤及无辜。”
　　“明白了，秦博士。”
　　**
　　凯特琳今天加班，回到家的时候已经是凌晨十二点了，没想到钟月还没睡。
　　“你怎么还没睡？”
　　本来轻手轻脚的凯特琳也松了口气，人既然没睡，那她就不用那么谨慎了。
　　“等你。”
　　钟月放下手中的咖啡，脸上丝毫没有不耐烦的神色，反而温柔地道：“你很少会这么晚回家，但是又不敢给你发信息打扰你，就等一等了。”
　　“你难得明天没有上班，应该多休息才是。
　　凯特琳说完后，接着解释了自己加班的原因：“小夜让我改装战斗模拟室的四维效果系统，所以回来晚了。”
　　“那个啊，因为战斗模拟室，我医院都多了不少病患呢，不过都是小伤。”
　　钟月当时还很好奇，之前战斗模拟室都没有出过这种状况，最近老是有小队受伤，让她十分好奇到底发生了什么。
　　“那都是小夜的主意，制造四维效果，包括痛感，不过现在看起来，效果还是不错的。”
　　凯特琳把靴子脱下，放到玄关：“至少现在看起来，不适合到前线的已经退到了二线，军人的心智也被磨炼到了。”
　　她的工作还好，就是程丁几乎天天都在掉头发，都快被洛晨夜折磨哭了，程丁这一次也算是遇到难缠的人了。
　　凯特琳把外套脱下，里头只穿了一件白色的背心，露出傲人的身材，只是她没察觉到钟月不自然地别过眼去。
　　“不过我今天工作的时候不小心划破了手臂，你能帮我上一上药么？”
　　这个时候，钟月才转眼看过去，果然看到凯特琳白里透红的肌肤有一道红肿的伤痕。钟月马上走了过去，轻轻抬起她的手臂，问道：“什么割到的？”
　　“刀片，我安装一些机关的时候，不小心割到，一直没时间去处理，见到你才想起来。”
　　凯特琳的身材很好，穿着背心几乎能把她的完美身材勾勒出来，钟月目不斜视只盯着伤口看，脸颊却有些发热，身体也有些僵硬。
　　“我帮你处理一下。”
　　钟月带着凯特琳去洗了洗伤口，上药，包扎，动作十分熟稔轻柔，这让凯特琳忽略了痛感。看着钟月的侧脸，凯特琳问道：“你喜欢什么样的人？作为伴侣。”
　　钟月愣了愣，有些不自然地笑了笑，想要看向凯特琳，可眼睛稍稍移过去就能看到一片风光，她不敢。
　　“怎么突然问这个？”
　　“只是觉得，谁要是能得到你的青睐，就跟得了大宝藏一样。”
　　凯特琳认真地看着钟月，也是由衷地说出这句话，从来没有过这样的感觉，想要拥有一个人，捉紧一个人。
　　“我的话……相处得舒服就行了。”
　　钟月没有想过这个问题，凯特琳突然这么问，倒是让她有些手足无措了。
　　凯特琳没有再说什么，只是道：“你说得对。”
　　“相处得舒服还是最重要的，”
　　她拿过一旁的外套，正要套上的时候，钟月幽幽地说了一句：“我喜欢的话，都行。”
　　那你喜欢我吗？
　　一句话到了嘴边，凯特琳怎么都说不出口，可钟月却与她对望，暧昧的氛围就像炸开的甜味，空气都变得黏黏腻腻的。
　　有种不可言说的情愫在蔓延。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第100章
　　“我先去洗澡了。”
　　凯特琳率先打破了这暧昧不明的气氛, 转身拿起外套就要走，钟月却拉住了她。
　　“那你呢，对另一半的要求是什么？”
　　凯特琳看着钟月那如星辰一般的美眸, 顿时悸动得似年少时的情窦初开。钟月的眼神格外认真, 像一个固执的孩子，想要得到凯特琳的一个确切回答。
　　“温柔, 坚强，善良……”
　　凯特琳一直看着钟月一直说着, 可说了三个词后, 她的声音变得更温柔：“看着我的时候很认真, 很专注。”
　　钟月知道这个时候应该要躲开凯特琳那炙热的眼神, 可是她躲不开，无法从那双太过热情的目光中抽离那么一秒的时间。
　　“会为我上药，会担心我等我回来……”
　　凯特琳神差鬼使地倾身靠近钟月, 那个人没有躲，她只虚虚伸出手搭在凯特琳的肩膀上, 不知道是推拒还是迎合。
　　“会给我做好吃的小羊排，会……”
　　凯特琳的声音没在钟月的唇边，印上了一个虔诚的吻。凯特琳从未想过仅仅是一个吻就会让自己这么悸动，这是从未有过的感觉, 这是从未有过的心动。
　　凯特琳轻轻吻住钟月, 那人没有拒绝，两只手不知什么时候已经搭在自己的肩膀上，像是鼓励。凯特琳心里有些莫名的狂喜, 胆子更是大了些, 吻着钟月, 撬开了她的牙关, 让她青涩地回应自己。
　　这个时候，凯特琳很清楚自己不是单箭头了，她轻轻把钟月推倒在沙发上，虔诚地吻着她，带领着她，去往一片她从未去过的地方，那是属于情人间的秘密之地。
　　“凯特琳。”
　　大概是喘不过气来了，她轻轻推开凯特琳，一双眼湿漉漉的，就像被欺负惨了的小猫一样。
　　“我……”
　　钟月不知道该说什么好，她没想到自己会接受了凯特琳的吻，甚至压不住心中的喜悦和局促。
　　“钟月，我喜欢你。”
　　凯特琳之前还会迷茫，还会退缩，会害怕，可现在她却异常地坚定，坚定钟月就是自己想要的人。一旦确定了心意，凯特琳便会一往无前，也会清楚地表达，她就是这样直接坦率的人。
　　钟月看着凯特琳那认真的眼神，忽而有些恍惚，她从未想过自己会这么快地喜欢上一个人。她们才相处了多久？一个月左右的时间，可这一个月，却过得比她之前的任何一天都精彩和开心。
　　凯特琳是特别的，比任何一个人都特别。
　　“凯特琳……你很特别。”
　　钟月的声音有些哑，她虽然没有谈过恋爱，可毕竟是个医生，还是个二十九岁的成年人，她很明白自己对凯特琳也是有欲.望的。
　　“我心里最特别的人。”
　　钟月不知道该如何去说喜欢，她需要时间去消化这种情绪，可她现在能坚定地告诉凯特琳，凯特琳是特别的，无人可以取代的。
　　“有你这句话就足够了。”
　　谁不想做别人心中特别的存在呢？无论在亲情、友情还是爱情里，‘特别’这两个字，有时候比喜欢还管用。
　　然而，凯特琳不想她们的关系只止步于友情，她很贪心，她想要爱情。
　　凯特琳从钟月的身上起来，钟月马上端坐起来，整理自己的衣衫：“我们……”
　　凯特琳不等钟月说完，便倏地站起来，然后郑重地问道：“钟月，你可以做我女朋友吗？”
　　钟月的心又漏了半拍，她知道凯特琳是有话直说的人，面的她的告白，钟月紧张得说不出话来。
　　凯特琳很有耐心，她也不打破沉默，直到钟月开口：“好。”
　　第一次鼓起勇气，打开自己身上的罩子，让另一个人进来，这是一个很奇特的体验，可感觉还不错。
　　主要那个人是凯特琳，一个如火一般席卷自己，把自己的疏离烧成灰烬的人。
　　凯特琳还以为钟月会说她需要考虑，没想到钟月答应了，这倒是让自己有些措手不及了。
　　“你……真的答应了？”
　　“……难道还有假的？”
　　钟月笑了笑，忽然觉得凯特琳此时傻愣得有些可爱，难道她觉得自己不会接受她？
　　凯特琳又坐了下来，倾身抱住钟月，什么都没说，可钟月依旧感受到了她的喜悦。
　　原来真正的喜欢，是当那个人拥有你的时候，会发自内心地狂喜，就好似得到了全世界。
　　钟月回抱凯特琳。
　　我也是。
　　**
　　“小夜，还要去上班，轻些……”
　　秦歆欲断难断的声音传来，洛晨夜埋在她的肩窝上 闷闷道：“谁让你昨晚突然这样？”
　　“哪样？”
　　秦歆虽然没什么力气了，可听到洛晨夜像是埋怨又像是害羞的话，又精神了不少。
　　“就是……诱惑我。”
　　洛晨夜的力道又重了一些，秦歆嘶了一声，她才稍微拉回一些理智。
　　“那你怎么不想，我本身于你就是一个诱惑，用不着什么举动。”
　　秦歆捧起洛晨夜的脸，笑得花枝乱颤：“我的小家伙。”
　　“你明明就穿了性感睡衣。”
　　洛晨夜承认自己经不起诱惑，可秦歆肯定也是有意的，这绝非只是自己的心猿意马。
　　“是……，你说得对，快要迟到了，你快些……”
　　秦歆催促洛晨夜，现在她只想快些起来去上班，想要快些结束这悠长的极乐。
　　良久，两人终于收拾好，匆匆去上班了，没想到在电梯里遇上了凯特琳。
　　凯特琳春风满面的，还吹着小调，任谁都看出来她心情不错。
　　“发生了什么好事？”
　　秦歆问道，可凯特琳只是耸了耸肩，笑嘻嘻道：“之后跟你说，先上班去啦！”
　　秦歆看着凯特琳那愉悦的背影，自己大概猜出了个七、八分，不过还是等凯特琳亲自宣布这个好消息吧。
　　两人各自去上班了，洛晨夜没想到自己才到军部门口，丽塔就朝自己喊了一声：“洛姐姐！快来！”
　　洛晨夜见丽塔的神色有些急，便马上小跑过去：“怎么了？”
　　“童烈大将军来了，说是有要是要找你。”
　　“哦？”
　　洛晨夜看了看时间，还没到上班时间呢，童烈怎么来得这么早？洛晨夜回到自己的办公室，童烈果然在里头等她：“童烈大将军，早。”
　　“洛队，这么早来找你，唐突了。”
　　童烈的脸色不太好，看来他要说的事情不是什么好事。
　　“我就不浪费时间了，这次来找你，是因为我们派出的无人机拍摄到一些画面。”
　　童烈把平板放到洛晨夜面前，洛晨夜点开看，看了一分钟左右，洛晨夜的脸色也不好了起来：“这是什么区？”
　　“P81区。”
　　“那是异种数量密集的区域，也是被评为高危的战斗地域。”
　　洛晨夜看着画面中那只人形异种，接着道：“他们把改造异种放到这里，估计跟之前杀小队的理由是一样的，就是为了试验看看这异种有多大能耐。”
　　“我们的无人机拍到两只，另一只在K72区。”
　　童烈说完后，又道：“其他区域我们不清楚，我们不敢太靠近神赐之地可探索范围。”
　　“童烈将军认为它们会过来么？”
　　K区和P区虽然离诺亚还算远，可若是这些异种过了界，来到诺亚可探测范围，就怕莱斯特家族会利用它们找到诺亚的位置。
　　“会。”
　　童烈说完后，又道：“这正是我要找你商量的事情，如果莱斯特家族除了放出异种试验，还为了探知诺亚的位置，那我们很被动。”
　　“的确。”
　　洛晨夜没想到事情会这么发展，估计那些异种身上还有记录路线的仪器，莱斯特家族这步棋下得真不错啊。
　　“开个紧急会议吧。”
　　洛晨夜顿了顿：“这件事需要结合各方的意见。”
　　“正有此意。”
　　就这样，童烈召开了紧急会议，武器装备所、研究所、军部、医疗部和总务部都出席了。
　　童烈简略地说了情况，也简略地说了自己的担忧。
　　“所以现在需要一个阻止他们探查到诺亚踪迹的方法，对么？”
　　卡拉斯问道，众人点了点头，便见洛晨夜开口：“只是现在我们并没有把握杀了那些异种，阻止讯息传回。”
　　洛晨夜看向秦歆，她需要秦歆的专业建议：“的确，病毒尚未研究成功，我不能断言能够对它们造成有效打击。”
　　“不过，可以试试。”
　　秦歆站了起来，续道：“既然大家都在，我就顺便说了吧，现在打击人造异种的病毒尚未研究成功，是因为我们还欠缺实验。”
　　“你们有没有办法把异种困在我们可检测的范围之内，如果可以，那就不怕它能把讯息传回，而且抓住它们，我们还能有意外收获。”
　　“置放幻像装置呗。”
　　凯特琳开了口，她续道：“我看武器库里有这个，但一直不知道用处在哪里。”
　　此时，武器装备所的所长库伊特马上道：“诶诶诶，这个我是做来闹着玩，不过你这么一说，可能真的可以派上用场。”
　　库伊特是个热爱研究的疯子，说到他的研究，就来精神了。
　　“这个幻想装置本来是想让军部进行训练的，可后来有了战斗模拟房间，这东西就尘封了。”
　　秦歆点了点头，问道：“这幻象装置的功用跟战斗模拟是一样的？”
　　“有相似的地方，不过幻象始终是幻象，没有战斗模拟来得真切，毕竟幻象是视觉，但战斗模拟直接影响大脑。”
　　库伊特说完后，秦歆又道：“我研究过人造异种的大脑，也把大脑带来了，它们的大脑无法进行太过复杂的思考，如果用幻象装置，或许真的能把它们骗过去。”
　　“说不定这次，莱斯特家族会赔了夫人又折兵呢。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　祝大家元旦快乐，新年快乐，新的一年最重要是身体健康，愿你所愿，爱你们！


第101章
　　“它靠近J区了。”
　　J区和P区接壤, 而且J区更靠近诺亚，已经进入了诺亚控制中心可以监控的范围。
　　“无人机准备。”
　　童烈说完后，盯着监控画面的洛晨夜则道：“等它再靠近些。”
　　“嗯, 还不是时候。”
　　童烈同意洛晨夜的判断, 众人盯着监控，观察着地形, 只闻洛晨夜道：“再深入一些就可以置放装置了。”
　　“无人机以异种为中心，把它围起来。”
　　“是！”
　　洛晨夜说完后, 童烈又道：“幻象装置和电击装置都准备好了么？”
　　“报告童将军, 都准备好了。”
　　看到异种继续深入后, 洛晨夜和童烈互看了一眼, 点了点头，然后童烈指示用无人机置放幻象装置和电击装置。
　　本来只打算用幻象装置，可后来想到这方法不够稳妥, 便又改装了电击装置一起置放其中。以异种为中心置放电击装置，便能形成一个电击围场, 异种只要离开这个范围，就会被电击。
　　只不过，秦歆也没有多大的信心确定这个异种怕电。
　　“置放完毕。”
　　操纵无人机的军人传来消息后，洛晨夜和童烈也算是松了一口气, 只是两人都担忧困不住这只异种。不过这个办法是最隐秘的办法, 不怕被异种发现他们做了手脚。
　　“你看那只异种，像是在寻找可以击杀的目标。”
　　童烈看着那只异种的动向，他将画面放大, 看清楚了那只异种的模样。
　　“金严优。”
　　洛晨夜下意识地叫出了那个名字, 那半张脸, 正是金严优。看到熟悉的脸被拼凑在异种的身上, 无论多少次，洛晨夜都觉得不是滋味。
　　她在想，自己看见金严优，心里已经不是滋味，那当时秦歆看到秦泰，又是什么感觉？
　　是崩溃，是害怕，是愤怒？
　　或许都有。
　　洛晨夜有那么一瞬间认为，眼前这个根本不是什么人造异种，它只是被人类拼凑起来的欲望碎片。
　　最终成了一个不伦不类的，犹如人类一般复杂的物体。
　　“你说什么？”
　　童烈听到洛晨夜低声说了一个人的名字，他有些不解。
　　“一个死去的人，那是他的半张脸。”
　　洛晨夜指着监控画面中那个异种：“是一个我认识的人。”
　　童烈没有开口，其他人也没有开口，监控室陷入一片诡异的沉默之中。这个时候开口说些什么好像都不太合适，大家都不知道这位‘金严优’跟洛晨夜是什么交情，贸然开口的话，怎么都觉得冒犯。
　　“生物监测那里有什么消息了么？”
　　洛晨夜正专注地看着那只异种，甚至都没有注意到其他人的情绪，又道：“能检测到它体内有任何装置么？”
　　过了好一会儿，操控无人机的将士才传回消息：“有，检测到它的眼睛就是一个监控仪，能够记录它所见到的一切。”
　　洛晨夜转头看向童烈：“有办法取下来么？”
　　“它的反应和动作都很迅速，如果要精准地取下眼睛，恐怕很难。”
　　童烈说完后，洛晨夜点了点头，她也觉得这件事很难，不过现在该布置的都布置了，只能等待研究所那里传来消息了。
　　晚上，秦歆加班了，洛晨夜忽然有些后悔今早缠着秦歆要了，她现在一定很累。可想到昨天晚上，秦歆穿着性感睡衣故意挑逗自己，洛晨夜忽然又觉得秦歆这是自找的。
　　如果不是秦歆，昨天晚上大概能睡得很好，不会断断续续地持续到天亮。可洛晨夜就在不断与自己拉扯的时候觉得有些愧疚，说到底还是自己定力不足啊！
　　她给秦歆发了个信息：【今晚还回来吃饭么？】
　　秦歆过了几分钟才回复她：【嗯，不过你别等我，先吃。】
　　洛晨夜：【你大概几点回来啊？】
　　秦歆：【再过一个小时左右。】
　　洛晨夜看了看时间，现在已经是晚上八点十五分了，秦歆大概要九点多才能回来，这个点吃晚饭有些晚了。
　　左右想了想，洛晨夜还是决定做饭等秦歆回来，跟秦歆一起吃。
　　秦歆在九点十分的时候准时到家，她对时间一向把控得十分精准，然而，她没想到洛晨夜还没吃饭，等她回来。秦歆无奈地斥责了洛晨夜几句，洗过澡后还是喜滋滋地跟洛晨夜一起吃饭，享受两人时间。
　　两个人吃饭，无可避免地又谈到了工作，虽说下班时间谈工作不太合适，可这似乎成了两人的话题之一。
　　“原来是金严优的脸。”
　　秦歆没有太过惊讶，毕竟之前在神赐之地或在神弃之地死的人都有可能出现在异种身上。看过秦泰的脸后，秦歆觉得其他人的也没什么值得惊讶的了，只不过她还是会觉得心寒。
　　“而且监控仪就是它的眼睛。”
　　洛晨夜吃了块鸡肉，烧得有点干，暗自想着以后烧的时候可以缩短一些。
　　“这就比较麻烦了。”
　　秦歆一手支着头，烦恼道：“如果没有药剂，凭借它的战斗本能和身体素质，要取下眼睛，有点难。”
　　“对，我们现在也不敢轻举妄动。”
　　洛晨夜认为这件事急不来，这才过了一个月，秦歆又怎么可能这么快把药剂研究出来。
　　“嗯，不过我现在倒是又有了一个想法。”
　　秦歆拉过洛晨夜的手，吃掉了她叉子上的鸡肉，随即道：“既然铁了心不让它回去，那么多放些电击装置和火焰装置。”
　　“多重电击装置肯定会对异种造成伤害，至于火焰是刻在异种基因里的克星，有这两种装置，那么能够困住这只异种。”
　　“我担心异种失去消息，莫甘斯会派人来查探。”
　　洛晨夜不想诺亚的踪迹被莫甘斯查探到，想到他会来到J区，就觉得一阵烦躁。
　　“别怕，如果异种失去消息，莫甘斯定然不会贸然派人前来的。”
　　秦歆说完后，洛晨夜才安心了不少，忽然觉得自己是关心则乱了。P区是神赐之地控制中心可探测的极限，如果人造异种一直没有走出来，莫甘斯可不敢贸然派人去查探。
　　“除了布置电击和火焰装置，我还有一个大胆的想法。”
　　秦歆顿了顿，续道：“我可以做出一个控制大脑的药剂，短暂地控制它的大脑，让你们取下眼睛。”
　　“短暂？你估计能够控制几秒？”
　　“我认为极限是五秒。”
　　秦歆想起了异种被控制这件事，她道：“虽然那个实验室里的人实力不咋地，可这个异种改造实验已经进行了百年之久，他们能做出一个能控制大脑的方法，也是可能的，只不过……”
　　“我始终认为，人的大脑太过复杂，要完全控制不可能，只是我不知道令它失控的条件是什么。”
　　秦歆顿了顿：“除非捉到活的。”
　　“我尽量给你弄个活的。”
　　洛晨夜觉得这关乎接下来的所有军事部署，如果真的能抓到活的，对研究人员来说，那当然是极好的事情。然而，捉一只死的已经很困难了，要捉活的，除非是研究所或武器装备所能研究出一个压制异种的办法来才行。
　　“这个不强求，活命要紧。”
　　两人又断断续续地聊了一些，之后洛晨夜才去洗碗。秦歆见到厨房里那人的身影，又忍不住上前抱住，头靠在她的肩窝上，无比眷恋。
　　“怎么了？”
　　洛晨夜现在多少是有些抗性了，不会再因为秦歆一个拥抱而悸动得手里的碗都掉了。
　　“累么？”
　　洛晨夜听罢，拉住秦歆放在自己腰肢逐渐往上的手：“昨天你没怎么睡到觉，别闹。”
　　洛晨夜深呼吸了一口气，把所有旖念都压了下去。
　　“接下来工作强度会很高……”
　　洛晨夜还在劝说，秦歆咯咯笑了两声：“知道了。”
　　“你这个人，活像个管家。”
　　“那也只管你一个人。”
　　洛晨夜放下碗，转过头看向秦歆，轻轻吻在她的嘴角：“去休息吧，你也累了。”
　　“先不睡，聊会儿天？”
　　“好。”
　　洛晨夜洗完碗后，秦歆调了两杯鸡尾酒，打算边喝边聊。
　　“我觉得你变了很多。”
　　秦歆靠在洛晨夜身上，没有骨头似的，让洛晨夜的心也软成一片。
　　“怎么说？”
　　洛晨夜顺势搂住秦歆，二人就在沙发上依偎在一起。
　　“话变多了，愿意表达自己了，没有那么别扭了。”
　　秦歆看着洛晨夜，问道：“还是你本来就这样？”
　　洛晨夜认真的思考了一下，来到诺亚之后，她的确没有在神赐之地时那么多压力，活得似乎随性了不少。
　　“以前在神赐之地，面对众人的欺辱，压迫，我不得不步步为营，因为我知道说错一句话，都能让我整个团队陪葬。”
　　秦歆安静地听着，眉头却不由得轻轻蹙起，眼神透着心疼。
　　“我不能让别人知道我喜欢什么，在意什么，因为那会成为敌人威胁我的软肋。”
　　洛晨夜紧了紧怀中的秦歆：“我也不敢与其他人走得太近，因为我不知道他是人是鬼。”
　　“在神赐之地，我能做的，是确保我的团队活着，少说话多做事总是没错的。”
　　秦歆往洛晨夜的怀里靠了靠，低声道：“在诺亚，就没有这种烦恼，可以自由地做自己了，是么？”
　　“初时来到诺亚，我也不敢多说，在陌生的环境，我更需要警惕，可现在我知道他们是好人。”
　　洛晨夜说完这句话又觉得不妥，又道：“应该说人没有好坏之分，只是在一个相对安全舒适的环境底下，人类并不会粗暴地去掠夺，不会尔虞我诈，仅此而已。”
　　“人之所以为人，是因为我们会思考，会克制，可当欲.望支配我们的时候，其实与畜生无异了。”
　　洛晨夜听罢，笑了笑：“你这是在说莱斯特家族畜生？”
　　“畜生？他们也配？”
　　二人忽而大笑起来，气氛愉悦温馨，有时候静下心来聊天，似乎也不错。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第102章
　　诺亚布下的装置很凑效, 那只人造异种并没有离开他们圈起来的区域，这给秦歆争取了不少时间。
　　五天后，秦歆研究出了能够短暂让异种大脑失去任何感知的药剂, 这是取下那异种眼睛的前置条件。只要取下那只眼睛, 就算这只异种真的逃了，莱斯特家族也无法取得任何关于诺亚的消息。
　　军部派出了十台无人机准备行动, 而且还是选在了风沙最大的时候，这能遮蔽异种的视线。
　　控制中心一直在监控现场情况, 待到时机合适的时候, 便控制无人机发射三支药剂。针筒的设计十分小巧, 在风沙的遮掩之下, 那只异种无法发现药剂的发射轨迹，最终三支药剂都命中了。
　　“三支B药剂命中，请指示。”
　　“等。”
　　秦歆也在控制中心, 她紧盯着监控画面，那只异种的动作开始迟缓, 最终跪倒在地上。
　　“就是现在，你们只有五秒的时候取下它的眼睛。”
　　“是！”
　　无人机飞下，机械爪掰开了异种的眼皮，切开眼角, 精准地把眼球取了出来。
　　“任务完成, 请指示。”
　　“回航。”
　　“是！”
　　任务很成功，精神一直紧绷着的秦歆这个时候终于松了一口气，露出一丝笑容。
　　还好研究成果是可人的, 虽然时间短, 可这足够把眼睛取出来了。
　　“现在只要困住异种就行, 就算它逃脱了, 也不必害怕暴露诺亚了。”
　　童烈说完后，大家都忍不住鼓起掌来，都为这一次的任务成功感到高兴。洛晨夜旁若无人地牵着秦歆的手：“你可以稍微休息休息了。”
　　洛晨夜是真心实意想要让秦歆休息的，毕竟这五天工作强度很高，然而那人眼中一抹道不明的笑意却让洛晨夜有些鸡皮疙瘩。
　　这个人又在想些什么？
　　“为了犒赏大家，我一会儿让人给大家买些水果和烤肉。”
　　物资不算丰富，犒赏方面，能有肉和水果就已经很丰盛了，大家听到都忍不住大喊一句‘卡拉斯万岁’！
　　“大家还是要努力工作啊，别偷懒。”
　　卡拉斯被逗得开心，跟大家都多说了几句，这才去准备犒赏的食物。吃饱喝足后，秦歆去到武器装备所看看那颗‘眼睛’的内容。
　　眼睛是一个电子眼，里面还有一个记忆卡，因为距离遥控距离太远，无法即时把信息传回，所以必须利用记忆卡储存这只异种这些日子以来的所有行动轨迹。
　　库伊特把记忆卡放入笔记本中，把内容传到光幕中，让大家可以窥探内容。这个记忆卡记录了432个小时的内容，刚好十八天。让秦歆感兴趣的是这个电子眼刚安装上去的时候的内容。
　　“如何？”
　　画面里出现是温蒂的声音和身影，她和莫甘斯两人站在异种身前，而给异种安装眼睛的是一个武器装备中心的员工，凯特琳认得他，这个人做事很利落，不常出错的。
　　“温蒂夫人，已经安装好了，这个装置能够记录它接下来的所有行踪。”
　　那人说完后，温蒂摆了摆手，他便离开了。那异种动了动，看了看身处的环境，那是一间秦歆和凯特琳没有看过的房间。估计是那两道从未被打开过的大门之一，里头果然关押着成品。
　　“明天就差上村让人把它送到神弃之地吧。”
　　温蒂说完后，莫甘斯问道：“如果它离得太远，失控的话怎么办？”
　　“那晶片记载了我们交代给它的任务，不会这么容易失控的。”
　　温蒂非常自信，她一直看着那异种，比起莫甘斯那厌弃的眼神，她的眼神里有光，似是看着一样自己十分喜欢的东西。
　　“如果能借由这只异种找出那群蝼蚁的藏匿之地，或许也是个意外的收获。”
　　温蒂看着异种的眼神忽而变得锐利：“不过秦歆真的被她们救了的话，那就很麻烦。”
　　“她一直都是个麻烦。”
　　温蒂转头看向莫甘斯，冷声道：“夏康和江一凡那里，处理干净了么？”
　　“嗯，夏康背叛神赐之地的罪名人人皆知，至于江一凡名声本来就不好，大家似乎都不在乎他们的死活。”
　　莫甘斯顿了顿，冷笑道：“就算有在意的，我也会压下来。”
　　“你注意些，不要再给我惹麻烦。”
　　“不会了，我不会再胡乱杀人了。”
　　莫甘斯想到那些人反抗的嘴脸就觉得厌恶，可他更怕温蒂的愤怒，所以他是不会轻易动手的。
　　“那些都是蝼蚁，没有必要动手，只要暗中敲打敲打就行了。”
　　温蒂冷笑了几声：“杀了有什么好玩的，看着他们无能为力的模样，才是最好玩的。”
　　温蒂说完后，便和莫甘斯离开了房间，接下来便是一段冗长的无聊内容了。
　　秦歆和众人有默契地对看了一眼：“现在很明显，温蒂才是主导者。”
　　“秦博士，你说曾经研究过人造异种的大脑，那个晶片真的那么神奇么？”
　　卡拉斯说完后，秦歆便道：“之前那只异种送回来的时候，因为大脑被枪.支击穿过，晶片受到损坏，无法进行复原，不过……”
　　“我相信那个晶片埋在异种的大脑里已经很长一段时间里，而且会一直给它输入任务指令，常年这样做的话，执行晶片内的任务指令便成了异种的本能了。”
　　秦歆顿了顿，双手抱胸道：“不过我也说过，人类的大脑很复杂，即便是用晶片把执行任务养成习惯，可总有办法让它们挣脱控制。”
　　秦歆指着光幕道：“之前的晶片遭到损坏，我无法分析出确切的数据，可如果这次我们能得到这只异种脑内的晶片，那么我相信能够完全破解他们控制异种的秘密。”
　　“我明白了，我们会尽量避开它的头部。”
　　“麻烦你了，童烈将军。”
　　秦歆踌躇了半晌，还是开了口：“如果到时候要执行捉捕任务，能活捉是最好的，可这异种的危险系数太高了，先保命是最重要的。”
　　童烈明白秦歆的意思，一个活的异种的确更有研究价值，只是秦歆这个要求并不是强制性的，他便答应下来了：“如果能做到活捉，我们会尽力的。”
　　秦歆并没有一直待在军部，整个记忆卡的内容被分割成四十八段，每个专员负责看九个小时的内容，明天就能知道所有内容了。
　　大家各司其职，回到岗位继续工作，等待第二天的到来。
　　翌日，还真的等来了几个令人惊讶的内容。
　　“这里……”
　　控制中心的人员操控光幕，拉出其中一个片段：“这里，异种在说话。”
　　控制中心的人员点开播放键，只见异种行走在神弃之地中，喉咙发出一些声音，依稀能听出来它在说话：“攻击……指令……”
　　“光明……必胜。”
　　“光明必胜？”
　　李建严和李崇明同时惊呼出口，最终是李建严开口：“光明女神降临，正义必胜，这是马丁斯大将军军团的口号。”
　　“将军……”
　　“救……将军……”
　　那异种断断续续地说着，李崇明马上拉着李建严道：“难道马丁斯大将军还没死，它说要救将军！”
　　“不是。”
　　秦歆摇了摇头，并道：“这是它脑海深处的记忆，在特定的地点，特定的情况，一些记忆会被勾出来。”
　　“这只是它的记忆被勾出来时说出的话。”
　　秦歆顿了顿，脸色有些沉重：“不过，这说明了，大脑还保留了自我意识。”
　　这件事对于秦歆来说，沉重在于，他们不是纯粹的异种，而是保留了作为人类时的记忆和本能。诺亚里的异种，能够像人类一样去思考而被平等对待，若人造异种也有自我意识，那么他们又要怎么面对这些人造异种？
　　看起来，这个异种的大脑原属者是马丁斯大将军军团里的一员，保留着战斗意识，甚至还保留了对军团的忠诚意志。
　　莫非，当自我意识战胜晶片控制的时候，便是异种失控的时候吗？
　　“还有这里……”
　　那人又调出了一个片段，那只异种杀了很多异种，嘴里喃喃着：“保护……神赐……”
　　“杀……”
　　众人听了后，大概也明白那个异种到底在想些什么。
　　可是秦歆却想得更深，不等自己开口，洛晨夜却是开口：“这是陷阱。”
　　“什么？”
　　童烈一时反应不过来。
　　“是温蒂留给我们的陷阱。”
　　洛晨夜深呼吸几口气：“温蒂和莫甘斯泯灭人性，他们自然不会理会异种在想什么，但是我们会。”
　　“旧世界有一句话叫‘攻心为上’，诸位知道这只异种有自我意识，甚至意识深处还是想着要保护人类的时候，是不是都觉得很心寒？”
　　大家都不说话，可脸色都不好看，显然觉得十分难受。
　　温蒂保留着这异种的自我意识，便是要以它们曾是人甚至是英雄的身份去打击敌人。
　　“这就是温蒂想要的结果。”
　　洛晨夜也知道这个道理，可是她却无法纾解这种情绪。顶着半张人脸，保留着自我意识，这就像是与逝者战斗，大大地影响了他们的士气。
　　“小夜说得不错，这是温蒂精心布下的陷阱，她没有人性，却又熟知人心。”
　　不得不说，温蒂是一个优秀的阴谋家，秦歆在残忍这一点上，自愧不如。
　　“只不过，水能载舟亦能覆舟。”
　　秦歆站了起来，仿佛给现场的人提了气，大家都聚精会神地看着秦歆，等待她开口。
　　“自我意识如果战胜了晶片控制，那异种就不受温蒂控制。”
　　“或许有不战而胜的可能。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　内容提要真的……很水，不知道写什么才好，哈哈哈哈哈哈哈哈！


第103章
　　有了目标之后, 大家便各司其职，以活捉异种为目标。秦歆要求增派人手，加快研究速度, 军部也进行了密集的军事训练, 以求在开战的时候能够尽最大的可能降低伤亡。
　　然而，在K区游荡的那只异种并没有深入诺亚控制中心可探测范围, 它只是在边界游荡杀戮，军部也只能时刻观察它的动向。
　　至于被困住的那只异种, 并没有走出军部设下的包围圈, 在被圈住的区域内来来回回游荡。
　　时光荏苒, 八个月过去了, 这期间军部会不断地加强电击和火焰装置的威力，因为他们发现异种对伤害适应得很快，得加强威力去困住异种。
　　在柔软的床上, 洛晨夜抓住秦歆的手：“不要了。”
　　她的声音有些哑，抓住秦歆的手也觉一片黏腻, 真是恨不得现在就把秦歆拖去浴室洗澡，可她是真的累得睁不开眼了。
　　“你的体力不行啊。”
　　面对秦歆的调侃，洛晨夜也只是看看地抬眼睨了她一下。这些天军部的训练十分密集，自己的体力消耗很大, 这才让秦歆有机可乘。
　　不得不说, 秦歆的技术又提高了，否则自己怎么可能连还手之力都没有。
　　“再两个小时就要起床了，别闹了, 好不好？”
　　洛晨夜虽然很想反压回去, 可是今天有重要的军事行动, 是要对付那只异种的日子, 自己得养足精神。
　　“好。”
　　秦歆终于放过了洛晨夜，给彼此清理一番后，才沉沉睡去。
　　不过也不得不赞叹洛晨夜的睡眠质量，虽然才睡了两个小时，但也能精神饱满地去上班了。反观秦歆却是赖了床，多睡了十五分钟才起床。
　　今天秦歆没有研究任务，可她得到军部给童烈提供指挥建议，只能不情不愿地起床去了。
　　到了军部，大家整装待发，派出了三支精英小队准备进行捉捕。秦歆研究的病毒药剂已经批量产出，只要命中异种，那么异种的战斗力，身体素质会急速下降，至少三天无法恢复过来。
　　“小队按照计划进行打击。”
　　童烈盯着监控画面，让小队按照原计划行事。一架战机吸引异种的注意，另一外两架战机发射病毒药剂。
　　画面里，异种追着作为诱饵的那架战机跑，而另外两架战机看准时机朝着异种发射了各三支病毒药剂，全数命中。
　　“好！”
　　控制中心里，不知道谁大喊了一声，大家的心情也跟着雀跃了起来。
　　“五秒后，可以射出机械爪，束缚它的手脚。”
　　秦歆说完后，童烈颔首表示同意，便给神弃之地的战士们下达命令了。
　　五秒后，三架战机投放出机械爪，把异种的手脚刺穿，然后机械爪缠住了异种的手臂和小腿，把它拖了起来。异种在剧烈地挣扎，机械爪摇摇晃晃的，三架战机都不敢再往上飞行。
　　“童烈将军，异种的挣扎很激烈，恐怕会挣断机械爪。”
　　秦歆没有想到异种还有这种余力，只不过她对此也有所准备：“进行昏迷毒素输送。”
　　“是！”
　　昏迷毒素透过机械爪输送到异种身上，过了几秒后，异种彻底放弃了挣扎，手脚瘫软地任由机械爪把它吊起。
　　“真的活捉了！”
　　“好厉害啊！”
　　“不会有问题吧？”
　　童烈对此并不意外，在各方的配合和努力之下，军部已经演习了许多次，现在只是验收成果，而且结果可人。
　　“回航。”
　　童烈说完后，三架战机便拖着异种回到诺亚，期间异种一旦有醒过来的迹象，战机就会输送昏迷毒素，让异种再次陷入昏迷。
　　好不容易终于回到了诺亚，秦歆马上让人把异种置放到冰冻隔离舱里，然后带回军部特设的关押实验室。由于这个异种还有太多的未知，秦歆不敢把活着的它带回研究所，只有在军部的火力防备之下，才能确保安全。
　　异种被各种机械束缚在实验室内，手脚躯干都被机械牢牢扣住，大家隔着单向玻璃看着异种的状态。今天是无法进行任何研究了，毕竟异种体内还残留着昏迷毒素，身体的任何指数都是不稳定的。
　　“秦博士，确定如今它无法挣脱机械爪吗？”
　　童烈还是有些担心，把活的异种带到这里来，等同于置放了一个定时炸.弹，无法令人安心。
　　“机械爪经过凯特琳和库伊特改装，没有什么问题，里头也置放了昏迷毒雾机关，如果真的有意外，也能够释放毒雾制止它的行动。”
　　秦歆继续安慰着：“况且，整个关押实验室都设计成了武器机关库，一旦有什么异动，就地击杀就是了。”
　　“也是，是我多虑了。”
　　童烈松了一口气，在捉捕异种之前已经做好了万全准备，大大地避免了意外发生的情况。
　　“那今天我们需要做些什么？”
　　童烈问道，看着那手脚修长，缝合着人类肢体的异种，他还是觉得有些心寒，总觉得自己捉的不是异种，而是变异的人类。
　　“把关押实验室的温度维持着零下二十度就好，这样能大大减低他的活动能力和大脑活跃程度。”
　　秦歆看了看时间，道：“它体内的昏迷毒素需要十二个小时才能彻底散去，到时候才能进行进一步的研究。”
　　“明白了，我会派人二十四小时监察着。”
　　“麻烦你了，童烈将军。”
　　这件事终于告一段落了，当天晚上，秦歆还和神赐之地来的伙伴们吃了一顿好的，没想到第二天便出现了变故。
　　翌日，精英研究员都聚集在军部的特设实验室，准备研究异种。
　　“现在，我要取出它脑子里的晶片，先注入麻醉剂。”
　　“是。”
　　秦歆说完后，研究员便操作着机械，把麻醉剂注入到异种的身上。只见试图挣扎的异种慢慢耷拉着脑袋，最终安静下来。
　　“光明……”
　　异种迷迷糊糊间，又开口说了话，秦歆也顿住了所有指令。
　　“保护……神赐……”
　　一股愤怒和不忍从秦歆的心底用处，她五指收拢起来，似是要把所有情绪都藏在掌心里：“进行手术，切开脑颅骨，取出晶片。”
　　“……是。”
　　研究员操作着机械切开异种的脑颅骨，就在要取出晶片的时候，秦歆却按住了研究员的手。
　　“有古怪。”
　　秦歆的目光完全没有离开过手术画面，可晶片下面明显有条很细很细的线，那是什么？
　　“那是什么？”
　　话音刚落，那异种突然开了口，而且突然挣扎了起来：“光明女神降临，正义必胜！”
　　它口齿清晰，说话时带着一种坚定的信念感，那分明是一个有血有肉的人啊！
　　“怎么会……！”
　　秦歆正要解开机械爪，却没来得及，机械爪掐住晶片，在异种的挣扎之下，被拉了出来，而晶片的底部有一条断了的线。
　　就在这个时候，异种挣扎得更厉害，嘴里凄厉地喊着：“救我……！我不要这样死去！救我——！”
　　“马丁斯将军——！救救我——！”
　　“我不想死——！”
　　那异种突然恢复了自我意识，这让所有人都措手不及，就连秦歆也愣在原地，不知道该怎么办。
　　“秦博士！他的身体里有东西！”
　　秦歆被叫了一声，马上回过身，转过身去看身体扫描仪，她发现异种的体温在不断升高，就好像有什么东西在里头加热。心跳越来越快，各项指数在标高，这是——
　　“爆体！”
　　嘭——！
　　那异种在惨叫中炸成了一堆碎肉，不少血肉都沾到单向玻璃上，吓得研究员坐倒在地上，鬼叫不止。秦歆看着关押实验室里的情况，脑袋突然空白一片，什么都想不到了。
　　过了半晌，她似乎才明白之后到底发生了什么……
　　晶片连着一个爆.炸装置，晶片离开大脑的时候，异种的自我意识会迅速觉醒。连接着晶片的线就是引爆爆.炸装置的关键，线断了，异种就会产生爆体……
　　这是温蒂设下的防御机制，防止异种大脑晶片的信息外泄，也是她设下的陷阱。
　　在异种爆体之前，他恢复自我意识说的那些话……
　　秦歆捂住自己的脑袋，靠着墙滑坐在地上，眼前逐渐朦胧……
　　还活着，那个人保留了大部分的自我意识，有诉求，有情绪，他还活着。
　　**
　　幽暗的房间里，笔记本的蓝光打在温蒂的脸上，形成一道诡异的光芒。笔记本‘叮’了一声，她纳闷地转头看去，忽而，她的笑容却止不住地不断放大。
　　“可惜了一个孩子，不过……”
　　温蒂忽而笑得像看到一个笑话一样开怀：“那些人真的以为我不会留后手么？”
　　“真想知道他们的表情啊，这游戏多好玩。”
　　莫甘斯听温蒂说完后，才敢问：“发生什么事了么？”
　　“晶片爆炸了，K03号爆体了。”
　　温蒂说完后，莫甘斯眼神一亮，又道：“那些人一定会很惊讶。”
　　“可不，这可是我精心为他们筹备的礼物。”
　　自上次秦歆展览了第一次猎回来的人造异种，温蒂便想着留后手。如果异种再不幸被抓，只要晶片移位，就会启动她埋在异种体内的爆.炸装置。
　　被俘虏了就没用了，温蒂不介意辛辛苦苦研究出来的异种被销毁。
　　可惜的是，她没能看到那些人的表情。
　　一定很有趣，秦歆，你一定会很喜欢这个安排的。
　　“他们果然设法把异种捉了去。”
　　莫甘斯不得不佩服温蒂的猜测和安排，好似一切都在她的掌控之中，这只是为了娱乐她的游戏。
　　“时隔八个月才捉捕，估计还是抓活的，活的就更有趣，哈哈哈！”
　　温蒂的心情十分不错，又道：“好了，我今天高兴，犒赏一下研究所的所有人吧。”
　　“好。”
　　“对了，你注射了秦歆留下来的药剂，没有什么副作用吧？”
　　“没有。”
　　莫甘斯摸了摸自己的手臂，又道：“只是还没来得及去神弃之地试验一下。”
　　“嗯，有空就去一趟吧。”
　　“好。”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第104章
　　秦歆端着手中的热水, 却始终没有喝。她看着前方，研究员正清理着关押实验室。里头的血和肉仿佛透过单向玻璃镜渗透而来，让人几欲作呕。
　　刚才异种的所有反应, 就像数据一样被秦歆牢牢记在脑海里。她想要忘记, 不想再去回想，然而脑子却不听使唤, 一遍遍地重复回放。
　　在异种的晶片被稍稍抽离时，它的自我意识回复, 重复地喊着曾经铭刻在心的口号, 那是它的信仰, 它的动力, 它活着的希望。
　　它在那一刻，是个活生生的人。
　　它说不想以这种方法死去，在死前依旧叫着它最为信任的人的名字, 那个曾经为军团撑起一片天的男人。它会害怕，会觉得屈辱, 会求救，它是一个活生生的人。
　　它是人。
　　到底是人缝合在了异种的身上，还是异种缝合在人的身上，这到底是什么？
　　我又在做什么？
　　秦歆紧紧握住手中的杯子, 指尖发白, 仿佛要捏碎这诡异的想法。
　　这是温蒂给她设下的陷阱，也是让温蒂销毁晶片秘密的绝佳方法，这步棋, 秦歆承认自己输了。
　　她的确被温蒂膈应到了, 恶心到了。
　　“秦博士。”
　　秦歆听见有人在叫她, 她木讷地转头看去, 目光都是散的，她的神绪显然不在此。卡拉斯见状，坐在她身边，轻轻地拍了她的肩膀，秦歆这才算回神。
　　“要不，我陪你去休息室？”
　　卡拉斯听到消息立刻赶来，好在无人伤亡。异种爆体，很多时候会释放毒气，可经过秦歆检测，里头除了毒液，并无有害物质，这才让研究员穿上隔离服去清理。
　　“不。”
　　秦歆拒绝了卡拉斯的好意，转而看向那单向玻璃，里头那些红色的血，似是擦在自己身上，抹得自己污秽不堪。
　　“我想再看看，看看这一步输在哪里。”
　　输的不止是一步棋，还输了士气和信心。秦歆一直认为，这八个月的一切都在她的掌控之中，然而事实却是自己早就落入了温蒂的圈套。
　　再者，人造异种口出人语，它们保留着自我意识，若无晶片控制，它们可以像常人一样行动。秦歆相信，用于人造异种的大脑都是往日神赐之地将士们的大脑，因为温蒂需要他们的战斗意识和本能。
　　这些曾经赤胆忠心的人，却被用于杀戮同伴，而且它们是不愿意这么做的。秦歆不知道他们算是重生了，还是无法安息，它们有生的机会，若是取出晶片……
　　她的脑子很乱，该杀还是该救，她又该如何看待这些异种，如果她碰到秦泰，不，碰到植入秦泰大脑的异种，她又该怎么办？
　　迷茫，恐惧，害怕和愤怒糅合起来，就像捆在一起的线打结了，她的脑子似乎就这么宕机了。
　　“事情大致的发生过程我已经听说了，能不能告诉我，你现在在想什么？”
　　卡拉斯是个很好的聆听者，他在这个末世活了百余年，经历的事情，自然比很多人都多得多。
　　他愿意化身一盏明灯，带领后辈走出这坎坷的道路。
　　“我在想……”
　　秦歆顿在此处，长舒了一口气，内心的战栗尚未平复，一时之间也理不清楚自己在想些什么，只知道自己想了好多好多。
　　“它是人，还是异种？”
　　停顿了好几秒后，秦歆先是提出了一个疑问，这些经过改造的‘东西’，到底是人，还是异种。
　　“这个世界不止一种生命形态，我们不能简单地把他们归类为人类和非人类。”
　　秦歆听罢，眼神亮了亮，转头看向卡拉斯，那人眼里充满了睿智，似是承载了星辰大海。
　　“人类不过是一种称呼和一种生命形态，而每一种生物都有他们的诉求，但最基本的就是生存。”
　　卡拉斯张开自己的手，那里布满了老茧和伤痕，好似刻着隐晦难懂的故事：“我这只手，杀过人，也杀过异种，经历百年，我发现人和异种其实没有区别，大家都是为了生存，而在这个弱肉强食的末世中，只有强者才能活下去，这个道理，我想你也是明白的。”
　　“可人与异种的区别在于，人类会有自己的信仰，有自己的追求，军人的追求是生于战场，死于战场，而科学家的追求……”
　　卡拉斯还未说完，秦歆便接了他的话：“带领人类，走出末日。”
　　“我知道那只异种在死前说了什么，身为军人，他自然不想以这屈辱的身躯和方式死去。”
　　卡拉斯也是军人，他很明白军人的荣耀是什么。
　　“可是秦歆，你救不了他。”
　　“你不是救世主，你救不了所有人。”
　　卡拉斯无奈地笑了笑：“在末日，人若是能死得其所，也是一种幸福，被改造的那些人，绝对不希望自己的身体东拼西凑地成了一个什么也不是的存在。”
　　“在我们的角度去看的话，那就是一个取舍问题。”
　　卡拉斯拍了拍秦歆的肩膀，站了起来，似乎已经打算结束话题了：“你说过这是温蒂设下的陷阱，如果避无可避，我们也得踩着这个陷阱，去保护我们要保护的人。”
　　“这不是杀和救的取舍，这是保护与毁灭的取舍。”
　　“战场上，你稍有犹豫，你想要保护的人，恐怕就活不成了。”
　　卡拉斯说完后，又看了一眼关押实验室的情况：“你是聪明人，应该明白该做什么选择。”
　　卡拉斯跟负责清理的研究员说了几句后，便离开了实验室。秦歆的脑子在嗡嗡作响，她承认自己被情感左右了，可卡拉斯的话就像一把刀把自己脑子里的混乱思绪砍断了，清明了不少。
　　卡拉斯说得不错，他们本该是逝者，保护现在还活着的人，才是最重要的。他们从地狱爬回来，不是为了活下去，而是为了求一个彻底安息的方法。
　　秦歆站了起来，把手中的杯子放到了一旁，然后穿起隔离服，进入了关押实验室。
　　“秦博士？”
　　刚才大家都吓得不清，尤其是秦歆，她似乎受到了很大的打击，见她进来，研究员便有些诧异和疑惑。
　　“我来帮忙清理，或许还能从中找到一些能够研究的东西。”
　　秦歆又再次硬起了心肠，她知道人是无法避免感性的时候，可在这个时候被感性支配，会是很致命的。
　　理性逐渐回拢，看着眼前那些软烂四散的肉块，秦歆先是有些不适，然后很快就适应了。
　　“有什么发现，立即告诉我。”
　　“是！”
　　见秦歆打起精神，大家的士气也恢复了，积极地进行着清理工作，也在散落的血肉中寻找可以研究的东西。
　　**
　　关押实验室异种爆体一事很快就传遍了整个军部，洛晨夜处理完手上的事情后马上过去见秦歆，去到的时候关押实验已经清理干净了。
　　只不过，洛晨夜依旧能在里头闻到一阵弥漫的血腥味，可见刚才这里有多惨烈。
　　“我来迟了，你怎么样？”
　　洛晨夜见到秦歆在洗手，便马上过去关心。秦歆的眼角在泛红，紧抿的唇不发一言，洛晨夜知道她不高兴。
　　“刚才……”
　　秦歆深吸一口气，嘴角勉强弯起一个弧度，正要说什么的时候，洛晨夜却点住了她的唇：“你还是先别说了。”
　　秦歆眼角的红又深了几分，本来刚才已经整理好了思绪，可当洛晨夜来了，她的心又软了，想要抱住这个人，告诉她自己刚才的情绪。
　　洛晨夜看了看时间，不容拒绝地道：“我帮你请假吧，先回去休息，好么？”
　　“嗯。”
　　洛晨夜帮自己和秦歆都请了假，两人一路无言地回到家里，秦歆这才紧紧抱住洛晨夜。
　　“我本来已经整理好思绪了。”
　　秦歆埋首在洛晨夜的怀中，没有哭，可心里的那种难过比哭出来更难受。洛晨夜没有说话，只是轻轻搂住秦歆，任由她就这么在自己怀里浅浅地呼吸着。
　　良久，秦歆才开口：“其实也没什么，我已经想清楚了，不过回想起那……异种死前的情况，总觉得好难过。”
　　“无法安息，似是死了又像活着，这大概是末世中最绝望的事情了。”
　　秦歆从洛晨夜怀中抬起头，见那人眼中的担忧，心忽然就暖了不少：“可我不能掉落温蒂的陷阱之中，要让死去的人安息。”
　　“嗯。”
　　洛晨夜倾身吻在秦歆的额头上：“你能想明白就好。”
　　“你早就有这个觉悟了么？”
　　秦歆见洛晨夜神色平静，似乎没有被这件事影响，便想她是不是早就想通了。
　　“在神弃之地遇袭，又在诺亚重生的时候，我就想通了。”
　　洛晨夜伸手挽过秦歆的长发，轻轻拢到她的左边肩膀：“为了保护我要保护的人，我可以不惜一切，无论对方是人是鬼还是异种。”
　　因为在生死线上走过许多回，离死亡最近的那一次，洛晨夜在昏迷之前一直在想，如果自己有更强的力量，一定不至于落到这样的下场。
　　她失去过弟弟，也差点失去过重要的同伴，非常明白在极端情况的时候，她该做出什么选择。
　　这是多年来培养出来的野性，在那种时候，为了保护重要的人，她可以牺牲一切。
　　秦歆伸出双手勾住洛晨夜的脖子，忽然觉得这个时候的洛晨夜很可靠。其实道理大家都明白，可真正遇上这种情况的时候，秦歆却没有洛晨夜这般坚定了，好在这个人一直在自己的身边，在自己动摇的时候，她还可以把自己拉回来。
　　“所以我的小家伙现在……”
　　“是神挡杀神，佛挡杀佛了。”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第105章
　　神挡杀神, 佛挡杀佛？
　　洛晨夜无奈轻笑，她自知没有这种能耐，她只能在自己能力所及之处做能力所及之事。
　　洛晨夜再一次微微倾身吻在秦歆的额头上, 似是一种无声的安慰, 她嘴笨，也不知道该如何去安抚秦歆心中那剩余的不安情绪。
　　“你会不会觉得……我很容易动摇。”
　　秦歆感受着洛晨夜的吻, 把笑容敛了回来，那股沉重涌上心头, 让人有了倾诉欲。本来她不想让洛晨夜担心的, 可这个小家伙的心思比自己想的还要细腻, 如果不说开, 恐怕小家伙也会很难受。
　　“不会。”
　　洛晨夜说得真诚，她拉着秦歆坐到沙发上，似乎准备与她促谈。洛晨夜长得很好看, 在诺亚的日子过得不错，人也圆润了些。秦歆看着她愈发靓丽的模样, 便觉她像花园里绽开的花朵，透着一股希望的味道。
　　“你是做研究的，目的是为了救人，救人这个念头刻在你的骨子里, 当出现需要抉择的时候, 会动摇很正常，但我相信你很快就能明白自己该做些什么。”
　　秦歆是个很透彻的人，有时候洛晨夜却很心疼她的透彻, 这代表秦歆比任何人想的都多, 见的都多。
　　“卡拉斯说, 这不是救与杀的取舍。”
　　秦歆侧着身子靠在沙发上, 看着洛晨夜那含着星辰大海的眼睛，浑身都要被揉进她眸光倾泻出来的温柔之中。
　　“这是保护与毁灭。”
　　秦歆的眸子微微垂下，掩住了她一半的眸光：“他说得没错，在末世中，做错一个决定，都足以致命，我想你很明白。”
　　“嗯。”
　　“本来，确认了目标，一往无前是我早已做好的决定，可是看到那只异种，那一瞬间，我还是心软了。”
　　“人不是机器，不是输入什么编码就有什么结果。”
　　洛晨夜伸出手指，轻轻扫过秦歆的眉毛，似乎要为她扫落眉间的愁绪：“只要你需要倾诉，需要帮忙，我都会在。”
　　“嗯，所以我很安心。”
　　秦歆抓住洛晨夜的手，眼神是拨开云雾般的清明：“这大概就是所谓的互相扶持吧。”
　　“反正请假了，能偷闲，我给你调酒喝。”
　　“好。”
　　秦歆去了吧台，洛晨夜依旧坐在沙发上，看着秦歆变得轻快许多的步伐，心里也觉安心。
　　不过，她还以为秦歆这个人会想做这样又那样的事情，这一次倒是自己想多了，秦歆还是有正经的时候的。洛晨夜走到秦歆身后，属于她身上的那极淡的木香味缠绕而来，秦歆不动，直到那人抱住自己。
　　秦歆手中的动作依旧十分流畅，甚至更快了些，似乎想要赶紧调完，赶紧做些什么。洛晨夜的吻很轻，像羽毛一样轻轻地扫过她的脖子，密密麻麻地，又似是自己的错觉，直到那轻柔的吻落到耳朵上。
　　“小夜，什么时候学会这些的？”
　　小夜虽然会主动，可是在调情这件事上，她正经得很，就像一个不开窍的木头。今天她会做这些，倒是有些出乎秦歆的意料，不过这是令人愉悦的惊喜。
　　洛晨夜没有回答秦歆的问题，这个问题她回答不来，想这么做就做了。
　　洛晨夜的吻没有停，而是点点密布，就像星光点点洒落，每一寸肌肤都被照顾到了。
　　“再重些……嗯，就这样。”
　　秦歆不自觉地拉长自己的脖子，洛晨夜把她慢慢转过来，一口吻在她的咽喉上。洛晨夜的嘴唇能够感受到喉间的微颤的急促，她又吻上秦歆的唇，把人推到椅子上。
　　“你这个人，怎么这么像小狗狗。”
　　洛晨夜一双湿润的眼看着秦歆，倒真是像讨食的小狗，而秦歆也非常受用。
　　“酒还喝吗？”
　　秦歆问道，眼神是催促又是期待，这让人有挠心的痒。
　　洛晨夜伸手拿起吧台上那杯不知道调好了没的酒，轻轻抿了口，不太能分辨是什么味道，只知道很甜。随后，洛晨夜把酒一饮而尽，就像完成任务一样，只因她有更迫切的事情要做。
　　“就在这里。”
　　洛晨夜埋首秦歆的怀中，闷闷说了一句。
　　秦歆有些惊诧，在这里……没试过，倒是可以试试。秦歆背靠着吧台，坐在高脚椅上，而洛晨夜一直在她的身前兴风作浪。
　　“好，依你。”
　　忽然觉得这个家又温馨了不少，这里刻满了许多属于二人的回忆，为这末日带来一丝暖色。秦歆觉得自己浑身都被阳光渗透一样，暖暖的，无孔不入地把她身上的空虚和寒冷都填满。
　　秦歆环住洛晨夜的背，轻轻重重的呼吸落到洛晨夜的肩膀上，就像生命的起伏跌宕，捉摸不透，令人失控。
　　秦歆大大呼出一口气，气息不稳断断续续地道：“你这人，技术好像又好了。”
　　洛晨夜得意地笑了笑，轻咬着秦歆的耳垂：“你说过喜欢我的聪明，我总不能让你失望。”
　　“好了，我要去清理一下。”
　　秦歆推开洛晨夜，脚刚落地便觉腿软，随即又乖乖地坐在椅子上：“抱我。”
　　洛晨夜先是一怔，看着秦歆那不自然的神色，似乎明白了什么，便把她抱到浴室去清理，她随后又清理了一下‘案发现场’。
　　洛晨夜做完这些后，做了点简单的吃食，两人吃过饭后，就睡了个午觉，偷得了半日闲日子。
　　**
　　窗外透进丝丝光亮，却始终照不透房内的阴暗，那是层层叠叠的黑，让人透不过气来。
　　温蒂坐在沙发上，借着微弱的光看着手中的一个相架，相中人在微弱的光芒下变得模模糊糊的，看不真切。她用拇指轻轻地拂过相中那个男人的脸，眷恋地道：“恩里克，我们现在有很多孩子了。”
　　温蒂另一只手摸向自己的肚子，轻轻柔柔，小心翼翼地，像是对待一个易碎品：“他虽然走了，但我们现在有好多孩子了。”
　　“你当时说，我们的孩子日后一定会很强大，这个愿望，我帮你实现了，它们很强大。”
　　温蒂的笑意渐渐地染上了几分疯狂的意味：“严格来说，我们的孩子没死，你也还没死，你们会一直活着，陪着我的。”
　　温蒂把相框放到沙发边的茶几上：“我不想你们死，你们就不会死。”
　　温蒂站了起来，打开衣柜，精心地挑选着衣服，就像要参加什么宴会一样。房间里只有她一人，只听她自顾自地继续道：“恩里克，今天是我们的结婚纪念日，你说穿白色的连身裙好，还是黄色的？”
　　温蒂翻找了几秒，接着道：“还是黄色的吧，你喜欢黄色的。”
　　温蒂找了衣裙换上，然后来到了自己的私人地下室，那是一个石室，却收拾得很干净，看起来常有人进来这里打扫。石室里有一个石桌子，上面放了一些茶具，还有一个椅子，椅子上还有一块褐色的毛毯。
　　是有人生活过的痕迹。
　　温蒂穿着一袭黄色长裙，优雅大方，她款款走到石室的暗处，那里用铁链锁住了一只成年男子大小的异种。比起之前的人造异种，这只人造异种的外形更像人类，而且还保留了整张人脸。
　　那是一张俊俏潇洒的男人脸，可惜如今它的脸上没有任何的神色，空洞洞的，就像挂了一张皮的木头。就连那双湛蓝的眼睛都是无神的，只剩下死沉的蓝色，一点光芒都没有。
　　“恩里克。”
　　温蒂温柔地叫唤着，伸手抚摸那异种的脸，那异种却没有任何动静，像死了一样，可它的胸膛在微微起伏，证明它还活着。
　　“今天我好开心，我又制作出了几个孩子。”
　　温蒂的语气很淡，就如平日里的轻风，在倾诉家常。她看着眼前那只异种，眼神是从未有过的柔软：“今天我看完了一本书，我跟你说说内容。”
　　接下来，温蒂便开始有一句没一句地说着书中的内容。等说完了，她高兴得像个孩子，眼睛弯起一个弧度，看着那张目无表情的脸，然后倾身抱住了异种，可那异种依旧没有任何的反应。
　　“恩里克，我好想你，我很快就会掌控所有，到时候，你就可以生活在地面了。”
　　“很快……很快就可以了……”
　　温蒂说着说着，低笑逐渐变大，然后笑得猖狂起来，抓住那异种的肩膀，稳住笑得颤抖的身体。
　　“那些蝼蚁妄想跟我斗，实在是太可笑了。”
　　温蒂说完后，又慢慢地平复心情，低声道：“秦歆还是太年轻了，她不明白，她不明白我可以利用一切。”
　　温蒂说完后，站直身体，扫了一眼这个石室，仿佛在欣赏自己的所有物：“恩里克，如果有一天，我把你推上战场，你是不会怪我的吧？”
　　“不，你怎么会怪我呢，你能为我付出一切，甚至为我去死，你是最爱我的人。”
　　温蒂走到石桌旁坐下，拿毛毯盖在自己的腿上，给自己倒了杯水，凉的，但她并不在意。这个时候她的通讯器闪了闪，是莫甘斯的来电，她看了一眼，并没有接。
　　随后，莫甘斯又给她打了个电话，温蒂不情不愿地接了起来：“今天不要烦我。”
　　“妹妹，研究所出现了一些问题。”
　　“什么问题？”
　　温蒂挑了挑眉，握着水杯的手紧了紧，脸露不悦。
　　“江一凡挣脱了束缚，大闹了研究所，打翻了很多实验药剂。”
　　温蒂眉头紧蹙，沉声问道：“适应末日环境的药剂呢？”
　　“打，打翻了六支。”
　　温蒂怒极地把杯子摔在地上，那清脆的碎裂声吓得通讯器里的莫甘斯大气都不敢出一声。
　　“江一凡现在人呢？”
　　“被抓回去了。”
　　“我不要他好活。”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　这一章，真是一半天堂，一半地狱，哈哈哈哈哈哈哈哈！


第106章
　　实验室一片狼藉, 这让温蒂想起了一年前实验室发生多个小型爆.炸的时候。红红绿绿的液体散了一地，研究员小心翼翼地收拾着，就怕液体产生化学作用, 又把实验室给炸了。
　　“现在还有多少支药剂供实验？”
　　“三支。”
　　韩子枫一板一眼地回答着, 自从秦歆离开之后，她便成了研究所的领头人, 也是温蒂的得力助手。温蒂喜欢韩子枫的一点是她从不去考虑这件事是对是错，只要能研究出别人研究不出的东西, 韩子枫就会很满足。
　　“研究进度如何？”
　　温蒂压着怒气, 看了一眼地上的玻璃屑, 有那么一刻, 她想要把这些玻璃屑都喂进江一凡的嘴里。
　　“已经有70%，这三支药剂也够了。”
　　韩子枫对此倒是不担心，可是这么多实验液体样本被破坏, 倒是令人烦躁。好在数据都存在笔记本里，还可以重做, 就是得花点时间。
　　“嗯。”
　　温蒂的黄色长裙跟这个严肃单调的实验室显得格格不入，韩子枫也惊诧于温蒂今日的衣着，只不过她并没有多问。
　　对此，她虽然好奇, 但不多, 毕竟莱斯特家族的人都不好惹，尤其是喜怒无常的温蒂，知道太多, 小命难保。
　　“江一凡锁在哪一个房间？”
　　“03号房。”
　　温蒂应了一声后, 就打开了中间那道门, 门后是一条走廊, 两旁还有几间狭窄的房间。走廊弥漫着血腥味，昏黄的灯光下，仿佛有血雾缠在光尘之中，阴冷又可怖。
　　有几只飞蛾扑腾在昏黄的灯光上，发出细微的声音，像死神弹奏的催魂曲。
　　每个狭窄的房间里，都有一个不成人形的人，有些面目模糊奄奄一息，有些缺胳膊少腿离死不远矣。来到03号房前，是一个壮硕的光头男人被铁链锁住四肢，跪坐在地上，血液沿着他的鼻尖和下巴不断滴下。
　　滴答滴答的，像时间秒秒在流逝，也像是在数着走向生命尽头的脚步。
　　温蒂看着房间里的江一凡，他白色的衬衫已经染满了血污，有干的，有未干的，壮硕的身躯在此刻看起来也觉脆弱不堪。
　　“江一凡。”
　　温蒂的声音回荡在这安静的走廊中，声声刺耳。
　　江一凡抬眼看向温蒂，本来开始意识模糊的眼神又亮了起来：“放我走，我会给你杀很多，很多异种！”
　　“都说江队长单兵作战能力强，有过人的能力和身体素质，现在看来，此言非虚。”
　　温蒂轻轻提起自己的裙摆，并没有让裙摆扫到那潮湿肮脏的地面。
　　“不过江一凡，你捣乱我的实验室，我怎么可能还会让你好活。”
　　温蒂走前一步，音调又高了一分：“你知道了我的秘密实验室，我又怎么可能让你活着出去？”
　　江一凡听罢，却笑了起来，然后绝望地看向温蒂，可惜他连温蒂的模样都看不清了：“温蒂，我X你妈！”
　　温蒂眉头蹙了蹙，没有人会对她说这么粗俗的话，江一凡是第一个，但他以后可能就说不出口了。
　　“放心吧，我不会让你这么容易就……”
　　还未说完，江一凡忽然浑身抽搐，发出了阵阵惨叫，引来了韩子枫和几个研究员前来查看。
　　江一凡的心脏突然痛了起来，就像一把刀子在里头绞动，这让他痛得浑身都在颤抖。
　　是秦歆么？是秦歆么？
　　在自己完全失去意识之前，江一凡想到了之前秦歆植入自己身体里的晶片，她说过自己若是背叛她，就会用这个晶片杀了自己。
　　该死的秦歆……你该早点出手的啊！
　　不过也好，也好……
　　忽然，江一凡觉得自己的脑子像是要炸开了一样，在极短的痛苦中他失去了意识，也失去了痛觉。
　　原来……这就是死亡的感觉吗？
　　韩子枫打开了门，慌慌张张地探知江一凡的生命迹象，可是……
　　她回头看了一眼温蒂，那人眼底有着不解，可是更多的是冷漠，对生命的漠然。
　　“温蒂夫人，他……死了。”
　　“怎么死的？”
　　温蒂无法理解，韩子枫做事一向让人放心，她说了不让江一凡好死，可为什么他这么轻易地就死去了？
　　“我不知道，这个需要调查。”
　　韩子枫实话实说，她检查过江一凡的身体机能，不可能有暗疾的存在。她也给江一凡注射过药剂，即便是在这种恶劣的环境下身受重伤，也不会轻易死去的。
　　“给我一个满意的答复。”
　　温蒂一口气卡在喉咙上不去下不来，本来要说的话没说完，本来要折磨的人就这么死了，这让她浑身都不舒服。
　　真是一点都让人不顺心。
　　**
　　诺亚军部，洛晨夜正看着各种任务报告，就在这个时候，田忠急急忙忙进来：“洛队，童烈将军召开了军部紧急会议。”
　　“紧急会议？”
　　如果不是有什么紧急情况是不会召开紧急会议的，洛晨夜马上关掉自己的平板，和田忠一起去会议室了。
　　整个军部都有一种风风火火的感觉，这个紧急会议似乎不简单。
　　等到各个部队的队长都到齐后，童烈才道：“长话短说，我们在P区那里监测到了神赐之地的军队。”
　　童烈打开了光幕，让大家看看控制中心传回来的画面：“他们在进行军事演练，而且不像是对付异种的演练，是对付人的。”
　　童烈又打开了另一个画面，道：“不止P区，K区也有军事演练。”
　　“为什么他们要在这两个地方进行演练？”
　　洛晨夜觉得很奇怪，如果要进行演练，直接在神赐之地附近演练就好，何必大费周章来到这里？
　　“这就是问题所在，我猜他们是想引蛇出洞。”
　　童烈看向洛晨夜时，眼底有着欣赏的光芒。虽然她加入军部的时间不长，但是她却比任何一个人的潜力都大，难怪卡拉斯那么看好她。
　　“是想让我们暴露自己？”
　　洛晨夜说完后，觉得这个可能性的确不小。
　　“对，而且控制中心若是发现有演练，一定会一直监测，监测信号变长变多的话，很可能神赐之地的控制中心就能发现我们。”
　　童烈说完后，洛晨夜马上道：“那么跟控制中心那里打过招呼了么？”
　　“嗯，打过了。”
　　童烈又换了一个画面，道：“这次召集大家来，是想大家在诺亚周边进行防卫演练做个防范，毕竟他们会不会突然大举进攻，也是未知之数。”
　　“嗯，附议。”
　　洛晨夜附议后，大家纷纷附议，随后便是防卫演练的布置，洛晨夜的小队则被派到了C区。
　　紧急会议结束后，童烈便把会议报告传给了所有人，包括卡拉斯和各部门。
　　秦歆收到会议报告后，开始思考一个问题，他们现在准备好开战了么，他们能主动宣战么？
　　要做出这个判断，秦歆想她还需要神赐之地一个信息。
　　“老秦老秦！”
　　凯特琳的声音老远就传来了，秦歆抬头看去，那人门也不敲地就闯进来了：“老秦，成功了！”
　　凯特琳带着自己的笔记本过来，打开后一顿操作：“我已经可以长距离与神赐之地进行联系了。”
　　“信号会被拦截到吗？”
　　“不会，安德鲁已经把神赐之地控制中心的所有拦截系统代码都给我了，我这个程序能避开神赐之地的拦截。”
　　凯特琳满目神采，继续道：“刚才我尝试联系刘穆，联系上了。”
　　秦歆的心情也被凯特琳带动起来，急切问道：“现在还能联系上吗？”
　　“能，当然能！”
　　凯特琳这个时候才想起自己刚才没关门，她关好门，对笔记本一顿操作后，果然是联系上了。
　　“是凯特琳小姐么？”
　　里头果然传来刘穆的声音，小心翼翼的，似乎生怕别人听见。
　　“是我是我，秦歆也在。”
　　“秦博士！”
　　“刘穆，我终于联系上你了。”
　　真是皇天不负有心人，当初刘穆选择留在神赐之地做秦歆的耳目，秦歆就说了会让凯特琳做出一个可长距离联系他的程序。
　　现在终于研究成功了，刘穆还算平安，想来应该能挖到不少内幕。
　　秦歆心底有些激动，知道刘穆还平安真的太好了。当初刘穆决定留下，而且让秦歆不要告诉他谁是自己的暗棋，只因他想以独立的个体去调查，避开莫甘斯所有耳目。
　　事实证明，刘穆踏踏实实地生活，莫甘斯果然没有来找他麻烦，反而在这平静的生活中，他探知到不少事情。
　　“最近神赐之地有没有任何什么重要的消息。”
　　秦歆直入正题，而刘穆也不拖沓，直接道：“有，最近这里在密集的演练，似乎要进行重大的军事行动。”
　　“研究所那里动静比较大，很多研究员失踪，韩子枫掌控了整个研究所，我想他们那里应该有重要的成果了。”
　　“嗯。”
　　秦歆应了一声后，又问道：“军队方面，你知道多少。”
　　刘穆已经退出了军队，只是他人脉广，还是打听到了一些关于军部的消息。他跟秦歆说了几个实力较强的队伍，还有他们的作战习惯后，秦歆便挂了电话。
　　“老秦，看起来神赐之地要攻过来了。”
　　凯特琳顿了顿，疑惑道：“他们能准确地找到诺亚所在之处？”
　　“如果他们铁了心要攻打过来，不必确定诺亚所在，只要他们进入控制中心可探测范围，诺亚军部必须行动，我们不可能龟缩在城里，让整座城的人陪着我们一起冒险。”
　　“贸然进入敌人腹地，莱斯特家族就真的这么有自信？”
　　凯特琳不明白莱斯特家族这次行动的意义，这根本不是什么好的战略行动。
　　“忘了么？”
　　秦歆用指轻轻敲打着桌面，发出细微的声响：“研究所很多人失踪了，说明温蒂现在很可能制造出很多异种来。”
　　“有那些战斗力超凡，移动能力极快的异种，她的确有嚣张的本钱。”
　　作者有话说：
　　更文啦！


第107章
　　秦歆的指尖轻轻敲打着桌面, 一下，两下……
　　凯特琳也没有说话，紧锁着眉头, 跟秦歆一样, 似乎准备做一个艰难的决定。
　　秦歆敲打桌面的动作停止了，就像一记重锤无声落下, 仿佛一锤定音。
　　“决定好了？”
　　凯特琳和秦歆有一种莫名的默契，凯特琳知道秦歆想什么, 因为她也有这个想法。只是秦歆会想得比较多一些, 所以凯特琳相信她的判断。
　　“嗯, 决定好了。”
　　秦歆轻轻呼出一口气, 呼出胸腔的沉重感的同时收获了豁出去的勇气。
　　这个决定对她来说，一直都不容易。
　　“走吧，我们去找卡拉斯。”
　　秦歆和凯特琳去卡拉斯的办公室见他, 秦歆把自己的决定告诉了卡拉斯。
　　“我觉得，可以正面迎战神赐之地。”
　　秦歆说这句话的时候, 牙关都在发酸。说到底，神赐之地是自己成长的地方，那里有自己见过的，没见过的, 认识的, 不认识的人，每一寸土地都是回忆。让她倒戈去攻打神赐之地，伤害他们, 她不情愿的, 但是她知道自己必须这么做。
　　“展开说说。”
　　卡拉斯并不觉得意外, 因为他也有这个想法, 可他无法精确地掌控神赐之地的情况，有秦歆在，他便安心多了。
　　“凯特琳刚研究出一个可联系到神赐之地的通讯器，我们联系上了神赐之地的一个朋友，得知了神赐之地的情况。”
　　秦歆把大规模演练，布防，还有研究员失踪的事情一一告诉了卡拉斯，并道：“他们有了出征的意图，我觉得我们也该准备了。”
　　凯特琳听秦歆说完后，又补了一句：“他们的武器构造，内核基础，我都知道，即便进行了改装，我也能很快分析出来。”
　　凯特琳对自己还是很有信心的，离开之前，她还特意把所有武器的基础构造再研究了一遍。来到诺亚之后，凯特琳跟库伊特研究过，对诺亚的武器进行过改造，能压制和针对神赐之地的武器。
　　“不过他们最大的武器是人造异种，这是他们的王牌，我相信……”
　　秦歆说到这里，声音低了下去，眼皮也微微下垂，长长的睫毛遮挡了她眸中的一半光彩：“我相信温蒂会派出更多我很熟悉的面孔，比如我父亲的，马丁斯将军的，还有研究所那些伙伴的。”
　　秦歆听到研究所的人失踪后，其实心里是愧疚和难受的，当时没能把大家一起带走，但是她没有时间去伤心，她得尽快做出反应。温蒂把研究所的人捉走的原因不难猜，她要打击自己，自然要找自己在意的熟悉的人，再把他们的脸拼凑在异种身上。
　　攻心为上，温蒂非常明白这个道理。
　　秦歆明白战场上很可能会发生什么，她已经有心理准备，但她却不知道自己到时候能不能保持冷静。
　　“要给李家兄弟和将士们有心理准备，然后准备部署进攻策略，先行出击，打他们一个措手不及。”
　　秦歆知道她不能顺着温蒂的剧本走，因为拥有人造异种，温蒂一定会有恃无恐，秦歆可以抓住这点心理，痛打温蒂。
　　骄兵必败。
　　“你刚才说的，我已经记录下来了。”
　　卡拉斯在白纸上涂涂画画，已然把刚才秦歆所说的都记录下来了：“我会跟童烈将军商量，也会传达你的意思。”
　　卡拉斯顿了顿，放下手中的笔，正色道：“之后应该还会再开一个会议，我争取在今天之内办完，刻不容缓。”
　　“好。”
　　卡拉斯做事也不拖沓，送走秦歆和凯特琳后，便去找了童烈。自控制中心的消息传回来后，整个诺亚就进入了十分紧张的状态，就连平民百姓也察觉到了，纷纷在议论到底发生了什么大事。
　　军队大规模地演习，研究所、军部和武器装备所有大量人流出入，感觉是在备战。
　　莫非是那神赐之地打过来了？这个想法让所有百姓人心惶惶，好在卡拉斯很快就给所有人的通讯器发出了通告，告诉所有人诺亚会有军事行动，让所有人戒备。
　　人是很奇怪的生物，当你还在猜测一件事的结果是什么的时候，天天提心吊胆，可当这件事的结果出来，无论是好是坏，反而会冷静下来。
　　就像悬着的心终于落下，哪怕是落到地狱。
　　在下午四点的时候，卡拉斯召开了临时会议，在各方权衡之下，决定同意秦歆的意见，以进攻的姿态迎接神赐之地的军队。
　　童烈改变了演习的状态，从防守转换成攻击，也把所有高杀伤力的武器全都从武器库里调了出来。洛晨夜也和各个部队的队长商讨对策和作战计划，这一忙便忙到了晚上十一点钟。
　　等洛晨夜回到家的时候，她才发现秦歆还没回来，这个人进入工作状态后，似乎就进入忘我境界了。
　　洛晨夜给秦歆发了个信息，没回。
　　她简单地给自己做了个面吃，打开通讯器的时候才发现秦歆终于回复她了。
　　秦歆：【太忙了，不过我在这里吃了，你自己先吃。】
　　洛晨夜：【好，还不回来吗？】
　　秦歆：【要回来了，等我一起睡觉？】
　　洛晨夜看着这条信息，脸红了红，没有回她，而是到客厅的沙发坐下，复盘今天会议里提及的所有事项。
　　秦歆很快就回来了，见到洛晨夜坐在沙发上，便知道洛晨夜在等她回来。秦歆轻笑着走过去，与洛晨夜并肩坐着：“你这个人，总是做的比说的多。”
　　洛晨夜眼角一动，似有一丝光芒闪过，看着秦歆的眼神愈发柔和：“你去洗澡吧，然后我们一起休息。”
　　“要不……你抱我去洗澡？”
　　洛晨夜怔了怔，看着那人眼底仿佛粉红色炸开的笑意，还是稍稍拉回理智：“你今天很累了。”
　　“嗯，所以想放松一下。”
　　秦歆靠近洛晨夜的脖子，一下一下地把气息吹拂在她的脖子上，像一只无形的手在撩拨，扼制住了洛晨夜的命门。
　　命都给她。
　　“放……松……”
　　秦歆柔软的唇落到洛晨夜的脖子上，又断断续续地重复了刚才说的话。
　　洛晨夜深呼吸一口气，却发现自己浑身都在微颤，她不明白这是哪门子的放松，她只知道自己又不可控地沦陷了。
　　洛晨夜把秦歆抱到浴室，这个人比自己还要高些，可还是一样轻，自己抱起来居然毫无压力。
　　花洒的水落下，点点滴滴的就像是洒落的钻石，浸湿了二人。
　　“你太轻了。”
　　“是你力量变大了。”
　　秦歆在洛晨夜的脸上落下绵密的吻，又道：“忘了么，我给你改造过基因，你每次……力道都不小。”
　　洛晨夜这才想起了这件事，难怪秦歆都让自己轻些，原来自己……
　　“弄痛你了，你该早点提醒我的。”
　　洛晨夜有些愧疚，轻轻捧过秦歆的脸，轻轻地吻住，似是在补偿她。
　　“没事……也不是每次力道都那么大，有时候还挺舒服的。”
　　即便秦歆觉得自己脸皮厚，可在这个时候，她还是抑制不住地红了脸，不知道该怎么说，那种极乐又欢愉的感觉实在太过难以启齿，她无法去具体形容这种感觉。
　　“我还是注意一些，轻点。”
　　旋涡把二人卷入一阵无穷无尽的跌宕之中，不知何时，花洒已经关了，可空气的灼热程度似乎能把所有水分都蒸发，烧干一切。  洛晨夜吻住秦歆的后颈，一路向下，记住了她背部的曲线。
　　“你真的……我好舒服。”
　　大概是脑子晕乎乎的，秦歆根本不知道自己说了什么，只闻那人在自己背后一阵低笑，犹如在灼热的空气中再点上一把火，把这个夜点燃，每一分空气都是热的。
　　恍惚间，秦歆突然在想……
　　这个人在这个方面，似乎也挺有天赋的。
　　**
　　阴冷的实验室里，韩子枫规规矩矩地报告着：“江一凡的心脏处有一个烧毁的晶片，晶片发出强烈电流是致死的原因。”
　　温蒂微微颔首，没有说什么，韩子枫也不敢说什么，一时之间，整个房间安静下来，空气好像变得更冷更稀薄了，这让韩子枫也忍不住一阵微颤。
　　“原来是秦歆的人。”
　　温蒂很快就理清了这其中的缘由，只是她并不觉得意外，她知道秦歆留了人在这里，江一凡也不过是其中一个罢了。
　　“温蒂夫人，那江一凡的尸体……”
　　“不用白不用，脑子还能激活么？”
　　温蒂轻飘飘地说了一句，人命于她就是这样，轻如羽毛，一点重量都没有，若是能利用，那还稍微有些价值。
　　“能，但是电流让他的脑细胞受损不少，估计激活之后，也不会太正常。”
　　温蒂的眉毛微不可察地挑了挑，双手抱胸，沉着眸子，似乎在盘算着什么：“如果不太正常，晶片还能控制么？”
　　“能，只是怕他的协调性会变差。”
　　“那无所谓，凑合用一用吧。”
　　温蒂说完后，韩子枫颔首弯腰，便转身出去了，接着进来的是上村太治：“温蒂夫人。”
　　“军队那里准备得怎么样了？”
　　“准备得差不多了，只等温蒂夫人接下来的指示。”
　　温蒂唇角微微一勾，转而拿起一杯水，抿了一口：“再等等，还有几个实验品准备出炉。”
　　“好的。”
　　上村太治说完后，正准备离去，却被温蒂叫住了：“上村，军部里有什么异常么？”
　　“没有，一切正常，温蒂夫人为什么这么问？”
　　上村太治的脑子在飞快运转，他在想自己是不是做了什么让温蒂不满意的事情，或者自己忽略了什么事。
　　“没事，你走吧。”
　　温蒂眸色一转，又若无其事地继续喝水，上村太治不明所以，可也不敢多问，便离开了温蒂的房间。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第108章
　　诺亚的第一个目标是击败在P区演习的神赐之地军队, 取下这次的首胜。根据控制中心传回的消息，P区大概有三支小队，共九十人, 个个是精锐, 武器也是最精良的。
　　童烈并没有打算用人数取胜，太早暴露自己的优势在战斗中并不可取, 因此他只派了两支小队，两架战机。洛晨夜申请出战, 她更了解神赐之地的军队, 这必须取胜的战役, 她想做一个表率。
　　然而, 因为洛晨夜申请出战这件事，让秦歆和她吵了一架。
　　“为什么你都不跟我商量？”
　　秦歆的眼神冷冷的，似是天上洒下的碎冰, 砸到人身上都是疼的。洛晨夜知道自己这次行动很危险，可她必须做这个决定, 她认为秦歆会理解自己的：“我必须出战。”
　　“这一次，只许胜不许败。”
　　“如果出了什么意外怎么办，我怎么办？你为什么都不跟我商量？”
　　秦歆双手抱胸，一副拒人于千里之外的疏离感, 可更多的是从她眼底迸发出来的怒火, 让洛晨夜的呼吸有些紊乱，甚至有些窒息。
　　“你到底有没有考虑过我？”
　　秦歆问完后，洛晨夜眼底闪过一丝愧疚, 也闪过一丝慌乱, 还未来得及说话, 秦歆低叹了一声, 便要转身回房。蓦地，秦歆的手腕被人抓住，洛晨夜声音低低地道：“对不起，我没有跟你商量。”
　　秦歆回头看向那人，她的头压得低低的，就像做错事的小狗，正眼都不敢看自己一下。看到她委屈的模样，秦歆忽然又有些心软了起来，可转瞬又想，委屈的，不该是自己吗？
　　“我以后有事，一定会跟你先商量，不会再擅作主张了。”
　　洛晨夜不放开秦歆的手，反而轻轻摇晃了一下，是示弱也是在撒娇。她微微抬眸看了一眼秦歆，对到那人的眼神后，又不自觉地垂下眸来。
　　“你不要生气，如果你担心我的话，我去跟童烈将军说……”
　　“小夜。”
　　秦歆没有等洛晨夜把话说完，就唤了她的名字，语气明显软了不少：“我也会害怕。”
　　害怕？洛晨夜这个时候鼓起勇气看向秦歆，却不敢说话。
　　“害怕你的计划里没有我，害怕你做决定的时候不考虑我。”
　　秦歆知道洛晨夜是个责任感很强的人，她也明白如果这一仗让洛晨夜去打，那定然会更稳妥。只不过，洛晨夜在做这个决定的过程，秦歆总觉得自己不在她的考量范围之内，这让她很糟心。
　　她不知道要怎么处理这个糟心的情绪，从而化作了愤怒，可洛晨夜受委屈，却不是她想要的结果。
　　“不会，怎么会，我的计划里怎么可能没有你！”
　　洛晨夜急着解释，有些语无伦次，也不知道自己该说些什么：“我，我只是急着要解决这个事情，忽略了你的感受，你相信我，我真的没有，没有不考虑你，只是这次，我，我……”
　　洛晨夜不知道该怎么说下去，急起来，只能紧紧抓住秦歆的手，生怕她嫌弃自己不会说话，掉头就走。
　　见洛晨夜急红了眼，秦歆又是低叹了一句，向洛晨夜走前一步，伸手拂过洛晨夜的脸：“我该拿你怎么办？”
　　“你责任心那么重，不怕死了么？”
　　秦歆顿了顿，看着洛晨夜那红润了不少的脸，想起了当时失去她消息的那段时间，宛若地狱：“可我怕你死。”
　　秦歆为了人类的未来，她可以砥砺前行，可她也有属于自己的执着，她不希望自己爱的人受伤，她甚至自私地认为，只要自己爱的人能好好的，就算任务失败也无所谓。
　　她承受不起再次失去的痛苦了。
　　秦歆这句话就像一把利刃直接戳穿了洛晨夜的心，疼得呼吸都觉得困难。洛晨夜在这一瞬更深刻地反省着自己，她发现以往都是秦歆在意她的情绪较多，她却忽略了秦歆的情绪。
　　秦歆看起来无所不能，但她并非无所不能。
　　“对不起。”
　　洛晨夜倾身把秦歆抱住，那人并没有拒绝，反而轻轻搂住自己的腰肢，似乎接受了自己这句‘对不起’。
　　“我现在就跟童烈将军说，我不去了。”
　　“不。”
　　秦歆又是低叹了一声，这是她今晚第三次叹气了。洛晨夜的眼睛就更酸楚了，她觉得自己肯定让秦歆觉得失望了。
　　“秦歆。”
　　洛晨夜搂住秦歆的力道又大了些：“这次听我的，这次作战没有我也可以赢的，我不想你不高兴。”
　　洛晨夜抬头看向秦歆，那人低眸看着自己，神色晦暗，不知道在想些什么。
　　“每次都是你让着我，宠着我，这次换我听你的。”
　　秦歆的神色亮了亮，看着洛晨夜那认真又专注的眼神，顿时什么气都没有了。
　　自己是不是无理取闹了，自己比洛晨夜年长些，她应该……
　　“你这次必须听我的。”
　　洛晨夜轻轻松开秦歆，又道：“是我不好，没有考虑你的感受。”
　　“别生气了。”
　　洛晨夜的声音软软的，眼神湿润，明明是一个认错的眼神，可秦歆却看出了别样的欲拒还迎，让人心猿意马。
　　秦歆伸手捧住洛晨夜的脸，柔声道：“好了，不生气了。”
　　看到洛晨夜这模样，还怎么生气？
　　“以后，或许你不需要事事跟我说，可你做一些危险的决定，想想我还需要你，这就足够了。”
　　秦歆觉得自己刚才的反应可能有点过激了，洛晨夜有自己的主见，她不能困住她。
　　“嗯，我会的，不会再忽略你的感受了。”
　　洛晨夜说完后，眼角绯红，似是染了一抹花色，秦歆忍不住用手捂住洛晨夜的眼睛，柔声道：“你再这样看着我，我就忍不住了。”
　　“忍不住就忍不住。”
　　洛晨夜拿开秦歆的手，平日里这个人还是挺放得开的，今晚怎么就克制起来了。
　　“你不累么？”
　　秦歆稍稍歪头，像一只高傲的猫咪，好奇地看着自己的猎物。
　　“不累，怎么可能累。”
　　洛晨夜搂住秦歆的腰肢，倾身送上热吻，还带了几分急切：“对不起，秦歆。”
　　洛晨夜的声音模模糊糊的，秦歆却听得很清楚，那仿佛是印在她心里的声音。
　　“这就补偿你。”
　　空气中弥漫着丝丝甜味，秦歆被压在墙上，身后是洛晨夜那细细碎碎的吻，就是不给她一个痛快。
　　“小夜。”
　　秦歆往后看了一眼，那一眼的风情和催促，登时让洛晨夜沉溺其中，也红了眼，像一只即将发狂的小兽。
　　“秦歆……秦歆……”
　　洛晨夜声声呢喃，秦歆如沉没在海底，任由海水包围着她，填满着她，与大海融为一体。
　　夜还很长，灯火依旧，人影叠叠……
　　**
　　诺亚率先发出了进攻，打神赐之地一个措手不及。本来还按照温蒂命令在P区演习的军队没想到会遭到袭击，他们立马反击，可依旧无法挽回败局。
　　“看到人造异种么？”
　　秦歆认为温蒂一定会让军队带着人造异种，这可是他们的秘密武器。她问了一声战场上的战士后，只听队长回了一句：“没有，不过有一群人退回到了战机里，并没有启航回去。”
　　“他们很可能是去释放异种。”
　　秦歆脸色沉了下来：“撤退，击败他们的目的已经达到了，不要跟异种硬碰硬。”
　　虽然病毒已经研究完成，并且让小队一直带着，可是秦歆可不想这么快就露出底牌。此时撤退还能迷惑温蒂，让她认为自己惧怕她制造出来的异种。
　　“是的，秦博士。”
　　这次的指挥权，童烈交给了秦歆，只因他在安排其他军队的攻防部署，准备下一波进攻。光幕上是战场的情况，秦歆看到神赐之地的军人倒了一地，有认识的，也有不认识的，顿时有些心酸。
　　最终还是走到了这一步，可惜大家都没有退路了。
　　洛晨夜答应了秦歆这一次不上战场，她便真的不上了，而是留在军部陪着秦歆指挥队伍：“沿着之前制定好的路线，回去S区营地。”
　　“好的，洛队。”
　　两架战机并没有回到诺亚，而是去到了S区营地检查身上和站机上有没有被留下追踪器。他们还在P区留下了一个拍摄器，画面传回控制中心，方便控制中心进行指挥。
　　只见神赐之地的战机舱门打开，一只两人高的异种从战机出来，它左右看了看，停在原地静止不动。
　　“是菜菜子的脸。”
　　洛晨夜的心凉了凉，看着那半张脸无神地挂在异种的身上，说不出来的诡异，让她的心突突直跳，下意识地闭上了眼睛。
　　“太可怕了。”
　　李达和戴维斯几乎是同时说出口的，一旁的丽塔和林仲则是闭上眼睛，不敢再看。
　　“这一只异种的体型比之前的都大一些。”
　　秦歆的声音打破了此刻诡异的沉默，她认真地研究着异种的体型，看看能不能发现有什么与之前异种不同的地方。
　　此时，机舱内有人探出头来，见外头没有人，他们才全数出来，四处张望，似乎都十分纳闷为什么诺亚不乘胜追击。
　　那异种就立在黄沙之上，朝着拍摄器走来。
　　“被发现了。”
　　秦歆倒吸了一口凉气，话音刚落，只见异种的尾巴扫来，画面一晃，信号中断了。
　　“它的眼睛已经是被改造成可检测机械能量存在的机械眼。”
　　拍摄器放得很隐秘，就算会被发现，也不可能这么快。
　　就在此时，军队传回消息：“秦博士，洛队，我们的机身上确实有追踪器，已经销毁了。”
　　“好，准备回航。”
　　秦歆下令后，松了一口气。
　　好在这一次，她猜对了温蒂的意图，她果然让人趁机置放追踪器在诺亚的机身上。
　　这可是一个难缠的对手啊！
　　作者有话说：
　　更文啦！


第109章
　　第一战告捷, 可诺亚并没有松懈下来，二十四小时都有人在控制中心候命。
　　洛晨夜和秦歆是同一个时间下班的，只不过现在诺亚处于非常时期, 她们也已经做好了随时会被召回的准备, 因此精神都是紧绷的。
　　洛晨夜心烦意乱或者精神紧绷的时候会选择看书，她翻看着《莱斯特国王》, 想要从莱斯特家族以往的家主自述中，琢磨温蒂和莫甘斯的心理。
　　秦歆洗澡出来, 看到洛晨夜坐在沙发上看书, 她含着笑意走过去, 歪头看了看洛晨夜看的书：“想了解莱斯特家族？”
　　“嗯, ”
　　洛晨夜的目光移到秦歆的身上，又道：“我觉得你很懂人心，这方面我不如你, 只能多做点功课。”
　　洛晨夜顿了顿，疑惑道：“为什么你能这么清楚莱斯特家族的心理？”
　　“小夜, 我在十七岁开始就待在莫甘斯的身边，寄人篱下，我更知道如何去看人脸色。”
　　秦歆背靠沙发椅背，叹了口气, 道：“他们没有亏待我, 但我能看出来莫甘斯和温蒂有很多不可告人的秘密，一个人伪装得再好，在松懈的时候总会露出马脚。”
　　秦歆的眼神变得有些悠远, 她似乎在回想一些事情：“那时候我还住在莫甘斯的家里, 我记得有一天莫甘斯在书房对下民说出了很多很恶毒的话语, 比如蝼蚁就该死, 活着简直是浪费资源什么的。”
　　洛晨夜的眉头微不可察地蹙了蹙，她曾经也是下民，听到这样的话，难免会觉得不好受和愤怒。
　　“那时候我就开始留意莫甘斯，也逐渐摸懂他的行为模式，而温蒂，倒是最近才稍微了解她。”
　　温蒂足不出户，即便在宅子里也很少露面，秦歆不常见她。能够躲在幕后这么久，可见温蒂是一个非常有耐心的猎人。
　　“也是看了这本书，才了解的。”
　　这是洛晨夜一直放在书柜里的书，听说是跟图书馆长期租借的，秦歆便拿来看了。她把这本书的作者想象成温蒂，那么要了解她便没有那么难了。
　　“莱斯特家族在旧世界是做地产起家的，后来慢慢拓展，在各个领域都有影响力，掌控了经济命脉。”
　　秦歆说完后，洛晨夜接着她的话说了下去，两人像是在复盘一样：“之后莱斯特家族将资金投入军部，把政府拿捏住，政府再也无法控制莱斯特家族的野蛮生长。”
　　秦歆颔首，接着道：“之后他们进行生化研究，企图凌驾于国家之上，这一举动让几个国家决定联合起来灭掉莱斯特家族，不过这都是后话了。”
　　“莱斯特家族的野心极大，就算是同一家族里的人，也常见互相残杀的，只有拥有绝对能力的人，才可以掌控家族。”
　　洛晨夜翻了翻书页，然后指着其中一页道：“这里写着，这位家主自小就活在互相竞争，充满物欲的环境里。”
　　“莱斯特没有什么嫡系旁系之分，只有手段才是硬道理，而他们习惯把一切物化，还有这里……”
　　洛晨夜似乎把内容都记了下来，她能清楚自己想要说的事情都在哪一页：“他说当时他利用了自己父亲对自己的喜爱，把他所有的兄弟姐妹都打压下来，摘除他们在公司的权力。”
　　“随后他抢夺了父亲的大权，掌控了莱斯特集团，他父亲就被他软禁了起来，直到死去。”
　　秦歆微微颔首，表示自己也知道这个内容：“温蒂很像这个家主，唯一不同的是，温蒂很低调，像一个蛰伏在黑暗中的怪物。”
　　“但共同点是，他们很自负，很残忍，未达目的不择手段，任何人和事都是可以利用的东西。”
　　秦歆顿了顿，指了指自己的脑袋：“同时，他们的确很聪明，有自负的资本。”
　　“你又是如何猜到温蒂的心理的？”
　　“那你就要变成温蒂的角色，思她所思。”
　　洛晨夜知道需要这么做，可实行起来，太难了，她摸不准温蒂的心思。温蒂就像突然出现，然后就把神赐之地搅得天翻地覆，她不了解温蒂，反而了解莫甘斯。
　　可现在看来，莫甘斯也不过是温蒂的傀儡，她好像没有真正了解过他，这让洛晨夜有些气馁。
　　“你做得很好了，你也能看出来人造异种保留自我意识是温蒂的陷阱。”
　　洛晨夜听罢，眼神一亮，似乎又找回了些许信心。
　　“一个人无法方方面面都想得明白，所以才需要团队。”
　　秦歆伸手拿过洛晨夜的书，然后轻轻合上：“我也有想不明白的时候，人不是万能的，不要这么逼迫自己。”
　　秦歆知道洛晨夜一直在努力，比任何人都努力，秦歆知道她想要追赶自己。可秦歆很想告诉洛晨夜，她们两个人之间没有所谓的追赶，只有互补。
　　“我需要你，你也需要我，我们之间不需要什么追赶，你这脑袋瓜到底在想什么。”
　　秦歆把书本放到桌上，又道：“你想得太多太复杂了，放松自己，你能看到更多的可能性。”
　　洛晨夜看着秦歆那柔柔如水的眼神，霎时笑了笑：“你明明是我的女朋友，现在却像个老师，一直在教导我。”
　　“不是教导。”
　　秦歆倾身把洛晨夜推下，双手撑在她身旁：“是开解，你也开解过我，不是么？”
　　秦歆不等洛晨夜回答，便落下密密麻麻的吻，洛晨夜的思绪一下子就被打散，像散开的烟雾，怎么都聚拢不回来。
　　“你这是……轻点……”
　　洛晨夜想说秦歆在耍流氓，可却说不出口，她逐渐晕眩的脑子似乎还记得，她也对秦歆这么做过。
　　说秦歆流氓，岂不是在说自己？
　　“回房间，嗯？”
　　洛晨夜轻轻推拒，想要拉回一点理智，可那个人的唇舌又覆了上来，吻得自己喘不过气来。
　　“就在这里……”
　　秦歆拒绝了洛晨夜的提议，最终洛晨夜只能不断沦陷。在她仰头长吟的时候，她不禁在想……
　　这个人的舌头真的好灵活。
　　**
　　“温蒂夫人，我们追踪到临近S区的地方，但是没有发现任何人。”
　　控制中心传回来消息，温蒂的脸色沉了沉，一旁的莫甘斯马上开口：“加大搜索力度。”
　　“是。”
　　温蒂的眼神暗了暗，一股无名的愤怒积攒在胸腔之中无法发泄。那些人居然能够发现追踪器，而且还遛他们？
　　温蒂的自尊被打击到了，所有的愤怒涌起之时，她却不由自主地笑了起来。莫甘斯在一旁看着，却不敢说话，他知道这是温蒂发怒的前兆：“不必搜了，就怕他们在那里留下了陷阱。”
　　温蒂顿了顿：“回航吧。”
　　说完后，温蒂便转身离开了控制台，这让莫甘斯有些纳闷，这就完了？
　　温蒂没有离开军部，而是去了军部的审问室。
　　负责审问的人是上村太治，他之前是监狱长，最擅长就是对付嘴硬的人。
　　温蒂看着眼前那三个跪着的人，满身血污，神智开始不清醒了，也不知道受刑了多久。
　　“有结果么？”
　　温蒂依旧是一袭长裙，进入审问观察室时，所有人都屏住了呼吸，脸色有些闪避。温蒂看到他们的神情，不用上村太治回答，她也已经知道了结果。
　　“没有，他们不肯说。”
　　上村太治怯怯地说了一句，还抬眼观察了温蒂的脸色，好在并没有什么变化。
　　“他们都是什么人来着？”
　　温蒂用指轻轻揉了揉自己的太阳穴，似乎真的想不起来这些人的名字和身份。
　　“两人分别是军部的迪恩和福斯特，还有一人是武器装备中心的潘蒙。”
　　温蒂轻轻应了一声，轻飘飘的，让上村太治有一种错觉，她真的回应自己了？
　　“当时就只有这三人在星空酒吧里？”
　　“对，当时就他三人。”
　　温蒂的眼神落到满身血污的三人身上，当时江一凡体内的晶片发出强烈电流让他死亡，操作的人一定离得不远，所以在星空酒吧的人是最有可能的。
　　后来，温蒂让人在星空酒吧搜索了一番，发现了一个遥控器遗落在沙发底下。当时就这三人在酒吧里，那么总有一个人是秦歆留下的暗棋。
　　“我真的不知道什么遥控器……”
　　迪恩恍恍惚惚地说了一句，然后扑通一声倒在地上，晕了过去。温蒂冷冷看着，对他说的话充耳不闻，心里只想着秦歆的手段真高，能够培养到这么忠诚的人为自己做事。
　　“都杀了吧。”
　　温蒂秉持着宁杀错不放过的原则办事，她想要除掉秦歆留下的暗棋，跟除掉自己心里的疙瘩一样。
　　“温蒂夫人，这……”
　　“如果有人闹，镇压便是。”
　　温蒂摆了摆手，像是不想再听上村太治说下去：“现在异种已经研究完成了，我无所谓用武力镇压，在神赐之地，他们也只能听我的。”
　　“……是。”
　　上村太治目送温蒂的身影离开后，才惊觉自己的腿一直在抖。他不是不知道异种研究，只是看到温蒂愈发残忍，他害怕不知道什么时候会轮到自己。
　　他有多年的审问经验，他能看出来这三人的确不知道那遥控器的事情，但是他不敢说，而且这也无济于事。
　　或许在他把人捉回来的时候，已经宣判了这三个人的命运。
　　他看向审讯室里的三人，心底突然一阵发寒，就像被阴风吹过一样。如果有一天，自己也被关在这个审讯室中，是不是也在死神的镰刀之下了？
　　上村太治打了个冷颤，随即收回了眼神：“把他们都杀了。”
　　此时，上村太治的手下唯唯诺诺地走过来：“将军，还是送去实验室么？”
　　“嗯，送过去。”
　　上村太治说完后，只觉浑身无力，一阵恐惧席卷而来，像海啸一样把自己冲毁。
　　如果温蒂真的赢了，以后这个世界会变成什么样子？
　　作者有话说：
　　更文啦！


第110章
　　第二波攻击很快就展开了, 童烈没有给对方喘息的时间，整顿好后，便对神赐之地安置在P区的余下部队进行了打击。
　　每一次打击, 诺亚都不收留任何战俘, 那是因为怕诺亚的资源供给会失衡。卡拉斯不可能为了战俘让诺亚陷入资源供给危机，最后只决定扣留他们的武器, 放他们回神赐之地了。
　　这个决定，引来了不少人的不满, 尤其是童烈, 他认为这是放虎归山。就在卡拉斯和童烈两人争执不下的时候, 秦歆开了口：“二位听我说一句。”
　　“不将战俘带回来是对的, 毕竟我们不知道温蒂有什么手段探知诺亚的位置，不杀他们，是我的主意, 童烈将军不要为难卡拉斯。”
　　卡拉斯和童烈是多年的朋友了，遇上问题不会憋在心里, 只会当场解决，吵一架也好，打一架也罢。听到秦歆的话，童烈把心里的疑惑压下来, 安静地听秦歆说完。
　　“作为曾经的同伴, 我不想赶尽杀绝，当然，他们回去之后, 恐怕很难活下来, 温蒂不会相信我们会无条件把他们放回去。”
　　秦歆深深地叹了口气：“放他们回去, 跟杀了他们没有区别, 可我自己不想下这个手。”
　　说完后，童烈觉得有道理，顿时便觉得气消了。他瞥了卡拉斯一眼，又道：“话都说不清楚。”
　　“你有好好听我说吗？”
　　卡拉斯白了童烈一眼，也不知道是谁脾气暴躁，都来不及听人说话。
　　秦歆见两个大男人在吵架，不禁轻笑了一下：“我们主要的对手是异种，这些士兵还是比较容易对付的。”
　　洛晨夜此时接着秦歆的话说了下去：“放他们回去其实还能打击他们的士气，温蒂不会相信他们，而她又不想就这么放任他们，物尽其用，想必会把他们拿去改造。”
　　童烈倒吸一口凉气，这的确很有可能，若真的这样，就真的太可怕了。
　　“士兵无故失踪，这件事瞒不住的，到时候人心惶惶，更容易打击了。”
　　洛晨夜说完后，童烈颔首表示赞同，刚才只顾着和卡拉斯争论，失去冷静了。现在听秦歆和洛晨夜分析下来，觉得放他们回去的结果似乎还不错。
　　“温蒂是个优秀的阴谋家，但不是个优秀的战略家，这一点，我还是能压她一筹的。”
　　洛晨夜少说也有数年在神弃之地打滚的经历，比起温蒂，一些临场指挥和战略还是捋得清的。
　　“现在李家兄弟乘胜追击，去K区扫荡，神赐之地在P区接连惨败，温蒂这么自负的人肯定很恼火。”
　　这一次，李家兄弟主动请战，童烈同意了，他们打了一场漂亮的胜仗，也给军部树立了榜样。童烈不得不赞叹神赐之地来的小队，他们的战斗意识的决断比自家的士兵好太多。
　　这次，童烈派李家兄弟和两个精英小队出击，希望他们能多学一些，为接下来的战事做准备。
　　“她一旦急了，就会露出更多的破绽，到时候可以提高胜率。”
　　洛晨夜说完后，卡拉斯和童烈同意地点了点头，也不再继续争吵了。
　　“这一次，我要击杀一只异种。”
　　秦歆对着通讯器道，那里很快就有声音传了回来：“好，下达击杀命令。”
　　秦歆说完后，看向童烈，道：“接下来就交给童烈将军指挥了。”
　　“没问题。”
　　秦歆给童烈让开了位置，只闻童烈有条不紊地进行着指挥，而大家都紧盯着出击军队那里传回来的画面。
　　P区和K区相隔不远，战机飞翔只需半小时就到了。K区的军队正准备撤离，见到有人来了，只能急忙地架起了战斗的姿态。多年的军人素养让神赐之地的军人迅速地调整作战姿态，跟诺亚的军队打得有来有回。
　　大概是P区遇袭的消息传了过来，他们多少有些防备，并没有让诺亚军队得到多大的便宜。可李家兄弟十分熟悉神赐之地的作战策略，几番下来还是占了上风。
　　炮火相互攻击，神弃之地黄沙滚滚，惊动了附近的异种，数量不多，可也成了一片混战。异种加入战场，让战况更加混乱起来。
　　虽然异种级别不高，而且数量不多，但是稍稍分神，在战场上还是十分致命的。这一战比刚才惨烈多了，有了不得不厮杀的理由，黄沙之上血迹斑斑，人类的残肢和异种的残骸遍布，一瞬间成了修罗地狱。
　　李建严见状，心头一阵阵抽痛，就像被爪子撕开了一个裂缝一样。他身为军人，自然知道战场上必须决断，可他同时也是一个人，昔日共同战斗过的回忆在此刻一一涌现，让他禁不住浑身都在颤抖。
　　他咬着牙，深吸一口气下令道：“继续开火，保持阵型！”
　　轰——！
　　又是一记轰炸，炸起黄沙漫天，空气中弥漫着血雾，尘埃遍布，遮挡了视线，却无法遮掩那惨烈的战况。李建严紧咬着牙，看着曾经的伙伴一个个死在自己面前，却只能继续开火，他知道从神赐之地来的伙伴们都不好受，可这就是战争。
　　“李队，检测到异种出现了。”
　　“好，按照计划行动！”
　　很快，沙尘中出现了一个高大的身影，它移动速度很快，一跃而上，想要爬上低空作战的战机上头。
　　大家没料想到那只异种的跳跃能力这么强，没能反应过来，能量储备库被异种抓出一个大口子，战机瞬间能量失衡，无法维持飞行状态。
　　“李队！”
　　被抓破能量储存库的是童烈派出的精英部队，飞行员只能不断调整飞行姿势，等待李建严发号施令。
　　“哥别等了，就现在！”
　　李崇明说完后，李建严马上道：“发射病毒药剂！”
　　“是！”
　　战机朝着异种发射出极细的针筒，在沙尘之下，那异种并未发觉，便已经被十支病毒命中。
　　“罗特小队降落，开S90进行地面作战。”
　　S90是诺亚最新型的装甲车，抗击能力极强，而且能够储备比S60更多的能量，是现在神赐之地无法比拟的地面作战战车。
　　“是！”
　　罗特小队是战机能量储备库受损的小队，只见平稳地降落，神赐之地的军人马上对他们进行射击。如今人造异种被病毒药剂命中，行动力肉眼可见地在减弱，在原地晕晕乎乎地转了几圈，找不着方向。
　　罗特小队的战机舱门打开，五辆S90冲了出来，就如猛虎出闸，直卷起黄沙，火力碰碰碰地射出，让地面作战的神赐之地军队死伤无数。
　　“检测到人造异种的能量降到最低了。”
　　控制中心那里的人说完后，童烈马上道：“进行击杀！”
　　童烈下达命令后，所有小队马上把火力集中在异种身上。那异种坚硬的外皮变得脆弱不堪，被集中火力攻击后，异种身上很快就千疮百孔了。
　　“射击头部。”
　　头部是异种最坚硬的地方，那是温蒂故意设计的，为了保护晶片。如今异种的坚硬外皮变得脆弱，只要射击头部，触碰到晶片位置，能引爆异种里头的爆.炸装置。
　　温蒂设置的陷阱，为秦歆所用，成为了消灭异种的关键。
　　“收到。”
　　李建严说完后，大家的火力便击中在异种的头部，头部很快就被击穿，而异种则是原地挣扎了好几秒后，便产生了爆体。
　　碰——！
　　血肉飞溅，火力顿收，神赐之地和诺亚的军队都收了手，似乎还没反应过来。
　　神赐之地最强的武器已经被他们轻易消灭了，神赐之地的军队一时之间不知道该怎么做，李建严这时候开口：“投降，让你们逃回去，不投降，那就死在这里吧！”
　　李建严的声音传了出来，神赐之地的军人面面相觑，最后选择逃回战机，准备回航，而李建严也信守诺言，并没有追击。
　　“收集人造异种残骸，准备回航。”
　　秦歆说完后，大家马上分配工作，收集残骸除了是进入更深入的研究，还为了不让病毒的方程式被神赐之地收集回去。
　　诺亚连连告捷，士气大振，温蒂甚至都不知道病毒药剂的成分和造成的影响，败得稀里糊涂。
　　秦歆知道神赐之地败相已露，只不过她拿不准温蒂还会不会憋着什么大招或留了什么后手，因此她不敢大意。
　　胜利自然是值得高兴的事情，可是秦歆看着军队传回来的战斗画面，只觉一阵晕眩，怎么都高兴不起来。
　　人与异种争斗，与这大自然争斗，与生存争斗已经很难了，现在偏偏还要与人争斗，互相残杀。
　　可自古以来，人与人之间的争斗就没有停止过，无论是古时候，旧世界还是末日。野心、掠夺、欲望、相残，这些好像是刻在人类的骨子里的，无法剔除。
　　人类的争斗，只有不断轮回，不会休止。
　　见秦歆脸色青白，洛晨夜第一时间来到秦歆的身边安慰道：“没事的，只要一切都结束了，就没事的。”
　　“嗯。”
　　秦歆拉住洛晨夜的手，就想要握住力量一样，她道：“接下来的战斗需要加快进程。”
　　“温蒂不会放过战败归来的士兵，未免她造出更多的人造异种，我们得先她一步，直捣黄龙。”
　　秦歆的眼神坚定了许多，可也无法掩饰那眼中的疲态和悲伤。
　　用暴力去阻止暴力从来都不是一个好的解决办法，可现在好像也只剩下这条路可走了。如果他们迟一天回到神赐之地，神赐之地的人民便迟一天得到救赎。
　　谁知道温蒂会把谁捉去研究呢？
　　如果，如果到时候温蒂要整个神赐之地陪葬，那么……
　　可怎么办是好？
　　作者有话说：
　　更文啦！


第111章
　　诺亚没有被胜利冲昏了头, 每一次部署都十分谨慎，不断向神赐之地推进，连连告捷。
　　然而, 胜利来得并不容易, 温蒂很快就调整了过来，一个小队至少带了三个人造异种。这让诺亚军队进入了苦战, 胜利是胜利了，但是死伤人数却节节攀升, 这也是诺亚这么多年来死伤最惨烈的一次。
　　温蒂看着手中的报告, 捏着平板的指尖不断发白, 就像是在忍受极大的怒火的一样。
　　“温蒂夫人, 只有异种才能对他们造成更大的伤害，请多派……”
　　上村太治刚从战地回来，浑身的沙尘和血污, 还未说完，温蒂手中的平板飞来, 上村太治闪躲不及，被砸中了眼角。上村太治还未感受到痛觉，便已经看到一片红色在自己眼前流过，痛觉这才随之而来。
　　他连温蒂如今是什么脸色都不敢看, 只是低着头, 任由血液流下，一如他沉下来的心。
　　“我要你们这些饭桶有什么用？！”
　　温蒂倏地站了起来，把桌上所有文件扫落, 发出零零散散刺耳的声响。她从未输过, 更没有输到这么难看过, 她不承认是自己指挥失误, 这一定是这班饭桶没把事情做好！
　　“温蒂夫人……很多士兵失踪了，这让军队内士气低落，甚至……他们很恐惧。”
　　温蒂眸色沉了沉，本来剧烈起伏的胸口慢慢缓下来，怒极反笑道：“怪我把士兵捉去改造？”
　　上村太治不说话，紧抿着唇，就像无声地控诉。
　　“你们什么能力你自己还不知道么，改造成异种不过是让他们的存在变得更有价值。”
　　温蒂缓下气息，一句话说得很慢却很清晰，就像黑寡妇的毒，一点点地侵蚀上村太治。
　　“你也应该体现出更多的价值。”
　　温蒂走了过去，伸手捏住上村太治的下巴，力道很重，就算是身为军人的上村太治也觉得下颚痛得像是要骨裂。
　　一个女人，而且是一个常年只懂看书和研究的女人，怎么会有这么大的力气？
　　为什么身为城主的莫甘斯如今甘愿让温蒂主掌大权，深思下来，实在是太可怕了。
　　温蒂这个女人，远比现在看到的更可怕。
　　“而不是在这里跟我抱怨这个，抱怨那个，懂么？”
　　“懂，懂……”
　　上村太治双脚都在抖，他面对敌方的火力炮轰都没有这么怕过。死在战场上，上村太治也早有准备，可若是以不明原因死去，躯体被切开装在一个个隔离器中，那才叫可怕。
　　“走吧。”
　　温蒂松开了上村太治，转身走回自己的书桌旁，把背后留给上村太治，一点都不设防。
　　温蒂越是自信，上村太治便越是没底。
　　他不知道这个女人还有什么底牌。
　　上村太治捂住自己的眼角转身离去，此时温蒂才拿起桌上的手帕擦手，然后把手帕随意扔在了地上。
　　她双手抱胸，看着窗外吹来的阵阵黄沙，眼神愈发沉静，就像是沉到海里的巨兽，随时会冲到海面上吞噬敌人。
　　温蒂点开了通讯器，联系上了莫甘斯：“哥。”
　　“什么事？”
　　此时的莫甘斯还在军部，正在分析战况，即便很忙，可他也不敢不接温蒂的电话。
　　“把M01号放出来吧。”
　　莫甘斯听罢，沉默了几秒，然后走到较为安静的地方，说道：“这么快就把M01号放出来吗？”
　　“你想等到对方打到家门前才放出来？”
　　温蒂不答反问，语气里充满了不耐烦。大概是嗅到了不安的气息，莫甘斯也没有拒绝，答应了下来。
　　温蒂不喜欢别人违抗她，莫甘斯不敢，一直都不敢，因为他看过温蒂杀害哥哥姐姐时有多狠绝，多不留情。
　　他不想成为下一个刀下魂。
　　挂掉电话后，莫甘斯的眼底浮现一丝挣扎，其实这不是第一次有过这样的的挣扎，但每每关于那个人，他就忍不住涌现这样的情绪。
　　马丁斯，我曾经最好的朋友。
　　不，我没有朋友，从来都没有，你与我的道始终是不同的，可你比秦泰好些。
　　他想毁了我的一切。
　　“启动M01号。”
　　M01号早就送到了军部，本来忙忙碌碌的军人们听到莫甘斯这句话，顿时鸦雀无声。
　　“有疑问吗？”
　　“没，没有。”
　　有人应了一句，然后马上赶往关禁人造异种的隔离舱去了。莫甘斯没有继续参与讨论，他回到了自己的办公室，拿起自己桌上的相框看了看。
　　那时候的自己笑得多灿烂，那一瞬间，那个笑容是真实的吧？
　　莫甘斯觉得自己在演戏，甚至把自己都骗过了，居然认为马丁斯会是自己的好朋友。
　　他还记得马丁斯当时来质问他关于秘密研究的事情，两人大吵了一架，马丁斯走前只说了一句：不要再错下去，我会再来跟你谈的。
　　之后，莫甘斯再也没有见过活的马丁斯，他不敢冒险，他必须把马丁斯杀了，否则消息泄露，温蒂会杀了自己的。当时他把一只尚未完全能控制的人造异种扔到了神弃之地，秘密把马丁斯的部队屠杀了。
　　当时他也有过这样的情绪——挣扎。
　　可莫甘斯很快就调整过来，只有杀了马丁斯，自己才能安心。他认为温蒂是个自私到极致的疯子，可他自己又何尝不是？
　　莱斯特家族的血统就像一个诅咒，刻在骨子里的自私、疯狂、和不择手段是无限的循环，直到死的那一天。
　　至于秦泰……秦泰……
　　莫甘斯眉头紧紧蹙了起来，想起自己地下室的那只异种，眼底又浮现了一丝怒意。
　　现在，你不再是高高在上的秦博士，只是一个什么也不是的肮脏低下的东西。
　　最后赢的，只会是莱斯特家族。
　　**
　　这一仗，秦歆总觉得有点不安，温蒂不可能任由自己的部队继续输下去，她应当会做出什么措施才对。
　　如今，诺亚的航空母舰已经到达了T区，距离神赐之地只有八百公里远，已经逼近腹地，温蒂应该会有所行动。
　　“所有部队不要轻举妄动，先观察情形。”
　　童烈也有一样的感觉，所以他没有让军队贸然推进，而是停滞在上空，等待命令。这一仗，童烈不敢怠慢，跟各部门商量过后，决定派出精锐部队出战，洛晨夜的小队也在其中。
　　秦歆一直盯着洛晨夜那艘战机的情况，又观察了地面的情况，神赐之地还没有派人过来。
　　“大家集中精神，神赐之地这种反应很不寻常。”
　　越是平静，秦歆便越是害怕，她知道温蒂一定会亮出自己的一些底牌，只是她并不知道那是什么。
　　洛晨夜站在控制台前，听到秦歆的声音后，便能感觉出来秦歆在害怕。这一次，连秦歆都摸不准温蒂会怎么做，他们只能更加小心。
　　“小夜，要不要喝点水？”
　　戴维斯走了过来，手里拿着的军用水壶，他发现洛晨夜已经一个早上没有喝过水了，整个人都处于十分紧张的状态。
　　“谢谢。”
　　洛晨夜拿过，浅浅地喝了一口，转头看向戴维斯的机械臂。这是库伊特和凯特琳一起打造的，戴维斯适应十分良好，上过几次战场，这个机械臂帮了戴维斯不少忙。
　　至少没有士兵敢硬接戴维斯机械臂的一拳的。
　　“发现有不明飞行物靠近，速度很快。”
　　控制中心那里传来了消息，这让所有人都紧绷了起来，马上看向监测器。
　　“不明飞行物？不是战机？”
　　李建严开口问道，他看向监测仪，一个红点飞速靠近，这绝对不是战机的速度。
　　比战机还快！
　　“准备战斗！”
　　李建严还未等到控制中心的回答，便马上下达了战斗指令，各单位进入了战备状态，而那快速飞来的‘东西’也很快露出了它的面貌。
　　一只长着翅膀的人造异种，比起之前遇到过的人造异种，这一只的体态更像人类，可它的手脚都长着锋利的爪子，还有那半边人脸半边兽脸……
　　“马丁……斯，将军？”
　　李建严看清楚了那异种的面貌，正是马丁斯的半边脸，那个曾经自己无比崇拜的人……
　　“这是……！”
　　李崇明的声音也传来，等到洛晨夜看清楚时，马上接过指挥权：“进行烟雾掩护！”
　　听到洛晨夜的声音，李家兄弟这才马上回过身来，他们早就预料到会有这么一天，不过他们还是无可避免地发愣了，尤其这是一只会飞的异种。
　　“秦博士，这异种会飞，而且速度比战机还快！”
　　童烈说完后，秦歆本来不安的情绪变得更加焦虑了，她道：“大家与异种拉开距离，按照计划行事！”
　　这只异种的飞行速度很快，如果现在回航撤离，也只是会把诺亚的位置暴露罢了。
　　这样的话，上了战场的战士们就必须和异种拼个你死我活了。
　　秦歆攥紧手心，那里正冒着汗，她甚至能感觉到自己那紧张的脉动，她对这场战没有底了。
　　如果这场战输了，那么洛晨夜岂不是要……
　　砰砰——！
　　就在秦歆还在思考的时候，战机已经发射出烟雾弹，企图遮挡异种的视线，为投射病毒药剂做准备。
　　烟雾弹射出，遮蔽了所有视线，仅靠监测仪判断异种的位置。
　　“崇明，它去你那里了。”
　　“收到！”
　　李崇明看了一眼监测仪，沉下心来道：“发出机械爪束缚它的翅膀。”
　　异种会飞翔这件事的确有些出乎意料，可它的体型因此更大，更容易被击中了。
　　砰——！
　　机械爪射出，成功命中异种的翅膀，只听见异种发出尖锐的叫声，吃痛非常。
　　就在大家都以为成功了的时候，李崇明的战机一阵剧烈摇晃，许多人站不稳倒在地上，顿时混乱一片！
　　“小李队长！异种抓住机械爪的绳索企图倾覆战机！”
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　话说小伙伴们，想问如果你们收藏了我的作者专栏，当我开预收的时候你们会收到消息，还是正式开文的时候才会收到消息？还有一个重要的问题就是，你们会收到消息吗？


第112章
　　“小李队长！异种抓住机械爪的绳索企图倾覆战机！”
　　李崇明一听, 当机立断道：“断开机械爪！”
　　“是！”
　　连接机身和机械爪的绳索被断开，战机这才稍稍稳定下来。等烟雾散了些许，李崇明便看见那异种的背上刺中了十支病毒药剂, 心下一喜：“成功了！”
　　可他的喜悦似乎没有感染到其他人, 没有人回应他的话，通讯器一片安静。
　　“怎么了吗？”
　　李崇明感觉有点不对, 最后还是洛晨夜回答他的：“病毒药剂，似乎对他起不了太大的作用。”
　　李崇明这才看向眼前被包围的异种, 它的翅膀像是蝙蝠的翅膀, 即便被刺穿了也依旧在挥动着, 毫无痛觉。挥动的同时, 机械爪绳索在晃动，它的状态没有丝毫弱化的迹象。
　　控制中心那里也注意到了，秦歆马上道：“准备X病毒药剂。”
　　“是！”
　　为了应付这种情况, 秦歆也做了准备，X病毒是比现在用的病毒药剂效果更强的存在。因为秦歆知道温蒂不会没有留着底牌, 她也必须留有后手，去对抗未知的敌人。
　　“我来吸引它的注意。”
　　李崇明让飞行员驾驶飞行战机吸引异种的注意，等到它背对着其他战机的时候，李崇明便朝它开了火。炮火落到那异种身上, 激起了它的怒火, 只见它飞向李崇明的战机，落到了战机的指挥和控制中心前。
　　大家第一次这么近距离看着一只异种，它比普通人类的提醒还要大了两三倍, 肌肉发达, 面目狰狞, 长了利爪, 隔着玻璃都能感觉到恐惧和压迫感。
　　这下，李崇明都被吓得一动不动，只能盯着那异种看，尤其是看着那半张脸，那半张马丁斯大将军的脸，它在看着自己！
　　砰————！
　　那异种抬起手，用力敲打挡风玻璃，这一击，挡风玻璃便出现了裂痕！
　　“快发射X病毒药剂！”
　　这下李崇明回神了，他嗅到了死亡的气息，如果X病毒药剂没有效果，那么他们……
　　“大家准备战斗！”
　　李崇明让所有人拿起武器，对准挡风玻璃，如果异种真的把挡风玻璃砸开，那么他们就要有死战的准备。
　　咻——！咻——！
　　数支病毒药剂击中异种的背部，只见那异种吃痛一般地挣扎起来，反手到背后想要把针筒给取下。不过，它似乎浑身都不自在，怎么都取不下来，最后像发脾气一样一拳砸破了挡风玻璃，发出一声尖锐的吼叫声。
　　“开火开火！！”
　　李崇明马上朝着异种攻击，可是其他战机却不敢贸然开火。现在异种跟战机太过接近了，如果贸然开火会造成误伤。
　　“射出机械爪，把异种拉出来！”
　　童烈马上下令道，只见其余几架战机同时射出机械爪，刺入异种的身体，正要往回拉。那异种痛呼了一声，反手把机械爪的绳索拉住，却怎么都拉不动，最后它一手抓住离他最近的飞行员，用力一捏，那飞行员的头就被它捏碎了，血溅四周。
　　“杰德！！混蛋！！”
　　不知道是谁喊了一声，随后炮火更加密集，就连控制台都被打中了，整架战机亮起了阵阵红灯，这是要坠机的警告。
　　“李崇明，不要恋战，带着士兵去逃生舱，快！”
　　秦歆见了也着急，这只异种让人有些出乎意料，可如今看来，X病毒药剂对他还是有效的，因为它的行动已经开始变慢变弱了。
　　“小李队长！快去逃生舱！”
　　洛晨夜也喊了一句，虽然异种的力量变弱了，可是机械爪显然还不足以把它抓住。
　　“走！去逃生舱！”
　　虽然不甘心和愤怒，可是李崇明只能按照大家说的做，现在留在这里，也只有机毁人亡的结果。
　　李崇明带着人下了逃生舱，离开时还不忘看向那异种，那半张人脸……
　　不，那不是马丁斯将军，马丁斯将军不会做出伤害人类的事情！
　　那异种被机械爪拉得倒了下来，可它死死抓住控制台，怎么都不肯放开。战机正要坠落，如果异种还抓住战机控制台不放的话，落在它身上的机械爪很可能会拉着其他战机一起下坠。
　　“已进入逃生舱，准备离开。”
　　李崇明说完后，只见李崇明的战机下方，有十台小型战机飞出，逃离了机身。这逃生舱是库伊特和凯特琳准备的，为了确保能多一个保命的手段，现在倒真是用上了。
　　“李崇明小队全数逃离。”
　　李崇明报告完毕后，李建严便不再犹豫，道：“开火轰炸！”
　　轰——！轰——！
　　所有战机发了狠似的朝着异种的头部攻击而去，异种愈合的速度跟不上被伤害的速度，挣扎渐渐变弱，瘫软在机身上。机械爪也已经被轰坏了，那异种就随着战机坠落，轰的一声坠在黄沙之上发生了爆.炸。
　　所有人同时看向监测仪，发现那异种还在移动，在威力这么强烈的爆炸中，那异种居然还没死！秦歆见状，马上道：“派出无人机拍摄，看看实际情况。”
　　“是！”
　　李建严派出无人机拍摄器，穿越硝烟，只见那异种捂住自己的脑袋跪倒在地上，似乎十分痛苦。它身上已然千疮百孔，而且愈合速度很慢，流血不止。
　　就在秦歆下令要继续攻击它的头部时，它突然站了起来，然后一跃而上，竟是跳上了低空飞行的小战机，然后一拳击碎了挡风玻璃，钻了进去，把里头的飞行员和军人全都杀死了。
　　“孙健！！可恶，我杀了你！”
　　李崇明正要冲向异种，却被李建严喝止了：“不要过去，小战机只能低空飞行，你们现在必须远离异种！”
　　李建严话音刚落，那异种从逐渐坠落的小战机中探出头来，炮火马上往它头上招呼，连绵不绝。
　　轰——！
　　小战机坠落，那异种从火光中走出来，跌跌撞撞的，受伤极重，可它还是抬眼看向天空，似乎准备攻击下一个目标。
　　“开火！”
　　洛晨夜大喊一声，炮火击出，那异种的头部受创严重，终于不支倒在地上，只是它尚未死绝，仍在不断地抽搐颤抖。
　　“它脑袋里没有晶片么，为什么一直都不爆体？”
　　童烈见那异种已经血肉模糊了，实在想不明白为什么它不像之前的异种一样爆体。
　　“还未触碰到那个防御机制，应该是不同的防御机制。”
　　秦歆让人把无人机拍摄器飞向异种，她仔细地看了看脑袋后，发现了晶片的一角。不等秦歆多想，便听见有人开口道：“有很多异种正在过来，粗略估计有三百只，还有S级异种。”
　　“该死，怎么会在这个时候！”
　　童烈拍了拍桌子，马上调整心态道：“预计多长时间能把人造异种击杀？”
　　“不确定。”
　　李建严只能让人继续开火，可异种的头部异常坚硬，他对能什么时候击杀异种没有十足的把握。
　　“有异种正在赶来，如果还不赶紧的话……”
　　童烈还没说完，又听有人道：“神赐之地派了战机过来，有三架！”
　　秦歆和童烈同时蹙起眉头，这个时候神赐之地的军队来，岂不是要坐收渔人之利？腹背受敌，出战的所有战士很可能会全折在战场上，秦歆不容许这样的事情发生：“童烈将军，再派两支队伍出战吧，专门对付异种的队伍。”
　　“好。”
　　童烈想也不想地就答应了，马上派出两支小队对付异种。
　　“李崇明，你需要带着小队马上回航，其他人储备火力，原地待命。”
　　秦歆说完后，心却始终不安。刚才为了对付人造异种，几支小队的火力消耗已经十分巨大，如今大量异种进入战场，再加上神赐之地那里也派人来了，如果再做无意义的攻击，恐怕最后大家都得死。
　　“进行能量补给吧，我亲自带小队过去。”
　　凯特琳说完后，大家齐齐看着她，只见她续道：“我能够以最快的速度为战机充能，这样……”
　　凯特琳还没说完，库伊特就开了口：“我也去，这样比较快，否则大家都得死。”
　　大家都明白现在情况有多恶劣，必须打破现在的僵局，否则战士们将会牺牲。
　　“好，你们去吧，万事小心。”
　　童烈批准了，凯特琳和库伊特也没有停留，直接转身就离开了。秦歆一直盯着监视器，尤其是洛晨夜那里的情况，谁知她现在心急如焚？
　　“我有一个猜测。”
　　洛晨夜就在这个时候开了口，只听她继续说道：“神赐之地会不会是来回收人造异种，去破解留在它体内的病毒？”
　　秦歆听罢，眼神一亮：“这很有可能，而且能让诺亚的军队陷入苦战，可算是一石二鸟。”
　　“他们既然要回收异种，那么他们肯定需要靠近异种，投下机械爪，到时候我们可以利用这些蜂拥而来的异种。”
　　洛晨夜说完后，李建严马上说了一句：“办法可行，我知道切断机械爪程序的编码，我可以让人远程修改编码，让他们切不断机械爪。”
　　“那好，只要他们投下机械爪，我们拖着他们，不让他们逃离，然后让异种沿着机械爪绳索往上爬。”
　　洛晨夜说完后，大家都说好，便开始行动了。
　　他们等到神赐之地的战机靠近后，便静待着时机。神赐之地的战机并没有对他们开火，反而投下了机械爪，扣在了人造异种的身上。
　　“果然没错，他们果然是想回收人造异种。”
　　洛晨夜松了一口气，她害怕如果自己猜错了的话，很可能会让大家无法及时做出战斗反应。
　　“修改程序！”
　　李建严下达命令后，洛晨夜随即又下令道：“吸引神赐之地军队的注意，开火攻击！”
　　轰————！
　　天空中传来一阵轰响，两方军队开始较量起来了。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第113章
　　“将军！将军！我们是不是要撤退了？”
　　上村太治的副将提醒了自己一句, 这一次他们的任务只是回收异种，不必恋战。可如今诺亚的军队死死把他们缠住，要走又谈何容易？
　　“反击, 找好时机撤退！”
　　上村太治话音刚落, 战机的机身便剧烈地摇晃了两下，原来是能量储备仓被击中, 所幸里头的零件并没有损坏。
　　“将军！有好多异种沿着机械爪绳索爬上来！”
　　上村太治刚稳住身子，便往监测仪看过去, 发现异种密密麻麻地沿着绳索爬上来, 速度极快。
　　“切断绳索！”
　　上村太治说完后, 操作的飞行员愣了愣, 又见上村太治道：“切断啊！不然我们都得死！”
　　这些异种要是包围了机身，从机身的各种缝隙中潜入的话，恐怕会让战机内所有人都陷入危险。
　　等了几秒, 上村太治发现飞行员依旧没有把绳索切断，正要开口大骂的时候, 飞行员哆嗦着道：“将军，我们的系统被短暂骇入，绳索切断的程序被修改了。”
　　这意味着，他们无法切断绳索, 只能任由那些异种爬到战机里。
　　“快, 来个人去武器库把绳索割断！”
　　“是！”
　　有几个人马上过去武器库，而上村太治不敢往回走，如果把这些异种带回去神赐之地的话, 大家都得死。
　　诺亚的军队则是十分乐见其成, 如今所有异种把目标都放在神赐之地的军队上, 而且那只S级的蝎子异种和老鼠异种已经朝着神赐之地的战机走去了, 估计他们很快就撑不住了。
　　“你们看。”
　　秦歆的声音传来，把大家的神绪都拉了回来。
　　“那些异种虽然是被人造异种的血液吸引的，可它们靠近之后，又会略过那人造异种。”
　　同类相残也是时有发生的，那人造异种对于普通的异种来说，也算是食物，可那些异种居然不为所动？
　　“这是怎么回事？”
　　童烈这下看不明白了，这个画面出乎他的意料之外。一旁的秦歆：“异种里面也有阶级之分的，他们知道谁是王，或许它们认定了这个人造异种为王，所以才越过它。”
　　洛晨夜听罢，眼神一亮，又道：“这样的话，神赐之地的人更加逃不了了。”
　　对异种中的‘王’进行攻击，异种都是护主的，只要王还未死，它们就会为它战斗到最后。
　　“S级异种都来了，看来这只人造异种可以判定为超S级了。”
　　童烈看着监控画面，只见那只老鼠异种拉住绳索，并没有爬上去，而是极力地往下扯，似乎要把战机扯下来。
　　“S级异种虽强，但是它们没有能把战机扯下来的力量，可要限制住神赐之地的战机，这就够了，我比较担心的是……”
　　秦歆紧盯着监控画面，幽幽道：“那人造异种的伤口在愈合了。”
　　“再不击杀，恐怕X病毒就失效了。”
　　再不进行击杀的话，恐怕就来不及了。
　　“格杀人造异种，不能再等了。”
　　秦歆下令后，又道：“格杀完成后立刻回来T区。”
　　“是！”
　　这个时候，补给小战机赶到，他们直接被接入了机舱内进行能量补给，可这并没有延迟击杀人造异种的任务。诺亚战机对那人造异种的头部狂轰乱炸，不少异种也死在炮火中。
　　在几分钟的轰炸之下，那人造异种的晶片终于被击中，随后便见那异种挣扎起来，浑身肌肉暴涨，最后嘭的一声巨响，爆体而亡。
　　“呼——！”
　　洛晨夜瘫坐下来，整个人都软了，刚才的情况太过凶险，她以为自己真的要折在这里了。
　　还好，她还活着，秦歆，我还活着。
　　“回航！”
　　童烈马上下令，诺亚的军队不再逗留，掉头就走。神赐之地无法留下他们，只因他们被异种缠着，根本分.身无暇。
　　诺亚的军队回到了机坪，下战机的时候，第一个冲过来的是李崇明，只见他一身血污，担忧道：“你们都没事吧？”
　　“没事。”
　　李建严拍了拍李崇明的肩膀，随后道：“清点伤亡人数！”
　　听到这句话，李崇明的眼神黯淡了下来，想起刚才惨烈的画面，他便觉得愧疚。这不是他第一次遭遇人造异种了，第一次遇见的时候，那只异种几乎杀了所有人。这一次，人造异种再次把他小队里的同伴杀死，他始终保护不了他的部下。
　　洛晨夜看了李崇明一眼，柔声安慰道：“逝者已矣，小李队长已经做得很好了，将士们会为这次胜利而觉得骄傲的。”
　　“嗯。”
　　李崇明虚虚地应了一句后，李达和戴维斯走了过来，一左一右地搂过李崇明的肩膀，李达道：“走，我们先回去。”
　　“好。”
　　洛晨夜不懂得怎么安慰人，这种事还是交给李达和戴维斯吧。
　　“那我和林仲先去吃个面包，饿死我了！”
　　大战之后总是觉得特别饿，丽塔还觉得心有余悸，感觉现在只有食物能够安抚到自己了。
　　随后，洛晨夜和田忠回到了军部控制中心，途中二人并没有说话，似乎还沉浸在刚才的战斗之中。
　　也不知道神赐之地的军队能不能逃脱，可看那异种的架势，恐怕……
　　各个小队队长需要去控制中心开会，报告战争中所有情况。
　　“此次伤员一共三十二人，还有五人死亡。”
　　李建严是这一次战争的领军人，他自然成了报告情况的人。随后，他又说了这次战斗中耗费了多少能量，武器、还有无人机拍摄器。
　　“这一次，温蒂仅靠一个人造异种便让我们吃尽苦头。”
　　秦歆有些担忧地续道：“如果她有多几个这样的异种的话，那我们……”
　　这个情况是秦歆不敢想象的，可制造一个普通的人造异种已经那么难了，温蒂真的能制造出更多像刚才那样的异种吗？
　　“神赐之地已经输了好多场仗，如果温蒂真的有很多像刚才那样强悍的人造异种，那么她不止会派一个过来，我想这是她的底牌之一，而且数量并不多。”
　　卡拉斯打消秦歆的疑虑，他也了解莱斯特家族。虽说温蒂是个有耐心的猎人，可她也是个高傲自负的猎人，她怎么可能眼巴巴地看着自己接连失败而不作为。
　　如今她作为倒是作为了，可只派出了一个异种，想来这异种的数量并不多，否则她会派很多出来，为的是把他们都歼灭。
　　“而且这一次她的目的是回收异种，研究秦博士的病毒，我想她还是很宝贵这异种的。”
　　童烈说完后，大家点了点头，表示同意，洛晨夜便道：“如果她有办法对付我们的病毒药剂，那她就不会派出这只异种收集病毒了。”
　　“所以，她或许已经无可奈何了。”
　　洛晨夜越想，越觉得他们离成功越近了。现在这只异种也被销毁了，估计温蒂会气得七窍生烟吧！
　　秦歆颔首，表示同意，只是她现在会有另一个顾虑，她害怕温蒂会把整个神赐之地的人当做人质。
　　来个玉石俱焚、鱼死网破。
　　“童烈将军，战地那里传回来了一些画面和视频。”
　　控制中心的人员说了一句后，大家纷纷停下说话，转头看向那人打出的光幕。李建严在离开之前放出了无人机拍摄器，现在有画面传回来了。
　　画面中，上村太治那架战机已经成功逃脱。另一架战机之下，异种像蚂蚁一样沿着绳索往上爬去，有些已经进入了战机里。绳索大概是从内部切断了，只见那长长的绳索高高坠下，然后那辆战机摇摇晃晃地往回飞去。
　　里头应该是发生了什么剧烈的战争，那战机摇晃了几下，最终往下坠去，轰的一声撞毁在黄沙之上。那些异种蜂拥而上，画面至此就停止了。
　　大家看着画面，一阵沉默。
　　战机坠毁，里头的人生死未卜，就算还活着，战机外还有那么多异种围过来，估计是活不成了。
　　“接下来有什么部署？”
　　秦歆问道，她需要加紧生产X病毒药剂，以备不时之需。
　　“今晚再次出击，我们的航空母舰使向神赐之地，直捣黄龙。”
　　卡拉斯早有决定，他必须尽快打到温蒂，否则她把更多的人捉去改造，后果就不堪设想了。
　　“我需要跟神赐之地的人里应外合，我怕温蒂会用整个神赐之地的人民做人质。”
　　秦歆深呼吸了一口气，她放在神赐之地的暗棋也是为了这个时候。只不过，她也没信心真的能把人都解救出来。
　　“你有什么打算么，需要我们怎么配合？”
　　卡拉斯问道，他自然也不想生灵涂炭，如果秦歆有办法，那自然是最好的。
　　“我需要在攻过去之前，制造内乱，让温蒂无暇去布置。”
　　秦歆站了起来，深吸一口气道：“刚才的领头人应该是上村太治，接连战败，军人失踪，温蒂对他肯定也十分不满，我可以利用他心里的恐惧。”
　　“只要他发动内乱，那么他还有一线生机。”
　　秦歆顿了顿，接着道：“上村太治是个聪明人，他会知道怎么做的。”
　　“你要怎么通知，需要我们帮忙么？”
　　童烈问道。
　　“我们有一个长距离通讯器，可以避开神赐之地的信号拦截系统。”
　　秦歆看向光幕，又道：“现在，我们应该先做出部署，我再告诉我的人发动进攻的时间，让他们做好准备。”
　　“好，我们现在就开始部署，有问题吗？”
　　大家都摇头表示没有问题。刚才虽然有伤亡，可也算是在逆境中取得了胜利，士气正高涨，适合乘胜追击。
　　与莱斯特家族最终的战役，终于要来临了。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　应该快完结了。


第114章
　　“好, 就是这样，刘穆，接下来靠你了, 等你答复。”
　　“没问题。”
　　秦歆跟刘穆的通话就在会议厅进行, 大家都听得清清楚楚，不过他们比较担忧的是, 上村太治不接受这个提议。
　　刚刚接到消息，上村太治战败回来, 温蒂大发雷霆, 把上村太治赶出了城主府。上村太治并没有回到自己的住所, 反而是去了星空酒吧, 借酒消愁。
　　秦歆要求刘穆以匿名的方式联系上村太治，让他发动内乱，牵制住温蒂。上村太治的态度十分关键, 这关系了神赐之地近千人的生死，如果不成, 秦歆得想另一个办法。
　　“如果不成，那么……”
　　秦歆说到这里却没办法再说下去，因为她也想不到该怎么做。洛晨夜这个时候开了口：“上村太治会接受这个提议的。”
　　“如今神赐之地败相已露，他现在等同于踩在生死线上, 狗急也会跳墙, 上村太治一定会答应。”
　　洛晨夜顿了顿，又道：“我在军部的时候，仔细看过每一个人的档案, 上村太治为了逃生, 试过几次抛下队友离开, 这才被流放到北方监狱当监狱长。”
　　“他贪生怕死, 为了活命，他绝对会这么做的。”
　　“其实还有第二个办法。”
　　秦歆颔首，同意洛晨夜的想法，只不过她习惯了每件事情都留有后手：“我可以让安德鲁切断控制中心所有系统，制造混乱，然后我们再趁乱入侵，打他们一个措手不及。”
　　“这可以归纳成一个办法。”
　　卡拉斯顿了顿，沉声续道：“无论上村太治答不答应，都可以让安德鲁切断控制中心所有系统。”
　　“也是。”
　　秦歆捂住自己的额头，感觉自己的脑子开始不够用了，持续几天高强度的工作，已经让她到了极限了。
　　“秦博士，趁这段时间休息一下吧，放心交给我们。”
　　秦歆已经两天没有合过眼了，军部和研究所两点一线地跑，几乎没有歇息下来的时候。洛晨夜劝过她几次，可秦歆还是没有休息，洛晨夜又不忍心责备她。
　　“休息吧，接下来还有更重要的事情。”
　　洛晨夜就坐在秦歆身边，她伸手轻轻拉过秦歆的手，在安抚她也在劝她，就怕她的身体熬不住。
　　秦歆看着洛晨夜那柔软的眼神，心也跟着软了下来。这个瞬间，因为稍微的松懈，秦歆整个人都累得垮了下来，脑子都空白了。
　　“洛队，陪秦博士去休息吧。”
　　“好。”
　　洛晨夜自然求之不得，她马上扶着秦歆起来，去母舰的休息室休息。如今整个诺亚都知道洛晨夜和秦歆的关系，由洛晨夜照顾秦歆自然是最为合适的。
　　“那由我来联系安德鲁。”
　　凯特琳自告奋勇，卡拉斯颔首，应下来。
　　另一厢，洛晨夜扶着秦歆躺下，柔声道：“这里是我专属的休息室，不会有人来打扰的，有什么事我会来叫你。”
　　“嗯。”
　　秦歆眨了眨眼睛，发现自己的眼皮很重很重，几乎没办法再睁开来。
　　“睡吧。”
　　“嗯。”
　　大概是有洛晨夜在身边，秦歆很安心地睡着了，几乎是一沾床就进入了梦乡。洛晨夜看见秦歆呼吸变得绵长后，才离开房间，她还有要做的事情。
　　洛晨夜回到会议室，开始跟着军部所有人部署作战计划，忙得忘记了时间。三个小时之后，神赐之地传来了消息，上村太治答应发动内乱，就在诺亚进攻前的三十分钟。
　　上村太治只有一个要求，如果诺亚成功了，希望诺亚能够既往不咎，他想活着，也答应退出军部，好好生活。
　　卡拉斯答应了。
　　秦歆睡了三个小时，神赐之地传回来消息后，洛晨夜就把她叫醒，并把这个好消息告诉了她。
　　“嗯，这就太好了。”
　　秦歆擦了擦眼睛，刚睡醒，脑子还没完全清醒，不过听到这个消息总是好的。
　　“凯特琳已经跟安德鲁说好了，在诺亚准备推进的时候，他会切断整个控制中心的系统。”
　　洛晨夜顿了顿，道：“从T区到神赐之地，全速推进的话，只需要三十分钟，我们只要掐准这个时间点，那就可以了。”
　　“嗯。”
　　秦歆听着，脑子也逐渐清醒过来了，她看了看时间，道：“时间差不多了，你是不是该出发了？”
　　“这一次卡拉斯没有把我派出去。”
　　“为什么？”
　　秦歆还以为卡拉斯会派出最强阵容，毕竟这一战不容有失。
　　“卡拉斯想要留一支精英队伍在母舰上，怕温蒂会偷袭。”
　　“也对，留一支队伍能多一些保障。”
　　秦歆站了起来：“走吧，该去准备了。”
　　“嗯。”
　　这是最重要的一场战役，只许胜不许败，若是败了，世界就会落入莱斯特家族的手中，定然会后患无穷。
　　大家制定的进攻时间是八点，而内乱和系统切断的时间是七点半，现在已是七点二十分，还有十分钟，末日的历史将要改写。
　　“战机准备，地面部队准备。”
　　童烈盯着时间看，就在七点二十五分的时候，刘穆的信息发了过来：【内乱发动】。
　　比预期的还早了五分钟，童烈看向卡拉斯，征求意见。
　　“出发！”
　　卡拉斯做出了决定，现在神赐之地布防空虚，这个时候攻进去，能够很快就把温蒂拿下。
　　安排好的部队全数出发，战机和S90一涌而出，大家都朝着神赐之地而去。航空母舰也慢慢朝着神赐之地前进，预计需要一个小时之后才回到达，比前线战队慢半个小时。
　　秦歆一直盯着监控器，心情有些微妙，她以前从未想过有一天会与神赐之地刀剑相向。如今，为了更好的未来，她必须指挥战机驶入神赐之地，与抚育自己成长的土地战斗。
　　可秦歆知道，今晚过后，末日会书写一段新的历史，全新的历史。
　　半个小时后，神赐之地的上空出现了二十架战机，地面也轰隆隆地有二十架S90冲锋而来。温蒂本来还在组织异种跟那些叛徒战斗，诺亚的军队趁乱而至，简直是乱上加乱。
　　“温蒂夫人，我们快撑不住了！”
　　不知道是哪个将士喊了一声，温蒂在书房内，看着窗外的情况，脸色更沉了。
　　“哥哥，把M系列和Q系列的异种全数放出来吧。”
　　“……是。”
　　大军压境，莫甘斯知道再不把底牌拿出来，他们肯定会死在这里，如今也只有放手一搏了。
　　“开启终极杀戮模式，既然诺亚不想我们活，那大家就一起死在这里吧！”
　　“……是。”
　　莫甘斯说完后，便急急进入了密道离开了。温蒂看着窗外，战机的照明灯洒下，只见诺亚的战机放下一个升降台，神赐之地的平民便一拥而上，就像是说好的一样。
　　那些人温蒂认得，是刘穆的人。
　　原来如此，原来刘穆是秦歆的人，看样子，他们早就取得了联系，里应外合。温蒂推开窗，寻找刘穆的身影，那人正站在广场上，疏导人群走上升降台。
　　砰——！
　　就在此时，一声枪响传来，温蒂的头部一阵剧痛，瞬间流出鲜红的血来。
　　“狙中了！”
　　不知道是谁说了一句，周围传来一阵欢呼声。本该应声倒下的温蒂扶着窗沿站住，抹了抹脸上的鲜血，那是太阳穴的伤口造成的，若是常人，她早已经死了。
　　一颗子弹从太阳穴钻了出来，伤口肉眼可见地愈合起来，远处的狙击手见到这一幕，也忍不住一阵战栗。
　　怎么会……
　　温蒂冷笑了两声，随后跳出窗外，从二楼跳了下来，然后稳稳地站在地上。
　　这种身体素质，就算是训练有素的军人也没法做到，而且刚才太阳穴的那一枪，怎么可能……
　　温蒂迎着风走在夜色之中，朝着广场走去。期间，狙击手不信邪地朝着温蒂又开了一枪，这一枪正中温蒂的脖子，可她依旧像没事人一样走着。
　　那颗子弹又钻了出来，脖子上的伤口又以肉眼的速度愈合起来。
　　狙击手惊得马上对着通讯器说道：“温蒂不是人类，她的伤口能迅速愈合，就算受了致命伤也可以愈合！”
　　“她正往广场走去，大家戒备！”
　　这个消息传出后，在广场附近的士兵马上寻找温蒂，她身着淡蓝色的长裙，赤脚走来。他们整顿装备准备开枪，再抬头，人却不见了，在他们还没反应过来的时候，一阵冷风从背后吹来，就像地狱的阴风。
　　“背叛我，想过下场么？”
　　温蒂的声音淡淡地传来，就在他们要转过身来的时候，胸膛突然一阵剧痛，他们竟是被利爪贯.穿，连挣扎的时间都没有。
　　温蒂抽出染满鲜血的手，衣裙也沾了血，可她却无所谓地笑着，就像个处于癫狂边缘的疯子。
　　“温蒂杀了两个士兵，她的速度很快，我怀疑，我怀疑……”
　　远处的狙击手看到了整件事是怎么发生的，这种速度，他只在M01异种身上见到过。
　　“我怀疑，她把自己改造成了异种。”
　　温蒂的外貌看起来完全是一个人的模样，比起M01异种，她的模样更接近人，准确的说，她看起来就是一个人类。
　　可这种复原速度，这种移动速度，根本不是一个人类有的，只有那M01的异种可以做到。消息传出去后，上村太治第一时间联系到了诺亚的军队，把所有的情报都告诉了他们。
　　“把自己也改造成异种？？”
　　童烈以为自己听错了，可上村太治的确是这么说的。
　　“这女人是疯了吗？！”
　　简直是疯子！
　　作者有话说：
　　更文啦！


第115章
　　“这女人是疯了吗？！”
　　童烈简直不敢相信, 世界上居然有人可以疯狂到这种程度，居然拿自己的身体当实验品！
　　“果然如此。”
　　秦歆的冷静与童烈的暴跳如雷截然不同，她说出这句话后, 所有人齐齐看向她, 似乎等她说下去。
　　“那么，这场战, 我就更有把握了。”
　　卡拉斯听得云里雾里，不太明白秦歆在说些什么, 可不等他问出口, 秦歆便道：“小夜, 一会儿陪我去神赐之地。”
　　秦歆说完后, 便走到自己在母舰的专属座位，打开抽屉，拿出一个箱子。
　　“这是什么？”
　　洛晨夜看着那银色的箱子问道, 总觉得这是秦歆一直留着的秘密武器。
　　“还记得我跟你们说过，我留下可适应末日环境的药剂, 对莫甘斯来说是制衡么？”
　　“记得。”
　　回答秦歆的是卡拉斯，这件事一直困惑着他，他当然记得。
　　“现在就是时机了。”
　　秦歆嘴唇勾了勾，眼底闪着光芒。
　　**
　　温蒂朝着广场走去, 可刘穆早收到了提醒, 早已离开了广场。刘穆知道温蒂是来找自己的，刚才离开的人是自己安排的，温蒂一定知道是自己搞的鬼。
　　如果她要泄愤, 第一个就会来找自己。
　　温蒂来到广场, 战机的照明灯在她身边不断划过, 就像要审视她这个人一样。很快, 不少将士把她团团围住，有诺亚的将士，也有神赐之地的将士。
　　温蒂看着对着自己的枪.支，不由得笑了笑，随后又道：“你们这些蝼蚁，以为这样能杀了我？”
　　温蒂话音刚落，还不等将士们开枪，便听见远处传来一阵惨叫声，响彻整个神赐之地。如此惨烈的惨叫声渗透了每个人的心中，就像空气被撕开了一条裂缝，恐惧感一点点地往外冒，越积越多。
　　远处，天空一个黑影迅速靠近，轰的一声来到温蒂的身边，是一个人造异种，有两人高。它手里拿着捏住一个将士的头，咔嚓一下，轻松捏爆了。
　　大家认得这个异种的脸，是江一凡，是神赐之地曾经那个恶霸！
　　“杀了他们！”
　　温蒂一声令下，那异种马上冲向人群，诺亚的将士马上朝着它射出X病毒药剂，战机也射下机械爪限制住异种的行动。可很快，又有另一只异种来到了战场，它见人就杀，有些人看清楚了这只异种的模样，竟是夏康的脸。
　　温蒂被射了几枪，可这对她来说完全没有效果，伤口很快就复原了。很快，又来了一只异种，一共三只异种对人类进行屠杀，就像发了疯的野兽。
　　“妹妹。”
　　这个时候，莫甘斯也赶了过来，他看着满地的鲜血和温蒂嘴角那几近疯狂的笑意，恍惚间像是回到了哥哥姐姐被屠杀的那个晚上。
　　温蒂脸上露出的也是这个笑意，就像一个冷酷无情的神。
　　不，是恶魔。
　　虽然X病毒压制，可那三只异种依旧杀了很多人，有诺亚的将士，也有神赐之地的将士，战况惨烈。
　　可那三只异种很快就因为X病毒的侵蚀，行动开始变得缓慢，被集火攻击，只能站在原地动弹不得。
　　温蒂拿起跌在地上的X病毒药剂针筒，看着里头那淡紫色的液体，顿时冷笑了一声。
　　她就是败在这东西手上吗？
　　不，她还没有败，她还有一战之力。
　　“Q系列的异种呢？”
　　温蒂问道，漫天的火光映在她的眼里，就像地狱之火，要用生命去燃烧的地狱之火。
　　“在另一边解决那些不听话的蝼蚁。”
　　莫甘斯指了指另一边的火光，那里传来阵阵惨叫声，这让温蒂十分满意。
　　就在此时，数辆S90冲了过来，直接冲撞异种，紧接着又近距离开火，那些异种倒在地上，只能做出微弱的挣扎了。
　　只剩下挂着江一凡那张脸的异种在负隅顽抗，即便身上已经没有一处完好的地方了。
　　“不愧是神赐之地优秀的战士啊，比江一凡这具异种优秀的，也只有马丁斯的M01了。”
　　温蒂好整以暇地在评价着，而诺亚那里又来了一架战机，只见升降台落下，一群精英将士保护着秦歆出现。
　　“终于出现了啊，我还以为你会一直缩在后头直到战斗结束呢。”
　　温蒂一跃而上，轻盈地落在一架已经撞毁的S60上面，脚下还踩着一个已死的将士头颅。
　　秦歆迎着风看向温蒂，满鼻的血腥味让她蹙起了眉头，浑身不自觉地颤抖。她是害怕的，她害怕死亡，也害怕看到这种情况，害怕与温蒂正面对抗。
　　是的，她其实是害怕温蒂的，温蒂是个毫无人性又聪明的猎人，她怎么可能不害怕。
　　“温蒂，你已经输了。”
　　秦歆强作镇定地说着，洛晨夜似乎感觉到她的害怕，故而牵起她的手，给予她无声的安慰。
　　温蒂没有回应，而是看向秦歆身旁的洛晨夜，笑道：“原来你真的是被救了，难怪尸体都找不到。”
　　洛晨夜看都不看温蒂一眼，即便她上过不少战场，可温蒂给她的压迫感是从未有过的。并非因为实力，而是因为温蒂的眼神，就像一个不顾一切颠覆世界的疯子。
　　不，莱斯特家族本来就是疯子，他们造就了这个末日，然后想要把自己打造成新神。
　　丧心病狂！
　　凯特琳也跟着下来了，她看到不远处一只正在垂死挣扎着的异种，发现它竟然挂着江一凡的脸。
　　她曾经的确很讨厌江一凡，认为他是神赐之地的恶棍，甚至害得自己桃花尽失，可现在……现在……
　　她心底涌出悲怆，那人其实也曾对自己真诚地笑过啊！
　　“江一凡！！”
　　凯特琳大喊出声，那异种出奇地停下了动作，紧紧盯着凯特琳看，那半张本来失去精气的脸好似有了精神起来。
　　它记得凯特琳？
　　秦歆好像发现了什么有趣的事情，用手肘碰了碰凯特琳，凯特琳也有些愣，这才会意：“死光头，你现在还要做恶棍吗！”
　　“说点他生前做过的事情。”
　　秦歆小声说着，温蒂见状马上大喊道：“杀了他们！”
　　“江一凡，你别再送玫瑰花了，我不喜欢！”
　　那人造异种踏前一步，却又收回了脚，一时之间踌躇不前，犹豫不决，不知道应该做些什么。
　　“它还保有自我意识，你继续说，吸引温蒂的注意。”
　　秦歆小声说着，凯特琳马上说道：“你要是继续杀人，我永远都不会原谅你！”
　　“杀了他们！！”
　　温蒂见人造异种缓慢地朝凯特琳走去，嘴里发出低低的呜咽声，似是在忏悔，也像是在道歉，这姿态让温蒂十分不满。
　　“该死的，这些废物！”
　　温蒂才说完，便有三只异种来到了战场，它们身上浑身血迹，看起来就像是从血池里出来的一样。这三只人造异种一出来，现场顿时变得鸦雀无声，因为有其中两张脸，是大家熟悉的。
　　一个是秦泰的脸，一个是恩里克的脸，还有一个是模模糊糊的……
　　“胚胎……她居然把胚胎缝合在异种的脸上。”
　　秦歆捂住自己的嘴，这个事实让自己几欲呕吐，温蒂居然将自己的丈夫和孩子都改造成了异种！还有她的父亲，她的父亲，那正是被锁在莫甘斯地下室的那只。
　　“秦歆，看到这张脸是不是很怀念？”
　　温蒂走到缝合了秦泰半张脸的异种身边，又道：“没想到吧，当年把你父亲害死了以后，我就把他大卸八块用来做研究！”
　　秦歆紧紧攥紧拳头，试图压下心头的怒火，这个时候她不能生气，这是温蒂的圈套。洛晨夜紧紧拉住秦歆的手腕，柔声道：“别听她说话。”
　　“当年你的父亲多正义啊~说要揭穿我们，说要毁了我们，你看看现在人不人鬼不鬼，杀了那么多人的人，是谁？”
　　温蒂伸手拍了拍秦泰的那张脸，忽而低笑着道：“或许，它很快就会杀了自己最爱的女儿了。”
　　“杀了他们！”
　　那三只异种冲了过去，岂料却被刮着江一凡半张脸的那只异种张开双臂挡住。
　　秦歆愣了愣，这才马上回神：“攻击！”
　　“可，可那是……
　　“攻击！”
　　在火光闪起的时候，秦歆闭上了眼睛，不去看那只异种身上的千疮百孔。
　　在无数炮火声中，依旧能听见温蒂那张狂的笑意，她边笑边说着：“我要你们陪葬，大家一起死在这里，成就真正的末日吧！”
　　异种和异种扭打在一起，炮火一直落在那些异种的身上，尖锐的惨叫声不断地发出来。秦歆后退了两步，心乱得很，她无法承受这样的画面，曾经深爱着神赐之地的人，现在……
　　“凯特琳——！”
　　此时，挂着江一凡那张脸的异种发出了一声大喊，它一手按住一个异种的头，左手恩里克，右手胚胎，可它的头也被拥有秦泰半张脸的异种掐住了。
　　“活下去……”
　　那半张江一凡的脸似乎在笑，眼神多了几分神采，就像是得到了最终的归属一样。
　　战士，是该死在战场上的。
　　“该死的……温蒂……都给我死——！”
　　咯啦——！咯啦——！咯啦——！
　　几乎是同时，有着恩里克和江一凡脸的异种头部被捏爆，胚胎的也无法幸免，晶片掉出，准备爆体。
　　“江一凡……”
　　凯特琳的耳边似乎还回荡着江一凡最后的嘱咐，他让自己活下去。她的心里开始泛酸，突然间想起很多江一凡对她做的事情，给她送玫瑰花，有事没事就过去搭讪，那时候觉得他无礼自大，可现在想起来似乎更多的是笨拙。
　　江一凡不是一个好的归宿，他说喜欢自己，却会找女人排解寂寞和需求，当时凯特琳对此嗤之以鼻。她觉得江一凡虚情假意，不过就是想征服自己。
　　可现在看来，他对自己的喜欢，是真心的。
　　旧世界有一句话叫作放下屠刀立地成佛，当时凯特琳对此不以为然，觉得作恶多端的人，怎么可能会在一瞬间成为英雄，可现在她明白了，江一凡是神赐之地的英雄。
　　至少此刻，他是的。
　　光头，你是神赐之地的英雄，也是我的英雄。
　　作者有话说：
　　更文啦！


第116章
　　战场如炼狱, 神赐之地火光四起，鲜血遍地，连空气都弥漫着血雾。
　　这就像一场末日中的末日, 充斥着血腥与绝望。
　　仅剩的一只人造异种朝着秦歆一行人走去, 将士们朝它射去几支X病毒药剂，它的动作这才慢慢缓下来。
　　“爸爸。”
　　秦歆知道秦泰肯定还有自我意识, 她想要唤醒他，又不想唤醒他, 如果他知道自己做了什么, 他一定会很懊悔。
　　那异种对秦歆的呼唤充耳不闻, 依旧满含着杀气朝着众人走去, 秦歆重重地叹了口气，道：“继续开火。”
　　砰砰砰——！
　　将士们持续对着人造异种开枪，最后那异种跪倒在地上, 甚至连它那半张脸都看不清楚了。
　　“爸……”
　　秦歆的心情很复杂，她已经预想过一定会在战场上遇到秦泰, 可如今面对它，看到它身上千疮百孔，依旧觉得痛苦。
　　他本该死去的，不应该再从地狱爬起来, 再遭这种罪。
　　“小歆……”
　　异种在倒下之前低声开口, 似乎听到了呼唤，茫然地看着前方，像是在寻找什么。
　　“杀了我……”
　　它的声音嘶哑, 不像人的声音。只见它颓然倒在地上, 重重地呼吸着, 像是极力地汲取氧气。
　　“爸！”
　　秦歆想要冲上去, 却被洛晨夜拉住：“秦歆，不可以。”
　　人是被情感支配的动物，这个时候的秦歆不够冷静，洛晨夜需要拉着她。
　　“没想到啊，秦泰的意志力那么强，明明驯服了这么多年，却依旧能上演父女情深。”
　　温蒂看着倒在地上的人造异种，啧啧了两声，似乎十分可惜这实验品，但她脸上满是讥笑，丝毫看不出惋惜之意。
　　“杀……杀了它。”
　　秦歆转头不去看，最后大家集火射中它的头部，触动晶片的防御机制，只见它身体暴涨，正要爆体。
　　所有人不断后退，而温蒂却追了上来，洛晨夜看准时机朝着温蒂开了一枪，射出的是一支红色的药剂。
　　砰——！
　　异种爆体，属于它们的存在终究烟消云散了。血雾弥漫在空气中，带着一股难闻的气味，让人忍不住捂住鼻子。
　　温蒂看着腿上的针筒，她□□，笑道：“你们的药剂对我没用，我跟这些孩子不同，我……”
　　说到这里，温蒂的肢体明显僵硬了起来，她往后看了看，自己的背上有四支针筒，不知道是什么时候被击中的。
　　“你没有痛觉。”
　　秦歆低声说道：“所以只要吸引你的注意力，这些药剂就能命中你。”
　　“怎么会……不可能，你的药剂不可能对我有效——！”
　　莫甘斯只能立在原地无法动弹，因为他背后也早已被射中五支药剂，失去了说话的能力，就连出口提醒温蒂都做不到。温蒂只觉浑身的肌肉都是僵硬的，像石头，而且心脏越跳越快，就像要炸开来一样。
　　“怎么可能，不可能！”
　　温蒂认为自己就是那个可以扭转胜负的人，因为那些药剂不可能对自己有效的，不可能！
　　“你不记得我给你们留下的那些可以适应末日环境的药剂了吗？”
　　秦歆缓缓说着，眼神却不断落到四散的血肉中，浑身忍不住在颤抖。刚才的爆体就像在自己的心中击穿了一个大洞，无法被填补，她甚至没来得及跟秦泰再说些什么。
　　“你……你动了手脚？不，不可能，明明没有排斥反应！”
　　温蒂努力地回想到底是哪里出错，可是她的脑子就像浆糊一样，怎么都转不动了。
　　“对普通人的确不会有排斥反应，但对你们，只要再加一剂药，那就是致命的。”
　　秦歆指着温蒂手中的药剂，继续说下去，似乎想让温蒂死个明白：“我透过甲虫拍摄器看到过莫甘斯的异常，他紧抱双臂强忍痛楚，我猜是神经疼痛，而且他情绪失控了，这是基因改造之后会出现的一些排斥反应。”
　　“你们对自己……不，应该说，你对莫甘斯进行了基因改造，用的正是最强大的人造异种基因。”
　　秦歆顿了顿，续道：“你抓那么多人，不止是为了研究人造异种，更是为了研究要怎么用这种基因改造自己，这个计划你很早就有了，所以你留下了莫甘斯。”
　　秦歆把自己对温蒂的所有猜测都说了出来：“你需要一个实验品，所以你必须留下一个与你基因序列最相近的人，所以你留下了莫甘斯。”
　　“莫甘斯的身体虽然出现了排斥反应，但是并不严重，可以说是成功了，所以我知道你很快也会给自己进行改造。”
　　秦歆看着温蒂那愤恨的脸，她便知道猜对了，她续道：“你一定会让莫甘斯注射能适应末日的药剂，只有我留给你们的药剂的话，是不会有任何异常的，你那么谨慎，就算没有异常，你也会研究一番才给自己注射。”
　　“一年，一年足够你对这个药剂充满信心，给自己注射。”
　　秦歆微微抬颚，轻笑道：“这个局，在我离开的时候就已经布下了。”
　　“不可能……我不可能会输！”
　　温蒂想要踏前一步，可她的肢体非常僵硬，根本无法轻松动弹。
　　“让我更确信你们改造基因的是这些人造异种，人造异种有失控的可能，你绝不会让这些亲手制造出来的东西威胁到自己。”
　　秦歆踏前一步，仿佛一步踏碎温蒂的骄傲和自负：“异种有最纯粹生物本能，那就是基因和气味，一旦你们改造了基因，那么它们就会视你们为同类。”
　　秦歆指着刚才有江一凡意识那只异种和三支异种缠斗的地方：“只要不释放出恶意，就算失去控制，它们也不会攻击你们。”
　　“温蒂，你很聪明。”
　　秦歆沉声道：“可你也是输在太聪明了，聪明反被聪明误。”
　　秦歆给了一个指示，所有的将士便将枪.支对准莫甘斯和温蒂二人。
　　“我不会输！我不会输！”
　　“开火。”
　　砰——！
　　炮火落下，温蒂的瞳孔骤然放大：“不——！！”
　　伴随着凄厉的惨叫，温蒂和莫甘斯的身躯如石头一样碎开，连血液都是凝固的，可见秦歆这次下手有多狠。
　　秦歆没有告诉温蒂的是，她早已把兄妹二人的基因数据熟记在心中，这红色的病毒药剂是完全为了针对他们而研究的。这个局，她也的确是从离开神赐之地开始布下的，这是一场豪赌，但她知道自己有很大的把握可以赢下来。
　　她一脚踩在温蒂碎开的硬块上：“战争结束了，是时候收拾战场了。”
　　秦歆转头看向刚才有秦泰意识的那只异种爆体的位置，周围是火光和鲜血，一阵强力的空虚感袭击而来，悔恨和愧疚冲蚀着她，那一瞬间，她脑中的弦断了。
　　爸爸，对不起，对不起……
　　秦歆突然嚎啕哭了出来，第一个冲上去的人是洛晨夜，她紧紧把秦歆抱着。秦歆听不见其他声音，她看见洛晨夜的嘴张张合合的，像是在说什么，可是她听不见，她脑子空白了一片。
　　秦歆挣扎了几下后，彻底晕过去了。
　　“秦歆，秦歆！”
　　洛晨夜抱起秦歆，急急忙忙道：“我带她回母舰的医疗室，这里靠你们了。”
　　“你看着她，她跟老秦博士的感情很好的。”
　　虽然秦歆很少会说，可是凯特琳一直都待在她的身边，秦泰对秦歆来说是顶天柱，也是情感的支柱。秦歆用了很长的时间去接受秦泰离开的事实，可她现在又必须经历一次，这是二次伤害。
　　“好，谢谢你，凯特琳。”
　　洛晨夜把秦歆抱回了战机，准备回航母，而卡拉斯则是组织收拾战场，安顿被救下来的神赐之地人民，收编上村太治的兵。
　　这个晚上是个不眠夜，神赐之地的士兵也十分配合，安顿居民，收拾残局。凯特琳收集了一些江一凡的血肉烧了，把灰烬倒入一个小瓶子里，准备置放到英灵墓。
　　站在英灵墓前，凯特琳忽然觉得自己手中那个装了灰的瓶子有些沉重，她才发现原来江一凡对自己的喜欢是沉重的。
　　至少在他失控的时候，能唤回他自我意识的，竟是自己的声音。
　　“凯特琳。”
　　熟悉的声音从后传来，凯特琳回头看去，是钟月。她从后抱住凯特琳，又道：“刚才的事情我听说了，这个……”
　　“是你常说的江一凡？”
　　“嗯。”
　　凯特琳拍了拍钟月的手，钟月放开了她，然后凯特琳便把瓶子埋在了英灵墓，只是她现在还未有时间为江一凡刻上名字。
　　“秦歆怎么样？”
　　凯特琳知道钟月肯定亲自给秦歆治疗了，洛晨夜那个小家伙一定会让秦歆得到最好的治疗。钟月出现在这里，估计神赐之地的伤者也处理得差不多了。
　　“受了点刺激，而且她的体力已经透支了，睡一觉会好一些。”
　　“嗯。”
　　今天的凯特琳特别沉默寡言，钟月也不再说话，只是安静地陪在凯特琳的身边，心里说不出来的难受。
　　凯特琳在为另一个爱慕她的人感到伤心，可这个人拼死拦住了异种，他值得有人为他默哀的。
　　“钟月，我觉得啊，人真的好复杂啊。”
　　凯特琳伸手摸了摸英灵碑上的名字，那里有自己认识和不认识的人。
　　“光头真的很讨厌，很恶劣，神赐之地没有人喜欢他的，我也不喜欢他。”
　　凯特琳的眼底沁出了泪水，她从未想过，有一天居然会为江一凡这个恶棍哭。
　　“可是他的的确确是为神赐之地流过血，丢了命，刚才清醒的时候，拼死拦住了异种。”
　　凯特琳紧紧咬住下唇，她不喜欢哭，更不喜欢在人前哭，可她不知道怎么去处理现在这种情绪，或许哭一场会更好。
　　“真可恶啊光头……”
　　竟是用这种方法，让我记住你。
　　我想，见证过刚才事情的人，都会记住你的。
　　江一凡，安息吧！
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　快完结啦！还有两章+1章番外。


第117章
　　秦歆做了一个很长的梦, 她回到了那个自己熟悉的研究室，里头有一个穿着白大褂的男人，他正低着头捣鼓那些五颜六色的液体。
　　“爸爸？”
　　秦歆轻轻唤了一声, 声音轻轻的, 好似怕对方如一团烟雾，声音重一些都能把他震散。
　　“小歆, 你来啦！”
　　秦泰朝着秦歆招招手，然后满意地笑着道：“你做得很好。”
　　“可是爸爸……”
　　“嘘……”
　　秦泰用一指隔在唇上, 接着道：“不要再去想刚才的事情。”
　　“爸爸早该离开的, 现在也总算安心了。”
　　秦泰伸了个懒腰, 那白白的大褂随着他的动作被扯了扯, 只见他双眼满含笑意地看着秦歆：“还记得我跟你说过，我的愿景是将世界变回以前的样子么？”
　　“记得，我当然记得。”
　　秦歆摸了摸自己的眼睛, 可很快又模糊了起来，她只能不断地擦拭, 她想看清楚秦泰的脸。
　　“后来我想想啊，还是别回到以前了。”
　　“什么意思？”
　　秦歆的心咯噔了一下，有一种前所未有的慌乱。
　　“其实你也早就想明白了不是么，我们是回不去的。”
　　秦泰顿了顿, 温柔笑道：“我们的任务是创造新的未来。”
　　“旧世界给了我们太多的教训了, 浪费食物，浪费资源，肆意屠杀, 开垦森林, 污染海洋和空气, 我们可不能回到过去。”
　　秦歆安静地听着秦泰说话, 本来慌乱的心也逐渐安定下来。
　　“我们应该汲取这些教训，不再犯错，否则就算建立了新世界，还是会再迎来末日。”
　　秦泰的语气淡淡的，就像他抽烟时吐出的烟雾，那般风轻云淡。
　　“可是爸爸，只要人的贪婪依旧，地球会不断地在毁灭和重生中循环。”
　　秦歆这些年也研究过不少，她明白旧世界回落到如此田地，全因人类的索求无度。莱斯特家族自然是末日的罪魁祸首，可他们也不过是加快了末日的进程，就算没有他们，人类的末日也终将会到来。
　　“那就得看看，人类需要多少次教训，才能学会珍惜了。”
　　秦泰苦笑着摇头：“只是不知道，造物主能够给我们多少机会，地球又能让我们耗到什么程度。”
　　“旧世界的人类曾经探索过太空，想要放弃地球寻找第二个家园，可最终失败了。”
　　秦泰顿了顿，接着道：“除了地球，其他星球都无法接纳人类这个物种，人类无法适应那里的空气和水源。”
　　“我只希望，新世界的人类不要重蹈覆辙，毕竟温柔的地球，是现在唯一能接纳我们的星球了。”
　　秦泰说到这里，伸手揉了揉秦歆的头，笑嘻嘻地道：“小歆你也长大了不少，有喜欢的人了么？”
　　“有了，她叫洛晨夜，是个女孩子。”
　　秦歆脸色一红，似乎有些羞于开口，原来跟自家长辈说这件事，是那么的难以启齿。
　　“哦？是个女孩子，也好，更细心温柔，而且看你的样子，一定很喜欢她。”
　　“嗯，我很喜欢她。”
　　或许说，我爱她。
　　在末日，很多时候情感都是奢侈的，可如果有这个机会，秦歆一定会狠狠地用力地去爱一个人，不留下遗憾。
　　“嗯，不错，有人陪着你，我就放心了。”
　　秦泰倾身抱住秦歆，就像以前，他总会以拥抱安慰秦歆。
　　“我该走了。”
　　“……嗯。”
　　秦歆的身体骤然僵硬，她知道秦泰终究是要走的，他已经不属于这里了。
　　“小歆。”
　　秦泰的声音有些微颤，可秦歆看不到他的脸。
　　“我相信你会带着人类走向新的历史，新的篇章。”
　　“小歆。”
　　“我爱你。”
　　**
　　“左边一点，啊对对对！”
　　戴维斯的大嗓门给神赐之地带来活力，他正站在石碓上，指挥着武器装备中心的人搬运石块。
　　“谁能来这里帮个忙啊！累死我了！”
　　丽塔的声音也传来，林仲马上跑了过去帮忙丽塔搬钢条。整个神赐之地都忙忙碌碌的，尤其是医院，有不少伤员和医护人员进进出出。
　　秦歆从航母出来的时候已经是战后的第三天了，她本来在第二天就醒了，可是洛晨夜嘱咐她要好好休息，不让她离开医疗室。面对洛晨夜那张又认真又充满担忧的脸，秦歆也只好遵命了。
　　秦歆坐着S90来到神赐之地，每个人看见她都会喊她一声秦博士，她也一一点头应下。她看到了神赐之地的熟人，那些人见到秦歆，马上冲了过来：“秦博士，对不起！”
　　“嗯？”
　　“是我们误会了你，我们以为你是神赐之地的叛徒，都是温蒂蒙骗了我们！”
　　那是控制中心的上民，秦歆认得他。
　　“是啊是啊，秦博士，卡拉斯大人都跟我们说了，是我们误会了你，你却还拼命解救了我们。”
　　有一个衣衫褴褛的下民女人走了过来，满脸歉意地看着秦歆，眼底还有悔恨的泪水。
　　“那些日子，那个莫甘斯和温蒂，一直无缘无故把我们下民捉走，我们真的好害怕！”
　　那女人说着说着，就哭了出来，对于那种未知的恐惧，依旧心有余悸。
　　“你们不必这样，我只是做了我想做的事情。”
　　洛晨夜一直陪在一旁，等秦歆应付完围过来的人后，这才和秦歆一同前往军部。
　　再一次回到军部，洛晨夜却有些踌躇不前。不久前还是敌人，现在又成了自己人，这种转变让自己的情绪有些微妙。
　　“你们来了，秦博士，你身体好些了么？”
　　卡拉斯问道。
　　“小夜天天盯着我睡觉吃饭，怎么可能不好。”
　　秦歆白了洛晨夜一眼，可那一眼又满满的都是宠溺，尤其是看着她们始终交握的手，实在是羡煞旁人。
　　“咳咳，也是也是啊，军部这里的事情也处理得差不多了，不过有一个地方，我想带秦博士去一趟。”
　　“什么地方？”
　　“那个秘密实验室。”
　　秦歆深吸了一口气，那的确是更应该去走一趟的地方啊！
　　**
　　众人从城主府书房进入秘密实验室，那里还摆放着一些肢体和内脏，不过大隔离罐里已经没有异种了。桌上还摆放着药剂和实验液体，这里的东西并没有动过，想来卡拉斯是想等自己醒来之后定夺。
　　秦歆和洛晨夜去了这实验室的几间密室，有的是几个囚房，有的是摆放实验液体的地方，有的是摆放器具的地方，都透着诡异的阴暗气息。
　　“我们在囚房里找到几个活人，救是救回来了，可是脑子可能受到了一些刺激，现在还在接受治疗。”
　　卡拉斯没有告诉秦歆当时救这些人的时候，情况有多恶劣，有些甚至都已经缺胳膊瘸腿了，活不成死不了的，简直是人间地狱。
　　“好。”
　　秦歆又回到了主要的实验室，她看着那大隔离罐里的D液体，问道：“韩子枫呢？”
　　“死了，被异种杀死的。”
　　卡拉斯想起找到那所谓的韩子枫时，那人的身体已经被撕裂，成了一堆死肉躺在地上，那画面实在是……
　　不堪回首。
　　估计那些异种被下达了屠杀的命令，对所有人无差别击杀，韩子枫才会死在异种的手下。
　　“是么？”
　　秦歆只是轻轻的说了一句，虽然是问句，可她也没打算要任何的回应，轻轻地就把这件事翻过去了。
　　“这里的所有数据都销毁了吧，这些液体我会让研究所的人过来处理掉，至于这些……”
　　秦歆看着小隔离罐里的那些肢体和内脏，重重地叹了一口气：“烧了吧，尘归尘，土归土。”
　　第一次踏进这个秘密实验室，却也是最后一次，她不希望这种实验室再出现，更不希望类似的实验再出现。
　　“把这里的东西搬空，这里改作地窖储存酒和食物吧。”
　　“行。”
　　秦歆和洛晨夜又在里头巡了一遍，确定没有任何危险的东西后，才离开了秘密实验室。
　　离开前，卡拉斯嘱咐道：“神赐之地的事情已经处理得差不多了，秦博士休息休息吧”
　　“好，麻烦你们了。”
　　秦歆和洛晨夜离开后，她忽然想看看现在神赐之地的模样，便带着洛晨夜上了高塔。那里能够俯瞰整个神赐之地，也能看到神赐之地外的黄沙万里。
　　秦歆从上往下看去，神赐之地有些地方损毁了，有些地方依旧完好无缺，所有人都动手修复着，没有上民和下民之分，这是从未有过的光景。
　　“新的世界很快就会到来的。”
　　秦歆深吸了一口气，闭上眼睛，嘴角微微勾起。
　　爸爸，我们所期待的新世界，很快就会到来的。
　　“嗯，现在我们可以放缓脚步，慢慢地走，慢慢前进，尤其得先消除人类对彼此的成见。”
　　洛晨夜的目光落到高塔之下，虽说上民和下民都在通力合作，可这条上民下民的法则已经刻在神赐之地的人骨子里百余年了，不是一朝一夕就能消除成见的。
　　“嗯，你说得对。”
　　秦歆轻轻搂过洛晨夜的肩膀，轻声道：“要书写新的故事，必须先让人改变想法。”
　　“因为有了人，才能有故事。”
　　秦歆转头看向洛晨夜，看着那精致的侧脸，她忍不住倾身吻了过去，吻在那人的脸上。
　　“秦歆。”
　　“嗯。”
　　“我们终于可以光明正大地在这片土地上拥抱了。”
　　洛晨夜双手搭在秦歆的腰肢上，正要抱她的时候，秦歆却轻轻按住了她的肩膀。
　　“何止是拥抱……”
　　秦歆伸手覆上洛晨夜的脸颊，轻轻捧起，倾身吻了上去，轻碾深入，倾尽深情。
　　“我还可以吻你，可以……”
　　“闭嘴。”
　　洛晨夜按住秦歆的嘴，明明已经吻得有些喘不过气来，这个人还能继续胡说……胡说八道！
　　“你胡思乱想什么，我再大胆也不可能在这里……”
　　“闭嘴！”
　　洛晨夜又想捂住秦歆的嘴，那人却笑着拉开洛晨夜的手，轻声道：“我想说，我可以吻你，更可以告诉所有人……”
　　“我爱你。”
　　我爱你，洛晨夜。
　　洛晨夜看着秦歆那含着笑意却又认真无比的眼神，霎时红了眼睛，不是被风沙迷了眼，而是被秦歆的深情蛊了心。
　　“我也是。”
　　“我也爱你。”
　　从不轻言说爱，因为这个字太过沉重，可我现在能够很确定也很确信——
　　我爱你，秦歆。
　　作者有话说：
　　更文啦！
　　明天完结啦！明天完结章+番外一起更哦！


第118章
　　神赐之地在五日内就把所有人民安顿好, 用了半个月的时间去重建，进度还算可人。
　　只不过，资源库被温蒂和莫甘斯消耗得厉害, 无法维持正常的资源和食物供给。因此, 在秦歆当上城主后，她实行了资源配给制, 废除了上民和下民的法则，并消除了所有不公平的规则, 让所有人都能得到相应的资源。
　　资源配给制实行了半年, 这期间, 秦歆在诺亚的帮助下, 重新组织起了社会秩序，并让人民各司其职，在应有的岗位上付出劳力和贡献。半年后, 资源供应链恢复正常，资源配给制也结束了。
　　这半年, 曾为上民的人自然不满在地位上产生的落差感，接受不了下民与自己平起平坐。可秦歆的命令是新的法则，虽然不满，可日子一天天过去, 他们也逐渐习惯了, 也看到了下民比自己强的地方。
　　曾经被称为下民的那些人，很努力也很朴实，从来不浪费, 很珍惜自己手上的所有资源。与他们相处的这段时间, 曾为上民的人都会反思, 以前自己凭什么要把这些努力生活的人踩于脚下？
　　现在想来, 也觉得荒唐。
　　秦歆当上城主后，迅速整顿了刑律所和军部。她让刑律所成为独立的部门，上至城主，下至小孩都在他们的监督范围之内。至于军部，她则交给了洛晨夜去打理，洛晨夜也没有令她失望，重新组织起了精锐部队，并且邀请刘穆回去军部当格斗教练。
　　秦歆在局势稳定之后，便大量生产让人类适应末日环境的‘希望药剂’，并给每个人注射。随后，秦歆改变了研究方针，现在她更偏向于研究动物和植物的基因，她需要更多的食物，让人类可以走出神赐之地，自由地发展。
　　在秦歆担任城主的第三年，秦歆便在神赐之地外三公里的地方开拓了一片稻田。诺亚和神赐之地合力研究出了可让黄沙发生质变的药水，这种质变可以让稻米生长。稻米在改变过基因后也适应了这种变质黄土的土质，经过几次失败的试验后，他们终于成功在神弃之地进行种植了。
　　水源永远都是末日的一个大问题，神赐之地和诺亚也分配了更多的人手去研究如何净化水源。在两年后，他们取得了一个突破性的成功，研究出可以净化已经被污染的水源净化器。此外，压缩水源和净化脏水循环再用的技术也再次得到了提高。
　　在食物和水源的问题上得到大解决后，神赐之地和诺亚都开始往外扩建，并放宽了一些生育计划，城市也日趋繁荣。
　　只不过，异种一直都是一个大问题，无论是扩建、取湖水还是种稻田都会遭遇异种。因此每个资源采集点都会安排军队日夜守护着，打到异种不敢再来骚扰此地。
　　异种也是有极强的领地意识的，在意识到领地被霸占之后，它们便远离了那个地方，只不过它们偶尔会卷土重来，想要重夺领地，却被军队一一打退了。
　　神赐之地的发展愈发稳定，秦歆也逐渐让自己的生活节奏缓下来，得到了更多的休息时间。
　　今日，秦歆坐在家里看报告，吃着简单的早饭，喝着香浓的咖啡。洛晨夜出来的时候看到秦歆正沐浴阳光，那恬静的侧脸让人忍不住想要拥抱她，而她也真的这么做了。
　　“终于睡醒了，你这个小家伙。”
　　秦歆伸手往后摸了摸洛晨夜的脸，感受着从后而来的温暖与柔软。
　　“昨晚太累了。”
　　洛晨夜软绵绵地说了一句，头埋在秦歆的肩窝处撒娇。秦歆听到洛晨夜这句话后，脸红了红，笑着道：“这还不是你自己说要做到精疲力竭为止，你的体力比我还不济。”
　　回想起昨天晚上，因为两人有了难得的三天假期，晚上就忍不住亲热了起来。在客厅，厨房，浴室，睡房，两人乐此不疲，差点就走到了阳台去，还好洛晨夜把秦歆拉住了。
　　现在神赐之地很多工作都是轮班制的，二十四小时都有人在活动，洛晨夜可不想这些闺房秘事被别人看见。
　　只是想起昨日秦歆在自己身下时的媚眼如丝和索求，洛晨夜便觉浑身发热。不过她想，今天无论是自己还是秦歆，手臂应该都挺酸的吧！
　　“我这是把军部所有的事情都处理完了才安心放假的，好多都是体力活，这才会稍稍累些。”
　　说起来，现在洛晨夜也已经是军部的副将军了，曾经被别人看不起的女孩已经变成了人人口中的洛将军了。
　　“好好好~”
　　秦歆也不跟洛晨夜争辩，无论如何，她昨晚觉得很舒服就对了。
　　“快吃早饭吧，凯特琳还约了我们去她家做客。”
　　“好。”
　　洛晨夜亲了亲秦歆的脸颊，然后乖乖坐下来吃饭。等吃完饭后，二人便去了凯特琳的家里。当时钟月决定要和凯特琳同居的时候，卡拉斯还十分懊悔为什么要安排凯特琳跟钟月住在一起，凯特琳居然把自家的医院院长给拐走了，为了这件事，卡拉斯还和秦歆抱怨过很多次。
　　然而这也是没办法的事，钟月想跟着凯特琳来这里，卡拉斯抱怨得再多也是徒劳。
　　钟月做了些甜点让大家品尝，难得今天大家都有空，便围在一起聊聊天喝喝酒，也算是一种小消遣了。
　　秦歆二人在凯特琳家里待了三个小时后才离开。送走二人之后，凯特琳马上拉住钟月说道：“诶诶，你有没有看见老秦脖子上那个痕迹，还有，她的手居然有点抖！”
　　钟月的观察力也是很惊人的，她自然是看见了，只是当下是没好意思说出来的。
　　“而且小夜的也一样，我看她活动了好几次胳膊。”
　　钟月：“……”
　　钟月觉得凯特琳的眼神越来越炙热，莫非……
　　“她们好激烈啊，不如我们也试试？”
　　钟月：“……”
　　果然，这个女人果然是想做坏事！
　　“难道是我不够魅力了吗？”
　　凯特琳见钟月不为所动，唯有发动她的撩人技能，钟月的眼神果然动摇了，可在凯特琳以为自己成功的时候，钟月走开了。
　　凯特琳：“……”
　　“钟月~”
　　凯特琳跟了上去，钟月头也不回一下，只幽幽说了一句：“大白天的不行。”
　　“又不是没试过……”
　　凯特琳嘀咕了一声，钟月没听清楚，问道：“什么？”
　　“没什么没什么，我尊重你的意愿，嘿嘿~”
　　钟月实则不是个重欲之人，可在凯特琳三番四次的撩拨之下，她好多次都溃不成军，最后只能任由凯特琳胡来，当然她也会回敬回去的。
　　“那我们出去逛逛吧，街头那家巧克力店的巧克力很好吃的。”
　　凯特琳跟着钟月进入了房间，谈话声在关上门的一刹那被封闭了起来。钟月大概是没有采取凯特琳的建议的，因为当天她们没有去街上逛逛，也没有踏出房门……
　　只能说，钟月终究还是没能斗得过凯特琳。
　　**
　　人口少量增加，资源供给链也愈发稳定，在丰衣足食的情况底下，大家过得十分太平，没有罪案发生。
　　在秦歆成为城主的第五年，她做了一个基因改造手术，操刀的便是李博。这个基因改造的手术跟洛晨夜的十分相似，都是提高身体素质，提高细胞再生速度的基因改造手术。
　　秦歆在卡拉斯的基因中提取了一些数据，研究延长生命的秘密，并研究出S+药剂。这种药剂能够延长生命，但是并非长生，世界上还没有任何的药剂能够让人长生，生老病死是无法被打破的定律。
　　现在末日的基本需求已经暂时解决，可异种的威胁依旧很大。卡拉斯组织过几次战斗，围剿和对异种放射减低生育能力的药水，这大大地减低了异种的繁衍。
　　后来，神赐之地和诺亚去过几次X区，跟那里的高等异种进行过数次谈判，最终三方决定结盟，互相帮助，交换物资，扫荡神弃之地那些低等异种。
　　局势稳定下来之后，秦歆这个城主就更闲了，经常和洛晨夜在神赐之地逛，有时候还会去诺亚做客。
　　今天，秦歆心血来潮，拉着洛晨夜到高塔上喝酒，眺望生机处处的神赐之地和黄沙滚滚的辽阔远方。
　　“小夜。”
　　秦歆抿了一口酒，仰望着那灰蒙蒙的天空，道：“现在凯特琳在研究一个东西。”
　　“什么？”
　　洛晨夜来了兴趣，能让凯特琳亲自投入研究的，一定是一个重要的项目。
　　“一个能净化空气和驱散雾霾的机械。”
　　秦歆说着，唇角微微勾起，她知道这会是一个艰难的征途，需要很长的时间，可她看到了希望。
　　“听说阳光很美，我想看看。”
　　秦歆说完后，转头看向洛晨夜，只见那人眼底有着亮光，就像是璀璨星辰。
　　“我也想看看。”
　　洛晨夜也想看看，有太阳的世界，不再灰蒙蒙的世界会是什么样子的，那一定很美。
　　“到时候，我们可以再上这个高台……”
　　秦歆看了看时候，已经是下午五点多了，她笑道：“这个时间，可以看夕阳。”
　　“好。”
　　二人并肩而战，看着高塔之下那些忙忙碌碌的人们，吹来的风都带着希望的味道。
　　“我忽然有一种感觉。”
　　洛晨夜突然起了一身鸡皮疙瘩，忍不住笑道：“我现在有一种陪你君临天下的感觉。”
　　秦歆噗嗤一下笑了出来，她摇了摇头道：“我可不想做什么皇帝，比起城主办公室，我还是觉得实验室更适合我。”
　　“也是，毕竟现在大部人还是叫你秦博士。”
　　“我喜欢这个称呼。”
　　秦歆低笑着，她拉过洛晨夜的手，准备下高塔：“今晚你打算做什么菜？”
　　“吃牛排喝红酒？”
　　“行。”
　　“我听说英格斯现在开了一家牛排店，那里买的牛排还不错。”
　　“那可以买一些试试。”
　　二人说着家长里短，缓缓走下高塔。
　　无论是上坡路，还是下坡路，我都陪你走完，余生很长，我们一起等到拨开云雾，一起感受阳光洒落在身上的那天。
　　作者有话说：


正文完结啦！十二点的时候还会有一章番外！
　　又到了咸猫叨叨絮絮的时候了。
　　《带着糊涂系统追反派》过后，我写了两个题材比较沉重的文，一个是无CP，一个是《逃逸》。说实话，这两篇文的内容比我以往写过的可能都要再复杂一些。这里就只说《逃逸》吧，整篇文其实很多时候都是在探讨人性、欲望、批判、成长和抉择，在写文的时候做了不少思想博弈，也希望大家看的时候能陪着我一起去思考。本来说，感情和剧情并行，后来写着写着，好像剧情占了更大的篇幅，让喜欢感情流的小可爱们失望了，惭愧惭愧（猫头保命）。
　　《X分局》和《逃逸》的数据真的很差，可说到底我还是完整地把故事写完了，感谢一直陪着我的小伙伴们，也感谢一直支持我的小伙伴们。至于什么原因嘛，我也不能说是题材原因了，毕竟也有末日题材是很火的，大概还是这篇文的内容不够吸引吧，我还有许多需要改进的地方。
　　这两篇文花了我好多的精力，无论是想带出的思想价值还是剧情都是掉头发的工程，所以对我的消耗还是很大的，出来的结果也实在是非常令人失望，我觉得我需要休息一段时间了，调整一下自己，重新出发。不过不会太久的，新文会在二月开，至于具体时间，可以关注一下我的围脖——‘是大咸猫啊’。
　　谢谢我的好姐妹Faust，这篇文没有你灌输给我的知识和跟我梳理剧情，估计我写不下来，也谢谢你在我怀疑我自己，失去信心的时候一直鼓励我，爱你~（好啦，我知道你看到这里脚趾肯定又在抠地了）
　　最后，谢谢大家喜欢这篇文，有一种我在一座无人问津的孤岛，而你们还愿意陪着我的感觉，谢谢你们！
　　下一篇文《带着糊涂系统追女主》会在二月开，请关注我的围脖哦！
　　本来说要开两个预收，可是我脑子真的不够用了，消耗实在很大，所以另一个预收会迟些再出，大家再等等。
　　我们二月见，提早跟大家说新年快乐，别忘记我哦！


第119章
　　橘黄色的灯光温柔洒下, 把房间都染成了暧昧温暖的颜色。钟月站在窗边，看着窗外的景色，熙熙攘攘的, 好热闹。
　　她来神赐之地已经有一个月了, 神赐之地现在处于重建的时期，好在大家同心协力, 才有了楼下那互助的光景。
　　“怎么了？”
　　凯特琳洗澡出来，见到钟月倚在窗边, 便走了过去, 笑道：“想家了？”
　　“有点, 不过这里的景色也不错。”
　　当时决定跟凯特琳过来, 她的确纠结了很久。神赐之地需要凯特琳，她是必须回来的，如果自己依旧留在诺亚, 那么她们可能很长一段时间不能见面。
　　钟月第一次觉得自己这般无法忍受寂寞，少了那人在屋子里, 连空气都缺少了温度。后来，她权衡了很久，最终决定放下院长一职，随凯特琳来神赐之地。
　　人生地不熟, 钟月本来以为自己需要很长的时间去适应, 可她意外地很快就适应了这里，大概是因为凯特琳经常带着自己到处去逛吧！
　　凯特琳从后抱着钟月，温香的怀抱包围着她, 凯特琳道：“如果你想家, 等我有时间就陪你回去看看。”
　　凯特琳知道钟月放弃了诺亚的一切陪她来这里是下了多大的决心, 所以她就算再忙, 也会抽出时间陪钟月，不让她一个人在这陌生的地方待着。
　　“没事，医院还有很多事情，忙都忙不过来了，现在我可不想回去。”
　　钟月轻笑，她来了这里之后，主动要求加入救治行动，现在已经是医院的副院长了，跟凯特琳一样忙。
　　“倒是你，不必分心照顾我，我自己可以的。”
　　钟月知道凯特琳事事都让着自己，尤其是来了神赐之地之后，她更是对自己言听计从，钟月知道凯特琳在愧疚。
　　其实钟月是不希望凯特琳有这种情绪的，这个决定是她自己做的，凯特琳根本不需要愧疚。
　　“我不，我就要……”
　　“嘘，听话。”
　　凯特琳果然没有说话，可过了几秒，她变换了一个话题：“我那听你的，你也听我一次。”
　　“什么事？”
　　钟月微微侧脸过去，脸颊刚好碰上凯特琳的唇，那人顺势而上亲了几下：“今晚……听我的。”
　　钟月马上明白过来凯特琳的意思，脸微微泛红，稍稍转开脸：“你怎么那么不正经。”
　　虽然已经不是第一次了，可每次提起这件事，钟月总是没有凯特琳那么坦率。有时候想要了，也只会用眼神或一些小动作去提示，每每凯特琳都会十分善解人意。反观凯特琳却是十分直白，想要了就会直说，偶尔会婉转一些，比如现在。
　　“来嘛~”
　　凯特琳说完，转头就吻向钟月的脖子，一点点地诱导着钟月，让她把脸转过来，送上自己的唇。凯特琳搭在钟月腰际的手顺势而上，在钟月呼吸一滞的时候，吻上了她的唇。
　　在这方面，钟月承认自己技不如人，最终只能弃械投降，任人宰割。
　　凯特琳在这件事情上像个小狼狗，钟月感觉自己像个破碎的娃娃，散在了床上。
　　是了，她们什么时候回到床上的？
　　不记得了……
　　钟月的腿已经立不起来了，只能无力地倒在床上，她紧抓住凯特琳的手臂，低声嗔道：“够了。”
　　“那……那你帮帮我，难受。”
　　钟月低声叹息，而后靠在床上缓了缓，这才遂了凯特琳的愿。空气变得湿热，温度逐渐升高，钟月按住凯特琳微微抽搐的身躯，柔声问道：“缓缓，我来清理。”
　　很多时候都是凯特琳做清理工作，可钟月知道最近凯特琳很累，所以她便主动清理了。
　　“不，先抱抱我。”
　　“好。”
　　钟月抱着凯特琳，凯特琳嘴里嘀咕着一些情话，钟月笑着应下，最后凯特琳才沉沉睡去。
　　钟月看了看怀中的凯特琳，不禁莞尔。
　　这个人平日里就是个热情奔放的大姐头，回到自己这里却像个孩子，这种反差还真是有点可爱。
　　她很喜欢，也觉得很幸运能看到凯特琳小孩子的一面。
　　只有在足够信任的人面前，人才会展示自己孩子气的一面，钟月觉得很幸福，也很知足。
　　翌日，两人吃早餐的时候，有个将士却将一样东西送了过来，那是一个平板，江一凡的平板。据那个将士所说，他们整理江一凡的遗物时，发现了这个平板，密码是江一凡入伍的日子，可里面却有许多都是凯特琳的照片。
　　请示过洛晨夜后，将士就把平板交给了凯特琳，让凯特琳处置这平板的内容。
　　江一凡的平板里除了有各种战功奖状之外，还有的便是凯特琳的一切了。里面仔细记录了凯特琳的喜好，有些是对的，有些不对的，还有很多偷拍的照片。
　　“这个跟踪狂。”
　　凯特琳吐槽了一句，却还是看得津津有味，这些照片就是江一凡的视角，原来他是一直用这么小心翼翼的视角注视着自己的么？
　　“看来他对你真的很用心。”
　　钟月淡淡地说了一句，凯特琳意识到不对劲，马上道：“你吃醋了？”
　　钟月没有说话，只是低头看着自己的平板，看着今日医院传来的报告。
　　凯特琳马上放下江一凡的平板，然后靠着钟月哄道：“别吃醋嘛，只是好奇江一凡还有什么可以挖掘的。”
　　“那你挖掘到什么了么？”
　　“……嗯，他是个跟踪狂，哈哈哈哈！”
　　凯特琳自顾自地笑了起来，可是钟月却没有笑，这让凯特琳略显有些尴尬。
　　“好了，我知道你只是想缅怀他，我是稍稍有些不高兴，可想想，觉得也没什么，我反而要感激他。”
　　“他挡下了异种，避免了伤亡。”
　　凯特琳的眼神黯淡下来，叹了口气：“其实他在我们逃亡的时候放了水，最后还合力挡下异种，这个人吧，讨厌是真的讨厌，可还不算坏透。”
　　“而且你看他的生命其实很简单，就有两件事，一件是战斗，一件是……”
　　“你。”
　　钟月帮凯特琳回答了过去，随即拿过江一凡的平板，仔细地看了看其中的内容。
　　“我听丽塔说过他，是个恶霸，经常欺负下民。”
　　钟月顿了顿，想到他最后的壮举，苦笑道：“真是个争议性极强的人物。”
　　“是啊，不过一切都过去了。”
　　凯特琳看着平板中自己的照片，那是自己正和秦歆交谈的样子，不知道说起什么……
　　笑靥如花。
　　**
　　秦歆看着眼前的笔记本，那是从温蒂的保险箱里搜出来的，里头的密码已经破解了。
　　笔记本里面没有秦歆想象中的，有着许许多多关于研究的数据，里头反而没有任何关于研究的事情，只有一些家长里短。
　　虽然是长大之后才记录下来的，但是温蒂却仔细地写下了哪个哥哥哪个姐姐曾经用过什么手段迫害自己。一条一条地写下来，思路清晰，铺出一条复仇之路。
　　其中还有很多是她和恩里克的合照，当时温蒂的笑并没有那么的阴冷，反而带着优雅和温柔。
　　只可惜，恩里克战死后，秦歆就再也没有看过那个笑容了。
　　秦歆合上笔记本，说道：“好了，该休息了。”
　　笔记本的内容是两人一起看完的，只是她们都没有对此有任何评价。一个人可以有很多面，温蒂私底下是个什么人，以前是一个什么人，这些都已经不重要了。
　　“好。”
　　两人一同回房，在睡前忍不住亲热一番，本来只想亲亲嘴就算了，可后来愈发不可收拾，只能互相满足一下对方了。
　　“你想要这个姿势？”
　　秦歆坐着，背靠床头，洛晨夜就坐在她的腿上，倾身吻着她。洛晨夜一手覆上秦歆的脸，一手解着自己衬衫的纽扣。
　　“秦歆。”
　　“嗯？”
　　声音婉转低吟，二人四目相望，随即相视一笑。
　　这种时候，有些事情不必多言。
　　只需行动。
　　长夜漫漫，空气弥漫着一股甜腻的味道，云雾在起伏，如有一双手在翻云覆雨。秦歆眼前，碧波翻动，她按住坐着的洛晨夜，轻声道：“你别太快，小心闪着腰。”
　　“你太小看我了。”
　　洛晨夜附在秦歆的耳边低声道：“我的腰好着呢。”
　　秦歆咬住洛晨夜的耳垂：“小妖精。”
　　“你是大妖精。”
　　洛晨夜不甘示弱回了一句，随后的快乐都流转于那不稳的气息之间，断断续续地持续了整整一晚上。
　　**
　　在神赐之地重建完之后，洛晨夜和秦歆的关系也已经是公开的秘密了，只是秦歆已经成了新的城主，没有人敢明着议论她们。
　　后来，她们如胶如漆的，大家都已经习以为常了。另外，凯特琳和钟月的关系也是公开的秘密，大家对此已经见怪不怪了。
　　今天，四人还约了程丁一起去喝酒，程丁看着这双双对对的，酒喝得不是滋味。
　　“我说，你们能不能照顾照顾单身狗？”
　　程丁一手支着头，一手看着那四人，恨得牙痒痒的。
　　“那你自己不找一个？”
　　凯特琳问道。
　　“……算了，人太复杂了，还是编程简单，罢了罢了，不说这些。”
　　程丁想了想，一个人的小日子过得还是不错的，何必要找个人凑合过呢？
　　结束了这个话题后，大家聊起了神赐之地，说起现在神赐之地的情况。
　　“现在神赐之地的发展已经越来越好了，在这里预祝我们一起走出末日！”
　　凯特琳举起自己的酒杯，钟月随即跟着举了起来。
　　“逃出末日。”
　　秦歆笑着举起杯子。
　　“迎接未来。”
　　洛晨夜碰了上去，叮叮的几下，发出清脆的声音。
　　“干杯——！”
　　作者有话说：
　　番外更完啦！
　　再一次谢谢小可爱们，一直陪着我，喜欢着我的作品！
　　（全书完）



