


　　题名：退婚后清冷影后火葬场了
　　作者：五篼米

　　简介：
　　戏精小太阳攻VS清冷闷骚影后受
　　*
　　结婚前夕，苏颜做了个梦。
　　梦里她强求来的婚姻，在结婚后三个月就开始崩塌。
　　无论她怎么做，楚语歆都不会多看她一眼，疏离得比陌生人还可怕。
　　她告诉自己，是因为楚语歆性子冷，直到她看到楚语歆对另一个女人笑靥如花，她再无法找出借口来骗自己。
　　可她不甘心。
　　于是她上前宣誓主权，却等来楚语歆冰冷的“无情”二字。
　　她终于死心，用尽全力，挺直了背离去，却被闯红灯的小货车夺去了性命。
　　梦里的撕心裂肺让苏颜心有余悸，在翻看了自己与楚语歆的聊天记录后，她终决定放手。
　　她找到楚语歆：“明天的婚礼取消吧！”
　　楚语歆敛眸：“好。”
　　苏颜彻底放下那天，楚语歆红着双眼出现在她眼前，伸手想牵住她，被她利落躲开。
　　再后来，苏颜无论去哪儿，每次只要她回头，都能看到双眸微润，面上尽是懊悔的楚语歆，她想起书上的一句话：先追逐的人是输家。
　　没放下之前，苏颜输得彻底；放下后，却莫名赢了。
　　语歆，你说你错了、后悔了，但我也已经不爱了。
　　楚语歆声音颤抖：“没关系，有我爱你就够了。”她小心挪步，在暗黄的灯光下，让地上那两道暗影重叠交织。

　　PS：
　　1：双重生，后面楚语歆也会梦到前世的事。
　　2：前世今生楚语歆不是不爱，另有隐情。

　　内容标签：都市，娱乐圈，重生，甜文，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：苏颜；楚语歆┃配角：
　　一句话简介：今天影后追到媳妇儿了吗
　　立意：大胆追逐心中所爱，不要等到失去后再后悔


第1章 梦回
　　滨海市的初夏，还不算炙热的太阳西下，微风拂面而过，白日不曾有的凉意也如约而至，让刚巡视完婚礼现场的苏颜，忍不住打了个冷噤，双手叠放，搓着手臂，三蹦两跳往富人区—东郊紫园而去。
　　开门后，换好鞋的她，边四处张望将近一百平的客厅，边试探着唤道：“爸、妈，姐？”
　　等了好一会儿，也没等到回应。
　　她撇撇嘴，嘟囔道：“终究还是错付了，别人家的父母，早在女儿定下婚期后，就张罗起来，轮到我家，不帮忙就算了，回到家热水都没一杯。”情到深处，她抬手擦了擦未见一滴泪的眼睛，唱道，“世上只有妈妈好，有妈的孩子也是根草……”
　　语毕，浑身雪白，只有脑袋才有颜色的机器人，从角落处滑行而出，抵达她的跟前：“欢迎颜颜回家，小精灵这就启动茶吧机，15秒后，颜颜就能喝上热水。”
　　苏颜习惯性抬手摸了摸小精灵的脑袋，夸赞道：“真棒！”
　　原本眼睛是一条直线的小精灵，立马有了弧度。
　　苏颜收回手，扭身前往沙发，还有半米的距离，就纵身一跃，准确无误将自己送到沙发上。
　　才拿出手机，想与她的未婚妻、后天的准新娘楚语歆，分享婚礼现场的布置进度，眼皮就一沉。
　　梦中。
　　苏颜与语歆结婚三个月，见面的次数却屈指可数，语歆为了复出，几乎驻扎在综艺录制现场，明明她听负责录制的姐姐说，每录制完一个场景，会有十天的休息时间。
　　这日，朋友送给她一种补品，说是吃了对老人的身体有好处，她当即就想到语歆还住在医院的外婆。
　　可语歆却叮嘱过她，让她没事别去打扰外婆休息。
　　送补品，怎么能算是打扰呢。
　　除了补品，她又另外买了些吃的和用的，一起拎着，到了医院。
　　外婆的病房，却空空如也，问了才知，外婆正在抢救室。
　　她气喘吁吁来到抢救室，只见语歆埋着头蜷缩着靠在墙上，稍走近些，她就隐约听见语歆的啜泣声。
　　她扔下手中拎着的东西，连忙上前，手足无措地蹲身将语歆给抱住，她欲安慰语歆，翻遍了脑袋，也寻不出一句合适的词，只生硬地保持着那个姿势。
　　语歆却哭得更厉害，那滚烫的泪水，浸润她的衬衫，渗到了她的心里。
　　“外婆走了。”楚语歆哽咽道。
　　她怔在原地，虽语歆不愿跟她说她的事，但无论是先前外婆说的话，还是语歆对外婆的紧张劲，她都能感受到，外婆对语歆有多重要。
　　恍然间，她又被拉回到失去奶奶那会儿，她脸色一白，眼前皆是奶奶的慈爱与笑容，耳边响彻的也是奶奶的声音，那几天，她浑浑噩噩，用她妈的话来说，她的魂儿也跟奶奶去地府游了一遭。
　　她懂得那种痛，拼命地回想妈妈当时宽慰她的话。
　　“外婆心疼你，见你这样，一定很难受。”
　　话说出口，她就恨不得给自己一耳光，这都说的是什么废话。
　　楚语歆推开了她，双手扶着墙壁缓慢起身，踉跄着步子往电梯的方向而去。
　　她立马追了上去，顾不得语歆是否会生气，抓住语歆的手，强拉着语歆坐在走廊的椅子上：“你先歇着，我去办手续。”未等语歆应声，她就迈开步子跑了出去。
　　不知道具体的手续，她就去护士台询问，一番折腾下来，已过去一个多小时。
　　回到原地，没见着语歆，她又来到外婆的病房。
　　病房却跟她初来时那般，空无一人，就连外婆的洗漱用具都不见了。
　　叮……
　　她拿出手机，是语歆发来的微信。
　　【我在楼下。】
　　她喘吁吁来到楼下大厅，在角落处寻到双眼通红的楚语歆。
　　楚语歆伸出手，声音微哑：“死亡证明给我。”
　　楚语歆接过，扭身道：“接下来的事我会处理好，刚才，谢谢。”
　　“我们是一家——”人。
　　后面那个字，她在看到楚语歆已走远的背影时，怎么也说不出。
　　她告诉自己，语歆才失去了挚亲，心情肯定不好，说这种见外的话也正常。
　　语歆没等她，她就自己开车跟去火化场。
　　她果然想对了，语歆并不介意她跟上来，只是她想帮忙，却怎么也插不上手，就连殡仪馆，语歆也率先联系了。
　　两日后，就是告别仪式。
　　因语歆叮嘱她了，不通知她这边的亲戚，所以当日到场的都是语歆家的亲戚。语歆心情低落，也没来得及跟她一一介绍，她只能硬着头皮跟随语歆称呼。
　　送完特意远行而来吊唁的亲戚们，她回身去寻语歆，没寻到，最后在殡仪馆的侧院树下见着了语歆。
　　跟语歆一起的还有一个女人，女人温婉娴静，她看得出来，语歆在这个女人跟前，不像跟她在一起时的紧绷，很是放松。
　　她只当这个女人是语歆的朋友，并未多想。
　　没想到，两个月后，她会在咖啡店见到这个女人。而坐在这个女人对面的不是别人，正是她已十天没见过的楚语歆。
　　回想起方才自己对朋友说“语歆在忙”，纵使朋友已先一步离去，她也觉自己的脸与耳朵火辣辣的。
　　送走外婆后，她见语歆的次数没超过五次，这五次，有四次都是她主动去录制现场去寻人，可语歆似不喜她去寻她，剩下那次，则是如现在这般，与语歆偶遇。
　　她强忍着心中的酸涩，再抬眸望过去，不知女人对语歆说了什么，语歆笑了。这种笑既不是语歆面对镜头时的标准笑容，也不是在她跟前那种牵强的笑，而是发自内心的，温暖又灿烂。
　　也是她见过最美的笑容。
　　她忍不住挪动脚下的步子，来到语歆所在的桌前，笑道：“要不说结婚后会被同化，瞧，我俩连喝咖啡都在一个店。”
　　女人放下手中的咖啡，柔声道：“她就是你——”
　　楚语歆慌乱出声打断了女人的话：“别闹，你先回家，我等会就回去，嗯？”
　　她眼里皆是不可置信，她闹了吗？
　　是，她承认自己有私心，想告诉这个女人，语歆已经名花有主，也想告诉女人，她与语歆的感情很好。
　　但“别闹”二字，却将她打回了原形。
　　这一瞬，她再无法欺骗自己，她捂不热语歆的心，无论她怎么努力、怎么主动，都无法挤进语歆的心。
　　她倒退了两步，强扯出一抹笑，点着头回身朝外走。
　　全程她都半仰着头，想努力将眼中的泪意憋回去，可那泪怎么也不听她自己使唤，才刚走出咖啡店，眸中的泪就模糊了她的视线，下颌不住颤抖，全身的力气似被抽空了般，她只能躬着腰，不协调的挪动着步子。
　　从再遇语歆到今日，已有两百多天。
　　这两百多天里，语歆拒绝她接近她的生活，她当语歆是还未习惯她；语歆拒绝她的帮助，她安慰自己是语歆坚守底线，不愿走捷径；语歆隐瞒外婆的病情，是不想她担心；语歆不找她，她有时间，她可以去找语歆；语歆不苟言笑，是语歆本性如此，毕竟语歆以前也是这般。
　　但凡语歆在那个女人跟前，不那么放松，也没笑得那么灿烂，她也还能再骗骗自己。
　　“小心……”
　　那大声而又急促的声音，将她从思绪中拉出。
　　她才扭身，就见一辆轿车直朝自己高速驶来，司机脸上尽是错愕与慌乱。
　　她未来得及挪动步子，身体就被抛向高空，不知是不是她的错觉，她竟在人群中看到了楚语歆。
　　可怎么可能是语歆，语歆正在咖啡店跟那个女人相谈甚欢，又哪儿想到她？
　　只是可惜了，没能跟老苏与柳女士好好告个别。
　　客厅。
　　苏颜的妈妈柳雯欣，连续叫了几声都没人应，来到沙发这边，就见苏颜不安地躺在沙发上。
　　她连忙上前，边轻拍着苏颜的手臂，边唤道：“颜颜，颜颜……”
　　是柳女士，柳女士在叫自己。
　　苏颜克制住心中的惶恐害怕，使用全身力气欲从黑暗中挣脱。
　　终于，她窥见了光明，只是那光线太过明亮，让她不得不抬起手臂遮挡。
　　“你再晚一秒醒来，我这急救电话就得拨出去。”柳雯欣扶着还有些发蒙的苏颜，坐了起来，半是无语道，“我今天是真有事，才让你去婚礼现场盯一下，你明儿就在家歇着，当待娶新娘，我去检验现场，”她上下扫了苏颜一眼，不掩嫌弃，“要是让语歆来负责，准做得比你好。”
　　苏颜缓慢放下手，左右张望了圈，又看了眼柳女士，确认自己是在家，这才长舒了口气。
　　当听见“语歆”二字，那种在梦中才有的撕心裂肺与心悸感，又再度席卷而来，她下意识环抱着双腿，身体不住发抖。
　　回想起语歆对那女人灿烂的笑，再对比语歆面对自己时的冷漠与梳理，还真是一个天一个地。
　　她不由地囔囔自语：“强扭的瓜会甜吗？”
　　“既然一开始你就知道是强扭，你就不要要求它是甜的。”柳雯欣答道。
　　……
　　作者有话说：
　　经过将近一个月的准备，这本书总算是与大家见面了。这本书拉扯比较足，人物弧光也比较长，基调偏轻松，立意比较深（具体是什么，就不在这里透露了哈，就当我卖一个关子），希望每个点进来的小可爱，都能动动发财的小手指，点点收藏，留下个评论。


第2章
　　柳雯欣的话，如冬日的凉水，一股脑浇在苏颜的脑袋上，她浑身一个激灵，心似被挖走了一块儿，疼得厉害。
　　有所感，已起身迈开步子的柳雯欣，扭头就见女儿面色惨白，那紧咬着的下唇，似在隐忍着什么。
　　她连忙回身，才欲说话，女儿的声音就响起。
　　“还是困，我再去睡会儿。”
　　苏颜木楞地从沙发上下来，绕开她，蹒跚着步子往前。
　　柳雯欣的目光一直都追随着苏颜，她清晰瞧见，女儿原本有光的双眸，变得暗淡无神，神魂也似丢了一般，连方向都分不清。
　　她上前了两步，出声提醒道：“楼梯在你左边。”
　　听此，苏颜这才动了动脑袋，晃动着身体，一步一步朝楼上而去。
　　晚一步回家的苏泽炎，也就是苏颜的爸爸，才到客厅，就见女儿失魂落魄的样子，当即要作声，手臂却被柳雯欣抓住。
　　他扭头，就见柳雯欣冲他摇头。
　　“先让她一个人静静，明儿再看看情况。”柳雯欣语望着苏颜的背影，忧心道。
　　心疼之余，她也心知，有些坎儿还需女儿自己去迈过，尤其是感情上的事。
　　苏泽炎目送着苏颜上了楼，这才收回视线，与媳妇儿一起到了沙发上坐下。
　　楼上。
　　苏颜将自己团在房间里的沙发上，与楚语歆的点滴过往和她在梦中所见场景，交汇着在脑中闪现，心宛若刀绞般，疼得她喘不过气来，眼泪也不争气，滚落下一滴后，就一发不可收拾。
　　奶奶曾说过，梦都是相反的。
　　念及此，她抬手擦了下眼泪，拿出手机打开微信，用指尖触了下消息列表的首位，轻点开，聊天记录便呈现在她跟前。
　　只见右边的对话框，基本都是长句，而左边的对话框，不是“好”就是“睡了”。
　　她颤抖着手，往下滑了下，每次都是她主动发起谈话，也是以她的对话框结束。
　　她想起曾在网上看到过的一句话：喜欢你的人，未必会主动找你；但不喜欢你的人，一定不会主动找你。
　　她苦笑一声，任由手中的手机滚落在地，喜欢或不喜欢，在生活与态度中就可察觉。
　　柳女士说过，她与爸的日久生情是建立在对对方的关心上。
　　饶是她想破了脑袋，也寻不出一点语歆对自己的在意。
　　既如此，她的坚持又有何意义？
　　若真如梦里那般，只留悲痛欲绝收场，何不现在就及时抽身，既放过了语歆，也放过了自己。
　　她与语歆是高中同学，她到现在还记得楚语歆刚转到她那个班级，简短有力的自我介绍：楚语歆，不擅长与人交际。
　　不知是这句足够酷的介绍，还是楚语歆清纯姣美的容颜，每当楚语歆出现时，她的目光总不自觉追随。
　　可楚语歆来学校的时间较少，只因楚语歆是个明星，因此，班上总有人讨论，说楚语歆是走后门，才进的学校，平日里的成绩也拿不出手，直到月考出了成绩，楚语歆考出班级前十，这些议论才消停了下去。
　　楚语歆来学校时，她总会找机会去接近，但楚语歆总是不搭理她。她并没放弃，想着只要时间久些，自己总能在楚语歆那儿博得一个位置。
　　可楚语歆并没给她这个机会，她好不容易才挑选出，距离楚语歆欲填的北影学院，到了学院，一寻才知，楚语歆压根没填北影。她给高中班主任打电话问了，才知楚语歆填写的是省师范学院。
　　她特意去了省师范三次，都没能在学校见到楚语歆。
　　就连在网上，她也鲜少瞧见楚语歆，只因楚语歆退圈了。
　　两个月前，她被老苏拽去参加一个饭局，欲间接告诉圈子里的人，她将是鑫泽的准继承人。
　　中途她寻了个借口出来透气，就见双颊染上红晕，步子都不稳的楚语歆从一个包厢里走出来，楚语歆的身后跟着一个挂着坏笑的中年男人。
　　中年男人想揩油，恰被楚语歆躲开。
　　男人没有打消心思，伸出手又袭向楚语歆。
　　她如何能忍？快步上前，将楚语歆拉在自己身后。
　　她的举动惹怒了男人，男人伸手警告她，让她不要多管闲事。
　　她才不听男人的话，回头才要询问楚语歆，就见楚语歆冲她摇头。
　　也在这时，她发现楚语歆不对劲，不像普通的喝醉。
　　楚语歆不愿，她自然不会让男人得逞，谁知道那男人还有帮手，不仅拿身份来压她，还动手抢人。
　　他们有帮手，她也有，老苏听见她的求救，赶忙出来，认出老苏的人，不等老苏开口，就主动道歉说这是个误会。
　　楚语歆身体热得厉害，她也歇了找这些人理论的心思，带着楚语歆到了楼上的房间。
　　到了房间，楚语歆就发作了，如水蛇般，缠绕在她身上。
　　这可是她心心念念多年的人，她哪儿禁受得住那种撩拨，半推半就下，就吃了楚语歆。
　　好在事后楚语歆并未责怪她，在私心的促使下，她对楚语歆提出了负责的请求，毕竟国家在十几年前，就已允许同性结婚登记。
　　见楚语歆点头，她欣喜若狂，恨不得跟所有人分享这个好消息。
　　欢喜不过两天，楚语歆就将她约出去，说反悔了，不需要她负责。
　　她不愿放弃，结合那两天查到的来源去脉，跟楚语歆分析了与她结婚的好处，楚语歆考虑了两天，才点头，紧接着敲定了后天的婚期。
　　但楚语歆却提出了要求，不能公开她们的关系，婚礼也从简。
　　那时她并未多想，只要楚语歆愿意嫁给她，这些都不算什么。
　　现在想来，语歆要求不公开，除了会影响语歆复出外，想来语歆还有什么别的顾虑。
　　次日，一夜未眠的苏颜，破天际地化了一个浓妆。
　　她来到楼下，柳雯欣刚将早餐做好。
　　柳雯欣上下打量了她一眼，确定她没事，这才将做好的早餐端到桌上。
　　苏颜吃了几口，就吃不下，抬眸望着柳雯欣，心虚道：“我吃饱了。”
　　柳女士受外公外婆的影响，主张节俭，杜绝浪费。
　　柳雯欣难得没跟她计较，顺手将一杯酸奶推到她跟前：“那就把这个喝了。”
　　她下意识将身体往后一侧，双手护胸：“柳女士，你又要让你亲女儿试毒吗？”
　　她被柳女士坑怕了，不止一次，柳女士将即将过期的东西给她吃，虽每次她都侥幸没事，但常在路边走，哪有不湿脚的，她可不想成为第一个因吃过期产品而住进医院的未来总裁。
　　柳雯欣扔给她一记眼刀子，说道：“日期很新鲜。”
　　她半信半疑拿起酸奶，确定上面的日期是三天前，这才松了口气，同时也为自己的无端猜测感到羞愧，不自然地起身道，敬了个礼道：“遵命。”
　　她边将椅子回归原位，边道：“我出去一趟，”想到昨晚自己的决定，她欲言又止，“婚礼现场那边，就不劳烦您老再出山了，事情完了后，我直接过去。”
　　语罢，担心柳女士询问，她没敢停留，撒腿就往外跑。
　　来到车上，她给楚语歆发了条微信。
　　没有犄角的颜颜：【语歆，有时间吗？我想跟你谈谈。】
　　语寞：【半小时后，阑珊咖啡店见。】
　　没有犄角的颜颜：【好。】
　　半小时后，阑珊咖啡店。
　　苏颜在角落处寻到楚语歆，今天的楚语歆穿的是一件绿色国风纱裙，栩栩如生的蝴蝶刺绣，点缀在袖间与裙摆上，让气质清冷的楚语歆多了几分鲜活，不再那么遥不可及。
　　“等会儿我要去医院。”楚语歆轻声道。
　　苏颜收回视线，不由收紧了些放在腿上的手，强忍着心中的不舍，低语道：“明天就是我俩的结婚典礼，我，”她别过了头，咬牙道，“我想取消。”
　　楚语歆敛眸看向桌面，卷翘的睫毛微颤，应道：“好。”
　　她的果断干脆，让苏颜一怔，心中的苦涩迅速蔓延开，连呼吸的空气，都多了丝苦味。
　　若当事人不是她自己，她准能轻松做出一副伤心欲绝的模样，紧捂着胸口，夸张地说一句：你太伤我的心了。
　　可此刻她放在腿上的手与下颌，却在不受控地颤动，她张了张嘴，却怎么也发不出声音。
　　“还有别的事吗？”楚语歆站起了身，将目光看向别处，“没有的话，我去医院了。”
　　苏颜垂下头，带着浓厚的鼻音，轻嗯了声。
　　听此，楚语歆连忙迈开双腿，疾步朝外走去。
　　来至咖啡店外，她停下了步子，抿着唇，缓缓回身，却再没看见那个始终元气满满，冲她甜笑着挥手告别的人。
　　或许这样，才是她们最好的归宿。
　　阑珊咖啡店内。
　　在沙发上坐了许久的苏颜，才逐渐找回心神。
　　她做了个深呼吸，天下何处无芳草，没了语歆这棵芳草，以自己人见人爱的人缘，还怕找不到下一颗芳草。
　　嗯，不能这么丧，不就是失恋吗。
　　有句话说得好，没经历过失恋的人生，不是完整的人生。
　　可心为什么还是这么疼？疼得她连腰都无法打直。
　　她迈着沉重的步伐，本想去车库，但昨晚那个梦太过惨重，让她不得不打消念头，老实拿出手机，叫了辆网约车。
　　她抬眸间，忽的看见对面大厦荧幕上的“密室大逃脱”五个字，她后知后觉想起，梦中楚语歆在她们婚后就不见人影，就是因为要去录制这个综艺。
　　这个综艺除了是楚语歆复出的第一站，也是她姐苏陌，从战地记者，转做导演后的首次操刀。
　　对两人都至关重要的一环，却因录制中的意外，导致楚语歆受伤，录制不得不暂停，这也让苏陌被贴上出师不利的标签。
　　……
　　--------------------
　　


第3章
　　思及此，苏颜连忙后退了几步，这才放心拿出手机，给苏陌发消息。
　　没有犄角的颜颜：【是不是有个叫黄伊的，参加了你们那个综艺？】
　　勿扰：【眼线都安插到剧组来了，老实交代，是谁？】
　　见此，苏颜眉头一蹙，不是只是梦吗，怎么真有这个人？
　　梦里就是这个叫黄伊的，害得楚语歆受了伤。
　　那个黄伊的计划缜密，终还是百密一疏，被苏陌抓到了马脚。
　　当证据摆在黄伊跟前，黄伊也一口咬定，自己不是故意的。
　　她相信苏陌，更相信苏陌找到的证据。梦中，为了给楚语歆出气，她联合自己的朋友，深挖黄伊，发现黄伊不是第一次坑害人，她当即就将查到的这些事匿名发布到了网上，再借助媒体去推动。
　　面对全网的指责，黄伊的经纪公司，也就是当初楚语歆签约的经纪公司博宇，直接放弃黄伊，郑重表明黄伊所行与博宇无关，并附带一个月前的解约合同。
　　博宇不保黄伊，任由黄伊怎么解释，都无法洗清自己，只能惨痛退圈。
　　从思绪中抽回，她安抚着自己，或许这只是个巧合，要那个梦都是真的，自己岂不是有了神力，能未卜先知。
　　这个念头刚浮现，另一道声音又在心中响起：得了吧，你就是矫情，你要是不信，今天特意约楚语歆出来，说要取消明天的婚礼又算什么？
　　她心猛然一紧，所以自己下意识里，早就相信了。
　　不对，不管是学校老师，还是柳女士都说过，封建迷信要不得。
　　要不，再试一下？
　　没有犄角的颜颜：【那你们录制完一个场景后，休息几天？】
　　勿扰：【10天。】
　　勿扰：【作为准娶新娘，不琢磨明天的婚礼，瞎琢磨综艺录制算什么事？距离开录还有十一天，国外蜜月不成，周边蜜月可以考虑一下。】
　　苏颜捧着手机的手不住颤抖，她非常肯定，在这之前，苏陌都没跟她说过这事。
　　所以自己真的在睡了一觉后，就拥有了未卜先知的能力。
　　短暂的兴奋后，一腔深情得不到回复的挫败与疼痛，又再度袭来。
　　不行，你可是打不倒的苏颜，岂能因为这点爱情上的挫折，就一蹶不振。
　　嗯，去他的爱情，没她楚语歆，颜颜也能活得快乐自在。
　　打定主意，她坐网约车来到婚礼现场，找到负责人，说了取消明天的婚礼后，她才拿出手机，给柳雯欣与苏泽炎发消息。
　　没有犄角的颜颜：【亲爱的柳女士，你亲爱的女儿经过郑重考虑，不强扭那瓜了，故决定取消明天的婚礼。】
　　鑫泽。
　　正在一起谈事的柳雯欣与苏泽炎，同一时间收到来自苏颜的消息。
　　苏泽炎眉头一皱，拍桌而起，沉声道：“胡闹。”
　　察觉到柳雯欣在看自己，他的怒火当即去了一半，坐回到椅子上，没好气道：“嚷嚷着要闪婚的是她，现在临门一脚，要取消的也是她。”
　　柳雯欣起身冲泡一杯茶，推到苏泽炎跟前后，才坐回到椅子上，缓缓道：“我记得不错的话，某人也年轻气盛过，当断则断，这一点颜颜做得不比某人好？”
　　苏泽炎一噎，认命地将秘书叫进来，吩咐道：“去准备礼物，稍后我将地址发给你，一一送过去。”
　　秘书离开后，他与柳雯欣齐齐拿出手机，逐一给自己邀请的亲戚姊妹去电话。
　　东郊紫园。
　　已回到家的苏颜，正因迟迟没收到柳雯欣与苏泽炎的消息回复而忐忑。
　　不怕不怕，柳女士最是讲理，只要自己稍稍发挥一下，柳女士心一软，指定舍不得责怪她。
　　老苏向来疼柳女士，柳女士都不追究了，老苏再怒，也只能憋着。
　　这般想着，那种忐忑顿失，不由又想起那《密室大逃脱》综艺。
　　她在回来的路上，问苏陌能不能把黄伊踢出去。
　　消息才发出去一秒，手机就响起来，毫无例外，苏陌把她骂了一顿。
　　这还没动苏陌的利益，苏陌就把她骂得狗血淋头，那她劝楚语歆不参加这个综艺，楚语歆会怎么想她。
　　那就这么干看着，那档综艺出事？
　　她盘坐在沙发上，拿起放在一旁的手机，给苏陌打了过去。
　　电话才接通，苏陌清澈动听的声音就响起。
　　“看在你失恋的份上，我给一个主动解释的机会。”
　　“失恋”二字，让苏颜一顿，好一会儿才找回自己的声音：“我就是想问问，你们那个综艺还缺嘉宾不？”
　　“别告诉我，你想追到综艺，对楚语歆死缠烂打。”
　　“你可爱的妹妹，在你心里就是这形象？”
　　“是。”
　　苏颜烦躁地抓了抓自己长直发：“我劝你早些改变这个错误的想法，我去那个综艺，不为其他，只为让她后悔。”
　　有那么瞬间，她真想把她在梦里所见的事，都说出来。
　　残存的理智又告诉她，不能轻易泄露。苏陌不信倒是其次，万一自己说出来后，老天爷惩罚她，让她永远也不能说话怎么办？这可是泄露天机。
　　嗯，不能冲动行事。
　　她在心里轻哼了声，默默冲电话那头的苏陌道：为了让你出师顺利，我毅然以身涉险，我真是付出得太多了。
　　“真的，我怎么那么不信呢？”
　　苏颜下意识惨叫一声，紧捂着自己的胸口：“你这样，会失去我的。”
　　“少在我这儿贫嘴，你怕黑，不能来。”
　　苏颜眨巴了下眼，咽了咽喉：“勇敢颜颜，哪儿能被黑打倒，我不怕黑。”
　　记忆中，她不是一直怕黑，而是在失去了某段记忆后，才开始怕黑。
　　她也试着找回那段记忆，都以失败告终，在失败了三次后，她也就释然了。
　　书上和柳女士都说人要往前看，又何必去纠结那短小的一段记忆。
　　“那你今晚先关灯睡觉，做到了，我就给你留位置。”
　　“不能反悔。”苏颜及时接话。
　　她话音才刚落，耳边就传来“嘟嘟嘟”声，苏陌给她挂断了。
　　她小嘴一撅，居然不信她，她今晚必须让苏陌开开眼。
　　她没动身体，一直躺在沙发上，打算柳女士和老苏回来，她就负荆请罪，这一等，就到了下午。
　　柳雯欣和苏泽炎回家，就见苏颜一个鲤鱼打滚从沙发上下来，耷拉着脑袋，欠身道：“儿臣有罪，请父皇和母后大人责罚。”
　　见此，柳雯欣心累地扶着额头，多了一种无力感。
　　无论是大女儿还是小女儿，性子都不像她和老公，尤其是小女儿，时不时就像这般戏精上身，让人哭笑不得。
　　好些时候她都在担心，小女儿这副不正经的模样，将来怎么接管公司。
　　苏泽炎比柳雯欣淡定了些许，冷声道：“所有的花费，都从你的零花钱里扣，一年不够，就顺延到下一年。”
　　苏颜急了，辩驳道：“可那都是花的我——”自己的钱。
　　后面那几个字，在对上老苏凌厉的眼神时，她又咽了回去。
　　那些钱虽然都是从她的小金库出来的，但也是她先前一年一年攒下的。
　　钱从哪儿来，自然是老苏和柳女士给的。
　　她耷拉下脑袋，听见了自己心碎的声音，先前她想着人生只一次的结婚典礼，一定不能凑合。一番下来，也花了小百万。而她的零花钱，自从她大学毕业，老苏就为了磨炼她，将她的零花钱减半。
　　她粗算了下，她接下来三年都不会再有零花钱。
　　老苏这是要逼她可爱的闺女上梁山啊。
　　还好，她先前瞄准商机，小投了一把，今年初，已在陆续进账。每月的钱不多，她省着点，也不是不能度日。
　　她藏好自己的小心思，用力眨了几下眼，不管有没有挤出眼泪，抬手边擦边道：“只要父皇、母后能消气，儿臣怎么都可以。”
　　柳雯欣见她还来劲儿了，嫌弃地别过头，甩甩手，示意她赶紧滚。
　　苏颜见好就收，放下手，欠身行礼：“儿臣告退。”
　　——
　　十一天后。
　　上白色衬衫，下牛仔短裙，简单扎了个丸子头的苏颜，咬着一根棒棒糖，出现在《密室大逃脱》节目的约定地儿。
　　见还没人，她就靠在就近的木桩上。
　　答应跟苏陌交易那个晚上，她说到做到，当晚就关灯睡觉，实在怕得不行，这才悄悄点亮小夜灯，唯恐苏陌来个突袭，她还设置了闹钟，这才浑水摸鱼过去了。
　　她才坐下，抬眸间，就见一道倩影朝自己走来。
　　明明在来时，她就告诫自己，不要再受楚语歆影响，眼睛却不听话，在瞧见楚语歆那刻，视线就再挪不开。
　　今天的楚语歆，淡蓝色衬衫裙搭配运动鞋，跟往日比起来，少了几分清冷疏远，多了几分慵懒随和感。
　　瞧，人家甩了你，人都过得滋润了。
　　这般想着，她的心底又涌溢出一抹苦涩，强迫自己收回目光，就连背都不自觉挺立了些。
　　对面的楚语歆，桃花眼闪烁了下，她怎么也没想到会这儿见到苏颜。
　　见苏颜别开脸，她不自觉蹙了下眉头，不过眨眼的功夫，又舒展了开来，继续迈开步子，走到苏颜对面的木桩前站着。
　　微风轻拂而过，混杂着花香味的空气，从鼻尖一擦而过，让人不自觉变得放松，但弥漫在两人中间的仍旧是静默。
　　楚语歆扭身，将目光落在园子里的花草上，犹豫了番，出声问道：“你怎么在这儿？”
　　苏颜的杏眼放大了些，语歆居然主动跟自己说话？
　　她别过了头，故作轻松答道：“想来就来了。”
　　……
　　作者有话说：


第4章
　　楚语歆愣神间，一道兴奋、普通话却不怎么标准的声音响起：“我还以为我是第一个，木想到你们比我，早。”
　　苏颜扭头忘了过去，只见一米八身高的男生正朝她们这边而来，男生骨骼比较大，方形脸，笑起来左脸还有个小梨涡。
　　紧跟着在这人身后而来的，是一个身高一米七左右的男生，他边走，边用滑稽的敬礼方式打招呼道：“嗨，你们好，我叫朱敖。”
　　面对朱敖递到跟前的手，楚语歆伸手稍碰了下，就立马收回，才要自我介绍，朱敖的声音就响起。
　　“我知道你，你是我的女神楚语歆，”朱敖兴奋地指着自己，“我是看着你的剧长大的。”
　　听此，苏颜与那个高个忍不住笑了起来。
　　高个止住笑，自我介绍道：“你们好，我叫张海舟。”
　　语罢，他扭身看向朱敖，笑意再度浮现：“我还以为你，你在夸你自己年轻。”
　　朱敖连忙摆着双手，冲楚语歆解释道：“我发誓，我真的没有，”他挠着头，脸也红了，慌乱道，“我，我就是太激动了，我，我真的很喜欢你。”
　　楚语歆表情淡淡，轻嗯了声，道：“我出道早，可以理解。另外，谢谢你的喜欢。”
　　苏颜杏眼睁大，心里也不是滋味，语歆对她都鲜少说这么长的句子，现在对一个才见的陌生人，不对，是粉丝，就说了这么多。
　　苏颜，你争气点，别忘了你是来做什么的。
　　余光瞥见摄影师到位，她又在心里补充道，别忘了你在苏陌跟前放下的豪言，要是再被楚语歆牵着鼻子走，你往后在苏陌跟前，还有机会挺直了腰背说话？
　　嗯，不蒸馒头争口气，顺带也让楚语歆瞧瞧，她钮钴禄颜颜，离了楚语歆也能过得自在。
　　听此，朱敖这才松了口气，憨笑着转身，恰与苏颜四目相对。
　　他连忙上前，热切地上前，伸出手：“你好，我叫朱敖。”
　　苏颜递手一握：“苏颜。”
　　张海舟跟楚语歆打完招呼，来到这边，接话道：“我看资料，你是素人，很，很少有素人来参加这类综艺，不怕吗？”
　　没等苏颜应答，他又道：“怕也是没事，我胆子大，遇到任何事，都能让我来，除了动脑筋的。”
　　“以我的经验来看，通常说自己行的，遇到事了都不行。”
　　人不到声先到，一穿白色西服的中年男人风骚地整理着两鬓道：“你们好，我叫欧杰，蜜桃老玩家，有什么不懂的，尽管问我。”
　　“哇，真的是欧老师，我先前就很喜欢看你参加的那档芒果蜜桃，欧老师表现得太棒了。”
　　尖锐的夹子音一响起，瞬间带走了所有人的目光。
　　大家扭头间，就见着一个扎着公主头，身穿白色长裙的女孩出现。
　　女孩高举着手挥动着：“大家好，我是黄伊，第一次参加这类综艺，还请各位多多关照。”
　　她还要说话，耳边就响起广播声。
　　【请所有参与的嘉宾，沿着鹅卵石小路直行30米，你们就会看到一辆巴士，这辆巴士将会带你们抵达本次的目的地。】
　　广播声停下，苏颜与楚语歆就动了起来，一前一后踏上了鹅卵石小道。
　　来到车上，苏颜本想坐最后一排，见楚语歆去了，自己只能收住脚步，选了倒数第三排靠窗的座位坐下。
　　其他人上车后，则选择坐在一会儿，有一句无一句的聊着。
　　问到自己头上，她就答；没问，她则闭目养神。
　　闭目归闭目，她也会时不时睁眼看黄伊，了解黄伊的动向。
　　一路听下来，她还发现这个黄伊，在有意无意的阻止其他人跟楚语歆交好，这也成功将楚语歆推到了一个尴尬境地。
　　这也愈发让她相信，黄伊会在接下来的录制中，对楚语歆下黑手。
　　哼，有她在，妖魔鬼怪全都得显形态。
　　她故作不经意回头，扫了楚语歆一眼，只见楚语歆正靠在座位上，似被这个世界隔离了般。
　　她收回目光，蹭一下从座位上站了起来，见坐在前面的人将目光落自己身上，她抬手轻拍着胸口，故作心惊：“刚做了个梦，梦见有一只蚊子一直嗡嗡嗡，我一巴掌就打了过去，那喷溅出来的血，”她用手比划着，“喷溅了我一身。”
　　朱敖“咦”了声，下意识将身体靠向窗户那边：“苏颜，不带你这样的，这还没到目的地呢。”他咽了咽喉，“你也不用描绘得这么细致。”
　　“这才哪儿到哪儿，年轻人，你这样不行。”欧杰摇着头道。
　　黄伊身体也缩了缩，娇声道：“可是她说的真的好血腥。”
　　“这就血腥了吗？”苏颜挪动步子，装作不经意坐在楚语歆身旁，继续道，“我还梦见过更血腥的，你们要听吗？”
　　朱敖边扭身望向她，边将身体往窗户那边靠，话到了嘴边还没说，广播声又响起。
　　【即将抵达目的地，请各位嘉宾佩戴上座位上的眼罩，相互搭着肩，有秩序地下车。】
　　苏颜撇撇嘴，抬眸间，就见楚语歆手拿眼罩递给她。
　　她眨巴了下眼，克制住颤动的心，抬手接过眼罩，匆匆为自己戴上。
　　苏颜，顶住，楚语歆什么样你还不清楚，现在这么做，肯定是因为有镜头在，想给观众留下个好印象，利于她后面复出。
　　嗯，对，就是这样。
　　这般想着，她又将藏在身后的手拿到了腿上，才要起身，楚语歆的声音就响起。
　　“跟在我身后。”
　　“好。”苏颜下意识应道。
　　听见自己说了什么，她又一阵懊悔。
　　活该她先前把你吃得死死的，你看你现在，放在古代，就是一身的奴性。
　　站在过道上的楚语歆，等了好一会儿，也没能等到苏颜前来，不由出声问道：“好了吗？”
　　苏颜起身，凭感觉边摸索着前进，边应道：“来了。”
　　今天虽是阴天，光线还是比较足，即便戴上了眼罩，也能隐约看到一些光亮，这也让她如鱼得水，很快就摸索到楚语歆的肩膀。
　　足够近的距离，让她能轻松嗅到楚语歆身上淡淡的茉莉香味，芳香而又撩人心弦。
　　“抓紧我的肩膀，我要走了。”楚语歆提醒道。
　　听见苏颜的回应，她才挪动步子，凭借记忆，准确摸到朱敖的肩膀。
　　站在最前方的张海舟，扭头问道：“都好了吗？来，报个数，1。”
　　听见楚语歆报的5，苏颜立马接上：“6。”
　　张海舟习惯性高举着手，比了个OK的手势，小心伸出腿探索着前路：“我的第二步有拐弯。”
　　“第三步就是台阶，一定要慢，慢点。”
　　双脚落地，他并没有立马挪开步子，听见后面的落地声后，才又挪动步子，每一步都很缓慢。
　　感觉差不多了，他立马停了下来，再度问道：“苏颜，你下台，台阶没？”
　　在楚语歆的双重提醒下，已平安落地的苏颜，想也不想，直接应声道：“报告sir，苏颜已落地。”
　　她的应答，逗乐了欧杰和朱敖。
　　朱敖笑道：“苏颜，你太可爱了，不知道的还以为我们是特种部队，正在执行一项绝密任务。”
　　懊恼后，已恢复平静的苏颜，彻底放飞自我，反问道：“难道不是吗？”
　　先前她为了在的楚语歆跟前留下个良好印象，一直都拘谨着。方才她没过的脑子的应答，也让她又羞又悔，但想到自己已经跟楚语歆结束了关系，等这个场景录制完成后，她跟楚语歆纵使往后再见，也只会是陌路人，她的心又释然了。
　　在她前方的楚语歆，敛下的睫毛微颤，原来她在她跟前都是装的。
　　张海舟抢先朱敖一步，接过了话：“你说的很有道理，特种小组，准备好了吗？我们要继，续前进了。”
　　所有人都捧场应声：“准备好了。”
　　直播间，弹幕也逐渐多了起来。
　　【从路上的风景来看，可以判断出已经出了城，四周的草青叶茂，应是郊区无疑。而嘉宾们正靠近的又是一栋看上去有些年份的别墅，那黑乎乎一片，像是被烧过后留下的痕迹。】
　　【我的天啊，第一个场景，居然是郊外遭遇过火灾的别墅。】
　　【只有我觉得楚语歆和那个苏颜不对劲吗？看上去像有故事。】
　　【楼上，你到底是来看解密的，还是来磕CP的？】
　　【我听说这次是大制作，光是这一个场景，就耗费了大几十万，希望不要让我失望。】
　　【这类综艺，布景是一点，导演与摄影师的能力也很重要，我听说这次负责的副导演是一个新手，在这之前，就只拍了一部短片。】
　　【真的假的？要真是这样，那这个综艺算是废了。】
　　……
　　现场。
　　张海舟在工作人员的帮助下，已领着队伍来到别墅的侧院。
　　广播声再度响起：【欢迎各位来到97号别墅。】
　　苏颜还等着下文，等了好一会儿也没等到，不由出声道：“没了？”
　　“以我过来人的经验告诉你们，可以摘下眼罩了。”说着，欧杰就已经动手摘下眼罩，开始四处打量。
　　苏颜本就不喜欢黑暗，此番听见这话，动作利落地摘下眼罩，转身就见距离自己两米远的地方，长着半人高的杂草，有的草上还挂着蜘蛛网，一看就知道，这儿已经很久没人光临。
　　收回视线，回身就见其他几位嘉宾都已摘下眼罩，他们的前方，是一扇带有斑驳锈迹的铁门，铁门上还绑着两根拇指粗细的铁链。
　　在众人打量四周之际，欧杰已率先取下贴在门侧边的提示，读道：“现在是18世纪20年代，97号别墅始建于17世纪40年代，由史莱姆夫妇入住，三十年后的夏天，突起一场大火，时至今日，也未找出失火的原因。你们的任务，就是解开这个谜团。”
　　在大家听得认真之际，楚语歆弯腰，从地上捡起一张发黄的贴纸，念道：“我奉夫人之命，折返回别墅，取遗落的日记本，才到客厅，我又看到了她，红色的衣服，铜铃大的眼睛，挂在空中俯视我。突然，她朝我伸出手，让我还给她。我拔腿就跑，将她永久锁在了里面。”
　　苏颜眨了下眼，已在脑中勾绘出当时的场景，不自觉带入到那个“她”中，上前两步，缓慢伸出手，脑袋一歪，声音刻意变低：“还……给……我。”
　　朱敖背对着她，顿时往后一缩，双手下意识环抱着手臂，不自觉出声：“你不要过来啊！”
　　黄伊也吓得打了个激灵，扭头见是苏颜作怪，轻拍着胸脯，嗲嗲道：“讨厌，你吓死人家了。”
　　苏颜连忙缩回手，边搓着自己的手臂，边道：“想让你们先适应适应，据我判断，里面高能不少。”
　　她这话可不是空穴来风，不是善茬的苏陌，可参与了整个节目设定，整人的手段层出不穷。
　　欧杰轻哼了声：“别拿你那些在外面玩儿的经验来判断，你说的那些，都不算什么。”
　　被反驳，苏颜不怒反笑，用迷妹的口吻道：“哇，真的吗？好期待老师你在接下来的表现！”
　　哼，不听好人言，吃亏在眼前。
　　楚语歆见她愈来愈夸张，眸里滑过一抹无奈，边垂眸四处寻找线索，边提醒道：“先开锁进去吧。”
　　苏颜连忙挪动步子，来到楚语歆身旁，才落定步子，就见楚语歆蹲身，用手试图撕开近乎黏在地上的黑色胶状物体。
　　撕开的一角，显露出一抹淡黄色。
　　她边蹲下身帮忙，边道：“有发现，麻烦来帮一下忙。”
　　闻言，大家都聚拢了过来，合力将到黑色胶状物体撕完，藏匿在下面的东西也露出了庐山真面目。
　　朱敖站起身，左右端详着道：“这是七个颜色不一的正方体，上面的数字也有颜色，它们这样不规则的摆放在一起，是什么意思？”
　　走到门前，才要拿起铁链上的锁细致查看的楚语歆，被突然过来的欧杰挤到一边。
　　欧杰笑道：“我就知道是这样，这锁是个五位密码锁，每个位置上都有颜色，”他指着地上的正方体，“答案就在那些正方体上。”
　　……
　　作者有话说：


第5章
　　将欧杰小动作纳入眼底的苏颜，冲楚语歆道：“全网都在呼吁尊老爱幼，再说了，人欧老师经验丰富，理该将这种费脑筋的事，都交给欧老师嘛。”她扭头对欧杰甜甜一笑，“欧老师，我说得对吧？”
　　欧杰接话不是，不接话也不是。
　　其他几人反应过来后，有的低头看地上的数字，有的别过了头。
　　楚语歆轻嗯了声，答道：“记住了，不过你下次也不要说得这么直白，欧老师都为难了。”
　　她的习惯是多一事不如少一事，但苏颜都当面维护她，为她出那一口气，她要是再沉默不语，又该置苏颜在什么境地？
　　苏颜抬手摸了摸鼻尖，乖乖噢了声，回头又将目光落在地上的数字上。
　　余光扫到楚语歆过来，她又往一旁挪步，给楚语歆让出一个空位。
　　意识到自己在做什么，她眉头一蹙，她这奴性，究竟什么时候才能改掉。
　　欧杰红着脸过来，看了地上的数字一眼，冲苏颜轻哼了声，道：“我现在就让你们这些小年轻开开眼。”话音落下，他就挺直了背，回到铁门前，
　　他边用手拨动密码锁，边道：“根据正方体上的颜色来对应，密码应该是56387。”
　　朱敖动作快，率先到了欧杰那边，亲眼见到欧杰拨动滚轮到7，也不见密码锁有动静。
　　欧杰面带难堪，又用力往下拽了下，密码锁还是没开。
　　“不是对应的正方体的颜色，就只剩下正方体上的数字颜色——”
　　不等楚语歆说完，黄伊就抢过了话：“是60783，”她迫切地看着欧杰，“欧老师，能麻烦你试一下吗？”
　　被点名的欧杰，沉着脸重新拨动密码锁上的滑轮。才将最后一位拨动到3，密码锁就开了。
　　张海舟和朱敖连忙竖起大拇指，齐齐夸赞道：“厉害啊。”
　　听此，黄伊抬高了些下巴。
　　苏颜忍不住翻了个白眼，想到接下来可能发生的事，她还是挪动步子，拉近了些与楚语歆的距离，提醒道：“到了里面，一切小心，”她将目光落在黄伊身上，“尤为注意用下巴看人的人。”
　　楚语歆自然听出来，苏颜的话是在暗示她，要提防黄伊。
　　在这之前，她都不认识黄伊，更谈何与黄伊结下矛盾。
　　可苏颜不会无缘无故这么说，她不由回想起在车上的事，黄伊在针对她。
　　她点头应道：“好。”话毕，她又补充道，“谢谢。”
　　苏颜没应声，见朱敖和张海舟已经将贴门上的铁链取下，直接迈开了双腿。
　　穿过五六米长的廊道，又见一扇门。
　　走在最前方的张海舟，上手就推。
　　朱敖往一旁挪了两步，问道：“能行吗？”
　　张海舟边再度用力推，边用不太标准的普通话道：“感觉后面有什么东西堵着，不像是反锁。”
　　朱敖撸起衣袖道：“我来帮忙。”
　　欧杰见两人都在用力推门，不由嗤笑道：“根据我的经验，这就是反——”锁。
　　最后一个字，在看见门已被推开一条大的缝隙，瞬间止住。
　　朱敖收回手，见他神情不自在，解围道：“欧老师，你有没有觉得这个节目组的设定，跟你以往接触的那些不一样？”
　　欧杰顺着台阶下，摸着下巴，思忖着道：“还真有些不一样，接下来我们大家可都要打起精神。”
　　苏颜扫了朱敖一眼，心里评判道，这人貌似还行。
　　她微挪目光，就见张海舟已完全将门给推开，里面黑乎乎的一片，也就只能看到门口的情况，正如张海舟说的那般，被一张桌子堵住了。地上的灰尘盖着一层灰，张海舟还没怎么动，就灰尘满天飞。
　　让她心中一紧的是，地上有不止一个脚印，想到什么，她扭头看向朱敖：“朱敖，你刚才踩进去了吗？”
　　朱敖边摇头，边跟其他嘉宾一样，扭头朝地面看去，只见地上有一大一小两种脚印。
　　他挨着门，看得也比其他人更远一些，见张海舟没有走过的地方，也错落分布着两只小脚印，当即握拳捧脸，身体也连连往后退，惊恐道：“那，脚印该不会是那个穿红色衣服、眼镜像铜铃那人的吧？”
　　张海舟蹲身用手量了下那个小脚印，道：“应该是36码的鞋。”
　　这话一出，朱敖更怕了，就连黄伊也到了欧杰的身旁，紧抱着欧杰的手臂。
　　楚语歆收回视线，犹豫了下，本欲抬起手腕看时间，想到身上的通讯设备和手表都被留在了车上，她只能放下手，在心中估算了下时间，边往前迈开步子，边道：“我们10点下的车，在外面耽搁了会儿，现在应该接近11点，要是再耽搁，我们未必能在天黑前完成任务，从里面出来。”
　　苏颜点头，接话道：“这栋别墅占地面积在1000平左右，从外面来看，正楼层应该有三层，加上阁楼和地下室，房间数量没有一百，应该也有七八十间。所以现在，我们就应了那句话，”她迈开左腿，手高扬起，“道阻且长。”
　　她激昂的心，在目光触及到那黑乎乎的通道时，瞬间熄灭，她不断在心中安抚着自己：苏颜，不能怂，不就是黑了点吗，还有这么多人在呢。
　　朱敖听她说得这么头头是道，好奇道：“苏颜，你率先看过建筑图？”
　　楚语歆停下了步子，替苏颜答道：“她辅修建筑学。”
　　通常这类节目，很少有素人来参加，苏颜出现在这个节目，十有八九已经引起了网友的关注。暂时不去追究朱敖这话是不是有心，若不及时解释，很可能会给网友留下不好的印象，后面苏颜说话稍大大咧咧，就会让网友先入为主去放大，到时候苏颜很可能面临全网的猜忌。
　　网上那些人又都神通广大，难保不会挖出苏颜是鑫泽的继承人，到时候鑫泽若受到影响，苏颜少不了一顿骂。
　　苏颜微张着嘴，看向楚语歆的眼神也多了些复杂。
　　原来她说的她都记得。
　　那又怎么样？她不还是不喜欢自己，心里眼里只有那个白月光女人。
　　朱敖恍然点头，回身给了苏颜一个赞。
　　“你俩那么熟吗？竟连她大学学的专业都知道。”想到什么，黄伊捂着嘴，“我听圈子里的人说，你大学读的是师范大学，当初退圈也是想去过普通人的生活，这才过去不到三年，你怎么又？”
　　接连的问题一出，大家都不由自主看向楚语歆，就连苏颜也是。
　　苏颜先前问过楚语歆，楚语歆却没告诉她原因，后来知道外婆每天都需要上万的治疗费，她心里才隐隐有了猜测。
　　她才要接话，楚语歆的声音就响起。
　　“缺钱。”
　　楚语歆说得坦然，她自己不说，不代表不会被人扒出来。
　　她十四岁进娱乐圈，前几年的片酬偏低，广告接的也少，赚的不多。后来观众和导演都认可她的演技，找她拍剧和代言的才多了起来，赚的也更多了。
　　那些钱，她捐出了一半，只留下一半。
　　退圈那年，外婆的病加重，她为了安心照顾外婆，这才决定退圈。后来外婆的病反反复复，前阵子尤为严重，医生不止一次劝她放弃，就连外婆也劝她放弃，她怎么可能放弃？她想外婆再陪她久一些，更不想外婆离她而去。
　　眼见着卡里的余额减少，面对高昂的治疗费，她只能选择复出。
　　奈何，她退圈时恰逢上升期，博宇不愿放人，是她使用了些手段才让博宇松口，这也把博宇得罪了个彻底，她的复出之路自然也不会顺畅。
　　黄伊抓住机会：“你这话说得，不知道的人，还以为我们娱乐圈的钱很好赚。”
　　楚语歆扭过了头来，看向黄伊：“相比较其他工作，上限确实更高。至于是不是真的好赚，还得看怎么赚。”语罢，她就继续迈步往前而去。
　　直播间。
　　【试问还有谁，能有我家歆歆直率？不像某些人，非要拿什么热爱演艺事业当噱头，若真那么热爱，又怎么会中途退出？】
　　【我就说嘛，楚语歆跟那个苏颜有故事，现在实锤了。】
　　【这到底是《密室大逃脱》，还是某个人的秀台？】
　　【前阵子我在省医院看见了楚语歆，以为是看错了，后来再去看望病人，又见到了她，一打听才知道，楚语歆退出这几年，几乎天天住在医院，亲自照顾她的外婆。】
　　【只有我的关注点在那个脚印是谁的上吗？】
　　【直觉告诉我，前面有高能。】
　　……
　　现场。
　　跟在张海舟身后的楚语歆，见苏颜没跟上来，不由停下了步子，等着一步挪不了三寸的苏颜。
　　见苏颜到了自己跟前，她出声道：“你怕。”
　　被踩了痛脚的苏颜，直接失口否认：“谁怕了，我才不怕。”
　　为了证明自己，她加快了步子，追上了前面的人。
　　当她陷入到黑暗，眼睛再看到东西时，那种害怕和惶恐瞬间席卷着她，只能用唱歌来转移自己的注意力：“喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊……”
　　听此，前面的人都不厚道的笑出了声。
　　张海舟问道：“苏颜，你有三岁吗？”
　　苏颜没答他，艰难地挪动步子，嘴里的歌却没停：“别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象……”
　　楚语歆忍着笑，用手试探着摸索前进，手才触碰到苏颜，自己的手就被抓住，紧接着她被抓住的右手就一沉，原本在她前方的人，也挪到了她的身侧，她也能明显感受到苏颜的手在发抖，手心里全是汗。
　　此场景，瞬间将她拉回到十几年前，那一晚也如现在这么黑，她和苏颜都被关在一个铁笼子里，她的手就像这般被苏颜握着。
　　苏颜说：“别怕，会有人来救我们的。”
　　逃的那晚，天也很黑，也不见苏颜怕黑。
　　所以，苏颜怕黑，是因为那次的事吗？
　　念及此，她愈发自责与懊悔，若不是她，苏颜就不会……
　　……
　　作者有话说：


第6章
　　控制室。
　　穿一身白色西服的苏陌，紧盯着镜头里的躲在楚语歆身后的苏颜，她就不该信苏颜的话。
　　什么不怕了，都是骗她的。
　　从苏颜签下合同那刻，就不能换人，所以不管苏颜再怎么怕，都只能自己熬过去。
　　“哈哈哈，这个苏颜太逗了。”
　　说话的是林奕涵，肩负打杂重任。
　　收到苏陌递来的视线，她立马耷拉下脑袋，不敢再笑出声。
　　苏陌发话了，不服从安排，就卷铺盖走人，她不想走人，她想离苏陌近些。
　　别墅一楼，夜视模式。
　　张海舟在摸到左右两边都有障碍物时，已建议大家按照下车时那般，手搭在前一人的肩膀上，一来可以确保人不会走丢，二来若发生什么突然事件，大家也能一起应对。
　　除苏颜外，大家已经渐渐放松下来，有序地在张海舟的领路下，继续往前行。
　　忽的，在前方拐角处，从上方倒挂下一个穿着白裙的女人，女人的脸被长发遮挡，微风轻拂，吹起了女人的长发，那惨败带着血迹的脸也显露了出来。
　　走在最前面的张海舟还未意识到前面有一个人，他边脚试探着路面，边用手触摸两边。
　　才几个眨眼的功夫，他来到女人的跟前，确认脚下平整，要继续往前，却遇到了阻碍物，他连忙后退了半步，出声道：“有东西挡住了我的去路。”
　　他身后的朱敖，战战兢兢睁开了双眼，试探着探出脑袋，小声问道：“是，是什么？”
　　张海舟边伸手摸向那个女人，边将自己摸到的描绘给大家：“好像是头发，比较长，有鼻子没有呼吸。”他的手还要往下移，耳边就响起一道磨牙声。
　　怕得要死的朱敖，双腿一软，“你不要过来啊！”想了下，不对劲，又大声问道：“苏颜，是你吗？”
　　仍在继续唱的喜羊羊的苏颜，停了下来，好奇心短暂战胜了对黑暗的恐惧，才要应声，张海舟就抢先她一步接过了话。
　　“不是苏颜，是拦住我路的人，噢，准确来说，应该是个女鬼，我没摸到她的脚。”
　　说着，张海舟还要再摸，手却落了空：“女鬼好像走了。”他边说，边继续摸索前行。
　　朱敖感受到他动了，连忙跟上，不确定问道：“真，真的走了吗？”
　　“除了有桌子外，没再摸到其他。”张海舟一五一十道。
　　听此，朱敖瞬间松了口气：“还好有你打前阵。”
　　欧杰也没料到张海舟会这么坦，他听到张海舟的描述时，都不由得头皮发麻，但张海舟却能若无其事，这一点他还真的自愧不如，不由道：“我知道，是NPC见没吓到人，主动离开了。”
　　身体都快贴在欧杰身上的黄伊，往后退，踩到什么，这才停了下来，拍着胸口道：“啊，真不好意思，刚才真是吓死人家了。”
　　被踩的楚语歆，也不好说什么，只轻嗯了声。
　　察觉到她身后的苏颜，仍旧未松开环抱着她脖子的手，她无奈道：“你这样，我会喘不过气来，要不你换个位置。”
　　意识到自己做了什么的苏颜，连忙缩回了手，耳朵与脸一起红了。
　　可周围的黑暗，让她极为没有安全感。
　　语歆自己说的，她可以换个位置，她若是再抱，就不能说她是故意占便宜。
　　这般想着，她又伸出了手。
　　她只比语歆高一两厘米，她估算着高度，准确将双手落在楚语歆的腰上，躬着腰继续前行。也没忘了给黄伊记一笔，这口气，她后面得帮语歆讨回来，就当还她的借腰礼。
　　“前面有光。”朱敖率先道。
　　闻言，苏颜心中的惶恐与害怕散了些去，脚下的步子也没那么沉重，变得轻快了起来。
　　来到光亮处，入眼的是一个八九十平米的大客厅，客厅里的家具一应俱全，毫无例外，都被覆盖上了一层灰尘。
　　客厅的右边，有一个楼梯，跟外面一样，有一道门。
　　她收回自己放在楚语歆腰上的手，迈开腿来到门前，却未见锁。
　　她左右张望了一眼，最后在旁侧找到一个密码输入装置，她快速触动试验了下，道：“六位数密码。”
　　欧杰收回视线，提醒道：“找线索。”
　　大家立马分散在各处，寻找着有用的线索。
　　楚语歆在沙发这边，发现一张发黄的信笺纸，读道：“我叫艾丽莎，是史莱姆夫妇唯一的女儿。我喜欢穿红色的裙子，我也喜欢坐在二楼的阳台上，边享受阳光的洗礼，边看书。我还喜欢玩儿魔方，很享受将其回归原位的成就感。写于1756年4月3号。”
　　她抬眸，问道：“有在这屋里看到魔方吗？”
　　“我看到了，在这下面。”朱敖艰难的伸手，想将贴壁柜子下面的六色魔方捞出来，可惜手短了一截，红着脸道，“我够不到。”
　　见此，苏颜顺手将掉在拐角处的尖叫鸡捡了起来，来到朱敖这边，将手中的尖叫鸡递了出去：“试试这个。”
　　“你这能行吗？”走过来的欧杰质疑道。
　　苏颜目光未挪，答道：“行不行，试了才知道。”
　　朱敖接过后，边往里够，边打趣道：“你不唱喜羊羊了吗？”
　　苏颜脸一红，不自然地别开头，死鸭子嘴硬道：“我，我那是为了分散大家的注意力，活跃下气氛。”
　　若是她抱着她脖子的手劲儿能小一点，就凭她这般义正言辞的模样，楚语歆还真就信了。
　　念及那段往事，她的心又猛然一沉，在场的人之中，她最没资格去打趣她。
　　张海舟嘁了声，笑道：“我看到你紧紧抱着楚语歆。”边说，还边用上了手势。
　　直播间。
　　【我不仅看到了，我还截图了，我真担心苏颜会猛地跳到楚语歆的背上，默默为楚语歆捏了一把冷汗。】
　　【我觉得苏颜不该来参加这个综艺，那一本正经地模样，专业的演员都不能媲美。】
　　【我怎么觉得，楚语歆一直在宠苏颜呢？】
　　【啊，我家歆歆的清白，因为一个苏颜都毁了。】
　　【真想看看苏颜做单线任务，是什么模样，会不会一边唱喜羊羊，一边龟速挪步。】
　　【朱敖也很可爱啊，那握拳捧脸，腿发软的样子，不要太可爱。】
　　【确认了，张海舟就是个铁坦，我看到那个NPC吊在半空中时，头皮就开始发麻了。张海舟倒好，居然若无其事地上手摸，最后搞得人家NPC都尴尬了，灰溜溜飘走了。】
　　……
　　现场。
　　苏颜选择性无视掉张海舟的打趣，见朱敖已经将魔方弄出来，并开始往后退，她下意识伸出手，试图拉朱敖一把。
　　朱敖的手已经递到半空中，见苏颜单薄的身板，又默默收回：“心意我领了，你这体格。”他摇着头，“为了我俩的安全，我还是自己来吧。”说着，他就双手撑地，借力起身。
　　走过来的楚语歆，扫了眼苏颜还未收回的手，眉头微蹙。
　　她的好，不只是针对自己。
　　黄伊瞄准地上的魔方，快步跑过去，抢先楚语歆一步将魔方拿到手中，转身就朝欧杰走去：“欧老师，你看看。”
　　苏颜扭头就见这一幕，又默默在心中给黄伊添了一笔，打算后面找黄伊一起算总账。
　　楚语歆也不介意，转身向一旁走去，想看看有没有其他线索。
　　张海舟见走近欧杰那边看了一眼，觉得自己帮不上什么忙，也就收回视线，跟楚语歆一样，四处闲逛。
　　她俩如此，苏颜自然也不会干站着，漫不经心地用尖叫鸡四处拍打，于是空旷的客厅，又多了一种声音。
　　已在上手扭转魔方的欧杰，毫无规律地扭转着魔方，在那“咯咯”的伴奏下，很是心烦意乱。
　　朱敖看在眼里，急在心里，试探着道：“欧老师，要不给我试试？”
　　欧杰将手中的魔方递出：“年纪大了，脑子有些不够用了。”
　　还挺会为自己找借口，不过还是改变不了菜的事实，苏颜在心里默默道。
　　忽的，她听见一道不一样的声音，她立马停了下来，抬手弯曲着指关节又敲了敲。
　　在附近的张海舟和楚语歆也听到了，齐齐围了过来。
　　……
　　作者有话说：


第7章
　　苏颜上下查看，寻找着打开的办法。
　　见她这般，张海舟与楚语歆也加入到搜寻中。
　　黄伊见她们蹲在墙壁前，上下摸查的模样，眼里一闪而过嗤笑。
　　很快，她就嘲讽不起来，只因楚语歆不知道摸到了哪儿，墙壁的暗层就开了，只见里面躺着一个木箱子。
　　苏颜面带好奇，才靠近，楚语歆就已打开木箱子。
　　“怎么这儿还有个魔方？”张海舟挠着头道。
　　楚语歆将魔方拿在手中，端详着道：“六面都用笔画了，”她扭头看向苏颜，“你会玩儿魔方吗？”
　　苏颜伸手从她手中拿过魔方，不到三分钟，就把魔方复原，上面用笔画的那些也都连贯在了一起，组成了6个不同的数字。
　　同时，朱敖也将魔方复原，也获得了6个不同的数字。
　　楚语歆盯着两个魔方看了眼，说出了自己的想法：“我看上面相同颜色对应的数字都不大，密码会不会是两个魔方加起来的总数？”想到什么，她又回到翻看着手中的木箱子，终于在木箱子的右壁上，看到了六个不同颜色的小方块，“这应该就是密码的排序。”
　　苏颜边迈开腿朝密码装置那边而去，边道：“你们说，我输入。”
　　楚语歆接过朱敖递来的魔方，边按照颜色排序计算，边道：“786239。”
　　苏颜将对应的数字输入好后，直接点了确认键。
　　没听见动静，她又往一旁挪了两步，眼睛一眨不眨盯着那道门。
　　“方才欧老师说，一般刚开始没那么复杂，你们——”
　　黄伊后面的话，在见苏颜已推门上了楼梯时，顿时止住。
　　不过苏颜却没有楚语歆的好脾气，回头冲黄伊甜甜一笑：“不好意思，还真就这么复杂。”
　　黄伊的脸有那么瞬间白了，直觉告诉她，苏颜不是个善茬。
　　见黄伊吃瘪，苏颜表示自己很高兴，用戏曲唱道：“风水轮流转，苍天绕过谁……”
　　走在她身后的楚语歆，抬头望着她的背影，这么明目张胆，真的好吗？
　　朱敖和张海舟对视了一眼，纷纷迈腿跟上，欧杰紧跟其上。
　　见所有人都走了，黄伊只能收好自己的思绪，小跑着跟了上去：“欧老师，能等等人家吗？”
　　唱得正欢的苏颜，听见这话，瞬间抬手搓了搓手上的鸡皮疙瘩。
　　很快，她就来到二楼，她往左张望了一眼，见路被封死了，只能硬着头皮继续往上。
　　在她以为三楼也被封死时，节目组却留给了她两道门，她左右张望了眼，拿不定主意，回头看向楚语歆：“左和右，哪边？”
　　“刚才那个信笺上说，艾丽莎喜欢穿红色裙子，也喜欢在二楼的阳台上看书，上面还说，史莱姆夫妇只有艾丽莎一个女儿，我怀疑管家说的那个‘她’，就是——”
　　苏颜接过了话：“是艾丽莎。”她思忖了片刻，有了主意，“既然目的地是二楼，那节目组肯定留出了一条下二楼的通道。”
　　“这题我会，我们接下来就是去找这个通道。”张海舟答道。
　　“我就知道是这样。”
　　苏颜直接无视欧杰说的话，迈步朝右边走去，楚语歆也没提出质疑，直接跟上。
　　张海舟自然也要跟着，他才走近，前面就突然出来一道门。
　　听见动静，苏颜和楚语歆齐齐回身，只见门已经关上，张海舟他们已无法过来。
　　“怎么回事？要不要这么玩儿？”朱敖无语道。
　　苏颜与楚语歆将门的边边角角都摸索了一遍，都没找到控制的开关，只能放弃。
　　见大家朱敖和张海舟在懊恼，苏颜出声道：“别这么悲观，关卡是死的，人是活的。这三楼这么大，说不定有打通的房间，说不定我们往前走走，就碰面了。”
　　“那你们小心。”张海舟和朱敖齐齐叮嘱道。
　　苏颜和楚语歆轻嗯了声，转身继续往前。走过两米长的廊道，她们就走进一个房间，房间布置得很简洁，一张床和一个梳妆台，梳妆台上的化妆品歪倒着，三面墙上都挂有油画。
　　床头的墙壁上贴着一张纸，上面写着“退圈后我继承了农场，懒癌患者的种田日常”。确认是广告，苏颜又将目光落在了床头柜上的小盒子上，才要走过去，前一刻还正常的灯忽的就窜起了火花，眨眼的功夫，明亮的房间，就陷入一片漆黑。
　　想到苏颜怕黑，楚语歆才要出声询问苏颜，耳边就响起苏颜的歌声。
　　“喜羊羊美羊羊懒羊羊……”
　　楚语歆循着声音过去，才靠近，自己就被抱住。
　　夜视模式。
　　苏颜除了双脚没有上楚语歆的身，已将整个身体贴向楚语歆，嘴里飚的歌却没有停下。
　　如此近的距离，楚语歆能轻松嗅到苏颜身上淡淡的草木香味。
　　腰上不住箍紧的手，既让她心生无奈，也在她心中漾起丝丝涟漪，脑中不由浮现出那夜的凌乱，苏颜正是用这双手，如现在这般紧揽着她的腰，让两具柔软的身体相贴。
　　而苏颜这具看似单薄的身体里，又蕴藏着强大的力量，她的药劲儿明明已经过去，苏颜还是不肯放过她，直到她求饶，苏颜这才停了下来。
　　打住，别想这些有的没的。
　　她出声安抚道：“我刚才看到开关在梳妆台那边，我现在就挪步过去将灯打开，你别怕。”
　　被戳穿，苏颜只觉得自己的脸火辣辣的，一口否认：“我才不怕，我可是钮钴禄苏颜，哪儿能被黑打倒？”
　　直播间。
　　【什么叫死鸭子嘴硬，说的不就是苏颜吗？】
　　【哈哈哈，钮钴禄苏颜原来就这怂胆。】
　　【我怎么从楚语歆的话里，嗅到了一丝宠溺，我记得没错的话，楚语歆先前拍的剧，接吻都是错位，进圈那么多年，近乎0绯闻。我怀疑楚语歆是拖家带口，复出来了。】
　　【什么拖家带口？我问到了，苏颜是鑫泽的千金，跟这个节目的副导演苏陌，是亲姐妹。】
　　【要不是苏颜脸都白了，我都以为苏颜是想借怕占楚语歆的便宜。】
　　……
　　现场。
　　楚语歆满心无奈地抬手扶了抚额，凭借着记忆，缓慢朝梳妆台那边挪去。
　　已经将头埋入楚语歆怀中的苏颜，听见楚语歆的粗喘声，手不由松开了些，将身体从楚语歆怀中挪开，却紧攥着楚语歆的手，思绪复杂。
　　她一边唾弃自己怕黑的坏毛病，一边又懊悔自己在楚语歆跟前丢脸。
　　忽的，她察觉到楚语歆停了下来，身体也变得僵硬。
　　她下意识出声：“怎么了？”
　　……
　　作者有话说：


第8章
　　楚语歆紧抿着双唇，没有出声。
　　她方才要是没摸错的话，那是一双手，那手冰又粗糙。
　　啪嗒。
　　她只觉自己的手背上黏糊糊的，这也让她汗毛倒竖，一动不敢动。
　　在黑暗中，人的耳朵要比平日里灵敏些，苏颜也如此。
　　她有听见水滴落的声音，不用多想，她就知道准是苏陌那群人不干人事，又搞出一个NPC来吓唬她们。
　　吐槽归吐槽，麻烦还是要解决，灯还是要开。
　　她咽了咽喉，安抚道：“别怕，什么妖鬼蛇神，在我跟前都要显形。”
　　夜视模式。
　　苏颜缓慢挪动着步子，战战兢兢伸出手，顺着楚语歆的手臂摸了下去，不一会儿就摸到了鬼的手。
　　那只鬼半吊在空中，哈喇子时不时往下滴落，两行血泪挂在苍白的脸上，要多渗人有多渗人。
　　苏颜愣了片刻，自我催眠道：都是假的，这里面遇到的一切鬼怪都是NPC假扮的。
　　可是骤然摸到，还是很考验胆量啊。
　　苏陌，你就是个魔鬼，你竟坑你嫡亲的妹妹。
　　越想越气，化害怕和惶恐为力量，她尖叫着用力抓住鬼的手，用力拽拉。
　　啪，灯亮了，却不似一开始那般正常，而是一闪一闪的。
　　纵使如此，苏颜也清晰瞧见自己手中抓着的那只形如枯槁，这也让她忍不住“咦”了声，脸上写着赤裸裸的嫌弃。
　　在她身后的楚语歆也没料到苏颜会那么坦，明明怕黑得紧，却还是上前主动应对。
　　就如十几年前那次，苏颜明知道那人是自己的舅舅，不仅反过来安慰她，跑时还不忘折返回来，牵着她的手一起走。
　　她不止一次想，若那日她没跟舅舅在一起，苏颜是不是就不会那么轻易相信舅舅。
　　苏颜嫌弃完，抬头就见那鬼还在对自己龇牙咧嘴，一本正经警告道：“你要是再不走，我就抓你了噢。”
　　她的声音也拉回了楚语歆的思绪，在忽明忽暗的灯光下，她隐约瞧见那只吓唬她的鬼，正在移动身影。
　　几个眨眼的功夫后，再望过去，已不见鬼影。
　　就连灯光，也不再忽明忽暗，回归了正常。
　　直播间。
　　【啊……草率了，我以为苏颜在黑暗中就是个废物，没想到还是有个担当的。】
　　【我以为楚语歆摸到鬼手依旧那么淡定，原来都是装出来的。】
　　【苏颜真的好可爱啊，居然徒手抓鬼。】
　　【有一个猜测，要是没有拉灯环节，苏颜会不会成为第二个张海舟？】
　　【好奇怪，通常怕黑的人都是因为怕鬼，为什么苏颜只怕黑，却不怕鬼？确定不是装出来的吗？】
　　【有没有觉得，歆颜组合有些好磕。】
　　……
　　现场。
　　有了光线，苏颜早就满血复活，迈着轻快的步子到了前方那道门前，左右张望，寻找着密码装置。最终在脚边找到了，不过这次不是密码装置，而是一个锁。
　　这个锁也不是密码锁，而是那种老式的锁，需要找到钥匙才能打开。
　　于是她又将目光看向，已走到床头柜前的楚语歆，问道：“那盒子里有钥匙吗？”
　　楚语歆又里外将手中的盒子翻看了一遍，摇头：“没有，只有一封信，和一幅画。”
　　语罢，她就开始读起了信：“艾丽莎喜欢化妆品，也喜欢各种画，她总说我没有情趣，和我没有共同话题。我托朋友从国外带了些化妆品和油画回来，噢，她还喜欢整洁，在邀请她之前，我一定要把这些画摆放好，让她知道我的品味。”
　　苏颜听完，又来到梳妆台前，没注意，踢到了梳妆台，上面本歪倒着的化妆品顺势滚落，她有惊无险将其接住，放回去时，发现方才化妆品歪倒的位置下有个浅浅的形状。
　　想到那封信里提到的画，一道灵光从她脑中闪过，也没忘了提醒楚语歆：“有发现，你过来看。”
　　楚语歆拿着画走了过来，苏颜已将歪倒的化妆品都扶正，将掩盖的形状都显露了出来，一共有八个。
　　苏颜数了下全屋的画，加上楚语歆手中的，只有七幅画。
　　她扭头与楚语歆对视了眼，异口同声道：“还差一幅。”
　　在这之前，她俩鲜少有这样的默契。
　　苏颜想到这一点，苦涩涌上喉间，心又一抽一抽疼了起来。
　　在怔楞中的苏颜，掩饰总会慢半拍，这也让楚语歆捕捉到苏颜眸中还未散去的伤痛，她心中的自责也加深了一分。
　　高中转学，见到苏颜的第一面，她就认出了苏颜，可苏颜看向她的眼神里透露着陌生。
　　她猜测苏颜是忘了她，那几天，她还因此有些难受。
　　不过想到是自己害得苏颜遭遇那场劫难，她的心又释然了好些，苏颜怪她才是正常的。
　　她自己也没料到，竟会在她各路找寻复出的路上，与苏颜再遇，还让苏颜撞见那么狼狈的她。
　　她都已做好被苏颜嘲讽的准备，不曾想苏颜竟会义无反顾帮她。
　　将自己交给苏颜，她是愿意的。
　　短暂的欢愉后，终归要回到现实，为避免看到苏颜怨恨她的眼神，她只能像高中那般，一次又一次疏远苏颜。
　　可人都是贪心的，在享受过苏颜给的温暖后，她总贪心的想要更多。
　　当得知苏颜失去了那段记忆，她又被打回原形，她不配得到苏颜的爱。
　　苏颜一旦想起那段往事，不仅会懊悔自己今日的作为，还会怨恨指责她。
　　仅是一想到那个场面，她的呼吸就一窒。
　　说她胆小也好，自私也罢，她不想面对那一幕。
　　不想经历被苏颜憎恶那一幕。
　　平复好心情，苏颜别过了头，沉声四处寻找了起来。
　　寻遍了各处，她都没找到线索。
　　不对，肯定是遗漏了什么地方。
　　抬眸间，她将目光落在了对面的窗帘上。这个窗帘在门那边，都没窗户，挂在那儿，确实怪异。
　　这般想着，她快步走了过去，用力拉开了窗帘。
　　只见窗帘的后方，不仅有挂过相框的痕迹，那缺少的一幅画也在墙上挂着。
　　已有些上道的她，出于谨慎，她还是将墙上哪副挂好的画摘了下来。
　　果不其然，那画的后面，有另一个画框的形状。
　　她不由得再度感叹一声：节目组，你真狗。
　　控制室。
　　被苏颜不断吐槽的苏陌，见苏陌有条不紊地按照顺序挂画框，丹凤眼里一闪而过抹笑意。
　　她这妹妹正经起来还有个人样，一旦戏精上身，那丑态，没法看。
　　她挪开视线，吩咐道：“让第二组NPC就位。”
　　“是。”
　　才做好事折回来的林奕涵，粗喘着气，周身的疲惫，在瞧见苏陌时，瞬间消失不见，眼里写满了崇拜。
　　为了进这个节目组，她足足求了她爸两天，她爸这才给她找到一个打杂的机会，好让她能离她的偶像近一些。
　　早在四年前，看到苏陌写的报道，她就很是崇拜苏陌的勇气与见识。
　　那可是战地啊，以苏陌的家世，即便是新闻社有安排，也可以不去，但苏陌却主动请缨去了，还一待就是三年，若不是负伤，估计还不会退下来。
　　除了有足够的勇气的外，在专业能力方面，苏陌不逊色任何一个战地前辈。此外，在摄影方面苏陌也深有涉猎，她听说，有一名同行的摄影记者回国了，为了不断报道，苏陌一人肩负两责，除了文字采访外，还兼职摄影。
　　她还听说，是苏陌主动放弃了鑫泽的继承权。
　　有毅力有勇气，专业能力还强的人，她怎能不崇拜？
　　三楼现场。
　　苏颜在楚语歆的帮忙下，已经将所有的画都归了位。
　　哐。
　　她扭身顺着出声音的方向望过去，只见梳妆台的抽屉被打开。
　　楚语歆回身走到抽屉前，里面果然躺着一把黄铜色的钥匙。
　　她将钥匙拿起，走到锁前，蹲身将钥匙插了进去，轻轻扭动，门就有了动静。
　　楚语歆见苏颜想走在前面，立马起身拉住了苏颜的手：“我把后背交给你。”
　　……
　　作者有话说：


第9章
　　这话在苏颜心里掀起了波澜，不过一瞬，她又觉得好笑。
　　她要是不来这个节目，她都不知道，原来楚语歆也能这么随和可亲。
　　只可惜，这种随和从来不是对自己。
　　先前她在网络上看到一种冷暴力，说是那个人对身边的其他人都好，独独将冷和刺指向与他同床共枕的人。
　　她以为自己足够幸运，不会遇到这种人，可上天却光顾了她。
　　念及此，她用力抽回自己的手：“留给别人吧！”话音落下，她就迈开了步子。
　　楚语歆起身望着她独单的背影，心里也不好受，她能感受出来，苏颜在抗拒她。
　　“可你——”怕黑。
　　后面的话，她还是吞咽了回去，苏颜为了避开她，都能独自面对黑暗，可见苏颜的决心有多大。
　　她收拾好自己的心情，迈腿跟了上去。
　　走在前面的苏颜，已渐渐恢复理智，微侧头，见楚语歆落后了好几步，她连忙将步子放慢了些。
　　同时，她也没放低警惕，谁知道不干人事的节目组，会在哪儿弄出幺蛾子来。
　　好在她跟楚语歆有惊无险地穿过了一间屋，耳边还响起一道惊呼声。
　　“你不要过来啊！”
　　苏颜当即回头与楚语歆对视了一眼，如出一口道：“是朱敖。”
　　她别过头，脸上多了两分不自在，抬手摸着鼻尖道：“看样子是遇到了NPC。”
　　楚语歆轻嗯了声，来到她身旁，才又道：“听声音距离这儿挺近，要等他们一起吗？”
　　苏颜寻了个位置坐下：“为什么不等，总不能因为一颗老鼠屎，就一杆子打死所有人。”
　　楚语歆对这个决定也认可，人多一些，总能壮壮胆。
　　约莫过了十分钟的样子，她们对面的那扇门被打开，令她们诧异的是，第一个出来的居然不是张海舟，而是还在嗷嗷直叫的朱敖。
　　朱敖见到她们，别提有多高兴，展开双臂直朝苏颜奔来。
　　见此，楚语歆当即拧紧了眉，眼看着朱敖越来越近，而苏颜也没挪开的意思，她终忍不住伸手拉住苏颜的手臂，往自己这边拽了下。
　　没了苏颜在，朱敖只能落空。
　　得亏他反应够敏捷，刹住了步子，这才免去了摔个狗啃泥的结局。
　　他微扭头，就见楚语歆还拽着苏颜的手，八卦地问道：“你，你们——”
　　“哈哈哈……”
　　朱敖到了嘴边的话，被张海舟的笑声打断，脸颊上的梨涡也愈发明显，比不笑时，多了几分随和可爱。
　　“可算是找到你们了。”张海舟的目光在触及到朱敖时，又笑了起来，“你刚才那一跪，都不带犹豫的。”
　　第三个出来的是黄伊和欧杰，黄伊近乎挂在欧杰的身上，脑袋也全都埋了起来，战战兢兢道：“真是吓死人家了，那个NPC太可怕了。”
　　张海舟接过了话：“怕什么？要不是你跟朱敖在那哇哇直叫，那NPC不定能从我手里逃脱。”
　　苏颜抓住了重点，看向张海舟的眼里尽是兴奋：“你抓NPC了？那NPC是什么表情？有没有被你吓到？”
　　见她这般，楚语歆心里极为不是滋味，酸酸的，不禁接话道：“我记得没错的话，你也抓到了NPC。”言外之意就是，不用那么兴奋。
　　话说出口后，她又有些懊恼，她不该这么说。
　　这个念头刚起，脑中又响起另一道声音：为什么不能这么说，你只是实话实说。
　　这般想着，心中那些懊恼顿时消散了些去。
　　“真的？”朱敖双眼放光，与张海舟一起冲苏颜竖起了大拇指。
　　他夸赞道：“想不到拉灯后，只会唱喜羊羊的你，居然敢徒手抓NPC。”
　　“她抓的时候，还没开灯。”楚语歆漫不经心道。
　　“这就更牛了啊。”朱敖连忙后退了几步，冲苏颜双手作揖，“请受我一拜。”
　　苏颜的虚荣心在这一刻得到了满足，就连丢失的尊严也找回了些许，心里别提有多美了。
　　忽的，本明亮的屋子，瞬间变暗，广播声也在这时候响起。
　　【别墅内的生灵被惊醒，他们对热能与声音比较敏感，根据记载，他们被惊醒后的活动时间有限，当灯再度正常亮起，就代表他们回归原位，重新进入休眠。】
　　苏颜捏紧了愤怒的拳头，设计这个环节的人一定跟自己有仇。
　　愤怒后，那种惶恐又再度袭来，她情不自禁想找庇护，手刚伸出，就被人握住。
　　软软的，都不用她多想，她就知道这是楚语歆的手。
　　不管楚语歆是因为有镜头在，还是其他，这一刻她打从心眼里觉得自己这一趟不亏。
　　至少她见到了楚语歆平日里不曾展现的一面，不对，正确来说，是她平日里没有见过的另一面。
　　这也算是为她那满腔深情，画上了一个完美的句号。
　　轰隆隆……唏唏嗦嗦……
　　这两种怪异的声音，传入到正在房间内的众人耳里。
　　夜视模式。
　　朱敖吓得直接蹲身，将身体蜷缩成了一团，双手握拳捧着脸，嘴里小声祈求道：“求求你们不要过来。”
　　听此，张海舟又是一笑，问道：“你蹲在那儿别动，我来保护你。”
　　黄伊才松开欧杰的手臂，此番听见越来越近的声音，又双手紧抱着欧杰的手臂，嘴里还不住发出尖叫声。
　　苏颜眉头一皱，毫不留情道：“都说了那些东西对声音敏感，你是生怕他们不来找你？”说着，她就往一旁挪步，可不想因为黄伊，而受到波及。
　　她一动，楚语歆自然也跟着一起移动。
　　被怼的黄伊，噘着嘴：“人家只是被吓到了嘛，毕竟不是谁都有你跟楚影后的胆子。”
　　“人朱敖怕，也不像你这个德行。”本苏颜还想怼几句，但想到后面的话难免会得罪人，也就只能作罢。
　　她没说的是，此刻她的心里也怕。
　　怕归怕，她可不想因为自己的怕，招来那些东西，从而连累其他人。
　　她也没忘记，楚语歆似怕那些东西。
　　“停，停了？”
　　没听见动静，朱敖弱弱道。
　　苏颜才要说灯还没亮，节目组那群人也不会这么轻易地放过他们，灯就闪烁了起来。
　　那忽明忽暗的光线，为本就紧张的气氛，再度增添了几分压迫感。
　　尤其是她在扭头间，竟看到有一只惨白的脸在朝自己吐舌头，她当即头皮一麻。
　　察觉到身边的人，身体变得坚硬，她忍不住出声询问道：“张，张海舟，能请你去把门关上吗？”
　　“刚好有这个打算。”说着，张海舟就迈开了腿，来到门前，都没鸟长舌鬼一下，见长舌鬼挡住他关门，他还伸手推了长舌鬼一下，认真道，“你挡住我了。”
　　此话此举，让大家都哭笑不得。
　　仍旧蜷缩在原地的朱敖，忍不住小声问道：“舟哥，你真的是第一次玩儿蜜桃吗？”
　　张海舟若有其事点头：“全国各地知名度高的密室，我都去玩过了，本来想再去，”他失望地摊开了双手，“他们把我拉入了黑名单。”
　　听此，不仅是朱敖震惊，在场的其他人也都颇为讶异。
　　欧杰除了讶异外，脸还红了红，从节目一开始，他就仗着自己经验丰富，总以过来人的身份指点迷津。他的高调，跟经验丰富的张海舟比起来，还真的是小巫见大巫。
　　苏颜诧异后，更多的是兴奋，她因为怕黑，对密室一直都是望而止步，每次听身边的人说密室怎么怎么好玩儿，她都心痒痒，此番遇到了一个身经百战的密室玩家，岂能不兴奋？她现在就想过去问问张海舟，他在密室里都遇到了什么。
　　她的腿才迈开，轰隆隆的撞门声就响起，惊得她往后退了一步。
　　“要不我们往前走走看？我刚才细听了下，前边没什么动静。”欧杰建议道。
　　张海舟耸了耸肩，摊开双手：“我都可以。”
　　咚……
　　欧杰缩了下身体，带着黄伊那个随身挂件，开始艰难挪步。
　　没见着张海舟动，他又停了下来，扭头望着张海舟：“海舟，你不走吗？”
　　张海舟后知后觉“噢”了声，走在前方。
　　还蹲在地上的朱敖，抬头望着站在原地一动不动的苏颜和楚语歆，问道：“你们不走吗？”
　　“在一明一暗的灯光下，忽的，窜出个惨白的脸，会不会比现在更加渗人？”苏颜声情并茂，见朱敖又被吓得缩了回去，嘴角微勾。
　　她扭头，见门不住颤动，有一角甚至飞了，以现在外面那些东西的破坏力来看，这门坚持不了一分钟。
　　“跑啊。”说着，她就拔腿跑了出去，临走前还不忘拽上被她吓到的朱敖。
　　才跑两三米，她们就追上了张海舟他们。
　　却见欧杰和黄伊正在往后退，不用问，就知道前面也有那些东西。
　　更绝的是，广播里居然响起了阴森恐怖的BGM。
　　苏颜也是个正常人，前后都有不知名的生灵，灯光还一明一暗闪烁，现在又来一段让人头皮发麻的BGM，她真的很想谢那个想出这个损招的人。
　　朱敖更甚，直接双膝跪在地上，双手握拳捧脸，嘴里哭嚎着：“你们不要过来啊……”
　　黄伊又将头埋进了欧杰的怀里，却悄悄留出一条缝隙，观察着楚语歆所在的位置。
　　她知道，王艾讨厌楚语歆，也听说王艾不想楚语歆复出，这才会联合博宇的总经理乔松林，在圈子里阻断楚语歆的复出之路。
　　她现在在博宇的地位很尴尬，她的年龄在一众小花跟前，也不占什么优势，她想再往上爬，只能另想他法，而讨好王艾就是她的法子之一。
　　她只要让楚语歆没办法参加录制，那楚语歆的复出就遥遥无望，王艾一高兴，从指缝里漏一点资源给她，她往后的路就好走了。
　　在进这个节目前，她就搜索过好些关于密室大逃脱节目的设定，知道拉灯是节目组最喜欢玩儿的手段，哪怕有夜视模式，画面终是无法媲美灯亮的情况，她若在拉灯环节动点手脚，谁也不会怀疑到她的头上，网友们也只会以为是节目组的设计出现了疏漏，导致参与的嘉宾出现了意外。
　　借着灯光点亮时，她早就摸清了这个房间的布局，她有意无意，带动欧杰与楚语歆那边靠近，见张海舟一心护着朱敖，欧杰浑身紧绷地注视着前方，楚语歆也处于防备状态，牵着苏颜的手不住往后退，她就知道自己的机会来了。
　　她假装自己绊住了脚，打翻了摆放在桌上的一盒珠子，珠子瞬间洒落在各处，发出“哒哒……”声，这声音在BGM的播放下，很细微，楚语歆完全没注意到。
　　……
　　作者有话说：


第10章
　　苏颜害怕之余，却一直都没忘了自己来这儿的目的，凡是有黄伊在的地方，她都会分一部分精力出来，放在黄伊那边，因为饶是她想破了脑袋，都想不起黄伊在哪个环节下损招。
　　在黄伊和欧杰靠近这边时，她就心生警惕，想着与楚语歆换个位置，又怕惊扰了黄伊，这才不动声色地默默观察黄伊。
　　见珠子滚落一地，她想拉一把楚语歆，又担心楚语歆没注意脚下，万一出现个好歹，岂不就真如了黄伊的意。
　　她攥紧了放在身侧的手，抬头四处张望着屋内的各处：“别动，有人不小心打翻了装珠子的盒子，那些珠子洒落了一地，要是不小心踩到，滑一跤，没个十天半个月，都起不来。”
　　听此，大家都不敢再动，谁也不会跟自己的身体过不去。
　　NPC再可怕，不会危及到生命，这猜到珠子，一个跟头摔下去，那安全可没保障。
　　直播间。
　　【什么情况？这是节目中的一环，还是节目的道具安排出现了问题？】
　　【我怎么觉得苏颜故意加重了“不小心”三个字呢？这是在暗示那个打翻盒子的人，不是真的不小心吗？】
　　【啊……刚才不小心截屏了，听了苏颜的话，我放大看了一下，某人的动作还真的挺怪异。】
　　【还真的有瓜啊，快，说说。】
　　【从一开始那个姓黄的就在针对我家歆歆，现在又闹这么一出，姓黄的究竟要怎样？】
　　……
　　控制室。
　　所有人都看向苏陌，等着苏陌下达指令。
　　拿着对讲机的苏陌怔在原地，大脑飞快运转，分析着该如何将负面影响降到最低。
　　她在第一时间询问了道具组，道具组明确表示，装有珠子的盒子放在安全位置，加上苏颜的话，她知道这件事不止是意外这么简单。
　　录制在继续，不可能直接叫停，现在首先要做的就是将地上的安全隐患清理了。
　　有了对策，她立马拿起对讲机，吩咐道：“附近的工作人员跟在NPC的身后，将地上的珠子都给清理了。”
　　“灯光师，将照明时间延长到三秒一次，一定要确保嘉宾们的安全。”
　　“可NPC一旦进去，有的嘉宾会慌，到时候。”
　　“按照我说的来，出了事我担着。”苏陌果断道，出了这个事，不可能暂停直播。
　　一旦暂停，势必会引来无数网友的猜测，到时候为这个节目带来的负面影响只会更大。
　　至于现场的安全，目前来看，还在可控中，而这大多都源于苏颜的那番话。
　　但为了万无一失，她又吩咐道：“灯光组和NPC组注意，随时待命。”
　　若情况不可控，恢复灯光和让NPC暂停行动，可以将安全隐患降到最低。
　　别墅三楼。
　　苏颜有察觉到灯光照明时间的延长，也知道苏陌已经采取了措施。
　　她特意压低了些声音：“别慌，节目组已经采取了措施，”见朱敖一动不敢动蹲在地上，她又补充道，“现在大家可以蹲下身来，若看到自己周围有珠子，可以先捡起来，这样可以保证我们所站的地方，是安全的。”
　　为防止某人又使坏，她这次增大了声音：“来个自我介绍，我叫苏颜，家里是做生意的，估计你们也听过，叫鑫泽。”
　　张海舟和欧杰都有些摸不着头脑，为什么苏颜会来这么一句。
　　疑惑之余，也对苏颜的身份很讶异，以苏颜鑫泽千金的身份，根本没必要来这儿。
　　但楚语歆却知道，苏颜这时候拿出家里的背景来，目的就是为了告诫那个使小动作的人。
　　那个人，十有八九就是黄伊。
　　她不明白黄伊为什么针对自己，但人的耐性都是有限的，更何况这次黄伊还做出这么过分的举措，她若还置之不理，就不是宽容，而是圣母了。
　　仍旧将脑袋埋在欧杰身上的黄伊，浑身紧绷，若苏颜没有前面那句“不小心”她还不会多想，在说了“不小心”后，再突然来个自我介绍，容不得她不多想。
　　鑫泽主营商场，在全国的连锁店达到了上百家，每年每家的营业额都超过五亿，在省内省外都拥有举足轻重的地位。
　　娱乐圈本就依靠资本而活，若苏颜真想跟她过不去，别说她想往上爬的打算会破灭，还能不能继续待在娱乐圈，都还是个未知数。
　　想到这儿，她满心懊悔，要早知道苏颜的身份，以及苏颜对楚语歆的维护，她绝不会这么做。
　　她的反应，苏颜虽没看个透彻，但也猜到了一二。
　　即便如此，她也没放松警惕，边与楚语歆一起清理周围的珠子，边注意着黄伊那边。
　　谁知道黄伊会不会狗急跳墙？
　　若黄伊真敢这么做，她保证，绝不是将黄伊踢出娱乐圈这么简单。
　　同时，她的内心也无比复杂，验证到现在，她不得不信梦中的一切都是真的。
　　她与楚语歆终究不会有好结果。
　　一直都小心注意着苏颜神色的楚语歆，捕捉到了苏颜眼底一闪而过的悲凉，她的心猛然一紧。
　　这是想到了什么不好的事吗？
　　她欲问，又不敢问。
　　若那种悲凉，是自己促成的，自己又该怎么办？
　　轰……门终是被砸开了。
　　才几个眨眼的功夫，那些东西就进入到大家的视线中。
　　那惨白无血色的脸、扭曲的五官、沾染上血渍的衣服、足够长的指甲，还有蹒跚的步伐，都让人头皮发麻。
　　朱敖见到这一幕，吓得连忙紧闭着双眼，为防止自己发出声音，还紧抿着下巴。
　　他身前的张海舟，则展开了双臂，将他护在身后。
　　欧杰看着不断朝自己靠近的东西，腿不由得软了些，想蹲身，奈何自己的手臂被黄伊抓住，行动受限。
　　黄伊此刻的情况也好不到哪儿去，她紧咬着下唇，脸煞白，身体不由自主发抖。
　　倒不全都是被眼前所遇的场面吓的，有一半是源自于录制结束后，自己即将承受的后果。
　　只要有光，哪怕是微弱的，苏颜的理智与胆识都在。
　　她蹲在原地，清晰瞧见部分NPC，已蹲下了身，有意无意清理着地上的珠子。
　　啪……
　　随着那些生灵的离场，灯光也恢复正常。
　　嘉宾们不谋而合，见地上有残留的珠子，都主动将其从地上捡了起来，也没乱放，而是拉开一个空抽屉，扔了进去。
　　去前面看路的张海舟，折返了回来，说道：“前面有一个门，我试了下打不开，在门的左边，我找到个密码锁，五位数密码。”
　　从惶恐中回归平静的朱敖，建议道：“要不我们一起去看看？”
　　欧杰点头，从黄伊的手中将自己的手臂解救出来后，他拔腿就跑，再这样下去，他的手臂准得废在黄伊的手上。
　　黄伊不敢看苏颜，紧跟在欧杰的身后往前。
　　他们都走了，这个房间只剩下苏颜和楚语歆两人。
　　楚语歆犹豫了下，还是开口道：“刚才的事，谢谢。”
　　若是以前，苏颜定会回一句：你是我未过门的媳妇儿，我自然要护着你。
　　现在嘛。
　　……
　　作者有话说：


第11章
　　苏颜敛下眼眸，生硬道：“不用道谢，换作是谁我都会这么做，”她抬眸直视楚语歆，“别忘了，这是苏陌转做导演的首个节目，我这个当妹妹的，得替她镇场子。”
　　楚语歆故作平静，坚持道：“不管你出于什么目的，我都得谢谢你。”语罢，她就迈开步子走了出去。
　　心中却被苦涩填满，她以为苏颜是因为自己来的这个节目，没想到苏颜是为了替苏陌镇场。
　　也是，苏陌和苏颜的关系一向都不错，苏颜来这个节目，支持自己的姐姐，也无可厚非。
　　此外，苏颜在看到珠子洒落一地后的反应，也有些出乎她的意料。
　　以她对苏颜的了解，苏颜在发现后，会第一时间将人揪出来，没想到苏颜却顾全了大局，不仅将节目组的损失降到了最低，也警告了始作俑者，让其不敢再贸然行动。
　　所以，自己从来没有了解过苏颜。
　　在她转身的瞬间，苏颜的目光不自觉跟随。
　　反应过来，她再度在心中告诫自己，自己已经与楚语歆结束了，更何况人家也不在乎你，无论你当多久的舔狗，她都不会多看你一眼。
　　在一个坑里跌一次就够了，万不能再跌第二次。
　　别忘了，在那个梦中你最后的结局。
　　念及此，她的目光终从楚语歆的身上挪开，不急不缓迈开腿，跟了上去。
　　她才刚走近，就听见朱敖的声音响起。
　　“过来看。”
　　待人都过去得差不多了，朱敖用手指着密码锁的旁侧：“你们看，这是五种颜色，跟我们打开第一扇门的提示一样。”
　　欧杰接过了话：“我知道了，密码的线索与颜色有关，”他转身，见黄伊在自己跟前，特意拉开了些与黄伊的距离，这才继续道，“我们大家四处找找，一定可以找到答案。”
　　张海舟耸肩，摊开了双手：“我都看过了，这间房里没有与颜色相关的东西。”
　　“不可能啊，通常都会将线索藏在附近。”欧杰执着道，不相信自己的判断出了错。
　　颜色。
　　苏颜立马出声：“还记得那些珠子吗？那些珠子上就有颜色。”
　　朱敖拍了下大腿没，兴奋道：“对对对，我看到了，那些珠子有颜色。”
　　“那还等什么，回去吧。”说着可，张海舟就迈开了步子。
　　一行人又再度回到那个房间，因为有目标，大家都齐齐围聚在放盒子的桌前。
　　“五种颜色都对上了，”朱敖小心抓起同色的珠子，边细致查看，边道，“上面没有标记，只有颜色。”
　　“会不会是把同色的珠子数量加起来？”黄伊企图搭话道，首次提出了建议。
　　楚语歆接过了话：“盒子里面的珠子数量不少，单种颜色的数量两位数打底。”
　　黄伊不愿意放弃，企图借此在嘉宾与网友跟前留下个好印象，辩驳道：“说不定是取尾数呢？”
　　楚语歆往一旁挪了几步，将位置让给了黄伊，用行动来代表语言：你要是不信，大可以自己试。
　　黄伊看了眼朱敖和欧杰，见两人都站在原地不动，只能自己上前。
　　她扭头看向欧杰，问道：“欧老师，你能帮我一下吗？”
　　欧杰往后退了几步，解释道：“不是我不愿意帮你，而是这样的可能性很低，一般来讲，越是到后面的关卡越难，”他将目光落在张海舟身上，“海舟，你说是吧？”
　　张海舟倒没多想，直接答道：“一般来讲是这样，但也有瞎，瞎猫撞到死耗子的。”他转身开始帮黄伊分拣珠子，“试试看，万一碰到了呢。”
　　这让黄伊有了台阶下，她也不再那么尴尬。
　　张海舟会怜香惜玉，苏颜可不会，她开始重新打量这个房间。
　　这是一个画室，向阳的地方摆放着一个画板和一张桌子，摆放在屋子两侧的画板上都有一副作品，或是花，或是草，独独一幅画，是一张人像。
　　画上的男人风度翩翩，也是众多画作中，画得最好的一副。
　　不知怎么回事，她总觉得有些怪异。
　　她迈步来到人像画的正前方，那种怪异感愈甚。
　　楚语歆寻遍了整屋，也没瞧见提示，扭头间，见苏颜站在一幅画前，她踟蹰了番，还是迈步走了过去，问道：“可是发现了什么？”
　　苏颜单手摸着下巴，目光仍旧没从画上挪开，若有所思道：“我总觉得这幅画怪怪的。”
　　楚语歆才要做声，不知何时来到这边的朱敖，直接出声：“确实怪。
　　朱敖绕开两人，来到画的侧方，指着画中违和的地方：“这儿有些多余，”发现了什么的他，连忙俯身，用两根手指小心夹着凸起的一角顺势往外拉，就得到一张提示卡。
　　“但凡我们粗心点，还真就发现不了这个提示卡。”他感慨道。
　　见此，欧杰走了过来：“先看看上面写了什么吧。”
　　朱敖这才重新将目光凝聚在提示卡上，读道：“他是我见过最浪漫的人，那些珠子也是他送给我的第一份礼物，他说那些珠子就是他对我的心意。我花了两天，才知道他想对我说什么，我很开心，我也想为他做些什么，嗯，送他一幅画好了。噢，为了不让那些人发现藏在珠子里的秘密，我将最后解锁出来的瓶子，分开存放，密码就在藏在我最喜欢的颜色里。”
　　听完，楚语歆问出了心中的疑惑：“从上个房间给出的提示卡上，可以看出来那个人不懂浪漫，但这个提示卡，却说那个人懂浪漫。”她扭头看向苏颜，“你怎么看？”
　　苏颜没回头看她，耸肩答道：“这还不简单，三角恋呗。”
　　她清了清嗓子，将自己代入为艾丽莎未婚夫，一手捂着胸口，一手指着画像道：“这个小白脸有什么好？竟让你忘了我们之间的婚约，我，”她扭头看向左边，恰与楚语歆四目相对，“你告诉我那人是谁，我要亲自问问他，问他是不是要铁了心，破坏你我的婚约。”
　　连她自己都不曾察觉，说到后半句时，那话语里夹杂着很足的怨气，根本不像是演出来的，而是真情流露。
　　朱敖从怔楞中回过神来，抬手就给了苏颜一个赞：“苏颜，你这演技，不进娱乐圈真是可惜了。”
　　张海舟十分认同地点点头。
　　被质问的楚语歆，却久久不能回过神来，她看到了，看到了苏颜说这话时眼里的悲痛，那不像是演出来的。
　　这也让她迷惑至极，除了她，她身边哪还有其他人？
　　她七岁多父母因为意外，早早离开了她，面对微薄的赔偿金，叔叔和姑姑都不愿意要她。
　　是外婆，外婆将她带回了家。外婆身体不好，精力也有限，为了不给外婆添麻烦，她尽可能让自己变得懂事。
　　可外婆还是答应舅舅，将她接走。
　　她舍不得外婆，不想跟舅舅走。
　　她不敢说，怕外婆会因此讨厌她，怪她不懂事。
　　那件事后，她以为外婆会责怪她，是她害得外婆失去了儿子。
　　外婆没有，还一个劲儿跟她说对不起，还告诉她，将来无论是谁来，都不会再将她交给他。
　　初一的暑假，她去学校帮忙，被正在拍摄校园电影的导演相中，请她当群演，还愿意给她钱。
　　妈妈的学生，也是她那时的老师白老师，说那群人不是骗人的，她就应下了。
　　也是那次，她赚到了人生的第一桶金。
　　次年，外婆生病，不愿去医院，她知道，外婆是舍不得花钱。
　　当时她就想，若她能赚到钱了，外婆是不是就不会那么心疼钱了。于是她主动联系到当时那个导演，告诉导演她想拍戏。
　　导演没有立即答应她，而是在三天后给了她回电，她也是从那时正式进入到娱乐圈。
　　一开始她不敢告诉外婆，后来瞒不住了，是白老师出面才安抚住外婆，却要求她的成绩不能下滑。
　　为了兼顾拍戏和学习，她只能将时间分成两份来用，又哪儿来的时间，去跟别的人接触？
　　也就是高二那年，认出了苏颜，她才增加了去学校的次数。
　　苏颜终后知后觉出自己失态了，脸上尽是不自然，余光在扫到还怔在原地的楚语歆时，心内更是复杂一片。
　　她别过头，轻咳了声：“等哪天吃不上饭了，我会考虑进娱乐圈。”
　　张海舟和朱敖齐齐翻了个白眼，身为鑫泽的千金，怎么可能吃不上饭？
　　更何况，现在的鑫泽发展得如日中天。
　　苏颜的声音，将楚语歆从思绪中拉回。
　　她上前了一步，手比脑子快一步，抓住了苏颜的手：“你说的那个人是谁？”
　　……
　　作者有话说：


第12章
　　竟反过来问她，那个人是谁？
　　被心中妒意驱使的苏颜，脱口而出：“那个人究竟是谁，你比我清楚才对。”
　　语罢，她眼里闪过一抹懊悔，她怎么把心里的话说出来了，也成功将自己推向了怨妇，呸，怨女这个行列。
　　楚语歆眼里、心里尽是疑问，欲追根问底。
　　“她不是戏精上身吗，怎么还上纲上线起来了？”朱敖挠着头，不解的问道。
　　欧杰眼神一变：“我知道了，苏颜这是借演戏，来宣泄心中的不忿，”他上前了两步，不掩八卦，视线来回在苏颜与楚语歆切换，最终锁定在楚语歆身上，“小楚，你辜负了苏颜。”
　　被戳穿，楚语歆的心跳漏了一拍，她确实辜负了苏颜。
　　苏颜别过了头，直接否认道：“欧老师，你的想象力真丰富，她怎么可能跟我有关系。”
　　张海舟放下了手中的珠子，痞笑道：“有句话叫，解释就是。”他的脸微红，忘了后面怎么说。
　　朱敖明白过来，及时补充道：“解释就是掩饰。”
　　张海舟连忙接话，红着脸继续道：“对，就是这句，况且，从你跟楚影后先前的谈话能听出来，你们俩先前认识。”
　　这番话，轻松将苏颜的“没关系”推翻。
　　苏颜的双眸闪烁了下，别过了头，躲开了张海舟和欧杰的视线，支吾道：“反正不是你们想的那种关系。”
　　朱敖凑近了些，问道：“你的脸疼吗？”
　　听此，张海舟和欧杰都笑了，眼神里尽是暧昧。
　　无论是实力派，还是流量明星，都经不起这种含糊不清的暧昧打趣，更何况是准备复出的楚语歆。
　　若是先前，楚语歆定会及时纠正这种打趣。
　　可这一刻，她却不想。
　　只因在苏颜否认她们之间的关系时，她尝到了那种苦涩与心酸的味道。
　　她不怪苏颜，也不能怪苏颜，只因这种苦涩，她曾在有意无意间，给苏颜尝了很多。
　　此外，苏颜的反问，也让她愈发迷惑，她翻遍了记忆，也想不起可能的人。
　　毕业后，她大多时间都在医院陪外婆，也就偶尔跟白老师聚聚。
　　但白老师已经出国了，在她与苏颜再度重逢前。
　　预料之中的否认没等来，苏颜诧异之余，烦躁也顿生。
　　当初在一起时，楚语歆不愿公开，她安慰自己是楚语歆担心会影响复出。
　　现在分开了，楚语歆却在镜头前含糊不清。
　　是楚语歆有受虐倾向？还是楚语歆单纯不喜欢舔狗？
　　打住，苏颜，别胡思乱想，不管楚语歆怎么样，你只用记住一点，楚语歆心里没你，你就是舔到一无所有，楚语歆也不会多看你一眼。
　　这般反复在心里强调，那不该滋生出来的期盼终被她掐灭。
　　她神色恢复到常态，出声将话题拉回到正轨：“我脸疼是小事，找到线索拿到密码才是正事，难不成你们想今晚留在这儿，让那些生灵陪你们过夜？”说到后面，她已经开始模仿起方才那个长舌鬼。
　　见此，朱敖连忙环抱着胸，后退了好几步。
　　张海舟和欧杰也收回目光，开始四处打量起来。
　　楚语歆强压下心中的苦涩，说出了自己的想法：“从那段提示来看，被艾丽莎分别藏起来的瓶子才是获得密码的关键，而想要获得那些瓶子，还需要解密。”
　　张海舟回到桌前，蹲身查看方才拉不动的抽屉道：“这里面应该有，但这个锁跟我们先前遇到的不一样，不是密码，”他用手拨动锁上的滑轮，边道，“有了，是图案锁。”
　　朱敖在墙角处也有发现，连忙道：“我这儿有个长方形的盒子，”他抱起来细细打量，“也跟舟哥那边一样，是图案锁。”
　　欧杰将整个房间都巡视完了，也没再发现有可以藏瓶子的地方，说道：“应该就是那两处了。”
　　楚语歆并没有停止搜寻，发现地上还真的如欧杰所言，没再发现其他可以藏瓶子的地方。
　　不对，地上没有，还有墙上和天花板。
　　想到这儿，她立马将视线放高，果然在墙壁上看到了一个悬空而挂的箱子。
　　她伸手指着道：“那儿还有一个。”
　　听见她的话，张海舟和朱敖齐齐望了过去，果然见一个箱子平稳地被挂在空中。
　　欧杰抬头一望，见箱子正在自己的头上，立马拔腿跑开：“这，这箱子不会掉下来吧？”
　　张海舟接过了话：“那链子比大拇指还粗，承重力很强，不会掉。”
　　“那我们怎么将那个箱子取下来？”说着，朱敖就四处张望，见苏颜正站在画前发呆，不由问道，“有什么发现吗？”
　　“你先让苏颜想着，我们先将那箱子弄下来。”欧杰指挥着道。
　　朱敖收回视线，又重新打量起空中的那个箱子，才要说话，张海舟的声音响起。
　　“敖敖，你把黄伊那儿的桌子移过来。”
　　一听，朱敖就明白他要做什么，来到桌前，不等出声，失败而归的黄伊就拿开桌子上的盒子，让朱敖能直接移桌子。
　　见自己帮不上什么忙，楚语歆迈步来到苏颜的身侧，才落定，苏颜的声音就响起。
　　“找到线索了。”苏颜走到画前，顺手拿起一张空白的画板，从上面遮盖住画，画上红色的部分，就显露出一个淡淡的图案。
　　前面有提示，艾丽莎喜欢红色，那就说明，打开藏有箱子的信息，就藏在上了红色颜料的画上。
　　而这些画，她都近距离瞅过了，并没有实质发现。
　　直到方才朱敖移动着桌子经过画前，她隐约瞧见上了红色的部分有什么闪现。
　　这也让她想到了一种特殊的颜料，写的内容，只有在低光下才能看见。
　　朱敖扭头，就见着显现出来的小鸟图案，激动道：“那个锁上，就有这个图案。”
　　那就全对上了。
　　这一刻，苏颜很有成就感，不过她也没忘了正事，拿着手中的画板，走向另一幅画。
　　俗话说，好记性不如烂笔头，她还没说，就见楚语歆已拿起一张空白的画纸与笔，来到她身旁。
　　她将到了嘴边的话咽下，以顺时针的顺序，从四幅上了红色的画上，得到了四个不同形状的图案。
　　这时，张海舟也顺利将悬挂在空中的箱子取了下来。
　　见楚语歆将依葫芦画瓢得来的图案拿过来，他就迫不及待地拨弄着锁上的图案。
　　在大家以为马上就能见到箱子里瓶子的真面目时，锁还是纹丝不动。
　　“怎么回事？没错啊。”朱敖对比着楚语歆手上的答案，与张海舟实际的排序道。
　　“舟哥，你的拇指下面好像有什么东西。”楚语歆眼尖道。
　　“是吗？”张海舟挪开手指，果然在上面看见了一个很小的蝴蝶。
　　欧杰拍了下大腿，道：“我知道了，是以蝴蝶开始排序，”他又指向桌子上的另一个箱子上的小鸟图案，“这个小鸟开头。”
　　张海舟连忙调整顺序，才将最后一个图案拨动到龙，就响起一声清脆的“嗒”声。
　　他用手轻轻往上一抬，箱子就开了，里面一只像醒酒瓶的瓶子也映入大家的眼帘。
　　他将瓶子取了出来，笑道：“看来艾丽莎也喜欢喝酒，否则怎么会想到用醒酒瓶去破解。”
　　“敖敖，把这点记住了，说不定后面会考。”
　　找到了打开的办法，很快就得到了五只形状不一样的瓶子。
　　有了前面的经验，这次大家都比较细致，一下就发现瓶口处有颜色标记。
　　“这题我会，将对应颜色的珠子都装进去，就能得出答案。”朱敖兴奋道。
　　除黄伊外，一人拿着一个瓶子，分别往瓶子装对应颜色的珠子。
　　张海舟第一个装完，将瓶子高举起，左右细看：“这也不像是数字。”
　　这个结果，在苏颜的意料之中，真要这么容易得出答案，就不符合苏陌的作风了。
　　不过都走到这步了，已是临门一脚，哪儿能丧气。
　　她快速在脑中猜想可能，想到什么，她立马道：“是数字的一部分。”
　　“是数字的一部分。”
　　两人异口同声。
　　“咳，还说不认识，不认识能心有灵犀？”张海舟语重心长道，颇有一种我早已经洞悉了你们心思的意味。
　　苏颜别过头，错开了与楚语歆相对的视线，应道：“有个词叫英雄所见略同。”
　　“我怎么还是觉得，心有灵犀更适合你们。”朱敖嘀咕道。
　　看出来苏颜不想继续这个话题，楚语歆接话道：“先输密码吧。”
　　来到门前，对应着颜色，她边比划，边说道：“我这个是2的下半截。”
　　“我知道了，那我这个就6。”
　　“那我这个是3。”
　　当张海舟输完密码，点击确认键，门就“啪嗒”一声开了。
　　门是开了，但里面黑乎乎的，什么也看不清。
　　这也让本来想走第一个的朱敖，疾速退到了一旁。
　　见此，张海舟笑了，直接迈步向前：“让我来，我走第一个。”
　　有了前面通过漆黑走道的经验，这次大家心照不宣，都没说，就抬手将自己的手搭在前一人的肩膀上。
　　很快，就只剩下苏颜和楚语歆。
　　楚语歆迈步就要上前，却被苏颜抢了先。
　　……
　　作者有话说：


第13章
　　楚语歆望着已将手搭在朱敖身上的苏颜，眉头微蹙。
　　跟她怄气，竟连自己怕黑都忘了么。
　　见苏颜没有回头的意思，她迈开双腿往前走了几步，手却放在门框上，将门合拢了些。
　　见光线立马变暗，苏颜的双手一哆嗦，嘴里不自觉飚出：“喜羊羊美羊羊懒羊羊……”
　　还不回来么？
　　楚语歆又将门合拢了些，只留下拳头大小的缝隙，这也让里面愈发暗了起来。
　　她知道她现在很自私，但她就是不想让苏颜接触别人。
　　苏颜再扛不住，本硬着头皮挺直的背躬了起来，嘴里的歌声也提高了些，本放在朱敖肩膀上的手不觉往下垂。
　　见此，楚语歆再站不住，松开门框，大步向前，估算着距离拽住苏颜的手臂。
　　她还未做声，自己的手臂就被抱住，苏颜也没了先前的气人劲儿，可怜兮兮的，与受了惊的小猫没什么两样。
　　心疼之余，她也不后悔自己的行为。
　　她无法容忍苏颜在自己眼皮子底下，跟旁人有亲密的接触。
　　“别怕，我在。”她轻声安抚道。
　　她听到了什么？
　　苏颜缓缓抬起头来，暂时忘记了害怕。
　　印象中，楚语歆从没有这般对自己说过话，温柔中夹带着一些怜惜。
　　借着外面传来的光，楚语歆隐约瞧见苏颜脸上的诧异，不由得心里一颤。
　　自己先前到底在苏颜心中留下了什么印象，以至于她不过说这简单的四个字，都让苏颜这般惊讶。
　　想到这儿，她心里也愈发自责，呢喃道：“对不起。”
　　楚语歆的话，将苏颜的思绪拉了回来。
　　她松开了些自己抱着的手臂，挺直了背，适当拉开了些与楚语歆的距离。
　　“我不怕，你也没有对不起我，”她苦笑了声，“不过是我一厢情愿罢了。”
　　除了将她当成外人，楚语歆确实没什么对不起她的地方。
　　楚语歆张嘴欲解释，想到舅舅对苏颜的作所作为，只能作罢。
　　走在前面的朱敖，停了下来，回头问道：“苏颜，楚姐，你们怎么还没跟上来？”
　　楚语歆当即应声：“马上就来。”说着，她就迈开了步子。
　　见苏颜没跟上来，她又折返了回来，不管苏颜乐不乐意，拽着苏颜的手臂就往前走。
　　察觉到苏颜在挣扎，她无奈出声：“苏颜，现在在录制节目。”
　　闻言，苏颜这才停下了动作，心里的苦涩也逐渐蔓延开。
　　瞧，那短暂的温柔，都是因为镜头在。
　　“这是蜜桃综艺，不是恋综。”她生硬地提醒道。
　　随着越来越往前，从门那边透过来的光线也越来越少，那种惶恐又再度将她笼罩。
　　第一次，第一次她这么怨恨自己有这个弱点。
　　等录制结束后，她一定要去把怕黑这个病治好。
　　这个念头刚起，心里又窜出一道声音：等录制结束后，你还会待在这种全黑的环境？
　　自然不会。
　　都不会了，治不治疗，也没那么重要。
　　可这儿真的好黑啊。
　　她不自禁收紧了些手，又往前走了几步，她的双眼已经完全不能视物，耳边也开始响起那种让人头皮发麻的“呜呜”声。
　　这一刻，她的理智出走，不由自主抬起另一只手去抓楚语歆的手臂，嘴更是不受控制的，又彪起了歌来。
　　“还别说，这个环境听你唱这首歌，忽然没那么怕了。”朱敖感慨道。
　　“把你们俩放在一起做双人线任务，一定很好玩儿。”张海舟笑道。
　　欧杰接过了话：“能不好玩吗？一个听见风吹草动就给人拜年，一个一拉灯，就跟挂件似的黏在人身上，噢，嘴里还飙喜羊羊。”
　　夜视模式。
　　被打趣，苏颜的脸和耳朵都红了，但抱着楚语歆的手，却没松开半分，她尝试着挺了挺背，不过眨眼的功夫，又软了下去，嘴硬道：“不是你们说的那样。”
　　楚语歆若有其事地点了点头：“她不是谁都黏。”
　　“对对对，苏颜只黏你，就这，她还嘴硬说跟你不熟。”张海舟笑得愈发欢快，脸颊上的梨涡，也愈发显眼。
　　楚语歆抿唇浅笑间，察觉到有一只手探向自己，半落在自己的唇上。
　　“不准说话。”苏颜涨红了脸，腮帮子微鼓。
　　她收回对张海舟还不错的评价，这嘴，真该缝缝。
　　不知道女孩子面子薄？
　　没等来楚语歆的回应，她的手又挪了挪。
　　当指尖触到那两瓣柔软时，她的身体似被触了电，酥麻遍布全身，直达尾椎骨。
　　她尝过那两瓣唇的味道，比她吃过的果冻还要柔软Q弹，那甘甜的味道，让她怎么也尝不够。
　　楚语歆的大脑也一片空白，那晚就是这人，用指腹摩擦着她的唇。
　　也是这人，用那灵活的舌头，顺利撬开她的贝齿，进入到里面缠着她。
　　更是这人，不知餍足的攫取着她的柔软。
　　苏颜残存的理智告诉她，离开，马上离开。
　　刻她的手似被黏住了般，怎么也挪不开，嘴唇也干得厉害，不自觉舔了下唇。
　　这就罢了，她的心跳也不由自主加快了些。
　　明明在黑暗中她什么也看不到，但她就是觉得，楚语歆正深情地注视着她。
　　苏颜，你醒醒，不能受楚语歆的美色蛊惑，你在楚语歆身上跌的跟头还不惨吗？
　　走在前面的朱敖，察觉出原本在自己肩上的手没了，又停了下来，硬着头皮呼唤道：“楚姐，苏颜，你们在吗？在的话就回我一下。”
　　没听见回应，朱敖的腿又是一软，双手握拳捧着脸，声音颤抖：“不会被什么东西抓走了吧？”
　　楚语歆抬手将苏颜的手，从自己唇上挪开，声音多了丝哑意：“我们在。”
　　苏颜好不容易才说服自己，没想到楚语歆竟会抓住自己的手，更是不经意间带着她的手，从楚语歆的胸前滑过。
　　那一瞬，她的思绪再度纷乱，眼前不由闪现自己先前见过的雪峰，又白又挺立。
　　“走吧，他们该等急了。”楚语歆刻意压低了声音，一手牵着苏颜，一手摸索着前进，去追朱敖。
　　直播间。
　　【我刚才看到了什么？这真的是蜜桃综艺里该出现的吗？】
　　【要不是周围漆黑的环境，我还以为这是一个恋综。】
　　【受不了了，楚语歆看苏颜的眼神太温柔了，就这两人还清白，我愿意把脑袋拧下来当球踢。】
　　【这拉灯，确定不是专门给这两人准备的？】
　　【美色当前，连害怕都忘了。苏颜，我有理由怀疑你是装的。】
　　【还能不能要点脸了，要谈恋爱去恋综，来蜜桃寻找存在感算什么事？】
　　……
　　现场，夜视模式。
　　在被楚语歆牵着手走了好几步后，苏颜的心神总算回归，抬眸看了楚语歆一会儿，才收回视线。
　　忽然，走在最前面的张海舟摸到门，立马停了下来，后面紧跟着的人，立马停下步子。
　　欧杰问道：“怎么了？”
　　张海舟边在黑暗中摸索着，边道：“有一道门。”
　　欧杰忍不住翻了个白眼，吐槽道：“要不要这么坑，拉灯后还增设了门？”
　　张海舟摸索了好一会儿，终于摸到了门柄，镇定道：“我试试看能不能打开。”说话间，他已经开始拧动门柄。
　　咔哒……
　　他松了口气：“开了。”
　　伴随着门的打开，大家也看到了光亮，这条将近三米长的走道，也有了大致的轮廓。
　　苏颜才不管这些，有了光，那种惶恐和害怕就骤然褪去，整个人都活了过来，连背都不自觉挺直了。
　　其他人虽不像她这般害怕，却也都不喜欢这种黑暗的环境，不由得加快了些步子，都没注意到地上的那个木砖。
　　楚语歆也收回了才放回到朱敖肩膀上的手，牵着苏颜的手往有光的地方而去。
　　苏颜借着光线，垂眸看着那只紧握着自己的手，卷翘的睫毛微颤，思绪又变得复杂了起来。
　　走在前面朱敖，转身就见到楚语歆脚前的木桩，立马出声提醒：“小心脚下！”
　　……
　　作者有话说：


第14章
　　朱敖的提醒，还是晚了那么两秒。
　　没注意脚下的楚语歆，脚已经踢到了地上那块木砖，身体不受控制地朝前扑去。
　　见此，朱敖张大了嘴，眼里尽是慌张。
　　比楚语歆慢几步的苏颜，在听见朱敖的声音时，就刹住了步子。
　　可她的手还被楚语歆牵着，楚语歆的身体往前扑产生的那股拉力，带动着她的身体也紧跟着往前扑。
　　许是楚语歆也察觉到了这一点，那本牵着她的手竟松开了。
　　她哪儿会在这时候任由楚语歆松开她的手，反应过来的她，反手攥着楚语歆的手，另一只手则快速撑在一旁的墙壁上，借助墙壁，让自己的身体稳了下来，不再被楚语歆拉动。
　　她没敢停下来喘息，使出全身的劲儿，用力将楚语歆往回拉，手背上的血管清晰可见。
　　从震惊中恍过来的朱敖，也展开双臂，疾速上前。
　　等他到时，楚语歆已被苏颜拉了回去，稳住了身形。
　　他后怕地拍着胸脯：“还好，没真的摔着。”
　　张海舟与欧杰也折返了回来，低头看着那个被楚语歆踢移了位置的木砖。
　　“大意了，还真没注意到有这么个东西。”张海舟自责道。
　　欧杰也长舒了口气：“好在有惊无险。”
　　录制过程中一旦出现意外，就会马上停止录制，这于已跟这个节目签约的他来说，并不是一件好事。
　　苏颜确定楚语歆没事，这才将目光从楚语歆身上收了回来。
　　真的只是意外吗？
　　她看向楞在原地不动的黄伊，双眸微眯。
　　感受到她的目光，黄伊连连摆手，就差直接说“不是我做的”。
　　知道苏颜的身份，又知晓苏颜和楚语歆暧昧不清的关系，她懊悔还来不及，哪儿敢再动手脚。
　　苏颜半信半疑，是不是意外，在录制结束后，她会亲自找苏陌寻个答案。
　　控制室。
　　一直都站在总设备前的苏陌，蹙着眉，低声问道：“道具组，怎么回事？”
　　被问的道具组总监，眼里也有些困惑，支吾道：“会不会是应对突发情况时，NPC不小心踢到了，根据设定，那块木砖应该靠墙边才对。”
　　苏陌的眉头拧得更紧了，声音里也多了几分冷意：“究竟是NPC不小心，还是你们道具组出了疏漏，我会查清。”
　　语罢，她没给道具组总监应声的机会，将手中的对讲机拿到嘴前：“道具组的所有人注意，细致检查其他密房的道具，不要让我再看到有意外发生。”
　　站在她身后的林奕涵，见她霸气侧漏，双眸闪烁着兴奋与崇拜。
　　不愧是她的偶像，不仅遇事临危不惧，连下达个命令，也这么帅气。
　　“新来的几个打杂的，去协助道具组。”
　　这话如一盆冷水泼在林奕涵的头上，她才不想去协助，她只想静静地看偶像。
　　可是偶像的吩咐不能不照做，她不舍地收回视线，三步两回首地朝外而去。
　　别墅三楼。
　　楚语歆已经从惊吓中恢复平静，见自己的手已被松开，失落与不舍齐齐涌来。
　　她心知这不是一个好的开始，但她就是控制自己的心，她想离苏颜近些，想每天都跟苏颜腻歪在一起，想一直让苏颜牵着手。
　　那你准别好她想起那件事后，对你的质问与发难了么？
　　念及此，她那刻躁动的心渐渐变冷。
　　又一次，她怨舅舅，若不是舅舅，苏颜不会遭难，更不会滚下山坡磕到了脑袋。
　　她不止一次幻想，要是没有那件事，自己是不是就能肆无忌惮的与苏颜在一起。
　　可惜，幻想终归是幻想，已经发生的事，永远无法抹灭。
　　她与苏颜，终究是有缘无分。
　　走在前面的苏颜，不知楚语歆心里所想，她停下步子，细细打量周围。
　　这间屋子的墙都是黑的，以至于在明亮的灯光照明下，也显得有些昏暗。
　　屋内的陈设也很简单，一张单人床，与一个床头柜。
　　当然，还有一扇不能打开的门，门的旁侧还有个四位数的密码锁。
　　已坐在床上的张海舟，弯腰拉开了床头柜上的抽屉，见里面有一张泛黄的信纸，想也不想直接拿了出来。
　　他展开细读了出来：“事情还是败露了，爸妈发现了我跟他的关系，他们要我跟他断了。不，我舍不得，我祈求爸妈退了我与戴维的婚约，爸爸却说我疯了。
　　我被关了起来，爸爸说我什么时候打消心思，就什么时候放我出去。我真的爱他，做梦都想跟他在一起。
　　今天，戴维来看我了，带了我喜欢吃的饼干和我常看的一本书。看着戴维饱满爱意的眼神，我到了嘴边的话终是无法说出，我有罪，我对不起他。
　　戴维走后，我在书中找到了打开这扇门的线索，我要出去，我要去见他。”
　　“我知道了，戴维知道艾丽莎的心里没有他，于心不忍下，才将开门的线索偷偷藏在了书里。”
　　朱敖挠着头，不解道：“可戴维真要知道开门的方式，为什么不直接告诉艾丽莎？他明知道艾丽莎出去后，要去见那个人，他真有那么大度？”
　　苏颜接过了话：“不会，自己喜欢的人，心里有了旁人，嫉妒还来不及，怎么可能成全？除非戴维有自己的打算。”
　　张海舟点头，认可她说的话：“有道理。”
　　“会不会戴维故意放艾丽莎出去，就是想知道那个人是谁，然后再悄悄将那个人。”朱敖说到最后，做了一个抹脖子的手势。
　　苏颜翻了个白眼：“得，你的想象力比我还丰富。”她单手摸着下巴，思忖了下，才缓缓道，“要是戴维已经从史莱姆夫妇的口中知道了那个人是谁，大可以事先制造一个假象，让艾丽莎死心。那个人满嘴谎言，自己的未婚夫不仅真心实意，还满心是自己，艾丽莎不仅不会怀疑戴维的头上，心里对戴维的愧意还会加深。”
　　朱敖竖起了大拇指，夸赞道：“论想象力，我甘拜下风。”
　　楚语歆及时提醒道：“我们还是看看书上有什么线索，从这儿出去后，说不定就会得到答案。”
　　说话间，她已来到苏颜身侧，看向苏颜的双眸满是复杂。
　　她很想问苏颜一句，为什么要放弃？
　　思及自己对苏颜的态度，又觉得自己不配。
　　……
　　作者有话说：
　　呜呜呜，为什么没评论，为什么？是我写的不对劲儿吗？
　　有意见可以提出来哇，每天翻三百遍评论区，就是没评论，我的心都拔凉拔凉的……


第15章
　　苏颜察觉到了楚语歆的眼神，在心间不断告诫自己要无视。
　　可那眼神中潜藏的缠绵，成功乱了她的心神。
　　不对，是自己的错觉，一定是自己的错觉。
　　万一是真的呢？
　　可能吗？梦里的她，在婚后精心培育她与楚语歆的感情，最终得到的是什么？除了漠视，就是疏远。
　　她是人，也会疲倦，也会害怕。
　　但凡那天她提出取消婚礼时，楚语歆犹豫那么一小会儿，走得不那么干脆，她说不定还能说服自己再试试。
　　事实是，楚语歆没有犹豫，甚至都没问一句为什么，就直接走了。
　　她又还能期盼什么？
　　想到这儿，她心底的怨气翻涌而出，她扭头看着楚语歆，极力克制着自己的情绪，下颌微颤抖，低声问道：“你这样算什么？”
　　楚语歆张了张嘴，苦涩上涌到喉头。
　　是啊，她这样算什么？
　　她别过了头，声音很轻：“对不起。”
　　苏颜终控制不住，反问道：“说那三个字有用吗？”
　　“哪三个字？”朱敖扭头看了过来，望着她，“你跟楚姐在说什么？”
　　楚语歆接过了话：“没什么，找线索吧。”说着，她就迈开步子，朝床那边而去。
　　苏颜的话提醒了她，她不该这样。
　　当下录制节目才是最重要的，至于其他，等节目录制结束后，再去想也不迟。
　　一直都注意着苏颜和楚语歆动向的黄伊，见苏颜和楚语歆之间，弥漫着一股僵滞，她迟疑了番，迈步来到苏颜身旁。
　　还未开口，苏颜冰冷的声音就响起。
　　“滚！”
　　直播间。
　　【什么意思？苏颜这是拿出千金的架子了？】
　　【虽然没听见苏颜跟楚语歆说了什么，但能看出来，两个人的气氛不对劲，很僵硬。】
　　【敖敖太可爱了，怕是真怕，在解密时也能提供准确的线索，脑子好用得不行。】
　　【这节目组不行啊，加上前面一次，已经出现两次安全隐患了，真为参加的嘉宾担心。】
　　【楼上是不是有病，人家嘉宾都没说什么，你在这儿装什么圣母。】
　　【最喜欢张海舟了，面对NPC都不带怕的。】
　　【欧杰也很好啊，无私分享自己的经验。】
　　【就我注意到，刚才拉灯那会儿只会嘤嘤嘤，还拍着胸脯说“吓死人家”的某人，没尖叫了吗？】
　　……
　　现场。
　　在一番翻找下，戴维送进来的那本书，已经在枕头下被找到。
　　张海舟粗粗翻看了下，转身就递给楚语歆：“你脑子转得快，你看看。”
　　欧杰笑道：“海舟，你这点很好，勇于直面自己的短处。”
　　张海舟也不生气，无所谓地耸了耸肩。
　　已恢复平静的苏颜，连眼神都没给黄伊一个，往前走了两步，目光落在楚语歆手中的书上，出声道：“这本书不薄，每个三五个小时压根看不完，应该还有其他线索才对。”
　　被苏颜当众给了难堪，黄伊的脸色好不到哪儿去，强扯出一抹笑，走到一旁佯装找线索，缓解这份尴尬。
　　若这份难堪是别人给的，她会毫不犹豫还回去，但那是鑫泽的千金，要是想搞她，都不用费什么心思，就能断了她在娱乐圈的路。
　　这样的人，她岂敢再招惹。
　　大家都是在圈子里混的，哪里看不出苏颜与黄伊不对付。
　　此番也当没听见。
　　欧杰拿起那张信纸，迈步来到苏颜跟前，大方道：“要是真有线索，应该就藏在里面。”
　　在沉思的朱敖，眼睛睁大：“戴维除了带书给艾丽莎，还带了一盒饼干，线索会不会在那盒饼干里？”
　　苏颜点头：“有可能。”
　　听此，张海舟又开始自己擅长的，翻动着床。
　　在抖动被子时，一个铁盒从被子里滚落到了床上，他连忙拿了起来，打开盒子后，递给苏颜：“你看看。”
　　苏颜也没客气，直接伸手接了过来，细看着里面的饼干。
　　朱敖也走了过来，伸长了脖子，边看边道：“这里面的饼干形状不一样，拼凑起来，会不会就是具体的页数？”
　　苏颜顺手将底盒递给了朱敖，自己留下盒子的盖子，想看看上面有没有线索。
　　细看间，还真的在盖子的角落处看到一行像英文的字符。
　　她挪动视线，看向地面，欧杰和朱敖已经将盒子里的饼干都取出来摆放好，她大致对比了下，饼干上的图案与她发现的字符基本可以重合。
　　她当即将盖子递了出去：“按照这上面来排序。”
　　朱敖接过后，就与欧杰按照顺序开始摆放。
　　几分钟后，所有的饼干都已摆放好。
　　张海舟走了过来，摸着下巴，盯着地上的饼干，疑惑道：“怎么回事，小字符换成了大字符，CCC，是什么？”
　　苏颜与不知何时走过来的楚语歆并排而站，两人都将目光落在地上的饼干上。
　　首先，苏颜就排除了英文数字的所有缩写，这三个C组合在一起，什么也不是。
　　那会是什么？
　　她身旁的楚语歆也没头绪，却在垂眸间，无意瞧见斜拿着的书的侧面竟有字符。
　　她指着字符，对苏颜道：“你看。”
　　苏颜微挪视线，就见上面有IV两个字符。
　　这个字符她貌似见过。
　　“我想起来了，这有点像罗马数字，IV是4。”她将目光落在地上的被饼干上，回想着道，“一个C是100，三个C就是300。”
　　欧杰抢过了话：“我知道了，那这就是300页的第四行。”
　　他伸手将楚语歆手中的书拿了过来，快速翻找到300页的第四行，原以为会直接得到答案，谁知道又是他看不懂的罗马文。
　　他又将书递了出去：“苏颜，你来。”
　　苏颜接过书，解读道：“VXI是16，XIX是19。”
　　“那密码就是1619。”说着，欧杰就快步走到门前，输入密码。
　　伴随着“滴”声落下，门就主动弹出一条缝隙。
　　他上前两步，开始打量：“这貌似是个电梯。”
　　朱敖和张海舟也走了过来，看见数字的朱敖，及时出声：“这上面有个限重标志，100kg。限重标志旁，有个按钮，应该就是操控电梯的。”
　　“那就是只能两个人两个人的下，”欧杰蹙着眉，“我怎么又嗅到了阴谋的味道。”
　　“那要不我们回去？”张海舟问道。
　　欧杰果断摇头：“那不行，都过关斩将到这儿了，哪有放弃的道理，”他一把拽过朱敖，“我跟敖敖先下去。”
　　见大家都没意见，张海舟触动了外面的按钮，电梯逐渐闭合。
　　两分钟后，电梯门又开了，张海舟扭头看向苏颜和楚语歆：“你们先下去？”
　　还在别扭的苏颜，暂时不想跟楚语歆一起，可这儿除了楚语歆，就只剩下黄伊和张海舟。不用说，张海舟会最后走，那就只有黄伊，她才不要跟黄伊一起。
　　没办法，她只能迈开腿走进电梯。
　　电梯里虽然暗，但好在还有微弱的光线，可那“哐啷哐啷”的声音，实在难听得紧。
　　好一会儿的哐啷声后，电梯终于停了下来，她率先迈步走了出去，却没瞧见欧杰和朱敖两人，出声唤道：“敖敖，欧老师？”
　　等了好一会儿，都没听见回应声。
　　有了判断的楚语歆道：“他们不在这边，应该是被送到了另一处。”
　　苏颜“噢了声：“那等等舟哥。”
　　等了许久，也不见紧闭的电梯打开。
　　都不用问，她就知道张海舟与黄伊又被送到了别的地方。
　　她认命地叹息了声，转身才迈开步子，耳边就响起一阵令人头皮发麻的“桀桀”笑声，这就算了，还有沉重的脚步声正朝这边移动。
　　双重声音加持下，楚语歆不觉挨近了苏颜一些，当听见那脚步声越来越近时，更是抬手抓住了苏颜的手臂，双唇紧抿着，一声不吭。
　　……
　　作者有话说：


第16章
　　苏颜垂眸看了眼抱着自己手臂的手，安抚道：“不用怕，都是NPC假扮的。”
　　哐当……
　　灯光暗了下来，那微弱的暗黄灯光闪烁着。
　　沉重的脚步声与“桀桀”笑声，愈发响烈。
　　“来，来了。”楚语歆话音还未落下，身体就上前了两步，身体贴近苏颜。
　　苏颜扭头，就见左边来了个高2米3的白无常，那诡异的笑容，配上那熟悉又陌生的妆容，让她不禁头皮发麻。
　　让她也开始脚软的是，右边居然有个一米八高，手拎大锤，每挪一步地都似都在颤动的魁梧男人也在朝这边逼近。
　　她咽了咽喉：“跑，跑……”说着，她就拉着楚语歆的手，撒腿就跑。
　　可两边的路已经被白无常和魁梧男人堵死，留给她和楚语歆的只有斜对面那扇半开着门的屋子。
　　没任何犹豫，她牵着楚语歆的手，就朝那间屋子奔去。
　　跑近了她才发现，这间屋子黑乎乎的，没有灯。
　　楚语歆扭头看着她，才要做声，就被苏颜带着一起跑了进去。
　　苏颜松开了她的手，快速拧紧了门锁，用身体堵住门，极力克制着心中的害怕，喘吁吁道：“你看看有没有别的出口，我先在这儿顶着。”
　　楚语歆心知现在不是害怕的时候，她小心挪动着步子，用手摸索着四周。
　　砰砰……
　　锤门声骤然响起。
　　那力道之大，将苏颜弹开了些，反应过来的她，连忙用身体压了回去，嘴里放狠话道：“别太过分，把我逼急了，我就打开抱着你的大腿，让你动弹不得。”
　　本被吓住的楚语歆，听见这话，嘴角不由上扬了些，这种时候还狠话的只有苏颜了吧。
　　她及时止住思绪，也知以现在的情况，苏颜支撑不了多久。
　　她加快速度，用手摸索着这间屋子，终在角落处摸到一扇门，她连忙摸到门柄，用力拧动了下。
　　见能拧开，她别提有多开心，立马回头与苏颜分享消息：“这儿有一扇可以打开的门。”
　　又被震开的苏颜，心里已经骂了外面的魁梧男人数次。
　　听见楚语歆的话，以及外面还不罢休的魁梧男人暴力的抡锤声，她急促道：“你告诉我你的方位。”
　　“西北方向的尽头。”
　　“准备好了，我现在就过来。”话才说完，苏颜又被震开，紧接着耳边就响起门破裂的声音。
　　她哪儿还有时间犹豫害怕，拔腿就朝楚语歆说的方向跑去。
　　还没到楚语歆那儿，门就被砸开，沉重的脚步声和桀桀声又响起。
　　“苏陌，我谢谢你。”她边加速跑，边吐槽道。
　　夜视模式。
　　苏颜已抵达楚语歆那边，进了屋的魁梧男人，高抡着锤一下又一下砸向房间摆放的家具。
　　似是没有找到苏颜，这人还有些发狂，抡锤的速度也越来越快。
　　白无常也四处寻找着人，瘸着步子朝苏颜靠近，本堪比白墙的脸上挂上了两行血泪，嘴里的“桀桀”声却没停止。
　　苏颜正站定步子，不敢去纠结里面的房间也是黑乎乎的，随着楚语歆的步子快步往里走。
　　刚准备关门，她扶在门上的手就被白无常抓住。
　　那黏糊糊的触感，让她边大叫“苏陌，我跟你没完”，边用力从白无常的黏手中救回自己的手。
　　手拿回来，她疾速将门给关上反锁。
　　啪。
　　灯亮了。
　　楚语歆长舒了口气，她进屋后，就顺着墙壁上下摸索，为的就是寻到开关，好点亮这屋子。
　　在这样的环境下，她的汗毛一直都竖着，身体也处于紧绷状态，怕黑的苏颜，只怕更不安。
　　能视物，苏颜立马活了过来，她快速打量着这间屋子，床、衣柜和书桌一应俱全，床的旁边还有张婴儿床。
　　她最后将目光落在书桌上，不等她说话，楚语歆就吃力地移动起书桌。
　　外面沉重的脚步声，与抡锤声在持续，那种紧迫的危险感仍在持续。
　　她离开门，跑着来到桌前，使出全身的劲儿将书桌移动门前，阻止魁梧男人进来。
　　才抬头，她就通过门窗，看到白无常那场带着血泪的白脸，她立马搓了搓身上的鸡皮疙瘩，将目光落在右边的那道门上。
　　发现了什么的楚语歆，快步走到摇篮床前，弯腰拿起床上的卡片看了眼，边四处寻找线索，边道：“艾丽莎又被抓了回来，两个月后她发现自己怀了孕，在这间屋子生下了女儿。打开那扇门的密码，是她女儿的生日。”
　　“那那个未婚夫呢？”
　　楚语歆应道：“知道后，劝说艾丽莎拿掉孩子，是艾丽莎以命相逼，才留下了这个孩子。”
　　生日？
　　苏颜尽量忽视锤门声，快速扫视着这间屋子的一切，最终与楚语歆一起，将视线落在床头柜上放的一幅画上。
　　这是一幅几何图，细看之下，能分解出好些数字。
　　两人盯着画细看思索时，被书桌抵住的门，在委屈承受一下又一下猛烈地锤击。
　　这次的力道比先前还猛，竟一下把门窗给砸碎。
　　让楚语歆倒吸一口冷气的是，那人竟将手拿着锤子从门窗那儿探了进来，单手捶打着门。
　　找出生日的苏颜，跑着来到密码锁前，边输入密码，边道：“别管他，快过来。”
　　楚语歆到时，门已经开了。
　　而那边的门，也已被砸出一个大窟窿，换成那张堵门的书桌承受暴力捶打。
　　苏颜回头看到这情况，低声骂了一句，拽着楚语歆就朝打开的门推去。
　　她紧跟着要过去，才迈开一只腿，忽然传来的麻意，惊得她立马缩了回来。
　　让她更抓狂的是，原本推开的那扇门，竟如弹簧般回缩，拦阻了她的去路。
　　……
　　作者有话说：


第17章
　　被门隔绝的楚语歆，用力拍打着门，问道：“苏颜，苏颜你还好吗？”
　　苏颜看着已将桌子锤变形的魁梧男人，咽了咽喉，边缓慢将身体往里面宽敞些的地方挪动，边应道：“我没事。”
　　她话音才落下，魁梧男人就一脚将被砸变形的桌子一脚踢开，桌子的残骸，顿时四分五裂。
　　“哈……”魁梧男人张大了嘴，面带狰狞，高举着手中的锤子，一步一步朝她这边而来。
　　“苏颜，我看到门上写着可以二次开启，你坚持一下，我尽快找到开启的办法。”楚语歆的声音颤抖，眼眶泛红，双眸里噙着晶莹的泪珠。
　　苏颜紧蹙着眉，敛眸间，瞧见距离自己五十厘米的左前方躺着一根桌腿，她深吸了口气，边提防着魁梧男人，边快速挪动步子去捡那根桌腿。
　　魁梧男人识破了她的想法，加快速度。
　　在她将桌腿拿到手之际，魁梧男人也到了她身前。
　　她才稍抬头，就能瞧见魁梧男人那黑乎乎的脸，以及高举着在半空中的大锤。
　　怎么办？
　　她眼珠子一转，干笑着求饶道：“大家都是来这儿打工的，既然都是打工人，又何必在这儿相煎何太急呢？意思一下就行了嘛，是吧？”
　　她这话非但没有成功劝退魁梧男人，反而还激怒了魁梧男人，那黑乎乎的脸也愈发狰狞。
　　苏颜将部分目光挂在魁梧男人手中的大锤上，见大锤开始下落，她立马尖叫一声：“这都是你逼我的。”
　　话音还未落下，她就已经将手伸向魁梧男人的裤子，往下用力一拽。
　　魁梧男人没料到她会做出这种事，在原地怔楞了两秒，她也抓住这两秒的时间，连滚带爬成功避开大锤的瞄准地。当然，那跟准备防身的木棍，她也没忘了带上。
　　门那边，一直没听见苏颜的回声，又骤然听到苏颜的尖叫声，楚语歆急得不得了，声音哽咽：“苏颜，你还好吗？”
　　苏颜见魁梧男人动了，她立马举着手中的桌腿，放狠话道：“你要是再吓我，你信不信我把你衣服也扒拉了，我让你在这镜头下裸奔，反正你也不敢真的伤我。”
　　控制室。
　　苏陌听见苏颜的豪言，不自觉抬手半捂着脸，托苏颜的福，她的脸和威严都被丢尽了。
　　直播间。
　　【啊，天知道我是用手蒙着眼看的，就悄悄咪咪看了一下，就见苏颜扒了人家NPC的裤子。】
　　【哈哈哈，苏颜的举动和话，都把NPC整不会了。】
　　【苏陌我就想问一句，你这个妹妹还要吗？不要就给我吧，捡回来陪我上天入地的弟弟，指定好玩儿。】
　　【我以为张海舟就够坦了，没想到苏颜更坦。】
　　【虽然很好笑，但我真想看看不穿衣服的NPC长什么样子。】
　　……
　　现场。
　　楚语歆心里的担忧，在听到苏颜那句话时，哭笑不得。
　　她抬手擦了下眼角的泪，出声道：“苏颜，给我两分钟，我一定把这个门给打开了。”
　　听此，苏颜利落答道：“好。”见魁梧男人已转身，猜测魁梧男人是要走了，她又补充道，“也不用那么急，那抡大锤的，被我吓走了。”
　　魁梧男人愣了一下，又才迈开步子朝来时的方向离去。
　　她目送着魁梧男人出了门，才松口气，又见方才消失不见的白无常，正歪扭着身体朝这边而来。
　　见着白无常，先前那种黏糊糊的恶心感又再度袭来，她的脸白了两分，手举着桌腿，冲白无常道：“你别过来，”她上下打量了下白无常的衣衫褴褛，继续道，“你这身衣服可禁不住我扒拉。”
　　白无常已有准备，对她的话视若无睹，继续朝她靠近。
　　见此，苏颜十分无奈地抚了抚额头，单手插着腰，半是无奈道：“在那种忽明忽暗的灯光下，你这副模样还有些吓人，现在这灯亮着”呢，后面一个字还没说完，灯就忽然熄灭。
　　“苏陌，等录制结束后，我去把你最珍爱的相机给砸了。”她抓狂道。
　　她敢肯定，节目组是故意的。
　　节目组现在听谁的，不就是苏陌。
　　一墙之隔的楚语歆，第一时间注意到了这边的灯光暗下来，担忧问道：“苏颜，你还好吗？”
　　苏颜紧握着手中的桌腿，凭着记忆，边缓慢挪动身体朝拦阻她的门而去，边答道：“暂时还死不了。”
　　不就是黑了点，挺挺就过去了。
　　楚语歆听出了她发颤的声音，她也愈发慌乱，迫切地拼凑墙上那个木质拼图。
　　越是着急，就越是容易出错。
　　冷静，苏颜那么怕黑，她还等着你去解救她。
　　在反复的心理催眠下，她的理智回归了些，将注意力都放在眼前的拼图上。
　　还是不放心苏颜的状态，她提高了些声音：“苏颜，给我唱首歌吧，我想听你唱歌。”
　　苏颜抬了抬下巴，又唱起了《喜羊羊》。
　　她这才刚开始，BGM就响了起来，还是曾风靡一时的《嫁衣》。
　　妈妈看好我的红嫁衣
　　不要让我太早死去
　　啊
　　夜深……
　　听到这儿，苏颜抬手捂住了耳朵，极力克制自己不要去幻想，可脑子就是不听她的使唤，不断浮现出先前自己幻想出来的场景：一个抑郁的女孩，身披红色披纱，在夜深人静时站在楼顶，唱着这一首悲伤的歌，唱着唱着还留下两行血泪，以宣泄对这个世界的不甘。
　　滴答……
　　有什么东西滴落在她脸上，她用手一摸，那种让人黏糊糊的触感再度袭来。
　　恶心、恼怒、害怕齐聚一堂，她连忙蹲下身，气呼呼伸出手，触到白无常的脚，不管那是不是假的，她又用力往下拽。
　　拽不动，她边撕边嘀咕道：“不能伤害NPC，没说不能撕NPC的衣服，我让你恶心我，我让你们吓我……”
　　夜视模式。
　　只见苏颜弓着腰，像撕纸一般撕白无常身上的衣衫。
　　白无常想移动，又被手快的苏颜抱住，吼道：“这都是你们逼我的。”
　　直播间。
　　【瞧把孩子急的，都开始上手了。】
　　【啊，我看到高脚凳了。】
　　【到底是谁让苏颜来的这个节目，绝对不会是苏陌，苏颜来这一趟，把NPC整不会了不说，服装也弄坏了。】
　　【这一段真的好恐怖，苏颜本来就怕黑，又来那么一段BGM，换作是我，比苏颜还要疯。】
　　【苏颜：苏陌，我真的是你亲妹妹吗？】
　　【就我注意到，楚语歆很担心苏颜吗？你们看那眼睛，一直都是红的。】
　　……
　　现场。
　　楚语歆终完成了拼图，门也在这时候自动打开。
　　见此，她立马迈开了步子，出声道：“苏颜，你在哪儿，门开了。”
　　光线透过打开的门，照亮了苏颜蹲身那边。
　　不是全黑的环境，苏颜就无所畏惧，抬头望着蹭了自己半脸粘液的白无常，她问道：“你把我脸弄脏了，我借你的衣服擦擦不过分吧？”
　　没等白无常回话，她就直接撩起白无常的衣服开擦：“没事，我不嫌弃你脏。”
　　白无常：“……”
　　我是不是得谢谢你。
　　楚语歆见到这一幕嘴角抽了抽，就连对白无常的害怕也少了好些，走到苏颜的身旁，她将手递了出去：“行了，走吧。”
　　苏颜抬手摸了摸脸，确定脸上没有黏糊糊的东西，这才起身，与楚语歆手牵着手到了门前。
　　有了上一次的教训在，这次她试探着伸出腿在空中停留了会儿，确定没有电流，这才放心通过。
　　她边四处打量，边道：“这史莱姆夫妇的品味还挺独特，居然在地下室弄了个客厅，这夫妇俩在这吃喝玩乐，女儿就在隔壁奶娃，”她点了点头，“蛮好的。”
　　“行了，别贫嘴了，找找看有没有离开的通道吧。”楚语歆无奈道。
　　苏颜耸了耸肩，在脑中分析着这个别墅建筑结构，心里有了些底后，就加快步子朝对面而去。
　　在一番寻找下，果然在角落处找到了一个电梯。
　　原以为这个电梯会增设密码，没想到她才触动按钮，电梯门就开了。
　　听见动静，楚语歆快步朝这边而来，与苏颜一起上了电梯。
　　电梯才刚开始运行，她就瞧见地上多了道暗影，想到什么的她，身体紧绷，不自觉靠近了苏颜一些，还抓住了苏颜的手，不住用眼神暗示苏颜，让苏颜看看上面。
　　……
　　作者有话说：


第18章
　　苏颜看懂了楚语歆的眼神，多了些不耐烦，边抬头边道：“还有完没。”完了。
　　后面两个字在看到悬挂在空中惨白的死人脸时，咽回了肚子里。
　　若只是像白无常那种死人脸倒也没什么，谁来告诉她，这人的嘴里怎么还长了獠牙，就连指甲也超过了五厘米，结合身上那条红色的纱裙，怎么看怎么可怕。
　　滴哒……
　　一滴红色的血泪，滴落在楚语歆的脚边。
　　楚语歆下意识抬手抱着苏颜的手臂，全身都紧绷着，大气都不敢出一下。
　　苏颜将楚语歆的反应都瞧在了眼里，做了个深呼吸，故作镇定道：“别怕，前面那个抡锤子的和白无常我都能解决，这个也没——”
　　话还没说完，她就察觉到自己身体正在被往上提。
　　垂眸一看，自己的双脚也已经离开了地面。
　　楚语歆见到这一幕，只怔楞了一秒，反应过来的她，牢牢抓住苏颜的手臂，不让苏颜被抓走。
　　可上面那獠牙人力道过大，饶是她使出全身的力气，也还是无法将苏颜抢回来。
　　苏颜也没干等着，避开楚语歆蹬着双腿，手也高高抬起，抓住獠牙人的手臂后，就快速别过头。
　　见角落靠着一个软毛刷，她边用力往下，边道：“歆歆，去拿你左后方靠着的那个毛刷，挠她痒痒。”
　　楚语歆半信半疑，但还是照做了，只要能救苏颜，她不愿放过任何一个机会。
　　拿到软毛刷，她就垫着脚尖，望獠牙人的脖子处挠。
　　在她以为这么做无效时，却瞧见獠牙人的面部的表情有了变动。
　　知道獠牙人怕痒，她挥动温软毛刷的速快了些。
　　苏颜也趁獠牙人力不从心之际，顺利将自己往下回了些，但她的身体仍旧处于悬空之中。
　　要是獠牙人的脚在外面，她铁定让楚语歆脱了些，挠她脚底板，可惜獠牙人的脚在上面。
　　还有什么地方敏感？
　　她脑袋快速运转，想到什么的她，递出一只手：“把毛刷给我。”
　　接过毛刷，她就高举着，坏笑着朝獠牙人的脸和耳朵一通扫。
　　不到一分钟，獠牙人就招架不住，加上楚语歆紧抓着她的腿，她有惊无险落地。
　　站定脚步，抬头再看，已不见獠牙人的踪影。
　　收回目光，稍扭头，她就与楚语歆四目相对，她能清晰从楚语歆的眸中看到欣喜，与还残留着的担忧。
　　叮……
　　电梯门开了，只能浅浅看到有两三盏烛光，那光呈暗黄色，在黑乎乎的环境中，照明效果甚微。
　　有总比没有的好。
　　苏颜这么在心中安抚着自己，自然地抱着楚语歆的手臂，缓慢走出电梯。
　　“我们先去拿烛火。”楚语歆说出了自己的打算。
　　苏颜轻嗯了声，犹豫着拿出一只手，与楚语歆一起摸索着来到烛火前。
　　楚语歆将拿到手中的烛火，递给了苏颜：“你拿着。”
　　苏颜倒没拒绝，接过后，勉强能视物。
　　她用手触摸了下家具，借着烛光可以看到，她的手指上是一层黑炭，判断道：“从烧毁的家具，与黑乎乎的墙壁来看，这里经历过一场火。”
　　“我们的任务是，找出火灾发生的原因。”楚语歆边四处张望，边道。
　　“往前走走看。”说着，苏颜就迈开了步子。
　　见楚语歆没跟上，又折返回来，牵着楚语歆的手一起往前。
　　她边走边观察：“越是往前，烧损就越是严重。”
　　“这么说来，我们正在靠向起火的地方。”
　　在渗人的BGM下，两人硬着头皮穿过一个房间和通道，来到一间墙全黑的房间。
　　望着地下厚重的灰烬，苏颜出声道：“这应该就是起火的地方了，”她又迈开了步子，“你先在这儿等我，我去看看有没有什么线索。”
　　“那你小心些。”楚语歆不安道，这一路走过来太顺了，不像节目组的作风。
　　苏颜明白她的意思，缓慢挪动着步子，四处都是被烧成渣的家具。
　　感觉到脚下碰到了什么，她立马停了下来，弯腰看向地面。
　　实在下不去手去灰里淘金，她只能借助脚来帮忙，只见一根成炭的棍子显露出来。
　　这次她没嫌弃炭棍脏，她弯腰捡了起来，边走边用炭棍翻找地面的灰烬。
　　倒不是她真想淘金，而是这屋子里压根就没完好的东西，能藏线索的地方，也就只剩地上这些灰烬了。
　　在一番折腾下，她终于在角落处翻找到一张烧了一半的纸，她捡起来边看边读：“爸爸妈妈说，我的孩子没了。我的孩子怎么可能没了？明明我昨晚还带着我的孩子一起入睡，她不会离开我的。我已经失去了他，她就是他留给我最好的礼物，我一定会保护好她。”
　　楚语歆将之上的内容整理了一番，说出了自己见解：“那个他，应该就是艾丽莎喜欢上的那个人，另一个‘她’，会不会那个孩子？”
　　苏颜点头：“嗯，用的女字旁那个她，应该就是了。”
　　她将纸翻了一面，见后面没内容，又才翻到有字的一面：“要是史莱姆夫妇说的是真的，那这艾丽莎很可能出现了问题。”
　　楚语歆也认可这一点：“说是女生生产后，可能会产后抑郁。不过那孩子是真没了吗？会不会是史莱姆夫妇骗艾丽莎的？”
　　苏颜摇头：“不知道。”
　　她将纸折好放进兜里，转身间，忽的吹来一阵风，地上被她弄松动的灰烬，顿时被吹起到了空中，她连忙抬起手想护住自己的眼睛。
　　又见手中的烛火在闪烁，只能放下手用手护住烛火，但那鼻孔里钻的灰却让她难受得紧，连续打了几个喷嚏，险些将手中的烛火弄灭。
　　好在这风只是一瞬，烛火也勉强被她护住，但脸和鼻子却难受得紧。
　　她单手擦着脸问道：“你还好吗？”
　　“我没事，要不我还是过来找你吧。”说着，楚语歆还是忍不住轻咳了两声。
　　苏颜连忙出声：“你别过来，这边脏，我再看看，马上就过去。”说着，她就转身查看起窗户来。
　　“窗户外有一个铁栅栏，应该是为了防止艾丽莎跳窗户。”她又往前走了几步，察觉到脚下多了一个软乎乎的东西，吓得她连忙往后跳了几步。
　　她轻拍着自己的胸脯，拿着烛火弯腰间，就见一条蛇正对她吐着蛇信子，虽然她知道节目组不会放毒蛇在这儿，但这玩意会咬人啊。
　　她连忙举起手中的炭棍，冲着蛇道：“你别过来，你要是敢过来，我可不在乎你是不是NPC，我一棍子拍飞你。”
　　“苏颜，你看到了什么？”
　　想到蛇这东西，好些女孩都怕。
　　苏颜立马将到了嘴边的话咽了回去，故作轻松道：“没事，就是个小玩意。”
　　说这话时，她眼也不眨地盯着那蛇，见那蛇还是保持着原姿势，一动也不动，她心里有了猜测，不会是假的吧。
　　抵不住好奇心，她往前挪了一步，挺直身体用炭棍去碰那蛇。
　　还真是假的。
　　她当即松了口气。
　　她又用炭棍拍了下那蛇，这次用了些力道，那蛇竟被她拍倒了。
　　忽的，一个东西闪了她的眼，犹豫了番，她还是走过去想捡起来来看看。
　　还没触碰到，她的手就被抓住。
　　她咽了咽喉，缓缓抬头，又见着了电梯里那个獠牙人。
　　“还我孩子。”
　　獠牙人宝贝似的将那条蛇抱进怀里，用手轻拍着蛇的身体，声音沙哑：“宝宝，不怕，妈妈这就赶走这些坏人，”她的脸渐渐变得狰狞，恶狠狠地盯着苏颜，“谁也别想将你从我身边带走。”
　　那让人头皮发麻的表情，吓到苏颜直接跳开，她手中的烛火也在左右歪斜，火苗也有变小的趋势。
　　后知后觉的她，连忙用手护住火，这才将火给救了回来。
　　转身间，却与慌乱摸索着朝这边而来的楚语歆装了个正着，本就还没回归的魂儿，又再度飘远，心扑通扑通跳个不停。
　　“是我。”楚语歆连忙出声安抚道。
　　闻言，苏颜这才找回了理智，身体不自觉往后缩了缩，连续做了两个深呼吸，这才缓过来些。
　　楚语歆紧握着苏颜的手，防备地看向还站在原地的獠牙人，试探着问道：“你，你是艾丽莎？”
　　夜视模式。
　　獠牙人垂头望着怀中的蛇，笑着道：“宝宝，你瞧，她们被我吓跑了。”
　　“这火是你放的？是你烧了这儿？”楚语歆问道。
　　她听心理医生说过，抑郁的人多有自杀倾向，尤其是在承受了巨大的刺激下，这种倾向愈发大。
　　獠牙人仰头大笑：“火，好大的火，”她倒退了一步，“所有人都逼我，他们不让我跟他在一起，还背着我将他给杀了，就连我的孩子，他们也想夺走。”
　　她的笑声停止，垂头怜爱地看着她怀中的蛇：“这样他们就无法将我跟宝宝分开。”
　　苏颜拧着眉，问道：“那你为什么会成这副样子？”
　　不知是哪个字眼刺激到了獠牙人，竟松开了怀中的蛇，狂笑了起来：“阎王说我不爱惜自己的生命，这是对我的惩罚。”她紧张地抬手摸着自己的脸，“他见到我这样，还能认出我吗？”
　　她点头：“他一定能认出我，他说过，无论我变成什么模样，他都会爱我，”她弯腰将蛇小心抱起，“无论我的孩子变成什么模样，那都是我的孩子。”
　　“得，答案有了，这火就是艾丽莎自己放的。”
　　语罢，苏颜就听到一阵凌乱的脚步声。
　　“苏颜，楚姐，你们在吗？”
　　这是朱敖的声音。
　　苏颜连忙应声：“在这边。”
　　张海舟他们才走到门前，本黑乎乎的环境，一下就被点亮。
　　楚语歆再望向獠牙人站的方向，已不见獠牙人。
　　广播声也在这时响起：【恭喜楚语歆和苏颜得到发生火灾的答案，两人分别获得五枚蜜桃币，另外四人获得三枚蜜桃币，离开别墅的通道已开启，十分钟将自动关闭。】
　　“不是，一开始为什么没说有蜜桃币？”欧杰追问道。
　　回答欧杰的是空气。
　　“先出去再去研究这个问题。”说着，苏颜就迈开了步子，遵循着自己直觉，朝出口走去。
　　十分钟后，她率先从别墅的正门出来，却发现天已经暗了下来。
　　上了节目组安排的车，一行人在四十分钟后抵达市区。
　　下车后，楚语歆踟蹰了番，扭头低声问道：“我开了车，我送你回去？”
　　……
　　作者有话说：


第19章
　　苏颜才刚回完消息，就听见汽车鸣笛的声音。
　　她扭头就见一辆红色的法拉利停在路边，边收好手机，边冲楚语歆道：“不用了，接我的来了。”
　　语罢，她就迈开了步子，冲大家挥手告别道：“我先走一步，再会。”
　　楚语歆望着苏颜已走远的背影，心里不是滋味。
　　跟苏颜订婚后，苏颜恨不得一直黏在她身边，现在才分开几天，苏颜就已不需要她。
　　也是，若真的需要她，苏颜又哪儿会提出取消婚礼。
　　“那亲近劲儿，一看就知道两人关系不错。”朱敖摸着下巴，边挪动步子来到楚语歆的身旁，边说出自己的判断。
　　楚语歆又望了过去，只见穿草绿色长裙的女孩，正笑着为苏颜打开副驾驶的车门。
　　全程苏颜的嘴角也挂着笑容，倒真如朱敖所说，两人关系差不了。
　　思及此，她心里更是杂乱，僵硬地收回视线，别开头还在原地的众人：“我还有些事要处理，再见。”
　　法拉利车上。
　　穿草绿色长裙的白悦扭头看了苏颜一眼，轻哼了声：“也不知道是谁信誓旦旦地说，自己一定能放下楚语歆，你就是这么愁眉苦脸放下的？”
　　苏颜放下支撑着下巴的手，别过头看向路边道：“谁愁眉苦脸了，我是在想该怎么找苏陌算坑我的账。”
　　“这我就要为陌姐抱一句不平了，是你先前蒙混过关，骗陌姐说自己不怕黑了，再说了，谁家的密室大逃脱没拉灯环节？照我说，你就是活该。”白悦撇嘴道，她与苏颜是多年的闺蜜，平日里有什么事，她跟苏颜都不会瞒着对方，自也知晓苏颜怕黑与苏颜骗苏陌的事。
　　被怼的苏颜，心里更是不舒坦，她咬牙威胁道：“要不要我提醒你一下，这车是怎么来的？”
　　白悦家里是做房地产的，却跟她家一个样，杜绝浪费。
　　在白父母看来，车就是消耗品，买个普通的宝马奔驰就行了，没必要搞那些花里胡哨的，就拒绝了白悦买法拉利的要求。
　　白悦在白父母那求不得，就只能将目标锁定在白大哥身上。
　　知道白大哥喜欢上了一个女孩，那个女孩刚好不好是白悦的朋友，白悦一番打探下，知道那女孩对白大哥也有意。
　　于是白悦那坑哥的，就瞒着白大哥，以帮白大哥牵线搭桥作回报，换来了这辆车。
　　白悦一听这茬，赶忙道：“我错了，您大人不记小人过，饶过小的这一回，可行？”
　　苏颜抬了抬下巴：“看你表现。”
　　白悦翻了一个白眼，想到什么，问道：“五天后，孙家在悦来酒店举办宴会，听说还邀请了好些娱乐圈的人，俊男美女指定少不了，要不要去看看，说不定还能帮你早些走出情伤。”
　　没等到苏颜的回复，她恨铁不成钢道：“苏小颜，你怎么还不明白，当舔狗只会舔到一无所有，亏我还以为你有所醒悟，现在看来，呵。”
　　身为苏颜的闺蜜，她自然知道苏颜对楚语歆用情至深，若这份情能得到回复还能抛开不论，气愤的是这份情没得到丝毫回应。
　　既然这样，倒不如早些从泥潭里抽身。
　　苏颜敛下的睫毛颤了颤，嘴角也溢出一抹苦笑。
　　是啊，舔狗只会一无所有。
　　明知道楚语歆在节目中展露出来的柔情，都是有镜头在，自己又在期盼什么？
　　想到这儿，她不由收紧了些放在腿上的手，应道：“好，我去。”
　　她一定能放下楚语歆。
　　——
　　五天后，悦来酒店宴会。
　　着一席佛頭青梅花刺绣国风礼服的苏颜，低调入场。
　　她左右张望了眼，见白悦正在角落处与一个帅哥聊得火热，撇了撇嘴，从服务生端的盘子里拿了一杯鸡尾酒，就朝左边角落处的沙发而去。
　　她才过去，人群里注意到她的人就展开了议论。
　　“我听说，鑫泽那个小公主被人甩了。”
　　“真的假的？”
　　“岂止是被甩了，还是在结婚前夕被人甩了，婚礼都临时取消了。”
　　“不该啊，小公主平日里行事不靠谱，但就看小公主的继承权，这婚也不该黄。”
　　“呵，这世上总有那么几个只看中爱，不看钱的人。”
　　“所以小公主这么落寞，是还没从那段感情中走出来？”
　　……
　　虽隔着一段距离，苏颜没听见那些人的议论，但从时不时扫过来的视线，她就是用脚指头想，也能想出这些人没什么好话。
　　若对这些闲言碎语上心，那就是跟自己过不去。
　　她端起放在茶几上的鸡尾酒抿了口，味道还行。
　　那些将方才对苏颜的议论听在耳里的有心人，见苏颜一直都单着，纷纷噙着笑朝苏颜而去。
　　正低头回信息的苏颜，并未注意到这一点。
　　她只知道她将消息回完，抬头就见着清冷森林系礼服的楚语歆正款款朝中间走去。
　　及时收回视线，她换了个姿势，侧身对着那边，心中却多了些疑问，楚语歆来这儿做什么，也是为了复出？
　　既这么想复出，当初又为什么拒绝她的帮忙？
　　她就是不靠家里，靠她那些朋友，也能让楚语歆少走很多弯路。
　　楚语歆自入场那刻，就虏获了好些人的注目，这些目光里有打趣、嘲讽，也有惊艳。
　　楚语歆的长相偏古典，结合周身清冷的气质，在荧幕中频繁亮相之际，无论男女，都对这张脸有了印象。哪怕楚语歆已经退出娱乐圈三年，也还是有人记得，实在是她那张脸与气质，太过让人难忘。
　　本人楚语歆在接收到这些目光时，周身有些不自在。
　　她的前助理告诉她，多在这些宴会中走动，有利于她接下来的复出。
　　前助理还告诉她，她先前在《密室大逃脱》的综艺中的表现，让先前对她失望的粉丝，渐渐活跃了起来。若她能在这个宴会中崭露头角，让上流圈子里的人也注意到她，她复出的路，也就成功了一半。
　　念及此，她只能强忍着心里的不适，嘴角噙着淡笑，大方面对大家的打量。
　　转身间，她一下就瞧见苏颜被两女一男，围拥在沙发上。
　　……
　　作者有话说：


第20章
　　楚语歆的目光落向自己时，苏颜就已察觉到，却没望过去，佯装自己没发现，自顾自地品着鸡尾酒。
　　至于站在跟前的男女，她都没见过，也就自然而然选择了无视。
　　她的沉默，落在围聚过来的人眼里，都以为自己有机会。
　　其中一个网红，竟直接俯身将手中的酒杯递出，风情万种道：“小公主，能喝一杯吗？”
　　苏颜抬眸，无意窥见了那网红胸前的风光，当即别开了头，不自然道：“不好意思，杯中的酒没了。”说着，她还摇晃了下手中的酒杯。
　　网红嘴角噙笑：“这还不简单，我将服务生叫过来。”
　　唯恐苏颜拒绝，她当即冲行走在宴会中的服务生招手，示意服务生过来。
　　苏颜到了嘴边的拒绝，在瞧见楚语歆时，又咽了回去。
　　她现在是单身，别说跟人喝一杯酒，就是喝十杯，也没人说什么，更不会有什么心理负担。
　　见此，凤凰男也不愿就这么放弃，当即道：“小公主，你可不能厚此薄彼，只跟她一个人喝，却忘了我们两人。”
　　另一人立马点头，微抿了下唇，细声道：“实不相瞒，先前我就想跟小公主你认识，又怕小公主嫌弃我这种普通家庭出生的人。”
　　苏颜才要接话，楚语歆清冽的声音就响起：“这位小姐不用妄自菲薄，来这儿的人都不差。”
　　那人脸一红，愠怒着转身，见是楚语歆，连忙笑道：“原来是楚影后，我听说楚影后以往都不出席这种场合，这次是哪股风将你吹来了？”
　　“今时不同往日。”楚语歆淡淡道，并未遮掩。
　　她话音才落下，BGM声就响起，早就跃跃欲试的年轻男女们，纷纷发出邀请，随着旋律舞动了起来。
　　网红见服务生迟迟不来，又有楚语歆这么一号劲敌在，当即对苏颜发出邀请：“小公主，我们去跳舞吧。”
　　自楚语歆过来接话那刻，苏颜的心就乱了。
　　本来来这儿，她就是想往前迈一步，将那个在自己心中盘踞了多年的人放下。
　　她还是高估了自己，她的情绪还是能轻而易举被楚语歆牵动，这也让她极为懊恼。
　　答应网红去跳舞，得了吧，她的脑袋又没被驴踢，哪儿猜不到网红接近她的目的。
　　念及此，她放下手中的空酒杯，刚起身，就被上前的楚语歆牵住了手。
　　垂眸望着那细长又柔软的手，她的心又乱成了一团麻。
　　楚语歆这是什么意思，后悔了？
　　不能吧，要真后悔了为什么这几天没联系她。
　　这般想着，她停下了步子。
　　身后的人停了下来，楚语歆自然有所察觉，但她不敢回身。
　　自己方才的行为，不符合常理，她也没立场这么做。
　　但她却不后悔，她不想看到苏颜在她眼皮子底下跟人亲昵地跳舞。
　　苏颜等了好一会儿，也没等来楚语歆出声，她尝试着收回自己的手，试了两次，才将手拿了回来。
　　她盯着楚语歆的后脑勺看了两秒，这才别开头，生硬道：“没别的事，我就去找白悦了。”
　　语罢，她就转身迈开了步子。
　　楚语歆及时转身，叫住了她：“苏颜，外婆说想见你。”
　　那天她见了苏颜后回到医院，看着外婆欣喜地在病房里试出席婚宴穿的衣服，她实在不想扰了外婆的好兴致，可她跟苏颜的婚礼在即，她与苏颜的事，外婆还是会知道。
　　她只能咬牙告诉外婆，原以为外婆会追问，她甚至都准备好了原由，可外婆却一句都没问。
　　此后，外婆也没在她跟前问过苏颜，直到昨天，外婆突然说想见见苏颜，想找苏颜说说话。
　　看着外婆期待的眼神，她终究不忍心拒绝，应了。
　　她本来就打算着，若今天在这儿遇见了苏颜，就亲口问问苏颜是否愿意。
　　苏颜停了下来，想起外婆的慈祥，与梦中没能见到外婆最后一面，到了嘴边的拒绝还是咽了回去，点头：“明天我去看她。”
　　“谢谢。”
　　“我与外婆投缘，见她我很乐意，用不着谢。”话音还未落下，苏颜就迈开了双腿，朝白悦那边而去。
　　她才走几步，就看见有一对男女走了进来。
　　女的是当红影后王艾，男的则是签王艾的博宇传媒的总经理乔松林。
　　之所以知道这两人，还是因为那个梦。
　　梦里她在报复黄伊后，黄伊居然找到了她，求她放她一条生路，还说她只是一时糊涂。
　　她自然不会听黄伊的鬼话，但还是与白悦往深处查了查。
　　通过黄伊的经纪人她才知道，黄伊之所以让楚语歆受伤，是想借此讨好王艾。
　　而那个王艾，又对楚语歆心存怨怼，还为楚语歆的复出之路增设了一层又一层的阻碍。当然，单靠王艾一个影后，还无法做到如此，所以在这件事上，跟王艾暧昧不清的乔松林，就成了王艾的一大助力。
　　她将查到的告诉了楚语歆，本意是想告诉楚语歆，让楚语歆提防着些王艾和乔松林，哪知道楚语歆却告诉她，她自己能解决。
　　她自然不会真听了楚语歆的话，她将乔松林约了出来，明确告诉乔松林，楚语歆是她护着的人，容不得旁人伤了楚语歆。
　　乔松林听没听去她不知道，她只知道，后面乔松林倒是没了异动，楚语歆的复出之路，也顺当了起来。
　　白悦走了过来，见苏颜愣在原地，拐了下苏颜的手臂，问道：“想什么呢？”
　　苏颜收回视线：“没什么。”
　　白悦倒没追问，回头看了眼正在交谈的楚语歆，感慨道：“天仙终还是为了五斗米折腰，你说她这又是何必，反正都要折腰，当初为什么拒绝你的帮忙？还是在她心里，你连一个外人都不如。”
　　苏颜方才微动的心，又被扎了一针，咬牙道：“不说话没人当你是哑巴。”
　　“喲，这是急了。”白悦挑衅道。
　　苏颜瞪了白悦一眼，见王艾朝楚语歆那边而去，目光不自觉跟随。
　　“这不是楚影后吗？”王艾停在了楚语歆跟前，冲与楚语歆交谈的单总打了声招呼后，又笑意吟吟望着楚语歆，“听说你要复出，你走这几年，我多少也认识了两名导演，需要我帮忙牵线吗？”
　　……
　　作者有话说：


第21章
　　楚语歆怎么可能相信王艾会真的帮自己。
　　她与王艾出道的时间与年龄都差不多，后来路走顺了，也都签了博宇传媒，有这层缘分在，按理说她们即便不会成为无话不谈的朋友，也终不会走到对立的地步。
　　一开始，她与王艾也能说上几句话，后来伴随着她的知名度的提升，亮相的作品也越来越多，王艾看向她的眼神就渐渐不对劲儿，有时说话还带着些酸味。
　　这种情况在她拿了最佳女主角奖后更甚，无论是经纪人还是助理，都告诉她，让她多小心些王艾，因为王艾不止一次在背地里说她坏话。
　　她却半信半疑，在她看来，王艾固然心存嫉妒，但王艾的骨子仍有傲骨，做不出来那种没品的事。
　　外婆病重，她为了照顾外婆，在最红的时期提出退出娱乐圈。
　　那时候博宇的总经理还不是乔松林，是另一个姓宋的，不愿意让她离开，甚至还搬出合同来说事，坚决不放她走。
　　她是不擅长与人交际，却有脑子，与博宇签约这些年博宇对她如何，她心里跟明镜似的，手里自然也多少收集了些博宇灰色的证据。
　　看到这些证据，宋总终于松口愿意解约。
　　解约程序还没走完，那些本属于她的资源就落到了王艾的头上。
　　这还不足以让她跟王艾的关系恶化到不可挽回的地步，真正让她对王艾产生怨念的是，王艾居一而再再而三在媒体跟前抹黑她，要踩着她上位，她也因此经历了一次网暴。
　　有了这些事，她如何还能拿好脸色面对王艾？
　　伸手不打笑脸人，她也不能当众撂脸：“谢谢好意，但这条路我还是想自己走。”
　　“那你可得走仔细了，别被石头绊了脚，摔了个大跟头。”想到什么，王艾又问道，“听说你跟鑫泽的小公主走得近，怎么不让小公主帮帮忙，能少走好些弯路噢。”
　　思及苏颜，楚语歆的心一紧。
　　她之所以拒绝苏颜的帮忙，是想在苏颜跟前，保留一些尊严。
　　她本来就欠苏颜，她不想再在原先的基础上递增。
　　她正思忖着怎么回复，苏颜的声音就响起。
　　“是在说我吗？”苏颜在白悦的陪同下走了过来，停在了楚语歆的身旁，直言道，“歆歆有她自己的骄傲，不像某些人，为了达到自己的目的，可以不择手段。”
　　语罢，她就递给白悦一个眼神。
　　白悦立马接过了话，上下打量着王艾道：“前阵儿我去了趟蓝湖酒店，貌似看到了你，”她将目光落到在一旁与人交谈的乔松林身上，“还有乔总。”
　　王艾脸一白，嘴角的笑也有些僵硬，不过一瞬，又恢复了正常，故作镇定道：“你一定看错了。”
　　她对外一直都是单身，她也不想被人知道自己与乔松林的关系。
　　宋总因为被上面迁怒，在楚语歆解约后不到五天，就自动离职。
　　乔松林就空降成为了博宇的总经理，她本不想折服，架不住乔松林的手段。
　　白悦伸出一根手指摇了摇：“你不知道？蓝湖酒店是我家的。”
　　她就差直接说，你要是不信，我可以马上让人将监控调出来。
　　听此，不仅王艾的脸色煞白，就是苏颜，也面带诧异。
　　她居然没听白悦说过这件事。
　　白悦自看懂了她的眼神，撇嘴靠近了她些，对她耳语道：“那几天你在疗伤。”
　　闻言，苏颜多了些不自然。
　　都分手了，还为前未婚妻出头的，全天下估计也只有她这个蠢蛋了。
　　不行，这是最后一次。
　　乔松林打完招呼，见苏颜与白悦在这边，立马走了过来，冲苏颜伸出了手：“你好，苏小姐，我是博宇的总经理乔松林。”
　　现在圈子里都传开了，鑫泽的继承人不是大小姐苏陌，而是小公主苏颜。
　　若是能跟苏颜拉近关系，于博宇的发展也有利。
　　苏颜只轻扫了眼乔松林的手一眼，扭头面向白悦：“你刚才说了什么？”
　　白悦恨得牙痒痒，这种得罪人的事尽让她干。
　　不过她也乐意干，嘴角带笑：“不就是在蓝湖酒店看到了乔总和当红影后，”她眨巴了下眼，无视乔松林脸上的尴尬，问道，“乔总，我很好奇，是博宇所有签约的艺人，你都要亲自调教吗？”她抬手捂着嘴，“那这也太辛苦了。”
　　一番话下来，将乔松林潜规则王艾的事，钉在了铁板上不说，还连带上了博宇的其他艺人。
　　这事要传出去，那博宇的名声也别想要了。
　　乔松林强扯出一抹笑：“这里面是不是有什么误会？”
　　“能有什么误会？”苏颜好意提醒道，“只是想告诉乔总一句，万万不能做了那仗势欺人的事，否则你有你的良梯，我也有我的人脉。”
　　话音落下，她就转身迈开了步子，该说的不该说的她都说了，若乔松林和王艾还不收敛，她不介意送两人一份大礼。
　　乔松林是个人精，自然听明白了她话语里的意思，笑着看向楚语歆：“语歆遇到贵人了。”
　　楚语歆没搭理乔松林，她听出来了，苏颜是在维护她。
　　至于苏颜为何会对乔松林说最后那句话，想来是黄伊针对她的事还另有隐情。
　　谁最不想她回娱乐圈，这儿除了王艾，她暂时想不出第二个人。
　　接二连三被无视，乔松林的脸色自然好不到哪儿去。
　　他身旁的王艾脸上挂笑，心里却全是怒火，她怎么也没想到苏颜竟护楚语歆，护到了这个地步。
　　若楚语歆反悔了，让苏颜帮忙，那娱乐圈还有她的地位吗？
　　她扭头看了乔松林一眼，却只得到乔松林的眼神警示。
　　他又不傻，犯不着为了一个人，去得罪资本。
　　更何况，今天苏颜只是对他警告。
　　打定主意的乔松林，转身朝离开了这儿，不愿意错过与商圈的人，结交的机会。
　　与白悦没走多远的苏颜，自发现楚语歆跟了上来，只是停了下来，并没转身。
　　白悦扭头扫了眼楚语歆，冷笑了声，问道：“楚影后，你这样有意思吗？不知道的还以为你对苏小颜穷追不舍。”
　　……
　　作者有话说：


第22章
　　楚语歆何尝听不出，白悦说这话时带着一些怒意，想来是为苏颜抱不平。
　　她望着苏颜的背影，轻声道：“谢谢你，苏颜。”
　　白悦被气笑了：“你要真想谢她，就请离她远点，给不了她想要的，你就别一而再、再而三地出现在她跟前。”
　　苏颜欲张嘴辩驳，但在见到白悦挑起的眉毛时，又咽了回去。
　　悦悦的话说得是有些难听，但说得也在理，她不需要楚语歆的谢谢，若是可以，她情愿此生都不再见楚语歆。
　　只要不见，情绪就不会被牵动。
　　楚语歆满心苦涩，微仰着头，下颌微颤动：“我明白了。”
　　话音落下，她就再站不住，挪动沉重的步伐，朝外而去。
　　苏颜现在连看她一眼也不愿意了吗？
　　也是，谁愿意见一个总伤害自己的人。
　　苏颜听出楚语歆的声音在发颤，转身欲说话，却被白悦拽住了。
　　“苏小颜，你还要当舔狗到什么时候？靠舔到手的永远不是爱情。”白悦说得直接，她真想将苏颜的脑子打开，看一看里面装的是什么。
　　为了这段感情，苏颜已经放下了她的傲骨，最后得到的是什么？不还是楚语歆的漠视？
　　若楚语歆能一直冷眼相待苏颜，她还能高看楚语歆一眼，毕竟不会因为钱去骗苏颜。但现在，她只觉得楚语歆作。
　　白悦的话骂醒了苏颜，她快速屏蔽脑中那些杂七杂八的想法，与白悦在这个宴会待了会儿，就各回各家了。
　　黑夜退场，黎明到来。
　　苏颜没忘记答应楚语歆的事，去商场买了些补品，就开车到了医院。
　　因实在不想再被楚语歆扰乱思绪，她来到病房前多了些踟蹰，通过门窗朝里面张望了一眼，没看见楚语歆，这才推开门走了进去。
　　她来到病床前，问道：“外婆，身体可好些了？”
　　陈淑芬见她到了，立马挣扎着想从病床上坐起来。
　　见此，苏颜立马放下手中的东西，出声道：“外婆，您别动，我帮您调一下高度。”说着，她就找到开关，调节了下病床头的高度。
　　陈淑芬靠在床上，抬手抓住苏颜的手：“小颜，谢谢你，谢谢你能来看我这个老婆子。”
　　“外婆，您说的这是什么话，我很乐意来看你。”
　　陈淑芬指着一旁的凳子，等苏颜坐下后，才缓缓道：“你与语歆都是一个好孩子，你们不该走到这一步，”她摇着头，扭头看向窗外，眼里噙满了泪水，“语歆小时候其实也贪玩，是她父母走了后，才变得懂事起来，”她抬手擦拭了下眼泪，“我倒情愿她没那么懂事，这样她也不会活得这么累，是我拖累了她啊。”
　　苏颜的心一紧，对于楚语歆的往事，她知道的很少，包括在梦里，她也只知道楚语歆七岁多失去了双亲，此后就与外婆一起相依为命。
　　陈淑芬将眼泪擦干：“不说这些，语歆不想我说这些，”她回头看着苏颜，“听到你跟语歆要结婚，我打从心底里高兴，因为我知道，我走了后你会疼她爱她。”
　　她摇着头，接着道：“今天叫你来，我是想问一问，你与语歆是不是真的没可能了？我看得出来，你心里还有着语歆，她心里也未尝没你啊，你们俩不该这样的，不该这样的。”
　　她身体现在是不利索，眼睛却看得明白。
　　外孙女虽不说，但她能看出来，外孙女心里有苏颜。
　　按理说，与自己喜欢的结婚该开心才对，但那几天，她分明从外孙女的脸上看到了忧心忡忡。
　　为什么会这样，她想了很久，只想到一个可能，那就是与那件事有关。
　　苏颜苦笑了声，加上梦里，她跟楚语歆在一起一年多，从来没发现，楚语歆的心里有她。
　　陈淑芬将她的表情看在眼里，长叹息了声，问道：“你小时候有没有发生过什么事？九岁前后。”
　　苏颜眨巴了下眼，如实道：“应该有发生什么事，我爸妈和姐都没告诉我，我也不想不起来那段时间发生了什么事。”
　　“那就是了。”陈淑芬激动地拍着自己的大腿，懊悔道，“是我造的孽啊，是我造的孽啊。”
　　苏颜一头雾水，不明白陈淑芬话里的意思。
　　陈淑芬张嘴就要说，却被突然响起的开门声打断了。
　　苏颜没回身，也能猜到是楚语歆回来了。
　　她坐在凳子上极为不自在，若不是担心外婆会多想，她现在想马上就起身离开。
　　不过外婆刚才的问题，也勾起了她的好奇心，外婆似知道她九岁时发生了什么。
　　要真是这样，那她岂不是九岁就与楚语歆认识。
　　不对，要真是这样，她在高中与楚语歆相遇，楚语歆不该对她那么冷淡，难不成是九岁的她，与楚语歆发生了什么不愉快？
　　想到这儿，她不由出声问道：“外婆，您方才的话？”
　　“十几年前，语歆的舅舅——”
　　听到“舅舅”二字，楚语歆立马出声打断了陈淑芬的话：“外婆，以前的事就不要提了。”
　　“可是你们……”
　　“现在挺好的。”楚语歆接话道。
　　除了苏颜在疏远她，每当夜深人静她会想苏颜外，其他还真挺好。
　　陈淑芬何尝不知这是外孙女不想让苏颜知道那段往事，她长叹息了声，语重心长道：“语歆，那件事不是你的错，小颜是个明事理的孩子，她不会怪你。”
　　听见这话，苏颜心里的疑惑愈大，她扭头看向楚语歆，问道：“你到底瞒了我什么事？既然跟我有关，为什么不能告诉我？”
　　楚语歆别开了头，放在身侧的手不由收紧：“有时候忘记未尝不是一件好事。”
　　忘了就不会受回忆困扰，忘了就不会后悔再遇见她。
　　苏颜紧蹙着眉，起身将侧对着她的楚语歆掰了过来：“以前我觉得忘了就忘了，现在我知道我忘记的那件事跟你有关，我想记起来。”我想知道我曾经欠了你什么，以至于无论如何我都走不进你的心。
　　后面那句话她终究没问出。
　　楚语歆挣扎着想脱开苏颜的禁锢，大脑也在飞速运转，真的要告诉苏颜吗？
　　不，不能告诉苏颜。
　　苏颜一旦知道了，她再见苏颜一面，只会成为一个奢望。
　　见楚语歆不吭声，苏颜终还是松开了楚语歆。
　　她没有转身，冲陈淑芬道：“外婆，我想到我还有点事要处理，改天再来看您，您多保重身体。”说着，她就迈开了步子。
　　走了几步，她又停了下来，带着几分报复的意味：“外婆，我现在也挺好的，也不用担心她没人疼，有的是人疼她。”
　　楚语歆双眼迷茫，除了外婆和苏颜，还有谁会疼她？
　　陈淑芬望着苏颜离开的背影，张了张嘴想叫住她，最后还是没出声。
　　她以为苏颜与语歆的事能有转机，若跟那件事有关，那这个转机怕是难了。
　　她心里知道，语歆一直都在为当初的事自责，可那分明不是语歆的错，是她那个黑心肝的儿子的错。
　　她也知道，语歆这些年一直都在往防拐公益组织捐钱，不就是想少一个受害者。
　　这一捐就是十年，她以为十年的时间终能消除一些语歆心中的自责，现在看来，语歆还是困在当日，一直没走出来。
　　想到这儿，她也愈发愧疚：“是我对不起你啊，对不起。”
　　楚语歆赶忙上前，抱着陈淑芬摇着头道：“外婆，别这样说，这事跟您没关系，我跟苏颜只是有缘无分。”
　　“苏家不在乎门第，你心里也有小颜，你与她本该幸福相伴。”陈淑芬抓住楚语歆的手，“语歆，你听外婆说，人这一辈子说长不长，说短不短，要是因为那件事而错过那个对你来说很重要的人，会成为你一生的遗憾。”
　　楚语歆敛下的睫毛颤了颤，会成为一生的遗憾吗？
　　“语歆，你要是因为那件事错过小颜，你会后悔的。你相信外婆，她是个明事理的好孩子，不会怪你，这么多年了，是你自己不原谅自己啊。”陈淑芬的眼泪接连掉落，她的命全靠这些仪器吊着，没了这些仪器，她压根活不到今日。
　　她也知道，外孙女之所以不想她离开，是因为舍不得她。
　　她又何尝舍得外孙女，要是可以，她也想多陪外孙女几年，但她也不想外孙女为了她那么累，更不想因为自己，耗光外孙女辛辛苦苦积攒的积蓄。
　　她唯一的希望就是能有个人代替她，照顾外孙女，疼爱外孙女。
　　……
　　作者有话说：


第23章
　　楚语歆听到“后悔”二字时，心有触动。
　　每每想起苏颜的疏离，她的心就如被扎了般难受。
　　她深吸了口气，对上陈淑芬担忧的眼神，她努力扯动嘴角，却都以失败告终，只能垂下头：“外婆，我长大了，我心里有数。”
　　陈淑芬又叹息了声，摆摆手，艰难翻身背对着她。
　　见此，楚语歆张了张嘴想解释，但话到了嘴边，却怎么也说不出。
　　她无法违心地告诉外婆，她不会后悔。
　　——
　　越想越不对劲的苏颜，从医院出来，直奔向鑫泽。
　　她敲响总经理办公室的门，听到回应，她快步走了进去，停在办公桌前，冲正在看数据的柳雯欣道：“妈，我想知道我九岁那年，到底发生了什么事。”
　　听见“九岁”两个字，柳雯欣连忙放下了手中的文件，反问道：“怎么了？过去的事已经过去了，况且你自己不也说了，一切随缘。”
　　她永远忘不了那年，她只是去一旁接了个电话，再回来女儿就没了。
　　当时她只觉得大脑天旋地转，大脑一片空白。
　　回过神来的她寻遍了整个游乐场，都没找到女儿。
　　她不知道第二天是怎么回到的家，也不知道老苏安慰了她什么，她满脑子都被女儿丢了的恐慌所占据。
　　她悔，要是不接那个电话，女儿是不是就不会丢。
　　她更无法想象，女儿可能面临的处境。
　　接到警察打来的电话时，她整个人都还处于浑浑噩噩中，直到亲眼看到躺在病床上的女儿，她才又重新活了过来。
　　出于对警察的感谢，她与老苏见醒过来的女儿状态还算良好，更在征得女儿的同意后，她才同意警察询问女儿失踪那两天发生的事。
　　也是那时她才知道，女儿失去了那两天的记忆。
　　用医生的说法，是女儿脑中存有淤血，才会造成记忆缺失。
　　在再三询问医生后，那个淤血不会影响女儿的健康，她与老苏才松了口气。
　　况且，从女儿被送到医院时的狼狈来看，不难想象女儿在那两天遭受了什么非人的对待，加上女儿也不执着那段记忆，她与老苏就对女儿隐瞒了这事。
　　苏颜眉头紧蹙，认真道：“可那件事里有语歆，”她不由收紧了放在身侧的手，“我忘了她。”
　　听此，柳雯欣瞳孔微睁，难怪她见到楚语歆第一面，就觉得她有些眼熟，总觉得在哪儿见过。
　　若真如女儿所言，那楚语歆就是那个怯生生、不敢看自己，却一直跟自己道歉的小女孩。
　　她听警察说，那个小女孩的舅舅就是人.贩子中的一名。
　　若真是这样，那楚语歆跟女儿……
　　“妈，你就告诉我吧！”苏颜祈求道，眼眶中泛着泪光。
　　柳雯欣侧身对着她，思忖了好一会儿，才缓缓道：“你九岁时走丢过，其他的，你还是让语歆告诉你吧。”
　　她也年轻过，知道情这个字有多刻骨铭心，她也亲眼看到女儿对楚语歆有多重视。当年的事她只知道部分，她不想让女儿因为自己不全面的话，产生错误的判断。
　　所以这事，于情于理都该由楚语歆来亲口告诉女儿。
　　苏颜睁大了双眼，从来没想过自己竟会有走丢的遭遇。
　　那语歆呢，也是跟她一样，走丢了吗？
　　她心里顿时萌生出多种可能，无论是语歆跟她同病相怜，还是语歆将她救于水深火热中，都无法解释得通，语歆为什么要瞒着她。
　　她还想再问，柳雯欣却下了逐客令。
　　“出去吧！”
　　她知晓柳雯欣的性子，更知道柳雯欣打定了主意不告诉她，她只能怀揣着一肚子疑惑，回到自己的公寓。
　　从进屋那刻，她就一直在网上查找十六年前的事。时隔太久，只能查到当年警方捕获了几个人.贩子，一共解救出十几名受害的孩子。
　　咕噜……
　　她低头看了眼正在唱空城计的肚子，她看了眼笔记本上右下角的时间，居然已经晚上十点了。她将放在腿上的笔记本电脑放下，从冰箱里拿了一袋螺蛳粉，守在灶台前煮着。
　　四十分钟后，喝了一口汤的苏颜，起身就要去洗碗，门铃却响了起来。
　　“谁啊。”她边用纸巾擦拭着嘴，边朝门那边走去。
　　通过猫眼，看见门外站的是两颊绯红的楚语歆，她身体立马一侧，语歆怎么会来？
　　“苏颜，开门。”楚语歆直接上手，用力拍打着门。
　　想到先前自己在别墅煮螺蛳粉，被柳女士和苏陌嫌弃，苏颜连忙拉了下自己的衣领，嗅了嗅，没嗅到味道，这才打开了门。
　　到了嘴边的“你怎么来了”几个字还没问出，楚语歆就直朝她扑来，为避免楚语歆摔倒，她没有闪躲，将楚语歆接了个满怀。
　　过近的距离，也让她轻松嗅到楚语歆身上的酒味。
　　“怎么还喝了酒？”她小声嘟囔道。
　　“苏颜，你不懂，你什么都不懂，”楚语歆从她的怀中抬起了头，双眼迷离地望着她，“不是我不愿意告诉你，是我不能告诉你。”
　　语罢，楚语歆就推了她一把，踉跄着步子，朝沙发那边而去。
　　这话又成功将苏颜心中未熄灭的疑惑点燃，她将门关上后，就跟在楚语歆身后来到沙发这边，想问楚语歆为什么。
　　话到了嘴边，又想到自己这样未必能得到答案，又改了话：“我已经都知道了。”
　　……
　　作者有话说：
　　很感谢陪伴我走到这儿的小可爱，该书于26号入V，届时会有万字章节掉落，所以明天的更新也一并挪到26号零点了哈！V后前一周的更新时间可能不定，因为要上夹子，更新量基本在六千或者往上。
　　另外，推一本朋友的古百文《小师妹被练成傀儡后》by江摇情
　　【清冷孤傲闷骚小古板大师姐&娇俏可爱甜系小太阳小师妹】
　　祝龛雪身为万剑宗大师姐，是修真界年轻一辈的翘楚。
　　可千不该万不该，修无情道的她爱上自己的师尊。
　　她将这份不堪言的爱深埋心底，发疯了修炼，苦苦压制情感。
　　师尊渡劫失败、身死道消的那天，祝龛雪也疯了。
　　她走火入魔，被正道追杀数年。
　　二十年后，祝龛雪在禁地冰棺中，救下与师尊相貌相似的小师妹。
　　眼见小师妹濒死，她将对方炼成傀儡，拘在身侧渴望长长久久。
　　小师妹虽然蠢笨，却娇俏可爱、古灵精怪，每日看她叽叽喳喳心头总归熨帖。
　　可谁能告诉她，为什么木头雕刻的人每时每刻总在想方设法撩拨自己啊！
　　——
　　岁穗自冰棺中醒来的那刻，就确定自己见到神仙姐姐了。
　　姐姐冰肌雪骨、清冷孤傲，眼底不经意划过的破碎总令人心痛。
　　与此同时，岁穗觉醒绑定了攻略系统，她明白这是个书中世界，自己只不过是微不足道连名字也没有的小炮灰。
　　系统给了她两个任务，保护主角攻和攻略反派BOSS。
　　岁穗小鹿般的眼睛忍不住往神仙姐姐身上看，她不敢相信，身边仙风道骨的神仙姐姐会成为未来的反派BOSS！
　　更令人羞耻的，系统规定的每日任务，是要她去撩拨神仙姐姐！
　　她撸起袖子，迎上祝龛雪冷若冰霜的漂亮脸蛋。
　　岁穗笑得甜滋滋的，娇声道：“姐姐~”
　　祝龛雪淡淡瞥了一眼：“要叫师姐。”
　　“神仙姐姐~”
　　“……”祝龛雪沉默，感觉屁股被拍了一下。
　　她忍……
　　没过一会儿，又被拍了一下。
　　祝龛雪脸色一沉。
　　又被拍了一次，祝龛雪忍无可忍，往后一抓，本以为会是岁穗软滑细腻的小手，没想到只是对方挂在腰侧剑柄。
　　岁穗眨巴眨巴眼睛，好奇地望过来：“师姐，怎么了？”
　　“无事。”祝龛雪想了下，又加上一句，“以后剑不要这么挂。”
　　“好哒，姐姐。”
　　在祝龛雪看不到的地方，岁穗满足将掌心聚拢成弧度，眼底闪过促狭的笑意。
　　姐姐屁股真翘，手感真好，什么时候还能摸一次呢。


第24章
　　将身体靠在沙发上的楚语歆,身体一僵，下一秒，她就从沙发上挣扎着起身：“对不起，对不起。”
　　为防止楚语歆逃走,苏颜没多想,直接俯身将楚语歆圈禁在沙发上。
　　脸颊越来越红的楚语歆,接连尝试了几下,自己都无法离开，双眸里泛起了珠光，着急道：“我该回去了,你让我走好不好？”说到最后，她已是在祈求。
　　苏颜从没见过楚语歆这般无助的模样,与那遭了欺负的兔子没什么区别,双眼红红的，眸里闪烁着的珠光更是为楚语歆增添了几分楚楚可怜,仅是一眼,就让她垒起来的心防崩塌。
　　有那么一瞬，她甚至想：要不就这么算了，别逼她了。
　　可自己要是错过了这个机会，还能从语歆的口中得到答案吗。
　　想到这儿，她的心又硬了起来，声音却不自觉放轻了些：“天下没有不漏风的墙,何况我还是当事人。你以为你不说我就不知道,楚语歆，你别忘了,我只是暂时忘了那两天的记忆,不是我永远都想不起来。”
　　这话如五雷轰顶,响彻在楚语歆的耳旁。
　　苏颜还是想起来了么，她不确定地望着苏颜，见苏颜满脸严肃，眼里怒意与复杂混杂在一起，她的心底顿时升起一股无力与绝望感。
　　走不了，她只能尽可能缩着身体，双臂环抱着腿，侧靠在沙发上，不敢再看苏颜一眼。
　　她怕，怕从苏颜的眼里看到恨意，哪怕苏颜恨她是正常的。
　　十六年前，外婆身体不好，就应了舅舅将她接过去住一阵的话。
　　她不想跟舅舅走，可她也不想让外婆为难，只能忍着不舍跟舅舅走。
　　路上，舅舅说回家前，先带她玩玩，就把车停在路边，牵着她的手进了游乐场。
　　往里没走多远，她就看到了独自一个人的小苏颜。
　　舅舅牵着她的手，到了小苏颜跟前：“你怎么一个人在这儿？你爸爸妈妈呢？”
　　小苏颜一开始不说话，舅舅就让她问。
　　在她以为小苏颜不会理她时，小苏颜才小声道：“我找不到妈妈了。”
　　“别着急，叔叔带你去找妈妈，好不好？”
　　小苏颜抿着嘴，抬头望着她，她想也不想就对小苏颜递出了手。
　　来到车前，小苏颜问出了跟她心底一样的问题：“不是找妈妈吗，为什么要上车？”
　　“你刚才给你妈妈打了电话，没打通，叔叔猜你妈妈找不到你，已经报了警，现在叔叔就把你送去警察局，说不定你妈妈就在那儿等你。”
　　小苏颜有些犹豫，但在舅舅的催促下，还是上了车。她与小苏颜喝了些舅舅递来的水，就迷迷糊糊睡了过去。
　　再醒来，她已经置身在一个乱糟糟的破败小屋里，抬头还能看见墙角处有蜘蛛网。
　　没看到小苏颜，她连忙四处寻找，最后在一个铁笼子里找到了小苏颜。她找到舅舅，问舅舅为什么要骗小苏颜，又为什么要把小苏颜关起来。
　　舅舅不搭理她，跟舅舅在一起的男人，还嫌她烦，呵斥她说：“再闹，就把你一起扔进去卖了。”
　　她当时吓呆了，缩着身体在角落里，不敢再吭一声。
　　她也听到，舅舅他们要将笼子里，包括苏颜一起的一个女孩，与两个男孩都给卖了。
　　她害怕，想报警，可她没有手机，也拿不到手机。甚至第二天还被那个吓她的男人，扔进笼子里与小苏颜关在了一起。
　　小苏颜非但不怪她，还告诉她：“别怕，我妈妈和警察叔叔会来救我们的。”
　　她没脸面对小苏颜，不敢跟小苏颜说话，可小苏颜却是个话痨，一直跟她说个不停。
　　晚上舅舅他们回来，她才被放出去，她想偷手机，没得逞。
　　那儿是乡下，厕所也修建在外面，她就借上厕所，悄悄出去想寻人帮助。那个村子太偏了，周围压根没住人，她稍微走远了些，那个男人就追了过来，抓住她就是一顿打。
　　当天晚上，她很乖，主动包揽了洗碗的活儿，还主动给苏颜她们送饭。
　　许是她那个男人看到了她的表现，次日离开没有再将她锁在笼子里，只把她锁在了屋里。她拿着从舅舅那儿偷来的钥匙，废了老大一番劲儿，才从窗户跑出来，慌乱打开铁笼子里的锁，将自己昨天看到的说了出来：“顺着路跑，前面有一条柏油公路，到了柏油公路上，你们就有救了。”
　　三个小孩恢复自由，就撒腿开跑。只有小苏颜，走到她的身旁，牵着她的手：“我们一起走。”
　　她点头，与小苏颜手牵着手顺着路跑，害怕与离开的舅舅撞上，她一直都注意着车声，也嘱咐跑在最前面的人，要注意车声，要是听见了，就躲在周围的草丛中。
　　不知跑了多久，当她与小苏颜远远看到柏油公路时，车声也逼近他们。另外三个人吓得胡乱跑，她顾不上他们，只拉着小苏颜的手躲到了草丛中。
　　舅舅他们还是看到了人影，将车停了下来，朝那三个孩子跑的方向追去。
　　她也顾不得害怕，见舅舅他们走远，拉着小苏颜的手撒腿就跑。
　　舅舅看到了她们，折返回来一路追她们。
　　天虽暗了下来，周围的一切都笼罩在微弱在光线中，她与小苏颜压根顾不得脚下，摔倒了就爬起来，再用力往前跑。
　　可她们还是跑不过舅舅，舅舅追了上来，眼看着柏油公路近在咫尺，自由也在望，她与小苏颜也被舅舅逼到了一个两三米高的田埂上。
　　为了给小苏颜争取逃离的机会，她甩开了小苏颜的手，折回身去抱住舅舅的腿，不让舅舅靠近小苏颜。
　　舅舅力道很大，她没能为小苏颜争取到什么时间，反而还在帮小苏颜与舅舅的拉扯中，害得小苏颜从田埂上摔了下去。
　　舅舅还是想把小苏颜抓回去，这时驶来一辆车，那明亮的车灯，让她清楚看到摔下去的小苏颜磕破了脑袋，鲜红的血染红了石头的一角。
　　她想对司机呼救，却被舅舅紧捂住了嘴。
　　在她以为无望时，那车停了下来，从车上走下来一个男人，到路边小解完，也发现了草丛中的小苏颜。
　　司机出声叫了几声，舅舅非但不敢回应，还拉着她藏了起来。
　　那是个好心的司机，没人应，就抱起小苏颜上了车。车还没发动，与舅舅一起的男人就拎着两个没能跑脱的孩子走了过来，知道小苏颜即将被带走，当即出声让司机停下。
　　司机没听男人的，一脚油门就开了老远。
　　她与另外两个孩子被舅舅与男人拎回去狠打了一顿，她还清楚听到那个男人要将她一起卖了。
　　为了防止被警察抓，还连夜带着她与两个孩子要换地。
　　舅舅他们还是没快过警察，车才开到柏油公路上，就被警察给拦了。
　　舅舅和那个男人一个都没能逃掉。
　　等了许久也没等来答案，苏颜很是抓狂，伸手欲将楚语歆掰过来正面面对着自己，手还没触碰到楚语歆，就见楚语歆瑟瑟发抖。
　　她侧俯身一看，不知何时，楚语歆已泪流满脸。
　　见此，她彻底慌了，哪儿来顾得上什么答案，手忙脚乱地伸手将楚语歆揽入了怀中：“你别哭，你要不愿意说，我不问就是。”
　　哪知她的安抚非但没能让楚语歆止住泪水，楚语歆还哭得愈发厉害，才几个眨眼的功夫，她的衣服就被打湿。
　　那声声抽泣，每一声都如那黄豆般，砸落在她心上，疼得揪心。
　　她懊恼道：“是我的错，我不该坑你，更不该骗你，其实我什么都不知道。”
　　不知道是哪个字被楚语歆听了进去，楚语歆倒真停止了哭泣，用红彤彤的眼睛望着她，眼里尽是委屈与不可置信。
　　她欲解释，还没开口，就被楚语歆用力推开。
　　她才稳住身形，又见楚语歆踉跄着步子，似身后有猛兽般，仓皇打开门逃走。
　　楚语歆来得突然，离开得也突然，若不是她胸前的衣服还是湿的，她还以为这一切都是她的幻觉。
　　狼狈离开的楚语歆，直到到了楼下，身体也还是处于紧绷状态。确认苏颜没有追来，她才长舒了口气，但内心的慌乱仍旧没消散。
　　若苏颜再晚一点开口，她说不定就会和盘托出。
　　这些年她一直在想，明明小苏颜防备心重，一开始也不愿意相信舅舅。是她，是她开口才让小苏颜卸下了防备，更是她，连累得小苏颜滚下那么高的田埂，还磕到了脑袋。
　　还有那手机，舅舅给小苏颜时，想来是做了什么手脚，小苏颜这才没能联系到妈妈。
　　为什么会到这儿。
　　白天外婆的话，一直都萦绕在她的耳边，也让她的心愈发烦闷，她这才会趁外婆睡着后，偷偷到了医院买了两瓶啤酒喝了起来。本是想借酒安抚自己烦乱的心，哪知苏颜的笑容与苏颜给予的温暖，一直都她浮现在她的脑中。
　　她驱赶不了，才会打车来到这苏颜公寓这边。压根没考虑，苏颜可能不回这边。
　　她做了个深呼吸，抬头仰望着月朗星稀的天空，苦笑一声。
　　老天，你现在是在惩罚我吗？惩罚我当初跟小苏颜说了话，惩罚我让小苏颜信了舅舅。
　　微风轻拂，吹起了她披散在后背的长发，暗黄的路灯拉长了她的身影，也愈发显得她单薄孤寂。
　　楼上，苏颜打开窗户往下张望，就见到这一幕。
　　那冷清的身影，刺痛了她的双眸。
　　她告诉自己，你们已经分手了，楚语歆孤单与否，都与自己没关系。
　　可她就是个贱骨头，还是没能控制住自己，转身朝楼下而去，她想给楚语歆一个拥抱，想告诉楚语歆，她一直都在。
　　她喘吁吁从电梯里跑了出来，先前楚语歆站的地方哪儿还有人，只有寂静无声的地砖。
　　她失望地收回视线，转身之际，身前却多了一道暗影，紧接着自己的怀中就多了一个人。
　　那淡淡的茉莉香味，迅速驱逐走了她心中的失望。
　　她没说话，只抬手紧紧反拥着她怀中的人儿，不去想怀中的人心中是否有她，不去想自己是否有资格，这一刻，她只想陪着她。
　　不知站了多久，苏颜熬不住，建议道：“语歆，我们先上去好不好？”
　　等了好一会儿，也没人应她。
　　她小心将怀中的人推开了点，这才发现语歆紧闭着双眸，已经睡着了。
　　这么累吗？
　　她叹息了声，将人扶到自己的背上，吃力地背着楚语歆上了楼。
　　简单为楚语歆梳洗了番，她就要端着盆离去，却被楚语歆拽住了手。
　　“陪我，陪陪我。”
　　苏颜一向都拒绝不了楚语歆，哪怕这可能是楚语歆的呓语，她也不想拒绝。她俯身哄道：“我先去洗漱，洗漱完再回来，嗯？”
　　当她试着将自己的手顺利抽了回来时，怀疑楚语歆没睡着，否则怎么会这么容易松开自己。
　　她也没多想，洗漱好后，正踟蹰着要不要进去陪楚语歆，才打开门，就被不知什么时候站到浴室门口的楚语歆抱住。
　　“你陪我。”
　　馨香柔软在怀，又是自己喜欢的人，这一刻的苏颜哪顾得上心中纠结，弯腰将楚语歆抱起，朝床上而去。
　　她的身体才刚挨到床，楚语歆就如树袋熊般挂在她身上，就连脑袋也贴了上来。
　　她身上的浴巾也被她这动作掀开了一角，里面的景色若隐若现。
　　始作俑者似有所感，用手戳了她一下，她的身体瞬间动弹不得，心中漾开丝丝涟漪。
　　她的反应惹来了那人的好奇心，又凑近了些，不过这次她没让她得逞，及时抓住了那让她心乱如麻的手：“别乱动。”
　　那人这才收回了手指，将脑袋靠在她的胸上，双腿如水蛇般缠绕着她的腰后，才满意地闭上了双眼。
　　看着挂在自己身上的人儿，苏颜既无奈，又难受：“先前也没发现，你这么粘人啊。”
　　还没睡着的楚语歆，敛下的睫毛颤了颤，她其实一直都很粘人，每次拍戏回家，都会粘着外婆。
　　她本想离开，心中的空落让她怎么也迈不开步子，她想再见见苏颜，也想念苏颜温暖的怀抱。
　　她心里也知道，苏颜可能不想见到她。所以她给了自己一次机会，要是苏颜追了下来，她就粘着苏颜，无论苏颜怎么撵她，她都不走；若是苏颜不追来，那她往后也不会再在苏颜跟前出现。
　　她还告诉自己，她喝醉了，醉了后的想法总是不过脑子。
　　听着苏颜加快的心跳声，她心中的惶恐与不安在这一刻被填平，她不止一次想，想像今天这么放纵一次，哪怕将来苏颜想起后，责骂她，甚至是恨她，她也认了。
　　说她畏手畏脚也好，胆小也罢，她始终无法下定决心。
　　过了好一会儿，苏颜平缓的呼吸声传来，她这才缓缓抬起头，看着苏颜安静的睡颜，嘴角不自觉勾起一抹弧度。
　　她抬手小心用手描绘着苏颜的五官，苏颜的五官很精致，用苏颜自己的话来说，取了苏妈妈和苏爸爸所长，浓黑的眉毛下，一双农眼正紧闭着，鼻子小巧又挺立，樱色的娇唇微张着，似在等人采撷。
　　那娇唇似有粘性，吸引着她的目光，怎么也无法挪动。
　　她不自觉咽了咽喉，身体不由自主朝那双唇靠近。
　　当吻上那刻，她不自觉闭上了双眸，本想蜻蜓点水，那唇太甜，让她想再尝尝。
　　睡得迷迷糊糊的苏颜，只觉得自己的唇上多了抹柔软，她不过稍张开了些唇，那湿滑温热的感觉愈发明显。
　　是春.梦么？
　　她没多想，出于本能，很快就将主导权掌握在了自己手中，一点点深入攫取那份美好。
　　微风顺着未关紧的窗户缝隙吹起来，淡蓝色的窗帘随风飞扬，滑过那带着香汗的肌肤，再无声垂落回原位。
　　——
　　苏颜是被手机铃声吵醒的，她习惯性从被子里伸出手，摸索向床头柜，拿到手机轻滑动了下屏幕，苏陌的声音就从手机中传来。
　　“苏颜，最后提醒你一句，你还有两天的时间，你要是找不到替补的人，你就继续参与密室大逃脱的录制。”
　　最后几个字，如一只大手，将她从周公那儿狠狠抓了回来。那缠绵的睡意，也散去不少。
　　她抬手揉了揉惺忪的睡眼，望着床上与散落了一地的衣服，她呆若木鸡，怎么回事？
　　想到昨晚自己在梦中的疯狂，她瞪大了龙眼，嘴张着。
　　那，那不是一个梦。
　　她连忙先开被子，看着床单上那一团又一团的湿渍，空气中也还有未消散的湿.糜味，眨巴了下眼。
　　那不是梦，是真的。
　　她与楚语歆酿酱了。
　　梦中的楚语歆，既热情又疯狂，让她沉迷其中。
　　她后知后觉起身，捡起半挂在床边的睡衣，快速穿上后，就开始四处寻楚语歆的身影：“语歆，语歆……”
　　她找遍了公寓，也没能见到楚语歆人。
　　她也终于意识到，自己不仅被楚语歆用了，还被始乱终弃了。
　　被寻的楚语歆，早在三个小时前，就已抵达医院。
　　她不知道昨晚，到底是怎么变得一发不可收拾的，她只知道，她想把自己的一切都给苏颜。
　　苏颜看着身板小，却内含浓厚力量，丝毫不知疲倦。
　　她一夜没有回医院，外婆肯定会担心，她只能哄着不知疲倦的人，先让那个人先放过她，再顺利抽身离开公寓。
　　一夜的放纵，身上的疲软让她多少有些无精打采。
　　靠在病床上的陈淑芬，扭头间就见着外孙女鼻子处露出的草莓印，当即推了推鼻梁上的眼镜：“昨晚去找小颜了。”
　　楚语歆脸一红，支支吾吾了好一会，也没能说出一个字。
　　“就该这样，整天守着我这个被黄土淹了脖子的老婆子做什么，你啊，就该多去陪陪小颜，多交几个朋友，这样我才能安心走。”
　　“外婆，您怎么又说胡话了。”楚语歆蹙着眉，最听不得外婆说这种话。
　　哪怕外婆说的是实话，她也不想听。
　　陈淑芬抬手抓住她的手，手止不住颤抖：“语歆，人都有一死，老婆子能活到这把岁数已经值了。”她没舍得告诉外孙女的是，她熬不住了。
　　身上各处都疼得厉害，那种钻心的疼痛，让她无法安睡，就连呼吸，都变得艰难。
　　她问过医生，哪怕这些仪器不断，她也没两天活头了。
　　她不怕死，唯一怕的就是自己走后，只剩下外孙女孤苦伶仃的在这世上。
　　楚语歆眸中的泪掉落了下来，声音哽咽：“外婆，对不起，对不起。”
　　医生说，每天做这些治疗，外婆也痛苦得紧。
　　医生还说，外婆每天都在受病痛折磨，或许对于外婆来说，离开才是一种解脱。
　　她舍不得，舍不得让外婆离开，她想让外婆一直都陪着她，哪怕这自私得紧，她也想多留外婆几天。
　　陈淑芬抬手摸着她的头，粗喘着气道：“你是个孝顺的丫头，外婆跟着你享了很多福，外婆为你骄傲。”
　　闻言，楚语歆再克制不住自己的情绪，抬手抱住了陈淑芬。
　　“听外婆说，你要勇敢点，要自私点，幸福要是不在原地等你，那你就去追。在爱情跟前啊，需要多些冲动，少些顾虑，只有这样，将来才不会后悔。这点当初你外公就做得比较好，你妈也……”说到后面，陈淑芬已重咳了起来，纸巾上留下一团黑红的血。
　　这已经不是陈淑芬第一次咳血了，这两天尤为频繁。
　　就连吃饭，陈淑芬一天也能勉强吃一下，其他营养全靠葡萄糖。
　　见外孙女手足无措，陈淑芬摆摆手：“我没事，”她使出全身的力，也推不动外孙女，虚弱道，“我躺会儿就好了，你也去睡会儿。”
　　手足无措地楚语歆，将病床放低，好让陈淑芬能舒服些。
　　做好这一切后，她才在陈淑芬的催促下，到了隔壁病床躺下。
　　她紧咬着下唇，眼前全是外婆苍白无血色、满是疲倦的脸。
　　放弃吗，让外婆少受些病痛的折磨？
　　她紧咬着下唇，迟迟拿不定主意。
　　两天后。
　　当了一整天NPC的苏颜，得到苏陌的赦免，用最快的速度从录制的养老院中走了出来。
　　苏陌就是个扒皮，她明明拉来两个壮丁，替补她与被她踢出局的黄伊的位置，有一个NPC生病来不了，苏扒皮就强拉着他，让她上。
　　她自然不乐意，苏扒皮就威胁她，要是不服从，就把她骗她不怕黑的事告诉柳女士。
　　这事一旦捅到柳女士那儿，少说一周，她的耳根子就别想清静。
　　先前她不明白柳女士为什么这么在意她怕黑这件事，得知自己九岁有过走丢的经历，她隐隐明白过来，柳女士这是还自责呢。
　　为了让自己的耳根子不受柳女士的荼毒，她咬牙应下了。
　　苏扒皮虽然狠，好歹知道在她的头顶上弄一个无线LED灯，回想起自己将都朱敖与她拉来的壮丁吓得哇哇叫，她就格外有成就感。
　　忙完事的林奕涵，突然出现在她身旁，对她竖起了大拇指：“苏颜，你演得真好，我看到坦克张海舟也被吓愣了呢。”
　　苏颜下巴微抬，龙眼里闪烁着光芒：“那是，要是再多来两场，我铁定让舟哥破防。”
　　从养老院里陆续出来的楚语歆等人，走到门口就听见她的豪言。
　　楚语歆率先将目光落在站在苏颜身旁的林奕涵身上，直到林奕涵被苏陌叫走，这才收回视线。
　　她身后的朱敖，想到什么，大步跑上来了前来：“那个头顶着灯的变异病人，是不是你？”
　　“苏颜，你这可就不厚道了啊，好歹我们也有共同录制的情谊，怎么能那么吓人呢？”欧杰接过了话。
　　张海舟往前走了两步，上下打量了苏颜一眼，夸赞道：“不错，要是NPC都像你这样，就更好玩了。”
　　两个壮丁直接扑了上来，恶狠狠地瞪着苏颜：“苏小颜，把我们诓到这儿来就算了，还吓唬我们，你的良心不会痛吗？”
　　苏颜像螃蟹似的，连续往一旁挪动步子，避开了壮丁的袭击，眨巴着眼道：“良心值几个钱，再说，不是你们自己说想练练胆子，来这儿不仅能练胆，还有钱拿，你们血赚。”
　　语罢，她就站正了身体，就差直接说：你们快来谢我吧。
　　这行为无疑是火上浇油，要是眼神能杀人的话，她已经被壮丁杀死N次了。
　　为了不被那眼神盯着，她又挪了几步，不知不觉就躲到了楚语歆身后。
　　嗅着那淡淡的茉莉香味，她身体一僵，当天她犹豫再三，还是给楚语歆发了条微信，却只收到了【不用放在心上】几个字。
　　当时她只觉得自己蠢，居然以为因为那一夜，就能让楚语歆改变心意。
　　要真能靠睡就睡出感情，她铁定让楚语歆七天都下不了床。
　　可惜，这都是她的妄想。
　　当事人都不放在心上，她又何必去纠结，只当是一夜.情。
　　“苏小颜，有本事你就别躲。”壮丁一咬牙切齿道。
　　“别让我捏到你的把柄，否则我非得让你脱下一层皮。”壮丁二放下了豪言。
　　苏颜撇了撇嘴，小声嘀咕道：“至于吗？”话音才落下，她就收到包括朱敖和欧杰在内的怒视。
　　她立马缩了缩脑袋，抬头忘了楚语歆的背影一眼，最后果断选择拔腿就跑。
　　只要她溜得够快，他们就拿她没办法。
　　“她既然扮演了NPC，就需要尽到NPC的职责。”楚语歆出声道，在她看来，苏颜没什么错，虽然有那么几个瞬间，她也被吓到了。
　　这话一出，若大家再追究，就有些说不过去了，只能讪讪然止住步子。
　　朱敖折返了回来，绕着楚语歆走了一圈：“楚姐，我怎么觉得你在维护苏颜呢？”她摸着下巴，“我怎么觉得你跟苏颜的关系不一般呢？”
　　壮丁一接过了话：“有一腿的关系，能一般么。”
　　早在楚语歆说话时就停下来的苏颜，听见这个爆料，当即蹙紧了眉头，居然不讲武德。
　　她紧张地看了一眼楚语歆，见楚语歆神色如常，暗松了口气。
　　两个当事人与爆料的人都稳如老牛，不代表其他人不惊讶，尤其是朱敖，张大了嘴：“我的天啊，我居然不知道我女神有狗了。”
　　“当时录制就觉得你跟苏颜的关系不对劲儿，现在看来，我的直觉是对的。”欧杰老道神哉道。
　　楚语歆刚要接话，手机铃声就响了起来。
　　“我马上就来。”语罢，她转身就朝外跑去，脸上尽是慌乱。
　　苏颜望着楚语歆匆忙的身影，心中疑惑顿生，后知后觉提醒道：“这里偏僻，不好打车，我……”
　　楚语歆折返了回来，红着眼，紧抓着她的手臂：“送我去医院，外，外婆她走了。”后面两个字，她说得极轻。
　　苏颜自然知道外婆对楚语歆来说意味着什么，当即牵着楚语歆的手朝自己的车那边而去：“你，你别急。”
　　她再一次埋怨自己嘴笨，这时候说什么别急。
　　可她分明记得，梦中外婆没这么快离开，为什么这次会提前。
　　车开了好一会儿，楚语歆极为压抑的声音才响起：“我，外婆让医生撤，撤走那些设备，我，我这次没阻止。”说到后面，她已经泣不成声。
　　她从苏颜公寓回来那天下午，外婆再度冲那些医生说，将那些设备撤走，别再浪费钱了。
　　她听到了，本想阻止，但在看到外婆如枯蒿般的身体，与满脸的疲惫时，她又将到了嘴边的话吞咽了回去。
　　那些设备撤走后，外婆很开心，还让她陪着她去逛花园，去买新衣服。
　　看到外婆展露出的笑容，与逐渐焕发的精神，她又觉得，或许这样才是对的，先前她不该强求。
　　她以为外婆能多坚持几天，没想到这么快……
　　苏颜握住方向盘的手收紧了些，语歆居然答应了撤走那些设备，她先前也问过医生，医生说外婆的命全靠那些设备吊着，这也是语歆要求的。
　　梦里的语歆坚持了那么久，都没放弃，这次怎么就答应了？
　　“没了那些设备，外婆的笑容多了不少，整个人的精神气也有了。”楚语歆扭头看向车窗外一晃而过的景色，声音嘶哑，“当时我就在想，我是不是特别自私，自私到不顾外婆的意愿，强留外婆每天忍受着病痛陪着我。”
　　这些话梦中的语歆从没对她说过，现在听了，苏颜的心似被拧紧了般。
　　楚语歆苦笑着道：“外婆以为我还是没长大的孩子，她居然早早安排好了自己的身后事。”
　　所以梦中的语歆有条不紊，不是因为语歆足够冷静，而是外婆提前安排好的。
　　苏颜无法想象，外婆是怀揣着什么样的心情去安排那些事的，但她却知道，外婆很疼很疼语歆，才会忍受着病发的折磨，陪了语歆那么久。
　　她犹豫着安慰道：“你是外婆在这世上最后的挂念，她要是知道她走了你这么难过，一定不会安心。”
　　楚语歆深吸了口气，不由收紧了些放在腿上的手：“你说得对，我不能让她走得不安心。”
　　二十分钟后，两人一同赶到医院。
　　看着陈淑芬安详的面容，苏颜还以为陈淑芬只是睡着了。
　　“很久了，外婆很久没这么安详地睡着了。”说着，楚语歆眸中的眼泪就开始往下掉。
　　苏颜往一旁挪了两步，伸手将她的头靠在自己的肩膀上。
　　才挨着，楚语歆就紧抱着她的肩膀，泪如泉涌。
　　听见动静的护士走了进来，望着楚语歆欲言又止：“陈奶奶托我转告你，别难过，要往前看，她相信你。”话音落下，护士又将床头柜里的手里取了出来，“里面还有陈奶奶留给你的话。”
　　楚语歆离开苏颜的肩膀，抬手擦拭了下眼泪，从护士手中接过手机，并没有第一时间打开，而是问道：“请问需要办哪些手续？”
　　好歹在梦中经历过，苏颜忍着心中的难受，说道：“你再陪陪外婆，其他的事交给我。”
　　楚语歆没说话，挪动步子坐在了病床前，轻拿起陈淑芬的手紧握着在手中，宛若陈淑芬还没离开般。
　　见此，苏颜的心更是一抽一抽的疼，不过才几天，那个会对她笑，会叫她小颜的老人就这么离开了。
　　外婆说得对，人要往前看，路也还要继续走。
　　她跟在护士的身后离开了病房，有了梦中的经验在，这次她只花了四十分钟就折返了回来。
　　想到梦中楚语歆已不再病房，她脚下的步子逐渐变得沉重，明明才半米的距离，她却花了两分钟才走到病房门口。
　　她都已做好楚语歆扔下她，独自带着外婆去火化场的准备，不曾想楚语歆还坐在病房里，还是跟她离开前那般，捧着外婆的手，眼睛一眨不眨地盯着外婆。
　　听见脚步声，楚语歆将陈淑芬的手放下，抬手擦了擦眼泪：“你回来了。”她缓缓转身，支支吾吾道，“你能陪我一起送外婆最后一程吗？”
　　苏颜的心狠狠颤了颤，毫不犹豫道：“好。”
　　因为外婆离世的时间变了，出殡的时间定在两天后。
　　既然答应了楚语歆，她自然会说到做到，陪楚语歆送外婆最后一程。
　　面对那些前来吊唁的宾客，她一开始有些局促，直到听见楚语歆用“未婚妻”的身份将她介绍给那些宾客，那份局促才消散了好些。
　　送走那些宾客，苏颜抬头仰望着与梦中差不多的天空，心中难免多了些复杂，尤其在厅堂没寻到楚语歆人，她的心更是猛然一紧。
　　这么快就要再见楚语歆心中的那个白月光了么？
　　见了又怎么样，左右你与楚语歆已经成为了过去式。
　　想到这儿，她心里有了决定，缓慢挪动步子来到院子。
　　在梦中那棵长得葱郁的万年青下，她再度见到了那个温柔娴静的女人，女人的前方站的正是楚语歆。
　　……
　　作者有话说：
　　考虑到大家都对“密室大逃脱”不敢兴趣，所以就剧情方面，我也重新做了一些调整，与文案上可能会有一点出入，见谅哈！


第25章
　　原以为自己已做好准备,真正看到这一刻，她的心如被万蚁啃噬般疼得紧。
　　无论是梦中，还是现在，楚语歆都是她学生时代,心心念念想靠近的人。哪怕中间时隔三四年没见过面,楚语歆仍旧占据着她的心,更占据了她全部的爱情生涯。
　　苏颜,醒醒吧，奇迹永远不会出现在你身上，楚语歆就是不喜欢你。
　　她躬着腰,抬手捂着胸口，强迫自己收回视线,想挺直背转身离开,周身的力气似被抽空了般，别说挺直背,就是挪动步子都艰难。
　　站在万年青树下的楚语歆,扭头就见苏颜扶着走道的墙缓慢前行。
　　“我去看看。”说着，她就迈开了步子，直朝苏颜而去，到后面，她甚至用上了跑。
　　她喘吁吁停在距离苏颜两米外的地方，看着苏颜颓败的背影问道：“苏颜,你怎么了,是不是身体不舒服？”
　　听见她的声音，苏颜立马停了下来,慌乱调整自己的状态,尽可能挺直背,不想让她看到这么狼狈的自己。
　　“我没事。”苏颜生硬地扯出这几个字。
　　楚语歆的呼吸平缓了些，又迈开了双腿，来到苏颜的身侧。
　　见苏颜脸色苍白，就连霜打了的茄子也比现在的苏颜来得有精神。她连忙抬手抓住苏颜的手臂：“我送你去医院。”
　　苏颜使出全身的力气，想将自己的手从楚语歆的手中抽回，却没得逞。
　　“我没事，你去陪，”她停顿了下，“你朋友吧。”
　　“我跟白老师说一下就行了。”说话间，楚语歆已拿出手机，给还站在万年青树下的白瞳发了条消息。
　　白瞳看到后，立马冲她挥手，示意她赶紧去。
　　两人的互动苏颜都看在眼里，心中的苦涩愈发浓厚，再度拒绝：“都说了不用，我去坐会儿就好了。”
　　饶是她故作镇定，话语中还是夹带着一些怨愤。
　　这些怨愤，除了对楚语歆的，更多的还是对自己。
　　她要是不刻意过来，就看不到这一幕，也不会将自己置于这个境地。
　　想到这儿，她又用力抽回自己的手，还是没能如愿。
　　这也让她心中的怨愤迅速暴涨，她想问问楚语歆，这样吊着我有意思吗？
　　话到了嘴边，在对上楚语歆担忧的双眸时，终是说不出口。
　　活该自己被白悦骂舔狗，到了这个时候，连一句重话都舍不得说，你活该被楚语歆拿捏。
　　她紧攥着手，别过头：“你现在已经离开了学校，大可不用去在意师生的忌讳，祝你幸福。”语罢，她抬起另一只手，用力将楚语歆抓着自己的手给推开，大步离去。
　　她告诉自己，这是最后一次，要是再有下一次，就一年没零花钱花。
　　楚语歆对苏颜的话一知半解，想了好一会儿，也没明白她与白老师有什么忌讳可言。
　　还有最后那几个字，那不是彻底放弃对方时，才会说的话吗。
　　苏颜要放弃她，放弃她与她的这段感情。
　　意识到这一点，她的心猛然一紧，她以为自己与苏颜默认自己以“未婚妻”的身份，介绍给前来吊唁的亲戚，就说明她俩之间的关系有所缓和。现在苏颜这番话，又将她们之间的关系打入了冰点。
　　苏颜终究还是怪她，哪怕没有那件事。
　　她抬眸望着苏颜已走远的背影，下颌颤动得厉害，她想叫住苏颜，又怕听到比“祝你幸福”更刺耳的话。
　　那边的白瞳，见她站在原地一动不动，迈开步子走了过来，停在她身旁：“感情之中，难免会有摩擦与误会出现，无论是摩擦还是误会，只要我们去合理解决，那感情仍旧会往好的方向发展。”
　　见她不说话，白瞳抬手拍了拍她的肩膀：“无论面对什么事，都要做那个勇敢者，而不是那个怯弱者，这是你妈妈以前经常对我们说的话，现在我把这话送给你。”
　　白瞳垂眸看了下手腕上的时间：“时间差不多了，我该出发去机场了。希望我回国时，能看到你勇敢迈出那一步。”话说完，她就迈开双腿，朝殡仪馆外走去。
　　目送着白瞳离开，楚语歆扭头看向远方，眼里多了些迷茫，她真的能迈出那一步么？
　　——
　　半个月后。
　　苏颜奉老爸的命，负责洽谈一款饮料的合作。
　　老爸下了死令，若她谈不好这份合作，就把她送去非洲温开分店。
　　开玩笑，非洲那地方经济不如国内就算了，还天天高温，自己这白胳膊细腿儿，过去没一周，就得晒黑五个度，到时候她就成了整个苏市最黑的富二代。
　　老爸能丢那个脸，她可不能丢那个脸，毕竟她还得靠这张脸吃饭。
　　好歹是正式场合，她自然不能那么随便，甩掉了白T背带裤，换上了一身白色西装，就开着她的小奥来到惠源的办公楼。
　　才在前台的带领下，她来到电梯门口，就碰上下来的电梯打开。
　　电梯门打开那瞬，她就与电梯里的楚语歆四目相对。
　　这是继那日送外婆下葬后，她第一次见楚语歆，不过才十几天没见，楚语歆本就没什么肉的身体，又瘦了。
　　打住，楚语歆瘦没瘦，跟你有什么关系？别忘了，你们已经成为了过去式。
　　这般想着，她挪开了目光，脚也往一旁挪了两步。
　　楚语歆没料到会在这儿见到苏颜，送外婆下葬后，她不是没想过要去找苏颜，甚至有两次已开车到了苏颜的公寓楼下，却始终没勇气上去敲门。
　　今天到这儿是助理许可帮她联系的，本意是想接下惠源最新款的代言，但惠源的黄总说话让她不是很舒服，话里话外都指向她人气差这点。
　　许可给出的报价在业内已是最低，她若再退步，就是坏了业内的规矩，一旦传扬出去，她在这个圈子里也没法再待下去。
　　本没了外婆的治疗费，她手头没这么紧，就是继续隐退也能养活自己，但她了解到防拐公益组织那边的车与部分器械都需要更换，需要一笔不少的钱，而这些钱，她就是拿出当老师的全部工资，也无法办到。
　　所以，她暂时还不能退。她一个人的力量虽然有限，但她还是想尽自己的一份力量。
　　见苏颜不搭理自己，她失望地收回视线，缓慢从电梯走了出来。
　　叮……
　　另一部电梯打开，黄总的秘书从电梯里快步走了出来，叫住了楚语歆：“楚影后，黄总想请你回去再谈谈。”
　　楚语歆没犹豫，直接应声：“好。”
　　尽管心里知道黄总即便叫她回去，也未必能将代言费提高到许可给的报价，但她还是想回去，不为其他，只为能多看看苏颜。
　　秘书松了口气，退后了两步，邀请楚语歆上电梯。
　　“我乘这部电梯就好。”说着，楚语歆就回身，径直回到电梯，停在苏颜的身侧。
　　明明电梯的空间不小，但楚语歆重新回来那刻，苏颜还是轻松嗅到了楚语歆身上淡淡的茉莉香味，芳香却不刺鼻，也成功扰乱了她的思绪。
　　她先前报复黄伊时，顺手把故意抹黑楚语歆的黑料解决了部分，加上有个拥有千万粉丝的站姐是楚语歆的粉丝，特意将楚语歆的作品剪辑成了一个短视频，她昨天瞟了眼，播放量已经突破8000万大关，转发量也达到了五百万，这也成功让楚语歆的粉丝有了增长，以前那些老粉，也都变得很活跃。
　　在这样的基础下，只要播出楚语歆复出后的新作品，那楚语歆的人气就会上升。她问了下苏扒皮，说是《密室大逃脱》在半个月后就会播出别墅那期，这期间完全没必要接这种代言。倒不是说惠源不好，只是跟楚语歆以往接的代言比起来，差了不止一个档次。
　　是担心王艾和博宇传媒继续从中作梗吗？
　　思索间，电梯已抵达目标楼层，苏颜本想让楚语歆先一步，不想楚语歆停在原地没动，她也就先楚语歆一步走出了电梯。
　　没走几步，她就见一个大腹便便的中年男人，带着笑迎了上来，冲她伸出手：“欢迎小苏总。”
　　她抬起手，与男人轻碰了下就收回：“黄总太客气了。”
　　黄总笑着收回手，看向楚语歆：“楚影后，劳烦你去会议室稍等我一下，我与小苏总谈好，就过来找你。”
　　不等楚语歆说话，苏颜就接过了话：“既然都是来谈事的，不如一起。”她扭头看了楚语歆一眼，“我猜得不错的话，黄总是想请她来代言。”
　　“果真什么都瞒不过小苏总，”黄总往一旁挪了几步，做出请的手势，“小苏总，请。”
　　苏颜也没客气，率先迈开了步子，见楚语歆还停在原地，问道：“不走吗？”
　　听此，黄总立马退回步子，等楚语歆迈开腿后，这才跟上。
　　到了办公室的苏颜，径直走到沙发前坐下，从包里将准备好的合同放在茶几上：“我这人比较直接，黄总不妨先看看合同，有异议的地方，可以一并提出来讨论。”
　　黄总没料到她会这么开门见山，但还是遵从她的建议，拿起合同仔细看了起来。
　　十几分钟后，他放下合同，抬头看向苏颜：“小苏总也看到了，惠源即将请楚影后作为代言人，楚影后这几年虽没有出现在大众跟前，但无论是口碑还是人气都有，这对惠源的销量很有利啊。”
　　苏颜在心里轻哼了声，她就知道这老狐狸打的是这个主意，明知道她已经到了楼下，却还让秘书追着楚语歆到楼下，就是想借用楚语歆代言一事，将佣金压低。
　　至于为什么会让楚语歆先到会议室等，十有八九也是想借鑫泽的影响力，压楚语歆的代言费。
　　她摊开了双手，反问道：“这两者有关系吗？鑫泽只是给惠源提供一个销售渠道，要真要论明星效应，最大的受益者不还是惠源？”
　　黄总还是不想放弃：“可这销量提升，你们鑫泽也能获利。”
　　苏颜没让步：“我更愿意用共赢来形容我们的合作关系，鑫泽的客流量有多大，相信黄总已做过调研。”
　　黄总见她态度坚决，咬牙道：“行吧，我就给小苏总你一个面子，”他起身再度冲她伸出了手，“合作愉快。”
　　苏颜也从沙发上起身：“合作愉快。”
　　拿到黄总签字的合同，她扭头看向楚语歆，问道：“走，还是继续谈？”
　　压下心中诧异的楚语歆，站起了身。知道苏颜这是在帮自己，她直接冲黄总道：“黄总，我助理给出的报价已是行业最低，若黄总觉得与自己的预期所差甚远，黄总也可以另选他人。”
　　到了现在，黄总哪儿还没看明白，苏颜与楚语歆认识，关系还匪浅。
　　这样一来，他想压价的心思又得落空。
　　他思索了番，还是点头，去楚语歆签了合同。
　　都达到了目的，苏颜自然不可能再在惠源多停留，与楚语歆一前一后走出了惠源。
　　楚语歆望着大步往停车场走的苏颜，终忍不住出声道：“苏颜，能谈谈吗？”
　　……
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第26章
　　听见楚语歆的话,苏颜还是停了下来，没转身，故作淡漠问道：“我们之间还有谈的必要吗？”
　　楚语歆快步跑上前，来到苏颜的身前,在见到苏颜夹带着嘲讽的眼神后,不觉倒退了一步,眼眸中多了些不可置信。
　　她竟会这种眼神看向自己,明明前一刻她还帮了自己。
　　“我还有事，再见，”苏颜收回迈开的腿,重新说道，“还是不要再见了。”
　　只要不见,好不容易恢复平静的心就不会被扰乱,她也能早些放下这段感情。
　　经过十几天的自我疗养，她心里对楚语歆的怨愤已消散,所以在方才见到楚语歆时,她的心总体还算平静。可楚语歆不该说那句“谈谈”，这两个字，让她不禁联想到渣女语录。
　　她们分明已结束，那个藏在楚语歆心中的女人也已出现，楚语歆再这般，很难让她不多想。
　　楚语歆的身体颤了颤,那种让她心悸的慌乱感又再度袭来,直觉告诉她，若这次她任由苏颜离开,那她与苏颜的关系将会成为一个死结。
　　苏颜也会真的放弃她,不再需要她。
　　她手足无措地伸手抓住苏颜的手,下颌不住颤动：“我，我们真的回，回不去了么？”
　　闻言，苏颜忍不住轻笑了声，垂眸看着自己被楚语歆抓着的手：“回去？回到我舔你舔到毫无自我，还是回到我捧着一颗真心在你跟前，你却无情碾碎的时候？”她抬手用力推楚语歆的手，态度坚决，“在一个坑里摔一次跟头，可以用年少无知来宽慰自己，要是再摔第二次，就该是蠢得无可救药了。”
　　楚语歆抿着唇，双眸里噙着珠光，摇头道：“不是这样的，我，我不是故意的。”最后那三个字，她说得极为轻，因为先前她就是故意冷落苏颜，想通过冷落来疏远苏颜，从而守住自己那颗心。
　　外婆说得对，她会后悔，她现在已经后悔自己曾对苏颜的冷落。
　　“那就是出自真心，所以楚语歆，别再自欺欺人了。”苏颜咬牙切齿道，推楚语歆手的力道也不由加大了些，当看见楚语歆被自己推红的手时，她不自禁停了下来，“松开。”
　　楚语歆不想被苏颜讨厌，纵使心里万般不舍，她还是松开了苏颜的手，她不想被苏颜讨厌。
　　望着苏颜决绝的背影，她的心疼得厉害，就连呼吸都变得艰难。
　　她与她真的回不去了么，她真的不要她了么？
　　一直等在旁边的助理许可，见楚语歆无助地蹲在地上，连忙上前搀扶着楚语歆的手臂：“楚姐，你还好吧？”
　　余光扫到过往的行人，理智逐渐回归的楚语歆摇了摇头：“我没事，回去吧。”
　　许可跟了楚语歆三年，多少也知道楚语歆不愿将自己的脆弱一面展现出来，只能收回视线，跟在楚语歆的身后上了车。
　　殊不知，这一幕全都被先一步离开的苏颜看在了眼里，当看到楚语歆的无助与绝望时，她心里也不好受。
　　她承认，她还是被楚语歆的那番话影响了，哪怕那话被挂在渣女语录上，她的心还是动摇了。
　　动摇归动摇，她却不会再义无反顾跳下楚语歆这个坑中，那撕心裂肺的感觉，经历过两次就够了，万不想再经历第三次。
　　除非楚语歆心中真的有她。
　　但这可能吗？
　　被许可送回家的楚语歆，木楞地走到沙发上坐下，扭头看向书架上摆放着的自己与外婆的合照，自言自语道：“外婆，她不要我了，怎么办？”
　　等了许久，她也没等到外婆的回应。
　　她无助地环抱着双腿，将自己缩在沙发上，回想着自己与苏颜的点点滴滴。
　　到最后她发现，从她与苏颜再遇，一直都是苏颜在无条件地讨好自己，更是苏颜在主动接近自己，无论自己对苏颜的态度再冷漠，苏颜仍旧没放弃她，仍旧在下一次笑意吟吟出现在自己身前。
　　黄伊的事她听说了，是苏颜出手解决的。王艾和博宇传媒迟迟没有下一个动作，多是因为苏颜在宴会中的那番警告起了作用，不仅如此，苏颜还尽可能为她铺好了路，等《密室大逃脱》综艺播出，她的人气即便回不到巅峰时期，也能恢复一半，到时候就不用她自己去联系品牌方，而是品牌方主动来找她。
　　苏颜为她做了这么多，她呢，除了带给苏颜一次又一次的伤害，还有什么？
　　也难怪苏颜要放弃她，换作是自己，恐怕早就放弃了。
　　苏颜要放弃她，她却不想与苏颜止步于此，她想跟苏颜在一起，想跟苏颜一起分享喜乐。
　　不怕苏颜想起那件事了？
　　怕，可她更怕现在苏颜放弃她，继而像忘掉那段记忆般，忘记她曾出现在她的生命中。
　　只要能让苏颜记得她，恨又怎么样。
　　有了决定的她，将头缓缓抬起，看向窗外湛蓝的天空，先前都是苏颜主动，现在该换她了。
　　——
　　苏颜成功拿下惠源这个合作后，苏泽炎就让到苏颜乖乖去鑫泽报道，上手处理鑫泽的事。
　　她才不想现在就被困在那办公室里，趁苏泽炎不注意，扛起小精灵就到了自己的公寓，过上了两耳不闻窗外事的日子。
　　可即便如此，她还是难逃柳女士的远程工作安排，还下了死令，她要是不按时完成，就把她扔去非洲。
　　为了自己白嫩的皮肤，她咬牙做了。
　　叮铃……
　　听见门铃声响起，苏颜从沙发上跳了下来，蹦跳着来到门口，反正是白天，连猫眼都没看，她直接打开了门。
　　打开门，她就见穿一袭黑色吊带裙，外搭白色冰丝开衫的楚语歆立在门前。
　　哪儿来的妖魔鬼怪，居然化成楚语歆的模样来勾引她，她“砰”一下就将门给关上。
　　楚语歆被她这个举动整蒙了，反应过来，心中又极为不是滋味，这是连见她一面都不愿意了吗？
　　不行，不能就这么放弃。
　　她深吸了口气，抬手又摁响了门铃，冲门内的苏颜说道：“我是来跟你借盐的，熬了一锅汤，才发现家里忘了买盐。”
　　打定主意要主动的第二天，她就让许可联系这边的公寓。老天都在帮她，苏颜隔壁的公寓刚好要出租，她没犹豫，让许可租了下来。
　　近水楼台先得月，苏颜不愿意见她，她就搬到苏颜的眼皮子底下，让苏颜不得不见她。
　　靠在门上的苏颜，抬手掐了下自己，察觉到疼意，这才明白这都是真的。
　　在那天她说了那番话后，楚语歆居然还主动靠上来，听楚语歆话里的意思，楚语歆还搬到了自己的隔壁。
　　不对劲儿，楚语歆不对劲儿。
　　不仅行为不对劲儿，就是穿着也不对劲儿。
　　她就没见楚语歆穿得这么性感过，才到大腿的吊带裙下，全是白皙而又纤细的腿，那吊带的深V，都不用楚语歆弯腰，就能看到神秘而又美好的沟壑。
　　这哪儿是居家穿的啊，这分明是那什么事助兴穿的。
　　“苏颜……”
　　外面的人还没走。
　　借给楚语歆？
　　不行，别忘了你的决心。
　　想到这儿，苏颜收紧了放在身侧的手，拒绝道：“你去别家借吧。”
　　“好吧！”
　　好什么好，穿得这么清凉，遇到那不怀好意的怎么办？
　　意识到这一点，苏颜在心里暗骂了声，身体离开门，拧动门把手，认命道：“你等下，我去帮你拿。”
　　楚语歆乖乖折返了回来，背靠在门上等苏颜。
　　很快，苏颜就手拿着调味盒走了过来，递给楚语歆：“你都拿回去。”
　　楚语歆缓慢接过，邀请道：“我熬的汤比较多，一个人喝不完，你要一起吗？”
　　苏颜很想说自己不饿，但自己的肚子却不合时宜唱起了空城计，也顺利阻止她到了嘴边的“不饿”二字。
　　楚语歆空出一只手来牵起苏颜的手，朝门外走去：“尝尝我的手艺。”
　　无论是脑子还是心，苏颜都不想拒绝。这不，轻松被楚语歆牵到了隔壁。
　　虽是一栋楼，还是同层，就连户型也相同，但因为装修风格不一样，给人的感觉也不一样。
　　她那边是田园风，这边更偏向复古，大气又不失品味。
　　“怎么想到搬来这儿住了？”她扭头望着已到了厨房的楚语歆问道。
　　楚语歆回头，与她四目相对，没有隐瞒：“因为你。”
　　许可说，在爱情中主动直接才是最最撩人的，这样不仅能让对方感受到你的真诚，对方也不用去猜测。
　　苏颜的大脑一片空白，她方才居然说是因为自己才搬过来的。
　　可她不是不喜欢自己吗，现在这样，又是为什么？
　　难不成外婆先前说的都是真的，语歆心里并非不是没有自己，而是另有隐情。
　　这个想法刚浮现，她心里的另一道理智的声音立马响起：苏颜，别忘了那个白老师，也别忘了梦中的结局，你被伤得还不够吗？
　　她攥紧了放在腿上的手，故作无情道：“你现在这话，跟网上那些渣女没什么区别。”
　　楚语歆拿住勺子的手一僵，在苏颜心里，自己已经成为渣女了吗？
　　她苦笑一声，敛眸道：“我知道我现在说什么你都不会信，那就用时间来证明。”
　　苏颜觉得这汤是没办法再喝下去了，她可不想因为一碗汤，又让自己的心动摇起来，她起身道：“我想到自己还有个约，汤你就自己留着慢慢喝吧！”
　　话音还没落下，她已迈开了步子，这儿她一刻也没法待下去。
　　望着她仓皇的背影，楚语歆满脸失望，想到苏颜对自己的接近并非无感，她又有了信心。
　　她一定会让苏颜再回到自己的身边，让苏颜无法再逃避自己。
　　……
　　作者有话说：
　　评论留起来啊，活跃起来啊……


第27章
　　离开的苏颜,回到自己家里，怎么想怎么不对劲儿。
　　她烦躁地挠了挠脑袋，扔下怀中的抱枕，换了身衣服,来到酒吧找白悦。
　　她与白悦一左一右坐在吧台前,一口将杯中的酒喝完,重重将杯子放下,不解道：“你说她是为什么？当初我恨不得将心肝掏出来给她，她却对我爱答不理。现在我知道疼了，想放下了,她倒主动起来了。”
　　白悦将手中的酒杯放下，侧身抬手摇晃着苏颜的肩膀：“你清醒点,想想她是怎么冷落你的,想想是谁把你伤得体无完肤的。”她伸手想戳苏颜的胸口，却被抬手挡开,她只能缩回手,“别好了伤疤忘了疼，更何况你这疤还没结痂，你难道想再痛不欲生一次？”
　　苏颜认可地点点头：“对，不能动摇。”
　　白悦离开凳子，伸手拉住苏颜的手臂往舞池里拽：“走，去嗨起来,嗨起来了,就什么烦恼都忘了。”
　　想快速将楚语歆将自己脑中甩出去的苏颜，难得没拒绝,任由白悦拉着到了舞池中,她才落定步子,周围那些穿着暴露的美女帅哥就围了过来，有的还对她伸出了手，想摸她。
　　她当即往一旁挪了挪步子，抓住白悦的手臂，戒备地盯着周围：“我们还是出去吧，这里我不习惯。”
　　“一回生二回熟，”白悦俯身靠近了苏颜，在响烈的DJ声下，大声道，“这儿随便一个人，都比那谁热情坦率，你就放心吧！”
　　戴着口罩的楚语歆，循着手机定位来到门口，就通过不时闪烁的灯光，看见苏颜与白悦亲昵地靠在一起，而苏颜的周边，好几个人对苏颜虎视眈眈。
　　她虽没来过酒吧，但也多少听说过混迹在酒吧中的男女多都如狼似虎，遇到像苏颜这种小兔子，自然跃跃欲试。
　　苏颜是她的，怎么能容其他人觊觎。
　　她当即迈开步子，大步朝舞池走去，避开在舞池中摇晃着身体的那些人的接近，拉住苏颜的手就往外拽：“跟我回家。”
　　苏颜不可置信地望着她：“你怎么过来了？不是，你怎么知道我在这儿？”
　　“你在我手机里装的那个定位一直都在。”说话间，楚语歆并没有停下脚下的步子，面对周围那些人的接近，她眼里尽是嫌恶与冷漠。
　　她全身上下透露出的冰冷，让好些识趣的人都望而止步。
　　已经扭得忘我的白悦，这才想起来去看苏颜，没看到人，立马四处张望了起来。见苏颜正被人拉着手，立马追了上来，伸手拽住苏颜的另一只手，冲楚语歆的背影问道：“你谁啊？”
　　DJ声太大，楚语歆并没有听清白悦在说什么，只听见身后有人在说话，她以为是苏颜，连忙转过了身来。
　　白悦在看到她时，怒气蹭蹭上涨，质问道：“你现在这样，是什么意思？”
　　“这是我跟苏颜的事。”楚语歆霸气应道，她现在都不敢想，若自己没寻来，苏颜这个小白兔该怎么离开这个酒吧。
　　将自己的朋友推到险境中，那不叫朋友，叫损友。
　　白悦深吸了口气，怒意又递增了些：“这儿最没资格说这话的就是你，别忘了，你是怎么对苏小颜的，她吃了你的迷魂药对你心软，我没吃，”她用力将苏颜往自己这边一拽，“苏颜不需要你了，她也不要你了。”
　　楚语歆紧抿着唇，并不打算松手：“那也是我跟她之间的事，与你无关。”
　　嗅到浓重火药味的苏颜，及时出声：“行了，你们不要争了。”她用力想将自己的手抽回来，却没得逞，“你们都松手。”
　　白悦与楚语歆都看出来，苏颜这是生气了，犹豫着还是松开了苏颜的手。
　　得了自由的苏颜，没去看两人，快步朝酒吧外走去。
　　楚语歆扫了白悦一眼，转身跟了上来。
　　来到外面的苏颜，自然看见了跟上来的楚语歆，张了张嘴，最后什么都没说，装作没看见，继续往前走。
　　都已经快走完一条街，她发现楚语歆还是一直跟在她身后。
　　她忍无可忍，停下来跺了跺脚：“你到底想怎么样？白悦说得对，我放弃你了，也不需要你了。”
　　楚语歆忍着心痛，上前了两步，停在苏颜身前：“先前都是你追着我跑，现在轮到我了。你不需要我也没关系，我需要你。”
　　苏颜放在身侧的手指，紧掐着自己的手心，若是在取消婚礼前，她听见这话，一定会开心得蹦起来，恨不得向全世界分享她的喜悦。
　　可时光不会倒流，她做不到像什么都没发生般，再继续执迷不悟下去。
　　“苏颜，我知道我先前的态度伤了你，所以我不祈求你现在能原谅我，但我会努力让你感受到我对你的真心。”楚语歆真诚道，这都是她的心里话。
　　对上她带着情意与懊悔的双眸，苏颜有那么瞬间的犹豫。
　　犹豫后，那种心悸感又再度袭来，说她胆小也好，她现在已没了当初的勇气，唯一的勇气，已在见到那个白老师时耗尽。
　　她抿着唇没说话，沉默着转身，回了公寓。
　　饶是她尽可能避开楚语歆，苏颜好几次出门扔垃圾，都撞上了楚语歆。
　　这就算了，楚语歆总是有各种理由来敲自己的门，不是借水果刀，就是借其他。
　　明明知道这是楚语歆的手段，她就是狠不下心去拒绝楚语歆的这种小要求。
　　叮铃……
　　正在用平板玩游戏的苏颜，抬起了头，看着门的方向，迟疑了两秒，还是放下平板，下沙发去开门：“这次又要借什么？”
　　“什么借什么？”柳雯欣一把推开她，快步走了进来，嫌弃地瞥了眼被她弄乱的沙发，走到一旁整洁的沙发上坐下，“我跟你爸后天要去国外旅游，鑫泽就由你来负责。”
　　已猜到她会说什么，柳雯欣率先举起了手，阻止道：“这段时间你也熟悉了鑫泽的各方面业务，也别跟我扯那些有的没的，别忘了，当初是你自己信誓旦旦说，鑫泽由你来负责的。”
　　先前她与老苏都不同意苏陌去当战地记者，甚至还拿鑫泽需要继承人来阻止苏陌，谁知道苏颜这个呆头鹅，居然拍着胸脯说鑫泽有她。这话一出，苏陌就如那拉不住的驴般，不管不顾前往战地。
　　苏陌到战地那几年，她与老苏每年都心惊胆战，尤其看到苏陌躺着被送回来时，她与老苏的心都快碎了。
　　好在苏陌都扛了过来，也听从她与老苏的劝阻，不再一意孤行。后来她也从侧面打探过苏陌的意思，哪想到苏陌把鑫泽当成了那烫手的山芋，恨不得马上就塞进苏颜手里。
　　苏颜那个呆头鹅，也是个没定性的，好几次都想反悔，在听见她自己信誓旦旦的豪言后，只能放弃。
　　她与老苏经营鑫泽这些年，早已经疲倦，也想让苏颜早些将鑫泽接过去，加上苏颜这段时间一直从情伤中走不出来，她就想办法让苏颜逐步熟悉鑫泽的业务。
　　苏颜平日里虽然没个正形，在正事跟前，还是分得清轻重。她这才会跟老苏商量，借出去旅游，将苏颜这只鸭子强硬赶上去。
　　听此，苏颜瞪大了双眼，反应过来的她，可怜兮兮望着柳雯欣：“柳女士，我亲爱的妈妈，你不能这么对待你嫡亲的女儿，鑫泽那么个重担压下来，会将你可爱的女儿压垮的。”
　　她心里那叫一个后悔，当初她就不该听了苏陌的忽悠，立下那豪言壮语。
　　想到自己正茂的年华，就要被鑫泽困住，她的耳朵瞬间嗡嗡作响。
　　柳雯欣压根不吃她这一套，起身道：“自己造的孽自己担，还有，我这次过来是通知你，不是跟你商量。”话音落下，她就迈开了步子，全然不顾苏颜在身后哀嚎，直接朝门外离去。
　　才开门，她就与听见动静打开门的楚语歆四目相对。
　　她回头看了眼在沙发上打滚的女儿，又将目光落在楚语歆身上，沉默了会儿，还是出声道：“你跟我来。”
　　她不想插手女儿的感□□，哪怕知道当初大女儿也是为了心中那个爱人，才决定去当战地记者，她也从没有拿“爱得失去了理智”来指责过大女儿。
　　但楚语歆与十六年前小女儿的被拐的事有关，她必须得弄清楚了。
　　楚语歆心怀忐忑，跟在柳雯欣的身后，到了附近的咖啡厅。
　　柳雯欣将包放下，直言道：“我只有一个问题，在那件事中，你是单纯的受害者吗？”她停顿了下，又道，“我知道我这个问题可能会让你不舒服，但那件事于苏颜，于整个苏家，都是一个噩梦。”
　　……
　　作者有话说：
　　猜猜楚语歆会怎么回答


第28章
　　楚语歆敛下的睫毛颤了颤,纠结了好一番，才缓缓道：“就事情本身，我确实不知情。”她抿了口水，继续道,“但在情理上,我觉得自己有一定过错。”
　　她不想对柳雯欣撒谎。
　　楚语歆的答案,跟柳雯欣的猜测所差无几。她叹息了声,扭头看向窗外：“小颜像她爸爸，认定了一件事就不撞南墙不回头，她既然选择了放弃你,就说明她已经撞了南墙，你现在。”后面的话她没再说,她相信以楚语歆的聪慧,知道她的意思。
　　“我先前一直都将自己陷在情理里，挣脱不开,”楚语歆眸子里多了些自责,“我不想跟她走到现在这个局面。”
　　先前她疏远苏颜时，她以为自己做好了准备，当这个结果真正来临，她才知道自己无法做到预想中的镇定。
　　她不想跟苏颜形同陌路，她想一直住在苏陌的心中。
　　她知道她这样很自私，可她就是做不到放手。
　　柳雯欣又叹息了声,收回视线,问道：“知道我为什么不插手女儿感情上的事吗？”
　　“因为您明理。”
　　“你只说对了一半，都说感情最能让人成长,在感情这条路上摔的跟头越狠,就成长得愈厉害。理智上我想让我的女儿快速成长,”柳雯欣站起了身，继续道，“但我也是个母亲，看到女儿挣扎痛苦，我心里也不好受，这时候我又想让她不要成长。你觉得现在的苏颜成长了么？”
　　楚语歆的脸微红，不知该如何作答。
　　柳雯欣摇了摇头道：“看来你心里已经有了答案。”语罢，她就迈开了步子，往咖啡厅外走去。
　　她走后，楚语歆一直呆坐在沙发上，饶是她很不想承认，但苏颜确实比先前成长了。
　　苏颜的眼里少了些快乐与笑意，多了些抚不去的忧伤。
　　还有那天在惠源与黄总洽谈，苏颜展露出来的从容与气势，都是她先前从来没见过的，她不知道这是苏颜隐藏的一面，还是苏颜的成长。
　　想到这儿，她心里又生出一个疑问，自己真的了解苏颜吗？
　　在她的印象中，苏颜一直都是乐天派，行事大大咧咧。密室大逃脱综艺节目录制，她分明又见到苏颜粗中有细，也比较有当担，现在她又见到了苏颜认真冷漠的一面，不管是哪一面，都能轻松牵动她的心。
　　与她有相同疑问的还有在公寓的苏颜，她看到了楚语歆跟柳女士一起出去，她不知道两人有什么可谈的，越是不知道，她的思绪就越是飘忽。
　　脑中甚至还出现了柳女士恶婆婆的画面，狠砸一张支票给楚语歆，让楚语歆离开她的情景。
　　她及时打住了这个想法，因为柳女士不是这样的人，楚语歆也不会屈于那张所谓的支票上，毕竟楚语歆又不傻，她可比那张支票值钱多了。
　　想着想着，她又觉得自己从没有真正了解过楚语歆，比如这段时间的楚语歆，卸下了清冷后，不仅变得平易近人，还多了几分她不曾见过的风情与妩媚。若用荷花来形容她印象中的楚语歆，那现在的楚语歆就是一朵盛开的玫瑰，举手投足间都散发着魅力。
　　有那么几个瞬间，她都想招了，想再试一次，残存的理智又告诉她，一旦失败，那伤痛将会比先前更甚。
　　那种看不到希望的痛太过刻骨铭心，现在回想，也还有余痛。
　　嗯，那就借这段时间管理鑫泽，避开那朵扎手的玫瑰。
　　——
　　她才到鑫泽上任两天，就接到通知说，锦城那边的分店出问题了，事情不仅是在当地闹得大，网上也吸引了不少人关注。
　　为了将事情的负面影响降到最低，她连夜赶了过去。
　　抵达锦城天已经大亮，她没休息，直奔店里。在飞机上，她已经了解了事情的起因经过，起因其实是一件很小的事，一个老人买了一个烤箱，回去听邻居说她买的更便宜，就找到了店里，要求店里给她退差价。
　　工作人员详细解释了价差的由来，其实是前一天在做活动，而那个老人买烤箱时，活动刚好结束，自然就不能再享受活动价。老人不听，大声嚷嚷着说鑫泽在坑她，这一嚷嚷可不得了，前来鑫泽购物的顾客们纷纷都围了过来，更有的没弄清事情的起因经过，就把抓拍到的片段发布到了网上，不到一天，鑫泽就成了被谴责的对象。
　　鑫泽有规定，过了活动期限就不能享受优惠，使用过的小家电，在七天内没有质量问题，不支持退换。老人刚好将这两项都占全了，工作人员既无权限开先例给老人退差价，也不能让老人退货退钱。
　　为了让这件事尽快平息，事情发生后，管理层轮番出动去说服老人，老人认死理，要么你给我退差价，要么你给我退货退钱。规矩不能随便坏，何况这是硬性规定，加上事情影响比较大，一旦开了先例，也会为后面鑫泽的管理带来困难。
　　苏颜来到店里，冲前来迎接的赵经理问道：“那老人现在哪儿？”
　　赵经理脸一红，支支吾吾道：“又，又坐在收银台的地上了。”
　　“带我过去。”
　　才走近，苏颜就见顾客们又将收银台围了起来，还有的竟在直播。
　　赵经理见此，想过去干预，被她及时制止了：“让他播，另外挪几个人出来，我们也播。”
　　语罢，她就挤过人群，走到老人跟前，直接坐在了老人身旁。
　　她这一坐，让正添油加醋描述自己遭遇的老人止住了话语，满是警惕地看着她：“你是谁？”
　　不等她回答，老人又道：“不管你是谁，你们一天不给我退，我就一天在这儿，反正老婆子在家没事，看谁能熬过谁。”
　　“奶奶，你先别激动，我是看您一个人坐在这儿无聊，特意来陪您的。”说着，苏颜就扯出了一个甜甜的笑容，这也让老人放下了些警惕。
　　见赵经理安排的人来看了，她挪动了下身体，说道：“刚才我也听您说了些，但还是有些不懂，您到底是在意您多花了一百多块钱，还是觉得那烤箱不好用？”
　　“自然是多花了一百多块钱。”老人激动道。
　　“那像奶奶您这么会过日子的人，想来不是第一次购买活动价的商品，为什么这次没有在搞活动时来买呢？”苏颜问得随意，一双龙眼一直望着老人，眼里尽是真诚与好奇。
　　“那不是我想着家里的烤箱还能用吗，那老王啊，一个劲儿说自己新买的烤箱有多好用，烤出来的面包孙子有多爱吃，我就想着也买一个回去给我孙女烤面包。”
　　“那最后烤出来的面包，您孙女爱吃吗？”
　　老人连连点头：“她说好吃，等她周末回家，我还做给她吃。”
　　苏颜双眼放光，面带羡慕：“我要是您的孙女，一定很幸福。”
　　听见这话，老人脸上全是笑容，开始跟苏颜唠起了嗑，话里话外都离不开她家的外孙与孙女。
　　苏颜见差不多了，问道：“奶奶，我听您说了这么多，觉得您是一个非常明理的人，也知道您不是真的在意那一百多块钱，您在意的是那个王奶奶说您花了冤枉钱。可是奶奶，看到您孙女吃面包吃得香，夸赞您做的面包好吃，您觉得值不值那一百多块钱？”
　　老人拍了下腿：“那肯定值。”
　　苏颜从地上站了起来，紧接着又弯腰将老人扶了起来，等老人站稳了后，才对老人伸出了手：“奶奶，跟您正式介绍一下，我是鑫泽的副总经理苏颜，很高兴能认识到您这么一位慈祥又可爱的奶奶。”
　　老人面带诧异，不过眨眼的功夫，又翻了脸，没了刚才的慈祥劲儿，后退了一步：“好啊，这是忽悠老婆子我呢，”她侧身对着苏颜，“我还是那句话，你们要是不退，就别想安生。”
　　“作为鑫泽的副总经理，我不能做主给您退。”苏颜提高了一些声音，“但我却可以做主给您另一个补偿，今天您所有的消费，都能享受八折优惠，不限品类。”
　　“真的？”
　　鑫泽一直秉承着一个理念：同等价格上高一层品质，利润放在最后。也正因为如此，大家都愿意来鑫泽购物，哪怕鑫泽每年开启的活动时间偏少。
　　苏颜点头：“真的。”她转身面向所有围观的人，“除了这位奶奶可以享受八折优惠，今天所有到鑫泽购物的顾客，也都能享受九折优惠，不限品类，但是仅限这个店噢！”
　　这话一落，围观的顾客们哪儿来站得住，纷纷迈开腿朝购物区跑去。
　　没一会儿，围聚在这边的人都散开了，就连那个老人也加入到了采购的队伍中。
　　全程都在的赵经理，给苏颜竖起了大拇指。
　　方才苏颜跟那个老人固然有闲聊的成分在，却也引导着老人将整件事情的来龙去脉说清楚，现在直播间对鑫泽的骂声已经消失了大半。而最后给老人的独立优惠，既让老人打消了退差价的念头，鑫泽也能在网友跟前留下个好印象。至于最后的九折优惠，除了能把这两天因为老人这件事降低的营业额拉上去，也能吸引其他网友来鑫泽消费，可谓是两全其美。
　　苏颜摆了摆手，抬手揉着自己疲惫的双眼道：“都散了吧。”
　　与此同时，滨海市。
　　楚语歆看着手中的手机，里面播放的正是苏颜在锦城处理老人退货事件的片段，当镜头切换到苏颜那儿时，她选择了暂停，痴迷地看着屏幕上耀眼的苏颜。
　　那天与柳雯欣谈了后，她回到公寓，就没再听见过隔壁传来的动静。
　　她也去摁过门铃，无论她怎么摁，都没人回应。也是那时她才知道，苏颜走了。
　　打听到苏颜到了鑫泽上任，她订了花送过去，连续两天，都被拒收。
　　十分钟前，她又接到了送花小哥的电话，苏颜仍旧拒收。
　　手中这条视频是许可转给她的，苏颜人在锦城，但花却被拒收，想来是苏颜吩咐了前台，一旦有花送去鑫泽就拒收。
　　她抬手小心抚摸屏幕里的苏颜，一滴泪从她的眸中掉落，囔囔自语道：“到底要怎么样，你才能给我一次机会，我知道错了，你再看看我，好不好？”
　　空气中的沉寂，让她觉得极为压抑，这些天在心中积攒的无助与不知所措，也在这一瞬喷发。
　　她悔，要是当初不疏远苏颜，会不会就不是走到现在这个僵局。
　　放弃吗？不，她做不到。
　　不管苏颜怎么拒绝，她都不会放弃。
　　——
　　锦城是个吃喝玩乐的好地方，要不是她爸的宋秘书一天三个电话，苏颜还要再玩儿几天才会回来。
　　这几天吃习惯了锦城的麻辣口味，骤然看到眼前清淡的饭菜，她表示一万个嫌弃。
　　她抬头望着准备午餐的宋秘书，问道：“能换个口味吗？”
　　宋秘书推了推鼻梁上的眼镜，又低头看了眼手腕上的时间，提醒道：“距离会议开始，还有二十分钟。”
　　苏颜可怜兮兮地抬头望着宋秘书：“不是，您老就不能让我歇歇，人家还是祖国的花朵。”
　　“既然你将自己比喻成祖国的花朵，那就更该为了祖国的经济做出贡献。”
　　苏颜一噎，同时也知道她这套对宋秘书没用，只能作罢。
　　楼下大厅。
　　白悦路过这边，想着苏颜回来了，就打算进来看看苏颜。转身时，余光扫见戴着口罩坐在大厅沙发上的楚语歆。
　　她对那天楚语歆将苏颜从酒吧带走的事耿耿于怀，她连忙调转方向朝楚语歆走去，笑道：“苏小颜要颜有颜，要身家有身家，没了你这颗歪脖子树，日子别提过得有多滋润。”
　　楚语歆藏在口罩下的脸一白，心也被白悦的话刺痛着。
　　她的沉默，并没有让白悦解气，继续道：“待会儿我就把苏小颜带到单身派对去，那儿什么风格的帅哥美女都有，最关键的是，只要苏小颜勾勾手指，他们都不会拒绝。”
　　话刚说完，白悦就带着笑朝电梯走去。
　　上次楚语歆追到酒吧，她还以为苏颜那个不争气的会妥协，气得她三天都没吃肉，知道苏颜非但没妥协，还晾着楚语歆，她心里那叫一个爽。
　　她觉得苏颜就该这样，而不是为了所谓的爱情放弃自我，舔到身心皆失。
　　楼上办公室。
　　苏颜吃了几口寡淡的饭菜，就吃不下去了，才拿出手机准备刷刷朋友圈，宋秘书又敲门走了进来，催促着她去开会。
　　没办法，她只能将手机放下，认命地起身朝会议室出发。
　　这次会议除了对这个季度的销售总结，还提到了老人退货那件事。
　　为了防止老人退货那件事再度发生，苏颜也将自己的想法说了出来：“规矩是死的，人是活的，只要找准顾客心中的症结，再在权限范围内做出灵活调整，事情就能迎刃而解。”
　　各管理人员，也都认可苏颜这个说法，同时也就处理老人退货这件事上，他们也对苏颜有了全新的认识，不再担忧鑫泽会不会断送到苏颜的手上。
　　“还有要说的没？没说的，就散会吧！”见大家没吱声，苏颜离开椅子，起身朝外走去。
　　回到办公室，她就看见白悦靠在沙发上玩儿游戏，那自在样儿，让她觉得有些心梗。
　　听见动静，白悦退出了游戏，起身来到她跟前：“走，带你去个好玩儿的地方。”
　　苏颜心中一动，回头张望了外面一眼，见宋秘书不在，火速跑到椅子上拿起自己的包，撒腿就跑。
　　出了电梯，她又往后看了看，确定宋秘书没追上来，这才长舒了口气。
　　她扭头刚要询问白悦去哪儿，就瞧见坐在大厅里的楚语歆。
　　白悦注意到她的视线停留，立马往前迈了两步，顺利遮挡住了她的视线：“好马不吃回头草，何况那草还有毒，就更不能吃了。”
　　苏颜哪儿没听出来，白悦这是才提醒她，不要忘记伤痛，轻易回头。
　　她挪开目光，耸了耸肩：“去锦城这几天，我不仅吃到了很多美味，也知道了一个道理。”
　　“什么道理？”
　　“人啊，就应该活在当下。这世上多的是美好的事，没必要因为一道风景停留。”这话是一个花店老板娘告诉她的，在说这话时，花店老板娘的眼里夹带着淡淡的忧伤，但更多的却是释然。
　　那种释然既是对过去的放手，也是在跟那个住在心中的人告别。
　　那个花店老板娘跟她说的故事，跟她与楚语歆很像，她们都曾用力奔向一个人，哪怕那个人从来不看自己，也依旧执着。
　　可是人都会累，当努力靠近一个人时，难免会疲倦。
　　花店老板娘还说，在她决定放弃楚语歆时，心里就已看不到希望，也注定这段感情走向了终点。
　　所以，她也不该再深陷过去走不出来。
　　正如那个花店老板娘说的，往前多走走，有意外收获也不定。
　　她说这话时的声音不大，但也不小，至少足够正朝她这边而来的楚语歆听见。
　　楚语歆确实都听见了，面色一白，双唇不自觉抿着，下颌不住颤动，而这都因为苏颜说这话时格外的平静，平静到苏颜似已真的放下。
　　苏颜怎么能放下，怎么可以放下？
　　她想上前质问，苏颜却没给她这个机会，只留给她一个淡然的背影。
　　她倒退了两步，眸中噙满了珠光，鼻子也酸得厉害，似又回到了得知爸爸妈妈再也回不来的那晚，惶恐和无助如阴云般将她给笼罩，让她看不到一丝光亮。
　　是外婆，外婆将她从黑暗中拉了出来，让她重见了光明。而苏颜的出现，又为她的枯燥无味的生活，增添了一抹色彩，也让她明白，原来还可以那样勇敢无畏的活着。
　　她不想让这抹色彩消失，她要让这抹色彩永远留在她的世界。
　　念及此，她收紧了拎着包的手，盯着苏颜离开的方向：你想放下过去，那我就不提过去，我要让你重新喜欢上我，让你为我停留。
　　……
　　作者有话说：


第29章
　　苏颜才打开骚气的法拉利的车门,耳边就响起白悦的声音。
　　“真打定主意了？”
　　她先是一愣，不过眨眼的功夫，又恢复如常，侧身坐进副驾驶座,这才轻嗯了声。
　　苏颜的回应,惊得白悦一个侧身。
　　她与苏颜认识十几年了,早就将苏颜的性子摸个了透,要是苏颜臭屁地说一大堆，那苏颜刚才故意说给楚语歆听的话，只是苏颜在气楚语歆。但苏颜只回了一个字,这也意味着苏颜是打从心里决定放下。
　　她抬手重拍了苏颜的肩膀一下：“拿得起放得下，这才是我认识的苏小颜。”说着,她还给苏颜竖起了大拇指。
　　见此,苏颜摇了摇头，心里除了淡淡的惆怅外,也迎来了久违的轻松。
　　先前为了让楚语歆喜欢自己,她真的用尽了全力，每天都在想方设法讨好楚语歆，一刻也不敢放松。现在决定放下了，她也可以不用去猜测楚语歆在想什么，更不用去迎合楚语歆的喜好，心境也变得不一样了。
　　四十分钟后,法拉利停在了一个别墅前。
　　望着全然陌生的环境,苏颜眼里尽是茫然，扭头看着白悦,问道：“这是哪儿？”
　　“穆晓洁的别墅,她举办了个单身party,很适合才恢复单身不久的你。”白悦绕过车头，伸手拽住苏颜的手臂就往里拉，丝毫不给苏颜逃离的机会，“今天你要再跑，我就跟你绝交。”
　　本就没打算离开的苏颜，听见这话，故作兴奋道：“真的？”她停下了步子，侧身就要走，“我现在就回去。”
　　这话将白悦气得够呛，跺着脚道：“苏小颜，你别太过分。”
　　见白悦是真生气了，苏颜这才适可而止，轻哼道：“别太高估你在我心中的地位。”
　　又被暗射了一箭的白悦，抬手捂着胸口，面色惨白：“完了，我听到了自己心碎的声音。”
　　苏颜才扭头，就见白悦眼神飘忽，表情也不到位，当即撇了撇嘴：“你这演技还有待提升。”
　　两人你一句我一言，打闹着进了别墅。
　　跟来的楚语歆，将这一幕全纳入了眼底，嘴角尽是苦涩：瞧，没你在，她才能笑得开心肆意。
　　她做了个深呼吸，从化妆包里取出口红补了补色，又瞄了眼镜子，确定自己的气色看起来还行，这才将口红放回到化妆包里，单手拿着下车，径直朝别墅的大门走去。
　　表明身份，她就得到了保安的放行。
　　她循着声源而去，最后在泳池寻到了正躺在遮阳伞下的躺椅上的苏颜。
　　有了先前苏颜无视自己的先例，她快速收回视线，噙着笑朝举办这场party的主人穆晓洁而去。
　　刚与美女喝了一杯的白悦，转身就看见楚语歆，她立马暗骂道：“怎么还阴魂不散了。”语罢，她又扭头看向正用吸管喝气泡水的苏颜，确定苏颜的目光没有追随楚语歆，这才放下了悬着的心。
　　她正打算去问问其他人，楚语歆来这儿是个什么情况，就听见穆晓洁清脆的声音响起。
　　“我身边这位不用我多介绍了吧？让我们用掌声欢迎楚大影后大驾光临。”说着，穆晓洁就率先鼓起了掌。
　　主人都有了表示，客人们自然要给个面子，何况楚语歆确实不是一般人，至少在这里有一半多的人，都看过楚语歆曾经出演的电影或电视剧。
　　这不，穆晓洁还没走开，距离楚语歆近的，已经上前套起了近乎。
　　楚语歆也没端着，嘴角噙着的笑意一直都没消散。
　　白悦手举着酒杯，来到苏颜的身旁，蹲身望着楚语歆那边问道：“你说，楚语歆到底是个什么情况？”
　　苏颜耸了耸肩，反问道：“她要做什么，跟我有什么关系吗？”
　　除了短暂的诧异外，想到在梦中发生过的情景，她的心又恢复了平静。
　　穆晓洁交友一向广泛，甚至还进过娱乐圈一段时间，现在虽然没在娱乐圈了，却跟人一起投资了一部电影。而穆晓洁他们看中的女主演，不是别人，正是楚语歆。
　　最后这部剧是否大卖她不清楚，毕竟梦中的她，这部剧还没拍，她就被那辆闯红灯的货车夺去了生命。
　　不过，以她见识到的楚语歆的演技，要是男主演演技不错的话，这部电影即便不爆，也差不到哪儿去。
　　思及此，她将目光落在了穆晓洁身上，倒是个有眼光的。
　　穆晓洁似有所感，竟回望了过来，带着笑朝她高举了下酒杯，就迈步朝她这边而来。
　　“真是难得啊，小苏总竟会忙里抽闲，特意来我这儿捧场。”穆晓洁将一旁的椅子拉了过来，想到什么，望着被人团团围住的楚语歆，冲苏颜道，“我很好奇，小苏总是给我面子，还是给某位名人面子。”
　　不等苏颜答话，白悦就接过了话：“她既不是给你面子，也不是给某位名人面子，她是给我面子。”
　　穆晓洁掩嘴而笑，眼睛弯弯的：“小悦悦，不过才一个月没见，你这不要脸的本事又精进了。”
　　没等白悦应声，她凑近了苏颜一些：“我打算跟人合伙投资一部电影，还差点资金，小苏总要不要也合一股，”她又将目光落向楚语歆，“别人不清楚楚影后的演技，你应该清楚啊。”
　　“你看我像有钱的吗？”苏颜无奈摊开了双手，她的钱都花在那场临时取消的婚宴上了。
　　穆晓洁可不信她这番话，“切”了声：“我可都听小悦悦说了，你上学时投的项目，现在每个月六位数进账，年底的分红，少说也有三百万。”
　　这漏风的嘴。
　　苏颜连忙侧身望向白悦，白悦心虚地低垂下了脑袋。
　　“你手里现在可能没钱，但你有一条高定的海洋之心项链。”白悦的声音比较轻，却不妨碍苏颜和穆晓洁听见。
　　苏颜拿住杯子的手一僵，白悦口中的海洋之心项链，其实不是她买的，而是苏陌送给她的。
　　听苏陌说，是当时她在国外，无意中拍下的，反正她也用不上，就送给她了。
　　她看到海洋之心时，就觉得楚语歆会喜欢。她特意联系国外的知名设计师，在不破坏海洋之心完整度的情况下，将其设计成项链，打算用来当作给楚语歆的结婚惊喜。
　　穆晓洁自然听说过海洋之心，不仅如此，她姐姐当时还去了拍卖会现场，说是最后被一个神秘人花高价拍走了。
　　她怎么也没想到，姐姐口中的神秘人会是苏颜。
　　她咽了咽喉，眼里闪烁着光芒：“你要是想转手，我可以马上给你联系买主变现。”
　　苏颜想也不想别过了头：“当我傻呢，那枚钻石的升值空间很高。”知道穆晓洁要说什么，她举起了另一只手，打住了穆晓洁即将脱口而出的话，“我考虑一下你今天提的投资的事，明天给你答复，OK？”
　　穆晓洁满脸失望：“好吧。”
　　三人的动静，都被对面的楚语歆看在了眼里。
　　当看到穆晓洁快扑进苏颜的怀里时，她哪儿还站得住，立马迈开了双腿。冷静下来的她，再望过去，见两人其实还有一段距离，这才松了口气。
　　即便如此，她的心还是紧拧着，她虽在这边跟人交谈，但余光却一直都挂在苏颜身上，也自然知晓苏颜只往自己身上淡淡扫了一眼后，就再没看向过自己。
　　先前她不过是跟人多说两句话，苏颜的眼神就会黏在她身上不离，现在却……
　　她告诉自己，没关系，她能让苏颜喜欢自己一次，就能让苏颜喜欢上自己第二次。
　　可直到party结束，不管她做什么，苏颜都没看向过她一次。
　　她只能拾起破碎的心与满腔的失落，回到公寓。
　　哪怕知道苏颜没回这边，她也觉得这样可以离苏颜近一些。
　　——
　　回到东郊紫园小区的苏颜，洗漱后就抱着抱枕，团坐在沙发上，思索着穆晓洁今天提起的投资的事。
　　若是她的小金库还在，都不用犹豫，她当场就会点头。
　　可现在她没钱啊。
　　活到这么大，她第一次体会到没钱是什么滋味。
　　要不还是算了。
　　不行，搏一把，单车就可能变宝马。
　　想到这儿，她立马拿起手机，让穆晓洁将剧本发给自己。虽然只有一部分，但不难看出，这个故事比较吸引人，只要对男主的选角把把关，这部电影就稳了。
　　想到这儿，她立马放下手机，起身从衣柜里翻出了自己的小金猪。
　　她盯着小金猪看了几秒，最后还是咬牙将小金猪砸碎，里面除了红色的毛爷爷外，还有一张银行卡。
　　这银行卡是奶奶临走前强硬塞给她的，这些年她一直都没动过，若非不是现在急用钱，她也不会将主意打到这张卡上。
　　第二天，她去鑫泽上班前，先去了一趟银行，一查才知道，奶奶居然给她留了三百万。
　　印象中，奶奶是真的节省，哪怕后来鑫泽越做越大，奶奶也仍旧保持着原来的生活习惯。用奶奶的话来说，他们那辈人苦过，所以才知现在的生活有多来之不易，自然能不浪费就不浪费。
　　她怀着沉重的心来到办公室，才坐下，就收到500万的转账信息，还有另一条短信。
　　【不够再跟我说。】
　　她看着上面的数额，眼睛都瞪大了，她怎么不知道苏陌这么有钱，不仅能眼也不眨的拍下价值上亿的海洋之心，还能随手就给她五百万。
　　她连忙拿起手机编辑：【你是不是瞒着我做了什么副业？】
　　【副业有，更多的是鑫泽的分红。噢，忘了告诉你，我成年后就有鑫泽每年百分五的分红。】
　　苏颜呆若木鸡，感情她才是全家里那个最穷的。
　　还有，为什么苏陌有分红，她没有。
　　【你是天选打工人。】
　　见到这几个字，她重重将手机拍在桌上，方才的感动全部消失不见，气愤从心底快速上涌，什么天选打工人。
　　你全家都是打工人。
　　呸，是全家只有她一个才是打工人。
　　她抓狂地挠了挠头，打工就算了，还没钱。
　　就没见过这么坑女儿的。
　　她再度怀疑，自己不是柳女士亲生的。
　　一阵抓狂后，她才嫚嫚恢复到平静，愤愤然地打开电脑，一篇一篇查阅邮件。
　　铃铃铃……
　　苏颜伸了个懒腰后，才不急不忙看向手机屏幕，见上面跳跃着的是一串数字，她带着疑惑，触动绿色接听键。
　　“请问是苏颜吗？我是楚姐的助理许可，楚，楚姐她出事了。”
　　……
　　作者有话说：
　　苏颜：我一定不是你亲生的。
　　柳女士：你一定不是我亲生的，我生不出你这么个糟心玩意儿。
　　苏颜：“……”
　　呜……不带这么人身攻击的。


第30章
　　苏颜当即一愣,下一秒又道：“她出事了该去医院，跟我说也没用。”
　　语罢，她抬手拨弄了下刘海，推开椅子来回徘徊了几步,又问道：“她现在情况怎么样？”
　　“有皮外伤,医生正在给她处理。”
　　苏颜微松了口气,既然是皮外伤,那情况就不会太严重，她又问道：“查清楚怎么回事了吗？”
　　“你在跟谁通话？”
　　楚语歆的声音才落下，稀稀嗦嗦的声音又传来。
　　好一会儿,手机那边的声音才再度响起：“我不知道你跟楚姐有什么误会，但我总瞧见楚姐这段时间一个人发呆,自言自语说‘我错了’。楚姐不知道我跟你打电话,你，你要是能来看望楚姐,她一定会很高兴。”
　　苏颜还没作答,手机就传来“嘟嘟嘟”声。
　　她将手机放下，盯着手机屏幕，眉头微蹙，这算什么事？
　　说了那么多，没一句是重点，重点不该是楚语歆为什么会受伤吗？
　　她烦躁地挠了挠头,来回踱了几步后,这才又回到椅子前坐下。
　　楚语歆既然没打算告诉她自己受伤的事，就说明楚语歆不想让她知道,那她也没必要太过纠结。
　　坐了会儿,她还是拿起手机给白悦发了条微信。
　　没有犄角的颜颜：【楚语歆受伤了,你帮我去查查是怎么回事。】
　　没有犄角的颜颜：【她助理给我打电话了，有上一句没下一句，听着就烦。】
　　两分钟后。
　　社会你悦姐：【知道了，查到了第一时间告诉你。】
　　没有犄角的颜颜：【谢谢！】
　　社会你悦姐：【少给我来这套虚的，今天有家泰料店开业，你可以拿请我吃饭当谢礼。】
　　没有犄角的颜颜：【此人已下线。】
　　将手机放下，苏颜又继续处理手头上的事。
　　两小时后，白悦的微信发了过来。
　　社会你悦姐：【弄清楚了，那个黄伊去公寓那边找你，跟楚语歆撞上了，那黄伊就跟发了疯一样，跟楚语歆动起了手来。】
　　社会你悦姐：【替你去看过了，抓伤，休息几天就没事了。噢，还带了点补品，你回头记得给我报销。】
　　没有犄角的颜颜：【不用谢。】后面附带一个250的红包。
　　社会你悦姐：【苏小颜，你给我等着。】
　　——
　　在许可陪同下回到公寓的楚语歆，靠坐在沙发上，心里极为不是滋味。
　　在医院见到白悦那刻，她就知道许可在医院打的那通电话，是给苏颜的。奇怪的是，她不想责怪许可，甚至还在白悦离开医院后，特意等了两个小时，直到天渐渐暗下来，她才渐渐明白，苏颜不会来了。
　　先前她就是个小感冒，苏颜也会急得不行，寸步不离守在她跟前，督促她不能碰这碰那，现在……
　　她微仰着头，想将眼中的眼泪给倒回去。
　　许可端着水来这边，就看见楚语歆眼眶中的珠光，欲言又止道：“楚姐，既然你这么痛苦，为什么不找苏颜说开？”
　　楚语歆苦笑着摇头：“你不懂，我与她的事情没这么简单。先前我以为我只与她隔阂着那一件事，”她垂下了眼眸，“现在除了那件事，她已经不要我了。”
　　许可张了张嘴，半天也没能说出一个字儿来。
　　她没想到楚姐与苏颜的感情居然会这么复杂。
　　楚语歆将身体靠在沙发上，神情恍惚道：“你回去吧，我一个人没事。”
　　“你……一个人行吗？”许可一脸担忧。
　　“没黄伊那么多疯子。”
　　许可这才收回视线，三步两回首离开了公寓。
　　关于黄伊伤楚语歆这件事，楚语歆一改以前的多一事不如少一事，毅然追究到底，还去警察局备了案，现在黄伊还在警察局待着呢。
　　许可离开后，靠在沙发上的楚语歆就没再换过姿势。
　　模糊中，她见到了苏颜。
　　她想也不想直接朝苏颜跑去，近了才发现，还有另一个“她”跟白老师。
　　她听不清另一个“她”对苏颜说了什么，她只看到苏颜踉跄着步子离开咖啡店，那双明亮的龙眼里没有光亮，只有令人痛心的绝望和泪水。
　　她想伸手抓住苏颜，却怎么都抓不住，只能眼睁睁看着伤心绝望的苏颜，往人行道走去。
　　突然，人行道对面的绿灯还没变红，一辆小货车就飞速朝苏颜驶过来。
　　她第一时间冲到了苏颜身旁，用力想将苏颜推出去，怎料她的身体居然从苏颜的身体里穿过。
　　她愣神间，耳边响起一阵沉闷的撞击声。
　　意识到什么，她只觉得自己天旋地转，她不敢转身，她怕，怕看到她无法接受的一幕。
　　耳边的议论声，与鸣笛声一直响彻不断。
　　“苏颜……”听见自己的声音，她才缓缓转身，只见另一个“她”跪坐在苏颜跟前，苏颜的身下，血迹在快速蔓延，很快就染湿了另一个“她”的白色裙摆。
　　她想过去看看苏颜的情况，身体被卷入到一个旋涡中，在她以为自己能去陪苏颜时，她又被那个旋涡吐了出来。
　　还没站稳身体，她的耳边又响起她的声音。
　　“苏颜，我错了，我错在不该自以为是。呵，前一刻我还笑着跟白老师说你的事，下一刻等待我的就是你冰冷的尸体。
　　可推开你的是我，瞒着你的也是我，上天就算惩罚，也该惩罚我，为什么，为什么会将惩罚落到你身上？
　　你怕黑，在地底下一定很害怕。别怕，我现在就来陪你。”
　　声音才结束，她就见到另一个“她”毫不犹豫拿起准备好的刀，割开了自己的手腕。那鲜红的血，没一会儿就染红了地板，但另一个“她”却毫无感觉，抬头痴迷地望着墓碑上的照片，嘴角挂着淡淡的笑。
　　许是她与另一个“她”都爱着苏颜，那种失去苏颜的痛苦与压抑，在这一刻得到了全部释放，她终于可以不顾一切的去陪苏颜了，也终于可以去寻那个被她弄丢的人。
　　再睁眼，她已泪流满面。她动了动身体，望向窗外，此时天已经大亮，可梦中亲眼看到苏颜鲜血淋漓的一幕却在她的脑中挥之不去。
　　她抬手紧捂着胸口，泪水又从她的眸中滚落，心似被万针齐扎一般疼痛。
　　许可开门进来看到的就是这么一副场面：还穿着昨天那身白色长裙的楚语歆，正蜷缩在沙发上，紧捂着胸口，泪水与汗渍混合交织，打湿了楚语歆苍白的脸与身上的长裙。那紧咬着的下唇不住颤动，凌乱的长发有的贴在脸上，有的贴在脖子上，整个人看起来既狼狈，又痛苦。
　　这可吓坏了她，她慌乱地走过去询问道：“楚，楚姐，你怎么了？”
　　楚语歆没出声，双眼空洞又绝望。
　　不知如何是好的许可，再度拨打了苏颜的电话，为了让苏颜能尽快赶过来，她还拍了一张楚语歆的照片发过去。
　　正在吃早餐的苏颜，看到许可发来的短信，蹭一下就从椅子上站了起来，拔腿就朝外跑去。
　　照片中的楚语歆，眼神缥缈无聚焦，整个人的神魂似被抽走般，只留下一副躯壳。
　　还有楚语歆周身的狼狈，无论是哪一种，都透露着不对劲儿。
　　半小时后，她摁响了门铃。
　　许可开门见到是她，着急道：“你可算来了，你快去看看楚姐，她，打从我来时，楚姐就是这个样子。”
　　苏颜快步走了进来，当看见楚语歆木然坐在沙发上，死寂的双眸无声滴落着眼泪时，她的心在狠狠颤动。
　　她挪动着沉重的步伐，边朝楚语歆那边靠近，边轻声唤着楚语歆。
　　楚语歆听到了她的声音，木楞地望着她，泪水掉得更是凶猛，在她手足无措之际，楚语歆从沙发上起身，朝她扑了过来。
　　楚语歆紧紧地拥着她，似只要松开一分，她就会跑一样。
　　她不知道楚语歆到底怎么了，但此刻她也只能抬手反拥着楚语歆，轻拍着楚语歆的后背，以求能给楚语歆一些安抚。
　　过了好一会儿，楚语歆沙哑又颤抖的声音才响起：“我错了，我真的知道错了，我不该违背自己的心意推开你，”她摇着头，“我爱你，不管是高中，还是与你再相逢，我都爱你。”
　　她停顿了会儿，继续哽咽道：“我，我之所以一次又一次冷着你，是因为我怕你想起那件事后恨我，我，我不敢想那个场面。”说到后面，她已经手足无措了起来。
　　她不知道那个梦是不是真的，她只知道她要将自己藏在心中多年的话都说出来，她不想像梦中那个“她”一般，只能跌坐在“苏颜”的坟前去诉说自己的心意。
　　苏颜听见楚语歆这番话，彻底被惊呆了，楚语歆竟一直都喜欢她。
　　梦中的楚语歆也是如此吗？
　　想到这儿，她不由得苦笑了声，要真是这样，那她傻乎乎的坚持又算什么，楚语歆口中的那件事就那么重要，重要到楚语歆可以一而再、再而三的推开她。
　　即便那件事很重要，楚语歆又为什么不对她说？都没对她说，楚语歆就判定她会责怪她，甚至是恨她？
　　她松开了还拥着的楚语歆，强硬挣脱开楚语歆，后退了几步，说出了自己的想法：“我不知道你口中的那件事有多重要，我只知道，跟那件事比起来，我在你心中的地位没你嘴上说的那么重要，”她别开了头，“你或许也不是真的喜欢我，你只是一直都活在你自己的世界里。”
　　说完，她就再站不住，迈开腿朝门那边而去。
　　楚语歆慌乱地转身，望着苏颜急促的背影，张着嘴，却怎么也说不出一个字。
　　她怎么不是真的喜欢她，要是不喜欢，她岂会这么痛。
　　可若真是喜欢，又怎么能一次又一次狠心的冷着她？
　　不，不是这样的，她，她只是有难言之隐。
　　她拼命地摇着头，抱着头蹲下了身，嘴里呢喃道：“不是的，不是的……”
　　许可怎么也没料到事情会发展到这个地步，缓慢移步来到楚语歆身旁，手才伸出去，楚语歆就忽的抬起了头来。
　　“她说的不对，对不对？”
　　许可在心中挣扎了番，小声道：“楚姐，苏颜的话可能不全对，但她说的也不是没有道理，你既然一直将她拒绝在外，你就不会让她真正走近你。何况，你都没告诉她那件事，也没看到她的反应，不该直接判她死刑。”
　　先前她不了解楚姐和苏颜的具体纠葛，她还责怪过苏颜心狠，刚才听见楚姐说的那番话，又忽然觉得跟楚姐比起来，苏颜一点也不狠。
　　不仅不狠，还很可怜。
　　在不知道的情况下，已经被楚姐判了死刑。
　　楚语歆身体一软，跌坐在了地上，眼里尽是懊悔与自嘲：“是啊，我不该这么自私的，她没想起来，她还什么都不知道。”
　　与此同时，黄伊已被律师从警察局接出来。
　　博宇传媒已经跟她解约，整个娱乐圈也没了她的容身之处，这也意味着她先前付出的一切就都白费了。
　　她仰头苦笑了声，整个人茫然地穿梭在她曾厌恶的小巷中。
　　路过一个面摊时，一番话落入她耳中，也让她看到了重返娱乐圈的希望。
　　……
　　作者有话说：


第31章
　　这已经是楚语歆来鑫泽楼下的大厅,等苏颜的第三天了，却都没能见着苏颜。
　　电话不接，微信不回，在公司又蹲不到人,楚语歆又一次感受到了无助。
　　来的次数多了,难免会引起鑫泽员工的注意,继前几日楚语歆在《密室大逃脱》综艺中的表现上了热搜后,楚语歆再度屏霸热搜。
　　#楚语歆求爱被拒#楚语歆与鑫泽小公主关系非同寻常#楚语歆成功复出，鑫泽小公主功不可没#楚语歆被包.养后惨被甩#楚语歆为爱隐退三年#
　　在总经理办公室的苏颜，看到微博上的这些话题,眉头突突直跳，就没一个沾边的。
　　什么求爱被拒,她只是被楚语歆伤出后遗症了。
　　那天她从楚语歆的公寓离开后,怒意、悲哀和嘲讽齐齐涌来，在她为她的幸福努力,在她用尽全力奔向她时,人家已经给她判了死刑。
　　她敢肯定，这世上就没她这么惨的冤种。
　　呵，什么怕她想起那段失去的记忆后会恨她，她在她心里就那么是非不分？
　　梦中，知道楚语歆心里有白月光，她没后悔过爱楚语歆；她提出取消婚礼,楚语歆都没问句为什么,她也没后悔；但在那一刻，知道楚语歆从一开始就给她判了死刑时,她后悔了。
　　这让她觉得自己就是个小丑,不管怎么用力去讨好楚语歆,哪怕是个笑，人家都不愿施舍。
　　心中的负面情绪太多，她急需发泄，所以连夜让白悦送她到了隔壁市，将心中的一切不快与愤怒，都朝大海喊出来后，心里才舒坦了一些。
　　这期间她又见到楚语歆打来的电话，与发来的微信，但她不想再被楚语歆左右情绪，她将手机调为了静音，微信也直接退出登录，一直到昨晚深夜，她与白悦才从隔壁市回来。
　　几天的消极怠工，等待她的就是积压的工作，但手机却一直吵个不停，让她不得不暂时停下手头上的活儿。打开一看，就看到一群人调侃她，或是问她怎么回事，许是为了防止她矢口否认，还有的竟附带上了链接，也是这时，她才知道，自己与楚语歆上了热搜的事。
　　叩叩叩……
　　她边用手滑动屏幕看网友的留言，边道：“请进。”
　　进来的是宋秘书，他推了推鼻梁上的眼镜，严肃道：“苏总刚才来了电话，让小苏总你抓住这次热度，这个月鑫泽的业绩能不能上涨，就看小苏总你的了。”
　　苏颜用手掏了下耳朵，将手机放下，扭头盯着宋秘书：“你确定这话是我爸说的，而不是我妈？”
　　“有区别吗？”
　　呃，貌似没区别，谁让老苏是个妻管炎。
　　“不是，他们不是说只出去一周吗？”苏颜看了下桌上的日历，“这都十天了。”
　　宋秘书面不改色道：“噢，苏总还说，他想将先前该休的假都给休了，还说他养了小苏总这么多年，是时候让小苏总出来单独练练了。”
　　苏颜蹭一下离开了椅子，站了起来，一双龙眼里尽是愤怒：“这是亲爸该说的话？”
　　“柳总说，小苏总可以去查查。”宋秘书说完，就转身朝门那边走了去，临到门前，又停了下来，“柳总还说，要是小苏总把握不好这次机会，她跟苏总就明年再回国。”
　　听此，苏颜一口气险些没上来，就没见过这么坑娃的。
　　还真不怕她将鑫泽给败了。
　　铃铃铃……
　　她气呼呼地回到桌前，用手滑动了下手机：“有话就说，有屁就放。”
　　“苏小颜，一大早的吃火药了，我好心好意打电话来问候你，你就是这么对我的？我要跟你绝交。”
　　“那就绝交吧。”话说完，苏颜就挂断了通话，挠着头来回徘徊，思索着该怎么利用好这个热点。
　　越是越往后面想，她越是觉得，自己是在卖脸求业绩。
　　大型连锁商场的继承人，居然沦落到靠出卖色相来换业绩，这事被圈子里那群人知道，她的脸都没了。
　　想到要是做不到，自己就会成为社畜中的一员，每天准时上班打卡就算了，还没钱拿。
　　算了，脸没了还可以再捡起来，要真成了社畜，生活就没爱了。
　　这般想着，她立马将助理叫了进来，让助理联系各部门主管，召开临时会议。
　　与此同时，在公寓中的楚语歆，一直都盯着手机屏幕，生怕自己一个眨眼，就错过了苏颜发来的微信，或打来的电话。
　　许可进来看到的就是这副情况，在心里叹息了声，若是别人，她指不定会说一句“早知如此何必当初”，但这是楚语歆啊。她先前跟了楚语歆三年，那三年中，楚语歆就像邻家姐姐般，不仅不嫌弃她是个宝妈，还一直在尽可能照顾她。
　　有一次她孩子高烧不退，而当天楚语歆又刚好有个通告，她作为助理，不能不到场。楚语歆知道后，让她好好陪孩子。在楚语歆出完通告后，还亲自到医院来看望孩子，单这一点，她就说不出那番事不关己的话。
　　楚语歆退圈后，她的事业也受到了阻碍，刚好孩子那会儿也到了上学的年纪，她也跟着退了。接到楚语歆要复出的电话，她比谁都激动，她比谁都想让那些踩着楚语歆上位的人后悔。
　　打住思绪，她叹息了声，迈步上前道：“这事急不来，别把自己逼那么紧。”
　　楚语歆苦笑了声：“原来被判死刑是这种感受，”她深吸了口气，“我不怪她，我也没资格怪她。”
　　“你——”
　　“我不会放弃，先前是她走前面的99步，现在换我了。”苏颜已成为了她人生中不可缺失的一部分，无法割舍哪怕苏颜最后还是选择不要她，她也不会放弃。
　　要真放弃了，那她不知道自己的人生还有什么盼头。
　　——
　　两小时后。
　　鑫泽的官网与公众号发布了一条消息。
　　为回馈老用户对鑫泽的支持，即时起，凡是到鑫泽消费的老客户均可享受9折优惠，新用户享受85折优惠。PS：该优惠支持在线上使用，支持全城配送。
　　这消息一出，不到两小时，鑫泽商场就人满为患，
　　从热度上升，到鑫泽利用这次热度促销，只用了短短三小时。即便是第一时间联系提供果蔬供应链，也无法做到在这么短的时间，确保果蔬充足。所以对手判断，用不了五小时，就会有网友指责鑫泽这次仓促的决定。
　　等啊等，都过去一天了，网上除了宣传鑫泽、与吐槽鑫泽人多拥挤的声音外，再无其他。
　　派人去了才发现，好家伙，果蔬区虽然略显狼藉，但无论是品相还是数量都OK。
　　为什么鑫泽能做到如此，这还是源自于苏泽炎两年前就开始投放的种植基地，从而实现自产自销。
　　现在正是种植基地的果蔬大量丰收的时节，在种植基地周边村民的支持下，也就采摘检验多花些时间，运输几乎可以忽略不计。
　　苏颜见热度差不多了，又亲自到了附近的种植基地搞起了直播，其主要目的就是告诉网友们，鑫泽目前在自产自销，从播种倒收获，全程都是透明化，随时欢迎网友过来打卡检验。
　　要是别的商场说这番话，指定一堆网友跳出来指责，但这是鑫泽，一个靠品质收获一众口碑的鑫泽，既然鑫泽敢站出来说这句话，就不可能是虚假宣传。
　　这届网友本来就很活跃，滨海市的网红也颇多，看到这个直播后，纷纷主动前来打卡，为的就是要来蹭苏颜和鑫泽的热度，结果也没让他们失望，热度上升的同时，自己也被圈粉了。
　　随着鑫泽大促热度的结束，另一则消息正在火速发酵，不过两个小时，就冲到了首位。
　　这次消息的针对对象，还是楚语歆。
　　但这次跟上次却不一样，全是讨伐和骂楚语歆的，一时间楚语歆成了千夫所指。
　　公寓的小区外，早已经被记者与粉丝围得水泄不通。
　　望着蜷缩在沙发上的楚语歆，许可又是担心，又是着急，提议道：“现在我们就是不召开记者发布会澄清，也该在微博上发个帖子，不能再由着这件事在网上发酵。”
　　……
　　作者有话说：
　　后面更新时间都会定在白天噢，不出意外，会在下午三点前发出


第32章
　　楚语歆仍旧保持着埋头的姿势,心中除了恐慌之外，还有一种解脱感。
　　这些年她一直都在逃避舅舅那件事，饶是过去十几年，仍旧会午夜梦回。那种惶恐与无助,一直都席卷着她,好几次她都在梦中被吞噬,陷入无尽的黑暗中,看不到一丝光亮。
　　她怕，怕别人指责她是人贩子的外甥女，更怕别人说自己跟舅舅是同伙。她不止一次想过,这个秘密曝光后自己将会面对什么，现在真正被曝光了,先前那种无限的恐慌反倒少了些。
　　见她一声不吭,许可急得不行：“语歆，若不尽快澄清,那你在娱乐圈的路也走到尽头了。”
　　楚语歆缓缓抬起头,苦笑道：“怎么澄清，我确实是人贩子的外甥女。”
　　许可抬手捂住了张大的嘴，眼里尽是诧异，好一会儿她才找回自己的声音，欲言又止道：“那你当初……”
　　“苏颜是跟着我与舅舅一起走的。”楚语歆的声音很轻，话语里皆是无奈与苦涩。
　　她也曾埋怨过命运对自己的不公,爸妈没了没关系,还有外婆原意要她。外婆身体不好，没那么多精力,让她跟着舅舅,她能理解,可为什么舅舅会是害得别人家庭破碎的坏人。
　　倘若那天苏颜没遇到那个司机，苏颜又该怎么办？等待她与另外两个孩子的结局又会是什么？
　　这些她都不敢想，一开始甚至都不敢听孩子丢失的报道。后来她在书上看到一句话：与其一味的自责害怕，倒不如利用这份自责去做些力所能及的事。
　　在外婆的鼓励下，她找到了一家民间公益组织，里面的成员大多是丢了孩子，或已幸运地将孩子找回来的普通人，当听到他们一句句充满希望的话，看到他们眼里的坚持时，她决定尽自己所能去支持他们。
　　那时她甚至还在想，若能用她捐出去的那些钱，找回更多被拐走的孩子，自己身上的自责与愧疚感是不是就能少一些。
　　不是的，那份愧疚与自责已深入骨髓，哪怕那个组织这些年已经成功解救了三千多名孩子，当时她也为那些家庭开心，事后她仍旧会自责难当。
　　许可的耳边嗡嗡作响，她怎么也没想到网上的那些并不是捏造诽谤，而是事实。可她怎么也不相信，楚语歆会参与拐卖，楚语歆那么善良的一个人，怎么可能做得出这种罪孽深重的事。
　　她蹲身抓住楚语歆的手：“你当时并不知道你舅舅是人贩子，对不对？”目前她只能想到这个可能。
　　“我要知道，说什么我也不会让苏颜跟我们走。”楚语歆的声音沙哑，双眼通红，周身全被无助与悲哀所笼罩，似已被这个世界遗弃了般。
　　许可在心里松了口气，思忖了下，缓缓说道：“那你就这么对媒体说，其他什么都不用管。”
　　不管怎么样，媒体那边始终要回应，若只是普通的绯闻，不回应也无所谓。这可涉及到了敏感话题，无论是圈内，还是社会上，关注度都极高。
　　与此同时，鑫泽总经理办公室。
　　苏颜点开白悦发来的微博，还没看完里面的内容，就已离座起身，这就是楚语歆给她判死刑的事了么。
　　砰……
　　随着门被暴力踹开，苏陌也疾步到了苏颜跟前，上下打量了苏颜一眼，确定苏颜没事，这才松了口气。
　　她拿起桌上未开的苏打水，拧开连喝了两口后，才喘吁吁道：“这件事你先不要管，我来处理。”
　　苏颜抬眸与她的四目相对：“只是将我摘出来这件事，我也会。”
　　那篇微博的内容很丰富，不仅控诉了楚语歆与其舅舅的行为，还把她是受害者之一的事曝光了出来，甚至还捏造说，楚语歆就是因为这件事，才处心积虑想在她跟前忏悔。
　　苏陌抬手往后拨弄了下刘海，来回踱步道：“你还是想帮她澄清，”她蹙着眉头，双手举起，“这件事除了她自己站出来，没人能帮得了她。”
　　“那就纵容媒体胡编乱造？”苏颜眉头紧蹙，心中五味陈杂，心里纵使有对楚语歆的怨气，但她也知道，首要之急应该是让这件事平息下去，要是再由着舆论发酵，这件事只会越发不可收拾。
　　苏陌摊开了双手：“看来你是不需要我帮忙了，走了。”说着，她就转开了身。
　　她看到那条微博的第一时间，就用最快的速度往这边赶，就怕苏颜急起来，不管不顾。现在苏颜倔归倔，理智还在，那就出不了什么岔子。
　　苏颜及时出声叫住了苏陌：“来都来了，那你就在这儿处理鑫泽的负面消息，”她拿起放在桌上的包，迈开了腿，“我去那边看看。”
　　“你就这么笃定，她是无辜的？”
　　“她要真的那样做了，妈不会由着我跟她结婚。”语罢，苏颜就打开门，快步走了出去。
　　她是忘了那段记忆，柳女士却没忘，即便是一时没想起来，后面想起来了，也会极力阻止她奔向楚语歆。
　　另外，她相信楚语歆，哪怕当年的楚语歆是个孩子，她也相信楚语歆明白对或错，在明知道是错的情况下，楚语歆不可能会去做。
　　见公寓小区的门口，全是记者，她又将车掉头，从另一道门，开车进了地下车库。
　　她乘坐电梯，来到楚语歆的家门口，摁响了门铃。
　　等了好一会儿，门才被打开。
　　许可看到她，暗松了口气，连忙退步让出路给她，请她进屋。
　　苏颜来到客厅，就见楚语歆双手环抱着腿，将脑袋埋在□□，试图将整个人都给藏起来。随着她一步一步的靠近，楚语歆的身体抖动得愈发厉害。
　　她知道，楚语歆是知道她来了。
　　她叹息了声，坐在楚语歆的身旁，轻声道：“你不用害怕，更不用自责，做错事的是你舅舅，不是你。”
　　来的路上，她打电话问了柳女士，柳女士许是看到了那条微博，这次倒没继续瞒着她，将知道的都说给她听。
　　当听到身上全是淤青，狼狈不堪的小楚语歆一个劲儿跟柳女士道歉时，她的心不自觉拧紧。
　　楚语歆怎么会那么傻，傻傻的将过错揽在自己身上。从楚语歆从一开始就给她判死刑这事看，这些年楚语歆一直都活在那件事中，从没有走出来，甚至还用那些过错惩罚着自己。
　　楚语歆缓缓抬起头，双眼通红，晶莹的泪珠悬挂在浓密的睫毛上，轻轻一动，就掉落了下来。她小心翼翼问道：“你，不怪我吗？”
　　苏颜半是无奈道：“单论那件事，你是我的救命恩人，不对，是包括我在内的三个孩子的救命恩人，我怎么会怪你？”
　　“可，可那天要不是我，你就不会跟舅舅上车。”说到这儿，楚语歆又将埋进了腿里，不敢看苏颜。
　　她环抱着双腿的手，青色的血管迸现，心更是如被架在了烤炉上，不敢动弹半分，煎熬得紧。
　　“那只能怪我太过相信人，跟你有什么关系？”苏颜反问道，她虽然还没想起那段记忆，却也知道，既然她那天被楚语歆的舅舅盯上了，就说明她已成了待宰的羊羔。谁会放弃即将到手的羊羔，就是没有楚语歆，也会想其他办法将她带走。
　　这般想着，她的汗毛直竖，心中也多了些先前从未有过的恐惧。
　　“可是——”
　　苏颜将楚语歆的手紧握在手中：“没人有资格怪你，不管是我，还是另外两个被解救的孩子。我们这些当事人都没有资格，外面那些媒体与网友就更没资格。”
　　语罢，她扭头看向许可：“麻烦你通知下媒体，两小时在中心广场准时见面。”
　　……
　　作者有话说：


第33章
　　听此,楚语歆的身体往后缩了缩，还是没有勇气去面对媒体犀利的质问。
　　她进娱乐圈多年，深知那些记者的问题有多刁钻，一个不慎,等待她的就是网友的辱骂与唾弃,这与现在的局面也没什么两样。
　　苏颜看穿了楚语歆的想法,轻拍着楚语歆的肩膀道：“站出来面对媒体的询问,就说明我们行得正站得直；若我们一直藏起来，不敢去面对网友和媒体的追问，那就怪不得他们多想。我们是当事人,真相掌握在我们的手中，如果我们不说,他们又怎么会知道真相？”
　　她换了口气,继续道：“你想想一直都喜欢你的粉丝，他们可能正在因为喜欢你而遭受身边人的嘲讽,他们现在可能在内心挣扎,若这时候我们将真相给他们，他们就不会犹豫挣扎，他们可能还会站出来为你发声。”
　　许可联系完媒体，回身就听见这番话，接话道：“小苏总说得对，相不相信是他们的事,解释或不解释关乎到我们的态度。”
　　想到什么,她问道：“我记得你一直都有捐款给防拐公益组织，若这时候能得到他们的发声,或许能事半功倍。”
　　苏颜抬起了头,龙眼中尽是诧异。不过一瞬,她心中又多了些了然，先前她还纳闷楚语歆不该这么快没钱，若是一直都在保持捐款，那就都能说得通了。
　　楚语歆没抬头，声音沉闷又沙哑：“不，不用了，我不想打扰他们。”
　　许可忍不住翻了个白眼，大部分明星，捐款恨不得昭告天下，楚语歆倒好，默默无闻十几年，却在公众跟前只字不提。
　　她将目光落在了苏颜身上，她知道，苏颜可以代替楚语歆做决定。
　　苏颜思索了番，才说道：“你先与那边的负责人联系一下，若他们有心，就会主动站出来。”她知道楚语歆从决定捐款那刻，可能是为了减少心中的愧疚，但最终的目的还是想少一个孩子免受苦难，少一个家庭恢复圆满，至于借此讨获声誉，恐怕楚语歆从来都没想过。
　　铃铃铃……
　　楚语歆的手机响起，许可立马走到一旁的桌上拿起，递给了苏颜。
　　苏颜见屏幕上跃动的“唯爱公益—王姐”，猜测这或许就是那个楚语歆一直捐款的那个防拐公益组织，她将手机递给了楚语歆，楚语歆却一动不动。
　　楚语歆不接，她索性就接了起来，顺手触动了下音量放大键。
　　“语歆啊，大家都相信你，你绝对不会做那种事。”
　　简单而又诚恳的话，化为点点光亮，洒落在楚语歆的身上。她缓缓抬起头来，声音哽咽：“王姐，谢谢你，谢谢你们。”
　　“你这是说的哪里话，这些年要不是你一直都支持我们这边，我们也坚持不了多久，更不能顺利将那3000多名走丢的孩子找回来。今天打电话来，是大家想让我问问你，有没有什么我们能帮上忙的？”
　　楚语歆泪眼朦胧地望着苏颜，微张着嘴，却说不出一个字儿。
　　苏颜知道她这是心有所动，接过了话道：“王姐，你好，我叫苏颜。我们现在刚好有一件事想请你们帮忙。”
　　“你说，只要我们能做到的，我们一定做。”
　　“我想请你让唯爱公益的人，都说上两句，若那些找回孩子的当事人，也能出来说两句，就更好了。”
　　“没问题，我现在就去办。”
　　苏颜松了口气，连忙道：“那就麻烦你将这些话都录制下来，不用特别整理，直接发给我们就行。”
　　“好嘞，还有什么我们能帮上忙的吗？”
　　“你们能录制这份视频，就是对语歆最大的帮忙，谢谢你们。”
　　“这都是我们应该做的，大家也很愿意做。那就这样，我先去了。”
　　结束通话，苏颜起身将许可叫到了一旁，吩咐许可去做一些准备。
　　同时，她也给苏陌去了个电话，让苏陌将操纵这件事的始作俑者挖出来。
　　两小时后，苏颜手牵着带着口罩的楚语歆，在临时请来的保镖的护送下，穿过黑压压的人群，来到了中心广场的台子上。
　　才站定步子，记者就齐齐往台子这边涌，却被手拉着手形成围栏的保镖们给拦住了。
　　记者们只能高举着话筒，迫不及待问道：“楚语歆，关于你与你舅舅一起诱拐儿童的事，你是否承认？”
　　“楚语歆，请你解释下网上的事，是否为事实？”
　　“楚语歆，你在参与儿童拐卖时，良心不会痛吗？”
　　……
　　听着越来越离谱的问话，苏颜眉头紧蹙。她接过许可递来的话筒，直接出声道：“我就是那篇微博上的受害者之一的苏颜，今天我能心平气和的陪楚语歆站在这儿，就说明了一件事，这件事另有隐情。”
　　语罢，她就侧身看向楚语歆，鼓励楚语歆勇敢的说出来。
　　楚语歆接过话筒的手隐隐发抖，那些记者们犀利的问话仍旧没停歇，也深深刺激着她的感官。
　　她告诉自己，除了苏颜，她已经什么都没了，所以不用怕，也没什么可怕的。
　　她深吸了口气，在苏颜眼神的鼓励下，缓缓抬手摘下了口罩，露出了她化了淡妆的脸，声音微哑：“关于那篇微博，我有两点想说。一：我舅舅的确是人贩子，他现在正在为他错误的行为付出代价；二：当年我父母双亡，叔叔和姑姑都不愿要我，是外婆把我接回了家。外婆身体不好，刚好舅舅打电话说要接我过去，在去舅舅家的路上，我们遇到了走丢的苏颜，”她换了口气，“舅舅说要带苏颜去找妈妈，我和苏颜都相信了。等再醒来，我发现自己在一个破败的小屋，苏颜也被关进了铁笼子里，那儿有两个大铁笼，加上苏颜，一共有三个小孩。”
　　知道楚语歆已到了极致，声音也颤抖得厉害，她立马收紧了些牵住楚语歆的手，拿起了话筒放在唇前：“后来她想方设法，为我，为另外两个小孩，寻找逃跑的机会。这事我可以证明，当时负责这个案子的警察可以证明，救了我的司机大叔能证明，噢，还有另外两个小孩也能证明。你们要是不信，可以到弘水县，去问问情况。”
　　“当时录口供，也可能是楚语歆的一面之词，万一她说谎了呢？”
　　苏颜笑道：“虽然你是娱乐记者，但相关的常识麻烦你也了解一下，你可以质疑楚语歆说话的真实性，但你不能否认警察的专业性。”
　　这话一出，那名问话的记者瞬间涨红了脸，低垂着头不敢说话，其他记者也不敢再随自己的臆想开口。
　　“要是这件事不被知情者曝光，楚语歆，你是不是准备隐瞒公众一辈子？”
　　苏颜无语仰望了眼天，歪斜着脑袋：“明星也是人，是人都有属于自己的隐私权。你作为一名娱乐记者，也算是跟娱乐圈沾边，请问你有没有将自己的过往全部讲述给大家听呢？”
　　她摆着手，换了个姿势，继续道：“现在的人很奇怪，将一些事情分享出来，会被人质疑说是作秀，不说又被误以为是故意隐瞒。那么请问，正确的做法是什么？另外，楚语歆在她舅舅那件事上，跟我一样是受害者，而不是所谓的加害者。
　　你们可以提出你们的质疑，包括各位关注这件事的网友都可以提出来，但提出来的同时，也希望你们拿出相关凭证，来证明自己的疑惑从何而来，而不是空口质疑。若网上再有无根据的质疑，我们会采取法律手段，来维护楚语歆的名誉。”
　　看着她为了自己，与记者据理力争，楚语歆心中的惶恐与害怕退了些下去，身体逐渐放松，不再刻意避开那些镜头。
　　“噢，忘了一件事，也跟方才这位小姐姐问的问题有关。因为楚语歆曾经在不知情的情况下，带我上了车，导致她这些年一直都在愧疚自责。她比谁都想，这个世上没有孩子再受骗，没有家庭再因孩子丢了而绝望甚至破碎，所以她这些年一直都在默默尽自己微薄的力量，去支持宣传防拐、寻丢失的孩子的民间公益组织—唯爱，在她的支持，与唯爱所有人的努力下，已经成功解救下3000多名孩子，协助警方抓获了数几十名拐子。”
　　苏颜话音才落下，许可就将王姐发过来的视频，借用中心广场的荧幕，播放了出来。
　　首先出现在视频中的是一名四十多岁，皮肤黝黑的男人。他腼腆地搓了搓手：“我加入唯爱已经五年了，只在唯爱见过语歆一次，那次是我们成功找到一位走丢三年的女娃的庆祝会上。喔，那女娃五岁就丢了，女娃的爸爸妈妈找到我们后，我们用尽了各种办法，在第三年才找到了线索。
　　我们翻山越岭，在一个偏僻的村庄找到了人，买家不愿意放人，最后我们在警方的配合下，才成功将人带了回来。”他举起了受伤的手，手上有一条狰狞却已结痂的伤口贯通了整个小手臂，“被当地的村民弄伤的。我不是卖惨哈，我这点伤跟他们比起来，算不得什么，我想说的是，要是没有语歆资助给我们的钱，就是各处奔波的路费都成问题。我问过王姐，每年光是在路费和医药费这一块的钱，都已经超过了五十万，还不算其他器械，与宣传期刊那些，这些钱从哪里来，基本都是语歆提供的。”
　　紧接着出现在视频中的是个三十岁左右的大姐，她有些紧张：“我加入唯爱只有三年，加入的理由很简单，想找回我丢了的娃娃。所有人都说我的娃娃找不回来了，就连娃娃的爸爸，在花光了所有的积蓄后，也打算放弃了。”她摇着头，“我不想放弃，也不能放弃，哪怕是离婚，我也要找到我的娃娃。后来我听说了唯爱，我加入了他们，跟着他们一起解救一个又一个被拐的娃娃，我多希望，我的娃娃就在这些被找到的娃娃里面。虽然现在还没找到我的娃娃，但我不会放弃，唯爱的所有人也不会放弃。”
　　……
　　看着视频上一张张朴素的面容，听着那一句句真心实意的话语，本嘈杂的广场顿时安静了下来。
　　大多还是因为这些人了解到，唯爱这个组织不属于任何单位，加入这个组织的人，大多都是普通人，他们没有薪资，没有酬劳。他们却靠自己满腔的热忱与希望，解救了无数的孩子，与家庭。
　　这些人值得钦佩，那个在背后给予这个组织的人，同样值得敬佩。
　　“该说的，不该说的，今天在这儿我们都说了。”苏颜与楚语歆齐齐朝镜头鞠了一躬后，这才缓缓走下台子。
　　……
　　作者有话说：


第34章
　　已到车上的苏颜与楚语歆心情都不同程度的沉重。
　　苏颜的沉重,更多来自于那段视频，当看到那一张张朴素却坚毅的容颜，与双眼里流露出希望，她觉得这些人,比娱乐圈某些受万千粉丝拥戴的明星还要来得耀眼。
　　若十六年前,她逃的那晚,没有遇到那个司机,幸运的话，她可能生活在某个山旮旯，不幸的话,指不定已缺胳膊少腿儿的少某条街上乞讨。
　　柳女士说，这些年一直都与那名司机保持着联系,得知那名司机患了癌症,不仅给司机联系好了医院，高额的医疗费也全都出了。柳女士还说,等她回国后,就带着她去拜访那名司机。
　　楚语歆的沉重则更复杂一些，记者们犀利的问话此时还萦绕在耳边。此外，看到苏颜知道事情真相后的反应，她又异常懊悔。她不由想，若自己勇敢一点，如外婆一样相信苏颜,自己与苏颜是不是就不会走到这一步,她也不会伤到苏颜。
　　想到这儿，她不由扭头看向苏颜。
　　苏颜此刻正在看苏陌给她发的微信,上面说已经顺着ID查到了发微博的博主,该博主说是收钱办事,为了不沾上事，那名博主将买家的联系方式提供了出来，对方虽然刻意做了伪装，在一番查询下，还是将人给挖了出来，是一名叫宋雨轩的蓝领。
　　消息的下面，附带一张聊天截图与宋雨轩的照片。
　　她侧身将照片点开，递给楚语歆看，问道：“这人你认识吗？”
　　楚语歆粗看觉得自己不认识，再细看，又觉得自己似曾相识。想了好一会儿，才道：“他好像是当初的一名受害者。”
　　听此，苏颜眉头微蹙，这人既然是当初的受害者，那就该知道，是楚语歆将他们给救了，现在出来捏造事实又是为什么？直觉告诉她，宋雨轩的身后还有人。
　　只有这样才能解释，宋雨轩早不出来，晚不出来，偏偏在楚语歆顺利复出后，才出来提起这事。
　　考虑到这一点，她心中已有了怀疑人选。
　　她收回手机，编辑微信发送给白悦。
　　没有犄角的颜颜：【帮我查查最近王艾与黄伊的动向，着重查一下这两人近期有没有大额资金转出。】
　　社会你悦姐：【你太高看我了，我可以帮你查这两人的动向，资金流向办不到。】
　　没有犄角的颜颜：【那你就查这两人的动向，有没有与这个人接触。】后面附带宋雨轩的照片。
　　发完，她又打开了苏陌的聊天框。
　　没有犄角的颜颜：【我神通广大的姐姐，你嫡亲的妹妹还有一件事需要你帮忙，帮我查查王艾与黄伊的银行流水。】
　　勿扰：【屁事真多，等着。】
　　没有犄角的颜颜：【我要告诉你的粉丝，苏导演说脏话。】
　　勿扰：【滚！】
　　苏颜撇着嘴，将手机收好。余光扫见楚语歆凝视着她，她的心又是一紧。
　　她可以理解楚语歆的惶恐与不安，却无法苟同楚语歆一直瞒着她的做法，其最根本的原因，还是因为楚语歆不相信她。
　　但凡楚语歆愿意试着相信她一次，那她就不用在这段感情中跟个傻子似的。
　　有那么一个瞬间，她甚至在想，要不是这件事被宋雨轩爆出来，自己是不是就永远无法从她的口中知道真相，那她在梦里梦外为楚语歆做的一切又算什么？
　　她连续做了两个深呼吸，待情绪平复了些，才道：“这件事后面只要做好公关，不要再被水军带了节奏，就能得到平息。对了，唯爱公益那边，也可以抓住这波热度，让广大网友都知道他们在做什么，既能引起社会更多的关注，也能借此提高大家的防拐意识。”
　　楚语歆失望地收回视线，放在腿上的手不自觉收紧，声音微哑：“好，我去安排。”
　　停顿了下，她又道：“谢谢你。”
　　苏颜先是一愣，后又自然答道：“不用客气，应该的。”
　　将楚语歆安全送回到公寓后，她这才回到紫园小区。走进客厅，就瞧见苏陌正环抱着双手，靠坐在沙发上。
　　她立马加快步子走了过去，坐在了一旁的单人沙发上，撇嘴道：“不就是让你在鑫泽顶了一天，你至于吗？”
　　苏陌抓起一旁的枕头就朝她砸去：“不会说话，就趁早把嘴缝上。”
　　苏颜准确无误地将枕头给接住，双手合十，道歉道：“长公主教训得是，是妹妹曲解了姐姐的意思，敢问妹妹托姐姐查的事，怎么样了？”
　　苏陌侧身从包里将银行流水清单取出来，重拍在了茶几上：“自己看。”
　　这可惊到了苏颜，她本来是随口一问，毕竟他们没查别人银行流水的权限，虽说可以用点小手段，但那也需要时间啊。
　　讶异之余，她也没忘了看银行流水清单，发现黄伊与王艾都有两笔大的资金流动，数额都是100万。从黄伊上面的一进一出可以判断，王艾的那100万是转给了黄伊，再由黄伊转出去给了宋雨轩。
　　将清单收好后，她俯身拉近了些与苏陌的距离：“长公主，能解释一下你的速度为什么这么快吗？”
　　苏陌的面上多了丝慌乱，不过一瞬，又恢复了自然，别过了头：“大人的事少打听。”
　　“友情提醒，你的嫡亲妹妹不仅成年了，还步入社会工作了，你现在拿的分红，就夹杂着你妹妹的汗水。”
　　“那麻烦你多流些汗，让我能多拿些分红。”话音落下，苏陌就离开沙发，拿着包朝外走了去，想到什么，又停了下来，“妈刚才来了电话，说她跟爸打算扩展海外市场，国内就交给你了。”
　　苏颜瞪大了双眼，起身跳上了沙发：“快说你是骗我的，他们明明说我把这季度的业绩提升，就回来的。”
　　苏陌耸了耸肩，扯出一个笑：“嫡亲妹妹，姐姐看好你，加油！”说着，还做了个加油的手势。才保持不过三秒，她就收回手，回身往外而去，只留给苏颜一个背影。
　　见此，苏颜暴跳如雷，怒声道：“不带你们这样的，还有没有天理了。”
　　回答她的只是一片静默的空气。
　　“颜颜，需要喝水吗？”小精灵奶呼呼的声音响起。
　　苏颜抬手摸了摸小精灵圆乎乎的脑袋，心里得到些许慰藉。
　　与此同时，白金湾一栋别墅内。
　　穿着真丝睡衣的王艾，正躺在沙发上，敷着面膜刷手机，当看到网上的热议一片倒时，立马坐了起来，顾不上掉落一角的面膜，找到黄伊的电话拨打了过去：“你是不是想害死我？”
　　“我，我没有。”
　　“我不管，要是被人查到，你就将这事全部揽在自己身上。”王艾愤愤然道。
　　……
　　作者有话说：


第35章
　　电话那边沉默了许久,黄伊的声音才再度传来：“我可以揽下全责，国内我待不下去了，我要你在国外给我铺好一条路。”
　　王艾离开沙发起身，边手抚额头,边徘徊道：“你脸怎么这么大？”
　　“我只是提供了搞楚语歆的方法给你,是你一锤定音,现在事情快兜不住了,你就反过来怪我，这世上可没这样的道理。反正我现在一无所有，大不了就鱼死网破。”
　　黄伊破罐子破摔的口吻,将王艾气得够呛，咬牙道：“行,我答应你。”
　　天边的圆月逐渐西移退场,红红的日头悄然从云层中探出了头，缓缓上移,高挂在空中。
　　叮铃……
　　王艾被门铃声吵醒,她揉着惺忪的睡眼，穿着还没来得及换下的睡衣来到门前，通过电子锁上的屏幕，看到门外站的是警察，睡意立马消散，恐慌袭上心头。
　　怎么会是警察？警察来做什么,查到她了？
　　不对,她分明已经答应了黄伊。
　　她连续做了几个深呼吸，伸出颤抖的手打开了门。
　　“请问是王艾吗？有一个案子需要您协助调查,请你跟我们走一趟,”说着,女警就举起了准备好的传唤令，“这是传唤令，请你配合。”
　　王艾的心当即一咯噔，强扯出一抹笑：“稍等，我去换身衣服。”
　　来到楼上，她立马给律师拨打了过去，跟律师说明情况后，她又给乔松林拨打了过去，让乔松林务必要将她去警局期间的负面新闻给她压下去，一旦被网友知道她被警察带走，那她的形象肯定会受损，严重的话，她签约的那些代言还会跟她解约。
　　又磨蹭了一会儿，她才换好衣服来到楼下，跟随警察前往警局。
　　殊不知，在她出门那刻，就被蹲守在门外的记者抓拍，这一抓拍一直到她上了警车才结束。
　　三个小时后，王艾屏霸热搜。
　　#当红影后王艾被警察带走#影后王艾给楚语歆泼脏水#王艾担心被楚语歆报复，先下手为强#黄伊被警察带走#往楚语歆身上泼脏水的微博，系当初的一名受害者恶意爆料#
　　#楚语歆自出道以来，默默献身公益事业#王艾踩着楚语歆上位#王艾心存嫉妒，故意报复楚语歆#王艾与全身黑泥的黄伊伙同陷害楚语歆#唯爱防拐公益自建立起，一直默默无闻#参与唯爱公益的都是民间英雄#
　　博宇传媒，乔松林来回在办公室踱步。
　　从发现这些新闻开始，他就吩咐公关部一定将这些新闻撤下去，一旦让这些新闻屏霸热点，那不仅是王艾的名誉会受损，就是整个博宇传媒的名誉，也会掉一截。
　　明明公关部已经砸了两百多万进去，效果却甚微。这说明什么，说明操纵这件事的背后，有更大的财力与实力支持。
　　他还真猜对了，不过是猜对了一半，一直都与之对抗的是白悦找来的一群黑客。
　　从哪儿找来的这些黑客？自然是在外网上找的，钱不钱的无所谓，重要的是可以挑衅传媒公司的公关部，若有人追责，还有人担着，他们就跃跃欲试了起来。当然，还有另外一点，那就是这些黑客也有血性，当他们知道是为楚语歆出一口气时，直接就应了下来。
　　倒不是他们都是楚语歆的粉丝，而是楚语歆多年默默无闻对防拐公益的支持，放眼整个娱乐圈，没人能做到。
　　鑫泽，总经理办公室。
　　苏颜看着白悦发来的微信，唇角微扬，老虎不发威，还真当我当成了HelloKitty。
　　她这人向来讲道理，警告不成，就只能使用手段了。
　　除了让白悦将王艾极力想捂着的事公之于众外，她还好意的将先前查黄伊时，顺手弄到的关于博宇传媒的一些内幕，发给了博宇传媒的对手公司—嘉悦传媒。
　　嘉悦传媒现在当家的可是圈子里出了名的孙狐狸，为了向他爸证明自己能行，铁定不会错过这个将博宇传媒踩下去的机会。
　　她回完白悦的微信，瞥了眼手机上的时间，见到饭点儿了，立马起身朝楼下而去。
　　她可不想再吃鑫泽寡淡无味的员工餐，她要自己出去觅食。
　　来到楼下大厅，她就见一个女孩，踉跄着步子朝她这边而来。近了她才发现，女孩的情况有些不对劲，双眼无焦距，脸也很苍白，就连出气都有些困难。
　　看着女孩胸前还挂着鑫泽的工作牌，她立马加快步子上前，刚想问女孩怎么了，女孩的身体就朝直朝地面摔去。
　　她下意识伸出了手，抓住了女孩的手臂，将人捞了回来。
　　前台与过往的员工见此，连忙跑了过来，面面相觑着，不知道女孩到底是个什么情况。
　　“拨打急救电话，”想到什么，苏颜又问道，“有水吗？”
　　有水的员工，立马将手中未开封的递了出来。苏颜接过，拧开就单手扶着女孩，小心喂女孩喝水。
　　得亏女孩还有些意识，尝到是水，小口小口喝了起来，随着小半瓶水下肚，女孩的情况也好了些，惶恐地指着外面，心有余悸道：“那，那个华侨男人有问题。”
　　听此，苏颜立马吩咐道：“去保卫室，将十五分钟前的监控都调出来。”
　　女孩又喝了几口水，喘着气，继续道：“我去东风拿份资料，经过人行道等绿灯时，有一个华侨忽然上前，拿着一张纸条问我，上面写的是什么，说他不熟悉中文。”
　　她换了口气，接着说：“我看上面的字写得很工整，加上我英语不行，怕丢脸，就委婉拒绝了。我穿过那个人行道，来到我们公司前方的人行道等绿灯，那个华侨又找上了我，说问了好几个人，都只有我能听懂他说的话，还说他已经跟人约好了时间，要是不能在约定时间内赶到，那合作就黄了。
　　想着出门不易，我还是接过纸条看了起来，上面写的就是隔壁街的惠友科技，我组织好语言跟他说了一下怎么走，担心他再问，我就直接走了。走到鑫泽外面，我就觉得我的晕乎乎的，等进了大厅，我连人都看不清了，”女孩眼里噙满了眼泪，“我，我以前从来没有过这样的情况。”
　　听见外面响起救护车的声音，女孩赶忙挣扎着要起身，红着脸道：“不用去医院了吧，我，我觉得我现在已经没事了。”
　　苏颜扶着女孩起身，坚持道：“去医院做个全面检查，我给你报销。”
　　女孩连忙鞠躬道谢，在护士的搀扶下，上了救护车。
　　“行了，大家都去吃饭吧！记住了，以后再遇到陌生人问路、求助，能不直接接触就不要接触，一定要保护好自己。”苏颜提醒道。
　　女孩的事，让她又想到了拐卖。自己现在虽还没想起来九岁那年被拐卖后，到底发生了什么事，但看到拐卖的新闻时，内心还是有所触动。方才听女孩说自己的遭遇，她的心更是拧成了一团，再一次她觉得拐卖距离自己很近。
　　假若东风距离鑫泽稍远一些，女孩在第一个路口就接过纸条，给那个自称是华侨的男人指路，不定能坚持到鑫泽就会晕倒，到时候女孩被人捡走，来往的行人还不会觉得怪异，只当那个男人是在乐于助人。
　　想到这儿，她立马迈开腿去保安室。
　　保安队长见到她，立马道：“小苏总，已经将视频提出来了，您看。”语罢，保安队长就敲了下键盘，女孩的身影就出现在了屏幕上。
　　看到女孩右后方的那个黑影，她立马用手指着：“放大这儿。”
　　保安队长将其放大后，能模糊看到一个男人的身影，那个男人看到女孩进了鑫泽后，就立马调转方向，快速离开。
　　苏颜果断道：“把这段视频交给警方。”
　　“好。”
　　临时出了这档子事，苏颜也没了吃饭的心情，调转方向回到办公室，给唯爱公益的王姐拨打了过去。
　　从王姐的口中得知，女孩今天遇到的这个情况，在别的城市也出现过，却没有女孩那么幸运，被不法分子得逞，至今都没找到下落。此外，她还得知到一个情况，唯爱公益虽然尽可能在利用网络加快寻找失踪儿童与女孩，但效果始终甚微，还是只能采取传统的方式去寻找。
　　这也让她谋生出一个想法，创建一个专门寻人的APP，并呼吁全民都重视拐卖这件事，人民的力量很大，这样既能一定程度减少被拐事件的发生，也能呼吁群众加入到这件事中来，这样就能做到事半功倍。
　　想到这儿，她立马给白悦发送过去一条微信。
　　没有犄角的颜颜：【想不想干一件有意义的大事？】
　　社会你悦姐：【说来听听。】
　　没有犄角的颜颜：【你明天跟我去一趟唯爱，然后我再告诉你具体计划。】
　　社会你悦姐：【算你狠。】
　　既然决定好要去唯爱亲自了解一下唯爱的情况，那不仅得干完手头上的活儿，还得将接下来三天的活儿都干完。
　　她烦躁地挠了挠头，给自己加油打气了番，就开始埋头工作。
　　一直到凌晨，她才终于将接下来几天的工作都处理完。看时间觉得太晚，她索性就调高了些空调的温度，倒在沙发上凑合一晚。
　　被来打扫的阿姨吵醒后，苏颜就给白悦去了个电话，让白悦来接自己。
　　回去换了身衣服，又带了两套换洗的衣服，两人便踏上了去唯爱公益的旅程。
　　唯爱公益建在隔壁的春市，从这边出发到那边有500公里，等她跟白悦到时，已中午。
　　三个多小时在车里缩着，她双脚一落地，就开始活动自己的胳膊腿儿，还没彻底舒展开，就看到一道倩影朝自己走来。
　　“她为什么在这儿？”下车的白悦，指着楚语歆，冲苏颜问道。
　　苏颜收回了手，耸了耸肩，表示自己也不知道。
　　楚语歆也不觉尴尬，主动接过了话：“昨天接到王姐的电话，说你要过来，问我是不是一起，我就答应了。”
　　昨天她就想去找苏颜，又怕惹了苏颜的不快，只能生生忍住。所以在听王姐说，苏颜要到唯爱时，她想也不想就答应了，她不想错过任何一个可以跟苏颜相处的机会。
　　“得，这是还没放弃呢。”白悦绕过车，来到苏颜身旁，“苏小颜，让她再见识见识，你这个南墙有多硬。”
　　楚语歆眼也不眨盯着苏颜，她既不想错过苏颜的表情，心中又有些忐忑，担心苏颜会应了白悦的话。
　　……
　　作者有话说：


第36章
　　苏颜被楚语歆灼热的视线看得浑身不自在,她索性装作没听见，迈开步子朝里而去。
　　见此，楚语歆立马跟上。
　　看着两人一前一后的身影，白悦心中升起一种不妙的预感。
　　不行,她得看着苏小颜,不能再让苏小颜拜倒在楚语歆的石榴裙下。
　　这般想着,她加快了步子,才来到苏颜身侧，就见着一个中年妇女，正热情地欢迎她与苏颜的到来。
　　视频中第一个出现的皮肤黝黑的男人—王大军,腼腆地挠着头，边冲苏颜笑着点头,边道：“欢迎你们。”语罢,他又扭低头看了眼时间，扭身对王姐道,“时间差不多了,那我就带上黄浪出发了。”
　　白悦好奇问道：“你们是要去寻人吗？”
　　王大军收回了迈开了步子，答道：“那倒不是，这次受富江市的邀请，去做防拐宣传。你们要是感兴趣的话，也可以一起去。”
　　“那就麻烦了。”苏颜接过了话，这次她过来,本就是为了细致了解唯爱公益的工作日常。
　　她从网上了解到,防拐宣传也是唯爱公益的一大工作，就更想去看看了。
　　白悦瞪大了双眼,却还是没了拂了苏颜的面子,只嘀咕道：“那这次你开车。”说着,她就将钥匙扔给了苏颜，打定主意不开车。
　　楚语歆看了苏颜一眼，出声道：“我来开车。”
　　白悦赶忙将苏颜手中的钥匙拿了回来，傲娇道：“我自己来。”不等话落，她就拽着苏颜朝车那边而去。
　　因为跑的是长途，还算比较爱车的白悦，这次并没有开那辆骚包的法拉利，而是随意在车库里挑了辆奥迪。
　　苏颜被拽走的瞬间，就瞧见楚语歆暗淡无光的眼神，嘴比心快了一步：“一起？”
　　楚语歆立马展露出笑容：“好。”
　　“苏小颜，你个没出息的东西，回头别说认识我。”白悦小声嘀咕道，还不忘扔给苏颜几把眼刀子。
　　苏颜本心有懊悔，但在回头看见楚语歆嘴角噙着的笑，又暂时将这份懊悔抛却在了脑后。
　　三人跟着王大军的车，一路前往今天的目的地，富江市的紫荆幼儿园。
　　车才驶入富江市不远，坐在副驾驶的苏颜就看到前面的路边，围聚着一群人，她只当是寻常看热闹的，直到看到王大军将车停靠在路边，下车后直冲人群，这才意识到事情可能不简单。
　　“下吗？”白悦问道。
　　苏颜翻了个白眼：“下。”
　　等她们三人挤入人群时，王大军与随行的黄浪，一前一后将正在拉扯一对母女的大妈堵住。
　　苏颜与白悦交换了个眼神，表示自己也没看明白。
　　“我简单问了一下，那大妈上来就骂那牵着小女孩手的女人，话骂得很脏，大意就是骂那女人是小三，女人牵着的孩子是私生女。骂了几句，就强拽着女人与小孩上车，要女人跪在她女儿跟前认错。女人一直都在否认与自辩，那大妈就是不听，笃定女人是小三。”楚语歆将打听到的都说了出来。
　　白悦这时也没跟楚语歆怄气，单手摸着下巴：“那为什么唯爱的人会管这闲事？爱心泛滥？”
　　苏颜又翻了个白眼，又想到昨天公司女孩的遭遇，警铃大作：“不对劲，那大妈可能是人贩子。”
　　“我靠。”白悦赶忙窜了出去，围着大妈。
　　楚语歆做了个深呼吸，与已报完警的苏颜，一起上前。
　　五个人，将大妈从多个方向围住。
　　“你，你们要干什么，难不成跟这女人是一伙的？”大妈恍然大悟，将目光落在楚语歆的身上，“噢，我知道了，你们跟这女人一样，都是不要脸的小三，专门破坏人家庭的狐狸精。”
　　女人下蹲着身体借此增加些坠力，脸上全是慌乱与泪水，嘴里一直说着：“救我。”
　　苏颜蹙着眉，冷声道：“我已经报了警，警察马上就到。”听见女人的求救声，见女人的手腕，上面还有被掐的痕迹，蜷缩在女人怀里的小女孩也哭个不停，她上前了几步，厉声道，“麻烦你松开他们，现在是法治社会，就算你心里真有委屈，大可以等会跟警察说。”
　　大妈非但不松手，反而还加大了力度，女人顿时疼得惊呼出声。
　　“靠，你个人贩子，悦姐忍你够久了。”话还没说完，白悦就挪步来到大妈的身后，从大妈的侧面，将大妈的另一只手往后擒制住。
　　大妈立马哀痛出声，抓住女人的手也松了些。
　　苏颜抓住机会，将女人的手从大妈手中救了回来，并递给楚语歆一个眼神，示意楚语歆将人带到一旁先安抚安抚。
　　楚语歆会意，连忙搀扶着女人与小女孩，穿过人群，朝一旁的花园走去。
　　“打人了，小姑娘打老婆子了。”大妈扯开了嗓门，吸引着越来越多的人过来围观，“大家过来看啊，他们就是一个小三公司，专门养这些狐媚子去破坏别人的家庭，勾引别人家的老公老婆，老天啊，你开开眼吧，把这些杀千刀的都给抓走。”
　　那激愤的模样，似若有其事般。
　　周围围观的人，听信了大妈的话，指责着他们的不是。
　　“现在这世道，人都没有了廉耻心，只要有钱拿，什么事都愿意干。”
　　“可不是，瞧他们穿得人模狗样的，没想到背地里干的是这种营生。”
　　“照我说，就该把这种人拉到大街上去示众。”
　　“我怎么瞧着那个带走小三和私生女的人，有些眼熟。”
　　……
　　众人你一句我一句，倒弄得苏颜他们自己里外不是人。
　　“黄浪，你先在这儿看着她，我去跟他们说。”王大军扭身面向围观的群众，扯开了嗓门道，“各位请冷静，”他举起了自己胸前的工牌，“我是春市唯爱公益的工作人员，”他指着在路边停靠的车，“那是我们公益组织的车，我们的工作是寻找走丢的孩子，与宣传防拐，让大家提高防拐意识。”
　　他又伸手指着大妈那边，继续道：“你们只听了她一个人的一面之词，就给那对母女定了罪，实际上大家连她是谁，她嘴里说的真假都不知道，万一，万一这个人是人贩子，那对母女被她带走后，可就回不来了。
　　在场的大都有儿有女，年龄大些的还有孙子孙女，你们试想一下，你们的女儿和孙女，被这么一个突然窜出来的人骂了一通小三，再在大家的眼皮子被人带走，从此以后了无音信，你们心里是何感受？又该怎么办？”
　　王大军足够大的声音，与交心换心的话语，让指责声渐渐小声了些。
　　站在最前面的一个大爷，往前挪了几步，高举着手：“这个小哥说的有道理，要那个人真是人贩子，今天她从我们眼皮子底下将人带走，我们就是帮凶。他们不是说报警了？在警察来之前，我们先将周围给围住，可不能让人先跑了。”
　　这话一落下，本围聚在一起的人，都四散了开来，手拉着手，形成了两层大包围圈。
　　见到这一幕，苏颜和白悦暗松了口气。
　　她们心稍安了，大妈却慌了，嘴上的骂声都低了下去，一直嚷嚷着说白悦将她的胳膊拧坏了，要白悦负责。
　　“放心，等警察确认你的身份，你的手真伤到了，治疗费我给你出了。”苏颜不假思索道。
　　“你，你放开我。”大妈眼珠子一转，捂着肚子蹲身，“哎哟，我的肚子不舒服，我想上厕所。”
　　“少扯这些有的没的。”王大军大声道，压根不信大妈的话。
　　大妈不愿放弃，还要说话，就听见警察鸣笛的声音响起。两分钟后，四名警察通过人墙包围圈，来到这边。
　　王大军简单将事情跟为首的警察说了一下，另一名警察连忙拿出笔记本，去到楚语歆那边询问女人情况。
　　“请你出示一下身份证。”警察冲大妈道。
　　已被白悦放开的大妈，揉搓着自己的手，扭头道：“谁出门带那玩意儿，没带。”
　　“那就麻烦你跟我们走一趟。”
　　大妈往后连退了好几步，最后被苏颜堵住了，这才停了下来，支吾道：“我，我才不要跟你们走，我，我又没犯事，我就是抓勾引我女婿的小三，”她挺了挺胸，双手叉腰道，“怎么，这也犯法？”
　　“现在是法治社会，有什么问题可以通过法律途径来解决。”警察看了眼被同事带过来的女人与小女孩，又道，“你看，现在你已经给别人造成了伤害——”
　　警察未说完的话，被一个手忙脚乱朝这边冲的男人打断：“老婆，昕昕……”
　　女人看到男人，眼泪汹涌而下，任由冲过来的男人将自己抱在怀里，小女孩则抱着爸爸妈妈的腿，边哭，边诉说自己的害怕。
　　警察收回视线，厉声问大妈：“你现在还有什么想说的？”
　　大妈脸色一白，嗫嚅着嘴为自己辩解，警察却没听她说，吩咐同事将大妈带走，又朝一直看着这边的众人道：“我知道大家都很关心这件事的最后结果，等有了结论，我们警局会通过公众号，将事情的起因经过发出来，大家可以先关注一下。另外，大家今天都是好样的。”说着，他竖起了一根大拇指。
　　目送着警车驶远，苏颜与楚语歆齐齐松了口气，要是今天王大军他们没从这边路过，那对母女是不是已经被那个大妈顺利带走。
　　王大军与黄浪给在场的大爷大妈们，推荐了唯爱公益的公众号后，这才回到车上，继续前往紫荆幼儿园。
　　只有亲身体会过，才知拐骗有多可怕，更何况那个大妈已经发展到明抢的地步了，这不由让苏颜、白悦与楚语歆都倒吸了一口冷气。
　　白悦沉默了好一会儿，问道：“你先前说的大事，算我一个。”
　　饶是苏颜没直说，但她却多少猜到这事跟唯爱公益有关。要是自己的付出，能让增加群众的防范意识，不让人贩子得逞，她一百个愿意。
　　坐在后座的楚语歆，往前凑了些：“能算我一个吗？”
　　从听王姐说，苏颜要到唯爱来，她就知道苏颜有了自己的想法，这个想法很可能与唯爱的防拐有关。
　　“你不一直都在做吗？”白悦反问道，心里对楚语歆还是有怨言，却也敬佩楚语歆多年如一日，给予唯爱公益支持。扪心自问，她若是楚语歆，不一定能做到。
　　楚语歆思忖下，才缓缓道：“一开始我捐钱，是为了缓解心中的自责，后来看到一个又一个被解救回来的孩子，看到绝望的父母们与自己的孩子再相聚时，我又觉得，我自己做的是一件有意义的事。”她抬起了头，“现在，我想在我能力范围内，做得更多。”
　　……
　　作者有话说：


第37章
　　苏颜想了好一会儿,才出声道：“好。”
　　她告诉自己，要是有楚语歆的加入，她们就可以凭靠楚语歆明星这个身份，从而让更多网友关注这件事,将防拐的宣传发挥到极致。
　　闻言,楚语歆双眼一下就亮了,闪烁着点点星光。
　　苏颜没有再推开她,只要她再努力些，自己就能与苏颜越来越近，让苏颜再爱上她一次。
　　这一次她一定不会让苏颜输。
　　正在开车的白悦,用余光扫了苏颜一眼，微张了张嘴,最终还是什么话都没说。
　　若苏颜还是放不下,就说明苏颜的命里注定有楚语歆这一劫。
　　来到紫荆幼儿园，王大军与黄浪立马跟幼儿园接待的副校长,说明了下路上耽搁的情况。副校长表示能理解,热情地欢迎着他们的到来。
　　原以为王大军这五大三粗的样子，跟小朋友讲防盗宣传肯定会枯燥无味，甚至还会把小朋友吓哭。没想到王大军居然还有柔情的一面，讲述的过程也诙谐有趣，每个小朋友都听得津津有味，就连靠在教室墙上旁听的苏颜等三人,都听得全神贯注。
　　整个幼儿园有五个班级,为了让每个班级的小朋友都听到，王大军与黄浪特意重新规划了下时间,掐着点没耽误小朋友放学的时间。
　　“讲得真是太棒了！”接待的副校长冲王大军竖起了大拇指。
　　王大军脸微红,不好意思地抬手挠头：“这都是我们应该做的。”
　　待小朋友们都被接走得差不多了,苏颜他们这才婉拒了副校长请吃饭的邀请，踏上了回春市的路。
　　考虑到白悦开了一天车累了，苏颜这次主动担起了开车的重任。
　　想明白的白悦，这次也没特意坐在副驾驶，将苏颜与楚语歆特意分隔开，让楚语歆如愿坐在了副驾驶。
　　路上好几次，楚语歆都主动找话题，跟苏颜聊天，苏颜每次都简单回了两句后，话题就陷入了僵局。
　　靠在后座打盹儿的白悦，两次睁眼看专注开车的苏颜。
　　小苏总比她预想中还要有骨气，看来楚语歆的追妻路是难喽，不过她也乐意见着这样，毕竟天道好轮回，先前是苏颜主动，现在交换了下，换成楚语歆了。
　　也好，这样才公平。
　　回到唯爱公益已天黑，一天的奔波，不管是苏颜与白悦，还是楚语歆，身上都疲惫得紧，简单吃了两口，就到附近的酒店去休息。
　　休息了一夜，苏颜已经回了血，洗漱后就来到唯爱公益，恰逢王姐与一个强颜欢笑的男人在交谈。
　　“真是可惜了，你们的泡面比其他泡面都要好吃，怎，怎么就会走到这一步呢？”
　　“唉，该做的我都做了，无论是对自己，还是对那些员工，我都问心无愧。”话虽如此，男人的脸上还是写着满满的失落。
　　苏颜挪动视线，看向叠放在门口的几箱泡面，通过外包装可以看出，泡面的品牌是红喜。
　　关于这个品牌，她还真是闻所未闻。
　　出于好奇，她连忙上前，出声问道：“你们的泡面，没与超市合作？”
　　她的问话，让男人有些意外，不由将目光落向王姐。
　　王姐连忙介绍道：“她是苏颜，也是语歆的朋友。”说完，王姐又看向苏颜，“这位是红喜的创始人，黄根生黄总。”
　　黄根生连忙摆手：“什么黄总，等我那个厂子解散后，就是上亿打工人中的一员。”
　　他转身面向苏颜，答道：“前几年多少还有些单子，这两年，”他摇着头，“那些合作的超市都推脱说，已经跟其他品牌合作了，只有那些小超市，还愿意跟我们合作，可小超市的销量始终有限，我们厂每日的生产量已经缩减再缩减，”他摊开了手，“厂子机器只要一响，就需要上万的钱，我熬不住了。”说到最后几个字，他话语里与脸上皆是无奈。
　　那份无奈与不甘，让苏颜心有触动，她转身又看向门口叠放的那几箱泡面：“好久没吃了，今天忽然想吃了。”
　　王姐想到什么，立马道：“那我现在去给你泡一碗，平常啊，大家忙活回来，饿了就自己泡上一碗。黄总啊，跟你们一样心善，每个月都会给唯爱送过来几箱，方便大家吃。这要是把厂子关了，我们就吃不到了。”
　　黄根生直接接过了话：“那我回去多送些过来，把你们接下来这一年的面都包圆了。”他转身朝外走了去，挥舞着手，“行了，你们也别送了，这决定要把厂子给关了，事儿还挺多。”
　　“那你路上注意安全。”王姐叮嘱道。
　　白悦进来，刚好与黄根生擦面而过，走近办公室这边，就嗅到空气中香浓的味道，她连忙加快了些步子。
　　走进办公室，她就见苏颜坐在环形办公桌前面，苏颜的正前方还摆放着一碗泡，她不由撇了撇嘴，打趣道：“怎么？小苏总这是山珍海味吃够了，才想体验下吃泡面是什么感觉。”
　　不待苏颜答话，正在忙碌的王姐就接过了话：“小苏是想尝尝老黄家的泡面，哎，小白你要不要也来一碗。”
　　白悦被空气中的味道勾得不行，当即道：“那就麻烦王姐了。”她扫了周围一圈，笑道，“还真是稀奇，楚语歆居然不在。”
　　“噢，小楚一早就跟大军他们出去了。昨晚深夜接到一个电话，说是有个孩子丢了，警局那边又要24小时才能立案，就拜托我们先找找。大军和浪仔昨晚累了一天，我就让他们先回去休息，让唯爱的其他人过去了。大军心里也是惦念着那个孩子，起了个大早，跟我打了声招呼，就准备过去，走到门口碰到语歆，语歆就跟大军一起了。”
　　坐在桌前的白悦，不自觉前倾了些身体，着急问道：“有眉目了吗？”
　　王姐叹息了声，摇着头：“还没有。”
　　白悦眼含失望，拐了苏颜的胳膊肘一下，说道：“等吃完我们也过去，看看能不能帮上什么忙。”
　　苏颜估算着时间，见差不多了，边坐正身体打开泡面，边应道：“好。”
　　她刚才趁王姐泡面时，跟王姐闲聊了几句。王姐说，唯爱公益的救援器械每年都要更新，健身训练器械已使用了三年，都磨损得比较厉害，也都需要更换了。
　　一开始唯爱公益没有注重健身这块，导致外出远行时，好些队员的体力跟不上。不仅如此，还有两次遇上那偏远村庄蛮横的村民，看着那些满身肌肉的村民，队员们都矮了一截。刚好那时语歆捐赠给了唯爱一笔钱，她跟队员合计了下，就安排起了健身设备，队员们也都配合，平日里有时间就会到这边训练。
　　这身体素质提上去了，又有武术馆的老师教他们学功夫，大家都有了保护自己的能力，再遇上那些蛮横的村民时，大家也都不怕了。随着唯爱公益加入的人增多，开销也在增大，每年能维持正常的运都已不错，哪儿又还能拿得出其他闲钱来更换健身设备。
　　当她将健身设备已经准备好这事告诉王姐时，王姐别提有多高兴，嘴角的笑一直没停。
　　“嗯，这味还行啊！”白悦扭头看着苏颜，“弄些这个去你们商场，保准碾压其他品牌的泡面。”
　　王姐听见这话，眼里多了些期待，抛开她跟黄总多年的交情不说，就单凭这口味，她也不想让这么好的厂子给倒了。
　　苏颜吃完后放下叉子，拿了一张纸巾擦拭了下嘴角，抬头就与王姐四目相对：“晚点麻烦您联系下黄总，我跟白悦玩些回来。”思及什么，她又补充道，“对了，麻烦你告诉黄总一声，估计要拿出上千份来试吃。”语罢，她就迈开步子，与白悦一前一后出去。
　　“没问题，我这就跟黄总说。”
　　根据楚语歆的定位，苏颜与白悦来到大安小区，就见穿运动装的楚语歆，正站在门口等着她们。
　　今天的太阳有些毒辣，明明在九点多，太阳已高挂在空中。
　　只一眼，苏颜就发现楚语歆背部的衣服已汗打湿，额头上也全是密密麻麻的汗，没多想，她从衣服口袋里取出一袋纸巾递给了楚语歆。
　　楚语歆笑着接过：“你真好。”
　　听此，白悦抬手搓了搓手臂：“你粉丝知道你这么肉麻吗？”
　　苏颜也被楚语歆这话吓了跳，不过很快就被丝丝甜意冲散，下意识扭头扔给白悦一个眼刀子：“不会说话就别说。”
　　白悦翻白眼道：“得，我是多余那个，”她远远看到远处的王大军，立马迈开了腿儿，“我跟王大哥一组。”
　　她一走，楚语歆就上前了两步，去苏颜并排而站，斜望着苏颜：“这边我都问过了，孩子最后出现在监控上是”她扭动身体，手指着王大军那个方向，“往那边走的。”
　　苏颜尽量忽视楚语歆的视线，问道：“沿路的小区都找过了？”
　　“嗯，刘哥他们昨晚找了一遍，但因为天黑，路灯照明的范围又有限，王哥就建议再沿路找一遍。”
　　“有没有想过，孩子可能已经被带走了。”苏颜欲言又止，虽说天黑难免会遗漏死角，但丢的孩子已经有五岁，身形要比两三岁的孩子大些，藏躲起来，很容易发现，最后却还是一无所获，很大的可能就是孩子已经被带走。
　　“大家都想过，所以刘哥正在联系将车停在附近的车主，就是想从行车记录仪中寻找到孩子的线索。”楚语歆将知道的都说了出来。
　　苏颜似明白了，在没有明确的证据与获得新的线索前，那寻找的区域就只能锁定在孩子最后出现的地方。
　　她迈开了步子，边往前走，边观察沿路的监控设备，当看到沿路都安装有监控时，手指着问道：“这些监控都看过了？”
　　楚语歆点头：“配合的都看过了，也是指向这条路，也没发现鬼祟的人。”
　　……
　　作者有话说：


第38章
　　苏颜微蹙着眉,问道：“那些不愿意我们查看监控的，具体是哪些店？”
　　楚语歆才要作答，手机就响了起来，她拿出来一看,见是黄浪打来的,她连忙触动了下绿色按键。
　　“语歆,已经从行车记录仪中找到了孩子的新动向,警察也已经在赶来的路上，你跟苏颜她们先回去，这里就交给我们。”
　　楚语歆小心问道：“孩子是被人带走了吗？”
　　“对,你也别太担心，我们发现得及时,很快就可以把孩子找回来。”
　　“那你们注意安全。”
　　结束通话,楚语歆将黄浪在电话里说的再度跟苏颜说了一遍。
　　苏颜不由攥紧了放在身侧的手，气愤道：“太猖狂了,居然大庭广众之下拐带孩子,”想到什么，她又扭身看向路两边大大小小的监控设备，“知道避开监控，看样子是个惯犯。”
　　楚语歆马上将这一点，用微信发送给黄浪与王大军，得知他们也有此判断,并且已经让警察将人贩子的脸录入信息库比对,她立马松了口气。
　　忽的，一道悲坳声传入耳中,紧接着她的手臂就被人抓住。
　　她侧目一看,是孩子的妈妈,眼睛红红的，脸又肿又苍白，整个人非常憔悴。
　　“怎么样？有我家奇奇的消息了吗？”
　　不等楚语歆作答，奇奇妈妈就回身，缓慢转动着身体，大声呼唤道：“奇奇，奇奇，你在哪里，你应妈妈一声好不好？”
　　奇奇妈妈的呼唤，吸引了过往路人的停留围观。
　　“现在的年轻人不知道是怎么当妈的，要是多上点心，孩子哪里会丢？”
　　“可不是，我看到过好几次年轻人带娃，孩子跟没跟上都不知道，一个人低垂着头边走边玩手机。”
　　“说的可不是，有的过马路都不忘看手机。”
　　……
　　一句又一句的话，宛若刀子一般插在奇奇妈妈的胸口上，奇奇妈妈无助地跌坐在地上，眼泪像掉了线的珠子，一颗一颗往下掉。
　　楚语歆连忙上前，蹲在奇奇妈妈身边，轻声安抚着奇奇妈妈。
　　苏颜则忍不住出声：“请各位阿姨叔叔口下留情，孩子丢了，她作为父母，比谁都着急，比谁都懊悔。”
　　“你这年轻人说的什么话？我又没说错。”一位打扮时髦的大妈质问道。
　　“您说的可能是一个普遍情况，但奇奇是趁妈妈不注意，自己跑出来的。”苏颜替奇奇妈妈辩解道。
　　那位大妈支吾道：“那，那也是她这个当妈的没上心。”
　　苏颜深吸了口气，告诉自己不要生气，要以理服人。
　　连续做了几个深呼吸，心中的怒意非但没下去，反而蹭蹭上涨，直言道：“是人都会恍神，您曾经也当过妈妈，应该更理解当妈妈的艰辛才对，何必在这儿往人胸口上插刀？”
　　站在一旁的另一名阿姨，站了出来，帮腔道：“小姑娘说的在理，正常情况下，孩子哪里会丢，所以我们该谴责的是带走孩子的坏人，而不是责怪孩子的妈妈。”
　　这话一落地，围观的人跟着点头，纷纷指责着大妈的不是。
　　大妈的脸红了又红：“你，不跟你们说了。”话还没说完，就转身挤出了人群。
　　这时奇奇爸爸慌忙挤入人群，对楚语歆微点头后，就弯腰将奇奇妈妈从地上扶了起来，心疼道：“我们先回家好不好？别没等到奇奇回来，你身体先垮了。”
　　奇奇妈妈哭得愈发大声，紧抱着奇奇爸爸的脖子，自责道：“是我的错，我要是没那么大意，就不会让人贩子得逞。”
　　“你做得很好，你没错，错的是丧心病狂的人贩子。”奇奇爸爸边安慰着奇奇妈妈，边搀扶着奇奇妈妈走出人群。
　　看着两人落寞的身影，苏颜与楚语歆的心里都不是滋味。
　　苏颜也愈发坚定要为这些受害者做些什么。
　　白悦折返回来后，三人就回到了唯爱公益。
　　苏颜将自己的想法，与唯爱公益的几个骨干说了番，在长达三个小时的讨论下，已经有了计划雏形。
　　“钱方面的事不用担心，你们需要做的，就是将这个队伍越做越大，在大家需要这个队伍时，能迅速出击，给受害者于受害者的家庭带去希望。”白悦抢先苏颜一步，将话说了出来。
　　不管是由苏颜牵头，还是由她来牵头，在资金募集这一块儿不会太难，难的是技术人员从哪里来。
　　他们这个是公益性质，这也意味着他们无法给出市场价的薪资，倒不是他们舍不得，一旦这样做了，那传出去，他们做这件事的性质不仅会改变，被其他参加唯爱公益的人知晓后，心里也不是滋味。
　　所以他们能给予的，就是像现在的唯爱公益般，给予队员一定的生活补助，总不能让人贴钱来干活儿。
　　王姐笑着点头：“真的很感谢你们，有你们的帮助，唯爱一定会越做越好。”
　　苏颜摆摆手，从办公室出来，就见着在操场等候的黄根生，她立马快步走了过去，与黄根生单独聊了一会儿，很快就敲定合作方式。
　　为了吸引顾客，她的初步提议是每家商场，拿出二十箱方便面试吃，试吃的活动也不宜太长，周末两天就差不多了。
　　周末的客流量大，其中包括学生与上班族，而这两类人群，对泡面的需求要比其他人群大些。
　　对于他这个提议，黄根生没犹豫，一口就应下。
　　另外，她也了解到，黄根生创建的红喜，哪怕自身难保，不仅愿意免费提供给唯爱公益泡面，每年也会拿出二十万来捐赠给唯爱公益。此外，各地受灾，黄根生也都会首当其冲捐赠。面对这样有情怀的品牌，她愿意破例，将利润压到最低，让红喜入驻鑫泽。
　　本苏颜与白悦的打算是，第二天就返回滨海市，但因为心里担心奇奇，就多留了一天。
　　在她们不得不离开时，苏颜收到王大军发来的微信，说已经找到奇奇了，拐走奇奇的人贩子也被警方缉拿归案。
　　看到这条消息，她满心激动，迫不及待的与楚语歆和白悦分享这个好消息，却忘了两人也都收到了微信。
　　于是三人异口同声道：“找到了。”
　　回味过来，三人对视而笑，就连脚下的步子也变得轻了些，不约而同上了车，踏上回滨海市的路。
　　回去的当晚，苏颜就与柳女士和老苏说了一下她的想法，两人的意见出奇一致，在不耽误管理鑫泽的基础上，她想做什么，他们都支持她。
　　此外，她还收到柳女士的一笔20万的转账，作为她工作室的启动资金。
　　看到这个数字，她嘴角抽了又抽，说柳女士大方吧，只有20万；若说柳女士小气，又给了20万。
　　她摸着下巴琢磨了下，觉得这20万得用在刀刃上，若只是用来交房租就太不值当了。
　　更何况，还有白悦这个房地产大亨千金在，只需要让白悦从她爹那里，讨要一间屋子出来，就够她们折腾了。
　　叮……
　　苏颜拿起手机，就看到白悦发来的微信。
　　社会你悦姐：【房子的事我搞定了，我哥把华天大厦的三楼划给我了，说是轻松容纳下几十号人。】
　　没有犄角的颜颜：【悦姐，好样的。】
　　社会你悦姐：【那找人的事就交给你了。】
　　没有犄角的颜颜：【别啊悦姐，你人脉比我广，募集人才这种事，得您亲自出马才行。】
　　社会你悦姐：【看在你这么舔我的份上，我就勉为其难接下这活儿吧！】
　　没有犄角的颜颜：【悦姐真是太棒了！】后面附带一张点赞表情。
　　苏颜才将手机放下，微信界面又弹出一条消息。
　　焰心：【我现在没有经纪公司的约束，可以随时在公众跟前自由发言。我跟许可说了，她也支持我，已经在短视频平台为我注册好了账号，等我准备好内容，就开始更新防拐方面的内容。】
　　单看头像和昵称，苏颜还真不知道这是楚语歆。
　　焰心，颜歆，是这意思吗？
　　想到这儿，她的脸不由一红。
　　她抬手拍了拍自己的脸颊，告诫着自己：苏颜，不要胡思乱想，她要是真的喜欢你，就不会那么狠心地无视你。
　　这般想着，她加快的心跳速度又逐渐缓和下来，编辑着微信内容。
　　没有犄角的颜颜：【好，有什么需要帮忙的也可以直接开口。】
　　没有犄角的颜颜：【我们现在是一个团队。】
　　发送完后面一条消息，苏颜就后悔了，这，这不是无中生有吗？
　　撤回？
　　不行，本来楚语歆没多想，看到自己的操作，难免不会多想。
　　嗯，就这样吧！
　　她将手机一扔，将自己洗白白后，直接朝床上扑去。
　　清晨的第一缕阳光透过未完全拉拢窗帘的窗户斜射进来，成功将睡梦中的苏颜唤醒，她抬手揉了揉眼睛，听着不断响起的微信声，下意识伸手摸向床头柜，却落了空。
　　她愣了片刻，后知后觉想起，手机还在沙发上。
　　换好衣服，她才走到沙发前拿起手机，打开微信一看，才知道白悦将她和楚语歆拉到了一个群里，此刻正在群里嚷嚷着，要她和楚语歆去看她们的工作室。
　　为了不打击白悦的积极性，她回了个OK的手势，就拿着手机下了楼。
　　来到华天大厦，她找到白悦说的位置，就见楚语歆正孤零零站在门口。
　　她立马走了上去，四处张望了一圈，也没见着白悦人影。
　　白悦没到，她与楚语歆就无法进去，只能站在门外等。
　　楚语歆收紧了些拿着包的手，斜望着苏颜：“中午有空吗？一起吃饭。”
　　……
　　作者有话说：


第39章
　　苏颜本想拒绝,但在捕捉到楚语歆眼中的期待时，她到了嘴边的拒绝，又咽了回去，微点头,表示答应。
　　见此,楚语歆嘴角绽放出了笑容,那笑容如春日里盛开的花朵,耀眼极了。
　　白悦走近，看到的就是这么一副画面。楚语歆微俯身仰望着苏颜，苏颜垂眸与其对视,一瞬间，空气中都弥漫着暧昧的味道。
　　她抬手搓了搓自己的手臂,别过了头：“咦,你们能不能注意下场合。”话说完，意识到不对劲,她立马抬手捂住嘴,“当我没说。”
　　让你嘴贱，这不是给楚语歆递梯子吗？
　　她的声音，拉回了苏颜的理智，她不自然地岔开视线，扭头看向别处，催促道：“还愣着干什么,赶紧来开门。”
　　白悦撇嘴“噢”了声,拿出钥匙拧开门锁，就率先迈腿走了进去,苏颜和楚语歆不急不缓跟在后面。
　　映入三人眼帘的是一个将近三百平的大空间,只简单把墙粉刷白了,地上铺了一层地砖，天花板上有几盏灯之外，一件家具都没有。
　　白悦立马拿出了手机，给白启拨打了过去。
　　“我怎么觉得，你是想让我们来给你装修？”
　　“不要？不要算了。”
　　白悦急了：“要要要，就是我最近手头有点紧，你要不要——”
　　话还没说完，手机里传来嘟嘟嘟声。
　　白悦骂骂咧咧将手机放到回包里，扭头看向苏颜：“怎么办？就是不装修，家具设备也得买啊。”
　　“我这儿还有点钱，要不——”
　　苏颜直接打断了楚语歆还未说完的话：“我妈给了我20万，应该够了。”
　　“你家柳女士真好，不像我家的老佛爷。”说着，白悦就开始摇头，甚至还装出一副颇为受伤的模样。
　　看到这儿，楚语歆忽然明白为什么苏颜会和白悦成为朋友了，就这戏精上身的模样，简直同出一脉。
　　苏颜高举着手机：“我把这话录下来了，这就发给谢阿姨。”
　　白悦立马冲了过来，直接伸手开抢，嘴里骂道：“苏小颜，你不讲武德。”
　　“你不配我用武德。”苏颜面无表情道，主打一个不费吹灰之力拿捏白悦。
　　看着两人近乎亲近的打闹，楚语歆眉头微蹙，心中升起一种嫉妒，苏颜都没跟自己这般打闹过，如今却跟别人，她的心里极为不是滋味，嫉妒也在心底开始蔓延。
　　在看到白悦第三次跃起要抢夺苏颜垫着脚，高举在手中的手机，她终忍不住出声：“都需要哪些东西，我先记下来，回头一起采买。”
　　她的话，吸引了部分白悦的注意力，这也让苏颜抓住了机会，连续往后挪了几步，顺利与白悦拉开了一定距离，全神贯注戒备着白悦：“这事我会教给宋秘书，就由她在这儿监工。”话说完，她还可以扬了扬手中的手机，示意道：你不同意，我就把你这话发出去。
　　白悦咬牙点头：“苏小颜，算你狠，回头别让我抓到你的小辫子，要是被我抓到，哼。”说着，她就捏紧了拳头。
　　苏颜却没搭理她，将手机收回：“看完了，我回去上班了。”
　　楚语歆对白悦微颔首后，就跟在苏颜身后，离开了这儿。
　　两人很快来到车库，走在前面的苏颜见楚语歆没一丝分开的意思，停下来问道：“你没开车？”
　　“你答应了我要一起吃午饭。”
　　“可我还要上班。”苏颜无奈道。
　　楚语歆上前了几步，拉开副驾驶的车门，侧身坐了进去后，才利落道：“那我等你。”
　　苏颜拒绝不得，点头绕过车头，坐进了驾驶座，开车前往鑫泽。
　　鑫泽距离华天大厦不到一公里，也就两三分钟的功夫，就到了鑫泽。
　　前台小姐姐见着苏颜，习惯性跟苏颜打招呼，目光在触及到没戴口罩的楚语歆时，张大了嘴，眼里尽是诧异。
　　楚语歆自然将前台小姐姐的表现看在了眼里，非但没有立马取出口罩戴上，反而还对前台小姐姐微微一笑，然后紧跟着苏颜一起进了电梯。
　　半小时后，鑫泽的员工群里热闹一片。
　　【我就说先前在大厅等人的是楚语歆，你们非不信。】后面附带两张楚语歆戴口罩，和没戴口罩的行走图。
　　【小苏总太威武了！】
　　【别在这儿大惊小怪，上次小苏总陪楚语歆开新闻发布会，甚至硬杠记者，我就知道，小苏总和楚语歆有一腿。】
　　【你们的消息太out了，我听说小苏总还与楚语歆订过婚，不过两人临时取消了婚礼。】
　　【我靠，这么劲爆的吗？那现在小苏总和楚语歆是个什么情况？】
　　【这你都没看出来，楚语歆啊，这是在宣誓主权呢，否则她作为名人，为什么不戴口罩就来了鑫泽，她就是故意的。】
　　【想不到楚语歆居然这么心机，那我们的小苏总还能抗住吗？】
　　【只有我好奇，她们两人谁是攻谁是受吗？】
　　【你说的不是废话，小苏总当然是攻。】
　　……
　　已进入工作状态的苏颜，忙得不可开交，哪知道自己再度沦为被讨论的对象？
　　坐在沙发上的楚语歆，单手支撑着下巴，眼睛一眨不眨地盯着苏颜，眼里尽是痴迷。
　　他们说，工作中的男人最帅，在她看来，工作中的苏颜又美又飒，如星空中最亮的那颗星星，明亮又夺目。
　　见苏颜一动，她又慌乱地将视线收了回来，拿出手机，不经意间点开了微博。
　　本想退出，想到什么，她又埋头翻动了起来，在看到#鑫泽小公主与顺利复出的楚语歆在谈恋爱#这条微博时，默默点了个赞后，又顺手点开评论区，留下了一个爪印。
　　做完这一切，她又快速退出了微博，靠在沙发上，悄悄打量着苏颜。
　　殊不知，就因为她的一个按爪，让那条微博下面炸开了锅，就是她自己的微博下面，也是评论不断。
　　叮……
　　楚语歆点开微信，是许可发来的。
　　可可：【语歆，微博上是怎么回事？要不要联系公关压下去？】
　　楚语歆没有第一时间回许可，而是退出微信，点进微博，看到自己按爪的那条微博登上了热搜后，微勾唇角，重新回到微信。
　　焰心：【不用。】
　　可可：【好的。】
　　苏颜将手里的工作处理完，习惯性起身活动了下身体，抬眸见到楚语歆时，先是一怔，后才反应过来，楚语歆一直都在等自己。
　　她立马收回动作，拿起桌上的手机与车钥匙，问道：“想好要吃什么没？”
　　楚语歆心虚地收起手机，起身应道：“听说郊外开了家农家乐，是正宗的农家味，周围的景色也不错，你下午要是不忙——”
　　“该处理的已经处理完了，走吧！”说话间，苏颜已迈开了步子。
　　楚语歆望着她的背影，微微一笑，小跑着跟了上去。
　　两人抵达农家乐，已是一小时后。
　　苏颜望着眼前古朴的竹楼建筑，与简约的布局设计，不由得眼前一亮。
　　她在穿着傣族服装的服务员领路下，来到三楼，四周的景色也在此刻一览无余。左边有一个人造湖，一群麻鸭与几只大白鹅漂浮在湖面上，湖的两岸，垂柳依依，微风轻抚，柳枝随风摇曳着婀娜的身姿。
　　视线微往右移动，又有一座三米多高的山景，溪水顺着山里的缝隙汩汩流出。山根处的池塘，几条红鲤鱼正散漫游动。距离山景两三米的地方，又有一个凉亭，里面坐着几个中年人，正悠闲的品着茶，赏着那汩汩山水，吹着带着凉意的微风，好不惬意。
　　右边则栽种着一片花海，里面的蔷薇与玫瑰争相怒放，饶是隔着十几米远，也能嗅到空气中的花香味。
　　楚语歆来到她身侧，缓缓道：“我听服务员说，顺着那条小道走，前面有一条小河，可以去那儿玩水。”
　　“想玩水去王总开的避暑山庄，那边隐私性好，温泉泡着也舒服，关键是对女孩子的身体好。”
　　“那你带我去？”楚语歆眼含期待。
　　望着那双只装着自己的双眼，苏颜的心跳又不争气加快，嘴比脑子快了一步：“好。”
　　因为要去泡温泉，吃过午饭休息了会儿，两人就上了车。
　　苏颜系好安全带，就要启动车，却被楚语歆叫停了。
　　她扭头间，楚语歆已凑了过来，随着楚语歆逐步的靠近，楚语歆呼出的热气也全都喷洒在了她的脸上与耳朵上，那湿热的气息，与淡淡的茉莉香，瞬间吸引走她的所有感官，让她不自觉咽了咽喉，就连放在方向盘上的手，也收紧了些。
　　……
　　作者有话说：
　　明天开始会加更噢，新书《退圈后我继承了农场》也已经筹备好了，感兴趣的可以点点收藏噢，预计在20号左右与大家见面。


第40章
　　到底有过亲密接触,楚语歆自从苏颜的表情中，看出了苏颜的紧张，潋滟着一波水光的双眸里，多了一丝笑意。她刻意放轻了声音：“别动。”
　　随着感官的一步一步放大,苏颜的心已经扑通扑通跳个不停,耳朵与脸热热的,整个人更是坐在座位上一动不敢动,心里那抹期待也在这一刻破土而出而出。
　　随着茉莉香愈来愈浓，她的呼吸不由自主加重了些，明明她告诫自己不要乱想,可余光总是忍不住往楚语歆那边扫。
　　没系上安全带的楚语歆，整个人半跪坐在车座上,本一本正经的领口,也随着楚语歆的俯身，让衣服里面的春光若隐若现,那幽深的沟渠与雪峰,似幻灯片般一直浮现在她眼前。
　　她恍神间，楚语歆已抬手从苏颜的头发上，将那只流连忘返的七星瓢虫抓住，却没第一时间回到座位上，而是停在了苏颜的耳侧。
　　那湿热的呼吸，与轻微地触碰,让苏颜不禁往后缩了缩,涂抹上蜜色口红的唇微张着，呼吸也比先前急了些,握住方向盘的手背,清晰可见青色的血管。
　　她的脑中浮现出几个字,这妖精在勾引她。
　　她咬牙切齿问道：“你到底要干嘛？”
　　话出口，她才知道自己的声音已有了哑意。
　　楚语歆眼里的笑意更甚，故意擦着苏颜的耳尖扭头，回坐在车座上，将手探到窗外，摊开双手将那只七星瓢虫给放生。
　　苏颜自将这一幕看到眼里，轻哼了声，别过头连续做了两个深呼吸，这才让自己被楚语歆调动起来的情绪平复了些。
　　去避暑山庄的路上，她全程都没搭理楚语歆，让她捉弄自己。
　　楚语歆也不介意，乖乖靠坐在车座上，歪斜着头看着苏颜。
　　决定敞开心扉后，她恨不得天天都与苏颜黏在一起，不管做什么，只要有苏颜在身边，怎么都是好的。
　　就如现在，她还没看够，车就已经停下。
　　托白悦的福，自这个避暑山庄修建好，苏颜每年都会来那么几次，以至于她才下车，就有人热络上前招呼她。
　　“好久没见到小苏总，不仅漂亮了，气场也更足了。”
　　苏颜记得眼前人的名字，叫张丽，也是这儿的经理。
　　她将钥匙递给张丽，问道：“老地方有人吗？”
　　张丽笑着接过车钥匙，边转交给保安，边应道：“还没呢，就等着小苏总来光临呢。”
　　苏颜抬手比了个OK的手势，迈步朝里面而去。
　　穿过一条二十多米的走廊，她与楚语歆就来到一个院子，院内的造景既有磅礴之感，又不缺宁静之态。
　　她微扭头，就见着楚语歆眸中的惊艳，不由出声道：“听王总说，他这儿的造景是请专业的造景师，与风水师一起设计的，跟其他地方比起来，确实多了几分意境。我和白悦经常去的套间，刚好可以看到这儿的景色。”
　　楚语歆抓住了重点，问道：“你和白悦经常一起来泡温泉？”
　　“也不是经常，一年有那么几次。”说着，苏颜已迈开了步子，继续往前走去。
　　殊不知，楚语歆的醋坛已经打翻，她与苏颜才第一次来泡温泉，白悦居然已与苏颜有多次。最关键的是，苏颜和白悦在一间房，那苏颜岂不是被白悦都给看……
　　想到这儿，她的心里更不是滋味，面上却不显，沉默着跟在苏颜的身后来到套间。
　　之所以说是套间，是这儿除了有独立的更衣间外，在五十多平的温泉旁，还增设了一个阳台，阳台的朝向正是方才她们经过的花园。
　　整个套间的设计风格偏简约，不像其他温泉设计得那么花里胡哨，让人觉得舒服又放松。
　　苏颜换好衣服，从更衣间出来，就径直朝温泉走去，却没第一时间下温泉，而是停在温泉边的跳台上，边活动四肢，边朝楚语歆所在的更衣室瞟。
　　她都完成热身了，还是不见楚语歆从更衣室出来，这也让她不由多了些担心，下了跳台，迈开步子朝那边走去。
　　才走几步，那迟迟不见身影的楚语歆，跃然出现在她的视野里。
　　她当即松了口气，回身道：“你先热身，我下去等你。”
　　“好。”
　　才寻到一个舒服位置的苏颜，扭头就见脱下浴袍热身的楚语歆，正专注地做着每个热身动作，那曼妙的身材随着那一个又一个的动作，展现得淋漓尽致。
　　苏颜，稳住，不能被再被妖精给勾引了。
　　可她的眼睛似被黏住了般，怎么也挪不开，目光随着楚语歆的动作而动。
　　她的表现，让楚语歆极为满意。
　　她觉得时间差不多了，这才若无其事地下水，一步一步朝苏颜走去。
　　好不容易才将自己的理智找回来的苏颜，刚挪开视线，那个已到自己前方的人儿，就猛地朝自己扑来。身体的反应比她的脑子快一步，她伸手将人稳稳接在了怀里。
　　肌肤的接触，与那团柔软，让苏颜心中的渴盼如点燃地烟花般，砰一下炸裂在空中。
　　不行，不能中了这妖精的套。
　　可谁来告诉她，为什么那人非但不离开，还抬手环抱上了她的脖子，用盛满了一腔柔情的双眸望着自己？
　　她在心间暗骂了声，伸出颤抖的手，揽上了那人的腰，俯身吻了上去。
　　泛起丝丝涟漪的温泉水面，似坠落了一块巨石，翻涌起了片片浪花，随着片片温泉水的溢出，底部的自动装置也被触动，汩汩热泉缓慢流出，直到水面的浪花停歇后，方才停止。
　　苏颜将人缓缓抱起，将双颊绯红的楚语歆，轻放在阳台上的软椅上后，又折返回更衣间，取下里的毯子，再回到阳台上给楚语歆盖上。
　　望着窗外不知何时暗下来的天，她自以为足够坚硬的心，虽已崩塌成一堆废物，却溢出了丝丝甜意。
　　黑夜退场，黎明接憧而至。
　　苏颜被刺眼的阳光给唤醒，她下意识抬手要用手臂遮挡这烦人的光线，手被重物压住，微侧身睁眼才看到，不知何时，楚语歆竟睡到了自己的怀中。
　　不忍心打扰还在沉睡的人儿，她小心将自己的手臂拿了回来，找到遥控器，将窗帘被拉上。
　　这玻璃是单向透光的，她倒不怕外面的人会看到这里面的美景，而是担心熟睡的楚语歆被阳光打扰。
　　咕噜……
　　她垂头看了眼自己的肚子，换好衣服出了套房。
　　来到大厅，张丽见到她，就露出了暧昧的笑容：“早餐我让厨房给你们温着，你看要不要我现在叫人送过来？”
　　苏颜不自然地抬手摸了摸鼻子，侧身对着张俪：“送，送过来吧。”
　　张俪立马打了个响指，很快两份早餐就端到了苏颜跟前。
　　楚语歆还在套房，她自然不会在餐厅吃，而是自己端着早餐回到了套房。
　　才进屋，她的身体就被抱住，得亏她反应足够快，餐盘里的早餐才没有洒出来。
　　靠在门上的她，一动不敢动，小心问道：“怎，怎么了？”
　　“我，我以为你走了，你不要我了。”楚语歆带着哭腔，要多可怜有多可怜。
　　苏颜的心顿时被拧紧，解释道：“我只是去拿早餐。”
　　楚语歆抬起头，双眸里盛满了珠光：“那你告诉我，你不会离开我，不会不理我。”
　　“我不会不理你。”苏颜答道，她的脑袋还算清醒，在没确定楚语歆是否真的爱自己之前，她不会再将心交付出去。
　　哪怕这颗心，仍旧装着楚语歆。
　　楚语歆有些失望，不过也没泄气，只要苏颜不像先前那样总避着她、不搭理她就好。
　　她不舍地松开苏颜，与苏颜一起到了阳台，把窗帘拉开，边欣赏着院中的景色，边吃早餐。
　　楚语歆逮住机会，不时投喂着苏颜，嘴角一直噙着淡淡的笑容。
　　将楚语歆送回到公寓休息后，苏颜这才不急不忙来到鑫泽，一进办公室，就见着白悦正坐在沙发上等她。
　　“苏小颜，你自己看看现在几点了，作为老板，不以身作则就算了，还带头迟到——”
　　苏颜抬手掏了掏耳朵，打断了白悦的话：“有事就说，有屁就放。”
　　白悦离开沙发，来到办公桌前，都没细看，她就看见苏颜的脖子上有一颗草莓，她立马恨铁不成钢道：“苏小颜，你难道不知道楚语歆那个温柔乡有毒。”她跺了跺脚，拿出手机，“你知不知道，因为你的不争气，我又损失了五万。”
　　昨晚她收到张俪发来的微信，问她要不要去泡温泉，苏颜和楚语歆都在。
　　好巧不巧，她那些狗友都看到了，当即就拍板说苏颜和楚语歆会在温泉□□度春宵，她当时也不知道哪根筋不对，坚持说苏颜不会臣服于楚语歆的美色，然后就稀里糊涂有了这场赌局。
　　醒来后，她想起这事，就立马来到鑫泽蹲苏颜。结果倒好，苏颜就是这么回报她的。
　　苏颜的脸火辣辣的，扭头没看白悦，死鸭子嘴硬道：“你想多了。”
　　白悦冷笑了声：“说这话前，先看看你身上的痕迹。”
　　苏颜知道捂不住，索性不捂了，赶人道：“到底有没有事，没有就赶紧滚，别耽误我工作。”
　　“你就是做贼心虚。”当看到微博推送的#鑫泽小公主与楚语歆郊外约会，打卡农家菜#，白悦立马转身，将手机拍在办公桌上，“苏小颜，你行啊，一天登两次热搜。”
　　她双手叉腰，来回徘徊了几步：“不是，你不知道狗仔的无孔不入，混迹多年娱乐圈的楚语歆不可能不知道，”她伸手指着手机，“楚语歆绝对是故意的，想将你跟她捆绑在一起。”
　　苏颜表情淡淡，显然对这事不在意：“别这么大惊小怪，是真是假我本人还不清楚？”
　　白悦撇撇嘴：“你还真不定能清楚。”语罢，她就转身离开，只留给苏颜一个背影。
　　白悦才走一会儿，宋秘书就敲门走了进来。
　　他习惯性推了推眼镜，这才切入正题：“您交代的事我已经安排下去了，另外，柳总刚才来了电话，让我转告您一句，您不靠脸吃饭，就不要去整那些有的没的。”
　　苏颜愣在了原地，后知后觉明白过来，这是柳女士嫌这两天上热搜的次数太多，在警告她呢。
　　也是，人红是非多。
　　见她听进去了，宋秘书连忙道：“那我去忙了。”
　　处理完手头上的事，苏颜决定回公寓看看。
　　哪知她前脚才开门，后脚门铃声就响起，她都不用多想，就知道门外是楚语歆。
　　这是开始黏上了？
　　她无奈叹息了声，回身打开了门，她都还没看清人，就直接被扑上来的人给抱住。
　　“你终于回来了。”
　　不知是不是苏颜的错觉，她居然在楚语歆的这句话里，听出了无尽的委屈和抱怨。
　　楚语歆微松开了她些，停在苏颜的耳旁，吐气如兰道：“以后都回这里好不好？”
　　理智告诉苏颜，别答应。
　　可耳垂上传来的酥麻，却夺走了她的理智，何况那人还有一种你不答应，我就不停下的架势。
　　她咽了咽喉，想强压下心中的躁动，可不止她的身体不听她的使唤，就连她的心也不受她的控制。
　　昨儿在温泉，虽刺激，但到底还是有些放不开，毕竟不是在自己的地盘，所以她才早早放过了楚语歆。现在楚语歆又来撩拨她，是真以为她拿她没辙吗？
　　“语歆，别挑衅我。”她出声警告道。
　　楚语歆松开她的耳垂，双手自然搭在她的脖子上，笑意吟吟凝视了她一眼，就主动献上了红唇，用行动回应着她：就挑衅了又怎么样。
　　苏颜边从楚语歆那儿找回主动权，边抱起楚语歆朝沙发朝房间而去。
　　……
　　作者有话说：
　　晚点还有一章噢


第41章
　　到了房间,苏颜就开始拨弄琴弦，那时而高昂，时而低沉的曲调，弹奏出了一首曼妙动听的曲子。
　　兴致高涨的她,一连弹奏了几曲,直到天明才堪堪结束。
　　于是,鑫泽的员工又发现,小苏总又迟到了，都下午了，才打着哈欠到公司。
　　一向重视员工规则的宋秘书,后脚跟着苏颜进了办公室，见苏颜一坐下,就开始上手处理工作,又默默退了出去。
　　罢了，柳总说得对,只要小苏总能每日将事情都处理好,就别那么苛责时间了。
　　与此同时，许可摁响了楚语歆的门铃，却迟迟没人开门，她只好拿出手机，给楚语歆拨打过去。
　　哪知连续打了三个，都没人接听。
　　抱着试试的心态,她扭身摁响了苏颜家的门铃,在她准备放弃时，门突然开了。
　　给她开门的不是别人,正是她要寻的楚语歆。看着楚语歆身上错落分布的红痕,她不自然地别过头：“明天要出个公告,你早点休息。来的路上，我联系了下王姐，王姐说她安排王哥过来辅助你宣传，我今天来，就是来问你，你打算在哪儿录制视频？”
　　楚语歆软绵绵地靠在门上，慵懒道：“苏颜和白悦弄了个工作室，这两天正在布局，等都弄好了，再给王哥去个电话。”
　　听着她有些沙哑的声音，许可轻咳了声：“你，节制点好。”
　　楚语歆勾唇一笑，打趣道：“你跟你家那位，也是这么说的？”
　　许可直接用侧身对着她，脸红了又红：“我在路上给你买了些菜，你开门，我给你拎进去。”
　　楚语歆离开了门，边回身往沙发那边去，边道：“不用那么麻烦，放这边就行。”
　　“你们这是和好了？”许可问出口后，又后悔了，要是没和好，又怎么会做那么亲密的事？
　　楚语歆歪着身体靠在沙发上，眉眼微扬：“还差一点点。”
　　在避暑山庄那会，她偷偷上网咨询了下怎么才能让爱人回心转意，最终得出的结果是，用对方所熟悉、迷恋的，唤醒对方自己的爱。
　　她想了许久，只想到苏颜对自己身体的熟悉。
　　所以她才采用了投怀送抱这一出，用身体一点一点唤醒苏颜对自己的爱，即便不能唤醒，让苏颜重新爱上她的身体也不未尝不可。
　　至于什么爱不是靠做，在她看来，若不爱，肯定不会做。
　　许可拎着果蔬的手微松，心中尽是诧异，在她的印象里，语歆一直都是个偏保守的人，现在看来，她还是太过先入为主了。
　　想到这儿，她又往楚语歆那边瞟了眼，慵懒靠在沙发上的楚语歆，酥肩微露，加上那举手投足间的风情，用人间尤物来形容也不为过。若是让粉丝见了楚语歆这幅模样，不管是男粉还是女粉，估计都会尖叫连连。
　　没办法，先前不管是在荧幕上，还是在生活中，楚语歆都自带着一种生人勿进的清冷感，让人觉得高冷不敢亵渎。
　　她及时打住思绪，将果蔬都塞进了冰箱后，就离开了公寓。
　　被苏颜折腾得太厉害的楚语歆，看了眼茶几上的时间，见离苏颜回家还有好一会儿，又闭上了双眸。
　　苏颜回来看到的就是这么一副画面，穿着真丝睡裙的楚语歆，双腿微曲着，侧躺在沙发上。真丝睡裙下是一双白皙的纤长的腿，腿上的点点红痕，似冬日里的盛开的梅花，美不胜收。
　　她不自觉放轻了些脚步，走近又发现宽松的领口微敞着，泄出了些里面的美景。视线往上，是楚语歆安静的睡颜，不知道楚语歆梦到了什么，嘴角竟微勾着。
　　她侧坐在沙发边上，抬手轻拨开了跑到楚语歆脸上的秀发，龙眼里多了些她自己都不曾察觉的柔情。
　　她希望时间停在这一刻，让这份美好永远都属于她。
　　——
　　时间转眼就来到王大军和楚语歆录制视频的这一天，苏颜刚好有空，就与白悦一起到了唯爱公益工作室，一来是验收下成果，二则是楚语歆要求的。
　　自从那天她接受了楚语歆的挑衅，楚语歆就赖在了她的公寓里。她无聊了，楚语歆就陪她一起看剧；工作时，就安静待在她的边上，当然，楚语歆还会时不时撩拨自己，让自己为她痴为她狂。
　　而这一切，都是她曾幻想过的婚后生活。
　　她想，要是楚语歆再问“能不能不要离开我”，她会毫不犹豫点头。
　　因为她已经感受到了楚语歆对自己的爱。
　　王大军不是第一次面对镜头，但多少还是有些紧张，好在宣传防拐这块儿已成了王大军的家常饭，这也让录制变得十分顺利。
　　见摄影师将镜头拿走，王大军这才少了几分局促，打量起这个工作室来。
　　整个工作室没有刻意去装修，诺大的空间被划分为几个区域，墙面上挂着一些积极向上的名言，以及一些壁画，整体看起来，简约又不失格调。
　　对于这一点，苏颜也挺满意，不得不感慨一声，10万块花得值。
　　没错，宋秘书还给她省了十万。
　　若不是宋秘书太过严谨，她倒还真想将宋秘书从老苏那挖到自己身边，这样一个工作认真，还持家的秘书，简直就是工作居家小能手
　　“晚上我回去就一个招聘启示，到时候你们记得放上去。”想到什么，白悦又道，“我觉得可以让摄影师跟拍王哥他们几天，这样就可以将唯爱公益的日常展现给大家，也能让来应聘的人知道，我们是在做一件非常有意义的事。”
　　苏颜想了下，觉得可行。
　　只一眼，楚语歆就看明白了她的想法，她扭头看向摄影师许成：“最近有空吗？”
　　许成是许可的弟弟，大学毕业没多久，目前正在待业中，就被许可拉过来充当摄影师。
　　许成挠着头：“有的。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”许成扭身看向苏颜，欲言又止道，“小苏总，能麻烦你一件事吗？”
　　苏颜放下手机，做了个请的手势。
　　许成低垂着头，有些不好意思，支支吾吾道：“我，苏导也是我的偶像，我，我就问问你，能不能帮我引荐一下。”
　　话才说完，就迎来许一脚：“好啊，我说怎么我一提，你想也不想就来了，原来还有私心。”
　　“引荐也不是不可以，但是吧，得看你的表现。”苏颜没卖关子，也不是她不愿意给许可这个人情，而是苏陌那人在工作上就跟宋秘书一样，一丝不苟。
　　她相信许成不单单是为了见苏陌一面这么简单，想要在苏陌手底下做事，那就得拿出实力来。
　　许成拍着胸脯道：“明白，我一定好好表现。”
　　许可又踹了他一脚：“还不谢谢小苏总。”
　　许成瘸着腿，跟螃蟹似的往一旁挪了好几步，确认自己安全后，这才感激道：“谢谢小苏总。”
　　“都是自己人，不用这么客气。”苏颜随口应道。
　　白悦又开始搓自己的手臂，嫌弃道：“受不了你。”
　　楚语歆却跟吃了蜂蜜般，嘴角微扬，就连眉眼都有了弧度。
　　在场的最淡定的莫过于王大军，他挠了挠头：“那我先回去了。”
　　“这么急干什么？好不容易来滨海市一趟，不尝尝滨海的特产怎么行？”白悦挥了挥手，“走，今天我做东，你们敞开了肚子吃。”
　　吃饱喝足，苏颜与楚语歆，目送着王大军开车离开后，想着这儿距离公寓不远就手牵着手，一起漫步在街头。
　　忽的，两人的耳边响起一道脆生生的声音：“姐姐，买花吗？”
　　苏颜停下了步子，扭头看了眼楚语歆，才转身看向正捧着花儿的小女孩：“我都要了，多少钱？”
　　“姐姐要得多，一共给200就好了。”
　　苏颜没犹豫，拿出钱包，从里面取出两张百元大钞递给小女孩。
　　楚语歆见苏颜傻傻的抱着一捧零散的玫瑰，心中多了些期待，思及什么，又回头提醒道：“天已经暗下来了，记得早点回家噢！”
　　“好，谢谢姐姐。”
　　接连过了两个人行道，楚语歆也没等到苏颜将怀中的玫瑰送给她，这也让她怀疑自己，难不成是自己想多了？
　　苏颜哪知她心中所想，怀中的花儿都是一支一支的，也没成束的好拿，就想着等到家后，再将这些花送给楚语歆。
　　眼看着离小区越来越近，不知怎么回事，她的心中竟多了些紧张。
　　轰……
　　耳边响起一阵嘈杂的摩托车声。
　　怎么回事，这不是在人行道上吗？
　　苏颜扭头间，只见一辆摩托车正朝她这边而来，目标似是楚语歆。
　　见此情景，她瞪大了双眼，大脑一片空白，身体却比她的脑子率先做出了反应，伸手就去捞楚语歆，饶是如此，还是晚了一步，楚语歆被摩托车撞到了。
　　看着楚语歆手臂上渗出的血迹，苏颜颤抖着拿出手机，对着肇事逃逸的摩托车拍照后，就立马拨打了急救电话。
　　才放下手机，楚语歆就笑着对她摇头：“我没事，别担心。”
　　她看着楚语歆手臂上不住渗出的血，急得不行，左右张望着，见左侧方有一家药店，她立马收回视线，想直接抱起楚语歆，又怕楚语歆伤到了腿，只能小心问道：“你，你腿怎么样？”
　　楚语歆试着活动了下腿，应道：“没问题。”
　　听此，苏颜也没了后顾之忧，将人抱起就朝药店奔去。
　　“你，你用手按压着伤口，可以减缓血流出。”苏颜气喘吁吁道。
　　楚语歆听话地抬起另一只手，才要去捂住伤口，她的声音又响起。
　　“你别捂了，感染就不好了，我，我再快点。”
　　看着苏颜上气不接下气的模样，楚语歆心疼极了：“要不你将我放下来，我自己走。”
　　苏颜没搭理她，大声朝药店那边吼道：“前面的药店有没有人，能不能出来帮帮忙？”
　　也是运气好，正有一个店员听见外面的动静出来张望，就听到苏颜的求救声，以及楚语歆被划伤正在流血的手臂。她边迎上去，边冲其他店员道：“准备纱布和碘伏。”
　　店员的帮忙，让苏颜松了口气。
　　将楚语歆轻放在椅子上，呼吸急促、面红耳赤的苏颜，连话都不出来，用手比划着让店员给出楚语歆止血。
　　“你先到一旁喝口水，她们会帮我的。”楚语歆叮嘱道，从事发地到这边足有三四百米，她的体重虽没过百，也知苏颜一路抱她过来有多难。
　　苏颜见店员已经开始给楚语歆包扎，这才躬着身体，单手扶着药柜台，来到里面喝水。
　　一瓶水完全下肚，她这才觉得自己重新活了过来。
　　她没敢耽搁，拖着沉重的步伐回到楚语歆这边，就听见外面传来救护车的声音，她又迈开双腿，走出药店，冲护士招着手，示意病人在这边。
　　直到看到楚语歆被护士送上救护车，苏颜这才微松了口气，随楚语歆一起到了医院。
　　被勒令躺在担架床上的楚语歆，挣扎着起身道：“护士，麻烦你给她的手臂包扎一下，她的手臂被玫瑰花刺扎伤了。”
　　苏颜这才扭动手臂看了眼，果然发现自己的手臂有几条划痕。
　　护士从急救箱中取出碘伏和纱布，笑道：“看来网上的传言都是真的，你们俩真是一对，感情还不错。”
　　楚语歆脸微红，小心瞟了苏颜一眼，没听见苏颜反驳，立马展露出笑颜。
　　来到医院，做了个全面的检查，确定楚语歆只手臂上只是皮外伤，苏颜高悬着的心才落了地。
　　回到公寓，苏颜将楚语歆哄睡着后，立马给白悦打了过去：“怎么样？查到了没？”
　　在医院，她将楚语歆送进检查室后，就把拍到的摩托车照片发给了白悦，拜托白悦让其在警察局上班的表哥查一下车主信息。
　　那辆摩托车出现得太过反常，而且目标很明确，她有七分的把握，那摩托车是冲楚语歆来的。
　　……
　　作者有话说：


第42章
　　“到底是你傻还是我傻,那车牌号都遮了，找起来不得需要时间？”
　　苏颜攥紧了手，问道：“大概还需要多久？”
　　“我表哥已经拜托交警部门的朋友去调取监控了，顺利的话,明天就有消息。不是,这楚语歆究竟得罪了多少人,这都多少次了？”
　　这话直插苏颜的胸口,这已经是第三次了。
　　上次王艾操控宋雨轩，让宋雨轩爆出楚语歆有个人.贩子舅舅的事，目的就是为了让楚语歆无法复出,让楚语歆遭受千万网友的谴责，用心之险恶。
　　当时她除了将王艾和黄伊收买的宋雨轩的证据转交给警察外,也联系了律师,让律师追责到底。此外，她还将王艾所做的事都公布到了网上,目的就是为了让王艾自食恶果,这才过去多久，又出来蹦跶了，看来她还是太仁慈了。
　　这次要是再让她查到与王艾或是黄伊有关系，她绝对不会将这两人都扔到国外去，省得在国内瞎闹腾。
　　“有消息立马给我通知我。”她冲电话那头的白悦道。
　　“知道了，对了,你跟楚语歆都没事吧？需要我请护工来照顾你们来不？”
　　苏颜自然听出了白悦话语中的打趣味,忍不住翻了个白眼：“你还是留着自己用吧。”语罢，她就挂断了通话,转身回到房间,又检查了番楚语歆手上的纱布,确定还完好，这才放心到浴室洗漱。
　　吹干头发，她刚上床，原睡得安稳的人，就滚了过来，抬手环抱着她的腰，跟小猫似的，脑袋一拱一拱的，直到将脑袋放在她的胸口，这才停了下来。
　　她小心侧身，在楚语歆额头上留下一吻后，这才缓慢挪动身体，拥着楚语歆入睡。
　　梦里，她似被关在了一个铁笼子里，耳边传来一声声咒骂声，没一会儿，小楚语歆就被塞了进来，和她关在了一起。
　　她小心挪动身体，靠近小楚语歆，借助微暗的光线，看到小楚语歆的手臂上布满了两条红痕，脸上还有一个手掌印
　　小楚语歆有些怕她，往一旁挪了些，拉开了与她的距离，没一会儿她就听到小声的抽泣声。
　　她知道，小楚语歆哭了，这时候那边亮着的屋子，也关了灯，四周都黑乎乎的，什么也看不清。
　　她边用手摸索着靠近小楚语歆，边告诉小楚语歆不要害怕，很快就有人来救她们的。
　　不知过了多久，天才亮了，小楚语歆也被强行拽出了笼子。
　　她不知道小楚语歆在做什么，另一个笼子里的两个小孩也不搭理自己，不跟自己说话，这一刻她觉得极为不安与无助。也就只有小楚语歆来给自己送饭时，小楚语歆能跟自己说上两句话。
　　画面再一转，她又看到小楚语歆小心翼翼拿钥匙打开铁笼，让她和另外两个孩子顺着路跑，听见有车声，就立马赶紧躲起来。
　　她跑了几步，见小楚语歆没跟上，她又折返了回去，牵着小楚语歆的手，让小楚语歆一起跑。
　　她都听到了，有个男人动不动就骂小楚语歆，还打小楚语歆。
　　她也知道，小楚语歆跟他们不是一伙儿的。
　　跑了没多远，她就跑不动了，是小楚语歆鼓励她，到了马路上她们就能获救，就能回家见到爸爸妈妈，还有总欺负她的姐姐。
　　天又暗了下来，她几次被脚下的石子绊倒，身上疼得厉害，但她没对小楚语歆说，尽可能跟上小楚语歆。
　　眼看着离马路越来越近，耳边却响起一阵车声，小楚语歆反应快，拉着她躲到了半人高的草丛里，还将他们弄倒下的草都给扶了起来。
　　不远处的惶恐声，还是引起了车里人的注意，小楚语歆在两人去追另外两个小孩后，这才拉着她从草丛里出来，拉着她弓着腰继续往前跑。
　　他们还是发现了她与小楚语歆，小楚语歆拉着她就往前狂跑，可天已经暗下来了，周围的一切都灰蒙蒙的，她与楚语歆也跑岔了路，来到了一个小土坡。
　　小楚语歆告诉她，让她赶紧跑，自己却用小小的身躯紧抱着舅舅的腿。
　　可她看不清路，往前没跑几步，又被摔倒，耳边一直充斥着舅舅打骂小楚语歆的声音，这让她很惶恐。
　　忽的，她感觉到有什么东西拽着自己，扭头一看，才知道舅舅过来了，她以为自己又要被关进铁笼子里。这时，小楚语歆的声音响起，求舅舅放了她。
　　一道光亮斜射了过来，她也能借此看清，楚语歆一直横亘在她与舅舅中间，还狠狠咬了舅舅一口。
　　舅舅被激怒，打了小楚语歆一巴掌，得到自由的她，本能往后退，脚却落了空，滚下了小山坡，而那道光线也越来越明亮，她伸手想求救，可眼皮太沉了，耳边也一直嗡嗡作响。
　　尖锐的刺鸣声，让苏颜十分难受，她下意识捂着耳朵，大口喘着气，起身坐了起来。
　　看着周围微弱的光线，以及熟悉的布局，那种在梦中的无措感这才消失了些。
　　被吵醒的楚语歆，皱着眉睁开双眼，轻声看着呆呆坐在床上的苏颜问道：“怎么了？是做噩梦了吗？”
　　她的声音，顺利将苏颜的思绪拉回。
　　“我没事。”苏颜扭身就见楚语歆的身体露出了一半在外面，当即抬手拉动被子，轻拍着楚语歆的肩膀，“睡吧！”
　　楚语歆不放心地看了她一眼，确认她没事，这才又重新闭上眼睛，小声呢喃道：“不管发生什么事，我都会在你身边。”
　　苏颜轻嗯了声，躺在楚语歆身旁，尝试着回想梦中的情景，不管是小楚语歆的抽泣声，还是小楚语歆愿意用她小小的身体，勇敢地挡住舅舅，都是那么清晰。
　　所以她觉得这不是梦，而是那段丢失的记忆。
　　想到这儿，她又睁开双眼，侧身看着再度进入到睡梦中的楚语歆，双眸里满是心疼。
　　这个傻瓜，当初明明是因为自己轻信了舅舅的话，才会跟舅舅上车，又怎么能怪到小楚语歆的身上？况且，她知道，小楚语歆也是被骗的，不然小楚语歆怎么会一二再，再而三挨打，还会偷偷打开铁笼，将她和另外两个孩子放走？
　　明明那时候小楚语歆也是个孩子，却愿意用自己小小的力量，去救人，这份勇敢与决心，不是谁都能下的。偏偏还有人不领情，居然站出来指责楚语歆跟舅舅是一伙的，要真是一伙的，楚语歆为什么要费尽心机将他们给放了？
　　要知道，一旦他们被抓回去，偷偷将他们放了的小楚语歆一顿打骂肯定少不了，这就算了，那个领头的男人十有八九还会把小楚语歆给卖了。
　　念及此，她对宋雨轩干的事愈发气愤，也太不知好歹了些。
　　随着太阳的缓缓升起，新的一天也正式开始。
　　饶是许可在接到消息的第一时间，就对楚语歆被摩托车撞的事进行了封锁，但昨天的目击者太多，现场又有人认出了楚语歆和苏颜，楚语歆又登上了热搜。
　　与楚语歆一起登上热搜的，除了苏颜之外，还有王艾。原因无他，继上次王艾故意给楚语歆身上泼脏水的事情后，王艾不仅脱粉严重，也成了被全网谴责的对象。于是这次网友看到楚语歆出事，第一个@的就是王艾。
　　被@的王艾，此刻正恼羞成怒地在别墅里砸东西撒气，苏颜那边的律师死咬着她不放，她身上的官司没个结果前，自己多年积攒的声誉就都被毁了。
　　行，这是她自食其果，她认了。
　　可那些不知情的网友，凭什么把屎盆子扣在她的头上，她现在已经没有乔松林的支持，也心知与苏颜硬杠上吃亏的会是自己，自己已经打算强咽下这口气。现在倒好，她什么都没做，就又窜出来一群人谴责她，凭什么？
　　叮……
　　她以为又是哪个黑粉不知道从哪儿搞到她的联系方式，又发微信来谴责她，索性直接拿起手机关机，却在看到屏幕上弹窗的消息内容时，怔楞在了原地。
　　【艾艾，对不起，我让你失望了，没能撞死楚语歆为你出了这口气，你放心，我一定不会让她好过。我要让你做一个无忧无虑的公主，让你在你喜欢的演绎事业中发光发热。】
　　看完这条消息，王艾直接将手中的手机扔了出去，这是哪儿来的疯子。
　　她摇着头，不行，不能被这个疯子连累了。
　　她弯腰重新捡回了手机，联系了自己的律师，听从律师的安排，与律师一起到了警局。
　　一小时后，苏颜接到白悦打来的电话。
　　“最新消息，王艾主动去警察局提供了线索，警察已经顺着ID摸到了那个肇事者，很快就能抓捕归案。”
　　苏颜回头看了楚语歆一眼，见楚语歆没注意自己这边，她才放心拿着手机到了外面阳台上，对电话那头的白悦道：“王艾的话不可信。”
　　“我明白你的意思，不过王艾也不蠢，你让你的律师咬死她，她现在头疼还来不及，应该没心情出来作乱。再说了，她都碰过你这颗石头了，再硬着脑袋强碰，那不是找死吗？”
　　“不管这件事她是不是始作俑者，她都这件事有关系，凭借这点，我就不会让她继续待在国内。”苏颜厉声道，万一她的速度再慢一点，楚语歆就不只是伤到手臂这么简单了。
　　梦中的她经历过那种被撞的痛与恐惧，单是一想，就觉得心悸。
　　白悦知道她的性子，叹息了声：“有最新的消息，我再通知你。”
　　“嗯，谢谢。”
　　苏颜挂断通话，才折返回客厅，就见楚语歆直直望着自己，她思忖了下，还是没打算隐瞒楚语歆，将白悦对她说的话，都说了出来。
　　楚语歆面上尽是诧异：“居然又与王艾有关。”
　　苏颜来到她身旁坐下，伸手揽住她的肩膀，轻声道：“放心，有我在，不会再给她伤害你的机会。”
　　楚语歆微抿着唇，将脑袋靠在苏颜的肩膀上，心中的不安已被苏颜的这句话被抚平，她抬手戳了苏颜的脸一下，打趣道：“小苏总就这么自信？”
　　想到昨天的那一捧玫瑰，她忍不住小声嘀咕道：“我现在充其量算是小苏总的前未婚妻，值得小苏总这么大动干戈？”
　　苏颜的脑袋快速转动，明白过来楚语歆话里的意思后，带着些许无奈：“不止是前未婚妻，你还是我的人。”
　　楚语歆抬起了脑袋，满怀期待望着苏颜的侧颜：“什么人？”
　　“陪伴我一生的爱人。”苏颜说得认真，这些话本她准备昨天说，但那个突发的意外却打乱了她的计划，同时也让她明白，心中的话要早些说出来。
　　楚语歆嘴角溢出幸福的笑容，双眸中不由噙着点点珠光，她哽咽道：“其实我昨天一点都不怕。”因为你没事。
　　她唯一怕的是，是梦里的场景重现，她怕苏颜鲜血淋漓倒在血泊，她更怕苏颜永远消失在她的世界。
　　若是可以，她情愿用她的命，去换苏颜活着。
　　苏颜抬手紧拥着楚语歆：“我怕。”
　　她是真的怕，怕楚语歆有个好歹。
　　“别怕，我现在没事了，以后在你的保护下，也会平平安安的。我还没亲眼看到你变成小老太婆，怎么会容许自己有事。”
　　此时的楚语歆，心中无比雀跃，似拥有了全世界。苏颜接受她了，还说愿意陪伴她一生。
　　她抬眸望着窗外，外婆，你看到了吗？我找到属于我的幸福了。
　　“这次我不会让你输了。”楚语歆坚定道。
　　苏颜心中唯一的忐忑，在这一刻被消除，她相信她，也相信她们有个好的未来。
　　……
　　作者有话说：


第43章
　　在楚语歆的短视频账号,更新了防拐宣传的内容后的第二天，许可就紧接着上传了许成剪辑好的唯爱公益队员的工作日常。
　　这两条视频瞬间引起了大家的热议，也让楚语歆的微博涨粉将近两百万，短视频账号的粉丝也上涨到了五百万。
　　这是一个庞大的数字,但想让更多的人提高防拐意识,还远远不够,而这也是苏颜、白悦、楚语歆和整个唯爱公益的人,都努力想攻克的。
　　白悦见热度差不多了了，也发出了招聘启示，在薪酬方面着重标红了下,只有生活津贴。
　　预料之中，递交个人简介来应聘的人并不多,其中有一个女孩却引起了苏颜的注意。
　　原因无他,只因为这个女孩的面容她有些熟悉。
　　她将女孩的照片递给楚语歆，楚语歆盯着照片端详了很久,吃惊地指着照片：“她是另外一个女孩。”
　　苏颜点头：“对。”
　　想到什么,楚语歆瞪大了双眼，心中也多了些忐忑：“你，你都想起来了。”
　　苏颜伸手将她的手握紧在手心里，没再隐瞒：“嗯，想起来了，谢谢你。”
　　在不知道楚语歆是因为被拐那件事,而原则疏远责怪她,有那么一刻，她甚至觉得,楚语歆是她生命中的劫难。
　　当想起来自己被拐那两天的记忆,她才知道,楚语歆还是她生命中的幸运，要是没有楚语歆，那她就不可能获救，舅舅与另外一个人贩子，就不可能被警察抓到。
　　楚语歆凝视着苏颜许久，确认苏颜不怪自己，她悬着的心才落了地。同时也无比懊悔，若当初她早一点听外婆的话，自己多一点勇气，将事情都告诉苏颜，苏颜就不会被自己伤害。
　　是她，是她太过自以为是，也是她太过怯弱。
　　猜到她的想法，苏颜伸手揽住楚语歆的肩膀，轻声道：“在我心里，你很勇敢，因为你的勇敢，我才能回家，因为有你，才不会有更多的受害者出现。”
　　其实她咨询过心理医生，心理医生告诉她，记忆是会骗人的，人会在不经意间在那段记忆中，加入自己的想象，更何况事情过去那么多年，当初的那份自责，会随着每次的回忆而加深。
　　楚语歆半信半疑，在看到苏颜眼中的认真时，心中的疑虑与不自信快速消失。
　　她当时应该没想那么多，可能只是因为愧疚，所以才想把苏颜救出去。
　　白悦接完电话，回来就看到两人又腻歪上了，直呼受不了：“你们能不能注意一下我这个单身狗的感受？还有，这是一个神圣的地方，不是你们谈情说爱的地方。”
　　“我们能聚在这儿，也都是因为心中的爱。”楚语歆辩驳道。
　　白悦举起了双手：“得，是我狭隘了。”她放下手，“挑选出来没，咱们虽然不用出房租，但这APP能早一天上线，受害者就能少受一天苦。”
　　苏颜将挑选出来的个人简介，递给了白悦：“到悦姐你出马了。”
　　白悦抬高了些下巴：“小意思。”语罢，就拿着资料去隔壁屋一一拨打电话去了。
　　楚语歆垂眸看着苏颜手下那份个人简介，问道：“你是想亲自联系她？”
　　苏颜点头，拿起给女孩拨打了过去。
　　“请问是程婕吗？我是唯爱公益工作室的苏颜，你投递的个人简介我收到了，你符合我们的招聘要求，要是你还愿意的话，明天就可以来工作室。”
　　电话那边沉默了好一会儿，才传来声音：“我愿意。”
　　苏颜扭头对楚语歆对视了一眼，才缓缓道：“那明天见？”
　　“明天见。”
　　挂断通话，她微松了口气，对明天与程婕的见面，也多了些期待。
　　她、楚语歆和程婕，都是当时的受害者，如今又能齐聚一堂，而且都以淋过雨的身份，去给其他人撑伞，这种心情很微妙。
　　她到现在还是想不明白，为什么宋雨轩会倒打一耙，在那件事中，稍微有脑子的人都能判断出，楚语歆与舅舅不是一伙的，但宋雨轩却……
　　见她不说话，楚语歆将脑袋凑了过来，把自己的下巴放在了她的肩膀上，问道：“在想什么？”
　　苏颜摇了摇头，及时打住脑中的思绪，抬手将楚语歆的手放在腿上：“等会想吃什么？”
　　“你不是还要去鑫泽？要不就在鑫泽附近随便找家餐厅对付一口，等晚上回家，我做饭给你吃。”楚语歆提议道。
　　苏颜微抓住了重点：“打算做什么给我吃？”
　　楚语歆故意卖关子道：“暂时保密。”
　　苏颜也没去深究，生活嘛，得保持一定的神秘感。
　　但在她同楚语歆吃过午饭后，才到鑫泽，就开始琢磨楚语歆晚上会做什么好吃的。
　　叩叩叩……
　　她抬起头，应道：“进。”
　　宋秘书来到办公桌前，一本正经道：“才接到电话，桂园和常月的两位总裁，想约您见面。”
　　苏颜轻哼了声，靠在椅子上，笑道：“这是狗急跳墙了，本来嘛，这事本来也是他们做得不地道。”
　　桂圆、常月与红喜一样，都是做泡面的，虽然现在扩展了生产线，但泡面仍旧是其品牌的主打产品。跟黄根生签下合约前，她让宋秘书与查了下红喜到底是怎么回事。不查不知道，原来红喜与桂圆和常月一开始都在同一条起跑线，两家因为无法拉拢红喜同流合污，就琢磨出挤兑红喜的事，以至于这几年，各大商场超市，基本都是这两家的泡面。
　　有对比就有伤害，从春市回来后，她特意将三家的泡面进行了口味方面的对比，发现桂圆和常月的口感无法跟红喜相提并论。在红喜的泡面试吃了两天后，消费者的选择也验证了这一点，她看了下这半个月的泡面销量，单就滨海市的泡面销量，桂圆下降了40%，常月下降了50%，其他城市的销售比也基本跟滨海市大差不差，所以，这两家品牌的总裁坐不住了。
　　“苏总的意思是，不要闹得太难看。”宋秘书提醒道。
　　苏颜摸着下巴点头：“知道了，见面的事，就由你去安排吧！”想到什么，她提醒道，“既然是公事，那就在办公室里谈。”
　　她不喜欢交际应酬，更不想惯着这两人。
　　“好。”
　　叮……
　　苏颜拿起手机，见是王姐发来的微信，她立马解锁点了进去。
　　【黄总说非常感谢你，让我问问你，什么时候再来这边，他请你吃饭。】
　　没有犄角的颜颜：【我只是给他提供了平台，能不能拿回市场，全靠红喜的口味，麻烦王姐帮我转告黄总，鑫泽一直都不忘初心，希望红喜也如此。】
　　【好！】
　　她将手机放下，瞟了眼电脑右下角的时间，开始处理工作。
　　将手头上的事都处理完了后，她才不管有没有到下班时间，拎着包拿起车钥匙就朝停车场而去。
　　打开公寓的门，她就嗅到空气中飘散的麻辣香锅味道，连忙加快了步子，将包往沙发上一扔，就来到厨房，从后面拥住正在翻炒的楚语歆，看着锅中色香味俱全的麻辣香锅，忍不住咽了咽喉，点评道：“从色泽来看，这道菜我给90分。”
　　“你这也太偏颇了，还没尝味道呢。”
　　苏颜松开楚语歆，趁楚语歆盛菜的空挡，用手抓了一只龙虾放进嘴里，她也顺利掉进了又香又烫嘴的挣扎中。
　　见她偷吃个菜，还张牙舞爪的模样，楚语歆没忍不住，笑出了声：“这就是猴急的后果。”
　　龙虾下肚后，苏颜才接过了话：“这不叫猴急，这叫挡不住美食的诱惑。”
　　楚语歆总觉得苏颜说后面半句时，眼神有些不对劲，直到吃完饭，消完食后，她前脚进浴室，后脚苏颜就跟了进来，她才明白这种不对劲儿在哪里。
　　那分明是苏颜每次餍足才有的眼神。
　　这边的公寓要与她那边大一些，单是浴室就是二十多平，在容纳下浴缸后，还有足够宽敞的空间。也正是足够大，才给苏颜行了方便。
　　苏颜不知疲倦的把玩着手中的玉珠，被沁润的珠子在灯光的折射下，闪烁着光芒。
　　窗外，不知何时下起了淅淅沥沥的雨，院子里的花草随着呜咽的风声摇摇曳着身姿，直到天明才堪堪停下。
　　闹铃声一响，苏颜艰难地睁开双眼，下意识不想去上班，可想到今天程婕会到工作室，她又只好强撑着起床。
　　不过她并不后悔昨晚与楚语歆的游戏。
　　换好衣服，她回到床边俯身给了楚语歆一个额头吻，这才慢悠悠来到工作室。
　　“你要是再不来，我就该拨打急救中心的电话了。”说着，白悦就拽着她，停在办公区的中间位置，“来，给你们介绍一下，她叫苏颜，也是这个工作室的负责人之一。”
　　话音落下，想到什么，她又往门的方向张望了一眼，压低了声音，问道：“楚语歆呢？”
　　“还没起。”苏颜脱口而出，意识到不对劲儿，又及时补充道，“她昨晚睡得晚。”
　　白悦看她的眼神愈发暧昧，甚至还举起了手，打断了她的解释：“别说了，我都懂。”说完，她又轻咳了声，道，“另一个负责人估计你们都认识，楚语歆。今天能与大家在这儿见面，我真的很开心，也希望通过我们大家的共同努力，让这个世上少一个受骗被拐卖的人，而我们的终极目标就是，全国无人贩子。”
　　她的话还没说完，就响起了热烈的掌声，每个人的眼里都写满了坚定与憧憬。
　　收到白悦的眼神暗示，苏颜这才出声：“我知道大家能来这儿，都是想为别人撑着一把伞，但在撑伞的同时，也别忘了，要保护好自己，若生活中有什么需要帮助的，我希望大家能大胆说出来，因为我们是一家人。”
　　白悦边鼓掌，边为苏颜竖起了大拇指。
　　在她印象里，苏颜一直都不怎么着调，平日里多是大大咧咧的，但苏颜与楚语歆的出现，又让她见到了苏颜的另一面，让她知道，苏颜爱一个人会那么奋不顾身，甚至可以不要尊严。也正是如此，她才为苏颜不甘，才觉得楚语歆配不上苏颜的爱。
　　后来苏颜终下定决心，要从与楚语歆的那段感情中走出来，也在柳女士和老苏的算计下，开始管理鑫泽，又让她看到了苏颜的聪慧与管理能力。而现在，经历过诸多事的苏颜，又多了责任与担当。
　　她很庆幸，无论是哪个阶段的苏颜，她都见过，也不从不后悔有过苏颜这么一位朋友。
　　接下来就是自我介绍环节，大家都说了下自己为什么会到这个工作室，五个人中，有四个人就是因为家里有至亲的人被拐了，现在还了无音信。
　　另外一个人，就是程婕，她紧攥着手，小声道：“我叫程婕，小时候经历过拐骗，我比其他跟我一样被拐骗的人幸运，因为我没几天就获救了。”
　　她不想让大家用有色眼睛来看自己，也不想因为这层原因，受到特别的优待，因为楚语歆与苏颜非但不欠她，反而还对她有恩。
　　将个人简介投到这边，她其实经过心里挣扎。半个月前，她是万千IT中的一员，毕业后一直都过着三点一线的生活。她听从妈妈的话，好好工作，争取升职加薪，经过她两年的努力，她确实加薪了，但她却一点都不开心，甚至有些厌倦那一层不变的生活。
　　在面对主管再一次将锅甩在她身上，连累她被责骂时，她鼓足勇气，将事情的真相说了出来。事后，毫无例外，她被主管刁难，在忍受了两次后，她递交了辞呈。
　　妈妈不理解她为什么要辞了工资那么高的工作，甚至还责怪她不懂事。她没解释，也不知道该如何去诉说这两年她在职场中承受的压力与委屈。一次无意中，她听到了妈妈刷的视频，视频里是楚语歆与王大军在宣传防拐，呼吁大家增强防范意识，那时她就心有触动。
　　她默默回到房间，搜到了那个视频，看了一遍又一遍，还搜到了楚语歆与苏颜在媒体前澄清的视频。她羡慕，羡慕楚语歆和苏颜的勇气，作为当初的受害者之一，她也想尽自己所能去做一些力所能及的事情。
　　所以她瞒着妈妈投了个人简历，直到接到苏颜的电话，她才对妈妈说了这事。她以为妈妈会责骂她，但妈妈却说：“去吧，我跟你爸都有工资，家里这些年也有些存款，不用担心。”
　　妈妈还说，她是她的骄傲。
　　苏颜听她隐瞒了她与自己和楚语歆一起被拐骗的事，或多或少猜到了些，但她却觉得今天在这儿的人，都是因为一个目标聚集在一起，那隐瞒也就没必要。
　　她上前了两步，对程婕伸出了手：“很高兴在时隔十六年后，还能再见你。”
　　闻言，大家都明白了过来，纷纷道。
　　“十六年前一起遭罪，十六年后却因为当初遭遇而聚在一起，你们都很幸运。”
　　“那岂不是咱们工作室有三个幸运星，我们可得好好蹭蹭，说不定明天他们就被我们找到了。”
　　“对对对，必须要蹭。”
　　“不仅要蹭，还得把她们蹭秃噜皮。”
　　大家带着善意的打趣，让程婕心中生出了一些期待，或许在这儿，除了能帮她完成心愿外，她还能拥有一群朋友。
　　“我跟苏颜都是外行人，只是将大概的想法都做了个汇总，具体的想法都打印出来放到桌上了，你们可以先看看，有什么想法我们可以在会议上说出来。记住啊，千万不要藏着掖着。”白悦迈开了腿又收了回来，大声道：“中午苏颜请客，晚上初楚语歆请客。噢，以后的伙食也不用担心，我们专门弄了个厨房出来，以后咱们就轮流下厨，厨艺不到家的那个，那就只能辛苦一下，包圆卫生了，毕竟我还要胃。”说着，她就捂住了肚子。
　　那滑稽的模样，逗乐了在场的所有人，同时也解决了部分人的后顾之忧，毕竟不是谁的家，都像白悦和苏颜家那么优渥。
　　苏颜不仅没拒绝，反而还将晚上楚语歆的份儿包了。
　　听此，大家都冲苏颜暧昧一笑。
　　托白悦的福，在多次的打趣后，她已经可以做到脸不红心不跳了。
　　铃铃铃……
　　她拿出手机，见来电是一串数字，犹豫了下，还是选择了接听：“你好，请问你是哪位？”
　　“小苏总，我是常月的创始人孙波，打来电话是想约小苏总谈谈。”
　　苏颜走到一旁，微蹙着眉，婉拒道：“事情我已经交给了宋秘书，孙总真想谈，可以直接到鑫泽找我。”
　　“小苏总，你做这个决策前，知会过苏总了吗？”
　　苏颜轻哼了声，对孙波的印象更加不好了起来：“要不你给我爸打个电话问问，你要是没我爸的电话，我可以马上发你。”
　　“你是铁了心，不给我活路啊！”
　　“孙总这话我可担待不起，鑫泽也没那么大的本事。”说完，苏颜就挂断了通话，不知怎么回事，她总觉得这个孙波会搞事。
　　她的这个直觉，在两天后得到了实现。
　　一则关于鑫泽打着质量为上的幌子，实则只贪图利润，欺骗消费者的视频冲上了热点，从发布到现在不过五小时，播放量就突破了800万，网上对鑫泽的责骂也愈演愈烈。
　　看到那些评论，苏颜双眸微眯，冷笑道：“果真是人不要脸，天下无敌。”
　　宋秘书问道：“接下来我们该怎么办？”
　　……
　　作者有话说：


第44章
　　苏颜单手支撑着下巴,另一只放在桌上的手有节奏的敲击着桌面，沉思了好一会儿，才道：“以其人之道还治其人之身。”
　　宋秘书微蹙眉：“可我们现在没有确凿的证据，是孙总干的。”
　　苏颜换了个姿势,背靠在椅子上,反问道：“谁说我要点名道姓了,我只是为红喜正一下名。”
　　宋秘书这才明白了过来：“那我现在就去安排。”
　　宋秘书才离开,苏颜的手机就响了起来，她伸长了脖子一瞟，竟是黄根生打来的。
　　“小苏总,我是不是给你添麻烦了？”
　　“鑫泽的口碑，可不是他一句话就能坏了的。”苏颜笃定道,虽说现在网上的评论对鑫泽不好,但从各店的人流量来看，只是稍有递减,这也意味着,大多数人都有自己的判断力，不会那么容易被网上的一些不实言论带了节奏。
　　“若你觉得为难，我这边也可以——”
　　苏颜坐正了身体，怒道：“你到底是轻看鑫泽，还是怂成习惯了，你好好想想,你和你们的团队,耗费了无数个日夜，才改良出来了今天的好口感,你真的甘心让那些辛苦与投资白费？你说这话时,可有问过你的团队愿不愿意？”
　　她知道黄根生出发点是不想给鑫泽增麻烦,但这个世上最不缺的就是麻烦，若仅是因为一点麻烦就畏缩不敢前进，那鑫泽也发展不到今天。她没有忘过柳女士当初对自己讲的鑫泽发家史，当时所有人都反对老苏，说老苏把副食店发展成什么都卖的超市是死路一条，但老苏还是坚持己行，用最后的成功打了那些不看好他的人的脸。
　　后来超市演变为商场，又遭受到了质疑，尽管柳女士心里也没底，但还是支持着老苏。老苏最后也拿成就，来告诉柳女士，她没有赌输。
　　现在的情况才哪儿到哪儿，她都还没战呢，就让她认输，就是她愿意，老苏也不会愿意。
　　电话那边沉默了许久，这才传来坚定的话：“谢谢小苏总对我，对红喜的信任，这次我不会再退缩，要是有什么需要我帮忙的，请小苏总你一定要说。”
　　“放心，少不了你忙活的，具体的宋秘书晚点会联系你。”想到什么，她又补充道，“对了，这次的战赢了，你那产量可得提升，可能会缺货。”
　　“明白，谢谢小苏总。”
　　苏颜将手机放下，打开短视频账号，她都没特意搜索，就直接给她推送鑫泽欺骗消费者的事，一条视频还没看完，她的手机又响了起来，是一串号码。
　　“小苏总，我是大阳，我想带我的团队到鑫泽商场，用品质来打那些人的脸，可以吗？”
　　大阳是个拥有三百万粉丝的主播，先前去果蔬基地直播，就有她在。
　　苏颜转动了下椅子，边双脚离地感受腾空的感觉，边应道：“鑫泽虽然没有明确规定，主播不能入场，但也确实不好开这个先河。考虑到你确实有这份心意，我自然想方设法都要满足。”她停顿了下，“商场还是不能让你入，可以让你进鑫泽的仓库，记住，只此一场。”
　　“真的吗？居然让我入仓库，你就不怕我把你仓库的货全给你卖光？”
　　“那你也太小看鑫泽了。”苏颜漫不经心道。
　　“是吗？可我不是一个人噢，我经常联系的几位主播都一起，他们的粉丝可比我多。”
　　苏颜连瞪着双脚，双脚落地后，蹭一下就站了起来，眼珠子快速转动，最后咬牙道：“可以，但我可没那么多钱付你们佣金。”
　　“谈钱多伤感情，我们免费，就当还你上次让我一夜涨了百万粉丝的情。”
　　“行，结束后我请你们吃饭。”
　　“那小苏总的钱包可要准备得充足点，我们都很能吃。”大阳打趣道。
　　“放心，不会拉你们抵债。”
　　结束通话，苏颜立马迈步朝外走出去，冲助理道：“十分钟内召开紧急会议，另外，通知其他分店的主管，用远程的方式，都参与进来。”
　　“是。”
　　与此同时，正在唯爱公益工作室的楚语歆，看到关于造谣鑫泽的短视频后，忧心忡忡，起身拿着包就要出去，却被白悦叫住了。
　　“你能不能对苏颜多点自信？她要是胸无点墨，老苏能放心将所有的商场都交给她打理？”
　　楚语歆停下了脚步，解释道：“我不是不相信她，我想去看看，有没有什么我能帮上忙的。”
　　“你得了吧，隔行如隔山，虽然你又是公众人物，有一些影响力，但你也别忘了，你与苏颜的关系已经人尽皆知，哪怕你这时候为鑫泽发声，那些见风就是雨的网友，说不定还以为你是在为鑫泽开脱，反而让事情变得更麻烦。”白悦散漫道。
　　她这个人办事不靠谱，但家里却有个靠谱的哥哥，难免耳濡目染了些。出了事，别自己急慌了头，哎，一旦急了慌了，就中了对方的圈套了。
　　闻言，楚语歆打消了心思，将包又放了回去，心中多了些懊恼。
　　她怨自己不能在苏颜需要帮助的时候去帮忙，也怨自己不懂商场，要不是白悦及时劝阻她，说不定她就帮倒忙了。
　　白悦喝了口水，见楚语歆一直皱着眉，不禁又出声道：“照我说，你就别太将这事放在心上，该做什么就做什么。苏小颜可不是个吃暗亏的主儿，你等着吧，不出三天，局面就会扭转，到时候该愁苦的就是对方喽。”
　　楚语歆扭头看着白悦，笃定道：“你很了解苏颜。”
　　她说这话时很平静，更多的是在阐述一个事实。嫉妒吗？先前她是嫉妒的，她作为苏颜的爱人，她对苏颜的了解却没有白悦这个朋友来得多，所以除了嫉妒之外，还有一种挫败感。但她也不气馁，她虽然现在没有白悦了解苏颜，但在未来的五年、十年，乃至一辈子，她都可以去了解苏颜。
　　不担心苏颜跟白悦来电？
　　要真是会来电，早就来电了，又怎么会有她的事？
　　况且，苏颜偷偷告诉过她，白悦是个海王，荤素不忌。
　　苏颜是个醋王，除非是脑袋断了根弦，才会喜欢上白悦。
　　白悦单手摸着下巴，思索了下，最终摇了摇头：“本来是了解的，但这不是出了你这么个意外嘛。噢，在苏颜接手鑫泽前，我还以为她会将鑫泽败.光，老苏被气得拿鞭子抽她。”
　　楚语歆眼前不由浮现出，苏颜为了躲避鞭子，上蹿下跳的场面，想到苏颜那滑稽样，她唇角不由微扬起了一抹弧度。
　　“保持你现在的状态，”白悦拿起了桌上的车钥匙，起身道，“有个约，就不用准备我的午饭了。”
　　望着白悦渐渐走远的背影，楚语歆的双眸里多了抹沉思，她好像明白苏颜为什么会跟白悦成为朋友了。
　　两人看起来大大咧咧，其实心思细腻，所以才会在刚才转移她的注意力。
　　——
　　继鑫泽被质疑产品质量后的十小时，网友们渐渐发现，居然有主播在鑫泽的仓库带货。
　　主播们没有为鑫泽说话，而是直接将品质放到了大家的眼前。
　　先是日用品，再到家电日用品，虽隔着屏幕，但仍旧能从高清镜头中看出质量品质，也让无数习惯在网上购物的网友意识到，先前购买的所谓商场品质都是虚假的。
　　就拿毛巾来说，无论是足够纤细柔软的纤维，还是那看得见的厚度，都让见了的网友挪不动眼。
　　当然，网友们也没单因这一点就盲目下单，而是在主播们甩出，今日下单，可享受跟在线下购买一样的售后服务，只要不影响二次销售，都可以三天内退换货。
　　有网友问，为什么还是原价？不该比线下便宜吗？
　　主播：小苏总说了，价格不能破，顶多给你放一些满减优惠。并且，只此一场直播。
　　一直都在直播间的孙波，听到这儿，不由嗤笑了声，在不降低单品价格的基础上，还想借直播大卖增长人气，想屁吃呢？
　　他笃定，苏颜这波输了。
　　这就是招惹他付出的代价。
　　二十分钟后，他点开直播间里的购物车，当看到每件单品的销售量不住飙升时，拍桌而起，指着电脑屏幕道：“作假，一定是在作假。”
　　孙波的质疑，苏颜并不知道，她只知道办公室的电话快打爆了。
　　为什么？
　　她小看了那些主播的带货能力，以至于不少品牌商给她来电话，纷纷让她给主播们通通气，让主播们都播播他们的商品。
　　她怎么可能答应？与鑫泽合作的品牌商少说有两百多个，好些品牌还不止一样品，要每个品牌都播，得播到什么时候？
　　叩叩叩……
　　宋秘书推门走了进来，推了推眼镜，说道：“差不多了。”
　　苏颜打了个响指，起身道：“那还等什么，把大礼送给孙总吧！”
　　本来她的计划是，直接抛出孙波当初是怎么将红喜挤兑下场的丑闻，大阳的话又让她改动了下计划，先借用直播，将那些质疑鑫泽产品质量的热度压下去，让大家都切实看到鑫泽的质量。另外，也能有更多时间搜集孙波狗急跳墙，污蔑鑫泽的证据。
　　现在不仅质疑鑫泽产品质量的热度降低，证据也搜集得差不多了，法务部已经拿着证据，前去常月找孙波。那关于孙波挤兑红喜，与孙波狗急跳墙污蔑鑫泽，这两条消息也该公布出来了。
　　得到指示，宋秘书拿出手机发了条微信，不到一分钟，两则消息就面世。
　　两小时后，这两则消息的转发量就突破了千万，当然，这里面自然有鑫泽推动的原因，另外一点则是同城线上线下购物的网友的自主发声。
　　看到网上的评论已经完全倒戈，全都指摘常月的不是，苏颜终松了口气。
　　她扭头看向窗外，虽已到凌晨，但全城的灯火依旧明亮，为那些正在迷茫的人照亮前路。
　　回到公寓，她刻意放轻了脚步，本意是不想惊醒楚语歆，哪知楚语歆压根没睡，竟直接上来抱住了自己。
　　“饿了没？要不来点宵夜？”
　　楚语歆不提，她还不觉得，这么一问，还真饿了。
　　她将包交给楚语歆，转身朝厨房走去：“让你尝尝我煮的面条。”
　　楚语歆匆匆将包放到茶几上，追了上来：“我来吧！”
　　见楚语歆这般坚持，苏颜还是往一旁挪了几步：“那你煮面，我炸蛋。”
　　楚语歆点头：“好。”
　　她这边的面条煮好，苏颜的炸蛋也好了。苏颜小心将炸蛋铺在面条上，再切了点葱花做点缀，一碗中配版的面就做好了。
　　楚语歆自出道开始，就没有特意管理过身材，此番吃高热量的炸蛋面也是吃得津津有味。
　　“都处理好了吗？”她扭头问道。
　　苏颜嗦了口面，这才点头答道：“那是，也不看是谁出马。”
　　“是是是，小苏总最厉害了。”楚语歆顺着她的话夸赞道，悬着的心也落了地。她无法给予苏颜直接的帮助，她只能在这个家里为苏颜点一盏灯，再给苏颜一个拥抱。
　　苏颜对这话很受用，吃完后，她轻放下手中的筷子，叮嘱道：“下次不用刻意等我。”
　　楚语歆愣了下，最后还是点头：“好。”
　　她不想在苏颜忙的时候，还要分心来考虑她。
　　见楚语歆吃完，苏颜连忙起身将碗收拾到水槽，楚语歆也没闲着，陪在她身旁，擦洗着灶台。
　　她每次扭头，都能看到楚语歆的身影，这让她觉得无比满足。
　　第二天苏颜才到鑫泽不久，就接到内线电话说，孙波想见她。
　　她倒没拒绝，她想看看孙波今天来这儿，想说什么。
　　孙波很快被助理请了进来，见到她的第一刻，精明的双眼里闪现出未压制的怒意，再望过去时，那怒意消散了，取而代之的是一种隐忍。
　　“我等会儿有个会，孙总不妨直接开门见山。”她直言道，她才不想浪费更多的时间在这个败寇上，她答应了语歆，今晚在外面吃饭。
　　孙波拉开椅子坐在了她的对面，主动将姿态放低：“小苏总不仅有本事，还有手段，我甘拜下风。”
　　苏颜笑着接话道：“谢谢孙总的夸赞。”
　　“常月跟鑫泽已经合作五年了，这五年的时间里我们都很愉快，要不是出现了红喜的事，我相信我们还能继续愉快下去。”孙波举起了手，打断了苏颜即将要说的话，继续道，“合作这五年，常月的销量小苏总查查就知道，看看我们常月，究竟为你们鑫泽的业绩做了多少贡献。”
　　苏颜摊开了双手，问道：“所以呢？”
　　“所以只要小苏总不跟红喜合作，我们的合作还可以继续。小苏总，你可要想好了，常月和桂圆占据了三分之二的泡面市场份额，一旦我们结束合作，损失的只会是你们鑫泽。”
　　“孙总还真是一如，既往的霸气，”苏颜单手放在桌上，有节奏地敲击着桌面，“你们常月和桂圆确实占据了不少市场份额，但孙总你也别忘了，我们鑫泽，不全靠你们两家盈利。”
　　孙波被噎住，脸泛红，眼中的怒意无法隐藏，全部都喷涌了出来，咬牙道：“红喜愿意给出的利润，我也给得起，我还是那句话，将红喜踢出局。”
　　苏颜摇了摇头，无视孙波的怒意：“其实我很好奇，孙总为什么这么忌惮红喜，”她的手微抬起，“你也说了，常月和桂圆占据着一大半的市场份额，红喜才入驻鑫泽不到一个月，你却坐不住了。”她离座起身，双手支撑着桌面，气场全开，“是知道自己的产品比不过红喜吗？”
　　孙波的脸更红了，再度强调道：“小苏总可要想好了，真要拒绝送上门的钱？”
　　苏颜可没被孙波的怒视吓到，从容道：“要是先前，我或许会考虑孙总的提议，但是现在嘛，”她摇着头，“我这人挺记仇。”
　　听此，孙波就知道这事已经没有可商量的余地，用力推开了椅子起身，冷声道：“那我们就走着瞧。”
　　望着孙波怒气冲冲的背影，苏颜轻声道：“孙总走好。”
　　回答她的是响烈的摔门声。
　　一直都候在门外的宋秘书，见孙波一走，就马上敲门走了进来，看着她问道：“接下来我们怎么做？”
　　苏颜不急不缓喝了两口水，才出声道：“我看过了，鑫泽与常月、桂圆的合作还有三个月到期，鉴于这两家都有黑历史，说不定会从产品中做手脚，从而抹黑鑫泽。你让仓库统计下，看看仓库还有多少这两家的泡面。”
　　“已经统计过了，以现在每天的销量来看，可以支撑两个月。”
　　苏颜摸着下巴沉思了会儿：“这样，我给黄总那边去个电话，从他手里争取一点福利，帮这两家降低一下日销售量。”
　　她给出的提议，与宋秘书所想不谋而合。
　　“那行，我现在去安排一下。”语罢，宋秘书就转身离开，孙波这人手段卑鄙，他得警告下去，别让孙波钻了空子。
　　苏颜明白他话中的意思，提醒道：“既然要防，那就防狠点。”
　　一小时后，鑫泽的员工收到一条指令，凡是查到吃里扒外，给鑫泽抹黑的人，势必会追究相应的法律责任。PS：举报一旦证实，不仅会有现金奖励，还会将其功能纳入绩效考核。
　　远在海外的苏泽炎与柳雯欣齐齐收到了这条消息，两人相视而笑。
　　柳雯欣挪动身体，将头靠在苏泽炎的肩膀上：“她现在倒有你的几分风范了。”
　　苏泽炎脸上尽是欣慰与骄傲，伸手揽住媳妇儿的肩膀：“她比我人缘好，也能带着鑫泽越走越远。”
　　柳雯欣忍不住笑出了声：“你现在承认自己人缘不好了？”
　　“商场如战场，我又不会那弯弯绕绕的一套，只能摆出一张臭脸，让他们知道，那些五花八门的手段在我这儿没用。”苏泽炎半是无奈道。
　　他到现在还记得那次自己心软，被人算计带到沟里造成的损失，虽说当时媳妇儿没责怪他，但他心里那口气咽不下去啊，后来才想出这个法子。
　　柳雯欣嫁给苏泽炎多年，当初嫁给苏泽炎时，苏泽炎只是将那个小便利店开成了超市。那时候为了节约成本，什么事都是苏泽炎亲力亲为，她看着也于心不忍，就硬着头皮去帮忙。她记得那时候的苏泽炎，人虽然轴了点，但也不至于像现在外面传的那么不近人情。
　　“颜颜性子跳脱，又是个自来熟，自小走到哪儿都有人围着她。起初我还担心她那大大咧咧的性子，扛不起事，现在看来，我还是先入为主了些。”她感慨道。
　　“我跟她教授是朋友。”苏泽炎意味深长道，要不是这样，他也跟媳妇儿一样心里没底。
　　柳雯欣还是第一次听他说这事，眼里尽是震惊，不过一会儿，又恢复了平静，这样一来，一切就都解释得通了。
　　撒手走的那天，她还以为他疯了，现在看来，不是他疯了，而是早有预谋。
　　得亏苏颜没听到这话，不然非得跳起来。
　　她处理完手头上的事，早早就下了班，来到与楚语歆约好的餐厅。
　　在服务员的领路下，她来到包厢，推开门就见楚语歆正笑着跟谁在交谈，怀揣着好奇，她快步走了进去，只见楚语歆身旁坐的是她在殡仪馆见到的那个温柔女人，她记得，楚语歆叫这个女人白老师。
　　在与女人视线交汇的那一刹那，她似又回到了那个梦中，梦里女人就是这么对她笑的，笑容里夹带着一种慈爱，可惜梦里的她，只沉浸在吃醋中，没看出来。
　　楚语歆见她到了，起身朝她走了过来，伸手挽着她的手臂，笑着介绍道：“那是白瞳白老师，先前跟你提过，她是我妈妈的学生，我爸妈走了后，白老师一直都很照顾我。”
　　白瞳起身站了起来，冲苏颜伸出了手：“先前在殡仪馆就想跟你打招呼，但你身体貌似不舒服，很高兴认识你。”
　　苏颜递出了手，才要自我介绍，白瞳的声音就又响了起来。
　　“你是苏颜，你跟语歆的事我多多少少都知道些，看到你们俩现在这样，我很高兴。”白瞳看了楚语歆一眼，笑道，“你是不知道，每次她在我跟前提起你，都会笑，偏偏她。”她无奈地摇了摇头，为两人的错过十分惋惜。
　　语歆提起她，都会笑么？
　　那梦里的语歆，是不是也是在跟白瞳聊她，才会笑？这么想来，那她过去对白瞳宣誓主权，就既滑稽又无礼了。
　　难怪在梦里的语歆，会让她别闹。
　　楚语歆见她愣神，不由压低了声音，问道：“怎么了？是不舒服吗？”
　　找回思绪的苏颜，摇了摇头，跟随着楚语歆一起落座，牵着楚语歆的手不住收紧，好在这次她没与语歆错过。
　　为了不冷场，楚语歆问道：“白老师，这次回国后，还再走吗？”
　　“不走了，逃避了这么多年，也该去面对了。”白瞳笑着道，眼里却有一抹化散不去的忧伤。
　　她抿了口水，反问道：“你呢，还打算继续留在娱乐圈？先前你为了外婆，放弃了自己的梦想，现在外婆离开这么久了，不尝试一下朝梦想靠近？”
　　苏颜抓住了重点，她还从来不知道楚语歆的梦想。
　　楚语歆敛眸沉思了会儿，应道：“再等等吧，反正这么多年都等过来了，也不差这一天两天。”
　　“那可惜了，我刚下飞机，就接到朋友打来的电话，问我有没有人选推荐，他们那儿，现在刚好缺一名语文老师。”
　　老师？
　　苏颜联想到楚语歆学的专业，顿时了然，原来语歆的梦想是当老师。
　　印象中语歆的父母也是老师，而眼前的白瞳，也是一名老师，这么想着，她似又明白了为什么语歆会想当老师了。除了继承父母教书育人的遗愿，也是感激白瞳对她的帮助，想将这份温暖继续传递下去。
　　“想去就去，工作室那边有我。”她鼓励道，白瞳不清楚语歆心中的犹豫，她知道，语歆这是还在担心唯爱公益。
　　楚语歆敛下的睫毛微颤，犹豫着出声：“可是你还要管理鑫泽。”
　　“你别忘了，工作室是一个大家庭，每个人的心情跟我们一样，都希望APP早日上线，让受害者能早一天被找回来。况且，你要是去了学校，不刚好可以对学生们耳提面命地宣传？”
　　将两人对话都听在耳里的白瞳，也认可苏颜的话，帮腔道：“是时候为你自己而活了。”
　　楚语歆有些心动，却又少了几分自信：“我，我能行吗？”她当初只实习了一段时间，毕业后就再没有去教过学生，她怕自己误人子弟。
　　白瞳和苏颜齐齐应声：“相信自己。”
　　白瞳垂眸看了眼手机屏幕上的日期，叙说道：“现在距离秋季第二学期结束还有一个月，你可以去旁听一个月，明年开学再正式任职，时间很充裕。”
　　楚语歆在面对两人的鼓励下，最终还是点了点头。
　　饭后，楚语歆前脚才进门，就被苏颜从身后抱住。
　　她明显感受到，这次的拥抱与平日里不一样，而这种不一样，来自于苏颜的情绪。
　　“以后有什么事，我们谁也不要瞒着谁，好不好？”苏颜的声音颤抖，她再经受不起因为误会或自以为引起的错过，要是她当初细心点，要是梦里的她不那么急躁，那是不是就不会与楚语歆错过这么久。
　　楚语歆没犹豫，转身凝视着她：“好，以后有什么事，我都与你分享。”
　　“我也是。”不待话落，她就偏着脑袋，吻上了楚语歆的唇。
　　那霸道而又狂热的吻，让楚语歆有些招架不住，不过几个呼吸，身体就瘫软在了苏颜的怀里，微仰着头，噙着点点珠光的双眸逐渐迷.离，享受着苏颜的热情。
　　屋内似笼罩着夕阳的光线，洒落在两人身上，一抹微风拂过，也将花瓶中的玫瑰芳香卷到两人鼻翼间。
　　玫瑰的芳香，与两人身上的淡淡酒香，如那不知何时散落的青丝般混合交杂，呼吸随着戏凝脂的轻重与区域或粗或重。
　　那嫣红的海棠，在移至屋中时，已潮湿一片。随着耳边激昂的旋律，石榴汁从豆蔻中喷涌而出。
　　连续忙了好几天，苏颜下班前就打算给自己放个假。于是荒唐起来也就没了节制，醒来后的第一件事就是洗床单。
　　她望着不断旋转的洗衣机，庆幸自己有多买床单。
　　嗯，下次再去库房转转，有好看的再捎几床回来。
　　偷懒的日子，总是过得特别快，这不，苏颜又被宋秘书催促着到鑫泽上班。
　　年终盘点一过，就意味着新的一年即将来临。唯爱公益工作室，也在一个月的努力下，迎来了一个特大好消息，独属于他们自己的APP上线了。
　　这个APP可以除了自动载入多网站上的实时失踪人群信息外，还可以做到精准推送附近失踪人群的信息，这样一来，用户就可以屏蔽掉很多无用的信息。
　　此外，唯爱公益那边也在跟警方沟通，尝试着信息共享，但现在还没个具体的结果。一旦警方那边同意，那也能提高失踪信息的准确性。
　　目前唯爱公益那边已经将唯爱APP推送到了公众号上，不仅如此，楚语歆也在短视频平台上，更新了关于这个APP的作用，只短短十几天，下载量就突破了两百万。
　　而警方那边也传来了具体消息，愿意与唯爱进行信息共享。此外，唯爱公益也获得了当地警方与政府的表扬。
　　在这期间，唯爱公益又救了十名被拐的孩子回家，当苏颜切实看到孩子们与亲人团聚时的场面，眼睛不由湿了。不止是她，整个工作室的人，都红了眼眶，这也让所有人都坚定，他们在做一件特别有意义的事，他们也坚信，他们丢失的亲人，早晚有一天会回来与他们团聚。
　　随着越来越多人注意到唯爱公益，也有不少企业联系到唯爱公益或是工作室，表示愿意奉献出一份爱心，借此支持唯爱公益的发展。
　　最值得欣慰的是，到了年底，唯爱公益又增添了十几名队员，他们有的年轻，有的已是中年，但他们却都拥有一颗奉献的心。
　　一晃眼，就到了过年这天，苏颜早早就被楚语歆从床上拽了起来：“阿姨昨晚就说了，过年这天不许赖床。”
　　苏颜看了眼时间，又躺了回去：“不到八点，不算赖床。”
　　楚语歆俯下身，停留在苏颜的耳边，小声道：“我刚才看到陌姐跟谁通话，可温柔了。”
　　苏颜以为自己听岔了，半抬起了身体：“你说谁温柔？”
　　“你姐。”
　　她连忙一个鲤鱼打挺，站在床上：“难不成她背着我谈恋爱了？”她下了床，“不行，我得去问问。”
　　……
　　作者有话说：
　　今天有点懒，就直接放一章了哈！


第45章 绚丽烟花下的求婚
　　楚语歆回身想叫住苏颜,苏颜却已跑没了影儿。
　　她无奈地摇摇头，呢喃道：“先前也没见你这么八卦啊，难不成是因为八卦的对象不同？”
　　要是苏颜听见了，定会回答她一句：那自然是不同,苏陌当初为了爱毅然奔赴战地,被抬回来后,只字不提那个人,家里所有都知道，苏陌在那段感情里不仅满盘皆输，还一度让他们以为苏陌已经断情绝爱。
　　一个近乎断情绝爱,对谁都冷淡的人，忽然对一个人温柔说话,怎么能让人不好奇？
　　来到走廊的苏颜,后知后觉想起，语歆没告诉自己苏陌在哪儿。
　　没办法,她只能一个地儿一个地儿找,最后在阳台找到了苏陌。
　　她的腿刚迈入阳台，苏陌刚好回身，一瞬间，她俩四目相对。她眨巴了下眼，她要是没看错的话，苏陌眼里还有没消退的柔情,这更是将她心中的好奇全部挑了起来。
　　“这是在外面养猫了。”她笃定道。
　　苏陌直接扔给她一记眼刀子：“大人的事,少打听。”
　　苏颜极为不服，问道：“你拿分红的时候,怎么没想到我不是个大人？”
　　“打工要从娃娃做起。”
　　见苏陌要走,她赶忙往一旁挪了两步,挡住了苏陌的去路：“你37度的嘴，到底是怎么说出这么冰冷无情的话的？”
　　苏陌止住了步子，双手环抱着胸，点头道：“行，那我们就来说说，我借你那钱什么时候还？”
　　听此，苏颜的气焰立马消了些，支吾道：“语歆的电影还没上映呢。”
　　“败家女。”
　　她深吸了口气，怒瞪着苏陌：“你说谁败家呢，语歆的演技没得说，那部电影的题材也不错，更何况语歆已经决定彻底退出娱乐圈，那这部电影就会成为语歆的最后一部作品，票房绝对大卖。”
　　苏陌眼里闪过一抹精光：“噢，到时候记得别忘了付我利息。”语罢，她就伸手将苏颜推到了一旁，朝楼下走去。
　　望着她走远的身影，苏颜多了几分咬牙切齿：“我祝你追妻路漫漫，坎坷不断。”
　　“利息翻倍。”
　　“天还没黑呢。”苏颜愤愤然道，她就不该离开温暖的被窝，来搭理这个冰冷无情的工作狂。
　　自从密室大逃脱综艺开播取得了不错的播放量，苏陌几乎驻扎在了节目组，平日里都看不到苏陌人影。
　　所以，到底是哪个没长眼的能看上苏陌？
　　她不解地挠着头，寒风微扫，只穿了拖鞋没穿袜子的她，下意识缩了缩脚，哈着气回了屋。
　　穿戴整齐后，她才来到楼下。
　　楚语歆正陪着柳雯欣在厨房忙前忙后，老苏则老道神哉地靠在沙发上看报纸，至于苏陌，她张望了周围一圈，也没见到人影，谁知道又跑去哪儿了。
　　想到先前自己的打算，她来到苏泽炎一旁的沙发坐下，轻咳了声，伸长了脖子道：“苏总，有件事我想征求一下你的意见。”
　　“虽然我很欣慰你现在的工作态度，但请搞清楚，今天是过年。还有，家里不谈公事。”
　　苏颜没放弃：“凡事都有例外，我们家现在正其乐融融过年，但有的人家，有的受害者，可能连口热饭都吃不上。”她并没有胡说，年前救回来的那10个孩子，其中有两个孩子被卖到了偏远的小山村当童养媳。
　　小山村既落后又封建，女孩不能上桌吃饭，因为两个孩子年龄还小，又无法提供给那个家更多的劳动力，所以两个女孩只能吃剩饭。运气好，还能吃个半饱，但大多数时候，只能吃一两口。
　　十二岁的年龄，身体却跟七岁被拐时的身高没什么两样，身体骨瘦如柴，眼里也没有这个年龄该有的清澈，暗淡无光，看不到任何希望。直到走出那个小山村，直到看到她们的亲人，那双暗淡的眸子才又有了光泽。
　　苏泽炎放下手中的报纸，抬头望着她，等着她的下文。
　　“我想拿出鑫泽百分之二的收益出来，捐赠给唯爱公益，让他们能后顾无忧去解救更多的受害者。”苏颜将自己的想法说了出来，其实她想将捐赠的比例提高一些，但鑫泽是老苏和柳女士一步步经营，才有了今天，她作为一个乘凉的后人，不该那么自私。
　　苏泽炎没犹豫，直言道：“可以，”他补充道，“不仅可以，你要是在明年能将业绩提高百分之二十，鑫泽还可以多拿百分三出来，支持唯爱公益。”
　　苏颜眼睛一亮，攥紧了放在腿上的手，坚定地点头：“好。”她离开沙发，郑重地朝苏泽炎鞠了一躬，“我代表唯爱公益的所有人，谢谢苏总。”
　　苏泽炎摇头，叙说道：“你不用谢我，他们最后能得到多少支持，决定于你的努力。”
　　其实哪怕苏颜今天直接说拿出百分之五的收益，捐赠给唯爱公益，他也会同意。他是个商人，同时也是个一个父亲，他明白自己的孩子丢了是什么心情，所以他非常感谢那个对苏颜伸出援手，将苏颜救了的司机。
　　当时他要给司机报酬，作为感谢，却被那个司机拒绝了，他永远无法忘记那个司机说的话：“我拿了你这份钱，以后再遇到需要帮助的人，我可能会去想跟对方要什么，这不是我的初心。”
　　听到这句话，他拿回了那笔钱，这么多年了，也一直都与那名司机维持着联系，并在司机也需要帮助时，去帮助司机。
　　他很欣慰，欣慰苏颜能记得这份善意，也欣慰苏颜现在想将这份善意传递得更远。
　　撇开这一层，鑫泽对唯爱公益的支持，也能收获不少人的好感，这于鑫泽的发展也有利，那他就更没有拒绝的理由了。
　　另外，苏颜征求他意见时，提出的百分比，他知道是苏颜经过深思熟虑后提出来的。苏颜在想传递善意时，也没忘了父母的努力，这一点在同龄的富二代人中，很是难得。
　　有目标才有动力，才有明确的方向，他相信苏颜能在这份目标的督促下，越走越远。
　　苏颜很快就明白过来老苏话里的意思，也愈发坚定自己的信念，她相信，相信可以凭借自己的努力，可以实现他们最初创立唯爱公益工作室的最初目的，她也相信，鑫泽在她的努力下，会越来越好。
　　在一体式厨房那边帮忙的楚语歆，回头就看到苏颜站在苏泽炎跟前，一双龙眼里闪烁着明亮的光芒，整个人的身上似镀上了一层金光，耀眼得夺目。
　　柳雯欣的余光扫见楚语歆嘴角噙笑，愣在原地，顺着楚语歆的视线望过去，就见到了苏颜立地而站的一幕，唇角微勾：“颜颜长大了。”
　　她见楚语歆嘴角的笑微僵，不由想起自己先前对楚语歆说过的话，半是无奈地摇头：“这份成长，是唯爱公益工作室给的，你们都是一群好孩子，我相信在你们的努力下，人贩子会越来越少。”
　　楚语歆点头，思及什么，又欲言又止望着柳雯欣：“阿姨，您不怪我吗？”
　　“我为什么要怪你？这是颜颜自己选择的路，只要她做好了充足的准备，我跟她爸都支持。”柳雯欣缓缓道。
　　这番话，在楚语歆的心中掀起了波澜，在剧本中，多数父母都会要求子女的婚事门当户对，这除了客观原因之外，还牵扯到三观的因素。但柳雯欣没有，柳雯欣从始至终都很理智地看待两个女儿的感情，对两个女儿的选择也尽可能去尊重，也正因为如此，才让苏颜与苏陌能无所畏惧，勇敢向前。
　　若自己的父母还在人世，他们是不是也会如此？无条件去支持她的所有决定，哪怕那个决定可能是错的。
　　“爱情中最美的样子，就是你与她能携手并进，做最好的自己。所以我先前并不看好她在你们那段感情中的做法，一味的付出和追逐，早晚都会疲惫。现在不一样，你们站在同一个起点，还都朝着同一个方向去前进，这样的感情，才会长久。”柳雯欣边摘菜，边叙说道。
　　她父亲是老师，母亲是公务员，他们让她衣食无忧，却总是用自己的标准去规划她的路。读大学，她选择的是思想政治教育，却不是她心中所想，只因为她父母让她这么选，那时她心里其实很不甘，缺少了几分反抗的勇气。后来她在父母的催婚下，嫁给了苏泽炎，她以为苏泽炎会跟她父母一样，建议她去学校当一名老师，实际上苏泽炎没有，还对她说，若不想去上班，就在家，他养她。
　　可她父母却责怪她不懂事，几次催促着她去学校，她不想去，也有了人生的第一次反抗。苏泽炎赶到时，她正与父母闹得不可开交，那时她不奢求苏泽炎站在她这边，只希望苏泽炎不跟着父母一起责怪她。苏泽炎那时是怎么做的，将她护在身后，掷地有声对父母说：我没什么本事，养活她还不成问题。
　　也许正是苏泽炎的这句维护，苏陌出生后，她才会否认母亲的带娃建议，全靠自己的想法来。她现在也没忘记，她见到苏陌第一刻的想法，她不想让女儿走她的路，她要给自己的女儿足够的尊重与理解。她很庆幸，她做到了。
　　楚语歆心有所悟：“谢谢阿姨，我明白了。”
　　先前她因为自己的自以为是，一味去疏远苏颜，苏颜因为不想放弃，所以选择了用力去奔赴。等苏颜疲累了，决定放弃后，她再返回去追逐，苏颜非但不会觉得庆幸，反而还会觉得可笑，觉得自己先前的奔赴都是一场笑话。
　　现在她敞开了心扉，让苏颜感受到了她的爱，也愿意给她一个机会，那她与苏颜就能并步而行。因为曾经失去过，伤心过，所以她们比其他人更加珍惜现在的一切。
　　无论将来遇到什么困难与挫折，她都有信心陪苏颜走下去。
　　沙发那边，解决了心事的苏颜，迈着轻快的步伐来到这边：“两位美丽的小姐，请问有什么需要我帮忙的吗？”
　　柳雯欣从来没有惯着孩子的习惯，伸手指着冰箱：“把里面的虾拿出来，处理干净了。”
　　“得令！”话语落下，苏颜就开始干活儿。
　　想到苏陌早上那通电话，苏颜凑近了柳雯欣一些，小声问道：“柳女士，你知道你的大女儿又坠入爱河了吗？”
　　听此，楚语歆也不由往柳雯欣那边靠了靠，想知道答案。
　　她想知道，到底是什么样的人，能撬动不苟言笑的苏陌的心。
　　柳雯欣耸了耸肩：“某人不是自称是万事通，怎么，现在不灵了？”
　　“哎呀，母后大人，你就跟我说说嘛！”苏颜撒娇道。
　　殊不知，她这一幕被楚语歆记在了心里，琢磨着什么时候也让苏颜对自己撒撒娇。
　　“前几天我跟小姐妹出去购物，看到她跟那谁在压马路，我本来打算上前去打个招呼，才走到一半，一个女孩就出现在了我的视野里，就那么傻傻地站着，眼眶红红地望着苏陌。”
　　苏颜等了好一会儿，也没等到下文，催促道：“接下来呢？”
　　“你又不是不知道苏陌的德行，那女孩转身就跑了，我也就往回走了。”柳雯欣漫不经心道，她没说的是，她是看到了苏陌瞧见女孩时的诧异与慌乱，这才放心收回了脚步。
　　大女儿的前任，她见过，是个妖媚的女孩，喜欢刺激，当初也是为了这个女孩，大女儿才会铁了心追到战地去。后来估计那女孩受不了战地的残忍与艰苦，不到一年就跑了，而已经对战地产生感情的大女儿，却不想就那么离开，两人嘛，也就自然而然分道扬镳。
　　对于这么一个不能为自己的选择承担后果的女孩，她不是很喜欢。也自然不想大女儿跟这样的女孩，再有什么牵扯，当然，要是大女儿还是像先前那么倔，她也没办法。
　　苏颜失落地收回视线，快速在脑中脑补了一场场苏陌追妻火葬场的画面，这也让她愈发好奇柳女士口中的那个女孩是谁。
　　一家人吃完团圆饭，苏颜就拉着楚语歆去准备今晚放的手花。
　　继父母出了意外，家里就没再放过烟花，更谈何是手花，所以楚语歆对今晚的手花场景很是期待。
　　苏颜说，这是她们一起过的第一个年，要多准备一些手花，本以为苏颜会带着她去市场买，没想到苏颜早早就预定好了，接到电话就带着她一起去拉。
　　回来的路上，在紫园附近的桥边，苏颜看到一抹熟悉的身影时，连忙选择靠边停车，神秘地递给楚语歆一个眼神，示意楚语歆看桥上。
　　楚语歆顺着苏颜所指的方向望过去，只见桥上站着两个人，其中一个穿白色羽绒服的正是苏陌，另一个，凭借身影她判断不出来，只能求助苏颜。
　　苏颜摘下手套，拿出手机，借助远摄像头将两人拉近，当看清跟苏陌一起的是谁时，她忍不住吐槽道：“苏陌太不是东西了，兔子还不吃窝边草呢。”
　　没错，另一个身影不是别人，正是先前她在密室大逃脱综艺录制，见过的林奕涵。
　　当看到苏陌将林奕涵拉入怀中时，她的眼睛都瞪大了，同时也按下了拍摄键，有了这张照片，她就可以在柳女士跟前找回场子了。
　　得到答案，楚语歆见苏颜还没有收手的意思，提醒道：“我们这样一直偷看不好，要不还是先回去吧！”
　　苏颜边收手机，边道：“也是，听不到她们在说什么，没意思。”
　　她好奇的是苏陌跟谁拥抱吗？她好奇的是，苏陌的火葬场过程。
　　可从方才的场面来看，火葬场没了，不出意外，林奕涵已经原谅苏陌了。
　　念及此，她不由又瞟了楚语歆一眼，正欲说什么，就被突然凑近的楚语歆吻了上来。
　　楚语歆的吻很温柔，她才想深入，楚语歆就离开了她的唇，只留鼻尖相碰，娇声道：“这是今天的早安吻。”
　　望着眼前嫣红又水润的水润，她又没忍住，吻了上去。
　　为了报复这个勾她的小妖精，她故意流连在楚语歆的唇部，并未深入。
　　微重的呼吸声，与不时发出的“啾”声混杂交织。
　　车外，不知何时又飘起了雪。车内，空调一直不曾停歇，不一会儿，车窗上就覆盖上了一层薄薄的雾。
　　而这一切，两个正吻得难舍难分的人并没注意。
　　两人回家，已是半小时之后，两人的脸颊都红红的，一双唇比出去前多了些光泽。
　　苏颜吩咐完小精灵开启音乐后，就搓着手到了厨房，打算做甜品给楚语歆吃。
　　才坐好没一会儿，就听见了开门声。她与楚语歆齐齐扭头看了过去，只见头顶白雪的苏陌身后，还有一个恨不得将自己藏在帽子里的人。
　　苏颜将嘴里的西米咽下了肚，漫不经心道：“不用藏了，又不是不认识。”
　　话才说完，她就被楚语歆踢了一脚，她又改了话：“吃西米露不，锅里还有，可好吃了。”
　　林奕涵这才从帽子里探出了脑袋，跃跃欲试：“真，真的？”
　　“小苏总从不骗人。”苏颜傲娇道。
　　“我记得没错的话，你前两天才诓了白悦。”楚语歆拆台道。
　　苏颜摆摆手：“那不算，她就不是人。”
　　楚语歆：“……”
　　见林奕涵换好了鞋，苏陌这才将人牵了过来，质问道：“不是还有？”
　　“你态度就不能好点？”苏颜愤愤然放下勺子，起身拿着碗去锅里盛西米露。
　　苏陌拉着林奕涵才坐在楚语歆的对面，苏颜就端着两碗西米露放在两人身前。
　　越想越不服气的苏颜，伸长了脖子，看着林奕涵问道：“你是怎么忍受得了她的？”
　　苏陌当即扔了个眼刀子过去，她费了好大一番劲儿才将人小绵羊哄来家，可不想因为这个缺心眼的妹妹给搅黄了。
　　自小就在苏陌眼刀子里长大的苏颜，直接无视了苏陌的眼刀子，又要问话，却被苏陌抢了先。
　　“小精灵，播报苏颜的糗事。”
　　小精灵立马滑了过来，乖乖问道：“陌陌，你要小灵精播报颜颜的什么时候的糗事？”
　　苏颜当即放下勺子，瞪了苏陌一眼，算你狠。
　　她走到小精灵跟前，捂住了小精灵的嘴，小声道：“不用播报了，回去吧。”
　　“好的，颜颜。”说着，小精灵就朝角落处滑了去。
　　林奕涵被这可可爱爱的小精灵给吸引了，出声道：“好可爱，在哪儿买的？”
　　“喜欢？我让朋友再给我一个升级版。”
　　苏颜夸张的抬手搓了搓手臂，又要说话，收到苏陌噙着笑意的眼神时，走过去牵起楚语歆的手就朝楼上走去，小声嘀咕道：“你有本事就告诉她，送你小精灵的是你的追求者2号。”
　　来到楼上，楚语歆才问出了心中的疑问：“你有什么糗事在小精灵那儿？”
　　苏颜眼珠子一转，企图蒙混过关：“没，没什么。”话还没说完，她就要开溜。
　　楚语歆及时伸手，拽住了苏颜的衣服帽子，鼓着腮帮子：“你是自己说，还是要我自己去问小精灵。”
　　苏颜耷拉下了脑袋，支吾道：“也没什么，就是偶尔闹出的笑话，柳女士非说可爱，就把截取的片段，共享给了小精灵。”
　　“那小精灵到底是个什么来历？”
　　“能有什么来历，就是个智能机器人，比一般机器人的智商高那么一点点。目前还没上市，说是最后的版本，可以充当家庭保姆。”苏颜没有隐瞒，将知道的都说了出来。
　　楚语歆抓住了重点：“所以这个小精灵，是你说的那个追求者，送给苏陌体验的？”
　　苏颜点头：“嗯，你要是喜欢，我让苏陌多给你要一个。”
　　楚语歆松开她的衣服帽子，手挽上了她的手臂，将脑袋靠在她的肩膀上：“不喜欢。”
　　“那我给你买只猫吧，你上次不是盯着白悦家的猫，看了好一会儿。”
　　这次楚语歆没拒绝，她一直都喜欢猫，先前因为一直没时间，所以无法养。
　　楼下，柳雯欣与苏泽炎回家，就看见客厅里多了个人，两人对视了一眼，都选择了沉默。
　　林奕涵见到他俩，紧张地从沙发上站了起来，红着脸道：“叔叔阿姨好，我叫林奕涵。”
　　柳雯欣露出了温柔的笑：“你好啊，小涵涵，把这儿当成自己的家，千万不要拘束。”
　　林奕涵的紧张与局促，在柳雯欣的这个笑容下，退散了不少，乖乖点头，坐回到了沙发上。
　　柳雯欣见她还是有些不安，拐了下一旁的苏泽炎，苏泽炎会意，也扯出一抹笑：“欢迎。”
　　柳雯欣张望了一圈，问道：“语歆和颜颜呢？还没回来？”
　　苏陌淡淡道：“回了，在楼上。锅里还有她做的西米露，你们感兴趣可以尝尝。”
　　柳雯欣连忙摆手：“控糖。”她走了几步，又停了下来，冲林奕涵招手，“小涵涵，水果在这边，你过来挑你喜欢吃的。”
　　林奕涵起身来到这边，拿了一串葡萄和一个苹果，就又回到了沙发那边。
　　柳雯欣知道自己与老苏在，林奕涵轻松不了，就又递给苏泽炎一个眼神，两人上了楼。
　　天才暗下来，外面就响起了烟花声，苏颜、楚语歆和林奕涵放下手中的瓜子，齐齐来到院子里，望着正在天空盛开的烟花，相视而笑。
　　苏陌本不想跟过来，没办法，小绵羊在这边。她没上前，而是靠在门框上，目光一直都落在小绵羊的身上。
　　她自己也不知道小绵羊是怎么走进她心中的，一开始她觉得小绵羊笨手笨脚，被骂了还冲她笑。后来，小绵羊说喜欢她，她只觉得可笑，在她看来，小绵羊连什么是真的喜欢都不知道。
　　她的拒绝，并没有让小绵羊放弃，反而越挫越勇。不知是不是小绵羊的坚持不懈，她确实逐渐习惯了有个小尾巴跟在她身后，甜甜的叫她“苏老师”。直到莫蔚回来了，莫蔚说想跟她重新开始，那晚她不知喝了多少，在烦闷地驱使下，她当着所有人的面，告诉小绵羊她与她不可能，她不可能喜欢她。
　　毫无例外，小绵羊被她气跑了，她却没放在心上，因为她知道，小绵羊过两天就会出现在她跟前。可她这次却低估了小绵羊，小绵羊没来找她。那几天她异常烦躁，只觉得心中缺了一块儿，直到再见到小绵羊，那块儿才又补足。也是那时，她才知道，原来小绵羊早在不知不觉间，走进了自己的心中。
　　小绵羊果然又缠上了她，每天在她耳边叽叽喳喳，她觉得这样的日子也挺好。那天，莫蔚又将她约了出去，说是想见她最后一面，她不愿意去，莫蔚却说她有东西掉在了她那儿，让她去取。吃完饭散场，小绵羊却出现了，红着眼望着她，眼里尽是绝望。她知道小绵羊是误会了，立即追了上去，却没追到人。
　　她给小绵羊发微信、打电话，小绵羊都不回，没办法，她只能在小绵羊家的楼下蹲守人。她将那天的事跟小绵羊都说了，也明确告诉小绵羊，她喜欢上了她，想跟她继续走下去，小绵羊这才又对她笑脸相迎。她记得柳女士说过，爱情需要双向奔赴，她想，前面都是小绵羊在奔赴，那后面她可以跑快些，让小绵羊也感受到她对她的在乎。
　　砰……
　　一串烟花齐齐在空中绽放，形成了一组数字“002582”，后面是“Han”三个字母。
　　这……不是自己的创意吗？
　　那天她打电话给孟总，定制烟花，选择的就是这几个字，意思是“我想你”，本意是想给楚语歆一个惊喜，哪知道被人捷足先登。当时她还纳闷，到底是谁跟她想到一块儿了。
　　现在看来，不是谁跟她想到了一块儿，而是自己的想法被苏陌占为己有，亏她当时还研究了好久，才想出了这个浪漫又有创意的表白。
　　想到这儿，她火速转身看向剽窃者，放在身侧的手，也捏成了拳头，她跟苏陌没完。
　　哪知苏陌非但没一丝愧疚，还用侧脸对着她。
　　简直欺人太甚。
　　她的怒意楚语歆并没注意到，此刻楚语歆的注意力全在烟花上，眼里尽是艳羡。
　　“这，这是特意给我放的吗？”林奕涵满怀期待地回头看向倚在门框上的苏陌。
　　苏陌离开了门框，缓步走到林奕涵跟前，柔声问道：“喜欢吗？”
　　林奕涵红着脸，点了点头，原来这才是苏老师让她留下来的目的，她很喜欢。
　　苏颜纵有满腔的怒意，此刻也没处发，只哼哼了两声，回身牵着楚语歆的手走到了一旁，来个眼不见为净。
　　楚语歆终后知后觉发现苏颜生气了，问道：“怎么了？”
　　苏颜摆摆手：“没什么。”
　　楚语歆只以为苏颜是担心自己会因为她没给她准备礼物而懊恼，将脑袋靠在了苏颜的肩膀上：“能与你一起过年，我已经很开心了。”
　　苏颜平复好心情，拿出手与楚语歆十指相扣：“以后的每个年，都有我陪着你。”
　　“好。”
　　楚语歆的话音才落下，空中的数字逐渐消失，紧接着又是一阵响烈的“砰”声响起，一大片烟花升上天空，随着烟花的散开，一个红色桃心与XinMarryMe一串字母出现在空中。
　　她瞪大了双眼，抬手捂着嘴，不敢相信苏颜也给自己装备了礼物，而且是如此隆重的求婚。
　　苏颜松开了楚语歆的手，从包里取出了一颗红宝石钻戒，单膝下跪：“语歆，愿意嫁给我吗？”
　　她发颤的声音，还是暴露了她此刻紧张的心情。
　　尽管知道语歆很可能会答应她，但在没有听到语歆的准话前，她还是不敢笃定。
　　离开苏陌怀抱的林奕涵，回身就喊了起来：“嫁给她，嫁给她……”
　　楚语歆的双眸里噙着点点珠光，点头道：“我愿意，一直都愿意。”
　　苏颜欢喜地从地上起身，将红宝石钻戒套进了楚语歆的左手的中指上。
　　看着手指上的戒指，楚语歆笑道：“我也给你准备了一个礼物。”
　　苏颜不由凑近了些，想知道到底是件什么礼物。
　　“把手伸出来。”
　　她迫不及待伸出了手，紧接着楚语歆就将一枚老坑玻璃种的绿色翡翠戒指，套在了她的中指上。
　　“见到它的第一眼，就觉得很适合你，现在来看，果然如此。”楚语歆垂眸欣赏着苏颜的手，这枚戒指她已经拍下六年，想送给苏颜，又不敢，居然磨蹭到了今天。
　　苏颜眉眼微扬，半举着手，将手上的戒指给苏陌看，眼神里带着小小的得意。
　　苏陌在看到苏颜手上那枚戒指时，心有诧异，这枚戒指她曾在拍卖会上见过，也想拍来着，被抢走了。兜兜转转，没想到又落在了苏颜的手中。
　　林奕涵轻咬着唇，眼眶微润：“怎么办，我什么都没准备？”
　　她压根没想到今天苏老师会将她约出来，还会将她带回家，以至于她两手空空，什么都没准备。
　　早知道她也将保险柜里的项链偷出来了，也不至于让苏老师落了下风。
　　“你能来，就是对我最好的礼物。”苏陌宠溺道，眼里尽是柔情。
　　楼上，看着空中还未消散的字母烟花，苏泽炎挤出两个字：“败家。”
　　柳雯欣瞪了他一眼：“怎么？放一场烟花，还能把家放穷了不成？一点也不懂浪漫。”说完，她就推开他，径直朝里面走了进去，只留下他一人在风中凌乱。
　　苏泽炎知道媳妇儿这是生气了，连忙拿出手机，搜索着法子。
　　不就是礼物，他还能被女儿比了去？
　　楼下的苏颜并不知道他心中所想，她越看手上的戒指越是喜欢，就连睡觉，都带着笑，当即将苏陌抢夺她创意的事抛却在了脑后，拉着林奕涵一起，三人在院子里放起了手花。
　　绚烂的手花在眼前绽放，衬得身后人的笑脸愈发耀眼。一开始苏陌端着，不愿意加入，但抵不住三人将她围在中间，也加入了放手花的队伍。
　　看着大家明媚的笑颜，苏颜的心暖暖的。这是她最喜欢的一个年，有家人，身边还有她爱的她。
　　但这份欢喜在年后，就渐渐退去，好不容易捱到串门拜年结束，又到了上班时间。
　　不对，是除了过年当天，整个新年她都没安生过，不是处理这个突发情况，就是处理那个突发情况。这些原本都是老苏的活儿，现在却全都落在了她的身上。
　　抱怨归抱怨，她也心知老苏这些年扛起鑫泽有多不容易，更何况她还有楚语歆在一旁陪着她，虽然痛也快乐着。
　　这天，她受邀参加一个宴会，因为拒绝不得，她打算来走个过场，就算完事。
　　她跟宴会的主人打完招呼，正准备离开，就被叫住。
　　“小苏总，有空吗？我想跟你聊聊。”
　　……
　　作者有话说：


第46章 全文完
　　苏颜才转身,就见乔松林嘴角挂笑朝她走来，微举着酒杯：“一段时间不见，小苏总是愈发动人了。”
　　她嫌恶地蹙着眉：“有事说事。”
　　乔松林嘴角的笑微僵，不自然收回了递出的酒杯,干笑道：“是这样的,王艾听说小苏总在发展公益,她刚好也想为自己当初做错的事赎罪,不知小苏总能不能成全她这个心意。”
　　苏颜后退了几步，也自然听出了乔松林的言外之意，这是想借捐款,换王艾回国呢。
　　王艾官司输了后来找过她，想让她再给她一个机会,并且愿意给楚语歆道歉。她不相信王艾的话,要王艾真是那种见好就收的人，就不会有宋雨轩的事。
　　她用余光扫了周围的人一眼,从他们的表情不难看出,他们都听到了乔松林对她说的这番话。这样一来，她要是拒绝，一旦被传扬到网上，就都成了她的不是。
　　可若是她不拒绝，那先前她做的那些，又都成为了一个笑话,说不定以后还有人效仿,以为得罪了她，只要捐点钱,就能将罪恶抹平。
　　她轻笑道：“她要献爱心,直接捐了就是,哪儿用得着拜托乔总来问我，她这样，很难不让我多想啊！”她微转身，将看戏的人都拖下了水，“你们说是吗？”
　　那些来不及回身的人，只能干笑着点头。
　　即便这样，也足以让乔松林下不来台。
　　“乔总对自己旗下的艺人还真是好，单单为了王艾的事，就跟我开口了三次。”她歪斜着头，问道，“我很好奇，乔总是对每个人都如此，还是单单只对王艾如此呢？”
　　先前王艾在宴会上为难楚语歆后，她就将王艾和乔松林的关系爆了出来，让王艾脱粉上百万。这还是面对全网的网友，在这个圈子里，乔松林跟王艾的关系，早就人尽皆知，压根不用她爆料。所以，她现在说这话，就是要撕开乔松林的最后一层遮羞布。
　　果不其然，乔松林脸上的笑逐渐消失。
　　“我要是乔总，我就不掺和这些事，”苏颜上前了一步，笑意吟吟，“我这人耐心不多呢。”
　　她先前没搭理乔松林，是因为知道乔松林掀不起什么浪花来，但乔松林不该今天叫住她，还跟她说了这番话。
　　她这人的肚量本来就不大，耐心也有限，那就别怪她用些手段了。
　　乔松林听出了她的言外之音，脸上尽是慌乱，挽救道：“小苏总说的是，我这就回绝了王艾，从今以后再也不跟这个人来往。”
　　回答他的是苏颜的背影。
　　这是一点面子都不给他？好歹他在这商场混迹了多年，多年的心血就这么被踩碎？不，他不甘心。
　　他要上前，却被姗姗来迟的白悦挡住了去路：“我要是乔总，我今天就不会出这个头，”她唇角微勾，“对上常月的孙总，小苏总可不是侥幸。”
　　这话给了乔松林当头一棒，他一直以为鑫泽与常月的事是苏总在幕后操纵，不然孙波不可能偃旗息鼓得那么快，现在白悦的话却告诉她，接常月招的一直都是苏颜，要是这样，那苏颜解决他，就更加不费什么功夫了。
　　明白这一点，他如坠冰窖，倒退了几步，眼里尽是懊悔。
　　他最大的错就是自以为是，更不该因为迷恋王艾的身体，就听信了王艾的蛊惑。
　　挣扎吗？孙波先前多意气风发，现在宴会中已看不到他人影。
　　是孙波想低调？不，是举办这个宴会的人不想得罪苏家。
　　苏家的商场，涉及到多行多业，谁也不想为了一个找死的输家早早把自己的路走死了。
　　况且他还听行内人说，鑫泽在电商霸占经济的大半边天时，都没走向萧条，以现在逐渐萎靡的电商经济走势来看，鑫泽的发展只会越来越好。否则苏泽炎那个老狐狸，又怎么想到扩展海外市场？
　　完了，一切都完了。
　　乔松林的懊悔她并不知道，她来到车库，将脚上的高跟鞋换成运动鞋，脚踩油门，就朝滨海中学而去。
　　去干什么？
　　自然是接媳妇儿。
　　楚语歆在决定迈向她自己的梦想时，就没再接广告和影视剧，而是全身心投入到了学习中。除了听了一个月的课外，楚语歆还将寒假利用了起来，她出来工作，楚语歆就坐在她身旁学习。
　　再过两天就是开学，楚语歆吃完午饭，就被叫到学校开会。她上车前发微信问过了，才结束，又在跟前辈取经。
　　来到滨海中学，她穿上楚语歆送她的羽绒服，就顺利将里面的礼服遮掩，手揣兜，左右打量着这个学校。
　　说起来，这也是她的母校，不过已经完全看不到以前的影子，变化不是一般的大。
　　找了好一会儿，她才找到教务处，本想直接进去，见里面还有别人，又收回了腿，走到窗前，单手支撑着下巴，看着正歪斜着头认真跟人交谈的楚语歆。
　　随意将头发扎起来，气势也有所收敛的楚语歆，没有在面对镜头时的高冷，而是多了几分随和，跟电视中的邻家姐姐没什么区别。
　　办公室里。
　　佩戴着眼镜的女老师王烨，结束了话语：“大体就是这样，你后面要还有什么不懂的，可以随时来问我。”她用眼神示意楚语歆看窗外，“说真的，我不明白你为什么要选择干这行，哪怕你厌倦了那个圈子，在家做个全职主妇，日子也能过得很舒坦。”
　　楚语歆扭头就看见苏颜在窗外，嘴角微扬：“当老师一直都是我的梦想，她也鼓励我来追逐我的梦想。”
　　王烨眼里尽是诧异，羞愧道：“我为我刚才的话道歉。”
　　楚语歆收回视线，冲王烨摇了摇头：“没关系，你不是第一个有这个疑惑的，我相信也不是最后一个。”她伸出了手，“往后我还有很多需要请教你的地方，希望你不要嫌弃我。”
　　“怎么会？你很聪明，很快就能上手。”王烨指了指门外，“那我就先走了。”
　　王烨离开后，苏颜就走了进来，左右打量了下办公室的布局，摇着头道：“我还是不喜欢这儿，更没想过，自己有一天，会成为人民教师的家属。”
　　她将自己的手从口袋里拿了出来，冲楚语歆伸出了手：“你好，楚老师。”
　　楚语歆配合的与她的手相握，嘴角的笑一直都没消失：“你好，小苏总，以后可不准嫌弃我工资低。”
　　“没事，我虽然没工资，但我可以靠投资来养活你。”
　　楚语歆抱住她的手臂，利落应声道：“好啊！”
　　两天后，苏颜再度开车来到学校，来接第一天上班的楚语歆。
　　正是放学的时间段，她将车停在了外面，步行来到进学校的必经之路，小吃街。
　　“真是羡慕死了八班，语文老师居然是楚语歆，那可是大明星。”
　　“这也太幸福了吧？明星老师耶，我也想要。”
　　“我，我就是八班的，幸福得不要不要的。”
　　“哼，我才不羡慕，她肯定是走后门来学校体验生活的，电视里就是这么演的。”
　　“那你电视肯定看多了，楚老师不仅人长得好看，说话还很温柔。”
　　“你眼睛肯定看岔了，我就是上课提不起精神，她一个眼神扔过来，妈呀，就跟那容嬷嬷的眼神一样一样的，吓死我了。”
　　……
　　听到这儿，苏颜忍不住笑出了声，脑中已勾绘出了当时的场面。语歆正在讲台上讲课，一扭头就看到有个学生趴着，走近一看才知道是在睡觉，不知如何是好的语歆，就气场全开，扔了一个眼神过去，被同桌拐醒的学生一抬头就与语歆四目相对，想没有阴影都难。
　　她的发笑，惹起了正在讨论的几个学生的热议，那个说被吓到的小胖哥，张大了嘴，用手指着她：“你，你是楚嬷嬷，不是，楚老师的CP。”
　　她收回了笑，一本正经道：“你刚才说的，我都听到了。”
　　小胖哥的脸一下就垮了，支吾道：“你，你能不能别告诉楚老师，我，我上课再也不睡觉了。”
　　“好啊，说到做到噢！”
　　小胖哥点头如捣蒜，干笑着拽着同伴撒腿就跑。
　　出来的楚语歆，远远就见苏颜与几个学生对视，不知道发生了什么事的她，加快了些步子。才停下，就见那几个学生已跑远，这也让她愈发好奇，问道：“你认识他们？你跟他们说了什么？”
　　她突然的发声，吓得苏颜打了个激灵，“怎么？这就护起了犊子？”
　　楚语歆微抬下巴，用行动回答苏颜，她就是要护犊子。
　　“你看我这样，像欺负人的吗？”苏颜既无奈，又觉得好笑，一双龙眼里尽是宠溺。
　　楚语歆上下打量了她一番，点头：“不是像，就是。”
　　别以为她方才没看见，苏颜痞痞的模样，跟传言中的校霸没什么两样。
　　苏颜：“……”
　　完了，就因为几个萝卜头，她在语歆跟前的形象都毁了。
　　楚语歆噙着笑，本想给她一个拥抱，但周围都是学生，她得维护下她老师的形象，只压低了声音道：“不管你什么样，我都喜欢。”
　　苏颜本低落的心情，听到这话，瞬间转晴。
　　幸福有时候就是这么简单，或是因为一个笑，或是因为一句话，或是因为只要转身，就能看到那个住在心间的人。
　　春去夏来，楚语歆已完全胜任老师这个职位，在课外之余，她也会奔赴市里的多个学校，认真给孩子们宣传防拐。因为得了王大军的深传，学生们都听的很认真，学校的教务处主任与校长也经常夸赞她。
　　除了将重心转移向学校外，她也会偶尔更新短视频内容，不是唯爱公益的战绩，就是紧跟实事，宣传新的拐拐骗局。粉丝数量也一直处于快速增长状态，突破了五千万。
　　还有另一个好消息，那就是楚语歆的退圈之作《人间》已于两天前上映，首映当天，票房就达到了一亿，三天下来，票房早已经飙升到了五亿，且获得了网友们的一众好评。
　　鑫泽也在苏颜的管理下，将上季度的业绩提升了百分之十，至于苏泽炎和柳雯欣，过完年就跑没了影儿。
　　在管理鑫泽的同时，苏颜也没忘了兼顾唯爱公益工作室，随着唯爱APP的不断升级与完善，下载量已由原先的两百多万，了增加到了两千多万。最令人振奋的是，有上百名孩子，因为这个APP，在丢了的24小时内被及时找了回来。此外，唯爱公益也通过网友们提供的线索，成功解救了三百多名被拐卖的孩子，帮助警方抓到了数十名人贩子，目前警方和唯爱公益的人，已经循着人贩子提供的信息，奔赴全国各地，去解救更多的孩子。
　　这天苏颜开完会，就赶到工作室。
　　“经过长达几个月的信息搜集，我们发现还存在买卖人口的地方，多都是偏远的山村。所以我觉得我们的下一步，应该把重心放在小城镇和村落上，这样既可以提高大家的防拐意识，也能让大家知道，买卖人口是违法的。”程婕说出了自己的想法。
　　另外四人也对程婕所说表示认同，但全国的小城镇和村落太多了，唯爱公益的人虽然已经增长到了上百人，但还是不够。
　　刚坐下的程婕，见大家面带沉重，又站了起来：“我知道做到这一点很难，所以我的建议是与政府或是警方合作，我问过在警局工作的表姐，她说，警方其实一直都很重视防拐防骗这一块儿，合作应该不成问题。”
　　苏颜点头：“那这事你跟王姐一起跟进一下，要是警方与政府都愿意合作更好，要是不愿意，我们再另外想办法。”
　　程婕微松了口气：“好。”
　　来工作室这半年，虽然每天的事情很多，但她却觉得无比充实，与同事的相处也都很愉快，最关键的是，看到一个又一个的孩子被接回来，与父母团聚，她觉得很有成就感，也找到了人生的意义。
　　程婕与王姐的速度很快，很快就与警方以及政府落实了合作，当地的村委会和派出所都会全力配合他们的行动。
　　至于人手问题，随着在网上的募召，也有越来越多的年轻人加入他们这个队伍，为接下来地方性宣传带来了很大的帮助。
　　到年底时，唯爱公益的人，已宣传了五个省，并从当地村民和匿名网友的举报中，解救了两百多名被拐卖的孩子。一年下来，唯爱公益总共解救三千一百多名孩子，让三千一百多个家庭重归完整。同年，被拐骗的案件与去年相比，降低了百分之十。
　　值得欢喜的是，这三千一百多个孩子中，有两名是工作室志愿者的亲人。
　　唯爱公益有如此战绩，整个公益的人都很开心，包括苏颜。
　　此外，苏颜也凭靠自己的努力与信念，让鑫泽全年的业绩提升了百分之二十二点五，比苏泽炎给出的百分之二十，超出了二点五，对于这个数额，不仅苏泽炎很满意，就是整个鑫泽的员工，也都非常振奋。
　　原因无他，业绩的提升，也意味着工资会上涨。
　　次年暑假，苏颜与楚语歆甩下肩上的担子，来了一场旅行结婚。
　　两人来到她们的第三站，苗族。
　　两人换上苗族姑娘才穿的婚服，被苗族姑娘们拉着手，在欢庆的旋律下，围绕着中间的火堆载歌载舞。
　　头上佩戴的银饰，在舞动间，发出清脆的声音，犹如她们此刻兴奋雀跃的心情。。
　　在红色的火苗下，只化了个淡妆的楚语歆，愈发亮眼，一颦一笑，都让苏颜挪不开眼。
　　跳累了，她们就走到一旁，席地而坐。
　　楚语歆将脑袋靠在苏颜的肩膀上，看着漫天星辰，心里被填得满满的：“这世间最美好的事，莫过于有你相伴，苏颜，谢谢你愿意再给我一次机会。”
　　“傻瓜，不只是给你机会，也是给我自己机会。”语罢，苏颜扭头，就与正看向她的楚语歆四目相对，两人深深凝视着对方，似要将对方烙印在自己的心上。
　　她们互相交融的呼吸，四散在彼此的脸上与心上，她们也不自觉倾身靠近对方，错开鼻尖，两唇相贴。
　　她们的亲吻，被还在纵情玩乐的游客与当地人瞧见后，纷纷露出了笑容。那两个身材魁梧的男人，接过同伴递来的酒，豪饮了一口，用力喷在中间的火堆上。
　　在酒的助力下，火苗燃烧得愈发旺盛，正如此刻的楚语歆与苏颜。
　　“下站我们去哪儿？”
　　“去苏陌照片上的蒙古，带你感受一下堪比歌舞剧的婚礼。”
　　“昨晚收到奕涵给我发的微信，说姐姐跟她求婚了。”
　　“那真是有够慢的。”
　　……
　　一直停在一旁树梢上的鸟，被窜起的火苗惊到，扑扇着翅膀飞走了，楚语歆与苏颜的对话也渐渐消失在耳边。
　　（全书完）
　　作者有话说：
　　很感谢陪我走到最后的小可爱们，这本书到这儿就算完结了，无论是苏颜还是楚语歆，都找到了各自的人生方向，也在成为更好的自己。



