　　书名：遇A就倒[穿书]
　　作者：龙川美美
　　文案：
　　钟小小穿进了一本ABO小说里，成了可悲的傻白甜女主。
　　原著傻白甜女主被恶毒女配各种陷害，各种绿茶腹黑骚操作。钟小小看小说的时候恨不得把她掐死。
　　现在自己穿进来了，那真是悲剧了。得时刻防着被又阴又毒的女配害，结果不知道哪个关节出了差错，女配害着害着，好像变了味。
　　诶？女配害她，也包括这一环节？还有！又阴又毒的Omega女配，什么时候变成又阴又毒的alpha了！啊啊啊！救命，哪里错了？为什么剧情变成女主和女配的情感大戏了……
　　钟小小哀嚎不已。
　　钟小小：555我不要给alpha生孩子。
　　孟雨晴：乖，就生一个。
　　内容标签： 生子 系统 甜文 穿书 ABO 轻松
　　主角：钟小小，孟雨舟
　　配角：甘清云，都灵雁，钟圆圆，孟羲君，叶琴操
　　一句话简介：我不要给alpha生孩子
　　立意：努力奋斗，开创美好人生。


第1章 
　　“啊！气死！”钟小小气呼呼地把手机反扣在了写字台上，她在看一部小说，气得心肝肺疼。那小说的女主和她的名字一样，这感觉十分奇妙。女配害女主，就像在谋害她一样，偏偏那女主蠢得她好生气。这是有史以来，看过的最憋屈的女主。
　　算了，明天还要上班，赶紧睡吧。钟小小如此想着，便起身往床上去。
　　柔软的床铺安慰了她烦躁的内心，钟小小闭上了眼，慢慢陷入了睡梦之中。
　　半梦半醒之间，有光很刺眼，钟小小迷迷糊糊地睁开了眼，眯着眼睛看向光源处。写字台上的手机正发着光。奇怪，难道是有信息发来？钟小小翻了个身，想不理会，可那光实在太刺眼了，久久不灭。照得她睡不着。
　　钟小小忍无可忍，掀被起身要去按灭手机。手伸过去，刚接触到手机，就有一股强大的力量吸住了她的手。钟小小猛的一惊，像触电一般，她慌的缩回手，结果手机里的一团光把她拖了进去。
　　钟小小不知道怎么就打开了通往异世界的门，她的眼前闪过宇宙，接着眼前一花，身形一晃，人就出现在了大白天的街上。
　　钟小小站在原地望着眼前的车水马龙，场景有些陌生，又有些熟悉。
　　在做梦？除了做梦，钟小小想不出更合理的解释了。
　　钟小小陷入了困惑之中，这困惑使她人看起来有些木讷。
　　“滴！”忽然一声刺耳的喇叭声吓得她魂都要没了，她看向那车，心情不爽地往边上挪了挪。车子从她旁边开过去，还溅了她一身水。
　　真是糟透了，做个梦也这么倒霉。
　　钟小小低头去拍身上的水，猛然发现她的细胳膊细腿，还有一身学生装，天啊，这是，怎么回事？这是她？！钟小小上前了两步，就着前面那水坑照了照，看到一张全然陌生的脸，真是惊呆了。
　　圆圆的脸蛋，大大的眼睛，扎着高马尾，穿着水手服，模样看着是挺可爱的，可，这是她？
　　钟小小感觉世界疯了。她也疯了。
　　“钟小小，在这干嘛呢？”忽然有人叫她的名字。
　　钟小小抬头看她，又看到一张全然陌生的脸。一双丹凤眼，眼尾上挑，有一种蔑视一切的高傲感。钟小小盯着她鼻尖的那颗痣看了一会儿，又看向她胸前的校牌。英兰高级中学，高二（2）班，孟雨晴。
　　看到孟雨晴的名字，钟小小脑袋嗡的一声，这不就是，这不就是那恶毒女配吗？！天啊，钟小小有些天旋地转起来。快醒醒吧，求求了，她这是做的什么鬼梦，怎么梦到恶毒女配了！
　　“傻子。”孟雨晴见钟小小目不转睛地盯着自己看，傻乎乎的，不由推了她一把，“我警告你，以后不许靠近我哥。否则我对你不客气。”
　　天啊，这糟糕又熟悉的台词！妥妥的恶毒女配的台词啊！
　　钟小小看书的时候就憋了一肚子气，现在忽然化身正主了，可不得找回场子吗？小屁孩，你才几岁，敢推姐姐，嚣张个屁啊嚣张。
　　钟小小伸手推了她一把，一下子把孟雨晴给推进了那水坑里，刚好又一辆车经过，哗啦啦一下子，溅了孟雨晴一身水。孟雨晴像个落汤鸡一样站在水坑里，有些气急败坏，一双丹凤眼凶狠地瞪向钟小小，“你敢推我，你竟然敢推我！”
　　“我怎么不敢？”钟小小看到她的狼狈样，不由叉腰大笑起来，“以后跟姐姐说话客气点，不然叫你好看。”
　　“……”孟雨晴像看神经病一样看着钟小小，这跟她认识的钟小小有点不一样。是不是钟小小平时被自己欺负狠了，忽然疯了？
　　为了印证自己的想法，孟雨晴气势凶狠地从水坑里出来，朝钟小小走了过来，一把抓了她的衣领，“你胆挺肥啊，推我就算了，态度还这么嚣张，你是哪门子的姐姐，嗯？”
　　“孟雨晴，我劝你最好对我客气点，否则我对你不客气。”钟小小和她针锋相对。
　　“你要怎么对我不客气啊？”孟雨晴比钟小小身形要高一些，她居高临下地睥睨着人，那种目中无人的蔑视之感越加强烈。
　　钟小小到底不是傻白甜女主，面对眼前的小屁孩，没那么容易被吓住。
　　“比如这样呢？”钟小小忽然抱住了孟雨晴，孟雨晴有些惊诧，钟小小直接用身子再次把孟雨晴甩进了那水坑。砰的一声，孟雨晴整个人摔在水坑里，已经不能用狼狈来形容，那叫惨不忍睹。
　　两个小女生在打架，不由引起了周围人的注意。大家都在旁边指指点点。
　　“小小，雨晴！”这时候又来一个人。
　　钟小小朝那人看去，模样和孟雨晴有些相像，好嘞！人都集齐了，男主，女主，女配，好一场大戏。
　　钟小小看到男主孟雨舟，立刻就扁了嘴哭起来，“孟雨舟，你妹妹好过分，她好过分，她欺负我，你看我全身都湿了哇……”
　　坐在水坑里的孟雨晴：？？？谁欺负谁，你说清楚！
　　孟雨舟一见钟小小哭，连忙过来安慰她，“对不起，对不起，我妹妹太骄纵了，你没事吧？我这有件衣服，你先披上，我送你回去换衣服。”
　　钟小小哼哼唧唧地披上了孟雨舟的衣服，偷眼瞅了瞅孟雨晴那边，孟雨晴脸色十分不好看。看到她吃瘪，钟小小心情大好。果然这才是正确的打开方式啊，傻白甜女主，我帮你报仇了，不用谢我！
　　孟雨舟送钟小小回家，孟雨晴从水坑里爬起来，全身湿漉漉，狼狈不堪。她心里有些不爽，不过更多的是困惑，钟小小怎么忽然变了个人了？以前不是跟小白兔一样好欺负吗？
　　难不成真是兔子急了也会咬人？
　　孟雨晴见自己衣服全湿了，周围人都在看着，太丢脸了。她也只能先回家换身衣服。
　　孟雨舟回家来，见到双胞胎妹妹就忍不住责怪，“你怎么老欺负钟小小？人家招你惹你了？”
　　孟雨晴不满地回应：“我就看不惯哥喜欢她，不行吗？”
　　“我，我哪有喜欢……”说到喜欢钟小小，孟雨舟就忽变了羞涩大男孩，“你别胡说。”
　　还胡说呢，有了喜欢的人，连妹妹都不要了。
　　

第2章 
　　钟小小回到了所谓的“家”，顿时傻眼了。这很明显不是她自己的家。这个梦做得有点真实。让人害怕呢。
　　钟小小的母亲钟圆圆见到她回来了，看到她身上湿着，不由惊叫起来，“你怎么了？身上怎么湿了？掉水里了？”
　　钟小小看着这位中年妇女，长得风韵犹存，就是有点咋咋呼呼，一时不知做何感想。
　　“你没事吧？”中年妇女过来拉了她，“怎么看着傻乎乎的，越来越傻了……”
　　“那个，”钟小小做了半天心理建设，愣是喊不出一声妈，她干脆不喊了，对这位妇女道：“我先回房换身衣服。”
　　“哦，快去吧。”钟圆圆见说，可算放行了。
　　钟小小回到自己的房间，看着布置温馨、充满粉红少女心的一间房，那种陌生又熟悉的感觉涌上心头。
　　她默默伸手掐了一把自己的脸。
　　“嘶~”
　　很疼啊！
　　这么说，不是在做梦？
　　那她怎么到这里来了！
　　钟小小回想刚才发生过的事，想到孟雨舟孟雨晴两兄妹，不会吧？不会这么巧吧！难道说她穿越了？
　　钟小小努力回想着到底发生了什么，她当时是要起身按灭手机，结果，转眼之间就到这里来了。
　　说穿越可能不够精准，她可能，穿进了，她昨晚看的这部小说里来了。
　　男主，孟雨舟。
　　女主，钟小小。
　　女配，孟雨晴。
　　苍天啊，这是什么狗血剧情啊！
　　难道因为她嫌弃女主蠢，上天就让她来替代女主么？开什么玩笑，这老天爷以前也没这么听她的话啊！她想要升职加薪，想要赚很多钱的愿望一直没有实现，老天爷难道没听见她的哀嚎么？
　　钟小小一边默哀，一边换衣服。
　　这可咋整？她要怎么回去？是不是得找到她那台手机，然后从手机里穿回去？
　　那台手机，现在也不知道在哪个鬼地方。
　　“小小，换好衣服没有，出来吃饭啦！”钟圆圆在外面叫着。
　　“哦！”钟小小在房里应了一声。她在翻找女主的书包，看能不能找到那台手机。
　　女主的书包里倒是有一台智能手机，不过不是她的。
　　女主的这个世界跟现实世界相差不大，感谢作者，没架空到奇怪的世界去，不然她还得适应适应。
　　“小小，好了没有？怎么还不出来？”钟圆圆又在外面喊了一声，喊得钟小小不得不立即起身出去。
　　“来了。”钟小小无奈地应着，坐到餐桌去。
　　“妈做了你最爱吃的红烧肉。”钟圆圆招呼着她，“快吃吧。”
　　钟小小心想，她不爱吃红烧肉啊，得减肥。不过低头看到自己的细胳膊细腿，还是算了，减什么肥，长身体要紧。
　　“今天在学校怎么样？”
　　“还好。”
　　“你怎么掉水里去了？”
　　“没掉水里，车开过一个水坑，溅了我一身。”
　　“那你不会躲啊？”
　　“躲不开。”
　　“你是不是近视了？”
　　“没近视。”
　　“那怎么看不见水坑？”
　　“……”唉，吃个饭还不能消停。
　　女主妈絮絮叨叨地说着，东拉西扯，钟小小原本就没什么食欲，这下更没食欲了。她自动屏蔽了钟圆圆的话，抬头扫了一眼这个家。
　　三室一厅的房子，挺宽敞，打理得井井有条，母女俩住绰绰有余了。女主是单亲家庭，父母离异，钟小小跟了母亲钟圆圆。
　　“哎，问你呢？”钟圆圆忽然虚挥了一巴掌过来。
　　“！”钟小小惊了一下，回过神来，一脸茫然，“什么？”
　　“你这孩子，怎么越来越傻了？”钟圆圆不满地说着，“这样怎么得了？你在学校都学的什么啊，学得越来越傻……”
　　钟小小听了，一阵无语，她怎么傻了，这不聪明着吗。她今天还替女主出了一口恶气。
　　钟圆圆继续说着什么，钟小小一个字都没听进去。想到替女主出了一口恶气，她的心思又飘到孟雨晴那里去了。
　　孟雨舟的这个妹妹孟雨晴，阴毒得很，对哥哥有变态的占有欲。见哥哥喜欢女主，就疯狂迫害女主，女主还傻乎乎地要和她做朋友。背地里不知道被阴了多少次。
　　现在的小女生，害起人来也是不得了。钟小小小小滴感慨了一下。果然有些人天生就是恶魔，作恶是不分年龄的。
　　钟小小现在还找不到路径回去，只得暂借女主的这个身份生活。
　　女主现在还是高中生，17岁的年纪，小小的一只，看起来就很好欺负。不行，她不能再这么好欺负了，那也太憋屈了！
　　“你还吃不吃了？”钟圆圆不满地瞪着她。
　　“哦，吃。”钟小小回过神来，继续扒饭。
　　“也不知道你脑子里都在想些什么，有什么事也不跟妈说。天天这么狼狈地回来，是不是在学校有人欺负你了？你老实跟妈讲。”
　　“没有。”
　　“真没有？”
　　“真没有。”有也不能说啊。
　　您老的闺女现在不知道在哪呢？
　　对哦，女主去哪了？
　　女主呢？！
　　系统555：由于女主已经被你害死了，咳咳，被你这个角色给害死了。现在剧情全面崩坏，世界面临崩溃，你要帮忙拯救剧情。不能再一意孤行，任性妄为，否则将受到系统的惩罚。
　　孟雨晴：我还怎么拯救剧情，我看她现在活得挺好，活蹦乱跳的，今天还打我了。
　　系统555：剧情不能再往你害死她的方向发展……
　　孟雨晴：哦。
　　系统555：男女主的感情线要掰回来，恶毒女配的人设不能崩。
　　孟雨晴：你说了一句屁话。
　　系统555：总之，你看着办。
　　孟雨晴：你的意思是，我得一边害她维持人设，一边还得撮合她和我哥在一起？
　　系统555：正解。
　　孟雨晴翻了一个大白眼。这是什么狗屁戏码，闻所未闻。
　　数天前，孟雨晴一觉醒来，发现耳边出现了一个声音，这个声音来自系统，让她帮忙拯救世界。
　　拯救个鬼的世界啊！
　　孟雨晴一开始并不上心，不过让她去欺负一个小女孩她也欺负了。
　　小女孩也太好欺负了，很软萌，吓一吓就会哭。孟雨晴有些于心不忍，但系统要她这么做，她也只得照做。
　　孟雨晴真的很烦欺负人啊，为什么她的角色是恶毒女配！
　　

第3章 
　　高中在钟小小看来，简直是噩梦一般的存在，苍天啊！她已经不想再经历一遍了。
　　如果可以，她想在家躺平。
　　可是有一个人是不会让她这么舒服的，钟圆圆大清早做好了早饭就叫她起来吃，吃完了去上学。
　　钟小小不知道有多少年没这么早起过了，六点钟就被吵醒，想睡也睡不着。
　　唉，造孽啊。
　　钟小小不情不愿地爬起来，不情不愿地去洗漱，不情不愿地吃早餐，不情不愿地出门去上学。
　　出了门，来到大街上，她忽然有些茫然，哎，学校怎么去来着？
　　因为不知道怎么去，最后她直接打了个滴滴。
　　文字的世界和“现实”的世界还是有差距的。这又不是她写的小说，她哪知道作者笔下的城市是什么样啊。描述最多的，是那所私立高中——英兰高级中学。
　　这是一所中外合资的高中，重点培养有钱人的子女。哥特式的建筑风格，尖尖的屋顶，棕红的外墙，一进去里面，有一种穿越到中世纪古老城堡的感觉。
　　校园环境缤纷美丽，少男少女青春靓丽。
　　学生都穿着统一的校服——上衣白色、下衣黑色的水手服。男女校服有细微的差别，不过整体风格统一，女生穿过膝的裙子，男生则穿裤子。
　　如今已是秋季，树叶有些泛黄。
　　钟小小穿着秋季校服，扎着双马尾，走在古老的林荫道上。她眼睛左看右看，寻思着这地方会不会有蝙蝠和吸血鬼。太像产这俩玩意儿的地方了。
　　原著作者花了大量篇幅来描写这所学校，钟小小一看到环境描写就直接跳过了，也就大概记得个哥特式。如今身临其境，感觉真是太奇妙了。穿书都没这么奇妙。
　　更奇妙的是，她找不着教室。鬼懂在哪个教室啊。
　　钟小小寻思找个人来问问。
　　她知道自己在高二（2）班，没错，跟男主一个班，也跟恶毒女配一个班。
　　“那个，同学……”钟小小看到前面一个披肩长发的女孩，就上前去，打算问一下高二（2）班在哪里。谁知那女孩转过头来，看到她，皱了皱眉。
　　“当我没说！”钟小小看到孟雨晴的脸，立刻缩了回去。
　　孟雨晴不悦地看着她，钟小小谨防着她上来欺负自己，和孟雨晴保持着安全距离。
　　“昨天的事我还没找你算账呢，你倒好，自己凑上来了。”孟雨晴冷笑着，一双丹凤眼眼尾上挑，睥睨着人。
　　“孟雨晴，我可不怕你。”钟小小反唇相讥，“你有什么了不起的。哼。”
　　“我有什么了不起？”孟雨晴朝她走了过来，那模样，那气势，着实有些吓人。
　　钟小小站在原地，心禁不住砰砰乱跳，个没出息的，她不就长得高了点么，怕她做什么！想着，钟小小抬头挺胸地瞪着人，一副兵来将挡水来土掩的迎敌姿态。
　　“孟雨晴，想打架么，来啊！”钟小小气吞山河地喊了一句，周围经过的人纷纷侧目，其中包括老师。老师停下冲她们说了一句：“你们干什么？学校里禁止打架斗殴。”
　　“我们没打架斗殴。”孟雨晴忽然一笑，又变得十分单纯起来。她伸手揽过了钟小小的肩膀，对那老师说：“我们闹着玩呢。”
　　钟小小扭捏着身子，嘴里骂骂咧咧，“谁跟你闹着玩，放开！孟雨晴你个小王八蛋！”
　　“小姐姐，我们先回教室吧。”孟雨晴皮笑肉不笑地对钟小小说。
　　钟小小一听到“回教室”，当即就不挣扎了。妈呀，她差点忘了她的目的就是回教室！
　　一路上，孟雨晴就这么揽着钟小小，钟小小屡次想从她的禁锢中挣脱出来，却没她力气大。
　　相比于孟雨晴，钟小小确实小只了点，才一米六，孟雨晴将近一米七。钟小小心想，她只能智取，不能硬搏。留得青山在，不愁没柴烧。
　　哼，孟雨晴，咱们走着瞧。
　　上了一栋综合教学楼的五楼，就到了高二（2）班的教室。
　　回到教室，孟雨晴坏笑着把钟小小推到了孟雨舟面前，“哥，大嫂给你带来了。”
　　大大大大嫂？？！
　　钟小小惊呆了，昨天还叫她不要靠近她哥，否则对她不客气。今天又发什么神经，还有，孟雨舟，你倒是说句话啊，脸红个什么鬼！
　　“瞎说什么呢，”孟雨舟说了一句废话。
　　周围听到的同学都在窃窃私语，有人还在起哄，跟着喊钟小小大嫂。
　　钟小小气得半死，神特么大嫂，老娘同意了么！
　　钟小小看到孟雨舟是那种优柔寡断的男生，并不那么喜欢。好像原著作者写的是阳光、帅气、暖心的大男孩，可是看起来就是柔柔弱弱啊，不是钟小小喜欢的那一款。相比于他，孟雨晴还强势一些。
　　哎呀真是，钟小小反应过来，又不由埋怨自己。作者怎么写的剧情，就怎么按剧情发展吧。自己跟这帮少男少女相比，就是一个二十多岁的老女人，还谈什么喜欢不喜欢呢！
　　钟小小脑子转过弯来之后，就不那么介怀“大嫂”这个称呼了，反正就是有那么一条感情线。莫得办法。
　　钟小小默默走到孟雨舟旁边的座位坐下，孟雨舟看着她，脸红红的，欲言又止。
　　周围的同学起哄得更起劲了。
　　孟雨舟的同桌来，看到钟小小在他的座位上，有些莫名其妙，旁边的同学告诉他：“大嫂要和大哥在一起了，你哪凉快哪待着去吧~”
　　“对啊哈哈哈哈……”
　　周围都是嬉笑声，钟小小听了他们的话，这才反应过来，这不是她的座位，那她的座位在哪啊？！苍天啊，你既然让我过来了，为什么不让我拥有一点女主的记忆啊，为什么不让我拥有一点女主的记忆啊！
　　也怪自己，看小说只顾着看剧情，从来不看那些细枝末节。现在什么都不懂。
　　就，有点骑虎难下。
　　好在那位孟雨舟的同桌去把她的书搬过来了，好心地对她说：“我们换个位置吧。”
　　“好，谢谢。”钟小小无比感激。
　　她的这副样子，更让人误会了。
　　孟雨晴坐他们后面一排，手上转着一支笔，眼睛看着钟小小这副逆来顺受的样子，感觉十分怪异。这么快就接受了？那她也不用干啥了呢？
　　孟雨晴：系统，我的任务是不是完成了？
　　系统555：还早着呢。
　　

第4章 
　　孟雨舟因为旁边坐着钟小小，他忽然就羞涩起来了，都不敢往她那儿看。神情很是不自然，既喜欢又不想让人看出来。害怕被人取笑。
　　钟小小自己也觉得特尴尬，这个位置还挺正中，简直是众目睽睽之下啊。大嫂就在人民群众滴中心呐！
　　“这道题，请学习委员来解答一下吧，学习委员？”老师眼睛在班里扫了一遍，最后眼睛定在了钟小小身上。
　　钟小小：我？！！！！我特么是学习委员？！我怎么不知道！作者你是不是漏写了！
　　全班十几双眼睛齐刷刷地看过来，连孟雨舟都腼腆地看过来了，钟小小有些坐不住，已经基本确定是她了。
　　钟小小慢腾腾地从座位上站了起身，定睛看向黑板上的题目，只看一眼，就有些天旋地转起来，妈呀，数学几何！
　　大学学的文科专业，出社会三年，她总共有六七年没碰过这玩意儿了！
　　现在说什么好？她啥也不会啊，一节课有半节课在出神。这也不能怪她出神。社会人重回学校，如果不是出于自愿，肯定得出神。
　　“老师，我……我不会……”钟小小只得用蚊子叫的声音老实回答。
　　她的话音一落，孟雨晴嘲讽的声音从后面响起，全班都听到了：“呵，连学习委员都不会吗？”
　　“大嫂不会，大哥教啊~”其他人又瞎起哄，然后大家一起在呼唤大哥。
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　“大哥！”
　　老师不由问：“大哥是谁？”
　　“班长啊！”学生告诉他。
　　“噢，”数学老师恍然大悟，他温和地笑了下，看向钟小小旁边坐着的班长，“那就有请班长大哥代为解答一下吧。”
　　“……”班长孟雨舟默默站了起身，和钟小小并排站在了一起，两人在众目睽睽之下，真有些夫唱妇随的味道。大家又嬉笑起来。
　　钟小小一个社会人都感觉到尴尬了。她能坐下了吗？可老师没让她坐下。万一刚坐下又被叫起来，更特么尴尬了。钟小小只得木木地站着，成为大家取笑的对象。她心想，只要我不尴尬，尴尬的就是你们。
　　孟雨舟清咳了一声，说出了他的解题思路。思路清晰，解答完美。不愧是班长。
　　钟小小跟着听了一下，好像回忆起来一点了。学过的东西毕竟还是有印象的。
　　老师听了班长的回答，满意地点了点头，最后让他们都坐下，又开始讲课。
　　钟小小坐下，感觉后背都在冒冷汗。多少年了啊，当众叫起来回答问题这种事！以前她听课从不敢和老师对视。一和老师对视，完了，八成就是要你起来回答问题。
　　现在这个班才稀稀拉拉十几个人，她以前的高中一个班四五十人，黑压压的一片，站起来回答问题压力有点大啊。
　　钟小小暗叹着气，看着自己的几何课本，怎么办呢？这些知识，是不是还得捡起来啊？也太特么痛苦了！
　　可不会也不行，身为学习委员，不能每次叫起来都不会吧？真是，女主干嘛非要做学习委员啊，害她现在装得好痛苦。
　　钟小小想着想着，忽然想到，她旁边不就坐着思路清奇的班长么？她可以求助他啊，并且！他们还有一条感情线呢，得借着和班长学习的机会增进感情啊。说不定两人感情发展顺利，自己任务就完成了，也可以早日解脱。
　　钟小小抱着早日解脱的心思，课间就和班长交流起来。
　　“班长，你刚才好棒棒哦~”
　　钟小小努力装得很崇拜他，然后又抛出了自己的想法，“我数学不太行，你课后可以辅导我一下吗？”
　　“可以啊。”班长有些不好意思地说，“你不会就问我。”
　　“好，太谢谢你了。”
　　“不用客气。”
　　钟小小看着这个羞涩的大男孩，心想，哇，没想到还挺好说话。钟小小记得男女主是双向暗恋的。那自己主动一点，说不定就戳破这层窗户纸了。
　　孟雨晴看着前面友好相处的两人，问系统：这样是不是就没我什么事了？
　　系统555：早着呢。
　　果然早着呢。
　　下一节课后。隔壁班的一个女生过来给孟雨舟递了一封情书。
　　那女生长得挺漂亮，比起钟小小来不知好看多少倍。
　　钟小小看到孟雨舟出去，和那漂亮女生不知说了什么，回来时手上拽了一个信封。粉红色的，一看就是情书。
　　“情书吗？”钟小小好奇地问，眼睛盯着他的手看。
　　孟雨舟手插进了裤兜里，钟小小抬头看向他清俊的脸。那张脸上表情很淡，不知道在想什么。
　　这时又有人起哄了，“大哥收到情书，大嫂吃醋了！”
　　“哦哦，大嫂吃醋了！”
　　孟雨舟听着周围的起哄，有些心烦。他是喜欢钟小小，钟小小的到来也令他开心，可是大家瞎起哄，反而给他们之间筑起了一座高墙。
　　人言可畏啊。
　　因为是自己喜欢的人，才惧怕流言的伤害。不是自己喜欢的，反倒无所谓。
　　这封情书的到来，打破了他们之间的平衡。
　　孟雨舟做了一个跌破了所有人眼镜的决定，他答应了隔壁班女生，和人家交往了。
　　钟小小：？？？？！
　　那我呢？！
　　这特么神展开啊！
　　原著没这个剧情啊！
　　阿西吧，难道因为她穿过来就啥都不对味了？
　　孟雨晴也表示无语，回家路上她问她哥：“你不是喜欢钟小小吗？干嘛答应人家？”
　　孟雨舟淡淡看了她一眼，反问：“我什么时候说过我喜欢钟小小了？”
　　孟雨晴：？？！系统，闪一道雷劈死这男主吧，老娘不伺候了！
　　全世界都知道男主喜欢女主，只有男主自己否认，这还怎么拯救？没救了！
　　系统555：淡定。
　　孟雨晴：淡定个鬼啊！
　　孟雨晴向她哥道：“钟小小看起来挺喜欢你的，我都那样威胁她了，她还要和你在一起。”
　　孟雨舟听了，脸冷了下来，“我不喜欢她，以后你别针对她了。”
　　孟雨晴不死心，“可她喜欢你啊。”
　　孟雨舟正色道：“我说了我不喜欢她。”
　　

第5章 
　　钟小小的处境忽然就尴尬起来了，孟雨舟都和隔壁班女生交往了，那她要不要搬回自己原来的位置呢？这种热脸贴人冷屁股的感觉太糟糕了。
　　前几天叫大嫂是起哄，现在叫大嫂是嘲讽。
　　钟小小感觉自己就是一个行走的笑话。走哪大家都在笑她。
　　“大嫂，大哥不要你了哦~”
　　“大嫂，你不会哭吧~”
　　“大嫂，去把大哥抢回来啊~”
　　一帮男孩子见她从走廊走过，就在她面前瞎起哄。
　　钟小小神情木然，不欲理会，偏偏那些难缠的男孩子抓了她的马尾逗她。钟小小简直要气死了。啊啊啊啊！她好想掐死他们。
　　这种时候硬刚也没用，他们人多势众，而且个个人高马大，钟小小太小只了。她已经预料到她跟他们硬刚，他们会更起劲地捉弄她。还不如示弱呢。说不定能博一波同情。
　　想着，钟小小的嘴一扁就开始掉金豆。
　　男孩子们：……
　　“卧槽，真哭了？”
　　“哎呀，你扯人家头发干嘛，都哭了！”
　　“是我扯哭的吗，是你们说得太过分了吧？”
　　“我们啥也没说啊！”
　　一帮人互相推诿起来，谁也不肯承认惹哭了人家女孩子。
　　“哎，不是，学习委，你哭啥啊？我们又没怎么着你。”
　　“就是就是，这有啥好哭的！”
　　“哎哎，大哥来了！快让让。”
　　孟雨舟走了过来，看到一帮男生围着钟小小，脸色顿时阴沉了下来，“你们在干什么？”
　　“大哥，大嫂在伤心呢？”
　　“对啊，你快来劝劝吧。”
　　钟小小本想掉两滴泪就回教室了，谁知道孟雨舟忽然就出现了呢。她干脆一不做二不休，转过身来望着他，泪眼婆娑的，要多可怜有多可怜，看得人心疼。那些男孩子个个面面相觑，大气不敢出，等着看他们怎么发展。
　　时间仿佛静止了，男主和女主深情对望着。两人之间有着说不出的千言万语，结果却一句话都没有说。
　　这时候上课铃响了。大家一哄而散。
　　钟小小伸手擦了擦眼泪，也转身回教室。妈呀，演得太过了，眼泪有点收不住。
　　回到教室坐下，钟小小在擦眼泪。孟雨晴在后面看到了，不由大声嘲笑了一句，“哟，掉金豆呢？谁欺负你了这是？”
　　钟小小听到她的声音就觉得讨厌，不过现下她哭得打嗝，没能说上话。
　　男孩子们告诉孟雨晴，“还不是你大哥，移情别恋呗！看把大嫂伤心的！”
　　被点名的孟雨舟有些坐立难安，特别是钟小小还在他耳边小声的抽气，他的心刺痛起来。原本他不是想要这样的，他只是不希望大家过分关注他和钟小小，只是不希望妹妹故意针对她，欺负她。没想到，把她弄哭了。
　　“对不起。”孟雨舟小声道歉。
　　“什么？”钟小小听到他的话，不由看向他。
　　孟雨舟看过来，看到钟小小被泪水洗过的眼睛，澄澈清明，非常美丽。这双眼睛，不适合流眼泪。
　　对不起，别哭了。孟雨舟好想安慰她，可是老师进教室了。最后他什么也没能说。
　　钟小小止了眼泪，心想着，哎呀哎呀，这该不会，哭得他心软了吧？原本就是双向暗恋的啊！虽然男主先和隔壁班那个女生交往了，可心里还是有女主的！他心里就是有女主的啊！钟小小心说，我看过书，我最有话语权！
　　钟小小又出了半节课神，在想着怎么把剧情给掰回来。男主都“移情别恋”了，女主可咋整？把男主抢回来？
　　钟小小不太想上演这种戏码，她又不真喜欢男主，都没什么动力。
　　课间，隔壁班那个女生又来了。好像叫甘清云。钟小小听班里男生讨论过。甘清云是校花级人物，长得十分清纯美丽。钟小小看着都喜欢，何况男主了。这样的竞争对手实在太强劲了。她看了看自己干瘪的身段，再看看人家那腰，那胸，艾玛，前凸后翘的，哪个男生不喜欢啊！
　　钟小小脸搁在课桌上，眼睛看着外面，孟雨舟和甘清云站在走廊，不知道在说着什么，脸上带着笑意。
　　孟雨晴坐钟小小后面，看着钟小小，顺着钟小小的目光看向外面，她哥正和隔壁班那女生说笑。
　　孟雨晴：系统，我能把那女生揍一顿么？
　　系统555：不能，你只能欺负女主。
　　孟雨晴：过分啊，为什么只能欺负女主？
　　系统555：因为你是女主的恶毒女配。
　　孟雨晴：这话怎么听起来怪怪的？
　　系统555：有吗？
　　孟雨舟回来，看到钟小小眼睛看着他，欲言又止的样子。
　　“怎么了？”孟雨舟问。
　　“你女朋友真好看。”钟小小尴尬地笑了下，“要不我还是搬回我原来的座位吧，怕引起误会。”
　　“不用。”孟雨舟坐下，否决了她的提议。
　　哼，还不用呢，明明心里喜欢女主，却又和别人交往，钟小小心想，也就仗着女主喜欢你。
　　哎不对啊！孟雨舟都有女朋友了，女主再横插一脚，不就变成小三了吗？钟小小想到这个就不大爽快，明明男女主才是官配啊，现在女主居然沦落成小三了！这尼马谁写的！
　　孟雨晴看着钟小小，对系统道：我请求增加一个技能。
　　系统555：什么技能。
　　孟雨晴：读心术。
　　系统555：你想得美。
　　孟雨晴：好歹知道男女主在想什么，我才好撮合他俩啊。
　　系统555：不知道也能撮合。
　　孟雨晴：我怕搞错方向。
　　系统555：有我在，错不了。
　　下午下了课，钟小小收拾收拾，正准备走。孟雨晴忽然走到了她座位，拦住了她的去路，隔着钟小小对她哥道：“哥，我们去玩吧？”
　　孟雨舟：“我还有事……”
　　“小小也去的对不对？”孟雨晴一把抓住了准备逃跑的钟小小，钟小小无法，只得出声，“你们去吧，我就不去了。”
　　“你不去怎么行呢？”孟雨晴坏笑着对她道：“少了你，可太没劲了。”
　　钟小小一想到孟雨晴不知道要怎么捉弄自己，就想赶紧逃跑，但孟雨晴不放行，她只得磨了磨牙，问：“……去哪啊？”
　　孟雨舟听到钟小小要去，又改变了主意，站着不动了。
　　孟雨晴伸手揽了钟小小的肩，把她带走了，“去个好地方。”
　　兄妹二人和钟小小出了教室，正好看到甘清云过来，甘清云看到孟雨舟，眉眼都带着甜甜的笑。近看果然更美啊。皮肤白皙，脸蛋漂亮，身材有料，钟小小忍不住一个劲盯着看。
　　不得不承认，钟小小打小就有爱看美女的嗜好。见到个美女都走不动路。
　　看到甘清云那灵动的眼睛，长长的睫毛，一颦一笑都说不出的青春动人，钟小小不由咽了下口水。
　　钟小小看着甘清云，孟雨晴也看着，甘清云的身高和孟雨晴差不多，孟雨舟身为男生，还要高一些。几人之中，钟小小最小个，不怪叫她小小。
　　孟雨晴现在看着男女主和一个多出来的女主的情敌，真心犯了难：系统，真不打算给我一个读心术的技能吗？
　　系统555：不给。
　　孟雨晴：你看这情况有多复杂，我得知道他们仨在想什么。
　　系统555：你要凭本事撮合男女主在一起。不能作弊。
　　孟雨晴：我为什么要凭本事撮合男女主在一起啊！我欠着他们的吗？
　　系统555：你就是欠着他们的。
　　孟雨晴气得想砸了系统。
　　一行四人下了综合楼，走在古老的幽深的校园里。黄昏已经悄然降临，尖尖的屋顶上偶尔飞过几只黑鸟，看着特别像巫婆变的。
　　校园里稀稀拉拉的人，看着特别冷清。
　　有钱人的子女也不是满大街都是，学校里学生少，就显得空旷骇人。
　　钟小小想回家，不想和一对情侣、一个恶毒女配一道。
　　

第5章 
　　一行四人先去吃东西。
　　一家高档餐厅里，孟雨舟和甘清云坐一起，钟小小和孟雨晴坐他们对面。
　　孟雨舟的眼睛一直在对面的钟小小身上，一些小细节上对她颇多照顾。明眼人见了都知道怎么回事。孟雨舟的现任女友甘清云眼睛一直在孟雨舟身上，见孟雨舟看着钟小小，不由也跟着他的目光看向钟小小。
　　短小的身材，干瘪的身体，没什么特别的，跟自己相比，真是一个天一个地。孟雨舟为何如此关注她？
　　甘清云心中掠过不悦，脸上却带着笑，“这位同学和你们兄妹的感情真好。”
　　“那当然了，”孟雨晴扫了那两人一眼，最后目光定在钟小小身上，脸上挂着意味不明的笑，“我还以为她会成为我大嫂呢。”
　　钟小小：孟雨晴尼马的闭嘴吧，引战呢这是？！
　　甘清云听了，心道：她是大嫂那我是什么？
　　“孟雨舟，你喜欢她啊？”甘清云看向孟雨舟，假装不在意地问了出来。
　　“没有。”孟雨舟否认着，“你别胡说。”
　　“我哥就这样，口是心非。”孟雨晴又点了把火，唯恐天下不乱，“哥，你的身体已经出卖了你了。”孟雨晴暗指他对钟小小无微不至的照顾。
　　钟小小心想，就吃个东西，感觉真特么尴尬。偏偏也轮不上她说什么话。
　　甘清云打量着钟小小，目光里暗含了些说不清道不明的意味。
　　“太晚了，我得回去了。”钟小小忽然起身。孟雨舟见了，心跟着被牵动起来，眼睛一直盯着她，“这就回去了吗？”
　　“嗯，要回。”钟小小应着他。
　　甘清云看着他们旁若无人的互动，孟雨舟对钟小小体贴入微的关怀，心情不爽到了极点，她是真喜欢孟雨舟，也真嫉妒钟小小。
　　“这么快就走啊，”孟雨晴坐在位置上不动，拦住了她的去路。钟小小坐里边，另一边就是窗户，她真想破窗逃跑。
　　外面夜幕降临，已是万家灯火通明。
　　“我，我得回去了。”钟小小外表柔柔弱弱，其实心里已经在疯狂地掐孟雨晴的脖子了：王八蛋！给老娘让开！快给老娘让开啊啊啊！
　　“嗯？你在骂我？”孟雨晴忽然听到了钟小小的心声。
　　系统555：我仔细想了一下，还是开通了你对女主的读心术，了解女主的内心活动有助于拯救剧情。
　　“我没骂你啊。”钟小小狡辩，内心：卧槽，这也能猜到吗？
　　“哦呀哦呀，这可有意思了。”听到钟小小心声的孟雨晴意味不明地笑了起来，人看着是个小人儿，内心可是狂野得很呢。莫名有点反差萌。
　　孟雨晴这个王八蛋！钟小小心道：真想掐死她！
　　钟小小傻站着又出不去，感觉非常尴尬。她只得又坐下。
　　孟雨晴看向另两人，孟雨舟心里在期待着钟小小别走，甘清云在期待着钟小小快走。
　　系统555：我仔细想了一下……
　　孟雨晴：我知道了。
　　孟雨晴看着口不对心的三人，觉得很有意思。
　　譬如自己哥哥，心里明明喜欢着钟小小，却装着不喜欢。
　　譬如甘清云，心里巴不得钟小小快走，脸上却带着虚假的笑，出言挽留着人，“这么早回去做什么啊，大家再一起玩玩吧。”
　　譬如钟小小，内心已经非常狂躁，表面却若无其事，“我妈妈会担心，她不许我太晚回去的。”
　　孟雨晴出声道：“现在才八点钟，急什么，我们再去唱个歌呀。”
　　钟小小内心OS：妈呀！还唱歌？？她一个五音不全去唱什么歌啊！
　　孟雨晴看着钟小小，读着她的内心，那可太有意思了。
　　“五音不全么，”孟雨晴回了一句，“我想听听怎么个五音不全法。”
　　“啊？”钟小小一脸茫然地看向她，什么鬼啊，这人特么神经病吧。钟小小心想，忍吧，待会儿装作家里打电话来催，偷偷溜掉算了。
　　孟雨晴没给她偷偷溜掉的机会，硬是拉了她去唱歌。还给她点了一首情歌对唱，将话筒递给了她和自己哥哥。将甘清云冷落在了一边。
　　钟小小眼睛瞄着甘清云，对孟雨晴道：“我不会唱，让她唱吧。”
　　甘清云唇角扯了扯，故作大方地道：“没事，你唱吧。”
　　钟小小内心哀嚎：真不会啊！不是在跟你客气！
　　孟雨晴凑近她问：“那你会什么，我给你点啊。”
　　钟小小看着她凑过来的脸，灯光有些昏黄暧昧，照着人脸上有些朦胧的美丽。
　　孟雨晴的凶恶强势好像消失不见了，只剩了一双闪闪发亮的眼眸，脉脉含情地望着人。钟小小有一瞬间的恍惚，咦，恶毒女配有这么柔和的时候？钟小小一直以为的恶毒女配是凶神恶煞的，就像她初来乍到的那天遇到的一样。
　　恶毒女配？孟雨晴听到这个称呼，心情有些微妙。谁是恶毒女配？
　　系统555：不就是你自己么？
　　孟雨舟在那边问：“唱这首吗？小小也一起来？”
　　钟小小摇了摇头，“我真不会。你们唱吧。”
　　最后，是孟雨晴接过了话筒，和她哥一起唱了这首歌。
　　嗓音是一样的好听，哥哥的醇厚低沉富有磁性，妹妹的音色清亮悦耳动听，不得不说唱的确实不错。
　　钟小小和甘清云坐在一旁听着动听的歌嗑着瓜子。
　　唱歌的包厢非常豪华，金光闪闪，贵气逼人，非常符合“有钱人”的身份。点的大果盘，摆成一条龙和一只凤凰的样式，还点了一打啤酒。
　　钟小小看着啤酒，心想不会要她喝酒吧？不行，女主还未成年呢，不能喝酒！
　　一曲唱完，十分完美。
　　孟雨晴唱完回来坐在钟小小身旁，意犹未尽地问她：“我唱得怎么样，是不是很动听？”
　　动听个鬼哦！虽然是很好听，但我是不会承认的，免得你骄傲。
　　“还好。”钟小小冷淡地回了一句。
　　“呵。”听到了钟小小内心和外在不一致的声音，孟雨晴不由轻笑出声。
　　孟雨舟坐在了钟小小另一边，他的另一边是甘清云。
　　甘清云因为被冷落有些无聊，她对孟雨舟道：“雨舟，我们一起合唱一首吧？”
　　孟雨舟看了她一眼，婉拒了她的要求，“刚刚音飚得太高，嗓子有些不舒服。你自己唱吧。”虽然是温和的声音，在甘清云听来却是不近人情。
　　要是钟小小说要唱，就算破嗓子了你也会答应吧！甘清云很是不甘心。
　　她看到孟雨舟目光有意无意地往钟小小那里飘，心里越加嫉恨，凭什么啊，她哪点比不上她？
　　既然那么喜欢她，又为什么答应和自己交往！
　　甘清云都快气爆炸了，面上却不动声色。
　　孟雨晴状若无意地扫了甘清云一眼，眼尾含着笑，笑意却不达眼底。
　　

第7章 
　　孟雨晴的注意力转移到了那一打啤酒上。看着那打啤酒，心思在转。如果灌醉了钟小小，让大哥背她回去，说不定感情就一夜升温了。她很期待明天听到大哥和甘清云分手的消息。
　　相比于女主，孟雨晴更加不喜欢甘清云。
　　同样的口不对心，钟小小的感觉是反差萌，甘清云的却是虚伪。大概是女主光环吧。女主都是纯洁善良的小白兔啊。其他人可就不一定了。
　　孟雨晴的手伸了出去，拿过了一瓶啤酒，嘴上道：“咱们来喝酒吧，光唱歌多没劲。”
　　两排晶亮的玻璃冰裂杯摆上，倒入了橙黄的液体。钟小小看着她倒酒，心想，完了，肯定要她喝酒！
　　“啊，喂？”钟小小接起电话，正要起身往外去，“妈，啊——”
　　钟小小还没来得及迈出一步，就被孟雨晴拉了回来，她猛的跌回了沙发。孟雨晴凑了上来，一手揽着她的脖子，一手拿着一杯酒，对她笑，“去哪啊？还没开喝呢。”
　　“我，我妈喊我回家吃饭了！”钟小小一见她有灌酒的架势，惶急地喊出了这一句。
　　“呵。”孟雨晴眼睛定在她的手机上，嘲笑了一句，“你的手机都没亮呢，你在跟空气打电话吗？”
　　“……”被戳破谎言的钟小小顿觉难堪，妈啊！你怎么还没给我打电话啊！！这该死的难缠的恶毒女配不让我回家可肿么办！
　　“小小就别喝了吧，她还太小。”孟雨舟在旁出声，他端起酒杯，一仰而尽，有些负气的味道。
　　甘清云见他们都冷落她，心中实为不快，她也端起酒杯来，开始喝闷酒。
　　“她小什么，不跟我们一样的年纪么，我喝得，她喝不得？”孟雨晴说着，把酒杯凑到了钟小小嘴边，“来，喝吧，喝了就放你回去。快喝。”
　　“我不……”钟小小刚想说不喝，那酒直接灌进了她嘴里，过分啊啊啊啊！该死的孟雨晴！
　　略带苦涩味道的冰啤酒进入了口腔，再从口腔滑入食道，带来一股无比清爽的感觉，令人心旷神怡。哇，这是什么啤酒？从前没喝过呢！钟小小味蕾上还残留着啤酒的香气，苦味已经消失了，只遗留柔和的芬芳。令人回味无穷。
　　钟小小喝了一杯之后，不像刚开始那么抗拒了。她的眼睛瞄向茶几上那两排啤酒，心想着，这有钱人喝的玩意儿果然跟平民喝的不同，以前她喝的都什么玩意儿！那能叫啤酒吗？那叫一个粗糙！
　　孟雨晴见她觉得这啤酒好喝，正中下怀，不由又拿了一杯给她，“这个好喝吧，再来一杯？”
　　“哦，”钟小小接过，又品尝了一口，果然醇厚爽口，喝起来非常舒适。
　　“大家来干一杯吧。”孟雨晴招呼着，扫了一眼那三人，笑，“为我们的，友谊干杯。”
　　等等！钟小小听了她的话，心中发出疑惑：友谊？！什么友谊？我们是朋友了？开什么玩笑！
　　真荒谬。钟小小还是起身和他们干了这一杯。
　　钟小小这辈子没喝过这么好喝的啤酒，不由有些贪杯，一杯连着一杯地喝。
　　最后，不管是有意为之，还是无意为之，她，喝醉了。
　　那边甘清云也喝“醉”了。
　　“哥，她们的酒量不太行呢。”孟雨晴挺清醒地对孟雨舟道：“你不是知道小小家在哪么，你送她回去吧。你女朋友交给我了。”
　　“嗯。”孟雨舟顺势应下了。
　　甘清云：……（我才是你女朋友啊！）
　　听到甘清云心声的孟雨晴不由轻笑出声，过去扶她起来，“哎，回去了。”
　　甘清云装醉，醉醺醺地推开了孟雨晴，找着孟雨舟，“孟雨舟，你送我回去……送我回去……”
　　孟雨晴拦住了她往孟雨舟那边去，“我送你回去也是一样的，走吧，大小姐。”孟雨晴强硬地拖走了甘清云，丢下一句：“那位就交给你了，可要把人安全地送到家哦。”
　　孟雨晴和甘清云离开后，孟雨舟看向躺在沙发上沉睡的钟小小，大概喝了酒的缘故，他的心跳有些快，呼吸不太稳。
　　“小小，回家了。”孟雨舟过去叫着她。
　　“嗯。”钟小小脑袋晕晕乎乎地应了声。
　　“小小……”孟雨舟看着肉嘟嘟的脸蛋，有些心动，他单膝跪在她面前，欣赏着那张因为醉酒而有些粉嫩的脸。像是被什么吸引着，他慢慢低下头去，在她脸上亲了亲。
　　“孟雨舟！”甘清云去而复返，在开门的一瞬，就看到了这一幕。她的心很受刺激，瞪着他问：“你在干什么？”
　　“甘清云，”孟雨晴跟着回来，她终究还是被她挣脱了，“你到底要不要回去？”
　　“自然要回的，孟雨舟，你送我回去！”甘清云态度强硬地要求着。看到自己男朋友亲另外一个女生，没有人能忍受。没有人能忍受！甘清云心中的嫉恨疯长，她恨脚踏两条船的孟雨舟，恨推波助澜的孟雨晴，更恨一脸无辜躺在那里的钟小小。
　　孟雨舟像被当场抓奸一样尴尬，他站了起身，看向自己女朋友和妹妹，有些不知所措。
　　一个躺在那里，三个清醒的站着，僵持不下。
　　孟雨晴心想，看来让她哥送钟小小回家的计划破灭了。
　　她暗叹了口气，走过去扶起躺在沙发上睡得正沉的钟小小，对她道：“回去了。”
　　孟雨舟站在那里，看着妹妹背起了钟小小，不由问她：“我跟你一起吧，你知道她家在哪吗？”
　　“孟雨舟！”甘清云被无视了，有些怒火中烧，“你有考虑过我的感受吗？我才是你的女朋友啊！我才是啊！”
　　孟雨舟看向她，心中掠过一丝厌恶，他到底为什么要作孽找这样一个女朋友呢？他明明不喜欢她。
　　“送我回家！”甘清云娇蛮地命令着。
　　孟雨晴在旁听了，无奈地叹了口气，道：“哥，你送她回去吧。钟小小我送就好了。”
　　“好。”孟雨舟无奈应着，去送甘清云。
　　四人走出了这家KTV，十一点的夜晚，街上还热闹着。
　　钟小小的手机响了不知第几次，始终无人接听，钟圆圆在那头急得都要报警了。
　　“喂，阿姨啊，”孟雨晴让她哥拿出了钟小小书包里的手机，递到她耳边接了电话，“我是小小的同学，我现在送她回家。”
　　“啊，哦，那我家小小呢？”钟圆圆着急地问着，“她怎么不自己接电话？”
　　“她喝醉了……”
　　“什么？！”钟圆圆当即在那头尖叫起来，“喝醉了！”她暴躁起来，恨不得顺着电话线冲过来拎了钟小小回去整治一顿。
　　“你们在哪呢，我现在过去！”
　　“阿姨，那个，我送她回去就好，很快就到了……”孟雨晴示意她哥赶紧挂电话。
　　孟雨舟挂了电话，对妹妹道：“我和你们一起吧。”
　　孟雨晴扫了一眼那边虎视眈眈的甘清云，道：“你还是先解决你的女朋友吧。”
　　孟雨舟给她们叫了个车，送她们上车之后，对孟雨晴道：“有什么事打电话给我。”
　　“知道了，哥。”
　　送走了孟雨晴和钟小小，孟雨舟这才转过身来看向甘清云。
　　甘清云见只有孟雨舟在，态度又软和了下来，娇滴滴地道：“雨舟，你送我回家吧，我头有点晕……”她走上前来搂了孟雨舟的手臂，孟雨舟忍着没甩开她的手，轻声对她道：“走吧。”
　　“嗯。”甘清云抱着孟雨舟的手臂，头靠在他肩头，两人仿佛一对恩爱的情侣。
　　孟雨舟的心却不在甘清云身上，他的心飘到了钟小小那里。心里担心着她不知会怎样被家里人责骂。早知道不让她喝那么多酒了。
　　钟小小靠在孟雨晴的肩头，睡得人事不省。
　　孟雨晴有些可惜今晚的局没能派上用场，专门为男主和女主设的局。
　　孟雨晴：系统，你说男主为什么要找个女朋友呢？他心里明明喜欢女主啊。
　　系统555：我是AI，不是人，不会分析复杂的人类心理。
　　孟雨晴叹了口气：问你也白问。
　　系统555：剧情已经出现严重偏差，你的任务又多了一项，要让男主和甘清云快些分手，和女主在一起。
　　孟雨晴：我总感觉有一股力量在妨碍男女主在一起。
　　系统555：什么力量？
　　孟雨晴：算了，我再努力努力吧。
　　“到了，两位。”这时司机在前头出声。
　　“好，谢谢。”孟雨晴扶钟小小下车。
　　车子抵达了钟小小家小区，钟圆圆在小区外着急地等着，她等不及，又打了个电话过来。钟小小的书包里手机铃声再次响起。她听到铃声响，不由看过来，就看到两个女生下车，有一个依稀是自己女儿小小。
　　“小小？”她不由试探着喊了一声，跟着快速走了过来。
　　“阿姨，”孟雨晴见了钟圆圆，客气地喊了一声。
　　“真是我们家小小！”钟圆圆赶紧过来扶着，一边扶一边嘴里絮絮叨叨地责怪，“这孩子！怎么喝酒了，越来越无法无天了！”她的嗓音又尖又厉，在十二点的空旷小区里回响。
　　

第8章 
　　“真是太麻烦你了，送她回来……”钟圆圆十分感激地对孟雨晴说着，抬头一看空无一人的街道，不由又道：“哎哟你看，都这么晚了，要不你先在我家住下吧？给家里人打个电话，你这样一个女孩子这么晚回去也挺令人担心的。”
　　孟雨晴原想拒绝，不过看到钟小小，又想，在她家住下刚好可以更深入地了解她，便道：“会不会太麻烦？”
　　“不麻烦不麻烦，”钟圆圆快人快语，“你不是我们家小小的同学吗？小小还没带过同学回家呢，我欢迎还来不及。”
　　“那我给家里打个电话吧。”
　　“好好，赶紧打一个，别让家里人担心。”
　　孟雨晴给她哥打了个电话，“哥，太晚了我不回去了，在小小家住。”
　　“哦，”孟雨舟在那边应着，没发表什么意见。
　　孟雨晴打完电话，便和钟圆圆一起扶了钟小小回家。
　　三室一厅的房子，母女俩各一个房，有一个杂物房。这个家几百年没来过客人，半夜三更的，钟圆圆也没那个心情去收拾，她对孟雨晴道：“你要是不嫌弃的话，就跟我们家小小一张床吧。家里没多余的床了。”
　　“好的，阿姨。”孟雨晴完全没意见。
　　钟小小被扶上了床，就睡到天昏地暗。孟雨晴躺在她身旁，盯着她看了一会儿，有些百无聊赖，也闭上了眼。
　　夜晚过去，阳光照进了窗台。
　　钟小小皱着眉睁开了眼，望着天花板，有些天旋地转。
　　“醒了？”身旁忽然出现了孟雨晴的声音，钟小小不由向左望去，孟雨晴手撑着脑袋，侧躺在那里看着她笑。
　　钟小小有些宿醉的迷糊，她看到孟雨晴的第一反应是，还没睡醒吧？她怎么看到孟雨晴了？恶毒女配没理由出现在她家啊。她闭上了眼，又重新睁开了眼，还是看到恶毒女配就躺在她身旁。
　　卧槽槽槽槽槽槽？！！
　　真的啊啊啊啊？！
　　什么情况？！
　　钟小小猛的从床上坐了起身，一副受惊的表情，“你你你怎么出现在我家？”
　　孟雨晴跟着坐了起身，向她道：“阿姨叫我留下来的，怎么，你有意见啊？”
　　“不敢。”钟小小一想到是她妈叫人家留下来的，不由又想到昨晚喝酒的事。完了，昨晚喝得人事不知，也太危险了！现在更危险的是，她妈。
　　钟小小心思转了一圈，又转回孟雨晴身上，虽然这是恶毒女配，但在她家也不敢明目张胆地害她吧。反而现在自己需要她来挡挡来自女主妈的火力。
　　“那个，咳，”钟小小清咳了声，对孟雨晴道：“起来了，就，就一起吃早餐吧……”
　　熟知钟小小一切心路历程的孟雨晴听了她的话，欣然答应了，“好啊。”
　　钟圆圆当着女儿同学的面，果然还是给女儿留了点面子，只是在吃早餐的时候责怪了她一句，“小小年纪就学着人喝酒，我看你不知想变成什么人。”
　　“妈，以后不喝了。我保证。”钟小小连忙做出保证，保证完，还在心里补充了一句，至少成年之前不喝了。
　　孟雨晴听着钟小小的心声，颇觉有趣，她不由为钟小小说了一句好话，“阿姨，都怪我们，昨天那个果酒太好喝了，小小就多喝了两杯。没想到就醉了，真对不起。”
　　“哎哟，这跟你没关系，”钟圆圆看到孟雨晴十分乖巧的样子，心里还是喜欢的，根本没怪她，只怪自己女儿，“都是小小没有自制力。这跟旁人没关系。”
　　钟圆圆说着又说到了钟小小身上，“以后知道自己的酒量了吧，别再喝了。”
　　“知道了妈。”钟小小小心翼翼地应着。
　　今天周六，钟圆圆还要加班，吃完了早餐就上班去了。
　　钟小小骤然和恶毒女票共处一室，有些揪心起来，“你也要回去了吧？”她问向孟雨晴。
　　“怎么，想赶我走啊？”孟雨晴凑近她笑，“你对我的敌意不小啊。”
　　呵呵，这人，是不是忘了欺负过人的事啊？钟小小翻了个白眼，心想，也是，欺负人的人从来不会反省自己，错的都是别人呢。
　　孟雨晴：……
　　钟小小不太欢迎孟雨晴在她家，她昨晚没洗澡，这会儿想洗个澡，然后再美美地睡个回笼觉。不知道多爽。干嘛要应付恶毒女配呢，躺平不快乐吗？
　　孟雨晴知道钟小小不欢迎自己，只得道：“好吧，那就不打扰了，周一见。小姐姐。”
　　钟小小听到那一声“小姐姐”感觉特别怪异，就好像孟雨晴在故意嘲讽她。不过她也没多说什么。孟雨晴离开了，她松了口气。
　　孟雨晴出了钟小小的家，转身望着那扇关上的门，独自沉思了会儿，而后才下楼回家。
　　回到家中，孟雨舟问她：“小小怎么样了？”
　　“好得很，活蹦乱跳的。”孟雨晴笑，“既然哥那么喜欢她，干嘛不和她在一起呢。”
　　“我没有喜欢她。”孟雨舟仍是否认着。
　　“你现在也有女朋友了，”孟雨晴看着他的脸，那张脸上没什么表情，大概因为睡得不好，有些憔悴，孟雨晴继续道：“难道你想做脚踏两条船的渣男啊？”
　　孟雨舟：……
　　“要是钟小小也喜欢你，你怎么选择？”孟雨晴提醒了一句：“一直推开她，有可能把她推向别人那里哦。钟小小的条件并不差，也有很多人喜欢呢。是吧，那么天真可爱。”
　　孟雨晴见孟雨舟不吭声，不由轻笑出声，“和不喜欢的人交往，不难受吗？天天做着违心的事。”
　　难受啊，孟雨舟心道，可那又怎样呢？现在不再有人针对她，对她而言，应该是幸福的吧。
　　孟雨晴听到孟雨舟的心声，忽然有些明白过来，自己作为恶毒女配的起因就是哥哥喜欢她啊！因为自己对哥哥变态的独占欲，便恨哥哥喜欢的人。
　　现在哥哥既然“不喜欢”她了，那么恶毒女配就不复存在了。
　　孟雨晴：系统，久不干坏事了，手有点痒啊。我非要有点什么理由才能欺负女主吗？
　　系统555：毫无理由地欺负人，会把这个世界的逻辑弄乱。所以你还是要把剧情掰回来啊。
　　

第9章 
　　一个萌版的宇航员形象机器人（代号555）出现在孟雨晴眼前，给她指点迷津。机器人性别女，冬瓜那么大，嘴里说着萝莉音。它浮在空中，飘在孟雨晴面前。旁人既看不到也听不到这小机器人说话。
　　孟雨晴一边上楼，一边用脑电波和它交流：我哥这头蠢驴，就会给我找麻烦。明明顺理成章的事，非要拐个九曲十八弯。
　　系统555：故事就是要曲折才好看，一开始就顺顺利利在一起了，后面还咋写呢？
　　孟雨晴：真烦人。
　　系统555：别烦啦，想办法让你哥和甘清云分手，再让男女主走回正轨。只要男女主最后结局是he了，无论中间过程多曲折都没关系。
　　孟雨晴：所以，我的任务又多了一个？
　　系统555：是的。
　　结果，孟雨晴现在的任务就从“欺负女主”变成了“让她哥和甘清云分手”。
　　过了周末，回到学校继续上课。
　　钟小小仍是和孟雨舟做同桌。她无数次想搬回自己原来的座位，又无数次被“要和男主走完感情线”阻止。
　　钟小小看着男主和甘清云在走廊说话，心里说不上什么感觉。这局面可咋整啊？总不能眼睁睁看着男主和别人在一起吧！这样一来，她还有没有可能回到自己原来的世界啊？万一就因为没按剧情走，破坏了这个世界的什么规则，让自己陷在这里，那怎么办？
　　钟小小虽然现在过得不错，但她还是留恋现实世界的，她想着，总有一天，她是要回去的。
　　就像做了一个虚幻的梦，总有一天要醒来。
　　这个世界，于她而言，只是到此一游而已。
　　钟小小陷入了纠结之中，原本官配是男女主没错，但现在的局面是男主和人交往，有女朋友了。她要去破坏别人的感情吗？
　　内里已是二十多岁成年女人的钟小小，不得不被原来世界的道德枷锁束缚，她总想着去破坏别人感情，就沦落成小三了。变成小三，不是什么光彩的事啊。
　　或者干脆等着，等到男主和人分手？
　　那得等到什么时候啊！
　　苍天啊，你可真给我出了一个大难题！
　　这时坐她后面的孟雨晴忽然凑了过来，在她耳边轻声道：“你喜欢我哥对不对？”
　　乍然听到她的话，钟小小受惊了一下。她不由转过头去，孟雨晴靠得太近，她的嘴唇不期然在她脸上轻轻滑过。
　　“啊！”钟小小感觉亲到了人，连忙捂了嘴，瞪着孟雨晴，有些不悦，“你突然干嘛啊？”
　　孟雨晴也感觉到她柔软的嘴唇亲在了自己脸上，心情有些微妙，“跟你说话呢，我才问你干嘛呢？”说着不知是有意还是无意，孟雨晴伸手擦了擦被亲过的那里，好像很嫌弃她的口水似的。
　　钟小小见了，尴尬得恨不能用脚趾抠出三室一厅。
　　两人大眼瞪小眼，一时都没话。
　　上课铃响了，钟小小转回头来看向黑板，心扑通扑通直跳。搞什么啊，怪紧张的。
　　这恶毒女配不知道一天到晚想着怎么谋害她呢，千万别被她迷惑了才好！
　　听到钟小小心声的孟雨晴不悦地问系统：她干嘛老说我是恶毒女配？
　　系统555：你本来就是啊！
　　嗯？听到系统的话，孟雨晴忽然嗅到了一丝不同寻常的味道：系统，你老实告诉我，女主是不是也有问题？
　　系统555：有什么问题？
　　孟雨晴：你不是说女主被我，这个角色害死了吗？那现在的这个女主，还是原来那个女主吗？
　　系统555：钟小小还是那个钟小小啊，就是可能性情跟原来有些不一样，毕竟死过一回了嘛。
　　孟雨晴一想，也有道理，死过一回的人，性情变了也没什么好奇怪的。
　　孟雨晴：怪不得她不怕我了，那她知道是我害死她的吗？
　　系统555：额，这个，不能剧透太多，你还是跟着剧情走吧。往后什么都会明白的。
　　孟雨晴：可她现在对我很有敌意。
　　系统555：有什么关系，反正你是恶毒女配，不要在意这些细节。
　　孟雨晴知道系统不愿透露太多，只能自己想办法。太麻烦了，孟雨晴想赶紧把这事了结了，回到自己的世界中去。她一点不喜欢玩这种小学生游戏。
　　孟雨晴望向前面的钟小小，唯一确定的一点是，钟小小也是喜欢男主的，她们的目的是一致的。兴许可以暂时结为盟友。
　　“钟小小，”课间，孟雨晴把钟小小堵在了厕所外面，钟小小刚从厕所里出来，正想回教室，就被她叫住了。
　　“？”钟小小疑惑地看着她，不知道她想耍什么鬼把戏。
　　“我有话跟你说。”孟雨晴说着，过来拉了她的手，“我们好好聊聊。”
　　“我跟你……”没什么好聊的，钟小小想甩开她的手。但孟雨晴的态度很强硬，几乎是架着她走的。
　　钟小小挣脱不开，只能跟着她去，“你到底想说什么？”钟小小有些忍无可忍，不是又想着找个没人的地方欺负她吧？“你哥现在喜欢的不是我，你犯不着来欺负我啊！”
　　“我知道啊，”孟雨晴笑，“我不是来欺负你的。”
　　“那你想干嘛！”
　　“你不是喜欢我哥吗？”
　　钟小小瞪着眼睛不吭声，不承认也不否认。
　　“跟甘清云相比，我发现还是你做我家大嫂更好一点。”
　　“是因为甘清云不好欺负吗？”钟小小觉得好笑。
　　“没有啊，我觉得你更可爱。”
　　呵。信了你的邪！钟小小满脸的不可置信。
　　孟雨晴知道因为过去的恩怨，想要去除钟小小心中的戒备并不容易。她也没打算让她对自己放松戒备，只是道：“你喜欢我哥，对吧？你不用否认，我都知道。老实说，我不喜欢甘清云做我大嫂。我们的目标是一致的，我想我们可以暂时结为盟友，你觉得呢？”
　　哈哈哈哈哈！她听到了什么？恶毒女配要和她结为盟友！
　　钟小小也知道甘清云并不好欺负，甘清云有家世有样貌，不像自己要啥没啥，孟雨晴动不了她。而孟雨晴对自己哥哥变态的独占欲，是不会听之任之的。正好自己也想让他们分手。也许那两人分手，换自己上之后，恶毒女配又会来欺负她，不过那是之后的事了。之后再说吧。
　　当务之急，确实是应该快点让男主和甘清云分手！
　　“好啊。”钟小小心思转了几转，欣然答应了，“我和你结为盟友。”
　　

第10章 
　　钟小小和孟雨晴结为了盟友，事情就好办多了。俗话说，三个臭皮匠，顶一个诸葛亮。这两个臭皮匠，怎么也得顶半个诸葛亮吧？
　　钟小小答应结为盟友之后，孟雨晴在她耳边耳语了一番，两人的计划就此拉开。
　　此刻，钟小小坐在座位上，有些忐忑不安。孟雨舟在一旁做卷子。钟小小时不时地偷瞄他。之前想请他辅导数学，可人家有女朋友了，又不敢走太近。而且出过社会的人，心已经野了。钟小小根本学不进啊。
　　只要老师不叫她起来回答问题，就得过且过吧。等下一次班干选举，她不要当学习委了。
　　钟小小向门口望去，看到孟雨晴出现，丹凤眼带着睥睨一切的微笑，她向她奕奕然走来。钟小小一看到她出现，莫名就紧张起来，心扑腾扑腾直跳。
　　孟雨晴手上拿着一个精致的蓝色信封，走到钟小小面前，把信封丢到她桌面，“有人让我把这个交给你。”
　　钟小小看向那信封，上面写着“钟小小（收）”几个大字，她慌的把信封扔进了抽屉。
　　“情书啊？”孟雨晴走回了自己座位，上身凑过来在她耳边用不大不小的声音说道，刚好该听到的人也听到了。
　　旁边孟雨舟停下了写字的笔，眼睛斜瞥了一眼钟小小的抽屉。未说什么话。
　　孟雨晴对自己哥哥的心声了若指掌，知道他着急了，不由看向他，轻笑出声。
　　“什么啊，别乱说。”钟小小有些害羞地反驳着，她又把那封信偷摸着塞到书包里去。
　　孟雨舟虽然不看钟小小，但在暗中观察着她的一举一动。见钟小小收到了情书，他的心莫名有些烦躁。妹妹说过的话又在耳边响起。
　　“一直推开她，有可能把她推向别人那里哦。钟小小的条件并不差，也有很多人喜欢呢。”
　　也有很多人喜欢呢。
　　孟雨舟沉默了两节课，准备下课的时候，他忍不住看向钟小小，轻声对她道：“下午下课一起去图书馆吧，你不是要我帮你辅导数学么？”
　　“啊？哦，不，不用了。”钟小小心里想着孟雨晴的计划，也没什么心情搭理他，“我还有事。”
　　钟小小的“有事”在孟雨舟看来，是因为那封情书。她要去见什么人，说不定很快就答应和别人交往，离自己越来越远。
　　本想保护她，却把她推开了。
　　孟雨舟心情烦躁，却又无处发泄，他紧拽着一支笔，差点没把笔掰断。
　　孟雨晴一直在后面观察着前面两人对这封情书的反应，情书……没错，就是她自己写的。
　　里面只有一句话“人约黄昏后，月上柳梢头”。
　　中午时候，孟雨晴故意把情书的内容透露给了她哥：“那个男生约了钟小小下午下课后在学校那两棵情人树下见面。”
　　“你怎么知道？”孟雨舟有些奇怪。
　　“我看过里面的内容。”孟雨晴笑，“哥，你再不好好把握，大嫂就变成别人家的了。那个男生还挺帅，隔壁班的。”
　　孟雨舟原想说偷看别人情书不对，但他现在没有心情教育妹妹。他的心思全都在，那个男生约了钟小小在情人树下见面。钟小小会去吗？去了会答应人家吗？
　　原本以为钟小小是喜欢着自己的，现在他不那么确定了。
　　下午下课后，钟小小就急匆匆离开了。
　　孟雨舟见了，心凉了半截。他从教室走出来，从五楼望下去，钟小小正朝着情人树的方向去。
　　甘清云过来找孟雨舟，“雨舟，一起去吃饭吧。”
　　“我不吃了，你自己吃吧。”孟雨舟的态度极为冷淡，说完这句，他就扔下她，独自离开。
　　“雨舟！”甘清云追了上来。
　　孟雨舟听到呼唤，乍然停下，站在几级阶梯下，头微微后转，斜睨了她一眼，觉得厌烦，“别跟着我！”出口的声音冷漠至极，带着忍无可忍的厌恶，好像他们不是一对恋人，而是不相干的陌生人。
　　甘清云被他的冷漠伤到，望着他离去的背影，心有不甘。她爱他，他却不爱她。原本就是不对等的爱情。
　　甘清云伤心失望，想独自回去，却看到孟雨舟不是往校外去。他去哪里？想做什么？是不是瞒着她和什么人幽会？
　　甘清云脑中闪过那晚孟雨舟在KTV里亲了钟小小，顿时疑心病就犯了。他该不会是拒绝了自己，去和钟小小幽会吧！
　　钟小小站在情人树下，望着那两棵交缠在一起的情人树。这是两棵大榕树，生长得太近，根、树干、枝叶都交缠在了一起，就像拥抱在一起的情人，因此得名。
　　这情人树就长在情人坡上，情人坡就是学校后山的一个小山坡，很多情侣喜欢来这里幽会。
　　钟小小一路过来，就看到不少成双成对的情侣，看到人接吻，小脸都红了。妈呀，有生之年，还能再经历一次校园里的纯洁爱情，真好。
　　钟小小在树下等着，孟雨舟在不远处看着，甘清云在孟雨舟后面，跟随他的视线看到了情人树下的钟小小，顿时妒火中烧。果然，果然是来和她幽会来了！
　　甘清云等着孟雨舟过去，好抓他的现形，却见孟雨舟站在原地不动。甘清云有些奇怪，不是幽会来了吗？怎么不过去呢？
　　很快她就明白为什么了。
　　因为一个男生出现在了钟小小面前。那男生比钟小小高，看起来有点瘦削，但从仪态风度来说，是无可挑剔的。
　　只见男生和钟小小说了什么，后拉了钟小小的手，然后两人就抱在一起了。
　　甘清云：？？？？？！！
　　甘清云收回视线看向孟雨舟，感觉孟雨舟的身上笼罩了一层阴影。甘清云想默默转身离开，免得被孟雨舟看到自己在这里。又跟她生气。
　　甘清云看了最后一眼情人树那边，不期然看到，男生轻轻推开了钟小小，脸朝她凑了过去，亲了她。
　　隔得太远，看不太清，但那姿势就是亲吻的姿势。甘清云下巴都快惊掉了。
　　

第11章 
　　钟小小视角：
　　“得了啊！孟雨晴，你别太过分了！”钟小小推拒着要抱自己的“男生”。
　　没错，这男生就是孟雨晴假扮的。
　　不知道哪里弄来的一套男生校服，还带了假发，估计还穿了垫高的鞋，看着比平时高不少。第一眼看到她，差点认不出来。感觉和孟雨舟很像，区别是鼻尖那颗痣。
　　“我哥在那边看着呢，你配合着点。”孟雨晴在她耳边轻笑，“不下点猛药，怎么让我哥正视自己的内心，从而跟甘清云分手？”
　　“那也不用这样啊……”
　　钟小小脸靠在她胸口，都快红成一只煮熟的虾了。衣服穿得宽松不大看得出，可是有料就是有料啊，软乎乎的。
　　哎呀，真是太不好意思了~
　　钟小小恨不得捂脸。
　　听到钟小小心声的孟雨晴忍不住轻笑出声，把她抱紧了些，把肉直接呼她脸上，“很有料吧？瞧瞧你干瘪的身材，毫无吸引力，啧。真不知道我哥怎么看上你的。”
　　啊啊啊！一听到孟雨晴的话，钟小小就忍不住暴躁，刚想夸她身材不错来着，不错个屁啊！打死不能说，说了她要上天！
　　孟雨晴轻轻推开了人，手抚着钟小小红彤彤的脸蛋，脸慢慢凑了过去。
　　钟小小见了，有些口干舌燥，“干，干嘛啊？可以了……”
　　“不可以，还不够猛。”孟雨晴凑到她嘴边，在她唇角亲了亲。
　　钟小小被柔软的唇触碰到，脑袋轰的一声炸开了。母胎单身二十多年，妈妈呀！她居然！被一个小女生撩得不要不要的！
　　她是恶毒女配，恶毒女配，恶毒女配……钟小小不停地重复这话来警醒自己。
　　本来气氛还不错，孟雨晴一听钟小小在心里喊她恶毒女配，不由微皱了眉。
　　老说我是恶毒女配，真可恶啊。
　　钟小小，既然我是恶毒女配，你也该尝尝被恶毒女配支配的滋味。
　　想着，孟雨晴不由掐了她下巴，望着她的唇吻了上去。
　　“！”钟小小的三观在那一瞬间崩了，碎成无数裂片，四处飞散。
　　什么情况？天啊！
　　孟雨晴，你搞什么，还假戏真做啊！
　　钟小小有些天旋地转起来，这是头一次，她感觉自己真切地存在这个世界。并且！她被恶毒女配真切地捉弄了！
　　孟雨晴把舌头伸了进来，钟小小感觉到一条挺粗的蛇在嘴里翻搅，隐隐还有往喉咙深处去的架势。蛇的意象在她脑中更真切，钟小小惊出了一身冷汗，猛的一把推开了人。
　　“……”钟小小的嘴唇有些发麻，想骂人，却因为羞愤至极，浑身颤抖，说不出一句话来。
　　“呵。”孟雨晴被推开，拇指擦了擦嘴唇，一副刚欺负了良家妇女的流氓样看着钟小小。
　　钟小小见了，差点被气哭了，一股委屈涌上心头，她感觉自己被冒犯了——对方还是一个小女生！无论这是不是她的肉/体，她的灵魂住在这里，这就是她啊！
　　她被冒犯了！
　　“孟雨晴，你太过分了！”钟小小颤抖着说出了这一句，转身跑开了。
　　“我本来就是恶毒女配，”孟雨晴望着她的背影说道：“名副其实。”
　　系统555：你是不是太过分了？
　　孟雨晴：恶毒女配不就是欺负女主的吗？
　　系统555：是这样没错，可怎么感觉怪怪的……
　　孟雨晴：哪里怪了？
　　系统555：这是言情小说，你别搞错了。
　　孟雨晴：没搞错啊，我只是捉弄了一下她而已。
　　系统555：你的捉弄真令人费解。
　　钟小小回到家中，就躲进房里不出来。她拿了一个枕头当成孟雨晴捶打泄愤。
　　啊啊啊啊！过分啊！该死的孟雨晴！
　　小小年纪，上天了！
　　不但撩她，还夺走了她的初吻！
　　虽然不知道这初吻要献给谁，但绝对不是献给恶毒女配的啊！
　　果然是恶毒女配，就是变着花样捉弄她！要是男主没和甘清云分手，她就亏大发了！啊啊啊啊！
　　孟雨舟看到那个男生搂抱了钟小小亲吻，顿时心如刀绞。他气愤地想要上前去，又猛然停住了脚步。钟小小并没有推开人，也不挣扎，也许，她是自愿的？
　　想到她是自愿的，孟雨舟心痛得难以呼吸。
　　她是自愿的。
　　孟雨舟站在原地看了一会儿，实在看不下去，便转身离开了。
　　他曾畅想过和她在一起的美好……
　　现在因为做了一个愚蠢的决定，把她推开了。
　　他好恨自己当初的决定。
　　孟雨舟失魂落魄地回到家中，看到妹妹正悠然地坐在沙发喝茶。
　　孟雨晴见了他，不由笑：“哥去哪了，怎么回来得这么晚？哦，我知道了，和甘清云约会去了对不对？”
　　听到“甘清云”三个字，孟雨舟就觉得厌烦。
　　“没有。”他心情不好地应了一句，正要撇下妹妹上楼去。忽然想到什么，又转过身来，看着她问：“给钟小小情书的男生你认识吗？”
　　“嗯？”孟雨晴看向他，好笑地道：“哥问他做什么？哥不是已经有甘清云了么，还惦记着钟小小啊？”
　　听不到自己想要的答案，孟雨舟有点想发火，他耐着性子道：“我就问你认不认识，你直接告诉我就好。废话什么。”
　　“不认识。”孟雨晴一副仔细回想的样子，对他道：“没注意看脸，瞥了一眼好像挺帅的。噢，我想起来了，他和钟小小今天约在情人树见面，不知道怎么样了。早知道去看看了，说不定又成了一对。皆大欢喜啊。”
　　“……”孟雨舟不是很爱听她这话，见没什么可说了，便转身上楼去了。
　　孟雨晴还在后面叫着他，“哥你吃饭了没？”
　　楼上传来冷漠的回答，“不吃了。”
　　看着孟雨舟这副失魂落魄的样子，孟雨晴总算看到了一点希望。
　　孟雨晴：相信不久后，男主就和甘清云分手了。
　　系统555：那是最好了。
　　孟雨晴：得跟钟小小说做戏要做全套。
　　系统555：你好像很期待的样子。
　　孟雨晴：当然了。没有人比我更期待了。
　　她很期待看到钟小小再次见到她的反应。
　　隔天去学校，钟小小见到孟雨晴就没什么好脸色。孟雨晴倒是一如往常，对她笑得很是邪气。钟小小想在她脸上打一拳。
　　孟雨舟看到钟小小，目光不由在她红润的唇上停留，嘴唇好像有点肿。一想到为什么肿，孟雨舟就心如刀绞。
　　“你的数学成绩这么烂，真的不需要辅导一下吗？”数学试卷发下来了，钟小小的分数一言难尽。孟雨舟趁机提起了给她辅导这个事。
　　“我，我自己会努力的。”钟小小不好意思地道。仍然婉拒了他。
　　她的屡次拒绝，让孟雨舟心里很不是滋味，他感觉钟小小已经变了。变得不再喜欢他，不再需要他。
　　她有男朋友了，而那个人不是他。
　　

第12章 
　　“钟小小，你就一直拒绝我哥，无论他说什么，拒绝就对了。直到他和甘清云分手，知道吗？”孟雨晴课后又把钟小小拉到没人处密谋。
　　“我不是拒绝了吗？”钟小小没好气地道。
　　钟小小现在看孟雨晴的嘴脸，更加厌恶了。想到她把舌头伸进过她的嘴里，她的心里怪异得很。世上怎会有如此荒唐之事？还被她碰上了！
　　孟雨晴看钟小小一副气恼的样子，知道是因为昨天的事。不由拉了她的手，给她道歉，“对不起，昨天我有些得意忘形了，我向你道歉。”
　　听到她的道歉，钟小小心里没那么难受了，但对她还是一脸戒备。
　　“孟雨晴，我警告你，不许有下次。”
　　“我知道。”
　　“只是做戏而已，你想假戏真做我还不想呢。”
　　“是是，对不起。”
　　看在她诚恳道歉的份上，钟小小暂时原谅她了。毕竟小姑娘一个，敲打敲打就行了。还能真打她一顿吗？
　　孟雨晴知道钟小小原谅自己了，不由轻笑出声，“那现在能合作了？”
　　“你想怎么做？”钟小小自从有了孟雨晴做参谋，都不必费脑想了，直接配合她就好。
　　“我还是要假扮男生和你约会，让我哥吃醋。”孟雨晴道。
　　“可要是让你哥撞见，他会认出你来吧？”钟小小提出质疑。
　　“你还不信我的化妆技术吗？”孟雨晴望着她笑。
　　钟小小看着她鼻尖那颗痣，又看向她的眼睛，因为身高差距，她只能仰望着她。跟孟雨舟相比，孟雨晴显得阴柔些，但绝不弱。昨天装作男生，还挺像那么回事。
　　“只要不当面撞见就好，远远看背影应该认不出来。”钟小小自圆其说。
　　“嗯，”孟雨晴应着她，“现在我哥基本已经相信隔壁班有这么个人喜欢你了。只要我们再加把火，应该就成了。”
　　“那我们今天还要约会吗？”
　　“当然要啊，做戏要做全套。”
　　钟小小没反对，两人约定了时间地点，就各回各的教室了。
　　孟雨晴后钟小小一步回到教室，坐在自己座位，想起了钟小小说的一个很实际的问题。自己这副皮囊确实是男主的亲妹子，难保不被撞到，被他认出来。到那时就前功尽弃了。
　　孟雨晴：系统，能让我在变装男生时不被男主认出来吗？不是有那种障眼法？给男主用用。
　　系统555：你真是想一出是一出。
　　孟雨晴：我也是为了完成任务。
　　系统555：好吧。
　　听到系统答应了，孟雨晴暗松了口气。这样一来，男主就认不出她来了。
　　下午下了课，孟雨舟想约钟小小去图书馆，被钟小小拒绝了，“我，那个，我有约了。对不起。”
　　钟小小说着话，收拾了书包，就飞快出了教室。那副迫不及待的样子，孟雨舟见了，心里很不舒服。
　　“雨舟，一起去看电影吧。”甘清云过来邀约。
　　孟雨舟为钟小小的事烦心，更加不想应付甘清云了，“不想看，你自己看吧。”
　　甘清云知道孟雨舟因为什么心情不好，被孟雨舟拒绝也没生气。反正钟小小已经和人好了。孟雨舟早晚会回到她的怀抱，她等着就是。
　　甘清云跟孟雨舟一起走，两人出了校门，就看到钟小小和一个男生手拉着手，一副恩爱的样子离开。
　　“咦，那不是钟小小吗？”甘清云见了，故意说了出来，“她旁边那个男的是谁？两人拉着手……难不成，是她男朋友？”
　　孟雨舟已经看到了，根本不用甘清云说。甘清云的声音只会使他更加厌烦。他的眼睛看着那个拉钟小小手的男生，心里嫉妒得要死。
　　钟小小原本是喜欢自己的，她原本是喜欢自己的……忽然有了男朋友的原因，是不是因为对自己太失望转而投入了别人的怀抱？
　　孟雨舟脑中闪过那天钟小小望着自己流泪的情景，她一定是太失望了。太失望才会去和别人谈恋爱。
　　什么时候开始的呢？
　　第一次见面就接吻。
　　是不是发展得太快了，她是放弃自己了吗？她在堕落吗？
　　想到钟小小和人第一次见面就接吻，那么接下来，会不会去开房……
　　孟雨舟被自己的想法惊到了。在他心里，钟小小已经变成了一个为情所伤，转而投入别人怀抱，自甘堕落的女生。
　　他不能眼睁睁看着她堕落。
　　如果一切都是因他而起的话。
　　“对不起，”孟雨舟忽然对甘清云道：“我还有事，先走了。”
　　“雨舟，你去哪？”甘清云见孟雨舟要走，有点想跟。
　　“别跟着我！”孟雨舟回头吼了她一句，甘清云停住了脚步，十分委屈地看着他。孟雨舟的背影离她越来越远，她的心一片冰凉。
　　看到钟小小和别人好就受不了了吗？你追去又有什么用呢？
　　甘清云好恨现在这样啊，为什么她爱的却不爱她？不爱她又为什么答应和她交往，给她希望？为什么要这样折磨她？
　　孟雨舟，你不爱我，为什么要答应和我交往呢？
　　你的心里究竟装着谁，你自己不知道吗？
　　甘清云深陷这泥潭，无法自拔。
　　爱一个人的心是无法控制的。她也不想爱得这样卑微，可她控制不住自己。
　　想要去到他身边，想看着他，想和他在一起。
　　“哟，这不是甘清云吗，在这干嘛呢？被抛弃了？”
　　背后略显轻佻的声音传来，甘清云回头一看，一帮男男女女在看着她。
　　甘清云看到打头的都灵雁，眉头微皱了起来，这是她自己班的同学，却不是她喜欢的。甘清云不欲理会，转身要走。都灵雁拦住了她的去路，“干嘛走啊，大美女，一起玩啊。”
　　都灵雁有些放荡不羁，打扮成熟，校服敞开了胸前的扣子，露出了里面黑色的内衣。脖子和手上戴着价值不菲的珠宝首饰。贵气十足。长碎发披散下来，平刘海跟狗啃似的。一张脸却是美型，桃花眼，高鼻梁，嘴唇薄而润。一对圆圈大耳环，彰显个性。
　　这是个随性，却不好惹的女生。
　　甘清云知道这个以都灵雁为头的小团体，知道他们不好惹。平时都是敬而远之的。
　　因为长相貌美，性格孤傲，甘清云在自己班里一直没什么朋友。没想到今日就被盯上了。
　　“对不起，我要回家了。”甘清云想要离开，几个人上来拦住了她的去路。
　　“甘清云，我们找你，是给你面子，不要给脸不要脸。”一个女生不客气地对她道。
　　都灵雁听了，不太满意地道：“哎，你们对她客气点，这可是咱们校花。”
　　“是是，老大。”一群人听了都灵雁的话，顿时点头哈腰起来。
　　甘清云被拦住了去路，走不得，只得转身面对了都灵雁，直白问她：“你到底想做什么？”
　　“说了一起玩玩，怎么就不信呢？”都灵雁上来揽了她脖子，带着她走，“一起去吃个饭啊。”
　　甘清云感觉被流氓拖着走，心里十分难受，她想呼救，又不知道找谁。
　　“咱们是同学，我不会对你怎么样的，放心吧。”都灵雁身高比甘清云略高，说话随性，却带着居高临下的气势。甘清云浑身不适，却挣脱不开。
　　一行五六个人就这么拥着一个甘清云离开了。
　　

第13章 
　　孟雨晴知道自己哥哥跟上来了，对钟小小更加亲昵起来。
　　“你干嘛？”钟小小被揽着腰，鸡皮疙瘩都快起来了。
　　“嘘，我哥来了。”孟雨晴低声在她耳边道。
　　啊，真是够了。钟小小翻了个白眼，这戏得演到什么时候啊？男主怎么还不和甘清云分手？
　　钟小小以为昨天男主见了她和一个男生这样那样，一定大受刺激，回去就跟甘清云分手了。结果呢，什么都没发生。
　　孟雨晴读取着她的心理活动，轻笑出声，“我也没想到我哥还没和甘清云分手。”
　　“……”钟小小想往后看，又怕被孟雨舟看到，有些鬼鬼祟祟的。
　　“那我们现在要干嘛？”钟小小问。
　　“先去吃饭，然后送你回家。”
　　两人走进一家餐厅吃饭，孟雨舟也跟来了，坐在离她们不远的位置。这回钟小小可算见着他了，她有些紧张起来，轻声问孟雨晴，“他会不会认出你来啊？”
　　同样的问题，孟雨晴也问了系统。
　　系统555：不会，放心吧。
　　孟雨晴把系统原话告诉了她：“不会，放心吧。”
　　钟小小望着她鼻尖那颗痣，总觉得过分显眼。孟雨晴的样子跟个假小子似的，相貌跟孟雨舟相差不大，当面撞到，不被认出来才怪呢。
　　钟小小怀着忐忑的心情吃完了一顿饭，吃完了就拉了孟雨晴快走。生怕孟雨舟上来堵她们。
　　孟雨晴望着钟小小拉着自己的手，不由有些得意，她们还真有些像情侣了。
　　系统555：这是言情小说，不会按你想的那个方向发展的。
　　孟雨晴：我想什么了？
　　系统555：你想什么你自己心里清楚，哼。
　　孟雨晴：我什么也没想。
　　系统555：完成不了任务，你我都会受到惩罚。
　　孟雨晴：我知道了，你不用一直提醒我。
　　钟小小拉着孟雨晴，出门叫了个车。等到了车上，她才松了口气。回头往后一看，孟雨舟也上了一辆车，跟着她们呢。
　　哇，真是阴魂不散。
　　上演午夜惊魂呢这是！
　　夜幕已经降临，外面灯火通明，车水马龙的街道，跟惊魂两个字毫不沾边。
　　钟小小却紧张得要死。
　　“你干嘛呢？”孟雨晴问她，“紧张什么啊？”
　　天啊，紧张什么！钟小小回头看向她，一脸迷惑，“你一点都不担心被你哥认出来吗？”要是被他认出来了，我还有什么脸去见他啊！
　　“他不会认出来的，你放心吧。”
　　“我不放心。”
　　孟雨晴又不能将系统施了障眼法的事告诉她，只得说一些别的话安慰她，“你对我的化装技术就这么没信心？嗯？”
　　钟小小望着那张跟孟雨舟差不多的脸，摇了摇头，“没信心。”这还化装技术呢，是个人都认得出来吧！
　　孟雨晴听她嘴上说的和心里想的一致，知道是真没信心，不由笑了下，“现在是晚上了，他眼力再好，看到的也只是个男的。有什么好担心的。”
　　这话丝毫没卸下钟小小的担忧。
　　直到车子到了钟小小家小区。
　　“我，我走了，你让车送你回去吧。”钟小小说着就要下车。
　　“哎，我送你进去。”
　　“就这么两步路，送什么啊？”
　　虽如此说着，两人还是一起下车了。
　　孟雨舟也下车。
　　钟小小转头就看到了他，拉了孟雨晴快走。在小区里转了几转，估计把人甩掉了，钟小小这才气喘吁吁地放心下来。
　　“好了，我要上楼了，你回去吧。”钟小小对人说。
　　“不请我上去喝杯茶？”孟雨晴望着她家那栋楼，一副想上去的样子。
　　“不行，我妈在呢！”
　　“阿姨认识我啊。”
　　啊，钟小小想起来，孟雨晴来过她家，女主妈是认得她的。
　　“还是不行，你赶紧走吧。”钟小小和她演这个戏，累得半死，现在只想回去歇着，不想再应付她。
　　“那你亲我一下，我们告别吧。”
　　“亲，亲什么，你有病啊！”
　　钟小小激动起来，一天到晚亲亲亲，亲你妈个大头鬼！
　　“我哥来了，”孟雨晴眼神示意了一下，“快点，做戏做全套。”
　　哎麻烦死了，钟小小也不敢看孟雨舟是不是真来了，听到孟雨晴催促，只得踮起脚在她脸颊亲了亲。
　　亲完就快速退了回来，而后“羞涩”地跑掉了。
　　孟雨晴望着她跑掉的背影，唇角勾了勾。
　　孟雨舟在暗处看到了这一幕，心痛得麻木。如果说昨天看得还不够真切，那现在是真真切切的了。钟小小主动亲了那男生，他们在一起了。
　　孟雨晴转身离开，孟雨舟跟了上去，出了小区，孟雨舟叫住了她。
　　孟雨晴转过身来看向他，同时问向系统：你确定他真认不出我来？
　　系统555：十分确定。
　　孟雨晴：OK。
　　“有事？”孟雨晴出声询问。
　　孟雨晴的形象在孟雨舟看来就是一个陌生帅气的男生，很有风度，声音温柔磁性，魅惑动人。
　　“和钟小小分手。”孟雨舟用命令的口吻道。
　　“呵。凭什么，她是我的。”
　　“她才是我的，混蛋！”孟雨舟有些怒火中烧，他冲了上去，揪住了对方的衣领，“离开她，否则我对你不客气！”
　　“你要怎么对我不客气呢？”孟雨晴丝毫不惧，轻笑出声，“啊，我认得你，2班的班长嘛，你不是和咱们校花甘清云在一起了么？怎么，想脚踏两只船啊？”
　　听到甘清云的名字，孟雨舟一股怒火瞬间被一盆冷水浇熄。只剩下冰冷的灰烬。无奈又无措。
　　孟雨晴拿开了他揪着自己衣领的手，继续拿话激他，“就算想和我抢人，也得先和甘清云分手吧？现在的你，有什么资格，嗯？”
　　“其实我更喜欢肤白貌美的甘清云，只是她喜欢你我也没办法。要是可以交换女朋友就完美了，谁稀罕钟小小呢，要胸没胸，要屁股没屁股……”
　　“你！”孟雨舟意识到这男生不过是在玩弄钟小小的感情，一股怒气升腾而起，他一拳揍了过去，“你这混蛋！”想到钟小小被他亲被他抱，被他欺骗感情，孟雨舟气得想杀人。
　　“呵，”孟雨晴擦了擦自己出血的嘴角，直起身嘲讽地笑了起来，“这么喜欢钟小小啊，那就和甘清云分手啊，我正好也玩腻了。”
　　

第14章 
　　孟雨舟从没这么恨过，恨眼前泼皮无赖的男生，更恨没用的自己。
　　他气得头顶冒青烟，还要揍人，孟雨晴不给他揍了，抓了他挥过来的拳头，冷声道：“孟雨舟，管好你自己的事，你可没资格管我。”
　　你可没资格管我！一句话如醍醐灌顶，令孟雨舟僵立在原地。
　　孟雨晴不客气地推开了他的手，冷哼了一声，转身离开。
　　走着走着，她像被什么人按了一下开关，从头到尾自动切换成了孟雨晴的装扮。
　　长长的黑发披散下来，被风吹着，非常柔顺飘逸。
　　一张清秀的鹅蛋脸上有些浮肿，依稀看得出是个美人。丹凤眼锐利凶蛮，带着睥睨一切的气势。鼻尖上的一颗痣在路灯下若隐若现。高挺的鼻梁下两片薄厚适中的嘴唇，非常具有诱惑力。
　　现在这唇微微抿起，对被男主揍了心生不满。
　　孟雨晴：系统，你没说干这个还有被男主揍的风险。
　　系统555：……（你自己激怒他的怪谁）
　　孟雨晴：不给我消肿吗？可疼了。
　　系统无奈，只得给她消肿止痛。孟雨晴回到家，又跟个无事人似的了。
　　她也没心情看她哥的笑话，直接上楼休息了。
　　孟雨舟失魂落魄地回来，整个人看起来非常颓废。
　　“大少爷，您怎么了？”佣人见了他这副鬼样子，不由出声询问。相比于大小姐的干净清爽，大少爷可差不少。
　　“没什么。”孟雨舟冷淡地说着，也没要吃饭，直接上楼去了。
　　这一晚，孟雨舟失眠了。
　　他一闭上眼，脑中就闪过那男生拥抱亲吻钟小小的情景。还有那混蛋当着他面说的那些轻佻的话，妥妥的是玩弄钟小小的感情啊！
　　真该死！
　　钟小小现在还不知道吧？她看上的男生并不真正喜欢她，只是在玩弄她……
　　凭什么啊，那么天真单纯的女孩要被人玩弄？
　　孟雨舟一想到就来气，他气得整晚睡不着。第二天顶着两个黑眼圈上学。
　　“钟小小，我有话跟你说。”孟雨舟见着了钟小小，对她说道：“大课间，几句话而已，耽误不了多少时间。”
　　“哦，”钟小小忐忑不安地应着。
　　“什么事啊？”孟雨晴忽然凑上来，就在钟小小耳边说话，把钟小小吓了一个激灵。
　　“……”钟小小好想骂人哦，但当着人家亲哥的面，又骂不出口。只得独自不爽。
　　“孟雨舟忽然又要说什么话，不会是想要表白吧？”搞得她心里怪紧张的。
　　钟小小不确定昨晚孟雨晴回去有没有撞见孟雨舟，这个不确定让她心里没底。
　　趁着上厕所的时候，钟小小拉了孟雨晴到一边问话，“你后来回去撞见你哥了吗？”
　　“撞见了。”孟雨晴老实回答。
　　“啊？”钟小小一听，心里咯噔一下，完咯！指定认出来了，怪不得找她谈话呢，说不定就是指责她和孟雨晴合伙捉弄他呢！
　　听到钟小小心声的孟雨晴唇角勾了勾，“放心吧，他没认出我来。”
　　“啊？没认出你来？”不会吧？那眼得有多瘸啊！
　　“确实没认出来。”孟雨晴凑近了她些，用两人听得见的声音说道：“他还打了我一拳，在这，还有点疼呢，帮我吹吹。”孟雨晴凑过来的姿势有些暧昧，还用食指点着自己脸颊，不知道的还以为让人亲她呢。
　　钟小小：……
　　现在的小女孩心眼儿都这么多了吗？
　　撩人的姿势简直信手拈来啊！
　　钟小小懒得搭理她，翻了个白眼，转身离开了。
　　在远处看着她们的甘清云陷入了沉思，孟雨晴从前不是很喜欢欺负钟小小的吗？什么时候，两人的关系变得这么亲密了？若不是知道这两个都是omega，她都要怀疑她俩有一腿了。
　　“看什么呢？”都灵雁最近老喜欢在甘清云身边转悠，若不是知道这也是个omega，甘清云都怀疑她看上自己了。
　　“没什么。”甘清云不怎么想搭理她，转身回教室了。
　　看出她不愿搭理自己，都灵雁心里不大爽快。她转头跟随甘清云方才的视线看过去，看到了远处的孟雨晴。
　　一看到孟雨晴，自然就联想到孟雨舟。
　　甘清云喜欢孟雨舟，正和他交往。
　　这个孟雨舟，可不怎么令人喜欢。
　　都灵雁抓了抓一头碎发，手上的宝石链子在日光下发出美丽圣洁的光。那光衬在她的瓜子脸上，说不出的美艳动人。
　　大课间。
　　孟雨舟找了钟小小出去谈话。
　　“你，想说什么？”钟小小仍是不确定孟雨舟是不是要表白，小心脏扑通扑通跳个不停，妈呀！男主要是向女主表白了，她要怎么回应？
　　是答应呢，还是答应呢？
　　她有得选择吗？
　　女主就得和男主在一起，最后大结局he啊！啊，不好意思，没看过大结局，作者说是he，那就是he吧。
　　钟小小其实内心对面前这小男生没啥想法，顶多就当弟弟。想想两人之间的年龄差距，妥妥的老牛吃嫩草啊！自己得大他七八岁吧！
　　哎呀，不敢想，不敢想。
　　“你，和他分手吧。”孟雨舟沉默了一会儿，看着钟小小，说出了这一句。
　　“啊？”原来不是表白啊，钟小小听了暗松了口气。不是表白就好，不是表白就好。
　　“和他分手。”孟雨舟怕钟小小没听见，重复了一遍，郑重地向她道：“他对你，不是认真的，只是在玩弄你的感情……”
　　“你怎么知道她在玩弄我的感情？”钟小小顺嘴问了一句。听孟雨舟这意思，好像真没把孟雨晴给认出来。
　　“我找过他了，他亲口对我说的。”
　　还亲口对你说的，你得多瞎啊，自个亲妹子都认不出来。
　　钟小小感觉这事挺搞笑的，也不怎么在意孟雨舟对她的担心。
　　“没事，谢谢你为我担心。”
　　“钟小小！”听着她浑然不在意的话，孟雨舟有些恼火，他磨着牙对她道：“我说的是真的。他只是在玩弄你的感情！”
　　钟小小给他喊了一声，吓了一跳，我哩个乖乖，喊那么大声干啥，吓老娘一跳。
　　“嗯，玩弄我的感情，然后呢？”钟小小望着人，一脸无辜，看着天真，又残忍：“跟你有什么关系？”
　　

第15章 
　　跟你有什么关系？孟雨舟听到这话，心顿时凉了半截。
　　是啊，跟他有什么关系……人家情侣之间的事，跟他有什么关系？就算钟小小被玩弄，被欺骗，她自己心甘情愿被玩弄，被欺骗，跟他又有什么关系？那是她自己的事，她自己都不在意，旁人又能说什么！
　　孟雨舟心里既愤怒，又无力，他想拯救她，却只能眼睁睁看着她下沉。
　　“小小，我说的都是真的，你信我……”
　　“你不是有甘清云了么？”钟小小装出一副黯然神伤的样子，微低了头，“我的事不用你管……”
　　“你是，在介意甘清云？”孟雨舟看着钟小小，有些惊讶，却也很快明白过来，他知道钟小小喜欢他，“那我要是和甘清云分手了，你也会和那个混蛋分手吗？”
　　钟小小听了，抬起头来看向他，而后“羞涩”地点了点头：“嗯。”
　　甘清云站在五楼的阳台，看着底下的那两人。他们站在一棵枫叶泛黄的树下，不知说着什么。孟雨舟忽然上前去，抓了钟小小的手。两人一副恩爱亲密的样子。
　　看到这一幕，甘清云心中十分嫉恨，她的男朋友，现在拉着另一个女生的手。为什么？为什么？他们怎么可以这样对她！
　　甘清云攥紧了手，指甲掐进肉里也浑然不觉。
　　都灵雁跟着出来，看到了底下，唇角勾了勾，“哟，大型劈腿现场啊~”
　　甘清云听到都灵雁阴阳怪气的声音，回过身来，瞪了她一眼，什么都没说，迈开长腿走进了自己班教室。
　　都灵雁被瞪得无比舒适，看到下面的场面，更舒适了。
　　都灵雁的小跟班黎诗婷见到甘清云对都灵雁无礼，有些愤愤，“老大，这甘清云老是不拿正眼看人，要不要教训她一下？”
　　“不用。”都灵雁拇指划了划下唇，望着教室里的人，笑得极为邪魅：“我就喜欢她不拿正眼看我，得劲。”
　　上课铃响了，学生们都回到教室。
　　孟雨舟和钟小小前后脚回了教室。
　　孟雨晴见着他们回来，也不必问他们谈了什么，直接读取他们的心声就行了。
　　孟雨舟：看来要和甘清云分手了，不能再拖了。本来就不喜欢她，还是赶紧分了吧。
　　钟小小：看来男主要和甘清云分手了，剧情线终于掰回来了！噢耶！
　　孟雨晴读取着钟小小的心声，感觉有些怪异，钟小小怎么老说男主女主恶毒女配之类的，正常人会这样称呼别人吗？
　　孟雨晴：系统，我怎么感觉这个钟小小有点怪怪的，你确定她原本就是这个世界的人吗，不是重生或者穿越来的？
　　系统555：她现在就是女主，无论怎样，这点是不会变的。
　　孟雨晴：也就是说，她也有可能不是这个世界的人，是跟我一样误入这个世界，又刚好知道剧情的对吗？
　　系统555：她内里确实不是原女主，这个世界崩过，也不知道她是从哪来的。你别管那么多了。就算她不是真女主，她的任务也是跟你一样的。
　　孟雨晴：不是真女主啊，怎么不早说？
　　系统555：我重新整理了一遍数据才得知。不知道她是从哪个时空缝隙掉进来的。现在占据着女主的身体，她就是女主。这一点毋庸置疑。
　　孟雨晴：那原女主去哪了？
　　系统555：估计在世界的某个角落吧。
　　孟雨晴想起半个月以来钟小小的种种怪异，跟原女主天差地别，现在所有的怪异都解释得通了。她根本就不是女主！
　　不是女主，却也是女主，因为占据着女主的身体，占据着这个角色，她现在就是女主。
　　“原来你也知道剧情怎么走啊？”孟雨晴望着前面钟小小的后脑勺，看着那长长的双马尾，手有点痒，不由伸手抓了来，放在手里把玩。
　　柔顺的秀发，还带着一丝香气，孟雨晴不由将头发放到鼻间嗅了嗅，顿时眼前一片鸟语花香。
　　“孟雨晴，你干什么呢？”讲台上的老师忽然把目光投了过来。
　　大家一听，十几双眼睛刷刷地看过来。钟小小感觉到孟雨晴在玩她的头发，本不欲理会，现在被大家一关注，不由有些厌烦地把头发扯了回来，还回头狠狠瞪了她一眼。警告的意味甚浓。
　　“没干什么呀，专心听课呢。”孟雨晴看到钟小小的怒容，唇角勾了勾，看向老师堂而皇之地回答。
　　“不要欺负钟小小哦。”老师对孟雨晴欺负钟小小之事有所耳闻，顺嘴提了一句。
　　孟雨晴听了，不由轻笑出声，“她那么凶，谁敢欺负她啊。”
　　钟小小面无表情，内心已经疯狂骂街：该死的孟雨晴，一天不找事你就皮痒了是不是？
　　钟小小有时候挺烦她，但是又被年龄枷锁禁锢着，觉得自己二十多岁的大姑娘了，不应该跟十几岁的小姑娘计较。
　　孟雨晴知道钟小小在心里骂她，既无奈又好笑。这妞心理活动还挺丰富。
　　系统555：你的行为的确有些变态，请不要做与剧情无关的事。
　　孟雨晴：这怎么与剧情无关了，欺负钟小小也是我的任务之一，不是吗？你没听到她在心里疯狂骂我吗？
　　系统555：……（难以理解）
　　孟雨舟回过头来不悦地看了自己妹妹一眼，说实在的，当初迫使他决定和甘清云交往也有他妹妹的一部分功劳。
　　这个妹妹在他不知道的时候老是欺负钟小小，钟小小背地里不知道吃了多少苦。现在他和甘清云交往了，也不见她去欺负甘清云。
　　难道是欺软怕硬吗？
　　听到了孟雨舟的心声，孟雨晴不由冷哼了声，还欺软怕硬呢，要不是系统说了不能欺负无关人员，她早去把甘清云欺负哭了。
　　系统在一旁默默不说话。
　　孟雨晴：男主准备和甘清云分手，和女主在一起了，那我是不是又恢复成恶毒女配的身份了？
　　系统555：是的。
　　孟雨晴：那我可得准备狠狠地欺负钟小小了。
　　系统555：也不用那么狠，别把女主搞抑郁了。
　　孟雨晴：嗯？你在开玩笑？你觉得现在这个内心强大、心理活动无比丰富的女主会抑郁？
　　

第15章 
　　这个内心强大、心理活动无比丰富的女主当然不会抑郁啦，她会疯狂骂街。
　　钟小小为男主要和甘清云分手高兴没一会儿，就历经孟雨晴扯头发一事。还闹得人尽皆知，钟小小心里十分不爽快，她在心里把孟雨晴前前后后骂了一遍。因此也回想起来了，男主要是和甘清云分手了，就得和自己在一起。那样一来，恶毒女配不就回来了吗？
　　啊啊！她还是逃不过被恶毒女配支配的日子吗？
　　穿过来之后，孟雨晴其实没怎么欺负她，也就第一天推了她一把。可是此刻不欺负，不等于以后不欺负！说不定等着放大招呢。
　　钟小小越想越觉得有这个可能。不知道后面有着怎样悲惨的经历在等着她。
　　现在的孟雨晴就像一只暂时收起爪牙的老虎。
　　等哪天发起威来，就把她生吞活剥了。
　　“收起爪牙的老虎？”孟雨晴听到钟小小对自己的评价，不由勾了勾唇。
　　钟小小不知道孟雨晴能听到她的心声，在心里想得十分放肆。孟雨晴因此更加确定，钟小小手里拿着剧本。她知道故事怎么发展。
　　这样也好，反正自己做什么都是恶毒女配。钟小小一开始就这么认定了，当然得按她想的发展。
　　孟雨晴光顾着听钟小小的心声，没怎么听课，老师见她在出神，就让她起来回答问题。
　　孟雨晴站了起身，扫了一眼黑板上的题目，很快得出了答案。
　　“老师，这道题应该这样解……”
　　只见她答得条理清晰、头头是道，老师赞许地点着头，请她坐下时，还不忘说了一句，“虽然你都懂了，但还是要专心听课，不要走神。”
　　“好的，老师。”孟雨晴笑着回应。心里却道，专心听课？这些题目对她来说，真是小儿科。要不是为了系统任务，孟雨晴感觉坐在这个教室就是浪费时间。
　　钟小小上课都在想东想西，自然也是不怎么听课。一听到老师叫起来回答问题，就莫名紧张，幸好不是叫她。
　　听到孟雨晴对答如流，钟小小又奇怪起来，孟雨晴，成绩很好么？看小说时基本都在关注男女主的感情发展，女配这种不重要的角色就被放到了一边。孟雨晴的成绩好不好，钟小小也不能知道。但，应该是不错的。
　　成绩不错的孟雨晴要是变成害人的恶毒女配，妥妥的高智商犯罪啊。
　　钟小小感觉就算比对方多吃了几年的米，也有点悬。
　　孟雨晴是个S级危险人物。
　　这个教室里，还有一个人心思不在听课上。
　　孟雨舟想到要去和甘清云提分手，心里十分忐忑。他这样子，想交往就交往，想分手就分手，有点渣。可，当初跟甘清云说的，也只是交往试试看，不一定非要走下去。
　　他并不喜欢她，跟她交往是别有目的。
　　无论如何，分手这一步是要走了。为了钟小小。
　　孟雨舟想着，转头望了钟小小一眼，看到身旁单纯善良的女孩，他的心中泛起了柔情。他会把她拉回自己身边来，保护她，守护她，直到永远。
　　钟小小察觉到了孟雨舟的视线，却不敢和他对视，怕擦出什么可怕的火花。
　　下午孟雨舟离开时，对钟小小轻声说了一句“等我”。钟小小听了，有一瞬间的愣怔，天啊，他准备去跟人分手了吗？
　　终于来了吗？
　　这事对钟小小而言，很具冲击力。虽说她一直期盼着男女主能按剧情发展，可她毕竟不是原女主，对男主没有感情。要是和男主交往了，男主要和她亲亲抱抱可咋办啊？她可以拒绝吗？
　　“你说什么？”甘清云不敢相信地看着人，“你要跟我分手？”
　　“是，我不想再耽误你时间了。”孟雨舟直白地说了出来，“我们分手吧，对不起。”
　　“为什么？是我哪里做得不好？”甘清云的神情一点一点地崩裂，她其实知道为什么，只是不甘心。她想亲耳听到一个理由。
　　“我之前答应交往的时候只是说试试看，现在，我觉得没什么意思……”
　　“没什么意思？”甘清云忽然冷笑了一声，“跟我没意思是吧？那跟谁有意思？钟小小吗？”
　　“这事跟她没关系。”孟雨舟明言袒护，“是我自己的问题，对不起……我很抱歉。”
　　“你当然抱歉，孟雨舟，你让我变成了一个笑话！”甘清云愤恨地道：“我们才交往多久？两个星期？半个月？我是甘清云啊，我哪点比她差！”
　　“你没有比谁差，你很好……是我不好。”孟雨舟心里有些不耐，他希望能干脆地甩掉这个“女友”，去寻找自己的爱情。而不是在这里跟她扯皮。
　　“孟雨舟，你难道就没有哪怕一分，一秒，喜欢过我吗？”
　　“没有，对不起。”
　　“呵。”甘清云望着这个绝情的人，不知还能说什么。他的心思早已不在她这里了吧，他巴不得早点甩掉她这个碍事的女友吧。
　　“你走吧。”甘清云心凉透了，“我不想再看到你。”
　　“对不起。”孟雨舟再次道歉后，看了她最后一眼，转身离开了。对于这个被他伤害的女孩所流露出的悲伤，他的心并无触动。他不爱她。不在乎她是否难过，是否悲伤。
　　都灵雁出现在了甘清云身旁，“哟，大小姐，掉金豆呢？我早说了他不爱你，早分早……”
　　“你烦不烦！”甘清云回头冲她吼了一句，都灵雁被吼得改了口，“好好，咱们去喝酒怎么样？庆祝分手快乐~”
　　甘清云现在急需一个发泄口发泄心中的不满，没有立即否决都灵雁的建议。
　　最后她被都灵雁拉走了。
　　孟雨舟和甘清云分手之后，整个人轻松了不少。他转头要去找钟小小，却碰到了钟小小和……那个人渣在一起。
　　“钟小小！”孟雨舟一见他们在一起，就怒火升腾，他冲上前去，拉住了钟小小的手，“你怎么还和他在一起？现在马上，和他分手！”
　　“……”钟小小满脸疑惑地在孟雨舟和孟雨晴的脸之间切换，这两张脸几乎一模一样，身高也差不多，孟雨舟真的认不出来自己的亲妹妹？
　　这也太神奇了吧！
　　“我……”钟小小因为感觉太奇妙，说话有些吞吞吐吐。这吞吞吐吐的样子在孟雨舟看来是犹豫，是不舍得。
　　“你答应过我的，我已经和甘清云分手了！”孟雨舟情急地冲她道。
　　“我知道，我知道啊……”钟小小眼睛瞄向孟雨晴，心里感觉十分怪异，这对兄妹怎么回事哦。哥哥有点疯疯癫癫的，妹妹看起来像神经病。
　　孟雨晴在一旁只是望着人，似笑非笑，并不打算帮忙的样子。
　　“那你还犹豫什么，赶紧和他分手啊！”孟雨晴的似笑非笑在孟雨舟看来好像是一种笃定，笃定钟小小不会和他分手。孟雨舟心里十分暴躁，他手痒了，想揍人。这个人渣那晚当着他的面说玩弄钟小小的感情，他还记得一清二楚！
　　“我要和你分手。”钟小小顺着孟雨舟的意思，对孟雨晴道。
　　“哦，那分吧。”孟雨晴爽快地答应了，看向孟雨舟道：“你和甘清云分手了是吧？那我可以追甘清云了？”
　　“随便你。”孟雨舟冷冷地回应。
　　哈？钟小小看看孟雨舟又看向孟雨晴，这两人之间做了什么交易吗？孟雨晴要去追甘清云？这剧本没写啊！孟雨晴都没跟她说过！阿西，这都不重要，重要的是，孟雨舟你TMD脸盲啊！怎么连自己亲妹妹都认不出！
　　孟雨晴听着钟小小内心的哀嚎，不由轻笑出声，“钟小小，再见了。”
　　“哦，再见。”钟小小应了一句。
　　孟雨晴觉得她肉嘟嘟的脸蛋有些可爱，不由想掐一把，手刚伸过来，就被孟雨舟抓住了，孟雨舟瞪着人，表情充满敌意，“你想干嘛？”
　　“哦，抱歉，手欠了。”孟雨晴抽回了手，看向钟小小，贫了一句，“你真可爱，我好喜欢。”
　　钟小小一阵无语，最后回应了她一个白眼。
　　甘清云和都灵雁一伙人出了校门，正好远远撞见了钟小小和孟雨舟兄妹。三人似乎在争执，孟雨舟拉着钟小小的手。甘清云一看到，就心痛，心痛完了就开始嫉妒。她现在连掐死钟小小的心都有。凭什么？凭什么她就能得到他的心？她哪一点比得上自己？
　　“哎呀，那边好热闹啊，”都灵雁扫了一眼那边，看回甘清云的脸，笑得邪魅，“你前男友跟那对情侣说什么呢？”
　　听到“前男友”三个字，甘清云有些不能忍，她愤恨地道：“跟我有什么关系！”
　　“哎，那是钟小小的男朋友吗？”都灵雁指引她看过去，几人看到孟雨晴转过了脸来，都灵雁看到孟雨晴的脸、一身男装，笑得更妖孽了，“这对兄妹搞什么啊？”
　　甘清云看到孟雨晴的脸，十分诧异，再看向她身后的那一对，脑袋不由嗡的一声，难道是……
　　甘清云脑中闪过在情人坡看到的一幕，那也是孟雨晴假扮的吗？目的就是为了让孟雨舟嫉妒，从而和她分手？
　　是孟雨晴和钟小小，两个人设的局？！
　　甘清云脑中灵光乍现，忽然明白过来。心中更恨。
　　

第17章 
　　好你个孟雨晴钟小小，竟敢合伙愚弄我！甘清云对孟雨舟的一腔愤恨忽然转移了，她现在更恨孟雨晴和钟小小。
　　想起孟雨晴对她的种种不待见，对钟小小大嫂喊得亲切，她怎能不恨！她变成今时今日这样，全拜她们所赐！
　　没有她们，孟雨舟一定会爱上自己，一定会。
　　“走啊，喝酒去~”都灵雁揽了甘清云的小腰，带着她离开。
　　甘清云感觉到了她亲昵的动作，回过神来，微低了头瞥了一眼那只揽着自己的手，心中掠过奇妙。这个都灵雁接近她到底什么目的？两个omega是没有未来的，她有病吗？
　　不管她是不是有病，甘清云现在不是很关心。她现在只想报复孟雨晴和钟小小，让她们感受一下她的愤怒。
　　“都灵雁，我讨厌孟雨晴和钟小小，你会帮我吗？”
　　“嗯？你想让我帮吗？”都灵雁旁若无人地将脸靠在她肩头，亲昵又暧昧。
　　“想。”
　　“帮你我有什么好处呢？”
　　“你想要什么好处？”
　　“我要你，加入我们。”
　　“好，我答应了。”
　　甘清云原以为都灵雁会提什么过分的要求，没想到只是加入他们这种小事。她答应得很爽快。
　　都灵雁见她答应得爽快，不由唇角勾了勾。
　　后面和黎诗婷走一块的谢宝君看到前面两人黏黏糊糊，心中不大爽快。自从沾上了这个甘清云，老大再没拿正眼瞧过他们。现在这个甘清云还要加入进来，那老大以后眼里心里不都只有她了？谢宝君不得劲得很。
　　眼看那两人越走越远，谢宝君故意放慢了脚步，轻声问黎诗婷：“老大让她加入我们，你怎么看？”
　　黎诗婷笑：“我能怎么看，随便啊。”
　　“你就没点想法？你们呢？”谢宝君说着转头看向后面一男一女，那两人对他摇了摇头，“没有。”
　　“……”谢宝君有点生气，又不好对他们发火。
　　“别担心，甘清云充其量也就是个omega啊。”黎诗婷知道谢宝君的那点小心思，安慰他道：“跟alpha没法比的。”
　　黎诗婷这样一说，谢宝君心里舒坦了些。两个omega是没有未来的。
　　“老大只是把她当姐妹，你急什么啊？”黎诗婷又道：“咱们快点跟上吧，等下她回头不见我们又要发火。”
　　四人加快了脚步跟上去，都灵雁仍是和甘清云暧昧地说着话，听得那四人又不由得放慢了脚步。
　　谢宝君心中仍是不爽，但也只能暂时按下不提。
　　钟小小经历了魔性的一天，终于被男主送回了家。跟男主在一块时，她的心里有些忐忑。就怕男主忽然要亲亲要抱抱，那可咋办啊？
　　好在最终，男主什么都没有做。
　　此刻钟小小躺在自己的床上，望着天花板无聊地想事情。
　　男女主感情线终于掰回来了，恶毒女配该上线了吧。
　　唉。
　　钟小小想了半天，最后叹了口气。
　　“小小，吃饭了！”钟圆圆在外面喊了一声。
　　“哦。”钟小小有气无力地回应了一句。
　　钟圆圆没听见她出声，就过来敲门，“吃饭了，躲房里干啥呢？一天到晚躲房里。”
　　钟小小开门出来，直面女主妈的唠叨，“来了。”
　　“你在外面吃过了？”钟圆圆狐疑地看着她，想起了什么，又道：“我可听说了，有个男的送你回来。你搞什么啊，在学校不好好读书，学人家谈恋爱吗？”
　　是谈恋爱啊，可她能承认吗？她承认的话，钟圆圆应该会立马把房顶掀了。
　　“我饿了，吃饭吧。”钟小小顾左右而言他，往餐桌走去。
　　“我问你话呢，钟小小，你是不是谈恋爱了？”
　　“我没谈。”
　　“那那个送你回来的男生怎么回事？”
　　“什么男生啊。”
　　“别给我装傻。”
　　钟小小暗叹了口气，无奈地解释：“那是孟雨晴，就是上次来我们家那女生，你见过她的。她不知道忽然发什么神经，把头发剪了，还穿男生校服。看起来是个男生，其实就是她。不信哪天带来给你看。”
　　“是她吗？”钟圆圆半信半疑，“你可不要骗妈。”
　　“是她，不骗你。”钟小小心想，完咯，还得去找孟雨晴冒充一下。要是过不了女主妈这一关，男女主又要被棒打鸳鸯。
　　钟小小心累得很，怎么一波未平一波又起啊。
　　第二天钟小小只能去找孟雨晴，“孟雨晴，我有事拜托你。”
　　“什么事啊，大嫂？”孟雨晴笑看着她。
　　钟小小前后左右看了看，见没人，这才开口，“我妈听说了你哥送我回家的事了，她很反对我谈恋爱。我说那个人是你，她才放心。她现在要见你。你，你能不能再扮一下男生，帮我过我妈这关？”
　　“你干脆把我哥带到你妈面前得了，省了很多麻烦。”
　　“她会打死我的。”钟小小不满地瞪着人，“叫大嫂叫得倒是顺口，大嫂请你帮个小忙都不帮？”
　　“大嫂有需要，我当然是要帮的。”孟雨晴伸手揽过她的肩膀，凑到她耳边道：“不过，我哥那边怎么办呢？他可是认不出我来。万一被他撞见我去你家，事情就大了。”
　　哎呀，这也是。钟小小经孟雨晴一提醒，也想起来了。孟雨舟那个人眼瘸得很，连自个亲妹子都认不出来，还真情实感地吃醋。万一真被他撞见了，又不知道怎么闹。
　　钟小小有些烦躁，撒了一个谎就要用无数谎去圆啊啊啊。真他娘的要命。
　　事情都走到这一步了。也只能走一步看一步。
　　“那你就跟你哥说去我家，然后在我家换装。我妈应该没那么快回来。我们可以换好了等她。”
　　“那出来的时候呢？”孟雨晴又提出了一个问题，“难道进去是个女生，出来是个男生吗？总不能当着你妈的面换回来吧？”
　　“……”钟小小服了，孟雨晴的逻辑还挺严谨。这说明万一哪天孟雨晴站在她的对立面，她铁定要完蛋。手上拿着剧本都不好使啊。
　　女主就是被恶毒女配欺负的命。
　　孟雨晴听着钟小小的心声，好整以暇地望着人，等待她发言。
　　“那让你哥回家了，再一起去我家。你打个电话给你家佣人，确定他在家了，咱们再行动。”
　　孟雨晴听了，没有反对，只是冲她笑得邪气。
　　“钟小小，我怎么感觉，我们像在背着我哥，偷情啊~”
　　

第85章 
　　偷情？偷你个大头鬼的情哦。钟小小心中暗骂了一句。
　　事情就这么决定下来，约了下午一起去钟小小家。给钟圆圆演一场戏。
　　甘清云发现走哪都能看到不想看到的人。她远远看见走廊尽头钟小小和孟雨晴凑在一起密谋着什么，立刻联想到这两人就是这样设计孟雨舟和自己分手的，心里嫉恨不已。
　　呵，动不了孟雨晴，还动不了钟小小吗？
　　钟小小算老几？
　　甘清云把目光对准了钟小小，那个扎着高高双马尾的女生，看着真是瘦弱又好欺负。
　　甘清云已经在寻思着报复人了，只是苦于无机会。
　　钟小小回到教室，剩下的就是怎么跟孟雨舟说的事了。
　　孟雨舟现在得偿所愿，心情自然是好的，看钟小小的目光充满柔情蜜意。
　　“我下午，约了你妹妹去我家……”钟小小犹豫了一会儿，还是跟他说了。
　　“我妹妹？”孟雨舟听了有些讶异，他不知道什么时候，钟小小和妹妹的感情变得这么好了，好到能被钟小小邀请去她家的地步。
　　“嗯。”钟小小轻声应着，“我想请她给我辅导作业。”
　　“我也可以给你辅导……”
　　“你，不太方便。”钟小小道：“我妈在家呢。”
　　“哦，”孟雨舟一听说钟小小妈妈在家，就不再强求了。他确实不太方便，和钟小小孤男寡女共处一室。
　　“我数学不是不太好吗？就想让她给我辅导辅导……”
　　孟雨舟没有反对，只是有些疑惑，“你们什么时候感情这么要好了？”之前妹妹还一直欺负她，现在可以和睦相处了么？
　　“她毕竟是你妹妹。”钟小小一副无可奈何的样子，好像是看在他的面子。
　　孟雨舟理解了那背后的意思，心情开朗起来，“好。那要是她欺负你，你要告诉我。”
　　“我知道了。”钟小小低声应着。
　　解决了孟雨舟这里，钟小小暗松了口气。
　　到了下午，孟雨舟兄妹和钟小小一块出了校园。钟小小叫了辆车，辞别了孟雨舟，就和孟雨晴一起回家。
　　甘清云都灵雁等人随后出来，看到孟雨舟，甘清云的心仍有触动。但想到他说的那些绝情的话，她又克制了自己想上前去的心。
　　都灵雁揽了甘清云道：“一起去看电影吧？”
　　“……”甘清云有些腻味和他们这伙人一起玩，不过她需要都灵雁的帮助，只能随她的意，“去哪里看？”
　　“去我家吧，家庭影院。”都灵雁拉了她白皙的手把玩着，要是换个性别，这妥妥的就是流氓行径。
　　甘清云忍耐着她的调/戏，“走吧。”
　　车子到了钟小小家附近停下，钟小小拉了孟雨晴进了一家超市的卫生间，让她把假发和男生校服换上。
　　孟雨晴背着一个书包，里面并未装着假发和男生校服，只是钟小小以为装了。孟雨晴进了独立的卫生间，就让系统给她换装。
　　系统555：你都快从恶毒女配变成善良女配了。
　　孟雨晴：那有什么办法，现在帮助女主也是为了让男女主的感情线能继续发展。
　　系统555：嗯，你说的也有道理。
　　孟雨晴：你没听到女主说她妈妈反对她谈恋爱吗？要是被她妈棒打鸳鸯，咱们可白忙活了。
　　系统555：是的，你这样做也是为了剧情服务。
　　孟雨晴：那是自然。
　　孟雨晴换了装出来，妥妥的帅气男生一枚。微长的刘海下，一双丹凤眼炯炯有神，非常迷人。高挺的鼻梁，鼻尖一颗痣，几乎成了她的标志。薄厚适中的嘴唇，看起来润泽光滑，很好亲。身材匀称修长，穿着男生校服，上衣是白色长袖衬衫，裤子是黑色西裤，衬衫衣摆扎进皮带里，脚上穿着黑色锃亮的皮鞋，整个人非常精神立体，帅得离谱。
　　她刚出来就碰上了两个进来的女孩子，女孩子见到她不由齐声尖叫。而后连忙跑出去，等出去一看，确定是女卫生间，又狐疑地看向她，用眼神告诉她，她走错了。
　　“我是女的。”孟雨晴不由出声。
　　“噢噢，对不起，没，没认出来……”女孩连忙道歉。
　　道歉完，才发现“哇，好帅啊”，小姐姐也可以这么帅的吗！
　　两个女孩光顾着看帅气小姐姐，连卫生间都忘上了。
　　钟小小在外面听得尖叫声，连忙过来看，看到两个女孩在对走出来的孟雨晴犯花痴，一阵无语。
　　由于对恶毒女配的印象根深蒂固，钟小小很难发现孟雨晴的美，以及现在的，帅。
　　“好了吗？”钟小小走上前来问她。
　　“好了，”孟雨晴揽了她的肩膀道：“可以走了。”
　　知道揽着自己的是个女生，钟小小也没怎么介意。她就这样被她揽着。两人一起出了超市，向钟小小家走去。
　　孟雨晴外在装扮是个男生，在外人眼中雌雄莫辩，但她的声音还是女的，一听就听得出来。这也是唯一可以辨别她性别的东西。
　　钟小小低声告诉孟雨晴，让她一会儿看她眼色，跟那些八卦的邻居打招呼，让大家确定她是女扮男装的。孟雨晴答应下来，一一照做了，然而还是有不知情的，在说钟小小带男生回家。真是不知羞。
　　钟小小和孟雨晴回到家中，已经被看累了。
　　“等会儿我妈要回来，”钟小小还得打起十二分精神应付女主妈，“你就正常跟她交流就好，别说多余的话，知道吗？别让她知道你还有个哥。”
　　“知道了，我又不傻。”孟雨晴笑了下，她笑起来还真像孟雨舟。钟小小感觉都时空错乱了。
　　钟圆圆回来了，刚到楼下她就听说钟小小带了个男生回家，连忙火急火燎地赶回来，生怕发生什么不该发生的。
　　结果回来，火还没发，只见那男生用孟雨晴的声音跟她打招呼，“阿姨，您回来了。”
　　“哦，这，这……”钟圆圆说着这这的时候，拿眼睛瞄着钟小小，希望她给她一个解释。
　　“妈，她就是孟雨晴啊，你不是让我把她带回来给你看吗？”钟小小无奈地解释。
　　“哦，小晴啊，你怎么打扮成这样了，阿姨都快认不出来了……”钟圆圆呵呵一笑，有些尴尬地道：“还别说，这样一打扮，不知道的还以为小小带了个男生回来呢。”
　　

第19章 
　　“感觉这样打扮比较有个性。”孟雨晴给出了一个合理的解释。
　　“妈，她就是追求个性，不走寻常路。”钟小小在旁搭腔，“那些不知道的大妈就喜欢乱嚼舌根。”
　　“好了好了，妈知道了。”钟圆圆当着外人的面有些不好意思起来，“你们吃饭没？妈，阿姨给你们做饭去，你们玩吧，啊。”
　　“那我们先进屋吧，我有几道题想问你。”钟小小给孟雨晴使眼色。
　　“好。”孟雨晴乖巧答应着。
　　两人一块进屋去了。
　　孟雨晴进了钟小小的房间，一股可爱风扑面而来。每次进钟小小房间，孟雨晴都很想笑。这个房间的装修风格跟主人太不搭了。
　　“你有什么问题想问我？”孟雨晴定睛看向前面的钟小小。
　　“没什么，就找个借口进房间。”钟小小一副主人的姿态，对孟雨晴道：“你随便坐吧。”
　　孟雨晴看着她，道：“你不是跟我哥说数学成绩不好，让我来辅导你的数学吗？”
　　“哦，这个嘛……”钟小小顾左右而言他，她现在可没心情看数学。
　　社畜当久了，就乖乖躺平了。
　　何况这是别人的人生，她只是占了个壳，完全没有真实感，更没有为之努力奋斗的动力。
　　言情小说里不都是谈恋爱的吗？女主的成绩大都设定为不好，男主的成绩就很优越。成绩不好的女主仰望着成绩优越的男主，久而久之擦出爱的火花……
　　既然设定是这个样子，她努力不努力，又有什么分别？
　　“成绩不好还不肯用功，”孟雨晴听着她的心声，故意拿话激她，“怎么配得上我哥？”
　　“没办法呢，你哥就是喜欢我呢。”钟小小反唇相讥：“你咬我啊？”
　　“嗯？你想让我咬你吗？”孟雨晴听了她的话，唇角勾了勾，一步，一步上前来。钟小小见了，不由跟着一步，一步往后退，心脏突突直跳，“你，你干嘛啊？这里是我家！”
　　“我知道是你家，所以你不要喊才好，”孟雨晴笑道：“免得把你妈喊来。”
　　钟小小见她一副要吃人的样子，不由狠咽了下口水，上次孟雨晴把舌头伸进她嘴里的情景在她脑中一闪而过。
　　她不会是要……
　　疯了吧！
　　她是孟雨晴，恶毒女配啊！捉弄人也要有个限度！
　　“停！别再过来了！”钟小小情急之下伸出双手去推着她靠近来的身体，阿哦！手刚好摸到了不可描述的某处。
　　钟小小：（捏了捏）……
　　孟雨晴低头看向她抓着自己胸的手，轻笑了一声，“钟小小，你真色。”
　　啊啊啊！我不是故意的！妈妈啊，救命！
　　钟小小听到她的话，连忙心虚地把爪子收了回来，脸红红的道歉，“那啥，对，对不起，我不是故意的……”
　　钟小小极为尴尬，对方是个小女生没错，可该懂的都懂了，也不好当作什么都没发生。
　　“咳咳，”钟小小捏了拳头放嘴边装腔作势地清咳了两声，对她道：“我忽然很有兴趣看看数学题，你过来辅导我一下吧。”原本跟孟雨舟说的就是让孟雨晴辅导她数学，现在终于成真了。
　　钟小小不情不愿地坐到了书桌旁，从书包里拿出数学卷子。心里怨念很深。哎~她都多少年没碰过这玩意儿了。
　　天天去学校上课，心思从没在这上面。
　　懂就怪了。
　　孟雨晴从善如流地跟过来，拉了张凳子坐她旁边，挨得很近地问她：“哪一道不懂啊？”
　　“……”钟小小眼见着她挨过来了，不由呼吸一窒。想说什么，又好像不是什么大不了的事。何况辅导作业嘛，也都是挨得很近的，还是不要小题大做了。
　　只要我不尴尬，尴尬的就是别人！
　　钟小小默默做着心理建设，孟雨晴一边盯着她手上的卷子看，一边听着她的心声。别提多有意思。
　　“哦，这，这道。”钟小小把试卷翻转过来，胡乱指了一道大题。其实钟小小对这些题目还有些模糊的印象，只不过要恢复记忆，没那么快。她又不是很向学，更懒得去弄明白了。
　　“这道题么？”孟雨晴扫了一眼那题目，很快在脑中得出了答案，她接过钟小小手中的笔，在空白的一处刷刷刷地写出解题思路，“就是这样，这样，再这样，很简单。”
　　钟小小完全被她绕晕了，哪样，哪样，再哪样？哪里简单了！
　　“还不懂么？”孟雨晴轻飘飘看了她一眼，宠溺地说了一句：“真笨。”
　　哇哇！这糟糕的台词是怎么回事？！钟小小禁不住风中凌乱。有一瞬间她甚至产生了孟雨晴拿了男主剧本的错觉。孟雨晴现在的男装就是妥妥的孟雨舟二号，也不怪她看花眼。
　　恶毒女配这样跟她说话，鸡皮疙瘩都要起来了好吗！
　　钟小小实打实地打了个寒颤，勉强维持着人设，“这样解吗？哦，好的，我懂了……”内心OS：不管了不管了，反正女主恋爱脑，懂不懂有什么关系！将来就靠男主了！只要抱紧男主大腿就好！
　　“大嫂，你在想什么呢？”孟雨晴听到她的心声，不由逗着她，“你想以这样的成绩进我孟家的大门？”
　　“啧啧，”孟雨晴摇着头道：“也太差劲了。我哥同意，我都不能同意。”
　　“跟你有什么关系？”钟小小被贬得一无是处，有些不能忍：“我又不跟你好。”
　　“钟小小，”孟雨晴一听，不由得提醒她：“你跟我大哥好了，我好歹是你小姑子，你不跟我好，想跟谁好？嗯？”
　　“好了好了，跟你好，跟你好，别老提你哥了，等下被我妈听见……”就完了。
　　两人贫了两句，无事可做，钟小小又让孟雨晴讲解。孟雨晴讲得飞快，把钟小小听得云里雾里，她脑袋里一团浆糊。
　　天杀的，这讲解还不如无事可做呢。闲着不好吗？为什么非要折磨自己？已经对数学没爱了，为什么还要学，为什么！
　　钟小小内心哀嚎不止，妈啊，饭还没做好吗？
　　

第20章 
　　钟小小正哀嚎着，钟圆圆就在外面喊了：“小小，小晴，饭做好了，先出来吃饭吧。”
　　钟小小一听，顿时解脱。她顶着一脑门浆糊对孟雨晴道：“我妈叫我们出去吃饭了。”
　　“好啊，那就先出去吃饭吧。”孟雨晴很大方地放行了，看到她肉嘟嘟的脸，满脸期待，不由伸手捏了捏。
　　钟小小：……
　　妈的，孟雨晴，有毛病啊？捏我干啥！
　　钟小小只敢在心里抗议，外在表现只是不满地瞪了人一眼，把脸从她手里抽了出来。
　　还挺疼。
　　没等钟小小发两句牢骚，钟圆圆就过来敲门了，“小小，小晴，吃饭了——”
　　“来了，妈。”钟小小只得先去开门。钟圆圆最值得表扬的一点就是，从来不会不敲门而入，这让钟小小倍感安慰。
　　钟小小出来，孟雨晴也跟着出来。
　　饭桌上。
　　钟圆圆反而有些不自在起来。她看孟雨晴，总感觉是个男孩子，听声音却是孟雨晴。看到的和听到的不一致，这给她一种十分错乱的感觉。
　　“小晴，阿姨做的饭菜合你胃口吗？”
　　“挺好的，阿姨。”
　　“你喜欢吃就好。”
　　钟圆圆看着对面两个孩子，心里有些感慨，从前也不见小小带什么朋友回来，也不知道她在学校怎么样。现在看着和这个孟雨晴挺好的。
　　“我们家小小在学校多亏你照顾了，她以前都没什么朋友。”钟圆圆想着又道。
　　钟小小一听，有些不满，她怎么多亏孟雨晴照顾了？没有她“照顾”，兴许她还能多活两年。
　　“妈，吃饭吧，别说了。”钟小小忍不住出声。
　　“这孩子……”钟圆圆当着孟雨晴的面也不好训斥她，只是瞪了她一眼，顺着她的话对孟雨晴道：“那先吃饭，吃完饭再说。”
　　孟雨晴微笑而不失礼貌地点了点头。
　　吃完了饭，钟圆圆问孟雨晴，“你今晚要留下来住吗？”
　　孟雨晴道：“不好意思，阿姨，我得回去了。”
　　“这么快就回吗？”钟圆圆看了看时间，已经九点了，“哎哟，这个点了，那早点回吧。别搞太晚。”
　　“我送她下楼。”钟小小在旁道，她巴不得赶紧把孟雨晴送走。
　　孟雨晴被钟小小送下楼，两人真有种女朋友送男朋友回去的感觉。一种说不清道不明的情愫在电梯里滋长。
　　钟小小眼睛盯着电梯顶上的红色数字看，希望那数字赶紧变成1。
　　“钟小小，我回去了，不要舍不得我哦。”
　　“谁舍不得你了，不要脸。”
　　“你妈应该放心了吧，以后你可以跟我哥光明正大地谈了。”
　　“……”
　　钟小小眼看电梯到了，催促着她，“到了，我就送你到这了。”
　　孟雨晴看她一副巴不得自己走的样子，又想狠狠捉弄她了。
　　“你巴不得我走啊？”孟雨晴凑近了她些，钟小小见她凑近来，不由后退了一步，“没啊，这不是，怕晚了么……”
　　孟雨晴又逼近了一步，钟小小催促着她，“你还不走吗？”
　　电梯门打开又关上，关上又打开，有人进来了，孟雨晴遗憾地作罢，对她道：“那我回去了。”
　　“嗯。”钟小小忙不迭地点头。眼见着孟雨晴终于走了，她才暗松了口气，伸手按了8。
　　孟雨晴回到家中，可巧就见她哥从楼上下来。此刻孟雨晴已经变回了女装，与往常无异，真好像就是去钟小小家辅导完人回来的。
　　孟雨舟见了妹妹，打量了她一眼，而后问：“你跟钟小小没什么事吧？”
　　“哥觉得我跟钟小小会有什么事呢？”孟雨晴好笑地道。
　　“没事就好。”孟雨舟不想再深究，经过她往厨房去了。
　　孟雨晴已经吃过饭回来，就直接上楼去休息了。
　　系统555：事情现在按我们想象的发展了，这下女主和男主可以无顾忌地发展感情了。
　　孟雨晴：希望一切顺利吧。
　　系统555：你的恶毒女配身份也该恢复了。
　　孟雨晴：嗯。
　　欺负钟小小这种事，对于孟雨晴来说，有些厌烦，但又不得不去做。因为要维持人设。
　　第二天，又是崭新的一天。
　　钟小小如释重负地去到学校，见着了孟雨舟，羞涩地对他笑了一下。她要继续和男主走剧情了，一想到这，刚放下的一颗心又提了起来。
　　孟雨舟见钟小小没什么事，放心了下来。
　　“你在学校有什么不懂的就问我，也不一定非要我妹去你家辅导。”
　　“哦，好的。那我以后就问你了。”钟小小完成了骗女主妈的任务，此刻孟雨舟说什么就是什么。她很随意地应着他。
　　“你哪里不懂？”孟雨舟一副现在就很想帮忙的样子。
　　“啊……”钟小小还不想大清早来就看数学，昨天给孟雨晴辅导得云里雾里，谁知道今天来还是逃不过这个命运么？
　　话说数学到底有什么用啊啊啊！毕业以后买个菜连心算都算不过卖菜的阿姨，这些解析几何、线性代数，对于普通人来说，真的没啥卵用！——基于此，钟小小更不想学了。
　　“你对数学没兴趣么？”孟雨舟见她不是很愿意学数学的样子，不由发问。
　　“嗯，感觉没什么用。”钟小小老实回答。
　　“数学还是很有用的，”孟雨舟委婉地反驳，“除了计算，还可以锻炼人的逻辑思维能力和空间想象力，数学好的人心思都很缜密，思路很清晰……”
　　“原来如此啊。”钟小小忽然想到孟雨晴数学不错，怪不得逻辑思维能力那么强，能想到自己想不到的。
　　孟雨晴听着前面两人嘀嘀咕咕地讨论数学有用没用，她的心思却不在这上面。孟雨晴盯着钟小小的后脑勺，想着，这个人其实很好欺负。温顺得像只兔子，可是急了也会咬人。
　　孟雨晴刚和钟小小培养起了一点默契，真不愿去破坏这种难得的默契。自己虽然算不得什么好人，但也不算太坏。现在要做这个恶毒女配，真有点难度。之前没什么感情，可以随便使坏。这下却有包袱了。
　　

第21章 
　　大课间，钟小小忽然闹起了肚子。
　　她连忙往厕所跑去。
　　这里的厕所建得挺高大上，跟星级酒店差不多，若是在平民学校是无法想象的。钟小小借了女主这个壳，享受了一把梦幻般的生活。
　　此刻她坐在镶金的马桶上，舒服地释放着自己。
　　钟小小也是第一次在学校里上大号，这终于让她有机会好好地欣赏这个厕所。隔间的厕所虽然不是很大，但贵在精致。到处都是布灵布灵的，看着很舒适。
　　钟小小正欣赏着这奢侈的厕所，忽然一盆水从天而降，哗啦啦地落下来，落在钟小小身上，激得她浑身一个激灵。
　　钟小小起初是懵逼的，她诧异地看向头顶，而后很快反应过来，“卧槽！！！！谁啊！谁他妈的搞我！……”
　　钟小小一边气急败坏地破口大骂，一边手忙脚乱地擦屁屁，别提多狼狈。这一盆冷水泼下来，她的头发衣服湿了大半，冷嗖嗖的，肚子还闹腾得欢，但这些都不、重、要！钟小小现在只想出去毁灭世界。
　　“钟小小？”孟雨晴的声音像一道惊雷，在外面响起。
　　钟小小一听就炸了，她砰的一声打开门，头发湿漉漉地从厕所出来，看到孟雨晴的一瞬间就怒红了眼。
　　孟雨晴站在她厕所外面，脚边一个水盆，真相昭然若揭。
　　恶毒女配！果然是恶毒女配！一点都没变！
　　钟小小气炸了，她猛的冲上去狠狠推了孟雨晴一把，嘴里气急败坏地骂着：“你有病啊！啊？干嘛拿水泼我，我跟你有仇啊！”
　　天杀的孟雨晴！我要杀了你！
　　钟小小气得灵魂都要出窍了。她的本尊想脱离肉/体出来狠狠地揍孟雨晴一顿。
　　孟雨晴百口莫辩，她想要辩解，系统这时出声了：就让她误会吧，反正你是恶毒女配。
　　孟雨晴想要辩解的话吞了回去，变成了：“钟小小，你能不能冷静点？”
　　“你让我冷静？哈哈哈！真是太好笑了！”钟小小也不顾在旁观望的人，拾起地上的水盆去接了盆水，转身就朝孟雨晴泼去，“我看你能不能冷静！”
　　水一泼过来，孟雨晴就闪到了一旁，泼不到她，泼到的是在边上看热闹的两个女生。
　　“啊！”两个女生顿时尖叫起来。钟小小见了，心头的愤怒终于如同那盆泼出去的水般落了地，与此同时，一种伤及无辜的愧疚心情涌上了心头。
　　“你干嘛啊？！”那两个女生又气又急地质问着她。
　　面对那两个女生的愤怒，钟小小指着一身干燥的孟雨晴，硬着头皮道：“我要泼她，又不是泼你们，谁让你们站她后面！”
　　钟小小的话仍是带着怒气，她小小的身子就像一个膨胀的气球，一戳就爆，女生不敢惹她，只得自认倒霉。
　　那些上完厕所的都慢慢散了，要上厕所的见里面打架，都绕道。最后只剩下孟雨晴和钟小小两个针锋相对。
　　钟小小狠狠剜了孟雨晴一眼，就抬脚往外走。
　　“等等。”孟雨晴忽然叫住了她。
　　“干嘛？”钟小小站住了脚步，没好气地回了一句。
　　“你打算就这么走出去？”孟雨晴提醒了她一句。
　　钟小小一经提醒，这才低头扫了一眼自己。轻薄透明的布料因为沾湿了水，就这么紧贴着她的皮肤，里面的文胸看得一清二楚。钟小小看到自己的肉呼之欲出，不由头皮一麻。
　　哇靠！这个样子怎么出去啊？！
　　钟小小下意识伸手抓了湿衣服拧了拧，松开之后皱巴巴的，依然很透。
　　孟雨晴走上前来对她道：“我有一套备用的校服，我去拿给你吧。”
　　“孟雨晴，你现在又装什么好人？”钟小小对于她的好意丝毫不领情，冷笑着道：“打一巴掌给颗甜枣吗？”
　　“钟小小，你不是一开始就认定我是恶毒女配了吗？”孟雨晴看着她，语带嘲讽，“恶毒女配就该作恶不是吗？”
　　“你！……”钟小小瞪着人，心思转了几转，妈的，说的好有道理，竟无法反驳！
　　“到底要不要？”孟雨晴目光扫了一眼她透明的部位，钟小小像被流氓调戏了一般，恼火地伸手挡了挡，“孟雨晴，你最好不要耍我，否则咱们同归于尽！”
　　孟雨晴听她的意思是愿意接受自己的帮助了，也不介意她那些发狠的话，只是淡然一笑，对她道：“等着。”
　　钟小小只得等在那里，一直等到上课铃响。
　　等待的时间尤其漫长，她已经在心里把孟雨晴骂了千百遍。
　　孟雨晴出了卫生间，看到外面的人，才想起外面反而不好遮人耳目。她只得等到上课铃响，等大家都进了教室，才对系统道：给我一套备用校服。
　　系统555：为什么还要帮女主？
　　孟雨晴：那让她一直待在厕所不出来吗？
　　系统555：你应该去告诉男主，让男主来做这个好人。
　　孟雨晴：现在上课了，老师都进教室了。搞得兴师动众不太好吧。
　　系统555：你这样会让你的人设显得很违和，一边害人又一边帮人，女主会产生怀疑的。
　　孟雨晴：管不了那么多了，先给我备用校服。
　　系统555：……
　　系统不情不愿地把校服从空间掏出来给她。
　　孟雨晴手上出现了一套折叠整齐的女生校服，她转身向卫生间走去，进到卫生间，就听到钟小小连着打了几个喷嚏。
　　“拿去换上吧。”孟雨晴把校服给她。
　　钟小小看到孟雨晴，依然很恼火，但上课铃已经响了，现在不是生气的时候。她只得接过校服，转身进到卫生间换上。
　　

第22章 
　　孟雨晴的校服穿在身上，有些长，松松垮垮的，钟小小只得将长袖挽起来。又拿自己的校服擦了擦头发，重新扎好了头发，整理好了自己才从厕所里出来。
　　孟雨晴还在外面等着，钟小小出来看到她就来气，不想跟她说什么话。
　　“上课了，快走吧。”孟雨晴对她说了一句。
　　钟小小冷哼了声，抱着自己团成团的湿校服走出了卫生间。
　　两人前后脚走到教室门口，喊了一声“报告”，老师就让她们进教室了。
　　钟小小在众目睽睽之下走进来，有一点点紧张。这些睽睽目光中，孟雨舟的目光尤其引人注意。钟小小直到坐下了，还感觉得到孟雨舟灼热的目光。现在上课中，孟雨舟不好问什么，钟小小也不好说什么。
　　钟小小身上穿着孟雨晴的校服，内心却丝毫不感激。一想到孟雨晴坐在她后面，她就如芒刺在背。
　　果然，和男主一走回正轨，恶毒女配就恢复本性了。故事是这么发展的没错，可到底为什么啊？她最近又没有得罪她！毫无理由地欺负人，难道孟雨晴是工具人吗？让她欺负女主就欺负女主，不用讲逻辑的？欺负完了还给她送校服，神经病啊！钟小小完全无法理解孟雨晴的行为。
　　系统555：因为你干了多余的事，导致女主现在产生了怀疑。
　　孟雨晴：怀疑而已，又不是什么。
　　系统555：孟雨晴，请你务必重视。女主的想法关乎这个世界的稳定。
　　孟雨晴：:知道了。
　　系统555：你每次都应得爽快，一做事就反其道而行之，再有下次，我会考虑给予你惩罚。
　　孟雨晴：……
　　一直听系统说有惩罚，但没见它实施过，孟雨晴就以为它说着玩的。没想到现在要来真的了？
　　孟雨晴：惩罚都有什么？
　　系统555：有几款套餐，你可以选择。电击、火烤、鞭刑、凌迟等，我会把这些感受加在你身上。你会感到极度的痛苦，希望你好自为之，不要轻易尝试。
　　孟雨晴：……
　　钟小小心情愤懑了半节课，肚子又闹腾起来。闹腾的肚子不得不吸引了她全部的注意力。太尴尬了。她老想放屁，天啊！一个斯文的女孩子，居然在教室里放屁，这种事情想想都令人崩溃。钟小小比任何人都盼着快点下课。
　　最后实在等不及了，钟小小不得不举起了右手，“老师，我，我肚子不舒服，要上厕所……”说到后面，她因为忍耐肚子疼，已经有气无力了。
　　老师见了，对她道：“那你快去吧，没事吧？”
　　“老师，我陪她去医务室。”孟雨舟这时出声了，他是班长，关心一下同学也没什么不对。老师点了点头。
　　钟小小刚想一个人去上厕所，没想到孟雨舟要跟，她整个人都麻了。
　　孟雨舟比孟雨晴更让人难堪好吗？！
　　即便不喜欢孟雨舟，钟小小也不希望自己的形象在孟雨舟面前崩塌。
　　此刻钟小小的肚子咕噜噜地响，她也无法思考太多，获得了老师的批准，她慌忙起身，往卫生间跑去。
　　孟雨舟随后跟了出来，钟小小情急地对他道：“我要上厕所，你，你别跟着我……”
　　“我在外面等你。”孟雨舟对她道。
　　“……”钟小小来不及说更多，再拖都要拉裤子了。
　　钟小小跑进了厕所，就慌的上马桶，这次她什么心情都没有了。也不管这马桶是不是镶金的，镶金的跟她又有什么关系呢！
　　钟小小坐在马桶上反省着自己，到底吃了什么，肚子闹腾成这样？真要命啊。
　　没多会儿，下课铃声就响了。外面一片嘈杂。
　　听到下课铃声和外面的嘈杂，钟小小心里不由一阵紧张。她最怕自己上大号的时候，外面一堆人在等着，妈呀，想想都要尴尬死了。
　　耳朵听着外面有人进来了，貌似还听到了嫌弃厕所臭的声音。
　　这厕所里点了一种香，熏得香喷喷的，又有抽风机日夜不停地抽风，按理说不会臭的。钟小小很快把原因归结到了自己身上，她躲在厕所都不敢出来了。
　　值得一提的是，这个学校学生并不多，每一层都有厕所，也不是到人满为患的地步。很快厕所就没人了。
　　听到外面安静下来，钟小小暗松了口气。
　　等钟小小从厕所出来，整个人都发虚。孟雨舟见了她，走上前来，关切地问：“你没事吧？”
　　“！”钟小小一见他凑上来，不由头皮一紧。她刚上完厕所啊！非常非常不想让孟雨舟闻到她身上臭烘烘的味道。
　　“啊，我没什么事，”钟小小退后了两步，对他说道。
　　“去医务室看看吧。”孟雨舟建议。
　　“真没什么……”钟小小刚要说没事，感觉肚子又开始抽痛，好吧，先去医务室吧！
　　最后一节课，钟小小就在医务室度过了，和她一起度过的还有男主孟雨舟。
　　啊，故事就是这么发展的。
　　钟小小躺在医务室的病床上，有气无力地想着原著剧情。恶毒女配在厕所泼她一身水，善良男主挺身相助，大概就是这么个意思吧。
　　钟小小看着这豪华的医务室，心中感叹，医务室，真是感情升温的好所在啊。
　　钟小小感觉自己并不严重，来医务室就想拿点药吃就行了。谁知道校医一看，就给她挂上水了，这还咋整？
　　“你以后不要吃太凉的东西了。”孟雨舟交代着她，“我给你带早餐吧。”
　　来了，男主给女主带早餐，套路啊。
　　钟小小想起早上吃的那一块从冰箱里拿出来的蛋糕，她都特意放不凉了才吃的，没想到还是搞成这样。女主这肠胃也太脆弱了吧。钟小小想起自己以前早上喝冰阔乐都没关系，不过也是极少数情况，多半时候不敢这么糟蹋自己。
　　没想到就吃这么一次，就闹腾起来了。唉，钟小小内心第N次叹气。
　　“不用麻烦了，我以后会多注意的。”钟小小也不知道为什么，下意识就婉拒了男主的好意。
　　“这不是应该的吗？”孟雨舟望着她，眼含深情地道：“我应该对你好。”
　　

第35章 
　　中午时候，钟小小终于感觉好些了。
　　和男主一起走出校门，钟小小对他道：“我现在没事了，搭车回家就好了。”
　　“我送你吧，万一路上晕倒了怎么办？”孟雨舟担忧地看着她。
　　晕倒了怎么办？孟雨舟不说还好，孟雨舟一说，钟小小就有些天旋地转起来了。心理作用吧？一定是心理作用！
　　“你还好吧？”孟雨舟见她有些晃悠，心想着扶她一下，但人来人往的，又有点不好意思触碰她。
　　“我没事……”钟小小尴尬地笑了笑，勉强稳住了身子。
　　“我送你，上车吧。”孟雨舟的态度有些强硬。
　　这时，一辆加长版豪车停在了他们面前。钟小小刚想说不用，看到豪车就有点说不出口。
　　哇，她还没坐过这种豪车呢！不体验一把，不是太亏了吗？钟小小感觉穿书一回，能体验一把有钱人的生活，也不赖。她的身边被各种新奇的事物包围着，每天惊喜不断。
　　孟雨舟给她打开了后车门，让她上车，钟小小也就顺势上去了。
　　上到车上，看到里面就是一个小型房间，有沙发，电视，冰箱，零食，水果等等，完全感觉不到这是一辆车。一上车就像进了一个房间，看到沙发就想坐上去。关上车门，这种感觉更强烈了，完全与外界隔绝了。跟在家差不多呢。
　　钟小小以为只有孟雨舟和自己，孟雨晴不知道什么时候也跟着上来了，钟小小转头看到她，心情十分不悦。
　　孟雨晴看到钟小小倒并不惊讶，她远远就看到他们在一起了。
　　系统555：明明是男女主发展感情的大好时机，你跟着上来干嘛？
　　孟雨晴：我也要回家啊。
　　系统555：你可以另外叫车。
　　孟雨晴：别的车坐不习惯。
　　系统555：孟雨晴！你到底想做什么？
　　孟雨晴：回家。
　　“……”系统一阵无语，最后气得自闭了。
　　车上气氛有些尴尬。
　　三人的交往，变得拥挤。
　　钟小小原先为这豪车新奇、欣喜，现在只想快点下车，逃离这里。
　　有钱没钱，其实跟幸福关系不大。譬如现在，坐在豪车里了，钟小小也笑不出来。
　　孟雨晴让她心梗，一口恶气堵在心头，难以排解。
　　“你要吃点什么吗？”孟雨舟关心地问向钟小小，钟小小下意识地想说不用，结果肚子出卖了她。
　　一声昭示着饥饿的咕噜声在宽敞的车内响起，孟雨晴听了不由轻笑出声。钟小小见她笑，慢慢红了脸，尴尬得想跳车。
　　孟雨舟拿了些零食和饮料给她，“吃点垫垫肚子吧。”
　　钟小小拆开了一包薯片吃着，味道跟以往吃过的不大一样。清脆爽口的黄瓜味，吃完了满嘴留香，余味无穷。钟小小觉得好吃，就旁若无人地吃了起来。
　　沙发是半圆形，围着一个茶几，钟小小坐在沙发的一头，孟雨舟坐中间，孟雨晴坐另一头。三人之间都留着不会让彼此尴尬的距离。
　　孟雨晴视线在钟小小身上停留了两秒，而后看向她的脸，对她道：“我的校服，洗干净了还我。”
　　钟小小一听到孟雨晴的声音就倒胃口，“知道了……”她不甘不愿地应着。
　　经历了上午拉肚子一事，钟小小现在精疲力尽，连在心里骂她都懒得骂。只想快点回家歇着。
　　“要不，去我家吃饭吧？”孟雨舟建议。
　　“啊？”钟小小一听，有些懵逼，去他家？不要了吧！虽然很好奇这样的人家到底有多豪，可她现在没心情啊，“不了，我要回家。”
　　孟雨舟听了，只得让司机送钟小小回家。
　　没多久就到了，钟小小从舒适的车上下来，一股凉风迎面而来，钟小小冷得打了个寒颤。选择回家看来是对了！钟小小想着得赶紧回去换身衣服，再添件外套。
　　钟小小辞别了兄妹俩，就回家去了。
　　孟雨舟和孟雨晴同坐在车上，忽然沉默了下来。
　　孟雨舟沉默了一阵，终于开口，“你跟钟小小怎么回事，你的校服怎么穿在她身上？”
　　“哦，她校服湿了……”
　　“她校服怎么湿了？”孟雨舟质问着自己妹妹，看向她的目光含着不悦，“我警告过你，不要再欺负她。”
　　“我欺负她？”孟雨晴轻笑了一声，承认了，“我就欺负她了，你能拿我怎样？”
　　“我让爸妈送你出国。”孟雨舟神情冷酷。
　　“那我一定要拉上你一起，”孟雨晴丝毫不惧他的“威胁”，“我们从小到大都在一起，爸妈怎么可能放心我一个人去国外。”
　　“……”孟雨舟磨了磨后槽牙，心里腾起无能的怒火。她说的不错，爸妈不会放她一个人去，一定会拉上他。
　　这个妹妹曾经乖巧懂事，惹人怜爱，可是不知从什么时候开始，就变了。变得蛮横，霸道，偏执，占有欲强。
　　孟雨舟试着去理解，他想也许兄妹间的感情太好，妹妹无法接受第三个人的加入，才会对靠近自己的人充满敌意。
　　他宠爱她，这一点是不会改变的，她永远是他最爱的妹妹。
　　可是现在这个最爱的妹妹在伤害他最爱的女孩。
　　“你是我妹妹，这一点永远不会改变。”孟雨舟冷静了下，对她道：“我会一如既往地宠爱你，这一点永远不会改变。可是，如果你再伤害无辜的人，我不得不让爸妈带你去看看心理医生了。”
　　“你觉得我心理有问题？”孟雨晴看着面前故作成熟的男孩，感觉有点好笑，“钟小小无辜吗？啊，对，是挺无辜的。”
　　“你说，她为什么这么好欺负呢？”
　　“如果善良是罪，那么她有罪。”
　　“你在胡说八道什么？”孟雨舟听了她的话，简直忍无可忍，“善良怎么是罪？善良错了吗？你欺负了人，还敢颠倒黑白！我看你八成是疯了！”
　　“哥偏袒外人不说，还说我疯了。真是可笑。”孟雨晴相比于孟雨舟的气急败坏，还算淡定，“哥若是不谈这个女朋友，我就不会这么疯了。”
　　“那我问你，为什么单单欺负她？我也交了甘清云，你怎么不去欺负甘清云？”
　　孟雨晴听到甘清云的名字，不由翻了个白眼，为什么不欺负甘清云？系统不让啊。
　　

第24章 
　　“啊秋！”被提名的甘清云不由打了个喷嚏。
　　“是不是着凉了？”都灵雁吊儿郎当地将自己的校服外套搭在了她身上，“我的外套给你披着吧。”
　　几人一起出来吃饭，就在大街上晃悠。
　　天气越来越凉了，街上一片萧条景象。车水马龙匆匆忙忙，凉风吹拂乌云重重。
　　再凉的天气，却凉不过人心。
　　甘清云浑不在意都灵雁对自己的关心，她的心思全在刚才在校门口撞见的那一幕。
　　钟小小被孟雨舟请上了车，他们幸福美满地在一起，让孑然一身的她显得更加悲哀凄凉。
　　原以为泼的那一盆水让钟小小狼狈不堪，无法见人，没想到，那对兄妹如此护着她。这让甘清云心里更加嫉恨。
　　有谁在意她是受害者呢？
　　有谁在意她的一片真心喂了狗？
　　有谁在意她每时每刻，每分每秒痛苦不堪？
　　孟雨舟如此作践她，如此作践她的感情，她好恨。可是她舍不得伤害他。只能伤害他爱的那个人。
　　都灵雁见甘清云一副失魂落魄的样子，想也知道为什么。
　　“你不用担心，你想要的我都会捧到你面前。”都灵雁对她承诺道。
　　甘清云听了她的话，总算有了反应，她抬起头来，看向她。
　　这时一阵强风吹来，掀起了两人的长发，发丝飞舞着，张牙舞爪的似乎想要缠在一起。
　　甘清云看到自己的头发被吹到对方那里去，不由伸手捋了捋头发到耳边，转过了头去，轻声道：“我要让钟小小变得不幸。”
　　“好。”都灵雁伸手摸了摸她的头，唇角勾了勾，“如你所愿。”
　　站在稍远处看着她俩的谢宝君不由捏紧了拳头，这是个有血性的alpha，肤色显黑，容貌俊朗，一双眼睛炯炯有神。因为都灵雁曾帮助过他，他便从此臣服于她。臣服于她的一个更深层次的原因是，他迷恋她。生性柔弱的omega随性又霸气，举手投足无不令人着迷。
　　谢宝君做梦都想得到她。
　　可她现在眼里只有那个甘清云，再也没正眼看过他。
　　“我不喜欢甘清云，”谢宝君对黎诗婷道：“我们把她赶走吧。”
　　“可是老大看着很迷恋她，哦，”黎诗婷见谢宝君眼睛瞪了过来，忙改了口，“她长得还不错，有些特别，不是吗？等老大玩腻了，就丢开了。”
　　“我看老大的样子不像是要玩玩的啊，”不开眼的王斯承在旁道：“老大那样子很想泡她，方玉你说呢？”
　　“嗯，有点，”方玉应着他，“反正老大做啥我们也反对不了。”
　　谢宝君的脸色越来越黑，黎诗婷疯狂给另两人使眼色，王斯承见了奇道：“诗婷，你眼睛怎么了？”
　　“啊，被沙子迷了眼，”黎诗婷下意识揉了揉眼睛，心里暗骂不开眼的这两人，嘴上安慰谢宝君道：“她们都是omega不是吗？你要都喜欢，把两个都拥入怀中啊。心胸开阔点嘛。”
　　谢宝君一点不乐意听到她这话。他大概跟甘清云气场不合，一点也欣赏不来校花的美。omega也有让人喜欢的，也有让人讨厌的。他就是讨厌甘清云这个人。又矫情又做作，心思还歹毒。
　　谢宝君心中十分厌恶，却又不能恃强凌弱去欺负一个omega，只能憋着一肚子气。
　　“有她在，我们还要被老大指使去欺负人。”谢宝君努力想让团体里的omega去排挤甘清云，“你们就这么心甘情愿听她的吗？她谁啊她。”
　　“是这样没错，”方玉为难地道：“可老大发话，也不敢不听啊。”
　　“我们把她赶走不就完了。”谢宝君道。
　　黎诗婷暗叹着气，“我看啊，还是等老大的热乎劲过去再说吧。现在哄着呢，我们敢对她怎么样？”
　　其他两人很难不赞同，只有谢宝君独自不爽。
　　“她们进去有一会儿了，咱们快进去吧，正好饿了。”
　　餐桌上。
　　孟雨晴边吃着中饭，边想着今天发生的事。
　　她当时进厕所的时候正好撞见两个女生出来，也不确定是不是她们。一听到钟小小在里面骂骂咧咧，她的心思全在她身上了。结果这个黑锅就这么背下来了。
　　虽然名义上是恶毒女配没错，可不是自己做的，却要背黑锅，心里有点憋屈啊。
　　系统555：我知道你在想什么，反正你是恶毒女配，你也不愿意做那些事，有人帮你做了还不好吗。
　　孟雨晴：谁帮我做了？
　　系统555：还有谁。
　　孟雨晴：你是说甘清云？
　　孟雨晴能想到和钟小小有仇的就是甘清云了，为了一个男生争风吃醋这种事，很好理解。
　　孟雨晴：当时并不见甘清云在场，难道是她让人做的？
　　系统知而不答，只是对她道：你除了女主，谁都不能欺负。这是你的人设限制。
　　孟雨晴：我知道，只是，别人做的都要算在我头上，那钟小小不是恨死我了吗？
　　系统555：你本来就是恶毒女配，不让她恨你，难道让她爱你吗？
　　孟雨晴：那倒也不必。
　　孟雨晴对钟小小另眼相待的原因，不过是知道了她也非这个世界的人，并且手上握有剧本。她不由得对她产生了好奇。
　　好奇她的为人，好奇她的世界，好奇她的所有事……
　　难道这世上除了爱和恨，就没有第三种感情了吗？比如：平和的友情。
　　一个人身在一个不属于自己的世界很孤单寂寞啊，如果这时出现了另一个同样不属于这个世界的，很难不抱团。
　　系统当然不懂得人这些微妙的感受，它只关心任务的完成度。
　　孟雨晴的对面坐着孟雨舟，兄妹俩各怀心事，谁也不搭理谁。还算平和地吃着这一顿午餐。
　　孟雨晴听到了孟雨舟在心里对钟小小的关心。关心她身体有没有好一点，关心她在家有没有好好的，关心她会不会肚子不舒服，要不要打个电话问问，打电话万一在睡觉会不会吵到她等等，如此林林总总，十分繁杂。
　　可见这位哥哥还是很喜欢钟小小的，把她放心上了。
　　孟雨晴应该感到高兴，男女主终于走回原来的剧情了。可她却有些闷闷不快，钟小小是什么心情呢？她也喜欢男主吗？
　　

第25章 
　　下午来学校，钟小小把洗好烘干的校服还给了孟雨晴。
　　“洗干净了。”钟小小将个装着衣服的购物袋子扔她桌上，扔完了感觉应该说声谢谢，话到了嘴边又想起，自己被泼一盆水的事还没过去呢！凭什么道谢啊，就不谢！
　　钟小小气愤地转过身去坐下了，结果一句谢谢也没说。
　　孟雨晴自始至终淡定地看着她，感觉这人还挺有意思。钟小小的暴躁在她看来是透露着可爱的。如同一只漂亮又可爱的波斯猫，就算脾气暴躁也是会被原谅的。
　　对于钟小小来说，恶毒女配会害人这一点也在她的意料之中。如果之前没有接触过，她会一直以为她很坏，很讨厌。可是在两人一致对外，短暂地相处过一阵之后，她发现她也没那么坏。
　　钟小小就是不理解，孟雨晴这人是不是有大病，不然怎么能分裂到这种地步？昨天还和你有说有笑，今天就给你泼一盆冷水，从头凉到脚的那种。
　　钟小小已有觉悟。
　　事情不会到此为止的，这还只是开始。
　　很快，新的一轮“迫害”又来了。
　　钟小小正要下楼梯，忽然，不知道谁从后面狠狠撞了她一下，她的身体悬空向前扑去。“啊！”钟小小不由尖叫一声，极速向下滚去。
　　那一瞬间，钟小小感觉自己要完蛋了。她好像听到了骨头断裂的声音，好疼啊，全身都疼。她整个人就这么滚啊滚啊滚下十几级台阶。
　　滚到下面平台上，钟小小全身都叫嚣着疼痛。她仰躺在那里，听得周围滋啦啦地响，脑袋一片空茫。眼睛向上看去，孟雨晴出现在了楼梯口，居高临下地看着她，好像在嘲笑她的愚蠢。
　　“……”钟小小的眼皮沉重极了，她觉得很疲惫，最后眼皮不堪重负，重重地合上了。意识陷入一片漆黑。切断了和这个世界最后的联系。
　　“钟小小！”孟雨晴见钟小小摔下了楼梯，不由快速跑下去，抱起了她，“钟小小，你怎么样了？醒醒！”
　　孟雨晴几乎出离愤怒了，她压着怒火对系统道：这也太过分了，这是想要她的命吗？要是女主没了，这个世界就崩溃了吧！
　　系统555：你先不要着急……
　　孟雨晴：我怎么能不着急？别废话了，赶紧给她治好！
　　系统555：知道了，知道了，你别发那么大火嘛。
　　系统出手，啥事没有。帮女主治好了身上的伤，只留了一只崴脚，它对孟雨晴道：女主从楼梯上摔下来，不能一点伤都没有，让她崴脚了，正好可以让男主照顾她……
　　系统在旁说着什么，孟雨晴已经听不见了，她只关心钟小小，“小小，醒醒！”
　　楼梯上下很快聚集了人，他们像忽然冒出来的一样，站在那里观望。
　　孟雨舟闻讯赶来，一看到这场面就发飙：“孟雨晴！你又对她做了什么！”
　　“我……”孟雨晴望着她哥，百口莫辩，好了，又一口黑锅从天而降！
　　孟雨舟推开了孟雨晴，抱起了钟小小，快速往医务室赶去。
　　这一件事引起了不小的轰动，不少人跟着着急，要打救护车电话。老师和年级主任都惊动了。都以为出了什么大事。
　　孟雨舟走后，孟雨晴紧跟着下了楼，要往医务室去。没走出几步，她忽然有所感应，不由停下脚步，转身往楼上看去。
　　五楼的阳台上，开着几盆灿烂的菊花。菊花旁边站着一个美艳动人的女生。她青春靓丽，耀眼夺目，仅凭一人就成为了学校里的一道□□。这个女生当之无愧就是校花。
　　校花甘清云冷漠地站在那里，看着底下人仰马翻。不为所动。
　　她的身旁站着一个更高的女生，女生一头长碎发，珠光宝气。她伸手抓了抓头发，手上戴着的宝石在日光下折射出七彩的光芒，十分闪耀。
　　“底下好热闹啊~”都灵雁笑了下，她的笑带着一股子随性，仿佛在说一件高兴的事。
　　甘清云没有回应她，只是与孟雨晴投过来的目光对视。
　　“孟雨晴？”都灵雁也看到了她，很随意地点评了一句：“她好像挺有意思的。”
　　孟雨晴深深望了那两人一眼，眼神含着警告、冷漠和倨傲。她知道是她们干的。
　　钟小小在去医务室的途中清醒了过来，感觉身上没那么疼了，就是左脚疼得厉害，好像崴了。
　　“你醒了？”孟雨舟见钟小小清醒了过来，惊喜了一下，“我现在送你去医务室，你别担心。”
　　“……”钟小小看到孟雨舟，一脸懵逼。她怎么被孟雨舟抱着了？不过脑子稍微一转，也可以猜到个大概。应该是赶来看到她出事，然后送她去医务室的吧。
　　钟小小想到自己是被孟雨晴推下来的，就好恨她。恶毒女配真的很恶毒啊，是真的真的想要害死她啊！
　　万幸今天没摔死，要是摔死了呢？
　　她还没找到回去的钥匙，死在了这个世界是不是真的香消玉殒了？
　　钟小小一想到这是本没看完的小说，就很揪心。因为是小说，是文字，是可以随意更改的东西。万一作者发神经，把女主写死了，那她就真的死了。
　　死了就回不去了。
　　不能这么坐以待毙。
　　钟小小思来想去，还是得找个靠山，让靠山去制衡孟雨晴。而最好的靠山无疑就是孟雨晴的亲哥孟雨舟。
　　钟小小望着孟雨舟，嘴一扁，委委屈屈地哭了起来，“是，是孟雨晴，她把我推下来的，那么高的楼梯摔下来，好疼啊……孟雨舟，我好疼呜呜……”
　　满是委屈又带着撒娇意味的话语，听得孟雨舟心疼不已，他向她保证道：“你放心，就算她是我妹妹，我也不会放过她的，我一定还你一个公道。”
　　“要不，我们还是分手吧？”钟小小流着眼泪，含嗔带怨地道：“你妹妹不想我和你在一起，她警告过我了，现在又变成这样子……”
　　孟雨舟一听，脸色黑了下来，他手抱紧了些，对她道：“对不起，是我没保护好你。”
　　“跟你没关系，都是我的错……”
　　“不是你的错，是我妹妹她，太过分了。对不起。”
　　

第25章 
　　医务室里。
　　校医给看了看，没什么大问题，就左脚崴了。
　　钟小小也觉得神奇，从那么高的楼梯摔下来，按说应该骨折了，结果就扭伤了脚，说出去谁信啊！她感受了一下全身上下，也不见疼。严重怀疑是不是神经麻痹了，已经感觉不出疼来。
　　摔下来瞬间那种骨头断裂的疼痛钟小小还印象深刻，此刻却不疼了，真是匪夷所思。
　　难道自己是书中的工具人？受伤也是虚幻的？钟小小发散思维想了一下，或许有些作者没真从楼上摔下来过，因而写从楼上摔下来这种情况有点虚幻。可以理解的嘛，亲身经历过肯定写得真实一点，没亲身经历过就不那么真了。
　　钟小小就这么说服了自己。
　　孟雨舟拿了瓶药水来要给钟小小上药，钟小小见了，脑中警铃大作，天啊，这这，这还来真的啊！
　　想想一个男生，要来脱她的鞋袜，给她的臭脚丫子上药，就很尴尬有没有！
　　钟小小想说自己来吧，她还来不了。太疼了，疼得她的腿都无法弯曲。
　　“啊我……”钟小小正欲开口，眼角余光瞥见孟雨晴走进了医务室。
　　看到她来，钟小小立刻就怒了，“你来干嘛？来看我笑话吗？”孟雨舟跟着看向孟雨晴，心中不悦，冷冷地对她道：“出去。”
　　孟雨晴看着一站一坐的这两人，多么的般配啊，般配到令人不爽，她看向坐着的钟小小，唇角勾了勾，“来看看你摔死了没有啊。”
　　“你！”钟小小给她气炸了，要不是脚扭伤了，她此刻就冲上去揍她了。天杀的孟雨晴，混蛋王八蛋！
　　钟小小无法自己动手，只得委屈地看向孟雨舟，眼睛红红地卖惨，“孟雨舟，你看她，当着你的面她都敢这样对我……我，我们分手吧呜呜……”
　　系统555：你搞什么啊！本来男女主感情升温的好场面，你为什么非要掺和进来……
　　孟雨晴：你别忘了，我对我哥可是有变态的占有欲，这种情况下，我怎么能不来呢？
　　系统555：……（好像有点道理）
　　孟雨舟走了过来，强硬地把他妹拽了出去。
　　“孟雨晴，别怪我没警告过你！”孟雨舟出离愤怒了，他现在真想掐死他这个妹妹。孟雨舟不理解为什么她变成了这样，那个乖巧可爱的妹妹去哪了？为什么她变得这么狠毒这么不可理喻！
　　“你真想害死她吗？啊？孟雨晴，你在犯罪啊你知不知道！”
　　“我知道我在做什么。”
　　“你知道你在做什么？我看你是疯了！”
　　孟雨晴没疯，看着还挺冷静，“哥，和她分手吧。我不想看到你们在一起。”
　　“你疯了！”孟雨舟磨着牙，脑袋轰轰作响，他也许窥探到了一点真相，但他不愿意承认，“孟雨晴，你是我妹妹，永远都是！不可能是别的，你好自为之吧！”
　　孟雨舟冲她吼完，就扔下她，气势汹汹地转身进了医务室。孟雨晴这回，没再跟进去，只是在外面等着。
　　钟小小在医务室里听着外面的争执，离得有点远，听不太清，不过在吵架就对了。钟小小也不想让他们兄妹矛盾激化，可她不这么做，她都要被孟雨晴害死了。唉。
　　孟雨舟再次回来，脸色不大好，钟小小见了，仍是装作一副柔柔弱弱的样子对他道：“对不起，都是我不好……”
　　“不关你的事。”孟雨舟说了这一句，蹲下来脱了她的鞋袜，给她上药。
　　“啊，”钟小小脚被他碰到，疼得不由轻呼出声。
　　“对不起。”孟雨舟听到她的痛呼，手放轻柔了些，向她道：“忍着点。”
　　“嗯。”钟小小应着，看着女主白皙可爱的小脚丫在男主手中揉搓，心情十分微妙。
　　天啊，这可怎么办？既然是男女主，肯定会有肌肤之亲的。钟小小感觉还是不太能接受和男主有肌肤之亲啊。要是以后还酱酱酿酿肿么办？
　　钟小小此刻十分之后悔没把小说看完，要不是被恶毒女配气得半死，说不定就看到后面了。现在光知道结局he有什么用啊？怎么个he法不知道啊！是写到结婚就he，还是写到婚后？
　　完咯！还有婚后这回事……
　　钟小小被自己脑补得忧心忡忡。
　　孟雨舟轻轻地给她按摩着脚，药效上来了，扭伤的那处热乎乎的，好像不怎么疼了。
　　钟小小看着扭伤的脚，心想着，要不还是借脚发挥吧。自己都受伤了，孟雨舟应该不至于变态到想对一个伤患做什么……
　　钟小小打定主意，要装瘸一阵子。
　　等两人从医务室里出来，天都要黑了。
　　孟雨晴等在外面，看到他们，眉毛挑了挑。
　　钟小小看到孟雨晴就来气，不过现在她不怎么想搭理她，也没空搭理她。校医给了钟小小一根拐杖，她就暂时借助这根拐杖走路。
　　孟雨舟在旁看护着钟小小，也不搭理自己的妹妹。孟雨晴见他们走了，就在后面亦步亦趋地跟着。
　　书包什么的还在教室，孟雨舟让钟小小等会儿，他上去拿，又警告了孟雨晴，离钟小小远点。
　　孟雨舟上去之后，孟雨晴站在离钟小小两米的距离看着她。钟小小不想跟她搭话，就不搭理她。
　　夜幕降临了，学校里没什么人，显得空旷而萧条。偶尔头上飞过几只黑鸟，也有可能是蝙蝠，忽喇喇的，有点吓人。
　　钟小小扫视了一眼四周，老旧的教学楼，猩红的墙壁，阴森的林荫道，幽暗的灯，简直是大型鬼片现场啊！那些令人害怕的未知，仿佛在周围的阴影里窥伺。钟小小心里有点突突的，还好还有一个孟雨晴在旁边。虽然吧，恶毒女配是会害人，可不会令她害怕啊。
　　孟雨晴就站在那里，什么话都不说，钟小小感觉得到一个活人陪着自己，莫名安心了下来。
　　没多久，孟雨舟下来了。
　　他拿了钟小小的书包，自己的，还有孟雨晴的。孟雨舟把孟雨晴的书包丢还给她，背了自己的和钟小小的，搀扶着钟小小往校外走去。
　　“我送你吧。”孟雨舟对钟小小道。
　　钟小小这回没想着拒绝，她自己都这样了，实在不方便，反正豪车坐着是挺舒服的。要是没有孟雨晴就好了，啊，也不对，要是没有孟雨晴，孤男寡女的共处一室，好像也不大好……
　　钟小小一时间不知道孟雨晴是在好还是不在好。
　　无论她怎么想，孟雨晴是跟着上了车。当然了，这是她家的车，钟小小没理由不让她坐。
　　三人的车上，气氛有些尴尬。
　　孟雨舟仍是招呼着钟小小吃东西，钟小小不想吃什么，就喝了点果汁。
　　孟雨晴从头到尾没说什么话，只是目光在他们身上来回切换。
　　系统555：好耀眼的电灯泡。
　　孟雨晴：……
　　系统555：我知道你的任务是妨碍他们感情发展和迫害女主，但偶尔你也要给他们喘口气嘛。
　　孟雨晴：这是我家的车，难道我不能坐吗？
　　系统555：你当然可以坐，不过，你完全可以行个方便嘛。
　　孟雨晴：我不想行这个方便。
　　系统一阵无语，它有点想拿小鞭子抽这个不听话的角色。偏偏孟雨晴说的又很在理，认真论起来她也没做错什么。
　　车子停在了钟小小家小区外面，孟雨舟扶钟小小下车。可巧这时钟圆圆回来了，远远瞧见，尖厉的大嗓门叫了起来，“哎呀，是小小吗？怎么回来得这么晚？”
　　钟小小一听到她的声音，顿时全身僵硬，她慌的推开孟雨舟：“你你，你赶紧上车，我妈回来了！”
　　“……”孟雨舟犹豫了一下，还是上车了，钟小小见到她妈来很是惊慌害怕他看得出来。
　　孟雨舟上车之后，车子就开走了。
　　钟圆圆看着这辆豪车从她面前过，不由啧啧了两声，“小晴她们家还挺有钱。”
　　钟圆圆走近，见着了钟小小，和她手里的拐杖，有些惊讶，“这是怎么了？”
　　“不小心，摔了。”钟小小只得道。
　　“怎么那么不小心？”钟圆圆一听，不由责怪起来，“你说你啊你，真是，什么时候才能稳重一点，啊？还要人家小晴送你回来……”
　　钟小小见她说的是小晴，暗松了口气，“妈，我饿了……”她说得可怜兮兮的。
　　钟圆圆见她都这样了，也不忍再责怪她，“那快点回家吃饭吧。”
　　“饭已经煮好了，妈就是出去买点东西。”
　　钟小小看到她手上拎了袋子，也不问是什么，就这么拄着拐棍一瘸一拐地跟着走。其实她的脚已经不怎么疼了，感觉应该能正常走路。只是，想着还要装得严重点，姑且就这么样吧。
　　钟圆圆见钟小小受伤了，对她也格外小心翼翼，温声细语起来，生怕大声说话吓到她又摔了。
　　钟小小还真有点不习惯女主妈这么小心翼翼的样子，忍不住道：“妈，我没事……”
　　“妈知道，你怕妈担心，在安慰妈……”钟圆圆忽然又煽情起来，“都是妈不好，没能好好照顾你……”
　　“妈，这事跟你一点关系都没有啊，你别这样。”钟小小真有点无语了，怎么感觉她做什么都不对呢？
　　她单知道要对付恶毒女配，忘了自个还有个妈。
　　

第27章 
　　孟雨舟隐忍了一下午，憋着一肚子气回到家，就向父母控诉了孟雨晴在学校的所作所为。
　　霸凌同学，还把同学从楼上推下去，这已经远远超出了玩闹的范畴，这是明晃晃的犯罪！
　　孟雨舟带着满腔怒火，带着对妹妹的失望，对心爱之人的愧疚，说得义愤填膺。
　　父母听完之后，十分震惊，他们看向孟雨晴，问她：“哥哥说的都是真的？”
　　孟雨晴沉默不语，她的沉默更像是默认。
　　“她心理有问题，”孟雨舟勉强冷静了下，说出了自己的结论，“你们带她去看心理医生吧。免得她杀人了才知道后悔。”
　　“我心理没有问题。”孟雨晴反驳了一句。
　　“那你为什么把人从楼上推下去？”孟雨舟瞪着她，一字一顿地道：“你有什么理由，把人推下去？”
　　“孟雨晴，你想杀人吗？啊？”孟雨舟想想就来气，厉声质问着她，“我问你是不是想杀人！”
　　“我没有！”
　　“你还敢狡辩！”
　　“够了，别吵了。”这时威严的父亲出声了，吩咐在旁的母亲，“预约一下，明天带她去看看心理医生。”
　　“我心理没有问题！”孟雨晴有点恼火了，这事要是她做的便罢了，她冤得很。
　　“有问题没问题去看看就知道了。”父亲不容置疑的声音传来。
　　孟雨晴就这么被安排上了心理医生。
　　心理医生姓陈，omega，男，年纪轻轻便在业界享有盛誉。
　　陈医生看着对面的女孩，女孩青春靓丽，神情冷漠，给人一种疏离感，很难接近。这样的孩子他见得多了，这时代有心理问题的孩子不少，只是很多没有得到家长的重视。
　　“你好，”陈医生礼貌地打了声招呼，“我姓陈，叫我陈医生就好。不必太拘谨，我们来随意地聊聊天，你可以把你的烦恼，苦恼，不满等等任何你想说的话，告诉我……”
　　“我没有心理问题。”孟雨晴看着这个年轻的医生，倨傲地说出了这一句。
　　“我并未说过你有心理问题，我们先来随意地聊聊天……”
　　“我跟你没什么好聊的。”孟雨晴觉得可笑极了，讥讽了一句，“你会对一个陌生人敞开心扉？”
　　“那好。”陈医生见她不配合，放弃了从她嘴里套出什么来，“我们来做个测试吧。很简单，就像你在学校做试卷一样。”陈医生说着把一张A4纸递过去给她，“你只要答上面的题就可以了。”
　　孟雨晴接过来，随意扫了一眼上面的题，又放下了，她看着人，轻笑出声，“这些题，我都可以告诉你选择每一个选项导向的结果。你要觉得我心理有问题，恐怕得拿出点真东西来。”
　　“那你说说看，每个选项都导向什么样的结果。”医生温和地看着她。
　　孟雨晴有些不耐烦，她懒得和这医生掰扯，背靠在座椅上，看向前方的系统，不满地道：我要跟这蠢货周旋到什么时候？
　　系统555：你就用你那聪明的脑袋瓜应付他一下嘛，只要他觉得你没有心理问题，那就没事了。
　　孟雨晴：呵，进了这个门，无论我说什么他都觉得我心理有问题吧？
　　系统555：其实，恶毒女配多多少少都有点心理问题……（小声）
　　孟雨晴听了它的话，觉得可笑极了，于是她就这么旁若无人地笑了出来。
　　陈医生坐在对面一直观察着她的神态动作，见她对着空气发笑，不由微微皱眉。在接待孟雨晴时，陈医生已经从孟雨晴母亲那里了解了一下基本情况。
　　在学校霸凌同学，还把人从楼上推下去，这要认真追究起来，都可以定义为蓄意谋杀了。说没点心理问题恐怕很难服人。
　　经过细微细致的观察，陈医生发现，这孩子对人抱有敌意，语言语气神态动作中透露出的不耐，暴戾，乖张，难以驾驭，甚至妄想性夸大，意念飘忽，幻听幻视等，都足以证明她有严重的心理问题。
　　“好了，今天就到这吧。”陈医生温和地对她道：“我要跟你母亲单独谈谈。”
　　孟雨晴的母亲叶琴操，坐到了陈医生面前，她关切地问：“医生，我们家小晴是什么情况？”
　　“小晴她，不太愿意配合。”陈医生简单说了一下诊断过程，最后给出了一个初步诊断结果：“初步认定她是双相型障碍。”
　　陈医生跟叶琴操解释了一下什么是双相型障碍，叶琴操听那些专业术语听得云里雾里。她并不关心这是个什么病，她只关心能不能治好，“那应该怎么治呢？”
　　“平时多注意安抚她的情绪，不要和她发生争吵，尽量不要激怒她，以免发生过激行为。”
　　叶琴操一听争吵两个字，想起昨晚兄妹俩的争执，暗捏了把汗，“我知道了。”
　　“定期过来进行心理疏导吧，我会为她制定一套心理治疗方案。需要家属和患者的全力配合。”
　　“好的。”
　　叶琴操带孟雨晴出了医院，两人也没什么交流。孟雨晴对这个母亲没什么感情，叶琴操则不知道怎么跟这个女儿沟通。
　　“医生说，要定期去做心理疏导。”叶琴操犹豫了一下，还是开口了。
　　“我不去。”孟雨晴态度强硬地拒绝。
　　“不去怎么行？”叶琴操生得柔柔弱弱，说话也是温温柔柔的，“不去爸爸该生气了，把你关起来。”
　　“……”孟雨晴真是无语透顶，这个世界也不是由得她想怎样就怎样，毕竟她现在还是十六七岁少女，没人权，没话语权。
　　“我没有心理问题啊。”孟雨晴无奈地说了一句。
　　“医生说你有，双相型障碍，这里有诊断书。”叶琴操从包里掏出了诊断书给她看。
　　孟雨晴接过扫了一眼，不由笑了起来，这医生也太厉害了！就这么凭臆测得出了她有双相型障碍，真是太厉害了！
　　孟雨晴眼里充满了嘲讽和不屑，她笑着，模样有些癫狂。叶琴操在旁看到，不由心惊。医生说的都是真的。这女儿果然心理有问题了。
　　

第25章 
　　孟雨晴被诊断为双相型障碍，回到家把这事一说，全家都重视了起来。
　　孟雨舟一点不意外，他道：“我就说她有心理问题，现在医生的诊断书都出来了，我说的没错吧？”
　　孟雨晴听到这半是嘲讽半是看笑话的话就不爽，“那个医生通共没跟我说几句话，就诊断出我有问题。我看不是我有问题，而是他有问题。庸医一个，你们也敢信他。”
　　叶琴操在旁道：“那个医生挺厉害的，很有名。我觉得他说的没错，哥哥不要和妹妹吵了。医生说了不能吵架。”
　　孟雨舟道：“我才懒得和她吵。”
　　孟雨晴无语，说了我没病，你们怎么就不信呢！一个个的都把她当神经病了。孟雨晴表示，并不想被贴上这样的标签好吗？
　　父亲孟羲君在旁看着那份诊断书，边看边道：“只是聊了聊天而已，就得出这样的结论，未免太过主观臆断。明天先带她去做个全身检查吧，尤其是脑部的检查。”
　　父亲的前半段话甚得孟雨晴的心，直到听了后半段明天去做个全身检查，瞬间就萎了，这怎么还要去啊？她都要烦死了。
　　孟雨晴不得已去照了个脑部CT，CT显示孟雨晴与正常同龄人相比，脑沟增宽，脑室扩大，左额叶局部血流量降低、左前扣带回血流量降低，除此以外，并无其他异常。
　　然而这也很能说明问题了，因为双相型障碍患者也是这样。
　　孟雨晴得知了诊断结果，心中一万匹草泥马飞过。
　　孟雨晴：系统，什么情况？？？！
　　她并不想怀疑这个世界的医学，可是现在她不得不怀疑了。
　　系统555：我早说了，恶毒女配多多少少有点心理问题。
　　孟雨晴：我现在就是恶毒女配，你觉得我有心理问题？
　　系统555：你没有，但是恶毒女配有啊。
　　孟雨晴：哦，明白了，我特么就是个神经病。
　　系统555：话也不能这么说……
　　心理医生的主观诊断也许还不够准确，但仪器精密客观的检测结果就无法反驳了。
　　事已至此，孟雨晴放弃挣扎了。
　　系统考虑到孟雨晴要接受心理治疗，男女主那边就没人妨碍，对剧情发展很有帮助，它是乐意看到这样的结果的，只是表面上还要安慰一下孟雨晴。
　　系统555：只要你表现正常一点，就没事啦，多大点事啊~
　　孟雨晴：……（唉，懒得说了）
　　确实没多大点事，只是从此以后，全家上下都把她当神经病看待了。
　　没有人敢刺激她，都小心翼翼的，敬而远之。
　　孟雨晴回到学校，看到钟小小，心里越发堵。钟小小现在走路一瘸一拐，对她也是爱答不理的。
　　因为孟雨晴的安静，钟小小过了几天舒心日子。
　　也就几天。
　　女主身边总是充斥着危险——这是铁律。
　　孟雨晴站在五楼阳台，百无聊赖地看着天。
　　秋高气爽，凉风习习。微风吹在脸上，挺舒服。
　　阳台内嵌的一排菊花开得正好，散发出阵阵幽香。
　　底下钟小小拄着拐杖，慢慢地走来。孟雨晴看着她，心中什么想法都没有，就这么样看着。这时身边忽然传来一阵清爽的香气，有别于菊花的幽香，突兀又猛烈。仿佛一把利剑，穿过层层香雾直戳进来。
　　孟雨晴不由侧头看过去，就看到一个披着长碎发的女生，身上珠光宝气，十分华丽。她伸出白皙的双手，捧起了一盆菊花，认真欣赏着，嫩黄的菊花衬着她线条柔和的侧脸，很是美丽。左手上戴着华丽的宝石链子，紫的黄的蓝的红的宝石，由中指的一枚戒指牵引着，像一面扇子一样，贴在她的手背，又环绕过她的手腕。发出耀眼的光芒。
　　“好美的花啊，你说是吗？”那女生忽然转过头来对她笑，笑容说不出的邪气。
　　“……”孟雨晴看到她正脸的一瞬，心情说不出的微妙，很快她就反应过来，这人，就是那天站在甘清云身边的！
　　孟雨晴看向那盆菊花，菊花正慢慢伸出阳台，而底下，钟小小正经过。
　　“啊，手滑了~”女生说着这话的时候，花盆从她手中脱落，向下极速落去。
　　“！”孟雨晴的心一下跳到了嗓子眼，在花盆脱落的时候，她来不及多想手撑了阳台跟着跳了下去。
　　“哦呀~”看到此情此景的都灵雁有些微惊讶，但完全是一副看好戏的心态，“怎么那么想不开就跳下去了呢？”
　　啊啊啊啊啊啊！这回系统要疯了：你在干什么！你疯了吗！五楼啊！
　　情况十万火急，系统不得不出手，它让花盆擦着女主的衣角跌落，又减缓了孟雨晴的坠落速度，同时对她大喊：掉在女主身上，快！
　　钟小小感觉上面有什么掉下来了，但来不及反应。她听得耳边啪叽一声什么摔碎了，接着如同泰山压顶，一个巨物砸在了她身上。说是砸可能不太准确，她感觉像被人狠狠推了一把，而后身形不稳，向后倒去。
　　后脑勺被一个手掌接着，磕在了地上，脑袋有些发蒙，接着有什么温热的东西贴在她嘴上。卧槽卧槽什么情况？！钟小小一脸懵逼地被人压着，嘴唇还被人堵着，心里哀嚎不止。
　　孟雨晴听到她内心的哀嚎，刚想笑，发现嘴堵着她的嘴，不由又捉弄般的咬了她一口，还想来个舌~吻。
　　钟小小：？？？？！
　　系统在一旁抓狂不已，周围已经爆出无数尖叫，事情十分轰动。毕竟在外人看来就是孟雨晴跳楼了，不幸地砸在了经过的人身上。
　　系统感觉无法收拾，干脆让时间停止，而后又让时间倒流，退回了都灵雁出现的那一刻。
　　时间虽然倒流了，但孟雨晴的记忆还存在，系统对她道：别让她把花盆丢下去。
　　孟雨晴：哦。
　　都灵雁再次把花盆丢了下去，孟雨晴并未阻止，还跟第一次一样从阳台跳了下去。
　　系统气得大骂：你神经病啊！
　　孟雨晴：我就是神经病啊。
　　孟雨晴的唇温柔地堵在了钟小小的唇上，她还挺享受这种感觉。
　　

第29章 
　　系统快气死了，它一气之下，砰砰砸晕了这两人。见鬼去吧！
　　发生了跳楼事件，周围无数尖叫响起，仿佛一颗炸/弹投了进来，全校轰动。
　　孟雨舟听到消息，着急忙慌地赶来，一见妹妹砸在钟小小身上，两人紧闭双目，人事不省。他有些天旋地转起来。两个都是他最爱的人，一时间不确定更担心哪个。
　　“小晴，小小！”孟雨舟嘶吼了一声扑上去，抱起了孟雨晴，又看向躺在地上的钟小小，他从来没这么无力心慌过。他的心砰砰直跳，脑袋轰轰作响，感觉天都塌了。
　　周围的人都在围观，有人喊着叫救护车，有人喊着叫校医，有人叫着孟雨舟不要移动她们，怕二次伤害……
　　孟雨舟耳边一片嘈杂，眼前天旋地转，有些犯恶心，天啊！天啊！……他脑中一片嗡鸣，完全不知道要怎么处理眼下的突发状况。
　　十七岁的年纪，到底还太过稚嫩，除了惊慌失措，什么都做不了。
　　“叫救护车，叫救护车啊！”孟雨舟红了双眼，像一头受伤绝望的野兽，冲周围无能地嘶吼着。
　　校医赶来了，对她们进行了初步施救。
　　老师赶来了，让学生们都回到教室去。
　　救护车没多久也来了，把昏迷的两人抬上了车。孟雨舟跟着上了车，一起去了医院。
　　这时候最苦恼的当属系统了，它要给她们添点伤，但又不能太严重，太严重了躺在床上剧情毫无进展。
　　思来想去，最后它给她们添了三天昏迷不醒。
　　这三天昏迷不醒对于孟雨晴和钟小小的家属来说都是煎熬。
　　钟小小的母亲钟圆圆接到消息赶来都快疯了，她一刻不停地守在钟小小病床旁，不吃不喝，哪里都不肯去。面对钟小小，她总是自责不已，觉得自己没有照顾好她。看着那张人事不知的脸，她不由泪如泉涌。
　　孟羲君和孟雨舟来看望钟小小，顺便和钟圆圆交涉赔偿问题。孟雨晴作为过错方，虽然她自己也是昏迷不醒，但该负的责任还得负。她负不了的，自然是由监护人负。
　　钟圆圆见到“孟雨晴”来，一开始还以为是单纯来看望钟小小的，心里挺感激，但等她听到那一声男声“阿姨”时，脑袋不由轰的一声炸开。
　　钟圆圆打量着眼前的人，有种时空错乱的感觉，她红着双眼，眼睫毛上还沾着未干的泪水，“小，小晴啊……”她愣了半晌，才抖动着嘴唇开口，“你怎么，用男孩子的声音跟阿姨讲话啊？”
　　小晴？孟雨舟也是一脸懵逼地看着人。
　　“钟夫人，”这时孟羲君在旁出声了，“此次的事件我深表歉意，都是我们家小晴太过胡闹……”孟羲君风度翩翩，温文儒雅，拥有着成熟男人的魅力。他在商场叱咤风云，很少像这样低声下气地讲话，“我向你保证，该负的责任，我们一定负责到底。”
　　钟圆圆听说了，有个学生跳楼砸着了她们家小小，原来那个学生就是孟雨晴吗？虽然医生说只有一点擦伤，没什么大问题，可是人怎么就是不醒呢？
　　如今钟圆圆看到“孟雨晴”一个完人在跟前，而小小还躺在病床上，纵使从前看孟雨晴有多好，此刻都不好了。她嘴里不免埋怨道：“我就小小这么一个孩子啊，她要是有什么三长两短，我可怎么活？小晴啊，你怎么能这样对待阿姨啊……”说着她又抹起了眼泪。
　　父子俩一见她哭，想要安慰她，却又不知如何安慰。
　　“你们走吧，有什么事，等人醒了再说吧。”钟圆圆不想看到他们，把他们赶走了。
　　孟雨舟恋恋不舍地看了病床上的钟小小一眼，还是和父亲先出去了。
　　钟小小昏迷了三天，终于清醒过来。清醒过来后，昏迷前最后一个画面立刻像放电影一样在脑中回放。
　　天啊！这个天杀的孟雨晴，她搞什么啊！
　　钟小小还不知道孟雨晴是从天而降的，还以为孟雨晴又怎么捉弄她呢。由于以往的经验和恶毒女配的印象根深蒂固，她一点联想不到孟雨晴是在救她。
　　“小小！你醒了？”这时女主妈惊喜的声音传来，钟小小看向她，有些惊讶，“妈？”
　　“哎，你终于醒了，天啊，你终于醒了……”钟圆圆不由喜极而泣，“你，你有哪里疼吗，妈去叫医生来……”钟圆圆说着不等钟小小回应，就起身出去了。
　　钟小小扫视着房间，很明显，这是个病房。可这是怎么回事呢？
　　难道她，被孟雨晴亲晕了？
　　这个天杀的孟雨晴！钟小小想到那羞耻的画面，就来气，众目睽睽之下，她公然……公然……还要不要脸啊！她不要脸，她还要呢！
　　另一边，孟雨晴也醒了过来。她醒过来之后，不满地瞪着系统：你搞什么？干嘛把我敲晕了？（还没享受够呢）
　　系统555：我还想问你搞什么呢！
　　系统生了三天的气，还是好气。孟雨晴第一次不听它指挥，反了她了。
　　孟雨晴睁着眼睛说瞎话：我那不是为了救女主吗？
　　系统555：哦豁，原来是为了救女主啊！那我让你别让人把花盆丢下去的时候你怎么不听，啊？
　　系统手上拿着根小皮鞭，看样子很想抽死孟雨晴：孟雨晴，我该考虑考虑给你来一份惩罚套餐了。没吃过苦头，你不知道怕。（看你下次还敢违抗我的命令！）
　　孟雨晴：对不起。（下次还敢）
　　“小晴，你醒了？”叶琴操看到孟雨晴清醒了过来，惊喜地叫着她。孟雨晴顾着跟系统掰扯，没空搭理她。
　　这副模样看在叶琴操的眼里就是：孟雨晴睁开了双眼，目光呆滞地看着上方，神情时喜时恼，十分古怪。
　　叶琴操记得心理医生说过，孟雨晴可能有幻听幻视的毛病，现在都闹到了跳楼的地步了。她心里也有点发慌，见叫不动她，只得慌的起身去喊医生来。
　　病床旁就有呼叫铃，只是叶琴操不敢和孟雨晴待在一个房间，只得人工去叫。
　　医生过来了，孟雨晴总算转动了眼珠子看向现实中的人。
　　医生上来给她检查，拿着个小电筒照她眼睛，孟雨晴有些厌烦。医生问什么，她也不应。医生检查了一番，人是醒着的，没啥大问题。
　　“小，小晴啊，”叶琴操犹豫着叫了她一声，“你觉得怎么样了？”
　　“我没事。”孟雨晴可算应了她一声。
　　“你怎么……”叶琴操小心翼翼的，怕刺激到她，说话轻得都快听不见了，“怎么那么不小心，从高处掉下来呢？”
　　孟雨晴一经提醒，回想起当时的场面，凤眸危险地眯起，那个女生！甘清云的同伙，真是胆大妄为啊，在学校里公然犯罪！
　　系统555：你现在想什么也没用，她的罪名不成立，因为被你搅和了。
　　孟雨晴：我什么也没想。
　　叶琴操见她不吭声，不知在想什么，一副凶狠的样子，有些吓人。现在跟这个女儿在一块，她都有些心惊胆战的。
　　除了她陪着，也没别人了，丈夫上班，儿子上学。就她闲着。
　　孟雨晴问向系统：钟小小怎么样了？
　　系统555：醒了。
　　孟雨晴：我去看看她。
　　系统555：我希望你别去，你哥去过了，你去了要穿帮了。
　　孟雨晴：我哥去过了？我昏了多久？
　　系统555：三天。
　　孟雨晴：你故意的吧？
　　系统555：你现在没觉得疼吧？你以为从五楼摔下来什么事都没有吗？才昏三天而已，没让你半身不遂就不错了。
　　孟雨晴：我有垫背的，不至于半身不遂。
　　系统555：是啊，女主可真冤。
　　关于孟雨晴“跳楼”一事，校方也报了警。
　　警察过来做笔录，孟雨晴不想搭理，就装睡。孟家出示了具有权威性的精神鉴定书，这简直就是免死金牌啊，杀了人都可以不用偿命。
　　孟雨晴这里就被定性为：精神疾病（双相型障碍）导致的跳楼自杀（未遂）。
　　钟小小那边也做了笔录，当然她本人是非常懵逼的，就说了一下当时的情况，不知道是被什么砸到，就晕倒了。她是从她妈妈口中才得知，孟雨晴，居然！跳楼自杀！
　　天啊，孟雨晴会自杀？！钟小小瞳孔地震。
　　现在的小女孩这么脆弱的吗？看着平时活蹦乱跳，害她上瘾，根本不像是要自杀的主儿啊！
　　还是，想和她同归于尽？
　　钟小小想得整个人都麻了。
　　无论是真想自杀还是想和她同归于尽，反正恶毒女配是想死就对了。
　　钟小小现在更害怕了，尤其她听说孟雨晴没死成，那就是妥妥的亡命徒啊！以后自己被害死了都没处说理去！
　　钟小小感觉孟雨晴的生命力还挺顽强，应该不至于那么早死，要是和自己一起活到最后一章，估计早死的那个是自己。
　　钟小小欲哭无泪。
　　天啊！作者！你为什么要造出那么狠毒的角色啊！女主做错了什么？啊？她做错了什么！她善良，她天真，她傻白甜，这有错吗？！
　　

第30章 
　　钟小小内心哀嚎不止，很快她就不嚎了，因为她看到了一个人。那个人出现在她病房门口的时候，她的心就开始突突的。
　　“啊，妈！”钟小小在那人出声之前，忽然喊了一嗓子，把钟圆圆吓了一跳，“哎哟，吓死我了，你喊什么呀？怎么了？”
　　“我想吃水果，你下去给我买！我现在就要吃！”钟小小吵着闹着，钟圆圆只得由着她，“好好，妈这就去，你要吃什么水果？”
　　“我想吃哈密瓜和柚子。”钟小小随便说了两样，她的本意是想支开她妈，并不是真想吃水果。
　　“好，妈这就去。”钟圆圆心里暗叹了口气，这孩子越发娇纵了。现在这种情况，她也舍不得说她什么，只得都依着她。
　　“小晴，你帮阿姨照顾一下小小吧。”钟圆圆对孟雨舟说着。
　　钟小小紧张地盯着孟雨舟的脸，心里扑通扑通的，生怕他忽然出声，把她妈吓得魂飞魄散。
　　孟雨舟只是点了点头，并未说什么话。
　　等到钟圆圆离开之后，钟小小才彻底放心下来。她招了招手，叫孟雨舟过去。
　　“你好些了吗？”孟雨舟提了一袋苹果过来看望她。
　　“嗯，我没啥事。”钟小小担心她妈去而复返，紧张地对他说道：“你，你能不能在我妈面前，不要开口说话？”
　　“为什么？”孟雨舟神情有些憔悴，只有一双眼睛是清亮的，他在她床旁坐下，想起了什么，不由问：“阿姨为什么叫我小晴？”
　　“那是因为……”钟小小见事已至此，只得和盘托出，“我妈以为你是孟雨晴，孟雨晴她假扮过你的样子。”
　　“什么时候？”孟雨舟有些惊讶。
　　“就是，之前她来我家辅导我数学的时候。”
　　“噢，”孟雨舟明白过来，“那现在阿姨以为我是我妹妹？”
　　“是啊，这样我们才能……”钟小小说着，装得羞涩起来，“我们才能在一起啊，我妈反对我早恋。”
　　“好。”孟雨舟伸手拉了她肉嘟嘟的小手，望着她道：“你想怎样就怎样，都听你的。”
　　“……”钟小小见自己的手被他拉着，有点怪异，她慌的抽回手来，埋怨了一句：“你别这样，等下被我妈看见，不好。”
　　孟雨舟见了钟小小这副羞涩的样子，有些心猿意马，他轻笑出声，“这么怕阿姨看见啊？”
　　“我妈不让我早恋。”钟小小重申了一遍。
　　“知道了。”孟雨舟笑着，“我会注意的。”
　　“你……你妹妹怎么样了？”钟小小还是关心了一句孟雨晴。
　　“她醒了，人没事。”孟雨舟听提到妹妹，笑容僵硬了下，他看着钟小小，心里十分愧疚，“对不起，我妹妹这样，真是害人害己。”
　　“我早该建议她去看心理医生的，不然也不至于这么严重。”
　　“看心理医生？”钟小小有些惊讶，我滴个乖乖嘞！这又是神马情况？难道说，孟雨晴有心理问题？
　　“她患有双相情感障碍，简单来说就是躁狂症加抑郁症。”
　　What the F…… ？躁狂症加抑郁症？
　　钟小小二脸懵逼。
　　“我没想到她的精神问题已经如此严重了。”孟雨舟有些自责。
　　钟小小：我也没想到。
　　这时，钟圆圆回来了，钟小小见了，立刻警铃大作，她故意高声道：“孟雨晴！我没什么事了，你，你快回去吧。”钟小小眼神催促着孟雨舟快走。
　　孟雨舟见钟小小她妈回来，也有些顾虑，于是点了点头，站起身侧着头捏了嗓子对钟圆圆说了一句：“阿姨，我先走了。”
　　“……”钟小小听到那怪声怪调，差点没笑喷。哇靠，太不像孟雨舟了！没想到这小男生还有点好玩。
　　“哦，好，”钟圆圆应着，多嘴问了一句，“你嗓子怎么了？”
　　“感冒……”孟雨舟边走边回了一句。
　　“哈！”钟小小这回没忍住笑了出来，她恨不能捶床大笑。钟圆圆看到她神情激动，不由瞪了她一眼，“干什么呢？身体才好，不要那么激动。”
　　“嗯嗯，我知道了……”钟小小憋笑都快憋出内伤了。
　　“你要先吃柚子还是先吃哈密瓜？”钟圆圆问。
　　“哈密瓜吧。”钟小小勉强平复了心情，道。
　　钟圆圆去给她切哈密瓜，出来时候想起孟雨晴这事来，她现在不喜欢女儿跟孟雨晴交朋友了。穿得男不男，女不女的，还跳楼，哪个正常女孩会这样？
　　“小小啊，”钟圆圆把哈密瓜端给她，坐下来语重心长地对她道：“以后咱们，不和那个孟雨晴，走那么近了。”钟圆圆感觉自己在剥夺女儿唯一的朋友，说出这话还是挺为难的，“你看，她把你害成这样，还不够吗？咱们又不欠她的……”
　　“妈，她不是故意的。”内心OS：尼马的孟雨晴，她就是故意的，就是故意的！真是害死人不偿命啊！
　　她现在还是个精神病患者！
　　“妈知道你没什么朋友，”钟圆圆说着又有些难过起来，“可是孟雨晴，她这样的明显不正常啊，正常人怎么会这样……”钟圆圆也不敢说得太过，怕刺激到女儿，“你再看看班里同学，肯定有好的，你和别人交朋友试试吧，啊？”
　　钟小小吃着哈密瓜，虽然哈密瓜挺甜的，可女主妈的话让她有些心塞。女主确实没啥朋友啊，现实中的自己也是个死宅，不具备社交能力。她特别羡慕那些八面玲珑，长袖善舞的人。可她不是。
　　“我知道了，妈。”为了安慰女主妈，钟小小只得应下。
　　钟圆圆见她答应了，暗松了口气。实在不行，她想给女儿转校了。跟女儿的性命相比，读书好坏都不重要了。
　　这所私立学校，里面的学生都是非富即贵。钟圆圆曾经挤破了头颅都要送女儿进去，为的就是让女儿认识人上人，以后有一条光明的坦途可走。
　　但现在，她的想法发生了改变。
　　也许每个人，都应该待在自己的圈层。勉强挤进别人的，也会遭受排斥。逼迫自己去融合一个圈层太难了，融合不进还可能丢掉性命。
　　钟圆圆内心十分感慨。
　　从前真是被名利迷了眼，完全没想过，自己是什么身份。
　　

第31章 
　　出了这么大的事，英兰高中的校长、董事、年级主任、班主任等一行人都过来了。
　　人昏迷了三天，他们也煎熬了三天。
　　这事论起来，学校也是脱不了干系的。他们有监管不力的责任。
　　很快，学校教学楼的阳台全用防盗窗封闭了起来，连通往天台的门都焊死了，为的就是杜绝此类事件的发生。
　　全副武装的教学楼宛如一座监狱，从前是阴森，现在是可怕。在里面的人感觉很窒息。
　　学校此举遭到了在校学生的激烈反对，他们开始罢课抗议，说学校侵犯了他们的人权，把他们当犯人对待。
　　学校又开始头疼怎么安抚这些学生。
　　甘清云站在阳台，冷眼旁观着学校里发生的一切。都灵雁揽了她的肩，问：“我这一石二鸟之计如何？两个都给你处理干净了。”
　　甘清云瞥向那只揽着自己的手，手上戴着华丽的宝石，过分闪耀，刺眼。甘清云心中掠过不悦，脸上淡淡地道：“很好。”
　　“那你，是不是该奖励我点什么？嗯？”都灵雁下巴搁在她肩头，脸靠得极近，呼出的热气全喷在甘清云脖子上。甘清云感到不适，推开了她，转身回教室。
　　“再说吧。”
　　都灵雁看着她离去，心里有些遗憾。她伸手抓了抓头发，转头看向外面。被防盗窗切割的景色，十分无趣。
　　这世界原本就无趣，有趣的是——人。
　　钟小小清醒过来没两天，就想回家歇着。在医院实在太无聊了。
　　医生说没什么问题，可以出院回家养着。
　　钟圆圆觉得有问题，她就是不放心，非得再三检查，确定，再三检查，确定。反正一切医疗费用有人负责。
　　孟雨晴跳楼砸到钟小小这事，钟小小是无辜受害者。孟家人答应了负责到底。一切医疗花费由他们全权承担。
　　警察问过钟小小方是否起诉过错方，钟小小和钟圆圆都不想把事情闹大，她们更倾向于私下调解。钟圆圆向孟家索赔一百万，她也就那么随便一开口，结果孟家人很爽快答应了。这让钟圆圆心里有点不是滋味，也不说讲讲价，让她感觉自己喊少了。
　　钟小小在医院待烦了，闹着要回家。
　　“我不要待医院了，我要回家！回家！”
　　“再住院观察观察吧，别是有什么毛病没看出来。”
　　钟圆圆苦口婆心地劝着她。
　　“能有什么毛病啊，我好得很。”钟小小一颗心早飞回去了，她现在就想回家躺着。说不定可以趁机休学一段时间，不用再去学校应付恶毒女配了。
　　钟小小闹着要回家的另一个原因是，孟雨晴也在这里。她每天提心吊胆，怕她什么时候就过来。
　　钟小小一闹，钟圆圆就拿她没办法。
　　最后只得答应她出院回家。
　　钟小小回到了家中，浑身松快，头也不晕了，腿也不瘸了，就是女主妈还在家看着她，让她有些不自在。
　　“妈，我没什么事了，你上班去吧。”钟小小对她道：“你都旷工好几天了，公司该扣你奖金了。”
　　“扣就扣吧，你没事就好。”钟圆圆看到钟小小没事，心安了些，“孟家赔了我们一百万，学校也赔，咱们家暂时不缺钱。妈就想陪着你。”
　　钟小小表示一点不想让她陪，“妈，你还是上班去吧。难道上班只是为了挣钱吗？上班是为了实现自我价值啊！我希望妈你，能拥有自己的人生，拥有自己的追求，而不是把目光对准我一个人。”压力山大啊。
　　钟小小说得冠冕堂皇，要是她自己有钱的话，她肯定做一条咸鱼。去他妈的上班，去他妈的实现自我价值，她就想躺着，舒舒服服地待在舒适圈，待到老死。
　　钟圆圆想到公司里挤压的工作，确实如同女儿所说，上班不仅仅是为了挣钱。她翘了几天班，同事们估计都叫苦连天了。
　　“那妈明天再去吧，今天还是陪着你。”
　　“好吧。”也只能如此了。
　　钟小小回到了自己久违的房间，都快乐疯了。她扑到了自己的软床上，在上面滚来滚去，滚来滚去。
　　果然金窝银窝不如自己的狗窝啊。
　　医院的豪华病房住着，就是不得劲。
　　再豪华的地方，如果没有归属感，也是枉然。
　　钟小小躺在床上小小地感慨了一下，又感受了一下全身上下，什么事都没有，连崴的那只脚都好了。
　　真神奇。
　　孟雨晴怎么说也是高空坠物吧，那么大个人，从五楼坠落，掉在她身上，居然没啥事，孟雨晴也没啥事。这说得通吗？
　　钟小小脑中有一种虚幻之感，她觉得不太真实。书中世界就是跟现实中的不太一样吧？她只能强行解释了。
　　“钟小小出院了？”孟雨晴半躺在病床上看着她哥。
　　“嗯。”孟雨舟应着。
　　面对这个妹妹，孟雨舟的心情有些复杂。想责怪她，又有些不忍心，更怕刺激到她。很多话憋在心里，堵得难受。
　　问完这一句，孟雨晴也没什么好说了。眼睛看着被面，若有所思。
　　孟雨舟看着她的侧脸，安安静静的一个人，安安静静的一张脸，越细看，越觉得陌生。他都有点不认识这个妹妹了。
　　此刻，更不知道她在想什么。
　　孟雨舟微微瞥开了视线，对她道：“你就安心养着吧，不要想那么多了。”
　　“我想回学校上课。”孟雨晴转过头来对他道。
　　“你说什么？”孟雨舟惊讶地看向她，且不说她刚跳楼身体有没有受损，就说她这心理疾病，怎么也该治治了吧。孟雨舟感觉放她回去，就像放虎归山，下一次伤害的又不知是谁了。
　　想想从前妹妹对钟小小的针对，十有八/九还是会伤害钟小小。因此，孟雨舟十分反对她回学校上课，“等你把病治好了，再回去吧。”他的语气还算温和，带着一丝劝慰。
　　“我没病。”孟雨晴说这话已经说得烦了。
　　“有病没病不是你说的算，”孟雨舟也不想说她有病，这话太伤人，“等医院的诊断结果吧。”
　　

第32章 
　　孟雨晴身上有些擦伤，但是无碍。主要是她的心理问题。这个就有点严重，起码在她父母和哥哥看来是挺严重的。
　　孟雨晴不满地对系统道：怎么搞的，非得设定一个有心理问题的恶毒女配吗？
　　系统555：也不知道是谁，非得跳楼，当时要是按我说的做，用得着这么麻烦吗？
　　孟雨晴想起当时，有些心虚，但嘴还是硬的：她都这么迫害女主了，你也不管管吗？我才是恶毒女配好吗？怎么有人出来抢戏份？
　　系统555：呃，虽然事情不完全是你做的，但是安在了你头上，女主那里也认定是你做的，目前来讲，剧情没有出现太大偏差，所以……
　　孟雨晴：所以我要一直背黑锅背到什么时候？
　　系统555：你迫害女主的任务完成得不错。
　　孟雨晴：哦，那有什么奖励吗？比如，让周围人都觉得我很正常答应让我回学校？
　　系统555：对不起，没有这种奖励。
　　孟雨晴对什么奖励不奖励的没兴趣，她只想快点完成任务，然后回到自己的世界去。
　　这个世界很无趣，唯一有趣的，就是钟小小。不知道她是否也像自己一样怀揣着任务，任务完成了，是否也要回到自己的世界去……
　　孟雨晴：你查不到现女主的来历吗？数据库没有她的任何信息？
　　系统555：数据库显示她就是女主。她和女主身体的吻合度是99.99%。
　　钟小小的来历就是一个谜，除了她自己，估计没人知道。
　　孟雨晴要想知道更多，只能去接近她，利用读心术读取她的内心。
　　可是现在，她要被迫待在病床上，这让她有些心烦。
　　关键还是要先出院啊！
　　系统是非常乐意看到孟雨晴待在病床上的，所以它也不怎么帮她。
　　孟雨晴要不是害怕被送进精神病院，她早就逃跑了。她也不敢有任何过激的行为，就怕被当成精神病对待。
　　想想真是咎由自取啊，她到底为什么没事去跳楼呢？
　　孟雨舟见孟雨晴躺着发愣，一句话不说，心里暗叹了口气。
　　这时叶琴操来了，她手上提了饭菜，“吃点东西吧，哥哥也一块吃点。”
　　“不了，”孟雨舟觉得压抑，根本没有胃口在这里吃任何东西，“妈，你陪着她吧，我先回去了。”
　　“好。”叶琴操应下。
　　孟雨晴听到孟雨舟的心声，知道他为自己烦心，不愿待在这里。孟雨晴微皱着眉，看着孟雨舟出去。这才看向叶琴操。
　　全家最好说话，最软弱的就是这个妈了。
　　“妈，”孟雨晴忽然坐了起身，动作有点大，把叶琴操吓了一跳。
　　“怎，怎么了？”叶琴操戒备地看着她，生怕她忽然做出什么惊人的举动。
　　“妈~”孟雨晴察觉到了她对自己的畏惧，不由放软了语气，“我不想待在这里了，我想出院~”
　　“哦，出院啊……”叶琴操一听是这个事，暗松了口气。她把饭菜拿出来，“你先吃饭吧。”
　　孟雨晴病床上升起了小饭桌，叶琴操把饭菜摆到了她面前，“都是你喜欢吃的。”
　　“哦，”孟雨晴见了，只得先吃饭。
　　她一边吃着，一边筹谋着说服叶琴操放她出院，哪怕是回家都比待在这里好。
　　“妈，我想回家，”孟雨晴饭吃到一半，抬起头来看着人。她现在的样子有点可怜兮兮的。平时像一只刺猬一样，锋芒毕露，如今收起了尖锐的刺，露出了柔软的肚皮，又有点惹人怜爱。
　　叶琴操想到发生在孟雨晴身上的事，心中感叹不已，所幸这次没出大事，要是出了什么事可怎么办呢？
　　“出院的事，我跟你爸爸商量一下。”叶琴操自己也做不了主，要问过他们的父亲。
　　孟羲君来看望孟雨晴的时候，孟雨晴又提起了出院一事。同样是用软软的语气哀求着人，这种时候，还是扮可怜比较容易博得同情。
　　谁又忍心拒绝一个刚跳过楼的人的小小要求呢？
　　孟羲君问了医生，孟雨晴身体没大碍，可以出院。听到医生说可以，孟羲君就松了口，“那就出院回家养着吧。家里怎么也比医院好。”
　　“只是，你暂时休学一段时间吧。”孟羲君看着这个令人头疼的闺女，他不想再发生第二次这种意外了，有病就得治病，“你的心理问题，需要好好治疗。”
　　孟雨晴想着先出院再说，只得应着，“那好吧。”
　　孟雨晴出院回家休养。
　　孟羲君把先前给孟雨晴看过病的心理医生请到了家里来。
　　心理医生陈是玉，此人有点东西，至少孟家人是这样看的。
　　不过三十出头的年纪，戴着斯文眼镜，文质彬彬，目光锐利。什么都逃不过他的眼睛。
　　孟羲君花巨资聘请他作为孟雨晴的专职心理医生，为孟雨晴制定治疗方案，治疗孟雨晴的心理问题。
　　笃定自己没毛病的孟雨晴再次见到陈医生，不由翻了个白眼。这个医生厉害着呢，会从你的语言神态动作获取信息，解读心灵密码。一双锐利的眼睛仿佛能洞穿人心，直击灵魂，令人无所遁形。
　　孟雨晴看到他出现在自家花园，感到些许不适。
　　花园里没什么人，开着各色花。虽然是秋季，万物萧条，可这里似乎不受影响，俨然一个梦幻乐园。
　　“你好，孟小姐。”陈医生走近，跟她打了声招呼。
　　孟雨晴看到他，只是轻飘飘瞥了一眼，什么话也没说。端起茶杯喝了口茶。
　　陈医生见她不愿搭理自己，也不介意，“我可以坐下吗？”
　　孟雨晴没有反应，既不同意，也不反对。
　　“三秒不应，就当你默认了。”陈医生莞尔一笑。
　　三秒过后，陈医生在孟雨晴对面坐了下来，隔着一张大理石圆桌看着对面的女孩。
　　“你父亲请我来，花了不少钱。”
　　陈医生已经习惯了孟雨晴的沉默，他自顾自地道：“如果我自私一点，你们家就成了我的摇钱树。”
　　“不过，我还是希望尽快治好你的。”
　　“你也希望快点被放出去，恢复正常人的生活。不是吗？”
　　这一句倒是戳中了孟雨晴的肺管子，她的确是想快点被放出去。
　　“没有，我觉得这样挺好。”
　　不想承认被他看穿内心的孟雨晴如此说道。
　　

第33章 
　　陈医生望着人，轻笑出声，“你也只有在自己感兴趣的事上才会有反应。”
　　孟雨晴一听，不由暗道糟糕。跟心理医生玩，还是有点费脑子。
　　“我直说了吧，”孟雨晴看着人，不想再绕弯子：“我没病，诚如你所说，我希望快点被放出去。”
　　“你父亲请我来，目的就在此，只要你好好配合。结果会如你所愿。”心理医生面带微笑，看着对面的女孩。这个女孩没有第一次见面那般难以驾驭了。刺猬终于收起了刺，露出了柔软的肚皮。
　　“我可以配合你。”孟雨晴点了点头，“希望你说到做到。”
　　“我会的。”心理医生答应着，“希望我们接下来的日子，合作愉快。”
　　“合作愉快。”孟雨晴脸上似笑非笑。
　　接下来的日子，孟雨晴就在家和心理医生展开了愉快的合作。两人就心理问题进行了深入的交流。
　　孟雨晴的问题说大不大，说小不小，她暂时休学在家，被人严密看管着，出不来。
　　没了恶毒女配的学校，钟小小原本应该感觉呼吸畅快，但是看到学校里严防死守，如同监狱一样的教学楼，她感到一阵窒息。
　　哇靠，这事闹得还挺大。
　　之前，钟小小要么在医院，要么在家，一直风平浪静，直到去了学校才发现，外界对这件事的反应远比她想象的巨大。
　　孟雨舟的状态不太好，坐在自己的位置上，整个人看着有些阴沉。
　　钟小小出现的时候，他的眼睛亮了一下，不只是他，全班十几号人的眼睛都亮了一下。
　　“大大，大嫂，你没事了？”有一个男生指着她，夸张地道：“我看到的不是鬼吧？”
　　钟小小一听，白了他一眼，娇嗔地道：“你才鬼呢。”
　　“哈、哈……”那男生被说了一嘴，有些尴尬地搔了搔头。
　　“你小子乱说什么，大嫂好着呢！”另一个男生朝钟小小吹了声口哨，“对吧，大嫂？”在他的起哄之下，其他男生也跟着捏了嘴吹起了口哨。
　　那尖厉的口哨声传来，钟小小感觉头皮都要被掀掉了。钟小小平生最受不了尖锐刺耳的声音，她感觉十分难受。
　　“哎呀，你们吵死了。”钟小小被吵得心烦意乱，想拿书丢他们。谁知她越有反应，男生们越起劲。
　　“好了，上课了，安静。”孟雨舟心里不喜众多男生对钟小小过分瞩目，他的脸色阴沉着，出声提醒了一下他们。
　　“喂，大哥发话了。嘘！安静！”
　　几个男生前呼后应，瞬间安静了下来。
　　班里的女生起初看到钟小小出现也有些惊讶，后来被男生吹口哨烦得要死，又有些不耐。相比于热情的男生们，她们要冷淡得多。
　　钟小小跟其他女生不熟，也没怎么理会她们。她最熟的恶毒女配，位置是空着的。
　　目光落在那个空着的位置，心里不知为何，有些空落落的。
　　孟雨晴不在，她居然有点想念，卧槽卧槽。
　　钟小小在心里卧槽了好几声，坐下来之后，脑子里又在思考。
　　接下来的剧情应该怎么走呢？
　　恶毒女配不在，那她跟男主……不是没人阻拦了吗？
　　钟小小感觉，越发想念孟雨晴了。
　　她实在无法接受男主这样的小屁孩做她的男朋友。毛都没长齐呢，谈什么恋爱啊！
　　就算姐弟恋，起码也得二十吧。
　　钟小小偏头看向男主，在心里默默念着：臭底迪，等你长到二十岁，姐姐再考虑一下哈。现在只能说声对不起了。
　　孟雨舟感觉到钟小小的目光投递过来了，不由转头看向她。钟小小见他看过来，对他笑了下，而后看向黑板。
　　孟雨舟见了，也跟着看向黑板。他的眼神涣散，注意力无法集中，思绪飘忽。整个人像一具空壳坐在教室。老师讲的什么，都是左耳进，右耳出。
　　他的心思全然不在学习上了。
　　妹妹跳楼一事对他的冲击不小，虽然最后人没事，可是他的心上却蒙了一层阴霾。
　　也许这是示威。他想，这是妹妹对他的示威。他要是敢和她在一起，她就会和她一起死。
　　回想那天看到的场景，孟雨舟心有余悸。他现在每晚都在做噩梦，梦到妹妹站在高高的地方，对他笑着，一转眼，她就跳下去了……她一跳下去，他就被吓醒了。
　　醒来之后，心脏跳得飞快，嘴里不由大口大口地喘着粗气，一摸额头，全是冷汗。
　　孟雨舟睡得不好，精神状态极差。精神状态差，不由生了些悲观。觉得人活着，实在很没有意思。
　　不敢爱，不能爱，有什么意思？
　　他爱她，却不能和她在一起。
　　有什么意思？
　　“我们以后，还是做朋友吧。”送钟小小回家的路上，孟雨舟艰难地开口。
　　既然不能给她未来，他也不愿再耽误她。
　　天知道，说出这话，他的心有多痛。一想到心爱之人被别人拥入怀中，他就想杀人。尤其是那样的无耻之徒。
　　可是他能怎么办？他能踏过妹妹的尸体，和她在一起么？
　　他不能。
　　“哈？”钟小小听了他的话，有些懵逼，这神马情况？弯转得太急，她一下子没反应过来。钟小小心里还在想着怎么拒绝男主这样那样的要求呢，结果男主上来就一句分手吧，这让她实在摸不着头脑。
　　怎么就分手了呢？谁来解释一下啊！（剧情发展得太快，就像龙卷风）
　　“我觉得现在还是以学业为重，等到了大学再……”孟雨舟解释了一句。
　　“哦，明白了。”以学业为重嘛！钟小小对于这样的安排其实有点满意，就是不知道读者满不满意了。
　　“你，同意了？”孟雨舟见钟小小答应得爽快，心里有些不是滋味。她的心里，到底有没有自己？她一点不觉得难过吗？也不哭，也不闹，比甘清云还要冷淡。
　　孟雨舟见过被分手的女孩是什么样，只是，他对那样的女孩毫无怜悯之心。
　　现在这股难受劲降落在了他身上，他只想到了三个字：现世报。
　　

第35章 
　　“你一点不难过吗？”孟雨舟又问了一句，话语里的伤心失望几乎要掩盖不住。
　　“啊？我，我……”我一点不难过啊！钟小小本来挺满意这样的安排，被孟雨舟一问到，忽然想起自己的身份，身为人家的女朋友，此情此景，怎么也得假装伤心难过一把吧。
　　想着，钟小小神情变得落寞起来，她问：“既然这样，你为什么又来招惹我呢？”
　　“……”孟雨晴看着那张落寞的脸，心里十分难过。
　　她是天上的月，是他想触碰却触碰不到的存在。
　　“对不起。”最后他难过地说了一句。
　　“孟雨舟，你真是个渣男。”钟小小勉强挤出了两滴泪，转身跑掉了。
　　孟雨舟望着那个跑掉的女孩，心如刀绞。
　　他就这么放任她，跑出了自己的世界。
　　钟小小跑出了好一段路，回头张望了一下，人没追上来。
　　“呼~”她暗松了口气，这下好了。
　　如果感情戏暂时延后了，那么她现在的日子就不用那么紧张了。
　　钟小小擦掉了脸上的泪，心情愉快地回家了。
　　【警报！警报！男女主剧情出现严重偏差！】
　　系统收到了警报，当即告诉了孟雨晴：不好了，男女主分手了。
　　孟雨晴：哦也，分手快乐~
　　系统555：跟你说正经的呢！
　　孟雨晴：那我能怎么办呢？我被关在家里出不去呀。
　　系统555：我放你出去，你负责拯救剧情。
　　孟雨晴听了系统的话，也不拐弯抹角了，一口答应了下来：行。
　　待心理医生陈是玉过来，系统进入了他的脑中，重新设定了一份程序，陈是玉便按照这份程序走了。
　　陈是玉向孟家人建议，让孟雨晴回到学校，和同龄人待在一起。这样有助于她的心理健康。
　　孟羲君听了他的建议，有所顾虑，“学校不可控因素太多，万一她遭受什么刺激，发生意外怎么办？”
　　“她哥哥不是也在吗？”陈医生推了推鼻梁上的眼镜，温和地看向孟雨舟：“让哥哥多照顾一下妹妹吧。”
　　孟雨舟正在失恋，心烦意乱，对他们道：“我看不住她。”
　　叶琴操也表示出担忧：“哥哥和妹妹又不能时时待在一块，怎么看得住呢？”
　　“不是有大嫂吗？”孟雨晴在旁出声，“我跟大嫂在一块。”
　　“大嫂？”孟羲君和叶琴操都有些惊讶，他们齐齐看向孟雨舟。
　　孟雨舟一听到“大嫂”这个词，脑中警铃大作，他看向孟雨晴，孟雨晴似笑非笑地看着他。仿佛在示威。孟雨舟的心凄凉又彷徨。他不想这两人再出什么事了。
　　“我……和她分手了。”孟雨舟抹了一把脸，艰难地说出了这话。他的面容憔悴不堪，整个人十分颓靡，好像行尸走肉。
　　“哥哥的心理问题也值得关注呢，”心理医生打量了他一下，点出了关键，“精神状态极差，睡眠不好吗？”
　　一经提醒，大家不由都把目光对准了孟雨舟。
　　“哥哥，你没事吧？”叶琴操忧心地看着他，“很累吗？快上去睡觉吧。”
　　“不，”孟雨舟现在根本不想睡觉，他不敢睡觉，一睡觉就梦到妹妹跳楼，要不就是看到妹妹和钟小小变成了两具尸体。他太害怕了。每次从梦里惊醒，心好像都要跳停了。
　　孟羲君看着这对兄妹，现在哥哥的状态似乎比妹妹还要糟糕。
　　“我看哥哥也要看看心理医生吧，”孟雨晴在旁道：“反正心理医生是现成的，不用白不用。”
　　系统555：你出的什么鬼主意，男主怎么能待在家里治病！
　　孟雨晴：谁说待在家里了，心理医生不是建议去学校，和同龄人待在一起吗？
　　系统555：男主没毛病啊！
　　孟雨晴：你瞎吗？你看他这样，叫没毛病？还有，你直接让心理医生说我好了不行吗？为什么非要坐在这里绕圈子？
　　系统555：我又不能篡改心理医生的专业知识，只要他是专业的，他始终会看出你有问题。（弱弱）让他觉得你能去学校，就够了啊。
　　系统实际上是不想费心改太多，每动一个点，不可控的因素就会变多，它不想冒这个风险。
　　孟雨晴：……（算了，懒得和它掰扯）
　　现在心理医生的目光对准了孟雨舟，孟羲君和叶琴操夫妇的目光也对准了孟雨舟，孟雨晴终于可以从这件事出脱出来。
　　没过多久，孟雨晴就重返学校了。
　　她一出现，立刻赢得了众人瞩目。
　　无论从前知道她的不知道她的，现在全知道她了。
　　“嚯，就是她，从五楼跳下去的那个女的，现在回来了。”
　　“就是她啊，命真大！”
　　“听说有那啥大病……”
　　“嘘，这话可不能乱说，让她听见，分分钟跳楼给你看！”
　　一群学生在楼上看着楼下经过的孟雨晴热烈讨论着，孟雨晴就是一件炙手可热的新鲜事物，谁见了都要说上一嘴。
　　她就这样闻名学校了。
　　校长及班主任知道孟雨晴回来了，不由打起了十二分精神接待。现在的孟雨晴在他们看来就是一个脆弱的玻璃人，得小心翼翼呵护着。出点什么差错，都别想干了。
　　豪门贵子，惹不起，得罪不起，只能捧在手心里哄着。
　　班主任尚首金找孟雨晴去谈话，他是一个小胖子，看着有些憨厚，教学却是了得。教的化学。
　　“你准备好上课了吗？”尚首金温和地问着孟雨晴，“要不要继续在家修养一阵？以你的天资聪明，缺一些课不要紧，后期还是可以跟得上的。”
　　“老师，我没有问题了，可以上课。”
　　“哦，”尚首金看着这个令人头疼的学生，她说可以上课，他也不能不让她上。
　　“那你有什么问题可以随时来找我，作为你们的班主任，”尚首金说到这里，停顿了一下，继续道：“就是为你们排忧解难的，无论是学习上，还是生活上，有什么烦恼，可以随时找我。千万不要自己一个人扛。”
　　尚首金以为孟雨晴是承受不住什么压力而跳楼，当然具体原因他至今没明确，也不敢多问。
　　“我知道了，老师。”
　　

第35章 
　　钟小小看到孟雨晴回来，差点惊掉了下巴。
　　说起来从出事至今也快两个星期了，钟小小过了一段毫无压力的日子。孟雨晴一回来，她的心立刻变得沉甸甸起来。好像一块石头压在她心头。
　　“钟小小，好久不见啊~”孟雨晴走到钟小小的座位，轻飘飘地跟她打了声招呼。
　　“……”钟小小看着她，一时竟不知说什么话。
　　孟雨晴打完了招呼，脸上带着得意的笑回到了自己的座位坐下。
　　感觉到身后人的气息，钟小小如同芒刺在背。
　　恶毒女配啊，恶毒女配！应该感激么，好歹留了她一条命！可是留了她一条命，又要回来害人了！
　　冷静下来！恶毒女配不死，我不死，我才是女主！最重要的那个！
　　钟小小在心里嘀咕了一阵，感觉周围的气温骤降。果然，跟恶毒女配同在一片天空，令人难以呼吸。
　　学校已经够压抑的了。
　　之前学生们罢课，天天自习，后来好不容易恢复上课了，大家都变懒散了，风气极差。
　　这个学校快完了。钟小小在现实世界被压榨狠了的时候，就希望公司倒闭，她现在就希望学校倒闭，然后大家一拍两散。
　　孟雨晴坐在钟小小后面，读取着她的内心。嘴角不自觉上扬。见到钟小小，让她倍感亲切。
　　钟小小不是这个世界的人，让她充满好奇，她想探究她的世界。想深入一些，探究她的世界。
　　班里其他同学看到孟雨晴回来，一样惊讶。只是没人敢出声，没人敢拿她开玩笑。显然，大家也认为孟雨晴是个脆弱的玻璃人，不敢招惹她。他们怕她，从前是因为她凶悍，现在是因为她脆弱。
　　孟雨晴回来了，取而代之的是，孟雨舟的位置空了。
　　钟小小感觉左边的位置空荡荡，心里有些莫名其妙。难道是因为分手，伤心欲绝不来学校了？可是分手不是他自己提的吗？还说什么以学习为重，那更应该来学校才对啊。
　　钟小小一时搞不清这对兄妹的状况，那个来这个又不来了。
　　“我哥生病了，作为他的女朋友你不该去看看他么？”下课去上厕所途中，孟雨晴故意揽了钟小小的肩膀凑近她耳边说话。
　　钟小小感觉到她靠近，鸡皮疙瘩都快起来了。生病？生什么病？感冒？发烧？哦不对，重点不是这个，重点是，“我跟你哥都分手了，我还怎么去看他？”
　　“他生病就是因为和你分手，你知道的吧？”
　　“我怎么会……”阿西！我怎么会知道啊！我又不是神婆！我能掐会算吗？
　　孟雨晴听到她内心的咆哮，对比表面的风平浪静，不由轻笑出声。看着那么可爱的人，内心怎么那么暴躁呢。
　　“那个，我要上厕所了，别揽着我。”钟小小拉开了她的手臂，走进了一个空厕，孟雨晴站在那门口，钟小小忍无可忍，对她道：“你干嘛啊，不上厕所吗？”
　　想到孟雨晴就站在厕所门口看着她上厕所，她就毛骨悚然。虽然关上门看不到，可是给钟小小造成的心理压力不小。
　　“我等你，你上完我再上。”孟雨晴就站在门口看着她。
　　钟小小听了，太阳穴突突直跳，“你，你神经病啊！旁边那么多空厕所！”
　　钟小小忍不住要破口大骂了，肉眼可见，很多人见她们进来都麻溜地滚了，好像她们是什么病菌一样。那些人之前并不怕她，可见怕的是孟雨晴，孟雨晴这个神经病！
　　孟雨晴就这么站在厕所门口，钟小小尿急了，不管三七二十一，砰的关上了门，反锁，管她呢！她要是敢进来，她就敢喊！
　　钟小小一边上厕所，一边侧耳听着外边的动静。孟雨晴移动了脚步，好像走了。钟小小暗松了口气，天啊，这还能不能好了？自己二十多岁的人都被个小鬼头搞得紧张得要死，更别说女主才十几岁的小女孩了。
　　厕所里这会儿很安静，什么声音都没有，没一会儿隔壁传来咚咚咚的敲击声，同时伴随着幽幽的女声：“没纸了，你那里有吗~有吗~有吗~”
　　钟小小一听到这声音，心立即提了起来，背后冷汗直冒。空旷的厕所里，没什么人。那个不断敲击的声音，咚咚咚的在她脑中扩大，扩大，女声也变得阴森恐怖起来。钟小小脑中闪过以前看过的关于厕所的恐怖片，心中恐惧非常。
　　搞什么啊！厕所惊魂吗？！
　　钟小小的心扑通扑通跳得飞快，她看向隔板，看到一只手从下面伸了过来，那只手很白很纤细，在张牙舞爪地挥舞着。仿佛一个女鬼趴在那里，准备过来了。钟小小看得一阵头皮发麻。
　　这个神经病！钟小小一边在心里骂着，一边团了团纸扔给她，而后快速开门出去，离开了厕所。
　　再待多一秒，都受不了。
　　出了厕所，看到外面的防盗窗，心情越发阴郁。原本明朗的天空，也蒙了一层阴霾。
　　钟小小发现没洗手，也不敢折回去洗了。算了算了，吃饭前记得洗就行了。钟小小快速回了教室。回到有人的地方。
　　孟雨晴给她的感觉太糟糕了，她现在避之唯恐不及。听说还有那啥病，更加不想沾惹了。
　　孟雨晴没多久也回了教室，看到钟小小，仍是得意地笑着。钟小小一察觉到她在自己背后坐下来了，就拼命想逃离教室。
　　天啊，剧情怎么变得诡异起来了？不是青春偶像剧么，怎么变成校园恐怖片了？
　　系统555：你是不是有病，没事捉弄女主干嘛？
　　孟雨晴：我捉弄她了吗？我不是好好跟她说话吗？
　　系统555：我看她吓得脸都白了，你还说不是捉弄？别忘了你才跳过楼，在你看来是玩笑，在他们看来是真的。
　　孟雨晴：我不跟她接触，你猜她会不会理我。
　　系统555：你的方法有些激进。
　　孟雨晴：那我慢慢来。
　　下午下了课，孟雨晴还是缠着钟小小，阴魂不散的。
　　“去我家看看我哥吧，他生病了。”
　　“不去……我要回家。”
　　

第35章 
　　“去吧去吧，”孟雨晴半拖半拉把她拉上了自家的车。
　　钟小小有一种被绑架了的感觉。
　　孟雨晴故意挨着钟小小坐，偌大的车内空间，却让钟小小觉得挤得慌。钟小小忍不住拉开了两人之间的距离，坐到了沙发的另一头。
　　眼角余光瞥见孟雨晴又要过来，钟小小不由凶狠地瞪向她：“你干嘛！”她像一只炸毛的猫，凶得很。
　　“没干嘛呀，”孟雨晴坐着不动，看着她笑，“坐那么远，不好说话啊。”
　　“又不聋，听得见！”钟小小凶巴巴的。
　　孟雨晴看着她气呼呼的脸，“怎么那么凶啊，我又没怎么你？”
　　钟小小心想，谁知道呢！指不定什么时候就拉着人同归于尽！我冤不冤啊！
　　听到钟小小心声的孟雨晴表情僵了僵，同归于尽？
　　“哦，对不起，”孟雨晴又一次诚恳道歉，“那天我不小心脚滑了，掉下去砸到了你，听说砸得不轻，我很抱歉。”
　　“……”就算你这么说，我也不会原谅你的。钟小小心想。
　　“你不肯原谅我吗？”孟雨晴说着又要挨过来。钟小小一见，脑中警铃大作，“你坐那别动！”
　　“好好，我不动。”孟雨晴这会儿又表现得十分乖巧。
　　钟小小瞪着她，一时不知说什么好。太令人头疼了，这个恶毒女配。原本不想上的这车，硬是让她给拽上来了。
　　车内安静了下来。
　　孟雨晴背靠了沙发，翘着二郎腿，坐得像个大爷。钟小小自己畏畏缩缩，像个遇见了猫，内心十分不安的老鼠。
　　两人保持着尴尬的平静。孟雨晴偶尔转过头来，对钟小小莞尔一笑，钟小小看到她笑，就毛骨悚然，不知道这人肚里在打什么坏主意。
　　时间像是过了一个世纪那么漫长，车子终于停下。
　　“到了。”孟雨晴出声提醒了一下，“下车。”
　　钟小小向窗外看去，就看到了孟家的豪宅。
　　哇，真有钱。
　　下车后，视野开阔了起来。那一座豪宅就这么坐落在……钟小小左看右看，不知道这里是哪里，卧槽，这地方还有点偏，待会儿怎么回去呢？
　　“待会儿我送你回去，”孟雨晴像看穿了她的内心，给了她一句回答。
　　事已至此，也莫得办法了。
　　“进去吧。”孟雨晴招呼着人。
　　钟小小随着孟雨晴进了前花园，有仆人出来迎接她们。
　　“大小姐回来了。”
　　“嗯，我哥呢？”
　　“大少爷在楼上。”
　　“去跟他说，有人来看他。叫他下来。”
　　钟小小在旁听她们的对话，听提到自己。有些不好意思。
　　第一次来这种尊贵的人家家里做客，钟小小感觉就像做梦一样。
　　豪宅的建筑风格是欧洲宫廷风，十分华丽奢靡，美轮美奂，进到里面更是金碧辉煌，金光闪闪。
　　无论古今中外，都是一样的喜欢金子啊。钟小小不由感叹了一下。
　　孟雨晴拉了钟小小的手臂，“先过来坐吧。”
　　两人一块往沙发去，孟雨舟这时从楼上下来，看到孟雨晴拉着钟小小，不由愣了下。
　　他像做梦一样，有点分不清现实和梦幻，默默地盯了她们好一会儿。直到孟雨晴一声“哥”把他惊醒。
　　“听说你生病，钟小小来看你了。”孟雨晴示意了一下钟小小。
　　钟小小看向楼上的孟雨舟，两人隔着几级阶梯对望，孟雨舟有些憔悴，精神萎靡，看着确实不大好。
　　在孟雨晴出声后，钟小小不由得小声道：“我来看看你……”
　　孟雨舟看到妹妹拉着钟小小的手，微微皱了眉，一种被害妄想在他脑中形成，他忽然生起气来，不悦地冲她们道：“谁让你带她来的？我不是说了我已经跟她分手了吗？”
　　“让她走！”孟雨舟几乎是脱口而出，冲她们发好大火。
　　钟小小觉得分外尴尬，卧槽，早就说不来了，被人扫地出门也太特么尴尬了。
　　“哥……”孟雨晴想找补点什么，孟雨舟冲她吼了起来，“走！滚出去！不要再让我看到她！”
　　孟雨晴这下也不爽了，她对系统道：男主是不是有病？人家好歹来看他，他这什么态度？
　　系统555：唉，搞砸了，完了。完了。
　　孟雨晴：剧情还有救吗？
　　系统555：都怪你！都是因为你才搞成这样，我要惩罚你！惩罚你！啊啊啊！
　　系统感觉剧情严重崩坏，要救不回来了，它好生气，手上出现了一根电鞭，电鞭就猛的朝孟雨晴甩去。一股强力电流汇聚到孟雨晴身上，她像被雷劈了一般，不由啊的一声跌倒在地。
　　“！”钟小小正欲离开，看到孟雨晴忽然跌倒在地，她的心不由突突直跳。
　　“孟雨晴！你怎么了？”钟小小赶紧去扶她。
　　孟雨舟看到妹妹跌倒，心头一紧，三步并作两步跑下来，一把推开了钟小小，扶起了自己的妹妹，“小晴你怎么了？”
　　孟雨晴睁着眼，呆呆地看着系统，系统十分生气地对她道：这次是小惩，下次再敢乱来，我绝不饶你！
　　看到孟雨晴一脸苍白，模样呆傻，孟雨舟的心快蹦出来了，“医生！医生！快叫医生来啊！！”
　　豪宅里一片慌乱，钟小小被挤到了一旁，看着他们，她什么忙也帮不上。
　　孟雨晴虽然心思歹毒，可到底是个十六七岁的小女孩，也许只是一时走错了路，罪不致死啊……钟小小此时只担心她的生命安全，至于过往，忽然没那么重要了。
　　无人理会的钟小小落寞地从豪宅里出来，看看外面天幕，已经暗了下来。
　　她走过花园，向大门口走去，忽然一阵熟悉的铃声响起，钟小小听到那铃声，不由虎躯一震。
　　

第37章 
　　那铃声是洪真英的《活着》，前奏一响起，带着一股悲凉，迎面扑来。钟小小有一瞬间回到了现实世界的感觉。
　　她不由追随着那铃声看过去，孟家的一个仆人拿起了手机躲到一旁去接听了。钟小小正要过去，另一个仆人叫住了她：“钟小姐，大小姐让我送您回去。这边请。”
　　钟小小看向她，又看向那已经消失在花园的仆人，心情有些寂寥。
　　这事令她感觉奇妙，会有这么巧吗？刚好手机铃声也是那首《活着》。这是在现实世界中她的手机铃声。
　　又悲凉又充满希望的一首歌。
　　会在这书中出现？
　　钟小小坐到了孟家的车上，心思还在那首铃声上。
　　有没有可能，那就是自己的手机呢？手机也穿进了书里，被那个仆人捡到……
　　要是找到了自己的手机，也算是找到了关键。那自己回去就有望了。
　　钟小小的思路开阔起来，她在这个书中世界待得已经够久了，她想回去。
　　钟小小一心记挂着这事，就想再去一趟孟家，一探究竟。
　　之前闹得很僵，孟雨舟不知道为什么忽然发神经对她大发脾气，这剧情真是崩得可以。
　　钟小小在想着找什么理由去孟家。
　　她根本不知道孟家在哪里，要人带她去。进到宅邸才有可能接触到孟家的仆人。
　　孟雨舟现在对她很有意见，不可能带她回家的，还是要从孟雨晴这里突破。但是孟雨晴，身体又不好，不知道怎么就晕倒了。
　　钟小小期待着孟家兄妹来学校，结果这对兄妹忽然都不来了。你说气不气人。
　　钟小小比任何时候都期盼着他们的到来。
　　原本阴沉的天空忽然下起了大暴雨，哗啦啦的好像有人在天上往下泼水。
　　钟小小看着窗外的雨，心情出奇的平静。
　　孟雨晴再次出现时，变得冷漠许多。浑身散发出一股生人勿近的气质。
　　钟小小看到她这样，心里也有些犯嘀咕。
　　孟雨舟也来了，他身上散发出一股颓废的气质，整个人跟钟小小第一次见他时差别很大。那时候他还是一个阳光帅气的大男孩，现在精气神没了。像被什么摧毁了。
　　钟小小不知道这对兄妹到底发生了什么，细想一下，好像跟自己也没什么关系吧？自己不一直是个受害者的形象么？被恶毒女配迫害，被男主分手，全都很被动。
　　然而事情走到这个地步又陷入了僵局，如果这对兄妹都不搭理她了，她怎么去他们家，找那一台手机呢？
　　钟小小想着，山不就我，那我去就山好了。反正死皮赖脸也没啥，都是小屁孩，只要能回到原来的世界，她豁出去了。
　　孟雨晴听到了钟小小的心声，倒是很好奇她怎么来就山。孟雨晴岿然不动，想看钟小小有多主动。
　　钟小小打定主意之后，果真变主动很多。
　　“孟雨晴~”钟小小转过头来看着她，孟雨晴眉毛挑了挑，看着她没说话。
　　“你身体没事了吧？”钟小小见孟雨晴不理她，只得继续尬聊。
　　“嗯。”孟雨晴可算给了点反应。
　　“我其实有点担心，那天被你吓死了。”
　　钟小小说着，眼角余光瞥见孟雨舟回来了，她又转回了头来，闭嘴了。
　　相比于孟雨晴，钟小小现在更怕孟雨舟。感觉他疯得更厉害。孟雨晴是恶毒女配，钟小小倒是已经适应了。但是孟雨舟曾经是个多么善良的大男孩啊，没想到发起火来也那么凶猛吓人。
　　孟雨舟看到钟小小和妹妹说话，心情有些不悦。他现在只想让妹妹离钟小小远一点，再远一点，不想她们再有任何接触。为了不刺激妹妹，他现在也不再和钟小小说话了。两人就像个陌生人。
　　钟小小历经了有史以来最为尴尬的时刻。前后左右的人都不理她。她感觉十分孤单。
　　阿西，这样还不如回到自己的世界去呢！好歹那里有她熟悉的一切，在这里通共就认识那么两个人。
　　还是小屁孩。
　　为了能尽快回到自己的世界，钟小小不得不热脸贴孟雨晴的冷屁股。
　　钟小小：“要是你不介意的话，我想去你家做作业。”
　　孟雨晴：“我介意。”
　　钟小小：“你可以辅导一下我吗？我成绩太烂了。”
　　孟雨晴：“我拒绝。”
　　钟小小：“我去参观一下你家总可以吧，上次没参观够。我这种乡巴佬，看到你们家的豪宅可太震撼了！很想再看一次。”
　　孟雨晴：“我拒绝。”
　　钟小小内心：尼马的孟雨晴，真是给脸不要脸啊！想掐死她！
　　

第38章 
　　钟小小想去孟家的想法十分强烈，明知孟家兄妹不喜，她还是挤上了孟家的车。
　　就这一次吧！钟小小心想，赶紧把手机找出来就没事了，老天啊，求求你帮帮忙吧！
　　孟雨晴听到她的心声说要找手机，有些不解，手机掉了？还掉在她家？
　　孟雨舟看到钟小小上车，还和妹妹挨在一块坐，他的脸色阴沉了下来。他没有把人赶下车，但是也没给人好脸色看。
　　孟雨晴看到男女主的关系闹得这么僵硬，她的头也有点疼。系统已经三天不跟她讲话了。罚也罚过了，系统不出现，孟雨晴忽然迷失了方向。
　　这剧情，到底还要不要救了？
　　救，应该还是要救的，不救，她也没法回去啊。
　　孟雨晴知道系统还在生气，只能自己见机行事了。
　　“大嫂，你这么急着进我家门啊？”孟雨晴取笑起钟小小来，“不让你去，你还不高兴。这么想贴着我哥，是看上我家财产了吗？”
　　神他妈看上你家财产了。钟小小忍不住翻了个白眼。虽然孟宅看着很豪华，到处布灵布灵的，可是心里知道那都是虚构的，就没什么想法了。
　　做梦谁不会呢。
　　“想去我家，叫我大哥早点迎娶你过门啊。”孟雨晴说着瞄了自家大哥一眼。
　　孟雨舟被妹妹看了一眼，心头突突了一下。对一个人的坏印象是很难磨灭的，孟雨晴在孟雨舟心中，俨然变成了一个疯子。一个指不定什么时候就发疯的疯子。
　　这个疯子的精神和身体都不好，惹不起，也躲不开。
　　孟雨舟暗自磨了磨牙，对她道：“我说过，我已经和她分手了。”
　　“为什么分手呢？”孟雨晴一副不解的样子看着两人，“今天正好坐在一起，就把话说开吧。哥和大嫂是互相喜欢的，我知道。”
　　钟小小：我可不喜欢小屁孩。
　　孟雨舟：喜欢又怎么样？注定没结果。
　　“如果是因为我，我道歉。”孟雨晴诚恳地表示歉意，又道：“我真心希望你们在一起，我希望小小能做我家大嫂。”
　　她的诚恳在孟雨舟看来是那么不可信，孟雨舟也根本不信。
　　孟雨晴把钟小小从楼上推下去那次，他就该当机立断，不至于后来她直接跳楼，差点把人砸死……
　　钟小小这边感觉有些许尴尬，她本来就是去找手机的，没想过和好。她想的是，等找到了手机，可以回到现实世界，这书中的世界就不用管了。现在搞得像相亲一样是怎么回事哦。
　　孟雨晴还像个媒婆一样，在中间牵线。钟小小感觉尴尬又滑稽。
　　钟小小和孟雨舟都不说话，孟雨晴说得口水都干了，他们也不为所动。
　　唉，这叫什么事。
　　系统装死，孟雨晴失去了神助，她变成了一个凡人。对于这事，感到无力。
　　孟雨晴：系统你再装死，我也不管了。
　　系统555：……
　　孟家到了。
　　钟小小下了车，她对于那豪华的府邸已经失去兴趣，心思全在孟家的仆人身上。
　　孟家的仆人都穿着统一的制服，那天她看到的是个女仆，穿着上白下黑的女仆装，只看到一个身影，脸没看清。
　　钟小小忽然意识到一个挺严重的问题，她问孟雨晴：“你们家有多少个女仆？”
　　“女仆？”孟雨晴想了下，回道：“四五十个吧，有打扫卫生的，有洗衣做饭的，有负责花园的……你问这个干什么？”
　　“你有没有能力，把她们都叫过来？”钟小小虽然知道不大可能，还是问了一句。
　　“哈？”孟雨晴笑了下，“把她们都叫过来？你要做什么？”
　　问完不等人回答，孟雨晴又自顾自道：“我是没有这个能力了，她们现在都把我当疯子看，肯定不会理我的。”
　　“不过，”孟雨晴说到这，轻飘飘扫了钟小小一眼，“少奶奶应该可以。”
　　“……”孟雨晴话里话外都把自己和孟雨舟绑在一起，也不知她是什么意思。钟小小心里嘀咕了一句，又未深入去想。她根本不想知道她在想什么。
　　孟雨舟跟在她们后面进了家门，钟小小在兄妹俩的目光中也不好独自离开去找那素未谋面的女仆。
　　这可怎么办呢？钟小小犯了难。
　　其实也只是怀抱着一点希望，未必就是她的那台手机。可是不去确认，她又一直记挂着，做梦都在想着这事。实在寝食难安。
　　钟小小目光在忙碌的女仆身上游荡，看着都差不多的身形，她怎么去问呢。问谁呢？
　　“孟雨晴，”钟小小把目光投放到孟雨晴身上，对她道：“那天来你家，我落下了一台手机。你能不能帮我拨打一下看看？”至于为什么钟小小不自己打，因为她打的都是对方不在服务区。
　　“哦，可以啊，号码是？”孟雨晴拿出了自己华丽酷炫的手机，看着钟小小，等着她说号码。
　　钟小小报出了一个手机号码。
　　孟雨晴按她说的号码拨过去，开的免提，嘟嘟几声之后，一个机械女音报过来：对不起，您拨打的号码不在服务区……
　　意料之中的结果，钟小小也并未感到惊讶。
　　拨打的号码不在服务区，并未说，拨打的号码是空号，这是不是说明，这个手机号码还是存在的？
　　想到这，钟小小的内心抑制不住地激动起来。也许真的是她的手机！
　　“你的号码有些奇怪。”孟雨晴忽然说了一句。
　　“嗯？哪里奇怪？”钟小小听到孟雨晴的话，不由看向她。
　　“我见过的号码都是807开头的，你这个怎么是857开头的呢？国外的号码？”
　　“啊？哦，对，国外的号码，”钟小小连忙解释，心想说的也没错吧，确实不是这里的，可不就是国外的？
　　“国外的手机应该加国际冠字和国家代码，那个国家的？”孟雨晴又问。
　　“啊？”我滴个亲娘咧！不用这么认真吧！钟小小汗颜不止，她要说哪个国家好呢？
　　“中华人民共和国？”钟小小试探着说了一句。
　　孟雨晴听了，像看白痴一样看着她，“这里就是中华人民共和国。”
　　

第39章 
　　“……”钟小小感觉要圆不过来了，孟雨晴还在看着她，她忽然觉得浑身燥热。
　　“哎呀，你有没有觉得有点热啊？”钟小小手扇着风，四处张望了一下，“开空调了吗？”
　　“开了。”孟雨晴似笑非笑地看着她，“还要不要找你的手机？”
　　“啊，当然，是要找的，”钟小小想到自己的手机既然没法打通，只能另想办法了。“你帮问问你家的仆人，有没有谁捡到我的手机吧。我那台手机是xx牌子，机身是蓝色的平板智能手机……”钟小小努力给孟雨晴描述她手机的样子。
　　“行吧，我过后问问。”孟雨晴带了她坐到沙发去，“一会儿在这吃了饭再回去吧，留下来住也行……”
　　“我，我还是回去吧。”钟小小其实不甘心就这么回去，那边的孟雨舟黑着脸看她们半天了。钟小小感觉有点尴尬，人家欢不欢迎，她还是看得出来的好吗。
　　钟小小赖着吃了顿饭。她的视线都在那些忙碌有序的仆人身上。
　　孟家父母不在，餐桌上就三个人。
　　“你在看什么？还惦记着你的手机呢？”孟雨晴看着对面的人，忍不住出声。
　　“哦，没有。”钟小小回过神来，否认了一句。
　　孟雨舟也看着她，“天黑了，吃了饭就快点回去吧。”
　　钟小小还没出声，孟雨晴在旁出声了，“急什么，一会儿我送她回去。”
　　“我送吧。”孟雨舟不放心她俩单独待在一块，又说了一句。
　　“也行。”孟雨晴看着钟小小，笑，“大嫂还是得大哥送。那我就不送你了。”
　　你还是送我吧。钟小小心道，跟孟雨舟待在一块浑身不自在。
　　“我已经和她分手了，要我说几遍？”孟雨舟磨着牙，隐隐有些发火的趋势，“我们现在不过是普通同学，孟雨晴，你能不能不要再拿我们开玩笑？嗯？”他看起来像是真的生气，额头青筋直冒，眼睛露出凶光，有点吓人。
　　孟雨晴知道孟雨舟现在也有点那啥，不想刺激他，她松了口，“好好，我以后不拿你们开玩笑了。你犯不着发那么大火。”
　　桌上都是山珍海味，然而因为心情不爽快，也没有胃口去吃。
　　孟雨舟兄妹吃的很少，钟小小感到不自在，也没怎么吃。
　　吃完了饭，钟小小要回去了。孟雨舟要送她，钟小小忍不住道：“让司机送就好了……”
　　“还是我送吧。”孟雨舟打断了她的话，“快走吧。”
　　孟雨晴走到门口，看着那两人的背影，一高一矮，并肩而行，看着还蛮般配。
　　孟雨晴：系统，这下你该满意了吧？
　　系统忍不住出声了：满意什么？根本毫无进展。
　　孟雨晴：情侣吵架不是很正常么，分久必合，合久必分。慢慢应该就好了。
　　孟雨晴嘴上如此说着，心中却感到些许惆怅，她也说不清为什么。
　　车上。
　　钟小小坐得离孟雨舟稍远，两人之间也没什么话说。
　　钟小小身为“大姐姐”，不应该这么怕羞的，啥大不了的啊，她清咳了声，问向孟雨舟，“你看着精神不大好，睡得不好吗？”
　　“嗯，有点失眠。”孟雨晴不在的时候，孟雨舟的脸色没那么难看，也能好好说话。
　　“我妹妹的事，你也知道了。”孟雨舟捏了捏额头，看着有些疲惫，“我希望你以后，离她远一点。”
　　“我也想啊……”钟小小做梦都想离她远一点，可作者已经将她们捆绑在了一起。一个被创造的角色，有什么能力反抗创作者呢？
　　“她会伤害你的。”孟雨舟郑重地说出了这一句，“她已经疯了。你看着她正常，实际上她内心疯狂又歹毒。不知道什么时候就会做出伤害他人的事。”
　　“我不是在跟你开玩笑，请你相信我。”孟雨舟看着人，实在难以理解，钟小小都被人害成这样了，怎么还能和加害者有说有笑，毫不在意呢？
　　“我相信你。”钟小小看着他道：“你是怕你妹妹伤害我，才和我分手的吗？”
　　“……”孟雨舟没有否认。他的内心痛苦不堪，既怕妹妹发疯，又怕钟小小转而投入别人的怀抱。他的情绪也随时濒临爆发的边缘。
　　“等上了大学就好了。”孟雨舟轻声说出了这一句，不知道是对自己说的，还是对钟小小说的，“还有一年，再忍耐一下就好了。”
　　“要是你妹妹也跟你上同一所大学呢？”钟小小问。
　　孟雨舟听了她的话，脑袋嗡的一声，一个名为希望的东西顷刻瓦解破碎。
　　孟雨舟傻掉了一样，望着钟小小，“那怎么办呢？”
　　

第40章 
　　怎么办？钟小小心想，跟我有什么关系呢？我又不在乎。
　　钟小小以为只要找到手机就能回去了，因而对这个世界没有过多留恋。她是一个旁观者，自始至终都是。命运开了一个天大的玩笑，让她穿进来做了女主，占了女主的壳，可她也不过是站在一旁看着。
　　孟雨晴，孟雨舟，就像她曾经认识的那些人。只是在人生的某个阶段有交集，过后又各自离开，各过各的生活。
　　曾经的同学，又记得多少呢？都是过客。
　　钟小小沉默着，孟雨舟也沉默了。他知道，因为是双胞胎的关系，兄妹俩一直都是在一起的。可能最后，连大学也不例外。
　　以前孟雨舟不觉得有什么，现在他感觉就像一个诅咒。孟雨晴就像一个诅咒，一直跟着他，让他不幸，让他痛苦不堪。
　　孟雨舟听到了自己内心的悲鸣，那里破了一个洞。风灌进来，凉嗖嗖。
　　车子停下。
　　钟小小终于结束煎熬，她对孟雨舟道：“我到了，谢谢你送我回来。”
　　钟小小说着就要下车，孟雨舟看到这个女孩第二次要离自己而去，心好凉。
　　“你可以等等我吗？”孟雨舟忽然问。
　　“啊？”钟小小不明所以，“等你什么？”
　　“等我，”孟雨舟一双眼睛透露出疲惫，又暗含了一丝倔强，“等我整理好思绪。”
　　“哦，那你整理啊。”钟小小被他的话拖着不能下车，暗自焦灼，人家好心好意送回来也不好甩脸就走。
　　“嗯。”孟雨舟见她答应得爽快，也不知她到底理不理解。有没有放在心上。
　　看到钟小小脸上毫无哀伤，他又不由问：“你真的喜欢，过我吗？”
　　“我喜欢，过你啊。”钟小小下意识跟着他说了一句，说完才反应过来，天啊，乱说什么呢，她才不喜欢小屁孩。
　　听到她的话，孟雨舟似乎满意了些，他松了口，放行了，“挺晚了，快回去吧。”
　　“好……再见。”钟小小说完这句，就下车了。
　　下车之后，她朝车挥了挥手，车子就开走了。
　　见车开走了，钟小小暗松了一口气，转身回家。
　　回到家中，钟圆圆在等着她，一副隐忍的样子看着她，“小小，你怎么一声不吭又去小晴家，你忘了她对你做过什么吗？你，你能不能不要和她再接触了？”她的语气透露出哀求，想骂又不敢骂。
　　钟小小之前打过电话回来说在孟雨晴家，那时她妈没说什么，她都快忘了，女主妈是反对她和孟雨晴接触的。
　　可她也不是为了和孟雨晴接触……
　　唉，真是一言难尽。
　　“知道了。”钟小小只得尽量安抚她，“我以后少跟她接触就是了。”
　　“好……”话说到这个份上，钟圆圆也不好再说什么，只得转移了话题，“你吃过饭了吗？”
　　“吃过了。”
　　“哦。”
　　两人之间出现了一阵短暂的沉默，钟小小感觉有些尴尬，她都快成尴尬人了。
　　“妈，我有点累，先休息了。”
　　“哎，那你休息吧。”
　　钟圆圆看着她进房间，暗叹了口气。
　　钟小小回到房间，躺倒在床上，心想着，原女主去哪了呢？自己要是回去了，原女主会回来吗？
　　她当然无法知道她回去之后的事，就像一个人死了，就无法知道身后事。
　　钟小小不是多留恋这个“妈”，只是朝夕相处了一段时日，哪怕原先是两个陌生人，都能生出一些情谊，何况她的身子是人家女儿的。
　　钟小小想着想着，忽然想起来，手机都还没找着呢，就在操心回去以后的事，是不是有点搞笑了……
　　总之，先找到手机再说吧！
　　学校霸道的作风终于还是征服了学生，防盗窗加持下的教学楼，让人不禁想起一部美剧：《越狱》。
　　甘清云站在阳台，透过防盗窗看着外面的世界。
　　秋色越深，底下越显萧条。
　　灰扑扑的天空，泛黄的树叶，寥落的心境。
　　“你像一个惆怅的诗人。”都灵雁出现在她身旁，习惯性地把手搭在她肩膀。下巴搁在她肩头，身子软趴趴地挨在她身上。
　　不知道的以为这两人有多亲密，实际她们的心相隔十万八千里。
　　甘清云已经厌烦她这样的举止，一直在忍着，忍着她的骚扰，忍着她的得寸进尺，忍着她的挟恩图报。她觉得都灵雁有毛病，但是现在再推开已经来不及了。
　　利用过她，就甩不掉了。
　　她欠着她的。
　　只能继续欠着。
　　“你看，她们还好好地活着呢。”甘清云示意她看向楼下，楼下孟雨晴拉着钟小小说着什么，钟小小似乎有些烦她。但整体的氛围是和谐的。
　　甘清云恨她们恨得要死，看她们自然十分碍眼。她希望碍眼的人全都去死。孟雨晴，钟小小，还有，都灵雁。
　　都灵雁为了她在犯罪，她却无所谓。谁叫她对自己怀着不该有的心思呢。她也该死。真该死。
　　“我为了你在犯罪，然而你什么报酬都没给我……”都灵雁凑到她耳边轻声道：“今晚，来我家，就我们两个人……”
　　都灵雁暗示的意味甚浓，“总得给我点甜头，才有动力干活呀。”
　　甘清云忍着恶心，道：“好。”
　　晚上。
　　甘清云去了都灵雁家，都灵雁看着心情很好。
　　她一手搂了她的腰，一手掐了她下巴，望着她的唇咬下去。
　　甘清云起初略微挣扎了一下，都灵雁在这事上却十分霸道。她掐着她的下巴，撕咬着她柔软的唇瓣。这是她渴望了很久的人，想要触碰她。想得发疯。
　　甘清云心中抵触她的触碰，身子却不由自主地瘫软。
　　都灵雁把她推倒在了自己的大床上，像头野兽一样扑了上去。
　　甘清云脑中一团浆糊，神情有些冷漠。
　　她的初吻，原本是想献给自己心爱的人。现在却被这个人夺了去。
　　她更恨了。
　　恨所有伤害过她的人，她们，都要受到惩罚。
　　都灵雁剥开了她的衣服，匍匐在她身上，要在她身上刻满自己的痕迹。
　　“你是我的。”都灵雁抚摸着她，吻上了她的唇。
　　

第41章 
　　这是一场一个人的狂欢，另一个人在绝望中沉沦，逐渐迷失自我……
　　一番翻云覆雨过后，都灵雁沉沉睡去。
　　甘清云拖着疲累的身子起身，穿上自己的衣服，离开了都家。
　　回到家后，她进了浴室，用水冲刷着自己的身子。身上的痕迹遍布，带着刺痛，令她心碎一地。她觉得现在的自己污秽不堪，再也配不上他，再也配不上任何人。
　　她连灵魂，都是脏的。
　　恨意在心中肆意疯长。都是她们，让她变成这副模样。现在她们还好好的，什么事都没有。凭什么，凭什么受伤害的只有她自己一个人，凭什么！
　　不甘愤恨的泪水从脸颊滑落，她呜呜咽咽地哭了起来。
　　她发誓要狠狠报复她们，她不好过，谁也别想好过……
　　孟雨舟的一颗心都在妹妹和钟小小身上，都快忘了他还有一个“前女友”。是啊，谈了两个星期的女孩，连手都没拉过，在他看来，根本无足轻重。
　　孟雨舟再次看到甘清云，是在楼梯转角。他要下楼，她从楼下上来。
　　甘清云抬头看到心心念念的人，一颗心禁不住砰砰乱跳。她还是无法抑制对他的感情。看到他就心动不已。
　　甘清云走上来，想和他说什么话，孟雨舟却没打算说话，正要下楼。甘清云叫住了他。
　　孟雨舟站在楼梯上，回头望着她，等她说话。
　　“你看着精神不太好，没事吧？”甘清云开了口。
　　“没事。”孟雨舟应了一声，问：“还有事吗？”
　　他冷漠的态度刺痛了甘清云的心，她意识到，这个人心里，一点都没有她的位置。一点都没有。
　　“没事了。”甘清云尴尬地笑了下。
　　“小云~”这时一个珠光宝气的女生出现，长臂伸来揽了甘清云的肩膀，看着孟雨舟，问：“在聊什么呢？”
　　甘清云在孟雨舟的注视下被她揽着，有些心虚，她推开了都灵雁，十分冷漠地转身，“没什么。”
　　都灵雁见她离开，又看向孟雨舟，孟雨舟迎着她的目光。
　　“她是我的。”都灵雁抬了抬下巴，向他宣誓了主权。
　　孟雨舟听到这话，觉得好笑，她是谁的，跟他有什么关系呢？
　　孟雨舟懒得说什么话，转身下楼去了。
　　都灵雁看着他下楼，双眸危险地眯了眯。她怎会不知，甘清云对孟雨舟余情未了。她的心里一直装着他。可孟雨舟并不喜欢她。
　　甘清云，你为何要爱一个不爱你的人呢？
　　就因为他是alpha，我就要认输吗？
　　“孟雨晴，别再跟着我了，你好烦。”钟小小感觉太郁闷了，她一边回头不想让孟雨晴跟上来，一边闷头走，结果撞上了人，“啊，对，对不起。”钟小小察觉撞到了人，连忙退开道歉。
　　都灵雁站定看着她，没说话。从她脸上看不出喜怒。
　　钟小小奇妙地看了她一眼，长得挺好看，就是有点……流里流气的？就是那种小太妹，钟小小懂的。她不想沾惹麻烦，想错开她走了算了。
　　谁知这时孟雨晴不知吃错了什么药，她上来推了都灵雁一把，把都灵雁推得后退了两步，“好狗不挡道。”
　　孟雨晴推的这一把，挑衅的意味十足。
　　都灵雁的身量比孟雨晴高，然而孟雨晴气场两米，气焰嚣张。
　　孟雨晴当然认得这个人，甘清云的走狗，上次就是她要把花盆丢下去砸底下的钟小小。
　　现在剧情崩成这样，也有都灵雁的一份功劳。
　　这半道杀出来的人，连系统都感觉可恨，它对孟雨晴的挑衅睁一只眼闭一只眼。反正要是出了什么事，就惩罚孟雨晴。
　　“嚯，挺嚣张嘛。”都灵雁抓了抓头发，露出了邪魅的笑，盯着那两人，“看到你们活着真好。”
　　“那是当然，”孟雨晴冷笑，“我们要好好活着碍你的眼呢。”
　　“呵。”都灵雁笑着转身，“那就走着瞧了。”
　　钟小小听她们的话听得云里雾里，好像跟自己有关，又好像跟自己无关，真是莫名其妙。
　　“你跟她有过节？”钟小小不由多嘴问了一句。
　　“是啊，过节大了。”孟雨晴冲她笑了下，“如果我跟她打架，你会帮我吗？”
　　“不会。”钟小小直白地道。
　　“帮我喊加油啊，难道你指望你这小身板帮忙打架？”
　　“孟雨晴，你就不能好好的吗？干嘛到处惹事？”钟小小对她真无语。
　　“我不惹事，事来惹我啊。”孟雨晴看向都灵雁离开的方向，心想着，这个梁子算是结下了。
　　

第42章 
　　“你别再跟着我了，”钟小小不想孟雨晴跟着她，贼烦人，装得很熟的样子，我跟你很熟吗？“我妈不让我跟你接触。”
　　“阿姨真这么说的？”孟雨晴看向她，问：“那你想不想跟我接触？”
　　“不想。”钟小小说着抬脚就走，“别再跟着我了。”
　　“……”孟雨晴看她这么烦自己，只好不跟。
　　钟小小见孟雨晴没再跟来，连忙跑去教务处拿试卷。教务处在另一栋楼三楼，来回折腾好多路。钟小小是学习委员没错，后来发现她还身兼英语课代表一职，额滴个亲娘！女主还真会折腾。好好当个普通学生不行吗？害她这么辛苦！
　　钟小小匆匆忙忙拿了卷子和一沓作业本，回到教学楼底下上课铃声就响了。
　　唉，这时候要是有部电梯多好。嗖的一下就上去了。
　　这么有钱的学校居然不装电梯！
　　钟小小内心有些幽怨，望着通往五楼的楼梯，感到十分绝望。
　　只得慢慢爬了，钟小小吭哧吭哧地往上爬。
　　爬到四楼的时候，正要往上，忽然有人挡在了她面前，钟小小低着头，感觉有人，就往旁边上。结果有人又堵在她面前。
　　什么情况？！钟小小抬头一看，看到一个人高马大的男生，和一个身材瘦削的女生，俊男靓女，十分般配。
　　这是干啥呢？路你家的？一人堵一边！
　　“那个，同学，麻烦让一让……”钟小小尴尬地出声。
　　男生生得俊郎，就是有些黑，他此刻没出声，脸上没什么表情。女生倒是和颜悦色地对她道：“我要是不让呢？”
　　她何止不让，还弯了腰过来，手伸过来，就把钟小小捧在手中的卷子和作业本拿起，丢到了楼下。
　　我去去去！！！！！
　　钟小小眼见着她丢，都来不及阻止。那些卷子丢下去，就被风吹散，到处飞，有些还飞出了阳台，不知飞到哪里去。
　　“你干嘛啊！”钟小小恼火得很，她记得她没有得罪过他们！为什么来找茬！
　　“甘清云让我们这样做的哦，你去找她好了。”那女生笑着说了这一句。
　　甘清云？
　　如果说是甘清云，那是有些过节了。钟小小很快明白了过来，肯定是因爱生恨。然而不去找变心的男人，找她这个无辜的女人，可恶！被喜欢也有错吗！
　　“好了，我们回教室上课了。”女生笑着冲她挥了挥手，“下次见哦。”
　　见你妈！钟小小瞪着他们，在心里破口大骂。
　　那两人走了，留一个烂摊子给钟小小收拾。钟小小快气炸了。
　　她想回家去了。
　　老娘不伺候了！
　　可，要是就这么不管，让那些作业本被人践踏，明天再来她肯定成为人民公敌。
　　钟小小憋着一肚子气，下楼去捡作业本和试卷。
　　作业本掉在楼梯上，东一本西一本。试卷也是东一张西一张。钟小小捡得想发火。
　　教室里传来老师讲课的声音和朗朗读书声，钟小小心里焦急，却不得不耐着性子去捡完。
　　有几张试卷被吹到楼下去了，她还得下去捡！
　　钟小小简直想杀人了。
　　捡试卷也就罢了，试卷被地面的水沾湿了怎么搞！
　　最后钟小小难民一样回到教室，她的脸色黑得像锅底。
　　这一节英语课，老师让大家自习做卷子。卷子半天没见，同学都要起义了。
　　“课代表，你干什么去了？半天不见人。”
　　“就是啊，让我们等半天。”
　　“能不能快点，耽误我们时间。”
　　……
　　同学们都在抱怨，钟小小磨着牙给他们发卷子。
　　“哎，我的试卷怎么这么脏？”
　　“课代表你去哪里捡的试卷，上面都是灰！”
　　“你嫌这张不好是不是？”钟小小把他的试卷拿过来，给他一张滴水的。
　　“啊，别，我觉得带点灰挺好，我要那张有灰的！”
　　班里吱吱喳喳地在吵，大家都不满意。不是嫌试卷脏了，就是嫌钟小小发试卷慢。
　　“安静。”这时班长出声了。
　　大家的声音变小了些，也不过是在小声地抱怨。
　　钟小小坐回了自己座位，她的试卷，孟雨舟的试卷，孟雨晴的试卷，都是带水的。关键时候，还是欺负自己身边人。因为他们更宽容。
　　钟小小深呼吸了口气，拿纸巾擦了擦自己试卷上的水渍。
　　孟雨舟看着桌上湿湿的试卷，没说什么话，默默地拿纸巾擦干。
　　背后的孟雨晴看着桌上的湿试卷发愣，她很想知道，一会儿不见，钟小小发生了什么，怎么搞得这么狼狈。
　　钟小小的内心自然是愤恨。
　　这事要去找甘清云吧，又不是甘清云做的。她要去找那两人吧，又有点自不量力。她的小身板还能打得过那两人吗？那女的都比她高！
　　可要是就这么算了，又咽不下这口气。
　　真烦人。
　　就不能好好的吗，怎么那么多事呢！
　　女主是不是吸事体质？就没一天好过过！
　　孟雨晴读取钟小小的心理活动，知道了个大概。又是甘清云？不对，不是甘清云，是甘清云授意的两人。是谁呢？
　　

第43章 
　　这之后，那对男女时不时地给钟小小找不痛快。看到她，就跟逗猫逗狗似的欺负，不是拦住她去路，就是泼她一身水，不然拿东西丢她。钟小小一忍再忍，再三地忍，最后实在忍无可忍。她要爆发啦。
　　爆发之前，自知打不过人家，得找帮手。
　　“孟雨晴，我们是不是朋友？”（是朋友，就狗咬狗，快上！）
　　“是啊，怎么了？”孟雨晴看着她问。
　　“如果朋友被欺负了，你怎么做？”钟小小循循善诱。
　　“谁欺负你了，我去帮你欺负回来。”孟雨晴笑了下，她还挺享受钟小小有求于她的感觉。
　　就等你这话了！钟小小内心疯狂地笑了起来，报仇的时候来了！不是不报，时候未到！
　　她已经摸清了，那两人就在隔壁班。
　　如果他们再敢来招惹她，他们死定了。
　　“这是防狼喷雾，你先拿着。”钟小小从包里掏出了一瓶东西给她。
　　“……”孟雨晴一脸奇妙，不是去打架吗？
　　“有备无患嘛。”钟小小冲她眨了眨眼。
　　那调皮的神情，十足的神气，让孟雨晴不由微微一愣。只觉一股电流直击心脏，心脏扑通扑通乱跳起来。
　　孟雨晴看着转过身去的人咽了咽口水。
　　系统555：你的心跳过快，没事吧？
　　孟雨晴翻了个白眼：你不是巴不得电死我吗？
　　系统555：小惩大诫。你不吃点苦头，老是偏离方向搞事。
　　孟雨晴：我没搞事。
　　系统555：总之，你听我的，就不会受惩罚。
　　孟雨晴：好啊，听你的，那现在怎么办？
　　系统555：呃……先按女主说的办吧，最近老有人给她找茬，都是无关的剧情线，不要让女主把时间浪费在那上面了。和男主谈恋爱才是正经。
　　孟雨晴：知道了。
　　钟小小去上厕所，就叫了孟雨晴一起。现在她学乖了，不再单独行动。她要充分地利用恶毒女配，去对付那些霸凌她的人。
　　钟小小从厕所出来，在外面等着孟雨晴，不期然就被人从后拉了一把头发，双马尾都被拽乱了。她的头皮一阵刺痛，可见对方有多用力。
　　“啊！你干嘛！”钟小小护着自己的头发，转身怒瞪着拽她头发的人。
　　“小不点，你好吗？”
　　好你奶奶个腿！钟小小气得要死，她瞪着人骂，“你有病啊？拉我头发干嘛！”
　　黎诗婷看着她笑，“好玩。”
　　这时孟雨晴从厕所里出来，看到她们之间剑拔弩张，不由上前来，站到了钟小小身旁，看着黎诗婷问：“怎么了？”
　　“孟雨晴你来得正好，就是她，她欺负我！”钟小小冲她气呼呼地说着，心想，丫的，赶紧给老娘报仇！
　　孟雨晴看着黎诗婷，抬了抬下巴，“你欺负她？”
　　“对啊，怎么了？”黎诗婷一副高高在上的样子。
　　孟雨晴抬手就给了她一巴掌，啪的一声耳光在空旷的过道格外响亮。
　　黎诗婷被打得偏过了头去，她的脸上热辣辣的疼，心里一团火腾的上来了，她从未受过此等屈辱。
　　“你敢打我？！”她转过头来怒瞪着人。
　　“我怎么不敢，”孟雨晴冷笑，“我可是公认的疯子。”
　　“孟雨晴！”黎诗婷咬着牙就要冲上来，这时方玉一把抱住了她，“诗婷，别冲动！”
　　钟小小在旁看呆了，我的老天鹅！孟雨晴，好生猛！那一巴掌，打得她心肝儿乱颤。钟小小心扑通扑通跳，就怕她们打起来了。
　　黎诗婷想要揍孟雨晴，却被方玉拦着，几人在对峙，引来了不少目光。
　　方玉在黎诗婷耳边道：“何必在学校闹出动静，放学后有的是机会收拾她俩。”
　　黎诗婷勉强冷静了下来，冲孟雨晴冷笑了一声，“咱们走着瞧。”
　　孟雨晴冷哼了一声，根本没把人放在眼里，她揽了钟小小的肩，当着所有人的面道：“我家大嫂，以后我罩着。谁敢来欺负她，最好先掂量掂量自己。”她的声音轻飘飘的，语气也很平淡，却具有十足的威慑力，加上她本身就是疯子，谁敢来招惹她？
　　都灵雁看着她们小打小闹，只是冷眼旁观。不参与，不阻止。
　　她是为了给甘清云交差，才叫两个人去欺负钟小小。
　　跟原先要把人弄死相比，现在的就是小儿科。
　　都灵雁此时心境发生了变化，她不是那么想弄死钟小小了。甘清云还惦记着孟雨舟，而孟雨舟惦记着钟小小。她怎么能弄死钟小小，帮甘清云清除障碍，好让甘清云投入他人的怀抱呢？
　　她不会这么做的。
　　钟小小多好啊，就让她和孟雨舟两个锁死好了。
　　甘清云显然也看出了都灵雁的消极怠工，她对她的态度更加冷漠了：“如果你拿不出诚意，以后别再找我了。”
　　“别呀~”都灵雁见她生气，又连忙哄着，将人揽入了怀中，“现在让他们去骚扰她，说不定她不堪其扰就退学了。虽然弄不死她，但最终效果都是一样的，你不是不想看到她吗？只要她退学就再也看不到她了。”
　　“不，我想让她从这个世上消失。”
　　“那可是犯罪。”
　　“你不是干过了吗？”甘清云推开了人，冷笑了一声，“现在来装什么好人？”
　　都灵雁看着她，也笑，她的笑带着一股子邪气，“我弄死她，我进去了。就没人妨碍你跟孟雨舟了，对不对？多好的计谋啊，一石二鸟。”
　　甘清云被她看穿了心思，有些心虚，只是还在嘴硬，“我让你亲手杀她吗？多少意外致死的，你不是不懂……算了，你不愿意就算了。”甘清云说着转身回教室。
　　“我没有不愿意，”都灵雁拉了她的手，“我只是不高兴你还想着姓孟的，他根本不爱你……”
　　“够了。”甘清云一把甩开了她，眼见着就生气了，“我不想再听你废话。”
　　说完这句，她就决然离去了。
　　都灵雁抓了抓头发，有些头疼。
　　黎诗婷和方玉回来，都灵雁看到黎诗婷有些狼狈，对她道：“出师不利啊。”
　　“老大，”黎诗婷看着都灵雁，满眼愤恨，“我要弄死孟雨晴那贱人。”
　　“好啊，随你。”都灵雁笑了下，“连钟小小也一起吧。”
　　

第44章 
　　钟小小经历了刚刚惊心动魄的一幕，回到教室还心惊肉跳。现在的小女生，太生猛了。孟雨晴抬手就给了人家一巴掌，干脆利落，不带拖泥带水的，不愧是恶毒女配。战斗力S级。
　　孟雨晴见钟小小看自己的眼光都变了，不由轻笑出声，“我刚刚是不是很酷？”
　　好吧，虽然心里承认她很酷，但一看她得意，钟小小就不想让这家伙得意，她装作很随意地说了一句，“还行。”
　　“我帮了你的忙，你要怎么感谢我？”孟雨晴开始索要报酬。
　　“啊，”钟小小听了她的话，忽然想到自己好像也没什么可以给的，人家那么有钱，会要她给的东西？
　　“你想要什么？”钟小小还是问了一句。
　　“先欠着吧。”孟雨晴揽了她的肩膀，凑到她耳边道：“我觉得她们不会善罢甘休的，你最好一直跟我待在一起。我来保护你。”
　　钟小小听到那句“我来保护你”，感觉十分怪异，她总觉得孟雨晴的保护是加了双引号的。恶毒女配这么好心？还是孟雨晴有那毛病，就是，我欺负可以，别人不可以欺负？
　　孟雨晴听到她的心声，不由笑着附和了一句，“没错，你只能被我欺负，别人欺负不可以。”
　　“……”钟小小一脸奇妙地看着她，也不敢问她是不是会读心术，怎么还知道她心里在想什么。不敢问，问了就是变相承认，依孟雨晴的尿性，一定会不依不饶的。
　　孟雨舟看到钟小小和妹妹又跟好姐妹一样相处，心情很是复杂。
　　她们两个都走出来了，走不出来的那个人只有自己。
　　还要依靠安眠药入睡的孟雨舟，内心一片哇凉。他想要靠近心爱的女孩，却发现两人之间出现了巨大的鸿沟。看着鸿沟对面的人，那么遥远。就像天上的月，遥不可及。
　　钟小小对他仍是跟从前一样，一如既往的态度不像是装出来的。孟雨舟时常有一种错觉，她并不喜欢自己。
　　既然这样，当初又为什么答应在一起？不惜自暴自弃都要在一起……
　　或许，没有那么喜欢？
　　在爱情这件事里，更爱的一方，是输家。因为更爱，更害怕失去，更患得患失。
　　孟雨舟伤心失落的同时，也有些不甘心。他不愿意承认，自己不被她喜欢。
　　分手是他提的，现在他却在后悔。
　　分手的理由是害怕妹妹会伤害她，可是，看啊，她们相处得多和谐，妹妹并不会伤害她，不是吗？
　　孟雨舟的思绪陷入了混乱之中，他不确定，妹妹是不是因为知道他们分手才和她好好的，万一他和她复合了，又刺激到她……
　　孟雨舟不敢继续想下去。不敢冒险。
　　他怕最后真的看到两具尸体，到那时，他一定会疯掉。
　　孟雨舟混乱不堪，感到迷茫。
　　在这种时候他又撞见了甘清云。
　　甘清云走在前面下楼，忽然脚下一滑，她不由惊呼一声身子直往后倒。“小心！”孟雨舟见了，情急之下上前接住了她。
　　甘清云跌进了一个怀抱里，惊魂未定，心还在扑通扑通跳，一抬头，那张日思夜想的脸就这样映入了她的眼帘。
　　她十分留恋这张脸，留恋这个怀抱。
　　“没事吧？”孟雨舟扶她站好，关切地问了一句。
　　“没事，”甘清云脸上飞过一抹红晕，“谢谢。”
　　孟雨舟看到她这副模样，明白了她对自己余情未了。这种面对爱人的羞涩模样他还没在钟小小的脸上见过，孟雨舟看着甘清云的脸，在肖想着钟小小。
　　甘清云见他盯着自己看，不由尴尬地笑了笑，“听说你和钟小小，在一起了……”
　　“没在一起。”孟雨舟否认了一句，望着她，“我觉得，你更优秀。”
　　“……”听到这话，甘清云内心狂喜，但她抑制住了自己想要复合的话，轻描淡写地说了另一句：“是不是失去之后才知道珍惜？”
　　“嗯，”孟雨舟应着，“对啊，失去之后，才知道珍惜。”两人之间的气氛暧昧起来。
　　都灵雁背靠着阳台，双手抱胸，看着楼梯转角的两人，心情不太美妙。
　　“是不是姓孟的都很讨厌？”黎诗婷出现在了她身旁，跟随她的视线看过去，心中冷嗤了声。
　　“老大，她跟我们就不是一类人，”谢宝君望着都灵雁，难以抑制心中的渴望，但又对她充满敬畏，“我们把她，踢出局吧……”
　　都灵雁眼睛不悦地看过来，谢宝君不由低了头，“当然，如，如果老大愿意的话……”
　　“不愿意。”都灵雁说了这一句，直起身来，走出了两步，一脚踹飞了教室外的一张桌子。砰的一声巨响，闹出了很大的动静。
　　所有人不由都惊恐地看向她，都灵雁邪邪地勾了勾唇，对投过来的目光道：“不好意思，脚滑了。”
　　扔下这一句话，都灵雁就吊儿郎当地进了教室。
　　“你怎么这么没眼力见，”都灵雁走后，黎诗婷不由埋怨了谢宝君一句，“没看到甘清云在勾搭人，老大看着不爽吗？你还往上凑。”
　　谢宝君也有些烦躁，“老子烦得很。”
　　黎诗婷看着消失在楼梯口的那两人，对谢宝君道：“也犯不着烦，往后的日子长着呢。”
　　“哎，你比我聪明，你想个法子，把甘清云弄出去。”谢宝君把希望寄托在了黎诗婷身上。黎诗婷脸肿了半边，却不影响她发挥。
　　“我倒有一个法子，能帮你把人弄走。”黎诗婷得意地笑了下，“不过，你得帮我一个忙。”
　　“成。”谢宝君满口答应，“只要把那姑奶奶送走，你想要天上的月我都给你摘下来。”
　　“一言为定。”黎诗婷看着那边教室出来的孟雨晴，冷嗤了一声。
　　孟家兄妹，咱们走着瞧。
　　“孟雨晴，我有点头晕……”钟小小不得不挨着孟雨晴走路。
　　“怎么晕了？”孟雨晴手揽着她，关切地问：“要不要去校医室看看？”
　　“就是有点儿晕……”钟小小感觉晕得奇妙，空气中好像充斥着一些刺鼻的香味，是什么那么香呢？香得人直想打喷嚏。
　　

第45章 
　　“阿嚏！”钟小小不由打了个喷嚏, 头更晕了，天旋地转的。空气中的气味令她很不舒服，她干脆瘫在了孟雨晴身上。脑袋一团浆糊, 钟小小完全忘了这是要害她的恶毒女配。
　　孟雨晴感觉钟小小身体隐隐有往下滑的趋势，她干脆抱着她，免得她滑倒在地。
　　“什么啊？”这时有人闻到了气味跟过来, “发情了？”
　　孟雨晴听到“发情”两个字，猛然抬头望去，看到一群人在虎视眈眈。他们的眼神不约而同看向神志不清的钟小小，神情流露出了渴望, 好像随时会上来把她撕了。
　　孟雨晴急呼：系统！
　　系统555：她就是发情了，赶紧把她带到厕所去吧, 外面太危险了。
　　孟雨晴一听，脸色沉了下来, 赶紧把钟小小拖到了厕所去。进了最里的隔间，锁上了门, 她的心才安定下来。
　　alpha们跟着到了厕所门口，还未完全丧失理性的他们，只是在厕所外面徘徊。没有跟进来。
　　“孟雨晴~”钟小小坐在镶金的马桶上, 神情傻乎乎的, 拉着孟雨晴的裙子，手还挺有劲，差点没把她裙子扯下来。
　　“你干什么, ”孟雨晴哭笑不得地拉着自己的裙子, “调戏良家妇女啊？”
　　钟小小顺着裙子, 往上爬, 手抓了孟雨晴胸口的衣服, 眼神迷离地冲她笑，“你好香啊~”
　　“孟雨晴，你好香~”钟小小忽然像只小狗一样，鼻子在她身上到处嗅。
　　饶是假装淡定的孟雨晴，也禁不住如此嗅法，她身上逐渐有些燥热起来。头也跟着晕了。
　　孟雨晴：系统！赶紧解决啊！
　　系统555：这里有抑制剂，你喂她吃了吧。
　　孟雨晴：没有喷的吗？
　　孟雨晴感觉让神志不清的人吃东西，有些困难，指不定还噎着。
　　系统555：暂时只有这个。
　　孟雨晴拿到了抑制剂，心想着自己也要吃点，免得一会儿两个都神志不清，闹出大事来。
　　钟小小眼花花的见孟雨晴吃什么东西，她心一动，凑上去吵着，“我~也~要~吃~”
　　她软糯的唇就这么贴上了孟雨晴的，孟雨晴眼睛睁大了些，她的头也晕了。感觉这唇好软，人也好软，好香，她好喜欢。
　　孟雨晴支撑不住自己瘫软的身体，被钟小小拽着倒了下去。钟小小跌坐在了马桶上，孟雨晴手撑着马桶盖，两人的唇紧贴在一起。拼命汲取着对方口中甜蜜的芬芳。
　　系统555：……（你们在干嘛！没眼看了）
　　孟雨晴将口中的胶囊推到了钟小小的嘴里，一直推到深处，逼迫着她咽下去。钟小小完全丧失了理智，只跟随着本能，想要舒服的安抚。孟雨晴手艰难地伸了起来，推开了她。唇分开的瞬间，她慌忙又喂了自己一颗。
　　刚咽下去，钟小小又缠了上来。
　　孟雨晴又甜蜜又苦恼，她安抚着她，两人头晕目眩地等待药效发作。
　　“里面有人吗？”这时隔间外面出现了老师的声音。
　　显然是外面的骚乱惊动了老师。
　　“孟雨晴，钟小小，你们在里面吗？”老师敲着厕所门，还没敲到她们这一间。
　　孟雨晴稍稍恢复了神智，推开了脸红红非常黏人的钟小小。她也留恋和钟小小这么黏糊，但老师已经来了。她们得出去。
　　“孟雨晴，钟小小，你们在里面吗？”老师终于敲到了这一间。
　　“老师，在。”孟雨晴扶了钟小小起身。钟小小此时一半清醒一半迷糊，不知道发生了什么。看看这是在厕所里面，她怎么来上厕所了。她完全没有印象。
　　“出去吧。”孟雨晴轻声对她说了一句，钟小小看着孟雨晴，不知是不是灯光太暧昧，她忽然觉得，孟雨晴好像也没那么坏。
　　门打开了，两人从厕所里出来。
　　老师见了，连忙问：“是不是……身体不舒服，赶紧去医务室看看吧。”
　　在老师的帮助下，两人一起去了医务室。
　　“发情了。”校医对钟小小道：“第一次吧。”
　　发发发发情了？？！什么情况？！钟小小一脸懵逼地看着校医，看完了校医，又看向在旁的孟雨晴。也太，特么尴尬了，校医居然当着别人的面说她发情了！
　　孟雨晴替她回答了，“应该是第一次。她什么都不懂。”
　　什么什么都不懂！你们给老娘说清楚啊喂！什么发情了？老娘什么时候发情了？就是晕了一下而已，就是挨了一下孟雨晴，这就叫发情了？
　　这可是很严重的罪名好吗？就跟流氓罪一样严重！
　　钟小小感觉风评被害，连忙狡辩了一下，“我，我没有啊，我那么正经的一个女孩……”
　　“Omega第一次发情要多注意休息，不要太劳累……”
　　嗯？Omega？钟小小脑中嗡的一声，霎时拨云见日，她想起来了。
　　她穿进了一本ABO小说。
　　她穿进了一本ABO小说！
　　因为一开始跟现实世界差别不大，她完全忘了，这是一本A、B、O小说！
　　苍天啊！
　　这么说，身为Omega的女主确实发情了……
　　接下来校医还和她说了什么，钟小小完全听不见了。她沉浸在自己的思绪里，无法回神。
　　这件事对她的冲击太大了。那种失去理智一般的眩晕，她想起来就心里发毛。好像喝醉了人事不省一样，问题是会喝醉肯定是在和朋友在一起的情况下，那是相对安全的。这种情况完全不一样，发情是不分场合地点，不管周围有人没人的。
　　要是她在发情的情况下，被一群alpha给那啥了，她还要不要活了？
　　天啊，ABO的世界，身为Omega怎么那么可悲，只有被alpha玩弄的命运！
　　钟小小被孟雨晴搀扶着出了校医室，还回不了神。她太难以接受了。
　　孟雨晴见她一张脸要垮了的样子，不由安慰她：“没事的，你吃了抑制剂就没事了。”
　　“抑制剂？”噢对！抑制剂！钟小小总算看到了点希望，她问孟雨晴：“抑制剂在哪儿？”
　　“这儿呢，校医给开了。”孟雨晴手上提着一个袋子，钟小小见了，连忙抢过来，紧拽在手里。
　　孟雨晴见了，有些哭笑不得，“你不用这么紧张。”
　　我怎么能不紧张！现在出现了钟小小无法掌控的情况，哪怕她已经是成年人，还是无法处理这种情况。她要受这个世界人设的限制，她无法阻止自己不发情。一发情就完蛋了。
　　钟小小想得很严重，也很担心。她的内心慌乱不堪。
　　以前她敢一个人独来独往，现在知道自己会发情后，她忽然变胆小了。周围每个看向她的人都有可能成为伤害她的人，钟小小表示，并不想遭遇那些不好的事。
　　没事的没事的，她安慰自己，女主肯定是纯洁善良的小白花，作者一定不会给女主添加那些不好的事的，不然作者会被口水淹死……
　　“你以后跟我待在一块就好了。”孟雨晴知道她很担心，伸手拉了她的手，望着她嫣红的唇，有一瞬间的失神，她微微撇过了头去，轻声道：“我说过会保护你。”
　　“孟雨晴！”钟小小对孟雨晴并未完全放下戒心，她忐忑地对她道：“我，我不跟你哥好了，你别来害我，求你……”
　　最熟悉的孟雨晴，有一天也可能化身害她的恶魔。如果在她发情的时候，被丢到一群alpha中去，她无法想象那之后的后果。
　　她大概率会疯掉。
　　“好。”孟雨晴答应着，“只要你不和我哥好。”
　　“我答应你。”钟小小连忙道：“我一点不喜欢你哥！”
　　“不喜欢我哥，那你喜欢谁？”孟雨晴忽然笑，凑近了她的脸，问：“喜不喜欢我哥的妹妹？”
　　不喜欢。钟小小瞪着人，要是她没记错的话，孟雨晴也是个O。
　　O跟A相比，是相较安全的，是不具攻击性的，是爱好和平的。
　　但是，O和O是没有可能在一起的。
　　系统555：啊啊啊！不要再偏离剧情了！孟雨晴！你还想受罚是不是？（/抓狂/抓狂）
　　孟雨晴：我干什么了？我刚刚还救了女主一命，这你不记一下？
　　系统555：你怎么救的，你给我说说。
　　系统想起刚才，就老脸一红：你那是救吗？你那是趁机占女主便宜！
　　孟雨晴：是女主自己贴上来的，怪我？再说我也发情了啊，身不由己。
　　系统555：纯属狡辩！
　　系统555：总之，快点把剧情掰回来，女主已经和男主分手好几天了，剧情毫无进展！
　　孟雨晴：不是说了，情侣间分分合合很正常吗，分手也是剧情的一环。
　　系统555：那你快点想办法让他们复合啊。
　　孟雨晴：知道了知道了，你真啰嗦。
　　系统听到她这话，气得翻白眼。它想拿小皮鞭抽她。
　　孟雨晴揽了钟小小回到教室，所有人看钟小小的目光都变了。怎么说呢，那些alpha脸上是一种羞涩，又难以言表的神情。Omega脸上有好奇有惊讶有诧异。接触到他们的目光，钟小小立刻觉得自己就是个事儿精，上次被他们这么看的时候，是从医院回来的时候。
　　“大，学习委员，听说你晕倒了，没事吧？”有个男生平时大大咧咧的，此刻也羞涩起来了，跟钟小小说话都有点不好意思。
　　“我没事。”钟小小对他道，本能的离他远些。
　　钟小小的世界在这一天发生了翻天覆地的转变，原先她的世界只有男和女，现在她的世界只有A和O。
　　她本能地回避所有的A，却唯独无法回避：男主。身为A的男主。
　　钟小小身上还散发出细微的信息素，孟雨舟嗅到了那香喷喷的信息素，有些头疼脑热起来。他离她最近，一边抗拒着本能，一边拼命想靠近。
　　“你没事吧？”孟雨舟暗自咬牙，关心了一句，“要不要先请假回家休息？”
　　钟小小听到可以请假回家休息，心中忽然敞亮了一下，对啊！她干嘛傻傻地待在学校，待在这群狼身边，她又不是真的学习，完全可以请假回家休息啊！就跟来大姨妈一样，休息个两三天再来学校！这种情况，女主妈也不会怪罪的。
　　钟小小打定了主意，对他道：“那你，帮我跟老师请假吧。”
　　“好。”孟雨舟答应着，不放心她一个人，“我……”孟雨舟想说送她回去，发现自己对她而言好像更危险。又说不出口。
　　孟雨晴在后面道：“我送她回去吧。哥帮我们请假好了。”
　　“好。”孟雨舟只得答应了。
　　钟小小收拾了自己的书包，就真的回家了。
　　

第45章 
　　抑制剂的作用, 让钟小小感觉好多了。就是还有点晕乎。走路是飘着的。
　　孟雨晴见她走路不稳，不由拉了她的手，“我扶着你吧。”
　　“哦, 好。”钟小小此刻也不勉强了，就让她扶着自己走。
　　两人慢腾腾地走在萧条的校道上，周围的环境容易让人心生一股寥落之感。钟小小心情说不出什么感觉, 好像“发情”是一个开关，她被按开了这个开关，整个人变得多愁善感了起来。心思也敏感了许多。
　　这可咋办呢？钟小小不甘心就这么被束缚。
　　“其实发情期也没什么，”孟雨晴安慰她, “待在家里睡觉就好了。”
　　“你的发情期来了？”看她一副挺熟练的样子，钟小小忍不住问。
　　“啊, 发情期……”孟雨晴心道，系统有给她设置这个东西吗？之前也只不过是受钟小小影响, 才会浑身燥热，是不是真的发情期还不好说。
　　孟雨晴：系统, 我也有发情期吗？
　　系统555：不造！
　　系统还在生闷气，对孟雨晴爱答不理的。
　　孟雨晴：生什么气，身为一个系统, 你也太小气了。
　　系统555：是我小气吗？啊？是你自己毫无建树！别以为我不知道你心里在想什么！
　　孟雨晴：我心里在想什么？
　　系统555：你！你三番几次地对女主这样那样, 你到底想干什么？
　　孟雨晴：我没想干什么呀。
　　看她公然否认，系统给她气坏了。孟雨晴又没犯足以惩罚她的错误，系统不能滥用私刑, 只能自己生闷气。
　　孟雨晴扶了钟小小上了自家的车, 便让司机送她们去钟小小家的小区。
　　钟小小头晕晕的不大舒服, 身上绵软无力。孟雨晴让钟小小躺在沙发上, 钟小小躺下了, 又觉得到处都在摇摇晃晃。平时坐着挺稳的车，今天忽然摇起来了，摇得她有点犯恶心。
　　一股冲动猛然窜上喉头，钟小小不由忽的从沙发坐起，手捂了嘴，差点吐了出来。
　　“怎么了？想吐？”孟雨晴见了，不由拿了个柠檬来，“你闻闻这个，闻了就不恶心了。”
　　钟小小接过那个柠檬放到鼻间，一股水果的清香带着点酸涩味道窜进了她的鼻子，把那股恶心感勉强压了下去。钟小小难受得一批，但是她不敢抱怨，不敢说话，怕开口就哇的一声吐出来。
　　车子摇晃得厉害，钟小小越加难受，她想死的心都有了。
　　“是不是晕车了？”孟雨晴过来扶着她，“喝点水吧。”
　　一杯水递到了钟小小勉强，上面插着吸管，钟小小咬着吸管往上吸水。水漫进了口腔，滑进了喉咙，把那股恶心感带了下去。钟小小感觉舒服一些了。
　　孟雨晴看到她脸色苍白，有些担忧，“要不先去医院看看吧？”
　　“不……”钟小小不想去医院，她只想回家躺着。
　　孟雨晴知道了她内心的想法，便不勉强她。她去勉强系统。
　　孟雨晴：系统，你想办法让女主舒服一点啊。她在我面前柔弱有什么用，得在男主面前柔弱才能激起男主的保护欲。
　　系统一想，有点道理。
　　系统555：那我把她的难受延后吧。等跟男主在一起的时候再让她难受。
　　孟雨晴知道不过是权宜之计，只是她现在看不得她难受，只得答应了。
　　她催促着系统：快点的吧。
　　系统飘到钟小小面前，伸手在她头顶抓了一把。那股难受劲就被取了出来，火红的一团，如同岩浆一般冒着奇怪的热气。系统把它取走，收进了空间里，对孟雨晴道：好了。
　　钟小小难受了一阵，忽然灵台一片清明，头也不晕了，车也不晃了，也不犯恶心了，好像完全好了。
　　原先歪在沙发上，这会儿像个好人似的坐直了身子，钟小小感受了一下自己，看向孟雨晴，奇妙地道：“好像又不难受了。”
　　孟雨晴看到她的样子，感觉好笑，对她道：“这就是一阵一阵的，习惯就好。”
　　“嗯。”习惯就好，习惯就好。钟小小感觉确实不难受了，心情放松了些。
　　发情期就是受罪啊，我的妈呀。
　　这也让钟小小倍加珍惜好的时候。
　　“要吃点什么吗？”孟雨晴手上拿了一包薯片，钟小小看到，忽然有点想吃，她也就不客气地接过吃了起来。
　　“孟雨晴，你发情期的时候都怎么做？”钟小小不由跟她打探起了这事。
　　“你没上过生理卫生课吗？”孟雨晴其实也不知道，只不过她相对钟小小淡定：“初中的时候就讲过了。”
　　“啊？”钟小小心想，初中的时候我都不知道在哪呢。
　　“我忘了，你再给我讲讲吧。”钟小小只得胡诌着，“我想听听实际的情况，实际情况应该跟书上讲的不一样吧。”
　　“好吧。”孟雨晴眼睛瞄向系统，系统给她解释了一下，她就跟着系统的解释跟钟小小解释：“发情期的到来意味着性成熟……”
　　“婚姻法规定Omega到十八岁便可以和alpha结婚，这也是对Omega的一种保护。你知道，”孟雨晴看着钟小小，故意往严重了说：“没有伴侣的Omega走在路上是十分危险的，随时都可能遭受侵犯。所以Omega发情期到来后，最好不要单独行动。以免发生什么意外。”
　　“那，那……”钟小小还真被她给吓住了，她现在有点胆小，仿佛忽然就患上了被害妄想症，感觉外面到处都是危险的想要侵犯她的人。
　　“没事，你只要和我待在一起就好了。”孟雨晴安慰她道：“我也是Omega，我们一起走没事。还有我哥，我哥是alpha，以后他保护我们。”
　　“哦，”钟小小想了想，她在学校就只认识这兄妹俩，不跟他们一起走也不知道跟谁走。
　　她跟男主还有一条感情线呢，天杀的，这下更加不得不绑在一起了。
　　孟雨晴望着她恢复了血色的唇瓣，微微出神，那么柔软的唇瓣，那么香喷喷的小美人，便宜她哥那浑球，有点可惜呢。孟雨晴还记得两人接吻时的甜蜜，不知道钟小小还记不记得。
　　“你还记得，在厕所里发生过什么吗？”孟雨晴忽然问。
　　“啊？”钟小小抬头看向她，触碰到她清亮的眼神，有些受惊，忙又低了头，她回想了一下，脑中一片空白，什么都想不起来，“不记得了。”
　　“真不记得了？”孟雨晴竖起耳朵来探听她的心声，她心里想的跟嘴上说的一致。
　　真不记得了。
　　那么只有自己一个人记得？孟雨晴心中掠过不悦，她好像占了人家的便宜，又好像没占着。因为对方什么都不记得，就跟没发生过一样。
　　“我出糗了？”钟小小试探着问了一句，心想不会是抱着马桶干嘛干嘛吧？那有点吓人。
　　“是啊，死活趴我身上。”孟雨晴斜了她一眼，取笑，“还亲我呢。”
　　亲，亲……不会吧！
　　钟小小不敢相信地看着她，脑中幻想了一下自己扒拉着孟雨晴亲，而孟雨晴一脸无奈地推着她的样子，莫名有点滑稽。
　　“噗，”钟小小被自己想象的场景乐到了，不由噗嗤一声笑了出来。
　　“有什么好笑的吗？”孟雨晴好笑地看着她。
　　“啊，没，”钟小小勉强止住了笑，对她道：“就觉得，有点不太可能，我不喜欢……”她刚想说不喜欢女的，后来发现不对，遂改了口：“我不喜欢Omega。”
　　“我也不喜欢Omega。”孟雨晴跟着说了一句，她看钟小小的眼神，根本没把她当成Omega。
　　钟小小是钟小小，跟是O，是A或B无关，她就是钟小小。
　　钟小小是女主，是属于男主的，而她是女配，是和女主命定的敌对关系。不会有别的发展。
　　孟雨晴暗叹了口气，不知道自己到底在想什么。
　　系统555：你就不要想东想西了，你不想回原来的世界了吗？
　　孟雨晴：想啊。（语气并不是很想的样子）
　　系统555：想就加油啊，打起精神来啊，只有结局HE了，你才有可能回去不是吗？
　　孟雨晴：你说的都对。
　　系统发现孟雨晴情绪有些不对，它一个机器人也说不出什么安慰的话来，只是希望她快点打起精神来，帮它完成剧情。
　　孟雨晴是系统握在手中的一枚棋子，现在这枚棋子有了自己的想法，属实难搞。
　　孟雨晴：这个世界，是谁建立的？
　　系统555：你问这干嘛？
　　孟雨晴：程序都设定好的，不会有偏差的对吧？
　　系统555：对啊，大体方向是不会变的。一些细枝末节产生变化，只要不干扰主线，也没什么关系。
　　只要不干扰主线，也没什么关系。孟雨晴记住了这一句。这么说，她看向钟小小，钟小小坐在沙发，一脸无辜地在吃着薯片，见孟雨晴看她，不由也看了过来。
　　孟雨晴对她笑了下，“我们要好好相处哦。”
　　“……”钟小小听了她的话，不由愣怔了一下，一口薯片卡在嘴里，满脸莫名地看着孟雨晴。
　　错觉吗？她怎么感觉孟雨晴看她的眼神有些不怀好意？！
　　恶毒女配之魂又觉醒了吗？
　　

第47章 
　　钟小小家小区到了, 孟雨晴好心地要送她上楼。钟小小有点不想让她送，但她自己有点被害妄想症，比较需要有人陪着。
　　“我送你上去吧, ”孟雨晴又用言语恐吓她，“你看你现在发情期，到处都是虎视眈眈的alpha, 你不害怕吗？嗯？”孟雨晴凑过来，钟小小感觉她才是那个最危险的啊。
　　钟小小内心十二万分不乐意，却不得不承认孟雨晴说的是对的。
　　孟雨晴就这么登堂入室了，她打量了一下钟小小的家, 感慨了一句：“许久没来了，甚是想念。”
　　一回到家, 钟小小就想起来了，女主妈不让她们接触！
　　“孟雨晴！”钟小小忽然喊了一嗓子, 喊得孟雨晴惊了下，孟雨晴看向她, 问：“怎么了？”
　　“你可以走了。”钟小小见吓到她，又有些心虚，“我妈不让咱俩在一块……”
　　“阿姨现在不是不在吗？”孟雨晴走近了些, 钟小小瞪着她, 就是因为女主妈不在，才危险呢！
　　“你快走吧。”钟小小想赶紧把人扫地出门，又有点不太做得出, 毕竟人家好心好意地送她回来。
　　孟雨晴知道她不是很坚决地要把自己赶走, 就赖着不走, “你不是头晕吗？我留下来照顾你啊, 万一晕倒了怎么办？”
　　“我妈快回来了。”钟小小面露难色, 内心哀嚎，还在这里掰扯什么啊掰扯！直接把人赶走啊啊啊！
　　“她看到你会很生气，你还是快走吧。”钟小小几乎是求着她离开了。
　　“我不走。”孟雨晴直接走到沙发坐下了，“口渴了，给我倒杯水。”
　　你大爷的！真当这里是自己家了。
　　钟小小心里骂骂咧咧地去给她倒水，“喝了水就快走吧。”钟小小不客气地把水递给她，手甩得太急，水差点没洒出来。
　　“哎哎，能不能稳重点？”孟雨晴不太满意地接过水喝了一口。
　　“水喝完了，快走吧。”钟小小驱赶着人。
　　“没见过这么忘恩负义的，”孟雨晴望着人，假意责怪，“今天不知道是谁，帮某人度过了艰难的发情初期，现在好了就翻脸不认人了。”
　　“……”
　　所以说，人情债啊人情债！欠什么都别欠人情债！但凡有点良心，都要愧疚死了。
　　钟小小属于那种没心没肺的，她就站着跟她算账，“你之前泼我一身水怎么不算？把我推下楼梯怎么不算？掉下来把我砸进医院怎么不算？你欠我的更多好吗？今天我当你是补偿我了，我原谅你了，你赶紧走吧。”
　　“这么轻易就原谅我了吗？”孟雨晴挑了挑眉。
　　“这么轻易就原谅你，你还不高兴吗？”就偷着乐吧你！
　　“如果我说，我不是故意的，你能让我留下来跟阿姨解释一下吗？”
　　“不能。赶紧走。”
　　钟小小瞪着人，不想再多费口舌了。
　　孟雨晴赖着不走，钟小小去拖她，孟雨晴坐着不动，看着她拉自己的手，脸上带着愉悦的神情。
　　两人正僵持不下，这时门打开了。钟圆圆下班回来了。
　　钟小小和孟雨晴听到动静，同时看向门口方向。
　　“小小，你回来了？”钟圆圆在玄关换鞋还没过来，声音先飘过来了。钟小小一听到她的声音，就紧张得要死。
　　“快！快起来！”钟小小催促着孟雨晴，“去我房间，快点！”
　　孟雨晴被催得跟个什么似的，就这么飘进了钟小小的房间。
　　“小小，”钟圆圆的大嗓门喊着钟小小，“家里谁来了？”
　　“啊！没谁来啊！”钟小小把人推进了房里，就把门关上了。回身看着钟圆圆过来。
　　“那门口的鞋是谁的？”钟圆圆走过来，看到钟小小鬼鬼祟祟的，不由怀疑起来，“谁在你房里？”
　　“没谁啊。”钟小小就怕钟圆圆进她房间找人，巴掌大点地方也藏不住人啊。
　　“我看看。”钟圆圆走过去就要开门。
　　“妈，真没谁！”钟小小做贼心虚，挡住门不让进。
　　“让开。”钟圆圆瞪着她，满脸不高兴，“胆子是越来越大了，敢把人带回家里藏着了。你敢把人带回家，你就把鞋藏起来不让我看见啊。”
　　谁说不是呢！钟小小真后悔没把鞋藏起来，哦不是，她是真后悔没把孟雨晴赶出去！现在叫女主妈看见，肯定又是一顿说。一说说半个月，天天在你耳边念叨的那种。
　　她都可以预想到那一套说辞：当初答应得好好的，不和孟雨晴接触了，现在还把人带回家里来了，钟小小，你是要和你妈叫板啊？啊？？
　　钟圆圆推开了钟小小的手，钟小小死活抓着她妈的手，哀求着：“妈，真没人！”
　　“有人没人，我进去看看不就知道了。”钟圆圆看着她拉自己的手，这回也不自己动手了，只是喝了一句：“松手。”
　　钟小小被喝得松了手，心想这下完蛋了，孟雨晴要是被发现，不知道今晚她要面临怎样的狂风暴雨！
　　天啊，天要亡我啊！
　　孟雨晴跟系统做了一笔交易：我用之前攒下的积分换一件隐身衣。
　　系统555：你确定？我的隐身衣很贵的。那你之前的积分要全部清零了哦。
　　孟雨晴攒了几十万积分在系统那里，就是预备着这种突发状况。
　　孟雨晴：确定，快点。
　　系统当然乐意把她的积分清零，作为一种报复手段。其实，只要孟雨晴求一求它，它还是会勉为其难地帮一帮忙的。比如遮一遮女主妈的眼，让她看不见她。但，既然孟雨晴要用积分兑换隐身衣，那把她的积分全部清零好了。没有了积分，她兴许还努力点做任务。
　　系统把隐身衣从空间拿出来给她，孟雨晴披在了头身上，就隐身了。
　　钟圆圆开门进来，啪的一声打开了灯。
　　外面天色已经暗了下来，室内因为灯光十分明亮。
　　钟圆圆四处看了看。
　　她先看了衣柜，又看了床底，还看了窗台，没有人。
　　钟小小站在门外，内心十分忐忑，她已经预备着女主妈把孟雨晴从房里揪出来，然后把她骂得狗血淋头的场面了。
　　结果等了两分钟，预想的发火和咒骂没有传来。屋里安安静静。
　　钟小小不由好奇地往房里瞄了一眼，什么情况？孟雨晴还能藏哪儿？她的房间就四五十平，一眼望穿啊。不可能藏得住人吧。
　　钟圆圆走出来，一脸古怪地嘀咕：“还能藏哪呢？”
　　钟小小看到孟雨晴没被揪出来，心中不由一喜，她也顾不上想孟雨晴藏哪儿了，先发制人地对她妈道：“我就说没有人啊，都不知道你想找什么。”
　　“没有人你拦着我干什么，不就是明摆着心虚吗？”钟圆圆虽然没理，但她还是给自己找理了，“那门口的鞋怎么回事？那鞋是谁的？”
　　“呃……”
　　这真是一个世纪难题。
　　“到底谁的？怎么吞吞吐吐的？”钟圆圆质问着她。
　　“同，同学的啊，我鞋坏了，借了同学的鞋穿回来……”
　　“那刚开始怎么不说？”
　　“你让我说了嘛？”钟小小略微不满地小声嘀咕：“一回来就往我房里冲，不知道的还以为你抓奸呢。”
　　“你说什么？”钟圆圆见她越说越小声，有些不爽快，“大声点说。”
　　“妈，我发情了！”钟小小被激得情急之下扔出了一枚炸/弹。
　　扔完之后，室内安静了一秒。
　　钟圆圆不敢相信地看着她，上下打量了她一眼，比她更加紧张起来，“发，发情了？现在？”
　　“不是，下午……”
　　“那你现在觉得怎么样？难受吗？”钟圆圆此刻终于关心起了钟小小的身体，不再咄咄逼人了。
　　“没事了，看了校医，吃了抑制剂就没事了。”
　　“还是要去医院……”
　　“妈，我饿了。”
　　“好好，妈这就给你做饭去。你想吃什么？”
　　“随便吧。”
　　钟圆圆去看了冰箱，本来冰箱里的菜可以对付一晚的。但此刻钟小小发情期，需要补身体。她不好再对付。
　　“妈去买点菜，很快回来，你待在家里，谁来也别开门，知道吗？”
　　“哦。”
　　“饿了先吃点零食垫垫。”
　　“知道了妈。”
　　钟小小一边应着，一边眼见着她妈出门去了，她还跟着到了门口，耳朵凑在门上听了听外面的动静，终于走了！
　　钟小小三步并作两步跑回房去，压低声音呼唤着：“孟雨晴！”
　　孟雨晴从隐身衣里出来，将隐身衣扔给了系统，迎着她问：“怎么了？”
　　“快，快走！”钟小小上来拉了她的手就往外去，“我妈去买菜了，很快就回来，你趁这会儿赶紧离开！”
　　孟雨晴看着她拉自己的手，那小手就这么拽着她的，触感温热，柔软，令人眷恋。
　　孟雨晴唇角不自觉勾了勾，好吧，来日方长，也不急在这一时。
　　钟小小拉了孟雨晴到门口，就让她快点换鞋走人。
　　因为这双鞋，闹出多少事。
　　孟雨晴带着她的鞋赶紧滚吧！
　　孟雨晴穿好鞋，临走前，对她笑了下，“那我下次再来。”
　　求求你别来了。钟小小不满地瞪着人，真诚地希望她有多远滚多远。
　　

第48章 
　　送走了孟雨晴, 钟小小关上门，整个人松懈了下来。就很累。
　　经历了大起大落的一天，精神急剧消耗。钟小小受不了了, 直接回房去躺。
　　一躺下就有点天旋地转起来，这发情期怎么那么难受呢。
　　钟小小一边抱怨着，一边闭上了眼。很快她就睡着了。
　　睡了不知多久, 发现有人在动她。钟小小意识清醒了过来，但并未睁眼。
　　一只干燥又温暖的手伸了过来，摸了摸她的脸，爱怜的, 充满柔情的，小心翼翼的, 好像怕吵醒她，除了女主妈也没别人了。看不出来平时行为粗犷的女主妈还有这么温情的时刻。
　　为什么不叫醒她？钟小小有些疑惑, 而后哼唧了一声，假装刚睡醒。摸她脸的手顷刻受惊似的收了回去。
　　钟圆圆见钟小小醒了, 忍不住出声，难得的温声细语：“小小，饭好了, 快起来吃饭吧。”
　　“嗯~”钟小小身子拱了拱, 手从被子里伸出来，伸了个舒服的懒腰。
　　饭桌上。
　　钟圆圆几次三番望着钟小小欲言又止。钟小小见她老看着自己，又不说话, 忍不住出声, “妈, 你想说啥？”
　　“小小啊, ”钟圆圆一见问, 立马开了口，“你这个发情期，一定要小心谨慎，知道吧？以后上了学就回家，哪里都不许去。妈送你上下学。”
　　“妈，不用，我自己能行。”钟小小不想她那么辛苦。上过班的人自然知道上班有多不容易，要是孩子小那没办法，可她都这么大了，就不用那么麻烦她了。
　　“你能行什么你能行，”钟圆圆死活不同意，“妈开车送你去。就，妈会开四轮的，只是久不开了，一开始可能有点不熟……”钟圆圆开始还挺硬气，说到后面就没啥底气了。她平时上班开小电驴，汽车不大敢开。车子放在那里落灰。
　　“妈，我给学校请假了，就待在家里哪里都不去。”钟小小对她道：“等发情期过了，我再去学校。”
　　“哦，那，那明天我请假带你上医院看看。”
　　哈？还要上医院？钟小小一脸不想上医院的神情。
　　钟圆圆看出来了，对她道：“去检查一下，妈也能放心。”
　　“那好吧~”钟小小不情不愿地答应着。
　　发情期在钟小小看来就跟来大姨妈似的，来大姨妈上医院看看？怎么想怎么搞笑。
　　哎呀，说来奇怪，穿进来都两个多月了，咋不见来大姨妈呢？难道书中没大姨妈这回事？
　　一想到不用来大姨妈，钟小小还挺高兴。大姨妈太妨碍女性进步了。
　　吃完了饭，回到房里，手机上有一条未读信息。陌生号码。
　　【现在感觉好点了吗？】
　　钟小小一看就知道是认识的人，但一时分辨不出是谁。孟雨舟？孟雨晴？班里其他同学？感觉都有可能。平时抬头不见低头见的，她都没想起存人家的号码。
　　【不好意思，请问你是？】
　　钟小小只得回复了一条信息询问。
　　【方便接电话吗？】对方又发了一条信息过来。
　　啊，钟小小一看到信息，莫名有些紧张。人家要打电话过来了！还不知道是谁！
　　钟小小慌的抬头扫了一眼房门口，忙起身走过去把门反锁，而后走到阳台去，搞得跟做贼似的。
　　电话打了过来，钟小小看到，心咚咚地跳，她装作若无其事地接了电话，“喂？你好。”
　　“你好。”对方一出声，钟小小立刻知道是谁了。
　　孟雨舟！
　　“啊，是你啊，”钟小小眼睛下意识又扫了一眼房门口那边，担忧着她妈别是扒在门上听她正和一个alpha打电话。
　　“你感觉怎么样了？还难受吗？”对方温柔的话语通过手机传来，听得钟小小起一身鸡皮疙瘩。她从没听过孟雨舟这么，温柔，柔得滴水，地跟她讲过话！
　　“我，我还好啊，现在没事了。”钟小小小声地开了口，说着她忽然想起一事来，“哦对了，你帮我请几天假吧，我，我，还不太适应……”
　　“好。”孟雨舟答应了，“那你就在家好好休息吧，我帮你请假，没事的。”
　　“嗯，谢谢。”钟小小听到可以请假，心里暗松了口气。她早就不想去学校了，这么好的机会可以在家躺着，她可不能错过。
　　“不客气。”孟雨舟回了一句。
　　两人沉默了一下，钟小小不知道跟他说啥了。
　　“那，你还有事吗？”钟小小硬着头皮问了一句。她听到自己的声音，也起一身鸡皮疙瘩。
　　为什么用那种声音跟他说话啊，哎哟喂！好像在撒娇似的。
　　“没事了，你早点休息吧。”
　　“好。”
　　挂了电话，刚松了口气，又一个电话打进来。谁啊这是！
　　“喂？你好。”接起电话的瞬间，钟小小又化身温柔小姐姐。
　　“嗯，你好。”孟雨晴憋着笑对她道。
　　“孟雨晴？”这对兄妹怎么回事哦？轮流给她打电话！
　　“是我，宝贝~”
　　“……”恶寒，十分之恶寒。
　　“有事吗？没事我挂了啊。”面对孟雨晴，钟小小不像对待孟雨舟那么客气了。
　　“别啊，挂那么快做什么。”
　　“那你有事说事啊，赶紧的，等下我妈又来查房。”
　　“身体怎么样了？”孟雨晴关心了一句。
　　“好多了。”钟小小闷声闷气地道。
　　“明天还能来学校吗？”孟雨晴问：“要不要我专车接送？”
　　“不用了，我请假了。”钟小小道：“谢谢你好意，我请了好几天。”
　　“哦，”孟雨晴倒没说什么。
　　“还有事没？”钟小小眼睛瞄着房门口，她站在阳台外也挺冷的，她想去床上躺着。
　　“你在哪儿呢？怎么那么大风？”孟雨晴听见了她这边的风声，不由问。
　　“还能在哪儿，阳台呗。”钟小小说着打了个喷嚏，抽了抽鼻子。
　　“你赶紧进去吧，一会儿冷感冒了。”
　　“我怕我妈听到。”
　　“那我挂了。”
　　“嗯，挂吧。”
　　钟小小见电话终于挂掉了，这才回房去躺着。
　　吹这一阵风，回来室内，钟小小又晕乎了。她现在是发情期，正是身体虚弱的时候，结果到半夜就开始发烧了。
　　全身烧得热乎乎的，跟个火炉似的。一会儿又冷，好像进到了冰窖里。就这么忽冷忽热，难受得想死。钟小小想叫人，又起不来。连抬手去够手机的力气都没有。她只能这么躺着难受。
　　房门还反锁了，女主妈想进也进不来。
　　唉，作死啊，为什么要把房门反锁啊？
　　钟小小脑袋迷迷糊糊地想，完了，要烧死了。死在这里都没人知。
　　孟雨晴睡到半夜，被系统叫醒了：女主发烧了。
　　孟雨晴：很严重吗？
　　系统555：一直烧着有可能烧坏脑子。
　　孟雨晴：送我过去看看。
　　系统555：嗯。
　　系统从空间拿出了一把发光的枪，它朝前开了一枪，没有任何声音，面前的空间震荡了一下，破了一个大洞，洞边缘发着幽蓝的光。
　　洞后面出现了躺在床上的钟小小。
　　系统将两边空间打通了，孟雨晴直接从自己房间走到了钟小小房间。
　　钟小小难受得在床上哼唧，孟雨晴走过去用手探了探她的额头，烫人得很。
　　孟雨晴对系统道：拿点退烧药出来。
　　系统从空间拿出了退烧药给她。孟雨晴去倒了杯水，扶钟小小起来，喂她吃药。
　　钟小小烧迷糊了，隐约感觉有人在动她，但她的脑子已经不会转了，什么都不会想。感觉十分迟钝。
　　水灌进去直接流了出来，孟雨晴见了，对系统道：这可怪不得我。
　　系统还没明白什么叫“这可怪不得我”，就见孟雨晴喝了一口水，然后嘴对嘴给钟小小灌了下去。
　　系统555：……（故意的，绝逼是故意的！）
　　系统没眼看了，它转过了身去，早知道给女主打一针就好了。还喂什么药啊！孟雨晴这王八蛋，心思越来越不纯了。女主什么都不知道，跟做了一个梦也没差，应该没什么影响……系统如此宽慰自己。
　　孟雨晴感受着热乎乎的口腔，用舌头把胶囊推了进去。她有点眷恋这温度，想融化在某人的口腔里。
　　因为系统在边上看着，也不敢做得太过。
　　喂完了退烧药，孟雨晴拿纸巾帮钟小小擦了擦沾湿的被子。
　　系统给的药还算有效，没多久，钟小小的体温就下去了。
　　系统见没事了，就催促着孟雨晴：可以走了，女主烧退了。
　　孟雨晴有些无奈：那走吧。
　　她恋恋不舍地看了钟小小一眼，又从钟小小房间走回了自己房间，她走过去之后，洞就消失了。
　　钟小小微微睁眼，清醒了过来，感觉有些奇妙。本来很难受的，忽然又不难受了，摸了摸额头，不烧了。
　　钟小小没多想，以为就是发情期引起的，一阵一阵的。白天也有过这种情况。
　　为了预防再次发烧死在房里都没人知，她起身去把房门的锁打开了。
　　回来的时候，看到被子上好像有些湿湿的印记。
　　什么情况？
　　钟小小惊呆了，还湿了一片，床上湿了，不是口水就是尿……钟小小鬼使神差的，凑上去闻了闻，没什么特别的味道。
　　难不成是口水吗？
　　天啊，好恶心。一想到是自己的口水，还流了一片，滋味真是复杂。
　　

第49章 
　　钟小小重新躺回了床上, 嘴上有种酥麻麻的感觉，她不禁轻咬了下唇，瞪着眼睛望着天花板。是错觉吗？她好像梦到了孟雨晴, 还和她接，接那个啥吻……结果流了一滩口水……
　　妈呀，太羞耻了~
　　钟小小不由拉了被子蒙住了头脸, 心扑通扑通跳，热得冒汗。对方就是一小姑娘，怎么搞得她心扑通扑通的？没搞错吧，钟小小, 她是恶毒女配啊，难道你的抖M属性被激发出来了？
　　错觉, 一定是错觉。
　　钟小小自我安慰着，催促自己快快睡去。
　　大概因为发情期也有些嗜睡, 她很快又睡着了。
　　第二天早上，饭桌上。
　　钟圆圆对钟小小道：“吃了饭, 就上医院看看。”
　　“嗯。”钟小小此刻精神好了些，经历了昨晚，她不再那么抗拒去医院。
　　或许真该去医院看看, 不知其他人是否也有这种症状, 万一只是自己这样，那不是白受罪么？去医院也好，该吃药吃药, 该打针打针。早点恢复正常生活。
　　吃了饭, 钟小小回房换衣服。
　　平时去学校都是穿的校服, 今天不用去学校, 钟小小就找了找女主的衣柜。
　　找出了一件牛仔裤, 一件长袖衬衫，一件针织衫外套，牛仔裤淡蓝色，长袖衬衫白色，针织衫外套淡粉色。
　　就这么穿吧，钟小小暗叹了口气，她其实不大喜欢穿粉色，翻了翻其他的也大多粉色。小女生嘛，当然穿粉的了。钟小小一边穿着衣服，一边感叹着。
　　穿完了照了照镜子，看着还行，圆圆的脸蛋，大大的眼睛，一张萝莉脸，十分清秀可爱。身材也还行，就是头发有些凌乱。钟小小解开了头发，重新用梳子梳了梳，拿根皮筋就这么随意地扎在脑后。
　　这下收拾齐整了，又觉得空气刘海有些长，都挡住眼睛了。
　　钟小小找来了剪刀，咔咔两下，就剪短了。剪短了又发现有些难看，跟狗啃似的。
　　唉，得了得了，不照镜子就好看了。
　　钟小小都感觉自己有些磨蹭了。
　　这时女主妈在外面喊了：“小小，好了没？”
　　“好了~”钟小小应了一声，拿了自己的小包，就出门去。
　　母女俩一块上医院，坐到了医生面前，医生问了几个问题。每次钟小小刚要开口，钟圆圆就在一旁抢着回答了。得，钟小小心想，不用说话还不好么？
　　医生让去抽血化验，钟圆圆就带了钟小小去抽血化验。顺便做个全身检查。
　　闹腾了一上午，结果出来了。没啥大事，回家该吃吃该喝喝。
　　又开了一堆抑制剂。
　　钟圆圆见说没事，放心了下来。又带了钟小小回去。
　　开的小四轮，来时略微紧张，回去就轻松多了。
　　“医生说没事，你也不用太有负担，习惯就好了。”钟圆圆边开着车边跟钟小小说话。
　　钟小小是经历过钟圆圆的车技过来的，见她还跟自己搭话，一颗心揪得紧，“妈，你专心点开车，有什么话回家再说吧。”
　　“哦哦，好的。”钟圆圆眼睛盯着前面。一经钟小小提醒，她抓着方向盘的手也有些紧张起来。
　　最后算是有惊无险地回到家，钟小小被她妈搞得精神紧张，回到家就觉得累得慌。
　　“你累了吧？先回房休息会儿吧。”钟圆圆对她道：“妈去做饭，好了叫你。”
　　“嗯。”钟小小应了声，回自己房间去了。
　　回到房间，躺在床上，拿手机出来看了看，有几条未读信息。
　　【没有你在的教室空空荡荡，我的心也空了】
　　【我和我哥都在想你，愿上帝保佑你】
　　【小没良心，回我一条信息啊】
　　神经病，钟小小翻看着那几条信息，不由暗骂了一句。
　　忽然想到昨晚，钟小小又有些心虚起来。她才不是想要和恶毒女配怎么样呢！
　　【上午去医院了，没看手机】
　　钟小小回了一条，就把手机扔在一旁。
　　没一会儿，手机又呜呜地响。钟小小拿起来一看，孟雨晴又发来了一条。
　　【没大事吧？需要找alpha吗？我哥，现成的】
　　钟小小看了就来气，啪啪地给她回了一条。
　　【有毛病吧你】
　　【不喜欢我哥啊？】
　　孟雨晴看着手机上的信息，唇角勾了勾。
　　孟雨舟看着对面的妹妹，吃饭不好好吃，不知道跟谁发信息发得火热。
　　他不由出声：“你跟谁聊天呢？”
　　“钟小小啊。”孟雨晴头也不抬地应了他一声。
　　“她……她怎么样了？”孟雨舟想到钟小小现在发情期，就脸红。
　　“上午上医院去了，没事。”孟雨晴报告了一下钟小小的情况，抬头扫了一眼她哥，发现这家伙在脸红，不由逗了他一句：“怎么，不好意思了？大嫂在发情期呢，想必一定空虚寂寞……”
　　“说什么呢你，”孟雨舟被她臊得慌，“你一个……有没有点样子？”
　　“本来就是啊。”孟雨晴笑，“哥，你心里是不是很想？”
　　孟雨舟有些恼火，“别再说了。”
　　孟雨晴看着他，心想男女主果然是绝配，身体属性都是相互吸引的。要是让他们待在一块，不是很快就干柴/烈火了吗？想到那种可能，孟雨晴内心掠过不快。
　　系统555：对的，男女主就是绝配，你把他们弄到一块就好了。
　　孟雨晴：男女主现在还未成年吧？
　　系统555：……
　　孟雨晴：这是犯罪。
　　系统555：再过两个月就十八岁了，十八岁可以结婚。
　　孟雨晴：你想让他们结婚，把剧情提前？
　　系统555：那不然呢？
　　系统想着剧情崩得已经不像样了，干脆早点结婚，早点结束完事。刚好女主也发情了，在她发情期把她送到alpha男主那里，一切就都很完美。
　　孟雨晴：不再丰富一下剧情吗？
　　系统555：丰富什么丰富，你以为写小说呢，男女主在一起，结局HE就可以结束了。
　　孟雨晴内心闪过不甘，钟小小那么可爱，她还没欺负够呢，怎么能送给别人欺负？尽管那个别人是男主。
　　系统感觉孟雨晴有点叛变的趋势，它警告她道：你别乱来，我对你绝不会手软的。你只要完成你的任务，我就把你送回原来的世界。
　　孟雨晴思虑再三，邪恶地笑了下：好啊。
　　钟小小经孟雨晴一提醒，也想起来一个问题了。
　　吃饭时候，她问女主妈：“妈，Omega发情了，是不是就要找alpha了？”
　　“说什么呢你！”女主妈一听，就老大不高兴，“你还这么小，找什么alpha，你是不是脑子坏掉了？”
　　知道alpha是多么凶残的生物的钟圆圆，还不想女儿这么小就受这种罪，所以她极力反对。
　　“书都没念完，大学还没考，就自甘堕落了吗？啊？妈辛辛苦苦送你去上好学校，是让你学有所成，将来对社会有所贡献，而不是去勾引人，你说出这话来，真是太寒妈的心了。”
　　“妈，我就是问问……”钟小小被钟圆圆一顿说，特难堪，什么勾引人啊，她什么时候勾引人了？她一直都安安分分的好吗？
　　“总之，先把书念完，别想那有的没的。”钟圆圆警告着她，“你要是敢随随便便找个alpha回来，就别认我这个妈。我当没你这个女儿。”
　　“妈，我不敢……”
　　钟圆圆凶起来是真凶，饶是钟小小都有点怕她。
　　“不敢就好。”钟圆圆总算满意了，缓和了神色对她道：“以后妈送你上学，快吃饭吧。”
　　“都说不用了……”以前也没见没这么紧张，一到发情期就……真是不一样了。钟小小感觉要失去自由了。如果她妈一直跟着她，她还怎么和男主发展感情。
　　呃，现在这种情况，暂时不发展也好吧。
　　听说AO天生相互吸引，万一和男主待在一块，就发生不得了的大事。
　　钟小小表示，还不是很想经历那种事。
　　特别对方是个小男生，被个小男生那啥啥了，心里这道坎太难过了。
　　钟圆圆请了一天假陪着钟小小，钟小小没什么激烈的生理反应，看着跟平常一样，就是有点爱睡觉。
　　过了这一天，钟圆圆也要上班去了。
　　钟小小是巴不得她去上班的，安慰她道：“我自己在家没事的，我就在家躺着，哪里都不去。妈你放心上班去吧。”
　　“那你，谁来都不要开门，知道吗？”钟圆圆还是有些不放心。
　　“知道了。”钟小小答应着：“快走吧，上班要迟到了。”
　　“好。”钟圆圆看看时间也差不多，只得上班去了。
　　送走了钟圆圆，钟小小暗松了口气，整个人轻松不少。
　　这沉重的母爱啊，把她压得喘不过气来。
　　钟小小走到沙发坐下，拿了遥控器打开了电视，她都多少年没看过电视了。随便找了部偶像剧放着。
　　电视放着，她慢慢就滑倒在了沙发上，昏昏欲睡起来。
　　像这样哪里都不能去，只能困在家里，其实有点无聊。但一想到外面更危险，钟小小也只得忍耐。
　　就在钟小小快陷入深睡眠的时候，门铃响了。
　　叮铃叮铃的，一下就把她吵醒了。
　　谁啊这是！
　　钟小小从沙发跳起来，有些暴躁。
　　她走到了门后，从猫眼往外看了看，孟雨晴站在外面。
　　钟小小不想搭理她的，结果裤兜里的手机就响了。手机刚响，门就被砰砰地敲着。
　　“钟小小，我听到了你在，快开门！”
　　钟小小磨着牙，把门打开，瞪着她，“你神经病啊？”刚被吵醒的人，心情不大好，见人就骂，“敲什么敲，吵死了。”
　　“好久不见啊。”孟雨晴说着，就闯了进来，“我来看看你。”
　　“现在看完了，你可以走了。”钟小小把门砰地关上，转身怒瞪着她。
　　“干嘛发那么大火，来看看你，都不欢迎吗？”孟雨晴眉毛挑了挑，也不生气，又道：“哦，我知道了，你不是想生气，只是因为发情期，情绪不稳定，是激素引起的对不对……”
　　对你个大头鬼。
　　钟小小努力深呼吸了几口气，还是不要生气吧，气坏了身子不好。
　　可是不行，她看到孟雨晴就来气，“你到底干嘛来了？”
　　“不是说了吗？来看看你啊。”孟雨晴把手上的东西给她，“我还买了水果。”
　　钟小小不是很想吃她的水果，她想到了女巫皇后的毒苹果。
　　

第50章 
　　孟雨晴很自来熟, 都不用钟小小招呼她，跟自己家似的。熟门熟路地进来，坐到了沙发上, 跟大爷似的问钟小小要水喝。
　　钟小小心里那个来气啊，她又深呼吸了好几口气，去给她倒了杯水, 态度很差地对她道：“喝吧。喝完了赶紧滚。”
　　“来者是客啊，”孟雨晴接过了水，说了她一句，“怎么能那么粗暴地对待客人呢。”
　　“不请自来的, 算什么客人？”钟小小冷哼了声。
　　孟雨晴喝了口水，扫视了一圈她家, “你妈不在家啊。”
　　“出门买菜去了，一会儿就回来。”钟小小撒了个谎, 驱赶着人，“你快走吧。”
　　“撒谎, 你妈上班去了。”孟雨晴得意地笑了下，对她道：“我说的没错吧？”
　　钟小小的表情模棱两可，现在她后悔开门, 后悔放她进来了。女主妈临走前千叮咛万嘱咐谁来了都不开门, 她怎么就没听进去呢？
　　“一个人待在家里多无聊，我来正好可以给你解解闷。”
　　“不需要。”钟小小无情地拒绝了，再次驱赶着她, “你快走吧, 我要睡觉了。”
　　“你睡你的, 我不妨碍你。”孟雨晴示意她进房去睡。
　　“……”天啊, 自己到底是做了什么孽, 遇上了这无赖！
　　钟小小强撑了一会儿精神，此刻有些困乏，实在支撑不住，只得进房去睡。为了防止孟雨晴偷袭，她把房门反锁了。刚锁上，就想起要是自己发烧没人知道就糟了，她又把锁打开。可一想被孟雨晴偷袭似乎更严重，她又反锁了。但是发烧没人知道也很严重啊，有可能烧坏脑子，又把锁打开。
　　她站在门后，一会儿锁上，一会儿打开，跟玩儿似的。就是不确定要不要锁门。
　　啊啊啊！好烦！
　　钟小小在是烧死好还是被孟雨晴害死好之间犹豫徘徊，最后决定还是烧死好。
　　咔嗒，她把房门反锁了。漂亮。
　　钟小小走到床上躺着，缩进了安全的壳里，沉沉睡去了。
　　门外，系统跟孟雨晴争执不休。
　　系统555：我就不明白，你来这里干嘛？女主好好的，有你什么事？还逃课过来！
　　孟雨晴：替我哥看看未来大嫂，不行吗？
　　系统555：孟雨晴，别以为我不知道你在想什么，我告诉你，这个世界已经是设定好了的，女主是男主的，天王老子来了也是男主的。男主叫孟雨舟，就是你哥，还用我提醒你吗？
　　孟雨晴：我说了女主不是男主的吗？我不一直在说她是我家大嫂吗？不明白你在计较什么。你是我见过的最啰嗦最小气最烦人的系统。没什么事你就神隐吧，看到你有点烦。
　　系统555：我看到你还烦呢！你说的太过分了！你见过几个系统，就说我是最啰嗦最小气最烦人的系统！你才是最啰嗦最小气最烦人最最不听话的宿主！啊！气死我了！
　　系统想拿小皮鞭抽孟雨晴，孟雨晴一脸冷漠，系统越看越生气。哼，就让你尝尝冰与火的考验好了。
　　系统从空间掏东西，要狠狠地惩罚孟雨晴，它掏到了一团火焰，冒着奇怪的热气。这是女主的那股“难受劲”。
　　系统想到那天女主十分难受，小脸发白，一副要死的样子。不知道孟雨晴会是个什么感受。想着，它就把那股“难受劲”扔到了孟雨晴身上。哼哼，孟雨晴，就看你嘴还硬不硬。
　　孟雨晴看到系统扔了一团东西过来，还没反应过来是什么，那东西就落在了她头上。孟雨晴忽然浑身一震，心脏跳得极快，一下子天旋地转起来，胃里跟着翻江倒海。难受至极。
　　“你，你给我扔了什么？”孟雨晴捂着头，眼前的世界在旋转，很晕，太晕了。她看不到系统在哪里，注意力被眩晕给搅散了，她只得有气无力地开口说话。
　　系统看到她难受，十分得意：让你尝尝跟我对着干的滋味，我看你嘴有多硬。
　　“唔……”孟雨晴晕得想吐，一种想死的感觉从心底里冒了出来，起初是一棵小芽，而后疯长成一棵大树！她瘫倒在沙发上，又翻滚到了地上，碰到了茶几，茶几上面的水杯倾倒，滚到地上，发出啪的一声巨响。
　　这声巨响好像一个惊雷响在钟小小耳旁，一下子把她惊醒了。
　　什么情况？
　　做梦吗？
　　钟小小从床上坐起，一脸懵逼，她侧耳倾听着门外。又不见有什么动静，是做梦吗？
　　钟小小看着门，静静看了几秒，心似被什么牵引着，她不由起身走过去，打开了房门，呻/吟声呼啸而来，变得极为清晰，在空旷的家里震荡，鼓动着人的耳膜。
　　孟雨晴！钟小小的第一反应，她连忙往客厅跑去，就见孟雨晴倒在地上滚来滚去，一副十分痛苦的样子。
　　“孟雨晴！”钟小小不由去扶她，一颗心扑通扑通直跳，“你怎么了，孟雨晴！”
　　孟雨晴隐约听得钟小小的声音，她的声音听在她耳里也是打着旋的，是那么虚幻，不真实。她的双目紧闭，一张脸煞白，好像快要死了。
　　钟小小把她扶起来一些，又被她坠了下去，这人死沉死沉的。钟小小真是给她闹的累得慌，又急又无可奈何，最后她只得放下她，回房去拿手机打急救电话。
　　“别走……”孟雨晴忽然不知哪来的劲，一把搂住了她的腰，刚爬起来一点的钟小小又被拽得跌坐在地。跌的这一下，屁股都疼了。
　　“孟雨晴，我要打急救电话，你快放开我！”钟小小真是要急死了，偏偏孟雨晴还拖着她。
　　孟雨晴搂着她的腰，把头枕在了她的腿上，“没事……”她闭着眼，虚弱地安慰她。
　　真是急shi个人啊！嘴唇都白了，还没事呢！
　　“孟雨晴，你要死别死在我家啊！”钟小小恨铁不成钢地道。
　　“死不了……”孟雨晴笑了下，她的笑伴着那张鬼脸，极为难看。
　　钟小小努力冷静下来，这才看到孟雨晴的手在流血，因为穿着长袖，一开始没看出来。冷静下来才闻到血腥味，地上也粘着血迹。再看向旁边，就是破碎的杯子和一片水渍。
　　钟小小的心再次突突起来，“孟，孟雨晴，你流血了……”
　　“嗯……”
　　“你真的流血了！”
　　“嗯……”
　　“嗯什么啊，我去给你拿东西包扎！”钟小小说着就要起来，孟雨晴死活赖着，抱着她的腰，“头晕，别动……”
　　钟小小一听，也不敢晃她，头晕有多难受，钟小小深有体会。
　　钟小小双腿就这么呈m字型坐着，这姿势十分难受，孟雨晴枕在她腿上，她还不敢动。
　　唉。
　　孟雨晴此刻过劲了，没有刚开始难受得那么剧烈。她听到了钟小小内心深处一声轻微的叹息，实际上她现在分不清钟小小是真叹息，还是在心里叹息，她以为她真叹息了。
　　“怎么了？”孟雨晴闭着眼，轻声问了一句。
　　钟小小看着她一阵无语，还怎么了，自己要死要活的就算了，我的腿可要被压废了。
　　“你的腿要被压废了？”孟雨晴笑着问了一句。
　　钟小小听到她这话，心不禁荡了一下。她怎么知道她心里在想什么？！
　　孟雨晴听到这一句，不由睁开了眼，看向她，四目相对，钟小小奇怪地问：“你知道我心里在想什么？你会读心术？”
　　“没有啊，”孟雨晴眼神闪烁了一下，怕被她怀疑，不由捂着头，“啊，头好晕，好难受……”
　　钟小小一见说，注意力又被转移了，“你，你要不要紧啊？还是去医院吧？”
　　“没事……不用去。”孟雨晴眼神扫着在边上看热闹的系统，“反正，就算看不惯我，也弄不死我。”
　　啊？钟小小以为她在说自己，连忙反驳：“我，我就算看不惯你，也不会想弄死你的，那可是犯法的……”
　　“哦，”孟雨晴轻飘飘地应着。
　　系统555：你骨头还挺硬哈，反正，看着你难受，我心里舒服多了。
　　孟雨晴：为了博你一乐，我这边可是快要死了。
　　系统555：我不在乎你是不是快要死了，我只在乎你听不听话。我说过，只要你听话，我不会罚你。可是你现在根本没把我放在眼里。
　　孟雨晴冷笑，系统就是系统，AI就是AI，冷酷无情，没有人性，不会笼络人心，只会用残酷手段逼人就范。
　　钟小小看到她冷笑、两眼望着头顶上方，仿佛有什么在那里，她不由跟着看过去，自然是什么也没有。
　　钟小小有些害怕起来，“孟雨晴，你，你看到幻觉了吗？你在对谁笑？”
　　孟雨晴转动眼珠看向她，见钟小小着急，她不由想逗逗她，“我好像，看到天堂了……”
　　“天堂？”钟小小整个人惊悚了，不会吧？回光返照吗？
　　天啊，这有点吓人啊，钟小小还没见过人死，现在想到恶毒女配要死在她面前，她有点害怕起来，“你，你别胡说，我们去医院吧，起来啊……”
　　孟雨晴：“我临死之前有一个愿望……”
　　钟小小：……
　　

第51章 
　　孟雨晴说得有气无力的, 好像真的要交代临终遗言一样。
　　钟小小心想，不对啊，恶毒女配, 那么容易死的吗？自己和男主八字还没一撇呢，恶毒女配就over了？
　　不可能，绝对不可能。
　　“孟雨晴, 你死不了，在这蒙谁呢？”钟小小伸手掐了一把她的脸，立即获得了一句：“疼~”
　　钟小小看她脸色煞白，也不真掐她了, “好了好了，到沙发上坐着吧, 地上凉。”
　　钟小小屁股贴着地砖凉嗖嗖的，孟雨晴听到说凉, 可算想起了钟小小还在发情期，身体虚, 别又冻感冒了。于是她自己勉强爬起来，爬到沙发上去躺着。刚躺下又开始叫唤：“钟小小，我要死了……”
　　“你死不了。”钟小小很肯定地回了她一句。孟雨晴的头挪开了, 她的腿获得了解放, 顿觉轻松了不少，腿都快给她枕麻了。
　　“我难受……”孟雨晴借着这千载难逢的机会，向钟小小撒娇, “我还流血了……”
　　钟小小把腿伸直了, 眼睛瞄着她, “你刚刚怎么不知道着急？”
　　“你一点都不心疼我……”孟雨晴幽怨地说着。
　　“……”钟小小看到她流血的手, 心里还是有些担心, 于是起身去拿来药箱，给孟雨晴止血。
　　也不知道她是怎么弄的，左手小手臂背面划了一道挺长的伤口，伤口有点深，还在流血。
　　一条蜈蚣似的疤痕爬在雪白的手臂上，有些触目惊心。
　　钟小小给孟雨晴处理伤口，直接往上面倒了半瓶双氧水，双氧水接触到伤口滋啦啦地响，孟雨晴差点没爽翻天！
　　“啧，”孟雨晴咬着牙啧了一声，脸色更苍白了，“你想用这瓶双氧水杀了我啊？”
　　“那不是给你消毒嘛，你忍着点吧。”钟小小安慰着她。
　　“小姑奶奶，你还不如再给我划一口子呢。”孟雨晴心道。
　　孟雨晴躺在沙发闭上了眼，不去看那手，手上时不时传来的蜇痛，令她太阳穴突突直跳。喘气声越来越粗重。
　　“我觉得你还是要去医院，”钟小小边给她包扎边道：“我只能给你简单处理一下，处理得又不专业，万一伤口感染了……”
　　“没事……”孟雨晴闭着眼睛回了一句。
　　钟小小见如此，只得闭了嘴，反正她一个人是扛不动她去医院。
　　伤口包扎好了，钟小小去打扫了玻璃，见孟雨晴在沙发上躺着。她偷偷回房去，拿了手机，就给孟雨舟发了条短信，告诉他孟雨晴在她家，还受伤了。
　　钟小小不希望孟雨晴在她家出什么事，她可赔不起人家一个闺女。
　　孟雨舟接到了短信，立即回了一条：我现在过去。
　　钟小小看到了短信，放心了些。
　　孟雨晴又在外面叫唤，钟小小只得出去看她。
　　“要喝水……”孟雨晴嘴里嘟囔着。
　　“哦，等等。”钟小小重新去给她倒水。
　　“水倒来了，”钟小小扶她起来喝，孟雨晴顺势把身子挨在了钟小小身上。不知道是不是钟小小正处在发情期的关系，孟雨晴觉得她整个人香喷喷的，身上的味道很好闻。
　　她又双手楼了钟小小的腰，脸埋到她脖子去闻她身上的香气，“你好香啊~”
　　钟小小被她呼出的热气弄得脖子发痒，她一只手拿着水杯，一只手揽着孟雨晴的腰，结果孟雨晴两只手抱过来，把她整个人禁锢住了。钟小小又怕水撒了，不敢大幅度动作。
　　“你干嘛呀，快放开我。”
　　“不放，你好香。”
　　“你是狗吗，孟雨晴？”
　　“是啊，我是狗，你是肉骨头。”
　　孟雨晴闻着那香气，有点蹬鼻子上脸。她鼻子蹬到了脸上，在肉嘟嘟的脸上啵唧了一口，“你好香啊，我想把你吃掉~”
　　钟小小有些嫌弃她的口水，白了她一眼，“还喝不喝水了？”
　　“喝啊，你喂我啊~”
　　“那你放开我啊。”
　　“我不想放开你，”孟雨晴就这么搂着人的腰，脖子伸长去够钟小小手上的水。
　　钟小小也是无语了，她把水拿近了些，凑到她嘴边，差点给她灌到鼻子里去。
　　“呛着了可别怪我。”
　　钟小小看着孟雨晴，感觉真像一条狼狈的小母狗。
　　孟雨晴听到钟小小形容她“像一条狼狈的小母狗”，直接给呛着了。
　　“喝慢点啊，急什么？”钟小小见她呛着了，又不由说她。
　　孟雨晴眼神深深地望了她一眼，到底没说什么。喝完了水，又挨到人身上，继续黏黏糊糊。
　　钟小小拿水杯拿累了，她身上像挂着一个树懒，她就这么挂着个树懒，艰难地把水杯放到了茶几上去。
　　系统在一旁已经看不下去了，它从空间掏出了一把小锤子，叮的一下给孟雨晴敲晕了。
　　孟雨晴失了力，整个人往钟小小身上倒去，差点把钟小小扑倒。
　　“哎哎，”钟小小勉强支撑着她，实在支撑不住，她从沙发上起来，孟雨晴就砰的一声倒在沙发上。
　　“孟雨晴，哎，哎！”钟小小感觉有点不对劲，不由伸手摇了摇她的肩膀，刚才还有说有笑的，一下就晕了？“醒醒，孟雨晴，你是真的，还是装的？”
　　钟小小见她双目紧闭，怎么摇都没反应，感觉像是真晕了，她脑中轰轰作响，慌的拿起手机，打电话，给了孟雨舟。
　　“喂，孟，孟雨舟，你快到了吗？”钟小小语气难掩惊慌，因为她不知道孟雨晴到底怎么了，“你妹妹晕倒了，我，我不知道……”
　　“你冷静点，我快到了。”孟雨舟在电话里安慰着她，“没事的。”
　　“好，好，那你快来！”钟小小催促着。
　　钟小小守着晕倒的孟雨晴，每一分每一秒都是煎熬。她看着孟雨晴不动弹，心里一直在打鼓，不会死了吧？
　　钟小小鬼使神差地伸出手去，在她鼻间探了探，有气！钟小小被那气喷着，又慌的把手抽了回来。
　　没事的没事的，她安慰自己，至多就是晕过去而已，恶毒女配哪那么容易死？
　　钟小小隔两秒就看一下手机，仿佛孟雨舟能从手机里蹦出来。她实在有些焦躁，不由在客厅走来走去，一会儿又去看猫眼，看人来没有。
　　钟小小感觉等了老半天，其实不过过去十来分钟。就在她等不及了要再打一个电话催催时，这时门铃声响了。
　　“！”钟小小被门铃惊了一下，反应过来，不由飞快奔过去，从猫眼扫了一眼，是孟雨舟！
　　钟小小连忙打开了门，对孟雨舟道：“快点，在沙发上！”
　　孟雨舟来不及问发生了什么，连忙向沙发奔去。到了沙发跟前，看到妹妹倒在沙发里，一脸苍白，手上还有伤口，他脑袋嗡的一声，心中有些愤怒，她又干了什么好事，把自己弄成这样！
　　钟小小先去把孟雨晴扶了起来，催促着孟雨舟，孟雨舟见状，只得上前去蹲下，把她背了起来。
　　孟雨舟把妹妹背到门口，想起来钟小小处在发情期，不由停下对她道：“你待在家里吧，有我就行了。”
　　“我……”钟小小看着孟雨晴有些不放心，但又自知自己跟去也帮不上什么忙。
　　“下面有司机帮忙，你现在不方便，待在家里吧。”孟雨舟又说了一句。
　　“好，那你快送她去医院吧。”钟小小跟着出来，“我给你按电梯，快点。”
　　电梯还停在8楼，钟小小给孟雨舟按开了，孟雨舟进去。钟小小犹豫着要不要跟进，只见孟雨舟一手托着孟雨晴，一手按电梯，倒也用不上她帮忙，钟小小只好留下。
　　电梯门关上，兄妹俩就往楼下去了。
　　钟小小把人送走，回身看到空荡荡的楼道，又有些害怕起来。她慌的跑回了家，把门锁好。
　　进了家门，安全感又回来了。
　　钟小小感觉有些疲惫，本来也没睡多少觉，就被孟雨晴搅和了。
　　上天保佑，但愿她没事吧。
　　钟小小绝想不到，她居然有祈求上天保佑恶毒女配没事的一天。
　　钟小小走到沙发旁，看到灰色的布艺沙发上沾了些黑黑的印记，不知道是不是孟雨晴的血迹。
　　一想到那上面是血，总觉得有点膈应。钟小小去卫生间把洗衣液拿过来，往印记上面倒了点洗衣液。没多会儿，洗衣液就把污渍分解了。钟小小用纸巾擦了擦，果真擦出了红红的血迹。
　　钟小小看着那血迹出神，她的眼睛被那血迹映得红红的，脑中回想起孟雨晴难受得在地上翻滚，那画面实在太具有冲击性了。
　　她到底为什么难受得在地上翻滚？是得了什么病吗？
　　之前听说得了什么双相情感障碍，现在病情加剧了？还是原本她是，想伤害自己，在手臂上划了一道伤口，结果痛得在地上打滚……
　　不会吧？！
　　钟小小简直要被自己的想法惊着了。
　　还好孟雨晴只是想要伤害自己，而不是来伤害她！
　　这会儿被害妄想跑出来了，钟小小觉得自己关起门来睡觉真是太有先见之明了。一个精神病患者在她家，真可怕。
　　另一边，孟雨舟看着昏迷不醒的妹妹，同样陷入了沉思。
　　

第52章 
　　钟小小吃饭的时候有些心不在焉, 钟圆圆看她一副爱吃不吃的样子，不由问：“怎么了？饭菜不合胃口吗？”
　　考虑到钟小小现在特殊时期，钟圆圆中午下班回来使出浑身解数给她做了丰盛的饭菜, 还熬了汤。
　　“不是，挺好的。”钟小小应了一句，她心里在担心着孟雨晴。不知道她怎么样了。
　　好歹是一条鲜活的生命, 虽然以往作恶多端。
　　钟小小看小说的时候是恨不得她死，只是现在身临其境，又感觉让一个人死，太过沉重。在她看来, 孟雨晴不过是个小女孩，还会撒娇, 之前因为太过极端，走错了路, 但还是有可能走回来的……
　　钟小小的心偏向孟雨晴，心里出现了另一个反对声音：
　　她是恶毒女配啊, 她是处处陷害女主的恶毒、女配啊！如果加害者都被同情了，那受害者岂不是太可怜了！站在女主的角度，这还有天理吗, 还有王法吗？女主活该被害吗？就因为她善良, 她傻白甜，她就活该被害吗？
　　钟小小的内心陷入了深深的纠结之中。
　　她的天平一会儿偏向孟雨晴，一会儿偏向女主。女主是无辜受害者, 这毋庸置疑, 可孟雨晴也罪不至死。
　　一想到自己这是在替恶毒女配洗白, 钟小小有点烦躁。为什么不能直接宣判她的罪呢？害人没把人害死也是蓄意谋杀吧, 万一害死了呢, 万一呢？害人没害死就值得被原谅了吗？
　　“多吃点吧，你现在身子虚。”钟圆圆给她夹了一筷子菜。
　　“哦，”钟小小回过神来，又勉强吃了两口，她实在没什么胃口，眼睛频频瞄向桌上的手机。
　　钟圆圆见了，不由问：“你在等谁的电话吗？”
　　钟小小一听，不由看向她，眼中闪过一丝慌乱。她是在等人的电话，对方还是个alpha。不管因为什么原因，她的行为就是在等一个alpha的电话。
　　钟圆圆看出了一丝端倪，放下了筷子，盯着她问：“小小，你是不是谈恋爱了？”
　　“没有啊……”钟小小自己说出这话都觉得心虚。她确实没在谈恋爱啊，心虚个毛啊。
　　“真没有？”钟圆圆看着有点不信，“之前还说什么发情了是不是要找alpha，我看你的心是要野了。”
　　“妈，真没有……”钟小小非常后悔问了那一句话。
　　“那你在等谁的电话，手机拿来给我看。”钟圆圆朝对面的钟小小伸出了手。
　　“……”钟小小看着她的手，仿佛看到了暴风雨来临前夕。
　　“妈，我有隐私。”钟小小不怎么想给。
　　“我是你妈。”钟圆圆看着她，更加起疑了，“不给是不是心虚了？是不是真在外面谈恋爱了不给妈知道？钟小小！”
　　钟圆圆忽然一声吼，把钟小小吼得浑身一震，妈呀，这婆娘也太凶了！
　　钟小小在她的瞪视下，只得把手机拿给她。
　　钟圆圆接过手机，“密码。”
　　“四个0。”
　　钟圆圆输入了密码，打开了手机界面，直奔通话记录。有名字的就那么几个人，一个是妈，一个是孟雨晴，一个是孟雨舟，最上面的那个是：孟雨舟。
　　“孟雨舟是谁？”钟圆圆直觉这个人最可疑，而且，孟雨舟孟雨晴很像，“他跟孟雨晴什么关系？”
　　“他，他……”钟小小从没觉得介绍一个人有这么艰难，“他是孟雨晴的哥哥”这句话在嘴里含半天，就是吐不出来。
　　钟圆圆也不等她说话，直接回拨了过去。
　　钟小小发现她居然打了过去，不由紧张起来，“妈，你干嘛呢？”
　　钟圆圆示意她安静，手机放桌上，直接开了免提。
　　一首好听的轻音乐在室内响起，非常空旷，非常响亮，钟小小眼睛盯着手机，上面跳动着孟雨舟的名字，心砰砰直跳。
　　“喂，小小，”电话接通了，孟雨舟低沉沙哑的声音在那头响起。
　　钟圆圆看着钟小小，在听到是雄浑有力的男音之后，脸色就阴沉了下来，
　　“啊，班长啊，”钟小小在女主妈的瞪视下，连忙出声，“孟雨晴她，她还好吗？”
　　“哦，小晴现在没事了。”孟雨舟道：“你不用担心。”
　　“嗯，那就好。”钟小小想说没事就挂了，结果那头又问：“你身体怎么样？很难受吗？”那温柔关心的话语，带着一点不同寻常的暧昧，谈过恋爱的都知道怎么回事。
　　钟圆圆脸色更阴沉了。
　　“我挺好的。”钟小小连忙道：“没事我先挂了，班长，再见。”
　　钟小小说完，示意她妈挂电话。
　　“小小，”那头又叫住了她，钟小小有点想哭了，这男主什么时候这么婆婆妈妈了，没看到她这边都快火烧眉毛了吗！女主妈的眼神像是要掐死她。
　　手机在钟圆圆那边，钟小小也够不着，钟圆圆示意她继续说，她倒要听听他们还要说点什么。
　　钟小小心里祈祷着孟雨舟别说出什么让人误会的话，不然她就死定了。
　　“啊，怎么了？”钟小小只得又出声。
　　“今天的事，很抱歉。”孟雨舟说了这一句，停顿了一下，又道：“要是她伤害到你怎么办？算是我求你了，以后别再和她接触了……”
　　“好，我知道了。”
　　“我爸那边叫我了，我先过去了。”
　　“好。”
　　电话切断了。
　　室内安静了几秒，钟小小等着暴风雨来临，等着女主妈的怒吼。女主妈却比想象中的要平静，“钟小小，给我解释一下，今天发生了什么事。”
　　“也没什么，”钟小小面露难色，“就是，孟雨晴来了一下。”
　　“她来干什么？”钟圆圆想到孟雨晴，心中自然不喜，自从她害自己女儿受伤住院，钟圆圆就对她没有好感。
　　“她就，来看我……”
　　“然后呢？”
　　“然后晕倒了。”
　　“她晕倒了，孟雨舟为什么说抱歉，为什么怕她伤害你？小小，你到底还隐瞒了我什么事？”钟圆圆的心思由一开始的怀疑女儿谈恋爱变成了担心女儿和孟雨晴再次接触。她极为反对那样。
　　“孟雨舟是孟雨晴什么人？”钟圆圆又问了一遍。
　　“是她哥。”钟小小干脆直说了。反正孟雨舟没说出什么令人误会的话，不要紧。
　　“她哥？”钟圆圆早有预感，倒也不如何惊讶，“她哥是个alpha对吗？”
　　“是。”
　　“以后离他们远一点。”
　　“她哥是我们班班长。”钟小小特意强调了这句。
　　“班长怎么了？班长也是alpha。”钟圆圆挑了挑眉，满心不悦，又不得不教导她，“从前你还什么都不懂，妈也没特意挑明，现在你已经晓事了，就应该明白，alpha是多么可怕的生物。妈不想你因为本能而走上错路。”
　　“妈跟你爸就是这样结合的，到头来有什么用？”
　　钟圆圆想起自己走过的错路，就不想再重新发生在女儿身上，她教育着她：“我们是这个世界的弱者没错，但我们不该逆来顺受。我们不该拘泥于性别，不该臣服于本能，我们应该遵从本心。我们是有用的人，不是只能做alpha的依附，不是只能生孩子。我希望，你将来，是因为想要孩子而生孩子，而不是被迫去生。你明白吗？”
　　“嗯，我知道了。”钟小小给她说的一番大道理砸蒙了，妈耶，平时大大咧咧风风火火的女主妈居然也有这种能说大道理的时候。真令人刮目相看。
　　钟小小母胎单身二十多年，从未想那么长远，当然对未来还是有憧憬和期待的，只是命定之人一直不出现，她就这么一直单着了。另一半都还没找到，怎么可能想到生孩子的事去呢，那对她来说太遥远了。
　　钟圆圆教育了钟小小一通，眼看上班时间也快到了，她顾不上再教育什么，交代了女儿一句在家好好待着，哪里都不许去。就出门上班去了。
　　钟小小见女主妈终于走了，她整个人松懈了下来。女主妈给她造成的心理压力不小。饶是她一个成年人都有点遭不住，何况女主了……
　　不过也不能这样说，女主可能习惯了听她妈的，就没她这么难受。
　　钟小小一个人在家属实有些无聊。书房里有台电脑，女主妈办公用的。钟小小平时是没机会摸，现在一个人在家无聊，钟小小就潜入了书房，去开那台电脑玩。
　　电脑界面很简洁，没什么特别的。钟小小想玩游戏，还得下软件。
　　钟小小想到以后可能还有机会玩，就偷偷下了游戏软件。然后投身到游戏的世界中去了。
　　在游戏的世界里，钟小小总算找到了一点在现实世界的感觉。虽然游戏不是原来玩的游戏，但是也差不多。
　　钟小小沉浸在游戏的世界里，很快忘记了时间。
　　直到一个电话打来，把她从游戏的世界里叫了出来。
　　“喂，谁啊？”钟小小接听起了电话。
　　“你猜~”孟雨晴的声音在那头响起，听起来像是没事了。
　　“孟雨晴？你没事了吗？”钟小小接到她的电话还是有些惊讶的，她看了看手机屏幕，还真是她！
　　

第53章 
　　孟雨晴被系统惩罚了一回, 倒有点破罐子破摔的意思。一醒来就打电话给女主，像是在故意气系统。
　　“我现在还难受呢~”孟雨晴在电话里跟钟小小撒娇，“你也不来看我, 一点都不心疼我~”
　　“我一醒来就想看到你啊，你怎么不来？”孟雨晴说着总算想起钟小小不大方便，又自己替她说了, “哦，你还在发情期，还是待在家里好……”
　　钟小小被她幽怨的一番话闹得特别不好意思，孟雨晴在医院躺着的时候, 她居然在家里玩游戏玩得起劲。仔细想来，是有点不厚道哈, 怎么也得表现出一点担忧吧？
　　于是，钟小小表现出了口头担忧：“我也很担心你啊, 本来想跟着去的，你哥让我在家待着, 他说楼下有司机帮忙。我想我也帮不上什么忙，就没去。你好点没？”
　　“不好哦，见到你才能好, ”孟雨晴看到系统已经气得冒烟了, 她还继续说：“要亲亲抱抱才能好呢~”
　　系统555：你是怎么说得出这么恶心的话的？
　　孟雨晴：怎么恶心了？我觉得还好啊。
　　系统555：你是故意气我的是不是？
　　孟雨晴：我哪敢啊，等下又给我一顿惩罚，遭不住。
　　系统555：哼, 你知道就好！
　　孟雨晴还和钟小小通着电话, 这时她父母和哥哥进来了, 孟雨晴看到他们神色有些凝重, 倒也不怎么介意。只是撒娇的声音换成了正经的：“那我先挂了, 过后再打给你。”
　　孟雨晴挂了电话，看向他们，问：“怎么了？”
　　父亲孟羲君走过来，在她床旁坐下，拉了她的手，一副欲言又止的样子，另两人也很沉默。
　　孟雨晴不再说话，等着他们说。
　　沉默了一阵，孟羲君总算开口了，“我知道这事对你来说，可能有些难以接受……”
　　说到这，他又沉默了。
　　孟雨晴真是无语，有什么话就快说啊，吞吞吐吐的。她仍是不吭声，神情看着有些冷漠。
　　旁边的母亲和哥哥看着她，也不知道她在想什么。想起她的精神疾病，又有些顾虑起来。
　　“你分化了，”父亲终于艰难地开口，“原以为你是omega，没想到你居然分化成了alpha……”
　　孟羲君的心里是有些难以接受的，好像好端端的闺女去做了变性手术一样，令他十分难受。
　　“分化了？”孟雨晴十分震惊，她想破天也想不到是这个事，她还能分化？omega还没当明白呢，就变成alpha了？
　　孟雨晴：系统，这是怎么回事？是你搞的吗？
　　系统555：跟我可没关系……
　　也不能说完全没关系，系统想起给孟雨晴扔的那一股“难受劲”，难不成“劲”太猛，触动了什么开关，让她分化了？
　　孟雨晴笃定就是系统搞的鬼：好啊。你为了不让我接近女主，真是什么招儿都使得出，现在我变成alpha了，真好呢，我这就去把女主变成我的人……
　　系统555：你敢！
　　孟雨晴：我有什么不敢的？我可是公认的疯子。
　　系统555：孟雨晴，你别逼我，逼急了，我就恢复出厂设置，把世界重置，再换一个听话的棋子！
　　孟雨晴：……
　　她还真刚不过系统。
　　另三人眼睛一错不错地盯着孟雨晴的表情，看她的反应，看到孟雨晴眼神飘忽，隐隐有些怒气，似乎在跟空气发火。他们的心不由都揪了起来。
　　“小晴？”孟羲君摇了摇她的手，轻唤了她一声。
　　孟雨晴总算回神，看向现实。孟羲君一张温和的脸上，布满担忧，但他还是努力缓和神色，安慰女儿：“你不用太担心，我们会帮助你适应的。没什么大不了的。”
　　“嗯。”孟雨晴应了一声。
　　叶琴操看向孟雨晴，现在三个alpha在这个屋子里，她变得更怯弱了。原本在儿女面前也没什么威信。女儿以前是omega，好歹两人可以说说话。现在她变成alpha了，她更加惧怕她了。她还有躁郁症，不知道什么时候就发狂。
　　有□□倾向的omega还没那么可怕，有□□倾向的alpha，破坏力是毁天灭地的。
　　孟雨舟看着妹妹，内心滋味有些复杂。他还没能完全接受可爱的omega妹妹变成不那么可爱的alpha妹妹这件事。
　　这件事，影响了一家人。
　　最影响孟雨晴的是：她可能要被钟小小远离。
　　“爸爸，”孟雨晴忽然道：“我，有些害怕……”她故意表现出怯弱的样子，“可不可以，先不要告诉别人我分化了这件事……”
　　她的顾虑和担忧，在孟羲君看来都是可以理解的，他点了点头，对她道：“好。不过你自己要注意，不能让信息素泄露出去，影响其他同学。不能引起骚乱，知道吗？”
　　“嗯。”孟雨晴点了点头。
　　“你刚分化，各项功能还未完善，医生说，分化初期这样是正常的，成年后会慢慢长好。”孟羲君安慰她道：“你也不要太有压力，就跟以前一样生活学习，我交代了哥哥在学校里照顾好你。哥哥会照顾你的。”
　　孟雨晴听到说哥哥会照顾她，不由抬头扫了一眼孟雨舟，孟雨舟也看过来，四目相对，有些不知名的情绪在双方眼中流转。
　　孟雨舟想到的是，妹妹居然要隐瞒自己是alpha这件事，她想干什么？
　　很快他就想到了一个人：钟小小。
　　难不成她还想去接触钟小小？
　　不可以！
　　一道愤怒的声音在孟雨舟心头响起。现在妹妹变成了具有攻击性的alpha，而钟小小处在发情期，把她们放到一起，可想而知会发生什么可怕的事。
　　病房里只剩下兄妹俩的时候，孟雨舟问向孟雨晴：“为什么要隐瞒自己是alpha这件事？”
　　“我害怕啊，”孟雨晴装着一副怯弱的样子看着他，“本来我是omega，大家也都以为我是，忽然变成了alpha，我怕大家用特别的眼光看我……”
　　孟雨舟根本不信她的鬼话，“你还怕大家用特别的眼光看你？你不是早已经习惯那些眼光了吗？”
　　“我知道你在想什么，”孟雨舟很肯定地对她道：“我警告你，不许再接近钟小小。”
　　“你要是敢侵犯她，我就杀了你。”孟雨舟磨着牙道。
　　“哥何必那么紧张呢？”孟雨晴唇角勾了勾，也不再装了，“我一直把钟小小当做大嫂啊，哪有侵犯大嫂的道理。”
　　“哦对了，”孟雨晴说着像是忽然想起了什么，对孟雨舟笑得得意，“你不是已经和她分手了吗？现在她不是大嫂了哦。”
　　“你到底想说什么！”孟雨舟瞪着她，憋着一肚子火。
　　“她不是大嫂了哦，”孟雨晴重复了一遍，“我觉得她还挺可爱的，从前是omega，没有办法。现在我也是alpha了呢。终于和哥哥站在了同等的位置上。哥哥要是不喜欢她，我就接手好了。”
　　“你！你敢！”孟雨晴被激怒了，他拽紧了拳头，恨不得冲上去，掐死她。这个妹妹，把他对她的怜爱之情消弭殆尽了。
　　为了一个omega，兄妹反目这件事，不幸地发生在了他们家。
　　“哪有占着茅坑不拉屎的道理。”孟雨晴笑，“你不喜欢她，还不让别人喜欢吗？哥哥，你怎么这么霸道呢？”
　　“谁都可以喜欢她，唯独你不可以，你这个疯子！”
　　“我可是你妹妹。”
　　“我没有你这样的妹妹！”
　　“哎呀，这话真令人寒心。”孟雨晴望着他，相比于孟雨舟的气急败坏，她倒是淡定得很，“爸爸刚刚还让你好好照顾我呢，转头就来跟我吵架，你就是这样照顾妹妹的？”
　　“……”孟雨舟磨着牙瞪着她，他不想跟她吵架，不想刺激她，她要是发病，又是兴师动众。父母跟着担心。
　　“我不跟你吵。”孟雨舟放缓了语气，道：“但你休想再接近钟小小。”
　　“那可不是你说了算。”孟雨晴轻飘飘地道。
　　孟雨舟不再理会她，转身出了病房。他在病房外面深呼吸了好几口气，这才走到一边，拿起手机打电话给钟小小。
　　“喂？”电话接通，那头响起了钟小小软乎乎的声音，一听到她的声音，孟雨舟就想起了她娇俏可爱的脸，心里顿时舒坦了些。
　　“小小，我跟你说个事。”孟雨舟放柔了语气，停顿了一下，道：“我们，和好吧……”
　　“啊？”钟小小一脸懵逼，什么情况啊这是？怎么突然就和好了？玩儿呢！
　　“是……发生了什么事吗？”钟小小问。
　　“嗯，发生了，一些事……”孟雨舟在犹豫要不要告诉钟小小，妹妹已经分化成alpha这件事。不说，她们老是在一块，难免会发生意外。说了，又好像自己想要和好的目的不纯。
　　“可是，”钟小小努力阻止着和男主和好这事，现在她意识到了男主是个危险人物。男主是alpha，而自己是柔弱无能的omega，他随时可能会冲上来将她撕碎，吞噬。
　　“我妈不让我谈恋爱。之前打给你的那通电话还记得吗？她就在旁边……她发现了我们的事……发了好大火……”
　　钟小小努力表现得很无奈：我也想和你好，可我妈不让。
　　孟雨舟见她为难，原本就不是很坚持，这下更是听她的了，“那我们，到大学再……”
　　“嗯，我也觉得那样挺好。”钟小小对他道：“现在还是好好读书，等大学以后再谈吧。”母胎单身二十多年的某人表示，大学更加难咯。不过现在，能延后剧情对她来说是好事。她不想违心地应付男主，也不想和男主发生少儿不宜的事。
　　

第54章 
　　钟小小发情期过了三天, 好像也没啥事。除了刚开始头晕脑胀的，后来就跟好时一样。天天窝在家里打游戏，也不像话不是, 她就寻思着去上学了。
　　“妈，你不用送我，真的, 我自己能上。”
　　“不行。”钟圆圆打死不能同意，她总情不自禁想到钟小小发情期，万一身不由己，被司机或者其他人做了可怕的事怎么办？她要把这种危险扼杀在摇篮里。
　　钟小小拗不过她, 只能让她送。
　　在车上，钟圆圆免不了千叮咛万嘱咐, 生怕钟小小在学校磕了碰了。一切好像又退回到钟小小上幼儿园时，那时钟圆圆也是一万个不放心。脑子里总是在想不好的事。
　　“妈, 我没事。你专心点开车。”钟小小坐在副驾驶，比钟圆圆更不放心, 这位妇女的车技让人不敢恭维。
　　以前钟小小看到有人把车开上树，还觉得挺逗，一到自己身临其境的时候, 一点都不逗, 甚至有点害怕。
　　“妈开车你就放心吧。”钟圆圆见说到她车技，就夸夸其谈起来，“虽然久不开了, 但这两天我已经找回感觉了。我觉得我开的还行。”
　　在平地开车一摇一晃, 时不时来个急刹车, 这叫还行？钟小小坐她车, 坐得心惊胆战。
　　岔路口一个老大爷骑着电动车忽然窜出来, 钟圆圆一个急刹车。钟小小差点挣脱安全带飞出去。
　　被弹回来时，那种恶心反胃的感觉又涌上心头，分不清是发情期难受还是纯粹晕车。
　　“妈，没几步路了，我走过去就行……”钟小小白着一张脸，解开安全带。
　　钟圆圆头伸出窗外，嘴里骂骂咧咧，“你个杀千刀的！赶着去投胎啊！”
　　后面喇叭滴滴响，钟圆圆见钟小小下车了，不由又叫着她，“妈中午再来接你！”
　　“……”钟小小表示并不想让她接。
　　这种生活不能自理的日子什么时候是个头？
　　如果她还十七岁，让女主妈接送也没啥，可她都成年了，只觉得这样很麻烦。
　　钟小小下了车，掏出个口罩戴上，就往校门口走去。
　　重新回到学校，一切都变得不一样了。
　　空气中充斥着各种微妙的信息素。没发情时，钟小小根本察觉不到。发情之后，鼻子忽然变得敏锐。那些气味丝丝缕缕地钻进口罩，钻到她鼻孔，让她鼻子发痒，只想打喷嚏。
　　“嗨，钟小小~”一个女生忽然从后揽住了她的肩膀，一阵特别的香气扑了上来。钟小小闻到那气味，十分上头。
　　转头看去，就看到了孟雨晴那张脸，脸部线条变得柔和许多，一双丹凤眼不盛气凌人时还挺漂亮，鼻尖一颗小小的黑痣，有些晃人眼。
　　钟小小感到一阵眩晕，有些头昏脑涨。
　　孟雨晴揽着她问：“你没事了吗？可以上学了？”
　　“没事了……”钟小小轻声应着。不知为什么，孟雨晴揽着她，给她造成一股很大的压迫感。她感觉自己身体软绵绵的，没有力气。
　　“孟雨晴！”这时孟雨舟出现，从后面像老鹰抓小鸡一样，抓了孟雨晴手臂，将她一把拉开，随即上前一步，护在了钟小小身前。他脸色阴沉，咬着牙，有些恼怒地对自己妹妹道：“我警告过你，离她远点。否则我对你不客气。”
　　孟雨晴被拉开的瞬间，钟小小只觉空气震荡了一下，压迫感骤然消失，心里的压力迅速凋零，仿佛一朵极速枯萎的花。
　　刚刚那种令人喘不过气的窒息感，是什么？钟小小没能想明白，她的脑中一团浆糊。早已失去思考能力。
　　孟雨晴被拉开了，心中老大不爽。她透过孟雨舟，望向钟小小，好像一块到嘴的香饽饽忽然被人夺走。脸色自然不太好看。“哥，你干什么？想跟我动手吗？”
　　“我还想问你干什么呢？”刚下车就跑了，等他反应过来，才看到她揽了钟小小不知道说着什么，脸凑得极近，似乎在亲她。
　　孟雨舟忍无可忍，“别忘了你现在的身份！”
　　“我什么身份？”孟雨晴冷笑，“我又没干什么。”
　　“等你干了什么还得了！”孟雨舟很生气，额头青筋暴起，他已经极力克制自己了。可是孟雨晴总有办法激怒他。
　　“我干什么了？我分明什么都没干，是你在发神经。”
　　“你没干什么吗？孟雨晴，睁着眼睛说瞎话你可真有一套！”
　　钟小小被他们兄妹俩吵得头疼，她虚弱地叫着，“你们别吵了……”
　　哎，太烦了，这对兄妹。为什么总是吵架呢？
　　空气中飘浮着令人不快的气息，钟小小刚轻松没一会儿，又感觉一座大山压过来。让她喘不过气。
　　“我不想跟你吵，”孟雨舟转身拉了钟小小，“我们走。”
　　孟雨晴见他拉着钟小小，心有不甘，也上来拉了钟小小，“钟小小是我的。”
　　孟雨舟看到，一把掀开孟雨晴的手：“放开她！”
　　“凭什么？”孟雨晴当仁不让，“你忘了你们已经分手了吗，你们什么关系也没有了……”
　　“哎呀！你们好烦！”钟小小忍无可忍，甩开了他们两个，“我自己走，都别跟着我！”
　　钟小小头重脚轻，深一脚浅一脚地往前走，远离了那对兄妹，空气似乎没那么沉闷了。
　　孟雨舟和孟雨晴看着钟小小走了，互相对视了一眼，彼此之间剑拔弩张。
　　孟雨舟自从知道妹妹分化成了alpha，又对钟小小不怀好意，就变得十分紧张，乃至疑神疑鬼。
　　他觉得孟雨晴太危险。
　　“就算你是我妹妹，”孟雨舟瞪着她，隐忍着满腔怒火，“逼急了我，别怪我对你不客气。”
　　孟雨晴冷笑，“分手了还抓着不放是什么意思？钟小小不该开始新的人生吗？”
　　“就算她要开始新的人生，也不会是和你！”
　　变态，疯子，偏执狂，恶毒，心理阴暗……这是孟雨舟对自己妹妹的所有印象。
　　孟雨晴一靠近钟小小，孟雨舟的第一反应就是，她要图谋不轨。
　　从前是使用非常手段，现在连手段都不用使，她的身体就能伤害她！
　　钟小小对此一无所知，对孟雨晴毫无戒备！
　　孟雨舟看着远去的钟小小，心想，还是要把妹妹的情况和盘托出。否则，不定会出什么事。他不能时时刻刻跟着钟小小，钟小小要学会自己保护自己。
　　钟小小撇下兄妹俩，自己上了教室。坐到位置上，她还有些头昏脑涨。不过情况比之前要好些。
　　早知道在家多待几天了，这么着急上学干嘛。反正又不是真来念书的。
　　此时说不后悔是假的，钟小小格外想念家里那张床。
　　孟氏兄妹很快也坐在了钟小小左边和后面，孟雨舟看向钟小小，孟雨晴也看向钟小小。他们看钟小小的眼神像两条恶犬在争夺一块肉。
　　系统555：差不多得了，你想让男主紧张女主的目的已达成。不要搞太过火了。
　　孟雨晴：当然。接下来，我要让我哥时时有这种危机感才行。
　　系统起初不太满意孟雨晴这样做，但看到男女主剧情线又掰回来了，又不是很反对了。无论过程如何，只要结果是对的，就不管那么多了。
　　孟雨舟知道妹妹在虎视眈眈，他不再犹豫，拿了张草稿纸刷刷刷在上面写了一行字。而后拿给钟小小看。
　　钟小小迷糊的脑子在看到那行字之后骤然清醒了。
　　上面写着：我妹妹分化成alpha了。
　　啊，这这，这什么情况！孟雨晴居然分化成alpha了？！
　　那她刚刚还揽着她！
　　想到这，钟小小忽然脊背一阵发凉。
　　孟雨晴就在她后面，自己的脖子就暴露在她嘴边。
　　“想什么呢？”孟雨晴的声音忽然响在耳畔，钟小小狠狠吓了一跳，心扑通扑通直跳。一股气息笼罩下来，令她无法动弹。钟小小还不晓得，这是信息素压制。
　　孟雨晴凑近，在她耳边亲昵地说话，说话的档口似是在她脖子亲了一口，很轻微，仿佛羽毛划过。
　　钟小小感觉到，整个灵魂都战栗了，她的皮肤起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你有完没完？”孟雨舟起身一把拉开了人。因为隔着桌子，并不太方便。
　　孟雨晴被拉开，压制钟小小的东西骤然消散，她终于能动了。
　　钟小小发现能动了，不由跳了起来，回身戒备地看向孟雨晴，质问她，“你干嘛呢？！”
　　班里其他同学都看了过来。时间还比较早，没多少人。
　　孟雨晴表情淡淡，孟雨舟的眼神则是要杀人。
　　“干嘛反应这么大啊？”孟雨晴拍开了她哥的手，重新坐了回去，背靠着椅背，一副无辜的样子看着人，“跟你说句悄悄话都不行了？真令人伤心。”
　　钟小小感觉刚才真太恐怖了，现在仍是心跳加速，她努力假装淡定，对她道：“我跟你没什么好说的。以后不要跟我说话。”
　　孟雨舟盯着孟雨晴，对钟小小道：“我跟你换个位置吧？”
　　“哦，好的……”钟小小巴不得，她现在只想远离孟雨晴这个可怕的女人。alpha都是危险的，不管她表面看着是男人还是女人。
　　

第55章 
　　钟小小和孟雨舟互换了位置, 谁知这时孟雨晴也站了起身，移到了同桌的位置坐下。
　　孟雨晴的同桌来看到：“？”
　　孟雨晴对她道：“我们换个位置。”
　　同桌：“哦，好的。”
　　孟雨晴一在钟小小背后坐下, 钟小小就如同芒刺在背，她抬起头来求助地看向孟雨舟。
　　孟雨舟扫了后面孟雨晴一眼，他的额头像被电钻钻着一样, 丝丝缕缕地疼了起来。
　　拿她没有办法。这是孟雨舟最无奈的地方。打不得，骂不得，说又不听，专门跟你对着干。
　　“要不, 我们还是换回来吧？”钟小小尴尬地笑了下。
　　“好。”孟雨舟只得答应。
　　两个又换了回来。
　　孟雨晴见了，对同桌道：“我还是坐回我的位置吧。”
　　同桌：“哦, 好的。”
　　这两个也换了回来。
　　孟雨晴就像个背后灵一样跟着钟小小。
　　钟小小努力忽视她的存在，问题是根本无法忽视。孟雨晴的信息素一直在干扰她, 令她无法集中精神。
　　“把你的信息素收起来，”孟雨舟磨着牙偏过头来冲孟雨晴道：“你想弄出乱子吗！”
　　“知道了。”孟雨晴冷淡地应着, 把自己的信息素收了起来。
　　压迫感骤然消失了，空气变得清新不少。
　　钟小小暗松了口气，心想这日子也太特么难了。
　　在家无聊死, 来学校就被欺负死。
　　孟雨晴也就罢了, 钟小小都快忘了，还有别的人要欺负她。
　　上厕所的时候才想起来，因为她们把她堵在了厕所。
　　“好久不见啊, 钟小小~”黎诗婷靠近, 手掐着她的脸, 一脸坏笑, “被你躲过了几天, 还以为你要退学了呢。”
　　“你到底想干嘛啊！”钟小小不悦地从她手中夺回了自己的脸，她想发火，可由于身体软绵绵的原因，她的火有气无力的。风一吹就灭。
　　“没干嘛，找你玩玩。”黎诗婷掐着她下巴，望进她眼里，问：“你们家孟雨晴呢，上次打我，很嚣张啊。”
　　被打一事，黎诗婷还没找到机会报仇呢。
　　她正要报仇的时候，这两人一起消失了。乖乖，找到她们可真不容易。
　　“你们在干嘛？”说曹操曹操就到，孟雨晴出现在厕所，看着她们。
　　黎诗婷听到了孟雨晴的声音，弃了钟小小，转过头来看着她，“孟雨晴，你终于出现了。”
　　孟雨晴走近了一步，逼视着她：“我问你，在干嘛呢？”由于心中不爽，她的信息素又跑了出来，如有实质地开始攻击周围的omega。
　　“啊……”不知道谁惊叫了一声，周围都是脚软跌倒在地的声音。
　　黎诗婷也不例外，她身形有些不稳，怒瞪着她，“你……”
　　只是一瞬，孟雨晴又把信息素收了起来，让人感觉就像是错觉。
　　孟雨晴推开了黎诗婷，黎诗婷一个踉跄跌倒在地，不甘地看着她。
　　“我说过，我家大嫂由我罩着。记住了，我不想再有下次。”孟雨晴扫视了一圈跌倒在地的几个omega，走过去拉了钟小小的手，把她带出了厕所。
　　钟小小被她拉着，一时倒忘了挣脱她。
　　“钟小小，”孟雨晴将她拉到了走廊一头，放开了她，“没有我，还是不行吧？那些人会欺负你。”
　　钟小小：……
　　“我当然不允许，”孟雨晴轻笑着，走近了一步，凑到她耳边道：“你，只有我能欺负。”
　　钟小小身体不由颤了颤，孟雨晴视线移下，看到她白皙光滑的脖颈，某处正散发出令人神魂颠倒的信息素。孟雨晴贪恋那气息，牙齿发痒，很想咬上去。
　　钟小小推开了她，无奈地说了一句：“你别闹了……”
　　孟雨晴被推开了，有些遗憾，她舔了舔上唇，望着她道：“我哥说得好听，可并不会时时跟你在一块保护你。”
　　“钟小小，我可以保护你啊。”孟雨晴循循善诱，“我来保护你就好了。”
　　“你有这么好心？”钟小小根本不信她，她只会捉弄她。是的，她只会捉弄她。她的独占欲那么强，只不过是看平时欺负惯了的东西，别人也来欺负一下，有些气不过罢了。
　　“怎么没有，你可是我未来大嫂……”
　　“你分化成alpha了，我都知道了。”
　　“嚯，那又怎样呢？分化成alpha了，我就不是我了吗？”孟雨晴觉得好笑，“就算分化成beta，我也还是我啊，你到底在顾虑什么？”
　　分化成beta还好呢，分化成具有攻击性的alpha，怎么不让人担心？钟小小心想，从此以后，她又多了一种手段欺负她。
　　说不定已经开始了。
　　由于ABO的设定，omega根本无力反抗alpha，那些无主的omega就是这个世界的弱者，谁都可以欺负一下。只要alpha稍微释放一点信息素，他们就手脚发软，全身无力。
　　所以omega法定年龄为十八岁是有道理的，一发情就找个alpha结婚，这样一来就受到了保护。
　　来自21世纪自由社会的钟小小表示，这都什么流氓设定！为了让两人在一起，就设定了一个不得不在一起的理由。而且！最终目的是为了H吧？啊啊啊！真是要疯了。
　　钟小小思来想去又想到了男主身上，如果她因为这个狗屁的设定，不得不臣服于男主那个小屁孩……真太让人难以接受了！
　　“你在想什么呢？”孟雨晴凑过来又问了一句。
　　钟小小闻到扑鼻的香味，顿时脑袋晕了晕，她眨巴着眼睛望着孟雨晴。孟雨晴也是个alpha，但可能因为之前是个omega，让她不那么难以接受。而且，怎么看都是个女孩子啊，要比男孩子要安全得多吧？
　　“孟雨晴，”钟小小忽然叫了她的名字，问她：“你说，omega，是不是要找个alpha标记才安全啊？”
　　“嗯？为什么这么问？”孟雨晴的第一反应是，她想起来要去找孟雨舟标记了？孟雨晴心思转了转，提醒她：“阿姨不会同意的吧？”
　　啊，钟小小一经提醒，即刻回想起来了，要是她找人标记自己。女主妈肯定拖刀砍她。
　　太可怕了，那位妇女。
　　“嗯，是的。”钟小小不得不承认，“我妈是个可怕的人。”
　　“或者，让我标记？”孟雨晴唇角勾了勾，“我在阿姨心目中印象要好一些。”
　　好个屁啊。女主妈一点不想让她接触孟雨晴。钟小小无可奈何，耸耸肩道：“算了，走一步看一步吧。没什么大不了的。”
　　“我不是说了会保护你？你担心什么？”孟雨晴笑，“你别听我哥瞎说啊，用心感受一下，我对你好不好？”
　　“不是很好。好了，”钟小小推开了她，“我要回去上课了。别跟着我。”
　　“我也要回去上课啊。”孟雨晴跟了上来，“我们同路。”
　　“你说什么？”另一边，黎诗婷报告了她的新发现，都灵雁有些微惊讶，“你说，孟雨晴是个隐藏的alpha？”
　　“是的。”黎诗婷想起被孟雨晴胁迫时的那股威压，仍有些战栗，“她，她肆意攻击我们……不信你问方玉。”
　　方玉肯定了黎诗婷的说法，“的确，她忽然就攻击我们。太霸道了。”
　　“我记得她是个omega，忽然就变成alpha了？”都灵雁拇指划了划下唇，轻笑：“有意思，越来越有意思了。”
　　“早上那兄妹俩不知在吵什么，”方玉又道：“好像是因为钟小小起的争执。考虑到她现在变成了alpha，会不会是两A争一O？”
　　“两A争一O？哈哈，”黎诗婷嘲讽地笑了起来，“她不是口口声声说那位是她家大嫂吗？这是要把大嫂上了？自己上位吗？”
　　都灵雁的心思却不在她们的讨论上，她透过窗户看向教室里面的甘清云。
　　甘清云喜欢的人是个alpha，如果自己也是个alpha，是不是就不用这么可悲了呢？到那时，她可以光明正大地追求她。兴许也有一丝机会，看在alpha的份上。
　　现在这样名不正言不顺地厮混，早晚会有结束的一天。不标记她，她永远不会属于自己。都灵雁随意地抓了抓头发，手链上的宝石叮零作响，她的目光幽深如潭，让人看不清她在想什么。
　　“老大，现在怎么办？”黎诗婷问：“难道我们就这样任她欺负吗？”
　　“她是alpha，我们不是也有alpha吗？”都灵雁邪魅地笑了下，“带上我们的alpha，去找她玩上一玩啊。”
　　“好啊，”黎诗婷笑，“我也是这样想。”
　　下午放学，孟雨晴钟小小就被堵在了校外。孟雨舟因为跟她们一起走，也被堵了。不过他们的目的不是他。
　　堵他们的人，打头的是黎诗婷和谢宝君，后面是方玉和王斯承。
　　都灵雁只是揽着甘清云在不远处看戏，并不上来掺和他们的事。
　　甘清云看到了孟雨舟，目光就无法从他身上移开。都灵雁见了，心中不喜，却并未表现出来，只是问：“你喜欢他，是因为他是alpha，对吗？”
　　甘清云回过神来看向她，想到她对自己的所作所为，心中厌恶不已，她笑了下，温声道：“对啊，只是因为他是alpha，又长得那么帅，真是深得我心。”
　　

第55章 
　　钟小小看着一帮人围着他们, 心想不会吧，要打架吗？不可以！在神圣的学校里不可以打架！
　　“我们找个地方好好谈谈吧。”黎诗婷看了那对兄妹一眼，而后目光落在了钟小小身上, “小不点，我还有话要跟你说呢~”
　　小不点表示没话要跟你说。
　　“你们想要干什么？”孟雨舟挺身而出，拦在了妹妹和钟小小面前, 眼睛瞪着不怀好意的四人：“在学校公然滋事吗？”
　　“这话就严重了，只是想交个朋友而已。”出声的是谢宝君，他上前了一步，离孟雨舟只有一步之遥。两人之间暗潮涌动。
　　谢宝君多少有点瞧不起这个孟雨舟, 就是因为他没管好自己的女人（特指甘清云），才让都灵雁跟着瞎折腾。他们为此做下了多少暗昧之事, 全都拜他所赐。
　　“妈的，真窝囊！”谢宝君忽然骂了一句, 骂完，挑衅地推了孟雨舟肩膀一把, “软蛋，想打架么？来啊。”
　　谢宝君的身高比孟雨舟要高些，长相粗狂, 孔武有力。孟雨舟一看就是好好学生, 比较斯文，被他一推，孟雨舟跟着后退了一步。
　　“你们不要打架啊~”钟小小见了, 在旁弱弱地出声。干什么要打架啊, 真烦人, 好想回家。
　　孟雨舟紧拽了拳头, 被谢宝君挑衅着, 正在爆发的边缘。还没等他爆发，孟雨晴上来，一脚把谢宝君踹开，踹的侧腰，“谁准你这么嚣张的？嗯？”
　　孟雨晴的信息素并不能收放自如，她情绪波动的时候，信息素就跑了出来。张牙舞爪的，肆意攻击着周围的Omega。钟小小、黎诗婷、方玉一下子都中招了，她们开始腿脚发软，浑身无力。
　　方玉扶着黎诗婷，情急地道：“她又攻击我们了，我们离远点吧。”
　　黎诗婷点了点头，和方玉退到了一边。钟小小见了，也跟着退到了一边。
　　谢宝君被踹得一个踉跄，差点跌倒。“妈的！”这回他真火了，急红了双眼，稳住了身子后就要冲上来揍孟雨晴，却被孟雨舟拦住了去路。孟雨舟冲上来揪了他的衣领，捏起拳头就给了他的脸一拳。
　　战争一触即发。
　　空气中急速涌动着alpha具有攻击性的信息素，孟雨舟的信息素如同一匹猛虎，一声怒吼，朝谢宝君奔去。谢宝君的信息素如同一匹雄狮，怒吼一声，也朝孟雨舟冲去。
　　狮虎相斗，气吞山河。
　　孟雨舟将谢宝君打倒在地，压着谢宝君狠揍一通，不留余地。这些糟心的日子，让孟雨舟心里也憋着一股气，他需要一个发泄口，没想到这王八蛋就撞枪口上了。虎压制着狮，不停地撕咬着。狮子翻腾起来，又压制了虎。
　　孟雨舟被谢宝君一头撞上来，撞得头昏眼花，趁他晕乎的时候，谢宝君一个翻身，将孟雨舟压着，如雨点般的拳头落了下来，这回孟雨舟被揍得没有了还手之力。
　　孟雨晴在旁见了，要上去拉开他们，王斯承上来拦住了她的去路。
　　“干什么呀？”王斯承笑，“见不得你哥挨打啊，那也没办法，你只能在旁边看着。”
　　孟雨晴瞪着王斯承，她的信息素张牙舞爪，忽然化身一条巨蟒，张开血盆大口就朝王斯承的脖颈而去。王斯承的信息素则如一匹雄鹰，长啸一声，俯冲而下，一双利爪抓了巨蟒的七寸，将孟雨晴的信息素一下打散。
　　孟雨晴被他压制，心有不甘，不由上前去，一个回旋踢，将人踢开。
　　孟雨晴：系统，切换格斗模式！
　　系统555：不切！
　　孟雨晴：……
　　他们在这里打架，自然引起了不小的骚乱。
　　学生们都惊叫起来，学校保安眼看着也过来了。
　　钟小小被alpha的信息素冲击着，在一旁难受得一批，也顾不上看他们打得谁输谁赢。这时她包里的手机响了，钟小小无力地掏出手机，看到是她妈的电话，赶忙接了，“啊，妈……”
　　“钟小小，你在哪呢？”电话那头传来钟圆圆略显急切的声音，“我怎么看到小晴好像跟人打架，天啊，她怎么回事啊，你在哪儿呢！”
　　“我在……”钟小小一边接着电话，一边扫视着周围，然后就看到女主妈风风火火地过来了。
　　女主妈过来，孟家的司机也过来了，谢宝君，王斯承家的司机也过来了。
　　“少爷！”他们上去拉开了打架的四人，“小姐！”
　　“你们怎么打起来了？”
　　保安和老师一块过来了。
　　前后不过几分钟时间，孟雨舟和谢宝君身上挂了彩，孟雨晴和王斯承看着没受什么伤，脸色阴沉。
　　“怎么回事，怎么打起来了？”老师开始问话。
　　没一个人出声。
　　钟圆圆上来拉了钟小小就走，“干嘛呢，赶紧回家！”
　　“哦，”钟小小闷闷地应着，眼睛看着孟雨晴那边。
　　孟雨晴若有所感，看了过来，见钟小小看她，神色缓和了些。钟小小朝她挥了挥手，孟雨晴点了点头。
　　钟圆圆拉着女儿，拨开围观的人群，向自己的车子走去，嘴里一边絮絮叨叨，“你说人家打架，你跟着凑什么热闹，不怕伤着你？你不知道自己现在弱不禁风吗？你说那个孟雨晴也真是，她怎么跟人打起架来了，你以后万不可以跟她交往了……”
　　钟小小上了车，远远还是看到一帮人在那里。也不知道孟雨舟和孟雨晴会受到怎样的处罚。会被学校记过处分吗？在学校打架斗殴，感觉还是挺严重的。
　　“你在想什么呢？妈说的话你都听进去了没有？”钟圆圆看着钟小小，有些恨铁不成钢。
　　“听进去了。”钟小小有些不耐烦。
　　“嘿，你还不耐烦了，”钟圆圆启动了车子，把车开走了，“还好妈来接你，不然指不定发生什么……”钟圆圆现在觉得接送钟小小的决定真是太英明了。
　　另一边，老师问了几句话没得到回应，到底还是让放行了。让他们回家上医院看看，明天叫家长过来。
　　孟雨舟和孟雨晴一起上了自家的车。
　　兄妹俩一人坐沙发一头，十分沉默。
　　“明天要叫家长呢，”孟雨晴沉默了一阵，背靠了沙发，语气懒散地对她哥道：“你打算怎么跟家里说？”
　　“随便。”孟雨舟无所谓地应了一句，他的脸上青一块紫一块，肿得跟猪头似的。
　　“没想到关键时刻，你还是有个哥哥的样子嘛。”孟雨晴忽然发笑。
　　孟雨舟发泄了这一回，身体上虽然疼痛，心里却舒坦了。对孟雨晴的冷嘲热讽也浑然不在意。
　　回到家，叶琴操看到孟雨舟一身伤，不由惊叫起来，“哥哥这是怎么了？怎么受伤了？”
　　“没事。”孟雨舟说着，撇下母亲上楼去了。
　　叶琴操眼见着他上去，揪着一颗心，回头看到孟雨晴，只得问她：“哥哥怎么了？怎么伤成那样？”
　　“打架了呗。”孟雨晴应着她，也上楼去了。
　　“怎么打架了呀？”叶琴操满心疑惑，此刻她更忧心儿子的伤，忙叫人拿来伤药，她亲自上去给儿子上药。
　　“哥哥，开下门。”叶琴操在外面敲着门。
　　孟雨舟在卫生间对着镜子，擦自己嘴角的血迹。那混蛋真是下死手，好像跟他有深仇大恨一样。事实上，孟雨舟今天第一次和他交锋，以往是有碰面，不过不熟。
　　怎么就得罪他了呢？
　　准确的说，应该是他们。
　　怎么得罪他们了呢？孟雨舟百思不得其解。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　想起最开始那个女生，好像针对的是，钟小小？
　　钟小小又怎么得罪他们了？
　　听到母亲在外面敲门，孟雨舟只得先去开门。
　　叶琴操开门看到儿子一张猪头脸，不由一脸担忧，关切地问：“你怎么样了？疼不疼啊？妹妹说你跟人打架了，怎么打起来的啊？”
　　“妈，我没事。”孟雨舟对于母亲的唠叨有点不耐烦，不过他没表现出来。
　　“怎么会没事呢，你都伤成这样了……”叶琴操说着一副泫然欲泣的样子，这个儿子一直很乖，没有惹过事，让人很放心，怎么忽然就跟人打架了呢？“是不是因为妹妹……”
　　“不是，妈，”孟雨舟暗叹了口气，对她道：“明天你要去一趟学校。”
　　“学校？”叶琴操一想到要请家长了，应该是很严重了。
　　“学校的事再说吧，你先擦药。”叶琴操对他道。
　　叶琴操拿着伤药，硬挤进了儿子的房间。
　　房间里干净整洁，铺着地毯，一张大床，一张书桌，一把椅子，一张茶几，两张沙发。
　　叶琴操拉着儿子到沙发坐下，就给他上药，一边上一边心疼。
　　孟雨舟倒是没什么表示，只是偶尔疼得皱眉。他觉得这种疼痛令他心里舒服。他的身体好像打开了什么不得了的开关，疼痛怎么会令他觉得舒服呢？
　　“疼吗？”叶琴操满脸心疼地看着他，什么时候，连疼也不会喊了呢？一转眼就长大了。像个大人了。很多事也不会跟家里说了，自己憋在心里面。多受罪啊。
　　

第57章 
　　孟雨晴回到房里, 掀开衣服下摆看了看，腹部青紫一片。
　　那人看着阴柔，下手也是阴毒, 专往看不见的地方招呼。
　　当时场景回溯：
　　孟雨晴上前就是一脚踢出去，王斯承眼疾手快手抓了她的腿，调笑道：“哟, 妹妹的腿真是又长又白，我很喜欢呢。”他的目光在孟雨晴的腿上流连了一番，还往深处看去。
　　孟雨晴穿着校服裙子，里面穿了安全裤, 看到他嬉皮笑脸的在挑衅她，有点恼火。
　　孟雨晴没踢着他, 反被抓着一条右腿，她不由腾空而起, 左腿磴了起来，朝他踢去。这一下很使劲, 王斯承腹部中招，被蹬得后退了一步，腿也从他的手中脱落。孟雨晴腾空旋转, 如同风摆荷叶, 很快双脚落在地面。
　　身形略稳了稳，又朝王斯承飞奔而去，一雪刚才的耻辱。
　　孟雨晴使的是自由搏击散打加十二路谭腿, 出手又快又急, 两条腿快如闪电, 尽往王斯承的腹部以下招呼（身高的关系）。王斯承中了几招之后, 微皱了皱眉, 不得不认真对付起这个一开始轻看的对手。
　　孟雨晴看不出王斯承是什么路数，但他的复制能力很强。很快他就复制了孟雨晴的招数，对付孟雨晴。孟雨晴的腹部中了好几脚。都快内出血了。
　　相比于孟雨舟和谢宝君的肉搏加信息素互相压制，这边就有技巧得多。围观的人一开始担心地看着孟雨舟和谢宝君，后来目光就被孟雨晴和王斯承吸引了。就跟看现场武打片一样，有人还欢呼叫好。直到老师和保安过来了，才算结束了这一场争斗。
　　孟雨晴和王斯承的脸色都很阴沉，他们的衣服上有几个脚印，但看表面，似乎孟雨舟和谢宝君更严重些。
　　系统看到孟雨晴在看自己身上的伤，这时它又好心的拿出伤药，对孟雨晴道：这个药很有效果，你抹抹，保证就好了。
　　孟雨晴倒也不客气，接过了伤药，道了一声谢，就往自己身上涂抹。
　　抹了上去，立即见效，很快就不疼了。
　　系统到底是刀子嘴豆腐心，当时说不给孟雨晴切换格斗模式，后来还是切换了。所以孟雨晴的自由搏击散打加十二路谭腿，是系统加持。尽管如此，还是不能揍得那家伙满地找牙。
　　系统555：你也不用太难过，那个人比你高那么多，打不过也很正常。
　　孟雨晴：那我以后见到他得绕道走了？
　　系统555：那倒也不用，你们不是打平手了吗？
　　孟雨晴略有不满：怎么出来了那么多不相干的人？我的任务不是让男女主在一起吗？
　　系统555：你还说呢，有因必有果，招惹他们的是谁啊？
　　孟雨晴：钟小小也没招惹他们啊，喂，我才是恶毒女配好吗？感觉我的戏份被抢了。
　　系统555：我也觉得怪怪的。（到底哪个环节出了差错呢？）
　　叶琴操在孟雨舟那边上完了药，又来敲孟雨晴的门：“妹妹，吃晚饭了，快出来~”
　　“知道了——”孟雨晴应了一声。
　　孟雨晴换了身衣服，就下楼去吃饭。
　　餐桌上，一家四口整整齐齐。
　　孟羲君看到儿子的一张脸，不由问：“这是怎么回事？小舟跟人打架了？”
　　叶琴操担忧地看着儿子，又看了一眼女儿，不知道说什么好。
　　孟雨舟倒表现如常：“打了。老师叫家长明天去一趟学校。”
　　“怎么打的？为什么打起来的？说清楚。”孟羲君不大高兴地看着孟雨舟，又看向孟雨晴。这对儿女一个两个的不让人省心。孟羲君忙着工作已经焦头烂额，明天还得抽空去学校处理这个破事，他的脸色自然不大好。
　　“那个人要打我，”孟雨晴在旁出声了，她说的也是事实，“哥哥就揍他了。”
　　“好端端的人家为什么要打你啊？”面对女儿时，孟羲君缓和了神色，“你是不是又在学校惹事了？”
　　“他们拦着不让走，我踢了他一脚。”孟雨晴道：“就踢了一脚，他就要打我了。”
　　孟雨舟听着父女俩的对话，眉毛挑了挑。妹妹在父亲面前倒是乖巧，当时可不知道多嚣张，他都习惯了。妹妹这个两面派。
　　孟羲君一听孟雨舟这是为妹妹出头，倒也不怎么责怪他了，只是说了一句下不为例。
　　孟雨晴应付完了父亲的“审问”，随意吃了几口饭，就说吃饱了，回房去了。
　　回到房里，手机上收到了钟小小发来的慰问。
　　孟雨晴当即就给她回拨了电话。
　　嘟嘟几声之后，电话接通了。
　　“喂~”电话那头响起了钟小小软乎乎的声音。
　　“方便接电话吗？”孟雨晴问。
　　“嗯，我在房里。”钟小小躺在床上应着，后又问：“你没事吧？你们后来怎么样了？”
　　“没事，各回各家了。”孟雨晴道。
　　“对不起，好像是因为我……”钟小小想起来，这事很大程度跟她有关系。如果那帮人的背后是甘清云的话，那么现在她就是被甘清云疯狂报复。如果没有孟雨舟和孟雨晴帮她出头，她大概率是跑不掉了。
　　“嗯，我现在好疼啊……”孟雨晴忽然卖起惨来，“那人下手挺狠，我肚子青了一片，你看看……一会儿我拍照给你看。”
　　“……”钟小小表示并不想看。
　　“对不起，都是因为我……”钟小小只得再次表示歉意。
　　“嗯，都是因为你，所以你打算怎么补偿我？”孟雨晴蹬鼻子上脸。
　　啊，哪有这样的？还真是挟恩图报啊！
　　钟小小的心声顺着电话线传递了过来，孟雨晴不由轻笑出声，“你该不会以为，一句对不起就算了吧？钟小小，我可是在为你打架啊，你没点表示吗？”
　　“那你想干嘛？”钟小小无奈。
　　“你请我吃东西啊。”孟雨晴倒也没故意为难她。
　　“我没钱，而且，我妈最近管我管得很严……”钟小小想到要请客吃饭，根本不可能。女主妈一听是和孟雨晴一起，肯定极力反对，都不用想。
　　啊，最近怎么和恶毒女配越走越近了？
　　女主妈不让她接触孟雨晴是好事好吗？她怎么能心生幽怨呢？
　　钟小小的幽怨传进了孟雨晴的耳朵里，激起了她心中一片柔情。她想顺着电话线过去，掐掐她的脸，摸摸她的头。
　　系统555：孟雨晴，你在想什么，你无可救药了！
　　孟雨晴：我什么都没想。
　　系统555：现在正好男主受伤了，我们要利用男主受伤这事，让女主心疼，从而让他们继续走剧情。
　　孟雨晴：好啊，你说什么就是什么。
　　孟雨晴挂了电话，想了想，就起身去敲她哥的门。
　　孟雨舟打开门，看着她。
　　“我有事跟你说，关于钟小小。”
　　“进来吧。”
　　孟雨舟把她让进了房间，这算是孟雨晴第一次进孟雨舟的房间。这房间就像是他的私人领域，孟雨晴平时并不愿意踏入他人的私人领域。
　　两人坐到了沙发上，孟雨舟给她倒了杯水。
　　孟雨晴看着他，不由轻笑出声，“你这个样子，明天还能去学校吗？”
　　“这你不用管了。”孟雨舟在沙发坐下，手抓了抓头发，有些疲惫，“有话快说，我想睡了。”
　　“那几个人，”孟雨晴开门见山道：“经常欺负钟小小。”
　　“经常？”孟雨舟听了微微皱眉，他一直都不知道有这样的事。
　　“你都不知道吧，”孟雨晴笑，“欺负得可狠了。那时你在哪呢？”
　　“也对，”孟雨晴自问自答了，“你是男的，不大方便进女厕所，她们就是在女厕所里欺负的钟小小。”
　　孟雨舟听说了这些事，有些心疼，“她们竟然那么过分，钟小小怎么一声不吭呢？”
　　“吭声，可能会被欺负得更狠吧。”孟雨晴道：“不过你放心，既然是我们家的人，我会保护好她的。”
　　孟雨舟从妹妹口中听到“保护好她”这话，有些不敢相信，从前欺负钟小小最狠的可是他这个亲妹妹啊。
　　“等她们欺负完了，你再欺负是吗？”孟雨舟抹了一把脸，有些无奈地问：“为什么都要欺负她？她到底做错了什么，让你们这样对她？”
　　“她什么都没做错啊，就是长得太善良了。”孟雨晴道：“太软弱可欺，就谁都想欺负一下了。”
　　“善良也有错吗？”孟雨舟像是问孟雨晴，又像是问自己。
　　“善良没有错吗？”孟雨晴嗤笑，“这是个弱肉强食的世界啊，哥哥，你在想什么呢？”
　　孟雨舟沉默了，不知道如何处理这件事。他确实没法时时保护她，但是交给妹妹，他又不完全放心。
　　事情好像走到了一个岔道口，怎么选，都是错的。
　　“你来，就是为了告诉我这些？”孟雨舟看着她问。
　　“是啊，就是为了告诉你这些。”孟雨晴道：“还有，我们在学校得罪了他们，恐怕他们不会善罢甘休，我希望哥哥能跟我统一战线。”
　　孟雨舟想到那几个人，Omega不足为虑，alpha却很强悍。没想到学校里藏龙卧虎，他一直埋头读书，都读了什么啊。
　　

第58章 
　　“哥知道他们背后站着谁吗？”孟雨晴又抛出了一个问题。
　　“谁？”孟雨舟看着她。
　　“甘清云。”
　　听到这个名字, 孟雨舟脑中一团迷雾忽然被风吹散开，原来，症结还是在这里。
　　“他们都是甘清云授意的。”孟雨晴唇角嘲讽地勾了勾, “甘清云为什么授意，哥想必很清楚了。”
　　“是，”孟雨舟有些自责地道, “都是因为我。”
　　“你知道就好。”孟雨晴站了起身，望着他一张肿得猪头一样的脸，也不再说他什么，“我走了, 你早点休息吧。”
　　孟雨舟看着妹妹转身离开了自己的房间，心情开始down、down、down。
　　他像一个漂浮在深海中的人, 失去了呼吸，失去了活着的动力, 只感到窒息、沉闷、压抑。他闭上了眼，被深海的漩涡卷走。
　　第二天。
　　孟羲君致电了学校的老师, 了解了一下孟雨舟和人打架的情况。委婉表示了他这边抽不开身去学校，让学校看着办。
　　和孟雨舟打架的谢宝君那边也是差不多的情况，他的家长根本不关心, 也不来。
　　孟雨舟在教务处见到了谢宝君, 两人之间仍然针锋相对，不过相比于昨天，已经没有了动手的理由。
　　（1）班、（2）班班主任凑在了一起, 进行了友好的交谈、深入的教育, 最后孟雨舟和谢宝君达成了和解。念在初犯, 学校不给予记过处分, 只是让他们每人写八百字的检讨。在周一国旗下讲话时, 上去当着全校师生念。
　　在教务处和解的两人，出了教务处，就鼻子不是鼻子，眼不是眼。
　　谢宝君恶狠狠地道：“软蛋，给老子等着。”
　　孟雨舟磨了磨牙，还算客气地说了一句：“好，等着你。”
　　两人就这么不欢而散。
　　孟雨舟回到教室，班里同学都在看着他。很显然，孟雨舟在学校不是那种容易冲动的人，一向表现温和，大家想象不出他居然会跟人打架。
　　这下孟家兄妹又被推到了风口浪尖，成了学校的话题人物。
　　很多人认为孟雨舟会变成这样，是因为有那样一个妹妹。
　　知情人爆料，孟雨舟会打架，完全是拜他妹妹所赐。而且，当时孟雨晴也动手了。被叫去的却只有孟雨舟。想必是孟雨舟一力承当了此次事件的后果。经某些人的渲染，
　　一个深明大义、挺身而出、逼不得已、深受妹害的苦难英雄形象诞生了。
　　大家看孟雨舟的眼光为之一变。
　　钟小小看到孟雨舟一个猪头脸，起初有些自责，感觉是自己连累了他。后来转念一想，自责个鬼啊！他不该被揍吗？呸，个渣男。
　　想到是甘清云雇人揍的孟雨舟，钟小小不知为什么，又在心里暗爽。要是被分手的女生都有这种气魄，世上的渣男该绝种了。
　　孟雨晴听到了钟小小的心声，不由唇角勾了勾，小美人的想法就是独特，与众不同。不愧是她家小小。
　　孟雨晴的脚伸出去，脚尖在钟小小的凳子底敲了敲。钟小小感觉到，顿时像被冒犯了一样，猛的回过头来瞪着人，口型在说：“干嘛呀？”
　　“请我吃东西~”孟雨晴口型在说。
　　“……”还记得这茬呢？钟小小一阵无语。
　　既然要请孟雨晴，是不是也要请孟雨舟啊，毕竟是兄妹俩替她解了围。
　　钟小小想着从书包里掏出了两个棒棒糖，给了一个孟雨晴，“请你吃。”
　　另一个给了孟雨舟，“你没事吧？”
　　孟雨舟看到递过来的棒棒糖，原本紧绷的神色松动了下，“没事。”他接过了棒棒糖，捏在了手里也不吃。
　　系统看到剧情终于有了一点突破性进展，心情好了不少：就是这样了，男女主终于分分合合又走到一起了。
　　孟雨晴拆开了棒棒糖，将糖放进了嘴里，没理会系统的唠叨。
　　系统看到孟雨晴没什么反应，回想前阵子好像对她是有些过分了，它一向是个奖罚分明的系统。又开始拿积分笼络孟雨晴。
　　系统555：孟雨晴，只要你继续做任务，我就把积分还给你。
　　孟雨晴：哦。
　　系统555：你不想回原来的世界了吗？
　　孟雨晴：想啊，想有什么用。
　　系统555：努力做任务啊。
　　孟雨晴：不是在做着吗？
　　“孟雨晴，谁允许上课吃棒棒糖的？”老师严厉的声音忽然传来，班里的目光刷刷地集中在了孟雨晴身上。
　　孟雨晴从和系统的脑电波对话中回过神来，看向讲台上有些严肃的老师，不为所动。
　　“出去罚站。”科任老师也知道这是个问题学生，不过被这么沉默地挑衅，她有点下不来台。
　　“老师，是我给的棒棒糖，”钟小小忽然举手，回了一句。
　　“你和她一起出去！”老师磨着牙道。
　　“哦，”钟小小默默地收回了手，从座位上起身，走了出去。
　　孟雨晴见了，觉得被罚站也不赖。她跟着起身走了出去。
　　教室里继续讲课，她们在外面罚站。
　　孟雨晴嘴里叼着棒棒糖，站在钟小小身旁，身体无骨似的倚着身后的墙壁。
　　钟小小对于罚站倒是没那么抵触，要是可以，她宁愿站在外面。教室里的氛围总让她觉得压抑。
　　孟雨晴看着她空荡荡的小手，不由伸手过去，拉了她的手，钟小小回过头来看向她，用嘴型问：“你干嘛？”
　　“冷~”孟雨晴含着棒棒糖道。
　　“……”钟小小一阵无语，把手从她手里抽了起来。现在站在她旁边的是个alpha，她可没忘记。
　　“我是alpha怎么了？”孟雨晴拿出了棒棒糖，凑近她耳边说话，“alpha能把你吃了？”
　　“能。”钟小小瞪着她，伸手推了她一把，“离我远点。”
　　孟雨晴眉毛挑了挑，一副无可无不可的样子。她直起了身，把棒棒糖塞进了嘴里，两人就这么干站着。望着外面的天色。
　　天边飘来了一片乌云，没一会儿就下起了雨来。
　　雨伴着雾，外面一片白茫茫的，把学校萧条的景色遮挡了个十全十。
　　大雨飘进了阳台，泼湿了防盗窗和内嵌的一排菊花。
　　秋天也快过了，菊花都开败了。
　　钟小小看到时间在菊花上的流逝，忽然想起来，自己的手机还没找到呢！因为发情一事，她根本没空想这些。现在发情期也过去了。
　　她的手机还没找到！
　　“那个，孟雨晴，”钟小小看向孟雨晴，轻声问：“我之前拜托你帮我找手机，有消息了吗？”
　　孟雨晴摇了摇头，道：“要不，我赔你一台？”
　　“不是赔不赔的问题，”钟小小心想，那台手机可是独一无二的，是她回去唯一的路啊！
　　那台手机是她回去唯一的路？孟雨晴听到了钟小小的心声，脑中打了个问号。她差点冲口而出问她来自哪里，只是话到了嘴边又咽了下去。
　　问这个有什么意义？孟雨晴猜到她们可能来自同一个地方，但时间间隔不知道。有可能两人之间隔了个几十年上百年。
　　孟雨晴问向系统：你一定知道女主来自哪里对不对？别蒙我了。
　　系统555：我不是说了吗，她现在就是女主，追究她来自哪里没有任何意义。
　　孟雨晴：虽然没有意义，但你可以告诉我一声。
　　系统555：你知道了也没意义。
　　孟雨晴：这也没意义，那也没意义，那什么才有意义？
　　系统555：让男女主走剧情才有意义。
　　孟雨晴：为什么非要这样呢？非得凑合一对没有任何感情的人。我哥喜欢的是原女主，又不是现女主。现女主对我哥没有任何感情，想必你也很清楚。这个世界存在的意义是什么？你不觉得荒谬可笑吗？
　　系统555：哎呀，让你做什么就做什么，管那么多干什么？让你凑合他们就凑合他们，就算荒谬可笑，也不是你我能管的。我也只是听命办事。
　　孟雨晴心想，是啊，逼问系统也没有意义。它只是个AI，自己是个棋子，半斤八两。
　　就当自己是棋盘上的一枚棋子好了，棋子不该有自己的想法。棋子哪里需要哪里搬就行了。
　　只是，孟雨晴想了想，又对系统道：女主不喜欢男主，我怎么努力也没用吧？她的年龄可以告诉我吗？她是高中生吗？
　　系统555：不是。好像是，25岁。
　　呵呵，怪不得。孟雨晴听了系统的话，不由讥讽地笑了起来。25岁的成年女人会喜欢一个高中生才怪呢。怪不得怎么努力都没有用。
　　钟小小转头看到孟雨晴对她莫名其妙地笑，差点吓得魂飞魄散。“你你，你干嘛呀？”干嘛笑成那样，姓孟的指定有点毛病！钟小小非常忐忑不安，乃至毛骨悚然。
　　她发誓，要是孟雨晴敢碰她一下，她能尖叫着跳起来。
　　孟雨晴看到钟小小惊恐地看着自己，不由缓和了神色，恢复了正常，她凑过来对钟小小道：“你看着……嗯，真好看。”
　　什么鬼？？钟小小一脸迷惑地看着她。
　　“让人想亲一口。”孟雨晴又道，她脸越靠越近，真有要亲人的意思。钟小小的上身戒备着孟雨晴，一直往后倾，弯成了一张弓。
　　

第59章 
　　“啊！”钟小小眼看着往后倒, 孟雨晴眼疾手快伸手一捞，把人捞了回来。
　　钟小小直起了身，双手不由揪着孟雨晴胸前衣襟, 两人之间靠得极近。钟小小的心怦怦乱跳，一半是吓的，一半是激动的。
　　卧槽, 这这，这特么演偶像剧呢！
　　钟小小还有闲心感叹了一句。
　　情绪波动之下，孟雨晴的信息素又跑了出来。温和的，不带攻击性的信息素像一双天使翅膀, 从孟雨晴的背后延伸而出，迅速朝前包裹住了面前的omega。钟小小感觉全身暖融融的, 每个毛孔都舒张开。骨头开始酥/麻，颈后开始发痒, 需要什么去填补某处的，空虚。
　　空气中是诱人的香味, 甜腻的喘/息，钟小小的脸红扑扑，瞧着甚是美艳动人。孟雨晴搂着这样一个全身软乎乎的omega, 从未如此心动过。她的心剧烈跳动着, 仿佛要跳出胸腔。
　　兴许是出于AO相吸的本能，孟雨晴情不自禁，慢慢低下头, 要去采撷那唇上的花蜜。
　　系统见状, 不由大喊了一声：孟雨晴！！！！！
　　孟雨晴脑中一片眩晕, 失去了和系统交流的能力, 只遵从自己的本能, 往那唇瓣去。钟小小完全瘫软在她怀中，张开了香滟的唇瓣，迎她进来。
　　系统气得要死，往空间一掏，掏出个跟它差不多大的卡哇伊充气锤子，当的一下，就给孟雨晴后脑勺来了一下。孟雨晴被锤了一下，不但不松手，反而抱紧了人更加放肆地啃咬起来。
　　“你们在那干嘛呢？”这时科任老师出现在了教室门口。
　　意乱情迷的两人早已忘了周遭事物，忘乎所以地接吻。只有系统在一旁急得要死。
　　系统把充气锤子扔过去遮住了老师的眼，又从空间里掏出了一包阻隔剂，刷啦啦地将阻隔剂挥撒在了两人身上。
　　空气中飘动着布灵布灵的粉末。这粉末
　　强行分开了她们。
　　甜腻的香味消失了，扑面而来的是令人作呕的死耗子味，那味道，还是从对方身上发出的。
　　孟雨晴和钟小小分开后，互相对视了一眼，莫名其妙。而后齐齐转过头去呕吐了起来。
　　充气锤子从老师眼前飘过，遮挡住了香滟的画面。当锤子回到系统手中时，老师看到的画面就是，两人在吐彩虹……还没等她细看，她也闻到了那股死耗子味，一句话都来不及说，就跟着作呕起来。
　　气味飘进了教室，离得近的当即捂着鼻子跳了起来，“妈呀！什么味道，好臭！卧槽呕~”
　　呕……呕呕……里面也开始呕吐。
　　这时下课铃声响了。
　　一股强风吹来，把味道吹得更远，也更分散。
　　（2）班教室就像死了一百只耗子一样臭，把里面的学生都赶了出来。大家哇啦哇啦地吐和叫，混乱成一片。
　　直到味道渐渐散去。
　　钟小小和孟雨晴青着一张脸回到教室，开始相看两厌。
　　钟小小一坐下来，刚回到教室的孟雨舟就闻到了她身上的死耗子味，味道实在太呛鼻，让他不得不皱着眉再次起身出去。
　　“学习委，你，你身上好臭啊！”有个男生捂着鼻子，指着钟小小大叫，“原来味道就是你身上发出来的啊！咦惹~臭死了！”
　　钟小小青着脸看向他，又闻了闻自己身上，一脸认真地问：“臭吗？”
　　她这样问，搞得说她的人又不是很自信起来，他忍着恶心凑近闻了闻，好像又不是她发出的。他的鼻子嗅着嗅着就嗅到了孟雨晴那里。孟雨晴瞪着人，眼神像把利刃，再近一步，就是个死。
　　男生触碰到她的眼神，不由一个激灵，顿时跳了起来，“她她……”至于她怎样，男生也不敢细说，只是捂着鼻子离得远远的。然而意图已经很明显了。
　　嫌弃的目标开始由钟小小身上转移到了孟雨晴身上。
　　孟雨晴方圆五米没人敢靠近。
　　孟雨晴不太高兴地质问系统：你做了什么，怎么搞成这样？
　　系统555：哼，你还好意思说，要不是你忽然要对女主这样那样，我会出此下策吗？
　　孟雨晴想起方才，到底没失忆，此刻，意乱情迷也被死耗子味给冲没了，她心情不大好，语气也不大好：我又不是故意的，她是omega，我是alpha，相互吸引不是很正常吗？
　　系统555：哦，也对，那这样好了，我把你给阉了吧。
　　孟雨晴：……
　　系统555：也不真阉了，给你的腺体打个结，就再也不会发出信息素了。
　　孟雨晴：我父母哥哥都知道了我是alpha，你把我的腺体打结，到时去医院检查出来，还不是做手术，何必多此一举？
　　系统一想，也有道理：那你说怎么办？反正我是不会放任你危害女主的。
　　孟雨晴知道系统已经很不满了，她也有些厌烦，也许真是AO相吸，是本能，导致她对女主这样的。一定是这样。
　　孟雨晴：你把我的腺体取走吧，我可以做omega或者beta。
　　系统看到她这么配合，忽然没那么生气了。它道：的确，这个问题需要好好解决才行。alpha对女主产生危害，绝对不可以。omega容易受别人影响，也不方便。我看你，最好就当平平无奇的beta吧。反正你就是个工具人。
　　孟雨晴：行吧，那我就做beta。
　　系统555：那你忍着点，我把你的腺体取出来。
　　孟雨晴：嗯。
　　系统飘到孟雨晴背后，伸手往她后颈一摸，摸到腺体，就给她抽了出来。那一下子，如同抽筋拔骨一般，痛得孟雨晴眼前一黑，差点没晕过去。她紧咬了牙关，很努力才没发出声音。
　　系统把她的腺体抽了出来，就是一条筋须，跟人参差不多。
　　系统抽孟雨晴的腺体，也算是变相地惩罚她。惩罚过后，它又拿出除痛喷雾，往那拔出腺体的地方喷喷，疼痛就消失了。
　　孟雨晴不疼了，只是觉得精疲力尽。她的精气神没了，脸色苍白，趴在桌上，心里没来由一阵绝望。
　　那种浓烈而窒息的绝望淹没了她，让她禁不住涌起泪水。
　　钟小小听到后面粗重的喘气声，不由转过头去望了一眼，然后就看到，孟雨晴趴在桌上掉眼泪……
　　天啊！什么情况啊？！
　　钟小小大为震惊。
　　钟小小把意乱情迷时的情形忘得一干二净，她的记忆好像少了一截，死活想不起来，为什么忽然就和孟雨晴一起吐。吐完就回来了。
　　此刻看到孟雨晴在掉眼泪，她吃惊不已。
　　什么情况啊？要不要安慰一下她啊？
　　孟雨晴听到钟小小的心声，抬眼看向钟小小，她发现自己对钟小小浓烈的情意没了。记忆还在，只是感情不在了。此刻很平淡地看待她。
　　“你，还好吧？”钟小小见她看过来，忍不住问了一句。
　　“跟你很熟吗？”孟雨晴抬起头来，一脸嘲讽，一双丹凤眼不悦地瞪着人，那种盛气凌人的感觉又回来了，尽管是睫毛沾着泪水的盛气凌人。
　　好吧，不熟，一点都不熟！钟小小愤愤地转回头来，她才懒得关心她！
　　班里的死耗子味不知不觉就没了，班级恢复了秩序，大家又回来继续上课。
　　孟雨晴坐在自己位置，用一种冷漠的目光看着钟小小。此时也不觉得她可爱了，也不觉得她软萌了。人安安静静的在那里，什么也没做，也没得罪她，却让孟雨晴觉得厌烦。
　　想欺负她，想看她哭。
　　孟雨晴感觉自己体内恶毒的因子觉醒了，她拼命地压制着那股想要欺负钟小小的冲动。这次跟以往不一样，她是真的想欺负她，想欺负到死。那股冲动十分猛烈，是来自灵魂深处的一种叫嚣。令她不得安宁。
　　系统很乐意看到孟雨晴又恢复了正常。果然是因为omega或alpha的影响，之前不好好听话，就是体内激素引起的。现在成了beta，再也不会受影响，可以变得听话了。
　　系统555：哟西，就这样，继续保持。
　　孟雨晴：……
　　英语课上。
　　钟小小帮忙发试卷，走来走去，走到孟雨晴座位时，孟雨晴伸出一只脚去，狠狠地绊了她一下。
　　“啊！”随着一声尖叫，钟小小扑通一声跌倒下去。
　　大家看向她，不由哄堂大笑，孟雨晴也嘲讽地看着她，“走路不长眼啊？”
　　妈的！孟雨晴！钟小小差点揭竿而起，就在她揭竿的时候，老师过来了，关切地问：“怎么了，没事吧？”
　　“哦，没事，”钟小小当着老师的面，把竿轻轻放下了。
　　她就不该掉以轻心。钟小小回到自己座位的时候愤恨地想，她是恶毒女配啊！为什么要对她心软，现在把自己害死了！
　　不行，钟小小不甘心就这么被她捉弄，她要转嫁这种伤害！
　　钟小小拿了张草稿纸，刷刷刷地写了一行字，拿给孟雨舟看。
　　【你妹妹好过分，她把我绊倒了，还笑我T_T】
　　孟雨舟看到这行字，又心疼，又气愤，真想捉了他妹暴打一顿。以前她是omega，怕打坏了，现在是alpha了。变得极其欠揍了。
　　孟雨舟的暴虐因子被一次打架打出来了，他的思维也为之一换，为什么不能揍她呢？不听话就揍她一顿，揍到听话为止。
　　

第50章 
　　下了课, 孟雨舟就把孟雨晴拽出了教室。
　　拽到了僻静的走廊另一头，孟雨舟这才放开了她。
　　“孟雨晴，你怎么回事？”孟雨舟语气很不好地质问她, “欺负钟小小上瘾了是吧？”
　　“是啊。”孟雨晴轻笑出声，一副你拿我怎样的傲慢姿态。
　　“孟雨晴，别逼我对你动手。”孟雨舟看到她这态度就来气, “爸妈不教你，我这个做哥哥的就好好教教你。”
　　“哥要怎么教我呢？”孟雨晴嘲讽地看着他，“拿嘴教吗？”
　　“必要的时候拿手。”孟雨舟磨着牙。
　　“想打我啊，来啊, 来打我啊~”孟雨晴不要脸地往上凑，孟雨舟一把推开了她, 他的太阳穴又丝丝缕缕地疼了起来。
　　妹妹很难搞，哥哥很头疼。
　　“哥为了钟小小那小贱人就要跟我动手么？”孟雨晴看着他, 好笑地道：“还没进门呢，就挑拨离间了, 钟小小真是好手段。”
　　孟雨舟转头扫了一眼教室那边，看到钟小小站在外面，正望着他们这边。离得有些远, 孟雨舟看不清她脸上的表情。孟雨舟一看到她, 就想起了孟雨晴以往对她的所作所为：把钟小小推下楼梯害她受伤，跳楼把她砸进了医院，刚刚在教室还把她绊倒……
　　孟雨舟越想越恼火, 他怎么会有这样一个恶毒的妹妹！
　　“打我啊, 你不是说要打我吗？”孟雨晴还往上凑, 一副挑衅十足的样子。
　　孟雨舟推开了她, 抬手就给了她一巴掌。
　　“啪”的一声, 在空荡荡的走廊，异常响亮。
　　“你敢打我？”孟雨晴捂着疼痛的脸蛋愤恨地望着孟雨舟，一双丹凤眼生起气来非常凶狠。
　　“我为什么不敢？”孟雨舟拽紧了拳头，恶狠狠地瞪着她。第一次动手打妹妹他还是有些心慌的，他强自镇定，“你看看你都对人家做了什么？你不值得我这一巴掌吗？啊？打你还算轻的，你的所作所为可以坐牢了孟雨晴！”
　　一股恶寒从孟雨晴的心底升腾而起，她好像一下看透了世态炎凉。
　　钟小小远远看到孟雨晴挨了一巴掌，心想，哦豁，孟雨晴，终于挨揍了啊。她心里暗爽，终于解气了。离得太远，没看到孟雨晴吃瘪的表情太可惜。于是她跑了过来。
　　“班，班长……”钟小小跑到了孟雨舟的身边，心里非常得意，看向孟雨晴，忽然白莲精上身，“是因为我才让你们吵架的吗？求求你们不要这样子，都是我的错，都是我不好……”
　　孟雨舟缓和了神色，安慰她道：“不关你的事，她就是欠收拾。”
　　孟雨晴冷哼了声，睨着钟小小道：“钟小小，你个心机婊，装什么白莲花？”
　　钟小小：我没有，我不是……不是你大爷！老娘就是心机婊，肿么啦，嗯？肿-么-啦？
　　“信不信我揍你？”孟雨晴向钟小小跨近了一步。
　　“你干什么！”孟雨舟挡在了钟小小面前，一把推开了孟雨晴。
　　孟雨晴看向戒备着自己的哥哥，又看向哥哥背后的钟小小，万分讥讽：“哥哥，你从前可是最疼爱我的，这是有了媳妇就忘了，娘吗？”
　　“孟雨晴，你从前不是这个样子的！”孟雨舟看着她，已经有点想不起来她原先乖巧可爱的模样了，只觉得面前的人面目可憎。
　　“人，都是会变的。”孟雨晴望着他道：“哥哥从前也不是这个样子的。”
　　在远处望着这边的都灵雁，戏谑地对甘清云道：“这对兄妹又吵什么呢？真热闹啊~瞧瞧，学校都快成他们兄妹的天下了，家里还不够他们发挥的吗？”
　　甘清云的目光只关注了孟雨舟在护着钟小小，她看向都灵雁，漂亮的脸蛋满是轻看，“你的人真没用，钟小小怎么还好好地活着呢？”
　　“是，是，”都灵雁手抓了抓头发，“叫他们离学校远点搞事，偏偏就在校门口，没用的一帮饭桶。”
　　“你在对钟小小手下留情，以为我不知道吗？”甘清云已经厌烦了，她为什么指望她呢？她为什么不能自己动手呢？“我不需要你了，我自己来就好。以后别再找我。”
　　“小云，”都灵雁拉了她的手，眼中流露出眷恋，“再给我一点时间。”
　　“我给你的时间已经够多了。”甘清云甩开了她的手，“都灵雁，我恶心你，别再碰我。”
　　甘清云说完，毅然决然地转身离去。都灵雁看着她，心中涌起一股悲凉。她终究，还是没能走进她的内心。这些日子的相处，什么都不是。什么都不是！她的铁石心肠，怎么捂都捂不热！
　　都灵雁转头看向孟雨舟那边，孟雨舟和钟小小从她面前经过。都灵雁心中没来由一股怒火，她上前去一脚踹了出去，这一脚携带着千钧之力，孟雨舟被她一脚踹上了墙。发出碰的一声巨响。
　　“啊！！”钟小小不由惊叫出声，都灵雁踹完了孟雨舟，朝她走过来，气势凶狠，十分吓人。钟小小被她吓住了。这是个十分暴戾的Omega，暴戾的因子掩藏在那张美人皮下，平时嬉皮笑脸，然而攻击起人来绝不手软。
　　攻击性的信息素让钟小小全身尖叫着疼痛，她站在原地瑟瑟发抖。她想逃跑，却挪不动一步。都灵雁的手伸了过来，眼看着碰上了她。
　　孟雨晴在后面看见了都灵雁攻击孟雨舟，她的心颤了下，而后看到她还要攻击钟小小，她身体像被按了一个开关，霎时进入了战斗状态。孟雨晴如同一头豹子快如闪电地冲了过去，把都灵雁轰的撞开了。
　　都灵雁被撞了出去，谢宝君出现在了她身后，接住了她。
　　孟雨晴要上来攻击都灵雁，谢宝君把都灵雁推开了，自己迎战。
　　孟雨晴身高一米六七，谢宝君身高一米八，体型差太多，然而孟雨晴丝毫不惧，身形灵活地跳起来，一脚踹在了谢宝君胸膛。
　　谢宝君被踹出去，都灵雁又上来，三人在走廊混战。
　　周围惊起一片欢呼声。
　　甘清云从教室里跑出来，看到摊倒在墙边的孟雨舟，不由上前去扶他，一脸心疼地问：“你没事吧？”
　　“没事……”孟雨舟轻咳了声，他被踹这一脚可不轻。真是飞来横祸。
　　钟小小眼睛看着孟雨晴在那边大战两人，耳朵听到孟雨舟和甘清云的对话，又转动眼珠子看了他们一眼，两人你侬我侬的，真是情投意合。然而她更关心孟雨晴那边。
　　孟雨晴双拳难敌四手，身上挨了好几下，她窜上了谢宝君的背，双腿给他来了一个绞颈杀，把他绞翻在地。
　　都灵雁上来一把揪了孟雨晴的长发，把她从谢宝君身上拽起，狠狠往内嵌的一排菊花撞过去。
　　“住手！”这一声暴喝如同一道惊雷，响在众人耳畔。孟雨晴的额头，堪堪停在了离花盆一厘的地方。
　　再晚一点，她就头破血流了。
　　大家齐齐向暴喝声望去，看到了年级主任和（1）班班主任。都灵雁见状，忽然换了副面孔，轻笑一声，将孟雨晴拽了起来，揽在怀中，问：“好玩吗？”说着她又伸脚去踹踹地上的谢宝君，“哎，别在那躺尸拦着主任的路。”
　　王斯承、方玉、黎诗婷回来，架已经打完了，他们一脸懵逼地看着这混乱场面，面面相觑。
　　王斯承：“发生了什么？”
　　方玉、黎诗婷：“你问我我问谁？”
　　“你们几个，都过来！”年纪主任发话了，（1）班班主任过来质问着她班的都灵雁、谢宝君，“你们两个怎么回事？”
　　都灵雁嬉皮笑脸地解释：“没怎么，就玩玩啊，老师。”
　　谢宝君脸上的伤还没好，脖子又通红一片。孟雨晴的脸上一个巴掌印十分清晰，还有几道红痕。都灵雁身上没什么伤，看着是个好的。这班主任压根不信都灵雁的话，叫着他们：“主任叫你们过去，都小心着点。”
　　“知道了老师~”都灵雁懒洋洋地应着，她戴着宝石的手揽了孟雨晴，孟雨晴一把推开了她，都灵雁倒不以为意。两人在前面走，谢宝君在后面跟着。
　　谢宝君心想：他跟这对兄妹的梁子算是结下了。
　　孟雨舟见妹妹被他们抓着，不由跟着起身。甘清云扶着他，问：“你要做什么？我送你去医务室吧？”
　　“我没事……”孟雨舟要推开她，甘清云却紧抓着他不放。
　　都灵雁经过了他们，眼睛看着甘清云，最后看向孟雨舟，这一刻，她真想弄死孟雨舟，让甘清云再也不能想着他。
　　孟雨舟对都灵雁的攻击感到莫名其妙，但看她看甘清云的眼神，又似乎明白了什么。如果是为甘清云出头，如果是为她……
　　一刹那拨云见月。
　　孟雨舟想起来了，妹妹说过，这一切都是甘清云授意的。而事实也证明，这一切都是甘清云授意的。
　　孟雨舟嫌恶地拉开了甘清云的手，冷淡地对她道：“现在你满意了？”
　　“什、什么意思？”甘清云不理解地望着他。
　　“是我对你不起，”孟雨舟露出苦笑，“挨一顿打也是我活该，你有什么尽管来找我，只求你，不要伤及无辜。”
　　孟雨舟说完要走，身形有些踉跄，钟小小见状，忙上来扶着他，“班长，我先送你去医务室吧。”
　　“好。”面对钟小小，孟雨舟的神色温和了下来。
　　甘清云看到钟小小扶着孟雨舟，她的心嫉恨无比，恨不得砍了钟小小那双触碰孟雨舟的手。
　　“我从来，没想过要伤害你。”甘清云对着要离去的孟雨舟道：“孟雨舟，我没有要伤害你……”
　　“呵。”孟雨舟冷笑了一声，回身望着她，“那些人，难道不是你授意的吗？”
　　“我……”甘清云一时哑口无言。
　　“你敢说不是？现在又装什么无辜？”孟雨舟只觉嘲讽至极，也后悔不迭。当初，他为什么要招惹上她呢？明明只要拒绝就好了，明明只要不开始就没那么多事了。
　　“我没有，你相信我……”甘清云还在狡辩。
　　孟雨舟厌恶地看了她一眼，随后被钟小小扶着离开。
　　钟小小看到甘清云愤恨的脸，心想：完了，这笔账，肯定又算在她头上。
　　她怎么那么倒霉啊啊啊！
　　

第51章 
　　“你们几个怎么回事？”在教务处, 年级主任训斥着三人，“在学校公然打架斗殴，想被学校开除吗！啊？”
　　都灵雁率先出声了, “主任，我们就是玩儿~不信你问他们。”
　　谢宝君点了点头：“是玩儿。”
　　孟雨晴无奈跟风：“是玩儿。”
　　“你，你们！”年级主任深呼吸了口气, 好吧，年轻人真贪玩儿，“下不为例，要是再被我逮到一次, 严惩不怠。”
　　“其他人先走，都灵雁留下。”年级主任挥了挥手。另两人听了, 对视了一眼，转身走出了主任办公室。
　　待他们离开之后, 年级主任这才缓和了神色。他和颜悦色地看向都灵雁，语气温和地道：“小雁啊, 怎么回事啊，一直以来不是都好好的吗？怎么跟人打起架来了？可不许这么冲动。”
　　“黎叔叔，我们没打架。”都灵雁嬉皮笑脸的, “您误会了。”
　　“我误会了？哈哈, ”黎宗宝跟着哈哈了两下，对她道：“在学校可不许打架，你爸爸把你交给我, 我要对你负责的。”
　　“知道了, 黎叔叔~”都灵雁还算乖巧地应了一句。
　　“好了, 那先回去上课吧。”黎宗宝见如此, 也不为难她了。
　　都灵雁从主任办公室出来, 脸上淡淡的没什么表情。她回到了自己班教室，黎诗婷凑了上来，问：“怎么样？我叔叔没为难你吧？”
　　“没有。”都灵雁的眼神飘忽，飘到了甘清云身上。心头有些刺痛。
　　她在想着谁？
　　都灵雁的目光看着甘清云，谢宝君的目光看着都灵雁。
　　这世上，多的是单向奔赴的爱情，而只有双向奔赴，才有意义。
　　钟小小扶着孟雨舟回到教室，孟雨舟走路一瘸一拐的，班长大人的苦难英雄形象在众人心目中更加光辉伟岸起来。知道的说他是无辜被人打的，不知道的说又是被妹妹牵连的。毕竟孟雨晴和人打架有目共睹，最后还被年级主任叫了去。
　　孟雨晴神情麻木地忽视着周遭的一切，她脸上的巴掌印还清晰可见，带着一点刺痛。身上受伤严重的几处，被系统用除痛喷雾喷了喷，不怎么疼了。
　　系统555：你下次不能这么冲动了，我不是说了吗，无关的剧情就不要横生枝节。
　　孟雨晴：……
　　系统555：你的主要任务是帮助男女主走剧情，懂吗？
　　孟雨晴：我这不是在帮着吗？你看他们现在相处得多好。
　　系统一看，好像也是。男女主都有肢体接触了，这算是进了一大步。
　　系统555：那什么，这次就算了，下次注意。
　　孟雨晴听这些话，已经听烦了，就没应它。
　　前面，钟小小在担心着甘清云的报复，她预感不祥。甘清云一定不会善罢甘休，一定会疯狂报复她的。
　　太可怕了。
　　相比于孟雨晴这个疯批，甘清云那可真是深不见底。指不定干出什么来。
　　唉，这可咋搞啊？
　　孟雨舟对待甘清云的态度，钟小小也看到了，现在让他们和好是不可能的。孟雨舟受了这么多罪，起因是甘清云没错，但好像自己也脱不了干系。
　　钟小小陷入了孤立无援的境地，一边要提防孟雨晴，一边要提防甘清云。两个都想要她死啊。她的心态爆炸了。
　　钟小小不想干了，想回家躺着。
　　只有家里是最安全的。——她又在找理由请假了，最好请到学校放假。放假前来考试就好了。
　　钟小小心想，反正男女主被感情线拉扯着，以后还是会在一块的，现在先保证自己不被害死再说吧……可能也不会被害死，但是受罪啊。她不想受这个罪。
　　基于此，钟圆圆来接钟小小放学的时候，钟小小提出了要请假。
　　“我觉得身体不舒服。”钟小小对钟圆圆道：“学校里很多alpha攻击人，我全身发软，什么都干不了。”
　　“真的吗？”钟圆圆有些惊讶，担心女儿的身体胜过别的，“那你有没有怎么样？没被怎么样吧？”
　　“没怎么样，就是不舒服。我想请假。”
　　“哦，眼看也快放假了，”钟圆圆道：“不能再坚持坚持吗？这样子老请假什么都没学呢？”钟圆圆也为钟小小的学业担忧。
　　“我可以在家里自学。”钟小小道：“要不然你给我请个家庭教师吧。要Omega。”
　　“你让我妈想想。”钟圆圆认真考虑起来。
　　“那你想吧，”钟小小执意道：“反正我不舒服，我不想去学校。”
　　钟圆圆见她这样，心里暗叹了口气，一边心疼她的身体，一边忧虑她的学业。
　　钟圆圆努力给女儿创造好的生活学习条件，可是女儿不适应，也没办法啊。
　　“你在学校不适应吗？”钟圆圆问。
　　“嗯，不适应。”钟小小应着。
　　“你想转学吗？”钟圆圆提出了自己的想法，“就是转到普通高中，那里都是普通人家的孩子，可能没那么难相处。”
　　“可以转学吗？”钟小小听了不由眼前一亮，妈呀！正中下怀啊！转学多好啊！所有问题一并解决了，她再也不用面对孟雨晴，不用面对孟雨舟，不用面对甘清云，不用面对那些霸凌她欺负她的人……
　　“你要是想转，妈就给你找一所学校……”
　　“转！要离英兰高中远远的！”钟小小忽然激动地道。
　　“……”钟圆圆一脸奇妙地看着她。
　　“妈，”钟小小努力平静自己的心情，把希望全投放到了钟圆圆身上，“其实，在学校有人欺负我……我不想在这个学校呆了……”
　　“有人欺负你，谁？谁那么大胆敢欺负我闺女？”钟圆圆的暴脾气上来了，要兴师问罪。
　　“……”钟小小不想把事情闹大，对她道：“没事了，只要转学就没事了。”
　　“好，妈给你转学。马上转。”钟圆圆不知道女儿在自己看不见的地方吃了多少苦头。难怪她不想去学校，还一直想请假，钟圆圆懊悔不已，她早该关注女儿的学习生活。
　　听说马上可以转学，钟小小心里快乐疯了。
　　真是太好了。不是哪里都有欺负人的人，是那些贵族学生太傲慢，转到普通学校就没事了。她开始有点向往新生活了呢。
　　母女俩的意见达成统一之后，钟圆圆就开始动用所有的关系，要把女儿从英兰高校转出来。
　　进英兰高校难，转出去倒是容易得多。
　　离英兰高校挺远的一所市高中的校长是钟圆圆认识的人，她就拜托了那位校长接收了她的女儿。
　　钟小小想到终于要从这所学校离开了，也没什么舍不得，她全身心都放松了下来。
　　最后，觉得还是有必要跟孟雨舟说一声。
　　“我要转学了，”钟小小跟旁边的孟雨舟说了一声。
　　“转学？”孟雨舟听了，惊讶地看向她，“转去哪里？”
　　转去哪里就不说了，钟小小心想，免得仇家找上门。
　　“以后有机会再见吧。”钟小小对他道：“谢谢你一直以来对我的照顾。”
　　孟雨舟听到钟小小要转学，心凉了半截，“为什么忽然，要转学？”
　　“我感觉自己跟这里格格不入。”钟小小道：“我应该待在我该待的地方。”
　　的确，钟小小的家世跟他们有着天壤之别，但孟雨舟从来没在乎过这些，没想到钟小小心里这么在乎。
　　“你走了，那我怎么办呢？”孟雨舟轻声说了一句，像是问她，又像是问自己。
　　“你好好的，以后还会再见面的。”钟小小安慰他。
　　孟雨晴对于钟小小要转学一事，也深感意外。
　　孟雨晴：系统，怎么回事？女主怎么忽然要转学了？
　　系统555：唉，大概被欺负狠了……早说了不要那么欺负女主，你就是不听，都怪你！
　　孟雨晴真是无辜：我怎么欺负女主了？
　　系统555：你，还有隔壁班那帮人！都欺负女主！
　　孟雨晴：那现在怎么办？你不能让女主回心转意吗？
　　系统555：不能。我不能左右女主的想法。
　　孟雨晴：那男女主的剧情还怎么展开？
　　系统555：我可以转动时间条，让这段时间快点过去。
　　孟雨晴：那你快点转动时间条。
　　系统拿出了一个类似于手摇削笔器的东西，它把时间条放进去削，时间就被削掉了。
　　在削掉的这段时间里，钟小小转到了新的学校，开始了新的学习生活。英兰高校失去了女主这一个中心人物，变得沉寂下来。孟雨舟孟雨晴整日对着空掉的座位沉思。隔壁班都灵雁甘清云等人也都再无别的发展。
　　时间一直削到男女主重逢的那一个节点。
　　放假了。
　　钟小小陪着钟圆圆在街上买年货，孟雨舟被孟雨晴拉出来闲逛。
　　在一片冰天雪地里，在一间店的橱窗外，男女主奇迹般地相遇了。
　　钟小小转头一看，就看到了男主站在那里，有如神降。要不是他旁边还站着恶毒女配，她简直惊喜得不能再惊喜了。
　　“班长~”钟小小远远地叫了一声，伸手朝他们挥了挥。
　　孟雨晴看到那一张粉扑扑的脸，心不由突突了一下。钟小小头上戴着一顶有兔子耳朵的帽子，全身穿得粉嫩粉嫩的，看着特别可爱，诱人。
　　

第52章 
　　钟小小早有预感会重逢, 但没想到重逢来得这样快。时隔一个多月，居然在大街上就碰上了，还真有点偶像剧转角遇到爱的感觉。
　　孟雨舟重新见到钟小小, 一颗心不自觉砰砰乱跳起来。他看着她蹦蹦跳跳地过来，像只粉嫩的小兔子，情不自禁, 好想将她揽入怀中。还没等孟雨舟有所动作，旁边的孟雨晴上前了一步，抓住了钟小小的手腕，似笑非笑地道：“钟小小, 好巧啊，又遇见了……”
　　钟小小被她冰凉的手抓着, 不由全身一个激灵，她望着她, 微微皱了眉，“孟雨晴, 好久不见……”她磨着牙笑着，扒拉开她的手。
　　孟雨晴的手拽得死紧，仿佛怕她跑掉一样。
　　钟小小挣脱不开, 不悦地瞪了孟雨晴一眼, “你弄疼我了。”
　　“哦，对不起。”孟雨晴回过神来，看到她白嫩的手腕都被自己抓出了红痕, 不由松开了手。钟小小被放开, 不由揉了揉自己被弄疼的手腕。将衣袖拉上, 挡住了那红痕。
　　孟雨舟上前来, 看着钟小小, 迟疑着问：“你……在新学校过得怎么样？”
　　“挺好的。” 谢天谢地，在新学校虽然还是独行侠，但好在没人欺负她了。
　　日子过得非常轻松且惬意~
　　“小小——”钟小小还要和兄妹俩说点什么，背后钟圆圆叫她了，“干嘛呢，快过来啊！”
　　“哦！”钟小小回身应了一句，又回头看向兄妹俩，嫣红的嘴唇说着话，口里喷着白雾，“我妈叫我了，我得过去了。”
　　“好。”孟雨舟应着，见她要走，又情急地问：“电话号码怎么空号了，是换号码了吗？”
　　“啊，那个……”钟小小吞吞吐吐地应着，边后退边挥手，“我走了，拜拜！”
　　“哎，”孟雨舟眼见着她跑走，心中无限留恋。
　　“哥，咱们也走吧。”孟雨晴示意孟雨舟跟上去。
　　孟雨舟迟疑了一秒，会过意来，点了点头，跟了上去。
　　兄妹两个像跟踪狂一样，跟着钟小小和她妈。
　　钟小小和她妈进了超市，推着手推车。钟圆圆在往手推车里拿东西，钟小小眼睛东看西看，不成想，就看到了那对兄妹推着手推车跟在她们后面。
　　这一吓可不小，怎么还跟上来了？
　　呃，说人家跟着她，好像脸大了，万一人家也想买东西呢，是吧？超市又不是她家的。
　　钟小小心情十分微妙，就怕她妈看见。她衣服穿得有点厚，此刻进超市也不冷了，身上热得冒汗。
　　“小小，你想吃点什么？”钟圆圆在一排零食货架前，一边拿着几包零食一边问着她，“有没有什么想吃的？”
　　“额，随便吧。”钟小小随意地应了一句。她的注意力全在后面，就怕他们忽然上来打招呼，自己不知道怎么招架。
　　钟圆圆转头看向她，见她脸上出汗，不由道：“很热吗？热你就脱一件啊，你说你也真是的，都出汗了。”
　　“知道了知道了，”钟小小应着，脱了外面一件粉色长外套，将外套放进了手推车里。现在她身上穿着打了黑丝带蝴蝶结的白色衬衫，下面套着粉白色的格子短裙，腿上穿了肉色打底裤，格外清爽凉快。
　　身上不热了，头上有点热，她把帽子摘了下来，也扔进了手推车里。
　　钟圆圆又有些不满，“你怎么乱扔啊，干脆再推一辆车给你放衣服好了。”
　　“……”钟小小圆嘟嘟的脸蛋冒着汗，一半是热的，一半是紧张的。有认识的人在后面看着，总感觉有些不自在。她拿起帽子扇了扇风，面前的长发飘出了几缕发丝。想起头发，不由又摸了摸，今天没有扎头发，因为戴了帽子，就懒得扎了。不会太凌乱吧？
　　钟小小格外在意起自己的外貌来，恨不能变了一面镜子出来看看自己的尊容。
　　钟圆圆推着车自己朝前走，钟小小只得在后面跟着。
　　转角的时候，钟小小忽然被人拉了一把，待回身看到拉她的人是孟雨晴之后，她的心跳得飞快。都快跳出来了。
　　“干嘛？”钟小小紧张地看着她。
　　“呵。”孟雨晴轻笑着，脸越凑越近，钟小小见了，不由往后退，“干嘛呀？”
　　“没干嘛，”孟雨晴抓着她的手，盯着她肉嘟嘟的脸蛋，也有些心律不齐。在系统的加持下，时间过得飞快，不过是从昨天到今天，然而孟雨晴还是感觉有好久没见到钟小小了。
　　时间的快和慢，不过是一种感觉。时间虽然快速地过去，但是记忆体感还是存在的。她是真的时隔一个多月没见到钟小小了。
　　那种见到了、就不愿放开的感觉，连孟雨晴自己都说不清。
　　“我哥找你，过来。”孟雨晴态度强硬地拉着她，走向孟雨舟。
　　钟小小有些顾虑地瞄着身后，害怕她妈忽然找来，“我妈不见我了会找我的，有什么话快说……”
　　孟雨舟推着手推车，看到妹妹拉着钟小小过来了，钟小小单薄的衣着更显得清纯可爱，他不由咽了下口水，看着她慢慢走近。
　　钟小小心想，早知道假装看不见了，干嘛和他们打招呼啊，这下甩都甩不掉。
　　孟雨晴听到钟小小的心声，唇角勾了勾，小样儿，还想甩掉，就是专门找的你。
　　“班长……”钟小小走到了孟雨舟面前，扫了一眼他的脸，又低了头，一副羞涩的样子，“有什么话，就快说吧……”
　　“你的联系方式，”孟雨舟看着她问：“可以给一下吗？”
　　“哦，这个，”钟小小有点不想给。她从英兰高校转出来，就换了手机号码，是不想再被男主和恶毒女票打扰。
　　没想到，现在又要给他们，那自己换号码不是换了个寂寞吗？
　　“手机呢？”孟雨晴直接上手拿过她背着的粉色心型斜挎包，钟小小见了，慌的夺过来，不高兴地冲孟雨晴道：“你干嘛？打劫啊？”
　　“就是打劫，怎么样？”孟雨晴上前了一步，似笑非笑地望着她。
　　“我，我要报警了！”钟小小紧抱着自己的包包，戒备地瞪着孟雨晴。
　　“小晴，”孟雨舟用话制止了孟雨晴，“别这样。”
　　钟小小耳朵听到孟雨舟的声音，感觉有些心虚，好像是自己有点小家子气了。她连忙为自己找补，“我妈，没收了我手机，我没有手机……”
　　正说着，包里的手机铃声响了。
　　钟小小尴了个尬。
　　这铃声来的，太特么不是时候了。
　　兄妹俩紧盯着她的包，孟雨晴嘲讽地笑了起来，“嗯，你没有手机，然后呢？”
　　铃声一直响着，不接听，周围的人都看过来了。钟小小恨不得挖个洞钻进去。
　　她背过了身去，手拉开拉链，在手机屏幕划了一下，给挂断了。
　　刚挂断，还没等钟小小说话，又打了过来。
　　钟小小尴尬得头皮发麻，她对那两人道：“那啥，我妈找我了，有时间再聊哈！”钟小小说着就想跑。
　　“钟小小！”孟雨晴叫住了她，“我们知道你家在哪，你是想我们找过去吗？”
　　“……”钟小小的腿在听到她话的瞬间，挪不动了。
　　为什么要这样呢？为什么非要这样呢？钟小小有点生气了，这样胁迫人很好玩吗？她不想看见他们，不行吗？啊？不行吗？
　　“钟小小，你躲不掉的。”孟雨晴的声音追着她，钟小小还是跑掉了。
　　钟小小跑回了钟圆圆的身边，钟圆圆见了她，不由得数落她几句，“你跑哪儿去了？电话又不接。那么大个人了，也不知道稳重点，跑什么呀？”
　　“妈，”钟小小看到她，不由抱着一点不切实际的幻想，对她道：“咱们可以搬家吗？”
　　“搬家？”钟圆圆听了这话，不由皱眉，“为什么搬家？不是住得好好的吗？”
　　“有人盯上我了，”钟小小故作严重地对她妈道：“咱们快点搬家吧！”
　　“谁啊？”钟圆圆听了她的话，一颗心不由提了起来，“你这孩子，不会是被害妄想症吧？妈给你整得疑心病都快犯了。”
　　“是真的！”钟小小强调。
　　钟圆圆有些头疼起来，朝她挥了挥手，像赶苍蝇一样，“一边去，什么真的假的，住得好好的干嘛要搬？你天天在家里，能有什么危险？”
　　天天在家里是没什么危险，但一想到孟雨晴指不定什么时候来敲门，钟小小的精神压力很大啊。
　　“那我可以去亲戚家住住吗？”钟小小不死心又问。
　　“你要去乡下外婆家吗？”钟圆圆觉得既然女儿这么恳切地期盼，不如把她送回乡下。
　　“嗯，去吧！”钟小小满口答应了。
　　孟雨晴远远望着钟小小和她妈不知道在说着什么，她对系统道：系统，女主在想什么？
　　系统555：女主在想怎么回避你们。
　　孟雨晴：她为什么忽然变得那么讨厌我们了？
　　系统555：你说呢？还不都是因为你。
　　孟雨晴：我是按照自己的人设去做的，我又做错了？
　　系统555：哼，就说你没用。
　　孟雨晴：把时间再调一下吧，别再浪费时间了。
　　

第53章 
　　系统又把男女主分开的时间给削掉了。
　　钟小小从乡下回来的那天, 在楼下看到了孟雨舟。有点阴魂不散的。
　　钟小小假装看不见他直接上楼去，偏偏孟雨舟朝她走了过来。钟小小眼角余光看到，一颗心砰砰乱跳。她妈就在旁边, 你憋过来啊！显然，钟圆圆也看到了他，意味不明地看了女儿一眼, 未说什么话。
　　“钟小小，”孟雨舟走近，叫了她一声。
　　“啊，班长啊, 好巧哦，在这里遇见你……”钟小小假装才看到他, 跟他打了一声招呼。
　　场面一度十分尴尬。钟小小一阵头皮发麻。
　　“这是，小晴的哥哥？”钟圆圆看到他过来, 有些不悦，开口问钟小小。
　　“是啊, 妈，他就是孟雨晴的哥哥，孟雨舟。”钟小小向他介绍着, 又跟孟雨舟介绍, “这是我妈。”
　　“阿姨好。”孟雨舟礼貌地打了声招呼，还鞠躬。
　　“哎哟，”钟圆圆有点担不起他这一鞠躬, “这孩子, 不用那么客气……”
　　钟圆圆仔细打量着他, 长得倒是人模狗样, 就是不知道肚里打什么主意。想来青春期少男少女, 那点心思，谁还不懂呢？
　　钟圆圆不希望女儿那么早嫁人，因而不怎么愿意他们在一块，她对孟雨舟道：“你来玩啊？可不巧，我家小小刚从乡下回来，舟车劳顿的，想是累了，要回去休息。你自己先玩吧，啊，我们要上去了。”
　　钟小小听了她妈的话，一个劲点头，“我是很累了。”
　　“那你回去休息吧。”孟雨舟对她道。一双眼睛粘在她身上，就下不来。
　　“哦，好，班长再见。”钟小小得脱身，心里暗松了口气。
　　钟圆圆带了女儿进电梯，远远还能瞧见他站在原地看着她们。
　　“他怎么回事啊？”电梯门关上，钟圆圆就开始质问钟小小。
　　“呃……”钟小小眼睛骨碌碌转了转，对她妈道：“所以我就说要搬家嘛，我说家里有危险，你还不信。”
　　“你说的危险就是他？”钟圆圆此刻才悟过来。
　　“alpha啊，不危险吗？”钟小小示意了一下下面，“闻着味道过来的。”
　　“他喜欢你，你不喜欢他？”钟圆圆直白问了一句。
　　“嗯。”钟小小干脆应了，想想又找补道：“现在学业为重，我们都还是学生。”
　　“你的想法是对的，妈支持你。”钟圆圆听到女儿这样说，心怀甚慰，她还怕长大的女儿不由娘呢。没想到闺女还挺有见地。
　　电梯到了，两人出了电梯回家。
　　钟小小舟车劳顿，是有点累了，回到家就想睡觉。钟圆圆体谅她，就让她先休息。
　　钟小小回到自己房间，走到阳台，往下张望了一眼。恰好看到楼下孟雨晴走向了孟雨舟。孟雨晴似有所感，往楼上这边扫了一眼。钟小小看到她看过来，好像能一眼看穿她似的，她慌的往回躲。
　　慌什么啊！钟小小在心里大骂自己没出息，看见了能怎么着？她还能飞上来吃了自己啊？
　　饶是这样想，她也没敢往阳台外走一步。
　　等了好一会儿，才偷摸着往外看了一眼，人走了。
　　终于走了。钟小小的心彻底放下来。
　　还真是阴魂不散啊。
　　整个寒假，钟小小都待乡下，好不容易摆脱了他们。现在一回来，就找上门来了。逼得也太紧了。
　　钟小小坐回床上，有点心烦意乱，这种情况下，也睡不着了。
　　怎么办呢？要继续走剧情吗？
　　剧情好像因为她内心的抗拒而停滞不前了。
　　可以回到原来世界的那台手机，还在孟雨晴家中。钟小小不确定找到了手机是不是就能回去，但手机是关键。她就是因为碰了那台手机才到这里来的。
　　可，要是找不到呢？
　　要是那天听到的手机铃声只是巧合，根本不是她的手机呢？
　　要是真回不去了，甘愿留在这里生活吗？钟小小问着自己。
　　诚然，现在生活富足，有爱她的人，关心她的人，比原来世界好一百倍。
　　可钟小小内心里还是想着回去，她总觉得这一切不是她的。现实世界那个死宅加社畜的孤寡人生才是她的。她现在只是做了一场华丽的美梦，终究有梦醒的一天。
　　钟小小忽然很好奇，梦醒是什么样子。假如她和孟雨舟修成正果了，是不是就梦醒了？或者说结束了？小说的结局不就是HE吗？
　　过程其实不重要，只要是HE就可以了啊。
　　自己是女主，过程怎么样不是由自己选择吗？
　　男主对自己心生爱慕。钟小小看得出来。只要她肯点头，一切都结束了。没有漫长的恋爱长跑，只有一个HE的结局。
　　钟小小思虑了一番，拿起手机按了孟雨舟的手机号码，打了个电话给他。
　　“你好，哪位？”孟雨舟的声音从电话那头响起，钟小小听了心颤。
　　“啊，班长，是我……”钟小小有些紧张，手心都冒汗。
　　“哦，是你，”孟雨舟听到她的声音，声音变得温柔磁性，“怎么了？”
　　“我有话跟你说。”钟小小对他道。
　　“嗯，你说。”孟雨舟坐在自家的车里，接听着钟小小的电话。孟雨晴在旁竖起耳朵听着。
　　“你喜欢我吗？”钟小小问：“想娶我吗？”
　　“……”孟雨舟没想到她开门见山就问了这一句，“怎么忽然问这个？”
　　“孟雨舟，你回答我就好了。”钟小小要听他的答案。
　　“嗯。”孟雨舟应了一声，“喜欢，想。”
　　“那你娶我吧。”钟小小对他道：“我们领证吧，我成年了。”
　　孟雨舟感觉很是突然，明明刚刚对他还十分冷淡的钟小小，现在忽然要他娶她，他有些……惊喜，和不知所措。
　　“好。”孟雨舟最终答应了她，“我回去跟家里说一声，改日上门提亲。”
　　“嗯，我等你。”钟小小暗松了口气。因为她思想的转变，现在终于要大结局了。
　　系统也感觉这结局来得有点突然：女主要和男主结婚了！
　　孟雨晴听到它的话，脑中嗡的一声，空白一片。遥远的地方有什么人在说什么话，她全都听不见。她的意识陷入了一片茫然。女主要和男主结婚了，这是一直以来努力完成的任务，现在任务接近尾声了，她的心却冰凉一片。仿佛浸在冷水里一般。
　　她的手不由拽紧，眼睛死盯着她哥，孟雨舟沉浸在即将和钟小小结婚的喜悦里还未回神。等他回过神来，看到妹妹如同一条毒蛇一样盯着他，不由一阵头皮发麻。
　　“你干嘛这样看着我？”孟雨舟不由出声，他看到妹妹的眼神，顷刻想起来，她是不喜欢钟小小的。虽然这些日子，她并未表现出来，还积极地为自己出谋划策，还打听到了钟小小的消息，但她心底里是不喜欢钟小小的。他知道。
　　“哥要和谁结婚了？还准备上门提亲？”孟雨晴脸上的表情看着有些冷漠，不像是在生气，但明显感觉到她不是很高兴。
　　“你不用知道。”孟雨舟对她道：‘反正你很快就要有大嫂了。’
　　“是钟小小吗？”孟雨晴轻笑出声，“哥不用瞒我，我挺喜欢钟小小做我家大嫂。”
　　孟雨舟看到她笑，不像是作假，随即点头，“她说她要嫁给我。”
　　“哦，那真是恭喜哥了。”孟雨晴轻飘飘地道。
　　“我回去要跟爸妈说，不知道爸妈会不会同意我们那么早结婚。”孟雨舟想起爸妈那里，还有些顾虑，毕竟他们现在还在读书。
　　“放心吧，爸妈不会反对的。”孟雨晴对他道：“他们应该很乐意看到他们的儿子早婚。”
　　

第54章 
　　孟雨晴阴阳怪气的话并未十分影响孟雨舟的好心情。他被一种巨大的喜悦冲击着, 一颗心好像泡在蜜糖里。像做梦一样不可思议。
　　钟小小为什么忽然说要嫁给他了呢？
　　当然，能立即娶到她，他应该抓住机会。至于感情, 可以婚后再慢慢培养，不着急的。
　　他喜欢她，这毋庸置疑。
　　孟雨晴的一颗心在冰天雪地里逐渐冰凉。从知道钟小小决定嫁给孟雨舟的那一刻起, 她就阴郁，烦躁，不开心。身体里有一股莫名的毁灭性力量想要破体而出，它在怒吼, 咆哮，如同12级台风, 带着毁天灭地的力量，肆虐而来, 凶猛异常。
　　孟雨晴拼命压制着想要毁灭什么的冲动，拼命压制着不要去看孟雨舟那张洋溢着幸福的脸。
　　他的脸衬得她的内心很荒凉。
　　系统察觉到了孟雨晴的情绪波动, 安慰她：如果男主和女主HE了，就算完成任务了，到时我就让你回到原来的世界。
　　回到原来的世界, 一直是系统诱惑孟雨晴的法宝, 它知道孟雨晴想回到原来的世界。
　　只是不知不觉中，孟雨晴变得没那么迫切想回到原来的世界了。这里有东西拉扯着她，让她无法决然离开。
　　她也不像一开始做任务那般, 完全置身事外, 她好像, 有点入戏太深。
　　不知道钟小小有什么魔力, 让她的目光一直关注着她。不是做任务的那种关注, 而是情不自禁的另一种关注。
　　钟小小心里不喜欢她，也不喜欢孟雨舟，她谁都不喜欢。孟雨晴知道这一点。
　　也庆幸这一点。
　　但现在，不知道钟小小是不是厌倦了，开始走一条令人意外的捷径，她让男主娶她。
　　她到底知不知道“娶”的含义？她要是嫁给了男主，她就得和男主……孟雨晴一想到那一幕，感觉有些窒息。
　　系统还在喋喋不休地说着：不管你是怎么想，都不能左右女主的意志。她要嫁给男主了，很好，就让故事圆满结束吧。我们正好可以收工了。我还有其它事做呢，我很忙的，你不要再给我整什么幺蛾子……
　　孟雨晴打断了它：我没有要整什么幺蛾子，我也希望事情快点结束，回到原来的世界。
　　系统555：那就好。你乖乖的，等着他们结婚，什么都不要再做了。
　　孟雨晴睨着它：我现在不是恶毒女配了？没有我的戏份了？
　　呃……她这一问，倒给系统难住了，孟雨晴是恶毒女配，好像什么都不做，也不对。
　　系统555：偶尔言语刻薄一下女主是可以的，但是不能做得太过了。不能让女主反悔嫁给男主的事。
　　孟雨晴：知道了。
　　说是嫁给男主，操作起来，并没有那么快速。
　　孟雨舟回到家，把他要结婚的事跟父母一说，孟羲君和叶琴操都惊呆了。
　　“你说什么？”叶琴操率先反应了过来，盯着他的脸看，生怕看漏了一个表情，“你，你要结婚？”
　　“是的。”孟雨舟说的时候，内心还是忐忑，他坚持认真、诚恳地说下去，“我想娶她，她叫钟小小，你们见过的。”
　　“就是被你妹妹砸住院那个钟小小？”这时孟羲君出声了，表情有些高深莫测。
　　“是她，我一直，都喜欢她，是……”孟雨舟说着扫了妹妹一眼，继续道：“是小晴她不懂事，一直在学校欺负人家。”
　　“哦，”孟羲君听了，一时不知道该如何反应，反对也不是，赞成也不是。儿子现在要结婚，属实有点早。当然法定年龄是到了，只是在他心里，儿子好像还没长大，他还在读书。想到他还在读书，孟羲君皱了皱眉，问：“这么早就结婚，学业怎么办？钟小小的父母会同意她这么早结婚？”
　　“学业，”孟雨舟想了想，道：“学业我们会继续，结婚并不会受影响。钟小小，她父母应该会同意的，她现在需要alpha的安抚，alpha更能稳定她的情绪，让她安心学习和生活。我，我已经跟她商量好了。”末尾这一句纯属扯谎，他只是得到了一个通知，谈不上什么商量，钟小小通知要嫁给他，他就答应了。
　　“可是，会不会太早了点？”叶琴操没什么话语权，但还是忍不住忧心，“我怕，会影响你的学业，你还没读大学啊……或许等到读大学再……”
　　“妈，我不想等了。”孟雨舟的言语中透露着急切，仿佛恨不得现在就娶了人家回来，“我只想娶她，她好不容易答应，我也答应了。如果我反悔，我会失去她。失去了她，我这辈子都不会再结婚了。”
　　见儿子说出这样一番坚决的话来，孟羲君和叶琴操不由对视了一眼。他们心中的滋味很是复杂，赞成吧，又还太小，不赞成吧，万一对方真的转头去找别人，让儿子后悔终生，这种事还真是冒险啊。
　　“不如让他们先订婚？”孟雨晴在旁提议。
　　这一提议很快获得了父母的认可，叶琴操附和道：“对啊，哥哥，先订婚吧，等到长大一点再结婚……”
　　孟羲君道：“我看订婚挺好，先定下来，到读大学再结。这样迫不及待地结婚像什么话，传出去好像奉子成婚似的，多难听，你们现在都还是学生。”
　　孟羲君不知道儿子是否已经和人家在外面做了什么，听到儿子那句“她现在需要alpha的安抚，alpha更能稳定她的情绪”，他的感觉就很微妙。他是有点看不起这种不自爱的Omega，但儿子要是真对人家做了什么，也得肩负起责任。
　　孟雨舟是恨不得明天就结婚的，但听到父亲的话，也觉得有点道理。这样结婚，是有些迫不及待，都等不及毕业，对钟小小的名声也不好。如果订婚的话，会有个缓冲时间。反正订婚也离结婚不远了。订婚以后，钟小小就是他的未婚妻，以后他会名正言顺地站在她身边，谁都不许靠近。
　　再者，钟小小的父母那边，也不知道是个什么态度？孟雨舟现在都没明白钟小小受了什么刺激，忽然说要嫁给他。看她母亲对自己的态度，并不是那么喜欢的。
　　孟雨舟思来想去，只得勉强退了一步：“我再问问她的意见。如果她答应订婚，就先订婚吧。”
　　“好，那你问问她吧。”叶琴操看着儿子，还是觉得他要结婚一事十分不可思议，怎么忽然就要结婚了呢？
　　孟雨舟回到房里，就打电话跟钟小小说了他这边的情况。对面钟小小已经在后悔了，她头脑一时发热，就说要嫁给孟雨舟，可是嫁给了孟雨舟，意味着他们要——同房啊！啊啊啊！
　　天啊！钟小小好想反悔，好想说她说着玩的。可是另一方面，她实在又有点期待真结婚了以后故事是个什么样的走向。
　　其实有些夫妻，他们就是单纯的室友关系。钟小小以前看到过一些事例，因为女方不是很乐意，男方又疼惜女方，结婚四年都没同房的都有……她就是用这个来安慰自己忐忑的内心。
　　钟小小想，孟雨舟看着是个挺会疼人的，只要她反对和他同房，应该，应该会没事吧？
　　她为此纠结了一下午，直到孟雨舟打了电话过来，跟她说，他父母想先订婚，大学以后再结婚。钟小小忽然暗松了口气，毫无疑问，她非常赞成这个提议。
　　“额，”钟小小告诉孟雨舟，“其实，说要嫁给你只是我单方面的想法，我妈那边，我还没说……”
　　“那你跟阿姨先说，如果她不同意，我再上门说。”孟雨舟是势必要说动她母亲同意他们结婚的。
　　“好。我先跟她说吧。”
　　“嗯。”
　　“那个，”钟小小忽然又道：“我结婚没什么经验……”说完这句好像又有哪里不对，孟雨舟那边噗嗤一声笑了出来，“我也没有。”
　　“你多担待点。”钟小小窘迫地说完这句，“那什么，我先挂了。我妈的意见我过后告诉你。”
　　“好。”
　　挂了孟雨舟的电话，钟圆圆也来喊她出去吃饭了。
　　钟小小的心跟过山车似的，上上下下，没得消停。
　　吃饭时候，她频频看向她妈的脸，欲言又止。
　　“怎么了，吃啊。”钟圆圆给她夹了一筷子菜，“好久没吃过妈做的饭菜了吧？在乡下习不习惯？不习惯也没得办法，你自个闹着要去的……”
　　“妈，”钟小小打断了她，“我，我有事要和你说。”
　　“嗯？说什么？”钟圆圆看着对面的女儿，只见她神情有点严肃，不由也严肃地看着她。钟小小预感自己说出要订婚这话的威力，钟圆圆一定会暴跳如雷，大骂她脑子瓦特了，还要把她扫地出门。
　　见她半天不放一个屁，钟圆圆不由催促，“说什么，快说啊，吊什么胃口？”
　　“我，”钟小小硬着头皮道：“我要订婚了。”
　　“订婚？”钟圆圆快不能理解“订婚”这个词了，“什么订婚？是我理解的那个订婚吗？”
　　“就是那个订婚，”钟小小因为惧怕钟圆圆的暴跳如雷，头皮一阵发麻，“我要订婚了，对象就是，下午你见到的那个男生……”
　　“钟小小！”钟圆圆彻底理解她的意思之后，筷子拍在桌上，一声暴喝，差点把钟小小吓得从座位跳出来。
　　

第85章 
　　钟小小惊恐地看着钟女士, 等着她发飙。
　　钟女士发飙了，“你是怎么想的？啊？你才几岁，就想着结婚！你在学校都学了什么, 你告诉我你都学了什么！我白养你了！”
　　“没白养……”钟小小想争辩，钟圆圆打断了她：“没白养什么没白养！”
　　钟圆圆的声音又尖又厉，还咄咄逼人, 钟小小心突突直跳，生怕这位妇女忽然跳过来打她。
　　“我不答应！”钟圆圆激烈反对，见钟小小一副害怕的样子，又尽量放缓语气, 晓之以理动之以情，“妈也不是不让你结, 只是现在你还小……”
　　“只是订婚，还不是结婚……”钟小小硬着头皮争辩了一句, “他，他说, 可以大学再，再那什么。”
　　“行啊钟小小！我真是低估你了，”钟圆圆气得脑袋轰鸣, 有一瞬间她想把她塞回娘胎去, 省得生气，“我都给你转学了，你还跟那边的人有联系！回来在电梯里我也问你了, 你说你不喜欢他, 你现在是什么情况？啊？你脑袋被门夹了, 还是脑子进水了, 你说！”
　　“我们该做的都做了……”钟小小又抛出了一颗炸/弹, “在乡下。”
　　“你，你说什么！”这话把钟圆圆激动得跳了起来，“你个，你个……”她眼睛扫着周围有什么东西可以打人，快步跳过去拿了根鸡毛掸子过来，就要揍钟小小，“你个败坏门风的玩意儿！看我今天不打死你！我非打死你！”
　　钟小小眼见着钟圆圆跳去拿鸡毛掸子，就惊得站了起身，直到看到人气势汹汹地冲过来要打她。钟小小吓得大喊了一声，妈呀！还真打啊！她赶紧绕过餐桌，远离那位一心想打死她的妇女，快步逃回房间去，急急地反锁上了门。心都快跳出来了。
　　真是太危险了！看那样子真想打死她！
　　“开门！”钟圆圆在外面把门敲得砰砰响，“钟小小，你给我出来！你有脸说你在外面都做了什么，你有种给我出来！”
　　钟小小看着门被敲得震了震，真是被吓得不轻，这门，它结不结实啊？不会给她敲开吧？
　　“出来啊！躲在房里不出来就行了？”钟圆圆还在外面骂骂咧咧，“我生你养你，是让你学那些不三不四的是吗？我养你容易吗？才刚成年就要嫁人！你以为嫁人容易吗？有的是苦头给你吃！妈都是为你好，你怎么就是不听，你的脑子进水了吗？啊？一天到晚想些什么……？”
　　钟小小觉得真是太吵了，钟圆圆骂人骂得也很难听，她不由捂着耳朵倒回床上去。
　　这可怎么办呢？钟小小躺在床上想，反正现在是不能出去面对女主妈的滔天怒火了，太吓人了。
　　钟小小捂着耳朵躺了好一阵，又放开，外面没声了。钟小小侧耳倾听了一下，没见有什么动静。
　　这时手机震了一下，有消息进来。
　　钟小小拿过手机一看，是一个陌生号码。
　　【听说你要结婚了，恭喜】
　　钟小小看到那个号码，也没那么陌生，是孟雨晴的。
　　一想到是孟雨晴发来的，那句恭喜就变得十分讽刺起来。
　　毕竟是恶毒女配啊，去到她家恐怕不太好过。钟小小想。
　　事情走到这个地步，也不能反悔了，只能硬着头皮走下去。
　　只有嫁过去，才能知道故事走向，说不定能因缘巧合之下找到她那台手机。
　　如果一直以不变应万变，说不定她要在这个世界里终老了。
　　不知道在书中的时候，外面过了多久。两边的时间流动是否一致。钟小小一想到出不去就绝望，像自由的鸟儿被关在笼子里一样绝望。或者，有可能出去时已经是几十年以后，所有认识的人都死了，也十分可怕。
　　总之，钟小小现在迫切地想做点什么。
　　她不能再坐以待毙了。
　　钟小小没回消息，孟雨晴的电话就打过来了。
　　钟小小挂了一次，那边发了信息过来【接电话】，接着又打过来了。
　　钟小小有些厌烦地接了电话，“喂？”
　　“终于肯接电话了。”孟雨晴轻柔略带嘲讽的声音从手机里传出来。
　　“请问你有什么事吗？”钟小小用一种客气而疏离的语气跟她说话。孟雨晴听了微微皱眉，“喂，都快成我家大嫂了，对我这个小姑子这么冷漠吗？”
　　“八字还没一撇呢，”钟小小心想，我可不想巴结你。
　　“怎么八字没一撇？不是差我哥上门提亲了吗？”孟雨晴轻笑。
　　“现在可别来，”钟小小很是郁闷地道：“我跟我妈说了，她发了好大火，还要打我。幸好我跑得快。不然就死定了。”
　　虽然是挺不幸的，但从钟小小嘴里说出来，就莫名觉得很好玩。孟雨晴笑道：“那你现在跑出来了？”
　　“没有，在我房里。房门反锁了。”
　　“你准备跟你妈对抗，直到顺利嫁给我哥为止吗？”
　　“那不然呢？”
　　孟雨晴沉默了一下，收敛了笑容，问：“为什么忽然那么着急嫁给我哥，你不是还要读书？”
　　“没有为什么，”钟小小懒得说更深层的原因，“十八了，是该找个alpha了……”
　　“你想回到原来的世界是吗？”孟雨晴唇角勾了勾，“我知道，你着急了。”
　　“你，你说什么？”钟小小听到这句，不由猛的从床上坐了起身，神情变得极为严肃，“你怎么知道，怎么知道我不是这个世界的人？”
　　“知道啊，因为我也不是。”孟雨晴心里终于感觉安慰了些，她丢出了一颗石子，任那石子在对方心湖激起一片涟漪，现在她要转身离开，“好了，我先挂了。”
　　“哎等等！”钟小小脑袋轰轰作响，快不会思考了，她感觉一切很荒谬，现在听到孟雨晴的话，可算找到了一点真实感，“我们谈谈。”
　　“好啊。”孟雨晴欣然答应了，“你想怎么谈都可以。”
　　孟雨晴！系统听到孟雨晴和钟小小的对话，有点生气：你到底想干嘛？你为什么要告诉她这些，为什么要横生枝节！她快要和男主结婚了，你给我整这出，是不是皮痒了？
　　孟雨晴：淡定。告诉她我不是这个世界的人，那她肯定信任我啊，然后我跟她说故事发展就是让她嫁给我哥，她肯定听。
　　系统555：你确定？
　　孟雨晴：确定。
　　系统一时犹疑不定，毕竟这个有点超出它的认知。它见孟雨晴说得笃定，姑且信她：你别骗我，否则你知道后果。
　　孟雨晴：我什么时候骗过你？
　　系统一想，确实没有，就信她了。
　　另一边，钟小小的心情久久无法平静。孟雨晴的话好像一块大石头扔进了她平静的心湖，发出砰的一声巨响，激起惊涛骇浪。
　　孟雨晴，她也不是这个世界的人！她也不是！
　　那么，也就是说，她不是真正的恶毒女配！
　　怪不得！
　　钟小小回想起和孟雨晴在一起的点点滴滴，她时常有一种错觉，感觉孟雨晴也没那么坏，但一想到她是恶毒女配，又感觉一切都是装的。
　　现在！这种错觉，居然是真的！她真的不坏，她不是恶毒女配！
　　她不是这个世界的人！
　　

第55章 
　　钟小小紧抓着手机, 脑中有无数疑问往外冒，诸如：孟雨晴是怎么过来的？什么时候过来的？她来自哪里？跟自己同一个世界吗？同一个国家吗？同一个时代吗？她知道自己不是这个世界的人多久了？为什么一直隐瞒着……
　　钟小小有无数问题想要问孟雨晴，但她毕竟不是藏不住事的小女生了, 她强迫自己冷静，这些事情在电话里说不清，必须要当面说清楚。也有可能孟雨晴异想天开, 在诈她。是敌是友还未可知。
　　钟小小当下就想飞奔去找孟雨晴说清楚，她拿了包，起身就要往外去。走到门口，手搭在门把下, 脑子忽然清醒了一下。女主妈还在气头上，现在出去, 可能会被女主妈抓住狠揍一顿，不但出不去, 还可能一身伤，毕竟女主妈大有把她打死的架势。
　　权衡了一下利弊, 钟小小有些难受地退了回来，重新在床上坐下。
　　钟小小正在思考金蝉脱壳之计，手机忽然震动了一下, 她拿起来一看, 是孟雨晴发来的信息。
　　【我过来了】
　　钟小小一看到那信息，不由激动地站了起身。她慌的跑到门后，耳朵抵着门听了一下外边的动静。什么动静也没有。钟小小有些疑惑, 又拿起手机看了一眼, 感觉孟雨晴在骗她, 她正要发一条短信问她在哪里。眼角余光瞥见了一团光。
　　她不由好奇地看过去, 就看到那团蓝色的光圈中, 一个人向她走了过来。
　　孟雨晴穿着一条黑色的碎花吊带连衣裙，像一位女王一样驾临。她从光中逆光而来，姿态高傲，尊贵优雅，看得钟小小忘了眨眼。
　　“看傻了？”直到孟雨晴走近，望着人笑，“钟小小，好久不见。”
　　孟雨晴如同神明一样，从天而降，出现在钟小小房中，让钟小小一时有些反应不过来，她总觉得自己在做梦。
　　“你……”钟小小望着她的脸，忍不住伸出手去，摸了摸她的脸，直到真实的触感传来。钟小小倒抽了口凉气，慌的后退了两步，紧张得语无伦次，“你你你……你怎么来了？”
　　“想你了呗。”孟雨晴望着她轻笑，那副模样，是钟小小见惯了的，又高傲，又美丽。
　　眼神中透露着三分讥笑七分凉薄。
　　钟小小怔怔盯了她一会儿，孟雨晴任凭她看，钟小小狠咽了下口水，在心里做着心理建设。反正穿书这样荒谬的事都发生了，孟雨晴从天而降，也不算稀罕事了，是吧？是吧？呵呵。
　　“不请我坐吗？”孟雨晴出声。
　　“哦，请，请坐吧。”钟小小心砰砰乱跳，看着人，仿佛不认识了一般。
　　确实，现在发生的事完全颠覆了她的认知。
　　孟雨晴走到了钟小小书桌旁的椅子坐下，看着她。
　　钟小小不由走近，在她对面的床上坐下。钟小小有些惴惴不安，但又不得不打听，“你不是真正的孟雨晴？”
　　“不是。”孟雨晴看着她笑。
　　“那……”钟小小有好多事要问，却不知道从哪里问起，她脑中快速运转着，问她：“你从哪里来？知道回去的方法吗？”
　　“知道。”孟雨晴肯定了她。
　　钟小小听了，满怀希望地看着她，言语中透露出了一股恳求，“你带我回去。”
　　“回哪儿去？兴许咱们都不是一个时代的人。”孟雨晴笑了下。
　　“那你来自哪里？哪个时代？”钟小小只得问。
　　“你呢？”孟雨晴反问：“你来自哪里？哪个时代，为什么出现在这里？”
　　钟小小有求于人，不得不自己先和盘托出，“我来自中华人民共和国C市，2021年8月19日晚，因为看了一部名叫《》的小说，后来莫名其妙就穿进书里来了……”
　　“哦，”孟雨晴听了，点了点头，没什么特别的表示。
　　钟小小见了，不由问：“你呢？”
　　孟雨晴学着她的陈述方式，道：“我来自中华人民共和国A市，2025年9月15日中午，开车上高速途中出了一场意外，醒来就在这里了。”
　　钟小小听到她和自己来自一个地方，不由欣喜，“原来我们在同一个国家，那，你来自2025年啊，你几岁了？”
　　“2025年我25岁。”孟雨晴道。
　　“那我比你大，2021年我25岁。”钟小小有些得意起来，“你得叫我姐。”
　　孟雨晴想起之前，钟小小就很执着地让人叫她小姐姐，不由笑了起来，附和了一句：“好啊，小姐姐。”
　　钟小小听到那句“小姐姐”，倒有些不好意思起来，此刻知道孟雨晴不是恶毒女配，钟小小发现孟雨晴也没那么令人生厌了。
　　“你刚才说，你知道回去的办法，你，可以带我回去吗？”钟小小小心翼翼地问。
　　孟雨晴问向系统：知道了女主来自哪里了，任务完成后可以送她回去吗？
　　系统想了想，多送一个人也不是什么大事，便点了点头：只要任务圆满完成，可以破例一下。
　　孟雨晴将系统的话转告了钟小小：“只要任务圆满完成，可以破例一下。”
　　“任务？”钟小小抓住了这个关键词，“什么任务？”
　　“我们的任务是一样的。”孟雨晴对她道：“正如你所说，你看到的是一部小说，结局是HE。我看到的是一个世界，我在这个世界的任务就是让男女主HE。但由于我是恶毒女配的人设，才不得不一边陷害你一边撮合你们……”
　　“哦，所以，你是逼不得已的？”
　　“也没有，我还是挺喜欢欺负你的。”
　　孟雨晴笑望着她，有些得意。钟小小不满地白了她一眼，果然有些恶毒女配的特质。就不应该对她有所期待。
　　她们正聊着，忽然门又被砰砰地敲响了，钟圆圆在外面吊着嗓子喊：“钟小小！你给我开门，你要在里面躲到什么时候！开门把事情给我说清楚？你躲在里面能解决问题吗？啊？开门！”
　　两人同时看向门口，听着钟圆圆的一通骂，钟小小被骂得脸红起来，不好意思地对孟雨晴道：“她有点难对付。”
　　孟雨晴笑：“她说的没错，躲着不能解决问题。”
　　钟小小沉默了一阵，诚恳对她道：“我其实并不喜欢男主，但是我确实着急了，我想回去。怕回去晚了一切都变了。我过来的时候，是被手机拖进来的。就是我跟你提过的那台手机，那天我去你家的时候，听到过一次我设定的手机铃声，后来我上网查了一下，这个世界并没有那首歌。所以，我怀疑，那台手机就是我遗失的。”
　　“你想找到那台手机，然后通过手机回去？”
　　“对，除此以外，我没有别的办法了。”
　　“你现在有了。”孟雨晴看着她。
　　钟小小看着她，心想，我可以指望她吗？她真的可以带我回去吗？
　　“你可以指望我。”孟雨晴肯定了她。
　　钟小小听到她回答自己心中的疑问，有些猜疑，又不是很肯定。她继续想：这样一看，孟雨晴其实长得不错，要是弯的就好了。可以试着和她谈一场恋爱，不知道她会不会答应。
　　孟雨晴听了，眉毛挑了挑，含情脉脉地望着她。仿佛在回应她。
　　钟小小看到她的眼神，不由慌的站了起身，居高临下地看着她，压抑着声音肯定地质问：“你居然还会读心术？你在读取我的心理活动！”
　　孟雨晴被她看透了也不恼：“对啊，我无所不能。”那表情似在说，快来依靠我吧。
　　“……”钟小小被噎了一下，也不知道说什么好了。
　　女主妈还在外面骂骂咧咧，大概骂累了，又消停了。
　　“我只能选择嫁给你哥一条路了吗？”钟小小轻声问。
　　“系统任务是这样。”孟雨晴回答，“你放心，我会保护你的。”
　　钟小小临到头了，其实也不是很愿意。她看着孟雨晴，有一瞬间觉得，嫁给孟雨晴，都比嫁给孟雨舟好。嫁给孟雨晴可以做姐妹啊，嫁给孟雨舟就不得不做人家的妻子。做一个十八岁小毛孩的妻子。
　　心理年龄二十七岁的钟小小表示不是那么乐意。
　　

第85章 
　　钟小小盯了孟雨晴许久, 冷不丁说了一句：“你为什么不是孟雨舟呢？”
　　这话说得孟雨晴微愣，她看着钟小小，钟小小眼神中暗含的情绪很复杂, 有不甘，有愤恨，有逼不得已, 有求助，有希冀。就是，没有爱意。
　　“你希望我是孟雨舟么？”孟雨晴轻声问了一句，声音轻到钟小小差点都听不见, 她又问：“为什么呢？”
　　“嫁给你，我还比较能接受。”钟小小道：“你不是alpha吗？”
　　“哦, ”孟雨晴轻声应着，并未将自己已经由alpha变成beta的事告诉她。
　　alpha什么的其实在钟小小心中并没有形成什么概念, 知道了孟雨晴内里并不是孟雨晴，她就放下了对她的戒心。
　　同样不是这个世界的人, 她答应了会带她回去，钟小小的心便不自觉倾向了孟雨晴。她回想起自己来到这个世界，和孟雨晴在一起时的点点滴滴, 不知为何, 脑中闪过了孟雨晴假扮成了孟雨舟时的那一幕。她们连接吻都接过了。
　　“你为什么不变成孟雨舟呢？”钟小小眼睛盯着她，打量了一眼她的及腰长发，一个大胆的想法在她心中成型, 既然女主、恶毒女配都变了, 孟雨舟为什么不变, 他也变一下, 有何不可呢？
　　孟雨晴被她的想法惊了一下, 其实孟雨晴内心早有想法，她也希望自己是孟雨舟，也希望瞒着系统偷天换日。但她又深知系统不会答应。
　　“说什么呢，”孟雨晴轻笑出声，“你是我家大嫂啊。难道忽然对小姑子感兴趣了？口味真重。”
　　钟小小见她笑话自己，一时把那让她变成孟雨舟的心思也没了，不愿意就算了。钟小小心想，当大嫂就当大嫂，什么大不了的。
　　“你答应过的啊，你要护我周全。”钟小小明言对她道：“我还不想，和一个十八岁的小毛孩发生不该发生的关系。”
　　“嗯，我答应你。”孟雨晴看着她，望着钟小小的眼神含着不知名的情绪。
　　钟小小触碰到她的眼神，不知为何心砰砰乱跳。
　　暧昧的气息在两人之间滋长，钟小小撇开了视线，耳朵微微发烫，孟雨晴一瞬不瞬地盯着她看。那眼神灼热得令钟小小抬不起头来。
　　两人正僵持间，钟小小的手机铃声响了，很响的一声，把钟小小吓得差点跳起来。
　　钟小小拿过手机一看，是她妈打过来的。
　　钟小小只是看了一眼，就挂断了。
　　“你先回去吧。”钟小小对孟雨晴道：“先别急着上门提亲，我要跟我妈对抗两日，等她心软了，我再通知你、你们。”
　　“好。”孟雨晴站了起身，钟小小坐在床上看着她。
　　孟雨晴看着她一副乖巧的模样，不由伸手摸了摸她的头，轻声道：“那我先回去了。”
　　“嗯。”钟小小应着，看孟雨晴转身。
　　孟雨晴面前出现了一个幽蓝的光圈，蓝色的火焰跳动着，孟雨晴走过去，光圈就收缩起来，乃至消失不见。
　　钟小小眨了眨眼，房里什么都没有了。
　　孟雨晴的到来好像钟小小做的一场梦。
　　钟小小呆愣愣了一会儿，想了很多事。她很好奇现实世界的孟雨晴是什么样的，自己25岁的时候，她才35岁，应该是刚毕业的大学生吧。
　　钟小小的脑中不知为何闪过了一些碎片镜头，比如，她和孟雨晴好像曾经在厕所里接过吻，当时的自己浑身瘫软，软得像一滩水。孟雨晴揽着她，眼中似笑非笑，钟小小也不知她是什么意思，反正最后她是没推开自己。
　　钟小小反应过来，自己和孟雨晴之间有点不对劲，难道是因为AO相吸的缘故吗？一定是这样的。
　　ABO的设定就是很流氓。
　　钟小小用ABO的设定说服了自己。
　　外面的钟圆圆见钟小小把自己关在屋里不出声，打电话也不接，不知道她干什么。看不到她，令钟圆圆很是焦躁和不安，但是让她立刻好声好气地跟女儿说话，又很为难，她还在气头上。
　　钟圆圆跟公司请了几天假，在家守着钟小小。
　　第一天，钟圆圆打算饿她一下，让她尝尝苦头。
　　孟雨晴知道钟小小关在屋里，没吃没喝，又过来给她送吃的。还把她邀请到自己房间去玩。
　　钟小小觉得这样挺好玩的，好像瞬移一样，一下子从一个地方转移到另一个地方。
　　孟雨晴的房间宽敞，窗明几净，跟她的人一样，有些清冷，却又尊贵不凡。
　　孟雨晴跟佣人说她饿了，要佣人拿吃的到她房里。没多久，佣人就端了食物上来。
　　钟小小就在她房里吃喝玩乐，除了不能出去，一切都挺好的。
　　钟小小对孟雨晴的印象改观了不少，全心全意地依赖她。
　　孟雨晴很享受这种依赖。她现在觉得，和钟小小的心终于靠近一些了。
　　钟小小在孟雨晴这里吃了东西，又和她聊了聊现实世界中的事、接下来的打算，钟小小到底还惦记着女主妈那边，怕她破门而入，不见自己会着急。在孟雨晴这里玩了一会儿，就说要回去了。
　　孟雨晴送她回去，两个人不过是从孟雨晴房间转到钟小小房间。
　　房间外面安安静静，钟小小轻声对孟雨晴道：“我觉得她快要憋不住了。”钟小小利用了女主妈对女主的爱，爱女心切的女主妈最后一定会妥协。
　　又过了半天，钟圆圆终于还是绷不住，见钟小小怎么叫都不出来，怕她在里面出什么事。她直接打了开锁公司的电话，让人来开锁。
　　门一打开，钟小小正在床上睡觉。
　　钟圆圆看到她躺在床上，不知什么状况，不由奔过去叫着她：“小小！”她的语气很是着急，带着十分明显的惊慌。
　　钟小小被她吼了一声，惊醒了，心头突突的。
　　她睁开了眼，看到钟圆圆，顿时脑中警铃大作，她终于还是破门而入了！
　　钟小小咬着下唇，满脸委屈，挤出了两滴泪，声泪俱下地对钟圆圆道：“妈，我对不起你，我败坏了名声，你不要管我了，让我去死吧。反正我活着，也是一只破鞋……”
　　“说什么呢你！”钟圆圆恨不得给她扇一巴掌。
　　看到开锁公司的人还在，钟圆圆警告了一声钟小小：“待会儿再给你算账。”就起身去跟开锁公司的人结账，送他们离开。
　　钟小小看到钟圆圆还是十分忐忑，她对这位凶悍的妇女可是来自灵魂深处的畏惧。在绝对的凶悍面前，什么计谋都不好使。
　　钟圆圆重新回来，打量着床上的女儿，兴许是刚睡醒，钟小小神态还有些迷惑。眼睛像只被丢弃的小猫似的，可怜巴巴。
　　“你饿了没，先吃饭吧。”钟圆圆叫着她。
　　“我不饿。”钟小小是真的不饿，在孟雨晴那里吃撑了。
　　钟圆圆以为她还在怄气，也没理她，直接去厨房端来饭菜，让她吃。
　　钟小小真不饿，自然没什么食欲，在钟圆圆的注视下，勉强吃了几口。钟圆圆看她一副爱吃不吃的样子，心里难免忧心。钟圆圆终究还是拗不过钟小小，这个女儿就是她的命根子。要是她出了什么事，她也不想活了。
　　钟圆圆见她爱吃不吃的，有些动气，“不想吃别吃了。”
　　“哦。”钟小小闷闷地放下了碗筷，等着人说话。
　　“他们家怎么说？”钟圆圆问到了正事上，“先订婚，大学再结婚？”
　　“嗯。”钟小小轻应了声。
　　

第58章 
　　钟圆圆在钟小小的以“死”相要挟下, 终究还是妥协了。
　　两家相约吃了个饭，定下了订婚的事。
　　钟圆圆心里仍是不得劲，但事已至此, 只得让步。她强烈要求，大学以后再结婚。刚好对方也是这样想，一拍即合。
　　钟小小见事情终于尘埃落定, 暗松了口气。她看着餐桌对面的孟雨晴，希望她不要食言，护她周全。
　　孟雨晴看过来，对她眨了眨眼。
　　钟小小给她眨得心跳有些不稳。
　　什么啊, 干嘛给她抛媚眼？
　　男主也看过来了，钟小小却视而不见, 很快低下了头。
　　孟雨舟以为钟小小在害羞，也没有多想。订婚以后, 她就是他的未婚妻了。孟雨舟心里很是满足和甜蜜。
　　订婚日子还没定下来，就已经开学了。
　　钟小小仍是回到那所普通高中上学, 她觉得有些无聊。高中的东西，没有心思再学一遍，她就在课堂上偷偷看小说。这里的老师都站在讲台上讲, 很少巡视学生。想听的就听, 不想听的保持安静，不要影响别人。
　　钟小小打开了她看的第 三十部小说，无声无息地看了起来, 看得如痴如醉, 忘记了周遭的事物。
　　下完课, 走出校园。一辆豪车停在了她的面前, 钟小小还来不及惊讶, 就看到了车窗降下，孟雨舟的脸从车窗里露了出来。孟雨晴也在。
　　“上车吧。”孟雨舟下车来，把她推上去。
　　“……”什么情况啊？还特意过来找她？
　　这所高中和英兰高中一个东一个西，孟雨舟几乎是绕了大半个城。
　　上了车，坐在半圆形的沙发上，钟小小跟这对孟氏兄妹，有些相顾无言。
　　“一起去吃个饭吧。”孟雨舟看着钟小小，温声开了口。
　　“哦，”钟小小应了声，道：“我给我妈打个电话。”
　　说着，当着兄妹俩的面，她真的给钟圆圆打了个电话。那头钟圆圆不是很高兴，但也没明言反对。
　　钟小小现在顾不上考虑钟圆圆的心情，她打完了电话，看向兄妹俩，问：“去哪里吃？”
　　“明月阁吧。”孟雨舟道：“或者，你有其他更好的建议？”
　　“那就明月阁吧。”钟小小去过那里，那里的饭菜还行，就是价格贵得吓人。想到不是自己花钱，也没什么好推辞的，享受就好了。钟小小当自己在做梦，不吃白不吃。
　　孟雨晴听到她内心的想法，轻笑出声。
　　钟小小见孟雨晴笑，就猜到她在笑自己，该死，她怎么就会读心术呢？自己在她面前根本无所遁形啊！
　　在明月阁，好死不死又遇上了甘清云和都灵雁。
　　几人都是等电梯上去，就巧妙地在电梯门口相遇了。
　　甘清云见到了孟雨舟，眼睛不自觉都在他身上了。都灵雁见了，心中不喜，不由挑衅孟雨舟：“带着小女朋友来吃饭啊？”
　　甘清云听到她的话，目光又定在了钟小小身上。
　　“是啊，”孟雨舟对都灵雁完全没有好感，似笑非笑地道：“未婚妻。”
　　甘清云听到“未婚妻”三个字，仿佛平静的心湖被丢进了一个炸/弹，一颗心都炸没了，脑袋一片轰轰作响。
　　孟雨舟意有所指地看了甘清云一眼，说出令她心死的话：“相识一场，订婚的时候会邀请二位前去观礼的。”
　　钟小小在旁心突突的，感觉孟雨舟在捅马蜂窝。她不由得打量甘清云的神色，那副失魂落魄的样子，实在令人揪心。钟小小心想，你要这么喜欢他，给你得了，反正我也不喜欢。
　　可是感情就是这样，喜欢的人不喜欢你，互相折磨到白头。
　　电梯到了，都灵雁拉了甘清云先进去，黎诗婷、谢宝君、方玉、王斯承紧跟其后。六个人各自保持着距离，把个挺大的电梯挤得满满当当。
　　孟雨晴扯了扯唇角，道：“我们等这边吧。”
　　电梯有三个，都灵雁几人进去后，电梯门合上了。另一个电梯也到了，钟小小和兄妹俩进了另一个电梯。
　　对于刚刚发生的事，钟小小有些顾虑，怕那几个人来找她麻烦。虽然她现在的学校离英兰高中挺远，可要有人存心找茬，距离根本不是问题。
　　上去吃饭的时候，没遇到她们了。钟小小暗松了口气。
　　明月阁好几层餐厅，每一层特色不一样，钟小小他们选了十六层的粤菜。位置在靠窗的位置。外面夜色降临，华灯初上，闪烁的灯火仿佛倒映的天际，天上也有繁星在闪烁。
　　孟雨舟细心地问了钟小小的口味，点了单，就让人上菜。
　　本来应该是约会的大场面，孟雨晴这颗灯泡好明亮。她自己是不介意。孟雨舟怕钟小小害羞，也没刻意让妹妹回避。就带着妹妹来谈恋爱。
　　“日子定下来了。”孟雨舟看着钟小小开了口，他说的是订婚的日子，“就下个月。”
　　“哦，”钟小小看了他一眼，低声应着。
　　“具体事项等他们商量吧。”孟雨舟也不大想管那些事，他只想娶钟小小，却不想这么麻烦。
　　饭菜上来了，孟雨舟给钟小小布菜，让她先吃饭。
　　孟雨晴在一旁，倒是保持安静。她一副淡定从容的样子，钟小小见了，不由也跟着淡定下来，反正有孟雨晴在，不会有什么事的。她这样想着。
　　吃完了一顿安静的饭，下楼来，又遇见了都灵雁几人。两部电梯同时停在一楼，一边六个，一边三个，同时从电梯里出来。真是冤家路窄。
　　“哦，还没道一句恭喜呢，”都灵雁见了孟雨舟，不由揽了甘清云，轻飘飘的语气道：“恭喜你呀，孟雨舟，终于抱得美人归了~”
　　“谢了。”孟雨舟不大喜欢都灵雁流里流气的，带了钟小小和孟雨晴快速离开了。
　　几人目送着他们离开，甘清云见孟雨舟的眼中完全没有自己，一颗心恨得滴血。
　　总想着，钟小小转学了，心头大患已去。还有一年时间，她会让孟雨舟回心转意的。
　　没想到，现在居然要订婚了！居然要订婚了！
　　她怎能不恨呢？她陷在对孟雨舟的爱而不得里，无法自拔。任那股嫉恨的情绪将她紧紧抓牢，逐渐失去理智。
　　都灵雁送甘清云回去的时候，甘清云对她道：“我不想看到他们在一起。”
　　“那你想怎么样？”都灵雁揽了她问。
　　两人坐在车后座，都灵雁的脸凑得很近，几乎埋在了甘清云的脖颈里。甘清云推开了她一些，放低了姿态，道：“再帮我一次。”
　　“帮你我有什么好处呢？”都灵雁轻咬了一口她的耳朵，道：“小云，不要喜欢他了好不好？喜欢我吧，我会对你好……”
　　“可你不是alpha，”甘清云的话如同刀子戳着都灵雁的心，“我只喜欢alpha。”
　　“我如果变成了alpha，你会喜欢我吗？”都灵雁望着她，脸色冷了冷。
　　“去做变性手术吗？”甘清云冷笑，“那真是变态。你不觉得恶心吗？”
　　“你非要喜欢那恶心的玩意儿，我也只得忍受了。”都灵雁抓了抓头发，嘲讽地道。
　　“我不喜欢变性的，我觉得恶心。”
　　甘清云几乎堵死了都灵雁和她的任何可能，这令都灵雁十分不爽，“那你就自己想办法吧。我不想帮你了。”
　　

第35章 
　　甘清云真就自己想办法了。
　　她约了孟雨舟, 孟雨舟原本不打算答应，甘清云说要跟他做最后的了结，如果他不答应, 她不会善罢甘休。
　　大有要闹到他订婚的架势。
　　孟雨舟想到甘清云的事不解决，终究是一个隐患，于是答应了她的邀约。
　　两人约在了一家酒店, 事情也是在这家酒店发生。
　　甘清云看到孟雨舟独自前来，强忍住了心中的欢喜，只是脸上淡淡地看着他。孟雨舟的脸上有的只是冷淡和一丝不易察觉的不耐。
　　“过了今晚，我不会再烦你了。”甘清云对孟雨舟道。
　　听到这话, 孟雨舟到底放松了神情，对她道：“我没有你想的那么好, 你以后会遇到更好的人，不要把时间浪费在我身上了。”
　　甘清云唇角扯了扯, 露出了一个看似放下一切的宽容的微笑。心里却在想，没有比你更好的人了。
　　得不到的永远是最好的。
　　孟雨舟感觉话也说得差不多了, 想起身离开，甘清云看出了他的意图，叫住了他, “陪我喝一杯吧。当是最后的告别。”
　　孟雨舟看着她, 看到了她眼里的真诚，觉得自己不应太小气，便端起了服务生倒好的红酒, 和她碰了杯。
　　甘清云看着他把酒喝下去, 自己也抿了一口。
　　“好了。”孟雨舟放下了酒杯, 慨然对她道：“我们的事到此为止吧, 祝你幸福。”孟雨舟说着起身, 甘清云一直看着他，孟雨舟对她礼貌地点了点头，便转身离开。
　　还没走出两步，忽然头一阵晕乎，继而浑身一震，一股躁动的情绪自心底弥漫上来。孟雨舟还没明白是怎么回事，一股扑鼻的芳香漫了上来，继而两根细手臂扶住了他的手臂，温柔的音色问了一句：“你没事吧？”
　　“没事……”孟雨舟转头看向那张脸，他的眼前迷雾一般，慢慢的面前的人脸替换成了钟小小。
　　“小小，你……”孟雨舟内心十分讶异，他想问钟小小怎么会在这里，脑袋却木木的不会转了。他的鼻子变得尤为敏锐，神经被那扑鼻的香气牵扯着。早已失去了思考能力。
　　“我扶着你走吧。”
　　“好。”孟雨舟晕晕乎乎地被扶着走了。
　　甘清云扶了他，走去搭电梯，上了楼上她开的一个房间里。
　　进了门，孟雨舟便情不自禁地扑了上来，“小小，你好香……”他已经迷失了神智，整个人被那Omega身上散发的气味吸引。
　　甘清云听到他嘴里喊着钟小小的名字，心如止水地把他拉到了床边，转过身来，看着人。
　　孟雨舟呆呆地看着她，眼神迷离，甘清云拉了他的手，踮起脚去亲吻他。
　　一发不可收拾。
　　孟雨舟立即凶狠地亲吻了人，把人推到了床上去。
　　室内充斥着发情的味道，发情的alpha索取着身下的Omega。
　　【警报！警报！警报！】
　　系统又发出了警报：【男主正严重偏离剧情，请及时挽救！】
　　警报发出的时候，孟雨晴正在钟小小的房间，和她亲昵地说话。听到系统的警报，她有些不耐，问：又怎么了？
　　系统555：男主那边出事了！你快去！
　　孟雨晴不大愿意去，问：出什么事了？
　　系统555：甘清云这个恶毒的女人，要和你哥生米煮成熟饭！她怎么可以这样！男主是女主的！
　　孟雨晴倒乐意见他们生米煮成熟饭，因而不是很积极响应。
　　“我哥要和甘清云生米煮成熟饭了，你要去看看吗？”孟雨晴对钟小小道。
　　“啊？”钟小小一脸懵逼，“什么时候？”
　　“现在。”
　　系统十分不满孟雨晴把这事告诉了女主：你快点去阻止就好了！你告诉她干嘛！
　　孟雨晴：女主无权知道吗？
　　系统555：也不是……可是！完全没必要告诉她啊！我们去处理就好了，快点的吧，再迟就真煮了！
　　钟小小见孟雨晴眼睛看着前方，脸上表情充满嘲讽，她好奇地跟着她看过去，自然是什么也没有。
　　“你在看什么呢？”钟小小忍不住问。
　　“哦，”孟雨晴拖拖拉拉地跟她解释，“我前面有个系统，它在跟我啰啰嗦嗦。”
　　系统抗议：你才啰啰嗦嗦！哼！
　　钟小小看不见系统，只得道：“你刚才说，你哥在干嘛？”
　　“在煮饭。”孟雨晴揶揄地笑了下，“你要去看看吗？”
　　“我……”钟小小其实听清楚了前面孟雨晴说的，甘清云和孟雨舟在生米煮熟饭，她不太理解，为什么会变成这样，难不成和前女友旧情复燃了？
　　“去看看吧。”钟小小答应了下来。
　　“好。”孟雨晴拉了她的手，在系统打开的通道，一步跨到了甘清云和孟雨舟所在的酒店房间。
　　刚一进去，如同飓风一样的信息素席卷而来，钟小小被冲击个正着。再看床上，孟雨舟押着甘清云，已经发出了美妙的声音。钟小小听得面红耳赤。
　　天啊，太羞耻了吧！她到底来这里干什么啊！
　　那边忙着运动的两人，显然没发现房间里多了两个人。
　　房间里是铺天盖地的信息素，alpha强势的信息素和Omega柔和的信息交织在了一起，仿佛一条湍急奔腾的河流，流入了包容的湖泊，水乳交融，不分你我。
　　孟雨晴看到这副场面，也有些吃惊。她来晚了一步，床上的场面已经无法收拾了。
　　孟雨晴问向系统：怎么办？男主好像发情了，这副样子我可无能为力。
　　系统知道无法收拾，有些生气：我刚刚就叫你快点了！你偏要磨磨蹭蹭！
　　孟雨晴还没来得及说什么话，身旁的钟小小也出现了状况。
　　“好热啊……”钟小小的脸红扑扑的，身子瘫软，她怕跌倒下去，不由过来拉了孟雨晴，“回，回去吧……”她说出口的话都黏黏糊糊的，带着甜腻的味道。
　　孟雨晴不由伸手搂住了她，轻声问：“你怎么了？”
　　系统在旁道：快带女主回去，她受信息素影响，也要发情了！
　　孟雨晴变成了beta，信息素对她不起作用，钟小小却还是个Omega，这种情况下，她不受控制地发情了。
　　系统打开了通道，孟雨晴扶了钟小小回到钟小小的房间，钟小小软成了一滩水。脑袋一片浆糊，她的鼻间嗅到一丝清冽的气息，不由往那气息凑过去。嘴唇触碰到了孟雨晴的唇。孟雨晴愣了愣。
　　系统在一旁见了，不由道：给她用抑制剂，快点！
　　听到系统叫，孟雨晴清醒了一下，只得先把钟小小带到床上去。钟小小搂着她的脖子不放，“难受……”她迷离的眼神，黏糊糊地看着人，好像一条离了水的鱼，渴望得到一点水。她凑了上来，吻上了孟雨晴的唇，汲取着那口中的甜津。
　　孟雨晴脑中轰轰作响，完全不会思考了，搂着钟小小腰的手，不由收紧。一下失去了理性，将人按在了床上，张开了嘴，用自己的三寸不烂之舌抚慰身下的人。
　　系统看到这剧情大乱炖，气得很，男主那里还不知道怎么收拾，女主这里又跟女配搞上了，啊啊啊啊！系统脑中火一样在燃烧，燃烧着燃烧着，一团青烟从它头顶冒了出来。系统宕机了。
　　系统宕机之后，就漂浮在空中，不动了。好像一个在外太空悬浮的小小宇航员。
　　孟雨晴难得没被系统叫停，便顺应了内心，用自己的唇和手触碰着这个身娇体软的Omega。
　　“钟小小，看看我是谁……”孟雨晴头脑发热，但还是从沉浸在钟小小的温柔乡里稍稍脱离，嘴上带出一丝亮晶晶的细丝，蜘蛛网一样诱人。
　　钟小小被安抚得很舒适，她睁着眼，迷恋地望着眼前人，“孟雨晴……”她嘴里呢喃了一句，又自己凑了上来。
　　听到她嘴里喊自己的名字，孟雨晴再也控制不住，将她深深压了下去。
　　床上的景象逐渐香滟。
　　

第70章 
　　钟小小仿佛躺进了温柔的水中, 那水暖暖的，柔柔的，紧贴着她的皮肤, 非常舒服。她在水里沉沉浮浮，浑身每一个毛孔都舒张开，舒服得她想升天。
　　有一只手托着她的腰, 在她身上轻抚，要把她往水里拖。那种深沉的、令人窒息的舒适让她化作了水里一尾鱼。她在水里自由畅快地游来游去，游来游去，游了一整晚。
　　等她清醒过来, 意识回笼，发现周围一片寂静。
　　春季的阳光透过窗台照进来, 看着暖融融的。
　　钟小小浑身酸胀，身上好像被车碾过, 她回忆起昨晚发生的事，只记起几个片段。
　　她转头看向身旁, 就看到了孟雨晴那张脸。
　　孟雨晴还在睡，没有了傲慢乖张，没有了盛气凌人, 有的只是温柔沉静, 美丽祥和。
　　钟小小静静盯着她的脸看了许久，直到孟雨晴睁开了眼，看着她。
　　钟小小见她睁开了眼, 不由心惊了一下, 猛的从床上坐起。
　　这一下, 腰以下和脖子的酸楚更加强烈得令人无法忽视。
　　她们发生了关系。这是此刻刻印在钟小小脑子里的一句话。她显得慌张、慌乱和不知所措。
　　“怎么了？”孟雨晴跟着坐起身, 看着她。
　　“我, 我们……”钟小小声音有点哑，想起她们已经发生关系，羞涩不已，这可怎么办呢？天杀的，怎么就发生了呢！
　　“是发生了，”该死的孟雨晴还读取了她的内心，对她道：“我会对你负责的。”
　　“你要怎么对我负责，”钟小小瞪着她，隐隐有些不服，“我是你大嫂！”
　　“现在不是了。”孟雨晴温柔的揽过她的腰，凑近对她道：“现在你是我的人。”
　　“……”钟小小一时哑口无言。
　　想到发情之前，孟雨舟那边的状况，也是十分惨烈，她的心思又被那边牵引，“你哥，那边怎么样了？”
　　“我哥和别的Omega发生关系了，你还想要他？”
　　孟雨晴有些讶异，但更多的是气定神闲。现在面前的Omega是她的了，这一点令她心情无比愉悦。
　　是她的，谁也夺不走。
　　“可是剧情……”钟小小有点担忧，“我和男主是一对，偏离剧情的话我们会不会回不去？”
　　“你想回去么？”孟雨晴问。
　　“废话！”钟小小想都不想地回了一句，“当然想啊，难道你不想吗？”
　　“也行，”孟雨晴把下巴搁在她肩头道：“回去我去找你。”
　　“现实世界我是直女……”钟小小闷闷道。
　　“结婚了吗？”孟雨晴问：“有男朋友吗？”
　　“没……”钟小小有点郁闷了，母胎单身二十多年啊，连场恋爱都没谈过。
　　孟雨晴听到了她的心声，轻笑：“那和我试试怎么样？”
　　“你长得美吗？我是颜狗。”钟小小侧头看向她，“长得好看，勉强接受。”
　　“美。”孟雨晴只回了她一个字，掐起她的下巴，凑过去和她接吻。
　　吻着吻着就把舌头伸进去搅弄，钟小小被搅得头晕目眩，大脑缺氧。
　　该死的孟雨晴，吻技还行……
　　钟小小在被吻的空隙，心想，和女的谈恋爱也不是不行。像孟雨晴这样的，就还阔以。
　　她们在这里缠缠绵绵到天涯，另一边也醒了。
　　孟雨舟清醒过来，看到身边人，看清了甘清云那张脸，忽觉一道惊雷劈下来，把他魂都劈成了两半。
　　他慌的滚下了床，滚到了地上，又忙的爬起了身，看着床上还在昏睡的人。被子堪堪盖到胸口，露出的锁骨、脖子、嘴唇上的痕迹十分凶残。甘清云的样子就像被一头野兽凶残地掠夺过。
　　脑中几个片段在闪跳，孟雨舟此时懊悔万分，终于反应过来，一定是喝的那杯酒出的事。
　　甘清云，她真是做得出！
　　孟雨舟感觉像被强/奸了一样屈辱，无比痛恨着甘清云。
　　她把一切都毁了。
　　眼下订婚在即，他却和别的Omega发生了关系，还怎么订婚？
　　钟小小知道了，还会要他吗？
　　孟雨舟愤恨地穿上了自己的衣服，快速离开了酒店。
　　这一天他的心情降至冰点，脸色是出奇的难看。回到家，一句话都不说，把自己关在了房里不出来。
　　和甘清云发生了关系，就有把柄在她手里，以后他都会被她胁迫。
　　这“以后”，也不用等多久。
　　甘清云回到家，把事情一说，甘家就来向孟家施压了。
　　甘家有权有势，孟家有些忌惮。
　　孟羲君把儿子叫来问是怎么回事，孟雨舟阴沉着一张脸，坐在那里，一句话都不说。
　　孟羲君一看，就知道是真的了。
　　“你糊涂！”孟羲君气得大骂，“你不是口口声声说和人家订婚吗？怎么会犯下这么糊涂的事？现在甘家来问要说法，要么和人家结婚，要么就被当成强/奸犯抓进去，你自己选吧！”孟羲君气得脑瓜子嗡嗡的，这个儿子一直聪明机灵，行事谨慎，现在授人以柄，简直要把他气死。
　　叶琴操见孟羲君发了好大的火，也被震住了，她看着父子俩，久久不能回神，这一团乱麻，不知道如何捋清。
　　孟雨晴在旁道：“还能怎么办？娶了呗，刚好请帖还没发出去，直接把钟小小的名字替换成甘清云的。”
　　孟雨舟听到这话，神情总算有了松动，他凶狠地瞪向妹妹，满脸写着不悦。到得现在他还想着娶钟小小，不想理会甘清云，哪怕要去坐牢，他都要娶钟小小。
　　听到他的心声，孟雨晴轻笑出声，“哥觉得，钟小小要是知道了你是个强/奸犯，还会嫁给你吗？要是你进去了，她会乖乖等你吗？真是痴人做梦呢。”
　　孟雨舟听到这话，紧咬着牙，愤恨不已，过了许久，他又放松了神情，因为妹妹说的是真的。如果他被当成了强/奸犯抓进去，钟小小不会嫁他，更不会等他。没有人比他更了解，钟小小其实并不那么爱他。
　　“我娶，”孟雨舟闭了闭眼，狠下心，痛苦地道：“甘清云。”
　　孟雨舟娶谁，其实对他的父母来说毫无影响。先前他们看不上钟小小，觉得门不当户不对，现在这个甘清云，好歹是门当户对的。
　　叶琴操见儿子一脸痛苦，忍不住安慰了一句：“娶了来，以后慢慢培养感情，一切都会好起来的。”
　　不会好起来了。孟雨舟心想，甘清云这样对他，他永生难忘。
　　以后就相互折磨到白头吧。
　　孟雨舟的人生，至此发生了质变，他从光明的一面，骤然跌入了黑暗。
　　“孟雨舟要娶甘清云？”钟小小听到孟雨晴带来的消息，有些讶异，但也不算太震惊，毕竟都发生了那样的事。
　　“是的，甘家来施压了。逼着我哥娶。”孟雨晴嗤笑了一声，道：“这个甘清云真是做得出，兵行险着啊，也不怕我哥弄死她。”
　　“那我们怎么办？”钟小小还是有些顾虑，“剧情严重偏离了啊，我还要等你哥离婚再和他好吗？”在钟小小心里，男女主没HE就不得结局，她糟心得很。
　　“你还想和我哥好啊，你就不嫌他不干净？”孟雨晴有些吃味。
　　“那有什么办法，剧情就是这样啊。不以我的意志为转移。”钟小小实话实说。
　　“你个……”孟雨晴恨恨地捏了捏她的脸，“磨人小妖精。”
　　“难道你们要貌合神离，各玩各的吗？”孟雨晴想象了一下，现实生活中这样的夫妻也不少。
　　“剧情是这样，我也莫得办法。”钟小小把脸从孟雨晴手中解救出来，不悦地瞪了她一眼，“那你变成孟雨舟啊。你变成孟雨舟，我就跟你好。”
　　孟雨晴看着她，脑中真在思考起她这个提议。
　　为什么不能变成孟雨舟呢？她是孟雨舟，孟雨舟是孟雨晴。
　　只要名字换过来，就可以瞒天过海。
　　如果系统，愿意帮忙的话。
　　系统气得自动恢复出厂设置了。
　　等它清醒过来，只记得自己代号555，还有孟雨晴。这时它已不记得孟雨晴是恶毒女配的身份，只记得她是宿主，而它是辅佐宿主的。
　　系统机械地问孟雨晴：宿主需要什么提供什么帮助？
　　孟雨晴看向系统，说起来，系统有三天不出现了，还怪想念。
　　孟雨晴不知道系统崩过，仍当它是以前那个系统，对它道：我可以和孟雨舟互换姓名吗？如果我是孟雨舟的话，我保证圆满完成任务。
　　系统555：好的，系统正在重置。
　　孟雨晴看着它，一时也感觉不出什么变化。直到钟小小惊讶地看着她，问：“你变成孟雨舟了？”
　　嗯，这个问题问得很有水平。
　　孟雨晴看着她笑，“喜欢吗？我改名了，从今以后，我就是孟雨舟。”
　　“那孟雨舟呢？”钟小小忍不住问。
　　“孟雨舟变成了孟雨晴。”孟雨晴道：“故事继续往下走。”
　　结婚宴上，酒店门口摆着新郎新娘的海报，上面写着：
　　新郎：孟雨晴
　　新娘：甘清云
　　“我们结婚啦”几个金色大字非常耀眼夺目，红艳艳的海报说不出的喜庆。
　　只是新郎的脸上不见喜悦，新娘还能露出礼貌的微笑招呼着宾朋。
　　都灵雁站在远处，看着露出礼貌微笑的新娘，一颗心在滴血。
　　她终于得偿所愿了。
　　终于嫁给了她喜欢的那个人。
　　

第50章 
　　书中的世界, 男主孟雨舟和女主钟小小最后HE了。
　　他们喜结连理，还生下了孩子。
　　钟小小起先不愿意生孩子，她觉得生孩子有点可怕。
　　“乖, 就生一个。”某人这样哄着她。
　　钟小小被哄得晕头转向，头脑一热，就生了。还生了两个。
　　“怎么回事啊孟雨晴！”钟小小还叫着孟雨舟的旧名, “我都生了两个了，怎么还没回去？”
　　“这个啊，我问问系统。”孟雨晴见她着急，不由轻笑, “其实待在这里也还不错，咱们都结婚了。还有孩子。”
　　“不错什么不错, ”在钟小小的眼里，再不错都是书中世界, 当不得真的。
　　“嘛嘛~”大女儿跑来抱她的腿，“抱抱~”
　　钟小小见了那肉嘟嘟的小人, 一颗心又瘫软了，她弯下腰一把抱她起来，问她：“嘛嘛和你玩, 好不好呀？”
　　“好呀好呀~”孩子欢喜得拍着手。
　　钟小小抱着孩子去玩, 孟雨晴看着她们，一脸幸福。
　　往后余生，幸福都笼罩着这一家人。
　　（书中故事到此完结）
　　钟小小抱着孩子, 走到花园, 忽然听到一阵熟悉的手机铃声, 她的心不由剧烈震动起来。
　　循着声音找过去。
　　在花丛里, 一台蓝色的手机躺在那里, 响着那首《活着》，激励又悲凉，仿佛命运一般，催促着她。
　　钟小小心情不可抑制地激动起来，她放下了孩子，走过去，弯腰捡起了那台手机。
　　手机是反盖着的，钟小小拿起来的时候，手机屏幕发出剧烈的强光，那强光带着一股强劲的吸力，将她整个人猛的往里拖。
　　“嘛嘛~”大女儿还在叫着她。
　　钟小小回身一看，只看到孟雨晴远远地奔过来，大女儿朝她伸着双手，想要她抱……
　　钟小小还未来得及说什么话，就被手机的强光拖了进去，她的意识顿时陷入了一片黑暗之中。
　　钟小小猛的惊醒过来，外面天光大亮，她的手机铃声响了，还是那首《活着》。钟小小下意识起身去到书桌旁，拿起来接听，对面一个女人的声音传过来，十分震怒：“钟小小！都几点了，还不来上班！不想干了就早说！”
　　“是是，对不起，我现在就去！”钟小小看了一眼时间，已经九点了。
　　忙的去洗漱，穿上衣服去上班。
　　搭地铁的时候，穿过阴暗的隧道，钟小小看着窗户上映衬出自己的脸。那张脸，好像没变，好像又变了。
　　她在书中的经历，还印在她脑海，如梦似幻，可是现实世界，不过只过了半夜。
　　现在是2021年8月20日上午九点半。
　　她掏出了手机，手机屏幕平平无奇，没有强光，没有什么东西将她拖进去，好像之前发生的一切不过是一场异常清晰的梦。
　　孟雨晴……
　　钟小小心里念着这个名字。还有她的两个孩子。
　　不敢相信，在现实世界还是母胎单身的她，在书中已经是两个孩子的妈。
　　她们都留在了书中的世界了，孩子失去了妈妈，孟雨晴失去了爱人，一股莫名的情绪缠绕心头，思念袭来，钟小小的眼睛不由溢满泪水，眼眶承受不住泪水的冲击，终于决堤。
　　钟小小伤心地蹲下去，抱头大哭起来。
　　车厢里的乘客被她吓住了，有很多声音在她耳边响起，嘈嘈杂杂，她一句也没听进去。
　　怎么办呢？怎么办呢？
　　她当时为什么要去捡手机呢？为什么要去捡那台破手机！如果不捡，她还会继续留在那里，一家人和和美美，幸福美满，现在什么都没了，因为她的愚蠢，拆散了一个家庭！
　　钟小小懊悔不已，她此生从未如此后悔。
　　原来，她并不是那么希望回到现实世界。
　　在书中的时候，她日盼夜盼回到现实世界，现在回到了现实世界，她又开始疯狂地思念书中世界，思念她的爱人，她的孩子。
　　钟小小失魂落魄地去到公司，整个人像霜打的茄子，提不起精神。部门经理把她叫过去骂得狗血淋头，骂了一阵大概他也察觉了她状态不太对，眼睛红红的，好像哭过，不由又问她：“你怎么了？生病了？”刻薄的经理还是动了一丝恻隐之心，“要是生病了，就先请假吧，身体要紧。”
　　钟小小因为经理这一点温情，又忍不住眼泪啪嗒啪嗒掉，掉得经理都尴尬至极。
　　出来的时候，听到隔壁工位的两名员工在讨论，“哎，今天会来一个新人，听说很漂亮呢。”
　　“真的吗？”
　　“是真的，很漂亮！”
　　钟小小无心听那些话，低着头走路，不成想撞到了一个人，那个人扶住了她。
　　钟小小抬头一看，孟雨晴年轻的脸就映入了她的眼帘，丹凤眼温情地看着她，看得她一颗心猛烈跳动起来，“孟……”钟小小激动地就要喊她。
　　孟雨晴却像不认识她似的问她：“你没事吧？”
　　“哦，”听到她陌生又熟悉的声音，钟小小猛然回神了，对她道：“没事。”
　　孟雨晴对她点了点头，随即离开了，钟小小不由转身看着她，眼睛追随着她，再也离不开了。
　　这就是35岁的孟雨晴吗？
　　很漂亮呢，又年轻，又有活力，跟她相比，钟小小感觉自己像一个腐朽的老人。
　　钟小小原本打算请假回家休息，现在她改变了主意。她走回了自己的工位，向其他人打听那位新人的信息。
　　“名牌大学毕业呢！”有人洋洋得意地将自己得到的一手消息告诉他人，“也不知道看上我们这个破公司什么，偏偏要来我们这里，感觉真是屈才了……”
　　“又年轻又漂亮，高学历，听说家境也不错的，真羡慕啊。”
　　“以后大家就是同事了，可以多了解了解。”
　　“哎哎，你们没发现那小美人有点冷淡吗？”
　　“没有啊，我觉得挺好说话的。”钟小小忍不住反驳说孟雨晴冷淡的那个人。
　　反驳完了又觉得自己反应过度，其实大家就随意聊聊，当什么真呢。
　　孟雨晴说不定都不记得她了。
　　钟小小无心工作，又拿出手机，翻出了那部小说来看，她跳过了过程，直接看大结局。
　　大结局写着：
　　钟小小抱着孩子去玩，孟雨舟看着她们，一脸幸福。
　　往后余生，幸福都笼罩着这一家人。
　　故事到此结束了。
　　钟小小心里说不上什么滋味，好像那个钟小小是她，又不是她。书上说“往后余生，幸福都笼罩着这一家人”，那是不是说明她回来其实也没什么影响？因为故事在她抱着孩子去花园之前就结束了。在书中，她们是幸福的一家人，不会发生后来的事了。
　　钟小小想得有点绕。
　　作者说是HE就是HE了，不必怀疑了。
　　钟小小用一个“HE”安慰了自己躁动的心。
　　很快她看到了孟雨晴从经理办公室出来，经过她的工位，往电梯走去。
　　钟小小见了，不由起身追了过去。
　　追了过去，又不知道要说什么。
　　如果孟雨晴不认识她，她这样死皮赖脸地跟着，有点那什么。可是身体已经先于脑子动起来了。她就是要跟着她，眼睛情不自禁注视着她。
　　孟雨晴进了电梯，钟小小跟进了电梯，孟雨晴下楼，钟小小跟下了楼。
　　孟雨晴在前面走着，钟小小在后面跟着。
　　忽然，孟雨晴停住了脚步，转过头来看着她，轻笑出声：“钟小小，你要跟我到什么时候？”
　　那宠溺又无奈的声音，让钟小小一瞬间愣住了，她定定地看着她。两人之间仿佛隔着一个看不见的世界，身边的人来来去去。钟小小隔着千山万水，看着千水万山对面的人，看了半晌，嘴唇才动了动，开口问：“你，你还记得我吗？”
　　孟雨晴向她伸出了手，叫着她：“过来。”
　　“孟雨晴！”钟小小看到她的样子，不由激动地叫了她一声，而后朝她奔了过去。
　　奔向她的幸福。
　　（全文完）
　　　　*番外*
　　钟小小：你怎么还记得我？你是回来了，还是原本就是这个世界的你？
　　孟雨晴：我回来了。系统送我回来的。
　　钟小小：孩子们还好吗？
　　孟雨晴：挺好的。
　　钟小小：那你……在这个世界能活过25岁吗？
　　孟雨晴：能，系统说我任务完成得不错，答应给我圆满的一生。
　　钟小小：你圆满的一生是什么？
　　孟雨晴：和你在一起。
　　钟小小：好。（心满意足了）
