


　　《高攀》作者：蛋挞鲨

　　文案：
　　肖绒跟着所在的N-O-I女团出道即顶流。
　　结果还不到三年就因为队长跟rapper团内恋爱告吹。
　　四人女团，除了她都付了天价违约金走人了，谁都以为没背景的肖绒再也翻不了身。
　　没想到她跟全娱乐圈最大牌的女明星搞在了一起。
　　粉丝哗然，都说肖绒是高攀荆天月。
　　没想到正主之一，连跟前夫离婚都懒得接受采访的荆天月居然接受了专访——
　　"其实是我高攀她。"
　　*家财万贯随便玩玩年上x没事业心恋爱脑年下
　　*目测是横平竖直的甜文
　　*年龄差12+
　　*年上攻——年上结过婚||前期会有一些回忆|介意的话慎点
　　————————
　　本文将于2020年5月9日入v，当天三更~

　　内容标签： 都市情缘 情有独钟 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：肖绒，荆天月 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：在最糊的时候被最火的人撩
　　立意：努力变成更好的自己奔向你


第1章 试镜
　　肖绒站在保姆车后面抽烟。
　　最近天热，影视城更热一些。她不是第一次来这里，去年拍网剧的时候待了三个月，不过是冬天，冻得快死。
　　她的头发很长，刚接没多久，这种及腰的长度她自己还没习惯，睡觉还会压到。
　　想到这茬就烦，蹙起眉。一只手伸过来抢走她的烟，扔到地上，鞋底碾了碾。
　　“祖宗啊，能不能少抽点，等会就试镜了。”
　　有点尖的男声传过来，肖绒看着自己的手，烟被抽走，姿势还保留着。
　　“哦。”
　　她点了点头，头发之前做了养护，假也假得浑然天成，柔顺无比。
　　“羊哥，到我了？”
　　肖绒有点紧张，她一紧张就想抽烟，女团解散以后这方面的约束也没以前那么紧，有时候一抽就是小半包。
　　她的经纪人是一个瘦得跟牙签似的男人，个子跟肖绒差不多高，一脸急样。
　　“下一个就是你，唉我说肖绒啊也别勉强，这个机会虽然是哥好不容易给你挣来的，但是你也知道方导的电影不是一般人能演的走个过场也值了。如果不是那个江格心被开了，还轮不到别人呢。”
　　羊哥这人啰嗦，干这行也十几年了，只不过运气不好，之前好不容易捧红的那个双人组合艺人因为吸毒被抓，公司不知道怎么给他安排新人，索性把刚因为女团解散的肖绒让他带了。
　　肖绒现在在公司的位置也有点尴尬。
　　星海传媒走的并不是那种三栖的路子，算是造星里的top，都是团体形式比较多。
　　肖绒之前所在的女团N-O-I出道即顶流，平均年龄还不到十八的四个少女算是掀起了一股全新的风尚。
　　跟选秀无关，完全是几个人天赋技能几乎满点，四个人里肖绒综合能力排最低，但也比其他团实力强不少。
　　新人出道横扫各大奖，音乐盛典的表演至今还是传奇。
　　不过女团一直跟男团有点差距，顶流都是带性别差异的，大环境下性别红利没法比。这个算是有些逆天的团队花期太短，盛极必衰，因为队长跟rap的团内恋爱遭到了抵制。
　　那段时间日子很不好过，肖绒话不多，跟其他三个感情算不错，但这种事她还不知道怎么说。
　　四个人里她年纪最小，眼睁睁看姐姐们解约走掉，坐在角落里都快哭了。
　　队长梁伊衣家里本来就有钱，来做偶像也不过是一时兴起。她本身就条件好，长得漂亮，跳舞也很不错，加上镜头感特别强，也很擅长跟人沟通，这事曝出来的时候第一个站出来道歉。
　　说是她的错，是她追温扶的，所以解约的时候顺带把温扶的违约金也承担了，走得干脆。
　　肖绒本来就是四个人里家庭条件最普通的，四个人的团走了两个，剩下也没多大意思。
　　比她大一岁舞担隔了两天也解约了，她去国外深造，走的时候给了肖绒一个拥抱，说如果要解约，她可以帮忙。
　　肖绒摇头，说没关系的。
　　是没关系，在团的时候她就被称为花瓶早习惯了。即便拎出去也是可以单独solo的存在，可在国内分得清清楚楚的影视歌里，她的资历浅，团体荣誉也不能跟个人完全挂钩，最后落得一个的尴尬的境地。
　　公司也没什么办法，去新团她的年纪太大了，成熟的团她插进去也不合适。而且肖绒的脸实在太扎眼，说是公司的颜值担当也可以。公司的重心就是团体，solo没什么好的资源，最后干脆让她去演戏，之前处理解散的一些小团也是这样。
　　当试水拓一下影视行业。
　　“谢谢哥。”
　　肖绒对自己经纪人笑了一下。
　　她是天生的冷白皮，唇色天生有些艳，素着一张脸都是唇红齿白的，天生自带疏冷的气质，以至于每次跳火辣点的舞反差都很大，不过奇怪的是，她的男粉不多，每次送机接机喊她的全员妹子。
　　经纪人在心里叹了口气，这孩子不是很活泼的样子，以前团体活动起码还有梁伊衣带着，还能唠几句，现在一天到晚十句话都没。
　　肖绒的配置不高，一个经纪人一个助理，羊哥还不止是带她一个，还有俩，也都是因为团队解散被安排去演戏的。
　　今天是因为特殊情况，这个资源很珍贵，亲自过来盯着。
　　助理比肖绒大几岁，毕业两年，以前跟一个男明星，被调过来照顾小姑娘倒也乐意。
　　“绒崽你喝口水吧。”
　　被子里装着柠檬水，肖绒喝了一口，喝完嚼口香糖去了。
　　她不喜欢待在车里，觉得闷，就站在一片阴影下，四周吵吵嚷嚷的，来的艺人很多。方崇梅导演算是国内二代导演里成就最高的了，早年拍过文艺片，后来拍商业片，不知道怎么又要拍文艺片了。
　　这部电影到底拍的什么肖绒不太清楚，网上的传是立意比较深刻，盲猜又是跟《北绎一天》一样的年代片，毕竟导演年纪摆在那里，经历过很多。
　　而且选角早就结束了，电影好像拍了快一个月，结果传出了江格心跟主创不和的消息，直接开除，圈子里小范围地传她是得罪荆天月。
　　毕竟她跟荆天月前夫的女朋友是闺蜜。
　　圈子里明里暗里盯着这事，这时候空出一个名额，跟饿狼扑食似的，都往这边挤，哪怕是小范围的选角，也得专门腾出一天。
　　荆天月坐在里面，冷气呼呼地对着她吹，她坐得都没耐心了，翻着都快烂了的剧本，不耐烦地问：“还有几个人？”
　　一边的场务说：“还有六个。”
　　啪得一声，剧本被甩在桌上，她站起来，起身的时候开叉的裙子透出的那点白都足够晃人，高跟鞋的声音远去，副导看了一眼方导，却发现导演一点反应都没。
　　“下一个。”
　　荆天月脾气大得众所周知，哪怕息影好几年，方崇梅自己的团队跟了她这么多年，谁不知道荆天月算是方崇梅的御用女角，当然知道这人什么臭脾气。
　　人一出去就砸了一个手机，助理急急忙忙去捡，另一个头疼得不行，给荆天月倒了杯凉茶。
　　“没味。”
　　“真是皇女啊你，差不多得了啊，你自己把江格心叉出去的，演员得再选，你还有理了？”
　　她的经纪人是她从小一起玩的朋友，身材高大，英俊两个字像是贴在脑门，戴着细框眼镜，斯文得有些败类。
　　看着躺椅上四仰八叉的美人，荆天月这张脸再美他都看腻了，只觉得这个女的结了婚离了婚还是跟烂泥似的，做事冲动，仗着娱乐圈有半壁江山是她家的就为所欲为。
　　好吧，的确可以为所欲为。
　　洪则把助理递过来已经粉身碎骨的手机看了看，“车上再拿个新的，你要喝奶茶是吧，马上就到了，反正今天这角是一定要定下来的，你不怕方导我还怕呢。”
　　“江格心本来实力不行，演的什么玩意，早知道是和江格心拍同性恋我宁愿自杀，真是倒胃口，一想到她我就想到秦冕那个哭哭啼啼的女朋友，不愧是闺蜜，一个风味。”
　　小院里没几个人，助理看荆天月腿都抬上来了伸手把她裙摆给放下来，生怕走光。
　　“没事，洪则喜欢男的。”
　　助理新来的，荆天月当年因为结婚息影，又因为离婚复出，为她运转的工作室歇业三年，不少人都回总部了，有几个升去了管理层，所以人员调动挺频繁。
　　洪则听荆天月这刻薄的一句，嗤了一声。他跟这位大众女神青梅竹马，可惜没有半点来电，自己一弯到底，也知道这人什么德行，不是什么人都能消瘦的，“你喜欢的男的反正也不喜欢你了。”
　　他也张口就来，对捅自己艺人刀子毫不顾忌。
　　“滚啊，我不喜欢了，我喜欢个几把。”
　　助理：“……”
　　风情万种的大美女说脏话的样子也挺辣的。
　　“这一天来试镜的各家小年轻都有，怎么，一个都没感觉？”
　　洪则问她，他跟荆天月算是一起长大的，从荆天月十五岁拿下第一个国际奖的时候就站在她边上，知道这人演戏的天分无可匹敌，也知道她的挑剔。
　　太过感情用事，虽然有资本狂，但竖敌太多。
　　“没感觉，跟选妃似的，”荆天月看着自己的指甲，“戏里是我勾搭到翻车的小朋友，年纪总要对得上吧，我第一眼看到江格心就知道她不行，装嫩，长得一般，台词也不行。”
　　洪则喂了两声，“好歹也是口碑不错的实力派女演员。”
　　荆天月从喉咙里滚出一声笑，“实力派？”
　　她的声音有点天生的哑，所以显得很独特，男人的哑跟女人的哑不一样，磁性里带着挑逗，好像随便开口都是在调情。
　　“气质总要对吧，”荆天月欣赏着自己的指甲，“方导也不满意呢，毕竟那个角色写得就很入骨，挑人不是挑皮相了，是挑骨相，哪有这么容易的，演技差点也没事，在剧组里□□几个月出去也能跟劳什子实力派抗衡了。”
　　她有点阴阳怪气，但谁都知道她在说哪位。
　　“天月姐，方导叫你。”
　　洪则抬眼，荆天月哦了一声。
　　“对戏。”方崇梅六十多了，但保养得很好，面容有些严肃。
　　“知道了。”
　　荆天月打了个哈欠，“接下来的几个给我看看资料。”
　　她接过副导递过来的资料，随意地翻了翻，“00后了啊，真小，欸这个长得不错，还挺酷。”
　　她的指甲因为拍戏的缘故做的很精致，点在肖绒的照片上。
　　助理看了一眼，咦了一声，“这个不是绒崽吗？”
　　荆天月看了她一眼，小助理咳了一声，“女团的啦，挺火的，额之前。”
　　荆天月对这些都不感冒，小助理说：“歌挺火的，姐你肯定听过。”
　　她随便哼了个调子，荆天月还真的听过，没搜，就以前逛商场都放的那种。
　　她哦了一声，“长得还行，这种流量一般都不会演戏吧。”
　　随口一说，那边坐着的导演掀了掀眼皮。
　　肖绒是最后一个进来的，剩下五个人还抽了次签，她运气不太好，就垫底了。
　　羊哥也紧张，去抽了根烟，没想到回来的时候肖绒已经进去了。
　　试镜在一个小屋里，道具都摆上了，各种各样的，听说是抽片段演，肖绒心里发毛，她虽然有演戏的经历但也都是网剧。
　　还入选过年度最雷网剧，猛地来搞正剧，本来有点慌，抽了根烟好点，这时候又慌了。
　　她慌归慌，面上倒是一点也不显，问了声好就去抽剧本，有十五分钟的准备时间，其实没几句话，有些是无实物表演。
　　荆天月就坐在一堆抽签的剧本前，她一只手撑着脸，在看到肖绒的时候终于提起了点兴趣。毕竟她颜控，控的必须长得比她好看。一天下来脸不错的不合眼缘，要么就是演技烂得要死吓得瑟瑟发抖，要么就是过度自信油腻不自知。现在进来这个，一看就年纪不大，穿得也很干净，浅蓝色的衬衫，又大又肥，裤子是破洞牛仔裤，一双球鞋，不过也认得出来，价格不低，看打扮有点中性。黑长直的头发冲淡了中性感，使她看上去清纯里夹杂着冷艳，反而有点遥远了。
　　看剧本有五分钟的时间，小姑娘坐在板凳上看得很认真，一屋子的人也在看她。
　　这个剧组班子的人对时下流行没什么关注，流量明星也知道几个，像肖绒的N-O-I可能听过，但压根对不上脸，这时候看履历才知道也算是巨星。
　　小朋友里的巨星，才刚刚过二十岁。
　　长得的确惹眼，过于精致了，没涂口红看上去都是一张红唇，年轻底子好，天热，脸都是粉的。
　　“准备好了？”
　　五分钟后方导问。
　　肖绒站起来点了点头。
　　荆天月起身，踩着高跟鞋走过来，“来吧，小虞。”
　　方导是南方人，却算在北方派系的导演里，可能年纪大了一些，想拍故乡。
　　这次的《南风无信》讲的就是南方的故事，九十年代背景。坐台小姐凃锦跟辍学的小姑娘小虞的故事，主视角是小虞的视角，其实一番应该是这个角色，但是能看出来出彩的应该是坐台小姐凃锦。
　　不过荆天月觉得小虞这个角色演得好一番没错，她对番位没什么争议，更喜欢角色，如果不是年纪太大，她还挺想演小虞的。
　　算是女孩隐晦的想长大成漂亮的人，没想到向往的人是一个坐台的甚至还产生了别的感情的故事。
　　格局跟方导以前的电影相比小了很多，小情小爱，吴侬软语。
　　肖绒抽到的片段是小虞在楼梯里堵凃锦的那一场，感情的爆发，想过的未来变成空想，夹杂着痛恨的嘶吼还有她自己没察觉到的爱意和心疼。
　　肖绒的手心都冒汗了。
　　她其实没想到再见到荆天月会在这里，不是她登顶的时候大声地宣告我喜欢的前辈，而是在有些逼仄的小屋，她要演一场憧憬破碎的莽撞。
　　楼梯的道具摆好，荆天月被猛地一推按在墙上的时候有点懵，她这才发现这个小朋友个头挺高，她穿高跟鞋才勉强跟对方平齐。
　　腰被按住，外面是日落，昏黄的夕阳通过窗户挤进来，落在肖绒的身上，给她描了一圈金边，小虞愤恨地盯着凃锦，恨她的无情，恨她的残忍，恨她和她不清不楚后，又要开心地去结婚。
　　年龄变成了枷锁。
　　她发泄似地咬了这个女人一口，咬在旗袍开出的口子，在洁白的颈侧留下一个红印。
　　她还是舍不得咬她，最后狠狠的吮了一口。
　　让她滚。
　　这场戏荆天月本来就应该是被动的，她觉得这个小年轻眼神不错，一瞬间的恨都像是真的。
　　结束之后笑着摸了一下肖绒的头发，“不错啊。”
　　虽然还是有演的痕迹，但是情感比之前那个好多了。
　　肖绒出来的时候浑身发软，觉得鼻尖还是荆天月的香水味。
　　这个人跟从前一样，只喜欢用一种味道的香水，后来她搜对方的资料，说是特调。
　　采访的时候漫不经心，“因为我专情啊，只爱一种东西，一种味道，也只会爱一个人。”
　　可惜她离婚了，离得轰轰烈烈。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　唉终于开惹，惯例留言前二十的送红包~~
　　谢谢大家等我w
　　————————————
　　大家好，为了后续阅读愉快我还是在绿字里再排雷
　　=！年上攻！=当然百合我吃感情主导是年上攻是这个意思
　　上船jj不让写大家自己脑补
　　就不要再评论里提年下攻啦！！！谢谢大家！！！
　　=！前夫剧情很零散穿插后期肯定会有的！介意的慎点！
　　谢谢合作！！！


第2章 消息
　　经纪人在门口等肖绒，他看对方一出来就蹲下了，急忙让助理泡泡递水。
　　肖绒的心跳得很快，觉得第一次登台表演都没这么紧张过，额头都出了点汗，细碎的刘海粘在上面，她伸手抹了抹。
　　“怎么样啊？哎天也不早了我们先回去休息吧。”
　　试镜的结果也不会这么快出，肖绒一句话都没说，经纪人看她有点抖，在心里叹了口气，觉得肖绒这样估计是吹了。
　　不过也在意料之中，没什么好惋惜的。
　　试镜都是神仙打架，虽然有年龄限制，二十五以下，但是娱乐圈二十五以下长得好看有演技的也不少。
　　肖绒虽然有名，但压根个电影圈不沾边，偶像，明星，一般人都是怎么看怎么不靠谱。
　　加上公司在业内就是一造星的公司，正儿八经的一哥一姐都没，顶流的男团女团倒是有，范围也不会是家喻户晓。
　　歌家喻户晓就不错了。
　　他伸手拍了拍肖绒的背，泡泡跟着上了保姆车，往酒店开去。
　　肖绒现在的行程跟之前连轴转开演唱会相比清闲太多，也就是教新来的练习生跳舞，要么就是去剧组打个酱油。之前好不容易捞到一个女配，结果因为整部剧严重失智，连带着肖绒都被嘲笑了一个多月，表情包都快上了热搜。
　　标题还煞有其事：N-O-I的肖绒跟演戏的肖绒。
　　对比惨烈，左边是舞台上闭眼唱歌的肖绒，灰毛短发，拿着话筒的手链在灯下闪闪发光，出了汗的脸还是完美无缺，特地点在鼻尖的痣更是一眼荡魂。
　　右边……惨烈的打光，冷白皮都变成了黄皮，服化道没一个能看的，虽然有挑了最丑的一张的嫌疑，但明眼人还是看得出来差别太大。
　　评论都是哭天喊地的星海垃圾公司让我们崽崽去演戏，人家是天生的偶像为什么要糟蹋她。
　　可惜公司没什么能力，高层在分配人才上实在出现了巨大的资源空缺，而且近期也没什么选秀，连歌手类都没，不然起码还能让肖绒去走个场。
　　肖绒的粉丝恨铁不成钢，一方面黑子又嘲像肖绒这样的运气都花在了出道上。口气还有点酸，毕竟国内top的女团仅此一个。出道即顶流，资源滚滚来，压根不用公司去找，三年开了两次巡演，国内的和国外的，蝉联歌谣祭的三年冠军，专辑一出简直是屠榜。
　　可惜物是人非，团内恋爱处理得太差，当事人又太年轻，要轰轰烈烈，自己也无所谓羽毛，都是有后路的人。以至于只剩下肖绒这根独苗还屹立在星海里，简直变成了孤舟，不知道漂向哪里。
　　肖绒喝了口水，好了一点，助理泡泡给她递了颗酸梅糖，肖绒拆开含在嘴里。
　　“很累吗？”
　　泡泡问她，她毕业以后就来了星海，那一年正好是N-O-I出道，公司大楼外面的led屏幕都是四个少女的照片。更别提里面了，长幅海报在中心，一进去就能看到。做明星总是要漂亮，听说这四位在练习生时期都是外貌组的top。
　　肖绒跟其他三位不一样，队长梁伊衣就是本地人，被发掘进来练了三年，出道那年就十九岁了，温扶比她小一岁，跳舞最厉害的赵茗砚进来做练习生的时候十四，刚开始只是三个人成团。肖绒来的时候十六，她陪妈妈来北京看病，被星海的星探注意到，邀请了好多次才来。
　　她不是北方人，陪着妈妈回去，自己再拿着行李坐火车过来，以外貌组第一的考核分扔进了那个本来要成型的三人女团。
　　当时一片哗然，不过肖绒脸的确没什么好嘲的，人也算努力，跳舞唱歌都没落下，就这么赶上了出道。
　　没拖后腿，效果也很好。
　　“还好。”
　　车开向酒店，肖绒低着头玩手机，梁伊衣她们还在群里，听说肖绒去试镜了，在群里问她怎么样。
　　肖绒：一般吧。
　　梁伊衣发了个摸头的表情：没事，去玩玩嘛，我看微博上说这个导演特别厉害，能去试镜就够吹了。
　　温扶：是啊，不要太紧张，小绒不要太有压力。
　　她俩最近在国外旅游，梁伊衣是再不努力就要继承家业的那种，而温扶一直对幕后更感兴趣。想着的是旅游结束后重新规划。
　　肖绒：嗯，谢谢姐姐。
　　隔了两分钟，赵茗砚在群里问肖绒：听说是试镜主演？我听说是双女主，那另一个是荆天月？
　　肖绒：是。
　　梁伊衣：哇塞那你岂不是赚了，跟喜欢的演员见面，也算值得了吧。
　　温扶：我之前听说荆天月脾气很差，你没事吧？
　　还在团的时候她们四个也上过综艺，都有个什么官方模板的最喜欢的前辈，或者是理想型，肖绒说的就是荆天月。
　　理想型……个子高，温柔，会做饭，喜欢小动物。
　　肖绒：没事，她人挺好的。
　　赵茗砚发了个惊恐的表情：天哪，说荆天月脾气好，那可是娱乐圈出了名的□□桶啊。
　　她们跟荆天月差了太多岁，荆天月这人本身就很传奇，最火的那些年娱乐圈简直是腥风血雨。今天跟记者开呛，明天跟搭戏的前辈放狠话，还下车踹狗仔，在餐馆抽烟被拍，直接跟那个狗仔公司撕逼。
　　一副太妹做派。
　　那个时候也没人知道她是娱乐圈半壁江山娱乐公司老总的女儿，只觉得这人忒狂，凶悍无比，美则美矣，带毒带刺，谁碰了都没好下场。
　　偏偏人一流长相，演技爆表，拿奖拿到手软，在国外颁奖典礼随便一张高清未修的图都能广为流传，骂她的人气焰还没本人嚣张，爱她的更爱，恨她的无处发泄。
　　那几年整个娱乐圈爆点全靠她撑起，从她十六岁开始，持续了七八年，后来可能年纪大了点，收敛了一些。也因为她那恐怖的后台曝光了，不是干爹，不是什么金主，亲爹。不用亲爹捧着就黑红的影后，没人敢惹。
　　这人安安静静了两年，同期的演员含泪试探，开始出头，好像荆天月的新闻霸屏的时代终于过去。
　　没想到二十八的时候突然宣布结婚。
　　嫁的是一个素人，也不算是全素，可能还带点荤了，因为参演了跟荆天月一个的电影，还没后期，更别提上映了。
　　履历四平八稳，就是一普通人。
　　看到这个即将迎娶女神的男人照片的时候全网哀嚎，谁都没想到娱乐圈的长公主居然要嫁给这么一个卖烧烤的小子。
　　报纸上的照片还是秦冕在高中的照片，贴吧里扒的，年代久远，高糊也能看出点英俊来。
　　浓颜，英俊是英俊，但比他英俊的男人多了去了，为什么荆天月非得嫁给他？
　　这个话题持续了好几个月，那场世纪婚礼举行的时候正好他们共同出演的《北绎一天》北美公映。
　　秦冕第一次上大荧屏，超常发挥，小角色的侠骨演得入木三分，带着点世俗的有些廉价的人情味，紧抿的唇，阴翳的眼，坏坏的英俊，最后反转，是个好人。
　　人都爱看脸，这种带着剧情的冲击力当时说服了不少人。
　　觉得挺配的。
　　男人不坏，女人不爱。
　　荆天月这种爱作妖的祸水性质的长公主虽然幺蛾子多，但也没跟人搞七搞八的新闻，感情生活倒是干干净净，从小见惯了俊男美女，爱这种野马也很正常。
　　这场婚礼奢华又梦幻，登上那年女孩最向往的婚礼top。
　　俊男美女搭档，后来秦冕又演了一部电影，直接拿下了影帝。
　　这下好了，更配了。
　　而结了婚的荆天月甜蜜地宣布息影，开心地做秦冕的太太，倒是都没消息了。
　　风平浪静的娱乐圈，一时之间让人都不太适应。
　　本来以为一代毒玫瑰的时代就要落下帷幕，没想到隔了三年，离婚了。
　　直接晒的离婚证，荆天月贵妇一样只种草的微博发了一大堆锤死了的秦冕出轨的证据，连带着法院的传票，财产分割的。
　　文案：我的钱，你一分也别想拿。
　　又屠版了这个女人。
　　围观的一边翻白眼一边又兴奋得要死，毕竟这个作精息影之后都没什么很爽的料，一下作了个大的，当年孤注一掷要嫁的是她，说一辈子只爱一个人的是她，结果先甩离婚证的也是她。
　　不过秦冕也不是好鸟，婚内出轨，虽然哑巴了好几天，自己单干的工作室放锤对峙的时候对出轨避而不谈，只谈夫妻感情。
　　早已破裂，荆天月控制欲太强，是个男人都受不了云云。
　　两个演技位列神坛的夫妻双双跌落，离个婚撕了个一地鸡毛。
　　秦冕最后净身出户，国内的娱乐圈被邹家操控一大半，他本来就计划出国发展，也不见心不烦。
　　至于那个出轨对象，居然也还恩爱着。
　　一个小演员，小鸟依人，跟荆天月比简直是清汤寡水，什么偶像剧甜甜圈，见识过顶级浓颜美貌的，都觉得差远了。
　　可是偏偏秦冕一个摘下过玫瑰的，后来爱上这种，让人怀疑是不是荆天月有什么问题。
　　主流还是大男子主义，荆天月作天作地，家世无可匹敌，最后还是离婚收场。当年的轰轰烈烈，一手提携，都化为泡影，被她踩过的，被她嘲过的，都捏着这点可劲笑。
　　娱乐圈长公主有什么用，还不是爱错了人。
　　男人们也都一个德行，觉得荆天月这样的，玩玩还好，娶回家无福消受，还说秦冕能忍三年实属难得。
　　这个人直到现在依旧是话题女王，离婚那段时间占据热搜榜首。N-O-I出道的时候荆天月结婚隐退，没出来活动，荆天月离婚的时候是这个团最后一段高光期，全国巡演最后一场。肖绒还记得那天的休息室，最爱吃瓜的赵茗砚啊了一声，说了声草，“小绒，你女神离婚了。”
　　肖绒喜欢荆天月团内的都知道，这小孩来公司的时候跟个闷葫芦似的，休息的时候娱乐就是看电影，看荆天月演的。
　　问她为什么看，说喜欢这张脸。
　　大家都说可惜了，“人家结婚了就隐退了，不然我们应该能碰上。”
　　因为荆天月偶尔会上她们常去的电视台的节目。
　　“啊？”
　　肖绒那会正在换衣服，听到惊了一下，“什么？”
　　“太强了这个姐姐，锤死了都，她其实挺酷的，”赵茗砚挥了挥手，“她老公出轨了，对象是楚妍。”
　　整个休息室都炸了，连带着化妆师造型师都插嘴，毕竟楚妍是她们公司出去的，合约到期去了别的公司，肖绒刚进公司的还见过楚妍。
　　觉得长得一般，就是眼睛大，水灵。
　　“这就是爱情吗？我不懂爱情了。”
　　赵茗砚感叹道。
　　热搜前十全是相关，评论的卧槽跟接龙似的。
　　“果然凤凰男就是……”梁伊衣叹了口气，“女强男弱果然长久不了啊。”
　　她那会已经跟温扶谈了好久了，化妆的时候凑过去跟温扶说，被温扶拍开，只能找肖绒聊天——
　　“小绒怎么拧着脸，唉女神离婚了还是女神，毕竟她家那么牛逼。”
　　梁伊衣家也算富豪，但跟荆家比差了不少，这种家世向来是如虎添翼的，离婚了再找一个就好了嘛。
　　大概是看肖绒脸色不太好，她拍了拍对方的肩，“别想了，我们快登台。”
　　队长发话，肖绒也只能做好表情管理，心里却很难受。
　　她想，那么好的人，秦冕怎么舍得呢。
　　渣男。
　　她特生气，台上笑得比以前营业的少，粉丝还去梁伊衣微博那问：“绒崽今天是不是被你训了？”
　　梁伊衣做队长比较严厉，以前放出来的练习花絮也有肖绒没跳好被训的。
　　但这次她无辜死了，回复：“我好委屈，明明是老幺因为女神的事伤心好吗？”
　　底下一群哈哈哈哈哈哈的，毕竟娱乐圈崇拜荆天月的大有人在，但她们偶像圈的不多，肖绒这样时不时分享生活碎片夹带安利荆天月电影的行为挺明显。
　　她的粉丝笑完上来安慰，觉得小偶像粉得还挺真情实感。毕竟肖绒就面瘫一个，下了舞台全程冷冻状态，很少笑，长了张漂亮脸蛋不知道生动一些。
　　花瓶感十足。
　　但那天她回去还气哭了，把她队友给笑死。
　　“别难过啦，我看有人说月神可能复出，指不定我们以后去录节目，还能碰到。”
　　当时肖绒觉得是做梦。
　　没想到还不到一年，实现了。
　　她有幸参加了荆天月参演的电影的试镜。
　　晚上肖绒在房间里活动身体，十点多的时候羊哥给她打电话。
　　激动得很——
　　“绒崽！！你出息了！！！——”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家给我留言！！
　　我下个月才日更大家可以囤囤啦=w
　　年上攻年上攻，我的年上攻是感情主导是年上的意思！——


第3章 冲突
　　隔了很久肖绒才有反应。
　　她啊了一声。
　　羊哥那边还很兴奋，说：“我得赶紧跟公司报备一下，哦进组那些我都会给你弄好，你不用担心，可能还有一些别的要求，我这边先去处理一下。”
　　男人激动得呼吸声都重了不少。
　　肖绒隔了好几分钟还保持着听电话的姿势，等她放下的时候手都有点酸了。
　　身体太过紧绷，往后一倒，陷在柔软的床上，滚了两圈，最后一滚有点过头，直接掉下了床。头磕在的地板上痛得她冷嘶了一声，站起来顺便弯腰去拿手机，在群里的分享这个消息。
　　肖绒：我过了。
　　隔了几分钟，赵茗砚发了一串问号。
　　紧接着发了一串叹号。
　　那俩有时差的居然也跟24小时在线一样，没过多久也回复了，最后开了个视频聊天。
　　肖绒看到梁伊衣那边的画面咦了一声，赵茗砚：你们在为爱鼓掌？
　　温扶：……
　　梁伊衣：谢邀，大白天的，你有病啊。
　　梁伊衣跟赵茗砚的经常吵架，在团三年，老有三流营销号传她们关系不好。
　　其实一开始关系跟梁伊衣不好的是肖绒，第一眼看到肖绒，梁伊衣就说这姑娘怎么傻乎乎的。
　　肖绒那会刚从老家来，脸长得好看但看着就高冷，而且听说公司打电话过去说票订好的时候这货还在喂猪。
　　梁伊衣长这么大还没见过喂猪的，结果后来听肖绒说她家是卖烤鸭的觉得肖绒这样的做偶像简直匪夷所思。
　　哪哪都看不顺眼，加上肖绒还有点畏畏缩缩的，白瞎那么好看的脸，给她她每天都是一副老娘最美的派头。
　　这句话私底下被赵茗砚听到，怼了一句：给你就是老鸨味，给肖绒就是头牌味。
　　这句话糙归糙，但肖绒的确是这个团的头牌，说是星海的头牌也不为过，所以被叫做脸担。
　　赵茗砚：你才有病，收敛点。
　　从视频的背景看她在家里的健身房，穿着背心跑步，骂完梁伊衣露出一个笑脸：“小绒厉害啊，我还以为你选不上呢。”
　　梁伊衣：“怎么跟我们家老幺说话的呢！”
　　赵茗砚：“得了吧别攀亲了，那你啥时候进组啊？唉虽然你是荆天月的粉丝，但不是姐说哈，她好像真的很凶。”
　　赵茗砚家里有一个做主持人的哥哥，挺多年了，也跟荆天月接触过，有次吃饭提过。
　　肖绒：“还好。”
　　她跪在地板上，手靠在床上，捧着手机，摄像头里的她头发黑亮，表情还是没什么波动。
　　梁伊衣：“能演电影挺好的，星海没资源推单人，我本来就很担心他们会把你随便塞进哪个团里去，可演戏又怕你老是被塞进什么雷剧剧组，可愁死我了。我上微博刷了一下，荆天月要拍的电影很厉害，我们展望一下肖绒转行顺利，指不定还能拿个最佳新人，跟我们出道的运势一样好。”
　　温扶：“你说点好的不行吗？”
　　温扶靠在梁伊衣肩上，抱着抱枕，她的脸长得很清秀，眼睛却很妩媚，对肖绒一直很好，以前的梁伊衣训肖绒的时候都是温扶帮着。
　　“祝你一切顺利。”
　　温扶朝肖绒笑了笑，看到屏幕里肖绒点了点头，说了声谢谢姐姐。
　　肖绒其实挺可爱，虽然当初三个人听到这个空降都很反感。
　　出道名额都定了，总有些不快。
　　还以为是什么恐怖的后台，没想到就一小地方来的什么背景都没的小孩。
　　说学过跳舞，也喜欢唱歌，有点害羞，老低着头。
　　一开始学东西有点慢，但后来跟上了反而一点不会落下，编舞的时候能跟赵茗砚谈得很开心，一天那么长时间的训练，别人都回去了她还在对着镜子练。
　　大概也知道自己有点小家子气。
　　从羞怯怯的笑容到舞台上光芒万丈的N-O-I老幺，肖绒的变化是除了脸以外的脱胎换骨。
　　她有一股劲在，野蛮生长，初生牛犊，不撞南墙不回头，也不知道目的是什么。
　　梁伊衣早就透漏出她是玩票的心理，温扶说过她想做幕后，而赵茗砚说她来体验一下，试着做传奇。
　　毕竟国内学国外那套练习生制度的公司很多，但要出头太难。
　　视频聊天对她们来说稀疏平常，其实多半是梁伊衣跟赵茗砚隔空对喷，提起还做练习生的时候，互相骂菜鸡。
　　温扶和肖绒有些无奈，肖绒耸耸肩，温扶最后忍无可忍，把梁伊衣从沙发上退了下去，对着镜头笑得无害，说我先挂了。
　　赵茗砚嗤了一声，“梁伊衣欠的，小绒那我也挂了，你早点休息呗，实时发点动态哈我还想知道点娱乐圈毒玫瑰的内幕，不要太辛苦，适当调节，有事call姐姐哈。”
　　肖绒点了点头。
　　都十二点多了，她也不困，又活动了一下，洗完澡后去刷微博。
　　N-O-I解散之后她们的微博也从N-O-I-XX给改了，几千万粉，肖绒也不敢发什么，都是看看热闹。
　　江格心的名字高挂热搜，和荆天月并排，后缀是不合。
　　肖绒一只手擦着头发，一只手拿着手机，皱着眉，很不满意，她烦上来，把毛巾一扔，头发还湿着，淌着的水珠低在手机屏幕上被她揩去，就这么点进了热搜。
　　#荆天月片场怒扇江格心巴掌，坐实不合传闻#
　　#江格心亮相《你好吗》综艺录制现场，提起荆天月泪流不止#
　　……
　　这都什么乱七八糟的。
　　评论里江格心粉丝控评，还有相当贵重的不限圈抽奖，不敢挂荆天月，就怼江格心的公司无能。
　　还有些吃瓜群众哈哈哈哈大笑说荆长公主真是热搜女王，还没完全复出就能霸屏之类的。
　　也有一些提到江格心跟楚妍的关系大骂楚妍小三云云。
　　肖绒差点就给那句“是秦冕有眼无珠”点赞了，还好及时反应过来，手滑一下的后果太恐怖，她还不想被羊哥叨叨叨。
　　她倒是不会像赵茗砚那样经常去搜自己的名字，但是首页也有很多相关，其中就是提到方崇梅新电影的。
　　是一个圈内挺有名的影评人符音，一直以混乱中立闻名，说话也中肯。
　　但肖绒会关注他就是因为这人方崇梅的狂热粉，而荆天月是方崇梅的御用女星，每次分析电影都会提到。
　　配图也很好看，是肖绒第一个关注的人。
　　她微博都没敢关注荆天月，在嘴巴上说她最崇拜的人是对方，也没人去深究到底有没有关注微博。
　　符音发的微博就是在分析的方导新电影开机发布会上的话和以她的风格会导什么样的电影，还把选角给点评了一下。
　　隐隐表达了对江格心的不满。
　　方崇梅是一个很大胆的导演，很喜欢用新人，一部电影基本都会有新人，所以因为她电影红的演员，都有方家人的笑称。
　　而这部《南风无信》公开的名单里居然都是圈里知名的演员，主要的配角也没有新人。
　　符音这人敢说话，还有点隐隐内涵江格心的意思，因为江格心的戏路非常窄。长了一张娃娃脸，显小。脸是清秀那挂的，怎么都跟风情万种挂不上边，甚至有点干瘪，但好在眼睛大，水灵，讨喜，靠着电视剧家喻户晓，也参演过电影。
　　只不过她这种脸上大荧幕总少了点味道。
　　饶是方崇梅这种出了名的会□□演员的，符音也觉得悬。
　　这是在开机发布会之后发的一个长微博，结果这时候被人拉出来轮，不少江格心的黑粉大嘲特嘲，甚至有蜂拥而上的味道。
　　江格心红了也好几年，粉丝也是演员圈内有名的战斗机，也不甘示弱。
　　你来我往的，什么你家主子拍一部戏传一次绯闻跟那个小三闺蜜也没差，口味估计都是有妇之夫那款吧之类。
　　连带着江格心曾经早年在采访上说自己如果是十几岁开始拍电影，现在也应该拿了不少奖的截图也被素质反击。荆天月那帮因为正主息影而很久没摩拳擦掌的粉嗅到了快乐打架的味道开开心心地冲上了前线，和跟江格心传过绯闻的男艺人的粉暂时结盟，搞得跟抄家一样。
　　网上撕得你死我活的，沉寂多年的月粉为了她家月神快乐手撕小三闺蜜，以报当初撬墙角之仇。
　　而荆天月本人下戏之后披着外套喝着酸梅汤慢悠悠地去开会。
　　主演之一都换了，很多戏份要调整，方崇梅头疼得很，也没想到试镜的时候发挥还不错的江格心跟荆天月磨合得这么糟糕。
　　其实大部分人都觉得肯定是荆天月这个带刺的又作妖，但片场的倒是清清楚楚。
　　荆天月是低片酬出演，网上传的复出，也不是，是方崇梅联系她，荆天月为了报恩。
　　当年方崇梅的电影让十五岁的荆天月拿下大奖，无人能抢她的风头，演戏的栽培之心方崇梅满腔倾授，叫一声老师也不为过。
　　这部电影是方崇梅的心愿，她本来都不要钱，又被骂了。
　　所以也没问对象是谁。
　　而方崇梅知道荆天月离婚，也不会知道江格心跟荆天月有过结，老艺术家醉心电影，压根不会去网上看那些新闻。
　　而江格心也没问，她能攀上这样的名导也是天降大运，虽然是找了点关系，却没想到搭戏的是荆天月，算是自己好朋友楚妍的情敌。不过荆天月离婚了也依旧过她的日子，楚妍还说她应该不会复出，秦冕透露的。
　　以至于剧本研讨会当天，两个主演碰到一起，□□味很浓。
　　就是方崇梅这边没对外宣布荆天月要演，江格心那边也没想到会是荆天月。
　　当事人之一的荆天月现在脾气比以前好多了，没当场发作，但答都答应了，也只能忍着。
　　就当傻逼同事呗。
　　但是俩人戏份太多了，每次都是江格心NG，就算荆天月再能忍，也忍不住狂翻白眼，冷笑一声。
　　江格心出道七年，今年二十九，也算是见过大风大浪了，荆天月当年风头正盛的时候她也是坐在台下见过领奖的人，羡慕、嫉妒、无可奈何，其实还有点瞧不起。
　　不过是靠家里捧的。
　　哪怕对方拿过实打实的奖，不少人也这么觉得。
　　可以买啊，这个世界上有钱能买到的东西太多了。
　　结果一对上控场想都别想，还被牵着鼻子走。方崇梅出了名的严厉，有时候一场戏拍几十遍，拍得汗流浃背，心理都快崩溃。
　　而她被换掉的最后一根稻草就是肖绒试过的那场戏。
　　江格心NG了无数次，对光线要求死活不肯用人造光的方崇梅一定要在黄昏拍，结果拖了将近一个星期，还是没达到她要的效果。
　　化妆师在每次NG后过来补妆，荆天月看都不看她一眼，懒洋洋地跟小助理聊天。江格心满头的汗，手心也出汗，努力要去融入角色，结果又说痕迹太重。
　　不知道是第多少次了，她终于崩溃了，在小虞这个角色要咬上荆天月饰演的凃锦的时候推了对方一把，荆天月差点没从搭好的台阶上掉下来。
　　一个趔趄，高跟鞋滚下台阶，片场安静得连呼吸都听到。
　　紧接着是方崇梅摔话筒巨大的声响，一句“拍不了就给我滚”丢下，所有人都惊了。
　　荆天月不慌不乱地下台阶，穿鞋都穿得让人移不开眼。穿好后一只手戳在江格心的肩，笑着说：“心理素质太差，跟楚妍学学吧。”
　　她的声音本来就低，有点微微的哑，是个烟嗓，在静默的场景里这句话说得嘲讽又轻佻。
　　高跟鞋笃笃笃的，她走得摇曳生姿，助理跟在她身边问她还好吗。
　　江格心崩溃了，她冲荆天月大喊：“你有什么好得意的！秦冕还不是不爱你，宁愿跟楚妍结婚！”
　　这句话是吼出来的，本来有些声响的片场又安静了。
　　好在是内景，没群演，导演走了，副导有些尴尬，本来想说点什么，结果荆天月动了。
　　她手上还拿着助理刚递给她的茶，这人很娇气，水温都要控好的那种。
　　她端着那杯茶，十多厘米的高跟鞋她踩起来稳稳当当。
　　“关你屁事。”
　　她穿高跟鞋自然比江格心高，那一巴掌打得清脆，打得猝不及防，打得江格心摔在地上。
　　那杯茶倒是一滴没洒，荆天月喝了一口。她嘴唇不薄，特地做的妆容本来就风尘气重，抽离了角色，居高临下的傲慢没有半点凃锦佯装的气势。
　　“你当我稀罕他？”
　　她蹲下身，手拍了拍江格心的脸，“随便找个十八线都比你演得好。”
　　“有空帮你朋友针对我还不如多钻研钻研。”
　　荆天月故作惋惜地叹了口气，“让位吧。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家给我留言……额玩游戏回来发现没设置存稿时间就改十点了不好意思！！
　　这本会很标签化，排雷放文案了。
　　反正是我一贯的风格，小情小爱，应该没啥虐点
　　总之就是套路的恋爱日常文惹。


第4章 搭话
　　当天江格心就被走了，脸上的巴掌印明显得很，剧组的工作人员一句话都不敢说。
　　尽管有保密协议但也会有风声传出去，一个荆天月扇江格心巴掌的gif，拍得很糊，但谁都看出来谁是谁。
　　荆天月在圈子里几乎没人敢惹，但她自己其实也不太所谓一些风评，跟很喜欢控评的一些明星相比还比较真实，也不会大费周章地查人。
　　你做得不出格，她也不会找你。
　　不过也跟颗□□似的。
　　傍晚的时候荆天月打的巴掌，晚上的时候江格心就走了，法务那边跟她团队谈解约。方崇梅的电影并不是那么好演的，条例上写得清清楚楚，尊重导演的决定。
　　所以被开这个决定也是你当初签字的后果。
　　亏也吃定了。
　　荆天月开组内的会议开到凌晨，即便夏天还没过去，晚上的影视城有点冷。
　　这边这个影视城专门做近代一些老式的风格，年代感很强，但拍戏用的，没啥人气，晚上就很冷。
　　她披了件外套，戏服脱下了，里面是一件吊带的裙子，露出雪白的肌肤。
　　手机被修长的手拿着，指尖漫不经心地点一条条骂她的微博，眼镜链垂下，跟她长串珍珠的耳坠撞在一起，发出清脆的声响。
　　“天月，你怎么看。”
　　方崇梅喊她，荆天月抬眼，她近视有点深，拍戏时间长戴隐形也不舒服，这种时候都戴眼镜。
　　玳瑁框银边的眼镜架在鼻梁，荆天月推了推，“再找一个吧，找个年轻点的。”
　　“但小虞这个角色不好驾驭。”
　　方崇梅有些无奈，开机半个多月，江格心的表现其实没有让她很满意，但是合同都签了，她本着□□的心态，但是这人戏路定型，试镜的张力似乎只是昙花一现。
　　她拍电影很慢，但不代表会给很多时间让演员去适应。
　　江格心是她破例收进来的，有熟人拜托和保证，加上自己也有点想挑战一下定型风格的演员戏路是不是能收放自如。
　　结果完全失败。
　　尽管方崇梅也明白这个失败也有点荆天月的原因。
　　可这个原因微不足道，好演员之间的对戏本来就是无声的厮杀，控场能力强的是完全把人带进氛围里。
　　江格心被荆天月带进去过，但她不肯低头，心态没调整好，崩溃是早晚的事儿。
　　现在终于知道江格心跟荆天月过节的导演叹了口气。
　　荆天月啧了一声，涂了唇釉的嘴唇在灯下泛着水光，怎么看都是浓稠的女人味，“当年我那个角色其实跟小虞有点像。”
　　她的手机锁了屏，能照出她自己的影子，“虽然您很难找到像我这么漂亮的，不过和差不多天分的，不会找不到。”
　　会议室里的坐着的都是主创，新来的助理嘴角抽搐，而其他人都见怪不怪的样子。
　　毕竟核心团队是方崇梅一部电影一部电影带出来的，荆天月十几岁的时候就这样，早看习惯了。
　　也说的对，这样的尤物，并不是随便都能复制的。
　　荆天月就美得盛气凌人。
　　让人差点忘了她出道演的是一个清洁工。
　　“当初试镜的时候我就筛过了，这事也得看缘分，像高静、宁艾这样的当初也是我看准了再挑。现在不是过去那个时代了。”
　　方崇梅揉了揉太阳穴。
　　荆天月：“素人要缘分，演员您也都筛一遍了，那再往什么唱歌的跳舞的啊还有……相声小品的都行，起码都有点表演经验，年轻点的最好，每次面对江格心那张脸还得告诉自己我很爱这个小姑娘。”
　　她嗤了一声，“小姑娘。”
　　又开始了。
　　“那按你的意思筛一遍吧，”方崇梅喝了口茶，“她之前的戏份也要重拍。”
　　荆天月玩着手机，“没事，我方便着，发了朋友圈问问我姐们有没有漂亮脸蛋的小美女介绍几个过来。”
　　“我家公司的就算了，最近感觉也没什么很灵光的小年轻。”
　　她说得轻飘飘，连自己家的娱乐公司都嘲。
　　方崇梅点头：“一周内定好人试镜再进组，顶多给十天，一定要开拍了。”
　　荆天月嗯了一声，“我后面单人的戏先拍着吧，缩短一下时间，那试镜门槛给低点吧，编剧老师也跟着看看人选吧，有感觉的都放进来见一见，试镜的片段加大点难度。”
　　她低头看手机，副导瞄了一眼，就是荆天月打江格心耳光的动图，跟荆天月亲哥是朋友的副导擦了擦汗，头一次觉得自己还算不错的专业能力在第二次跟老师的组的时候派不上用场。
　　人员调配都是很大的学问，哪怕导演其实不需要管统筹的事儿。
　　“看什么？”
　　荆天月撇头，“你应该看过了吧？”
　　副导啊了一声，“天月啊，你哥看了的话……”
　　荆天月：“我都让他别插手我的事儿了，这人我留着自己收拾，现在没空管，以后再说。”
　　她打了个哈欠，伸手拍了拍副导的肩，“马哥辛苦了啊，给你添麻烦了，回头请你吃饭。”
　　方崇梅听了笑了，“知道添麻烦了？”
　　荆天月啊了一声，“我这不是知道做人吗？您不高兴啊？”
　　“高兴，等以后的新演员进来看，你也对人好点，别动不动冷嘲热讽的，合作你懂吗？”
　　荆天月起身，摆了摆手，说了声极其敷衍的知道了。
　　方崇梅看她的背影，对副导说：“试镜她会亲自去对戏的。”
　　副导有些惊讶，“会吗？”
　　“小丫头片子，人情味还是有的。”
　　荆天月的效率确实高，她虽然风评很极端，但人脉挺广，发了条朋友圈说要用人，推荐的多了去了。
　　她都交给剧组看，没几天初筛的名单出来，又开了一次会，她没去，说试镜再。
　　终选四十多个待定，从早上十点开始，有的人出来得很快，有的人半小时还没出来，大部分都是脸色惨白。
　　不少电影学院的学生都是听老师分析过荆天月的作品的，也知道这人的实力有目共睹，一次机会抓住出去也可以狂吹，结果被一顿血虐。
　　荆天月从早上一直坐到傍晚，那点愧疚心也飞到了十万八千里，下半场基本都没试戏了，觉得不过如此。
　　没啥眼缘，但是工作上她觉得没什么用，差不多的了然后剧组熏陶个小半年，也勉强可以飞。
　　天热烧心，等到肖绒进来的时候她终于觉得有个清爽的了。
　　肖绒的运气说好不好，说差也不差。
　　不好是因为她抽到的片段就是江格心被开的那一段，而运气好是因为正好黄昏，试镜的房间窗户开了条缝，场景简陋但氛围绝了。
　　加上她确实是超出了及格线，方崇梅还挺满意，除了她的脸长得过于漂亮。
　　荆天月本来就是凶艳，江格心被艳压是铁定的事，但是风格不是一路，也不会不搭。而这个二十岁的偶像，看脸就知道不少人喜欢，上镜很容易让人忽视剧情。
　　两个都皮相不错的站在一块，生怕第一遍没人看故事讲了什么。
　　方崇梅有点发愁，除了肖绒外还挑了一个，如果肖绒进组后还不行，就让另一个顶上。
　　这事儿荆天月知道，她没什么意见，肖绒隔了两天就进组了，第一天没排她的戏，导演让她剧本看完了给个人物小传。
　　肖绒紧张得要死，自己觉得自己就是只鹌鹑，可别人却没觉得。
　　《南风无信》讲的就是一个乍看很平淡的故事，主角小虞住在小镇上，九十年代初期的氛围，剧务花了很大的精力去还原，肖绒一进来就感觉很有从前的味道。
　　小虞是重组家庭的小孩，父亲肺癌去世，母亲再嫁给了一个镇上做保安的，第二年生了一个儿子。
　　母亲再婚后她们从城东搬到了城西，小虞没再念书，在一家蛋糕店做学徒，每天很晚才回家。
　　她不太喜欢回去，再租的房子四个人挤在一起，继父跟她的生父相比壮实很多，酗酒，母亲半夜还要给他做宵夜，租了一层的套房，小虞分到了一个的只有十平米的房间，放下床连桌子都费劲。
　　她最大的梦想就是赚钱出去住。
　　这个楼住的都是社会底层的人，保安、厨子、女工、水泥匠、电工……小虞的蛋糕店学徒也差不多。
　　后来住进来一个女人，小虞家在四楼，最高五楼，其他都是两室一厅，五楼只有一室一厅。
　　凃锦来的那天是一个男人送她来了，女人的皮箱锃亮，男人揽着她，手按在腰上，上来的时候小虞正在四楼跟五楼中间抽烟。
　　……
　　整个基调都太平了。
　　肖绒不太懂电影，但她把这个剧本跟从前方崇梅拍的相比，就感觉并不是那种戏剧性很强的类型。
　　就是看完就是有点难过。
　　她翻来覆去看好几遍，试镜的时候其实多半是因为荆天月的感觉，那个片段里的小虞跟她某些心境是重合的。
　　不过小虞是有原因，她是自作多情。
　　她坐在片场的小板凳上，远处荆天月在拍跟男人从巷子里边走边聊的戏。
　　这部剧她的造型都很复古，但一点也不违和。肖绒个子很高，而且女孩显高，她私底下也不穿高跟鞋，今天没戏穿得也很懒散，里面穿了件背心，一件短袖衬衫扣子都不扣，头顶一把大的遮阳伞遮着太阳，她就捧着脸看。
　　一双长腿无处安放，朝前伸直。
　　很多人都看向这边，毕竟好奇，能顶替江格心的是什么人物。
　　试镜的结果一出，不少人都很惊讶。
　　怎么会是肖绒。
　　N-O-I在年轻人中特别出名，在海外也粉丝无数，解散之后嘘声一片，只剩肖绒孤军奋战。结果本人还深陷雷剧里，乱七八糟的行程，粉丝讨伐公司的阵仗历历在目，这会当事人出现在方崇梅电影的片场，怎么也跟资源不好挂不上勾啊。
　　肖绒现在的头发还挺符合后期小虞的造型，所以之后的安排是先拍后面的，也不用剪。
　　她自己觉得自己是鹌鹑，别人可不觉得。
　　只觉得这个小偶像这个坐姿都赏心悦目，夏天很热，人皮肤白得跟要透光一样，捧着脸的样子跟高冷的表情相反。
　　还……还挺可爱的。
　　有场务偷偷拍了一照片存下来。
　　肖绒在年轻人里人气很高，这里也不是没有她的粉丝。
　　这会心里嗷嗷叫着崽崽好可爱，碍于保密协议不然早发出去大家一起舔了。
　　那边喊了咔，荆天月的助理迎上去递水，这部戏男角戏份都不多，但也有高咖位客串，还没来。
　　算是荆天月的结婚对象。
　　本来团队里策划的时候是准备让秦冕来的，结果这俩离婚离得猝不及防，导致这个位置空着，后来临时再找了一个。
　　荆天月喝了口水，抬了抬下巴，问自己助理：“什么情况啊，这么快就拍戏了？剧本读透了？”
　　似乎是发现荆天月的目光，肖绒缩了缩脖子，然后站起来若无其事地往外走。
　　泡泡问她怎么了，肖绒摸了摸鼻子：“我……我去洗个手。”
　　荆天月正好走过来，听到这句话，笑着说：“那正好，我和你一起去。”
　　肖绒惊了一下，差点跳起来。
　　“怎么了？”
　　荆天月那天之后也去看了一下肖绒的履历，她自己十几岁出道，肖绒也是，看到后面一大串N-O-I的奖觉得还挺厉害。
　　她对这方面没留意，倒是她姐们高静知道要跟她合作的是肖绒后贼开心，“赚了啊，人家可是连续两年女同性恋最想谈恋爱的对象呢。”
　　荆天月不懂这种小孩都老大的人为什么这么关注这方面的，她一边给指甲做养护一边冲视频那边的姐们说：“之前不是说我才是姬佬天菜吗？”
　　对方一口水差点喷出来，“得了吧你在这个圈早过时了哈。”
　　荆天月嘁了一声，“我在哪个圈都是梦中情人款好吗？”
　　对方也毫不留情：“自从你跟秦冕结婚，就跟这个称号失之交臂了。”
　　她跟荆天月很熟，也知道这人个性，不爱就是不爱了，熟人随便你说。
　　荆天月果然不生气，反而遗憾地说：“是他有眼无珠，我多得是人爱，就允许他找嫩出水的白菜汤，我也可以找个小年轻啊，最近不是流行什么小什么狗？”
　　“小狼狗？”
　　对方笑，“算了吧，再狼遇见你都要跑，无福消受。”
　　荆天月挂了视频，哼了一声。
　　肖绒摆手：“没，没什么。”
　　试镜的时候荆天月就发现这个小姑娘皮肤很好，年轻就是好，这会脸都涨红了，那点从外表看的高冷一扫而空，挺有意思。
　　她眨了眨眼，“那走？”
　　自己自顾自地去了。
　　肖绒挠了挠头，心砰砰跳，急忙跟上去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　写这本之前发誓不写贫民窟女孩了
　　结果搞七搞八还是变成了烤鸭妹妹……唉怎么会这样）流泪
　　大家前期多给我留言吧！）唉也不勉强我初始积分真的越来越低了…
　　点首歌《七秒足矣》-太一
　　说起来我的封面是不是没了……ios的好像是这样


第5章 打趣
　　“这不没排你的戏，怎么就先来了？”
　　荆天月觉得手心黏糊，挤了点洗手液洗手，这边条件一般，镜子边角都锈化了。
　　有点像好多年前，她第一次见她。
　　“额……就没什么事儿。”
　　肖绒站在边上，看着荆天月洗手，看着泡沫被水冲走，都不敢抬眼。
　　“这么闲？我还以为你们做偶像都特忙。”
　　荆天月也注意到肖绒的发愣，手还伸在自动感应的水龙头下，但是跟凝固了一下，水都不冲了。
　　她里面穿了件竖条纹的短背心，外面套了一件水蓝色的衬衫，露出一截雪白的腰。
　　荆天月不动声色地打量着这个即将合作的对象，方崇梅倒是没强求她俩要特地见上一面聊一下角色之类的，也可能是有江格心这个前车之鉴了。
　　“没……没那么忙了。”
　　肖绒手晃了晃，水重新冲下，她恍然抬眼，却跟镜子里盯着她的荆天月对了正着。
　　肖绒立马移开眼，“头一次参演电影，很紧张。”
　　她的头发很长，特地染的黑，那天试镜结束荆天月还特地去查了一下肖绒的资料，连带着微博都去观光了一圈。
　　五颜六色的头发，这么黑的倒是挺难得。
　　而且感觉跟mv里啊演唱会上的形象差太多，肖绒给人的固有形象总是敛眉，连抬眼都显得漫不经心。像是眉宇里都坠了一层霜雪，穿粉色都没办法拯救这种冷感。
　　这什么情况？
　　荆天月没看肖绒的访谈，以为爱豆这个职业就是台上那样的，怎么还羞答答的。
　　“没什么好紧张的，”荆天月抽了张擦手纸，顺手递给肖绒一张，“就瞎演呗，我像你这么大的时候……唉你几岁来着？二十了吗应该是二十吧？”
　　“二十多了。”
　　肖绒接过纸随便擦了擦，她还是没看荆天月，低着头看着自己的鞋。
　　“哦，那我第一次演戏比你小，也就瞎演，演戏嘛，也不是要正规科班出身的。”
　　荆天月擦得很仔细，肖绒偷瞄了几眼，只觉得对方连手指都那么好看。
　　等荆天月余光扫过来的时候她却低着头，一副认真听教训的模样。
　　“没事，”荆天月把擦完手的纸一扔，又烘了烘，然后转身，一只手搭在肖绒肩上，“你应该比江格心强，起码长得比她好看。”
　　她其实都没当面仔细看过肖绒，试镜那天就那么点时间，照片倒是看过不少，这会站在一起，才发现这孩子确实挺高。
　　但是高没让人觉得厚实，反而薄薄的，手腕也细，一双腿也老长。
　　肖绒隔了好几秒才啊了一声，憋出一句谢谢。
　　荆天月叹了口气：“你这么没话说啊。”
　　她颇有遗憾，那只手又拍了两下，“那台词背好点啊，方导不给找配音演员的。”
　　她说完就走了。
　　肖绒跟在后面，保持着半步的距离，走到片场荆天月的助理周洲看到跟在对方身后的垂着头的小偶像，往荆天月身边一站，小声地问：“您骂她了？”
　　荆天月皱了皱眉，“我是那种人吗？”
　　周洲不太化妆，这天也惹得老出汗，就更懒得捯饬了，戴一个帽子，朴实得不像是荆天月助理的风格。
　　她看了自己艺人一眼，点了点头。
　　被荆天月踩了一脚，她哎哟一声，荆天月没好气地说：“给我买点千层去，你懂的。”
　　周洲啊了一声，“姐！你身材管理……”
　　荆天月：“我怎么都美。”
　　她拿走自己的手机，手机壳还是镜子，翻过来直接照了照，“还是这么……”
　　周洲：“美。”
　　肖绒听了有点想笑，她坐回了自己的小板凳，泡泡给了她一杯大麦茶。
　　没味道，肖绒抿了抿嘴，周洲路过肖绒这边的时候哎了一声，“妹妹这个给你吧。”
　　她抱着一个大壶，装满了酸梅汁，还带着凉气。
　　泡泡看着她，周洲一只手还拿着个小扇子，挥着说：“没毒，放心我家那祖宗又要使唤我了反正她也不喝，我先出去一趟。”
　　荆天月已经去补妆了，站得老远，肩上扛着一把碎花遮阳伞，化妆师在哄着让她配合点。
　　肖绒看得露出笑，泡泡坐在一边给她倒了一杯酸梅汁，“你还真的这么喜欢月神啊？”
　　肖绒：“怎么了？”
　　泡泡推了推眼镜，“我还以为你之前上节目是乱说的。”
　　她对自家艺人参加过什么了如指掌，也知道公司很多访谈真假参半，也都骗骗粉丝。
　　“队长是乱说的，我可不是。”
　　肖绒撇嘴，仿佛刚才露出的笑是泡泡看错了。
　　这人不怎么笑，在团的时候就是出了名的高冷面瘫，即便跳火辣一点的舞表情管理很到位，也不煞气氛，不知道的还以为她本来就是那样的。不过可能因为台上台下反差太大，导致每次粉丝都会特地去看她的表情。
　　但也挑不出错，你怎么能说人家是假笑呢，怎么就是假笑了呢？
　　这个问题还在论坛里撕了个你死我活。
　　在团参加的搞笑综艺肖绒偶尔会被逗笑，动图出圈，可能只有几秒。
　　活像笑特别难似的。
　　还好N-O-I走的不是什么甜美少女风。
　　“那不是很幸福吗，第一次演戏就跟偶像一起。”
　　泡泡撑着下巴看着已经下一场戏开拍的荆天月，人工雨机打下来，荆天月演的凃锦撑着伞匆匆穿巷而过，从背影看就是个美人。
　　“长成那样到底是什么感觉啊……”
　　她小声地说。
　　肖绒：“就这种感觉。”
　　甚至羡慕那把伞，可以被她抓得那么紧。
　　……
　　她提前进组待在一边看了好多场戏，方崇梅偶尔叫她别坐那么远，肖绒就僵成了跟杆子，紧张兮兮地坐在镜头前看。
　　荆天月在拍电影后期她的戏份，基本都是很快过，一声咔后表情马上变。
　　“过几天肖绒就正式开拍了，本来我是打算让她直接拍后面的，但是走角色可能也要时间，干脆你俩的剧情先补拍吧。”
　　方崇梅说，一边的肖绒捏着剧本，下午下了场雨，室外的戏拍不了，这会东西还没收，荆天月看肖绒边上没人坐，就坐了过来。
　　她过来的时候一阵香气扑过来，肖绒都有点坐立不安。
　　“行啊，把台词背熟了就成，她背影比江格心好看不少，没正脸的还要补么？”
　　一边的周洲抽了抽嘴角。
　　觉得这人真是不放过任何一个机会损江格心。
　　“背熟了。”
　　肖绒答，她低着头，前几天还乌黑的长发剪了，剪得短短，露出耳朵，荆天月看她那颗芝麻大小的耳钉，艳红色的，再看到对方半红的耳朵，再往下，肖绒的剧本皱巴巴的，手指都在发抖。
　　她噗嗤笑出声。
　　方崇梅还在让人调回去看今天拍的，听到这一声笑看了过来。
　　“笑什么，别欺负人家。”
　　荆天月摆了摆手，捱了过来，双手交叠放在肖绒的肩上，下巴靠了过去，“人家哪有啊。”
　　她声音本来就有点天生的低哑，这会混合着落在蓬上的雨声，钝钝地砸进肖绒的耳朵里，她觉得自己都快跳起来了。
　　只能咬着嘴唇。
　　荆天月哎了一声，“你怕我？”
　　她问肖绒，肖绒摇头，结果一摇头，就贴上了荆天月的皮肤，她都快熟了。
　　荆天月看着对方火速涨红的脸，心情很好，觉得自己的魅力依旧无边，不分年龄和性别，坐直了以后伸手拿走了肖绒的剧本。
　　剧本倒是真的被翻得皱巴巴的，还贴着五颜六色的小标签，标着哪段。
　　荆天月哟了一声，“这么认真，可以，我很满意。”
　　她在工作上一直喜欢不拖后腿的，态度认真的她也很欣赏，肖绒给她印象不错。
　　脸、气质、还有这个态度。
　　她随便地翻了翻，“不懂的就来问我，你酒店住我那一层是吧，欢迎来敲门。”
　　她有点看人下菜，肖绒越是腼腆，她就越起劲。
　　一边的副导咳了咳，荆天月掀了掀眼皮，“放心，我宇直，全国都知道。”
　　这个倒是，爱得轰轰烈烈，离得轰轰烈烈，还得互相攀比谁比谁活得好。
　　她把剧本还给肖绒，伸手挑了一下肖绒的下巴，“不介意的话我也可以多开张房卡。”
　　后面的周洲呛了一口，咳得惊天动地。
　　肖绒也站起来接的剧本，搞得跟颁奖一样，她习惯了，虽然国内不太讲究辈分这些，但有些东西她还是习惯按照以前。
　　结果这句话把她吓到了，要坐下的时候一个趔趄，泡泡扶了她一把，肖绒站得老远，似乎想离荆天月远一点。
　　荆天月笑出了声，“躲什么，我又不会吃了你。”
　　她心情都好了不少，转头问方崇梅，“导演晚上走么，咱俩一起回。”
　　方崇梅头也没抬，“你哥生日帮我说问声好，礼物我已经托小闵送过去了，走不开。”
　　荆天月点头，“您去了大家也不自在。”
　　方崇梅摇头，“你这丫头。”
　　那么多人在场，她也毫不避讳，转身笑着走了。
　　方崇梅问副导：“你不去？”
　　对方摇头，“打电话过了。”
　　肖绒站得老远，低着头看手机，明天是邹氏企业的继承人邹天颢生日，一般人不过四十岁，但是宴会是荆天月办的，说那四十一起码也得办。
　　阵仗还挺大，荆天月请了一天去了。
　　内部富家子弟的宴会，第二天梁伊衣在群里转发了自己朋友参加发的照片。
　　还艾特肖绒，“有几个博主发视频，你可以看看。”
　　赵茗砚：人都能见到真人，用得着视频吗，出息。
　　结果肖绒还老老实实地回了：用得着。
　　她趴在酒店的床上看着时尚圈博主的直播，还有的晒出跟荆天月的合照的。
　　毕竟荆天月离婚后首次开这种宴会，自然很多人捧场，弹幕上还有刷秦冕的，遥想当年这对逆天的神仙夫妇参加xx宴会的场面。
　　然后被后面的弹幕骂了，肖绒去网上买了个小号，点赞点了个爽。
　　之前的小号因为骂了太多次秦冕不知道怎么被他家粉丝举报了，炸得肖绒眼冒金星。
　　但是热搜可不是如她的意的，当年秦冕跟荆天月婚后相偕参加圈内好友的生日宴的视频cut又被轮了一遍，这俩人以如此令人唏嘘的结果收场，但始终有人因为颜值而继续留守，还有什么追妻火葬场的标签，破镜重圆之类的。
　　肖绒很不高兴，她在那天yy秦冕跟荆天月附和的微博下评论点赞了一条——
　　荆天月今天离婚了么：破镜是不可能重圆的！！我就是缺的那个角，膈死那个渣男。
　　可惜这位朋友措辞有限，当然抵不过滚滚而来的cp粉，不过因为回复这个评论的很多，被顶上了热评第一。
　　博主自己微博发了私信截图，一堆什么司马玩意我给你吹唢呐不代表你能寿终正寝的恶毒言论，但本人也不是什么小绵羊，骂得特别快乐，肖绒正想继续看，屏幕弹出个微信消息，她被拉进了一个群。
　　剧组的主创群，满屏的红包。
　　发红包的那个叫天边月，有人起哄：“来了来了小虞来了。”
　　荆天月靠在阳台的栏杆上，一只手还拿着酒杯，看到被拉进来那个微信名叫消融的笑了笑，发了一句语音：“那我发了你们别抢啊。”
　　肖绒点开这句语音，被酥得都拿不住手机，那边还有点杂音，荆天月发了红包，红包上写：给我的小虞。
　　还没正式变成小虞的肖绒在床上滚过了头，掉了下去，砰得一声。
　　她揉着头，眼睛都冒泪，点开红包，然后发了一句：“谢谢我的凃锦。”
　　怪不好意思的，她知道荆天月是随便说说，但是她就是忍不住，在这种起哄的群里，顺势而上。
　　明明去北京做练习生前，她对荆天月的喜欢，就是普普通通的偶像崇拜。
　　怎么会变，太贪心了。
　　不过老天爷终究还是厚待她，给了一个这么大的机会。
　　可以靠近一点，再靠近一点的机会。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家给我留言！！！！我好快乐！——————
　　看来果然是要求才能）））顿悟
　　也谢谢给我投雷的小可爱！！破费啦w


第6章 宴会
　　“怎么躲在这里？”
　　在荆天月看着手机的时候，一道男声传来，荆天月转头，看他哥走向这边。
　　邹天颢长得跟她完全不是一个款的，看上起文质彬彬，但是跟洪则那种有点妖气的文气不太一样，特别正。
　　荆天月喊了声哥，“透透气，酒喝得有点多，上脸。”
　　“我看不像我的生日宴，像你的。”
　　荆天月抿了抿嘴，有些厚的嘴唇涂了她最喜欢的色号，眼影的珠光在微暗的灯光下都扎眼，但一点也不会喧宾夺主。
　　“哪有啊哥，叫的都是咱们小时候一起玩的。”
　　邹天颢笑了笑，他生了一双薄唇，跟荆天月气质相反，也只有一双遗传母亲的眼特别像。
　　只不过长在荆天月上是媚眼如丝，在邹天颢上是明净疏朗，站在一块也没什么人觉得这俩人兄妹，早年荆天月没公开身份的时候，邹天颢那时候也没接下公司的担子，一心创业，还被传过绯闻，什么神秘男子。
　　后来解释是亲哥了之后跟亲爹传。
　　谁让荆天月跟妈姓。
　　“我们是一小时候么？”
　　邹天颢说，他往前走了两步，看着下面的喷泉，还有宾客在聊天，“拍戏怎么样？”
　　他很关心这个妹妹，荆天月什么个性做家人的当然清楚，要强，不想靠家里，认定了的就一条路走到黑，当年大家都反对秦冕，她也非要结婚。
　　自信得很。可惜到底还是离婚了。
　　圈子里多少人看她笑话，以为她会要死要活，没想到她继续拍戏去了。
　　“我最擅长的，能怎么样。”
　　荆天月一只手拿着手机，仰头喝完了杯子里的酒，卷发在她鬓边勾出了一个尖，和人一样锐利。
　　“不是跟演员起冲突了吗？妈看了都摇头，说你欺负人呢。”
　　荆天月哎了一声，“妈怎么这样，老被瞎写的新闻带跑。”
　　“她就是随便说的，还不是担心你吗？”
　　荆天月低了低头，也知道为什么担心，全家都怕她想不开。
　　也没人相信她对秦冕真的是放下了。
　　她有自己的底线，当年跟秦冕结婚，她就对对方说过，不爱了就直接告诉我，我不会拖着你的。
　　可惜人总是劣根性，秦冕的劣根性就是他的犹豫，他骨子里的懦弱跟外貌上的坏相辅相成，私底下是迷人的脆弱，以至于当年她义无反顾，以为自己能改造对方。
　　结果收到的是一个出轨的消息。
　　一个长时间不回复的冷暴力，荆天月在感情上敏感得很，她自以为精明，但忘了人在感情上总是有一塌糊涂的时候。
　　秦冕是她的长醉不复醒，一个楚妍变成了酒瓶落地的哐当声，她的铜墙铁壁也被玻璃划破，没人知道她到底多痛，只会觉得是荆天月控制欲太强，不允许被人背叛。
　　背叛倒是小事，不爱了才是真的伤心。
　　她第一次动心，就是因为秦冕当年的一个眼神，闪烁着不敢直视，她移开之后大胆的注视。
　　是一种区分旁人带着别的目的的眼神，纯粹得像在看一个很普通的女人。
　　荆天月当时就觉得：这个人喜欢我。
　　因为秦冕根本不知道她是谁。
　　在夜市上卖烧烤的男人对明星压根不感兴趣，他的人生只有深夜的街头，支开的桌椅，食物在油锅里的声音。
　　荆天月出现在夜市上，凌晨两点没那么多人，夜戏拍完闷，出来想吃点什么，她一个人，口罩拉到下巴下，手指点着，“这个、这个……还有这……”
　　皮肤有些深的男人一动不动，荆天月抬眼，“喂，你听不到我说话吗？”
　　结果砰的一声，秦冕放在台板上的一杯水被碰倒，水滴到了油锅，噼里啪啦。荆天月喔了一声，她觉得这个时手忙脚乱的小哥很好笑，结果对方又半天没反应了。
　　“我知道。”
　　荆天月点头，“哥，我真的没事，拍戏也不是逃避，是之前答应方姨的。”
　　她哥哦了一声，“我知道，方姨和我说了，她说你还是那么让人头疼。”
　　荆天月笑了笑，“我就是这样。”
　　“天月啊，”邹天颢本来想说爸给你挑了不少人你要不去相个亲，但话到嘴边又咽了下去，他叹了口气，“有打算再找一个吗？”
　　他还是觉得得要自己妹妹喜欢，不过主动喜欢的，不够体贴，家人更希望荆天月找一个很爱自己家小孩的。
　　“当然要啊。”
　　荆天月舔了舔嘴唇，“我要让那些说我这辈子都找不到一个忍得了我的人的傻逼服气。”
　　这么大了还争强好胜。
　　邹天颢唉了一声，“你啊。”
　　荆天月从小到大都这个气焰，其实不靠家世她也有傲的资本，相貌、学历、财力……除了婚姻。
　　“听说你这次演的是一个少数派的电影？”
　　邹天颢问。
　　“同性恋片你这么隐晦干什么，我们家公司不是也拍过网剧吗？”
　　荆天月冲他哥翻了个白眼，“哥你恐同啊？”
　　邹天颢耸耸肩，“你好较真。”
　　“还不是你太隐晦，”荆天月想起新来的小朋友，还是觉得有趣，“打我巴掌那个女的走了之后我舒服多了。”
　　邹天颢点头，“方姨和我说了，她说她没想到。”
　　“我私事，带到工作本来就不对，不过对方比我更不对，还耽误了工作，活该。”
　　荆天月看了眼手机里微信群的消息，还在开肖绒玩笑，肖绒也发红包了，可惜荆天月看得晚，已经抢完了。
　　“那还是耽误工作了，没给方姨道歉呢？”
　　荆天月啊了一声，“这不是赔礼道歉，发动我自己的朋友物色替补角色了吗？”
　　“是高静发朋友圈那个星海的偶像吧？”
　　邹天颢现在接手了邹氏集团大部分的工作，也对圈子里的公司了如指掌，还是能叫得上一些特别有名的。
　　“是啊，才二十出头，嫩得很。”
　　晚风吹来很舒服，荆天月跟自己哥还挺有话说，“哥我和你说，这孩子特怕我，十来岁代沟也不浅了，不过很努力，还可以。”
　　“不耽误事就行。”
　　荆天月一边说一边从群里点开肖绒的微信，点了个添加，一边嘀咕，“不过没眼力见，不知道加我微信。”
　　把邹天颢逗笑了，“你都不是说了怕你，还敢加啊？”
　　荆天月抬眼，非常不解，“但是我们现在是同事啊，加个微信怎么了。”
　　她对自己的定位完全没点逼数，娱乐圈最负盛名的□□桶，又是还不到三十五拿了好几个含金量含金量的电影圈知名女演员，而且有贵人特质，谁不知道跟荆天月熟保准你星途顺畅。不过好处的前提是你得合眼缘，忍得了她有些古怪的性格，连人家丈夫都忍不了，一般凡人都别妄想了，细数荆天月的几个好姐妹，哪个不是什么富豪，要么就是演技超群和她同组飙过戏的。
　　不过大多数也都志不在此，开开心心退圈自己过日子去了，偶尔友情出演之类的。
　　正好远处一个喊爹的迈着短腿过来，邹天颢拍了拍自己妹妹的肩，“加你是折磨，不加你也是折磨，你这种同事，不好相处。”
　　邹天颢气质温润，在看到扑过来的小崽子的时候眼神更是温柔。
　　后面跟着一个十岁出头的小姑娘，穿着蓬蓬裙，“爸爸你跟姑姑在说悄悄话吗？我找了你们好久喔。”
　　荆天月看自己的请求被通过，还没来得及打招呼，荆渺就冲过来了，喊了一声响亮的姑姑，荆天月急忙弯腰，牵起小朋友的手。
　　“姑姑，你今天好漂亮。”
　　…………
　　肖绒还在被折磨着，她看荆天月半天没再群里出现猜对方是在宴会里没空玩手机，但没想到会收到对方的添加请求。
　　她第一个反应就是截图发群里，然后抖着手去点通过，但是跟帕金森一样，半天没能确定，她嗷了一声，头埋进枕头，又按了两次才加上。
　　可是通过之后对话框里只有荆天月的打招呼消息，哈喽。
　　她的微信就是一个月亮emjio，尖尖的那种弯月，肖绒马上设为置顶，正襟危坐地等着消息。
　　群里的在等她实况转播，老实说她们这种做了好几年当红偶像的也没肖绒这种追星追得像个神经病的。
　　因为自己达到一定高度了，曾经的偶像也没那么遥远，像梁伊衣很喜欢唱rap那个男歌手，后来还合唱了，温扶喜欢一个古装男神，还一起拍了广告，都轻松得很。
　　不过那几位都还活跃在圈子里，荆天月在她们出道那年结婚，在她们解约这年离婚，刚好完美错过，导致她们眼里的肖绒很惨。
　　追谁不好，追一个电影圈的巨头，还做主妇去了，微博也都是秀恩爱的。
　　在队友眼里，肖绒就是一个非常典型的荆天月唯粉，目睹过肖绒抠荆天月跟秦冕自拍合照把自己p进去的赵茗砚一脸惊恐，觉得自家老幺跟她那些幻想跟她谈恋爱的粉丝没差，果然是粉随蒸煮，一个德行。
　　偏偏当事人非常热爱这项活动，除了抠图连横幅周边给荆天月的影迷协会做宣传海报都非常厉害。
　　不过那个接这种活干的小号炸了，赵茗砚严重怀疑是梁伊衣给举报的，因为那段时间她们为了演唱会都快疯了，做梦都在跳舞，结果只有肖绒活得快乐，一休息不是躺下，而是捧着电脑做图。
　　看得梁伊衣非常不爽，因为这货不睡觉了，上台状态很差。
　　而且你做这些荆天月知道个屁啊人家都要给秦冕生孩子了不演电影了后援会都是养老你还鸡血十足做着电影包场重映宣传海报。
　　不过当时的三个人压根没想到肖绒这种恐怖的唯粉也有美梦成真的一天。
　　跟自己喜欢的偶像演戏，还是有感情的那种。
　　简直是老天爷开花撒的都是金子，肖绒现在的状态是典型的被砸得眼冒金星，在群里疯狂刷屏。
　　这人平时都不聊天的。
　　赵茗砚背着肖绒再开了个三人群，非常绝望地说：“你说她粉丝知道会不会想死。”
　　温扶：“…………我们再开个群是不是有点那个。”
　　赵茗砚：“哪个？”
　　梁伊衣：“说你婊呢。”
　　赵茗砚：“我哪里婊得过你，我是婊中的小白兔，你是婊中母狮，你说肖绒要是知道是你把她小号给举报的会不会杀了你。”
　　温扶：“………………居然。”
　　梁伊衣：“砚，你以为我不知道你把肖绒珍藏的荆天月北什么一天那电影DVD一屁股坐凹了吗？”
　　赵茗砚：“老梁，你这样就不厚道了。”
　　然后温扶把聊天记录截屏发给了肖绒。
　　不过肖绒现在还没有空清算，她紧张地盯着屏幕，给荆天月发了一个表情包。
　　本来是一个卖萌的兔子，说哈喽的那个，肖绒觉得非常符合自己的定位，可爱，团宠，平易近人。
　　结果刚才洗了个手，还没擦干，导致不太灵，多点了两下，点成了别的。
　　一个沙雕柯基抖屁股的图。
　　还一发五六个。
　　肖绒想点撤回，结果才撤回了两个，荆天月就回了。
　　一个某知名翻拍电视剧男主角的表情包。
　　你好骚啊.jpg
　　肖绒觉得头昏眼花，在自己小号发了条微博——
　　我真的很想死。
　　隔了两分钟，羊哥的电话打过来：“肖绒你怎么了你是不是上错号了你发这么消极的干什么，你粉丝又来炸公司的官方号了！！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　梁伊衣：讲个笑话，肖绒说她是唯粉。。。
　　——————————
　　球球留言））唉来卖卖惨


第7章 失误
　　肖绒啊了一声，“没吧。”
　　她那点羞耻感还没消下去，陡然被羊哥这个消息一带，手都抖了，颤巍巍地点开微博。
　　她闭上眼，深吸一口气，慌慌张张地回还打着的电话，“羊哥对不起，我我就是……”
　　电话那头的男人还在回微信的消息，星海的官博三天两头被艾特，要么就是出来挨亲要么就是出来挨打，一般情况是挨打比较多，还是十八般武艺毒打。公司的摇钱团就地解散之后更是骂声遍地，其他三个的粉痛不欲生，因为那仨走得干脆，虽然也变不回素人，到底跟在团时期的曝光率不一样了，只剩下肖绒这根独苗，以至于那股情感转移，维持着肖绒这点资源一落千丈的惨状，美名其曰给老幺撑腰。
　　之前团队的配备都是顶级的化妆师造型师，现在都给换了，星海没打算放弃她，可她单人的影响力始终没公司主打的组合高，跟N-O-I不相上下的就是公司的男团，是N-O-I的前辈，男子组合的顶流，当初也是资源共享。
　　说到这事梁伊衣还很不爽，觉得公司德行就是这样，但是总体来说也没怎么着她，赔钱了也就完事。
　　最内疚的也是梁伊衣，肖绒家里什么情况她也知道。
　　她们仨都有退路，就是肖绒没。
　　娱乐圈大多数人都没退路，家里条件不好点的，糊了高不成低不就，被群嘲是常态。
　　性别的差异有时候能带来更大的鸿沟，这点更心照不宣。
　　荆天月这么多年，实力资历都有，结果因为离婚还是被打成输家。
　　就是这样的，没法说，没地儿理论。
　　当然也有很多人意识到了这事，粉丝的力量有时候小，有时候也不会太小。
　　从N-O-I解散到现在快一年，肖绒曝光率不如从前，新人层出不穷，还好还是有人真心在关心她。
　　她刷着下面的评论，营销号跟个人号她看得出来，有些id她好多年都没换，她都认得出来了。
　　“正好你也很久没直播了要不你开一个算了，十几分钟的那种，随便聊两句。”
　　羊哥咳了两声，他也带过不少艺人了，当初肖绒被公司塞给他的时候他还有点纳闷，因为之前他只带男艺人。
　　经纪人也看资历和成绩，一个吸毒的就足够让他也一起滚蛋了，其实当时公布的时候不少人还羡慕他。
　　毕竟肖绒年纪不大，履历很丰厚。
　　况且年轻，就是位置有点尴尬。
　　资源是有，但没好到哪里去，出了公司强行塞的那种跟捞钱差不多的，剩下的七七八八挑挑拣拣可能一个都不能用。
　　所以当初听到哥们说这个剧组在试镜还问了问他，那他舔着脸也得凑上去。
　　肖绒跟他之前带过那帮兔崽子不太一样。
　　是真的怪，N-O-I没解散的时候同公司也不是没见过，私底下也有人讨论。
　　脾气最好的也是肖绒，人呢是南方小县城来的，听说条件不是很好，也用功，跟剩下仨大小姐不一样。
　　长得也最好，就是闷，不太爱说话。
　　懂事一小孩。
　　所以这事也没什么好气的，当初还一堆人说肖绒微博太官方，除了转发行程都没点稍微日常点的。
　　练习室练跳舞还得公司发。
　　结果让你日常还发了个这种的，羊哥在电话里笑了一声。
　　肖绒以为他气笑的，又道了声歉，“那我现在去开。”
　　对方嗯了一声，又叮嘱了几声什么不该说的。
　　荆天月没待到很晚，她跟几个朋友聊了一会，再跟自己家人坐了会，就走了。
　　邹天颢陪她去机场，助理坐在副驾驶座，邹天颢看一路上荆天月都在看手机。
　　“看什么。”
　　荆天月把手机朝这边晃了一下，“看要跟我拍戏的小孩直播，现在艺人都这么不用身材管理的吗？我听说做偶像更严格啊？”
　　屏幕里的肖绒头发半干，别了个牛油果的发卡，在镜头前吃的薯片。
　　弹幕里都是在说我告诉你经纪人什么崽崽你吃薯片不要舔手指之类的。
　　邹天颢看了两眼：“长得挺好，比你小十几岁了吧？”
　　荆天月翻了个白眼，昏暗的车内也只有手机屏幕的光，邹天颢没收到这个白眼，接着说：“你管人家吃薯片干什么，不像你。”
　　荆天月哦了一声，很不耐烦，她跟邹天颢也差了快十岁，小时候都是这个哥哥带着她，但也不怕，没大没小的。
　　“十几岁怎么了，”大概是这句话戳到她哪了，她把手机一锁屏，“就允许男人找比自己小十几岁的老婆啊。”
　　前面坐着的助理周洲恨不得把耳朵闭上。
　　她是今年才跟荆天月的，以前的事儿也不了解，荆天月这种助理都好几个，不过方便都带生活助理，另一个活动助理叫夏维，周洲来的第一天夏维就叮嘱过没事不要提秦冕。
　　但是周洲发现她不提，周围的人也老提。
　　荆天月无所谓，但还是会不爽。
　　这种感觉倒不像是余情未了，反而像是咽不下这口气。
　　不过挺符合个性。
　　“看来你有意找个年轻人谈恋爱了。”
　　邹天颢笑了一声，“不要一棍子打翻一船人。”
　　“当年你执意要跟他结婚的时候我就提醒过你，有些决定的后果是要你自己承担的。”
　　他家的教育在外人看来一点也不铁血，甚至温和得有些过分，一家子人从大家长到夫人到长子都是温和模样，偏偏生了个脾气完全相反的女儿。
　　荆天月想一条路走到黑，家里人也随便她，替她张罗，也跟秦冕好好相处，但感情是两个人的事，家庭做不了主。
　　最后落得这种下场，邹天颢也安慰过，也觉得没什么，荆天月这样的条件，想再找也不难。
　　他们圈子里多得是精英，可荆天月未必看得上。
　　感情这事两情相悦有时候也没用，也又终成怨侣的概率。
　　“我知道。”荆天月虽然锁了屏，但直播还开着，她还戴着一只耳机，耳机里传来肖绒都是声音，跟正儿八经跟她打招呼的声不一样，很放松的那种。
　　估计是躺下了，还能听到翻身的声音。
　　“哦我在酒店……额不是啦，是有行程，不过没这么快回去……晚饭，晚饭吃的什么我想想啊……”
　　声音听起来离得很近，像是贴在耳麦边上讲的，所以带着那种放松的慵懒，有一种趴在你耳边说的味道。
　　“你们怎么比我还清楚我的行程啊……”肖绒的尾音拖得长长，还伸手去拿了水杯，咕咚的喝水声，勺子撞在陶瓷杯上的清脆声，然后是杯子放上桌子，她翻身，“是在剧组，唉你们发哈哈哈哈了，还好不能带图弹幕……”
　　“保密……以后你们会知道的，”大概是弹幕发了很多好奇这个的，肖绒有些为难，最后抿了抿嘴，发出点细微的声音，哎呀一声，微微弱弱的，“就是……反正应该不会那么……那么雷吧。”
　　“今天发的微博，我就是一时，那什么就是……大家有小号不是很正常吗？不要揭穿我喔，”笑声像是从唇缝里漏出来的，“就是发错微信了有点尴尬而已……什么人，额刚加上的人啦，你们想啊……”
　　她还描述了一下那种尴尬。
　　是挺传神的。
　　荆天月低头，无声地笑了笑。
　　隔了两秒，反应过来自己是被这个小朋友给逗笑的，又笑了。
　　邹天颢听到她第二次的低笑，“还挺乐观，挺好。”
　　荆天月咳了一声，“总不能寻死觅活吧，那谁也不值得。”
　　“很好，有这个觉悟大哥很高兴。”
　　车停下，邹天颢给荆天月拎行李箱，哪怕出来过一晚，荆天月也带了不少东西，还有给方崇梅的礼物。
　　周洲去取登机牌，他们在后面，凌晨的机场没那么多人，荆天月戴着口罩和一顶帽子，不过也能一下跟路人区别开来。
　　凌晨三点的飞机，到了也要天亮了，荆天月第二天晚上才有戏，还是跟肖绒的第一场戏，重拍的那种，她白天也有戏，还有空直播。
　　虽然觉得这个新人态度不错，但荆天月还是觉得有点任性。
　　不过想了想，也可能是工作。
　　她还没刷到对方之前的微博，能点进直播，还是她关注的朋友给肖绒的直播点了个赞。
　　“这次拍戏应该要拍很久吧？方姨拍戏很慢，也很磨人。”
　　荆天月嗯了一声，“那是肯定的，而且明年过年很早，我这事闹的，估计还得往后延，指不定过年都在剧组了。”
　　邹天颢也习惯了，早些年荆天月拍戏也这样，大小姐脾气，泥里滚也不生气，也是神奇。
　　大概就这么点爱好了。
　　“快登机了，去吧。”
　　荆天月抱了一下她哥。
　　“哥，说句实话，”她把头发往后撩了撩，“我可能很难再谈了，知道你们不会催我结婚 ，也想我找个好的。”
　　“但我就觉得吧……”
　　戴着口罩，戴着帽子，荆天月露出的那双眼看人的时候依旧动人，面对家人的时候柔软了不少。
　　“是我怕了。”
　　“哪有你跟嫂子这么好的，一见钟情再见倾心然后家长里短幸福得不得了。”
　　邹天颢笑了一声，“感情你是按我跟你嫂子的复制的啊，那还真的是，仅此一份，难以复制。”
　　男人开了句玩笑，“我们都不急，只想你好，一辈子那么长，总能找到就你那份的，快走吧，我得回去热炕头了。”
　　荆天月嘁了一声，拍了一下邹天颢的肩，转身走了。
　　微信里在她那个表情包之后再没反应的肖绒一觉睡到天亮，被泡泡从被窝里挖出来，化妆去了。
　　补之前的镜头补了没几个，才第一天正式拍戏，她就被折磨到没力，天气热，片场更热。
　　傍晚的时候荆天月过来了，一屁股坐在机位那边，小声问工作人员：“怎么样？”
　　对方也一头汗，塑料扇子一直狂挥，“还成，一开始不太适应，还是有点……”
　　“放不开。”
　　方崇梅补了一句。
　　她盯着镜头里的肖绒，造型感比江格心好很多。
　　在补录一场雨后的镜头，这天太热，一下就蒸发，一咔，就有工作人员继续泼水。
　　肖绒穿着白色的t恤，头发剪得短短，个头比她矮不少的助理给她撑伞，最后肖绒自己撑着了，一边喝水。
　　喝水的样子都很虎，远看像个男孩。
　　“但扮相还不错。”
　　方崇梅嗯了一声，这点她必须承认荆天月眼光不错，肖绒在人普遍印象里是跟时髦挂钩的，偶像光鲜亮丽要来演一个穿后背都起了黑粒的t恤，牛仔裤都撕烂了的那种乡镇姑娘，居然一点也不违和。
　　不过还是不够土。
　　方崇梅折腾了一天就想要点土。
　　肖绒已经比刚开始好多了，但还差点什么。
　　“就位！”
　　方崇梅对对喇叭喊，那边跟助理说话的肖绒抖了一下，让一直盯着她的荆天月笑出了声。
　　“挺好玩的，”她也热，周洲给她拿着usb电扇，“周洲你先去取餐吧，对了多拿个芒果千层。”
　　周洲哦了一声。
　　肖绒也看到荆天月了，她觉得自己更出汗了。
　　片场氛围一点也不松散，这一幕拍了五六遍，她低着头，看着自己都开胶了的帆布鞋。
　　方崇梅给她江戏的声音还在脑子里。
　　小虞，一个乡镇姑娘，父母离异后各自再婚，她跟母亲，没人爱她，她想要自由。
　　她学蛋糕，她不漂亮，所以不太敢看别人，但她喜欢漂亮的人。
　　自卑，很自卑的人，自卑又沉默。
　　荆天月看着镜头里的肖绒，近的镜头，茫然的眼神，正好天色不错，破破烂烂的街道，倒是一下融了进去。
　　“好！咔！收工！”
　　方崇梅比完手势，副导喊完，荆天月撑着下巴继续看镜头里来回播放的刚才的片段。
　　灰蒙蒙的。
　　刚才居然没注意肖绒的脸，反而抓人氛围。
　　肖绒走过来，她还没换下衣服，这天气拍夏天挺合适的，不折磨人。
　　她现在又跟镜头里不一样了，眼神很亮，一点灰败感都没，看着还挺高兴。
　　“导演！”
　　“……天、天月姐。”
　　荆天月点头，有意开玩笑，“为什么喊我之前要沉默一下，你那扭屁股的表情包挺可爱的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　额后天的我放明天更了吧w
　　谢谢给我投雷滴美女————————也谢谢大家给我留言
　　我数数还挺多的）乐会儿


第8章 卡壳
　　肖绒啊了一声，隔了半天才反应反过来荆天月说的扭屁股是什么。
　　周洲简直没眼看，虽然跟了荆天月没多久，但她也差不多知道自己跟的艺人脸皮很厚，而且显然是故意这么说的，等着肖绒的反应。
　　肖绒半天不知道说什么，方崇梅看了她一眼，发现这孩子耳根都红了，夏天更明显，从脖子烧上来的那种。
　　她伸手拍了荆天月一下，“闹什么呢？”
　　“开个玩笑，小朋友表情包挺可爱。”
　　正好这会外面发盒饭了，荆天月问方崇梅：“方导，我哥给你的礼物我给你助理了啊，你回头自己看看去。”
　　方崇梅点点头，“吃饭么？”
　　荆天月唉了一声：“不想吃盒饭。”
　　肖绒已经在看镜头里的自己了，她的头发被剪得很短，雪白的脖颈都露出来，挂的道具是一块红绳的玉佩，剧里小虞母亲给她的。
　　挂了十来年，做旧的那种，绳子都褪色了。
　　方崇梅心情不错，还给肖绒看了之前的，说了一点建议，肖绒听得很认真。
　　等肖绒回过神来，荆天月已经不在了。
　　肖绒自己的营养师早在解散的时候被回收了，现在反正跟剧组一起吃盒饭，坐在休息室里还能再看会剧本。
　　她没上大学，也不像梁伊衣她们本来基础就好，也有家长盯着学习。
　　公司给她挂了个学校，跟买的学历一样，她那行原本就跟演员不一样，成名更早，在学习上花的心思也不多。
　　肖绒觉得自己也不太聪明，长这么大，偶像三年的经历带给她的就是感受性。
　　这部电影给她压力很大，拍戏的时候生怕自己也像江格心那样被开了。
　　而且都是演对方演过的片段，正面的镜头。
　　休息室人来人往的，她坐在角落里，也没要求什么自己一间，赵茗砚中途打了个视频电话过来，看了眼环境都要气死。
　　也不怪她这样，N-O-I出道开始就顺风顺水，哪有跟别人挤在一个休息室的时候。
　　可惜现在圈子不一样，人气一旦下跌，相应的待遇也都没了，而且电影圈更不一样。
　　赵茗砚在那边叹了好几口气，最后还是肖绒安慰她：“没事，饭挺好吃的，喏，你看。”
　　N-O-I四个人，最没心眼的也是肖绒，跟二傻子一样，当初梁伊衣笑她乡下来的，私底下还说这人除了一张脸感觉没什么可取之处。
　　公司也的确看上了她的脸。
　　还好肖绒努力，有些东西光老实、努力也没用，大家都只看结果，肖绒在团的时候是那个练习时长最久的，怕拖后腿。
　　现在赵茗砚看她吃饭都在看剧本，心里都不太舒服。
　　几年下来感情也深，肖绒人不错，对人也周到，年纪小但会照顾人，当初出道配置那么高，一解散什么都没了。
　　听说助理还都是随便调的，经纪人也是犯了错才来接她。
　　想到这茬她就冒火，四个人里她最暴脾气，跳舞的个人风格也特别辣，把肖绒当妹妹自己人了护得很紧，但这事她也管不了这么多，憋的难受。
　　“小绒啊，要是觉得混不下去就跟我吧，”肖绒没戴耳机，她坐在角落里，刚才那批人工作人员出去了，就剩她，周洲进来的时候正好听到这句话，惊得她手上的千层蛋糕都要掉，肖绒看向来人，喊了一声周姐姐。
　　“那个……肖绒，这是天月姐让我给你的。”
　　包得挺好，新做的 ，隔着屏幕的赵茗砚看到了，挑了挑眉，“你没戴耳机啊？”
　　肖绒啊了一声，又点点头。
　　“什么毛病。”
　　赵茗砚：“那我挂了，你可以考虑下 ，反正我妈也挺喜欢你，要不你就和我一起咱俩做潮牌之类的。”
　　“谢谢姐，”肖绒看了眼周洲，“那我挂了。”
　　周洲也听到了，她觉得这好歹也曾经是流量top的偶像，怎么跟以前印象完全不一样。
　　一点也不高冷啊，还有点傻。
　　白还不知道，挺乖的，甜有待考证。
　　但感觉又挺盐系。
　　而且她记得团内恋爱的是队长和另一个吧，难不成……
　　周洲越想越觉得尴尬，活像听到了什么似的。
　　她也有朋友很迷N-O-I，这年头很流行偶像养成，比什么女友男友粉多的是妈粉，疯人就喊崽，周洲之前成天听对方念叨我们家崽，看到肖绒本人的时候也冒出这个称呼。
　　也算是知道点N-O-I团内的事儿。
　　不会吧……全员姬佬啊，这么刺激。
　　肖绒挂了电话，她看着周洲，看对方发呆，又喊了声姐姐。
　　周洲其实对女团没什么兴趣，纵观娱乐圈这些明星，始终是男明星吃的红利多，这些偶像也这样，女团的生命力基本上没男团的生命力长。
　　当年N-O-I横空出世，去哪都霸榜，不少人觉得女团的时代来了，没想到只有三年，也算是昙花一现。
　　她本人喜欢男团多一点，很难get到自己朋友对N-O-I的狂热，也不是没被拉着安利，视频里的女孩子们确实漂亮，但……也就那样吧。
　　现在离得近了，肖绒坐在凳子上仰头看她，活像是在等投喂的小动物，这一声姐姐喊得周洲都有点把持不住。
　　谁顶得住啊，果然还是颜值高，谁盯谁失神。
　　我二十岁怎么没长成这样……
　　肖绒的单眼皮，也就那种没表情的德行，乍看就很酷，再长一双挑起的双眼就更高冷了。
　　不过她眼角有点耷拉，天生的狗狗眼，猛地一看只会觉得这人面瘫，对视之后反而觉得挺可爱的。
　　“啊哦哦你拿着吧。”
　　那盒千层蛋糕不是很大，肖绒说了声谢谢。
　　又瞄了周洲一眼。
　　周洲：“还有事吗？”
　　肖绒收回眼神，“没事。”
　　她又低下头，剧本上贴着彩色的便利贴，瞄一眼还有注释，肖绒的字也不好看，脸多好看，字多丑，可能唯一拿得出手的字就是签名，公司找人专门设计的那种。
　　“那我走了。”
　　肖绒说了声拜拜。
　　她本来想说替我像天月姐问声好，但还是没说。
　　反正等会就要一起拍戏了。
　　她以前没拍过戏的时候以为都是按看的顺序拍，后来去拍网剧，才知道不是这样的。
　　上一段可能是初遇，后一段就变成了别离。
　　等会要拍的是晚上的戏，小虞跟凃锦在的街上碰到，凃锦被人纠缠，小虞认出这是前阵子搬进他们那栋楼的女人。
　　她妈说不正经的人，小虞当然知道什么意思，每次送凃锦回家的都不是一个男人，这人也回来得很晚。
　　小虞的房间离楼梯一墙之隔，没多久她就能分辨得出凃锦的脚步声，高跟鞋的频率，在走上四楼的时候就有点重了，四楼跟五楼中间那一节凃锦会歇一会。
　　凌晨高跟鞋的脚步声很清晰，小虞睡眠不好，凃锦搬过来后更睡不好，黑眼圈也更重了。
　　她上了一年高中，后来去蛋糕店做学徒，每天晚上十点下班，凃锦都是凌晨回来，偶尔不回来，小虞甚至清楚知道对方周几不回来。
　　小县城的夜市在十一点以后最热闹，鱼龙混杂的集市跟大排档连在一起，卖干果的卖瓜子的卖鱼的都被城管赶到一起，小虞发了工资，想买点糖，295号铺子的散称棉花糖最好吃。
　　就是跟大排档那边离得很近。
　　凃锦就是在小虞买完散称棉花糖的时候冲过来的。
　　醉醺醺的男人，还抄着啤酒瓶。
　　……
　　这段戏肖绒看了好多遍，其实台词不多，荆天月的台词她都背下来了，甚至还问方崇梅可不可以看之前江格心怎么拍的。
　　方崇梅拒绝她，“你演你的。”
　　怕肖绒被影响，她知道这个小明星没什么经验，她原本是想试试改造别人的演戏风格，结果发现不可控的太多，还是这种白纸比较适合她摆弄，就更不会让肖绒看江格心的片段了。
　　肖绒想了很久，饭也没吃几口，她胃病有点严重，这种是个人多多少少都有，但是她好像都发展成紧张都要胃痛。
　　还要那样。
　　她不敢想，那盒千层蛋糕放在桌上，这么多年荆天月还是喜欢吃芒果千层，可能还是她特别要求的，得撒上点跳跳糖的那种。
　　肖绒第一次吃到撒跳跳糖的千层蛋糕，没想到自己会惦记这么多年，从未成年到成年，口腔里那种炸开的感觉好像直接贯穿到了心脏，让她每次想到荆天月，都能听到那种噼里啪啦的雀跃。
　　没舍得吃，后来泡泡喊她开工了，肖绒把嘴里的薄荷糖吐了，对泡泡说：“放我房间吧。”
　　泡泡啊了一声，“你不会晚上还是吃这个吧？”
　　肖绒抿了抿嘴，她正好一只脚还踩在门槛上，外面惨白的灯打在她身上，让她的皮肤白得都有些冷，她摇摇头，“你放心。”
　　不太舍得吃，总觉得吃了就没以后了。
　　这部电影棚外的戏很少，大部分都是室内，很多转折甚至在逼仄的一角。
　　群演都有百来号人，在当地一个市场里，道具都准备了很久，之前本来说要拆了，但方崇梅嫌那段没怕拍好，加上江格心状态也差，本来想着过个两天重拍，那点钱她也不太所谓，反正投资商有钱得很。
　　结果过个都换人了。
　　荆天月在戏里的造型就很洋气，灰调里的一点红。
　　没开拍前造型师还在给她整理裙摆，她还没进入角色，站在一边跟周洲说话，肖绒来的时候跟她打了声招呼。
　　荆天月问她：“吃了么？”
　　肖绒嗯了一声。
　　“周洲拿错了，你那盒本来应该是我的。”
　　凃锦的发型是波浪，荆天月的头发又重新烫了一次，像编辫子散了之后的那种，蓬蓬的，后面的大灯开着，反光板也都放好了，肖绒看她，感觉她像一只卷毛猫。
　　“挺好……好吃的。”
　　肖绒刚吃完薄荷糖，嘴里凉飕飕的，凃锦以为她是吃跳跳糖吃成这样的，“很奇怪吧，下次给你盒正常的。”
　　“没事 ，”肖绒看着后面在工作人员指挥下的群演，人造的热闹一下子蒸上来，“我觉得很好吃。”
　　泡泡看了肖绒一眼，不懂为什么自己家艺人要撒谎，不是没吃么？
　　“那你口味也挺奇怪，”荆天月一只手拿着镜子照了照，化妆师再给她刷了刷睫毛，“这苍蝇腿，真的太土了。”
　　她自己都看不下去了。
　　周洲笑着说：“这都觉得土那我不活了，给我土成这样吧。”
　　传来对讲机滋啦响的声音，肖绒又开始紧张，所有工作组就位，荆天月去了她的站位，肖绒在另一个机位，她们得拍完自己的才到最关键的镜头。
　　凃锦的性格跟荆天月本人完全不像，只不过是长得有侵略性罢了，风尘味的侵略性只会让男人更想要征服和羞辱。
　　红的绿的票子砸在她的身上，嘈杂的夜市有一角传出哄笑，凃锦被打了一个巴掌，对方丢过来一句：“你还不是个鸡。”
　　白色的塑料桌上还有酒精炉锅烧上来的噼里啪啦声，凃锦被打得趔趄，桌上的女人也鄙夷地看过来，她的脑子里只有嗡嗡声，羞耻感涌上来，却被人一巴掌打在头上，“你还瞪我？老子给上你的时候怎么不瞪？”
　　还有男人嗤笑：“日得爽了哪有空瞪人，咬得紧，没空啊哈哈哈……”
　　同桌的女人娇嗔的笑声，凃锦别过脸，转身就要走。
　　她难得早下班，想去买点吃的，早点睡，没想到还碰到这种人。
　　前面就是集市，没几步就到了，那个男人还来拉她，“听说睡你越来越贵了？怎么还带涨价的？咱俩好过就别这么见……”
　　凃锦的包砸在对方头上，那个男人愣了，凃锦走得很快，一句□□妈格外响亮，嬉笑声里男人追上来，凃锦就跑，结果卖完棉花糖的小虞刚走出来被撞个正着，糖掉了好几颗，凃锦扑在一边，那男人抓着她的头发。
　　还没说话，被人踹了出去。
　　凃锦被人抓住，高跟鞋掉了一只，耳边是集市乱七八糟的声音，还有鼻尖的什么炒货的味道，四楼那个见过几面的小姑娘拉着她，后来几乎是半搂着她，穿过这个那个铺子，周围的店铺在视线里后移。
　　小虞很熟悉这篇，七弯八绕，跳过这个坑绕过哪个货箱，后面的男人骂骂咧咧地跟，小虞拉着凃锦激进了红蓝塑料盖布的中间，狭窄的一线，两边是隔板，店家喜欢包这个防水，这条缝很容易被忽略，也很脏。
　　“别怕，他找不到。”
　　小虞上个月刚满十八岁，气质很成熟，但面庞却很年轻，她们的身体贴在一起，带着热意的夏风吹进来，吹进凃锦的眼里。
　　她吻上小虞的唇角。
　　“肖绒你闭眼干什么！——”
　　荆天月感觉到肖绒在浑身发抖，方崇梅这句话喊出来全场都笑了，肖绒无地自容，甚至有些悲愤，更不敢睁眼了，她听得到荆天月的笑声。
　　对方伸手捂着她的眼，“别害臊，再缓缓。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　点首歌《雀跃》-任然
　　看来我每次都要催催大家给我留言）））捧碗w
　　——————
　　取cp名的你们要笑死我为什么会有难忘今宵和天地难容这种都很be味的名啊哈哈哈哈
　　俺都没考虑过这个红红恍恍惚惚


第9章 对戏
　　方崇梅那一吼之后工作人员都忍不住笑，荆天月也是。
　　肖绒闭着眼，眼睛被荆天月蒙住了，她不知道是自己连眼皮都开始发烫还是荆天月的掌心太热，最后呼吸都急促了起来。
　　导演说让她们再准备一下，没过多久荆天月松了手。这个拍摄的地方实在太挤，半实地拍摄，原本就是一个市场，只不过中心迁移，后来就废弃了。
　　导演力求真实，连专门做糖炒栗子的人都叫来了，空气里都是炒栗子的甜味儿，她们的身躯隔开两个摊子的防水布，里面的人根本发现不了这拥挤的空隙有两个人贴在一起。
　　即便稍微动一下都能发出窸窣声，淹没在喧嚣里，无人发现。
　　也没人发现凃锦的剧烈的心跳声，很多年没有的悸动，在一瞬间爆发，和炒栗子的香气混在一起，是意情迷乱的糅杂，最后汹涌在小虞的身上。
　　肖绒心跳得很快，泡泡拿了冰块给她，肖绒低着头，坐在折叠凳上，b组的还在补镜头，机器沿着轨道移动着。
　　荆天月站在离她几米远的地方，化妆师在给她补妆，她穿了一件很清凉的碎花吊带裙，透明的内衣肩带在丰腴的躯体上留上勒出痕迹。
　　她在进组前增肥过，为了贴合凃锦的人设。荆天月本人的美是带着煞的，跟这个融于市井的艳里带俗的欢场女人气质天差地别。一出戏，她就变回了那个样子。
　　手抓了一捋毛毛躁躁的头发，“热死了。”
　　晚风吹来都是热的，荆天月的吊带裙子到膝盖，还是低胸，结果方崇梅叫她最好不要穿胸罩，就贴着乳贴，一晃白花花的胸脯颤着，肖绒低着头，努力让自己不要再回忆。
　　冰块捂着脖子，泡泡问她：“我给你扇扇风？”
　　肖绒嗯了一声。
　　肖绒耳朵还是红的，泡泡倒是知道自己这个艺人最喜欢的演员是荆天月，也能理解肖绒的反应。
　　就荆天月这造型，这动作，十个人都顶不住啊。
　　“好，各部门就位，肖绒你靠在防水布上，没事，后面是木板，荆天月你别笑了。”
　　方崇梅拿着大喇叭指挥，肖绒站定，荆天月问她：“准备好了？”
　　她刚才吃了糖，有点凉，忍不住抽了口气，肖绒手往后摸索了一下，荆天月说：“靠着就行，不会倒的，都是挡板，这地儿打野战都人发现。”
　　肖绒：“啊？”
　　荆天月：“开玩笑的，你看。”
　　她抬了抬下巴，挡板确实很高，每个店铺边上都插上了，防止有小偷从地下钻进去偷东西。
　　店铺里的等从顶上防水布的缝隙里泄出来，这个场景的光很暗，方崇梅特地用了很小的灯，尽量再自然一点。
　　补光板也拿上了，一声开始后肖绒努力地入戏，念她的台词，四处张望，小虞说 ：“别怕，他找不到。”
　　小虞是一个早熟的女孩，甚至有点孤僻，她这个时候其实都没去想自己怎么会去关注自己楼上的女的。
　　她没像她妈那么讨厌凃锦，中年女人的敌意有时候都是来源于容貌和地位。
　　凃锦干什么的整栋楼都知道，小虞中午回来吃饭，都能听到一群人在底下聊天，聊凃锦。
　　说她从哪来，猜她跟了几个人，猜她跟多少个男人上过床。
　　从她第一次见到凃锦开始，就觉得这个人武装到了头发丝，除了身份没什么好挑剔的，娇嗔都像是造像。
　　可偏偏那一撞，抬眼瞥见一瞬间对方凝泪的崩溃，好看的皮囊都因为惊惶而扭曲，让小虞觉得造像活了。
　　艳俗的，被男人藏在房间床底下的媚物有了眼泪，会疼。
　　她是情不自禁地帮，凃锦是情不自禁地亲。
　　吻在唇角，小虞惊讶地瞪大了眼。
　　凃锦对她的印象也是几面之缘，楼上楼下，打扮得很中性的短发女孩，看她的眼神没什么情绪，也不会像其他女人一样做做样子说回来了啊，就是不搭理。
　　偶尔带带弟弟，蚂蚁车上的小孩自顾自玩，她站在一边低着头抽烟。
　　爸妈不在就这么猖狂。
　　也不怕凃锦看到，凃锦这个时候蓦然地想起小虞抽烟的模样，明明一眼就看得出这个女孩没有谈过恋爱，也没跟别人上过床，她却觉得她性感。
　　她们紧紧地贴在一起，小虞甚至能感觉到凃锦没有穿内衣的胸绵软地挤在她的身上，她浑身都不自在，偏偏这个吻一触不离，还游移到了她的唇上。
　　小虞狠狠地推开了对方。
　　“肖绒！让你推不是让你欲拒还迎！——”
　　方崇梅的嗓子有点哑，她拍戏很容易上火，自己折腾自己的类型，在听到这句话的时候荆天月发现了肖绒还抖了抖，她原本顺着对方的力道往后，要狠狠地摔在防水布上，结果肖绒推得特别轻。
　　“感觉不对，再来！”
　　又重新开始，又试了两遍，泡泡站在外围踮着脚往里看，这个场景太窄了，她恨不得跳起来瞧瞧什么情况，怎么拍了这么多次。
　　周洲坐在一边打着哈欠，之前江格心跟荆天月拍这场戏的时候也拍了很多遍，这都算小意思了。
　　那会荆天月气得要死，她一点也不想亲江格心，工作也就算了，但是NG那么多次本来脾气好的都快爆了更别提原本就是个□□桶的荆天月，亲身示范把江格心一推，棚都要塌了。
　　后来拍到天都要亮了才拍完。
　　勉勉强强的那种，方导也没说过，就说以后再补。
　　没想到直接换了个人重拍。
　　又休息十分钟，肖绒额头都冒汗，擦了擦之后补妆，低着头盯着剧本，没几句台词。
　　就是推开之后的一句你有病啊。
　　小虞要走，结果听到了男人吵嚷的声音，又退了回去。
　　剧本里很多感情要自己揣摩。
　　肖绒提前进组就是为了感受氛围，她知道自己演戏没灵气，其实从小到大都没什么值得人夸的。
　　脸长成这样，也算最好的卖相了。
　　没有这张脸，她也进不来这个圈子，也没办法找到机会，走到荆天月边上。
　　快十一点了，一场戏ng很正常，荆天月虽然靠老天爷赏口饭吃，也不是什么都是一条过的。
　　从业那么多年，她见惯了合作者的沮丧。她有种天生的艳压感，不是在外貌，是气质，以前有人说荆天月被奉为神女太过可笑，但每次同台，她永远是那个最吸引人的。
　　可惜这样的人也会跌下神坛，不是从离婚那刻起，是从跟秦冕在一起开始。
　　很多人等着人看她笑话。
　　男人对这样的女人，也都是玩玩而已。
　　荆天月被簇拥着，有人给她整理头发，有人给她递水，她倚着一个机器站着，慵慵懒懒的，看那边的肖绒垂头，干脆走了过去。
　　泡泡其实有点怕荆天月，毕竟对方名声也不是很好。
　　德艺双馨放在她身上实在有点违和。
　　“肖绒 ，你过来一下。”
　　肖绒还在看着剧本，也在发呆，想着要怎么有那种感情，她演戏的痕迹很重，也很容易被荆天月牵着鼻子走，也很容易被自己潜藏的从意拉扯，以至于经常NG。
　　她难过极了。
　　荆天月穿了一双凉鞋，脚指甲都涂的铁锈红，还不是哑光的那种，很亮，衬得她的脚背更白。
　　像月光一样。
　　肖绒抬眼，荆天月挑了挑眉，“还是我坐你边上说？”
　　泡泡很自觉地走开了。
　　肖绒要站起来，荆天月的一只手按在她的肩上，她坐也不是，站也不是，就这么曲着。
　　荆天月笑了一声，“你是不是很怕我？”
　　一边说把人按了回去，来往都是工作人员，大灯还开着，方崇梅不知道跟副导在说什么，远处b组还在取景。
　　片场无时无刻都是忙的，所以她俩之间说话都显得安静了。
　　肖绒头摇得很快。
　　边角有点翘起的头发像是割开了莫名的尴尬。
　　荆天月看了两眼，有点想揉。
　　不过还是算了，她看肖绒很拘谨。
　　“我很凶吗？我对你还好吧，起码现在是。”
　　荆天月继续说，“演戏的时候要全身心投入。”
　　她当然能发现肖绒演戏的漏洞，只不过新人演电影，她没必要像江格心那样严格。
　　这人年纪也小，再赶走了替补那个还没肖绒长得顺眼。
　　“对不起。”
　　肖绒又垂下头，剧本被她卷成了一个桶，荆天月伸手抽出来，翻到这一幕，看到肖绒狗爬一样的字做的注解。
　　“情绪倒是理解，演不出来。”
　　肖绒连呼吸都急促了。
　　荆天月笑了一声，“不要太紧张，像你试镜那天一样不是很好吗？”
　　现在的小孩话都这么少吗，她记得肖绒上节目嘴还挺甜的。
　　看来自己又被讨厌了。
　　荆天月也知道自己不讨喜，很多人接近她，大多是是想泡，要么就是看到她背后的利益，纯粹的喜欢太少了。
　　离婚以后她也心灰意冷，更不想去强求。
　　“对不起。”
　　肖绒说。
　　一只手顺了顺她的背，“没事，头一回演电影，难免的。”
　　荆天月觉得自己来是错的，还让肖绒更紧张了，以后还是别这样了。
　　结果刚站起来，手被人拉住了。
　　小拇指被肖绒勾了一下，然后轻轻地抓住。
　　荆天月低头，肖绒抬眼，碎发被夜风吹开，她的眼神带着歉意和祈求：“姐姐，你能教教我吗？”
　　荆天月又坐了回去，她其实算是野路子出身，哪怕念的大学是正儿八经靠进去学戏的，但她觉得还是得自己琢磨。
　　最简单的就是催眠自己，最难的就是出戏。
　　很多演员容易因戏生情也是这个原因，但往往杀青以后没多久就分开了。
　　不过对戏的影响倒是正面的。
　　又重新开拍，这次方崇梅要她们从外面被追开始，肖绒牵起荆天月的手，小虞把凃锦拉近了防水布包裹住的缝隙里。
　　两个人都在喘气，身体贴在一起，很热，风也很热。
　　抿着嘴的女孩高高瘦瘦，身材干瘪，救了人也不想把目光落下来。
　　但是太挤，小虞还晕条纹，就不得不看面前的这个人。
　　感情是一簇的焰火，砰的一声。
　　一个吻，一个试探，一个推开，防水布的窸窣声，深夜的夏风忽大忽小，吹得这个狭小的空间里的人都不得不再次紧贴。
　　因为后面是隔板，怎么推，都推不掉的。
　　小虞想走，可是追过来的男人在外面徘徊，她就这么站着。
　　凃锦的手伸过来，荆天月的音色本来就不尖，还有点低，在场景渲染下更是低哑。
　　她小声地说：“谢谢。”
　　小虞没看她，她低着头，隔了半天才说没事。
　　这条窄逢的光靠着隔壁两家铺子的灯，昏暗夹缝里的微光却因风四起，点点落在人的身上。
　　凃锦又说了一声谢谢，她们没再贴在一起，并肩站着。
　　不知道站了多久，热闹都消失了，灯也消失了，小虞跟凃锦一前一后地走回家。
　　“好！收工！”
　　肖绒从里面挤出来，她脖子都红了，泡泡把水递给她，一边笑。
　　肖绒：“你笑什么？”
　　一边的化妆师把镜子递过来，肖绒一看，愣了。
　　荆天月的口红印还留在上面，这人补妆换了个色号，比之前那支更红，肖绒看着镜子里自己唇角都被沾了的红，心都酥了。
　　如果小虞不推就好了。
　　这段后面是凃锦邀请小虞去她家坐坐。
　　她们做了。
　　晚上回酒店的时候周洲出去了一趟，回来在走廊上碰到了肖绒，刚洗完澡，她去泡泡那里拿自己的耳机，头发还没干，周洲看了一眼，觉得能做偶像也不是没道理的。
　　就是运气不好，大起大落，现在热度明显大不如前。
　　“那个……周洲姐。”
　　周洲回头，肖绒站在走廊上，咬着嘴唇，颇为犹豫，她穿了件五分睡裤，小腿细白，脚踝都特别好看。
　　“我能问件事吗？”
　　周洲心想：你都这样了姐姐还能不让你问吗？
　　“你说。”
　　“就是有段那个……那个的戏，江、江格心老师有没有跟天、天月姐拍过啊？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　好补一下大家的cp名字进度：
　　除了难忘今宵和天地难容还有——
　　月宵+夜宵+天鹅绒+哮天犬（？认真的吗还是我看错了）
　　————————————
　　唉我以后每天要来求求留言，其实上一本娱乐圈因为求留言被人私信骂过写的那么薄还有脸求就有点ptsd觉得自己不太配
　　现在想想还是脸皮厚点好了））当时年轻x）bushi
　　唔我还是想看看大家的评论滴
　　以及明天也更w然后是26号和28号更！——谢谢大家


第10章 讲戏
　　圈子里早出道的也很多，肖绒这样的年纪不大不小，可能去别的剧组还能碰见比她小的。
　　不过在这边她最小，即便周洲这种是荆天月刚换过来的助理，也从业好多年了。
　　再加上肖绒的气质有种很透亮的干净，总是很讨人喜欢，更讨同性喜欢，没有攻击性，水一样舒服。
　　就是，脸皮太薄了点。
　　周洲看着对方涨红的脸，第一次对偶像圈产生了怀疑，难道真的表里如一？自己公司好几个包装成清纯少年，都不知道约炮多少次被公司抓到了。
　　“哦，这个啊，”周洲刚从外面拿外卖，荆皇女难搞得很，这点又想喝鲜榨果汁，周洲只好给她整去，“还没呢，本来是要拍的。”
　　她提着两札鲜榨的橙汁，“喝么？”
　　肖绒摇摇头。
　　“别紧张，天月姐又不会吃了你。”
　　周洲能看出对方的紧张，再联想到肖绒舞台上的样子，觉得天差地别，出了名的高冷，私底下这么小媳妇。
　　怪好笑的。
　　“什么吃不吃的？”
　　前面门开了，穿着浴袍的荆天月探出头，“你俩在走廊聊什么呢。”
　　她口气挺不耐烦，周洲过去把手上的橙汁递给她，叮嘱着：“哥说不能喝太多，您已经……”
　　“我增肥已经够了，差不多得了是吧？”
　　荆天月手指勾着塑料袋，“别理他，我有数。”
　　她抬了抬下巴，“那谁，这都几点了不睡啊，明儿不拍戏了？”
　　那谁……
　　周洲看了眼肖绒，觉得这孩子好像更沮丧了，头发还没全干，干了的那几撮翘起来都没给她添点活力。
　　“我就路过，”肖绒看了眼周洲，移开视线，“随便和周洲姐姐聊几句。”
　　她都没看荆天月，往前走，“我先回去了，晚安。”
　　周洲哦了一声，“晚安。”
　　肖绒的房间在荆天月对面的隔壁，原来也是江格心住的，这层剧组都给包下来了，随机分配。
　　“你俩聊什么呢？”
　　荆天月问了句。
　　周洲：“她问我你跟江格心拍过床戏没有。”
　　周洲自从知道自己要被调到荆天月这边还恶补了很多功课，荆天月的实力有目共睹，按理说她的脸会让她的风格受限，但没想到她什么都演。
　　底层搬砖女工人前台小妹到老师特务啊什么侠女都演过。
　　倒是没拘泥于戏份，汇总起来也没多少，就是让人印象深刻。
　　床戏怎么可能没拍过，她还挺享受的，觉得自己长得漂亮，身材也好，该露的也得露，不能浪费。
　　最后反而是导演战战兢兢。
　　生怕最后没人注意剧情，光看她了。
　　“哦，没拍啊，还好没拍。”
　　荆天月打了个哈欠，“她问这个不会是想抄作业吧？”
　　想到片场里肖绒坐在方崇梅边上跟小学生似地盯着以前江格心拍的cut荆天月就觉得好笑。
　　太正经了。
　　正经得让人想欺负。
　　跟江格心那种相看两厌当然不一样，就是好玩，逗逗，演戏认真，可以观望。
　　“那应该不是。”
　　周洲想了一下肖绒刚才的神情，“害羞吧，问的时候脸都红了。”
　　“这家伙还没跟人上过床吧。”
　　荆天月淡淡地说，周洲有点无语，“您怎么知道。”
　　荆天月：“不像你。”
　　周洲捂住胸，“我有男朋友的。”
　　荆天月掀了掀眼皮，“你当我瞎？”
　　她私底下有点懒，也不像网上传的那样多刁蛮，周洲一开始还特忐忑，结果发现网络谣言害人。
　　荆天月就是直性子，也懒得装。
　　“小孩挺认真的，”荆天月低头看了眼自己的两札橙汁，“你没给她？”
　　周洲：“她不要。”
　　“那你喝吧。”
　　“我不要，大半夜的摄入糖分我已经胖很多了。”
　　荆天月嘁了一声，“那我亲自送过去，怪不好意思的，第一次给我了。”
　　这话挺有歧义，要不是荆天月有一段众所周知的破裂婚姻，也还处在伤感期，周洲都要怀疑对方对小偶像意图不轨了。
　　毕竟那可是肖绒，团内女粉最多的一位，虽然解散后肉眼可见糊了不少，但瘦死的骆驼比马大，还是有忠心耿耿的个人粉在护着。
　　无公害无污染，的确诱人。
　　周洲：“那您忙吧，我回去睡了。”
　　荆天月：“你说会有夜光剧本的绯闻吗我这样过去？”
　　周洲：“……这苍蝇都飞不进来，电梯口都有保安盯着，不放生面孔的。”
　　而且一般人也不想跟你沾边吧，虽然您也无所谓。
　　“也对，都是女的，怎么夜光。”
　　荆天月撩了撩头发，“那你睡吧，我找小主演聊聊去，我看她今天都快背过气了。”
　　“成，明天戏很早，您也别聊太晚。”
　　荆天月挥了挥手，拔了房卡，提着橙汁慢悠悠地晃过去了。
　　周洲摇了摇头，突然觉得肖绒有点惨。
　　毕竟小偶像把她家艺人当成偶像，可惜人荆天月没半点偶像样子，招猫逗狗的。
　　荆天月敲门的时候肖绒在吹头发，她以为自己幻听了。
　　等她关了吹风机，才发现没幻听，去开门，吓了一跳。
　　荆天月的睡衣都比片场的裙子露得少，开门就香风扑鼻，肖绒下意识地倒退一步，结结巴巴地喊了一声前辈。
　　“你怎么这么紧张，怕我潜你？放心，我没作案工具也没那兴趣。”
　　荆天月的走进来，很自然地进去，肖绒关了门，看荆天月坐在了小桌前，把袋子里的两札橙汁拿了出来。
　　“周洲自己不喝还给我拿了两札，给你一半。”
　　荆天月看桌上还有摊开的剧本，果然是明天那场床戏。
　　她觉得方崇梅也有点问题，肖绒这才第二天就这么刺激，不怕把人吓跑啊。
　　不过看肖绒头天表现也还可以，生涩也没事，起码感觉到位了。
　　肖绒也拉开凳子坐下，她坐在荆天月的对面，拘谨地像是被班主任叫来谈话。
　　荆天月连吸管都给对方插上了，绕了几圈那种习惯，还插朵花，“我说肖绒啊。”
　　肖绒刚捧起荆天月推过来橙汁，听到下意识地答了个到。
　　荆天月笑出了声。
　　肖绒的头发吹得差不多干了，有点炸，蓬松得让人想摸。
　　荆天月伸手，但是桌子有点大，够不着。
　　肖绒茫然地看着她，荆天月晃了晃手，示意她过来点。
　　肖绒就靠过来了，手覆在她头顶，揉了两下。
　　荆天月：“你怎么这么乖。”
　　肖绒啊了一声，不知道说什么。
　　“方导是有点过分，这么重要的情感转折床戏你进组第二天就拍。”
　　她话题转得太快，肖绒隔了半分钟才反应过来，“之前江老师没拍过吗？”
　　“你刚不是问过周洲了吗，没拍啊。”
　　荆天月妆都卸了，肖绒第一次看她卸妆的模样，她小时候第一眼看到荆天月，她就是那种打扮得无懈可击的样子，这样披着头发，妆卸掉，像是从很远的地方突然凑近。
　　砸得肖绒头昏眼花。
　　“我就是，随便问问。”
　　肖绒咬着习惯，她一紧张就这样，眼睛盯着桌上的剧本 。
　　床戏怎么拍啊，梁伊衣江湖救急给她发了很多片子，她之前都看睡着了 ，刚才还打算再看……
　　刚才，草…电视还开着。
　　肖绒猛地回头，发现荆天月就盯着电视。
　　肖绒看的时候不好意思开声音，这会目瞪口呆，两个外国女人已经在舔了。
　　荆天月一只手托着脸颊，一边喝着橙汁，喔了一声，“原来你在学习啊。”
　　肖绒猛地站起来，但看都看到了，她破罐子破摔，“我想看看是怎么做的。”
　　荆天月：“你别那么激动，这种事不就是肉贴肉，亲两下，男的和男的，女的和男的，男的和女的，都一样演。”
　　肖绒灰溜溜地扶起凳子，嘀咕了一句：“怎么想都不一样吧。”
　　“您拍过吗？”
　　荆天月眯着眼，她有点近视，其实看电视不是很清楚，只看到一个抱着一个的腿在舔。
　　“没拍过正儿八经俩女的，擦边还是有，欸你不是我粉丝么你不知道啊？”
　　肖绒挠了挠头，“我就看你演的那个和搭戏的女演员一起泡温泉，不知道有没有那个。”
　　“没有，那时候就是隐晦表达一下就差不多了，澡堂洗澡似的。”
　　荆天月说得很轻松，她看向肖绒，肖绒低着头，不知道在想什么。
　　“你和人说话都不看着人吗？”
　　肖绒抬眼，和荆天月对视了没几秒又移开，“我跟别人不这样的。”
　　荆天月：“不好意思啊？那你可得放开点，我演的可骚了。”
　　肖绒呛了一口。
　　荆天月伸手把对方压着的剧本拉过来，翻了翻，“你字……挺别致的，唔你觉得小虞第一次跟凃锦上床想的什么？”
　　橙汁是冰的，肖绒掌心都是凉的，她抿了抿嘴，“她应该什么都没想……”
　　荆天月看着她，“怎么说？”
　　“就是……就是被吸引，无意识的那种……吧，做的时候肯定也不去想。”
　　荆天月笑了一声，“问这个问题可能有点冒昧，你和人上过床吗？不限定性别，不想回答也可以，问同事果然很怪，别报警说我性骚扰啊。”
　　肖绒刚消下去的红晕又冒上来了，她哑了好半天，才摇头。
　　“果然。”
　　荆天月低头翻肖绒前面的字，有些断断续续的注解。其实演员演一个角色做人物小传不是必须的，有些新入行的都无所谓，随便演，有些瞎演演得一塌糊涂，有些瞎眼演得活像老天爷赏饭吃。
　　她还记得肖绒试镜的时候那个眼神，入戏又清醒，很奇怪，有点复杂，跟她现在的样子不一样。
　　前几天她还看了一遍试镜的录像，肖绒演的小虞的确很打动人，有股很难得的真。
　　演的痕迹还是有，不过骗骗观众足够了。
　　“不过又不是你会演就一定要干过什么。”
　　荆天月合上剧本，她的目光落在被肖绒咬得扁扁的吸管上，“你现在最重要的还是入戏，我一开始演戏的时候都暗示自己就是那个角色，完全代入了，就不会那么生硬了。”
　　“至少我是这样。”
　　荆天月补了一句。
　　她其实是喜欢把话说满的人，永远骄傲，结婚也是，在婚礼上大声说我肯定会跟秦冕白头到老的。
　　可惜这世上没人做什么都顺风顺水，秦冕出轨就是最响亮的一记耳光。
　　打得荆天月光芒都暗淡了。
　　她好像到现在才清醒，开始服输，却又不肯收回棱角，还是要斤斤计较。
　　“那会不会出不了戏，我听说会很痛苦。”
　　肖绒对演戏的经历都是自己团的mv或者零星的客串，再就是之前被群嘲的雷剧。
　　环境对人的影响也很大，她上匿名论坛看人匿名回答演戏的感觉，有人说拍了一部戏，好像真的爱上了男主角，从此很痛苦，不见面一年多才不去想。
　　她已经对荆天月过度关注了，还有点跟当初出发点不一样的非分之想，如果以这样的方式把自己变成角色，爱得一败涂地，她怕自己疯掉。
　　“看你，不过我觉得你还挺有灵气的，但也得挑角色。”
　　“而且我对女的没兴趣，我听说你也是，你那个女团，是有一对，总不是全部都是女同性恋？”
　　肖绒自己都不知道自己是只喜欢荆天月还是她就是同性恋，她摇摇头，没说是，也没说不是。
　　荆天月当她是说自己不是同性恋。
　　“所以也没什么影响，我上学的时候还跟同班女同学亲嘴过呢，就肉贴肉，现在为艺术献身，也没什么。”
　　说完荆天月也觉得自己有病，居然跟这个新进组的小孩搞开导工作，明明不关她事。
　　估计是那点愧疚心作祟，不想再给方崇梅添麻烦了。
　　肖绒嗯了一声。
　　荆天月看电视上还在放，还戴上了假□□，她喔了一声，“这么刺激的吗？你哪找的，我也看看好了，不过我也第一次跟女孩上床，得问问方导要不要像这个一样。”
　　肖绒转头看了眼，眯着眼又咬着吸管。
　　荆天月看她，开了句玩笑：“牙口不错啊，明天咬我的时候轻点啊，我很怕疼的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家鼓励我！我还想要更多？唉我冲冲积分实在是太惨淡）抹眼泪——
　　至于这个cp名额难忘今宵一直上分俺看看要不要写进去红红火火恍恍惚惚
　　好好笑w这篇没什么大起大落就是个标签模板甜文上一本被虐到可以缓缓
　　有读者让我自己排雷，额对我来说说没什么雷点了，我去乞讨收藏的时候做个图排一下好了
　　总之谢谢大家惹）））


第11章 勾引
　　第二天荆天月到片场的时候肖绒已经在了。
　　她要补的镜头很多，前期拍的有江格心的正面都得重来。
　　荆天月问一边的工作人员，“几点开始的 ？”
　　“六点。”
　　荆天月昨天去肖绒那里也没坐多久，她看对方实在是不想说话的样子，也就算了。
　　回去躺床上跟朋友聊天才反应过来，好像逗过头了。
　　电话那头的高静老公出差，也闲得慌，跟荆天月说：“要不我来探班？”
　　荆天月：“你不怕方导啊？”
　　对方啧了一声，“差点忘了，我还是等你杀青再说吧。”
　　高静也是演员，也演过方崇梅的电影，有过被虐得体无完肤的经历，所以格外珍惜自己的快乐生活。
　　不过结婚以后准备自己监制的电视剧，这时候想起这茬，“那肖绒岂不是很惨？”
　　“还行……吧。”
　　荆天月其实也没太关注肖绒，毕竟她们一起的戏这段时间应该不是重心，都在补各自单人的片段。
　　“你说的真没底气。”
　　高静在电话那头嘲她：“我看你是和人年轻人有代沟，所以也没话聊吧。江格心是跟你有间接仇，不聊也罢，但是主演之间，唉听说你这部戏还有激情戏呢，方导没让你们单独相处处处感情 ？我不是怀疑你的演技，我是觉得那小孩年纪不大，演技应该不太好吧？”
　　荆天月欸了一声，“年纪大就演技好啊？”
　　“不是，我可喜欢肖绒了，之前还参加过同一个节目，唉好好一小美女，怎么……”
　　荆天月：“你这什么口气，我还没看过，多雷啊？”
　　高静啧了一声，“你还是别看了，剧本也差，小孩看看差不多，我是受不了。”
　　“怪好笑的。”
　　荆天月还来了兴趣，想到刚才肖绒那个反应，“我没和女的演过，但你还记得几年前咱俩客串的电影吗，我们不是那什么……嗯？”
　　“得了吧啥都没。”
　　“你还挺失望？”
　　荆天月笑出了声，高静说：“还好我和你没有，不然我要笑场。”
　　“你说咱俩都没绯闻传？”
　　高静笑她：“你想得美，我才不要和你传，我孩子都那么大了，惹不起。”
　　荆天月嗤道：“了不起啊。”
　　高静懒得跟她扯，不然等会又绕到秦冕那个倒胃口的上面，“没你了不起，还在拍方导的戏，还跟水灵灵的小姑娘拍床戏。”
　　这话故意掐得酸，高静补了一句，“不过有时候想想跟姑娘拍也好，我刚出道那会跟一男演员拍，膈应死我了，唉紧张，难受，不舒服。”
　　高静早年是群演，红得也很艰难，挺朴实一个人，荆天月交朋友，倒从来不看家世。
　　所以大家都觉得她很奇怪。
　　“我懂。”
　　“你懂个屁，你都跟帅哥拍，这会还是个美女，要不是我已经嫁作他人妇，我也想试试和漂亮姑娘……”
　　荆天月打断她，“你孩子哭了，是不是饿了，看看去啊姐。”
　　高静唉了一声，“挂了啊姐们 ，祝你床戏顺利，别欺负人 ，你都不知道自己名声差成什么样了。”
　　荆天月：“滚吧滚吧。”
　　她睡得晚，早上也起晚了，方崇梅早习惯了她这种态度，人总是对有天赋的人偏爱一些。
　　肖绒一向觉得自己没天赋，补镜头都很痛苦。
　　一个上午反反复复不知道多少次，方崇梅的严苛在每一次的喊停里，泡泡站在一边都觉得头秃。
　　什么表情不对，站位错了，光线不对，感情不对……
　　不对不对不对不对到最后听到的就是不对。
　　跟做什么都做错了一样。
　　所以进度难免慢下来。
　　这一片影视城拍年代戏很多，老楼也破，有时候就要那种破败感，内景有些专门搭的，荆天月来的时候正好再拍小虞在蛋糕房的片段。
　　做蛋糕。
　　店铺的门都是木板做的 ，开门的时候得抬起来放到一边。
　　这种镜头不用很多，换做其他电影可能就是做做样子，方崇梅就非得肖绒真的在准备。
　　周洲旁边站着的是泡泡，她问：“拍多久了？”
　　泡泡：“四个多钟头吧。”
　　六点多到的，现在将近十一点，补了没几个正脸的镜头，她看肖绒都累了。
　　隔着玻璃，荆天月也能看到肖绒手上的面粉，她的动作看着也不生涩。
　　“她之前会做蛋糕？”
　　泡泡嗯了一声，“绒崽比较喜欢做这些。”
　　不过也没什么时间。
　　解散之后她其实也不算很闲，公司还要让她赚钱，代言还有很多，也有很多行程，这里打酱油那里吃盒饭的，给人一种她资源还是不算少的感觉。
　　实际上上得台面的已经没几个了。
　　肖绒也不爱说话，泡泡也不知道要和她聊什么，她就一生活助理，有时候觉得肖绒挺孤独的。
　　唯一的爱好的可能就是歌了，以前N-O-I也有歌的歌词是她写的。
　　方崇梅认真地盯着屏幕，没过多久这条过了。
　　另一组的喊荆天月过去，要准备两个人那场房间里的戏。
　　在那之前肖绒也没得休息，荆天月也去拍了几条之前感觉不对的。
　　等正式开拍，都下午了。
　　肖绒觉得有点累，去休息室躺了会。
　　休息室有沙发，肖绒就窝在上面，皱巴巴的剧本还放在膝盖，荆天月进来的时候就看到肖绒戴着眼罩仰着。
　　泡泡坐在一边削苹果。
　　“荆老师。”
　　休息室人来人往的，泡泡等到荆天月走到眼前才抬眼，吓了一跳。
　　“开始了吗？”
　　荆天月已经化好了妆，还是那条裙子，短得让人不好意思，她摇头的时候没穿内衣的胸也晃了一下。
　　“我就是来看看她的状态。”
　　泡泡看了眼自家艺人，肖绒呼吸起伏，手还抓着剧本。早上那么早，昨天又背台词到半夜，肖绒还有点焦虑，天快亮才睡着。
　　“她有点困，所以眯一会。”
　　荆天月弯腰看了眼躺着的肖绒，肖绒很白，演这部剧其实都不用特地涂口红，她本身皮肤好，嘴唇天生有点艳，化妆师还得把她的唇色压一压。
　　毕竟小虞是一个一眼就看出倔的人，但肖绒不是。
　　泡泡大气都不敢出，其实她也有点怕荆天月。
　　倒不是荆天月随时随地都表现出我不好惹的气质，看脸是不敢靠近，加上传闻，总让她看上去就让人生出退避三舍的味道来。
　　“行，那我走了。”
　　她来得随意，走得也很随意，好像就是来看一眼一样。
　　泡泡看了眼肖绒，觉得肖绒知道可能会懊恼。
　　毕竟她那么崇拜对方。
　　崇拜荆天月什么呢？
　　泡泡觉得挺奇怪的，因为肖绒怎么看都不像是会狂热的样子。
　　没过多久就有人来叫了，肖绒扯下眼罩，愣了半分钟，然后拍了拍脸。
　　今天天气预报说要下雨，上午天气不错，这会天都阴下来了。
　　肖绒补了个妆，去了搭好的内景里，荆天月已经在了，工作人员来回走动，灯光组试光，开开合合的。
　　“睡醒了？”
　　荆天月手上嘴里刚吃完一颗糖，腮帮子还有点酸，一边的周洲打开盖子，问肖绒要不要。
　　肖绒拿了一颗，她坐在荆天月边上，方崇梅走过来和她们说话。
　　肖绒听得很认真，包括方崇梅做的一些动作。
　　“我想了想还是从楼梯那开始，在栏杆的时候的时候凃锦你要拉住小虞……”
　　荆天月把垂下来的卷发往耳后别了别，她贴了很夸张的假睫毛，还有一种一眼看出的廉价感，眨眼的时候乌黑一片，肖绒想起昨天晚上那场戏，对方亲过来的瞬间，被假睫毛扫过的感觉。
　　心里都发痒。
　　她好想，多亲几次。
　　“其他我就不多说了反正剧本上台词都有，我一向喜欢你们个人发挥，天月，你知道的。”
　　荆天月点头，尾音拖得长长，“知道。”
　　她拿手肘撞了一下肖绒，肖绒看了她一眼，不知道想到了什么，问方崇梅，“导演，进屋之后是我主动还是……”
　　方崇梅六十多岁，她戴的眼镜特别圆，也不像现在那种大框的，有点像民国的女先生，穿得也有那种风格。她很少笑，这时候听到肖绒这么问，摆了摆手，“你们先走一遍我看看，按你们的感觉来。”
　　剧本里没有谁先谁后，肖绒觉得是凃锦先的。
　　凃锦太骚了，她在勾引小虞。
　　才下午三点半多，天阴沉下来，内景里昏暗一片，只有爬满蜘蛛网和污垢的梨形灯泡发出微弱的光。
　　带着噼里啪啦的电流，还是架在三楼跟四楼的那一盏。
　　小虞是跟凃锦一前一后走回去的，她走得比平时慢很多，顾忌到后面那个女的少了一只鞋。
　　楼道里的灯有些坏了很久，也没人修，按钮上都是乌黑的指纹，不知道是谁按的。小虞从来不去按，薄荷绿的墙皮剥落了一大片，□□的小广告贴满 ，还有重金求子之类的。不知道是谁家小孩用钥匙划下的字，刻着xxx真的好帅。
　　小虞每天上上下下，都能记住写的什么了。
　　扶手爬满铁锈，布满尘埃，楼梯很抖，踩上去还有种空荡感。
　　凃锦看着她，穿着男人沙滩裤的女孩露出来的腿笔直修长，在这种逼仄的空间，微弱的光下居然有种莹白的感觉。
　　小虞一个抬腿把人踹飞的样子凃锦还记得，她想摸一下。
　　可惜小虞这样还是走得很快。
　　手腕上还挂着买的散称棉花糖，随着步伐发出窸窣窸窣的声音，这个点不少人都睡了，这里的人大部分都起早做工，不到十点就没声，除非过年。
　　而小虞经常上班很晚，跟家里人也错开。
　　她很喜欢晚上下班的感觉，夜风吹来，兜里的钱买点小东西吃，慢悠悠地回去，住在棺材一样的小房间里。
　　没有阳光，但有甜味，甜味就是未来的味道，带着憧憬的，以后。
　　等凃锦走到四楼的时候小虞已经在掏钥匙开门了，她家两扇门，一扇防盗门，一扇木门。
　　凃锦第一次看到小虞的时候，对方就在开锁。
　　也是这样的背影，楼下的灯通过扶手的缝隙微弱地散开，只勾勒出一个背影的轮廓。
　　凃锦在喘气，她的确有点累了。
　　精神的高度紧张，掉了一只鞋走路的颠簸，她停在拐角，小虞听到她的喘息，回头看她。
　　她似乎是犹豫了一下，最后走过来，递过来两颗糖。
　　棉花糖松松软软，凃锦捏了一下，说了句谢谢，低头去撕。
　　半天没打开，小虞伸手给她开了递给她。
　　凃锦却低头直接咬了，嘴唇不小心擦过小虞的手背，小虞抖了抖。
　　她听到了女人低低的笑。
　　她把那团包装纸揉了两下，转身要走，却被凃锦一拉，毫无防备，那人一拉一推，就这么把她按到了墙上。
　　墙皮被蹭出白色粉末，棉花糖味的吻落下，跟刚才一触即分完全不同，是滚烫的，舔开唇缝的，带着性暗示的吻。
　　肖绒被吻得浑身发软，在这之前她压根没跟人接吻过 ，之前演的是一个没什么脑子的富二代女配，感情一点都没，都是一些弱智发言。
　　顶多是亲亲脸颊，跟团内的姐妹。
　　见过梁伊衣亲温扶，在宿舍厨房里，温扶被梁伊衣按在冰箱上，冰箱上贴着的拍立得照片都噼里啪啦地掉一地，梁伊衣手都伸到温扶的衣服里了。
　　那时候肖绒刚知道她俩没多久，被这带着情.欲味的场景惊得哑巴好半天。
　　梁伊衣也无所谓，还多亲了几口，亲得啧啧响，最后被温扶打了出去。
　　原来真的能亲的啧啧响。
　　肖绒是情不自禁，小虞也是，她早就注意到这个女人了，别人口中谁都能上的坐台小姐。
　　谁都可以看不起，被老公打得直不起腰的女人可以嘲她，老公好久不着家的可以指指点点，盯着凃锦的包说也不知道睡了几晚买的。
　　凃锦会听不到吗，她当然听到。
　　肖绒站在楼梯间看着凃锦路过那群晒太阳的女人，翻了个白眼，扭着屁股上楼。
　　她想，这个女的挺辣。
　　皮肉生意不是生意吗，做不做，敢不敢，有些人就是这样的，又有什么可以议论的呢？
　　她们的身体贴在一起，夏天的炙热从内心深处蔓延开来，小虞在换气的间隙问她：“你一星期上几次床？”
　　凃锦压在小虞身上，她的声音更低，呼吸打在小虞的耳廓，“和你上一星期都可以。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　每章绿字复读：敲碗求留言球球收藏w
　　—————————————
　　谢谢给我留言的小可爱！还有给我投雷的阔佬！破费啦——唉好多人包养我好几年
　　从俺第一本v开始55555感天动地
　　下章在后天！——


第12章 别扭
　　荆天月一只脚没穿鞋，她个子没肖绒高，挨过来的时候两个人裸露在外的肌肤贴在一起，温热感让肖绒口干舌燥。
　　偏偏荆天月没穿鞋的那只脚踩在她的脚背上。
　　小虞在想什么呢？
　　她思考过很多次，从第一次看剧本看到这段，到反反复复看，每次都在思考为什么。
　　为什么小虞会跟凃锦纠缠到一起。
　　女人之间人□□？她的反骨？凃锦让人无法抗拒的魅力？
　　是彼此的反抗，还是一时间的意情迷乱。
　　这个时候肖绒特别清醒。
　　就是情不自禁的，这么美的女人，她说什么都甘愿的。
　　哪怕微弱的光让彼此看不清对方的模样，但是恒常的印象足够让人想象到彼此的表情。
　　凃锦咬着小虞的耳朵，踩在对方的脚上搂着对方，她像一条美女蛇，把小虞当成了一棵树。
　　可惜还是跟嫩苗，经不住这种痴缠，马上就溃不成军。
　　肖绒的手揽住了荆天月的腰，昏暗的光线里，机器呈现出来的影像里，小虞的手是颤抖着的。
　　现场很安静，安静得能听到两个女人喘息的声音，暧昧在静谧的空间里爆发，变成踉跄的步伐，每走一步都在纠缠，等到到了凃锦的房门口的时候，凃锦的裙子已经掉到了腰上。
　　她贴着小虞的胳膊，柔嫩肌肤跟小虞的手臂难分难舍，似乎要把对方的手揉到沟壑里去。
　　“钥匙呢？别他妈蹭了。”
　　小虞这才觉得自己低估了凃锦，鼻尖都是这个女人的香气，廉价的香水味，闻久了会头晕。
　　所以男人都是因为这种晕才流连忘返的吗？
　　包括她那个糟糕的生父。
　　父亲的脸在她脑海里一闪而过，凃锦从包里掏出钥匙，小虞伸手过来抓着她的手一起转了一圈，喂了一声。
　　“我忍不住了。”
　　门被打开，又砰一声关上，尘埃在沉寂的空间里漂浮，肖绒额头都开始冒汗。
　　方崇梅还没喊停。
　　导演不喊停，主演也不能停，好几个摄像机在不同的位置，让肖绒又紧张上来。
　　因为荆天月露得有点多，所以工作人员少了不少。
　　肖绒被荆天月按在门板上，下一句台词含在喉咙里，软若无骨的女体又缠上来，蹭着肖绒的身体，她甚至能感觉到荆天月的手从自己T恤的下摆伸了进去，掐着她的腰。
　　与此同时细细密密的亲吻也落下。
　　小虞要说：“我不是男人。”
　　肖绒浑身都在发抖，荆天月当然感觉到了，她觉得对方甚至浑身上下都在发烫。
　　这句话说出来的时候都是颤抖的，像是挣扎，又像是尘埃落地。
　　在场的工作人员大气都不敢出，即便一开始知道这是什么题材的片子，也不是没在拍过床戏的剧组待过，但是从来不知道两个女人能演成这样。
　　荆天月不愧是尤物。
　　镜头里浑身上下带着骚味，可肖绒也不差，她从头到尾都很平静，跟那种面瘫也不一样，情绪在眼神里。特别是这个时候，压低了的室内的光线，没开灯的效果，两个交叠的轮廓，肖绒身体细微的抖动都给人很强烈的震撼。
　　这五个字像是从喉咙里滚出来的，跟石子一样，带着点轻微的哽咽。
　　凃锦当然知道，她就是一只在求欢的野兽。十几岁就入行了，反抗过，死心过，到现在基本属于无欲无求。
　　她走的路线跟别人不一样，这一行也分三六九等，做个情妇起码不用伺候那些更脏的男人。
　　高级点的都想把男人玩弄，可这世上谁都被老天爷玩弄，她都已经没什么别的念头了，活着，活下去，体面这俩字早就跟她没关系。
　　时隔多年的动心点染了她潜藏在身体深处的欲望，不是逢场作戏张腿演戏的那种表面欲望，人心底有点灰暗的毁灭欲。
　　想得到，想毁掉。
　　“这有什么关系呢？”
　　荆天月的声音本来就低，她初中那就偷摸抽烟，也有很疯的时候，嗓子都有点坏了，后来也仍其发展，居然也揉成了她魅力的一部分。
　　肖绒额头是汗，她觉得浑身都黏糊，这人抓住她的手往上游移。
　　柔软的触感让她更发抖。
　　“好不好嘛。”
　　她的唇又贴上来，蛇一样吐着舌尖，去舔小虞的唇缝。
　　小虞张开嘴，最后忍无可忍，她推她，室内一片噼里啪啦，桌子上乱七八糟的东西掉下，立着的衣架都倒了，她们倒在床上。
　　凃锦发出快意的笑声，打开双腿缠上小虞的腰，窗户没关，天已经暗了，但是没达到方崇梅要的效果。
　　她喊了停。
　　肖绒立马松手，转过头大口地喘气。
　　荆天月还被她按在床上，她只能用手撑起上半身，另一只手戳了戳肖绒的脸，“还不起？”
　　肖绒如梦初醒，看到荆天月在拉衣服，伸手去穿吊带，她不敢再看，翻身下床，泡泡急急忙忙地过来，看到她满头的汗。
　　“很热吧。”
　　是很热，这天闷热得像是要下大暴雨，这种室内更热，也没空调。
　　肖绒擦了一把脸，坐在一边喝水。
　　这组镜头参与的工作人员没几个，考虑到荆天月的原因。
　　肖绒低着头，她还在喘气。
　　她觉得自己唇齿之间还都是棉花糖的味道，刚才亲着给吞下去了，不久前吃的话梅糖的味道返上来，揉在一起，她有点想吐。
　　荆天月坐在方崇梅边上，看着肖绒捂着嘴急急忙忙地冲出去，泡泡跟在身后喊绒崽，一边说不好意思啊她不太舒服。
　　“你觉得怎么样？”
　　方崇梅问她。
　　“看您呗，我又不是导演。”
　　方崇梅盯着回放，她喜欢连贯，这一节情绪和氛围都很到位了，就是光不太好，可能需要后期一下。
　　“还可以。”
　　荆天月点头，“您也是的，这才第二天你就要人小朋友拍这个，不能缓缓？我看她都快昏过去了。”
　　“早点适应早点好。”
　　荆天月笑了一声，她看了眼刚拍的，肖绒的特写，肖绒闭着眼，昏暗的光线让她看上去更脆弱，偏偏嘴角抿着，倔强又扑面而来。
　　确实很性感，她是凃锦也会忍不住，肖绒的气质有种很温和的坚韧，的确让人心生喜爱，想要保护有想要摧毁，想看看撕掉表象的她，是不是也这样。
　　但是后辈是好后辈，荆天月即便有好感也不会多干涉。
　　她性格很恣意，但也得看频率，就冲肖绒看到她就跟见了老虎似的样子她还是不去凑热闹了。
　　至于要吐吗？都要昏过去了。
　　都是女的，亲两口就要死要活，现在做艺人的心理素质也太差了。
　　怎么看都是她牺牲更大，肖绒这还没脱呢。
　　周洲给荆天月递了湿巾，问她要不要出去透透气。
　　室内很闷。
　　荆天月去了楼道，外面已经下雨了，还打雷，轰隆轰隆的。
　　这地方是影视城周边，后来也被收购，现在也没人住，方崇梅特挑地方。这种在脏乱破是她的最爱，荆天月第一次拍她的电影还去黑作坊打工体验了一下女工生活。
　　起早贪黑，皮肤都糙了，后来回家被邹天颢看到自己在洗厕所差点报警。
　　觉得他妹妹疯了。
　　荆天月懒洋洋地想着以前的事儿，目光落在楼下，肖绒回来了，泡泡在给她撑伞，不知道说了什么，泡泡上来，肖绒还站在楼下。
　　外面狂风暴雨，肖绒站在屋檐下，熟练地点烟。
　　她个子很高，屁股很翘，就是胸不大，刚才贴在一起的时候荆天月觉得这孩子也有点太平了。
　　但是现在都流行那种男友风，肖绒就很有内味。
　　也只有亲她的时候才不会无动于衷，脸红耳朵红脖子也红，少女的味道扑面而来，青涩里带着诱人。
　　难怪秦冕会找个这么大的。
　　荆天月叹了口气。
　　肖绒也没抽完一根烟，她就是烦，也不知道烦什么，就抽烟。
　　刘海被汗打湿，垂下来有点扎眼，她抽烟的姿势很放松，跟在荆天月面前那个拘谨的后辈不一样。
　　清润的气质褪去，甚至还有点带着惆怅的阴郁。
　　还是挺有意思的，即便隔了有点距离，也不妨碍荆天月欣赏肖绒。从头到脚，从脸到抽烟的姿势到翘屁，沙滩裤穿在她身上都有股慵懒的随意。
　　穿着人字拖的脚背白得发光。
　　肖绒抽了半支烟，转身上楼，她脖子上还有口红印，化妆师说不擦了反正还要接着拍。
　　她上楼的时候看到荆天月，脚步停顿了一下。
　　荆天月转身，冲她笑了一下，艳红的嘴唇弯起，肖绒想到嘴唇的触感，低着头，默默地绕过荆天月。
　　荆天月在心里叹了口气，头一次觉得自己还挺讨人厌的。
　　但没办法，同事还得演下去。
　　天暗了，闷雷声里继续之前的姿势，肖绒看着裙子只遮住一半胸的荆天月，抿了抿嘴，方崇梅在指导她俩姿势怎么样才好看。
　　“天月的脚指甲涂的太红了，唉那边的给她刮掉一点，哪有这么整齐的。”
　　“肖绒你等会抓着她的头发亲，狠一点。”
　　肖绒眨了眨眼，茫然地啊了一声，“那会很痛啊。”
　　“你傻啊，做做样子，真的抓我可是要踹你的。”
　　荆天月笑着说，肖绒看了眼她的脚，被工作人员拿工具抠了一点指甲，像是自然剥落掉，荆天月刚去洗了个脚，又得上个脏兮兮的妆。
　　周洲在旁边跟泡泡唠嗑，“真金贵啊，脚丫子都要化妆。”
　　泡泡觉得床上的姿势真是不可描述，俩颜值都爆表的凑在一起只会爆炸，也不知道是要看脸还是看姿势还是看剧情。
　　“你等会抓我耳朵边的头发，”荆天月伸手拉住肖绒的手，“这，知道吗？”
　　肖绒点点头，有点呆。
　　“哦对了，要狠一点，肖绒你的张力我能感觉到，突破一下。”
　　方崇梅补了一句，“情绪还是要浮上来。”
　　正式开拍，肖绒趴在荆天月身上去吻她，小虞的恨在转移，她恨生父对这种人的流连忘返，恨家破人亡，恨自己也跟着支离破碎，变成寄居在别人房间的蟑螂。
　　被她吻的女人却很享受，她闭着眼，手在对方肌肤上流连。
　　很痒，很想继续。
　　恨被压下去了，欲涌上来，她抓着凃锦的头发，恶狠狠地去咬对方的唇，去啃她的脖颈，似有若无地游移。
　　外面是骤然的雨，雷声划破黑夜，没开灯的房间，纠缠在一起的两个人，惊雷声裹挟着一些呜咽和快慰，像是谁得偿所愿，又是谁如坠深渊。
　　这场戏乍看是小虞在主导，其实的还是凃锦在带着她，从大声的叫，再到扭动的身体……肖绒觉得浑身都痒，蚂蚁爬过似的。
　　荆天月整个人躲到被子里，凃锦要去亲吻小虞的腿，荆天月没有真的吻，只是用手，肖绒都快弹起来了，又被人扯着脚踝往下拉。
　　因为肖绒的表情不到位，方崇梅喊了卡。
　　反反复复，就是差点意思。
　　方崇梅不好意思问你有没有经验，但是在场的人都能感觉到。
　　肖绒尴尬地想跳楼，最后是荆天月说：“导演你也出去，我和肖绒单独待会。”
　　肖绒更紧张了。
　　荆天月坐在床沿，也很头疼，“即便都是女的，总不能我和你负距离试试感觉吧？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　球球留言w唉俺想奶奶自己的收藏呜呜呜）
　　——————————————————
　　谢谢大家给我留言——————怎么妈粉都出现了！也太快了！还有求团内恋爱番外的！你也很快啊—
　　唉被锁了大家看到的是改了一点的，不过问题不大


第13章 秘密
　　肖绒坐在床沿，故意搭得很旧的内景，但始终在实体的房子里，还是有一股很久没人住的味道。
　　她啊了一声，说了一句对不起。
　　荆天月披了件开衫，薄薄的那种，下摆都懒得系，整个人就靠在一边，“道歉没什么用，给我演好了就行。”
　　她的口气听不出什么情绪，肖绒不敢看她。
　　她特紧张，一紧张就会握拳头，荆天月看她用力的样子，说：“你没和人上过床也没关系，这是演电影不是拍真正的片子。”
　　“就是要一个感觉。”
　　清场之后就剩她俩，但是设备还在，荆天月看走到一边拿起周洲放着的包，从里面拿了跟烟。
　　肖绒在偷偷瞄她，被回头的荆天月抓个正着。
　　“抽吗？”
　　肖绒摇头，“刚抽过了。”
　　“我知道。”
　　荆天月点烟点了半天，刚知道秦冕出轨那会她抽烟抽得疯了，被她哥训了一顿才收敛。
　　说她样子难看。
　　一晃又过了快半年，离婚了之后日子很无聊，她从小到大想得到的东西都太轻而易举了，所以干什么都提不起劲。
　　演戏算是一个不那么轻而易举的。
　　老天爷给了她很多别人羡慕的东西，家世，容貌，演戏的天赋，但是却没给她的一段好的感情。
　　物极必反，感情也是。
　　从业多年，荆天月演过很多戏，边缘人物有。凃锦其实算不上不大尺度的，也演过□□，那种很标签化的角色也不是没有。
　　她没经历过龙套多年一朝成名的快乐，也没有那种一夜爆红的痛快，脾气跟□□似的 ，其实心里觉得没劲死了。
　　接方崇梅的本子，是为了报恩，不过方崇梅的本子也不会让她失望。
　　编剧也是老编剧，这个角色很有意思。
　　荆天月看了好几遍，第一遍觉得不过是个女同性恋没在一起的本子，再看觉得也是这样，只不过角色的味道浮上来了。
　　她早年拍感情戏也经常被诟病，让她顺利拿下实力派的电影都没什么感情线。
　　所以她不服气，后来也演了不少，演得很多人服气，但她自己看，或者业内严格一点的，其实知道她却一点劲头。
　　爱是一团烈火，荆天月自己的爱情糟糕至极，秦冕说她不爱他。
　　荆天月不懂，到现在还没明白为什么秦冕会不爱她，我对他不好吗，我嫁给他，想和他好好过日子，他的事业我鼎力相助。
　　为什么是这个结果。
　　这么问高静的时候高静也沉默。
　　荆天月感觉到她欲言又止里的意思。
　　虽然一起痛骂过秦冕，但是好点的朋友也不知道怎么评价这段看上去华丽的婚姻。
　　荆天月做不来百依百顺，她即便围绕别人，自己还是有光环的。
　　演过家庭妇女，她演得入木三分，出了戏还是我行我素，到现在演个坐台小姐，游刃有余里还有点困惑。
　　很难得的困惑。
　　有点像十几岁开始接触这行的不解。
　　她不懂为什么肖绒这么拘束，哪怕可以理解对方第一次演，尺度也大。其实肖绒演得挺好的，刚才有一瞬间她差点被对方带走。
　　小姑娘眼神里有一团火，沉默的那种最为可怕，很容易燎原。
　　荆天月站在一边抽烟，玻璃窗还是新换的，据说这里老楼年久失修，但每年靠来拍戏的剧组维修都修出了不一样的风格。
　　雕花的玻璃窗还没擦干净，外面狂风暴雨伴着雷声。
　　肖绒看荆天月站在床边，抽烟抽出一股她很难过的感觉。
　　肖绒不知道为什么荆天月会这样，她自责极了，排除她对对方那点的意思，仅仅是工作上的她都觉得她拖后腿。
　　犹豫半天，走过去，鼓起勇气问她：“我的表情还差哪里？”
　　她的声音很清澈，听起来就很舒服，像是溪水。荆天月转过头，和肖绒对视，那一瞬间差点把荆天月都带进去的狂热眼神不见了，是小心翼翼的那种后辈看前辈的眼神。
　　谦卑、恭敬，还有点细微的讨好。
　　口气就很愧疚。
　　荆天月吐出一个烟圈，肖绒看到烟嘴那淡淡的口红印。
　　“差……”她微微地晃了晃脑袋，还没整理的头发乱糟糟的，却给人一种凌乱的吸引力，“你要上我，搞死我，的那种味道吧。”
　　她说得很直白，肖绒发出了一声尴尬的额。
　　室内光很淡，荆天月撇头，果然看到肖绒红了的耳根。
　　隔了一会，肖绒伸手，拿走了荆天月手上的烟。
　　她露出一个不好意思的笑，有点腼腆，其实不长这样的脸，可能笑起来还有点憨，但肖绒这样，反而给了一种她乖过头的感觉。
　　让人怪想欺负的。
　　“那我不管了。”
　　肖绒的声音像是从喉咙里冒出来的，“您现在没有男朋友的话，暂时把目光放在我身上吧。”
　　她说得委婉也不算太委婉，荆天月算是听明白了。
　　她想到自己跟肖绒说的入戏。
　　“男，朋友？”
　　荆天月挑了挑眉。
　　肖绒叼着烟，她狠狠地吸了一口，然后吐出来。
　　她抽烟好像真的会放松很多，那点拘谨消失了，“很冒昧，对不起。”
　　荆天月摇头，“倒也没有，我还真没有男朋友。”
　　她笑了笑，“也没女朋友。”
　　肖绒看着她，荆天月回看过去，“但你知道，我对女的没兴趣的。”
　　肖绒嗯了一声，“我也是。”
　　她说得很低，都快被雨声盖过了。
　　荆天月本来想问真的假的，结果下一秒肖绒把烟丢了，捧着她的脸就吻了下来。
　　那根烟一半都没抽完就滚到了地上，肖绒吻得认真，还不忘记踩上去灭。
　　荆天月笑了一声，很自然地回应。
　　心想：怪好玩的。
　　外面是等着的工作人员，里面的主演似乎达成了什么目的，在重新开始的时候状态好了很多。
　　只有肖绒知道，荆天月说的是玩玩而已。
　　她也心甘情愿。
　　这大概是她这辈子和对方最亲近的时候了。
　　小时候排队领荆天月发的蛋糕，那么多的群演小朋友，肖绒排在最后，结果轮到她就没有了。
　　荆天月那年拍的正好是那部她跟秦冕的定情电影，需要的群演很多，学校的背景。
　　大概是心情很好，把那天拍戏的小孩都叫过来发蛋糕。
　　她最爱的芒果千层。
　　肖绒穿着校服，沉默地站着，那年荆天月的助理还是那个姓夏的，秋天的学校散发着桂花的香气。
　　肖绒其实也没有很想吃。
　　她从小就想做一个合群的人，但是太难了。
　　很多人讨厌她，因为她的长相有点惹眼，也有很多人喜欢她，但喜欢她的人都不靠近她。
　　再知道她家的情况后也没人喜欢她了，因为喜欢就会被嘲笑。
　　“靠怎么没了。”
　　助理拍了拍额头，看了眼空空如也的箱子，再看了眼站着的小朋友。
　　肖绒那年留着中发，刘海很长，而且老低着头，戴一副笨重的黑框眼镜，其实是平光的，乍看也看不清长什么样，缩头缩脑的。
　　“那我走了。”
　　肖绒看了眼那个纸箱，又看了眼一边躺椅上的大明星。
　　荆天月演的是一个警察，来拍去学校调查的几个镜头。
　　群戏随便挑了一个班，肖绒躲得老远，做一块很合格的背景板。
　　就是在上厕所的时候碰见了荆天月，大明星一头短发，这大概是荆天月头发最短的时候了，剧情需要口红也没涂，这人挺奇怪的，不化妆的时候还挺清纯。
　　肖绒看对方的水龙头半天不出水，提醒了一下，“姐姐，那个坏了。”
　　说完她自己退开了。
　　荆天月哦了一声，靠过来的时候一阵香风，肖绒有点社恐，跑得飞快。
　　大概是助理的声音太大，荆天月也听到了，她看了过来，瞧见那个戴眼镜的蘑菇头，咦了一声。
　　“天月，发完了 。”
　　荆天月哦了一声，“那小孩，你等会。”
　　肖绒抬眼，对方递了一个六寸的还没拆的给她。
　　“你不吃吗？这不是你特地点的。”
　　助理问。
　　荆天月耸耸肩，“我今天高兴，爱咋咋地，再买一个呗。”
　　她的声音听起来很低，但也能听出娇气来。
　　“好吧。”
　　助理妥协了，蛋糕递过来的时候肖绒还有点发愣。
　　荆天月回头，补了一句，“小蘑菇，我的这个加了跳跳糖的，你不爱吃的话丢了也行。”
　　她还记得这小孩，一声姐姐叫得她听舒服，就是人含胸驼背的，“别老低着头，发育的时候驼背以后不好看，我看你皮肤挺白，别老遮着脸呀。”
　　“也别管别人说什么，自己高兴就行。”
　　荆天月也能感觉到拍戏的时候小孩之间的暗潮，她觉得没意思，又觉得有点可怜，就多嘴了，下一秒那边有人叫她，她走了。
　　肖绒拿着回去的时候还有点飘，回家的时候爸妈看到以为她花钱买了，还挨了一顿骂。
　　大概是跳跳糖味的实在有些怪，也没人吃，那一个都被肖绒吃了。
　　口腔里都是噼里啪啦的声音，跳跳糖真的很神奇，她的心都在咕咚咕咚冒泡，就，好高兴啊。
　　好久没这么高兴了。
　　那天晚上去跳舞老师都感觉到了她的情绪。
　　肖绒家里也不怎么管她，学跳舞还是被人看上带去的，也就晚上随便玩玩。
　　还是个男的，倒是很喜欢肖绒的舞感，之前在广场看到肖绒在跟着跳，挺带劲的。
　　肖绒叫他一声卫老师。
　　后来喊他老卫。
　　老卫说：“遇见什么好事了？”
　　肖绒跳舞的时候扎头发，露出一张白净的脸，好看天天看老卫也麻木了，他不知道现在小孩都怎么回事。
　　人家里开烤鸭店带味儿还能搞歧视呢。
　　“有明星在学校拍戏，我领了一个蛋糕。”
　　老卫摸了摸下巴，“哦我知道是荆天月，那是挺有名的，不差钱的女明星。”
　　“很有名吗？”
　　肖绒在家也没电视看，她的青春期贫瘠又无聊，也只有在老卫开的培训班才能快乐片刻。
　　“有名啊，不少人家里都贴着她海报呢，美女，够辣！”
　　他也不避讳肖绒还是以初三小孩，聊着聊着打开手机，滑盖咻地推上去，屏幕亮了，是一个页面——
　　星海娱乐练习生培训。
　　他问肖绒：“我觉得你行，小丫头平时遮遮掩掩的脸长得可明星了要不要试试？”
　　老家离北京十万八千里，肖绒摇头，她很不自信，“太远了。”
　　老卫也不勉强，他其实也觉得肖绒的性格不太适合。
　　但他怎么也没想到，隔了一年肖绒去了趟北京回来就打算去做练习生了。
　　这小孩家里领养的，本来指望她养老，结果养母又能生了，生了个儿子，也就放养了。
　　肖绒要了两千块钱，书也不读了，在家人骂声里坐上了去北京的火车。
　　她第二次坐火车，慢悠悠的步调，从南方到北方，从山峦到平川，她突然觉得自己有了梦想。
　　挺莫名其妙的，带着孤注一掷的那种奔跑。
　　好久没人用那种眼神看她了，陌生人的关怀，很纯粹，不是老卫第一次见她那种让人想跑的热情。
　　也不是是喜欢她的男同学随时可变的嘲讽。
　　就是对路人的善意。
　　可笑又声势浩大地把肖绒击中了。
　　她去的时候买了一大袋跳跳糖，走进星海总部的时候嘴里还在噼里啪啦。
　　梁伊衣在一次综艺上说起和肖绒的第一次见面，一脸嫌弃，“你都不知道她那书包塞满了跳跳糖。”
　　“就小时候小卖部卖的那种一毛钱一袋的那玩意。”
　　“然后我和温扶还有老赵各人拿到了十包，这家伙还抠得要死。”
　　肖绒被打趣也面色不改，她认真地说：“很贵的。”
　　我赌上了我的全部。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　唉上一章终于解锁了5555555大家看过的话给俺补给分好咩）讨饭状
　　这周没榜单我可能就更两章吧…


第14章 暧昧
　　方崇梅盯着监视器没说话。
　　副导看了她一眼，他其实觉得这段比之前拍得好多了，也不知道荆天月开小灶了还是干嘛。
　　他跟邹天颢是朋友，邹天颢有个妹妹他知道，但没想到是荆天月，毕竟也不同姓。
　　在圈子里混了不少年，当初荆天月就是邹家人这个料曝出来的时候几乎是轰动。
　　毕竟这个人随便到哪都有新闻，耍大牌，夜会男星，暴打狗仔之类的真假掺在一起，一副很不爱惜羽毛的样子。
　　跟不喜欢的人同台面子也懒得做，一脸的莫挨老子，气氛尴尬，通稿一出，又是她看不起人云云。
　　荆天月有傲的资本，爱她的爱得疯狂，恨她的恨不得她粉身碎骨。
　　年纪不大，成了一支没人敢摘的毒玫瑰。
　　后来收敛了很多，但是在剧组里也都不搭理人。
　　也没看她跟谁特别好。
　　上次看她跟同组的演员关系不错还是好几年前的电影，那个也是新演员，方崇梅挑的。
　　就是高静，现在是闺蜜。
　　想看荆天月给人指导，她不压人戏就不错了，除非戏骨云集，她整个人会特别亢奋，也会好接触不少。
　　但是这种剧组又很难找，早年是有这么个电影，那可能荆天月从业生涯里唯一好脸皮的时候，前辈老师喊得特别甜，飙戏一点也不客气，下戏了还逮着人问问题。
　　也就是那部戏，出了一个秦冕。
　　后来娱乐圈出了一个常青的影帝。
　　肖绒是哪一种？
　　副导想了想，正好床上滚着的两个人一个人掀开被子，肖绒的脸露了出来，左边机子跟着，镜头里的那张脸泛着粉，不知道是热的还是羞的。
　　肖绒的长相本来就偏冷，面瘫这俩字贴她身上也没什么稀奇，非营业时期她私底下一直那样，盐系里的海盐，带着冷冷的冰雨。
　　现在雨被蒸腾，变成了粉色的活气，连眼尾都泛上红，肖绒的眼神没有焦距，空洞地盯着天花板。
　　小虞的手在被窝里抓住那个人的头发，温热的触感流连在她的腿心，她从来没感受过这种如潮的欲望。
　　现场很安静，只听到肖绒的喘息。
　　她的声音很好听，雪白的手从鲜红的稠被中探出，像是血海里漂浮着的白花。
　　有种苍白的脆弱。
　　泡泡在一边捧住脸，她觉得这样的肖绒被粉丝看到简直要窒息。
　　完全独家，以前的作品里尺度最大的也就是她的睡颜，泡在浴缸的那种。
　　果然这种级别带来的亢奋跟mv里的不一样。
　　肖绒第一次体会到这种感觉，她脑子里昏昏沉沉，荆天月伏在被子里在亲吻她的腿，她裤子还没脱，但沙滩裤很大，对方温热的手就伸了进去。
　　很热，很难忍，小虞也忍不了，根本顾忌不了别的。
　　被点染的火只能烧下去，烧到熄灭为止。
　　她大口地喘着，荆天月的从被子里探出头，她额前的发都被汗打湿了，肖绒也一样。
　　手抚上肖绒的脸，拨开湿发，亲昵的吻落在下巴，又往下去。
　　小虞拍开那双手，她的手冰凉，捏住了凃锦的脖子，翻身的时候咬下去，再往下流连……
　　这段过了的时候肖绒已经浑身冒汗了。
　　现场只剩下助理，肖绒坐起来穿衣服，泡泡把新的衣服给她，原来戏里的那件T恤都皱巴巴的。
　　在剧里小虞的内衣都是运动式的，肖绒干脆也就穿这种，不过荆天月觉得不好脱，刚才拍的时候费了好大劲，最后还重拍了。
　　一边的周洲看荆天月脖子上的红痕，啧了一声，“肖绒不是没涂口红么”
　　荆天月笑了笑，“太投入了呗，嗦粉呢。”
　　肖绒套衣服的手抖了一下，泡泡也有点脸红，瞄了一眼荆天月裸露的后背。
　　女神还在穿内衣，这是什么福利，简直了，她没想到有生之年还能看到荆天月现场换衣。
　　前扣型的bra拢起的弧度都让人移不开眼，白腻细嫩，就是上面的红痕触目惊心。
　　泡泡看了眼低着头的肖绒。
　　发现自家崽耳根都通红的。
　　耳垂上还是口红印。
　　泡泡：……
　　你们俩拍得也太辣了吧。
　　她倒是没多想，即便肖绒这人平时跟欲不沾边，但是今天拍得特别那个。
　　也不会跟荆天月有点什么，毕竟人女神圈内铁直，前夫还是那个大影帝。
　　后来两天都在这边拍，肖绒没刚开始那么磕磕绊绊了，方崇梅偶尔还夸了她，这让她特高兴。
　　但夏天的尾巴老下雨，方崇梅其实有点顽固，对光影特别执着，天气不和她心意自己会生闷气，一生闷气就会片场喷人。
　　这部戏的配角没有戏份特别重的，后期有一个的饰演凃锦丈夫的男人还有一场跟肖绒的戏。
　　是剧情时间线的最后。
　　还有点时间。
　　再然后还有一个配角，是小虞线里的，是小虞后来认识的一个男人，也挺重要的角色，几乎是角色后期的奠定人。
　　感情倒是没有，亦师亦友的角色，这个故事到最后小虞做了一个生意人，一个人北上多年。
　　肖绒之前拍电视剧无聊的时候会在片场溜达，这个影视城跟最大的影视城比起来还是差了点名气，所以剧组也不是很多。
　　她的平衡车羊哥带来了，没戏的时候她就踩着平衡车去外面逛。
　　拍电影需要时间，一晃过了快一个半月，方崇梅对肖绒算是满意了，偶尔肖绒不在，还会在荆天月面前夸夸她。
　　荆天月不买账，“您在我这夸什么，当面夸啊。”
　　方崇梅欸一声，“不是怕小年轻太骄傲自满吗？”
　　荆天月哦了一声，“我看她容易过度自卑。”
　　一边的副导说：“肖绒不会吧，我看她挺稳重的。”
　　荆天月嗤了一声。
　　稳重个屁。
　　自从那天鬼迷心窍地默许后，肖绒拍戏的时候就很容易得寸进尺，这个词用得也有点过。
　　就是比最开始黏人不少。
　　荆天月觉得是还在拍戏的原因，她可能潜意识代入了小虞的感情。
　　问题是代入了小虞的感情才有点渗人。
　　这部戏最后小虞可是抱着凃锦的尸体独处好几天的人，之前她就说过这个角色低开高走，爆发的点都在后期。
　　喜欢演戏的人其实偏爱角色的某些特质。
　　小虞的人设就有点阴翳，只不过剧情前期很平，她也淡淡的，好像特别被动。
　　但是方崇梅的本子有魔力的地方就在于潜移默化，不知不觉就会接受小虞的转变。
　　最后承认她本来就是那样一个人。
　　自私，阴冷，偏执又狂热。
　　招惹了就躲不掉的如影随形。
　　不过肖绒还没进化到这个地步，荆天月觉得肖绒还是有点怕她。
　　不是怕她怎么样，就是有点太小心翼翼了，比荆天月助理还轻拿轻放。
　　因为江格心正脸和很容易看出来的背影都得重拍，所以荆天月偶尔也得一起上。
　　几个零碎的日常片段，感情在性之后萌发之后的温情，肖绒在镜头里都会情不自禁。
　　比如在厨房里做菜，凃锦打着哈欠过来翻冰箱，她看一眼，低下头，在凃锦问她她的面膜的时候走过来，打开冰箱，指了指。
　　却在凃锦伸手的时候迅速关上冰箱，把人按倒。
　　这种片段剧本里没有详细写，方崇梅又是一个喜欢临场发挥的，也不会喊停。
　　肖绒做都做了，却又犹豫，低头的时候欲吻不吻，还是荆天月忍无可忍，捧起对方的脸敷衍地亲了两下。
　　真的没什么，完全没什么。
　　就是嘴唇碰碰，很符合凃锦的人设，肖绒也很小虞，呆呆的，然后笑了笑，转身继续做菜了。
　　刚切过菜，手上还一股青菜味，荆天月觉得自己满脸这股味，拍完还瞪了肖绒两眼。
　　肖绒在喝水，没看到，泡泡低下头鬼鬼祟祟地问她“你惹天月姐了吗？”
　　肖绒喝着牛奶，嘴唇上一圈白沫，茫然地摇头，“没有啊。”
　　她盖上盖子，心里却很快乐。
　　一部电影从夏天拍到秋天，肖绒的微博除了上次的那条就没更新过。
　　她对社交软件没那么热衷，但偶尔也会发两条，跟梁伊衣那种二十四小时在线不太一样。
　　可能是她一个多月都没消息，粉丝都去问梁伊衣了，在梁伊衣的vlog下对问。
　　梁伊衣烦不胜烦，她最近刚好没事，就说我问问你们家崽能不能探班。
　　底下一群欢呼。
　　她们几个当年红的时候公司买数据和真数据一起上阵，三天两头屠版，恋情公开和团体结算后粉丝流失了不少，梁伊衣算了算，可能仅有的都情感转移去了肖绒那里。
　　但是肖绒这货还不知道利用她那种脸蛋，再这样下去真的糊得无人知晓了。
　　梁伊衣电话打来的时候肖绒刚开完会，方崇梅喜欢在新演员进组的时候开个小会。
　　正好有两个男演员进组，荆天月来都不来，大家也习惯了。
　　肖绒头一次跟圈内有名的男演员搭戏，还是口碑向的，又开始紧张，偏偏那点毛病窜上来，一脸面无表情，还让人觉得挺高冷。
　　荆天月不去开会人在外面转悠，天气转冷，她穿着一件风衣，那点蓬乱的头发没让她看起来邋遢，远看就觉得气质非常。
　　肖绒完全不觉得是自己滤镜作用。
　　她看到荆天月就转身往一边走了。
　　外面停了很多车，肖绒站在保姆车边上打电话。
　　“你要来探班？真的假的？”
　　梁伊衣在那边很伤心：“我不配吗？”
　　“额……不是，姐你现在很空吗？”
　　“你骂我吃饱了没事干？”
　　“不是，我没有，唉我得问问导演。”
　　肖绒也摸不清到底能不能，外面是在知道方崇梅新片在拍，主演还被开了一个。
　　但另一个到现在还没宣。
　　“啊……那我问了再告诉你。”
　　肖绒说话一向很客气，不熟的觉得这孩子很有礼貌，但是一起久了的觉得这孩子玩不熟。
　　梁伊衣老这么觉得，不过现在也释然了，因为肖绒就这样，她要贪多，反而显得自己有问题了。
　　今天天气很好，黄昏的时候还有火烧云。
　　肖绒双手插在兜里，她好像很喜欢蓝色，虽然老穿着戏里的衣服，但荆天月还是发现肖绒蓝色的衣服很多。
　　试镜的那天的衬衫，偶尔的球鞋，现在的冲锋衣。
　　荆天月坐在保姆车里玩手机，门开着，两条腿悬着，高跟鞋勾在足尖，摇摇欲坠。
　　肖绒踩着路过的时候一只刚好掉下来。
　　她捡起来，去看荆天月。
　　“您一个人啊。”
　　她很自然地谢给荆天月套上，镶满水钻的高跟鞋，闪闪发光，跟荆天月一样。
　　她的动作太自然，反而让荆天月不自然了。
　　她把手机揣兜里，打算下来。
　　肖绒伸手给她撑着，荆天月问她：“偷偷出来打电话，你和谁谈恋爱呢？”
　　说完她听到肖绒叹了口气，撇头对上一双眼神。
　　有点无奈。
　　“我们现在是什么关系？”
　　荆天月站直，她穿高跟鞋还没这个小偶像高，肖绒的五官很正，让人舒服得能卸下所有防备。
　　她皱眉的样子反而楚楚可怜。
　　荆天月最讨厌这样的表情，她还痛斥过楚妍这种样子，觉得矫揉造作。
　　可是肖绒这样她心知肚明这货故意的，一开始觉得单纯的小朋友，其实演技在这方面也突飞猛进。
　　博取同情。
　　但谁叫肖绒长得好呢。
　　她妥协了，“同事关系。”
　　肖绒哦了一声。
　　“你还有别人我也没关系的。”
　　荆天月：“没有。”
　　肖绒：“真的没关系。”
　　她说得公事公办的样子，但荆天月知道她不是这意思。
　　相处有段时间，肖绒骨子有点傲，虽然荆天月不知道为什么她当初会提出那种建议。
　　比普通同事出格又上升不到恋爱的关系。
　　但是一个顺势而为，一个顺水推舟，一拍即合，打着拍电影的旗号填补空虚。
　　“现在只和你，可以了吧。”
　　荆天月的口气不耐烦极了。
　　肖绒却越看越喜欢 。
　　她嗯了一声，只觉得‘现在’这个词很讨厌。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　崽：慢慢来比较快nie
　　————
　　谢谢大家给我评论！！也感谢大家卖安利————
　　也谢谢投喂和补分的！！辛苦大家了！这章评论底下抽几个小可爱发红包！


第15章 探班
　　梁伊衣现在一边上学一边策划自己想做的节目，家里比较宠她，基本是百依百顺。
　　当年要去做偶像是，不做偶像了继续学习也是。家里特宠，但是脾气还算不错，包容性很强，而且交际能力也不错，在聚光灯下代表团队发言都很得体。
　　在团三年，最出格的就是团内恋爱。
　　不过这对梁伊衣也没什么影响，她本来就是很大气的长相，偏偏一双眼特别勾人，眉骨上有一颗小痣，通常第一次见的人再见，都会记得很深。
　　肖绒问了方崇梅探班的事儿，方崇梅同意了。
　　反而是副导叮嘱了几句。
　　无非是别泄露剧情之类的。
　　方崇梅这人拍电影不爱操心宣发的事儿，也不喜欢一部电影到最后被人想起来都是一些喧宾夺主的新闻。
　　上次江格心的新闻被她看到她还有点生气。
　　老艺术家骨子里有点倔，也认死理，觉得白纸黑字的写得清清楚楚，怎么还颠倒黑白。
　　荆天月倒是没说什么。
　　外面对于她的传闻本来就是变本加厉，从离婚开始。
　　大概是看她自己也没像其他明星那样告那些人，所以一直到现在，都传的是她打压江格心。
　　梁伊衣来的时候肖绒还在拍戏。
　　泡泡把她带进来的，梁伊衣从北京坐飞机过来，又倒腾了好几趟，去酒店睡了一觉才来。
　　天都黑了，泡泡说肖绒还在拍戏。
　　“你就是公司给绒绒配的生活助理啊？”
　　梁伊衣头发不算特别长，披肩的程度，还戴着唇钉，退圈了之后她好像更有活力了。
　　泡泡第一次见到这个N-O-I的队长，以前都是海报里，同公司也没什么机会见上面。
　　都是比她小的女孩，梁伊衣就没肖绒那种给人年纪不大的感觉。
　　她看着很成熟，头发染的深棕色，刘海挑染了几搓金的，看人的时候带笑，还挺亲切。
　　泡泡摇头，“基本上是我在负责，还有经纪人羊哥。”
　　梁伊衣哦了一声，“羊哥啊，我知道他，以前挺厉害的。”
　　带了个吸.毒了的艺人就不怎么样了，经纪人也有压力。
　　星海这个公司底子比不过其他的，到底还是年轻，想走快销，而且执行总裁换人了之后做的决策不太好。
　　就像肖绒，就算解散了solo也没问题，把她塞去演戏。
　　但梁伊衣家再有钱也没办法解决这个问题，况且肖绒还不愿意。
　　朝夕相处这么多年又当队长又当妈的梁伊衣能不知道肖绒想的什么？荆天月呗，要不是怕被别人知道恐怕宿舍抱枕都要买个荆天月女神同款。
　　之前录出道vcr的时候很多这种痕迹都消除了，以至于综艺上她说自己最崇拜的是荆天月很多人不相信。
　　觉得肖绒开玩笑。
　　她粉丝也都这么觉得。
　　肖绒也懒得解释。
　　这个地方梁伊衣没来过，影视城好几个，最出名的那个她倒是去过，怀柔那个也去过，这个第一次来，感觉环境一般。
　　专门拍一些现代剧的。
　　“听说再过段时间就要换地方了？”
　　天都黑了，梁伊衣跟着泡泡进了一条街，今天群演也很多，演的是凃锦结婚晚上的其中一幕。
　　“换个地方取景，年代剧嘛。”
　　泡泡戴着一个帽子，片场里人来人往，反光板特白还几片灯光照下特别显眼。
　　梁伊衣以前去过别的剧组，但也是很小的时候，没想到还又机会能来看肖绒 。
　　肖绒之前跟她发微信说沟通过可以录视频，但交代了一大堆。
　　梁伊衣就给温扶还有赵茗砚拍了几段。
　　她跟着泡泡，倒是看到被围住的肖绒了。
　　肖绒在跟荆天月对戏，肖绒背对着梁伊衣这边。
　　梁伊衣喔了一声，她还带着蓝牙耳机，那边的温扶问她干嘛呢。
　　“荆天月本人真的很好看。”
　　还是隔了有点距离，光也怼得有些模糊，但并不妨碍灯下看美人。
　　赵茗砚噫了一声：“叫你去探班你去看美女了，温扶你不吃醋啊？”
　　温扶：“我也想看。”
　　梁伊衣：“绒崽这波不亏啊，我感觉她都瞑目了。”
　　肖绒比荆天月高一点，不过这场戏荆天月高跟鞋特别高，几乎可以平视了。
　　凃锦结婚了，嫁的是一个还算有钱的男人。
　　酒席并不风光，就是请了男方的几桌人。
　　隔壁镇上的一个小老板，长得不错，四十多岁，之前一个老婆病死了。
　　有一个小孩，小学刚毕业。
　　凃锦的来历来的人也知道，但是这种日子也不说了，面子上全是恭喜。
　　小虞坐着大巴过去参加的婚礼，宾馆还算干净，小虞以前没去过有旋转门的，怕丢人，走的隔壁的门。
　　进去就是一块牌子，新郎新娘的结婚照，抱着花的凃锦，笑得特好看。
　　上面写着新郎：姚发旺，新娘：凃小枝。
　　她看了快两分钟，心想，这人连名字都要骗我。
　　剧里的时间还是夏天，小虞穿了一件新的短袖，是碎花衬衫，不是之前印有卡通图案的T恤，因为之前凃锦说她幼稚。
　　她和她之间的确差了太多，她好幼稚，怎么就相信她们真的有感情。
　　可是还是忍不住想来看看。
　　宾馆的工作人员看一个高个子的姑娘傻站着，过来问。
　　小虞说她来参加婚礼，她的腰包里放着一个红包。
　　蛋糕店的学徒一个月一千二，她给了五千二，好几个月的工资，还有之前攒下的想要去租房子的钱。
　　忍不住的，就是想给。
　　虽然一点也不多。
　　她来得有点晚，人差不多都坐了，大家其实也互不认识，男方还有一些乱七八糟的朋友。
　　小虞一看就不是一类人，旁边有人问她：“姑娘，你谁家的？”
　　小虞看了眼台上回答的主持人问题的新娘，“凃……新娘子家的。”
　　那人没再说话了，也知道新娘子以前是坐台的。
　　觉得小虞看着这么年轻，怎么也干这行。
　　吃酒从黄昏吃到天黑，新郎新娘过来敬酒的时候小虞走了。
　　凃锦在隔壁一桌敬酒仿佛心有所感，瞥了一眼，就看到一个瘦削的背影。
　　旧报纸纹样的衬衫空空荡荡，小虞浑身就没几两肉，以前她俩好的时候凃锦喜欢摸小虞的屁股，觉得这人浑身上下也就屁股好摸。
　　那时候小虞懒洋洋地躺着，任由她摸，还把她的手往上拉，抽过烟后的嗓子有点倦，“你嫌小就多摸几下呗。”
　　小虞这人乍看冷冷淡淡，可是点着了，熟了之后就会让人割舍不下。
　　是冤家，干这行最怕碰到这种冤家。
　　她这种往上了爬的人，最后目的就是找个有钱的嫁了，要么自己当老板。
　　玩玩没什么，动了感情就不行。
　　都说□□无情，可她现在不是□□了，那点情窜上来，心好像变成了芝麻点大的酒杯里泡着的红枣，慢慢涨开。
　　让她都被酒气醺动。
　　小虞那桌是最后一桌，凃锦敬完酒之后出去找人。
　　她还穿着雪白的婚纱，她的这个老公肯花钱，人家是租的，她是买的婚纱，怎么淌都没事。
　　她提着婚纱匆匆往外。
　　小虞二楼那个铁架子搭出来的通道抽烟，可能是以前后厨往这边送菜，但是现在锁了。
　　天已经彻底黑了，晚上风有点大，她的衬衫都被风灌满，像个胖子。
　　天黑，那婚纱就很显眼。
　　她看着凃锦来回在底下跑，高跟鞋笃笃笃的，也不嫌累。
　　像只扑棱的大蛾子。
　　她喂了一声，一支烟吸完，烟头扔下，擦过凃锦的婚纱裙摆，带着温度，把白纱烫出了一个洞。
　　凃锦抬眼，小虞看着她，她们对视了几十秒，然后凃锦走上来，小虞还坐在台阶上。
　　这里没灯，昏暗无比，可是也白得刺眼。
　　月亮是圆的，光也冷，小虞掏出那个鼓囊囊的红包，递给凃锦。
　　凃锦摇头。
　　小虞：“分手费。”
　　凃锦：“不用。”
　　小虞：“那就算嫖资，你最后一笔了。”
　　这话跟凃锦告诉小虞那天她们彼此争吵的话相比连刻薄都算不上。
　　此刻小虞心平气和，凃锦也是。
　　凃锦看她，小虞盯着红包。
　　凃锦才看到上面写着八个字——
　　百年好合，早生贵子。
　　这八个字是肖绒写的，她觉得自己字写得丑，说让道具组的再写一个，结果方崇梅觉得挺符合，也就用了。
　　歪歪扭扭，丑了吧唧。
　　收音的话筒特别高，梁伊衣站在外围看肖绒跟荆天月对戏，不知道说了什么，肖绒往后退了一步，其实是高了一台阶，抱住穿着婚纱的荆天月，然后捧起对方的脸，亲了一下。
　　梁伊衣：“我操。”
　　温扶：“你骂谁呢。”
　　梁伊衣：“你猜我探班探的什么，天哪，绒崽的初吻早就没了。”
　　赵茗砚：“拍戏早就没了啊不是很正常。”
　　梁伊衣拍了张照，糊得一逼，但是还是能看出肖绒和荆天月。
　　随手一拍还挺唯美。
　　温扶：“这电影什么时候上啊，我有点心动。”
　　赵茗砚：“肖绒在亲荆天月吗，她NG没啊，心里都有野马在跑五十米往返了吧。”
　　好像一条就过了。
　　梁伊衣挑了挑眉，小声地问泡泡：“绒崽演戏是不是进步很多？”
　　泡泡点头，“简直神速，肯定是天月姐教得好。”
　　梁伊衣：“她跟荆天月关系很好？”
　　泡泡犹豫了一下，她觉得挺好的，但偶尔又觉得很奇怪。
　　因为这个电影的性质，荆天月跟肖绒亲密的镜头很多，NG也很正常，有时候又一条过，不过都比前期好。
　　有时候被喊卡，肖绒还会顺手给荆天月收拾一下造型，就是头发乱了之类衣服皱了或者衣服开得太大给拉上，太顺手了，让看的人都有种她俩好像真的是一对的感觉。
　　可是不拍戏，肖绒经常一个人待着，平衡车四处转悠，有场记带了滑板还被她借过来玩。
　　荆天月很少跟肖绒私底下聊天，吃饭都没一起吃过。
　　说不上来，也可能是她想多了，大概演一对的都这样。
　　“还挺好。”
　　梁伊衣点头。
　　泡泡去前面找肖绒了，梁伊衣站在原地玩手机，她戴着一顶渔夫帽，口罩没全部戴上，拉下来堆在下巴，旁边也没人认出她，她就更肆无忌惮地打量了。
　　“队长。”
　　肖绒走了过来，她没换下那件衬衫，直接往外套了一件牛仔外套。
　　梁伊衣穿着黑色的卫衣，胸前还有俩红色的长穗，转过来的时候晃悠。
　　“好久不见啊，”梁伊衣张开手跟肖绒拥抱了一下，“能休息多久啊？”
　　肖绒：“十五分钟。”
　　“还要拍多久？我没吃晚饭想等你结束一起夜宵了，听说这边小龙虾挺好吃。”
　　肖绒想了想：“好啊，到时候让司机送我们过去。不过队长你可能还得再等等我，饿的话让泡泡给你点东西吃。”
　　泡泡在另一边跟周洲聊天，没去打扰肖绒。
　　荆天月换下了婚纱，觉得有点累，靠在椅背上喝水，瞧见远处俩高个姑娘站在一起盘靓条顺的，还挺亲昵，抱完还一起自拍。
　　“那谁啊？”
　　周洲啊了一声，“就肖绒那个女团的队长，梁伊衣。”
　　荆天月哦了一声，隔了半天想起来一茬，“就是出柜了的那个？”
　　周洲：“是啊，怎么了？”
　　荆天月抿了抿嘴，放下杯子照了照自己的脸，打算再补补口红，“没什么，我在想肖绒怎么都不知道避嫌。”
　　周洲没懂，她看了一眼泡泡。
　　泡泡想了想，回忆起之前肖绒跟自己难得聊天，说到梁伊衣，这时候就说了——
　　“绒崽说梁队说她长得就让人没兴趣搞，不要自作多情。”
　　荆天月在涂口红，听到这句话口红一歪，涂出去了，她嘶了一声。
　　一边拿纸巾擦一边想：什么审美，辣成这样还没兴趣？
　　什么眼光啊。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家给我评论！！！我好开心！！————
　　这么多年头一次被对待））流泪了w果然爱哭的小孩有糖吃)bushi
　　也谢谢给我长评的美女！！打字辛苦啦！
　　——————————————
　　很多人说上一章没看懂，额13章我提过，不过比较隐晦。
　　我个人的行文风格喜欢倒着说，以前就是这样，新看我文的同学可能有点茫然
　　可以攒攒啦）一口气看思路清晰一点？
　　谢谢体谅w以及投雷的大家，破费啦w


第16章 探班
　　肖绒跟梁伊衣小聊了一会，荆天月先上的戏，她还有段跟“现任老公”的。
　　演员还算有名，曾经做过方崇梅的学生，现在基本专职搞话剧。
　　本来这个角色是留给秦冕的，多年前方崇梅就跟荆天月提过一嘴，结果时过境迁，感情破碎，一地鸡毛。
　　梁伊衣打开了一包泡泡给她的蚕豆，递给肖绒，“吃吗？”
　　肖绒摇头，“太干了。”
　　肖绒还在补妆，这边打着灯，梁伊衣站在一边好奇地看着。
　　前面是被围着荆天月和那个男演员。
　　“温扶很喜欢看这个老师的话剧的。”
　　梁伊衣遥遥地看着，然后低头给温扶发了条微信。
　　肖绒被化妆师捯饬着造型，“她还好吗？”
　　梁伊衣嗯了一声，“跟我在一起怎么会不好。”
　　梁伊衣这个人特别自恋，但没让人觉得油腻，一举一动都很耀眼。肖绒第一次见到她的时候就觉得对方有那个范儿。
　　所以一开始梁伊衣对她态度不好她也觉得无所谓，在团住的宿舍，梁伊衣这人熟了还是挺热心肠的。
　　很有人情味，不然也不会千里迢迢过来探班了。
　　肖绒哦了一声。
　　定妆粉扑在脸上，她闭着眼，睫毛不用刷睫毛膏都很卷翘，这部戏要求自然，雀斑也没给她遮。
　　梁伊衣在一边看，觉得肖绒这个剧的造型特像她当年第一次见对方的样子。
　　再加一个搞笑的大包，还有一兜的跳跳糖就更有那个感觉了。
　　荆天月拍戏很容易入戏，肖绒这段时间磨下来没刚开始那么局促。
　　但还是需要时间，但是在方崇梅看来已经进步不少了。
　　可能肖绒自己都不知道自己的习惯都有点往角色发展。
　　不过她不提醒，旁边也没人这么注意细节。
　　但是跟她对戏的荆天月是能感觉到的。
　　荆天月跟演凃锦老公的安缃也算老相识，她上大学的时候安缃做过他一阵的班级助理，是个靠谱的学长。
　　对方戏龄也不短，对戏起来很舒服，后面的才是重头戏。
　　凃锦的婚后生活并不如意，小老板高大英俊，但是人不太正常。
　　精神虐待□□虐待双重折磨，还有一个孩子要凃锦带。
　　在外很给凃锦面子，一副温柔体贴的样子。
　　凃锦不缺钱了，在别人眼里是阔太太。
　　体面糊在躯壳，其中的苦楚只有她自己明白。
　　她没办法生育，丈夫性功能障碍，家脾气暴躁，一会温柔一会凶狠，一会又指着凃锦说她贱。
　　结婚前的体贴都是假的，男人之前没上你，除了真君子外就是有毛病。
　　现在被绑上贼船，每天都是痛苦。
　　安缃结婚结的早，大学还没毕业就跟自己女朋友结婚了，现在婚姻圆满，偶尔荆天月还能看到他在视频。
　　二胎的孩子刚学会叫爸爸，晃晃悠悠的。
　　荆天月偶尔跟安缃聊，这个年纪聊到家庭和孩子。
　　然后卡壳。
　　荆天月摆摆手，“学长你也不用这样，新闻写的夸张了。”
　　天气转冷，都得穿外套了，有时候没肖绒的戏肖绒也在，副导说她都像个监制了。
　　剧组的人都还挺喜欢她，人都比较喜欢努力点的，肖绒的进步大家也能看出来。
　　聊着话题的时候还没收工，肖绒也在，她也不打扰，坐在角落小板凳上看着。
　　安缃跟肖绒只对过一次戏，看肖绒路过去拿水，打声招呼。
　　肖绒看了眼荆天月，她们比之前熟悉多了，身体上是，可能心理上也是。
　　肖绒有时候看荆天月，能看出点她细微的情绪。
　　荆天月提到秦冕，总有一股忧愁。
　　她跟这个词一点也不搭，偏偏像是一副桃红柳绿被泼上了墨迹，让人不得不在意。
　　“不信你问肖绒，我们片场都随便聊的。”
　　荆天月随口扯了一句，她坐在沙发上，安缃饰演凃锦的丈夫姚发旺，家里的装修也特别暴发富味，荆天月跟嵌在沙发里一样，抬眼的时候头顶那么大的琉璃灯洒下的光似乎都碎在里面。
　　肖绒被烫得心口一疼，忙不迭地嗯了一声。
　　安缃看向肖绒，他也知道肖绒，娱乐圈细分好多块，但偶像知名度是传得最快的。
　　当年的N-O-I的上升速度坐火箭一样，热歌家喻户晓都差不多，他女儿小学的时候就很喜欢这个女团，升初中了还念念不忘，家里还有组合的海报。
　　就算在圈子里，干这行的家长也不太喜欢这种狂热。
　　演戏对他们来说只是普通工作，本质一样。
　　难免有些偏见。
　　不过见到本人，发现很有礼貌，平时也安安静静的，安缃跟肖绒在电影里没什么交集，就是照面。
　　荆天月他认识很多年，一开始也觉得是个没礼貌的，漂亮姑娘都有特权，作妖都变成了优点。
　　一个大学发现也没那么离谱，也很有分寸。
　　还能聊两句。
　　“是吗，”安缃笑了笑，他长得就很英气，跟秦冕那种眼窝深的不太一样，笑起来的时候让人挺亲切的。
　　“那天月现在单身又有很多人排着队追你了。”
　　荆天月唉了一声，“年纪大了，当年追我的也都跑光了。”
　　她这声叹气也是故意的，来往调整器材位置的工作人员很多，还有对讲机的声音，偏偏钻进了肖绒的耳朵。
　　跟星火燎原一样，烧得她差点脱口而出你还有我。
　　不过及时按下去了，肖绒借口又是走出了内景室。
　　梁伊衣一袋蚕豆一会就吃完了，还喝了两瓶肖绒放一边的养乐多。
　　肖绒：“……”
　　梁伊衣：“别这么小气，你这部演完肯定很赚钱。”
　　提到钱梁伊衣就来气，“唉我还欠我爸妈好多钱，公司太黑了，前两年我们赚的那么多，结果分账就那么点。”
　　她叹了口气，看了眼肖绒，“你爸妈还问你要钱吗？”
　　肖绒：“他们要的又不多。”
　　梁伊衣想到肖绒刚到北京浑身上下就两千块钱，买个肯德基套餐都犹犹豫豫，最后只点了一份薯条的磕碜样子。
　　她从小到大没吃过苦，觉得最痛苦的就是解约那天价违约金。
　　跟钱挂钩，那肖绒呢，家里没人支持她，火了之后又问她要钱买房。
　　时不时要这个那个的，星海其实是算发工资的，其他节目什么活动再算提成。
　　肖绒没什么地方要花钱，半年前才付了一套五十平方的房子的首付。
　　跟同龄人比是一步登天，但跟梁伊衣这种富家子弟比还是穷。
　　“唉你也别这么心软，想想你当年那两千块。”
　　化妆师年纪比她们大一点，听到这种过气组合秘辛心里都快炸开了。
　　小可怜还低着头乖乖地让给嘴唇打底。
　　肖绒是领养的这个也不是秘密，粉她的都知道。
　　但肖绒不爱提，公司给出的人设也比较团宠，不少人都以为她是被宠大的。
　　梁伊衣跟肖绒在一块三年，都没见她回过家。
　　不过那会红过年都要上节目也没空，忙里偷闲肖绒也没电话打，就捧着手机看视频。
　　“也没什么。”
　　肖绒补了妆，那边在喊她了，她一边脱外套一边说：“反正房子也买了我就有自己的家了。”
　　梁伊衣给她拿着衣服，泡泡怀里还抱着水，肖绒说：“我手机在外套兜里，别掉了。”
　　结果梁伊衣拿倒了，真的掉了。
　　肖绒走得飞快。
　　梁伊衣坐在一边，把肖绒手机塞回兜里，手机是触碰亮屏，锁屏是一张剧照。
　　梁伊衣瞄了一眼，也没在意。
　　结果收回目光的时候荆天月刚好拍完到这边休息，一瞬间梁伊衣突然觉得有点问题。
　　她发消息到群里：@老赵，问你个事。
　　赵茗砚发了个快滚的表情包。
　　梁伊衣：你是姬佬吗？？？
　　赵茗砚：滚。
　　温扶：？
　　梁伊衣：我怎么觉得我们家绒崽对荆天月是那种喜欢啊。
　　赵茗砚：你疯了还是她疯了还是我疯了，荆天月不是铁直吗，之前你跟温扶卖惨不是嗷什么弯爱直天打雷劈？
　　梁伊衣：你别再黑我了，靠我觉得我得再观察一下，肖绒一年到头都没什么表情我很难猜啊。
　　温扶：顺其自然。
　　赵茗砚：……不要啊，你们三都是那我肯定要被打上这个标签了，我才是铁直！
　　梁伊衣：…………是真的你也没办法，姐妹，保重。
　　肖绒补了几个镜头，今天收工比较早，她过来的时候穿上衣服跟梁伊衣说：“走吧？”
　　这里地方比较偏，去市中心还有点路，肖绒没让泡泡跟着。
　　梁伊衣喜欢跟人勾肩搭背，这时候有点想问的更显得鬼鬼祟祟。
　　从荆天月身边经过的时候肖绒停了下来，她很客气地问荆天月：“天月姐，你有想吃的东西吗？我去买。”
　　荆天月也刚穿上外套，把头发衣服里勾出来。
　　“哦，你要去吃夜宵啊，要不我跟你一块去？”
　　一时之间几个人都愣了。
　　荆天月看她们的表情，“怎么了吗？”
　　梁伊衣还揽着肖绒的肩，队里其实她跟肖绒差不多高，温扶个头最矮，不过也没矮到哪里去就是了。
　　她俩站一起勾肩搭背，梁伊衣下巴都靠在肖绒的肩了。
　　肖绒也戴上了口罩，短发蓬蓬的，因为惊讶眼睛都圆了，隔了半天啊了一声。
　　周洲：“额要不去我跟肖绒去吧，姐你今天那么多场戏，明天还要四点起床，还是算了。”
　　荆天月本来也就是随口一说，她还挺爱开玩笑，也不会真的跟去吃饭，在组里这么久，都没见过她跟人一起吃顿饭。
　　这时候逆反心理上来，“我不能去？”
　　肖绒哑口无言，看了眼梁伊衣。
　　偏头的时候脸都要贴在一起了。
　　梁伊衣稍微站直了一点，她说：“我跟荆老师不熟，要不你俩吃完晚上来我房间咱俩聊聊？跟温扶她们一起视频。”
　　肖绒犹豫了一下，看向荆天月：“天月姐，我队长没吃晚饭，她胃不好，我陪她先去吃，你要什么我给你带。”
　　周洲大气都不敢喘，她明显感觉到荆天月生气了。
　　但没想到对方只是哦了一声，“我没想吃什么。”
　　肖绒看她撇头，似乎是看也不看自己，几缕头发贴在脸颊，让她都想伸手去勾一下。
　　可惜不是在演戏，也不是在她俩对戏的场合，这不对。
　　她忍了下来，说了句对不起。
　　转身就走了。
　　直到坐到保姆车上梁伊衣才吐出一口气来，把人脖子往自己这边勾，“靠可以啊肖绒，你居然怼你女神，我刚都被吓到了，她好凶，名不虚传。”
　　肖绒看了眼手机上导航的地址，跟司机说了一下，然后转头对梁伊衣说：“不凶不凶，她人很好的。”
　　梁伊衣心想，我刚回头她还盯着我呢。
　　她转头，肖绒在发微信。
　　梁伊衣看了眼，备注就是天月姐。
　　肖绒发了一句——
　　“不要生气好不好。”
　　梁伊衣：……我觉得好像不是我想多了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　我来了~~——
　　明天不更哈，周六入v当天三更~~~
　　还有谢谢大家的长评！！我第一次感觉到如此待遇非常幸福）抹着眼泪快乐地说
　　照例敲完求留言~~以及谢谢给我投雷的！~俺也是上过世界频道的人了）bushi


第17章 疑问
　　地级市再热闹也就那样。
　　肖绒跟梁伊衣到了都十点多了,她们找了一家火锅店，有个小包厢的那种。
　　梁伊衣点了三份虾滑,肖绒看她雀跃的样子沉默了一会,“队长你是不是特别饿？”
　　对方摘了帽子,眼影还是带闪的,梁伊衣冲肖绒眨眼，“饿死我了，我一天都没怎么吃东西,飞机还晚点。”
　　肖绒有点愧疚,“其实也不用特地来看我的。”
　　点了鸳鸯锅，梁伊衣爱吃辣，当初队里梁伊衣跟的赵茗砚都是特能吃辣的人,温扶一点也不吃,肖绒还能吃一些。
　　也就去海底捞最不会吵了。
　　赵茗砚不想跟梁伊衣吃一个锅底，觉得沾了对方的口水。
　　梁伊衣也这么觉得，四宫格皆大欢喜。
　　“我哪里是自愿来的。”
　　梁伊衣撸起袖子下菜，手机放在一边,“你帮我接一下。”
　　视频通话请求。
　　“唉是温扶想来，她前几天感冒了,昏昏沉沉的,我觉得还是我来吧。”
　　手机放在一边,赵茗砚躺在床上，看到吃火锅卧槽了一声。
　　梁伊衣还故意转了摄像头，肥牛在锅里沸腾,一闪而过肖绒的无奈表情。
　　“怎么样，想吃吗老赵？”
　　赵茗砚让她滚，肖绒拿着手机，打了声招呼。
　　梁伊衣用漏勺捞起锅里熟了的菜，给了一勺在肖绒的碗里，一边说：“我和你们说，肖绒可牛逼了，进步不少。”
　　肖绒：“……没有。”
　　温扶在那边笑，她贴着面膜，似乎是躺在沙发上，“肖绒又被伊衣欺负了吧，别理她。”
　　肖绒：“没有啦。”
　　梁伊衣还在叽叽歪歪：“还有啊，和大家分享一个重磅消息。”
　　梁伊衣伸手把手机拿走，也没顾得上自己油光发亮的嘴唇，“肖绒有喜欢的人了。”
　　赵茗砚无语了好一阵子，“人肖绒都没说话你开什么麦。”
　　梁伊衣想到刚才荆天月瞪自己那一眼，说盯都显得温和。
　　这位鼎鼎有名电影圈前辈的辉煌过去她们也曾经听过，本人也漂亮得过分，但是真的凶，下了戏那个样子。
　　以前大家休息会一块在宿舍投屏看电影，又一次正好是荆天月的电影，出道作品。
　　才十
　　六岁，还没现在长开了这么盛气凌人，显得孤高又寡淡，但演个保洁小妹居然还特别像。梁伊衣那会还不知道自己对温扶有意思，没话找话，一张嘴叭叭地把人明星从头评到尾。
　　鸡蛋里也要挑骨头那种。
　　说荆天月也一般啊，好素啊，我觉得还没温扶好看，唉你看这个……
　　一向看电影闭嘴的肖绒突然跟她辩论起来。
　　梁伊衣唉了一声，“肖绒，真的假的，是我感觉错了吗？”
　　肖绒晚饭吃过，其实也就是陪梁伊衣吃点，虾滑被捞起来放在碗里，沾了酱料，她用筷子戳着。
　　点头，“我喜欢她。”
　　“那她什么意思啊？靠她不会觉得我跟你有一腿吧就这么凶我。”
　　梁伊衣仰头喝了一口凉茶，有点郁闷，“我有女朋友的。”
　　她女朋友在视频那头，无奈地说：“你是不是又做什么让人误会的动作了？”
　　梁伊衣：“我没有！”
　　她这人就是这样，温扶当初也分辨不出来这个人是不是真的喜欢自己。
　　做队长的对自己的队员照顾是应该的，揽下很多事情，梁伊衣很有分寸，任何出席的场面都能做到万无一失。
　　明明是新生代，却特别从容。
　　肖绒解释：“真的没有。”
　　她问梁伊衣：“队长都感觉到了，那大家岂不是都……”
　　梁伊衣欸了一声，“得了吧，你以为谁都像我这样？”
　　她敢怀疑的底气是因为她知道肖绒对荆天月那点狂热，但并不确定是哪一种。
　　同性都这样，有些东西很难分辨。
　　她当初分别自己对温扶的喜欢还头痛了很久。
　　不过别人应该不会多想，荆天月谁啊，电影圈特别有名，不敢说是票房女王，但是商业片叫座，文艺片十拿九稳的大奖，爱她的恨她的都是粉。
　　走哪里都腥风血雨，爱一个男人爱得死心塌地，离婚也轰轰烈烈。
　　这样的人要是弯的，可能早没秦冕什么事儿了。
　　包厢很安静，隔了一会，赵茗砚的声音从手机里传出来。
　　“绒崽，问你个事。”
　　肖绒吃饭的时候手机都静音，盖着屏幕。
　　她聚会基本也都这样，给人一种她特别在乎和你聚在一起的感觉。
　　“什么？”
　　“你跟她天天一
　　起拍电影，之前听你说题材是有她有亲密戏的，是真的吗？”
　　肖绒嗯了一声。
　　梁伊衣一边吃一边观察着肖绒的表情。
　　这个老幺常年面瘫，在舞台上虽然不这样，但那也是营业状态，多半还是没表情。
　　可能跳得会真诚地笑，私底下也半死不活。
　　一点也不像同龄人。
　　但现在不知道想到了什么，脸都红了。
　　虽然火锅汤底滚着，热气氤氲，但也不至于把人脸都熏红。
　　这是想到什么了。
　　梁伊衣在心里叹了口气。
　　肖绒根本没谈过恋爱，也没空谈恋爱，还跟赵茗砚那种喜欢跟人撩骚但不谈的不一样。
　　轴得过分，还有点孤勇。
　　要是喜欢公司里的人也就算了，好歹她就算不是在团成员，好歹也不会把她怎么样。
　　但喜欢一个哪种咖位的，曾经顶流也是高攀。
　　“你们……？”
　　赵茗砚在那边阿西了一声。
　　肖绒一只手撑着脸，“也没有，就是……”
　　她不知道怎么解释，其实跟荆天月私底下也没什么交集，她们的戏交叉，偶尔几天会全是亲热的镜头，隔两天又是各自跟不同的摄制组。
　　就算在一个片场也不会说上几句话。
　　那天她的请求，荆天月的同意，不过是无所顾忌的触碰，镜头拍不到的地方手指紧扣，或者是一起对戏预演可以不打招呼的亲吻。
　　没有感情，就是纯粹的触碰。
　　还没碰到的底的若即若离。
　　却已经让肖绒食之入髓了。
　　好像再努力一点，就可以靠得再进一点。
　　“我们没有那个……”
　　肖绒求助地看向梁伊衣，梁伊衣一口茶差点喷出来。
　　赵茗砚捂住脸，“梁伊衣，你补补课啊，我是宇直不懂你们女同性恋。”
　　温扶在那边笑。
　　笑完又一样担心，“绒崽，你搞清楚了吗，是你演的角色喜欢她，还是你喜欢她，还是你因为你的角色所以喜欢她？”
　　肖绒还挺确定的，她偶尔拍戏会陷入小虞那种情绪。
　　因为欺骗而痛苦，又因为爱而原谅。
　　她对荆天月是感激，是憧憬，当初的努力就是有朝一日可以在舞台上见到对方。
　　即便对方是演电影的，她是唱歌的，但年度盛典也会有电影人来颁
　　奖。
　　可惜那时候运气不好。
　　她出道，荆天月结婚息影。
　　完美错过。
　　可现在不一样了，荆天月是单身，她也不是歌手。
　　这个机会，像是恩赐。
　　“我就是喜欢她，小时候就喜欢，长大了也喜欢。”
　　梁伊衣唉了一声，和手机里那边的女朋友对视一眼。
　　觉得无奈。
　　肖绒的个性她们都很清楚，很倔一人。
　　她很独立，不像梁伊衣偶尔放假还会回家粘会爸妈。
　　几年没回家，休假也待在宿舍，别人觉得她很孤独，想带她出去玩，她也不爱去。
　　偏偏又很体贴，不愿意让人尴尬，也一起去。
　　让人舒服，却又觉得心疼。
　　这顿饭吃得梁伊衣心情复杂。
　　她也帮不上忙，只能自己先把账结了。
　　肖绒说她要去另一条街拿蛋糕，干脆一起走着去了。
　　梁伊衣戴着帽子，肖绒套着卫衣的帽子，双手插在牛仔外套的兜里，慢悠悠地走着。
　　“这一年你过得怎么样？”
　　其实从解散到现在，梁伊衣都没正式地问过，可以在群聊里插科打诨，却很难说出口。
　　当初她一意孤行，导致的分崩离析。当年她们有多红，现在就有多少还在骂她们的人。
　　梁伊衣首当其冲，虽然还有爱她的粉丝，但和过去完全不能比。
　　每天还能收到很多私信，骂她死同性恋，骂她自私，骂她害了一个组合。
　　骂她害了肖绒的也很多。
　　其实当时被拍到不承认就好了的，女孩之间亲密一点再做做公关都没什么，偏偏忍无可忍，也厌烦了。
　　吃着红利又欺骗粉丝，也不好受，哪怕大多数人都是这么过来的。
　　前辈隐婚生子，台前一口否认，到现在还很红。
　　但梁伊衣做不到。
　　她对名声没那么留恋，四个奇葩凑在一起，一夜爆红跟一夜脱粉也算业内top了。
　　时至今日，只有肖绒还在这个圈内。
　　谁都说她们还很年轻，可是年轻始终伴随着如影随形的茫然。
　　如果当初不那么冲动呢？
　　也有别人跟梁伊衣还有温扶说起肖绒留在公司的情况，通告是有，乱七八糟的赶场子，代言被瓜分，剩下的都是乱七八糟的雷剧。
　　有时候给新人作陪，还要教练习生跳舞
　　。
　　大材小用，哪怕肖绒刚进星海的时候确实一般，可是舞台的历练的确让她脱胎换骨。
　　珍珠被人扔进角落。
　　现在咕噜噜滚向了别的盒子。
　　希望这个盒子，能让她快乐一点。
　　“挺好的。”
　　夜风有点凉，肖绒听出了梁伊衣的愧疚，她说：“我没有怪你们。”
　　当初她目送梁伊衣带着温扶走出公司的大楼，的确有些难过。
　　却又很羡慕，梁伊衣一意孤行，却不是独自一人，她喜欢温扶，温扶也喜欢她。
　　互相喜欢，那么好。
　　她就是难过，自己大老远来到这里，一朝离散，住过的宿舍也被回收了。
　　千里之外的小镇里没有她的家，回去也算是流浪。
　　在这里也是漂泊。
　　她也想有一个人这么用力地拉住她的手，说我们回家。
　　“没有你们，也没有别人知道的肖绒。”
　　梁伊衣唉了一声，伸手拍了拍肖绒的背，即便俩人都戴着口罩，也能看到彼此眼神里的笑意。
　　“你怎么还买蛋糕，大半夜还吃蛋糕？”
　　肖绒顺着地图过去，店里就一个员工在，之前路上加急订的。
　　多加了不少钱，因为还要去买跳跳糖。
　　“给天月姐的。”
　　梁伊衣哦了一声，“差点忘了。”
　　“她不怕胖啊？”
　　肖绒：“她本来就是增肥来演的。”
　　梁伊衣啧了一声，“美女增肥还是美女。”
　　梁伊衣跟肖绒没住一个酒店，司机先把梁伊衣送了回去。
　　肖绒会酒店的时候直接去敲了荆天月的门。
　　敲了一会都没人开，她低头看了眼手机的界面。
　　荆天月一直没回她。
　　肖绒有点犹豫要不要再敲，要是荆天月已经睡了呢。
　　她低着头，一只手指勾着蛋糕，一只手拿着手机，犹豫了半分钟。
　　正打算走的时候门开了。
　　荆天月看着她的背影，“这么没耐心？”
　　肖绒转头，刚想说话，就被人拽了进去。
　　她被人一推后背就靠在了墙上，开关被这么一撞，灯都闪了一下。
　　荆天月凑了过来，她穿着睡袍，松松垮垮的，就腰上系了一根腰带。
　　之前应该没睡，还戴着眼镜。
　　凑近的时候冰凉的眼镜链垂在肖绒的锁骨上，凉得肖绒一个激灵
　　。
　　“我以为……”
　　“以为什么……”
　　房间的廊灯微弱，荆天月说话的热气喷在肖绒的颈侧，她似乎在闻什么。
　　“一股火锅味。”
　　“额……我陪……”
　　“不是说她胃疼吗？还吃火锅？”
　　肖绒哑口无言。
　　“我也胃疼，你怎么不陪陪我？”
　　荆天月笑着问，肖绒看着她，又不敢看她，因为荆天月这样的确有点咄咄逼人。
　　“又不说话了，你是小哑巴么？”
　　荆天月刚要退开一步，结果听到咚的一声，肖绒的手机被她扔了，然后荆天月被抱得紧紧。
　　湿漉漉的亲吻落在她的耳侧，还有委委屈屈的——
　　“你又欺负我了。”
　　作者有话要说：球球留言~~~


第18章 误会
　　肖绒从背后抱住荆天月。
　　这位影圈前辈即便增肥了腰依然很细,肖绒的下巴靠在荆天月的肩上。
　　皮肉相贴的热度让她发出一声满足的喟叹。
　　荆天月嗤了一声，“把手松开。”
　　肖绒的脸颊蹭着荆天月的脖颈,发出赌气似的不要。
　　她的手机被丢在地上,地毯很软,顶多滚了两圈。
　　荆天月的浴袍本来就松垮,被人这么骤然地箍住腰，垂头的时候只看到肖绒的一只手还提着的蛋糕。
　　“你身上全是味儿。”
　　荆天月往前走去，肖绒还黏着她,像是荆天月拖着超大的毛绒玩具。
　　“你胃疼？还疼吗？要不要去医院看看？”
　　肖绒的手松开了点,一只手就着大开的浴袍往里探，荆天月把那只手拿开，“你胆子越来越大了。”
　　肖绒退开一步,“你惯的。”
　　她一开始也不敢,其实这是她第一次来荆天月的房间。
　　从最开始荆天月去她那里过开始。
　　荆天月走过去拉窗帘，她踩着一双拖鞋，浴袍很短，才堪堪遮住大腿根。
　　“我走了。”
　　肖绒弯腰把手机捡起,那个蛋糕放到了桌上。
　　荆天月转身，看到肖绒已经伸手去拉门把,她都快被对方气笑了。
　　也不知道是谁惹的。
　　“为什么要给我带蛋糕？”
　　荆天月也不胃疼,肖绒当然知道,她能听出荆天月的赌气，却不敢多想。
　　生怕是自作多情。
　　肖绒自己都能闻到自己身上的火锅味，牛油汤底的那种。
　　此刻那种辣也烧了上来,明明没吃几口。
　　嗓子都疼，她沉默了好半天，才说：“就是想给你带。”
　　荆天月哦了一声，“怎么不给方导带？”
　　“不给安缃带？”
　　“不给……”
　　肖绒的手抓着门把，冰凉的金属都要被她焐热，这个时候她忽然觉得很压抑。
　　剧组关系其实就是放纵。
　　对她来说有利，她并不是一个擅长演戏的人，甚至还有点笨拙。
　　方崇梅和她讲戏的时候肖绒提过这个，方崇梅却拍了拍她的肩，说稚拙才好。
　　对导演来说是白纸好涂抹，对白纸来说却有些迷茫。
　　换做别人呢，你愿意吗？
　　回来的时候梁
　　伊衣问她。
　　当然不愿意了。
　　肖绒回答得很快。
　　梁伊衣看了她很久，才叹了口气，伸手摸了摸肖绒的头说那你也太辛苦了。
　　那可是荆天月啊。
　　肖绒偶尔会想如果自己早生几年就好了，是不是可以早点出道，那时候荆天月就不会跟秦冕有发展的可能。
　　但事实是没有他们合作的那部戏，肖绒也不会认识荆天月。
　　秦冕和她算是老乡。
　　荆天月跟秦冕的故事她翻来覆去看了很多遍，还有荆天月的偶尔拍画报的花絮里提到的秦冕。
　　在夜市卖烧烤的小子，和家境优渥的富家千金。
　　大明星和草根，天上地下，偏偏是别人口中的郎才女貌。
　　如果我能再长大点好了。
　　可是哪有那么多如果，即便现在肖绒自我安慰，这样也不错，有机会同台，共同演一部电影，还是情人关系。
　　甚至她们还发展成了剧组的关系。
　　亲吻是家常便饭，哪怕没有感情。
　　再贪就不好了。
　　可是贪得无厌是人的本性，一不小心就会满盘皆输。
　　肖绒有想过这部戏拍完要怎么办，方崇梅说你们俩别见面就行了，因戏生情太正常了，不管男女，都一样，分开不见就痊愈。
　　导演很开明，对感情一视同仁，其实也看出了她们有点小动作，也不点破。
　　都是往最利于电影的方向的走，没必要阻止。
　　可能私底下敲打过荆天月，因为更熟一点。
　　“不给……”
　　“我就是想给你带！”
　　肖绒转身，她眼眶都泛红，她不是一个爱哭的人，从小到大不讨人喜欢也好，都没很伤心。
　　可是偏偏在最喜欢的人面前，很难忍住。
　　她这句话有点像吼。
　　荆天月被吓了一跳，廊灯刚才她们闹的时候被按掉一盏，门边的是关的。
　　只有微弱的光洒在肖绒的身上，荆天月听出了她语调里的颤抖，也听出了哽咽。
　　往前走了两步，肖绒转开门，在要走出去的时候被荆天月拽了回来。
　　门咔哒关上，连带着安全锁都被拴住。
　　荆天月把灯全开了。
　　肖绒没地儿躲，只能仰着头，倔强地不去看荆天月。
　　荆天月伸手摸了摸她的脸，微微踮起脚，去捧肖绒的脸。
　　“生气了
　　？”
　　她也没想到肖绒脾气这么快上来，毕竟这段时间相处，肖绒跟没脾气一样。
　　怎么逗还是那副样子。
　　“没有。”
　　肖绒别开脸。
　　荆天月特别香，肖绒自己也不是不喷香水，但是每次都会被荆天月那股香气压制，头昏脑涨，满脑子都是对方。
　　这样的人，谁抵挡得了。
　　她一边在心里骂秦冕有病，又庆幸对方有病。
　　“得了吧，眉头皱的。”
　　荆天月一米六五出头，肖绒鞋底还挺厚仰着头让荆天月特费劲。
　　干脆踩上对方的脚把人给扒下来。
　　“我就是不太舒服。”
　　荆天月解释了一句。
　　她挺不习惯跟人解释的，从前秦冕误会她，她都懒得澄清。
　　总觉得真爱无敌，也没必要多嘴。
　　可惜她单方面真爱，人一点也不领情，回头还要指着她的鼻子骂她不懂爱情。
　　爱情是什么，是激情燃起的前一刻。
　　荆天月已经很久没有人燃起那种感觉了，她看着肖绒的脸，小姑娘长得挺俊的，有股英气在眉宇里，可能是话少，那点疏冷藏在眉宇里，如果不是天生有点下垂眼，可能就是高冷的吊样。
　　大概是觉得荆天月这样扒得不舒服，肖绒伸手把人一拉，低头给荆天月把拖鞋套上。
　　“你真的别太欺负我，”肖绒蹲着，“我会误会的。”
　　荆天月也蹲下，“误会什么？”
　　每天见面，她们之间其实有了默契，是凃锦跟小虞的，融入进了彼此相处的态度里。
　　肖绒看着她，“误会你会喜欢我。”
　　她的嘴唇不擦口红都带着艳色，不像荆天月卸妆之后是跟美艳截然相反的清润，唇色都是苍白的。
　　但她涂唇膏涂得很勤，所以看上去水润。
　　离得近还能闻到水果的味道。
　　荆天月笑了一声。
　　“那我考虑一下。”
　　她的神色看起来没被冲击到，只是伸手把肖绒的刘海拨了拨，凑过去吻了吻肖绒的唇角。
　　肖绒任由她亲。
　　荆天月想这人大概不知道她看起来多想让人沾染。
　　现在层出不穷的新生代，包括星二代，可能摄像机太高清，也可能是什么都太清晰，早年那种的模糊的朦胧都消失了。
　　大家在镜头里无处遁形，丑照和美
　　照掺和在一起，甚至有些好笑。
　　那种纯粹的美人，有点难找了。
　　距离缩短，也很难生出那种我只配远远看着的感觉。
　　肖绒长得好毋庸置疑，但长得好的多了去了，荆天月第一次看到她，就觉得这个人比照片上吸引人。
　　有些东西是只能照面才能感觉到的。
　　肖绒一点也不滑头，踏实，甚至还有点老实，很轴，又很好骗。
　　看向自己的时候眼神都要把荆天月烫出一个洞，兀自一个人的时候又有种旁人难以融入的寂寥感。
　　大概是差了太多岁，很容易让人生出保护欲。
　　也难怪那么多妈妈粉，一口一个崽的。
　　荆天月感觉到肖绒的真心，比这一刻还早得多。
　　是江格心最后一场戏，是肖绒第一次演这部电影的片段，是小虞跟凃锦彻头彻尾的争吵的那场戏。
　　方崇梅终于的找到了满意的光源，肖绒还在背台词，她太紧张了，因为还要打荆天月一巴掌。
　　后面才是拥抱。
　　她挥了挥手，荆天月跟她试了几次，说没关系直接打就好。
　　荆天月其实也有点戏疯子的味道，只不过需要势均力敌，肖绒还是太嫩，所以大多数时候荆天月都是懒洋洋的。
　　真正开拍的时候是一大串的台词。
　　互相的争吵，因为爱过所以恨糅杂在嘶吼里需要的情感作为表达，在镜头里颤抖都需要恰到好处。
　　肖绒面部的细微表情始终是短板，哪怕她一直以来都把自己彻底融入小虞的角色。
　　她就那点底，一下要承载那么多，始终欠点火候。
　　拍了好几次，荆天月导也没不耐烦，休息的时候吃点水果，去洗了个手回来看到肖绒坐在小板凳上看视频。
　　看得很认真。
　　泡泡看到荆天月刚想说话，被荆天月制止了。
　　荆天月隔了一点距离瞄了一眼。
　　是她和秦冕的结婚视频。
　　太好认了，毕竟结婚结的这么隆重的没几个，那个婚纱还是荆天月自己设计的。
　　荆天月不知道她为什么要看这个，看对方沉浸的样子，没打扰，走了。
　　重新开拍的时候依旧从台词开始，噼里啪啦的，小虞这么个不外放情绪的角色第一次的爆发，凃锦讥诮地回应。
　　曾经的耳鬓厮磨全都变成
　　小虞砸下的酒瓶。
　　玻璃渣一地都是，荆天月这么久头一次感觉到了扑面而来的让她作为演员着迷的角色魅力。
　　肖绒演小虞淡淡的，也很符合，这个时候眼眶泛红，强忍眼泪，扬起的手带着被玻璃刮破的血迹，扬起的时候颤颤巍巍，落下的时候响亮无比，荆天月顺势踉跄，鞋也掉下了台阶。
　　两个人都很狼狈，肖绒喘着气，那张漂亮的脸蛋因为愤怒而显得可怖，荆天月作为凃锦，台词尖锐，彼此千疮百孔之上还要再添新伤。
　　小虞走下台阶，不再回应，似乎要头也不回地走掉。
　　那双高跟鞋倒在一边，被她一脚踢开。
　　走了两步她又转身回来，凃锦还靠着栏杆，被小虞一拽，按在了墙上。
　　肖绒的力道有点大了，不过荆天月也没感觉，她难得有飙戏的感觉。
　　抓住对方的手，再次被按了回去，红着眼睛的漂亮姑娘低头，咬开了凃锦精心打扮来了断穿的大红旗袍。
　　是小虞第一次见到她的时候那条，高开叉，亲吻的时候手从下往上，一下就能捏住对方的屁股。
　　小虞没有。
　　她是想咬断对方的脖子，美女蛇带着毒，毒得她双眼酸涩，连心都不翼而飞。
　　毒得她到现在都舍不得咬，只能狠狠地吮一口，啧声里还有温热的液体落下。
　　是小虞忍不住掉下的眼泪。
　　小虞脑子里都是凃锦要结婚了。
　　而肖绒脑子里都是荆天月跟秦冕接吻的模样，一开始不过是想要追逐。
　　但是欲望不止，贪恋不歇，嫉妒纷至沓来，妒到深处是恨。
　　恨为什么会相遇，恨为什么偏偏是你，恨生不逢时，又恨时光蹉跎。
　　恨你爱他，恨他不要你，更恨自己什么都不是，一无是处，只能看你走远。
　　小虞喘着气，盯着凃锦，还是没忍住理了一下对方的发，哑着嗓子让她滚。
　　滚得远远的，我怎么也到不了的地方。
　　可惜凃锦只是嫁到了隔壁县，爱足够客车颠簸。
　　偏偏荆天月是影坛神话，再爱也难以拥有。
　　那天收工后荆天月一个人待了很久，她觉得脖颈那个吻痕发烫。
　　肖绒的确了下了狠劲的，照镜子的时候都像是情人温存后的印记。
　　嘴唇含吮的触感还残留在上面，荆天月闭上眼都是肖绒的模样。
　　失控了。
　　她想。
　　何止是情不自禁，她都有想奋不顾身的冲动。


第19章 再来
　　【19】
　　荆天月其实没怎么谈过恋爱。
　　她一出生就备受宠爱,前有爹后有哥一前一后看着，青春期的时候情书都没收到过。
　　同龄人里圈子相关的男孩也有喜欢她的,但是她不喜欢。
　　怪无聊的。
　　他们的教育资源相差无几,家庭条件也算是势均力敌,爱好可以培养,相谈甚换但也没别的了。
　　一个月看两次音乐剧，爱情是永恒的话题，她坐在观众席,却有点想去挑战爱情。
　　演戏也是突然兴起,恰好方崇梅在选角，跟荆天月的母亲还是故交。
　　方崇梅对荆天月的印象就是漂亮又脾气差的丫头，之前就放话说不会给她开后门。
　　荆天月身上有股不服输的味道,很倔,像是刚开封的刀刃，如同骨骼都雕上了花，就要跟别人斗。
　　明明她没什么好拼输赢的。
　　亲生哥哥继承家业，国外留学回来急急忙忙要拼着护她,怕她再出什么事儿。
　　她不缺钱，也不缺工作,偏偏要去走家里人不太喜欢的路。
　　因为爱还是缺了一种。
　　人都有反骨,像是一个圆缺实在在寻找另一个圆缺,她想要热爱，滚烫的。
　　对方和她一样的。
　　秦冕是她人生里第一个恋爱对象，也是结婚对象,她爱上他根本不需要解释，就算是那一瞬间燃起的激情。
　　想和他好。
　　可惜秦冕始终不是一个好的容器，也没办法回馈给荆天月想要的东西。
　　他们彼此可能短暂地爱过，最后爱成了仇，把赠予对方的东西都扯了回来，可惜支离破碎。
　　秦冕想要的和大部分的男人一样，贤惠谦恭的妻子，在外貌美如花，在内温柔小意。
　　可惜这些都是荆天月没有的，她觉得自己和秦冕的婚后三年，大概从秦冕拍戏回来荆天月还在外面开派对开始就有了裂痕。
　　第一次争吵，第一次负气离开，到最后的歇斯底里，四分五裂。
　　到秦冕身上有了别的味道，外套上其他女人的头发。
　　哪怕荆天月再相信爱情，她相信顺其自然，都开始害怕。
　　这段婚姻把她变成了侦探，窥探者，去调查出了一个她不太愿意接受的结果。
　　她爱的人不爱她了。
　　其实她也
　　没差。
　　婚姻到最后是面子，既然秦冕想要名声，她成全他。
　　撕破脸后层出不穷的出轨证据，排山倒海的言论压制，对方出轨，到最后骂她的声音却更多。
　　你不够温柔。
　　你不够体贴。
　　你控制欲太强，你一点都不像一个妻子。
　　……
　　太无聊了。
　　哪怕荆天月从来没有后悔，却还是觉得这三年的光阴错付。
　　离婚证摆在眼前，笔丢掉的时候秦冕居然还有脸和她说话。
　　当年的愣头青变成了万千少女痴迷的成年男人，眉宇里的英俊不减当年，反而更浓烈。
　　荆天月看她，突然明白自己是真的不爱了。
　　爱不爱也就是一瞬间的事，她喜欢的是那个磕磕绊绊说我配喜欢你吗的男人，而不是这个臂弯挂着西装外套，拧着眉毛还要劝告她的野心家。
　　“天月，是我对不起你。”
　　荆天月嗤了一声。
　　她不想再听。
　　“但你永远高高在上，要别人围着你转。”
　　秦冕站在她身后，“别人也会累的。”
　　荆天月回头，“那我不累吗？我等你过来，你等我过去，结婚三年，你还是不懂我。”
　　她最后跟秦冕说的就是这句话。
　　世界上有很多误解，最伤人的就是来自曾经爱人的误解。
　　对朋友也没必要要求这么多，高静也说你想找的如果是灵魂伴侣但未免要求太高，而且还要对象跟灵魂伴侣合二为一的更是难上加难。
　　有些人一辈子都碰不到的。
　　碰不到就算了，婚也结过了，就那样。
　　单着也好。
　　荆天月想着的就是继续演她的戏，她好几年没演，外面都说她复出。
　　其实也没想好后面要不要演，毕竟还得挑本子。
　　她对未来的规划早在发现秦冕出轨的那一刻就开始了，也意识到自己彻底不爱了。
　　没有想挽留，不值得。
　　偏偏这个规划里遗漏了一点。
　　她还会再次动心。
　　和设想的背道而驰，至少几年内不会有。
　　还是个女的。
　　匪夷所思又理所当然。
　　是肖绒，好像也可以。
　　她不讨厌。
　　所以想考虑一下。
　　肖绒被她这话惊了得呆住，等到荆天月亲了一下她的脸颊又要退开的时候她抓住了对方的手腕。
　　“真的吗？”
　　荆天月：“真的，但我也真的要考虑一下。”
　　毕竟曾经冲动过。
　　一瞬间的喜爱过后是漫长的折磨。
　　邹天颢让她往好了想，只是缘分没到。
　　如果是我自己没这个福分呢？
　　肖绒垂眸，她双手包住荆天月的手，低头用脸颊蹭了一下。
　　声音都有些抖，“你别为难。”
　　她眼睛都红红的，喜悦和悲伤同时涌过来，都变成了鼻酸难忍。
　　好想哭。
　　“不是我想欺负你，肖绒。”
　　荆天月伸手给了肖绒一个拥抱，“是你在我面前每次都这样。”
　　“你喜欢我？”
　　肖绒被荆天月抱着，她憧憬多年的对象微微踮着脚，拥住的一瞬间肖绒甚至想咬她。
　　荆天月的香水味从来不变，当年是，现在也是。
　　所以她一记记了那么多年。
　　从单纯的渴望到带着欲望的追逐，自暴自弃过，也想过为什么。
　　值得吗？
　　人这一辈子，总得有值得追逐的对象吧
　　可能一开始预设了太多不可能，这个时候反而没那么激动，肖绒伸手，用力地抱住荆天月的腰，她长得瘦弱力气倒是不小。
　　就这么把荆天月抱到了床沿。
　　那个蛋糕还放在桌子上，荆天月听着肖绒的喘气声，伸手揉了揉对方的头发。
　　“喜欢你。”
　　肖绒没说我喜欢你好多年。
　　她不想让荆天月知道当年那个自己。
　　太不像样了。
　　“好喜欢你。”
　　她们坐在床沿，肖绒小声地说着，拿脸颊去蹭荆天月的脸，去蹭对方的脖颈，去闻对方身上的味道。
　　荆天月不知道该怎么回。
　　她收到过很多表白，从小到大都有，可是肖绒的喜欢带着粉丝性质的迷恋，她当然可以感觉到。
　　之前片场的默许的暧昧不过是顺水推舟，给生活添点乐子。
　　可一旦转了性质，要去转正，就有点仓皇。
　　但是被人这么强烈的喜欢，又很舒服。
　　“我会好好考虑的。”
　　荆天月说。
　　肖绒：“不考虑也可以。”
　　“当炮友也可以，我只跟你睡。”
　　她的下巴靠着荆天月的肩，荆天月看不到她的脸，当然也看不到肖绒涨红的脸。
　　这种话对她来说还是有点吃力。
　　之前在片场她
　　好几次都想真的跟荆天月好，但是众目睽睽，对方一个湿吻都能让她意动。
　　她说得很认真，认真点带着孩子气。
　　荆天月把肖绒的脸掰过来，“你认真的？”
　　肖绒眨了眨眼，小心翼翼地看了她一眼，“你要是喜欢别人，我也没有关系的。”
　　荆天月：“你不是老说我欺负你吗？那我喜欢别人还跟你睡，不是欺负你？”
　　肖绒哑口无言，她当然不希望荆天月喜欢别人了，哪怕能说出热烈的邀请，却没办法说出“你可不可以只喜欢我一个”这种话。
　　一开始的追逐注定了她只能以仰望着的位置远看，压根没想过自己可以并肩。
　　肖绒的脸颊都泛红，眼睛也红，鼻子也红，整个人都散发着一种润感。
　　荆天月知道这个人害羞，大胆都是按秒计算的。
　　她说：“先回去吧，很晚了。”
　　肖绒抬眼看她，然后哦了一声，走之前还不忘闻闻自己的味道。
　　“我的火锅味沾到你了。”
　　荆天月：“所以我要再洗个澡。”
　　肖绒：“对不起。”
　　荆天月的睡袍腰带都掉了，就是敞着的状态，肖绒刚才就蹭得很快乐，现在收回目光，竟然还有点走神。
　　荆天月：“看来你想和我一起洗。”
　　肖绒急忙摇头，“没有，我不打扰你了。”
　　她其实心里乱糟糟的，开门的时候还听到荆天月说：“考虑好了再和你睡。”
　　差点被地毯绊倒。
　　不考虑也可以先睡一下啊。
　　她心想：“怎么这么古板啊，那之前还答应可以随便亲。”
　　从前荆天月在她心里是一个朦胧的背影，再后来是一个清晰的荧幕形象，到现在，是可以接近耳鬓厮磨的伪装情侣。
　　但好像都不是她本人。
　　肖绒回去洗澡的时候还在想这个问题。
　　包括荆天月那句考虑一下。
　　那我也考虑一下。
　　热水冲在身上，她想到荆天月的亲吻，她也情不自禁吗？她会不会也有那么一点，一点喜欢我？
　　但是深度思考向来不是肖绒喜欢考虑的事儿。
　　她固执里带着随性，不到黄河不死心，到了黄河就跳。
　　现在她跳下去了，希望这条河能收留她。
　　一下也可以。
　　因为相处的时间不多了，
　　一部电影几乎要拍到尾声，从夏天拍到年底，后期她和荆天月几乎没什么在对戏的机会。
　　摄制组不一样，同框镜头基本校完，剩下的都是方崇梅的意思。
　　偶尔一个在这边，一个在那边。
　　她甚至找不到理由给荆天月发消息，常常停顿在微信的对话框不了了之。
　　最后一次拍一起的镜头，都已经快过年了。
　　天气特别冷，方崇梅调整了顺序，正片倒叙的时间线回来，之前肖绒拍过几条，效果一般，补拍又把头发剪了。
　　短短几个月造型变幻莫测，泡泡给她发微博的时候看到底下粉丝都在好奇肖绒到底拍什么去了。
　　之前梁伊衣来探班其实是有路过小视频的，但是后来跟副导商量了一下，说是等过年再发。
　　肖绒进组本来就是保密，当初试镜的也都签了协议。
　　江格心在网上卖了几次惨后也没透漏风声，不少人都在等方崇梅公布顶替的人员。
　　“等会天月你的手要放在肖绒的肩上。”
　　方崇梅拿着话筒在喊。
　　又回到了曾经的布景房里，这次是拍凃锦临死前的回忆。
　　之前拍的时候方崇梅觉得还行，现在再看又不好了，荆天月本来是可以杀青了，杀青宴都订好了，又给推了。
　　荆天月伸手抓了一把肖绒的头发，“又给剪了？”
　　肖绒靠在墙上，冬天拍夏天的镜头难免说话会有气，肖绒嗓子里刚含了冰，说话都有点慢。
　　她嗯了一声。
　　前几天是荆天月原本的最后一场，只要躺在浴缸里演尸体就好，又是肖绒的爆发戏。
　　割腕的道具血糊成一片，肖绒不知道换了多少身衣服，接的头发也染红了，场面好笑又让人无语，ng好几次。
　　那天之后其实过了很久，荆天月都没再跟肖绒暧昧。
　　肖绒也没找过她。
　　一个在考虑，一个在等。
　　但时间一长，考虑的人以为那个人不等了，等的人以为那个人不考虑了。
　　肖绒不敢问，荆天月在等她问。
　　天气很冷，屋里还得开着老式的电扇，肖绒瞥了一眼外面的阴天，好像又回到刚进组那会。
　　尴尬又暧昧的戏。
　　回忆里的小虞跟凃锦是真的好过的。
　　那时候两个人看着对方，都爱得难分难舍，
　　起源于欲的感情跟爱缠缠绵绵，小虞半夜偷偷上来跟凃锦睡觉。
　　偶尔午后，这种午后，懒洋洋地待一下午。
　　凃锦喜欢肢体接触，时不时来贴一下小虞，燥热的空气，热热的肌肤，到温热的唇舌，滚烫的亲吻。
　　肖绒把手扶住荆天月的腰，冲这个勾引她的“凃锦”笑了一下。
　　笑得特别自然，好看得镜头里的她都在发光。
　　不像小虞，像肖绒。
　　她吻上她的嘴唇，唇舌翻搅，像是要揪住她的心问一问。
　　还有下一次吗？
　　作者有话要说：三章更完啦~下章隔日更~
　　当然大家给我多多留言我还是会多更的啦！！！——）
　　可不可以给我前两章补一下评论捏（捧着碗说）


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 杀青
　　荆天月杀青这天天气不好,个人杀青跟全剧杀青相比总得收敛点，她也就订了个桌请了几个主创。
　　安缃的戏恰好跟她同一天,一块办了。
　　这段吻戏吻得时间有点长,剧组的人早就见怪不怪了。
　　毕竟凃锦人爱开玩笑,有时候在片场就直接喊肖绒小虞,说你过来给我亲一口。
　　但也就是随口一说，一听就逗人的。
　　肖绒被逗了不知道多少回还是脸皮薄，慢吞吞地过去挨欺负。
　　凃锦跟小虞最好的日子就是上下楼的时光。
　　小虞没轮班,凃锦也不上班,在房子里无所事事一下午。
　　电视机信号不好，天线一拉好几节，凃锦伸手拍几下,刺啦几声,瘫在沙发上的小虞咬着草莓，说你有病啊。
　　凃锦穿着吊带睡裙，这个人怕热，出去都不太想穿胸罩,在家就更别提了，侧身弯腰去拍电视剧奶都要掉出半个来。
　　“你才有病,别把我的草莓吃完了,给我留两口。”
　　小虞哦了一声,继续吃。
　　凃锦又拍了两下，屏幕恢复正常，DVD电影放的是外国片,配音带着一股腔，凃锦学着那股亲爱的过来抢草莓。
　　被小虞推开，两个人在破了洞的沙发上闹腾，草莓汁把小虞的背心都沾上了，铁盆掉在地上。
　　小虞敷衍地亲了凃锦两口，去洗黏糊糊的手。
　　水龙头里出来的水都是热的，窗帘印着卷发的外国女人，坦胸露乳。
　　凃锦这人骚到了骨子里，处处都带着勾引，有时候小虞都怀疑她有性瘾。
　　但也没那种情况就是了。
　　“别闹。”
　　凃锦踩着拖鞋过来，小虞抓住她的手干脆把她的手也洗了。
　　外头天气不好，但依旧闷热。
　　室内没开灯，昏暗的天光顺着窗户的缝洒进来，凃锦看着低头给她洗手的小虞，突然有种想一辈子跟这个人好的感觉。
　　小虞一点也不像没二十的，偏偏躯体年轻，精神苍老。
　　也没什么活力。
　　需要凃锦逗才会有几分生动。
　　可她就是爱惨了她这种榆木，蛇最爱的树荫，是小虞的味道。
　　她亲她。
　　小虞冷不防被亲了眼睛，啧了一声，把凃锦推开。
　　凃锦再凑上来，小虞逮个正着，
　　抱着她，水龙头套了橡皮管子，水流下来却被小虞堵住了口，变成了四溅的状态。
　　凃锦的后背被打湿，雪纺的裙子，不太吸水，贴肉贴得紧紧，却靠在台前，小虞按着凃锦的肩，亲得凶猛。
　　她像一朵素白的茶花，却能在瞬间沾染成罂粟。
　　肖绒掌下荆天月的身体，她的手带着游移的意味，亲吻都带着难分难舍。
　　小虞当然知道这段感情终究有结束的一天。
　　肖绒也知道这段缘分也有彻底终结的时间。
　　在嘴唇分开的那一刻开始计算。
　　她没忍住，最后还碰了碰荆天月的唇角。
　　荆天月笑得暧昧。
　　这条过了。
　　她站起来，被水打湿的身体曲线毕露，其实特别冷。
　　马上去换衣服了，肖绒还没跟她说上话。
　　手冰凉冰凉的，一边的副导说：“辛苦了晚上一起吃饭。”
　　肖绒哦了一声。
　　剧组的工作人员都挺高兴的，进度跟预想的差不多，换了角色还能这样，也说明再找的演员找对了。
　　能回去跟家人过个年。
　　晚上一起吃饭的人有一大桌人，荆天月坐在方崇梅边上聊天。
　　她酒量惊人，安缃都比不过她，只能认输。
　　肖绒坐在副导边上，她安静得像一朵壁花，其实认真地在听荆天月说话。
　　副导问她：“能喝酒吗？”
　　相处有快半年，副导还是觉得肖绒这孩子安静过头，除了工作也没怎么聊过。
　　偶像圈他不是跟熟，但觉得孩子越看越顺眼，还挺欣赏。
　　肖绒：“我喝啤酒。”
　　罐装的一瓶还没喝完，她兴致缺缺，时不时看下手机。
　　方崇梅问她：“肖绒你以后有什么打算啊？”
　　肖绒啊了一声，“听公司安排。”
　　荆天月一只手撑着脸，“星海啊，不适合你了。”
　　安缃笑了：“又挖墙角？”
　　荆天月欸了一声，“是真的，你看小虞这个角色都是走私人的报名，当初试镜也没跟她公司的统一来。”
　　这事倒是真的，剧组放出要求之后很多公司都是统筹完符合大致要求的艺人一起送过来。
　　星海也有一个，不过是另一个组合的。
　　N-O-I解散后立捧的一个女团，希望能再出一个女团top，上层再喜欢，粉丝不怎么买账，私底
　　下已经被叫做强推之耻了。
　　羊哥是靠内推把肖绒的表格递上去的，所以不按公司排队都快到晚上。
　　为了这事当初他就特生气。
　　觉得自己被放弃了，肖绒也被放弃了。
　　每天一边当舔狗一边自己骂自己舔狗为肖绒惋惜。
　　这个圈子太多新人了，才华被埋没很正常，很多条件一般的都能在头部，靠的是命也是渠道更是力捧。
　　他舍不得肖绒被雪藏。
　　可是一个人难以抗衡，还好这次试镜上了，还能再谈谈后续的合约。
　　肖绒嗯了一声，“经纪人对我很好。
　　安缃对肖绒印象不错，肖绒天生自带一种被年长的人喜欢的优势，只不过她不太会利用而已。
　　这时候提起羊哥还是很感激的，她笑了一下。
　　“还想演戏吗？”
　　方崇梅问她。
　　导演其实挺满意肖绒，但也看得出这是因为角色气质却是很贴肖绒本人的形象，有时候片场没拍戏的肖绒走来走去，都冷不防给人一种她还没出戏的感觉。
　　肖绒：“不知道。”
　　这回答跟满分答案毫不沾边，如果羊哥在估计又要训她了。
　　但方崇梅倒是没觉得什么，“还年轻，好好考虑。”
　　安缃也附和：“是啊，还年轻。”
　　荆天月啧了一声，“年轻真好。”
　　倒是把话题拉向了过去，都是跟方崇梅有关的电影，安缃早年也客串过，又是荆天月的学长，自然话也多。
　　肖绒在桌上就没怎么说话。
　　吃也吃得很少。
　　一顿饭吃到九点多，荆天月明天的飞机，在这边的最后一晚。
　　方崇梅工作狂继续去整理东西，安缃当晚就走，急着回去看孩子。
　　回酒店的时候肖绒跟荆天月一辆车，副导也在。
　　都是熟人，跟荆天月聊天，“天颢怎么样啊，应该没催婚你吧？”
　　荆天月捏着手机上的挂饰玩，说：“怎么可能，他巴不得我消停一段时间。”
　　副导唉了一声，“没事，圈里帅哥多的是，人品好演技好的……”
　　荆天月冷冷地说：“不差秦冕一个。”
　　气氛一时有些尴尬。
　　副导倒是习惯了，认识十几年的，“是啊，年轻的小鲜肉也很多，你看最近的流量，唉我看有几个小伙子是肖绒公司的吧
　　，嗬跳舞挺厉害，我老婆都每天看，嗷嗷叫儿子的。”
　　肖绒想了想：“那个哥哥挺帅的，很多粉丝。”
　　是肖绒的前辈，刚出道一会也有前辈带着的传统，这么多年维持地位也不容易。
　　名利和钱都是滚滚来，代价也有。
　　常年跳舞，膝盖损伤很大。
　　“你哥哥姐姐很多？”
　　荆天月随口一问，她突然发现肖绒嘴还挺甜的，虽然长了一张面瘫脸，剧组的都挺喜欢她。
　　有江格心前车之鉴，倒是衬得肖绒格外讨喜了。
　　“前辈都那么叫。”
　　肖绒说。
　　“这有什么的，”副导笑了一声，年关将至，地级市的年味也重了，“这次时间刚好，拍完可以回家过年，欸肖绒你哪儿的啊？”
　　肖绒报了个地名，反而是荆天月愣了一下。
　　坐在后面的周洲作为荆天月的助理，本来就把自己艺人的履历包括前夫的背得滚瓜烂熟，哪能不知道这个地方也是秦冕的老家。
　　肖绒坐在副驾驶抬眼看了一下后视镜，荆天月低着头，看不出表情。
　　“那挺远的，过年你们公司还有什么安排吗？”
　　副导问了句。
　　肖绒看了眼手机的群消息，公司大群的。
　　“年会开完除了几个还有年夜行程的基本都没什么事儿了。”
　　前几年过年她都跟着团上节目，年三十录综艺也不稀奇。
　　也有理由不回去。
　　今年也一样，应该也不回。
　　不过梁伊衣已经叫她去她家过年了，温扶也在，赵茗砚还在国外，不知道赶不赶得上回来。
　　居然也是N-O-I难得的不工作的过年。
　　“好好休息啊，”副导开车挺稳，酒店也不远，直接开到车位上，“电影也不会这么快上，国内能上的话也要准备很久。”
　　肖绒跳下车，那边荆天月下车，副导一边打电话去。
　　电梯里就她们三个人，周洲明显感觉到气氛不对。
　　她其实是感觉肖绒有点喜欢荆天月的，但是她也不敢说。
　　老板的八卦能正大光明扯的也就是那个人渣前夫，而且肖绒怎么看都惨兮兮的，还是算了。
　　一出电梯她逃也似地回了自己的房间，丢下一句姐你的行李我都整理好了晚安明天出发我来叫您。
　　走廊里只剩肖绒跟荆天月
　　。
　　两个人身上都带着的刚才吃饭的味儿。
　　肖绒说：“我回去了，晚安。”
　　荆天月嗯了一声。
　　肖绒挺舍不得的，但她觉得自己得知趣，荆天月这样显然已经没考虑她。
　　这个认知让早就做好准备的她还是很忍不住难过，洗澡的时候都要哭出来了。
　　吹头发的时候盯着镜子里自己红红的眼睛更是怏怏的。
　　羊哥在微信里发消息给她，无非是下周结束他来接他，机票定好了，有个代言没续，哥没本事。
　　接下来都没什么事你也可以直接回去过年。
　　最后分享了一个微博链接给她。
　　是梁伊衣的，肖绒点进去在APP弹开，梁伊衣做了个探班vlog，封面就是她跟肖绒的自拍。
　　才发了没多久就万转了。
　　肖绒知道剧组这边跟她有串过气，但没想到跟花絮似的还放了挺多，那场她跟穿婚纱的荆天月的戏也录了一点。
　　刚好是肖绒捧起对方脸亲的几秒。
　　弹幕飘过无数个卧槽。
　　也没多长的视频，还插播了肖绒跟梁伊衣吃火锅把队友的自拍摆在一起让火锅店的给拍个合照，笑死一片人。
　　而今天注定热闹。
　　荆天月种草大半年上一条还是手撕前夫出轨的微博终于更新了。
　　个人杀青，跟肖绒的合照，还有晚上一起吃饭拍的。
　　本来都没热度了的江格心被换风波又被顶了上来。
　　曾经的分析继任演员会是谁的帖子再次再论坛登顶，谁也没想到是肖绒。
　　冷门里的冷门，知道方崇梅不走寻常路但都没想到她找了个小偶像。
　　而肖绒的粉丝更是震撼，知道自家崽崽拍戏了，以为也就是跟之前一样的烂戏，这会被砸了个眼冒金星。
　　零点的时候荆天月跟肖绒的名字后面加个吻爬上了热搜。
　　毫无交集的两个人被放到一起，肖绒那点不高兴一扫而空，觉得多年的夙愿好歹达成了一点。
　　同框同版面。
　　也算是某种意义的在一起了。
　　她自己在深夜里自己抠糖吃，而那边的荆天月杀青完终于有精力去日造谣她仗势欺人的江格心。
　　把当初对方骂她的那段直接发了上来。
　　文案：等电影上映欢迎大家来看小偶像吊打国民小花。
　　不客气是她一贯的风
　　格，紧着着在评论放了一张有些模糊的照片。
　　是拍戏的时候一个小虞在江边搂着凃锦拍照洗出来的照片。
　　肖绒被江风吹得乱糟糟的，荆天月的卷发也是，偏偏对视笑得开怀。
　　她打了两个字：绝配。
　　作者有话要说：谢谢大家给我投雷！！！还有长评-w-长评送积分和红包啦当然也知道你们不在乎这个5555
　　有小可爱文这篇文长不长，额我也不太确定，中期你们看到的话可能有点拖
　　看过我之前文的大概知道我写感情是什么风味了）
　　可能这本真的会写比较长……）心虚
　　哦这周开始日更惹大家多多给我评论好咩？？唉我不以前不太日更是因为想要评论多点才）呃啊这可恶的数评论的习惯
　　习惯性求评~


第21章 茫然
　　第二天肖绒到片场的时候荆天月已经上飞机了。
　　她快天亮才睡,刷微博刷的。
　　她的讨论度早就没在团的时候高，星海除了品牌合作需要一般不给艺人买热搜,因为基本上没好事。
　　肖绒这部电影不在原来的安排之内,当初羊哥去推掉后续几个网剧的时候还闹了点不愉快。
　　现在明显是赚了,趁着这个势头还去谈了别的代言。
　　羊哥跟肖绒的交流都是工作,肖绒很少自己插手，她这人给人的感觉就不像个有事业心的。
　　当初在团四个人，梁伊衣跟赵茗砚被粉丝说是冤家,温扶就是温柔小姐姐,肖绒是什么，是一座坟。
　　也许是她区别于同龄人的那种气质，跟活泼不沾边,又奇异地融合在这个团队里,所以N-O-I也很独特。
　　碰撞在一起造成的效应排山倒海。
　　肖绒唱歌没温扶出挑，跳舞没赵茗砚抓眼球，也没梁伊衣有镜头感。
　　刚出道那会不少人抵制她，说她光有一张脸,业务能力差得一批。
　　还一副厌世不想营业的样子。
　　台上常年假笑，台下永远面瘫。
　　但时间就是能推翻不少人的想法,谁也没想到N-O-I解散,也没想到只有肖绒一个人留了下来。
　　也没想到肖绒能跟荆天月演一部戏,看戏份好像还是肖绒多一点。
　　夜半的社交软件依然很热闹，荆天月那一句绝配转发量都快爆了，她因为结婚息影,不少事业粉都愤怒脱粉。
　　不过也就是嚷嚷，其他人可能还要顾虑到这个原因，荆天月从来不受限制，她一向想说什么说什么，谈恋爱找了个草根也大大方方地昭告天下，结婚也要结得人尽皆知一副老娘管你们想什么我就是会幸福，最后被打脸离婚也离得轰轰烈烈。
　　狠起来连自己也骂，我瞎了眼。
　　她其实也会夸人，只不过因为骂的人太多，大家都很少记得。
　　留下的印象就是这姐太辣，沾上会把自己呛死。
　　娱乐圈里跟她玩得好的那几个倒是没这么张扬，一个高静，也是方崇梅挖的，现在在家奶孩子，混迹名媛圈子，偶尔看看秀，不怎么演戏。
　　另一个戚絮，也是一个暴脾气，跟荆天月早年撕得天崩地裂，同
　　框都是斗艳，但是国内唯一一个能跟荆天月竞逐全球级影视女演员头衔的，两人在一部戏里演宿敌，电影拍完关系还是不咋地。
　　后来不知道怎么缓和了一点，荆天月结婚网友群嘲的时候还特地发了条长文祝福她。
　　再找好像也找不出她能另眼相看的。
　　肖绒跟荆天月同期也算不上，怎么也找不到有交集，虽然不少粉丝知道肖绒在一次综艺上写最喜欢的演员是荆天月。
　　但没掀起什么水花。
　　毕竟人女神已婚，当时正在蜜月，也没什么热度好蹭。
　　再说了荆天月的热度是一般人敢蹭的吗。
　　所以到今天两张照片，一张荆天月发的合照，一张梁伊衣vlog截图里一闪而过的俩人婚纱接吻照，话题直接炸了。
　　N-O-I国民度很高，但是作为个人肖绒的名字并不是很出挑，大多数人想到这个组合，会想到都是梁伊衣跟赵茗砚的日路过的媚眼gif。
　　而肖绒跟这俩词实在很难沾上边。
　　都是高冷，突然被人打断的茫然，要么是幕后练舞的面无表情。
　　荆天月的后援会压根没有得到官方认证，她自己曾经在采访里说自己没有粉丝，都是影迷。
　　肖绒还躺在她的民间影迷协会里，半夜的时候死气沉沉好久的群因为正主的动态爆炸，肖绒的名字高频出现，还有人给老成员科普肖绒。
　　怪尴尬的。
　　但又有点快乐。
　　这点情绪一直延续了好几天，剧组的进程快到尾声，最后一场戏拍完的时候肖绒刚好又接回了长发。
　　是当初来试镜时的长发，乌黑稠密，是二十八岁的小虞，穿着西装，垂感十足的西装裤在脚面上落下阴影，她露出光洁的额头，特地画了一双很细很细的眉毛。
　　是故意画得笑眉，让她看上去和气一点。
　　《南风无信》最后一场结束，副导站起来，工作人员送上花。
　　天气很好，但还是有点冷，泡泡要把羽绒服递给肖绒，肖绒摆了摆手，说等一下。
　　工作人员一起拍了张照片。
　　肖绒站在方崇梅边上，她还穿着高跟鞋，所以个子更高，站直的时候有种冷冷的秀美，二十八岁的小虞还是老样子，但是她爱上了艳色的口红。
　　皮肤苍白，那抹红便惊心动魄。
　　像
　　是凃锦被泡在染血浴缸里的模样。
　　她把爱人涂在嘴唇，每分每秒都在悼念。
　　小虞在剧里从头到尾都没怎么笑。
　　但肖绒现在心情很愉快，她笑起来的时候眉眼弯起，那一双笑眉相得益彰，使她整个人都一扫那种阴冷的孤寂。
　　泡泡给肖绒单独拍了一张，发了微博。
　　一个太阳的emjio。
　　评论都是嗷嗷叫的，因为这种造型少见，虽然N-O-I在团的时候造型很多遍，但纯西装一张也没有。
　　这张照片被荆天月看到的时候已经是第二天了。
　　她杀青后回家休息。
　　邹家很大，她的房间，邹天颢的房间都留着，没离婚的时候她也会带秦冕回来，只不过也没几回。
　　秦冕比她有事业心，可能因为老婆的家世给他很大的压力，又或者荆天月在事业上比他成就更高，以至于他一年大多数的时间都泡在剧组。
　　要么就是为了角色去打磨而特地训练。
　　高静今天带着孩子老找荆天月唠嗑，荆天月还没离婚的时候房子在另一个小区，跟自己爸妈家离得不算远，不过离婚后她把房子卖了。
　　似乎可以把过去的记忆一起卖掉。
　　“我觉得肖绒长得真的不错。”
　　荆天月在跟高静的小孩玩，是个男孩，头发乌黑，眼睛圆圆，特可爱，嘴也甜，喊姐不喊姨的那种。
　　高静靠着藤椅晒太阳，荆天月听得不太清楚，啊了一声，“谁？”
　　高静看她很喜欢孩子的样子唉了一声，“你这么喜欢小孩，要不自己生一个？”
　　荆天月：“你说的是人话么？我还能无性繁殖？”
　　“再找一个呗，帅哥天底下多得是。”
　　荆天月嗤了一声，“我还不愿意生呢，你看看你那肚子。”
　　高静：“你怎么骂人呢。”
　　荆天月：“好吧胸大不少，够劲。”
　　高静：“……”
　　“你刚说什么？”
　　荆天月拉着高静的儿子走过来，顺手拿了桌上的小饼干给小孩。
　　“我说跟你拍戏那肖绒，长得真好看。”
　　喜欢美是人的天性，美女帅哥谁不爱，高静嫁了一个高富帅还是活跃在舔颜的第一线。
　　“肖绒啊，”荆天月坐到一边的凳子上，“是好看。”
　　高静把手机得到她面前，“这身，唉这身
　　段，好想被她踩。”
　　荆天月一把夺过她的手机，无语道：“你跟你老公□□玩多了吧？”
　　高静哎了一声，“别造谣啊，我跟我老公性生活和谐，不搞□□，但是不代表我不能发表一些骚鸡发言。”
　　荆天月看着手机里的照片。
　　肖绒穿着黑色的西装，里面白色的衬衫都扣得严严实实，一点也不像最开始剧里穿着随便的小虞。
　　这部剧到最后就是小虞回来参加葬礼，她母亲的。
　　离开家乡很多年的人再回来，家乡还是老样子，她好像和从前一样，又不一样了。
　　“好看吧，唉主要是我发现肖绒有种……唉什么呢，就是特中性的美。”
　　荆天月不止一次听她夸肖绒了，“你好像很喜欢她？”
　　高静喝了口水果茶，点头，“是啊，漂亮孩子谁不喜欢呢，前两年我在一个活动见过她。”
　　高静不像荆天月这样结了婚两耳不闻窗外事一心只想爱老公，她小时候条件不好，做了演员一开始也穷，后来咖位上来，钱是不愁了，学这个学那个的。
　　每天安排都满满当当。
　　她跟荆天月在家庭条件上没法比，但荆天月喜欢高静就是喜欢她这种态度，很大方。
　　其实秦冕这点跟高静很像，只不过夫妻跟朋友始终不一样。
　　荆天月觉得自己跟高静的老公一样，在婚姻里无条件地支持对方。
　　也没见高静抱怨自己老公不爱她啊。
　　到现在，她还是有很多困惑，爱被消耗掉了，却因为这点困惑而如鲠在喉。
　　“那时候四个女孩子，唉好青春，我十几岁的时候还在学校做题呢，考试稀巴烂被我妈臭骂一顿。”
　　“这种偶像估计也没时间学习吧。”
　　荆天月想到肖绒，想到对方剧本上惨不忍睹的字，突然笑了一声。
　　“我还挺看好这个团的，结果，唉。”
　　高静挺时髦，成天网上冲浪，跟自己的粉丝插科打诨，经常因为一些搞笑言论出圈。
　　是很多人眼里挺好玩的明星。
　　“结果谈恋爱给崩了。”
　　荆天月接道。
　　高静欸了一声，“你知道啊。”
　　荆天月点头，“小孩嘛，总以为……”
　　她没说下去，因为发现自己在感情方面也跟小孩一样，“我见过那
　　个队长，挺有精神的。”
　　高静：“很有意思的小孩，也很勇敢，同性恋圈子里也不少吧，敢这么大声宣布的倒是第一个。”
　　“得亏她家里不靠她当艺人吃饭。”
　　荆天月对这些兴致缺缺，倒是想起来肖绒，“肖绒老家居然是跟秦冕一地的。”
　　高静啊了一声，“那挺巧。”
　　荆天月想到那天分开肖绒的样子，小朋友看起来就怏怏的，她那张脸网上都说是厌世脸，有些彩虹屁说是神仙下凡。
　　倒也没这么夸张，好看是好看，缺了点生气，后来荆天月刷到过肖绒练舞的视频，发现对方也不完全这样，跳舞的时候那种面对镜头的笑，和平时大相径庭，特戳人。
　　“高静啊。”荆天月想起肖绒委屈巴巴的眼神，又想到对方那句怎么样都可以，心里突然就软了下来。
　　她其实有考虑过，因为还在拍戏，她以前也有过一瞬间的动心，但那时表演带来的共情，时间就足以打败。
　　以前也没跟演员越过线。
　　跟肖绒，是鬼迷心窍，是离婚后那点愤愤不平。
　　也是对方条件确实出挑，也是对方主动的。
　　她顺水推舟。
　　但现在过了有段时间了，她不会经常想起肖绒，偶尔却会怀念那种亲密，是挺让人着迷的依靠感。
　　也不知道是寂寞过头，还是就是因为肖绒。
　　“你觉得跟肖绒谈恋爱怎么样？”
　　高静刚端起茶杯喝水，还没咽下去，喷出一口卧槽。
　　作者有话要说：几年后的一次综艺期间闲聊：
　　xxx：说起来当初月姐怎么会跟肖绒谈的？你不是……
　　荆天月：你可以直说。
　　xxx：宇直？
　　肖绒（突然插话）：因为她们说我是扳手。
　　——————————————————————
　　球球留言，评论有妹妹说可以更六休一……我考虑一下
　　唉刚本来都码了两章结果黑屏……我也眼前一黑555
　　流泪


第22章 问语
　　“你跟肖绒？？你有良心吗？”
　　高静脱口而出。
　　荆天月被良心俩字砸得有点晕,“什么叫我没良心？”
　　“你开玩笑的吧？你不是喜欢男的吗？性取向这么好变的啊？转性未免也太快，欺负小朋友呢？”
　　高静一张嘴叭叭的,荆天月给她递了张纸巾擦嘴,一边说：“我开玩笑怎么了？不开玩笑也很奇怪吗？之前你还嚷嚷着真爱无性别之分呢。”
　　“就你这还真爱,我可不信。”
　　高静擦了擦嘴,伸手拿了一块饼干，“你这是一时兴起，想潜规则。”
　　荆天月笑了一声,“你又知道我是一时兴起了。”
　　高静：“你离婚还不到一年,拍戏大半年，因戏生情，情有可原。”
　　她对荆天月的业务能力还是很清楚的,“别人容不容易出戏我不清楚,但你的话我很清楚哈。”
　　“你比谁都抽身快。”
　　“把你给能的。”
　　荆天月靠在藤椅上，懒洋洋地说。
　　“没你秦冕也没今天，这点你得清楚。”
　　高静把在草地上撒泼的宝贝儿子抓了起来，拍了拍屁股。
　　“你跟肖绒到底什么意思啊？你们拍个戏还真拍出什么来了？睡了？”
　　荆天月：“没睡。”
　　高静哦了一声,“蹭蹭不进去。”
　　荆天月踢了她一脚，“我是男的么我？”
　　高静淫笑一声,“那方法多了去了啊,唉不过说认真的,你什么意思，快让我八卦八卦，肖绒虽然也算是个新晋天菜吧,但从来没传过绯闻欸。”
　　荆天月：“听说偶像都不能谈恋爱？”
　　高静：“她都转行了。”
　　她看荆天月一只手撑着脸，都要睡着的样子，觉得这人讲话讲一半未免太过讨厌。
　　“你主动的？你真喜欢女的？”
　　高静又问，荆天月伸手把对方的脸推开，“你觉得呢？我自己都不知道。”
　　她眯着眼，睫毛颤颤的，想到肖绒那天有些发红的眼眶，“就是觉得她挺认真的。”
　　“好像是真的很喜欢我。”
　　高静哦了一声，“我知道了，你还不喜欢她呗，肖绒私底下什么样啊？”
　　荆天月：“话少，挺细心，也还挺体贴。”
　　会伸手替荆天月拍平衣服上
　　沾的墙灰，明明知道只是拍戏的衣服而已。
　　主要是太自然了，人最怕理所当然，理所当然的喜欢，理所当然的不顾一切，然后元气大伤，不敢再爱。
　　哪怕荆天月觉得自己天不地不怕，本能却不这样。
　　在某个瞬间肖绒确实有打动到她，让她真的想去思考在一起的可能性，但杀青半个多月，她并没有很强烈地想跟对方在一起的感觉。
　　她一向凭感觉去爱。
　　肖绒好是挺好，却差点火候。
　　“她喜欢你很正常啊，我之前看综艺她都是这样么说的。”
　　高静很喜欢来邹家蹭东西吃，她小时候对有钱人的印象来自掉渣的偶像剧，总觉得怪瞧不起人的。
　　荆天月给人的印象的确是这样，熟了之后反而觉得跟坏不沾边，谈恋爱还特少女。
　　只看爱不爱。
　　可是婚姻怎么可能只能爱，需要包容。
　　她跟秦冕都不是这种性格的人，参加婚礼的人都满怀祝福，但在这场婚姻结束后也没觉得多惋惜。
　　“所以我还是不考虑了。”
　　荆天月眯着眼看着新做的美甲，“怪对不起她的，小孩就可怜兮兮的样子。”
　　高静叹了口气，“我倒是想看看你们都演了什么了，能让你念念不忘的。”
　　荆天月：“我也就是被江格心气的，唉这事说到底还是……”
　　她没说完整，高静也明白，干这行的人其实大多都是感性派，感觉来了也顺水推舟。
　　是一个很好的体验。
　　双方都单身，也没什么亏不亏的。
　　“哦这人还在嚷嚷呢，不过跟你合作肖绒也算走运了，接下来会顺畅很多。”
　　荆天月嗯了一声，“她那公司不行，回头有好的本子我再递给她看看。”
　　高静欸了一声，“跟你拍个戏暧昧一下都能有这种好处，真是羡慕呢。”
　　她说得阴阳怪气，荆天月瞥了她一眼。
　　“你们杀青宴办了没啊，”高静问，“方导不是每次会搞一个全员的吗？”
　　荆天月：“周六。”
　　高静：“我也想去。”
　　荆天月看她：“你去干什么？”
　　高静理所当然：“看看能让你下得了手的美女啊。”
　　荆天月：“……”
　　全剧组的杀青宴人不少，肖绒和之前一样，也没机会跟荆
　　天月说话。
　　她自顾自吃东西，别人问她一句她答一句，方崇梅也知道她什么性格，只是说有机会再合作。
　　高静脸皮很厚，也真的来了。
　　方崇梅问起来她还笑得腼腆说：“不是说可以带家属吗？”
　　副导问她：“你谁家属啊。”
　　她看了一眼荆天月，荆天月翻了个白眼。
　　肖绒对高静还有点印象，不过也很久没见了。
　　之前就没说过话，但看她跟荆天月勾肩的样子，熟稔得都快把她的酸气勾出来了。
　　“你来要交钱的。”
　　方崇梅开了句玩笑。
　　高静欸了一声，“大家都是老熟人了，还缺我一口饭啊？”
　　她性格本来就吃得开，剧组一向是老班底，也都认识，都没什么好计较的，安缃还带了妻子过来。
　　演肖绒爸妈的演员在圈里也是实力派，人脉很广，这种场合，来了不吃亏。
　　“你看天月一脸不乐意。”
　　荆天月捏着杯子，笑得特假，“是啊，就是不怀好意。”
　　一阵哄笑。
　　肖绒的位置离荆天月隔了好几个人，高静转头的时候看她，小姑娘头发很长，披在肩上，头发估计染的那种深黑，衬得脸越白。
　　高静小声说：“她不说话的吗？”
　　荆天月：“就是这个性。”
　　高静：“我喜欢。”
　　一边的安缃听见了，笑着问：“喜欢什么？”
　　荆天月掀了掀眼皮，“她看上肖绒了。”
　　高静已婚人尽皆知，这种玩笑无伤大雅，安缃看了一眼肖绒的方向，“肖绒是挺讨人喜欢的。”
　　蓦然被点名的肖绒抬眼，正好跟荆天月对视。
　　她被晾了半个月，早就心灰意冷，迅速别开眼，假装玩手机。
　　荆天月看她那个样子，觉得好笑，又觉得很小孩子气，“是啊，谁不喜欢。”
　　当然是有点喜欢的，不过没到可以在一起的程度，如果是情人，又太侮辱人了。
　　荆天月一向不喜欢圈子里那种靡靡的气氛。
　　她在感情上其实有点较真，肖绒对她来说带着点意情迷乱，所以觉得不继续会比较好。
　　但心里有愧。
　　肖绒听到荆天月的这句话，抓着筷子的手紧了紧，随后放开，喝了一口红酒。
　　她边上坐着的泡泡早就觉得肖绒心情不好。
　　不过她家艺人本来就没什么情绪起伏，和她朋友带的那几个成天只想着泡妹的小子比起来好多了。
　　肖绒酒量其实挺好，她本来自制力就不错，也不会喝多。
　　但这会心底就冒出一股委屈，荆天月讲话永远模糊，唯一一次表态就是她想考虑。
　　一考虑半个多月，再见到很客气。
　　变成普通同事。
　　但她也没办法怪她，这事儿勉强不来，本来就是她求来的。
　　主导权永远在荆天月手上。
　　高静瞄了一眼肖绒，她其实来看热闹，其实对荆天月再谈恋爱不抱什么期望。
　　因为秦冕那渣男做的事儿实在太不像样，伤害太深，就算荆天月是铁打的，也总留下了刮痕。
　　至于再谈恋爱男的女的高静其实没什么所谓，荆天月的个性本来就随便，感情上喜欢主动。
　　被人喜欢她从小到大都在体验。
　　但是喜欢别人太难得，所以一次误终身。
　　到头来遍体鳞伤。
　　她看肖绒，颜值爆表，气质特别，就是没什么气势。
　　刚才的对视她也注意到了，明显是肖绒陷在里头，在场的都是人精，怎么看不出来。
　　都不点破，多多少少也有点因为戏的性质在里面。
　　人之常情嘛。
　　所以荆天月才坐得那么远。
　　“你那么喜欢就照顾着点呗，”高静笑着说，哎了一声，“肖绒啊。”
　　肖绒抬眼，她的瞳色天生有点浅，顶光照下更是吸引人。
　　“静姐。”
　　肖绒笑了一下。
　　高静眯着眼晃了晃脑袋，“还记得我啊，回头去给我的戏串串门呗？”
　　荆天月咦了一声，“你什么戏啊？”
　　高静看了一眼方崇梅，人家算半个老师，不知道为什么有种挖墙脚的感觉。
　　“我投资的戏啊，小说改编的，折腾好几年了总算定了，与你无关哈。”
　　荆天月：“我怎么不知道。”
　　高静：“你自己的工作上只围绕你一个人转，总部的一些事你知道个屁。”
　　安缃的妻子在一边笑。
　　都是同行，其实也听过风声。
　　“我还没演过电视剧呢，给我看看。”
　　高静：“别闹，你拍你的电影。”
　　肖绒就听着对面俩女人拌嘴。
　　她对荆天月的印象即便在剧组相处了这么久
　　还是需要拼凑。
　　毕竟那是工作状态的荆天月。
　　一个人对另一个人产生了欲望，就会生出无穷无尽的窥探欲。
　　比如在这个时候，她很好奇高静跟荆天月好到什么程度。
　　原来她有这样的一面。
　　我一无所知。
　　“肖绒，问你话呢。”
　　高静打发了荆天月，说道。
　　肖绒点头，“如果静姐需要的话。”
　　她说得诚恳，那双轻微耷拉的眼显得更乖，不出声的时候那点酷荡然无存。
　　让人怪想摸头的。
　　荆天月啧了一声：“不怕她坑你啊。”
　　高静：“你怎么说话的呢。”
　　荆天月：“我这不是怕人被你骗了吗？人年纪还小，当然比不得你老油条。”
　　肖绒：“我不怕，静姐反正也是天月姐的朋友。”
　　高静：“什么叫‘反正’啊。”
　　荆天月：“别贫了，那个肖绒，等会我送你回吧，泡泡说你俩公司派的车不是去接别人了？”
　　肖绒：“哦。”
　　高静小声地说：“连哦都这么可爱。”
　　其实公司的车还停着，肖绒现在待遇比之前好，也不用跟新人一起挤，泡泡还问过她怎么不自己买一辆开开，肖绒说反正她也不出去。
　　她活得像个没七情六欲的人，可惜什么锅配什么盖，就有粉丝爱她这种。
　　结束之后肖绒去了荆天月的车里。
　　司机在外面抽烟，肖绒打开车门，荆天月坐在那边。
　　她上车，“您有话对我说？”
　　荆天月：“之前一直没找你，不好意思。”
　　肖绒：“没事。”
　　她靠着窗户，跟荆天月中间隔了有点距离。
　　“我考虑过了，我对你的喜欢还没到可以在一起的程度。”
　　肖绒哦了一声。
　　气氛有点尴尬。
　　隔了半天，肖绒说：“我早就猜到了。”
　　她的口吻很平静，但到底还是年轻，声音颤了自己都不知道。
　　“谢谢。”
　　她推开车门，再砰一声地关上。
　　荆天月看她大步走远，到脚踝的羽绒服也没让她看上去臃肿，反而有股伶仃的意味。
　　结果下一刻肖绒走回来，敲了敲窗户。
　　荆天月去开，窗户开了一半。
　　肖绒的问话带着深冬的寒气，“你是不是喜欢过我？”
　　这句话问的突兀，隔了几秒荆天月笑了。
　　忽明忽灭的光线，她伸手捏住肖绒的下巴，凑上去吻了一下对方的嘴角。
　　“是，短暂地喜欢过。”
　　“你知道的，那时候我是凃锦。”
　　作者有话要说：球球评论鸭～～


第23章 失恋
　　肖绒走后,荆天月在车里待了很久。
　　等到高静电话打过来，她才让司机开车离开。
　　后面还有个局,荆天月没什么心思,但又觉得回家也无聊,干脆也去了。
　　高静老公开的私人会所,来的都是熟人，还聊点工作的事儿。
　　荆天月来得晚了，高静递了杯酒给她,“送肖绒回去了？”
　　荆天月看了她一眼,“怎么那么八卦呢你。”
　　高静笑了一声，包厢里七八个人，还有几个校友,都是熟面孔,看到荆天月都打了声招呼。
　　“怎么样？”
　　荆天月酒跟闷的一样，“就那样。”
　　“行吧，”高静也料到了，荆天月在对待感情方面太轴,其实婚姻里斤斤计较总有一方退让，不过秦冕也不是什么好鸟,算来算去的。
　　“我之前说的那个事儿是真的,打算赶暑期档。”
　　荆天月掀了掀眼皮,“来得及么？”
　　高静：“周播剧，也没几集，原作小说就人气很高,我也是看中这点。”
　　“你自己也上？”
　　高静点头，“我有个配角，不过这个剧好几个公司投资，有几个角色我也没办法做主。”
　　荆天月也知道，“随你。”
　　隔了两秒荆天月反问，“我怎么觉得你这么关注肖绒啊，什么毛病？”
　　一边有人啊了一声，“肖绒？”
　　一富二代，比荆天月小两岁，也是老熟人了。
　　“怎么了小方总。”
　　高静笑着问。
　　对方一边跟人碰杯一边说：“是那个星海的艺人？之前我家这边有个代言，结果解散后不是吹了么，我以为能直接给肖绒呢，结果星海换人了。”
　　“那你指明要代言人不就行了？”
　　“那也没必要，我是觉得奇怪，至于么一小明星。”
　　荆天月靠在沙发上，一只手放在扶手上，翘着腿的问：“怎么，有冤家啊？”
　　高静笑出了声，“是啊，我记得小方总前女友就在星海做管理层吧？”
　　男人唉了一声，“就是那谁侄子喜欢的也是个小明星，想要这个代言就给了呗。”
　　“人气也不低，就算了。”
　　“N-O-I解散以后单人的价值肯定不如团体，没点关系怎么维持啊。”
　　对方像是想起了什么，问
　　荆天月，“唉天月姐，我看新闻说你跟那小明星演电影了啊，那我不是亏了。”
　　荆天月笑了一声，“可不么。”
　　她喝了一口酒，室内灯不亮，偶尔跑马灯闪过，高静叹了口气，“不好混啊。”
　　她自己做群演上来的，如果不是方崇梅再加上经纪人比较厉害，也混不到今天。
　　所以经常提携后辈，在圈内口碑也很好。
　　荆天月：“你心疼了啊？”
　　高静：“你怎么阴阳怪气的。”
　　这个小型私人聚会也就东拉西扯，各种八卦加上点评，到凌晨的时候结束。
　　荆天月都有点头昏脑涨的，正好跟加班回来的邹天颢碰到一起。
　　这两天他老婆去了上海，邹天颢把孩子放爸妈这，后来干脆自己也住过来了，在门口看到荆天月踉踉跄跄的无语了好半天。
　　“杀青宴这么晚？方姨转性了？”
　　荆天月把鞋脱了，保姆去煮解酒汤，她摸了摸自己的额头，“跟高静去玩了一会。”
　　邹天颢哦了一声，“她给你介绍对象啊？”
　　荆天月：“……不是说好别催吗？”
　　她哥笑了两声，“开个玩笑，高静比你会交朋友，能一起玩的多半也都性格不错。”
　　荆天月敷衍地嗯了几声，自己上楼洗澡去了。
　　手机还放在楼下没拿上来。
　　邹天颢喊了她一声，没人应，打算送上去，荆天月的手机响了。
　　是微信的语音通话。
　　邹天颢看了一眼，备注就是肖绒。
　　是那个一起拍电影的孩子，邹天颢对妹妹挺关注，也看到过肖绒的视频。
　　印象还不错。
　　一个打了一会挂了，再打过来的就是电话。
　　邹天颢喊了好几声天月没人答应，伸手去接。
　　才喂了一声，那边沉默好半天，“不好意思，我是不是打错了。”
　　声音有些怯怯的，但是还挺好听。
　　邹天颢笑了一声，“天月上去洗澡了，等会……”
　　“没什么事，我就是随便打一下。”
　　邹天颢还没说什么，那边就挂了。
　　锁屏的短信还显示了好几行。
　　邹天颢扫了一眼就皱起眉头，等荆天月下完澡清醒不少下来拿手机的时候邹天颢换了衣服坐在沙发上等她。
　　“哥你还不睡啊，还是你也要喝个汤？“
　　荆天月的头发还没吹得全干，她在家里挺随意的，坐到一边的单人沙发上，去拿自己的手机。
　　“你跟那个肖绒什么情况？”
　　荆天月已经看到了微信里的通话未接，“她说什么了？”
　　“没说什么。”
　　邹天颢觉得头疼，荆天月从小到大都很不安分，一个妹妹跟女儿一样带，特别是感情问题，还没办法怎么说。
　　“没什么情况，她喜欢我，我拒绝了。”
　　“真的？”
　　荆天月点头，“真的。”
　　“拍电影拍的？”
　　荆天月闭了闭眼，算是吧。
　　等她上楼回房间打算给肖绒发个问号，结果发现发不出去，红色提醒让荆天月无语好半天。
　　她嗤了一声，再打了一个刚才那个手机号码。
　　也被拉黑了。
　　“真是……”
　　那条短信总共四行。
　　其实邹天颢看得也差不多了。
　　【天月姐，这段时间打扰你了。谢谢你这么久以来的照顾，也很高兴能有和你合作的机会，希望你以后越来越好。之前是我太不懂事了，给您造成了很大的困扰，在剧组的这段时间我收获很多。能听到您承认说喜欢过我，我是小虞，也是肖绒，我收下了，也很高兴提前祝您新年快乐！】
　　邹天颢没看到的就是新年快乐那句。
　　“真是有够官方的。”
　　荆天月也懒得回，想着那就这样吧，条件不错的小孩，压根不缺人喜欢，何必来她这赶趟。
　　也挺果断的。
　　而肖绒此刻头埋在枕头里，手机塞在枕头下，哭得眼睛疼。
　　过年在梁伊衣家里的时候提起这茬，温扶安慰她，“这有什么的，比荆天月好的也有很多。”
　　肖绒：“没有人比她更好了。”
　　阳台上怪冷的，肖绒站在中间，梁伊衣和温扶站在两边，视频里的赵茗砚说肖绒真有你的，人形电灯泡。
　　梁伊衣：“不跟失恋了还做舔狗的人计较。”
　　被温扶隔着肖绒拧了一下腰，嗷得要流泪。
　　这一年对肖绒来说意义重大，N-O-I解散后的新纪元。她自己一个人在星海继续做艺人，和荆天月演了一部电影，和对方不清不楚了几个月彻底断掉。
　　依旧是没有回家的一年。
　　零点她发了一条vlog，梁伊衣和温扶也在视频里，
　　肖绒站在中间捧着pad，里面赵茗砚的脸卡得有点扭曲，就这么大声地喊了新年快乐。
　　底下评论一溜儿的新年快乐，转发里都在怀念这个四人女团的曾经，也希望她们能再次合体。
　　不过总是三缺一。
　　全世界的人都喜欢美女，这条vlog也被转到了荆天月的面前，弹幕噼里啪啦飘过一串的新年快乐，夹杂着绒崽怎么哭啦的疑问。
　　灯光不是很亮，但也看得出来，肖绒眼睛含泪，被梁伊衣跟温扶搂着，也依旧是出道那边被姐姐们护着的老幺。
　　荆天月往下拉，结果不小心点了个赞。
　　她微博上一条还是杀青宴的照片，跟肖绒站得很远，不少人对这部电影的期待伴随着两位的主演的关系讨论得特别多。
　　一方面觉得荆天月这种毒玫瑰就算难得夸人，这次肯定是想恶心江格心。
　　另一方面觉得肖绒在圈内一直风评很好，女偶像里难得跟男艺人零绯闻，梁伊衣都有。她性格大咧，跟同公司男团的男孩也经常一起滑板，三天两头就是疑似恋爱，要么就被对方的粉丝追着骂倒贴。
　　跟温扶公开的时候还是有一股清流在道歉的，说以前碰瓷实在不好意思。
　　这个肖绒压根没注意。
　　羊哥已经把新的一年的大致行程给肖绒了，开工了就要去拍杂志。
　　肖绒现在条件比拍电影之前好了一些，不过是单封。
　　后来梁伊衣看肖绒又跟从前一样到处跑通告，跟温扶说：“我觉得她好了。”
　　温扶在电话里骂她：“我还觉得你疯了呢。”
　　梁伊衣：“绒崽在群聊都没提荆天月了，之前一起吃饭我看她都没看荆天月的影迷群了。”
　　温扶：“你忘了电影上映前还有活动的吗？”
　　梁伊衣哦了一声，“也就这个了啊，有一说一咱们绒崽的资源也没好到能每次都跟荆天月合作。”
　　温扶：“也不一定吧，指不定荆天月转型了来演电视剧？现在大制作的网剧什么的也很多的。”
　　梁伊衣：“放心，肖绒也拿不到电视剧的顶级资源。”
　　这段话被温扶录了下来，发在群聊里，肖绒刚录完一个采访，沉默了好半天，发了一条语音——
　　“我忘了和你们说了，之前答应了一个高静姐说会去
　　演她的电视剧，前两天我试镜过了才知道。”
　　“天月姐好像也要进组的。”
　　群聊。
　　梁伊衣：我艹了。
　　赵茗砚：温扶，你这张嘴开过光。
　　温扶：。。。。。
　　年后又好几个月，肖绒的事业虽然没火箭增速，但比以前好一些，连带着以前N-O-I的粉丝回流，也算不错。
　　高静筹备得差不多的那部剧改成了边拍边播的模式，在国内还是少见，她本来看上的那个角色因为自己怀孕所以干脆叫了荆天月来顶。
　　这件事在私底下被剧组的讨论过好久。
　　还没正式开拍，风声就传出去了。
　　说是秦冕新欢旧爱首次同台。
　　肖绒觉得荆天月根本无所谓她演不演，在对方眼里，楚妍这个人比肖绒更让她在乎。
　　头条推送里都是这个新闻，肖绒在公司的练习室里低头看手机，心想荆天月都有对象了，媒体还不知道啊。
　　那天电话里那个男声，听起来就很熟稔。
　　都快一点了还在一起，应该是新交的男朋友吧。
　　肖绒想起那天，就很难过。
　　但又因为要再次对戏，期待感又忍不住。
　　梁伊衣气得头都要掉：“都跟你说了舔到最后一无所有，你就不能拿美强的剧本吗？”
　　温扶听了肖绒那一段表达出能一起再拍戏的好快乐的语音，说：“美强惨也好。”
　　“绒崽只要变强，指不定就能修成正果呢。”
　　梁伊衣觉得温扶简直是助长舔狗气焰，但一想到自己当年也是这样，悲从中来，发了一条微博——
　　“你们觉得能跟肖绒在一起的都得什么人啊？”
　　作者有话要说：其实评论的画风是这样的——
　　-我！！！
　　-当然是我！！！
　　-没有人比我更适合肖绒了！
　　…………
　　梁伊衣问温扶：为什么都没人觉得肖绒疑似恋爱啊我都这么问了。
　　温扶懒得看她：你以为都是你这种人？肖绒的无性恋气质不是坊间公认的吗？
　　————————————————————
　　惯例捧碗求留言！唉我心爱的古茗的乌龙大咖奶茶下架了好伤心5555
　　谢谢给我投雷的父老乡亲！让我在霸王榜有了姓名~）
　　以及那些给我好长好评论的小可爱，我会送文章积分和红包的~打字辛苦啦~


第24章 进组
　　这条微博底下评论眼花缭乱,肖绒发了条别闹。
　　粉丝嗷嗷叫了好半天，说是当年还嗑过你和队长的cp呢。
　　肖绒：我想活。
　　梁伊衣：肖绒都不搭理我。
　　她们四个的感情还算不错,跟有些团解散之后再没联络相比已经很频繁了。
　　梁伊衣一边上学在做节目策划,每天也忙得像条狗,不过完全没偶像包袱,时不时被拍到穿着大裤衩下楼拿外卖。
　　肖绒偶尔会去点个赞，羊哥对她的微博管得不严，也知道肖绒不是让人头疼的类型。
　　高静那部戏剧本送到肖绒手上的时候已经三月底了。
　　开机仪式已经办过,男女主先进组拍的。高静肚子开始显怀,人还是在片场，肖绒之前还跟高静推荐的老师学了表演课。
　　也不算是纯粹的宫斗剧，女主剧偏群像,但男主是重生的,倒是挺新鲜。
　　男主寒门出身，一路考上状元，尚的公主是皇帝最宠爱的公主-安华公主。
　　这个公主幼时因为保护在宫宴上御赐的皇帝而落下来了残疾，不良于行,性格乖戾，人特别猖狂,没有驸马之前就男宠无数。
　　皇帝公主众多,皇子倒是只有两个。
　　长公主就是女主,驸马病死，一直没再嫁，后来登上皇位的也是她。
　　男主上一辈子被安华公主折磨,后来因为在宴会时出丑，长公主救过他，于是心生恋慕。
　　死都是因为为公主的大业奔走，安华死得比他早，野心勃勃刺杀皇帝，被当场射杀而亡。
　　正剧的剧情男女主的爱情线不少，不过的原著感情就不是很浓烈，而且有点散，多数还是在长公主怎么登位上。
　　男主是圈内当红小生廖一旻，早年演过不少年代剧，今年28，有女朋友，婚期都定了。
　　女主是楚妍，偶像转演员，之前还跟肖绒同公司的，演技一般，但粉丝很多，今年也吸了不少粉，都是她跟秦冕的cp粉。
　　但刚公布演员表的时候就掀起了讨论度，因为楚妍居然要跟荆天月演一部戏！
　　而且荆天月演的是一个后妃，楚妍演长公主，这辈分就够让人讨论了。
　　这部小说在连载的时候就是当年的热门，主角团每一个都很有意思，长公主在小
　　说里容貌描写就是一个相貌颇为稚气的女人，跟前任驸马情投意合，早早成亲，丧夫后也不曾再嫁。
　　书里还被错认成年幼的公主。
　　毕竟大部分人对长公主的固有印象就是年纪很大，长相也很有姐姐味的模样。
　　楚妍的脸就是甜系的，演过的偶像剧口碑都不错，在app里【最燃起少女心的偶像剧】里都在前列。
　　她从星海跳槽过去后不知怎么的公司给的待遇好的可怕，好在演技也过得去，这次的角色定得也没那么困难。
　　安华公主作为前期的小boss，书里描写她性格多恶劣，她的脸就有多干净，男主当年也是一见倾心，却没听过对方的传闻。
　　手段残忍，最爱漂亮的男人。
　　京城中谁家不把自己相貌不错的公子藏起来，生怕被这个跋扈的公主抢了去做男宠。
　　不过作者把安华的恶毒展现得淋漓尽致，都过去好多年，文下的评论还是骂安华的。
　　这个名单一公布，大部分人的注意力都放在荆天月跟楚妍的恩怨里，到后面看到肖绒，才反应过来。
　　这俩合作的电影还没上映，又一起演戏了。
　　按照方崇梅的进度，估计电视剧都播了她电影还没上。
　　很多人还挺期待荆天月跟肖绒一起演戏什么样。
　　之前《南风无信》荆天月发的那张合照还有梁伊衣的那张都让人抓心挠肺的。
　　也有人担心，还去肖绒的微博底下留言。
　　生怕肖绒演坏女人演得不好，又担心这个豪华阵容里就她这么个没怎么演戏的在里面很容易被吊打。
　　不过没多久就被骂了删了。
　　说怎么不盼点好。
　　肖绒之前看了原著，看得眉头蹙起，因为安华公主的确很残暴，里面还有描写她怎么折磨男宠。
　　这部戏都在影视城里拍，高静在她来的那天还先跟她聊了聊，导演也来了。
　　这个导演指导过不少著名的古装剧，肖绒小时候就看过那些，紧张得打了个招呼。
　　“别紧张，”高静拍了拍她的肩，“哦对了我们录视频呢。”
　　说是花絮会录很多，记录片场的事儿到时候播的时候会挑着放出来，也是怕空窗期观众给忘了。
　　也就聊了会角色，导演之前试镜的时候见过肖绒，他倒是拍板很快，
　　因为这本书书粉太多，还差点联名抵制。
　　所以剧组在选角上非常谨慎，也征求过原作者的意见。
　　肖绒各方面都比其他试镜的符合，再加上还有个方崇梅的电影，也不会掉价，本身就是流量，热度也有，就这么定下来了。
　　肖绒为了进组把很多工作都挤到了之前的时间，又赶飞机，没化妆的时候黑眼圈有点重。
　　高静拍了拍她的肩，“早点休息吧，这个酒店都是剧组包的，可以撒欢。”
　　她穿着宽松的衣服，肖绒看了眼她的肚子，高静摸了摸，颇有些遗憾地说：“意外怀孕哈，唉要不是身体不好，不然我也不会让给荆天月拍了。”
　　留着胡子的导演笑着说：“她肯来我还惊讶。”
　　高静哎了一声，“大家不都想看热闹吗？”
　　同剧组的都是人精，八卦是人类的共同之处，都想早点看到楚妍跟荆天月对戏。
　　荆天月演的后妃就是个反派，高静之前骗荆天月说是个小角色，结果拿到剧本的时候都气笑了。
　　看了原著小说后更是打了个电话怼了高静一通。
　　安华死了之后都是她这个德妃在跟长公主斗。
　　皇帝八位公主，安华最小，而两个皇子，一个跟长公主安荣都是已故皇后的孩子。
　　大皇子天生有眼有眼疾，所以太子便是二皇子。
　　二皇子是宫女所出，自小被抱养在德妃膝下，安华的生母是一个位份极低的舍人，在安华七岁那年生病死去，而八岁那年她替父皇挡刀，导致双腿残废，一时之间由无人问津到被跟太子一同寄养在德妃膝下。
　　德妃当年入宫才十三岁，因为父族的缘故获得盛宠，也因为父族的关系不会有孩子。
　　太子刚出生便养在德妃膝下，感情很好，到底跟安华不一样，所以没什么特别的往来，安华成年后搬去了公主府，后来有了驸马，也没有频繁进宫。
　　书里到后期才知道安华是德妃授意去对付长公主的，不过具体的没过多描述。
　　反而德妃跟长公主斗的那段时间才慢慢让人知道这对母女的感情也不是很差。
　　因为定的是暑期档边拍边播，前期需要预留出几集，这个导演在运镜风格上跟方崇梅截然不同，前几天肖绒不是很习惯，走
　　位就花了很多时间。
　　这个剧组人特别多，群演也是，安华公主还有强抢民男的镜头，星海也塞了不少人来打酱油。其中就有肖绒的前辈，也是男团的，之前在团活动也跟对方团有过不少合作，两个人关系不错，拍完还会一起去溜达。
　　俊男美女，在剧组里还挺好认，有时候大休息时间段，脱戏服太麻烦，肖绒就穿着去围观别人拍。
　　她进组的头一个星期除了集体的剧本研读外都没见过荆天月，今天拍完泡泡过来喊她：“天月姐在对戏呢。”
　　荆天月的名气太大，大部分年轻人都没见过，圈子里三年一次淘汰，正好缺位。
　　很多人围观。
　　肖绒跟她公司的前辈一块。
　　前辈叫褚世楠，长得比较阴柔，算是花美男类型，大肖绒不少，专心搞音乐的类型。公司在拓展业务这方面的野心不小，把男团头牌和女团前头牌都搞过来露脸。
　　可惜褚世楠没被大导磨过演技，频频NG，拍个被肖绒掐脸的都要笑场好几次。
　　好在也很快过了。
　　“绒崽，你之前跟女神拍过戏啊？”
　　褚世楠戴着假发，脸颊两侧还垂下来两缕，腰被腰带缠得很细，个子比肖绒高一点，看起来比肖绒还弱不禁风。
　　旁边的场务觉得这俩不愧是偶像，站在群演堆里都闪闪发光。
　　但到底比不过被围着的。
　　这是肖绒第一次看到荆天月穿古装，亲眼看到的那种，荆天月以前拍武侠剧的造型都很简单，但她本人的气质其实更适合华服。
　　不收敛，外放的雍容。
　　位高权重就是有那股劲头，德妃讲话温声细语却带着贵气，下一场戏是长公主找皇帝，德妃也在的镜头。
　　荆天月站得懒洋洋，阳光撒下来使她的戏服都像是缝上了镀了金。这部戏的服化道都很在线，资金重组，待遇都很好。
　　楚妍站在一边，她长了一张甜系的脸，声音也有点嗲，但是个子不矮。
　　长公主喜欢穿素服，发髻都很简单，跟德妃完全相反，也提倡节俭。
　　但是京城的世家权贵之多，根本不是随随便便能撼动的。
　　楚妍看着也不是那种跟荆天月很不对付的样子，不过两个要对戏的女演员背对着背站着，饰演皇帝的男演员
　　摸着假胡子，倒是悠然自得地晃着剧本。
　　造型师还在看哪里需要变动，周洲随便往外看了一眼，咦了一声。
　　荆天月撇头，正好看到人堆里的肖绒，穿着安华公主那一身活像要把钱穿在身上的庸俗戏服，乌黑的发髻还是少女的样式，头上的钗子晃晃悠悠，好看得扎眼。
　　旁边那个男的也是，很亲热地在跟肖绒说话。
　　肖绒笑了一下。
　　荆天月收回目光，周洲还在嘀咕：“我靠原来演男宠的是褚世楠，我嗑到了。”
　　荆天月：“……”
　　造型师看了一眼，“唉真配，俩人长得都好。”
　　路人发言。
　　荆天月嗤了一声，“那男孩还没肖绒看上去壮呢。”
　　周洲无语了好半天，觉得肖绒怎么跟壮沾上边了，自己又被冒犯到。
　　那边的肖绒像是有所感，抬眼看来，荆天月正好抬眸。
　　隔着人撞了个正着。
　　视线相交短短几秒。
　　肖绒想到那天的拒绝，撇开脸，正好褚世楠约她打游戏，她转身走了。
　　而荆天月被甩开视线，有点不爽，正好楚妍转向她这边。
　　她很不客气地说：“瞪我干嘛？”
　　楚妍：“你有病啊，谁瞪你了。”
　　作者有话要说：我排下雷大家及时止损哈
　　年上攻+非双洁+肯定会有关于前夫的剧情的
　　我个人对人设比较看重，当然前一章评论里也有读者给我写小论文了，很感谢。
　　怎么说呢，那也是荆天月人生的一部分，我希望她这个人是符合逻辑的啦w
　　很介意的话我们可以有缘再见的）谢谢大家点进来过，能有这个缘分我就很开心啦~~


第25章 糕点
　　气氛瞬间就不好了。
　　褚世楠啧了一声,撞了一下肖绒的肩，小声地说：“你之前跟女神拍电影怎么样啊,凶不凶？”
　　肖绒：“不凶。”
　　现场很嘈杂,荆天月看着楚妍,长公主这个角色穿得很朴素,妆发的效果让楚妍看起来年纪看起来更不大，不过比起荆天月，楚妍看对方是明显不舒服。
　　现在秦冕虽然离婚,但也没说和她结婚,这让她坐不住。
　　这个角色本来就是公司给的，在别人眼里，秦冕也算出了一份力。
　　最开始的演员名单里并没有荆天月的名字,所以她怎么也想不到后来荆天月会替高静顶。
　　高静跟荆天月是好朋友谁都知道,荆天月咖位太高，一般电视剧剧组也请不起她，为朋友接下，倒是让投资方更高兴。
　　话题度很高。
　　只是之前在网上公布了选角就冲到了讨论度前三。
　　楚妍甚至都不想演了。
　　荆天月的手段她领教过,只要她想，完全可以把她换掉。
　　指不定还有什么后手等着她,之前和秦冕离婚,楚妍这边工作室甩出的真爱压根抵不过荆天月的实锤。
　　百口莫辩,以至于路人观感一降再降，这将近一年，都没怎么去拍戏。
　　好不容易等风头过去,偶尔直播一些有秦冕的日常，结果接了的第一部 戏还是跟荆天月有对手戏，等于把之前那点事儿又给人翻新了一遍。 
　　荆天月懒得搭理她，她自己工作室还多派了生活助理，天气太热，还有专门扇风的。
　　也没当场吵架，各工作组就位后开拍。
　　肖绒热得拿了把团扇扇风，袖子都往上撸了撸。
　　荆天月入戏很快，上一秒还在跟周洲说话，开拍后迅速就位，举手抬足都是贵气。
　　肖绒看得入迷，哪怕她看到的并不是成片。
　　是补光板收音筒支棱起来的场合，却给她一种从电视剧前走到对方身边的感觉。
　　挺难过的，就是控制不住喜欢她。
　　哪怕已经被彻底拒绝了。
　　她想到还是伤心，扇子都忘了扇，一边的褚世楠本来还蹭那点凉风，看肖绒怏怏的，以为对方中暑了。
　　毕竟肖绒演的安华公主因为当年那场护驾落下残疾，伤了根骨，
　　特别怕冷，一年到头都揣着炉子，衣服还有毛领，也得剧里到了夏季才摘。
　　前几集还没拍到，夏天拍冬天的戏，就特别热。
　　“没事吧？”
　　褚世楠问，一边伸手拿走肖绒的团扇，给对方扇，“你休息一会，反正等会有人喊。”
　　他倒是对自己公司的妹妹特别照顾，他们男团算是初代，人气不低，现在有自己专门的综艺节目，星海的艺人常备综艺，N-O-I去了好几次。
　　褚世楠跟梁伊衣特别熟，肖绒台风很好，台上很有爆发力台下也都很安静。
　　一开始也觉得这孩子凉飕飕的，几年下来也知道肖绒的秉性，都照顾得多一些。
　　“谢谢哥。”
　　肖绒揉了揉眼睛，里面的人还在拍，她跟着褚世楠往外走。
　　导演很爱开玩笑，还说：“我就不喊停。”
　　楚妍拍了好几条感觉都不对，荆天月面上倒是不显，一结束就玩酷跑游戏，音效都让楚妍烦上来。
　　副导演那的镜头表密密麻麻，肖绒一个个镜头拍完，在默数跟荆天月一个镜头的场合。
　　她们都算是重要配角，但一个剧组都没怎么说话，吃饭也不一起，一个酒店电梯里都碰不到。
　　肖绒倒是跟男主角熟了不少，一连好几天都在拍前世的回忆，安华公主还是唯一一个任何场合都持连弩的人，道具轮椅的上还有连弩袋和箭袋，男主魏一旻开玩笑说你这个角色全片最舒服，要跪的场合你都坐着。
　　这倒是。
　　她性格跟水一样，一般不会和人起冲突，年轻人窜在一起一两天就熟了。魏一旻女朋友曾经也是N-O-I的粉丝，不过是赵茗砚的，听说是个大学老师，有次魏一旻开视频，还特地喊上肖绒。
　　这部剧配角很多，安华是十一公主，前面还有几个重要的角色，德妃的大宫女晴霜，后来也是重要的配角。边播边拍的剧到拍了前几集后，导演把所有人都聚在一起重新开了个会，明显发现荆天月跟楚妍压根跟其他人不熟。
　　演员是工作，这也没必要勉强，就是剩俩的感觉特别好笑。
　　荆天月也发现了。
　　她前几集跟肖绒没什么交集，甚至同框的镜头没，要不是高静在剧组嚷嚷着陪陪她这个监制，她也不会想去看肖绒拍戏。
　　避嫌她还是懂的。
　　有点尴尬。
　　不过她发现肖绒在这个剧组活泼不少，特别是跟男主角拍戏的时候对方笑场她还开玩笑。
　　安华公主有养一只猫，不太符合她现在的形象。长得就很好笑一只土猫，也不知道剧组上哪找的那么像个人的猫，嘴巴那里是黑毛，以至于不仔细看这猫就是无时无刻都在惊恐的表情。
　　肖绒这种笑点很高的都憋不住，每次抱起来正面看都憋得很辛苦，偏偏角色还喜欢把猫放膝盖上，然后搭弩射箭杀男宠。
　　看着对方一点点爬的样子就很快慰。
　　大概是演变态太难了，魏一旻刚出道那会也演过这种类型的反派，所以让他火速成名，时不时指点一下肖绒。
　　高静在监视器后面看欸了一声，声音还有点陶醉：“我就知道找肖绒是对的，这脸这造型过几天拍剧照我得叫摄影师好好发挥。”
　　半天荆天月都没反应，这边电风扇呼呼地吹，算是条件不错，吹得荆天月的头发都飘，她自己拉着，“没什么天赋。”
　　高静：“你以为谁都是你吗？”
　　荆天月：“之前那部电影是因为角色贴她性格，这一部差太多，有的她磨。”
　　她很喜欢演戏，专业起来特别迷人，高静哎了一声，“荆老师自己去教啊。”
　　监视器里肖绒坐在轮椅上，楼台歌榭都富丽堂皇，安华的公主府是所有公主府里最奢华的，池塘都要镶着夜明珠。
　　她府里男宠众多，各种风格的都有，她与他们调情，好的时候黄金千两，厌了草席裹尸，朝中不知多少人弹劾她。奈何皇帝向来宠爱这个幺女，加上安华自己经营许多商路，算是为皇家挣钱，顾忌这点，也不会拿她怎样。
　　一个残废，怎么闹也成不了什么大事。
　　死的都是各路人马送进来的男人，没什么背景，掀不出水花。
　　世家子被安华看中，死倒不会死，顶多是疯了。
　　荆天月看得出肖绒在进步，起码入戏比以前快多了，刚和魏一旻还在比谁手摇电风扇快，开始之后迅速入状态，那只长得好笑的猫魏一旻一抬眼说话就要说话，第三遍的时候终于忍住了。
　　肖绒捏着对方的下巴，安华的造型华丽过头，越发衬得她眉眼干净
　　。
　　台词却很残忍。
　　安华发现了自己驸马靳砚的心思，最后甩手，这场戏是她前期第一个爆发点。
　　道具的轮椅特别重，平时都有别人推，现在的这场戏就她跟魏一旻在，轮椅得自己摇，摇半天都没走，现场一阵爆笑。
　　肖绒也笑，荆天月撑着下巴看她，高静喂了一声，“你不会……？”
　　荆天月：“我是那种人吗？”
　　化妆师一边补妆，那边的魏一旻自己坐上去试了试，勉强滚了几步。
　　后来直接下面加了器械跟机位一样滑，夏天做雪景一半都是后期，肖绒的道具暖手炉都捂热了，结束之后她去看了自己拍的，结果跟荆天月撞了正着。
　　荆天月刚站起来，肖绒扶了扶她，很客气地喊了声荆老师。
　　跟什么都没发生过一样。
　　荆天月说了声谢谢，高静招呼肖绒，说：“别鸟她，派头可大。”
　　肖绒没说话。
　　过了两天拍剧照，单人的加组合也有不少。
　　直接在片场内景搭了个台，所有演员都在，来来回回人更多。
　　肖绒跟饰演荆天月的宫女晴霜的扮演者站在一块，人叫蔡文玉，大学刚毕业，演过不少配角，长得倒是很正的那种脸。
　　性格很不错，很爱吃零食，助理管不住她的嘴，有时候偷偷跟肖绒一起看老戏骨演戏，俩人咔咔咔吃山药薄脆，配上冰的可乐，龇牙咧嘴。
　　肖绒早上拍戏没吃饭，泡泡给了她一个蒸蛋糕，她口红涂好了，只能张嘴不碰到吃的，生怕口红蹭没了。
　　蔡文玉很会夸人，比肖绒大，女孩之间老抱着胳膊逛，荆天月偶尔看到肖绒的平衡车被的蔡文玉踩着玩。
　　剧照是为之后的预热做准备的。
　　官博陆陆续续放了一些预告，反向很不错。
　　等单人剧照拍好之后就是双人的和几个人的，肖绒先跟男主魏一旻拍，她无论怎么样都是坐在轮椅上，那只猫还有点不配合，最后被肖绒狠狠地揉着脸。
　　还要伸爪子推开她。
　　片场的都笑开了。
　　魏一旻也笑，荆天月站在一边，饰演二皇子的演员之前也演过大爆的剧，不过本身年纪不小了，长得很温润，站在荆天月边上也笑。
　　肖绒还有要跟荆天月还有二皇子拍的剧照。
　　三个人都坐着，闲聊的场景，桌上摆满了糕点，导演要求她们象征性吃几口。
　　荆天月拿了一口绿豆糕，拍完几章后换了几个角度，没想到位置换了，那块糕点肖绒乍看没被咬过似的，因为还叠在第二层，饰演二皇子的男演员拿了一块她自然地拿走第二块，结果对方唉了一声：“那块荆老师吃过。”
　　肖绒差点喷出来，结果呛住了，咳得撕心裂肺的。
　　荆天月都走下了台，听到她反应这么大，笑了一声：“这么见外做什么。”
　　一边的导演笑道：“你们两个不是拍过电影吗？这么客气，之后还得拍母女情深，赶紧升温哈。”
　　天气热，片场不少人都撸着袖子，也只有演员里三层外三层。
　　肖绒咳得眼泪都要出来，只觉得如鲠在喉，面红耳赤。
　　别人都觉得她呛得厉害，泡泡把水递过来，肖绒缓了缓，也顺势开玩笑：“知道了，肯定跟母后情深。”
　　安华的腔调有些病，肖绒之前走戏还跟导演讨论了好几声，加上刚才咳过更是沙哑。
　　荆天月摆了摆手，提着裙摆往外走，头也没回，“等着你来情深。”
　　片场的人都当她俩开玩笑，说关系也还好嘛，前阵子还以为她们一点也不熟呢。
　　站在一边看出片的高静摇了摇头，总觉得这俩暧昧来暧昧去也有点藕断丝连的味。
　　当然她插不了手，只能顺其自然。
　　隔了没多久《长京传》的官微正式发宣，一版都是单人的，楚妍饰演的长公主跟荆天月饰演的德妃前后两张就足够让想看热闹的人蠢蠢欲动了。
　　男主角魏一旻长情粉很多，和女朋友高中相恋这么多年粉丝也知道，他也不炒cp，饰演的电视剧收视率一向很高。
　　第二排第一个就是肖绒饰演的安华公主，头发极黑，发髻和剧照里其他女角色比起来复杂更多，头上钗饰也多，偏偏整个造型跟她慵懒玩猫的表情特别搭。
　　就是猫实在丑了点。
　　谁也没想到楚妍跟荆天月的恩怨都没这只丑猫博人眼球。
　　直接冲上热搜。
　　热评第一：哈哈哈哈哈哈哈哈我靠啊为什么肖绒妹妹抱着的猫那么好笑好笑得让人心疼。
　　底下都是你吵到我的眼睛。
　　微博隔点时间发
　　一条，为周五首播做准备。
　　大概是沙雕花絮放多了，正片出来的时候一群人关注点都比较歪。
　　歪到了只有十秒不到镜头的肖绒和出现在别人台词里的男宠众多。
　　原著粉在下面打卡说颜值满意害怕演技。
　　而更让人好奇的就是之前拍剧照的小视频，肖绒跟荆天月的母女情深。
　　肖绒转发了好几条微博，在转这条视频的时候附图：【图】跟母后请安。
　　抓着猫猫的爪子看着镜头的。
　　隔了没多久，荆天月转发，很高冷的哦了一声。
　　作者有话要说：心想：那怎么还不来孝敬我。
　　——————
　　球球留言~~~
　　——
　　唉剧中剧这个篇幅我个人感觉还好，有些是必要要交代的……
　　后期还会有个仙侠的，唉不知道怎么跟大家说总之就是谢谢来看！！！


第26章 试探
　　肖绒倒不是那种一天到晚捧着手机的类型,发完之后也没再看。
　　但在演戏上她始终提心吊胆，生怕忘词成常态,休息的时候都能看到她在那叽叽咕咕。
　　网上官微预热了将近一个月,海报之前先发的是动态图。
　　直接从正式剧情里截的,这个导演的剧一向以画面称绝,色调非常舒服，看着也很高级。
　　楚妍的镜头是她从宫门回望的那一瞬间，这部剧的她的妆容没有像之前偶像剧那样往粉红女孩靠,服化道起了重要的作用,虽然还是圆脸大眼，但看上去好像不是那种看着就不太聪明的样子。
　　最后半句是网友说的，被顶上了热评,比粉丝控评还超前。
　　魏一旻的古装扮相本来就是网评的男人里的头牌,星目剑眉，跟娘不沾边，偏偏挺如青松，疾步的样子都极具风骨。
　　荆天月占了一个特别出演的名号,楚妍下一格就是她，也不知道宣发是不是故意的,一个人回望,一个人是轿中掀帘,一个抬眸一个回眸。
　　搞得人心痒痒，鞭打官微想要他们交出花絮。
　　评论里控评的不少，不少都是差不多的模板,只有关于荆天月的讨论是清流。
　　乌龙大咖无糖谢谢：我没想到有生之年能看到荆天月演后妃，之前嗷了这么多年，终于是实现了！感谢剧组，另外，这种情敌同一个剧组请务必多放一些花絮谢谢。
　　点单小助手：楚妍那张一看就没不太聪明的脸居然能拍出睿智感还挺牛逼的，她到底什么来头啊，怎么荆天月都能给她作配？？？
　　荆天月和秦冕今天离婚了吗：回复某楼，楚妍背靠的娱乐公司可能挺牛，但还是架不住人家有个——影帝渣男出轨对象啊！！
　　夏天来了：我笑死，我就知道那个离婚号肯定会出来的，这位姐可是的撕遍秦粉无敌强，每次在重大重合出来提醒大家影帝是个渣男我想知道她到底是秦冕黑还是荆天月毒唯哈哈哈哈哈。
　　风好大：阿伟死了，比起有生之年能看到荆天月演后妃，能看到肖绒演安华公主才是根本猜不到好吗？之前听说这个版权被买下来的时候遛了多少人了，安华那么重要一角色，黑月光性质，
　　书里被吹得什么冰清玉洁蛇蝎女，还有说让江格心演的，有演技就会真香，不要啊——纸片人没人权！形象符合也是基本要求吧！！看到肖绒的扮相我好得不能再好，为早些年骂过她花瓶道歉，这个镜头确实很安华！
　　绢豆腐不要再加了：姐姐太美了太美了，我没想到这部戏那么大牌，看小说的时候我恨安华恨得心痒，但是肖绒这个动图妈的太日路了草，男主你要不要重新选一下。
　　三分五分七分不如做零：红红火火恍恍惚惚问个问题，秦冕的前妻和现任女朋友在一起拍戏，他本人在哪啊，会来探班吗？
　　…………
　　评论骂声不多，基本都是期待的。
　　网播剧，开播的时候已经暑假了，剧组囤了好几集，开播当日放假，结果肖绒也没得休息，《南风无信》剧组那边叫她去配个音，后期有几句得重新配。
　　她行程很紧，也没顾得上看剧，泡泡没跟进去，在外面等。
　　还在那边酒店的荆天月被高静拉着一块看剧，做幕后的火急火燎，荆天月摸了一把她的肚子，让她消停点。
　　“唉紧张死我了。”
　　高静一边说嘴里咔咔吃着东西，“欸说起来主演那几个都聚一起看去了，你不去啊？”
　　荆天月：“会叫我么？”
　　她跟同组的演员真的不太熟，演皇帝的倒是圈内有名的前辈，但是有代沟，也就寒暄几句。
　　像男主角啊，演太子的，演她儿子的，压根不熟，对戏的时候算放松，不过也没什么话讲。
　　“放心，也没叫楚妍。”
　　高静一边说一边往后仰，八点播，会员多看四集。
　　边播边拍其实时间也紧，一周四集，好在预算可以。
　　这部剧演员都名气大，老戏骨也有不少，首播弹幕就唰唰唰过去，荆天月皱着眉：“这一排排口号。”
　　高静：“羡慕吗，你没这派头。”
　　荆天月翻了个白眼：“你有吗？”
　　高静还挺得意，“我有啊，你看楚妍这队形，魏一旻这队形，喔肖绒真的糊吗？我看她人气不低啊？”
　　说肖绒糊是基于N-O-I的火对比，其实她的知名度不低，就是公司拖后腿，不然单飞机会更多。


第一集 男主的视角比较多，刚开始没有画面，是嘈杂的 
　　声音，男主回到了高中状元的那一年，还没在宴席上见到安华。
　　小厮唤他公子，催促他更衣进宫，这一年的天子专门为殿试的状元榜眼探花设宴，一封名帖都是无上的荣耀。
　　魏一旻长得很干净，一股男人的清纯味，当初宣发的时候和肖绒拍的那组双人剧照不少人说还挺配的。
　　毕竟肖绒是出了名的很难有男人跟她搭。
　　双人杂志杀手，男明星跟她拍照很少有有压过她的，说来也好笑，跟女明星拍肖绒没那么惹眼，跟男的就有股无形把人马赛克的味，都变成陪衬。
　　肖绒粉看了肖绒下戏之后跟魏一旻的合照都嗷嗷大叫，觉得有点像兄妹。
　　毕竟气质像，剧照里的肖绒眼神有点凶，私底下笑起来还可以，跟笑眯眯的魏一旻站在一起也挺温馨。
　　魏一旻成名也好几年了，演过不少戏，偶像剧爆红之后转型演正剧，电影也演了几部，算是稳定发展。
　　这次的戏剧情挺有意思，小说改编，不少观众当年也听过这部小说。
　　久仰大名没看过系列，不少人之前还纷纷去补了，男主重生的大女主文，那个年代也确实少见。
　　魏一旻饰演的状元楼靳砚在昏昏沉沉，前世的记忆在颠簸的软轿中涌来。这一天他在宴会上被安华看中，初到京城，也没听过公主的凶名，只觉得那个的坐在轮椅上的公主擦拭连弩的模样乖巧，男人都怜爱弱小，况且安华长得的确貌美。
　　皇帝开玩笑地说要不做安华的驸马，当初靳砚只觉得周围人的眼神怪异，却没想到是可怜。
　　权贵谁不知道安华的乖戾，也无人敢做安华的驸马。
　　重生的靳砚表现出只想效忠皇上的意思，却没忍住偷偷看了安华一眼，上辈子的妻子，依旧擦着她的连弩，宝贝似的。
　　以前仅有的几次的同榻，安华也要把连弩放在枕下，她去哪都带着，一个驸马，甚至没有一把连弩重要。
　　布景特别用心，宴会上众人的神色在镜头里各异，魏一旻的微表情都充斥着纠结，眼眶泛红，还没从一觉醒来就变成重来一次的冲击里清醒。
　　这部剧节奏的确很快，还没两集就已经交代了清晰的人物剧情线，安华跟靳砚前世的纠缠穿插在其中
　　，到凌晨播完的时候已经有小视频在微博轮了。
　　荆天月饰演的德妃前几集没台词，走走过场，倒真的是贤良淑德。
　　楚妍饰演的长公主刚开始镜头不多，安华在宴席结束后的宫道上碰见她，冷漠地颔首，一句皇姐叫得敷衍，长公主习惯了她的做派，也不多说。
　　微博转发最多的就是安华坑杀自己驸马的那一段。
　　她眼睁睁看着靳砚被活埋，人依旧坐在轮椅上摸着猫，夫妻之间最后的一句话就是——
　　“谁怪你选择了大皇姐。”
　　夜黑风高杀人夜，安华把驸马埋在自己公主府的竹林里，竹林里挂着灯笼，夜风很凉，她披着兔绒大氅，白绒绒的毛领包住她的脖子，昏黄的灯火里，她的口吻带着低低的嗔怪。
　　有粉丝特地把这段跟原文拼在了一起。
　　原著里的安华是个好色之徒，爱貌美少年，沉默又娇嗔，性格阴晴不定，是女主谋取大卫之路一块很难对付的石头。
　　一开始看的时候只觉得是个炮灰。
　　谁都观感不佳，觉得她杀人放火，也没什么廉耻心。
　　肖绒第一次演恶人，安华的扭曲她一开始很难领会，镜头前磨不知道多少遍，回酒店都在练表情。
　　这个时间网上不少第一次看的都去百度原著结局，各家明星粉丝站在截图，写剧评的也很多。
　　四集要素过多，男主重生，之前怎么死的，哪几方势力啊夺权，主要人物在第一场宫宴露了个脸，剩下的都是分片式的出场，小人物穿插起各个情节。
　　四集一下就看完了。
　　荆天月无语地看向一边沙发躺着的高监制，呼呼大睡。
　　自己搞幕后的都能这么……她觉得好笑，打电话给高静的老公，正好对方来这边有事，被老婆拒绝了看剧，这回过来把人扛走还被荆天月拍了张照片。
　　凌晨了，荆天月刷了刷微博，这部剧冲上了热搜，连带着剧组那只猫。
　　丑得奇形怪状，一连串的哈哈哈哈哈不少人表示在看正儿八经的坑杀男主的剧情被镜头里的猫笑死，迅速出戏。
　　肖绒刚刚发了条微博，估计是泡泡拍的，她录音的照片。
　　没有文案。
　　荆天月也知道，配电影去了，她来之前配了两句。
　　预告片的粗剪
　　已经完成了，那天她还看了下，方崇梅和她说可能要在她拍电视剧的时候请个假，这部电影国内要荧幕上映有点困难。
　　不过现在的投放方式特别多，这部电影对方崇梅来说意义重大，对奖倒是没那么热衷。她选择了一个挺有名气的平台，国外上映，国内平台同步。
　　主创的采访也在那边。
　　最后问了荆天月：“你跟肖绒那孩子怎么样了啊？”
　　荆天月知道老太太看出了点什么，嗤了一声，“互相不搭理。”
　　方崇梅欸了一声，“年轻人，放开点，你也不小了，别总欺负人家。”
　　荆天月觉得心里烦，之前在剧组方崇梅就提过这事，躲不过她的眼睛。
　　其实就是还没开始就被她掐灭了。
　　现在在一个剧组，每天低头不见抬头见，抓心。
　　当初她说了没感觉，但是人天天晃，后天的几个镜头全是肖绒的重头戏，指不定。
　　指不定什么。
　　她隐隐有预感，却如鲠在喉。
　　一方面是觉得自己的确算是耍了肖绒。
　　另一方面也深知这点程度在圈子里小打小闹都算不上。
　　最重要的是，肖绒这货一看完全就不介意啊。
　　当初肖绒把她拉黑，现在因为工作微信又加了回来，她尴尬，荆天月也尴尬。
　　偏偏这人社交方面可能有点问题，完全没察觉到自己公事公办里夹杂着不自觉的邀请。
　　荆天月刷了一下朋友圈，肖绒发了一条在机场的照片，一个盘子，里面放着咬了一小口的绿豆糕。
　　“有点像那天那块。”
　　一个小时前，屁都没人赞，用脚趾头想都是只对她可见的。
　　她俩共同好友可不少。
　　作者有话要说：加微信的过程是这样的—
　　主演和重要配角的小会，有个小群，魏一旻的资料发错了，发到了肖绒那里，正打算撤回手机没电了，只能让肖绒发给荆天月。
　　肖绒：你自己发。
　　魏一旻：妹妹啊我没电了。
　　肖绒：我转给……
　　看了一圈只有楚妍。
　　魏一旻盯着，看着她点开荆天月的头像，然后震惊地说：你们居然。。
　　肖绒转过身，赶紧把人从黑名单放出来。
　　魏一旻：……
　　而那边的荆天月挑了挑眉，抬眼看了肖绒，魏一旻露出傻笑。
　　肖绒尴尬得无地自容。
　　————————
　　九点还有一章~~~~~~~~~


第27章 锁门
　　忍耐对肖绒来说有点难,毕竟跟荆天月低头不见抬头见。
　　喜欢可不是“我觉得我不能喜欢”了就能抑制的，光看到对方就浮想联翩了。
　　所以她没事就躲在角落里啃剧本,倒背如流,别人以为她多努力,其实还是想让自己别老去看人家。
　　这部剧播出之后引起了很大的讨论,平台都是在下次的更新点之前多放花絮，单人的采访，片场的花絮之类的。
　　肖绒出镜率挺高,但多半是背影,一个坐小板凳的背影。
　　泡泡偶尔会帮她更新一下微博，转一下广告，粉丝对明星的窥探欲很难满足,肖绒又不像梁伊衣那样喜欢拍日常视频,舞蹈室一些录屏算是她难得的私下生活放松了。
　　结果现在这个剧组会专门派人专门拍主演和配角。
　　第一周过去播放率最高的就是肖绒跟魏一旻的花絮，毕竟轮椅推不动真的很好笑。
　　那只猫说乖也乖，说不乖也不乖，那场戏最后一镜的时候跑了,冲到监视器那边跟荆天月坐一起的高静那儿。
　　道具猫也是活的，高静怕猫,荆天月对这些毛茸茸的也不感兴趣,躲开,结果那猫绕着她的腿一圈圈转，尾巴扫在她脚踝，她整个人汗毛都要竖起来了。
　　一阵骚动,最后还是肖绒过来把猫带走了。
　　场面一时之间很混乱，这段被放在花絮里笑翻了一群人。
　　@用户1878658：我要被笑死了！！！这个猫！！！！为什么长得这么丑！！不过那个是高静吧，她真的怀孕了啊！跟荆天月关系真好，听说前几年很多角色都是荆天月给她找的。姐妹情深！要不是一个已婚我就磕了！双御姐！强强！
　　@百香果双响炮不加百香果：这个剧组为什么这么好玩，前有情敌见面剑拔弩张，后有沙雕猫猫四处逃窜，魏一旻推轮椅笑死我了，肖绒尴尬的样子都那么酷，不亏是我养大的崽！！唉不过我以为她和荆天月演了电影关系会很亲密呢，原来只是宣传吗，肖绒过去荆天月就走了……
　　@又困又饿：唉我怎么觉得肖绒有点怕荆天月，走过去的时候犹犹豫豫的，但是她笑起来真的好看，看来撸猫是真的快乐。
　　@考不上研不改名：这次肖绒的
　　戏份估计也没几集，萝莉时期我看这个文的时候光顾着看男女主了，靠昨天晚上复习了一遍，真的很绝，我怎么觉得安华跟德妃有点问题…………
　　@今天还是绢豆腐：快更新快更新，下周的剧情好像很带感。
　　……
　　大概是这部剧开播的时间抓得很好，临近暑期，加上宣传给力，肖绒在机场都看到巨屏海报，手机里的公司群都在问她消息。
　　还有一小时才到登机的时间，肖绒坐在候机室里，泡泡坐在一边玩手机，抬头看了一眼自家艺人，发现她正盯着朋友圈。
　　餐盘里的那块糕点咬了一口，“不好吃吗？”
　　泡泡问。
　　肖绒摇头：“有点困。”
　　泡泡：“那你睡会我等会叫你。”
　　“睡不着。”
　　泡泡哦了一声，“那玩会手机呗。”
　　她低着头在刷微博，肖绒这部戏不会拍很久，后面的行程已经拍好了，年底有一场大型的音综，肖绒还得做功课，更何况有点偏向创作类，翻唱类的反而少。
　　屏幕上那条微信没有任何评论，也没人点赞，刷过去孤零零的。
　　肖绒点开那个通讯录的标志，里面只有荆天月的微信。
　　也不知道她看了没有。
　　可能看了，不想搭理。
　　也可能没看，毕竟她认识这么多人，朋友圈一刷，都刷不到我的。
　　肖绒有些沮丧。
　　其实特别煎熬，被明确拒绝以后又念念不忘，她觉得自己挺贱的。
　　失恋的滋味好几个月没消，好不容易好点了又进了一个组。
　　低头不见抬头见，不搭理又很奇怪。
　　饰演德妃的那个宫女的蔡文玉跟肖绒关系不错，偶尔一起吃饭。
　　偶尔聊天提到这个事，肖绒摇头，蔡文玉也理解，“天月姐不太好说话。”
　　她也压力大，虽然是配角里的配角，但是背景板都是要站在荆天月身边那种，偶尔休息，说两句话都尴尬。
　　肖绒也不反驳，扯扯嘴角，话题一转，又是别的了。
　　飞机落地，她再转车到影视城天都亮了，下午就有她的戏，跟荆天月的几个镜头。
　　天气已经很热了，下午的蝉鸣更是惹人烦躁，魏一旻撸起自己戏服的袖子，胳膊赤着摇着扇，在跟楚妍对台词。
　　肖绒这边她刚做好造型
　　，一只手拿着剧本，一只手拿着usb小电扇狂往脸上吹风。
　　这场戏是德妃在为安华的婚事操心，把人唤进宫问话。
　　成年了的公主都有自己的公主府，除了每月例行的请安，也鲜少入宫。
　　不过安华是个例，她在外头兴风作浪强抢民男被人告到皇帝跟前，被叫进宫挨骂也是常有的事儿。
　　这段戏先拍的就是安华入宫的镜头，她的轮椅都是宫内能人专门改造过的，入宫还有人专门抬，外面套一层纱，她抱着猫懒洋洋地靠着。
　　天气热，出汗快，室内戏的时候肖绒又补了一次妆。
　　这场戏有三个人，德妃、安华、太子。
　　太子后面再过来，前期就是安华入内，德妃和她唠家常。
　　她们表面是母女，但旁人都知道感情很浅，安华本来性格乖戾，很难管教，因为她这个德行，德妃少没皇帝训斥，说她管教不严。
　　但也知道这个女儿什么性格，姑娘家从小残废，还是为了救皇帝，所以每次口头斥两句也就完事。
　　皇帝女儿多，安华这种特立独行的也就一个，宠还是挺宠的。
　　安华懒洋洋地请安，喊了一声没什么尊敬味的母后。
　　德妃也敷衍地应了一声，宫女送上冰糖莲子汤，安华瞄了一眼：“又是这个。”
　　她对这个名义上的母亲其他的不了解，但知道这人极爱吃冰糖莲子汤，天热要冰的，天冷要烫嘴的，宫内的人却都以为是安华的喜好。
　　年纪很小就入宫，自己没孩子，一来就当娘，吃点什么都被人要求讲究规矩。
　　太子毕竟是个男的，又是皇储，德妃对他的要求很高，而对安华这个半路丢过来养的，就很放纵。
　　“你爱吃。”
　　德妃手边也有一碗，她长了安华十一岁，又在宫中多年，气度自然不一样。
　　安华嗤了一声，“我爱吃。”
　　她伸手舀了一勺，甜得发慌，抿了抿唇，算是敷衍地吃了一口。
　　抬眼看上座规矩的宫妃，觉得对方也挺可怜，吃个莲子汤都要这么警惕。
　　小时候她就知道宫中尔虞我诈，德妃年纪不大还有个太子养着，谁都盯得紧。
　　所以也顾不上照顾安华。
　　大多数是做做样子，就像这个时候。
　　安华看着女人新做的蔻丹
　　，染了桃色，不知道缀了什么，看上去亮晶晶的。
　　她腿上还坐着那只猫，被她摸得格外舒服，眯着眼。
　　“找我什么事。”
　　安华的声音有些低，她从眉眼里就能看出乖戾来，说话的时候也不喜欢看人，自顾自的。
　　“谈你的婚事。”
　　德妃放下碗盅，笑着说。
　　楚妍站在一边，难得过来看一眼，她一只手拿着手机，微信的界面好多消息，都是她发的，对方还没回。
　　备注是老公。
　　她的助理一边给摇扇子，一边盯着里面瞧。
　　打了好多灯，收音筒也老高，一群人围着，但这个位置也能看得清楚。
　　肖绒背对着这边，剧组对这个偶像出身的演员态度还算可以，业内耍大牌的偶像小生很多，像肖绒这样没什么幺蛾子的还挺少，有些小明星咖不高，摆谱倒是无人能及，台词不背就喊一二三四的以后配音。
　　这部剧文戏很多，台词还文绉绉，肖绒的还好一点，毕竟安华的人设就是没怎么念过书。
　　德妃就不一样了，家中出过好几任阁老，书香门第，大家闺秀，连笑都恰到好处。
　　荆天月演戏收放自如，念台词的气息很稳，一般人跟她对戏都有压力。
　　魏一旻跟荆天月有个镜头拍了不知道多少遍，他都要流汗了，剧组的演员也都喜欢互相讨教，这时候看肖绒跟荆天月对戏居然都不太ng，都有点惊讶。
　　再想到对方跟荆天月之前拍过电影，也就释然了。
　　“你决定了？”
　　安华反问，她长了一张非常清丽的容颜，德妃每次看到她都忍不住想对方的生母。
　　能生出这种面孔的女儿的宫女，怎么会失宠。
　　“也得你喜欢。”
　　德妃说，荆天月演戏经常会带一些小动作，给角色添加真实感，而且都恰到好处，肖绒跟她相处了那么久，戏路受她熏陶，总带点荆天月的影子。
　　她掀了掀眼皮，一只手肘撑着桌，手掌托着半张脸，另一只手还在给猫顺毛，手指划过，再划过。
　　“我喜欢美人。”
　　她说得直白，德妃笑了一声，坐到安华边上的绣墩上，像是她们第二次见面，她坐在重伤的安华榻边，拉住孩子的手，脸上带着悲悯。
　　手指落在安华的脸颊，肌
　　肤贴着肌肤，最后捏住安华的下巴，“新科状元是个美人。”
　　安华抚猫的手顿了顿，然后抓住了德妃的手腕，又甩开，“也好。”
　　德妃笑声里都带着满意，一点都没在乎被甩手的尴尬。
　　她的手指落在安华的脸颊上的触摸跟安华抚猫的动作一样。
　　“安荣已经有动作了，世家终究是死水，我们需要活水。”
　　她盯着面前的少女，安华二九已过，放在民间算是老姑娘，但皇室不一样，公主也不一样，她有无数个男宠。
　　无所谓婚配，可以荣华度过一生。
　　除了她残破的身躯。
　　“娘娘放心。”
　　安华低头，露出一个笑。
　　她长得就干净，露出这种目的性极强的笑，像是水里放了火，欲的种，烧成一片。
　　这条过了。
　　荆天月还没站起来，肖绒就抱着猫跑了。
　　泡泡追着她，一边的人问怎么了，肖绒回了一句上厕所。
　　一阵哄笑。
　　荆天月还坐在绣墩上，指尖都发烫，不像是她的热度，是刚才肖绒的热度。
　　她演得很好，却还是沉不住气。
　　圆桌遮住轮椅，常常的袖摆遮住她的手，肖绒居然明目张胆地在袖口交叠处，捏住了她的手指。
　　带着摩挲的痒。
　　荆天月站起来，周洲问她喝水吗，荆天月摆了摆手：“我也去上洗手间。”
　　影视城这边又是旅游景点又是工作拍摄的，基础设施比之前那个影视城好多了，洗手间都很大，定时有人来清理。
　　点的那种蚊香味儿大，香过头闹得肖绒本来晕乎乎的头就更晕，她的手在水龙头下冲。
　　感应器就那么点时间，反反复复，哗哗得她更不清醒，身后有人路过，她瞄了一眼，戏服显眼得很。
　　荆天月拉开门，还没抬腿，就被人推了进去。
　　上钩了。
　　她怕自己踩到坑里不肯往前，肖绒关了门又被挤到了门上。
　　荆天月的气息喷在她脸上，肖绒眼睛都不敢睁，明明是她把人推进来的，活像是荆天月强抢民女。
　　真有意思。
　　荆天月伸手掐她的腰，低低地在她耳边说：“小姐姐，干嘛呀。”
　　“想脱我裙子？”
　　作者有话要说：加更是因为有美女给我投喂好多。。。唉我有愧5555555何德何能
　　谢谢大家来看我的文！！！！————————
　　可以的话帮我前一章也补补分吧我真的很缺积分，其实我一章字数其实不少的唉日两章有点太长了我个人感觉。存稿其实很多，日双更很快就完结还是太快了。
　　总之还是谢谢大家了！！！）鞠躬感谢在2020-05-1620:29:58~2020-05-1721:30:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：哦1个；
　　感谢投出地雷的小天使：铁观音珍珠奶茶-.-6个；好困可是不想睡3个；未可期2个；Z、悠汀、不易、留观四时、DetectiveLi、何必诗债换酒钱、Oouo1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：鸭肉10瓶；1113Irish8瓶；逐流、云影5瓶；迷人病2瓶；剡注、咿咿呀呀哒哒、懵bi状态___、此人梦游中~~~1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 撞见
　　荆天月贴得很近,呼吸交缠，熟悉的香水味扑了肖绒一眼。
　　肖绒被惊了,身体比脑子反应快,把荆天月那只手往一边拽开,说：“吓到我了。”
　　荆天月松手,笑了一声，“真的？”
　　肖绒看着她，近在咫尺,她稍微往前一点点,就能亲到。
　　好难忍，况且也没什么好忍的。
　　她主动的。
　　荆天月看她低着头，以为对方生气了,没想到肖绒伸手抱住她的腰,温热的触感贴在她唇角，试探性地舔了一下荆天月的嘴唇。
　　有点犹豫，最后还是吻得更深，那碗莲子羹倒是真的,不过是八宝粥兑的，一股甜味,真的齁。
　　彼此都是一样的味道,肖绒抱得更紧,像个得把这么多月缺失得讨回来，唇齿纠缠在一起，在有脚步声的空间内让她慌中带着刺激,恨不得要更多。
　　但是里头热，荆天月什么都没说，肖绒看她，闭了闭眼，她的下唇都有些微肿，“拍完我来找你。”
　　她没管荆天月的反应，推开门走了。
　　等她们一前一后回片场，泡泡刚给电风扇充完电，递给肖绒。
　　“谢谢。”
　　泡泡挥了挥手，“今天戏很多，晚上想吃什么？”
　　旁边的男主角说：“吃宵夜吗？”
　　肖绒：“你们连宵夜都想好了？”
　　魏一旻蹲着，衣服都被他掀起来扇风，相当没偶像包袱的一个人，颔首：“小龙虾啊，褚世楠说他可以一个人吃一脸盆。”
　　肖绒想到以前一起聚餐，点头，“楠哥是很能吃。”
　　褚世楠晚上才有戏，他是配角里的配角，是安华身边待得比较年长的男宠，没有背景，是被安华从难民堆里捡回来的。
　　瘦高瘦高，怎么也喂不胖，不识字，一个人待着也很安静。
　　一家人都死了，是所有人里对安华好得不带任何其他目的角色。
　　只不过死得也早，下周播出的剧情就盒饭了，只不过褚世楠还有几个回忆的片段没补，这两天说是拍写真去了，晚上赶得回来。
　　肖绒站着，一边下个戏演太子的也站在这唠嗑，每个人冰扇标配，荆天月洗完手走回来，看到的就是肖绒聊天露出的笑。
　　她低头，想着还是肖绒那句“拍完
　　我来找你。”
　　挺奇怪的，肖绒有时候看着跟个木头似的，按照她的性格被拒绝了也不会再找她了。
　　可又处处耍心思在荆天月跟前晃，前期剧本讨论的时候坐得老远，后来荆天月才反应过来是对角线，她一抬眼就能看到那边的肖绒。
　　加上微信这种很容易识破的只对她可见。
　　偶尔周洲递过来的小蛋糕，瞥的是肖绒那边，说肖绒发的冰丝蛋糕。
　　就一口，跳跳糖味，故意的。
　　荆天月没办法，一开始接高静给的本子，是存着跟楚妍掰头的心思，毕竟还是不爽。
　　她最讨厌别人还觉得她对秦冕余情未了，即便是余情，也没有恨，就是不快。
　　脸都丢光了，被人嘲笑这么久。
　　还是楚妍。
　　以前很多人看到她和秦冕的婚礼，说我又相信爱情了。
　　现在看到秦冕跟楚妍这种小三，居然也能说出同样的话。
　　配吗。
　　荆天月闭了闭眼，周洲站在一边看化妆师给她补妆，荆天月问她：“我晚上到几点的戏。”
　　周洲：“有场夜戏。”
　　荆天月闭着眼，定妆刷子在她脸上扫啊扫的，她等弄好了才开口：“差点给忘了。”
　　后期跟楚妍的戏还挺多。
　　但一想到肖绒说的拍完，她不知怎么的还有点期待。
　　怪好玩的，之前是觉得还有那部戏的影响，彼此都还有点角色的感觉在，现在也马上就快一年了，中间偶尔想过，但也没想见的感觉。
　　没想到碰到人，反而那点感觉涌上来。
　　期待感对荆天月来说太少见了。
　　她从小到大要什么有什么，除了技能方面的不是信手拈来，大部分都不需要费尽心思。
　　秦冕是她花了点心思的，毕竟有差距，对方觉得不配不敢，她得伸手拉，结果自己人仰马翻，满盘皆输。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，现在没以前那么勇敢。
　　玩玩可以，动真感情不敢想。
　　自己也不信了。
　　豁出去过后，好像就没那么多的东西可以再次给另外一个人。
　　肖绒跟后来听她离婚后赶着上来的人不太一样，乍看冷冷淡淡，好像叫你一声姐都是心知肚明的敷衍。
　　偏偏对视的时候听到她喊，就知道你被看在眼里。
　　荆天月很喜欢观察
　　别人，肖绒在片场跟别人一起，也算合得来，只有看她走过去，才会紧张，演员对眼神都很敏感也很坦然。
　　偏偏她就这么不偏不倚地看到了肖绒的在乎。
　　化不开的。
　　为什么呢？
　　没你的戏还来看，方崇梅又没盯着你，这也不是那个剧组了。
　　我也不是你的凃锦，你也不是我的小虞。
　　但下午有个镜头反反复复拍了好多遍，拍到演员快饿死了才休息。
　　肖绒晚上随意吃了几口，天气热也没不是很想吃，晚上的还是群戏，楚妍跟荆天月是重头。
　　这部戏播了几集目前讨论度最高的还是男女主，毕竟很多人也是冲着原著看的。
　　楚妍跟魏一旻都是偶像剧出身，难免有滤镜，播出的色调都很舒服，看着有点像电影的调色，加上第一集 的配乐总有股凄哀的味，把他俩原有的那股不太正剧的偏见给剔了。 
　　好评很多。
　　但前期越是好评，后面的压力就更大，楚妍小三的标签贴在头顶，本来就有很多人骂她，她就更紧张。
　　剧组里还有个荆天月盯着，每次拍戏都要提前准备很久。
　　今天这场戏依旧是内景，皇帝赐婚，重生了的靳砚还是改变不了结局。
　　迎娶安华的喜宴晚上，乍看其乐融融，其实暗潮涌动，新郎官看不出任何喜意，虽然已经极力掩饰，但是还是没忍住去看长公主。
　　公主们坐在一块嬉笑，德妃在首座含笑看着，她的位份再往上就是后，正式的册封已经在准备了，事情在往她期待的方向发展。而座下的世家子弟都在开玩笑，还有要跟靳砚划拳的。
　　安华本来性格就不拘，成亲自己掀了盖头就过来凑热闹。
　　那只猫从门口先过来，看着笨重，但姿态轻盈，还踩了谁家的糕点，留下一个梅花印。
　　德妃弯腰抱起，无奈地冲皇帝笑：“安华真是没有规矩。”
　　一阵揶揄，穿着喜服的安华被侍女推过来，她从年幼就喜欢不喜欢穿素色的衣裳，但即便艳里糊着珠光宝气，旁人印象里的她依旧是美则美矣，阴阳怪气，也没活力。
　　上了浓妆的容颜还又有点像给阴间的人烧的纸人，更有种阴恻感。
　　姐姐们都上前祝福，安华被推入其中，男女两席，
　　后来皇帝先走，德妃说留下来跟女儿说体己话。
　　剧本里安荣长公主是留下的，因为整部剧的核心在她一步步地掌权，第一步就是从太子手中拿走部分的权利。
　　曾经属于她驸马的东西。
　　全剧的一个小高潮，长公主的人设在这里变得有意思起来。
　　三个皇室贵族坐在一起说话，像是女人之间的闲聊。
　　此时安荣还不能完全了解德妃的心思，却有意无意地提起了她已故的驸马，也是当年的状元郎，寒门布衣，一朝入仕，位及首辅。
　　却因为失足而溺亡于城中内河。
　　那年安华刚过及笄，安荣作为长姐也在观礼人群中，驸马离开后跟朋友吃酒，就再也没回来。
　　安荣长公主的人设偏沉稳，是一个没有破绽的人，她跟德妃年龄相仿，目睹生母亡故，后又失去丈夫，遗腹子也早早夭折。
　　她的一生，只剩下一个亲弟弟，却是个没有资格登上大位的可怜人。
　　和旁人看她的目光一般。
　　楚妍台词有点浮，一个镜头拍好几遍很正常，很简单的对话，她都反反复复。
　　肖绒没什么台词，她只要做出漫不经心的表情就可以。
　　反倒是荆天月，她饰演的德妃在这场戏本来就是跟安荣言语交锋，偏偏楚妍掉链子。
　　又一次喊停，晚上室内闷热得很，灯火通明更热，来往的人也多，吵。
　　肖绒坐在轮椅上，休息的时候猫猫被人抱走喂水，她拿着usb冰扇，给荆天月吹。
　　荆天月在一边补妆，自己也拿着小电扇。
　　导演在给楚妍讲戏。
　　楚妍咬着嘴唇听得认真。
　　肖绒看到她捏紧的拳头，又看荆天月烦躁的晃手上小电扇的动作，问泡泡要了把团扇，给荆天月扇。
　　荆天月：“这么贴心？”
　　肖绒羞涩地笑了笑：“想早点拍完。”
　　想早点拍完干什么荆天月当然知道。
　　她笑了一声。
　　化妆师在她脸上动作，她闭着眼，没多久觉得片场都安静了。
　　肖绒连扇子都不扇了，荆天月这才睁开眼，却发现大家都看向走过来的人。
　　是一个身材高大的男人，头发剃得很短，偏偏让他看上去更酷，嘴唇抿着，这样的场合都跟走t台一样。
　　旁边有人拿手机拍，导演都愣
　　了，他之前也跟秦冕合作过。
　　秦冕在他面前停下，打了声招呼，楚妍抱着剧本，痴痴地看向他。
　　肖绒却皱眉，她发现这个男的过来第一眼不是看他的现任，而是看向前妻。
　　荆天月却伸手抓了抓肖绒的衣摆，“不贴心了？”
　　肖绒哦了一声，才摇扇子。
　　片场跟静止了一样，谁都想看热闹。
　　毕竟跟娱乐圈原子弹一样的夫妇，居然在这个场合聚在一起。
　　楚妍本来就因为NG多次心里难受，忍住不哭，但在看到秦冕的时候还是忍不了。
　　都掉眼泪了。
　　秦冕看了一眼，又看向荆天月。
　　半天不知道说什么。
　　反而是荆天月嘲了一声：“这么尴尬做什么，不知道我跟你的小女朋友一个剧组啊？”
　　她的声音本来就有点慵懒，这种嘲带刺又呲痒。
　　秦冕还没说话，楚妍就急着辩解：“冕哥不知道，他刚回国很忙的！再说了之前你这个角色不是高静的吗？”
　　荆天月看她一副紧巴巴的样子，嗤了一声，“干嘛呢，搞得那么像我抓奸那天。”
　　这句话杀伤力极强，泡泡在一边嘴巴都张大了。
　　“天月，别这样。”
　　秦冕看向荆天月，他长得倒是真的英俊，年龄上去，反而越有味道，眼窝又深，眼神亮，看人的时候像是只看得到你。
　　但荆天月已经不会动摇了，她站起来，伸手拿过肖绒实在没办法继续扇的团扇。这个时候的她不是娴静的宫妃，是咄咄逼人的毒玫瑰。
　　“别这么叫我，我和秦先生不熟。”
　　她拉起肖绒，对导演说：“也不是我耍大牌，现在这个情形，楚妍老师估计是没心思拍了，今天就到这吧。”
　　老师这俩字被她咬了重音，阴阳怪气到极点。
　　导演抽了抽嘴角，也当然没法拒绝，挥了挥手。
　　剧组的都想吃瓜，但还得干活。
　　女主角泪眼婆娑，魏一旻这个剧里的男一也下戏跟兄弟小龙虾快乐去了。
　　荆天月一点也不想管那俩看着就烦的货色，她把肖绒拉到更衣室。
　　问还傻傻的肖绒：“去我那还是去你那？”
　　肖绒觉得天上掉馅饼，晕乎乎的，“这么快啊？可是我还没买那个指套。”
　　荆天月在摘头上的发簪，手一滑，差点没刮到头皮，哭笑不得：“你想什么呢。”
　　作者有话要说：肖绒每天在想什么之搜索记录
　　——磁力链接怎么用
　　——女的和女的谈恋爱怎么谈的
　　——怎么才能让喜欢的人多看看我
　　——把喜欢的人拉黑了怎么办
　　……
　　————————
　　敲碗求留言！！————父老乡亲行行好咩
　　唉谢谢推我文的大家！唉我真都怕后面谈恋爱无聊到你们到时候虚假安利好丢人的


第29章 表白
　　肖绒想的挺美的,可惜没一次如意。
　　这次提前收工，有秦冕这个突如其来的炸弹,肖绒觉得她想的可能都得泡汤。
　　回酒店肖绒坐的荆天月的车,上车的时候她还有点担心,有点畏畏缩缩。
　　荆天月觉得她这人真多很多面。“怕什么,我和你不是同事吗？”
　　保姆车后座跟驾驶座完全隔开，她一上车就靠着椅背，懒洋洋的。
　　“能和你睡的同事？”
　　荆天月欸了一声,转头看肖绒,“你到底多想和我睡觉？”
　　她口吻都带着笑，觉得这种成人话题从肖绒嘴巴里讲出来就变得格外纯洁。
　　肖绒：“其实也没……”
　　她低着头，手机被她翻来覆去地在手上转,“我以为你会想……”
　　荆天月：“想睡你？”
　　肖绒觉得挺尴尬的,自己在荆天月心里到底什么形象。
　　“咱俩聊聊吧，回去之后。”
　　荆天月揉了揉太阳穴，她的手机一直有消息发过来，屏幕就没暗下去过。
　　“你饿不饿？”
　　荆天月一边看消息一边问。
　　肖绒：“你吃宵夜吗？”
　　荆天月的手指点着屏幕,“你想吃就点，直接送上来就好了。”
　　“你的房间？”
　　荆天月：“去你那也行。”
　　她说话其实不太喜欢拖泥带水,和肖绒上次拍电影的暧昧纯属创伤性后的做作。
　　结果招惹了一个眼巴巴的可怜精,她还挺心软的。
　　也没什么脾气了,对肖绒真的很难发脾气。
　　在这个剧组这么多天，荆天月观察肖绒很久。
　　也“不小心”对视过很多次。
　　肖绒这人脸皮说厚也不厚，说薄也没薄到哪里去,有点看人下菜的意思。
　　圈子里这种人多了，也没必要大惊小怪。
　　只不过自己变成被盯着的菜，荆天月思来想去很久，还是得聊一聊。
　　沟通太重要了，秦冕是前车之鉴。
　　最后是荆天月去的肖绒那，因为肖绒说她好饿，点了吃的都已经送过去了。
　　她俩住的房间隔得挺远，肖绒有点紧张，刷房卡的时候都掉了，还是荆天月开的。
　　“什么毛病。”
　　肖绒啊了一声，“紧张都不行吗？”
　　荆天月：“我又不会吃了你。”
　　肖绒：“吃了更好。”
　　荆天月：“……”
　　肖绒的房间有些乱，之前拍电影的时候荆天月就看出来了，沙发上也堆满衣服，桌上摊开的护肤品，小镜子，地上的鞋都跟要摆摊一样。
　　肖绒一脚把鞋踢开，“没收拾。”
　　荆天月嗯了一声，“看出来了。”
　　荆天月的手机还在响，剧组并不是封闭拍摄，加上剧还在播，每天平台上都有花絮和抢先看，生怕目标人群的流失。
　　秦冕回国后探班女友的消息压根瞒不住，这才一会，头条都是他消息。
　　剧组的照片不知道怎么泄露的，转发最多的就是秦冕站在楚妍身边看着荆天月的照片。
　　其实还有很多人，拿着扇子的肖绒，还在搬道具的工作人员。
　　热评第一相当简单：我草啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊什么修罗场！！我昏过去了！
　　第二条：这个剧组日常都比正剧好看吧我服了。
　　在接下去好多都是科普秦冕楚妍跟荆天月的恩怨，连带着江格心也进入了战场，扯上了上次电影的风波。
　　以至于往下拉都是歪楼的，还有一个是被转发很多的一句话：“肖绒你穿着戏服一脸懵逼的样子ooc了啊！！”
　　这周的剧情还是残忍无情小公主，结果今天这个八卦片场照里的肖绒活像个吃瓜群众，被p了无数次，在肖绒身上打了个超醒目的吃瓜群众。
　　一连串的哈哈哈哈充斥首页，荆天月那个id名为“荆天月跟秦冕今天离婚了吗”的号又爬上热转，有人恨铁不成钢，发了十几遍的气死我了——
　　“秦冕眼光不咋地，但我就是不爽这个场面，楚妍真是婊得浑然天成，我一直觉得长公主这个角色挺绿茶的，但放小说里时髦也有。可是！说本色出演！还是！给她抬咖了！我真的不信就光凭她的实力能拿到女一！秦冕！真有你的！你如果拿着我姐当年捧你的方法去捧小三，还能大摇大摆来面前炫耀你必死无疑！气死我啦！！我气得要把隔壁看热闹的肖绒抓过来跟姐搞对象！怎么也能甩楚妍几百条街吧。”
　　这条评论成功引战，原本还在吃瓜的众人眼睁睁地看着楚妍粉洗白小三头衔不成这会又被拉踩，过气女偶像怎么能跟她家楚妍相提并论，
　　肖绒那点刚通过播出的剧涨的粉屁股还没坐热加入了队伍。
　　肖绒早过了被集火骂的时候了，当初在团也就是团内那点咖位，她不争不抢，团内也和谐，吵来吵去就是说她面瘫。
　　在团还分个人粉，出来都是一家人，剩下三个的粉这会也帮上忙。
　　而且这次的事儿真的与她无关。
　　剧还没到播出的日子，都不用平台炒作，秦冕跟荆天月时隔一年再次热搜登顶，不过不是夫妻，还有当年的cp粉感叹沧海桑田。
　　而楚妍跟秦冕的cp粉依旧活跃，被骂了还腰板挺狂发的荆天月辜负秦冕的洗脑包，只有我家人美声甜的妍宝才能温暖影帝的心。
　　肖绒最后莫名其妙被加入话题，谁也没想到她跟荆天月的电影还没上映，预告片也没发，之前一张照片，这次别的剧一张照片，cp粉都冒出来了。
　　拉娘不算拉娘，颇有些配平的意味，导致唯粉骂声四起，跟荆天月的粉丝闹上了。
　　一个说你家过气女爱豆有什么资格高攀我家月神，一个说你家怎么见人都说高攀，活该老公跑了。
　　虽然都想把对方挂在迎客松上接客，又有点一致对外搞楚妍的意思。
　　荆天月就靠着沙发玩手机，肖绒的外卖到了，一大份口味虾，荆天月看了一眼，“你点这么多。”
　　肖绒从盒子里拿出手套，摘了古装剧的头套她的头发刚到肩，用小皮筋扎了扎，头顶一大发卡，刘海都被别到一边，露出光洁的额头。
　　“你一起吃啊。”
　　电视开着，上面放着一个综艺，荆天月也没看，她微信好多人问这事，她挑着回了几个。
　　肖绒也不打扰她，她好久没跟荆天月单独一块，片场人太多，想单独说个话都困难。
　　况且荆天月好像也有点避着她的意思。
　　但喜欢也不是说不喜欢就能不喜欢了的，也忍不住看她。
　　人多，也能遮掩。
　　她现在吃小龙虾也有一眼没一眼地看着荆天月，微博热搜里都是今天的情况。
　　秦冕是实力派，商业电影很成功，海外粉丝也很多，也只有感情问题让人诟病。
　　这次回来也不知道是干什么的，楚妍的微博毫无动静，这热搜一波波的，没想到江格心又跳出来阴阳怪气。
　　她也在拍
　　戏，拍的也是ip改编，一张风景图，配字是：管它流言蜚语，情比金坚。
　　情比金坚。
　　肖绒一边剥小龙虾，一边看评论，第一居然是骂江格心的，“大姐你搁这儿阴阳怪气什么呢，您几岁了，可曾吃过药。”
　　荆天月听到肖绒一阵惊天动地的咳嗽，抬眼看她：“你点的辣？”
　　肖绒还在咳，伸手去拿水，荆天月伸手递给她，肖绒身板就很瘦，胸小后背也没什么肉，除了脸好看屁股翘腿长勉强有可取之处，难怪女粉多。
　　真的很男友风，翘屁靓女吧。
　　荆天月腾出一只手给她顺背，肖绒嗑得浑身颤抖，眼睛都冒泪，荆天月瞥了一眼她的屏幕，还亮着。
　　“看江格心呢。”
　　肖绒：“是……咳咳她的热评怎么是骂她的，没…控评啊。”
　　荆天月：“因为刚发没多久，过会你就看不到了。”
　　肖绒嘴唇都特别红，辣的，她本来皮肤就是冷白，这种艳红比原本的唇色不知道纯了多少度。
　　小辣椒都比不上这种感觉，她还舔了舔，泛着水光。
　　她看荆天月，突然问她：“你难过吗？”
　　荆天月啊了一声，沙发本来就很大，肖绒挪过来她假装没看见，又看向手机。打心底觉得这届网友好笑，吃个瓜还得考据，居然还有人做了pdf版本的秦冕荆天月恩怨情仇叫人加群领取的。
　　荆天月刚从高静那收的，真是离谱，写小说都没这么过分。
　　“不难过，我闲的么。”
　　她换下戏服，穿着一条方领的裙子，脖子上挂着一条小鱼项链，锁骨因为她的动作窝得跟深，肖绒都想摸一摸。
　　“你现在挺闲的。”
　　肖绒说。
　　她坐起身继续剥，荆天月啧了一声，“还吃呢。”
　　肖绒：“你吃吗？”
　　她刚剥出一个，递到荆天月面前，“不怎么辣。”
　　荆天月吃了，塑料手套窸窸窣窣，肖绒突然觉得失望，喂吃的那么亲密的动作都有隔膜。
　　荆天月点头：“还可以，我下午听魏一旻说约你过，你不去？”
　　肖绒啊了一声，“晚上去店里吃小龙虾么他们，我不想去。”
　　“我想和你待一块。”
　　她有时候说话就很直白，荆天月放下手机，问她：“你真的喜欢我？”
　　肖绒很怕这种正式的问询，也不能说是怕，就是怕被拒绝，有点像课堂上老师点名那种。
　　可如果是老师荆天月，天天点她也没什么而不好。
　　“喜欢。”
　　肖绒点头，还是克服了紧张去看对方。
　　她希望自己再认真点，如果人与人之间的心意能想通多好，她想毫无保留地告诉对方。
　　真都好喜欢你。
　　荆天月和她对视，看她那双瞳色天生浅一些的眼眸，看她左眼眼皮上细小的红痣。
　　其实很难注意到，因为只有垂眸，或者闭眼的时候才能看到。
　　站得很近才能看到的那种。
　　第一次看到肖绒的照片，荆天月就没发现。
　　试镜的时候也没注意，因为注意力在对方的情绪上。
　　后来注意到，反而是正式演，凃锦跟小虞躺在午后的沙发上叠罗汉的时候。
　　小虞闭眼想睡觉，凃锦闹她，吻她的下巴，吻她的鼻子，最后吻上眼皮，舌尖都忍不住去舔那颗红痣。
　　细小的，因为抬眸而被掩藏的，很像肖绒片场小心翼翼的视线，一不小心就淹没在人群里。
　　像她发了很多只对荆天月可见的朋友圈，淹没在一片的动态里，如果不是荆天月随口问了高静一句，也不会发现。
　　毕竟她没那么敏锐。
　　心意要猜真的特别累。
　　不过剧本人设的小虞没细致入微到有那颗痣，那种情不自禁，其实是因为肖绒吧。
　　荆天月其实不太想承认，觉得自己怎么能跟外界传闻一样如此轻浮。
　　这个年纪还是叛逆，不太想表里如一。
　　“你是同性恋吗？”
　　荆天月问她。
　　肖绒放下拿着的小龙虾，她盯着打包盒上辣油的痕迹，感受着嘴唇因为辣而产生的麻。
　　有种催眠感，像是她对荆天月的追逐，也没有很多年，却好像过了很多。
　　做练习生的时间没梁伊衣那么长，练习时间通常是十一点到晚上十二点，她不敢松懈，只能练得更晚。
　　小时候的一天很短，一下就过去了，可是喜欢一个人发现距离遥远的时候，努力都变成了比秒更小的单位。
　　人总是贪得无厌，想要更多，一开始她只是想要再看见荆天月。
　　后来她想和她面对面说说话。
　　再后来她想和她发生点什
　　么，也算是在生命里留下痕迹。
　　到现在，她却只想跟她好。
　　“我不知道。”
　　肖绒低头，荆天月看着她的侧脸，肖绒长得特别精致，五官都挑不出毛病，还特别顺眼，但她就是有种疏远的气质，一安静下来都裹上忧郁。
　　“我没喜欢过其他人，男的女的都没有。”
　　她转头，认真地看着荆天月，“我只喜欢你，从前是，现在是，以后也会是。”
　　作者有话要说：肖绒到底在想什么之浏览记录
　　——表白要说什么
　　——人生必须要知道的告白十万条金句
　　——不看不是暗恋人！如何在表白当天和喜欢的人困觉！
　　[多条消息转发]to梁伊衣
　　梁伊衣：别看了，不适合你，我实在想象不出你说‘女人，和我睡觉’的样子。
　　梁伊衣：船到桥头自然直，祝姐到你前自然弯哈[鲜花]
　　梁伊衣:[幸运红包]
　　——您已经领取红包——
　　肖绒：怎么才九块九啊！
　　梁伊衣：虽然领证不要钱了但是我怕你忘了有这茬。
　　肖绒：哦。
　　——————
　　《高攀》冷知识bot：梁伊衣不是1。
　　————————————————————
　　球球留言！！！谢谢阿波靓女给我深水□□！！！！！我游一游8
　　等我全文写完了再搞深水双更好了不然真的好快就完结了哦
　　————


第30章 想过
　　隔了好久,久到肖绒心都凉了。
　　不过可能已经被拒绝了一次，她的承受能力好了不少,自顾自地哦了一声,“我乱讲的,你别放在心上。”
　　口气有股淡淡的委屈,她转过身，瘦削的背被荆天月看在眼里。
　　空调开得有点低，估计才二十出头的程度,肖绒那股辣上来的热还一直往上窜,窜到眼睛，眼睛都要忍不住。
　　抽了抽鼻子。
　　荆天月：“哭了？”
　　肖绒：“没有。”
　　荆天月伸手去掰她的肩，唉了一声,“我这不是什么都没说。”
　　肖绒的手还抓着小龙虾,抿着嘴说：“你之前也这样，下一句可能是我再考虑考虑，晾我十天半个月，再说句我不答应。”
　　口气硬邦邦的,还挺记仇。
　　她说完也有点后悔，觉得自己怪无理取闹的。
　　荆天月反而笑了,“之前我的确考虑了很久。”
　　她松开手,靠在椅背上,“你知道的，我喜欢一见钟情。”
　　她的粉丝都知道，毕竟这个人成名多年,被问起感情，都说相信一见钟情。
　　秦冕是她的一见钟情。
　　肖绒要是有机会早就开始了，又何必拖这么久。
　　肖绒哦了一声。
　　她低下头，把手里小龙虾的头拧了，对秦冕的酸气冒上来，连龙虾须须都给拔了。
　　“不过那是以前。”
　　肖绒把须塞回了脑壳。
　　“肖绒，”荆天月拨了拨头发，她靠在椅背上，头仰着，卸了妆的五官有种清丽的素雅，是人固有印象的反差，“你要玩真的？”
　　肖绒干脆把塑料手套一摘，抽了张湿巾擦了擦，“我不玩，你想玩我我可以的。”
　　她这张脸确实很对荆天月的胃口，老一辈总说缘分，其实人与人之间也就靠缘分。
　　眼缘，肖绒当时被她一眼相中。
　　“我之前的对象都是男人。”
　　荆天月看着肖绒说。
　　肖绒的掐了掐自己的手心，“那我去变性也来不及了。”
　　荆天月笑出了声。
　　肖绒也笑，“开玩笑的，我才不会去。”
　　她们其实对彼此都还停留在剧组的那些了解，再深一点的机会也没有，有些肤浅的初步印象。
　　偏偏有了点出线的暧昧，以至于流连忘返。
　　“那就和我试试好不好？”
　　肖绒伸出手，抓住荆天月的手，她的手刚才用湿巾擦过，荆天月的本来想甩开，想想算了。
　　毕竟肖绒也挺不容易，她吊着人也吊了好一会。
　　缺德是挺缺德的。
　　对不喜欢的人可能也就无所谓了，但肖绒，还是稍微有点不一样。
　　荆天月看着肖绒，肖绒从脸上就能看出紧张，眼圈还是红的，荆天月另一只手伸过来，掐了一下肖绒的脸，“好啊。”
　　肖绒松了一口气，突然甩开荆天月的手去了洗手间。
　　劲还挺大，荆天月被吓了一跳。
　　传来哗哗的水声，荆天月走过去一看，肖绒在洗手台洗脸。
　　“干什么呢？”
　　荆天月问。
　　肖绒：“我清醒一下。”
　　她的刘海都被水打湿了，湿哒哒地贴在额头。
　　她随手撩了一下，荆天月走过来，“清醒了没，没清醒我可以拿花洒帮你清醒一下。”
　　肖绒：“……”
　　她觉得这人真的挺坏的。
　　她的t恤领口都湿了一大片，转身的时候拉着透透气，里面的内衣都透了出来，荆天月伸手恶狠狠地揉了一下她的头，“干脆洗个澡吧，都那么湿了。”
　　肖绒拉着自己的领口一弹一弹，不知道想到了什么，“你要和我一起睡吗？”
　　荆天月觉得有点好笑，“为什么那么想和我睡啊？”
　　肖绒：“你是不是觉得我很变态。”
　　荆天月歪头，她的头发之前拉直过，柔顺的披着，不说话的时候可能有那么点纯味，可惜一开口神态也跟着，有点妖气。
　　“什么变态，同性恋不算变态的话那性骚扰？”
　　肖绒被噎了一下，“性、性骚扰？”
　　鼻子被人捏住，她往后退了一步，腰撞在洗手台的盆上，荆天月凑过来，“是啊，某个人在剧组里就想着和我这个那个。”
　　肖绒摇头，荆天月松开了手，她的鼻子都红红的，那种本来就冷淡的脸终于添了红，没那么遥远了。
　　“我就是……我就是想离你近一点。”
　　荆天月哦了一声，“这么近还不够？我看你是一开始就甜头尝太多了。”
　　肖绒脸都红了，想到当初凃锦跟小虞的床戏，荆天月引导着的，她其实老能梦到，梦到对方的手再往
　　里一点……
　　“唉你满脑子颜色，”荆天月笑了笑，“明儿还有戏呢，以后我们再搞。”
　　她说话挺直白，直白得让肖绒怪不好意思的，不过荆天月向来跟文艺也不沾边，虽然也拍过文艺片，偶尔被采访话都很糙。
　　理不糙也没关系，很多人爱她的大胆。
　　肖绒失望地嗯了一声。
　　那一盘小龙虾最后荆天月跟肖绒一块吃了，人呢还是被肖绒留下睡觉了。
　　也懒得出去，穿了肖绒的睡衣。
　　肖绒不知道为什么荆天月为什么答应了和她试试，也没问有没有试用期，也没问别的。
　　她从小到大都随遇而安，不争不抢，追逐荆天月是她人生里拼尽全力，到现在有了机会，也小心翼翼。
　　肖绒睡前在数自己还有几场戏，毕竟她的角色是配角，前期小反派，小说里很快就被解决了，顶多最后出现个回忆。
　　剧一周周播，剧组的存货都是多俩星期的量，可能还有更多，算算，其实再过半个多月，她就可以杀青了。
　　荆天月困得很，她其实不太熬夜，如果有姐妹聚会开轰趴到凌晨，她会用一天来补觉。
　　剧组拍戏时间颠倒，所以她脾气也跟着睡觉质量的不好蹭蹭上涨，不长眼地来惹她，都要看被喷个体无完肤。
　　但是可能太久没跟人睡一起了。
　　高静上次也是被她叫人带走的，这种被人死死抱着的感觉睡得着都见鬼。
　　荆天月深吸了一口气，她不太喜欢比自己小太多的，秦冕也比她小，只不过没小多少。
　　肖绒都快一轮了，以前觉得还挺稳重，现在觉得也就是个小孩，性格上的。
　　被抱着太难受，荆天月转了个身，肖绒又贴上来抱住了她的胳膊。
　　灯关了，窗帘拉得很紧，廊灯留了一盏，光线昏暗，荆天月只能看到肖绒的轮廓。
　　“你睡不着？”
　　肖绒转了转头，又往荆天月那边凑了凑。呼吸贴得很近，不是演戏，身边也没有机器，也没有非常碍眼的白板，荆天月却想到之前跟肖绒拍戏。
　　小虞被肖绒演得很好，在一起之后的占有欲，其实后来荆天月去方崇梅那里看样片，也听方崇梅夸她。
　　“你睡吧。”
　　荆天月这样的，在同龄人的同性之间其实并
　　不受欢迎，圈子里谁和谁玩，家里谁条件好必须和谁玩，其实条条框框也很多。
　　她向来独立，邹天颢这个哥哥再好也是男的，差了这么多岁，怎么也不会在学校里照顾她。
　　小孩嘛，只能凶点，才不会被人欺负。
　　她永远一个人，后来有几个稍微好点的朋友，但也不住一块，再好也不会留宿。
　　普通人青春里毫无保留跟朋友交换秘密在她这里空空如也，每个人的轨迹也不一样，她后来爱上了表演，倒也不孤独了。
　　但总会渴望亲密。
　　喜欢她的人很多，但她喜欢的没有。
　　后来有了，好像从来没喜欢她过。
　　高静其实问过她，你是同性恋吗？还是双，说唉没事啦我觉得大多数女人都是双。
　　荆天月倒是觉得没什么，喜欢就喜欢了，不喜欢就不喜欢，和性别有什么关系。
　　性别只不过是考虑范围。
　　感情可以跨越很多，表演，戏剧里太多惊天动地的感情，演得多了，自己都会变成那样，好像得有一段惊天动地地才配得上自己。
　　她想了很多，也试着放过自己，为什么要率先定下一个规矩才开始一段感情？
　　肖绒在她眼里是误闯进来的，顺其自然地试一试。
　　不行就算了。
　　她伸手，摸了摸肖绒的脸。
　　对方凑得更近，用睡意朦胧的声音说快睡啦。
　　无意识地凑过来亲吻。
　　荆天月的手按在她的嘴唇，另一只手摸到对方蹙起的眉，又觉得好玩。
　　最后贴了贴对方的唇角。
　　挺新鲜的。
　　但愿能久一点，她不想再赌输了。
　　第二天她醒来的时候肖绒已经不在了，打开手机，微信里有肖绒发的消息，说她先去片场，已经跟周洲说过了。
　　荆天月困得很，索性再躺了一会，没过多久周洲刷了房卡进来，看到荆天月的样子，问：“姐，你怎么睡肖绒这了。”
　　她也没多想，剧组男演员勾肩搭背一起吃小龙虾睡一块的都有，四仰八叉还发在群聊里。
　　“昨天吃东西晚了干脆这睡了。”
　　周洲其实有点怀疑，之前拍电影的时候就有点，不过看后来俩人也没什么苗头，也没多想。
　　昨天她刷了一晚上微博，那张四个人的照片是在太出圈了，她
　　看了那么多评论，都差点一时激愤参与配平队伍。
　　毕竟肖绒长得也好看，业务能力也不低，况且荆天月也不讨厌她，虽然……资历是没秦冕那么，也不是个男的。
　　但起码比楚妍强吧！
　　cp粉这种群体是在太邪门了，安利能力一流，她现在看到荆天月从肖绒床上起来，想的都是刷到的段子。
　　什么肖绒跟荆天月一夜激情，什么年下小狼狗嫉妒心发作问的自己心爱的前辈跟她做还是跟前夫做爽云云。
　　唉带色的文学，刺激又让人欲罢不能。
　　大概是周洲呆滞了比较长的时间，荆天月看了她一眼，“你怎么了，一脸淫笑？”
　　周洲捂住脸，“姐，你粉丝跟肖绒粉丝里出现了cp粉，现在还在跟楚妍还有秦冕的粉打架呢。”
　　荆天月哦了一声，“闲的，我可不想跟秦冕挂热搜。”
　　周洲心想：挂了一夜了。
　　荆天月换了衣服出来，又问：“发什么了有链接吗给我看看？”
　　周洲发了个合集。
　　荆天月敢去片场的路上看了一点，做造型的时候也在看，肖绒刚拍完一场戏回来，刚喊了一声荆天月的名字，就看到化妆师在憋笑。
　　她茫然地走过去，荆天月还在看。
　　屏幕上写着——
　　《离婚之后他们各自找了同公司姐妹花，论肖绒跟楚妍到底谁才是赢家》
　　这什么跟什么。
　　化妆师还是没忍住，噗嗤笑出声，“这篇可火了，真的很好笑。”
　　荆天月晃了晃手机，递给肖绒，“喏，都说你爱我爱得死心塌地，在片场跟秦冕打架。”
　　肖绒沉默了半天，心想，我还真的想过。
　　作者有话要说：肖绒到底在看什么之
　　在团期间梁伊衣在宿舍公共电脑刷知乎发现肖绒没退账号看到的浏览话题
　　——《荆天月和秦冕到底多幸福？》
　　——《网传秦冕跟某十八线女星有不正当关系…》
　　——《我喜欢的人结婚了对象不是我如何调整心态继续工作？》
　　——《以圈内人的角度看，娱乐圈到底多乱？》
　　——《你觉得下一个人设崩塌的会是谁？》
　　梁伊衣：……
　　她对肖绒说：“绒憨你没退账号！而且下次能不能匿名回答问题。”
　　肖绒：“？”
　　梁伊衣指了指屏幕这条：“荆天月，大美女人设赶紧崩吧！”
　　“你有毒吧在这种明嘲暗夸的。”
　　肖绒：我乐意！
　　——————————————
　　《高攀》冷知识bot：肖绒第一次跟荆天月拍吻戏嘴里还含着糖。
　　——————————————
　　祝大家晚上现充快乐~~~~俺捧着碗求留言咩~~~~


第31章 片场
　　后来两天楚妍没出现,说是请假了，肖绒松了口气。
　　她一点也不想看到秦冕。
　　荆天月好像知道她的心思,每次就似笑非笑地看着她。
　　肖绒的戏份快结束了,拍最后一场安华被箭穿胸而过的戏的时候用了不少的时间。
　　但是楚妍没回来,也得等。
　　夏天过去了一半,影视城还是热得可怕，她一边吹电扇的风一边跟蹲在一边的蔡文玉聊天。
　　下一场是的这位跟荆天月的戏，其实这部剧肖绒跟荆天月对手戏并不多,大多数都是跟主角团在斗。
　　蔡文玉年纪不大,也是偶像出身，前年的选秀节目，公司跟星海比还差不少,就自己抓着机会混。
　　人还挺健谈的,“肖绒，你这部戏拍完有休息么？”
　　肖绒盯着自己的台词看，一边摇头，“估计没有,我公司那边事儿还挺多。”
　　蔡文玉小声地问：“我听说你们公司有要办音乐方面的综艺，是真的吗？”
　　肖绒哪知道,她其实都不太关心别的,行程自己看两眼,也就顺着走下去。
　　“我师姐最近解约，好像要去你们公司。”
　　肖绒掀了掀眼皮，“你师姐？”
　　她跟蔡文玉的交情也不过是片场随便唠嗑,圈子里公司挺多，以荆天月家那个公司为首的，天夜娱乐，比较老牌，主攻电影。剩下的比较有名的就是音行啊荣灿之类的但都是影视方向，纯偶像化的也只有肖绒现在在的公司了。
　　其他公司多多少少都沾点影视歌。但最近星海也想往影视里拓，给肖绒看了不少本子。
　　当初也没想到肖绒这么走运。
　　“裴嫣啦，你肯定认识。”
　　蔡文玉撞了一下肖绒的肩，她还挺爱跟肖绒一块，肖绒名气挺大，虽然不能跟盛期比，但也能攀点关系。
　　除此之外，人也好相处，不会甩脸子。也挺好说话，相处起来怪舒服的。
　　肖绒有点茫然，啊了一声。
　　她其实不太记人，除了工作方面必须要记的，一般也不会特地去记。
　　“跟我合作过吗？”
　　蔡文玉一只手捧着脸，这部剧的服化道确实好看，宫女的衣服都很不错，“嗯……我想想，她说她以前在星海做过练习生的。”
　　肖绒啊了一声，她的电扇呼呼吹着脸，眼睛眯着，吹开了碎发，露出光洁的额头，蔡文玉静静地看着她。
　　裴嫣跟蔡文玉认识挺多年，不过也不算特别熟悉，蔡文玉对肖绒的印象就是裴嫣之前提的。
　　“新来的练习生，挺努力的。”
　　她们爸妈有点交情，难免有一起的场合。裴嫣有熟人在星海做高层，但她自己心高气傲，没能出道，就转头签了小公司。
　　发展也算可以，小有名气的新生代演员，就是老提起肖绒。
　　蔡文玉没多问，以为她俩有点过节。
　　“练习生……”
　　肖绒自己也没做多久的练习生，她掏出手机翻了翻相册，以前星海还是有大合照的。
　　拍的有点土，所有练习生都聚在一起，如果是同期，应该知道。
　　“哦……她后来不是走了吗？”
　　肖绒花了点时间才找到名字，“我和她没说过几句话。”
　　她对这个名字的人脸都对不上，印象里就是一个挺厉害的女孩。
　　“唉她有人帮衬的，有个很喜欢她的富二代就是你们星海高层的孩子吧，去也肯定很顺利。”
　　蔡文玉也就抱怨两声，找点话说。
　　肖绒点头，“挺好，不过你们公司好像就是拍戏多吧，她来星海……”
　　蔡文玉捂着嘴打了个哈欠，眯了眯眼，“是啊，反正你们公司现在搞改革，机会也多，我那破公司……”
　　视线里出现裙角，肖绒抬头，荆天月低头看她，“你俩聊什么呢，这么起劲。”
　　肖绒腾得站起来，“没什么，瞎聊。”
　　蔡文玉往后退了两步，“天月姐好。”
　　她演荆天月角色的宫女，台词倒是不多，相处得还算不多。
　　但荆天月给大众的刻板印象就是跋扈，导致大家都不太敢接近。
　　这会蔡文玉就跑了。
　　荆天月唉了一声，“没人喜欢我。”
　　她坐到肖绒身边的小板凳，周洲给她撑伞。
　　肖绒伸手：“我来吧。”
　　周洲：“啊？”
　　肖绒还是伸手，荆天月：“给她吧，欸你助理去哪儿了？”
　　肖绒：“买雪糕去了。”
　　周洲唉了一声，“我也想吃。”
　　荆天月：“那买呗。”
　　夏天的尾巴午后的太阳还是很大，肖绒蹲在荆天月边上撑着
　　伞，荆天月拿着电扇一起吹。
　　天气犯困，肖绒打了和哈欠，她和荆天月都穿着戏服，她鬼鬼祟祟地在袖摆下去拉对方的手。
　　荆天月瞥了她一眼，唇角一勾。
　　德妃的妆容都很淡，但荆天月天生唇线好看，唇珠饱满，肖绒当初和她吻戏，都忍不住想去舔一舔。
　　“楚妍不回来你戏没法拍？”
　　荆天月说。
　　肖绒嗯了一声，剧组人来人往，导演组的话筒这边都能听到，有时候强度高，反复拍，还挺容易中暑。
　　“导演说她家里有急事。”
　　上午导演跟肖绒说的，调整了一下时间。
　　“那你不会去歇着？”
　　荆天月问。
　　肖绒：“反正也有几个镜头，等等也没关系，而且。”
　　她顿了顿，仰头看坐着的荆天月，“可以看你拍戏啊。”
　　荆天月笑了一声，“然后大家都夸你认真。”
　　肖绒：“是认真想你。”
　　她情话随口就来，如果不是知道她是真的没谈过，荆天月还以为肖绒身经百战。
　　直白又真诚，谁听了不高兴。
　　荆天月是挺困的，她倒在藤椅上，遮阳棚一拉，肖绒把伞收了，拉了一支小板凳守在边上。
　　魏一旻路过，嗬了一声，“小肖你这戏外也如此孝顺啊。”
　　荆天月手里的剧本往他怀里一砸，魏一旻哎哟一声说：“姐我错了。”
　　荆天月懒洋洋地掀了掀眼皮，把剧本拿回来。
　　正好这时候泡泡回来了，跟周洲一块回来的，买了一袋各式雪糕，魏一旻趁火打劫，顺走好几盒三色杯。
　　男的好像无论几岁都幼稚，荆天月看了眼这位粉丝爱得不行的稳重男明星，嗤了一声，撇头看见肖绒撕甜筒。
　　递到她眼前。
　　荆天月：“你先吃。”
　　泡泡看了眼她俩，她一肚子话没地说，干脆拉着周洲往边上说悄悄话。
　　荆天月咬了一口甜筒尖，冰得捂住脸，肖绒伸手，替她捂，一边自己顺着被咬的角继续吃。
　　片场的人倒是见怪不怪，以前听说肖绒，都觉得是传闻中那样人形冰棍，爱答不理的爱豆。结果发现小姑娘就是挺自闭一个性，拍戏还可以，虽然也会经常NG，态度端正，特礼貌。
　　荆天月吧，反正圈内毒玫瑰，惹不起，但也没
　　闹什么幺蛾子，跟楚妍每次对戏都像要开炮，但正是开拍又挺顺利，不顺利的反正是楚妍。
　　很大手笔请客，今天请吃蛋糕，明天请喝下午茶，吃人嘴软，也没什么好嘴碎的。
　　还提供了很多话题，团队的都爱她爱得不行。
　　这俩人关系一开始不太好的样子，过段时间发现也还行，只是聊不多，后来高静也常常跟肖绒聊天，大家也都习惯了。
　　换做一男一女，可能就是第二春，但换做肖绒，也没人想歪，哪怕网上还有人提，都像是开玩笑。
　　“拍完忙么？”
　　荆天月问她，肖绒咬着甜筒皮，“杂志封面没拍，最近公司打算推新的女团，不知道会不会叫我跟活动。”
　　肖绒最忙的时候是在团，后来其实强度都没那么高，还有空在家里养鱼。
　　在梁伊衣看来让肖绒教练习生跳舞简直暴殄天物，肖绒也没觉得有什么，她喜欢跳，也有空，就不计较了。
　　所以老挨梁伊衣的骂。
　　“那跟我去旅游吧，一个星期，我带你出去玩。”
　　两人现在关系不是以前那种，一旦转正，荆天月就很上心，偶尔还跟泡泡聊天。
　　不过泡泡胆战心惊，生怕肖绒得罪了荆天月，眉头都皱得一波三折，看到肖绒欲言又止。
　　现在站在一边跟周洲窃窃私语。
　　俩人一人拿着一盒三色杯，泡泡挑了一勺还咬着木勺，“周洲姐，我们家绒崽跟天月姐……”
　　她回头看了一眼，那俩人还在说话，荆天月倒在藤椅上，拿着电扇。
　　肖绒凑过去和她说话，荆天月电扇也倾斜了一下，荆天月除了刚开始咬了一口甜筒就没再吃了，喝了两口水。
　　“姐不是最讨厌吃草莓味的甜筒了么。”
　　周洲想到之前洪则给她那份变态至极的荆天月喜好，生活助理就是这点，像个保姆。
　　周洲自诩记忆力不错，实在不敢相信自己记差了。
　　但那俩现在气氛很和睦，剧组的人路过也都没当成什么，反而是她大惊小怪了。
　　两个助理都低头捧着雪糕，觉得透心凉，不敢再猜。
　　“旅游？我得问问羊哥。”
　　荆天月嗯了一声，“你问问呗，有些能推的就推吧，这部戏拍完歇会。”
　　肖绒哦了一声，“那也
　　得等这部戏完了。”
　　“肖绒，”荆天月喊了她一声。
　　肖绒抬眼，她古装戏的造型特别华丽，现在没上戏，头顶没那么重，但是头发长长，妆容特地画得凶，可惜出了角色凶倒是没有，在荆天月面前非常好摆弄。
　　“要不你来我家公司算了，听泡泡说你挺累的。”
　　荆天月一旦把人拉近自己范围内，就特护着。
　　这是习惯，她看肖绒，贴了暂且是她的标签，就会想让她过得好一点。
　　现在圈里公司很多，压榨也很多，肖绒之前的事儿她也不是没听说过，愧疚和补偿高居不下，所以这部戏换高静监制，找她演她也愿意。
　　按理说这种剧她是自降身价。
　　还有楚妍添堵，高静都以为她是咽不下这口气，估计肖绒也是。
　　但她也不说了。
　　肖绒趴在藤椅的扶手上，甜筒吃完嘴里都齁着，她抿了抿嘴，“没事，我不靠你也赚钱。”
　　这句话怪好笑的，荆天月笑出了声，用纸巾给肖绒擦了一下嘴。
　　“那行吧，我看看你能赚多少钱。”
　　肖绒：“起码比当初的秦冕有钱点。”
　　也很幼稚，年纪小的都这样。
　　不过荆天月也没觉得什么，反而觉得她可爱。
　　肖绒想到网上有些声音，说的是她跟荆天月搭戏是高攀，她也可以理解，她自己都这么觉得。
　　事业粉总是这样。
　　她只能努力点，以前没什么追求，又有团队在，现在一个人，就有点单枪匹马的意味。
　　开始想往高处走。
　　“起码不想被人说我高攀你。”
　　她抓住荆天月的手，人凑过去蹭冷风。
　　usb电扇吹着她的脸，正好没人经过，她突然抬头，亲了一下荆天月的下巴。
　　作者有话要说：肖绒到底在想什么之微信
　　肖绒：队长你用这个吗[图片]
　　梁伊衣：你拿指套干嘛啊，吃薯条还是咋的。
　　肖绒：你用吗？
　　梁伊衣看了在一边看书的温扶：呃……偶尔…吧。
　　肖绒：那这个呢[图片]
　　字挺多，梁伊衣念了出来：“交悦爆炸口娇糖……一口寒冰一口爽……草草草肖绒你神经病啊！”
　　温扶偏头：“你想试试？”
　　————————
　　《高攀》冷知识bot：温扶是性冷淡。
　　————————
　　球球留言~~~~~
　　对了我其实不知道番外要写啥，到时候霸王前两位妹妹来点文吧。


第32章 动手
　　隔了两天楚妍回来了。
　　肖绒跟她对戏,她没想到的是秦冕居然也在片场。
　　片场的气氛就很微妙。
　　荆天月今天不在，洪则找她有事,俩人出去谈工作了,走的时候还问肖绒想吃什么。
　　高静坐在监视器后面臭着脸,副导看了眼她微微隆起的肚子,胆战心惊地说：“静姐，要不你休息会？”
　　这部戏幕后的班子还有几个高静熟人，周麦刚拍完自己执导的电影,被拉来串一个角色,正好这两集，她拍了拍高静的肩，“你可嘴下留情啊。”
　　高静唉了一声,看群演都就位了也不好说什么,秦冕跟尊佛似的。
　　这个男人长得是真的不错，荆天月看人脸的眼光倒是一等一的好，就是之前和戚絮一样喜欢在垃圾桶找对象。
　　剧组里还有不少工作人员看着他。
　　肖绒坐在轮椅上，一只手撑着脸,看着像发呆，其实在打量秦冕。
　　秦冕现在的地位实在太高了,知名奖项的评委就不说了,自己本身也有其他事业。出轨这件事对他的影响简直微不足道,很多人都议论过邹氏集团在娱乐圈的子公司天夜好歹也是分量十足，怎么都没封杀对方。
　　不过这事儿也难说。秦冕观众缘很好，特别是中年的观众缘,国民度也高，加上解约净身出户也不妨碍他之前的剧在电视上播。
　　哪怕平台少了，也没多大影响。
　　相比之下还是楚妍被抵制得比较多。
　　这部剧的投资方之一就是楚妍的公司，坊间传说楚妍跳槽过去就是因为公司幕后有秦冕的影子。
　　这是捕风捉影的，传了不知道多少个版本。
　　秦冕在，似乎满足了楚妍的安全感，肖绒的这场杀青戏彼此合作倒是没有NG很多次，傍晚的时候终于结束。
　　肖绒胸口还插着箭，高静过来拥抱她的时候她欸了一声，生怕戳到。
　　魏一旻在一边笑，“造型不错，给你拍张照。”
　　这场戏之后，还真的就没别的事儿了，剧组合影的合影。肖绒跟楚妍不熟，虽然也客气地喊几声楚老师，但私底下没碰过。
　　这回总得有个交流，楚妍走过来寒暄几句，毕竟早前也是一个公司的，楚妍离开的时候肖绒还是练
　　习生。
　　楚妍也听说过肖绒，但没想到和几年后还有这种交集。
　　不过一想到她跟荆天月关系不错，顿时又冷了脸。
　　高静站在一边看得清楚，她稍微抬头，秦冕站在五米开外，随随便便穿件衬衫看着都很吸睛，看着手机。
　　也看得高静一股火。
　　高静一把搂住肖绒的脖子，“晚上我们去搓一顿？”
　　肖绒很怕她肚子怎么了，“啊？您早点休息吧还是……”
　　魏一旻在旁边起哄，“去啊，静姐请客还是肖绒请客？”
　　工作人员在撤机器，今天全组的戏不多，收得也早，肖绒一只手挠了挠头，她的衣服上还有道具的血，唇角的随便擦了擦，还是有些凌乱。
　　“那我请，等会卸了妆换完衣服我们一起去。”
　　她笑了笑，楚妍听了也不接话，她跟剧组这帮人都不熟悉，其实抱怨过很多次。
　　一部剧播出的时候通常都有主创的采访，有些网友的问题还蛮尴尬的，还在剧组里直播，就更尴尬了。
　　比如和谁关系最好。
　　完全没有。
　　男搭档有老婆，魏一旻的粉都提防楚妍活像个病毒，女配们要么就是跟肖绒一起玩，要么就是跟其他演员一起，都不会来找楚妍。
　　生怕自己也被打入小三一挂。
　　秦冕是她求着探班的，她太不安心了。
　　两个人刚要一起走出门，结果碰上抱着花风风火火的荆天月。
　　天气还是很热，荆天月穿了一件深v的长裙，这人近视，平常不戴隐形，细银边的眼镜架在鼻梁上，镜腿那垂下来一根固定的细链，跟耳饰叮叮当当的银片撞在一起。
　　香气先人一步，秦冕马上就反应过来了。
　　荆天月也看见了这俩人，没搭理，径直往肖绒那边走去。
　　她抱着一束花，直接递给肖绒。
　　“恭喜杀青。”
　　高静喔了一声，“你不是跟洪则谈工作，还买花啊？”
　　荆天月摆了摆手，“顺带顺带，你怎么阴阳怪气的。”
　　高静被噎个半死。
　　肖绒唇角还有道具的血迹，荆天月伸手擦了擦，“你们围着干嘛，还要拍什么？”
　　高静：“我们早拍完了，讨论晚上一起下馆子呢。”
　　荆天月哦了一声，“我有份吗？”
　　肖绒忙不迭回答：“
　　我请客。”
　　荆天月：“用得着你请？”
　　魏一旻笑了：“天月姐请客啊，那我要选个最贵的。”
　　荆天月对魏一旻翻了个白眼，“快去挑，我跟肖绒拍个照。”
　　肖绒啊了一声，有点犹豫，“我这个造型可丑了……”
　　高静喂道，“刚才和我们拍你都不觉得丑感情特殊对待啊？”
　　她开玩笑的，谁都听出来。
　　荆天月反而顺势揽住肖绒的腰，“怎么了，我怎么就不能特殊对待？”
　　她说的意思肖绒当然懂，有点不好意思。
　　但其他人不知道，只当呛嘴。
　　高静：“是，你美所以你可以。”
　　这边打打闹闹特别开心，楚妍跨出门槛，看秦冕在看，伸手拉了一下秦冕的手。
　　她喊了一声撒娇似的冕哥。
　　秦冕回神，嗯了一声。
　　魏一旻这人说到做到，挑的地儿真的是这边最贵的了，肖绒跟荆天月还有高静一辆车过去的，路上高静问：“洪则找你干嘛呢，你俩鬼鬼祟祟还得去外面谈。”
　　荆天月啧了一声，“你怎么说话都这么那个啊。”
　　高静闭着眼，“哪个啊。”
　　荆天月：“贱。”
　　肖绒在旁边听个热闹，然后问：“洪则是天月姐的经纪人？”
　　高静：“是啊，是个大帅哥，比秦冕帅多了。”
　　荆天月一口水都要喷出来，“洪则听你这么说估计要翻白眼。”
　　高静：“我夸他呢，对了他呢？”
　　荆天月：“我顺道叫他一起吃了，地址发给他了，估计跟我们差不多时间到。”
　　高静：“没谈完？”
　　荆天月点头，“这不我哥打算让我接手公司，一堆屁事。”
　　高静：“你自己的那当然多事了，急着赶回来看肖绒？”
　　肖绒还在微博搜洪则的照片，被这么点名做贼心虚，手机掉了，荆天月捡起来，看了眼屏幕，“放心，再帅我和洪则也没办法苟合，他是基佬。”
　　肖绒：“……”
　　高静看了眼这俩，总觉得气氛跟之前相比好了很多，她打量得明目张胆，荆天月：“怎么？难道他又喜欢女人了？”
　　荆天月头发拉直以后那股骚气依旧外露，伸手托了托眼镜，高静看到一边的肖绒，唉了一声，“我看是某人喜欢女人了。”
　　肖
　　绒手抖了一下。
　　荆天月：“不是，你怎么不去做狗仔啊。”
　　高静：“你要给我封口费也行。”
　　荆天月笑了一声，“美得你。”
　　肖绒头都不敢抬，就听这俩姐姐在抬杠，高静很会开玩笑，荆天月也是，都能开到高静老公身上去。
　　高静完全不惊讶她俩关系的转变，反而安慰肖绒：“要是受不了了姐再给你介绍个比荆天月更好的。”
　　荆天月翻了个白眼，对着镜子补口红。
　　肖绒摇头，“没有比她更好的了。”
　　高静：“又疯了一个。”
　　这个酒店位置比较偏僻，影视城这边条件到底比不上外头，最好的也算一般。
　　这家已经算好的了，但就是那么多剧组，上电梯都能碰到不少熟面孔。
　　他们一个大桌，每个位置都有隔板，带隔音但也一般，一层没几个人。
　　魏一旻心思活络，人也健谈，一桌吃饭不会尴尬，聊拍戏，聊这个那个的。肖绒第一次见到洪则，是个长得漂亮的男人，丹凤眼，戴着眼镜，看到荆天月的时候没什么好脸色。
　　目光落在肖绒身上。
　　肖绒冲对方打了个招呼。
　　洪则点头，“客气了妹妹，我家艺人没欺负你吧？”
　　这话问的跟爹似的，高静笑死，荆天月踩了洪则一脚。
　　肖绒摇头，“没有。”
　　杀青的饭也就是聊天，什么都聊，周洲跟泡泡还有魏一旻的助理也都在。
　　这边位置偏僻，中场的时候肖绒去洗了个手，她喝了酒，晕是不晕，回来发现荆天月都上脸了。
　　问高静：“天月姐喝了多少？”
　　高静不喝酒，在剥虾，“也没多少吧，是吧洪则。”
　　洪则一脸不耐烦在回合作人的微信，“我怎么知道，她喝不醉。”
　　荆天月是一口喝得有点猛，说歇会。
　　肖绒跟高静还有魏一旻聊剧的事儿，荆天月去楼梯间吹了会风，从洪则那拿了一根烟。
　　抽了小半根再回来，没想到还没到桌，先被人给撞了。
　　荆天月一个踉跄，一看这女的有点眼熟。
　　正好肖绒出来找她，咦了一声，小声地说：“是楚妍的助理吧？”
　　没过多久楚妍出来了，她好像哭过，眼睛鼻子都是红的，看到荆天月也呆了半天，最后狠狠地
　　剐了荆天月一眼。
　　肖绒看到了，拉住楚妍，结果手被荆天月拉开，对方站到楚妍面前，“你不爽我？”
　　这边边角角没什么人，但是也有人经过，肖绒怕被人看到，还没上前，又被荆天月拉到一边，“小朋友别掺和。”
　　楚妍看了一眼肖绒，看得肖绒毛骨悚然，然后对方笑了一声，“你又要打我？”
　　楚妍一身的酒气，秦冕刚先走了，他俩事儿都没谈完。
　　一肚子的火没地撒，换做以前她也不敢跟荆天月硬碰硬，理亏，酒气上头，委屈也上来了，觉得凭什么。
　　荆天月皱了皱眉，“看来你皮痒？”
　　楚妍往前走了一步，“反正你也不能拿我怎么样，你以为冕哥刚开始就喜欢你吗？他烦你很久了。”
　　“喂！”
　　肖绒听不下去了，她护着荆天月，冲楚妍说：“你别说了。”
　　楚妍看她，“你跟她什么关系，肖绒，我们好歹也一个公司过，我劝你……”
　　荆天月却挣开肖绒的手踹了楚妍一脚，这一踹太迅速，肖绒都没反应过来，结果正好这会秦冕去而复返，撞个正着。
　　“荆天月！”
　　秦冕走过来，扶起半天站不起的楚妍，满脸怒容。
　　“你又动手了，你到底什么毛……”
　　荆天月撇头，“你管得着么？”
　　她站得挺直，肖绒有些无措地站在一边，楚妍被助理搀着，她面色苍白，却扯着嘴角笑，似乎对这样的场景乐见其成。
　　“我早就说过了你这个人很容易暴躁，你为什么……”
　　“你管得着么秦冕我和你没关系了！”
　　“你为什么要打楚妍？她根本不会惹你。”
　　“她不惹我？难道我还要主动去惹她？你不说话什么意思？”
　　一男一女吵得越来越大声，肖绒拉住荆天月的手，却被对方推开，“你别管。”
　　她生气的样子像是被燃烧的纸片，争吵的样子连带着耳饰都作响，在荆天月伸手要打他巴掌的时候，秦冕忍无可忍，拉住她的胳膊，还没来得及说什么，肖绒就把他给打了。
　　打在脸上，力道很大，秦冕踉跄了几步。
　　正好这个时候洪则出来，他也是暴脾气，早就看秦冕不顺眼，闹哄哄一团糟。
　　这里紧急处理情况，但是不知道被谁拍了视频，传到了网上。
　　一时之间各大头条都是——
　　秦冕荆天月酒店起冲突，前N-O-I成员肖绒重拳打影帝
　　作者有话要说：绒：绝世猛0.
　　——————————
　　《高攀》冷知识：荆天月姬圈天菜时期最火的cp相方是戚絮。
　　但是已经是时代的眼泪了哈哈哈哈哈哈
　　——————————
　　球球留言~~~~谢谢给我每章写长评的美女，无以为报我只好。。。


第33章 浮生
　　早在这剧开播前就有人说肯定有好戏。
　　荆天月这个人到哪都是话题,顶级的美女，再加上一段轰轰烈烈的爱情,怎么也不会没知名度。
　　她跟秦冕的恩恩怨怨自己都无所谓被人调侃,有时候还会在网友做的恶搞小视频里点个赞。
　　之前传出离婚的消息的时候各大营销号扒他们的这段婚姻,早有传闻说秦冕惧内。娱乐圈怕老婆的其实也挺多,艹个爱妻人设也就完了。
　　公共场合被调侃也乐呵呵过去。到秦冕这里是风吹草动，两个人一同出席场合反倒是荆天月主动得多。
　　这惧内也没证据，结果后来秦冕被拍到嘴角淤青,才隐隐约约传出荆天月有暴力倾向。
　　结合她早年暴打狗仔的新闻,得出了一个秦冕被家暴的结论。
　　但至今是捕风捉影，两个人离婚，也没嘴下留情。
　　荆天月这边的意思是出轨没得洗,秦冕那边指控荆天月太过强势。
　　感情的事一向断不清楚,但婚内出轨就是出轨，分居都不能成为理由。
　　而现在这个模糊不清的小视频各大平台轮番推送，自媒体的也一堆加班加点赶稿企图蹭蹭热度。
　　即便视频很糊，但也能看出谁是谁,微博里头条推送的视频点进去弹幕齐飞，视频还特地用红圈标了人。
　　不到一分钟,也没有声音,能看出争吵。
　　@茶颜到底是不是茶：这什么修罗场啊,我以为上次那张照片已经是极致了，没想到还带这……的？？这是吃饭的时候遇到吧？真是一个白眼翻给楚妍女士，您搁着那柔柔弱弱地干啥呢,光看默片我都能脑补出大戏了，是我都想打人，更别说人月神了……不得不说肖绒最后那一拳震撼我妈，草，我以为这个妹妹也就是台风帅了点这他妈私底下这么A？？
　　@江南无所有：时至今日我依旧要感叹一句：秦冕，真有你的，顶级美女你始乱终弃看上一段稀巴烂的白莲花。
　　@狗粮吃完了：评论里有些人嘴巴放干净点，荆天月自己有家暴倾向这么明显，还在那泼脏水，一看就是楚妍被欺负了好吗？
　　@糊到深处自然黑：红红火火恍恍惚惚我还在反复看肖绒最后那个动作，靠她怎么这么熟
　　练啊，没记错的话今天应该是她杀青吧？艾玛也太惨了杀青日本来好好搓一顿居然碰见这种事。妹妹也挺辣的，看来她跟荆天月是真的关系好。
　　@用户87655444：人在现场，还在震撼中……去了个洗手间，大家知道的，这就是影视城最好的酒店了，她们应该是包厢出来碰到的。我看到的时候差不多结束，第一次看到荆天月的经纪人，我的妈啊视频里没有，你们是没听到他骂人，简直可以出书了。秦冕被喷了一脸，被楚妍拉着走了……好刺激，我和魏大哥一起呆滞脸[图片]
　　@荆天月和秦冕今天离婚了吗：秦冕怎么还不死！！！渣男去死！！！！！抵制渣男！
　　@惊奇脆片不太惊奇：好奇死了楚妍到底什么背景啊，为什么没人扒啊！我真的不相信她就一相貌平平女爱豆，这他妈秦冕被下蛊了吧？？
　　…………
　　热搜前十位都是相关，【楚妍背景】【荆天月秦冕】【荆天月家暴】【肖绒一拳】……
　　一顿饭吃了一肚子火，荆天月回去的时候还在跟洪则吵架，他俩一个女低音，一个男高音，洪则这人一急声音就尖。高静被她老公接走了，肖绒坐在最后一排不知所措，周洲坐在她边上玩手机，啧啧地看着这炸了的热搜。
　　“实在是传得太快了。”
　　肖绒低着头，她的头发在脑后随便扎了个马尾，手机在手上翻来覆去地转着。
　　泡泡接了个电话，递给肖绒：“是羊哥。”
　　肖绒接了起来，喂了一声那边就是破口大骂：“你在干嘛啊肖绒，哎呀我真是不想说你的但是你怎么……怎么……”
　　“我错了。”
　　她这边很吵，荆天月跟洪则还因为这是在对呛，俩人在喷秦冕上高度一致，但依旧不爽。
　　洪则：“早说了秦冕那样，我告诉你娱乐圈虽然你家能抖三抖，但竞争对手还是有的，楚妍那公司，那老总，我告诉你的，就楚妍那小妞背景也不差呢…”
　　荆天月抿了抿嘴，她的口红都深红色的，光不亮像涂了黑色，“怎么的，秦冕自己开公司了？她跟那个女的一起我没意思，但总惹我，很烦。“
　　“这他妈不废话么，你当初冲……”
　　洪则还顾忌肖绒在，收敛了一点，“那他妈的当初
　　秦冕都和你分居你还冲到他家拍，你被记恨不该么？不过是我也这样，不然便宜他俩了。”
　　荆天月嗤了一声，“他分居的时候可没跟我说他在睡别的女的啊？离了还是怎么？”
　　泡泡别过脸，还是听到了。
　　肖绒还在接电话，那边羊哥巴拉啦一大堆，肖绒一边嗯。
　　“我还在联系荆天月那边的团队，唉闹心的，你为什么要掺和人家家事啊？？你一好不容易上升的人气因为打人……”
　　羊哥也是大嗓门，荆天月往后瞥了一眼，“跟谁道歉呢？”
　　洪则：“你管得着么。”
　　荆天月：“我女朋友我为什么不管。”
　　这句话震惊四座，周洲手机都吓掉了，泡泡瞪大了眼，看向肖绒。
　　肖绒还在专心挨羊哥的骂，都没反应过来荆天月说了什么。而洪则一句我操差点没把手机砸了，“你说什么？女朋友什么鬼啊？？”
　　荆天月：“就这样啊，肖绒，我女朋友，刚谈的。”
　　隔了半天洪则冷笑了一声，“我说人小偶像怎么会那么关心你呢，刚出去没多久就急急忙忙跟上去，还整冲冠一怒为红颜这种戏码。”
　　荆天月：“别阴阳怪气的。”
　　洪则深吸一口气，他跟荆天月算是青梅竹马，可惜当初性向一样，一个初中就出柜了，小时候大人还妄想撮合他俩，结果就是掰扯掰扯给断了。
　　荆天月经纪人也不是谁都能做的，邹氏旗下搞娱乐业的公司在业内算是风光。可惜当初出了那事儿，董事长女儿的经纪人无人能胜任，最后还是洪则给担下了，从此每天都后悔不已，在掐死荆天月和捧她俩选择里反复横跳。
　　“给我。”
　　他往后伸手，对肖绒说。
　　肖绒愣了一下，看向荆天月。
　　荆天月抬了抬下巴，“给吧。”
　　手机递过来的时候洪则这才正眼看了看肖绒。
　　他对这个人的印象还是之前方崇梅那电影，他在二次试镜后就走了，留着周洲跟着荆天月。
　　每周的汇报里也经常出现肖绒的名字。
　　毕竟是搭档，也觉得正常，荆天月这炮仗从小没朋友，大的跟她没话说，小的怕她，同龄人恨她，也是一条孤独的野狼，在这么热闹的圈子里形单影只，
　　不过看现
　　在这个样子，估计跟一见钟情没关系，也不像是这部戏好上的。
　　不然就荆天月这硬骨头，一般人软不了。
　　车厢里一时间安静下来，只听到洪则的说话声。
　　他跟荆天月呛了一路，嗓子都疼，但在这方面很专业，谈得还算可以。
　　荆天月拿着手机，听着洪则的安排，自己的名字还挂在首页，营销号最爱追忆似水年华，特别是她跟秦冕的事儿。
　　可惜她的真人真事变成故事添了很多她本人都觉得发笑的醋。
　　怪无聊的。
　　她问肖绒：“什么安排，问过了么？”
　　肖绒愣了下，才反应过来来说的是旅游，“也要等你杀青之后吧，我还有几个代言广告，下周就要拍了。”
　　荆天月点头。
　　她没再说话，等快到的时候冲洪则喂了一声，洪则眼睛都没挪开手机屏，清一色的消息，都是问荆天月的事儿的。
　　还得远程遥控工作室的处理。
　　“干什么？”
　　“我等会出去下。”
　　他们几个都喝了酒，洪则突然警觉：“你想开车。”
　　荆天月：“我不想被抓，和你说一声而已。”
　　洪则：“去哪，和谁去？”
　　荆天月：“和肖绒，压马路。”
　　洪则：“不准。”
　　荆天月：“你这个月工资没了。”
　　洪则翻了个白眼，“我差你那点工资？”
　　荆天月：“法海，开开恩。”
　　洪则转头去看肖绒，肖绒还傻乎乎地站着，荆天月瞪了洪则一眼：“别吓她。”
　　洪则拿荆天月没办法，他一向觉得这人事儿多，给这俩突然谈恋爱的俩头盔，一辆摩托车。
　　荆天月：“你有病？”
　　洪则：“你压马路我怕你被当场抓获，仔细想想反正也是荒郊野岭你呢也无所谓再添乱，那交通工具适合你了。”
　　周洲在一边忍笑。
　　洪则：“哦忘了你不会开。”
　　荆天月：“我会，我怎么可能不会，你当我白演的戏？”
　　洪则懒得搭理她，对肖绒点了点头，“她脑子不好使，拜托你了。”
　　话虽然这么说，但肖绒还是感觉他们之间很熟，不像她和荆天月，还没完全了解。
　　不过这也没办法，就是时间的问题。
　　荆天月跟洪则一起长大的，跟高静是多年的朋友，
　　跟秦冕是曾经的伴侣。
　　那我呢？
　　周洲看着肖绒开着摩托载着荆天月走了。
　　夏天的尾巴，晚上有点凉，酒店边上其实挺空旷。但是洪则不放心，生怕这俩被拍到，带着口罩还要戴头盔也就算了还是派人跟着了，远远的那种。
　　要是其他艺人，早被他关着了。
　　但荆天月关不住，她就是满园春色，总会想方设法探出去。
　　作为朋友，洪则还是乐见其成的。
　　但一想到秦冕，一想到一堆烂摊子，洪则脸又黑了，把这俩助理叫上一起跟团队开视频会议。
　　晚风徐徐，吹得肖绒的头发飞散，荆天月问她：“你这么熟练啊？”
　　也挺尴尬的，荆天月这种人自行车都几百年骑一次，还是拍写真用，摩托更别说，她出门都有人接送，要么自己开车。
　　上一次开的经历还是将近十年前。
　　“比你熟练。”
　　肖绒说。
　　被人掐了腰，差点没握紧车把。
　　这片离市中心还是挺远的，肖绒漫无目地开，最后停在田野边上。
　　已经很晚了，这天闷热，连星星都没闷出来。
　　路灯歪歪扭扭，还有蚊虫绕着灯泡打转。
　　肖绒停下，上半身靠在车把上。
　　荆天月抱着她的腰，脸靠在肖绒的背上。
　　四下无人，安静得很。
　　隔了好一会，肖绒说：“蚊子好多。”
　　荆天月：“谁让你不穿件外套。”
　　车又开了起来，夜风里，荆天月突然喂了一声，“你怎么会动手打他。”
　　肖绒想也不想，她的声音像是沾染了荆天月的慵懒，又像是兑了夏天的气息，吐出的话又有点像水井的凉水，“他该被打。”
　　“谁让他欺负你。”
　　还挺有英雄气概。
　　作者有话要说：——N-O-I研究所——
　　梁伊衣：牛逼啊肖绒你还会打人呢？
　　赵茗砚：[鼓掌][鼓掌]我傻了真的，这么多年都没发现你如此勇猛
　　温扶：[摸头][摸头]不要理网上那些傻逼的话
　　梁伊衣：不许摸她头！
　　赵茗砚：…………你有毒啊真摸的时候你眼巴巴看着也算了发个表情包都不行？
　　梁伊衣：不行！
　　肖绒：[视频]
　　肖绒：手有点疼。
　　温扶：你要发给你家月神。
　　梁伊衣：…………
　　原来你那么懂啊。
　　当然肖绒还是没发。
　　——————————
　　《高攀》冷知识：肖绒跳最会的广场舞bgm是《酒醉的蝴蝶》
　　——————
　　评论区有人问前夫的剧情，额零零散散肯定是会提到的啦。
　　而且我在文案排雷过了~如果很介意这么一阵阵的可以等完结再
　　当然也感谢前面的订阅~）鞠躬


第34章 星星
　　荆天月笑了一声：“你还挺热血。”
　　她心情挺复杂,也没想到肖绒会为她出头。
　　毕竟就算听了对方再多的喜欢，也知道确实有几分真心实意,但世界上绝大部分人都是利益高于一切,肖绒在喜欢她之前,也是个艺人。
　　“没想过动手的后果吗,搞不好这个圈子你都别混了。”
　　荆天月的嗓音含着笑，她还抱着肖绒的腰，女孩的身板很纤细,肖绒体重估计比她轻不少,这么高个，但风都能吹走。
　　四下无人，只能听到虫鸣,隐约传来空旷里的车轱辘声,街市在遥远的那头，剧组在更那边。
　　这居然是她们认识一年多以来，难得的在外面的两个人的时间。
　　“这是本能。”
　　肖绒眯了眯眼，“他对你一直这样吗？”
　　荆天月失笑：“你怎么那么喜欢问我和我前任的事儿,谈恋爱不是很忌讳这个？”
　　“就是，”肖绒顿了顿,“想知道。”
　　“反正我也不可能回到从前,倒不如多听点你的事儿。”
　　她身上的香水味很淡,淡得几乎要闻不到，和荆天月站在一块，都会被遮掩。
　　“哪样。”
　　荆天月的脸靠着肖绒的背。
　　“就,他不相信你。”
　　肖绒其实挺难过，抛开秦冕的私人感情，他本人业务能力特别能打，的确是个很有表演天赋的人。
　　这样的人，大众也觉得他在对待感情上也一样应该一样完美。只不过传闻很多，远不如亲眼所见。
　　她之前跟荆天月相处不会问别的，是觉得没必要。
　　她喜欢她在很久之前，和她在一起只有以后，那中间的一段，也不必提起来破坏气氛。
　　只是今天看了，觉得还是要知道的。
　　无论是哪个阶段的荆天月，她都想要了解。
　　但没想到秦冕冲过来就是这种态度，也不会问问发生了什么，第一时间就是指责。
　　“我习惯了。”
　　荆天月抱得更紧，她们彼此看不到彼此的神色，肖绒低头，看了眼圈着自己腰的手。
　　“我以前看你采访，你说你喜欢他，是因为他特别好。”
　　“现在觉得不好了。”
　　荆天月的声音带着点怅然，她俩在年龄上始终有点差距，注定了
　　肖绒刚开始很难的摆正位置。
　　阅历是随时间增长的，但爱可以一开始就是超前状态。
　　她仗着这点，才敢肆无忌惮。
　　“我提起来，你会不高兴吗？”
　　肖绒问。
　　她抬头，一颗星星都没有。
　　“这有什么的，你也别信那些新闻瞎写，”荆天月的口气淡淡的，“什么我情绪激动就是余情未了之类的，我妈都信了。”
　　她笑了一声，“感情这事情吧，开始累了就没意思了。”
　　“秦冕这人有点自卑，”她顿了顿，“你应该也知道，一开始是我在捧他，第一部 电影他确实火了。” 
　　圈子里很多东西都需要运作，一炮而红之后还有很多要收拾的。
　　她肯花钱捧他，也肯花心思去喜欢他，去维持这段感情。
　　最好笑的是，婚都是她求的。
　　所以那段感情由她开始，也应该由她结束。
　　像是强求来的镜花水月，人憧憬爱情，却忘掉了激情以后的柴米油盐琐碎日子有多无趣。
　　肖绒嗯了一声，“那是他的问题。”
　　“我都羡慕死了。”
　　她小声地说。
　　荆天月嗯了一声，没听清，“说什么呢，蚊子都比你嚣张。”
　　肖绒：“没什么。”
　　荆天月手往上，抱住了肖绒的脖子，这种姿势车都要歪歪扭扭，肖绒吓得抓紧扶手，却被人逼得进退两难。
　　“我发现你特爱嘀咕。”
　　荆天月凑得很近，呼吸都喷在肖绒的脸侧。
　　肖绒有点无奈，“我说我很羡慕他。”
　　荆天月啊了一声，“影帝啊，也没什么。你要是努力点，影后什么也不难，你知道吗，那个陈什么来着，那个奖就是买的。”
　　“秦冕的是买的？”
　　“那倒不是，他这方面还挺上心。”
　　“所以对你就不上心了？”
　　肖绒接道。
　　荆天月捏了一下她的腰，“你原来这么贫啊。”
　　肖绒唉了一声，“因为我们也不算特别熟啊。”
　　她的声音很清也很轻，细微的叹息像是石子落在湖面，荡起谁心上的涟漪。
　　荆天月下车，手插在外套兜里，拱出一个弧度，她摸到兜里还有包烟，问肖绒：“你有打火机吗？”
　　肖绒：“你猜。”
　　荆天月：“别闹。”
　　肖绒还真的有，她其实
　　有点烟瘾，不过都躲着人抽，剧组的人知道，但也不说。
　　魏一旻也偶尔抽，会叫上她。
　　肖绒给荆天月点烟，她的爱好跟一般女孩不太一样，喜欢收集打火机。不过之前在团，这个爱好也没曝出来，怕影响形象。
　　荆天月叼着烟，看着肖绒映着火光的眉眼。她小时候就没几个女孩朋友，喜欢洪则都讨厌她，她也不跟她们玩。
　　同性之间的细微恶意她从那会就体会到了，大一些，拍电影拿了什么奖，议论纷纷都说她出卖身体换来的。
　　说这话的同性又占挺多。
　　可是这些事也没性别上的绝对，有些恶意不分性别。
　　善意也一样，喜欢也一样。
　　肖绒抬眼，里面有她，笑起来的时候都让人舒服。
　　荆天月捏了捏她的鼻子。
　　车停在一边，她俩就站在车边上。
　　也不是第一次看到荆天月抽烟，肖绒在电影里看过，民国剧，一支雪茄被她抽得全是妩媚。
　　之前在片场，窗边一只烟抽得她冲动万分。
　　才有了现在的交集。
　　“真的是他出轨，还是你打他？”
　　肖绒问。
　　荆天月啧了一声，“你真爱刨根问底。”
　　肖绒靠着车站着，她的头发挺长，皮筋不知道什么时候掉的，现在披头散发，随手往后一拨弄。
　　“我是爱刨你的根，问你的底。”
　　“你可以再肉麻一点。”
　　荆天月吐出一口烟。
　　“我想知道你的所有。”
　　荆天月：“你还真的继续肉麻啊。”
　　肖绒点头，其实她的脸颊都在发烫，好在这里灯光昏暗，也看不清楚。
　　“拿你没办法。”
　　荆天月走过来，那根烟被她抽了几口，就腻了，想要丢掉，被肖绒拿过来。
　　滤嘴上都沾了口红，肖绒叼着烟，看着没有星星的天空，像极了她离开家前的那一个晚上，“我喜欢你拿我没办法。”
　　她其实早就知道这点了，所以才得寸进尺。
　　很微妙的感觉，试探荆天月的底线。
　　“我是打过他，”荆天月手插在衣兜里，“第一次知道他跟楚妍搞上的时候。”
　　“那天我刚国外回来，可能之前就有苗头了，不爱了也感觉得到。我查过他，后来下飞机有人给我发了他跟楚妍的照片。”
　　“那种感觉，就是生气，在那之前我跟秦冕就冷战分居两个多月了。”
　　“估计是楚妍发的，就是等着我和秦冕离婚，他俩应该好上有段时间了……”
　　过去才一年多，荆天月回忆起来感觉是好久前的事情。
　　“他跟楚妍是老乡，哦那应该也是你老乡。楚妍呢，亲爹是盛恒的老总，私生女，那老头六十多了，儿子得了癌症没了，想起还有一个女儿，接回来的。不然她怎么突然跳槽。”
　　肖绒没想到还有这层关系，盛恒顶头的艺嘉是国内有名的企业，现在多多少少都沾点娱乐的项目，楚妍现在在的公司盛恒就算是发展挺不错的。
　　“艺嘉毕竟是老牌公司，娱乐业这块虽然没几年，但也有点资本，”荆天月的想到往上之前讨论的为什么离婚以后娱乐圈没有封杀楚妍这个小三，嗤了一声，“很不简单，楚妍现在的公司，秦冕早就有份了。”
　　把她蒙在鼓里，也不知道策划多久了。
　　她跟秦冕结婚三年，她自以为是的恩爱，到最后发现人家可能压根没爱过她。
　　圈子里乱七八糟的的利益关系盘踞在一起，哪有网友的说的那么简单，都是要权衡，把损失减到最少才不算亏本。
　　不抛掉真心付出，这桩婚姻对她来说是满盘皆输。
　　还差点给别人做嫁衣。
　　偏偏荆天月的个□□憎分明，到现在还没捋清楚那俩到底什么时候认识的，具体什么情况，不然早就算账了。
　　“楚妍算什么，她年纪小，做三儿确实有问题，但是秦冕呢，他才是最大的问题。”
　　肖绒抽着烟，荆天月看她仰着头，那根烟叼着，吊儿郎当的样子跟台前那个偶像完全不一样。
　　突然明白为什么那么多人对偶像狂热了。
　　台上完美无缺，完全可以长在别人的审美。但那时条条框框一一列出来的针对性喜欢。
　　这种私下的肖绒，放松，颓里带着点清冽，独一无二，让人移不开眼。
　　肖绒拿起烟，夹在手上，烟味遮了她身上的香水味，荆天月听到她说：“一直都是这样的，男人出轨，基本上毫发无损。”
　　“对楚妍那么好心。”
　　肖绒转过身，突然抱住了荆天月，“可你自己呢，那么多人还骂你
　　。”
　　烟味的确盖过了肖绒的香水味，可是仅仅拥抱的时候荆天月依然能闻到气味深处原本的味道。
　　肖绒的香水味叫迷狂，好像前面还有个人名，像什么雕塑还是油画的名字。之前荆天月觉得挺好闻，随口问了一句。
　　问肖绒为什么会选这个，她说好闻。
　　和名字相反，清冽得像酒，又像雪，拥抱的时候有种迷途被救的宿命感。
　　那支烟丢到了地上，肖绒闻着荆天月头发的香气，声音都带着不忿，“你明明才是最受伤的。”
　　荆天月失笑，“也有人帮我骂他们的好吗。”
　　“那不一样。”
　　肖绒说不出哪里不一样，她就是觉得荆天月在等一个道歉。她的世界本来就五彩斑斓，偏偏被人泼了一盆黑水，脏得无处下脚，偏偏还有人倒打一耙，践踏她的真心。
　　“那是你太为我着想了，”荆天月回抱肖绒，“搞得好像你才是被出轨的。”
　　肖绒下巴靠在荆天月的肩上，“你不许出轨。”
　　这个时候还很警觉。
　　她突然抱起荆天月放到车座上，扶着她的肩，问她：“你不喜欢他了吧？”
　　荆天月叹了口气，“铺垫那么久，总算问出口了啊？”
　　肖绒垂着眼，“你知道啊。”
　　荆天月：“你以为我会不知道吗？”
　　肖绒更紧张了。
　　荆天月：“看着我。”
　　罚站似的人紧张地看过来，头发披下来，遮住了半张脸。
　　荆天月伸手把她头发往耳后勾，肖绒乖乖地凑过来方便她动作。
　　一个吻落在她唇上，声音大雨点小，一触即分。
　　“不喜欢，现在在努力喜欢你。”
　　肖绒没忍住笑，还要做作地咳一声，“把努力去掉。”
　　荆天月：“……”
　　“我喜欢你就不用努力。”
　　她小声地说。
　　荆天月：“这是原则，我真心的想跟你处对象。”
　　肖绒随即得寸进尺：“那能不能再亲一口？”
　　作者有话要说：《高攀》冷知识bot：肖绒这么大了还会用痱子粉！
　　——本条冷知识由是1不是0女士提供。
　　——————————————
　　额有人问我怎么不开下本预收……额我还没想好到底要不要写）最近基本都在犹豫
　　这本如果我自己这边存稿写完到时候日双更可能很快更完
　　就看看8……
　　主要是也不知道写啥，俺的骨科梦）抹眼泪感谢在2020-05-2320:50:29~2020-05-2421:56:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：阿波5个；
　　感谢投出地雷的小天使：哦3个；未可期2个；sterol、铁观音珍珠奶茶-.-1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿波40瓶；2838372915瓶；2541随便看8瓶；Piapia5瓶；...2瓶；故事裡人生綻放、剡注1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 吃饭
　　肖绒后面的行程满满当当,星海的高层有变动，回公司还开了一个会。
　　结果看到裴嫣的时候她还愣了一下。
　　因为不久前蔡文玉还提起来过。
　　说裴嫣要签回星海这边,具体的也不清楚。
　　开会结束还是裴嫣主动过来跟肖绒打招呼,她比肖绒大了几岁。
　　就算是从别的公司签回来的,还是前辈。
　　“肖绒,好久不见。”
　　裴嫣在长相上跟同期的人相比没什么优势，后来干脆不做偶像了
　　目前为止新一代的小花里她跟楚妍平分秋色，只不过相貌上争议很多。
　　一致觉得她跟美人沾不上边。
　　“好久不见。”
　　刚才开会也就是一些变动,按理说艺人这边都是经纪人沟通,这次不知道怎么的，还改了方式。
　　肖绒一向很讨厌这种场合，她上学的时候就很烦开班会。
　　感觉一个性质。
　　但多多少少还是听明白了。
　　星海这次打算革新,跟不少公司合作,拓宽影视方面的资源。
　　通俗点讲就是打算让手底下的人演戏去。
　　肖绒算是发展还可以的，人气回流，在当初团队解散抵制声一片，公司都打算放弃的时候再起来,她身上的价值就得重新评估。
　　也有很多偶像合约到期的直接换了签约方式。
　　“有空一起吃个饭？”
　　裴嫣问，她穿了一件紧身的t恤,下摆扎进裙里,笑着看向肖绒。
　　肖绒跟她不算熟,其实一起做练习生的那段时间都不太讲话。
　　有点疑惑，“有什么事吗？”
　　她俩站在星海二层会议室外面，正好能看到对面大屏滚动播放的海报,一些综艺节目，巡演的，还有旗下艺人参演的电视剧。
　　肖绒的也在其中，挑的就是她单人的横版，古装华服，一脸倨傲。
　　跟面前冷淡的样子完全不一样。
　　裴嫣笑了一声：“随口说一句，我不是刚签回来么，没想到人都换了一批，也就你能说上话。”
　　肖绒开完会还要去拍广告，因为还要换衣服，现在穿得也很随便。
　　她平时的风格都很休闲。一件油画图案的花衬衫，露脐的那种，高腰的牛仔裤下摆特别阔，踩着一双新款的球鞋。
　　裴嫣个子跟她
　　差不多高，但是气质有点冷，当年很多人说肖绒跟她不看脸活像一个窝里出来的。
　　当初两个人都没出道，一个是大龄练习生，一个是很有争议的替补。
　　裴嫣更惨一些，肖绒好歹是铁定出道的。
　　星海练习生很多，来来去去，之间的冲突也多。
　　裴嫣第一次见肖绒就是在练习室那一层的消防通道，肖绒坐在楼梯台阶上抽烟，裴嫣其实各方面都还算可以，就是输在脸上。
　　星海想让她去整个容。
　　她不乐意，这是磨来磨去，本来以为马上就可以出道，名单里又没有她，追自己的人又威胁她。
　　肖绒刚来没多久，压力也大，平时这地儿只有裴嫣来，她拉开沉重的安全门，看到的就是一个抽烟的背影。
　　只有外面的天光，感应灯因为关门的动作亮起，肖绒回头，裴嫣看她，不知道怎么面对，尴尬地笑了笑。
　　“你就是肖绒吧？”
　　裴嫣说，肖绒点点头，“你好。”
　　“那个……我叫裴嫣，就D组的。”
　　肖绒点头，“你很厉害。”
　　肖绒来的时候听梁伊衣介绍过，她自己也每个组轮过去了，自然见过裴嫣。
　　“听说你下个月就要出道了。”
　　裴嫣又说，其实就是尴尬，来了又走也尴尬。
　　“嗯，”感应灯灭了，那张好看的脸总算藏在黑暗里了。裴嫣其实很讨厌外貌上的评头论足，她不嫉妒肖绒，但看到也觉得难过。
　　她什么都差不多，偏偏在外貌上被一再评级，与资格失之交臂。
　　“你很厉害，听她们说，你不愿意整容所以才……”
　　肖绒灭了烟，拍了拍膝盖。
　　“是啊，”裴嫣在星海做了好几年练习生，提起来也没被戳伤口的痛苦，就是有点木然，她干脆坐到肖绒边上，“我不愿意，我不想整成一个样。”
　　“不过像你们四个长得都那么好，真好。”
　　还是有点羡慕。
　　裴嫣叹了口气，肖绒想了想，跺了一下脚，感应灯又亮了，她看了一眼裴嫣。
　　看得裴嫣发毛。
　　肖绒说：“你也没她们说的那样啊。”
　　她一只手撑着脸，“每个人都独一无二，你不愿意，就说明你觉得自己有很独特的地方。”
　　其实这话说得挺讨人厌的，如果
　　肖绒长得一般，说也就算了。
　　但她一进来就是评级最高的，有种在嘲人的感觉。
　　裴嫣刚开始挺生气，但过了一会看肖绒还是淡淡发呆的样子，突然觉得也没什么。
　　“你是不是觉得我在笑你？”
　　肖绒转头，感应灯没多久就灭了，练习生在十七层，这里楼梯间的窗户看过去依旧能看到城市的夜晚。
　　快凌晨了。
　　裴嫣：“难道不是吗？”
　　肖绒：“真没有，就是以前我有过这种心情。”
　　裴嫣啊了一声，“长得好看有什么烦恼的。”
　　肖绒：“一样被讨厌。”
　　她顿了顿，她那年还不到十六岁，拎着个行李箱来追梦，结果来的第二个月荆天月婚礼就是各大版块的头条。
　　就很难过，也不知道为什么难过，还没明白是什么感情。
　　空落落的，那段交集藏在她的心里，但人总有想说出来的时候。
　　“没人想跟我玩，觉得我因为家里开烤鸭店就浑身上下就烤鸭味，最后越传越离谱。”
　　裴嫣失笑，肖绒比她小四岁，但好像小很多，幼稚里带着点较真。
　　不过她也能理解。
　　“我就头发很长遮住脸，低着头，驼着背。有人说我长得好看，也有人说我特别丑。但没人喜欢我。”
　　她闭了闭眼，口吻听不出心情。
　　新来的练习生长得好看，但很没礼貌，都传过，裴嫣之前只是隔着玻璃间见过肖绒，跟梁伊衣她们三个一起，看一眼就忘不掉。
　　虽然她没那么活泼。
　　“但是有人跟我说叫我自信一点。”
　　肖绒还叹了口气，她组织语言还是有点费劲，“就是，做自己喜欢的。”
　　她转头看裴嫣，可惜这里漆黑，只有窗外的天光透过来，一个轮廓而已。
　　裴嫣嗯了一声，“我知道，只是没下定决心。”
　　肖绒哦了一声，“但我也就是说说，别放在心上。”
　　她还挺有搞笑天分，说完站起来说：“我去练舞了。”
　　裴嫣说了句拜拜。
　　那天以后她俩也没什么交集，肖绒出道前几天，裴嫣跟星海解除了练习生合约，去了别的公司。
　　她其实是一个很有天分的人，多多少少还是有点受限于公司，整个唱片行业本来就不景气，单人的更是机会难得
　　。
　　最后去拍戏了。
　　“好，不过我最近事多，你要找我可以提前给我打个电话。”
　　裴嫣嗯了一声，“是这样的，可能年底会出一个新的节目，几个平台一起的，我之前……”
　　羊哥的电话就打过来了，肖绒接起来嗯嗯了几声。
　　说：“那下次再说，你有我微信吗？”
　　裴嫣：“我扫你。”
　　她顺便问了句：“你现在胆比以前大多了啊，都敢打影帝了。”
　　这事简直火到一定程度，肖绒那一拳震惊无数人，粉丝直接跟秦冕的粉丝对线，可惜惨败，还好后来荆天月工作室出了个声明，风波才停。
　　还顺便官宣了《南风无信》的播出时间，以至于后来的风向都转向炒作。
　　肖绒啊了一声，“维护偶像。”
　　也是对外的一致说法。
　　肖绒多年前在综艺上提起的对荆天月的崇拜总算有了用武之地，最后变成了过激粉丝在线毒打渣男。
　　她出拳的gif一度变成表情包，连荆天月在聊天的时候都要用。
　　“你偶像，荆天月？”
　　裴嫣笑着说。
　　肖绒嗯了一声，通过了对方的好友请求。
　　“那你以后……还有唱歌的打算吗？”
　　肖绒转头，“我还没想好。”
　　这事其实荆天月也问过她，她这人实在是没什么志气，之前闲聊的时候荆天月都要被她气死。
　　“你为什么来拍戏？”
　　“公司安排的。”
　　“你自己想拍戏吗？”
　　“……也没什么特别想不想的，如果你在的话，我会特别想。”
　　这句话求生欲十足，但是还是被荆天月骂了。
　　肖绒的戏杀青了的第三个星期，剧终于播到了她领便当的那集，反响热烈，骂角色的和爱角色的一直嗷嗷嗷。
　　正好肖绒有一个杂志专访，连带着拍内页，后来知道了双封是荆天月的，不过荆天月一向不爱接受专访，也就是拍拍写真。
　　本来两个人的行程没有什么重合的地方，愣是被荆天月给调到了一起。
　　单人变成了双人。
　　杂志主编是荆天月老熟人，这家杂志风评很好，荆天月粉丝最爱收集的就是这家的。
　　从荆天月出道，几乎每个时期都会有版面。
　　肖绒比荆天月早到一些，她先做的专访，荆天月从
　　片场赶过来要晚上。
　　她下了飞机直奔这边大楼，周洲感觉自己活像根红线，碰上泡泡的时候热泪盈眶。
　　小声说：“没有肖绒在的片场天月姐简直要杀人。”
　　后期楚妍跟荆天月的对手戏太多，又不可能不拍，所以每一次的NG都像在活剐众人。
　　“我觉得天月姐急需安抚，不然火气都要蔓到头壳顶。”
　　周洲还比划了一下。
　　肖绒已经在做造型了，洪则跟这边的工作人员接洽，对荆天月冲进去就找肖绒的行为无可奈何。
　　这期的主题是花期，肖绒刚换好衣服，余光瞥到荆天月过来，很自然地张开手。
　　化妆师愣了一下，全程没什么表情的小偶像突然笑得这么灿烂，怪吓人的。
　　荆天月的高跟鞋笃笃笃，肖绒抱住她，说：“你来啦。”
　　荆天月嗯了一声，回抱了一下，她们两个的互动在外人看来没什么旖旎，还挺坦荡，都没多想。
　　棚里的造型助理示意肖绒该走了，还有小配件没搭上。
　　荆天月抬眼看肖绒，肖绒眨眨眼，凑过来。
　　“吃饭了吗？”
　　肖绒点头。
　　“拍完陪我吃。”
　　肖绒说了句好。
　　荆天月又开口，没发出声音。
　　肖绒看懂了，说的是——
　　去你那吃。
　　作者有话要说：九点还有一更
　　感谢阿波美女的深-水-鱼-雷）忘了几个了，破费啦还自己动手开车）抹眼泪
　　大家方便的话这章底下给俺留个评8
　　——————————————
　　在团时期每个人都要填理想型。
　　梁伊衣填的时候一边看温扶：脾气好、热情似火、喜欢做饭；
　　肖绒填的是温柔、喜欢小动物、谦虚；
　　温扶填的是可爱、会照顾人、会吃辣
　　赵茗砚填的是：帅哥、帅哥、帅哥
　　然后老赵被骂惨了。
　　而后来知道肖绒跟荆天月在一起后梁伊衣问她：
　　“月神温柔？”
　　——一张荆天月暴打狗仔的报纸跨页版面截图；
　　肖绒：谁没个青春期。
　　“喜欢小动物？”
　　——荆天月在电影片场躲开演员狗狗并说自己对养这些毛茸茸的没兴趣家里也没玩偶；
　　肖绒：又没规定喜欢真的。
　　“谦虚？”
　　——荆天月在拿下三金影后的话：“随便演演就能拿奖这么爽啊。”
　　肖绒：实力是最重要的！
　　梁伊衣：你没救了。


第36章 翻篇
　　肖绒不是没跟人拍过封面。
　　也不是第一次上这家杂志封面,况且掌镜的是国内数一数二的摄影师江枫，职业生涯就没有差评。她的粉丝也格外喜欢,只不过以前都是组合,肖绒单人的不多。
　　江枫让肖绒先过去让她拍几组看看。
　　之前肖绒跟荆天月一起拍剧照的时候俩人还处于尴尬期,现在搭双人倒没那么不自在了。
　　国风主体搭配倒是都很现代,肖绒的梳了一个高马尾，左半边还给剔了，荆天月刚才没注意到,这会去摸了摸。
　　江枫拿着相机欸了一声,“天月你别打扰我。”
　　荆天月笑了一声，站在一边看。
　　她那头大波浪被拉直了，深红的绒里的旗袍外披了梅纹的白罩衫,团扇扇柄的吊坠都精致得晃眼。站在一边的泡泡摸了摸自己的头发,沉重地摇了摇头，深感发量稀少的痛苦。
　　周洲拍了拍她的肩，然后看她忙活别的。
　　“肖绒这些日常都发她自己的号？”
　　周洲翻了翻肖绒的微博，发现也就是定期营业,总的来说都是一些宣传。
　　“是啊，”泡泡看了眼台上自家艺人,肖绒私底下其实很安静,比泡泡以前带的艺人好多了。就是今年行程激增,再加上重新签了合同，几乎睡都是在路上睡的，另一个助理跑业务,这种场合还是泡泡跟，“抓拍几张是几张，有些不让透也不能发。
　　周洲跟荆天月倒是没那么忙，毕竟老板和经纪人都是能自己做主的，该调整行程都好调。
　　这组封面搭的双人，荆天月拍过的非单人画报屈指可数，跟高静搭双女主电影的时候拍过一套，男演员的话，除了秦冕好像也没别人了。
　　剧照另说。
　　不过也只有肖绒自己在斤斤计较，拍的时候她倒是特听话，江枫说什么就是什么。
　　她俩光看外在就是风格迥异，荆天月红外搭白，肖绒白外套红，不同的气质散开来，连互动都有一股奇异的碰撞。
　　江枫跟荆天月合作过很多次，荆天月的风格她了如指掌。
　　每个人跟不同的人搭都能有不一样的味道，这么多年跟荆天月搭过画报的人在她脑中闪过，荆天月的那股个人魅力永远无法忽视，很
　　难有人压过她。
　　但是荆天月在工作方面很配合，拍出来效果不错。
　　跟高静那张是两个女人疲于奔命的痛苦，幕后相谈甚换，采访的图很温馨。
　　跟秦冕的那套完全是浓情蜜意，毕竟是宣布婚讯后的首次版面。
　　肖绒算是荆天月合作过的年纪小的类型了。
　　影棚里人来人往，江枫的嗓门大，一会要换这个一个那个的，道具搬来搬去。
　　主版的拍完了，肖绒去换衣服的时候，荆天月去看了眼照片。
　　江枫跟她开玩笑：“这次没让我发火，可以啊天月。”
　　荆天月还盯着屏幕，“怕我跟你嚷嚷。”
　　江枫：“肖绒这种造型也是少见，还挺合适。”
　　荆天月：“她可以的。”
　　江枫也是随口一提，压根不指望荆天月那张嘴能说出什么来。
　　毕竟这个人眼高于顶，合作那么多次，也算是熟悉性格了，不擅长夸人，是个行动派。
　　连跟秦冕一起都是要人家哄的类型，公主病不轻，但还好作风大气，煞里带飒。
　　“怎么了，一副见鬼的样子。”
　　荆天月觉得拍的挺好，肖绒现在跟她一块没一起那么不自然了，之前拍电影剧照的时候拍个对视都要废不少时间。
　　“稀奇而已，”江枫笑了一声，“看来这个后辈你很喜欢。”
　　荆天月：“人不错。”
　　周洲在后面默默叹气，能不喜欢吗，火急火燎坐飞机过来，一刻没歇，明明可以往后推的。
　　才半个月没见而已啊。
　　这是她跟洪则提过，以为经纪人会说点什么，毕竟洪则也是满嘴能开炮的类型，居然没嘲，说随便她。
　　“让她自己找点感觉。”
　　这帮工作室的新人是没见过当年荆天月对秦冕的热忱，爱情对荆天月来说是飞蛾扑火，是她觉得要爱就奋不顾身。
　　这样的人最怕熄灭以后的暗淡，能再点燃也不错。
　　“肖绒采访什么时候啊？”
　　江枫一边的助理说：“下午已经采了。”
　　荆天月：“她已经结束了？我还以为她明天呢。”
　　“绒崽明天还要飞杭州。”
　　泡泡接了句。
　　“杭州？”
　　荆天月哦了一声，她本来想问点别的，但是这人这么多，还是等结束后再问肖绒好了。
　　等今
　　天的工作结束，都十点多了。
　　车在楼下等，荆天月先下去了，肖绒在后面跟江枫聊了几句。
　　她人虽然长相和气质奇冷无比，也不太擅长交际，但基本的礼数还是有。可能有股敦厚老实的淳朴气息，让人不忍心骂她，反而多了股怜爱，江枫这之前拍N-O-I主体的时候就特喜欢肖绒，告别的时候还拥抱了她一下。
　　说是走了其实在门口等一起下电梯的荆天月：“……”
　　周洲在憋笑。
　　肖绒换了身衣服，雾霾蓝的长风衣她穿得随意，双手插在袋子里，领子都没翻好，走出来看了一眼，快步走向电梯口。
　　她的半边头发剃了是真的剃，马尾一扬一扬的，安静时的忧郁感一扫而空，铺面过来的雀跃。
　　跟小孩一样。
　　她说：“我来了。”
　　球鞋看上去有些笨重，她撞了一下荆天月的肩，小声说：“我陪你吃饭去。”
　　荆天月突然哼了一声，“不吃了。”
　　电梯一响，门开了，荆天月径直走进去，看也没看肖绒一眼。
　　肖绒有些踌躇，也不知道怎么了，茫然地看向周洲。
　　周洲伸手把她拉进来，顶着荆天月快杀人的眼神，把肖绒往下拽一点，“姐看到你抱江老师了。”
　　肖绒突然笑了，她哦了一声，这一声被她拖得长长。
　　她往荆天月那边挪了一点，荆天月退后，她得寸进尺，周洲跟泡泡目不斜视。
　　肖绒：“你想吃什么？想吃好的我们就去店里吃，随便吃点的话去我那吃？”
　　她说得很轻，就是悄悄话，也没有凑很近，就是并肩站着，乍看也看不出什么。
　　也知道电梯里有摄像头。
　　“不饿。”
　　荆天月说。
　　肖绒：“气饱啦？”
　　荆天月：“没有。”
　　肖绒就笑，她很少笑出声，泡泡都觉得新鲜。
　　肖绒在她眼里是感情很压抑的人，喜好很难揣测，跟关系很好的队友都是淡淡的。
　　梁伊衣还抱怨过她太不主动了，每次要大家找她才回。
　　没想到谈恋爱是这样的。
　　她笑起来很好听，荆天月都有些惊讶。
　　肖绒低了低头，目光落在荆天月的高跟鞋上，这个人很少穿平底鞋，无论去哪里似乎都要全副武装。
　　拍戏的时候有角色包裹，
　　在外的时候是大家标签化的那个“荆天月”。
　　那到底哪个是真的呢。
　　她很好奇，想靠得再近一些。
　　“我给你做饭吃好不好？”
　　肖绒说。
　　电梯到了，门一开，还没等荆天月回复，肖绒就拉起她的手往外走。
　　她看向周洲。
　　周洲：“则哥知道，你们去吧，明天采访前我再来接月姐。”
　　肖绒：“没事，让泡泡送就好了，我明早要赶飞机。”
　　荆天月把肖绒往回拽，“不是跟我说明天没事儿的吗？”
　　肖绒把荆天月往自己的保姆车上推，一边跟周洲挥手，泡泡做上副驾驶座。
　　“本来是没的，临时把我做嘉宾替补。”
　　“综艺啊？”
　　“嗯。”
　　荆天月嗤了一声。
　　她突然发现肖绒这人挺强硬的，之前没发觉。
　　好欺负跟不好欺负反复横跳。
　　“你还没说想吃什么？”
　　肖绒把头靠在荆天月的肩上，又问了一遍。
　　“饿过头了。”
　　肖绒：“我都看得到周洲给你递了一块饼干。”
　　荆天月低头，“你眼睛挺尖。”
　　肖绒：“不近视，五点三，厉不厉害。”
　　荆天月：“你怎么话突然这么多。”
　　肖绒：“话少你也话少，而且好久没见你了。”
　　她的声音里都带着低落，手拉着荆天月的手，她左边剔了刺刺的，荆天月把她推开。
　　肖绒：“那你靠着我。”
　　荆天月：“你怎么那么黏。”
　　肖绒：“我在行使我的权利。”
　　“那是不是还有什么搞对象的义务之类的？”
　　荆天月笑着说。
　　肖绒：“随便你搞，我早就说过了的。”
　　荆天月叹了口气，她被肖绒按着靠在对方的肩上。
　　毕竟还是个姑娘，肩膀跟宽厚不沾边，只不过亲密感跟身体的关联说大不大，说小不小。
　　就像这个瞬间，她觉得肖绒是挺可靠的。
　　她们的手互相不认输地抓着对方，像在玩幼稚的游戏。
　　“吃点简单的吧，听说你那房子特小，你也不经常在，冰箱都空的吧？”
　　肖绒：“谁和你说的。”
　　荆天月：“我都知道。”
　　她还是很多不知道的。
　　比如肖绒做的粉丝汤真的很好吃。
　　肖绒名下的财产跟荆天月压根不能比
　　，就这么不到一百平的一居室都花了她不少钱，装修得不错，小归小还算温馨。
　　沙发上还有吉他，墙上居然还挂着各种二胡，风格是乱炖，把并不常住的冷清给驱散了。
　　荆天月瘫在豆袋上，她在别人家很少有失礼的时候，不过一般也不去拜访，除了工作。
　　电视上是她随便带点的，网综有点无聊。
　　肖绒开了香薰机，味道都让人犯困，她本人在厨房那边煮东西，手机扔在餐桌放音乐。
　　荆天月怕自己睡着，踩着拖鞋去视察。
　　肖绒在包锅贴，荆天月问她：“哪来的馅儿和皮。”
　　“下午出发前我托人来放的，本来是打算明天出发前吃，唉不想吃机场那些东西了。”
　　荆天月懒洋洋地站在一边，半点没有帮忙的意思，她从来没自己动手干过这些活。
　　锅里煮着粉丝，肖绒还煎了鸡蛋，全部做好的时候都快十二点了。
　　“这么晚吃，感觉要睡不着。”
　　肖绒：“还是要睡会。”
　　荆天月喝了一口汤，“几点飞机？”
　　“四点的。”
　　肖绒这里的餐具都是单人的，荆天月看得出来，就算再温馨，就有一股孤独。
　　但很多人可能不这么觉得，她就当自己多想了。
　　“你才是赶紧洗洗睡吧。”
　　卧室在上面，还有个小台阶，肖绒坐在荆天月对面，“等你吃完。”
　　“为什么生气啊？真的因为江摄影抱我？”
　　她问。
　　荆天月的勺子按在肖绒的嘴上，“闭嘴。”
　　肖绒被堵住嘴，眼睛都能看出笑，她摇头，马尾一晃一晃的。
　　荆天月：“少问。”
　　肖绒被解禁，却还要说：“我很高兴。”
　　荆天月低头。
　　肖绒伸手去拉对方的另一只手，“那你抱我一下，我这辈子都是你的。”
　　作者有话要说：按照前面几本的反馈接下来会无聊了，毕竟渡过了暧昧期。
　　——————————
　　【公开后-某天-肖绒赶通告回家的路上】
　　荆天月：今天吃鸡翅
　　肖绒：哪里吃，我已经在回来的路上了
　　荆天月：家呗
　　——等肖绒回家，发现是可乐泡鸡翅
　　荆天月还在研究怎么会图文不符
　　肖绒看了眼垃圾桶，里面丢了起码十几个黑色不明
　　物体
　　肖绒偷偷拍了照，然后问洪则：之前推掉那个生活向的综艺是因为这个吗[图]
　　洪则：[流汗][流汗]不然呢？上去把厨房炸了热搜一丢不丢人？
　　肖绒：挺可爱的
　　洪则：。。。。那你自己吃吧
　　当天晚上荆天月微博晒出了卖相巨好的红烧鸡翅、蛋黄鸡翅和可乐鸡翅
　　底下粉丝狂夸姐厨艺无敌好
　　洪则转发：@肖绒辛苦了[握手]
　　————————————
　　《高攀》冷知识bot：肖绒最近一次论坛提问—最适合送戒指的是什么场合？
　　——————————
　　y1s1上个送戒指的被反套路了绒我真都不知道你能想出什么办法）摊手
　　——————————
　　俺双更了给俺补补评论好咩？）捧着碗乞求
　　感谢在2020-05-2420:04:31~2020-05-2522:07:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二木三白2个；Elsa1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：情牵、换个名字看看1个；
　　感谢投出地雷的小天使：陆卿、慕琳达4个；NEKO3个；海的中心有座岛。、未可期2个；M、余崖、干净、般若波罗蜜、不易、你有本事挖坑有本事填、有事打我bb机、19979589、Z、换个名字看看、ddd1234ddd、铁观音珍珠奶茶-.-、鸭肉、DetectiveLi1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：百目鬼30瓶；NEKO、何锦20瓶；二木三白、乔二、M15瓶；阿君、换个名字看看、鸭肉10瓶；李大王、Elsa、凉皮米粉、jacetsai5瓶；老张家的娃3瓶；沐倾宇2瓶；王里兜、K爱、帅气的小吴、船长caption的小号1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 夜话
　　“得了哈,戏瘾上来了？”
　　荆天月笑了一声，“你赶紧休息吧。”
　　她笑得很轻松,像是没放在心上。
　　肖绒也没在意,嗯了一声,挪都没挪一下。
　　荆天月看着手机,今天晚上也是剧播日，超话里全是截图，荆天月刷了一下,把手机朝向肖绒那边,“夸你的呢。”
　　肖绒看了一眼，“明天‘我’就死了。”
　　其实她都没什么时间看自己的剧，微信里倒是有零零碎碎的反馈。
　　温扶追剧追得很开心,还老发粉丝剪的视频给肖绒。
　　荆天月：“嗯,我会给你报仇的。”
　　她顺势接了下去，肖绒笑了一声，“你明明是下来陪我。”
　　这对话没头没尾，两个人都笑了。
　　“真不困啊？”
　　荆天月问,“行李收了吗？”
　　肖绒：“不困，收得差不多了,想和你多待会。”
　　她捧着脸,高高的马尾侧着垂下,看着荆天月。
　　荆天月：“别看我，玩你自己的去。”
　　肖绒哦了一声。
　　“这么闲去看你自己的剧。”
　　荆天月咬了一口锅贴，热乎着,怪好吃的。
　　肖绒拿了个平板，坐在荆天月边上看。
　　黏人了些。
　　荆天月想，但她又觉得新鲜，她跟肖绒现在跟以前不一样，到底都随便对方。
　　这部剧制作效果很好，片头还是肖绒唱的，她的会员没设置跳广告，肖绒本来想拉，结果被荆天月制止了。
　　“挺好听的。”
　　肖绒：“真的？”
　　“你自己唱的怎么样没点数吗？”
　　肖绒倒了杯水，喝了一口说：“有数，但你不在范围内。”
　　怎么每说一句都要表一次白，荆天月都有点招架不住。
　　她头一次碰到肖绒这种类型。
　　说好欺负吧，是挺好欺负的，说没心眼吧，心眼又贼多。
　　综合来说，这人毛病不小，脾气不大，看人下菜。
　　仅对荆天月可见的几点都让人荆天月觉得怪有意思的。
　　“唱得好，以前没听过你歌。”
　　现在的片头都偏缠绵，肖绒确实很少唱这种类型，当初让她去唱片头她还愣了半天。
　　“不听也好，应该不是你喜欢的类型。”
　　肖绒这么说，她的pad立着，画面一闪而过
　　的是荆天月饰演的德妃的镜头，荆天月有点剧抛脸，也可能是她本人的脾气太深入人心，所以经常有人看剧看了一半惊恐地评论荆天月的演技。
　　“你单人的我都搜不到，基本都是组合的曲子，”荆天月吃得有点多，她放下勺子，摸了摸肚子，“你们live太多了。”
　　肖绒：“你有单独搜过我？”
　　她眼睛都亮了，荆天月的把她的脸推开，“没有。”
　　肖绒：“有吧？”
　　“没有。”
　　“我知道有，我好高兴。”
　　荆天月有点无奈，“有啦有啦。”
　　“高静是你们组合的粉，算半个粉吧，以前还看过半场你们的演唱会。”
　　“什么时候？”
　　肖绒把碗筷给收了，顺便去洗了个碗。
　　“前年？不对，应该是大前年，就在工体那边。”
　　肖绒想了想，知道了。
　　“为什么半场就走了？”
　　荆天月去洗手间摘隐形眼镜，“那时候……唉还是不说了吧。”
　　她本来是想说的，也没什么大不了的，就秦冕那天车跟人擦了一下，她不放心。
　　但这个时候她突然觉得说也不好，肖绒的脾气再好，也是她女朋友。
　　唉，女朋友。
　　高静问她你突然找女朋友什么滋味啊？
　　什么滋味，说来也奇怪，跟秦冕在一起到结婚再到离婚，荆天月最踏实的时候就是婚礼。
　　可现在回忆起来，也分不清是自己的心理暗示还是别的什么。
　　倒是肖绒，这段感情开始得不明不白，敲定的时候她还是保持观望态度，而且跟上一段也没差别，聚少离多。
　　想念也有，没以前那么烫了。
　　偏偏就很踏实。
　　因人而异，就很微妙，就像现在肖绒在洗碗，她在摘隐形眼镜，桌上的平板还播着她俩的剧。
　　不安静，却又让人安心。
　　“我知道，因为你前夫。”
　　肖绒拿着碗冲，冲完放在沥干架上，走出来的时候擦了擦手。
　　荆天月来的时候带了个小包，是她自己的日用品，眼镜盒放在客厅的茶几上，肖绒把擦过手的纸巾一丢，打开盒子看了眼。
　　荆天月走过来，“那天临时有事。”
　　“演唱会怎么样啊？”
　　肖绒问。
　　荆天月戴上眼镜，她度数不是很高，但不喜欢朦胧
　　的感觉，摘了隐形就戴着，眼镜链条坠着，在她的肌肤上留下光的阴影。
　　“忘了。”
　　肖绒笑了，“幸好你没说很好。”
　　荆天月：“巴不得我骗你呢？”
　　肖绒：“想想你也不会记得。”
　　“我能有试镜的名额，应该也是高静姐提过的吧？”
　　她说方崇梅的电影。
　　荆天月从包里拿睡衣，她从小到大都娇生惯养，睡衣是天价。
　　“她提过，不过你经纪人也很会抓时机。”
　　这事荆天月原来是不知道的，前阵子洪则跟她说起来，现在她跟肖绒谈恋爱，两边的团队都一级戒备。
　　因为还是地下恋情。
　　洪则还问过荆天月怎么搞地下恋情，毕竟当年荆天月那副抬着下巴的样子实在深刻——
　　“谈恋爱就是要轰轰烈烈，人尽皆知。”
　　没想到十年不到，一场婚姻支离破碎收场，第二段感情来得不寻常，连爱情观都跟从前走向殊途。
　　“羊哥挺上心的，”肖绒说，“公司最近高层变动，到我头上又多了不少事，还是羊哥给我送了一下，不然我连见你都要求神拜佛。”
　　这话说得有几分抱怨，还带着点撒娇味。
　　肖绒很少撒娇，一是小时候没地儿撒，环境导致的，二是她天生在这方面有点愚钝，都说会哭的孩子有糖吃，她反应过来发糖的人都没了。
　　连之前跟梁伊衣有点矛盾，她自己察觉过来，这事都过去了。
　　梁伊衣说肖绒这种，你也别跟她冷战，她压根感觉不到。
　　活像三魂七魄都少了一半。
　　可有些情绪在喜欢的人面前无师自通，荆天月感觉到了，摸了摸她的脸，“是很忙，你这脸都瘦了。”
　　她说：“要不跳槽来我这吧，以后天夜应该会转到我手上。”
　　肖绒没回，转移了话题，“我之后会参加一个音综，你……”
　　话还没说完，消息就一条条响起来。
　　荆天月先去洗澡，她事儿多，做完一套都得一个小时，等肖绒洗完上来的时候她刚做完面膜，玩着手机。
　　“你刚说什么，音综？”
　　荆天月问。
　　肖绒钻进被窝，她的卧室在上面，床有点小，还塞满了抱枕，被肖绒的丢出去好几个。
　　“嗯，估计年底宣。”
　　“那到时
　　候再说，我拍完这部暂时不拍了，看你也不需要有没有空。”
　　荆天月的手机点开微博，肖绒凑过去看，是她的照片。
　　好几年前的，这个号就是N-O-I之前的一个站子，各种考古。
　　“我发现你们那时候的造型就挺时髦。”
　　荆天月说。
　　“因为星海的造型师都挺有经验，”肖绒随口说，她抱着荆天月的腰，“你别看照片了，我都在这里。”
　　她俩现在身上都是一个味道，荆天月却没放下手机，还在念：“梁队跟肖绒的第一百零八次掰头……”
　　肖绒：“……那都八百年前的了。”
　　但是她抱着的人点开了视频，是以前N-O-I上的综艺，有台本的闲聊整蛊。
　　无非就是一些团队日常，让粉丝了解更多一些。
　　真假掺半，美好居多。
　　梁伊衣一贯的人设就是护短，这个综艺除了她们还有别的女团。她人虽然护短，但是爆料还是很给力。
　　说到彼此的第一印象，她说肖绒的那句话让荆天月笑出了声。
　　“别看啦……”
　　肖绒小声地说。
　　荆天月翻过身，跟肖绒面对面，眉眼还是笑，“你以前真的背着蛇皮袋来的？”
　　肖绒有点不好意思，闭着眼嗯了一声。
　　手机屏幕里的肖绒面无表情，还做了一个“无辜”的贴纸。
　　主持人都喷了，q版背着蛇皮袋的形象出现在的屏幕上。
　　荆天月发现这个节目真的很好笑，她想看完，但想到肖绒明早要走，伸手去扒拉自己的耳机。
　　肖绒：“……你不睡觉？”
　　荆天月敷衍地亲了她一口，“我把这个看完。”
　　“一个多小时呢。”
　　肖绒有些不满。
　　荆天月又亲了她一口，“乖，你要早点睡。”
　　肖绒：“……”
　　但她本来就拿荆天月没办法，翻了个身闭眼了。
　　荆天月看她怏怏的，安抚了一句，“因为没早点认识你。”
　　肖绒没反应。
　　荆天月继续看，这个综艺专门请各个明星，红过的不红的都上，算是雨露均沾。
　　荆天月很多年前去过一次。
　　不过主持人都换了一拨了。
　　几年前的肖绒看上去就很青涩，话不多，但镜头老给到她，可能是因为她专心听的样子都很赏心悦目。
　　说出道前的故
　　事，说第一次见面。
　　温扶说第一次见肖绒就觉得这个妹妹特别朴实，梁伊衣很不客气，“就很土味。”
　　赵茗砚：“我以为她是砸锅卖铁来做练习生的。”
　　这事没再继续聊下去，弹幕上倒是刷过一排排的心疼。
　　荆天月退出来的时候评论在科普，有些她知道，但大部分都不知道。
　　以前去看肖绒的资料，只是合作关系的义务了解。
　　现在去看，多了一层关系，好像变成了不由自主。
　　特别是有个人说——
　　“绒崽家里好像是不同意她离开家的，有一次队长梁伊衣在视频说，绒崽来的时候就带了两千，还不够她买双鞋的……就有一种豁出去的感觉。我喜欢绒崽，就喜欢她这种，还有出道前的练习生舞蹈室的cut，只有肖绒练到两三点，她好努力，梦想她们四个都有，我总感觉她好像为了更重要的什么在燃烧自己。”
　　这话没头没尾，评论层里全是呜呜呜，抓不到别的。
　　凌晨一点半，荆天月清醒得很。
　　她想到她跟洪则说自己跟肖绒，一开始洪则其实骂过她。
　　也只有洪则会骂她，他说——“你能不能动动脑子，你的咖位大部分人都想蹭，我告诉你荆天月，你仔细想想，这个肖绒，是不是女版的秦冕？”
　　荆天月当时说不是。
　　但久了又觉得有点像。
　　很微妙的，细枝末节的那点像，不是现在的秦冕，是很多年那个瞬间动心的相似。
　　纯粹又带着燃烧的热度，很容易让人奋不顾身。
　　她想再赌一次。
　　赌自己不会这么倒霉。
　　赌肖绒会跟自己有个未来。
　　——————
　　修文字数不对打个补丁
　　作者有话要说：——N-O-I团综之某次你做我猜电影篇——
　　规则是答对全部通关，盲选艺人，然后猜对方的作品名。
　　温扶和肖绒一组，温扶盲选到的是荆天月，所以果断自己比划。
　　梁伊衣和赵茗砚在观战，看到温扶抽到的是荆天月然后转头跟老赵咬耳朵：稳了。
　　底下贵乱粉丝群魔乱舞嗷嗷直叫，赵茗砚：你确定温扶肢体ok？
　　梁伊衣沉默了几秒：我们几个那么多人猜拳选出来总不能反悔吧。
　　-《渡风》
　　温扶看着肖绒，一只手扇自己
　　的衣服，脑内是想做出被风吹的感觉。
　　赵茗砚：沙雕。
　　梁伊衣：明明很可爱。
　　而肖绒回答正确马上进入下一个
　　-《地尽头》
　　-《九号花园》
　　-《空城》
　　……
　　温扶在这种游戏上一向惨败，结果搭档了肖绒还破了这个节目的记录。
　　台下全都是欢呼，梁伊衣跳下去拥抱自己队友拉着老赵遮掩在众目睽睽之下多抱了温扶几秒。
　　主持人采访肖绒：“绒崽怎么这么这么这么快就能猜出来啊？”
　　肖绒一脸平静：“我很喜欢荆老师。”
　　还是没忍住，咧嘴了，赵茗砚站在一边想：好傻。
　　但一本正经rua了一下老幺的头发。
　　——————————————————————
　　球球留言~~~~双更怎么可能天天有！我是因为有人投了好几个深水过意不去55555
　　更多了我一滴也没了）伤肾
　　谢谢基本每章给我长评的美女！！啾咪~


第38章 视频
　　荆天月是被周洲的电话叫醒的,肖绒这个睡觉的小顶屋光线不是很好，天亮了还给人一种昏暗的感觉。
　　很适合睡觉。
　　“姐你下午有行程得起了哈,中午吃啥,我等会直接带你去吃？”
　　荆天月打了个哈欠,和周洲说了两句挂了。
　　她坐在床上发了好一会的呆,手机放着音乐才慢吞吞起身。
　　都十一点多了，肖绒估计都到了。
　　她睡得迷迷糊糊，感觉半夜有人起来,动静不大,离开的时候还亲了她脑门一口。
　　也不知道是不是亲了一嘴油。
　　微信是肖绒的消息，四点多的一条我登机了。
　　八点的一条在吃早饭，发了张图。
　　十点多的开工。
　　荆天月往上翻了翻,大多数都是肖绒的对话框,荆天月回得很少，她懒得打字，都会直接拨个电话。
　　她发了个兔子的表情，说：我起来了。
　　肖绒困得要死,在飞机上睡的两个多小时跟本不够她呼噜的，化妆的时候闭着眼,泡泡在一边问她的：“你几点睡的？”
　　迷迷糊糊的声音冒出来,“一点多吧。”
　　“还是两点？……我忘了。”
　　人一困就记不住事儿,她其实不太能熬夜，工作需要躲不掉，以前四人团体活动的时候肖绒逮着机会就睡觉。
　　训练倒是不耽搁。
　　泡泡：“你赶紧提提神吧,台本记住了吗？”
　　肖绒嗯了一声。
　　她来给人补位，拿的也是别人的剧本，改了一点，综艺没演戏那么多要求，这个节目就是累，乱七八糟的任务。
　　肖绒的头发昨天刚剔，这边造型师觉得怪好看的，也就没怎么折腾。
　　头发扎得老高，高腰牛仔裤乍看松松垮垮的，尼龙的外套线故意踩很粗，五彩斑斓，柔软和锋利中和在一起，泡泡给她拍了张照。
　　肖绒闭了闭眼，再睁开，吐出一口气，把自己的手机要过来，荆天月还没有回。
　　也是，压根没起呢。
　　入秋的天但南方还带着潮热，她很熟悉这种天气。
　　想到台本上那一串的任务，她就头大，这种综艺她也不是没参加过，团队解散后基本就是走走过场，圈子里人气大过天，人气背后的红利一旦消退，随便一个工
　　作人员都可以瞧不起。
　　这种滋味肖绒也吃过，公司每次在雪藏和压榨里反复横条，换了个高层以后彻底变成压榨。
　　年初的行程又重新打散重来。
　　她叹了口气，对着镜子看了眼自己的造型，黑眼圈被遮得完美，走出去和的这个节目的常驻碰面。
　　泡泡跟另一个助理交代了几句，去忙别的了。
　　荆天月的拍摄在下午，中午跟邹天颢吃了顿饭，她哥一脸整顿饭吃得欲言又止。
　　“有话直说。”
　　荆天月的手机放在桌面，刷刷翻过肖绒粉丝拍的机场照，没有精修的肖绒就一根竹竿，风衣老长，把原本能夸夸的翘屁股给遮住了，一双长腿，戴着一个鸭舌帽，口罩遮得只剩下一双眼睛。
　　还眯着。
　　在点下一个，是个视频，肖绒走得飞快，粉丝在大喊，她似乎往镜头这边看了一眼。
　　行程没完全公开，她一副完全不想被拍到的样子，微博上这个粉丝说是偶然碰到。
　　肖绒给她签名，图附在评论里。
　　视频里的肖绒因为和人说话把口罩往下拉了，黑色的口罩，衬得她面色有些苍白。
　　粉丝跟妈似的一个劲地问：“你睡好吗？也是这么早……”
　　“绒崽吃早饭了吗？啊我这里有……”
　　“我可以……”
　　倒是比她这个女朋友还周到。
　　荆天月看得认真，耳机里也能从嘈杂环境里分辨出肖绒声音里的困意。
　　坐他对面的邹天颢看着自己老大不小的妹妹，吃饭的时候蓝牙耳机还塞在耳朵里，盯着手机似笑非笑。
　　邹天颢：“天月。”
　　荆天月嗯了一声，慢悠悠地把的手机锁屏，“哥你到底要说什么啊？”
　　“洪则说你恋爱了？”
　　荆天月嗯了一声，“是啊。”
　　“谁啊？”
　　荆天月看了他哥一眼，总觉得瞧出了几分她妈的焦虑。
　　“洪则没说？”
　　“他说他不敢说，怕你打他。”
　　荆天月笑了一声，“我哪里打得过他。”
　　“肖绒，你知道的。”
　　邹天颢哦了一声，隔了一会反应过来，差点把杯子碰掉，“是那个小姑娘？”
　　荆天月点头，“你那么惊讶干什么。”
　　“我能不惊讶吗？换做爸可能就要吃药了。”
　　荆天月想了想，
　　觉得有点好笑，“他还说要揍秦冕呢，这不都没揍呢么。”
　　邹天颢：“那是因为我揍了。”
　　荆天月假模假样地咳了一声，“本来不想这么早被你们知道的，洪则这个大嘴巴。”
　　她话是这么说，语气里倒是没有埋怨的意思，“你们不用管我。”
　　“我也管不住你。”
　　邹天颢叹了口气，餐厅里很安静，这里他们家的人常来，位置都是照旧。荆天月往落地窗外看了眼，城市的下午，阳光正好。
　　初秋的北方已经很凉了，偶尔还有阵风。
　　不知道肖绒那怎么样。
　　网上的路透也没透出什么，只是说她飞杭州的行程。
　　不过户外综艺，总有人碰上的，下午应该就能看到了。
　　她低头吃了口牛排，这种想念有点久违，轻飘飘的，像是很多年前，她还在上学的时候，跟洪则说，我觉得感情吧，起码得有分享的快乐。
　　洪则那会已经走出柜门，正被她妈停了所有卡，靠着荆天月接济。
　　少年人哦了一声，他正在青春期，还没长成后来这幅暴躁德性，硬邦邦地说：“好傻。”
　　荆天月踩了他一脚，她刚练舞回来跟离家出走的洪则交接，掏出一沓现金，说你拿人手短好歹给个好脸吧。
　　那会洪则头发比荆天月还长，棱角还没分明，看上去雌雄莫辨，像个姐妹。
　　“你思春啊？”
　　荆天月：“没对象啊。”
　　洪则：“那瞎想呗。”
　　是挺傻的，荆天月后来拍了不少电影，演过含羞带怯的少女，也揣测过复杂的感情，偏偏在自己头上。
　　所有的幻想都是空想。
　　曾经的这种心情得不到回应。
　　以为再也不会激起，却在这个时候，因为高楼俯瞰的风景不错，想给肖绒打个电话。
　　“那孩子才多大啊。”
　　邹天颢有点发愁，是个男孩还好说点，怎么是个那么小的女孩。
　　他理解搞艺术的感情，之前荆天月跟肖绒那点苗头怎么看都给掐灭了，怎么还能卷土重来。
　　“哥，你又开始了。”
　　荆天月笑。
　　“相处得怎么样？”
　　邹天颢问。
　　“挺好的，她很喜欢我。”
　　荆天月答，“暂时先别让爸妈知道。”
　　邹天颢：“你瞒得住？当初你跟…
　　…”
　　他把接下来的话咽下去，变成：“你高兴就好。”
　　荆天月的性格他很清楚，刚则易折，从小要强，什么都要做最好，成绩最好，事业也要最好。
　　唯一不如意的就是感情。
　　可是感情哪有第一名和倒数，都是各过个的，其中滋味，外人只是看个表面。
　　“我挺高兴的。”
　　荆天月心情确实很好，要看肖绒其实很简单，网上一搜，看别人夸肖绒她都能打发时间。
　　发掘一些陈年的影像，还有一些人对她跟肖绒电视剧的评价。
　　这部戏还有得拍，荆天月没那么快杀青，剧里安华公主已死，德妃的戏份逐渐增多，两人看似没什么感情的女人，像是被牢牢捆在了一起。
　　随着剧情的推进，各类凑对的cp群魔乱舞，除了正统的男女主派，还有长公主跟德妃，跟安华，也有安华跟德妃，而还有太子跟大皇子，男主跟太子等等，主创的群偶尔会那这些开玩笑，楚妍不太说话，荆天月也不说，就跟彻底潜水一样。
　　她下午工作完就得回剧组接着拍戏，肖绒那个综艺一天也拍不完，等到晚上收工，荆天月都到剧组了。
　　收工以后又将近凌晨，肖绒回酒店洗了个澡，给荆天月发了条微信。
　　没隔多久荆天月就回了。
　　“休息了？”
　　肖绒嗯了一声。
　　一个视频电话打过来。
　　肖绒接起来，她头发刚吹干，躺在床上，屏幕那头的女人举着手机，脸上还贴着面膜，肖绒冲她笑，“你累不累啊？”
　　荆天月：“什么累不累？”
　　“隔了一天又回去拍戏，很累。”
　　荆天月：“你才是，听说你还去河坊街了？那游客多，累死了吧。”
　　想到这茬肖绒就头痛，她翻了个身，“任务里的东西就藏在竹筒饭里，唉我好无语，没人提醒我……我感觉自己现在还一股竹筒味。”
　　荆天月想起自己刷到的路透，肖绒腰上系着外套，下午的太阳很大，还好没夏天那么晒，她站在店门口一口口吃。
　　素人跟明星还是有差别的，里三层外三层围着的人，拍照片的人估计是举着自拍杆，角度挺高。
　　拍到了肖绒的侧脸，腮帮子鼓鼓。
　　规定每个吃一口才能打开，肖绒的刘海都被
　　汗打湿了黏在额头上，脸上泛着红。
　　评论里都是啊啊啊啊啊啊说她这个发型好飒。
　　是挺好看的，拍的就让人眼里就她一个。
　　“我看到照片了。”
　　荆天月说，“那么多饭，你不得吃点健胃消食片啊？”
　　肖绒唉了一声，趴在床上，下巴靠着枕头，照片里被夸很飒的头发散下来，一双眼可怜兮兮地盯着镜头。
　　“吃了，其实我好困，就是睡不着。”
　　“困过头了。”
　　荆天月笑了一声。
　　“亲我一下。”
　　肖绒小声地说，“如果我厉害一点，如果可以演楚妍的角色，是不是就可以跟你多待一会了。”
　　这话好傻。
　　荆天月又笑了，她比了个飞吻，“你已经很厉害了，跟你同岁的，哪有几个像你现在这么红的。”
　　肖绒这人其实性格太平，导致荆天月都被这种平所误导。
　　洪则把肖绒的数据给她看的时候都有点惊：“你这个小女朋友商业价值太可以了，你看这个数据，其实她公司炒她是从跟你拍电影开始，效果很好，难怪现在把人当骡子使，太能赚钱了。”
　　星海跟其他公司不一样，人买热搜，它压热搜。
　　生怕被群狙。
　　肖绒现在的确上升了很多，从解散的阴影里出来，就是差个转型的缺口。
　　公司当然希望她按照规划走。
　　因为不是自己公司的艺人洪则也不好插手，他只是提了句这样密集的行程，光代言就能把肖绒累死。
　　荆天月知道他想说什么，她自己如果想独立出来做工作室当然没问题，而且邹天颢也说她愿意就公司都给她，反正家里的重心并不在娱乐圈。
　　肖绒好像并不想来她这边。
　　而现在肖绒傻笑了一声，“真的吗，泡泡也这么说我。”
　　她闭了闭眼，眼底的青黑荆天月看得清楚，心疼冒出来，突然想直接过去照顾她。
　　但是肖绒却凑近，做了个亲吻的动作，说：“你站得太高了，我就是想再努力一点，配得上你。”
　　作者有话要说：——N-O-I采访篇——
　　问：为什么梁伊衣的外号是霸王龙？
　　温扶（盯着霸王龙三个字笑）：因为她每次在台下都很暴躁，烦死了。
　　肖绒（挠头）：因为队长很急，说我还没换
　　好衣服，又说砚砚居然还在涂口红来不及了之类的。
　　赵茗砚（白眼）：她那嗓子平地一声吼肖绒抖三抖，就是急色鬼……啊不好意思，是急着把我们赶上台。
　　梁伊衣（冷笑）：因为你们仨都是拖延症。
　　问：为什么会来参加这个综艺？
　　梁伊衣（营业笑）：好玩，好多前辈推荐的。
　　温扶（平静）：队长说要来。
　　肖绒（面无表情）：赚钱。
　　赵茗砚（西子捧心）：帅哥好多啊！！
　　问：夏天比较推荐什么样的运动给大家呢？
　　梁伊衣：滑板吧。
　　温扶：举铁。
　　赵茗砚：当然是跳舞，一年四季都可以。
　　肖绒：睡觉。
　　——————————————
　　球球留言~~~~~~~~~
　　额以及我真的真的排雷过啦，这本年上攻，上床这些反正不让写
　　唉也别刷年下攻惹…作者本人恐年下攻……谢谢合作~
　　——————


第39章 重来
　　她声音都带着疲惫,眯着眼，说话都有点像耳语。
　　荆天月捧着手机,却感觉这种声音从耳朵烧到了心里,绵延的那种。
　　她整个人有些酸软。
　　被打动就是瞬间。
　　肖绒给了她很多瞬间,好像少女时代有些对伴侣一开始坚定的要求陡然复苏了。
　　最能幻想的就是十岁出头。
　　邹天颢回国工作,在母校的讲座里认识了他老婆。
　　荆天月对自己哥的印象就是从不缺恋爱对象，她还是掉牙萝莉的时候就能从哥哥的书包里的翻出好多情书。
　　她目睹对方感情的开始，到结婚,到现在,有吵有闹，都是小打小闹，感情更好了。
　　所以她对未来对象的要求就是特别喜欢她,一直喜欢她。
　　可惜再长大点,圈子里的事儿见多了，身体是本钱，有些人可以拿来交换，你情我愿,谈感情好像显得很幼稚。
　　哪怕感情依旧很有用，但是剥了爱情这词。
　　爱变得那么微不足道,大家却热衷在作品里去诠释爱。
　　肖绒没对她说过爱,她其实连喜欢都没说过几次,总是拐弯抹角。
　　直球不想直球，猜又不算全猜，跟小孩捉迷藏似的,回味一下，让人上瘾。
　　“配不配这种有什么好考虑的？”
　　荆天月把面膜摘了，自己看镜头里的自己都水光满面，把视频关了，切了语音。
　　“别想那么多，早点睡觉。”
　　肖绒回了句晚安。
　　这期综艺差点没把她累死，感觉自己运动量远超负荷，泡泡跟在一边都特心疼。
　　特别是她最近人气攀升，安华这个角色在死亡的时候讨论量远超以前的讨论度，在街头做任务的时候经常被里三层外三层地围起来。
　　节目组的保镖都拦不住这种热情。
　　荆天月在剧组悠哉悠哉，她巴不得自己早点杀青，能把后面的也给拍了。
　　但是规划得好好的，她也不去提，就是之前憋的那口气没咽下去，有事没事要找楚妍的茬。
　　左右她在网上现在就是恶毒前妻的人设，干脆坐实了才好。
　　娱乐营销号频频爆出她片场欺负楚妍，一阵阵的，大家都骂累了。
　　说来也是好笑，这场婚姻明明是男方出轨，人小三上位
　　，原配痴心错付，到最后被骂的居然还是原配。
　　知名情感博主还做了一个视频洋洋洒洒地概括了这三个人的爱恨情仇，可惜夹带私货，看到最后是给楚妍洗白的。
　　荆天月当然看到了，全网被各色秦冕楚妍真爱的软文霸占，文笔出色，随手一句都可以做摘抄，还抄送楚妍以前的小号，被爱折磨的可怜人模样。
　　有意要把楚妍的身份捅出来，背后都是有家财万贯的爹，怎么就待遇不一样云云。
　　这段关系洪则也早就告诉荆天月了，她没放在心上，靠家里施压到最后变成天夜跟盛恒的对抗，也没到时候，不然秦冕的合约还在自家公司的时候早就被封杀了。
　　而且她更喜欢拍戏的时候虐虐对方。
　　这个剧组的氛围格外不一样，男主独自美丽，一收工就跑去跟老婆视频，躲女主角跟躲鬼似的，虽然还挺客气。
　　而剩下的老戏骨呢跟荆天月又不少是老相识，偶尔聊天，导致被孤立的还是楚妍。
　　楚妍一个人好几个助理，收工就嗲嗲地打电话，一声冕哥活像是故意叫给荆天月听的。
　　人就是摆脱不了看热闹的臭德行，知名匿名论坛里有人实时更新，从荆天月进组开始更新这种前妻跟小三的日常。
　　hot这个标签挂在最前，还被分享到了微博。
　　肖绒当然也看到了，她行程被压缩到睡觉的时间都格外宝贵，不少粉丝还拍到她候机的时候打盹，各种通稿加上在她眼前即将要准备开的音综和因为这个综艺要提前准备的原创曲目，跟自己女朋友都没时间说话。
　　基本是完美错过，有次干脆是荆天月趁肖绒回北京的空荡强行把人留下休息了一天，可惜肖绒休息也不安分，活像想了很久的事儿终于有了着落，干完还不肯睡觉，亢奋得很。
　　这种忙持续到《南风无信》彻底开宣。
　　方崇梅的消息发过来，她们需要调整时间参加发布会。
　　但秋天都过去了，一个盛夏热播的古装剧谢幕，结局做了改动，长公主成功登位，德妃自缢，男主角下放江南，像是跟皇帝永不再见。
　　德妃的最后一幕戏拍得格外平静，她已经成了皇后，但也没多久。小太监从好几重宫门外急急进来，鸩酒和白绫
　　被德妃看在眼里，事发后她被圈禁，吃穿用度远不如前，却神态自若，卧在美人榻上，慢慢悠悠地把转头。
　　荆天月的最擅长演安静的戏，这得益于方崇梅的教导。


第一部 电影就狠狠地教训了她一顿，让她忘了自己的脸。 
　　演员一旦顾忌形象，演戏就有枷锁，以至于她在跟肖绒对戏的时候也喜欢这么告诉她。
　　这部戏是她跟肖绒第一部 跟观众见面的戏，在bgm响起的时候德妃回忆她的从前。 
　　十三岁入宫，抚养太子，又莫名其妙多了个小丫头要养。
　　前期剧情被人诟病的安华这种人设为什么会对德妃言听计从在最后一刻被交代得清楚。
　　回忆的内容是小演员过度到肖绒，早在肖绒杀青前就拍好了的。
　　安华从不离身的那边弩就是德妃所做，十三入宫的大家闺秀，有一个将军哥哥，从小的梦想并不是相夫教子，偏偏命不由己，天意向来不容置喙。
　　受制于父母之命，入宫后收敛了狂气，认命地活下去。
　　权力漩涡里家族捆于其中，无论谁都没办法随心所欲。
　　对太子她是恪守职责，对这个被皇帝塞过来心中有愧的皇女，却不知道怎么做。
　　觉得她可怜，又觉得她这辈子和她一样，永远作为别人的刀，没办法自由。
　　她们之间没有多的话说，从来都是默默地相处。
　　那把弩交给安华的时候，安华看到了对方手上的伤口。
　　她很少唤德妃母妃，德妃也无所谓，毕竟安华的生母抚养她多年。
　　那次她喊了一声谢母妃，第二次见到的时候，那把弩就在轮椅上了有了窝。
　　德妃的宫殿门槛都是她吩咐改的，方便安华进出，哪怕对方也不常来，她从来不责备安华，也无所谓对方的名声。
　　只告诉她你想怎么样就怎么样。
　　盛夏的午后，蝉鸣声声，一碗莲子汤，年复一年。
　　都分不清是谁都对谁言听计从。
　　镜头落在荆天月的脸上，她的眉毛画得温婉，跟她本人平常的造型相反，低眉顺眼的温柔。
　　眼睫翩飞，回忆泛黄，鸩酒下肚，她死都从容，没有事发的癫狂。
　　就是想到安华被射杀一瞬看过来的眼神，像极了那年她递给她弩时回看的目光。
　　只是
　　没笑。
　　可能太疼了，笑不出来。
　　平台上有只看每个角色的cut功能，最后一集结束的时候荆天月三百六十度无死角的gif飞传。
　　甚至有网友大喊世界上只有美女与美女是相通的，附上安华的gif。
　　这大概是荆天月少有的一个张力不是很明显的角色，她的铁杆粉被迫从影评转向剧评。
　　觉得荆天月这次演技并不算全部发挥，顶多是可圈可点，但贡献了不输于从前的美貌，也让粉丝快乐了。
　　这部剧在暑假播出，同期的风头无人可抵，可能还是八卦比正剧更吸睛。
　　这结局出了以后大家才纷纷去回味正剧，从楚妍的女主角开始评价，剧情跟原著偏差不大，就是有一种时隔多年，才彻底正视自己当年看的是一本反派上位。
　　因为德妃一派没什么不对，人正儿八经辅佐太子，女主就是因为弟弟当不了皇帝，就要自己上，而且她能力还真的可以，就做到了。
　　播完的当晚就有视频博主放送了带你五分钟看完该剧的视频，全程带梗，转发量破万，里面还特地提到了德妃跟安华。
　　博主是个男的，带着点东北腔，一脸震撼的口吻说我怎么觉得安华妹砸全剧最惨，唉大妹砸她对这个这个德妃好像有点……
　　视频网站底下的评论更是放飞——
　　绢豆腐喝到了：就是啊！！！我原来是不折不扣的女主派啊，这本小说看的就是爽，励志长公主，不知道是不是楚妍让我观感太差，她演技还行，就是我不喜欢她。boss组真的太吸睛了，虽然安华还没一半就便当，但她一直活在男主的记忆里，靠啊，我觉得这男主也有点那什么…………我完了我竟然还觉得安华挺可爱的，那只猫和弩都是德妃那拿的啊！！！德妃，靠猫和手工艺就收买了养不熟的白眼狼，什么绝美——
　　我在魏一旻眼睫毛上舞动：这剧真的好看，节奏很好，一点也不拖，第一个高潮就是安华死的那里，我靠，真的男主太几把狠了，杀了自己老婆还大义灭亲升了官，真的升官发财死老婆。尼玛的安华宝贝呜呜呜那个眼神最后一集还要杀我，我不吃安华跟德妃啊，我觉得狗男主和安华挺配的，上辈子你坑杀我，这辈子我射杀你，什么相
　　杀相爱）ps：男女主长得还行，但是不知道为什么就是没内味。
　　我要珍珠奶茶：我被杀了，太毒了这部剧，从那只丑猫开始我就从笑得不能自理到现在哭得不能自理。女主女强人，私生活我不说了小三就是小三别洗了，但是角色是无辜的。我没想到会这么天外补刀，肖绒跟荆天月为什么会有蜜汁cp感，这俩人我感觉毫无交集啊！——
　　给我八宝鸭：[图]送给楼上的姐妹，荆天月跟肖绒是拍过电影的，顺带安利一下下周的电影直播发布会，我看了先导预告我又没了，这是再续前缘？——
　　再下雨我就跳楼：[图][图]肖绒周日晚上有综艺，大家去看鸭！！！
　　………………
　　完结这一天热搜前十有一半是剧的，这点在意料之中，这部剧成绩不错，荆天月本来自带讨论度，肖绒最后在德妃回忆里出现带出了不少剪辑，一晚上层出不穷的真香。
　　毕竟人设真的好，肖绒还特地转发了官微的德妃自缢cut，发了个含泪的表情。
　　魏一旻转发评论：[干杯]，被粉丝在下面发了一连串的咒骂表情，谁也没想到男主和上辈子老婆的cp这么带感，比原著里写的有意思多了。
　　荆天月礼节性转了一下发了个拥抱的emjio。
　　明天要准备去参加直播发布会，今天晚上刚好这部剧播完，热度还在，她和肖绒的电影二宣预告也是今天播，几乎是叠加式讨论度。
　　投资方都很满意。
　　肖绒还没回来。
　　她将近三个星期没见对方，连剧组一起的杀青宴肖绒都没来，她实在是走不开，说家里有事。
　　荆天月问了肖绒的经纪人，对方说这是艺人自己的私事，他也没多问。
　　因为肖绒很少有这种很急的状态。
　　荆天月站在自己工作上大楼的工作间里，新的场地，她的人生从离婚后翻篇，重新开始。
　　四周是新的办公设备，洪则从外面推门进来，看荆天月站在落地窗前。
　　对面那栋楼就是星海，作为星海现在头部流量，肖绒的精修照片在led上滚动播放，她最近活动很多，露面的节目也多。
　　一场直播能把app的服务器搞瘫痪。
　　速度太快了。
　　荆天月低下头，洪则说：“你手机刚开会落下了。”
　　荆天月转头结
　　果，上面好几个未接电话。
　　是肖绒的。
　　她回拨过去，肖绒没接。
　　洪则说：“她回来了，机场呢，接机人特多。”
　　荆天月看了眼消息，肖绒发了条微信：“我好想你。”
　　作者有话要说：《高攀》冷知识bot：肖绒和荆天月第一次做是肖绒家里。
　　——————————————————————
　　荆天月拉开床头柜都惊了，一排不同尺寸形状的**还有一个工艺还仿制的吸盘。
　　“什么情况啊肖绒？”
　　肖绒枕头遮着脸：“不知道你喜欢怎么上我……我就问队长要了链接……”
　　荆天月：“……”
　　———————————————————————
　　梁伊衣给温扶展示她新买的**，混色漩涡底座，金属深紫和墨绿色混色，密集的吸盘狰狞又漂亮。
　　“好看死了，还好我预售就买了。”
　　温扶：“是好看，我觉得你承受不了。”
　　梁伊衣一个飞吻：“你拿这个搞我我怎么都受得了~~~~”
　　——————————
　　本来想双更的结果这周没榜算了。。不过没榜也没更新要求哈哈哈哈哈哈
　　唉球球留言，俺基数真的很低555555555555


第40章 在家
　　肖绒头很痛,她转了两次机，这次也算不上行程,也不想带自己的助理掺和家事。
　　深秋已过,南方的天气没那么灿烂,这么多天都阴雨绵绵。
　　活像她也潮湿了一样。
　　几年没回去,回去一趟乱糟糟的。
　　去一天，待了两天，小行李箱几套衣服,外套兜里还都是乱七八糟的票据。
　　去的时候行程也没泄露,结果回来的时候给露了，她一下飞机，就是举着灯牌的粉丝。
　　好在羊哥带了保镖,去vip通道的时候南面有狂热的粉丝挤上前来,喊着肖绒的名字。
　　她有点怏怏的，口罩也没摘，毕竟没化妆，不好意思,只能弯了弯眉眼，就当回应。
　　震耳欲聋的尖叫里夹杂着妹妹我爱你和安华你看看我之类的,她低着头,手插在大衣的兜里,都有些颤抖。
　　刚下飞机的时候她就给荆天月打过电话。
　　这两天事儿太多，家长里短琐碎地缠在她的脑袋顶，干脆把手机都给免打扰了,睡觉前看一眼，想跟荆天月说说话，又放弃了。
　　老家其实没有她住的地儿，老旧的房间，底下不认识的亲戚，夹着方言叽叽喳喳的吵闹。
　　睡不好，也没胃口，泡泡看到下飞机的肖绒，都惊了一下，觉得对方才几天，怎么看上去瘦了好大一圈。
　　活像之前演小虞的状态。
　　出口的车已经在等了，这边是专区，粉丝追不上来，肖绒刚要上车的时候，一辆车刚开过来，按了一下喇叭。
　　车窗开了，荆天月戴着墨镜，冲肖绒吹了一声口哨。
　　羊哥的跟她打了声招呼，也冲开车的洪则挥了挥手。
　　洪则点点头，泡泡很识趣，替肖绒开了车门，羊哥叮嘱道：“先休息两天吧，之后的事我再联系你。”
　　肖绒嗯了一声，说了句谢谢哥。
　　荆天月坐在后头，她没带鞋，就让洪则直接开车过来。
　　恨不得走高速。
　　肖绒一上车就闻到了荆天月的味道，她靠了过去，荆天月摸了摸她的脸，捏了捏她的下巴，顺便把口罩扯下来。
　　没什么精神的一张脸，眼皮都耷拉着，怪可怜的。
　　她也没问干嘛去了，说：“去我那吧。”
　　洪则咳了一声，“我是司机么我
　　？”
　　荆天月：“知道你晚上要约炮我不打扰，静水欣悦，你知道的。”
　　洪则怎么会不知道，荆天月的一处房产，跟秦冕结婚前就买了的，离婚后两个人住过的房子也都给卖了。
　　就这么一幢，她爸送她的礼物，偶尔过去住住，当初是说结婚了也要有自己的房子，万一吵架了呢，一语成箴。
　　到底也就这么一个地儿了。
　　不过荆天月一般也跟爸妈住，她其实是一个很怕孤独的人，所以总想要热闹。
　　但是人生在世，无论是父母，还是兄长，都有人陪着，总不能都围着她转。
　　“知道，我也不打扰你们。”
　　静水欣悦离荆天月父母家也不远，开车二十来分钟。只不过今天天气不好，狂风暴雨的，昨天刮大风，极端天气，但路人还是挺多人，下班的点，带堵车的那种。
　　肖绒靠在荆天月的肩上，她把自己卫衣的帽子摘了，抱着荆天月的胳膊，闭着眼。
　　很依赖的模样。
　　荆天月好几个星期没见她，只能在电视里看到，可惜是造型，是角色，也不是肖绒。
　　怪想她的。
　　想念是一件很简单的事儿，小时候想出差的爸爸，后来想去留学的哥哥，再后来想出去拍戏的老公。
　　但是放下也很容易，刚分开那会她总会想到秦冕，生气，愤怒，各种极端的情绪冒上来，被八卦营销号写得像个弃妇。
　　好像别人认为离个婚就跟天塌了一样。
　　肖绒不在的这段时间，荆天月整理了一下自己名下的资产，一些乱七八糟的东西找专门的人来折腾，把未来的机会提上来，忙里偷闲，想想更以后的事儿。
　　思考感情。
　　像是揣摩剧本里的角色那样揣摩自己的过去。
　　高静说她跟秦冕那段像是被下蛊了一样，说她才像个毛头小子，固执又极端，牛都不如她。
　　她那会说你就是嫉妒我。
　　现在想想怪可笑的，就是那种“我觉得我会幸福”所以把那段感情过成了执行任务，跟秦冕吵架，难过是因为丢了面子占大多数。
　　那爱呢。
　　是“我觉得我要爱。”
　　不太自然，竟然背离了一开始的初衷。
　　外面的雨好大，噼里啪啦地打在车窗上，肖绒抱着荆天月的胳膊，想念
　　好久的人近在咫尺，她这么多天的难过的都要被抚平了。
　　很放松，放松得都睡着了。
　　到了的时候洪则撑着伞，看荆天月喊肖绒。
　　肖绒迷迷糊糊地睁开眼，嗯了一声，荆天月拉着她的手把她牵下车，洪则又撑了一把伞，递给荆天月。
　　他觉得自己跟管家似的，还得拉肖绒的行李箱。
　　把自己老板和老板的女朋友送进去，他还是叮嘱了一句：“饿了打订餐电话，我之前给你存了，明天上午你不用来公司，我这边处理得差不多了，你歇着吧。”
　　洪则的声音在男人里算高的，他的眼镜片上都是风吹上的雨水。
　　他看了一眼靠着荆天月的女孩，肖绒一脸疲惫，目光却落在荆天月身上，很专注。
　　洪则对肖绒印象还不错，因为也见多了这个年纪疯牛似的女孩，荆天月二十出头的时候跟肖绒简直是天上地下的区别。
　　“知道了，谢谢老铁。”
　　洪则笑了一声，肖绒也说：“谢谢哥。”
　　“客气。”
　　他撑伞走进雨里，看上去情绪很不错。
　　荆天月啧了一声，“他急着约会呢？”
　　“有吧，前阵子认识的一网红，嘴巴巴拉啦的，长得一般但他好像挺喜欢，洪则这人就喜欢小男孩味的。”
　　别人的故事肖绒听了一点，跟着荆天月进屋。
　　把一个世界的雨关在外面。
　　“你去洗个澡吧，我看你困得眼睛都睁不开，洗完睡会，睡我屋还是睡客房？”
　　“客房都谁睡？”
　　肖绒的手拉着行李箱，问她。
　　她的头发还带点青，之前染的掉色了，回趟老家筋疲力尽也没做养护，有点毛躁。
　　“我爸妈，我哥，有时候来睡一下，不过基本都是我过去。”
　　肖绒哦了一声，“你睡哪我睡哪。”
　　她笑了一下，明明眼皮都要睁不开了还要强撑着。
　　荆天月的房间很大，这边装修得很复古，楼梯都是旋转的，只有两层。
　　房间里放了很多东西，以前的照片，肖绒洗完澡吹完头后看了两眼。
　　荆天月在楼下点餐，她这里的厨房就是摆设，虽然上星期才来住了两天，但冰箱里也没什么东西。
　　她觉得房子太大也不好，走上走下都累，倒不如肖绒那个小的。
　　肖绒换下的衣服她扔到洗衣机里，都快放水了才想起来要看看兜里有没有东西。
　　在做家务这方面荆天月特迟钝，以前跟剧组反正也有助理，也不用愁，看兜里有没有东西纯粹是因为她自己住的时候忘记把兜里的纸巾拿出来，几件衣服都沾上了，最后都扔掉。
　　“这能水洗吗？好烦，还是给干洗店吧。”
　　她嘀咕着，甩了一下肖绒的外套，兜里掉出一沓纸。
　　她捡起来一看，都是些票据，机票啊换乘的凭据，出租车的小票还有超市的小票。
　　覃定县。
　　很熟悉的地方，秦冕的老家，她也去过二次。
　　一次是拍戏，她认识秦冕那次。
　　后来是结婚，去看了一眼秦冕的家人。
　　秦冕的爸妈做小本生意，荆天月和他们也没话说，对方也觉得荆天月不好说话，过年秦冕基本都在这边过，自己有事再回去。
　　之前知道肖绒跟秦冕一个地方，荆天月还挺惊讶。
　　前阵子洪则查了一下肖绒，肖绒的身世也不是什么秘密，她在团的时候就公开的。
　　小时候在福利院，后来被领养。
　　资料里几个方块字就能草草叙述一个人的过往，但具体的，就不知道了。
　　她跟肖绒在一起这段时间，对方也没怎么提。
　　荆天月靠在沙发上点播节目，突然觉得这种关系倒不太像恋爱，像洪则跟他床伴的关系。
　　肖绒跟她一块，躺在一张床上，亲热完了窸窸窣窣说些别的。
　　说一块拍戏的，说自己公司，说最近有什么事儿。
　　有点像在床上谈工作，私人的特别少。
　　最私人的就是身体的负距离。
　　外面滂沱大雨，电闪雷鸣，荆天月随便点了一个剧，压根没看进去，突然觉得自己聊胜于无的感情经历再碰上一个压根没谈过的，简直像从零开始。
　　别人好像不这样的啊？
　　就拍电影来说，她跟肖绒拍《南风无信》的时候小虞跟凃锦上完床还能骂几句呢，挑三拣四点别的。
　　她跟肖绒，是不是太和谐了？
　　肖绒一觉睡了没多久，饿醒的。
　　飞机餐她就吃了两口面，觉得没什么味道，就收走了。
　　醒来的时候外面依旧在下雨，室内没开灯，她的拖鞋不在这边，她滚到那一边，
　　踩着脱鞋下楼。
　　楼下客厅荆天月坐在沙发上，液晶大屏的电视开着，放着苦情年代剧，她只能看到荆天月撑着脑袋，长发披着。
　　听到声音，荆天月回头，“醒了？”
　　肖绒嗯了一声，她坐到荆天月边上。
　　荆天月戴着眼镜，闭着眼，不知道在想什么。
　　肖绒凑过去：“你很困吗？”
　　对方发尾还有点湿，应该也洗过澡了，凑近了是一个味道，肖绒又闻了闻。
　　荆天月一只手伸过来，勾住肖绒的脖子：“你是狗吗？”
　　肖绒笑了一声，顺势抱住她，“你在想什么？”
　　荆天月：“想我点了好多菜，不知道你爱吃哪个。”
　　肖绒这才看到那边餐桌上冒着热气的菜，还有一大袋的零食水果。
　　“我什么都吃。”
　　“那是猪了。”
　　肖绒故意哼哼了一声。
　　她刚睡醒，睡前吹干的头发因为一觉翘起来，被灯光绣出了毛边，荆天月伸手摸了一下。
　　她其实不知道该这么说。
　　肖绒温顺地闭了闭眼，又睁开，“我回了趟老家。”
　　她有点犹豫，“感觉不应该打扰你的，但我实在有点难过。”
　　这人真的很有意思，很多样子，酷的冷的软的可怜的荆天月都见过，就是没见过她这样。
　　荆天月最讨厌犹豫不决的人，举棋不定，一点也不干脆。
　　偏偏肖绒这个样子她就觉得很可爱。
　　她说：“你家的事我知道一点。”
　　肖绒啊了一声，她靠着荆天月，都要把人挤下去了，那么大沙发，俩人缩在一角，挺好笑的。
　　“也就是一点，和你粉丝知道的差不多。”
　　肖绒眯了眯眼，“这次回去，是因为家里有老人过世了。”
　　“听说你不太回去？”
　　肖绒点头，“关系不算很好，但有养育之恩。”
　　荆天月又问：“怎么才是关系好？”
　　挨着她的小偶像想了想，又挨得紧了一分，“像这样的，我靠着你，想和你天天一起。”
　　“傻。”
　　荆天月笑了一声，肖绒却伸手拿走了她的眼镜，上次在她家她拿走是戴着好玩，现在拿走是为了亲荆天月。
　　太久没亲了，就好想好想。
　　作者有话要说：——荆天月跟洪则的微信对话——
　　荆：你跟你
　　小男朋友谈恋爱都谈？
　　洪：谈恋爱能干嘛，不就聊聊天，吃吃饭，上上床？
　　荆：你这不是炮友吗？
　　洪：我这是在寻找灵魂伴侣必经的路。
　　荆：聊家人吗？
　　洪：看情况吧，我现在这个倒是挺会抱怨的，还想我跟他见家长，不过我不想，没到那个地步。
　　荆：那你和他讲你家里的事儿？
　　洪：你怎么这么烦，问那么多。我不想讲，感觉还没那么喜欢有必要兜底吗？
　　荆天月得出结论：我和肖绒应该没到那个地步。
　　————————————————————
　　问个问题大家戴着眼镜啵嘴难不难受啊？
　　天啊我都十五万字了！


第41章 发散
　　肖绒接吻烂得很,张嘴都不会。
　　她这人乍看就不太灵光，但跟楚妍那种看起来就不聪明的样比又稍微好点。
　　毕竟自带高冷光环,也很会讨好人。
　　讨好得不让人讨厌的那种。
　　“你刚睡醒就吃糖了？”
　　亲了好一会,荆天月才想起来问她。
　　肖绒抿着嘴,一脸回味,“吃了颗话梅糖。”
　　“哪来的？”
　　“睡衣兜里的。”
　　荆天月拍了她一下，“别贫。”
　　肖绒：“我腰包里的，睡醒就很迷糊。”
　　她笑了一下,嘴唇因为刚才的亲吻还泛着水光,灯下还能看清楚下唇的咬痕。
　　暧昧毫不掩饰，荆天月又亲了她一口。
　　肖绒蹭了蹭她的脸颊，“吃饭啦。”
　　荆天月点头。
　　外面的雨还是很大,电视里的苦情剧还是连播,肖绒把饭端到了客厅桌上，坐在地毯上吃。
　　看荆天月还看着她，突然问道：“我是不是很没规矩？”
　　荆天月摇头，“在我妈那这样吃要被教训。”
　　她笑了一声,也坐下了，菜还是热的,荆天月点了酸菜鱼,奶白的汤,鱼肉上还撒了孜然，肖绒闻了闻，问她：“你吃辣吗？”
　　荆天月：“吃得少。”
　　肖绒噢了一声,笑了一声，突然觉得她俩都一块好久了，口味都不了解。
　　电视上的苦情剧被肖绒换了，点了个动画。
　　荆天月看了一眼，肖绒还在认真选集，似乎忘了上次看到哪里了。
　　一楼的落地窗窗帘没拉，能看到外面的大雨，院子都雨濛濛的。
　　荆天月点了手机，遥控把窗帘拉上了，大雨被隔绝，肖绒看了眼电动窗帘喔了一声。
　　“好高级哦。”
　　荆天月：“说得好假。”
　　肖绒：“大房子，羡慕。”
　　她说得坦诚，问荆天月吃米饭吗，她盛。
　　荆天月摇头，“我吃几口菜就好了。”
　　她还有蔬菜沙拉，倒是肖绒，听了之后自顾自盛了一碗饭，看了一眼这么多菜，“太浪费了。”
　　荆天月笑了一声，“你多吃点，听泡泡说你很能吃。”
　　肖绒唉了一声，“我是猪。”
　　荆天月：“难怪那么会哼哼。”
　　肖绒眨了眨眼，有些害羞，“那是人之常情。
　　”
　　“那你喜欢吃什么？”
　　荆天月开了蔬菜沙拉的盖子，她白天吃了有点多，晚上没什么胃口，但看肖绒吃得欢又觉得想吃了。
　　肖绒腮帮子还鼓着，“我不挑食，除了……九转回肠……”
　　想到她还是，“队长喜欢吃，太味儿了……”
　　荆天月背靠着沙发，把汤移到肖绒面前，“你可以吃完再说。”
　　肖绒：“我喜欢这样。”
　　还挺有脾气。
　　荆天月笑了笑，肖绒夹了一块的孜然烤肉，“你吃吗？”
　　荆天月还没反应，肖绒就自己吃了，“还是我自己吃吧，你要保持身材。”
　　她笑得狡黠，荆天月才发现她还有这么活泼的时候。
　　动画的声音被肖绒调得很高，肖绒边看边说话还得吃饭，忙得很，盘腿坐着，可惜腿长，姿势总不舒服。
　　“好想吃炸鸡。”
　　肖绒看着动画里的主角在吃饭，嘀咕了一句。
　　荆天月：“那再点呗。”
　　她坐得很惬意，两个人都穿着居家服，像是在同居。
　　荆天月托了托眼镜，拿起手机就要继续点外卖，肖绒哎了一声，按住她的手，“再吃我到时候运动量又要加了。”
　　手掌按在手背上，肖绒摸了两下，“你对我真好。”
　　荆天月嗯了一声，尾音上扬，“你也太好养活了，这就好了？”
　　肖绒扒着饭，毫无镜头前的形象可言，“这样还不好吗？”
　　这个反问让荆天月无话可说，只能掐了掐对方的脸。
　　“感觉你瘦了。”
　　肖绒：“泡泡也这么说，这几天赶来赶去好累，饭也吃不好觉也睡不好。”
　　她的口气倒是很平淡，看着荆天月，似乎很想荆天月问下去。
　　如她所愿，荆天月继续问：“去爸妈哪儿吗？”
　　肖绒摇头又点头，“奶奶去世了，所以要回去。”
　　这么大的事儿。
　　荆天月：“一直没问过你家的事儿，太隐私了。”
　　肖绒吃了小半碗饭，放下筷子，“不隐私，其实网上随便扒几个帖子都能知道。”
　　荆天月点头，“我扒过了。”
　　肖绒有点幽怨：“你都不亲自问我。”
　　荆天月：“我俩像炮友。”
　　肖绒啊了一声，伸手从沙发上拿了一个抱枕，“你怎么这样。”
　　荆天月
　　懒洋洋地后靠，就吃了几口沙拉，“因为你不问我，我也不问你。”
　　肖绒：“我不敢。”
　　荆天月：“这有什么的。”
　　肖绒：“谁都知道问你点他的事你都会生气。”
　　荆天月笑了一声，“你之前明明问过。”
　　指的肖绒杀青那天。
　　“那不一样，那是有前面的是铺垫，你让我随便问，就感觉……怕你生气就不理我了。”
　　肖绒有点阴影，想到之前被荆天月晾着，到现在还是那种天降大礼包的状态，眼冒金星，害怕醒来是黄粱一梦。
　　“说你胆小也不小，胆大又是夸张，”荆天月的口吻带着揶揄，“从前给我打电话发那么长的官话的胆呢？”
　　肖绒低着头，筷子点在碗里的香菇，把香菇戳出了个洞，“因为觉得是最后一次了。”
　　她那时候真的绝望，哪怕现在跟荆天月是处对象的关系，但还是有点惴惴不安，这人是水中月，镜中花，触之不及。
　　不安时常笼罩着她，所以每次见面都要缠着荆天月，被荆天月调笑说是有性瘾。
　　那么喜欢做.爱。
　　亲密关系是肖绒长久以来渴望的终点，她从小到大都欠缺这种安全感。
　　什么东西都不长久。养父母的爱昙花一瞬，因为亲生孩子降生而彻底消失，奶奶的保护也是责任，虽然温暖，但也无能为力，只能说囡囡你在外面要保重身体。队友都很好，N-O-I的团魂特别牢靠，但也有走到头的一天。
　　到最后被留下的只有她，算不上抛弃，只不过是她不是别人的最优选择。现在公司对她的安排甚至可以说得上是剥削。对肖绒来说反而轻松一些，除了她有自己的目的外，也很需要忙碌，填充一空闲下来就是四溢的孤独。
　　就像现在荆天月在身边，她都当成最后一瞬间来珍惜。
　　每次都是最后一次，所以她希望能再亲热一些，留在记忆里，余生哪怕还是一个人，也会快乐一些。
　　一只手伸过来捏起肖绒的下巴，强迫她抬头。
　　她对上荆天月的眼神，和平常慵懒的眸光不一样，带着一星半点的愠怒，眉毛上扬，是清晰可见的不快。
　　“你这人，怎么回事。”
　　荆天月端详着这张脸，肖绒的硬件不错，这个圈子一开始
　　就是靠脸皮，脸皮是所有的起点，才华固然重要，但是只有才华更难包装。
　　人都是视觉动物。
　　肖绒不会难混的，她的气质很独特，以前荆天月觉得她是那种高冷里带着阴郁的酷妹，结果慢慢觉得这人就是个丧了吧唧的小孩。
　　偏偏不少人以她的经历作为励志对象，追求梦想，包装得特别辉煌。
　　偶像时期，贩卖梦想，四个女孩都有各自的卖点。
　　现在肖绒孤身一人，肉眼可见的转型，这种藏在包装底下的毫无自信发散，有粉丝在超话的小论文里说我们绒崽，是一个缺爱的小孩。
　　是挺缺爱的，就像这种表情，茫然又无助还带着惶恐，换谁都爱心泛滥，只想疼她。
　　饶是荆天月以前最讨厌这种气质，现在却不得不承认，人的独特性。
　　这份怜爱只有肖绒才能让她泛滥。
　　恨铁不成钢又无奈。
　　最后只能掐得再用力一点，掐得肖绒发出肉疼的冷嘶，眼底都泛起水光。
　　荆天月松开手，“那为什么又不甘心？”
　　剧组那次，是荆天月顺水推舟，但开头的却是肖绒。
　　肖绒摸着自己的下巴，委委屈屈地开口，“因为我就是……”
　　我就是为你才来的啊！
　　她在心里已经说出来了，却像是被下了闭口禅，不知道怎么发出音节。
　　隔了好久才冒出一句：“我就是不甘心。”
　　她不敢说那句话，觉得太不真实了，这种追逐显得很掉价，怪好笑的，她现在总比以前那副样子好吧。
　　还是想变得更好，赚更多更多的钱。
　　荆天月特别难养众所周知，她是最华贵的花，需要最肥沃的土壤，最昂贵的饲料。
　　一般的东西都不能让她动心。
　　那肖绒只能让自己变得珍贵。
　　“不甘心你还说最后一次，气死我了。”
　　荆天月是真的冒火，但人总能碰见冤家，以前她对秦冕都能破口大骂，现在对肖绒也骂不出口，最后只能自己生闷气，把手机砸在一边。
　　肖绒捡过来，伸手抱住她的膝盖，“别生气啦，唉其实我当时以为你有男朋友了。”
　　荆天月偏头，“男朋友？我哪来的男朋友。”
　　“就是我电话打过去接起来的那个。”
　　荆天月想到那天，只有自
　　己亲哥。
　　真是要笑出声，“都这样了还来勾引我？”
　　肖绒：“没勾引。”
　　她嘴巴挺硬，“反正没结婚，我做一次坏人……”
　　荆天月到底还是笑出了声。
　　“那现在知道不是了？”
　　肖绒：“进组的时候我问过周洲姐了，她说那是你哥哥。”
　　荆天月心想：那会不搭理我，却偷偷摸摸问我助理。
　　周洲居然也没告诉她。
　　“你还挺能脑补。”
　　肖绒喝了口果汁，“也没有，你会有男朋友很正常啊。”
　　她说得跟自然，“你那么好，谁都喜欢你。”
　　这滤镜可太厚了。
　　荆天月捧起肖绒的脸，“我又不是万人迷。”
　　肖绒往前凑，撞了一下她的下巴，“是啊，我就是万人。”
　　真的贫嘴。
　　说不会说话吧情话一套套。
　　荆天月无话可说，最后只能抱了她一下，肖绒松了一口气，却又听荆天月说：“你爱吃鱼的话，改天去趟我家吧，我妈做的番茄鱼特别好吃。”
　　肖绒愣了。
　　“太快了。”
　　荆天月：“什么？”
　　肖绒：“见家长……”
　　荆天月：“怎么，思维发散到要和我结婚了？”
　　她笑声都很好听，肖绒被自己的自作多情羞到，垂下头。
　　被荆天月捏住耳垂，“其实不是不可以。”
　　作者有话要说：——————某次活动采访荆天月—————
　　记者：你觉得自己有演的一般的作品吗
　　荆天月：一般？我演的都太好看了。
　　记者：有粉丝喊你老婆你感觉怎么样？
　　荆天月：尽管发，反正我又不会嫁给你
　　——————某次活动采访肖绒——————
　　记者：你觉得自己演技进步了吗？
　　肖绒：应该……有吧。
　　记者：有粉丝喊你老公你感觉怎么样？
　　肖绒（害羞）：我以为我是老婆……
　　————————
　　球球评论~~~
　　上一章好多恋爱专家）狗头.jpg感谢在2020-04-0422:21:58~2020-04-1916:45:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：温柔亦刀1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：小飞机38862306、换个名字看看1个；
　　感谢投出地雷的小天使：铁观音珍珠奶茶-.-5个；Lullabye4个；Icc菲3个；不易2个；一意之行、ddd1234ddd、雨水一盒-、
　　自闭、碧空残月曙、崂山可乐、海的中心有座岛。、阿止、藤井树、小飞机38862306、换个名字看看、阿瑟ase、陆卿、鸭肉1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：铁观音珍珠奶茶-.-253瓶；沙茶酱哦一西87瓶；温柔亦刀60瓶；烏鴉不浪56瓶；奥特曼打小怪兽、没啥想法40瓶；很直30瓶；好困可是不想睡、阿止、有事打我bb机20瓶；一个要被气死了的人19瓶；打工达人小魏婧18瓶；自闭15瓶；换个名字看看14瓶；白杨树、不易、02:2110瓶；ddd1234ddd、雨水一盒-、Yuel5瓶；未可期、别太当真、啊啊啊不是我2瓶；旋转公寓的尸体、寻旧1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 发布
　　荆天月开了句玩笑,肖绒却把这句话放在心里。
　　第二天晚上就是《南风无信》的发布会，午后荆天月就跟肖绒去了场地,其实她俩也没睡多久。肖绒晚上吃得太饱,睡不着,还看了半部电影,导致做造型的时候昏昏欲睡。
　　她之前被剃的头发这么长时间也没长多少，后来接的，黑长直垂在肩上,几缕挑染特打眼。
　　场地外围都是粉丝,她俩下车的时候惊起此起彼伏的尖叫，惊动了远处候场的观众，都在挥手。
　　周洲好久没见这种阵仗,一晃眼都是肖绒的手幅,觉得肖绒的人气跟去年差好多。
　　曝光度高加上剧播的热度综艺的圈粉，回到巅峰人气好像轻而易举。
　　而这次是荆天月跟肖绒头一次一起出现在公众面前，这俩人电视剧宣传都没到场。但来参加首映的不少也是剧粉，肖绒饰演的安华公主跟荆天月饰演的德妃结局还没放下,现在都趁热打铁。
　　荆天月好久没参加这种活动，高静监制的剧她领着boss的剧本戴着特邀的头衔,有些场合她也不去,别人也不敢叫。
　　《南风无信》算是她时隔多年后第一次露面,这片的路都堵了，还有调度的喇叭声。
　　一个离婚都没公开露面的前代女神，婚后第一部 电影关注度很高。 
　　相比之下剧像是给电影预热一般。
　　肖绒跟荆天月的名字此起彼伏,保镖站在她们身边，似乎没人惊讶她们怎么从一辆车上下来。
　　造型都有相像之处，肖绒跟荆天月的感情不错已经成了旁观者的观念，从肖绒揍秦冕那一拳开始。
　　一拳打通了凝滞已久的人气瓶颈，黑和粉双管齐下，加上热播剧，变成了同期人无可匹敌的人气。
　　两边都是呐喊，荆天月对这样的场景并不陌生，她红裙黑发，肩上批了一件格纹斗篷，高跟鞋上的水钻很是闪亮，跟站在她身边的肖绒风格完全不搭。
　　肖绒黑发披肩，厚重的刘海一刀切，锋利跟她天生的疏冷融合在一起，口红色号偏偏跟荆天月一样，不搭里的统一，硬生生劈出了默契，明明只是并肩站着，就好像目光都落在对方身上。
　　她们在展板上签名，刺眼的闪光灯下笑都
　　显得更晃眼。
　　台下坐了不少业内的名人，等后排的观众席位全部坐满，她们俩才上台。
　　肖绒穿了一件黑红开肩的西装，里面是一件纯色衬衫，裤子高腰直筒，裤脚的流苏随着她走路晃动，荆天月走在前面，肖绒伸手给她提裙子。
　　主持人笑着问了一句：“两位怎么是一起来的？”
　　荆天月拿着话筒，看了肖绒一眼：“我俩什么关系啊？”
　　肖绒指了指两侧的巨幅海报，凃锦和小虞的合照，荆天月跟肖绒那会的合照，没说话。
　　主持人意味深长地哦了一声，气氛被她做得很足。
　　前期有一些简单的谈话，电影团队的主创，还有记者的问题，肖绒从前没参加过这种，昨晚还问过荆天月要不要背稿子。
　　被荆天月掐了一下，“方导可不会给你稿子。”
　　肖绒跟荆天月的位置坐得很近，问题都是先给导演的，为什么选角故事构思之类的。
　　编剧也在，肖绒跟这位编剧就见了两次，是个男人，据说这个是他根据母亲的口述创作的。
　　在问到为什么会选择荆天月做主演的时候后面大屏幕上的弹幕骤然多了很多。
　　这个平台算是全网年轻人活跃比较多的，荆天月对电影后期的选择平台都不感兴趣，但是在台下喔声里还是往后看了一眼。
　　肖绒也看，飞速闪过的都是御用女主角，什么怀疑方导是荆天月亲妈之类的。
　　荆天月都笑了，“原来大家不知道的吗？方导是我妈妈的朋友。”
　　谁都知道她背后的关系很硬，当年狙过她的都被干得人仰马翻，这时候还故意眨眨眼：“不过大家愿意，我也可以叫方导一声干妈。”
　　方导看了她一眼，回答起了这个问题。
　　选角选了荆天月其实没什么争议，毕竟荆天月的业务能力没得挑。
　　但是下个问题落到肖绒头上，其实在场的人包括线上围观直播的都很好奇。肖绒这段时间势头很猛，回顾一下N-O-I解散开始，所有人都以为按照星海那没救了的运营肖绒是彻底起不来了，没想到她再起的速度快得让人都没时间惊讶。
　　代言拿回了很多，刚开始靠着电影透的杀青照获得了关注，紧接着出演古装剧，讨论度甚至跟荆天月并驾齐驱
　　，不得不说这部剧最得利的就是肖绒。而剧刚播完，电影接踵而来，期间的综艺从路透开始就获得了不少路人缘，到现在，大多数人回头看，只觉得荆天月的影响力站了绝大部分。
　　“为什么会选小肖做主角？”
　　方崇梅看了眼问题，“其实一开始我并不满意小肖，大家也知道，她之前的表现不是很好。”
　　“加上那时候前一位演员拖了不少进度，使得进展令人着急，我甚至确定人选后还再备了一个。”
　　肖绒紧张地手指都在抖，她觉得那会的自己好像是人生中运气最好的时候。
　　懵懂又幸运。
　　“不过小肖后来让我很满意。”
　　方崇梅很少笑，她在片场很严苛，私下联系肖绒一些工作的事也显得特别严肃，肖绒也战战兢兢。
　　被当面夸太少有了，她都不好意思了。
　　反而是荆天月点头，她在台上坐都是懒洋洋，撑着下巴，“肖绒进步很大。”
　　后来都是一些前期准备的问题，更多的其实要看完电影再议论。
　　正式要上线的时候肖绒下台大家坐在第一排，灯都关了，只有大荧幕的光，肖绒余光看了一眼荆天月，前面的光冷冷的，却照出了月光的味道，让人总想多看。
　　却被踩了一脚。
　　肖绒回神。
　　踩了人的露出一个得逞的笑容。
　　《南风无信》是第一期是直播播放，肖绒也是第一次看成片，刚开始的时候是倒叙。
　　是别人的视角，一个纸团滚落，有人弯腰捡起，问妈妈你在干什么。
　　纸团被打开，蓝色钢笔墨水洇得模糊，隐隐约约能辨认出锦字，却被人拿走，扔进了垃圾桶。
　　镜头出现半张脸，穿西装的女人抱着掉牙的小姑娘，口气有点严厉，说谁让你进来的。
　　书房是家里的秘密，女主人闭口不言，孩子却很好奇。
　　“妈妈在写信？”
　　“嗯。”
　　“写给朋友吗？”
　　“不是。”
　　“那是写给谁呢？”
　　“写给自己。”
　　“可是妈妈不是在这里吗？”
　　……
　　女人抱着孩子走下楼梯，转场的楼梯从贴了木纹瓷砖的地板到水泥楼梯，一双脚踩着人字拖走下，靠着楼与楼之间的阑干，看向下面。
　　聒噪的蝉鸣，一个女人
　　撑着遮阳伞，跟一个西装革履的男人调笑，那人拉着行李箱，不知道说了什么，一来一往，被拒绝了。
　　繁复花纹的小行李箱被女人拎起，只有两个轮子，复古的很，遮阳伞被她插进拉杆，拎得吃力。
　　楼上咚咚咚的声音，几个小孩拿着弹弓蹦下来，风一样跑走，楼梯那么窄，女人被撞了，骂骂咧咧地往上，却发现有什么东西掉下来。
　　摸了一下，烟灰。
　　一个人影闪过。
　　小虞第一次见凃锦就在那个夏天，对方搬来的第一天，五楼早就租出去了，嘴碎的妇人早就议论了一轮，说是来看房的是个小姐。
　　小姐啊，小虞没什么感觉，偷偷摸摸抽完一根烟，转身回了房间，听着咚咚咚的行李拖行声断断续续。
　　心想哪有这样的小姐啊，有人免费抬行李还拒绝的。
　　肖绒在电影前期的造型都很懒散，甚至还穿着老头的汗衫，胸罩都是背心式的，重叠在一起，露出太阳都晒不黑的天生白皮。
　　在家的时候穿沙滩裤做饭，嘴里含着棒棒糖，逗亲妈跟后爸生的崽，抢走对方的干脆面。
　　她十八了，还有点小孩的坏。
　　凃锦第一次见小虞就是小虞在欺负她弟弟，在楼下花坛带孩子，小孩骑着蚂蚁车。
　　小虞的白色T恤特别透，露出背心的轮廓，人字拖鞋底都磨了半边，她拿着一包小熊软糖，小孩问她要，她不搭理，自顾自地吃。
　　等小孩都哭了一轮了，才给对方，估计只剩两颗了。
　　小孩又开始哭，她不耐烦，伸手拉蚂蚁车，走了一会后就停了，细绳被她攥在手心。傍晚也热，炒菜声骂咧声不绝入耳，还有谁家在吹葫芦丝，小虞绳子百无聊赖地抬眼，凃锦靠在阳台上，跟她看个正着。
　　一个抬眼，一个垂眼，同时移开视线。
　　凃锦笑了一声，小虞把手插进裤兜，从蚂蚁车的屁股踹一脚，飞出两米远，猴孩子快乐了，哦豁一声起飞了。
　　……
　　方崇梅的这部电影基调有点平，音乐都很舒缓，却以为得没让人催眠。
　　荆天月举手抬足都是妩媚，肖绒一举一动都带着懒懒的潇洒，好看的皮相和不同的人设碰撞，全程都没移开眼。
　　肖绒看得认真，没想到成片是这样
　　的，虽然剧本烂熟于心，但也隔了好久。
　　好像又回到那时候，燥热的片场，她雀跃的心情和忐忑的请求。
　　在看到分手的时候的她没忍住看了荆天月一眼。
　　荆天月看得认真，在看荧幕里歇斯底里的小虞。
　　气氛渲染得太好，从心动到分别到经年后聚首，小虞到底没能救下凃锦，她自己一意孤行的选择，乍看体面的家庭，在一点点地啃食肉体。
　　女人的一生，有时候无论什么职业，什么活法，什么选择，都能只找到微妙的共鸣。
　　从小虞身上，从凃锦身上。
　　从凃锦割腕那艳红的场景构架，夕阳从窗棂里洒下，像细白的手腕垂在浴缸边缘滴滴落下的血。小虞能把初恋从深渊里拔出来，却没能让凃锦活过来。
　　缓慢响起来的葫芦丝声凄婉无比，第一次见面谁家的在吹，经年以后变成哀乐。
　　小虞从一个蛋糕店的学徒长大，在爱和恨里脱胎换骨，在城市里闯出了自己的东西，她终于不是那个困在窄小无窗的房间里一无所有的小姑娘了。
　　而凃锦的一生，自己都不知道自己困在哪里，可能困在她没遇见小虞的很多年前。
　　凃锦从某些方面催熟了小虞，却加速了她自己的灭亡，终其一生，她都是一个撞了南墙不回头的可怜人。
　　爱也没用，恨也没用，生死两茫茫，小虞回到老家，安葬了她一生最爱的人。
　　开头里那个抱着小女孩的女人终于露出全貌，跟全片大部分时间小虞的造型完全相反。精致的妆容，体面的衣衫，她叫虞期，很多人说听起来有点余生无期的意思，只不过是家长字典里随便一扫，就是一个人的一生。
　　凃锦只叫过一次她的全名。
　　在那场婚礼后，她拥抱她，说祝你好。
　　然后谁都没好过。
　　小虞一生未婚，领养了一个女孩，一点点地教她，看她长大，她把所有的记忆锁在书房。
　　其实根本没什么，凃锦什么都没留给她，只有记忆可以通过记录留下来。
　　到后半场的时候都能听到啜泣声，肖绒看得眼眶酸涩，却哭不出来。
　　其实她后来入戏的时候哭得太多，成片的时候反而想到别的。
　　其实挺傻的，她不想自己跟荆天月变成这样
　　。
　　她原来得过且过，有一天算一天，但是长久的未来哪有走哪算哪。
　　都是精打细算。
　　荆天月反而看哭了，她哭起来的样子很好看，顶灯开起来的时候屏幕上播的就是大家的神情。
　　荆天月哭得捂住半张脸，肖绒递了纸巾过去。
　　弹幕重启，全都是嗷嗷嗷。
　　很多人还没回过神来，呆呆地坐着。
　　半个小时后还有采访，给了主创们休息的时间。
　　休息室里，只有荆天月跟肖绒，肖绒问化妆师要了工具，走过去，蹲在荆天月面前，替对方擦了擦眼泪。
　　荆天月：“怪丢人的，看自己电影还。”
　　肖绒笑着摇头，“因为故事本来就很……”
　　“妆都花了，”荆天月转身照了照镜子，“真是的。”
　　肖绒：“我给你补。”
　　荆天月：“好啊。”
　　她其实手法很熟练，以前也老互相补妆，却在补口红的时候没能忍住，亲了荆天月一口。
　　荆天月说：“小虞啊。”
　　肖绒应了一声，“凃锦。”
　　根本无法避免的，她们的感情就是从部戏牵引，肖绒第一次试镜借试镜宣泄，荆天月被感染，会受影响也是理所当然。
　　“爱你。”
　　肖绒说，“荆天月你要永远和我在一起。”
　　作者有话要说：我果然更擅长写破烂地摊文学）抹泪
　　————————————————
　　N-O-I采访之上一次心动是什么时候
　　梁伊衣（营业微笑）：看到xx前辈跳舞
　　温扶：初三被人堵在厕所挑衅
　　赵茗砚：校草在食堂坐我对面吃饭
　　肖绒：看到银行卡进账短信
　　——————————————
　　安利首歌《曾有长安》-小时姑娘


第43章 强调
　　肖绒是一个不爱说肯定句的人。
　　特别是在荆天月面前,她从来都没提过要求，两个人交往这段时间,算是百依百顺。
　　有时候荆天月觉得自己不像是找了个对象,像是养了一只温顺的宠物。
　　这句话掷地有声,肖绒看的专注,看得荆天月不由自主地伸出手，拉住肖绒的手。
　　她说好啊。
　　后来的采访大多数都是围绕她们的，话题都比较轻松,涉及剧情的较少,都是二度合作的感想。
　　人很多，话筒都快怼到眼前，强光之下,两个人站在一起太过吸睛。
　　饶是买过荆天月跟肖绒的双封杂志的人,也没想到站在一起的效果会这么好。
　　有人罗列过她们两个人的所有杂志画报，没想到荆天月这种气带着极强侵略性的碰上肖绒这种自带冷感的，两位都是出了名的难搭。
　　肖绒在团这几年纯粹是靠造型和磨合，四个人风格迥异,合并在一起效果是倍杀。
　　而单独出来就显得野草生长，很难驾驭。
　　俩人跟冰和火一样,站在一起采访的时候红和黑,荆天月回答问题都漫不经心,从业久的娱记对这位早就有准备，都是对准肖绒开火力。
　　“肖绒，你觉得你参演这部电影对你的发展有什么影响？”
　　“肖绒,你觉得你跟之前演小虞这个角色的江格心比是不是略胜一筹？”
　　“听说星海在往影视方面转型，那你未来的打算是继续拍戏么？”
　　“有消息透露你即将参加年底的大型音乐综艺《天籁》，是公司的意向还是你本人想做音乐人？”
　　“肖绒……”
　　前些年N-O-I大火的时候，基本采访都是梁伊衣挑起来，深知自己几个队友都是什么货色。
　　温扶表面内向实则内心高傲，赵茗砚狗嘴里吐不出象牙，肖绒是要想半天，最后被人说摆谱。
　　当然也是梁伊衣太能干了，后来一个人的肖绒硬着头皮也要面对，现在被那么多话筒戳着摄像机对着脸也不拘谨了。
　　“这部电影对我影响很大，感谢方导给我机会，有感谢天月姐指导我。”
　　“不好意思，我还没见过江格心前辈。”
　　“看公司安排。'
　　……
　　她说感谢天月姐指导的
　　时候转头看了一眼站在自己身边的荆天月，荆天月也乐得没人问她，看着肖绒回答。
　　结果正好对视，她弯了弯眉眼。
　　肖绒转回去，没忍住笑了。
　　这一幕在直播间里被截图无数次，高清的画质在直播还没完全结束的时候就被搬运到了微博轮了不知道多少次。
　　毕竟荆天月的采访千载难逢，这位出道这么多年，专访屈指可数，连结婚都没特地接受采访。
　　更何况她居然没臭着一张脸，真是稀奇，她之前跟高静宣传电影都高抬下巴的模样。
　　肖绒现在人气扶摇直上，嗑颜号三天两头cue她，日路小能手，把人骗进来杀掉的那种。
　　一开始都是一些营业时期的图，还有视频，表情管理到位，曲风火辣到大家以为她就是这种张扬甜心。
　　结果入坑发现都是假象，这位妹妹一下舞台面无表情堪比火山熄灭，从头到尾都是我超无聊。
　　后来在深入一点挖，抠抠索索能挖出点日常里快乐，不过也少，最近的电视剧花絮里会有一点。
　　这次在镜头前采访的肖绒跟之前的比让人觉得她整个人都化了。
　　而且是面对荆天月，更让人坐实了她们关系好的传闻。
　　当然还有不少人沉浸在剧情里继续二刷去了，今晚注定是《南风无信》的话题。
　　结束之后她们跟方崇梅一起去喝了杯茶。
　　肖绒跟方崇梅当然没荆天月那么熟悉，一辆车上都是荆天月在跟方崇梅聊天。
　　肖绒也没插话。
　　车子的开到北三环的一家茶楼，在高楼中间，颇有些传统风味，门口的假山流水都很精致。
　　晚上里面点着灯笼，包厢里的熏香刚燃上，荆天月把手机递过去让肖绒点。
　　肖绒乖乖地坐在荆天月并排，对面坐着方崇梅，她有些拘谨，也不知道点什么，最后求助地看向荆天月。
　　荆天月：“方姨，这么晚还喝茶不怕睡不着。”
　　方崇梅一头短发，还夹杂着零星的白发，脸上倒是没多少皱纹，气质就很老艺术家。闻言抬眼，“你装什么腔，又不是只有茶。”
　　荆天月笑了一声，点了洛神花茶，加了两盘糕点。
　　上得很快，热茶袅袅，肖绒咂巴不出什么味儿，只是没想到荆天月这么爱甜的人居
　　然会爱来这种地方。
　　不听方崇梅说还不知道。
　　“听你哥说你要慢慢接手公司了？”
　　方崇梅说。
　　荆天月手捏着巴掌大的瓷杯，她戴了一枚尾戒，红宝石的，光下惹眼，衬得手指更为白皙。
　　“是啊，我哥分管太多，我也要分担一些。”
　　她毫不避讳，另一只手敲着手机屏幕。
　　方崇梅看了对面坐着的两个晚辈，在她眼里都是小孩。
　　荆天月算是她看着长大的，天性就这么张狂，这样的姑娘刚则易折，老天爷在某些方面给她天赋，却总会折损点别的。
　　肖绒坐在荆天月一边，低着头喝茶，有点烫，抿了抿，荆天月把那盘糕点往肖绒面前推了推，“饿了吧。”
　　晚上随便吃了点，荆天月倒是没什么，但肖绒的饭量她有数，估计一会就饿了。
　　“肖绒。”
　　方崇梅突然叫她。
　　肖绒啊了一声，杯子都差点没拿稳。
　　“方导。”
　　还是这么胆小。
　　方崇梅对肖绒的印象就是胆小，虽然别人看不出来，肖绒在拍戏的时候一直就那样，没什么太大的波动。
　　剧组的不少人都夸她不错。
　　但方崇梅眼里就是。
　　“你跟天月在谈恋爱？”
　　肖绒嘴里还含着块薄荷糕，凉飕飕的，这么陡然的一问她下意识地咽了下去，卡嗓子。
　　急忙喝了口茶。
　　她看向荆天月，荆天月却低着头，拿着茶杯晃啊晃的。
　　肖绒摸不准她什么意思，于是点点头。
　　“你这算是得偿所愿？”
　　肖绒尴尬地笑了一下，“您……”
　　“天月很难追吧？”
　　肖绒额了一声，“还好。”
　　她一脸茫然，似乎还没明白现在什么情况，按理说应该不止她们三个的，但是主创们都纷纷说有事。
　　看来就是方崇梅有话要说了。
　　“您别吓她。”
　　荆天月突然开口，“还小，吓跑了怎么办。”
　　肖绒这会反应倒是很快，“不会的。”
　　方崇梅笑了一下，“我当初不是叫你们分开至少半年，没想到还一起拍戏去了。”
　　荆天月唉了一声，“这不是高静坑我么？”
　　“少来，你除了谈恋爱不灵光其他方面贼精。”
　　方崇梅毫不留情，荆天月哎呀一声，声音拖得长长，'
　　您给我留点面子。”
　　肖绒转头看荆天月，却被人推远。
　　“您今天请我们俩吃茶，说帮我妈拐弯抹角打听？”
　　肖绒汗毛都竖起来了，下意识地坐直。
　　“你也知道你妈担心你还什么都不说，她只能来找我唠嗑。”
　　方崇梅看了荆天月一眼，'还好你哥生了俩，不然也要被她念叨。”
　　“我知道您也为了我好当初才那么说，但是感情的事儿，说不清楚的。”
　　荆天月低头喝了口花茶，花瓣粘在她的唇上。
　　“你之前也这么说。”
　　方崇梅跟荆天月合作过很多次，就是因为有秦冕这个前车之鉴，她才格外担心。
　　但有些人就是撞了南墙也不回头，旁边的人都生怕旧事重演，而当事人却还要深陷其中。
　　“肖绒又不是秦冕。”
　　肖绒的手在桌下抓住了荆天月的手。
　　“你当初也信誓旦旦。”
　　方崇梅一直注意肖绒的表情，其实肖绒年纪不大，但是性格挺稳的，不像荆天月都这么大了还这么不定。
　　长辈都喜欢懂事的孩子，肖绒就在这个范围里。
　　不过喜欢也分亲疏，她到底是作为荆天月这边的人。
　　而荆天月那段失败婚姻的开始也来自于她的剧组，秦冕跟荆天月要结婚的时候，不少人都说她说红娘。
　　这一段，又是由电影而起，因戏生情。
　　搞艺术的天生有点浪漫因素，但因为年代，还带着古板。
　　男女方崇梅倒是无所谓，纯粹是不看好。
　　可惜敲打了这么多次，还是阻止不了。
　　“当初是当初，现在是现在，'荆天月说得慢吞吞，“姨啊，起码我还想试试。”
　　桌下的右手被紧紧地抓住，肖绒紧张得手心要冒汗，在看她的神色，又像是若无其事。
　　荆天月从来没这么清晰地感觉到自己被在乎得难以控制。
　　还有一股无法名状的保护欲。
　　“圈子里因戏生情的太多了，虽然也有几对不错，但是大部分什么结果你也知道。”
　　方崇梅又说。
　　“唉我……'荆天月还没说几个字，肖绒突然开口，“不是因戏生情。”
　　她看向方崇梅，她很感激导演，也很感激对方的教导，就是因为敬畏，所以很少大声说话，因为也不算很熟稔。
　　这
　　个时候她的声音脱离了平常冷冷淡淡的音调，带着激动的喘气，像是有人从好远的从前一直跑到现在——
　　“我喜欢天月姐好多年了。”
　　“我们以前见过的，在我老家。”
　　荆天月都愣了，更别提方崇梅。
　　“你……老家？”
　　“就是秦冕的老家，你们定情的那部戏。”
　　肖绒其实不想讲，就是很无力，虽然当初还没那种喜欢，只是一种憧憬，但是回过头来看，就恨自己生不逢时，眼睁睁看时间蹉跎。
　　方崇梅叹了口气。
　　那部商业片其实取景都在城市，唯独去了一个地方，小县城。
　　偏偏荆天月遇到了秦冕，没想到还能遇到被拉去做群演的肖绒。
　　群演都算不上，集体背景板。
　　荆天月还没缓过来，她只能听到肖绒用懊恼的口吻说：“我知道我年纪太小，差天月姐太多岁，可是没人规定只有年纪比她大的才能照顾她，只对她好。”
　　“所以……”
　　不用她说所以了，荆天月知道她后来干了什么。
　　肖绒的粉丝做过时间线，连周洲都提起过。
　　说肖绒来北京的时候浑身上下就两千块钱，还不够梁伊衣一双鞋的钱。
　　就这么来做练习生，如果不是硬件不错，如果不是星海那一年计划外的增员，可能肖绒只会淹没在这个城市里。
　　但是她成功出道，却依旧花了好多年才再见到荆天月本人。
　　其实也可以说是完美错过。
　　那一年谁都是孤注一掷，一个人孤注一掷怀揣梦想登上出道舞台，另一个人孤注一掷以为赌上余生能换得幸福。
　　却没想到彼此才是彼此的孤注一掷。
　　作者有话要说：——关于洪则给荆天月推的精选评论需要回答的问题——
　　@好大的雨：月姐你拍xx戏的时候是什么感觉捏？
　　荆：“年轻真好。”
　　@可爱猪猪：肖绒在片场都什么状态啊？
　　荆：可爱的状态吧
　　@给个评论：想问下姐拍舌吻的时候是一次过的还是）害羞，唉好激烈哦
　　荆：拍了好几次，亲的我舌头发麻
　　——————同个问题反向肖绒回答——————
　　-崽崽你拍xx戏的时候是什么感觉捏？
　　绒：我真的可以吗这个感觉吧。
　　-月神在片场都什么状态啊？
　　绒：她入戏很快，好厉害的。
　　-拍舌吻的时候是一次过的吗？
　　绒：不是，拍了七次，就我表现不好，而且老不由自主闭眼，导演说我太不激烈了……
　　+——————————————————
　　唉感觉正文太多这些也不好久挪绿字了
　　大家可怜可怜我给我评论吧！！俺需要分分~~~~六一快乐鸭


第44章 聚会
　　《南风无信》播出之后第一时间就涌现了很多影评。
　　凌晨的网络还很热闹,截图的截图，舔颜的舔颜还有衍生到社会现实的。
　　肖绒唱的主题曲还没上架,和她之前的曲风完全不一样,听惯了她从前带有N-O-Ｉ特色曲子,都又些不习惯。
　　即便有网播剧的主题曲缓冲,只不过偏古风。
　　这首唱的低回，有粉丝说是披星戴月的想念，歌词都很直白,没有堆砌出来的华丽。
　　旋律都很简单,反而很考验唱功。
　　连裴嫣都发微信过来，很长的一段话，肖绒还没来得及看。
　　因为荆天月跟她回来了。
　　她明天休息,后天拍下个月的行程图,得去摄影棚。
　　羊哥让她好好休息。
　　可是荆天月看着就不高兴，从停车场出来到电梯，肖绒看荆天月抿着嘴，心里都发慌。
　　伸手按电梯,手刚伸出去，电梯就被荆天月拿手机摁了。
　　她收回手,站得更近,“怎么了？”
　　从茶馆出来,荆天月就不太高兴的样子，送走方崇梅更是一句话都没对她说。
　　肖绒思来想去，也没觉得自己说错过话,到底是哪里出了问题？
　　好难猜啊。
　　她拧着眉毛，手插在外套的口袋里，西装换下，她穿了件冲锋衣，拉链拉到顶，双手在衣兜里鼓出一个弧度。
　　脚一颠一颠地往上，好动的样子。
　　好看的眉毛皱着，皱出了委屈。
　　荆天月伸手把对方的手拉了出来，“没怎么，心里烦。”
　　肖绒看过来，余光电梯快到自己的楼层，她觉得不□□全，这个公寓算不上顶级，以她这些年的积蓄，也只能买这么大的了。
　　这一片圈内人还挺多，一个公司的艺人也有几个。
　　她后知后觉担心起荆天月的名声。
　　“你想什么？”
　　“要是被发现了怎么办？”
　　肖绒脱口而出。
　　正好电梯叮的一声，肖绒被荆天月拉着出门。
　　她开了密码锁，拉开门，荆天月跟在她后面，手还伸过去开灯，就被人一推，按倒在玄关柜上。
　　“嘶——”
　　腰撞到有点疼，肖绒还来不及反应，荆天月就靠了过来，萦绕梦中多年的香水味扑过来，柔软的躯体，还有对方恶
　　狠狠的亲吻。
　　肖绒有点高兴，很热情地回应，温度都在上升，她的手从荆天月披着的外套底下伸进去，去圈住对方的腰。
　　吻得密密麻麻，从唇角到下巴，还有荆天月的声音：“不早说？”
　　肖绒很容易被一点甜头击倒，她本质上说一个很容易满足的人，“什么？”
　　领口圆圈的拉链跟荆天月的耳环撞在一起丁零当啷，她去追逐对方的亲吻，荆天月的手指抚摸着肖绒的脸，“为了我来的？”
　　指尖的触感太暧昧，烧得肖绒只想更进一步，她嘴唇开合，最后不说话了。
　　还是难为情。
　　怪幼稚的。
　　“嗯？为什么不理我？”
　　这人真爱倒打一耙，肖绒有些羞恼，咬了一口荆天月在她脸上作乱的手指。
　　其实跟咬都攀不上关系，犬齿抵了一下而已，却被人的更狠地深入，似乎要点在舌尖，烧进心口。
　　“没不理你……”
　　喉间卡出音节，肖绒的脸都泛红，可惜灯没开，昏暗的室内，只有彼此的呼吸。
　　心砰砰直跳，像是要跳出喉咙，荆天月还在笑，她的声音慵懒无比，凑近的时候都是情人的暧昧。
　　“要做吗？”
　　肖绒的手收紧了一些，箍紧对方的腰把人往上提，然后头埋进对方的胸口。
　　假装凶狠地咬了一口。
　　……
　　第二天是难得的休息日，对肖绒来说是。
　　荆天月的事业从头规划，早晨开始消息不断，其实大多是裁决者随意决定上班时间，但是她喜欢抓在手里的感觉，前期能自己过目就过目，所以最近都很忙。
　　秦冕曾经控诉过她控制欲很强，某些方面她承认。
　　所以晨起她躺在床上翻身看到肖绒的睡颜，只想让自己放松一点。
　　还小，不能逼得太紧。
　　也很奇妙，回顾一下，其实大部分肖绒基本处于被动，可却偏偏又让荆天月不得不心软的能力。
　　一而再再二三地给机会，直到最后，说试试的是她，开始憧憬以后的也有她的份。
　　肖绒醒来的时候荆天月在穿衣服，刚穿好内衣，肩背都是吻痕。
　　以前也不是没看她换过衣服，在片场的时候，其实也没差多少。
　　但心境不一样，那个时候只觉得痛苦，偷来的时光，总会溜
　　走。但现在看，自己像是全部拥有。
　　特别开心。
　　她往前挪了挪，抱住对方的腰。
　　荆天月转头，“不多睡会？”
　　肖绒头靠在对方光裸的背上，“你要去工作？”
　　荆天月点头，毫不留情地人推开，穿上衣服站起来，把肖绒塞回被窝，“继续睡，晚上我们一起吃饭。”
　　肖绒脸上露出的笑都傻乎乎的，“哪里吃？”
　　“你挑。”
　　肖绒想了想，“那我挑个贵的。”
　　荆天月：“就这点出息，再贵你自己也吃得起。”
　　肖绒侧着身看着她，“和你一起不一样。”
　　她眨了眨眼：“亲亲我。”
　　荆天月俯身，啵了一下她脑门，“行了吧。”
　　肖绒：“好吧，没刷牙不给你亲嘴。”
　　荆天月笑了一声，揉了一下她的脑袋，转身走了。
　　很愉快的早晨，愉快得公司一起开会的同事问洪则：“荆老师第二春？”
　　洪则想到肖绒那个高冷样和私底下的乖德性，抽了抽嘴角，总觉得是女妖精吸人精气。
　　小朋友挺不容易的，以身饲虎。目前看，这段感情还算不错。
　　“可能吧。”
　　洪则说。
　　肖绒醒了就很难再睡着，她又躺了一会，起床打扫卫生。
　　这种休息日太难得，她练了会歌，微信里还有昨天很多没回的消息，她一边蒸红薯一边回。
　　裴嫣发了一大段夸她电影主题曲的，末了问她今天中午有没有空一起吃个饭。
　　肖绒想到她上次的样子，想想就答应了。
　　她这几个月忙得掉秤，羊哥还给她重新找了个营养师，这会又叮嘱她有空可以录个小视频之类的。
　　发过来团队剪一下，肖绒的微博大部分是转发，工作上的事儿，自己的日常还得靠泡泡弄，但也很少。
　　粉丝的暴涨这些方面的诉求几乎每天都在反馈。
　　肖绒吃了点垫垫肚子，收拾得差不多开了直播。
　　直播自己练歌。
　　她毫无预兆的直播在几分钟后直播间卡死，差点瘫痪。
　　昨天还是首映，今天当事人就开了直播，不少看了电影的也过来的看热闹。
　　镜头里肖绒还在调角度，后来估计整了个支架，她背后墙上挂了不少乐器，有粉丝在弹幕上问能不能点播，肖绒笑了一声
　　，说：“可以，不过我要挑一下。”
　　她拿了一把吉他，坐在沙发上调音，今天天气很好，阳台的日光照进来，她的长发在脑后随随便便地一扎，她妆化完了还没涂口红，但唇色就很艳，这是她的得天独厚。
　　有人说时寡淡里的一抹朱砂。
　　弹幕里点歌的五花八门，刷得太快，肖绒看得都费劲，她随便截了张图，看了一下。
　　“《别人的》？这首我还没唱过……啊这个闽南语也太难了……试试吧。”
　　她低头想了想，背景显然是家的感觉，墙上除了乐器还有合照。
　　N-O-I的。
　　进来的团粉哭着出去了。
　　再进来刷屏问：“什么时候重聚。”
　　肖绒看见了，她还在唱歌，唱着唱着有点不好意思，说自己发音不太准。
　　间奏的是时候回一下刷屏的问题——
　　“重聚？其实我们有聚啦，只是你们不知道而已。”
　　“是，今天休息，好难得，刚好是周末。”
　　“嗯嗯我等会要出去。”
　　“和我……唉裴嫣啦，你们应该有人知道的，一个公司的。”
　　“忘了能不能说了，唉说都说了，“她摇了摇头，换了首歌，“再播歌几分钟就结束了吧。”
　　弹幕刷狠心，加起来还没半小时。
　　肖绒笑了一下，“因为是任务。”
　　一排刷冷漠无情的，也有人在想裴嫣是那个裴嫣吗？
　　这俩人居然认识？看上去毫无交集。
　　肖绒说下播就播，完全没顾忌自己随口的闲聊引起多少人的关注。
　　她最近的人气在星海里已经无人能及，当初因为N-O-I解散而等着看她笑话的都没想到她起来得这么快。
　　其实也有不少声音说她沾了荆天月的光。
　　但荆天月的粉丝对肖绒观感还不错，主要是那一拳实在深入人心，这个言论也没有发酵。
　　可恰逢新电影播出，讨论度加成，肖绒直播的话题就上了热门。
　　荆天月开完会打开手机，推送就是这么一条。
　　她给肖绒发了条消息，肖绒回她一张照片，她今天的穿搭。
　　“要出门？”
　　荆天月问她。
　　“谈点事情。”
　　肖绒回。
　　荆天月：“还以为你会睡很久，早知道让你和我吃午饭了。”
　　肖绒坐在裴嫣的车上乐，“你现在
　　知道了。”
　　荆天月：“早去早回，我等你晚上陪我。”
　　吃饭两个字故意没说，看起来就很暧昧。
　　肖绒眯了眯眼，想到昨天，再想到的明天晚上又要跑行程。
　　又叹了口气。
　　裴嫣开车来接她去外面吃饭，老挝菜，是她朋友开的店。
　　裴嫣找她不过是聊年底的音综，她还是想做歌手，这跟分科选错一样，迂回数年还是得回来。
　　估计是找不到人发牢骚，加上对肖绒还有点好感，就这么摊开说了。
　　音综很多职业歌手，公司这边就肖绒和裴嫣还有几个年纪小点的，更不熟。
　　她俩坐在一起，裴嫣这种话唠能从练习生说到现在，提到肖绒的电影，问了一嘴：“你到底是想做偶像还是做演员，还是做音乐人？”
　　肖绒从来没想过。
　　她压根没什么目标。
　　昨天想过，今天刚好可以回答，“能做久一点的。”
　　偶像迟早会因为时间倒台，演员不是她的最爱，其实相比之下，也只有音乐了。
　　N-O-I在团时期那么多歌，其实不少是肖绒和温扶编曲作词的，只不过有些不符合定位，被公司拿走了，剩下的有些特别商业。当初温扶解约走的时候跟公司在这上面谈崩了，而肖绒没说话，她当时其实并不明白自己想要什么，演戏吧，很多人说她进步，她自己知道全靠角色挑的好，有些瑕疵被人设遮住了，如果还要深入，依旧很难，却很难让她感觉到彻头彻尾的快乐。
　　“音……音乐人吧。”
　　“我就知道。”
　　裴嫣笑了一声，她的脸没什么辨识度，但气质格外高冷，也有一拨人悄悄地拉过娘。肖绒到底跟她有点当年患难的情份，吃完饭还一起拍了张照发微博。
　　晚上的时候荆天月在餐厅等笑容，看着那张照片，有点酸。
　　一点点的那种。
　　不过她又没表现出来，导致肖绒总觉得这顿饭吃得怪怪。
　　她问：“你今天上班有人惹你了？”
　　荆天月抬眼：“是啊。”
　　肖绒：“那我……”
　　她发现自己也不能做什么，有点沮丧。
　　荆天月晃了晃手机，“喏，这个人。”
　　她指了指肖绒的照片，今天涂深色的口红，耳钉都是铁环，合照特别酷，裴嫣的长发也
　　很利落，看着镜头，还搂着。
　　肖绒恍然大悟：“你吃醋。”
　　荆天月：“没有。”
　　包厢没人，肖绒止不住笑，“你吃醋！”
　　荆天月：“没有。”
　　肖绒来劲了，还挺得意，“你……唔。”
　　被一勺冰沙堵住嘴，紧接着有人吻过来。
　　“就是吃醋。”
　　作者有话要说：——N-O-I采访——温扶篇
　　-你最想合作的歌手是谁？
　　-我喜欢一个人唱歌。
　　——N-O-I采访——梁伊衣篇
　　-对台下粉丝喊妈妈爱你你第一反应是什么？
　　-大家记得喝水鸭
　　——N-O-I采访——赵茗砚篇
　　-你觉得你的唯粉爱你的表现是什么？
　　-叫我攻了梁伊衣……靠为什么啊！！我是宇直啊！
　　——N-O-I采访——肖绒篇
　　-觉得自己最大的优点是什么？
　　-自我管理能力强。
　　-展开说说？
　　-就，上次音乐节她们把我忘了，我自己找回去的。
　　梁伊衣：明明是你自己掉队！
　　温扶：……绒你好像那个叼着狗绳的狗表情包
　　赵茗砚：你当时为什么掉队？？？哦哦我想起来谁乱说说那个荆天月来了。
　　——————————————————
　　球球评论~~~~~~~~~~~~


第45章 你那
　　肖绒一天吃得有点多,结束的是时候不太想回家。
　　她想出去逛逛。
　　“不回去吗？”
　　荆天月问。
　　“泡泡在家里收拾东西。”
　　坐上车的时候肖绒一边系安全带一边说。
　　荆天月开了车载音乐，一边问她：“你不是有驾照么,怎么从没见你开车？”
　　肖绒看着手机,一边回：“不敢开,之前把队长的车头给撞坏了。”
　　荆天月笑了一声,“怎么回事啊？”
　　“她们叫我试试来着。”
　　肖绒还说的特无辜，她唉了一声，“反正也没地儿去,我也没买车。”
　　她有点宅,荆天月发现她也不爱玩儿，休息的时候恨不得都在家待着。
　　肖绒直播的时候她进去看了一眼，总有小粉丝问着问那,当初在N-O-I的时候肖绒的定位就是冷艳酷帅,偶像就卖个人设，明面上的私底下也要这样。
　　后来慢慢这一层标签洗掉，也只剩下脸是高冷了。
　　还挺暖的。
　　“想去哪？”
　　肖绒想了想，也没特想去。
　　“唉大明星,人多的地方肯定不能去。”
　　肖绒反问：“谁是大明星？”
　　荆天月把车开出车库，“当然是我们绒崽了。”
　　她说得故意,倒是第一次这么喊。
　　肖绒：“别闹。”
　　隔了一会,她说：“要不去你那,我教你跳舞？”
　　荆天月欸了一声，“我家可没练舞室。”
　　她握着方向盘，一边沉思,“你喜欢跳舞我以后再买套大点的。”
　　肖绒抽了抽嘴角，没说话。
　　心想，也太有钱了，虽然……但也得拼命赚钱才……
　　隔了一会吗，荆天月说：“要不去我新公司吧，宽敞，反正刚开始，是有训练室。”
　　肖绒：“我能去吗？”
　　荆天月：“怎么了？怕自己深入敌营？”
　　肖绒看了眼窗外，“什么敌营。”
　　荆天月的手机一直有消息，她也没看，一边说：“当然是我这了，听说你跟公司续的七年约？”
　　“太亏了。”
　　肖绒想了想：“比以前好。”
　　荆天月唉了一声，“你到底知不知道啊？”
　　肖绒看着她。
　　荆天月无奈，“我想让你来我这。”
　　肖绒哦了一声，“可是我不想。”
　　荆天月其实明里暗里都有这么意思，她从新开始，就意味着天夜都转手过来，邹家的产业太大，邹天颢对其他的版块也抓得很紧，恰好荆天月有这个意向，就干脆给她玩了。
　　“真不知道你在想什么。”
　　荆天月嘀咕了一声。
　　“在想等我再厉害一点。”
　　肖绒说，“我现在还是……”
　　“你已经很好了。”
　　荆天月说，“你看看外面。”
　　她们经过一个商圈，两边都是商场的大楼，led屏上的肖绒，街边高奢的海报，还是肖绒。
　　路过的话，肖绒出现的频率挺高。
　　她的资源比以前好了不少。
　　肖绒当然知道，她低头，抓着手机翻来覆去，“外面那些代言，其实很多是你……”
　　“你对我太好了。”
　　“所以别让我吃亏。”
　　老有人说攀上荆天月就不愁路不好走，这点肖绒早就感觉到了。
　　羊哥都惊叹的代言质量，跟之前三天两头被抢走的那些完全不是一个档次。
　　她被人这样捧着，也不是没人议论。
　　当年秦冕也是这样，荆天月想要对一个人好，就会好得让人嫉妒。
　　可是落到了自己的头上，却没有秦冕那种轰动和旖旎的猜测，顶多是嫉妒，就是一句肖绒有什么好的。
　　艺人的标签在肖绒身上其实依旧是【前N-O-I成员】【外貌组top出道】【颜王】……《南风无信》算在最后，口碑好了一些。
　　大面积的曝光引来的粉丝一开始摇摇欲坠，哪怕综合数据测评出来她的带货能力确实一流，时下也盛行这种营销方式。
　　但肖绒还是觉得不配。
　　她没有一个是自己的标签。
　　像荆天月，抛开恋人的爱慕，她对对方的才华依旧有无穷的仰慕。
　　是对戏的时候一瞬间的进入状态，是咬字准确的人物情感，还有那种想做什么就能做到的自信。
　　甚至连分手，都很干脆。
　　是一个很飒的女人。
　　越是跟荆天月在一起，肖绒总觉得那道鸿沟越来越宽，越来越深。
　　可是还差什么呢？我自己的什么呢？
　　她思来想去，却没找到结果。
　　荆天月看她低头发呆，说：“我没逼你的意思。”
　　肖绒：“我知道的。”
　　“就是，你等等我，等到合适的时
　　候。”
　　星海高层当然听说了肖绒跟荆天月的传闻，这么久也没人跟肖绒这边交涉。
　　因为不吃亏。
　　这场恋爱从商业的角度来说，是荆天月在吃亏。
　　肖绒也知道。
　　就是这样，她才不安，才愧疚，荆天月有时候离她好近，又好遥远。
　　她做不到心安理得地享受她对她的“捧”，想要回报。
　　“合适的时候？”
　　荆天月点头，“没事，我不急。”
　　她的目光落在前面，红灯已过，如潮的车。
　　肖绒的神情有些不安，她怎么看不出来。
　　肖绒的心思其实很好猜，甚至有一股还没被圈子浸透的那种真。
　　所以让人不由自主相信她的追逐，到现在，反而荆天月在抓她。
　　她也没有想太多，随便，肖绒开心就好。
　　每个人或多或少都有占有欲，荆天月在感情上的控制欲很强，但在事业上却放任自流，有时候甚至是自己全然地付出。
　　“到了。”
　　荆天月这栋楼对面就是星海，其实这一片公司都离得近，也是著名的偶遇明星最多的地方。
　　肖绒第一次来，荆天月有专门的电梯，她刷了卡，靠在一边。
　　问肖绒：“你之前在组合里，跳舞多一点？”
　　她对偶像没什么了解，反倒是家里的小孩更喜欢这些，现在的偶像演员也很多，不少人觉得乌烟瘴气。
　　可是圈子发展到一定的程度，哪有什么泾渭分明，钱能解决很多事情，塞个人捧个人都不是问题。
　　就是因为太清楚很多东西是明码标价的了，荆天月一开始没想过做决策者，后来拍方崇梅的电影的时候的洪则问过她打算，等到彻底着手，其实是拒绝肖绒那会。
　　就算拒绝了肖绒，她也总想到对方的困境。
　　这种想其实跟喜欢人的想念有点差别，是会变质的。
　　什么感情，都始于莫名其妙的想。
　　她拒绝肖绒有点心口不一，主要还是观望，受过伤的人，总是怕再受伤。
　　荆天月在别人眼里特别强势，可能谁都没办法欺负她，就连秦冕离婚，好像都是她搞得秦冕非得出轨一样。
　　可是哪有人无坚不摧，即便不去理会可笑的言论，但还是会被牵扯。
　　细微的痛。
　　肖绒看着荆天月，总觉得
　　对方的眼神带着一点难以言说的悲伤。
　　隐约能感觉到。
　　她下意识地靠过去，明明个子比荆天月高，还要抱住对方的胳膊，把头靠过去，说：“也不是，唱跳都要。”
　　“不过大家都说我跳舞好看。”
　　荆天月：“那等会看看”
　　肖绒：“我可以教你。”
　　荆天月：“别小瞧我。”
　　但她还真的不会跳舞，因为工作，有时候什么角色要学什么，荆天月学过潜水，甚至还考过飞行的证，但是跳舞也都是些有年代感的，肖绒这种偏向年轻人的，还真是……
　　太难了。
　　训练室很大，十八层，还是落地窗，三面加顶上都是镜子。
　　肖绒很久没在室内练了，行程多了之后这方面有点落下，不像刚解散那会偶尔她会去教练习生。
　　“我看看跳那个……”
　　她把外套脱了，里面是一件套头卫衣，可能是因为跟裴嫣见面的缘故，穿得有点像练习生那会。
　　荆天月坐在一边看她，蓝牙连上音箱，音乐响起。
　　肖绒之前活动了一下，现在状态进入得很快，估计是个杂烩音乐集，各种风格都有。
　　荆天月上次见过肖绒跳舞，不过是一个西班牙的音乐，不是这种风格，肖绒跳起来很柔软。
　　这个合集节奏感很强，而且频率很快，肖绒的头发发尾削得很平，刘海都很锋利，荆天月发现她的气质真的自带疏冷。
　　跳舞的时候像是另外一个人，她这时候才反应过来，肖绒看自己的眼神，真的很不一样。
　　人总有多面性，一个人对另一个人产生好奇是故事的开始。
　　荆天月拿出手机录了几分钟，她面上都带着笑，没过多久肖绒就冒汗，她把头发扎起来，把荆天月也拉了过来。
　　“你这种我不会。”
　　荆天月拒绝。
　　肖绒：“没事，瞎跳。”
　　这话有点耳熟，像以前她说的瞎演。
　　真的是瞎跳，荆天月压根跟不上节奏，肖绒笑都止不住，伸手教她，“这儿的时候腰要收，肩背发力……”
　　荆天月哎呀一声，拉得长长，“不会。”
　　肖绒伸手扶住她的肩，站在她的身后，镜子里的她们挨得很近，荆天月看着镜子，看到肖绒认真的表情。
　　真是的，我又不是学生
　　。
　　跳得糟糕又有什么关系，荆天月转身，突然抱住肖绒，肖绒被猛地一抱冲后退了两步，最后变成一个往前一个后退，最后退无可退。
　　“为什么是落地窗，练着练着一看我都要晕。”
　　荆天月看了眼窗外，“你恐高？”
　　肖绒的搂住荆天月的腰，对方抱着她的脖子，说话的时候热气都喷在她颊边，她本来就跳得热，现在都脱了外套，隔着一层薄薄的衣服贴在一起，心跳都能感受到。
　　“还好。”
　　“你好会扭。”
　　荆天月额头靠着肖绒的肩，闻着对方的味道，懒洋洋地说。
　　“扭是基本功，”肖绒的手摸着荆天月的腰，她的脸颊蹭了蹭荆天月的脸颊，“不过还是砚砚更会，她台风就很性感。”
　　“谁啊。”
　　荆天月问，落地窗外车水马龙，城市的灯火绵延，这里面的气氛却很好。
　　只有她们两个，因为运动而加快的心跳声，说话还带着喘气，却都很享受拥抱。
　　“队友，舞担。”
　　荆天月哦了一声，“怎么性感？有我性感吗？”
　　她说得很自然，自然得肖绒愣了一下。
　　她突然觉得她喜欢的人好可爱，明明是姐姐，有时候像个小妹妹。
　　让她的喜欢变得越来越喜欢，永远比上一秒多。
　　肖绒笑着说：“你最性感。”
　　荆天月：“怎么说，请一一举例。”
　　肖绒不假思索：“浑身上下都很性感，嘴唇很柔软，胸很好摸，腰很细，那里也很……”
　　她的话被人用嘴唇堵住了。
　　肖绒笑得情不自禁，荆天月捏了一下她的腰，肖绒低头，被人捧起脸，吻得更加深入。
　　作者有话要说：肖绒在看荆天月早年采访合集
　　记者：“你近期有什么烦恼吗？”
　　荆天月：“要领的奖太多了。”
　　邹天颢陪妹妹走红毯被采访：“对荆天月以后的对象有什么要求吗？”
　　“又不是我嫁，她喜欢就好啦。”
　　“当然最好还是听话点，我妹妹脾气……嗯大家都知道的。”
　　荆天月（冲镜头发嗲）：“人家这么温柔善良大方体贴。”
　　记者：“有没有觉得今天穿得太露了？”
　　荆天月（白眼）：那你可以不白看。
　　——————————————————
　　唉日常会有嗲多。。。


第46章 好凶
　　肖绒很珍惜跟荆天月一起的时间,巴不得后续的工作都在的公司这边。
　　可惜天不遂人愿，等她的音综正式开始录的时候,荆天月接了一个电影剧本,去国外拍戏了。
　　这事肖绒还不是第一个知道的。
　　年底的风吹来都刺骨,肖绒走出休息室,接起荆天月的电话。
　　荆天月的声音从电话那头传来，肖绒半天没说话。
　　荆天月唉了一声，“生气啦？”
　　肖绒：“没有,我哪敢。”
　　分明就是生气了。
　　她俩现在的状态就是聚少离多,《南风无信》这部实打实的女同性恋片引起的反响很大。
　　但是跟其他边缘题材的售后不一样，大众印象里的荆天月就是个宇直，加上此人一向说不得,不少人也都歇了拉真人的心思。
　　即便肖绒跟荆天月被拍到一起吃饭,大家都不会大惊小怪。
　　觉得就是关系好，人月神想跟谁关系好谁就是走运，肖绒啊，真是运气好。
　　也没别的了。
　　更不会有什么旖旎的猜测,这点其实出乎羊哥的预料，本来都准备了公关团队的,生怕因为电影的愿意把俩人盖章。
　　结果想不到居然都是这个走向,荆天月的粉丝觉得肖绒人不错,小妹妹挺有义气，那一拳头实在大快人心，妹妹要艹销量姐姐们当然来了。
　　肖绒的粉丝也觉得荆天月挺好,偶像没爱错人，当年暗搓搓地安利现在看来还是有所收获，所以荆天月有时候又被带节奏黑，她们反而比真粉冲得还快。
　　什么替肖绒谢谢姐姐。
　　肖绒每次刷到都好无语，又好失望。
　　心想：你们这些谢还不是我肉偿。
　　可惜都是她上赶着的，结果荆天月连出国拍电影都不告诉她。
　　荆天月哪能听不出肖绒那点委屈，她安抚道：“这不是之前你忙吗，封闭训练，我给你发那么多消息都没人回，想着这个节目对你很重要，我就不打扰了。”
　　她资源本来是圈内女明星里的top，挑烂了都是人家要不到的。
　　这次也就是给朋友捧个场，荆天月大学国外念的，当年有人扒她校友，都是知名人士。
　　名媛们聚会都能惊起一阵卧槽。
　　肖绒哦了一声，她想问你什么
　　时候回来啊，但想想自己还是识趣点。
　　也没再说下去了。
　　气氛一时有点尴尬。
　　荆天月说：“比赛加油啊，我还等着你决赛我亲眼看看呢。”
　　肖绒：“我可能都进不了决赛。”
　　也不怪肖绒这么想，这次的音综实在是太多的高手。
　　有些是出道好多年的歌手，还有资深的音乐人，风格独树一帜，粉丝无数。
　　可以说是专业内的另一层选拔，星海报名的艺人就她跟裴嫣，给的意见是封闭训练。
　　“现在想那么多做什么，”荆天月笑了一声，“有空唉声叹气还不如想想我。”
　　她说得很自然，肖绒啊了一声，看了一眼窗外，城市的灯火，和电话那头喜欢的人有半球的时差。
　　真是遥远。
　　肖绒：“我想你也是白想。”
　　荆天月：“怎么就是白想了？”
　　肖绒：“因为你又不在。”
　　她说想念的时候不会拐弯抹角，有时候自己去另一个城市跑通告，没由来地想念，就是我想你，发到荆天月的手机上。
　　荆天月从来不知道这三个字能让人心情那么好。
　　“那我挂电话了。”
　　荆天月说。
　　肖绒：“别。”
　　她深吸了一口气，语气都有点颤，“我有点紧张。”
　　荆天月：“你紧张也看不出来。”
　　这倒是真的，肖绒每次紧张那张脸只会更高冷，如果有人拉她手，才知道她手心冒汗，真的是紧张。
　　贴近一点，心都要跳出嗓子眼。
　　肖绒：“天月。”
　　她喊得低低，有点像贴在耳边说的，带着细微的埋怨，传到荆天月的耳里，让人都心里痒。
　　荆天月想到以前有人讨论肖绒这样的人谈恋爱，都说想不到。
　　什么太高冷了，虽然私底下很可爱，但是好像挺呆呆的，需要别人主动。
　　哪里要别人，肖绒其实挺主动的。
　　主动得让人情不自禁地都逗留。
　　“知道了，不逗你了。”
　　“远程亲一下。”
　　一声亲吻的声音，肖绒：“你夸夸我。”
　　荆天月：“别为难我。”
　　说完她又很自然地来了一句：“你好厉害，我最喜欢你了。”
　　尾音长长，这人音色本来低里带沙，稍微正经一点都是情话。
　　肖绒：“我只喜欢你，我
　　挂了拜拜。”
　　她骗到了话很快就挂了。
　　荆天月在那边喂了一声，最后无奈地笑了一下，“这么调皮。”
　　肖绒天性很稳，跟同龄人里站在一起性格不浮躁，但始终给人年纪不大的感觉，高冷归高冷，反而衍生出让人想保护的心情。
　　挺神奇的感觉。
　　凌晨，荆天月翻了翻行程表，她这些日子过得很充实。
　　连高静都说她状态很好，完全不像在接手不少家底的。
　　那到底怎么样才好啊？
　　她问高静。
　　高静：“看样子是肖绒让你现在很惬意。”
　　是吗？
　　荆天月想了想，觉得差不多。
　　恋爱的确让人快乐，跟肖绒一起她很放松，肖绒全心全意，一眼里全是她荆天月。
　　这样的目光让人移不开眼，又很满足。
　　如果能一直这样就好了。
　　她突然冒出这样的念头，但又很快掐灭。
　　显得贪得无厌。
　　肖绒回了休息室，裴嫣坐在转椅上玩手机，还有半小时就正式开始，她指了指桌上的水果，问肖绒：“吃吗？”
　　肖绒摇头，“我喝口水。”
　　其实荆天月的安慰效果一般，这种事到底还是要自己调节，但是能听到那样的话，她又很高兴。
　　以至于喝水都呛着了，裴嫣把抽纸递给她，“你怎么了？紧张？”
　　肖绒：“没有。”
　　裴嫣的脚边放着一束玫瑰花，火红得惹眼，肖绒问她：“这你的？”
　　裴嫣点头，踢了一脚，“真红。”
　　肖绒想到公司的传闻，但不知道怎么说，最后也没说，看了一眼那个花。
　　裴嫣：“你应该知道吧，杨董的侄子在追我。”
　　她都开口了，肖绒嗯了一声，“但是他之前不是喜欢樊檬？”
　　肖绒之前代言没了很多，多半是被那个懂事的侄子移给别人了。
　　但是这事也没办法说。
　　自己红才能改变。
　　现在她比以前好很多，代言也没人敢从她这里抽走。
　　“是啊，我做练习生的时候他其实追过我，我拒绝了。”
　　裴嫣看着肖绒，对方换了新造型，头发染成了薄荷绿和浅蓝渐变，几缕金线缠在里面，耳钉换成了耳线，长得要垂在胸前。
　　她本来就白，粉底最白都没她白的那种，冷色调让她看上去更
　　酷。
　　这样看着人的时候，睫毛因为顶光的缘故投在眼下，随着眨眼而晃动，左眼皮上的红痣看得清楚了些，很容易让人看了心痒。
　　“他比我们大很多吗？”
　　肖绒只是听说过那个人，但是没见过。
　　早年她们预备出道的，练习室都没外人，出道后更是忙，跟公司高层也没眼熟。
　　而上次开会，那个人没在。
　　“比我大四岁，靠家里进公司的，实习到现在。”
　　休息室就她俩，裴嫣看着肖绒，她叹了口气，“肖绒，我想红。”
　　肖绒点头：“我知道。”
　　“我想以歌手的方式。”
　　肖绒又点头，“你可以的。”
　　其实很敷衍，她俩之后还会是对手，但裴嫣差不多能清楚肖绒的秉性，也没生气。
　　她说：“我签回来，就是他许诺我资源倾斜。”
　　肖绒啊了一声，这句话其实很难不让人想歪。
　　“那……”
　　“还吊着呢。”
　　肖绒不知道说什么，她其实觉得自己跟裴嫣好像没那么好。
　　“吓到你了？”
　　肖绒摇头，“只是没想到你会和我说这个事情，万一我说出去呢？”
　　裴嫣也算是新生代里有名气的了。
　　“你不会的。”
　　裴嫣笑着说，她眼尾还贴了水钻，其实她的气质跟肖绒很像，不过更有人情味一些。
　　也圆滑很多，新的环境也跟别人处的还算愉快。
　　当初肖绒在直播间说的那些话让她俩的粉丝都很惊讶，还有人觉得挺搭的。
　　肖绒倒是没关注。
　　这时候她这么说，让肖绒不知道该说什么。
　　“对不起啊，打扰你了。”
　　裴嫣笑着道歉，她笑起来比不笑的时候好看，肖绒摇头，说了一句没关系。
　　她想着自己要不要也分享一个。
　　但又觉得幼稚，还是算了。
　　晚上第一期节目录制，这个比赛的赛制是现场抽签，还是直播的形式。
　　这样的舞台肖绒缺席太久，她其实都有点不习惯了。
　　饶是顺其自然，公司说什么就什么，但是等到她正式开始的时候，才发现自己是喜欢舞台的，聚光灯洒下，全身心的投入。
　　这个音综名字也很简单，就叫天籁。
　　前期的宣传里公布的名单就让人震惊，毕竟评委都是国内重量
　　级的音乐人。
　　而肖绒的名字出现在参赛选手里，让不少人以为她彻底转型做演员的人都目瞪口呆。
　　毕竟她演戏才刚刚开始，就已经分量很足了，年底的盛典肯定也会有新人奖，怎么又跑回去参加音综了。
　　当年N-O-I霸榜的时代早已过去，而且那也是四个人的组合。
　　肖绒在里面并不算出彩，前期公布选手的名单就她争议很大。
　　铺天盖地的讨论使得这个节目备受瞩目，梁伊衣在开播前还在微博上艾特肖绒给她加油。
　　温扶和赵茗砚也都这样做了。
　　也没在私底下说别的，实际上直到现在，肖绒还是迷茫的，知道自己更想站在舞台，却不知道以什么方式。
　　和荆天月的感情让她看到更多自己的幼稚。
　　对未来的规划，还有不坚定。
　　荆天月和她不一样，她好像永远知道自己下一步要干什么。重新开始也每天充满热情，一点也不像月亮。
　　反而是耀眼的太阳。
　　越是熟悉，越是亲密，肖绒就觉得自己远远不及对方。
　　对方走得好快，我也要更努力才是。
　　可是她第一场发挥得并不好。
　　评分很低。
　　点评她的是一个知名的歌手，不过退隐多年，这一次电视台邀请很多次。
　　她说：“肖绒，你唱的这一版，我没有听到你自己的声音。”
　　这句话有点矛盾，但是解读很多。
　　人红原本是非多，肖绒两年内的成绩和人气足够让人眼红。
　　如果她选择继续走演员的路，有了口碑，也不会争议这么大。
　　但就像荆天月说的，她演戏挑本子，一般都是中规中矩，她在专业上从来不会肖绒是她的女朋友而违心评价。
　　末了又问：“你喜欢这样吗？”
　　肖绒想了想，不喜欢也没有，喜欢也没有。
　　她其实没有那么强烈的喜好。
　　荆天月是她的执着，她的长大在别人眼里很惨，被粉丝渲染之后好像特别励志。虽然黑说有卖惨的嫌疑，明星赚那么多，吃苦也很正常。
　　其实肖绒也这么觉得，哪有那么夸张，就是一个人一个人一个人一个人。
　　妈妈可能短暂地疼爱我过，因为我是她的责任，所以她要对我负责。
　　爸爸不喜欢我，是因为妈妈想要孩子，
　　所以领我回家，他对我负责是因为他妻子的责任。
　　后来都没有了。
　　亲情变成沉重的责任，饭桌上说弟弟的奶粉好贵，小绒你就不要去学跳舞了。
　　肖绒说好。
　　她特别好说话，小时候谁都说她懂事。
　　就是嘴不甜。
　　有真正喜欢的东西吗？
　　那都是得不到的。
　　跳舞还好老卫教她，是可以忘掉烦恼的一种运动。
　　唱歌也是，只要能忘掉烦恼，都算喜欢。
　　第一期结束后，肖绒坐在保姆车上好久没说话，泡泡喊她，她都跟听不见一样。
　　泡泡悄悄拍了一张想发给荆天月，却难得被肖绒呵斥——
　　“不许告诉她。”
　　她凶得眼眶泛红，不甘心和自我否定来回刺她。
　　以至于都有些颤抖。
　　但荆天月的电话却打了过来。
　　她说：“你还好吗？”
　　肖绒其实是不想哭的，但是太难忍了，她咬着嘴唇，说——
　　“姐姐，我是不是很差劲啊？”
　　作者有话要说：——N-O-I之你用什么方式缓解压力——
　　梁伊衣：打游戏
　　温扶：一百遍情歌王
　　赵茗砚：想象自己谈恋爱了
　　肖绒：炒菜
　　——N-O-I之对粉丝爬墙怎么看——
　　梁伊衣（微笑）：常回家看看
　　温扶（面无表情）：总会爬回来的
　　赵茗砚（托腮）：娱乐圈是圈啊
　　肖绒（捧脸）：是我们不够好吗？
　　——————————————————
　　球球留言~~~~~~~~~以及霸王一二的可以点这篇文的番外，唉俺也想不出写啥了
　　++++


第47章 偶遇
　　荆天月其实不太会安慰人,基本上也没什么人需要找她安慰。
　　差不多大的年纪，高静可能有点事就来找她喝酒,也没别的。
　　婚姻的烦恼,不是插嘴就可以解决的。
　　所以她也不擅长开导。
　　肖绒这么说的时候她一时之间都不知道怎么安慰她。
　　但是说差劲还是过头了,她笑了一声,“你知道什么是差劲吗，别碰瓷人差劲了啊。”
　　肖绒的鼻音很重，一听就憋的。
　　“多大点事啊。”
　　荆天月叹了口气,“这不没淘汰么,有什么好丢人的。”
　　她不太懂音乐，自己唱歌也不怎么样，其实就是听个响。
　　路人听音乐听不出什么技巧性的东西,只是觉得好听,有感情，或者我有被共情到，那就很难忘。
　　其实艺术都是相通的，演戏也一个道理。
　　她平时说话都不太温柔,稍微温柔点就有点像调情。
　　这种正儿八经的说话很少见，肖绒其实就是很难冷静下来,她的性格里有很强烈的固执。
　　永远是那种一条路走到黑的人,很少考虑以后。
　　当年义无反顾地离开家,也就是抱着我没有退路的决绝。
　　“急不来，那个评委说的你听一半就成了，节目噱头,你应该比我清楚。”
　　荆天月打了个哈欠，肖绒才反应过来她们是有时差的，“你是不是没睡好，都怪我……”
　　“你哪有这么大能耐，”荆天月失笑，“肖绒，你怎么这么没自信啊。”
　　肖绒：“我就是……”
　　她拿着手机看向窗外，倒退的街景，最近天气好冷，都说要下雪。
　　“我喜欢你，又不是白喜欢你的。”
　　荆天月说，她向来坦诚，只不过前一段感情磨去了她一开始的棱角。
　　使得她跟肖绒的感情开始的时候并不坦然，但时间一长，肖绒治好了她的病态，她又变回了从前的模样。
　　只是肖绒不知道。
　　这句话传到肖绒耳朵里的时候她差点以为自己听错了。
　　“什么？”
　　她不敢相信，之前那通电话是她骗来的一句喜欢。
　　其实在一起到现在之前，荆天月从来没说过一句我喜欢你。
　　反而是肖绒，挂在嘴边，每天都要表白。
　　“我
　　说，我喜欢你又不是白喜欢你的。”
　　荆天月重复了一遍，“回去之后好好睡一觉，也不早了，别上网看有的没的，好好睡觉。”
　　肖绒嗯了一声。
　　泡泡其实都听到了，肖绒跟荆天月的这段感情在她眼里其实挺难得的。
　　一开始察觉出苗头的时候是在是惶恐。
　　毕竟肖绒在同龄人里算是的名气大，但论资历论咖位和成绩，荆天月超她太多。
　　能搭戏都是高攀，更别说是恋爱了。
　　确定的时候她都跟羊哥提起，经纪人抽了好几根烟，最后叹了口气。
　　不同公司恋爱其实也没什么，常有的事儿，等粉丝不那么排斥了再合体捞金的案例数不胜数。
　　但是肖绒年纪还小，还在上升期，荆天月成名已久，离婚风波到现在还有影响。
　　能一起演戏都让人觉得摸不着头脑，谈恋爱更是难以相信。
　　直到现在网上也没什么言论的。
　　毕竟当事人都很坦荡，肖绒采访里都是直言我很喜欢她。
　　后来有人做了她出道那年参加综艺说的话，也是荆天月，都说她追星搞到真的了。
　　也就是公众面前太坦荡，除了工作以外被拍到一起吃饭荆天月还冲镜头比v，完全让人没法盖章。
　　双方团队都没想到荆天月这颗炸弹第二春如此风平浪静。
　　跟当年和秦冕疑似恋爱的爆炸发言相比实在是不过尔尔。
　　也就是因为这样，身为助理的泡泡才觉得有点差别对待。
　　虽然说这样也挺好的，省去麻烦，两个人私底下感情看着也不错。
　　但人就是容易去比较，这会她小心翼翼地看了眼自家艺人，发现肖绒就靠着窗户发呆。
　　她其实还是觉得肖绒太乖了，就是太懂事，这段关系在旁人看起来有点失衡。
　　泡泡总觉得谈恋爱不是这样的，但荆天月对肖绒又是真的好。
　　她可算是见识到活在论坛传说里的从前，荆天月是怎么捧人的，除了低调，其他都让人觉得很舍得。
　　天价的奢侈品代言，知名度top的杂志双封，时尚晚宴的一级邀请席……
　　这都是星海没办法给肖绒的资源。
　　她送的特别随意，像是随口一说，就成了。
　　偏偏这样的舍得在她粉丝眼里也没什么，似乎早就习惯了她
　　的大方。
　　还觉得肖绒值得。
　　都是这个妹妹挺好的。
　　但是，她俩是恋人啊，总是要有点区别的吧。
　　不过泡泡也不敢说，感情到底还是旁观者不懂戏中人。
　　就冲荆天月这特地打回来的电话，心里也应该是有肖绒的。
　　肖绒闭着眼，不知道在想什么。
　　节目都是直播，一周一期，光准备就要花费很大的气力，这段时间她的很多通告都推掉了。
　　其实跟裴嫣的理由一样，她也想好好做一次自己。
　　只不过区别是，裴嫣知道自己是什么样，肖绒还不知道。
　　……
　　荆天月在国外拍戏其实很快，还有其他的事儿耽搁着。
　　天夜娱乐的项目逐渐往她这边转，以为这她连很多艺人都要重新熟悉，还需要过目新签的艺人。
　　洪则因为这事儿忙到断腿，只觉得自己当年出个柜找荆天月借钱实在不是明智之举，感觉一辈子的工作都赔了。
　　好不容易逮到休息的时候，团队的一起去放松了一下。
　　他发现荆天月玩手机玩得很上心。
　　舞池里群魔乱舞，换做以前荆天月早就上去凑热闹了，洪则一屁股坐她边上，问：“不去跳？”
　　荆天月掀了掀眼皮，“没兴趣。”
　　洪则欸了一声，“你以前可不这样的。”
　　他凑过去看了一眼，荆天月在看《天籁》。
　　“这都第几期了？”
　　洪则也知道这个综艺，肖绒参加的，网上铺天盖地的通稿，黑她的吹她的都有。
　　这种电视台的综艺都是各家公司艺人参赛，商业竞争在所难免，有时候通稿都是对家公司买的。
　　“四期了。”
　　洪则靠在沙发上，“那我们都来了快一个月了。”
　　荆天月：“机票订了吗？”
　　洪则：“这么迫不及待？”
　　荆天月：“是啊。”
　　手机里正好播到肖绒的那段，弹幕噼里啪啦闪过，肖绒的造型倒是真的好看，还因为穿搭上过热搜。
　　她的气质本来就跟接地气不沾边，之前女团时期连下楼倒垃圾都倒出了一股走秀味，以至于《南风无信》的时候小虞穿着白背心穿着沙滩裤，脚踩人字拖蹲在路灯下抽烟都被人p图。
　　这部电影让肖绒的知名度再度上升，不再是偶像时期那种很贴
　　公司宣传的正向。
　　她气质里阴郁和厌世都被抽出来，放大无数倍，很多人喜欢她这种佛到极致的味道，以至于到《天籁》播出的时候肖绒的片段里还要不少喊她小虞的。
　　耳机里传来的歌声在现在这个场景里不清晰。
　　歌手的面部表情相比偶像时期要情绪化得多，肖绒唱的这首是她自己写的歌。
　　她也不是没写过歌，但都是合作的，或者是半成品，以前团队没怎么用。
　　荆天月看的是回放，这个时候国内的网络那首歌的搜索量很高，是完全不类似于肖绒从前的曲风。
　　荆天月看的时候不自觉地露出笑，洪则喂了一声，说：“你来真的？”
　　荆天月：“不然呢。”
　　洪则：“也得亏是肖绒，不然我都不放心。”
　　荆天月笑了一声，娱乐场所的灯光跑着，一下扫射在他们这边，荆天月戴着的眼镜链条太闪，反光挺刺眼。
　　“你是恶婆婆吗？”
　　荆天月看了一眼洪则，却发现他皱着眉看着舞池那边。
　　“怎么了？”
　　“我操，是秦冕那个孙子。”
　　洪则以为自己看错了，但荆天月看了一眼，替他确认，“是他。”
　　“这他妈都能碰上。”
　　荆天月嗤了一声，“他这边有房产。”
　　洪则转头，“当初他是不是净身出户，这事我到现在都怀疑。”
　　荆天月把耳机摘了，耸耸肩，“我识人不清，他应该很早就有单出去的打算了，财产转移得很快……应该……”
　　“在楚妍名下。”
　　“我服了，搞真爱这出还是怎么的。”洪则看到秦冕就来气，他其实本来就不太看得上秦冕，可惜当初荆天月爱得要死要活活像被下了蛊，也就算了。
　　“国内那个公司，楚妍她爹的，我后来查过，的确有秦冕的股份。”
　　荆天月其实不太想去管这些影响她心情的事儿，但是这事也的确没过去。
　　如果秦冕是一开始就欺骗她的感情，那这事就没完了。
　　咽不下这口气，搞得她是个彻头彻尾的傻子，最后还平白无故背了锅。
　　“不行，我看到他就来气，我能揍他么？”
　　荆天月无语，“我感觉你打不过。”
　　洪则无语地仰头，“此时我格外怀念你家肖绒，妹妹看
　　着冰块似的，但就一油泼辣子，那一拳真是深得我心。”
　　荆天月：“油泼辣子是什么形容，人又不是四川女孩。”
　　她站起来就打算走，洪则跟着她。
　　结果事与愿违，还是碰上了。
　　场面很尴尬，楚妍跟秦冕一块坐在吧台喝酒，她看到的荆天月。
　　但之前发生过那样的事儿还被秦冕斥了一顿，她也不去招惹对方。
　　只是看了一眼，但是荆天月出门的时候被人撞了一下，是个白人，她心情不好，骂了一句，对方身边的华人女伴开口了。
　　洪则站在一边，觉得头疼。
　　楚妍看得太久，跟别人说话的秦冕也看了过来，他愣住了。
　　在那个白人女要冲荆天月动手的时候走了过去，把荆天月拉开。
　　洪则站一边本来就是看热闹，因为这种事荆天月从小到大见多了，结果秦冕来不由分说地把人拉开。
　　荆天月把砸在他肚子上，“你有病吧，管你什么事，别烦我。”
　　她发脾气的时候的满脸的不耐烦，眼神都没放秦冕身上，跟从前完全不一样。
　　一个人爱不爱另一个人有时候很好发现。
　　秦冕攥住荆天月的手，目光落在洪则身上，“你跟他一起了？”
　　洪则喂了一声，“你是真的有病吧，我……”
　　荆天月踩了秦冕一脚，高跟鞋鞋跟很细，男人吃痛地松手。
　　荆天月：“你这疑神疑鬼的毛病离婚了还没改啊？洪则跟我朋友那么多年你都不信，我看你现在女朋友日子也难过。”
　　她的目光落在秦冕身后的楚妍身上，对方却狠狠地盯着她，像是她抢走了什么一样。
　　荆天月嗤了一声，看了一眼秦冕，“你这样，总让我怀疑是你对我余情未了。”
　　说完她拉着洪则走了。
　　这出闹剧也没多久，还是国外发生的，可是当天凌晨，国内就有营销号发了。
　　标题还特别缺德——
　　《荆天月和秦冕酒吧牵手，疑似复婚》
　　肖绒把曲子改了，听了群里队友的意见，重新谈了一遍。
　　她吃早饭的时候手机的推送嗡的一声，这条新闻映入眼帘。
　　她看了又看，最后还是没按下那个语音通话。
　　她和荆天月的聊天还停留在前天。
　　她想：我都好久没见你了，你前夫却在外面都能跟你偶遇。
　　好生气。
　　真的好生气。
　　作者有话要说：——N-O-I之如果有机会采访粉丝你们会问什么问题——
　　梁伊衣：什么时候喜欢上我们的？
　　温扶：中午吃了什么？
　　赵茗砚：你们觉得哪个公司帅哥最多？
　　肖绒：你们修图怎么修的有教程吗？
　　————————————————
　　歌荒大家有推荐吗~~以及评论字数多的我会送本文订阅的折扣积分~~谢谢给俺评论


第48章 想你
　　肖绒气归气但也没多放在心上。
　　她在吃醋这件事上其实前几年早就吃过,那时候人已婚，吃醋也没什么用。
　　现在和荆天月在一起,纯粹是一种天上掉馅饼的心态,拥有都是上天恩赐。
　　她想了一会,也没去问荆天月,关了手机，继续改编曲子。
　　节目进行到第五期，她的分数和排名终于上去了一些。之前的综艺也都有剧本,这一次的倒是没有,这挺出乎意料的。裴嫣本来也是出来巩固一下人气，没想到还算是相对公平了，没整那么多幺蛾子。
　　肖绒作曲其实很流畅,她在团的时候也没少动手,只不过其他三个包装得更专业，温扶也比较会谱曲，赵茗砚是个舞痴，每天泡在练习室里,肖绒生怕自己落下，也只能比她们更努力。
　　荆天月因为这事儿气得不行,直接把发布这个新闻的主体账号给告了,声明加上她那句加了很多感叹号：“[呕]谁要复婚啊！！！！”被转了无数次。
　　底下评论倒是跟她当年离婚的时候那么热闹了——
　　@烧麦好好吃：人都离婚了还有这么多事故也是蛮新奇的,不过照片里还有别人啊！！！有一说一要不是则哥出柜了我都要吃她和月神的cp惹，长得也不比人渣影帝差啊！
　　@魂归故里：上次好像也是这种场合，真的,我当初觉得他俩神仙爱情就是因为那种宿命的相逢，唉冕你说你干什么呢，都迎娶公主了还要作死，放着好好的玫瑰不要要白莲花什么眼光啊，别到时候后悔啊。不过感觉这照片拍的很微妙啊，秦冕的表情明显很那个……只要我活得够长，就一定能看到这集真人电视剧大结局，我现在只求天降年下小狼狗，宠妻那种甜文。
　　@奶盖粉打不开了：楼上笑死我了，年下小狼狗不可啊，你忘了当年秦冕也是年下吗！！！可恶啊！！真是时代的眼泪，我当初还剪下报纸上他俩的报道的，物是人非。不过这个场面确实跟上次酒店的场景很像，不过少了肖绒妹妹……唉妹妹那一拳太深刻了，现在搞音综，每次都有黑子专门搞她，我都怀疑是秦冕粉了。当初骂得那么凶。
　　@珍珠煮多了好多啊：肖绒这个音综真的
　　蛮好看的，我头一次看她幕后的镜头，真的很有意思一妹妹，如果不是之前有她怒锤人渣，我就要吃她和裴嫣了，还挺rio……那个休息室采访，裴嫣全程盯着肖绒的。
　　@柠檬今天切多了：楼上拆家guna，怎么可以！！裴嫣跟她公司高层纠缠不清还到处放电找备胎，只有有镜头全程投入看肖绒，上一期绒晋级她迫不及待上去拥抱，啊啊啊啊妈妈不许！！！
　　……
　　这评论歪七扭八，从秦冕跟荆天月的孽缘到楚妍这个人到底有没有后台到肖绒的音综到裴嫣跟肖绒配不配，荆天月都看乐了。
　　她还特地点进别人的微博，果然肖绒跟裴嫣在这个音综的互动很多，从赛前肖绒说跟裴嫣约饭，到第一期她俩休息室的采访，到第五期肖绒再次晋级裴嫣的特写镜头。
　　都是同公司的，营销关系好也就算了，偏偏裴嫣被采访的时候说得特别真情实感，分享了她跟肖绒早年做练习生的交集。
　　采访就是在直播结束之后，后面的场地还在整理，灯还开着。
　　裴嫣在这个节目表现不错，她本来音色和技巧都高人一等，临场爆发力让人惊叹，选曲都很适合她，以至于排名遥遥领先。
　　不少人都没想到她唱歌的实力这么强，甚至粉丝都没想到。
　　节目组刻意剪辑渲染过后，她跟肖绒的镜头特别多。
　　被采访的时候她拿着话筒，就慢悠悠地说：“我和肖绒啊，其实以前在公司没什么太大交集。大多数人都知道的，她都是预备出道，跟我们这种万年练习生一般没话说。我和肖绒有天说话还是因为在楼道，那会都凌晨了，我喜欢去那透透气，结果推门进去，肖绒坐在楼梯上……”
　　裴嫣长相算是演员里的一般，演戏基本被叫做剧抛脸，跟什么男演员搭戏都可以。
　　cp感通常随着一部剧结束就神秘消失。
　　加上长得清秀里带着点孤傲，笑起来的时候会稍微好点，但跟肖绒站在一起的时候气质相近，反而让人觉得融合得特别巧妙。
　　节目的评论里还有说怎么不让让她俩出道的，多配俩人。
　　“肖绒吧，话不多，相比之下我已经很能说了。当时忒尴尬，我都想走了，结果还是聊了两句。”
　　“我跟公司
　　有些矛盾，好几次都快出道了但是还是没成功，挺沮丧的，肖绒一预备出道的安慰我，怎么都觉得很那什么……”
　　裴嫣说到的一半的时候肖绒从那边台子蹦下来，采访就是在场地里，直播结束后剧务在收东西，肖绒从后台收拾完东西，刚好路过。
　　看到裴嫣打了声招呼，看她在采访，就没说话。
　　结果裴嫣说：“正聊你呢。”
　　肖绒啊了一声，她的造型都不带重样的，台上的时候是一件花里胡哨的收腰长裙，裙摆长短不一，她冻得不行。
　　这会结束把自己裹成了个球，还戴着一个毛线帽，黑色的口罩遮住大半张脸，只余一双眼睛。
　　“什么？”
　　她摘下口罩，口红都被口罩蹭掉，哈出一口冷气，“你的采访为什么聊我？”
　　肖绒的刘海很碎，被帽子一压都要遮住眼睛。
　　裴嫣伸手替她摆了摆帽子，那几缕刘海毛被她勾到一边，肖绒说了谢谢。
　　“就突然问到对你的看法。”
　　肖绒看了眼摄像，“怎么问这个。”
　　“你说吧，”裴嫣把话筒给她，“说到那年我俩在楼梯间唠嗑。”
　　肖绒想了想，“这都好久了。”
　　记者一副你们快说的表情，肖绒看了眼裴嫣，说：“就，当时裴嫣因为没能出道不高兴，我安慰她她还以为我是炫耀。”
　　裴嫣站在一边喂了一声。
　　肖绒弯了弯眉眼，她脸上的舞台妆还没卸，眼影都是亮晶晶的，闪得很，一边的大灯照着，是橙光，显得她笑得都很温柔。
　　“我就说了我的事儿，以前在综艺里也说过，我当时离开家来做练习生，家里都不同意。”
　　裴嫣：“好励志哦……”
　　肖绒看了她一眼，裴嫣笑着闭嘴了。
　　……
　　这段采访视频在第五期结束之后成为了热点，本来裴嫣的实力在开播前没人能想到。
　　至今为止没人能撼动她第一名的位置，反而是同公司的肖绒，吊车尾，第五期的时候终于上去了一些。
　　跟其他选秀不一样，这个节目的名次不是完全按照投票，评委的分数占了大多数，而观众的票之占百分之十，大众评委的比例更高一些。
　　肖绒的发挥相较之前好，选歌改编，有时候都是通宵，微博泡泡
　　偶尔给她发点练习的视频。
　　很多人不看好她，也有很多人看好她，肖绒在临场的反应又一直是没什么波澜。
　　所以很多人想了解她一点，都会去看幕后花絮。
　　这个采访的放松算是个惊喜，不少人留言怎么没放在以后说，要是肖绒真的进了前三呢？
　　不过一下大部分人评论都是没想到这俩这么有交集。
　　还有肖绒最后一句：“那时候裴嫣不知道，我是为了追星来的。”
　　她说这话的时候嘴唇都勾着，笑的弧度，少笑的人笑起来总是惊艳一些，肖绒嘴唇薄，唇线在光下很清晰，“不过觉得当时说可能会被裴嫣打，就不说了。”
　　现在谁都知道她追的星是谁，纷纷在评论底下祝贺，“恭喜追星成功。”
　　梁伊衣把这些留言都截图发给肖绒，“我笑死了哈哈哈哈哈哈肖绒你真的很强，都没人怀疑你跟荆天月的关系！唉不像我和温扶真情流露。”
　　下一秒她就被踢出群了。
　　温扶说：“别理她，这样才好。”
　　赵茗砚发了个鸭子嘎嘎嘎的表情。
　　肖绒：“……”
　　她其实还是有点郁闷，“我和她看上去这么没谈恋爱的味道吗？”
　　温扶拿着手机，唉了一声，梁伊衣因为被踢出去只能眼巴巴地盯着温扶的手机，还指手画脚的：“告诉她当然是因为荆天月浑身散发着一股老娘是宇直的味道啊。”
　　温扶：“我实在打不出来。”
　　梁伊衣：“我来。”
　　温扶让她闭嘴。
　　其实她们对荆天月的印象还只是大众眼里的那副样子，说颠倒众生都不为过。
　　曾经的顶级女神现在还是女神，很难被超越。
　　但就是因为光环太盛，传闻里也很不近人情，说她和肖绒关系好大家相信，毕竟有过先例。
　　你说谈恋爱，都没人想，也不敢想，肖绒差太多了。
　　荆天月那样的人，总是被人幻想要一个顶配的。
　　秦冕一开始也不被认可。
　　觉得配不上，但是他后来实至名归，大家也就接受了。
　　但是出轨，又被出局。
　　荆天月的粉丝放眼圈子里，实在找不出能配得上的，有时候都会留言让荆天月专注精英圈算了。
　　娱乐圈的还是算了。
　　即便肖绒在采访里都这
　　么说，大家只会哈哈哈笑说追星成功，翻出肖绒以前的综艺拼一下她后来跟荆天月在电影首映的gif。
　　嗑她俩cp的也有，不过都是圈地自萌。
　　还有人说如果肖绒是个男的，可能我就要大力支持了。
　　男的，就好了吗
　　肖绒当时挺生气的，又没办法，只能把关掉手机。
　　温扶在群里说：“别想太多啦绒崽，反正现在你上升期，等以后人气巩固了，再公开也不迟。”
　　梁伊衣在一边问：“你说荆天月有想过跟肖绒公开吗？我其实挺怕她只是玩玩的……”
　　虽然肖绒偶尔会在群里说荆天月跟她的事儿，都挺甜还，但是大家还没有实感，只觉得太遥远了。
　　温扶：“看绒崽的资源应该也不会是吧。”
　　梁伊衣：“她捧肖绒，也可以捧别人啊……”
　　温扶：“你以为谁都和你似的直接炸弹炸死自己，你不要命肖绒还要命呢，指不定人姐姐是帮肖绒考虑。”
　　梁伊衣捂着心口，装模作样地心痛。
　　温扶看都不看她，按着语音，轻声轻语地安慰肖绒：“没事啊小绒，你现在慢慢在找自己的方向，总有一天会爆红的。”
　　梁伊衣：“她现在还不算爆啊？”
　　温扶：“……”
　　肖绒眼睁睁听着群语音又变成梁伊衣跟温扶的拌嘴，无语地挂了。
　　这段时间都在一个地方待着，虽然环境不错，也能出去，不过她也懒得出去。
　　她背着吉他往外面草坪走，手机也没带。
　　等泡泡找到她的时候肖绒坐在树下的长凳上弹吉他。
　　她一直是一个很安静的人，从前的曲风都比较热烈，其实这么多期下来，她发现自己可能适合慢下来。
　　词也是。
　　指导她声乐的老师说需要由内而外。
　　有些感觉就是一瞬间，她谈得认真，泡泡站在远处，看着闪烁的荆天月的视频通话，最后自作主张接了起来。
　　说：“荆老师，肖绒在那边。”
　　她转换了摄像头，荆天月也看到了，她正在收拾行李，这边的工作谈得差不多，她本来想和说肖绒说自己要回来了。
　　树下弹琴的肖绒远远看着就很认真。
　　荆天月看了两眼，挂了。
　　她没想到自己居然这么想她。
　　她发了条文字——
　　我明天回国，比赛加油。
　　她想：还是去突击探班吧。
　　听说还跟那个裴嫣住一起，节目组这么缺钱吗。
　　作者有话要说：九点还有一章~~~


第49章 介绍
　　肖绒看到消息之后回了个嗯。
　　泡泡坐在她边上,犹豫了半天，又没问出口。
　　肖绒看她：“怎么了？”
　　泡泡笑了一下,“绒崽,你跟天月姐吵架了？”
　　肖绒这个人没什么太大的情绪起伏,泡泡做她助理的日子也不短了,发现这个姑娘天性就是这样。
　　很难热起来。
　　谈恋爱也是，作为助理看在心里，肖绒跟荆天月能被她看到的场合里,几乎都是荆天月在逗她说话。
　　但是肖绒的主动润物无声,基本都有表现型。
　　如果比一比的话，感觉荆天月都变了。
　　“没有。”
　　肖绒摇摇头，她跟荆天月压根没吵架过。
　　吵不起来,每次有苗头都是冷战收尾,不过冷战也没几次。
　　她觉得是自己单方面的斤斤计较。
　　就是，唉前任嘛。
　　梁伊衣在电话里劝她，“这有什么的，抓住现在,留住未来，我跟你啊肖绒,这种事呢吃醋呢是小醋怡情,大醋伤肾,你看……啊啊啊疼疼疼，温扶你别扯我耳朵了。”
　　电话那头一阵鸡飞狗跳，温扶的声音轻柔地传过来,说：“绒崽别听她的，她也第一次谈。”
　　梁伊衣在那边嗷嗷叫自己天赋异禀。
　　肖绒其实没什么熟人，在这个圈子好几年，微信都加了不少人。找她撩骚的一般撑不过十分钟，所以最后就是逢年过节的祝福，躺在通讯录里。
　　队友还好，但是各自有各自的生活，总不好黏着。
　　这点她们以前群语音的时候讨论过，都觉得肖绒太喜欢为别人着想了。
　　“肖绒，你得自私一点。”
　　温扶都这么说。
　　她们几个跟肖绒比都很自私，都走了，就剩肖绒一个。
　　虽然也是情有可原，但总是有不义气的感觉。
　　她们也不是没感情的临时组团同事。
　　肖绒什么都嗯，其实半句都没听进去，那时候她也没谈，她就这么死心塌地地把一个人装在心里，怎么会想到有这么一天。
　　泡泡坐在肖绒边上，外面还是太冷，肖绒进屋坐在公共厅里继续拨弄琴弦，漫无目的的，不知道在想什么。
　　肖绒进步很大，可以说是一点就通。
　　泡泡觉得肖绒跟她之前跟的艺人不太一
　　样。
　　他们追名逐利，想要登顶都是为了自己，这才是圈子的人往上爬的正常心态。
　　偏偏在肖绒这里，这种追名逐利好像都无关紧要。
　　公司的安排她服从，却也有在反抗。
　　这样的综艺已经最大限度给了成员自由，但并不代表公司不会插手。
　　公司给肖绒在音乐方面的定位依旧是从前女团的风格。
　　肖绒第二期就摒弃了，无所谓上面让羊哥转达的话。
　　这样的效果也的确比之前好，肖绒在第四期自己作词的歌《明天》，曲风清新，她的嗓子本来就有一股清润，低回的时候带着缱绻。
　　她从前很少唱曲调慢的歌，舞美把她都融进了场景，镜头下她闭着眼，唱得认真。
　　那一期的gif特别多，全是肖绒的特写。
　　效果出乎她的意料，唱罢连她都想不到自己的分数会那么高。
　　后来公司也没再说什么了。
　　肖绒听话是听话，有时候的确挺油盐不进的，公司高层换人之后像是笃定她家世没那几个厉害才往死里压榨她。
　　这是三流公司的路子，榨干最后一丝价值，这个艺人就废了。
　　也没想到肖绒还能再起来。
　　她跟荆天月的关系公司知道的人不算多，也被禁止议论。
　　毕竟这段关系肖绒获利很多，荆天月又不是一般人能得罪的起的，其实就算是荆天月要公开，他们也不会拦着。
　　商人的本质。
　　但从恋爱的角度来讲，这样并不公平。
　　换做其他人可能乐见其成，毕竟哪有不分手的恋爱，人来人往的，总有结束的一天，能捞一点是一点。
　　“肖绒，你在这啊，有空吗？”
　　裴嫣从楼上下来，趴在扶手上喊肖绒。
　　肖绒抱着吉他抬眼，“怎么了？”
　　“帮我和个声可以吗？”
　　她从楼上的训练室下来，看见泡泡还挥了挥手。
　　泡泡也挥手，肖绒说了句好的。
　　“那我走了，绒崽你有事叫我。”
　　助理都是允许带的，稍微大牌点的都带好几个，不过泡泡倒是不经常跟着端茶递水，肖绒不喜欢这样。
　　羊哥就叫泡泡没事多陪陪自家艺人。
　　但是音乐的事儿她也不懂，就走了。
　　走出去之前她还回头看了一眼，只觉得裴嫣好像对肖绒格外
　　热络，跑下来抱住肖绒的胳膊往上拉，肖绒被拖着，特别无奈。
　　泡泡心想：应该是我想多了，裴嫣不是喜欢男的吗。
　　肖绒跟裴嫣相处起来还算轻松，她自己的音乐基础不敢说很好，偶尔也会问问裴嫣。
　　裴嫣跟她曲风不太一样，但是本人热衷于各种创新，经常在训练室可以待到半夜。
　　俩人反正住一起，有时候都一块回去。
　　节目组平时会有摄像头在各个公共区域，在不是播出日的几天会陆陆续续放一些花絮和预告，肖绒跟裴嫣的镜头还挺多，有时候还有俩人边吃饭边工作的。在视频里裴嫣看起来特别健谈，肖绒相当被动，但也没有很勉强，加上俩人又是同公司，难免的剪辑会多一些。
　　荆天月在飞机上补完了花絮，下飞机的时候还能听到旁边旅客的议论。
　　“你看肖绒，唉大屏幕看真赏心悦目，我从来没想过会有这么帅的女孩。”
　　“是啊，这首歌真的好听，我感觉她比在团的时候好多了，那会感觉整齐划一的。”
　　“不过裴嫣才是，我以前以为她就一演戏的，天啊采访说她从十三岁开始做练习生也太久了，她在节目里好照顾肖绒，吃玉米那段逗死我了。”
　　“嗯嗯，肖绒就很讨姐姐们喜欢的，我也喜欢死了。”
　　荆天月带着口罩还有贝雷帽，这阵子雾霾天，这种装束一点儿也不显眼，只不过往vip通道走的时候还是被认了出来。
　　跟在一边的周洲心想，还好多带了几个保镖。
　　洪则看着围过来的人实在是无语，“我以为你糊了呢。”
　　荆天月哼了一声，她抬眼，目光落在远处的led屏幕上，还是《天籁》的预告，肖绒的镜头没几秒，一闪而过。
　　她想：我自个儿都好久没见真人了，在机场还要对着屏幕睹物思人。
　　洪则看她一张臭脸，又看着举着手机过来被保镖拦住的粉丝，喂了一声，“你能不能态度稍微好点。”
　　荆天月：“带着口罩呢你怎么觉得我态度不好了？”
　　她说得懒洋洋的，经过的时候有人签名本递过来，她一看，还是个数学作业本。
　　她这段行程全程保密，而且级别特别高，一般没人知道，况且复出后作品骤降，大众都知道她
　　的重心转移到了自家产业，根本无暇拍电影。
　　所以专业接机的粉丝到没有，都是一些围过来的看热闹的路人和几个偶遇的散粉。
　　“月神！！签个名可以吗？”
　　荆天月看着翻开来的第一页作业本无语了一会，“不上课啊？”
　　对方是个扎着马尾的小孩，稚气未脱的，“今天周六了！”
　　荆天月：“周六了不去补课？”
　　站在一边的洪则：“……”
　　他戴着眼镜，黑色的口罩遮住半张脸，但依然掩盖不了浑身上下是帅哥的气质，还有人拍他的。
　　荆天月签了名，那女孩还有点不好意思，“那个月神，可不可以给我画个爱心啊。”
　　荆天月：“什么爱心啊，空心的还是实心的还是全彩的？”
　　周洲以前也没觉得自己跟的艺人贫，后来才知道荆天月的德性，就是喜欢逗人。
　　不分男女老少，兴致上来的正常反应，凶是凶，一般不惹就无事发生。
　　“你看着来。”
　　荆天月随便画了一个，本子递回去之后女孩说了句我爱你然后荆天月看她居然直接那笔在后面写字。
　　这一圈围了不少人，荆天月觉得还挺有意思的，“其实我也可以写你名，你这样多费劲。”
　　那女孩啊了一声，“不是。”
　　洪则喂了一声，“别耽搁了。”
　　眼看围着的人越来越多，荆天月啧了一声，“没事，你开心就好。”
　　那女孩犹豫了一下举起来给荆天月看了一眼。
　　荆天月：“………………”
　　转身大步地走了，周洲回头看那小姑娘一脸□□，不明所以，八卦地问：“写什么了姐？”
　　荆天月叹了口气，“居然是我少见的我和肖绒的粉呢。”
　　周洲听出了这话里的哀怨，憋笑憋得辛苦。
　　毕竟能拍到荆天月三番两次出去吃饭夜宿的肖绒，没有一家媒体觉得她俩有任何过姬行为。
　　是纯粹的前后辈情谊。
　　“拜托，那可是荆天月欸，怎么可能会跟女的搞。”
　　洪则因为这报道当初没笑死在办公司，被荆天月那烟盒砸歪了眼镜都没计较。
　　“你也有今天。”
　　荆天月的心情因为这个小小的插曲而变好不少，回去的时候还去自己的超话逛了一下，结果没找着刚才
　　那个小孩。
　　以至于晚上跟爸妈吃饭都心不在焉。
　　邹天颢特地回来跟妹妹吃饭，看荆天月全程盯着手机忍不住咳了一下。
　　荆天月抬眼，却听到自己妈问：“天月啊。”
　　“嗯？”
　　“你是不是恋爱了？”
　　荆天月转头看向自己亲哥，邹天颢摇头。
　　“是还是不是？”
　　其实她谈恋爱圈内知道的不多，星海那边稳赚不赔当然不会说，自己这边也被禁止议论，荆天月也不知道她妈怎么知道的。
　　“是。”
　　“谁啊？什么时候带回来看看？”
　　荆天月：“早着呢。”
　　她爸咳了一声，“以前是我们太宠你了，以后我们都得先过一遍。”
　　荆天月压根不怕自己爸妈施压，她哦了一声，“人胆小，你们会吓着她们的。”
　　“妈，谁跟你说的？”
　　她一边问一遍点手机，终于找到了，在她机场的小视频底下，有人晒了签名。
　　【荆天月肖绒】
　　肖绒那来俩字是对方写的，跟荆天月潇洒的签名放在一起简直毫不对称，还因为夹带私货被骂了几百楼。
　　荆天月反而越看越美得慌，点开转发此评论：下次我可以全签@肖绒你不介意吧？
　　这简直是明目张胆了。
　　“没人和我说。”
　　荆天月跟妈姓，她的眼睛长得像妈妈，但是更上挑一些，显得更为妩媚。
　　“我才不信呢，不是我哥的话就是高静。”
　　饭桌上沉默了一会。
　　“看来就是高静那大嘴巴。”
　　荆天月笑了一声，“那你们也知道是女的了吧？”
　　她妈叹了口气。
　　荆天月又是一副蛮牛样，“没事，别担心了妈，真的定了我肯定带回来给你看看。”
　　她说得得很强硬，其实压根没有转圜的余地。
　　正好高静转发了这条，说：“那我呢？”
　　还加了个难过的表情，一股怨妇味扑面而来，荆天月毫不留情地艾特了她老公，让她管管。
　　粉丝们笑得不行，最后帮着荆天月艾特。
　　她点进肖绒的微博，还是好几天前的，估计是工作人员发的。
　　点进超话看了几眼，打开gif，手机晃到她妈眼前——
　　“喏，先从手机上过目吧，是个小美女。”
　　邹天颢深吸一口气，觉得这个妹妹他是
　　真的管不了了，“你不是说明天还有事？”
　　想转移一下话题，“什么事这么重要刚回来就要赶着。”
　　没想到荆天月收回手机，很自然地说：“去看女朋友啊。”
　　作者有话要说：N-O-I解散之后肖绒上一个户外综艺
　　和她组队的另一个明星去街上买材料
　　“你说等会碰到你的粉丝怎么办？我们会被围住吗？可不可以让粉丝给你买去啊。”
　　肖绒：“都解散了哪来的粉丝。”
　　摄像：这姑娘居然还想坐地铁去。
　　然后在地铁口被堵了，上了当日的民生新闻。
　　综艺播出之后有个采访，她队友被p了个呼吸机：肖绒，这就是你说的没有粉丝？
　　——“你们爱豆真的很讨厌啊！！！”
　　——————————————————————————
　　唉谢谢美女的深水~~~~
　　俺勤奋加更~~~~
　　也谢谢大家昨天的推歌~


第50章 发酵
　　荆天月说的很坦荡,肖绒录制节目的地点在上海，她吃完饭就收拾东西去了。
　　邹天颢直摇头。
　　荆天月的爸妈有生荆天月的时候的就已经算是高龄,小女儿本来就拿来宠,宠得有些无法无天。
　　这个时候看荆天月那样,也没追上去多问,于是问邹天颢。
　　小朋友们也在，邹天颢俩小孩，大的是个儿子,上初中,也不闹腾，去院子里遛狗了。
　　小的穿着蓬蓬裙，就黏着大人,听大人们说话。
　　“年纪是挺小的”,邹天颢对肖绒的印象来自四面八方的评论，“天月喜欢。”
　　家长叹了口气。
　　邹天颢笑了笑，“您二老不介意男女，倒介意年纪？”
　　电视被小朋友从新闻调到了别的,正好是肖绒的综艺，邹天颢看了一眼,“就这个。”
　　是电视台的重播,正好是肖绒的时间。
　　电视里的女孩看着就不大,皮相是长得不错，一眼就是赏心悦目。
　　这首歌正好是肖绒引起争议很大的歌——《烘干机》。
　　当时都上过热搜，因为分数前后差距太大,邹天颢上班的时间都听到员工议论。
　　这档综艺打的是音乐人旗号，其实里面真的音乐人还不多。
　　像肖绒这样的偶像也有不少，难免需要吸睛。
　　大多数综艺也是有剧本的，即便没有，也有一个方向。
　　这些前期肖绒都知道，荆天月很早就知道她在筹备综艺，得了空就吹拉弹唱的，她说吹拉弹唱就被肖绒捂住嘴。
　　“哪有这样。”
　　肖绒：“你说的好像我是卖艺的。”
　　荆天月就笑，“我们谁不是卖艺的？”
　　好像也挺有道理的，肖绒想了想，松了手，要继续她的卖艺，结果被人一拉，抱住腰，对方的脸埋在她的锁骨，带着点疲惫，“说抱一会，等会再谈你的。”
　　荆天月从楼上下来，看到全家都一块看电视，她趴在扶手上问：“这首歌好听吗？”
　　“我看她写的。”
　　邹天颢也算是追完了前几期的，“第一期她不是分数很低吗？”
　　荆天月坐在一边，把自己的小侄女抓过来玩，“是啊，直播呢，就算大致心里有数，也没想到会被批成那样，大受打击。”
　　邹天颢:“第一期确实，听说是她以前的曲风？”
　　荆天月欸了一声，“我又不懂音乐。”
　　她看了眼屏幕里的肖绒，拿着话筒乖巧的模样，“基本上就听个响。”
　　邹天颢：“……”
　　荆天月转头看她妈，“好听吗妈妈。”
　　她妈：“我也就听个响。”
　　荆天月撇撇嘴。
　　邹天颢笑出了声。
　　其实从第三期开始肖绒就慢慢在转风格，网络上评论她的都是有一种自己都不知道自己在干嘛的感觉。
　　这话听起来也挺怪的，其实荆天月也这么觉得。
　　肖绒这人没有重心，在一起这段时间，她其实也摸不清自己这个小女朋友在想什么，最想要什么。
　　如果直白地问，她肯定说：想你，最想要你。
　　情话大师，可惜荆天月不吃这套，虽然都知道说的是真话。
　　她的目标都是基于别人，留给自己的所剩无几。
　　以至于这种节目让她原形毕露，第三期开始才稍微好点，有了方向。
　　节目效果是第三期，但是荆天月从前和肖绒视频，也知道她在干什么。
　　抽空都在准备这个综艺，好多曲谱，改来改去的。
　　虽然都是一行的，细分也是隔行如隔山，她指点不了，只能给她加油。
　　节目组在音乐app上实时更新live歌单，荆天月在去的路上都听着。
　　这趟行程也就周洲陪她，本来是想放个假给她的，结果洪则说你身边的还是得有人跟着，就算去搞地下情也都看着。
　　这句话听着很有威胁力，荆天月看了他一眼，男人的眼神带着担忧。
　　荆天月知道他在担心什么。
　　这么多年，洪则在这方面都很警惕，有种杯弓蛇影的味道。荆天月自己早就把那段痛苦藏了起来，这些年大众也不知道，年代久远，也更无人知晓。
　　飞机落地，又是一年年底，十二月都要到了尾巴，新年在来年二月，但这个时候最冷。
　　荆天月最挨不得冻，又要漂亮，衬得跟着她的周洲像只北极熊。
　　天阴沉沉的，在车上荆天月听着歌，隔了一会问她：“你觉得肖绒唱歌好听么？”
　　周洲啊了一声，她觉得这是送分题。
　　“好听啊。”
　　“怎么个好听法？”
　　周洲手插在棉服兜里，把自己
　　圈成了个游泳圈。
　　“呃您说什么时候的歌。”
　　荆天月：“随便呗，我听你唠几句。”
　　周洲：“……”
　　“您饶了我吧，我又不是专业的，以前是潮流，现在的话我还没怎么看呢。”
　　荆天月哼了一声。
　　“不过最近的还挺不一样的。”
　　周洲回忆了一下评论区，“唉其实一般人就听个顺耳，技巧性的东西交给评委。肖绒的曲风还是挺独特的，就一听就是她的那种味道。”
　　她把手机递给荆天月：“给你看看专业人士的评价。”
　　专业人士的解读明显带着考据，连带着喜爱肖绒的身世都给挖了一遍。
　　毕竟这个综艺选歌每一期都有主题，翻唱和原创不受限制。
　　肖绒上一期的主题是太阳。
　　这次的曲子是她的准备了好久的，荆天月和她住的那两天听她哼过，词倒是第一次听。
　　【月光暖暖，埋在地底，在大雨滂沱里，浮上来。这首歌放在民俗音乐和古典音乐的厚重里，像是完全相悖的两种气质被糅杂，第一次听是悲凉，第二次听却在副歌开始听出了滚烫。肖绒的音色本来就如同月光一样清润，居然能迸发出岩浆一样的热度，像是地壳都被融化，是一种很厚重的向往，偏偏充满光明的希冀。好几年前看过她的录像，就是介绍自己，她说自己家很潮湿，特别怕梅雨季节，镜子都是水汽，地板都是湿的，衣服长满霉点，她想要烘干机，也想要太阳。】
　　荆天月：写得好深奥。
　　周洲：“反正我觉得挺好听的，但是很多人说偏题了。唉其实音乐嘛，有必要搞得跟考场作文一样吗？”
　　荆天月脑子里还是那段话。
　　她忍不住想到肖绒，小时候的肖绒，可怜兮兮的想要烘干机。
　　又好笑又可怜，让人想养着。
　　其实一个人小时候过得好不好，在恋爱的时候看得最清楚。
　　言行举止，衣食住行。
　　三观几乎都背道而驰的也很多。
　　肖绒被包装过，所以她偶尔看起来无懈可击，加上那张脸让人想不到穷酸。
　　所以台前，她是万丈光芒的偶像，幕后她在雨天里把荆天月抱在怀里，絮絮叨叨地说她想要这个那个。
　　荆天月抓着她的手给她贴美甲片，
　　一边说买呗。
　　肖绒就很无奈地说：“我现在又不缺这些。”
　　荆天月也没说，她想，你还是很缺。
　　这是一种很微妙的感觉，小时候没得到的，长大以后会越发固执地想要。
　　得到了又觉得不是那个感觉。
　　光阴匆匆而过，遗憾永远不会被消弭。
　　她想肖绒还这么年轻，怎么就这样呢。
　　荆天月也不算突击探班，刚好也是周末不是录制期，好多艺人也不在。
　　这种合宿是节目组提供的，大多数人有工作都会出去，可能就是补镜头才来。
　　当然也有人一直住着。
　　肖绒虽然很多工作后移，但也有推不了的，每星期也会有几个固定的行程，裴嫣和她同公司，偶尔都是一起去的。
　　裴嫣早上出去了，荆天月下车的时候就看到肖绒在门口等她。
　　她穿着黑色的长款羽绒服，带着一定红帽子，像一根粗粗的铅笔。
　　肖绒太久没看到荆天月了，微信视频的不算，她在风中吹了二十多分钟，蓝牙耳机都要被冻咧开，她却像没事人一样。
　　荆天月下车的时候她忍了好久才没冲过去抱她。
　　“你不冷吗？”
　　这么冷的天，还穿短裙。
　　荆天月：“你忘了光腿神器？”
　　肖绒哦了一声，“看着就很冷。”
　　荆天月：“其实挺冷的。”
　　肖绒低着头，荆天月说：“你怎么不看我？”
　　结果听到对方抽了抽鼻子，荆天月被她逗笑了，“怎么回事啊？至于吗？”
　　肖绒死不抬头，“就，冻着了。”
　　她吸了吸鼻子，从兜里拿出纸巾擦鼻涕。
　　荆天月唉了一声，无语了两秒，毫不避讳地抱了一下对方。
　　肖绒扭扭捏捏的：“有摄像头呢。”
　　“你不就是巴不得别别人知道我和你恋爱呢么。”
　　这点荆天月是知道的，她看到无数次肖绒的搜索记录。
　　#荆天月肖绒#
　　#荆天月新恋情#
　　#肖绒恋爱#
　　……
　　可惜查无此新闻，有也是洋葱家的，下面一阵哈哈哈别逗了人钢铁直女。
　　肖绒：“我是侄女多好，多刺激。”
　　这话她不敢说，只能默默退出应用。
　　肖绒被对方抱着，下巴靠着荆天月的肩，小声说：“我没有。”
　　荆天月：“不说这个了，
　　我能进去吗？”
　　肖绒：“你来肯定都弄好了。”
　　荆天月：“你又知道了。”
　　其实也就参观一下，荆天月唯一不满但就是她跟裴嫣的双人间，“节目组很缺钱？”
　　肖绒看了眼房间，“还好吧，这不是一人一床又不是上下铺，挺好的。”
　　荆天月：“上下铺也不行。”
　　肖绒哦了一声，“可是我以前都是上下铺。”
　　荆天月：“…………”
　　肖绒歪头看她，脸上的笑都止不住，在镜头前的高冷小妞私底下还是挺能笑的。
　　“你是不是很介意。”
　　荆天月坐在她的床上，“是啊，好介意哦。”
　　肖绒：“那晚上我跟你睡。”
　　站在门边的周洲觉得自己听不下去了，咳了一声，“姐你行李还没放呢。”
　　肖绒啊了一声，看向荆天月。
　　荆天月：“一下飞机就来了。”
　　肖绒：“那我跟你走。”
　　荆天月：“你助理呢？”
　　肖绒：“早给她放假了。”
　　荆天月看向周洲：“那我也给你放假。”
　　周洲：“我怕洪哥喷我。”
　　荆天月：“没事，让他喷我。”
　　周洲到底还是被赶走了，她乐颠颠地带薪休假，还顺便给荆天月订了餐。
　　肖绒趴在民宿的阳台上看风景，周洲定了一小洋房。荆天月的行李箱摊在地上，也懒得管，走过来问：“你行程赶吗？”
　　肖绒摇头，“最近不会很赶，但是这个综艺太费脑子，就算前期准备过，还是觉得吃力。”
　　荆天月也学她趴在阳台，“烘干机吗？”
　　肖绒啊了一声，“你听了啊。”
　　荆天月：“全网有几个人没听。”
　　肖绒：“你好夸张。”
　　荆天月挑了挑眉，她的眉毛一向画得锋利。
　　偏偏肖绒心甘情愿被剖开。
　　“肖绒，有机会我去趟你家里吧？”
　　肖绒有点惊讶，“怎么了？”
　　荆天月没看她，看向这窗外的景色，想到自己需要靠肖绒自己说才想起来的她俩第一次见面。
　　其实这种想法挺幼稚的。
　　但她向来重情，不想辜负别人也不想被辜负，爱本来就是一意孤行。
　　她想知道更多。
　　“就是觉得你身上好多秘密。”
　　肖绒笑了一下，微风吹起她的长发，她说“哪
　　有。”
　　“不过都说身上有秘密的人能让人更好奇，越好奇就越喜欢。”
　　“那你是不是比以前喜欢我？”
　　作者有话要说：——N-O-I某次mv拍摄后台——
　　梁伊衣拿着屁垫一脸茫然：“为什么给我和温扶啊？”
　　赵茗砚：“你屁股不翘呗，我们这次是性感路线好吗？”
　　温扶倒是拿起来比划了一下。
　　肖绒在一边扣扣子，梁伊衣：“为什么肖绒不用啊？”
　　赵茗砚：“就她屁股最翘啊！！”
　　梁伊衣：“那你呢！”
　　赵茗砚：“我胸大屁股大啊！”
　　梁伊衣：“草，把你牛逼的！”
　　——————————————
　　唉明天的绿字俺不写了唉歇会
　　俺知道评论会有美女写的哈哈哈哈哈哈感谢在2020-06-0616:48:20~2020-06-0716:48:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：媗厘1个；
　　感谢投出浅水炸弹的小天使：二木三白1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：二木三白、温柔亦刀1个；
　　感谢投出地雷的小天使：云图4个；未可期、海的中心有座岛。3个；慕琳达、DetectiveLi2个；傅之、阿止、NEKO、sterol、一觉不觉醒1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：换个名字看看60瓶；xeayuan26瓶；小措24瓶；阿波20瓶；我今天瘦了吗？、小姜10瓶；zrashsh9瓶；半醒半醉半浮生7瓶；畅露阳欣、百目鬼、选杯奶茶、Yuel5瓶；风流倜傥女少侠2瓶；故事裡人生綻放、别太当真、一念、一只爱吃鱼的猫1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 夸奖
　　【51】
　　肖绒就是没事也要讨点好处的人。
　　荆天月在伸手捏她下巴,肖绒顺从地低头，窗户没关,冬天的冷风直吹。
　　但拥抱着的人并不这么觉得,喘息之间肖绒顺手去关窗户,太老式的房子,插销半天都插不上。
　　荆天月整个人瘫在肖绒身上，肖绒有点着急，荆天月发出低低地笑。
　　肖绒：“谁订的房。”
　　荆天月：“周洲吧。”
　　“设施也太……”肖绒顿了顿,“你住不惯的。”
　　其实也还可以,虽然跟顶级的酒店没法比，不过也算是挺有口碑，还有什么留声机之类的,就是二楼的窗户,拉开窗帘后不太小资。
　　荆天月：“我有这么娇气么？”
　　她口红被肖绒亲没了，唇角却沾染了那种艳色蔓延到眉间，像是藤蔓，要缠住对方。
　　肖绒终于关上了窗户,阴沉的天气，她记得荆天月说很怕冷,室内的空调都调得特别干。
　　等打开加湿器,肖绒才转身回答：“是啊,我记得之前电影那剧务就和我说，你喝水对温度的要求都特别高。”
　　肖绒早上起来洗过澡，头发有点蓬蓬的,她头发短了不少，闷青渐变，散开在肩上。
　　荆天月对她五颜六色的造型还停留在视频里，青涩的小姑娘，登台的时候眼睛里都映着舞台的光，别人欢呼声里她看着纷纷扬扬的星海笑。
　　以前怎么没关注这些呢？
　　荆天月想着，肖绒却靠了过来，她嘴唇在刚才的亲吻后变得轻微红肿，沾上了荆天月的口红，使得她的唇色更艳，偏偏气质冷冷，拉上窗帘的室内昏暗中显得有些妖媚。
　　“有吗？”
　　荆天月伸手抱住她，肖绒倒在她的腿上，玩着荆天月垂下的头发，“有啊，说你跟江格心片场吵架那会。”
　　好久之前的事儿了，荆天月没想到她居然知道，低头捧起对方的脸，“是不是早就想搞我了？”
　　肖绒不太会说太出格的话，上床最大限度的就是求你操.我。
　　荆天月比她放得开，浪.叫起来叫得肖绒都不好意思，捂住她的嘴，但是捂得住对方的捂不住对方的手，最后落得浑身皮肤都滚烫，起床都不肯起。
　　“哪敢啊，我就听说的。”
　　肖绒眯着眼，想着那会。
　　“你们为什么吵架，她是不是欺负你了？”
　　荆天月在外面风评不少，耍大牌打记者这些四面八方传来，对没见过她本人或者是没跟她本人相处过的人来说很容易形成刻板印象。
　　肖绒发现她一点也不跋扈，有时候就是好玩，要么就是对方是在太过分了，颠倒黑白的她又懒得辩解，锅一口口的。
　　“谁能欺负得了我。”
　　荆天月笑着说，肖绒的脸都被她搓来搓去，嘴唇都嘟起来了，她觉得好玩，亲了一口。
　　“……”
　　“肯定是她说什么了，”肖绒虽然没见过江格心，但一想到对方跟楚妍的关系，也有点数了。
　　“让你不高兴了才。”
　　肖绒抓住荆天月的手，不让她再捏自己的脸，“下次再有人这样，我就……”
　　“你就怎么样？再一拳打过去？”
　　荆天月笑出了声，肖绒坐了起来，“我那会是情不自禁。”
　　她还狡辩。
　　荆天月：“是是是，你一拳真是牛掰，洪则还问我你是不是练过，秦冕后来好长时间没露面。”
　　肖绒靠着沙发，哼哼了两声，“活该。”
　　留声机被肖绒的玩了一会，她这段时间两耳都是音乐，听着听着还入迷了，荆天月也没打扰她，收拾了会东西，看了眼手机，想着去哪吃饭。
　　肖绒去化妆的时候手机响了，她手腾不开，荆天月给接的。
　　梁伊衣的喂喂喂响在耳边，她说：“绒崽，我来上海了，你要不要一起搓一顿？应该有空吧？”
　　荆天月说：“没空。”
　　“靠啊怎么回事啊诶诶诶你谁？”
　　肖绒看了荆天月一眼，荆天月把手机放她一边。
　　肖绒喂了一声。
　　梁伊衣：“卧槽不是吧肖绒，你跟你老婆一起啊？”
　　肖绒沉默了半天，“你不也是？”
　　梁伊衣：“我和温扶天造地设走哪都一起当然……唉不是月神不是在国外吗我前几天还看她跟前夫复……”
　　她没说完就被温扶拿走了手机。
　　“绒崽，不好意思啊，她没睡醒。”
　　肖绒也听出了梁伊衣要说什么，这人私底下就是口无遮拦的。
　　“没事，你们现在在哪里？”
　　温扶：“在酒店，我们来看一个演出，晚上没
　　事，所以想问你要不要和我们吃饭，不过你要是要约会，我就不打扰了。”
　　肖绒正想说好的，却被荆天月按住手。
　　“没关系，去哪里？”
　　温扶：“有一家傣家菜，不知道荆老师……”
　　荆天月：“我没问题。”
　　等挂了电话肖绒才看向荆天月，她的眼线画了一半，荆天月坐在一边，干脆替她画了。
　　“我不能去吗？”
　　荆天月问。
　　肖绒：“没想到你会愿意去。”
　　荆天月手抬着肖绒的下巴，她给人画眼线眼神专注，就是靠得太近了。
　　明明有过更亲密的行为，这样的靠近，却好像暧昧翻倍，有的像以前若即若离的场合。
　　“这有什么的，你的朋友，我也想见见。”
　　“而且高静你早就见过了，我不见见你的队友，也不公平吧。”
　　这什么有来有回，高静私底下也没见过肖绒啊。
　　肖绒也没反驳，她看着荆天月，外头的风好大，吹树叶的声音，室内留声机的曲调缓缓，彼此的呼吸交缠在一起，是很难得的独处时光。
　　荆天月的口红是肖绒给涂的，她坐在凳子上，肖绒俯身。
　　她自己日常的色号也很正，肖绒很喜欢荆天月的嘴唇，勾唇的时候都要把人勾走。
　　这种调情简直超纲，荆天月虽然人很open，但也没人跟她搞过这出。前夫其实没什么情趣，两个人在一起也算是聚少离多，那时候总觉得爱能填满任何空洞，结果全他妈是自以为是。
　　回想起来，也不太像恋爱。
　　这种细细密密的折磨，一下就被勾起来，她一伸手，肖绒的腰被一掐，人就前倾，扑到了荆天月的身上，荆天月咬了肖绒的脖子一口，闷声说：“你真的没谈过恋爱？”
　　肖绒被她抱着，几乎是跪在对方身上，她笑得狡黠，压根没人前半点面瘫，“没有，我找了好多参考。”
　　刚涂的口红又都涂到肖绒脖子上了，肖绒仰着头，任由荆天月亲，她有种又纯又欲的气质，刚开始觉得淡淡的，可一旦深入就出不来。
　　荆天月喘息之间想——
　　这回是捞到宝了。
　　舍不得，就想揣着，宠着，好好爱着。
　　可是一方面她又对自己又很了解，一旦这点克制的枷锁被打开，她会对肖
　　绒进行剥削。
　　灵魂到身体的囚禁。
　　秦冕只是享受了那么百分之几的待遇就觉得苦不堪言，在媒体前直言她控制欲太强。
　　那如果以后……
　　肖绒会变成那样吗，说荆天月真的控制欲很强，她会义无反顾地离开吗？
　　就算预设过，荆天月还是不敢去想。
　　她的人生其实没什么遗憾，父母关系和睦，家境属于上层，事业顺风顺水。
　　偏偏什么都有的人会追求完美，越是追求，老天就只会反其道而行之，让她有缺憾。
　　她缺的就是爱，亲情她一直拥有，却渴望平淡人生里完全相反的，戏剧里的爱，柴米油盐的衍化，盛大温床里的至死不渝。
　　但因为太戏剧，所以和现实里别人追求的相伴到老比显得格外幼稚。
　　以至于她都不说了。
　　可是她遇到了肖绒，像是沙漠旅人找到绿洲，还不敢去确认是不是海市蜃楼。
　　……
　　梁伊衣压根没想到自己有一天还要跟荆天月一起吃饭，导致她挂了电话开始整个人都有些狂躁。
　　毕竟之前见面荆天月就不待见她。
　　等肖绒见到对方，发现今天的队长精神格外恍惚，她问了问温扶：“队长怎么了？”
　　这家云南菜馆是分店，在北京的时候肖绒跟赵茗砚偷摸吃过一起，说是偷摸，是因为她俩逃训了。
　　梁伊衣把她俩臭骂一顿，最后差点没跟赵茗砚打起来。
　　肖绒反正最小，她沉默就一张无辜脸，散发出我不是自愿的气息。
　　但是偷着吃总是好吃，以至于后来想起来，都特别有滋味。
　　“她说她怕跟荆老师吃饭。”
　　温扶把披肩的头发扎起来，她长得就很舒服，特别端庄，从外表看压根不像个rapper。
　　可是真的登台，就完全不这样。
　　肖绒哦了一声，荆天月坐在她边上看菜单，手机里的。
　　肖绒看了一眼，“你有特别想吃的吗？”
　　荆天月：“你们点着吧，我抄抄你们作业。”
　　那边的梁伊衣掀了掀眼皮，“早知道问问老赵来不来了。”
　　肖绒：“她不是国外呢么？”
　　梁伊衣：“回来了，最近交了一个男朋友，这儿人，我问她她说忙着约会没空。”
　　肖绒：“……”
　　温扶：“你别理她，砚砚没
　　这么说，她有个会走不开，你知道的，她最近在搞自己的事儿。”
　　几个都是小自己快一轮的小妹妹坐在一起，荆天月感觉挺微妙。
　　以前十几岁的时候觉得二十几好大一人，结果二十几觉得自己还是孩子，到现在三十多，也觉得没多大。
　　肖绒因为性格四平八稳不太活泼，而且还挺照顾荆天月，荆天月平时也没这么大感觉，结果这会三个陡然坐在一起，青春的气息扑面而来。
　　荆天月突然觉得自己老了。
　　“公司现在单推你，应该很累吧？”
　　温扶替大家冲了杯子，再倒了杯花茶。
　　肖绒说还好，“其实裴嫣才是，现在好多资源都在她那边。”
　　温扶比肖绒更早认识裴嫣，啊了一声，“她挺努力的，实力也很强，就是运气不太好。”
　　肖绒：“以前她和我聊过，说不愿意整容，后来不就走了。”
　　梁伊衣喝了口茶，“是啊，我们公司叫星海看脸公司，清一色脸部整容，没整的屈指可数。”
　　荆天月觉得挺有意思，“怎么，那你们都……”
　　梁伊衣：“欸荆老师您这话就没意思了哈，你女朋友整没整你看不出来啊。”
　　说到这茬她还是觉得好笑，“肖绒这货当年可是凭着外貌ss+级别进来的，以至于其他能力都被忽略了直接插队出道。”
　　温扶：“你真是放不下。”
　　她笑着说，其实这事早些年还是疙瘩后来化解了就变成了梗，有事没事要唠一下。
　　肖绒特别无辜：“怎么又提。”
　　梁伊衣：“夸你美呢。”
　　肖绒：“……谢谢。”
　　荆天月倒是听过，但是网上听的跟听当年亲身经历的总不一样，她问了一句：“她来的时候身上真的两千块？”
　　梁伊衣：“是啊，还有说比两千块更贵的玩意。”
　　荆天月：“什么？”
　　肖绒：“唉你别问了。”
　　梁伊衣：“跳跳糖啊，好家伙，一书包都是，我们三个以为好说也得一人十来包吧结果一人一包，抠的她。”
　　肖绒捂住脸，叹了口气。
　　荆天月：“跳跳糖啊，我都不知道你那么喜欢跳跳糖。”
　　说完她像是想到了什么，沉默了片刻，然后小声地说：“该不会是因为我吧宝贝？”
　　作者有话要说：：油腻警告！
　　今天么小剧场了俺歇会~~~
　　喝了一点点的百香奶青，好好喝~~~


第52章 心疼
　　被喊宝贝的人不好意思了,啊了一声，没继续说。
　　梁伊衣抬眼就看到肖绒灯下红了的耳朵,无声地叹了口气,心想脸皮这么薄,看这个样子平时也没少被调戏怎么还这样啊。
　　“说起来,肖绒你现在比赛压力大吗？”
　　梁伊衣问了句，这种纯音乐的节目其实很折磨人，肖绒唱歌还可以,她们当初四个人,玩票性质的占了大多数。
　　倒也没什么要做业界楷模的心态，都是把工作做到好久可以了。
　　唱挑俱佳，顺应整个团队的风格,基本上也没什么单独走位的机会,三年到底还是太短了。
　　她没什么好遗憾的，就是偶尔深夜看肖绒还在群里问问题，觉得她格外上心。
　　“还好吧。”
　　菜上了，肖绒喜欢糖醋的,荆天月看她一口口，笑得开心。
　　“唉不过之前你也准备过了有底还好,我也没想到这节目直播,很容易翻车啊。”
　　肖绒想了想,“应该都有预案的吧。”
　　温扶接话：“是啊，直播还是风险太高了，但是的确是很好的卖点,就是难保有什么突发事件。”
　　肖绒跟一起参赛的都不是很熟，年纪差不多大的大多数名气没她大，名气大咖位足的音乐人又瞧不上她这样的偶像出身。
　　但是在一起的时候面子到位，又还算客气。
　　“我之前看贴子说你们节目私底下撕逼很厉害真的假的？”
　　梁伊衣到底还是八卦，肖绒舀了一口的，下意识地咬勺子，说：“有，不过花絮又不是直播，剪的，没那么凶。”
　　说的是一个前辈和跟她一组的一个小歌手闹不愉快，选歌太过相似，都希望对方换掉。
　　创作型歌手的曲子很多都是之前准备好的，互相喷对方抄袭还是太难看了，一来二去的就被捅了出去，都是一个节目，难免又会把参赛人员拎出来洋洋洒洒说一堆。
　　从业务能力说到家庭。
　　肖绒跟那个小歌手一组，那一期中间二轮是合唱，她倒是一句话都没说，那人之前拍网剧的时候跟肖绒一个组，也算认识，脾气上来还说了肖绒几句。
　　说她怎么这么没想法。
　　镜头给到肖绒的时候就是呆滞的表情。
　　弹幕上讨论
　　还没人身攻击，等到晚上的时候帖子轮番上阵，前辈立足多年，旋律撞了端着架子不肯妥协，粉丝也纷纷搭腔。
　　最后不知道怎么的炮开到肖绒身上，说指不定是肖绒耍大牌，为什么最后是前辈换歌了。
　　“这什么事儿啊？”
　　荆天月问了一声。
　　梁伊衣哦了一声，“荆老师您大概不看花絮，就是之前第四期二轮肖绒合唱组的时候歌撞了，后来是对方换歌，那边粉丝不乐意。”
　　提到这茬，梁伊衣就想到肖绒跟裴嫣的合照，欸了一声，“以前都没听你说和裴嫣认识啊？”
　　肖绒筷子戳着炭烧土豆，慢吞吞地说：“你们也没问啊，而且真的不熟，以前练习生的时候见过，聊了几次。”
　　温扶：“她人不错。”
　　肖绒嗯了一声，“这个节目也很奇怪，每次被骂的都是我，裴嫣还会帮我说句话。”
　　梁伊衣的手机放在荆天月面前，年轻人逛的论坛都五颜六色的，荆天月对这些不太了解，帖子高大几千楼，匿名论坛撕得腥风血雨，刚好刷到有一楼说裴嫣跟肖绒的cp也很好嗑啊，你们没发现每次她俩私下花絮都是裴嫣看着肖绒的吗，看得好认真哦。
　　裴嫣……
　　荆天月认识肖绒以来，发现对方的交际圈很窄。
　　不太符合她的人设。
　　按理说这个年纪的小朋友都挺爱玩的，她自己这个年纪的时候把夜店当家，今天跟谁打麻将明天跟谁斗地主，要么就是钢管舞乱七八糟的派对。
　　就算行程再忙也要抽空出去溜达。
　　被拍到后来狗仔乱写直接上门找人，现在没以前那么亢奋，倒是注重养生了。
　　可肖绒正常的作息还没荆天月的颠三倒四，也不出去泡吧喝酒，一休息就宅着。
　　没什么其他的娱乐活动，她连看缸里的鱼都能看半小时。
　　荆天月觉得鱼不无聊，她这个看人的都觉得无聊了。
　　这样的人，交际圈对荆天月完全展开，高频词汇可能也就是我队员，我队长怎么，我xx姐怎么，哦我这个歌怎么样……
　　也就没了。
　　不爱提家里人，朋友屈指可数，工作交集的工作结束后也不联系。
　　唯独裴嫣，荆天月觉得挺新鲜的，第一次听到就是肖绒说要和对方吃饭去，
　　后来参加综艺，微博刷到的采访三番两次都是裴嫣，毕竟实力强，人也有梗，常常提到肖绒。
　　底下粉丝老说同公司同事互相照顾，但有些眼神，看起来跟公事公办的照顾也差太多了。
　　“她没男朋友吗？”
　　荆天月问。
　　肖绒啊了一声，梁伊衣托着下巴想了想，“裴嫣长得其实还可以，真不知道公司为什么当初非要她去整容，她就是寡淡，唉不过确实我看她经常记不起来长什么样。”
　　温扶：“她演电视剧我倒是记得，日抛脸，其实演戏可以的。”
　　大家对裴嫣的印象都不错，毕竟是在公司很多年的练习生，实力出众，又很有姐姐范儿，虽然也长得高冷那挂，但是不会让人不舒服。
　　“有人追她的。”
　　荆天月：“男的女的？”
　　她这话问的平白无奇，但在场的人都听懂了。
　　梁伊衣吃了一口蛋黄南瓜，说：“月神您别多想哈，我记得裴嫣是直女来着，当年练习生的时候有姑娘喜欢她她拒绝的那个狠。”
　　荆天月哦了一声，“我以前也是啊。”
　　梁伊衣：“……”
　　好有道理。
　　肖绒你应该不是扳手吧。
　　直至现在完全都没有荆天月跟肖绒的半点绯闻，反而都是肖绒自己跟别人cp满天飞，当初网剧里作为副be的cp安华公主和男主的前世宿敌都可以被人嗑得死去活来。
　　荆天月还考古发现肖绒跟梁伊衣的rps都好多人吃，什么深情队长可爱老幺的，文包都快一个G。
　　她其实没放在心上，大众再创造的喜好，跟本人没多大关系，偏偏有时候就是会计较。
　　她突然明白为什么肖绒之前耿耿于怀自己跟她没绯闻。
　　心想：“凭什么啊，我跟肖绒难道没cp感吗？”
　　这会儿听梁伊衣说倒是明白了，大众的固有标签。
　　肖绒咳了一声，“有人追她的，是个条件挺好的富二代。”
　　还补充了一句：“男的。”
　　温扶：“大家都是随便说说，每次一个节目上来个人都能凑一对，好玩嘛。”
　　梁伊衣：“是啊，当年我和赵茗砚的小黄文我都品过，真能的，人间文豪遍地是，我差点都要信了我对老赵这妞死心塌地。”
　　温扶笑出了声，“所以说当初你公开简直杀
　　死一片人，太对不起大家了。”
　　肖绒想到曾经宿舍里梁伊衣站在小板凳上大声念她自己跟赵茗砚的色情文学就觉得好笑，她也没忍住。
　　荆天月看着这仨，觉得怪亲密的。
　　“有那么好看么，我还下了一个小梁和肖绒的。”
　　肖绒一口果酒差点喷出来，她抽了张纸捂住嘴，那边的梁伊衣活像被扼住咽喉的公鸡，卡了。
　　“什么！荆老师你可是月神啊，怎么看这些！”
　　温扶捂住她的嘴，“我还没说话你怎么先嗷上了。”
　　肖绒低下头，肩膀抖着。
　　荆天月凑过去，下巴靠在她肩上，“笑什么呢小姐姐，你也念过？”
　　肖绒捧住脸，她笑得止不住，眉梢眼角都是灿烂，一扫平时的疏冷，荆天月觉得她笑跟不笑差别有点大，像无糖跟满糖的区别。
　　肖绒转头，清了清嗓子，“念过，我还念过砚砚跟扶姐的。”
　　想到这茬梁伊衣还是放不下，“凭什么当初团内大家都觉得我和温扶最没cp感啊气死我了。”
　　肖绒想了想，问荆天月，“天月姐，你觉得你只凭印象，会觉得她俩配吗？”
　　荆天月手还搭在肖绒肩上，她俩坐在一排，亲密感扑面而来，她回忆了一下，“我感觉我看过的live演唱会的，温扶和你们说的小赵互动比较多。”
　　“综艺好像也是这样？”
　　肖绒：“是啊，所以……”
　　梁伊衣悲愤地把新点的酒一饮而尽。
　　“所以肖绒你运气最好，怎么就能跟偶像奔现呢。”
　　肖绒啊了一声，看了一眼自己边上的荆天月，小得意泛上来，“大概就是命中注定。”
　　温扶捂住脸，“绒崽你变了，你以前不这样的。”
　　荆天月好奇地问了一句：“以前怎么样的？”
　　温扶说：“以前她压根不搭理人，就自顾自的，看你的电影。”
　　荆天月转头，对肖绒说：“你怎么能这样。”
　　肖绒：“看你减压。”
　　梁伊衣唉了一声，“看你现在挺好的，这综艺应该没什么内定的第一吧，你加油，最后一期我把老赵叫上一起给你举灯牌。”
　　肖绒：“受不起。”
　　被梁伊衣瞪了一眼。
　　她们都喝了酒，梁伊衣喝得最多，喝饱的。
　　肖绒喝的果酒，但度数
　　也不低，而且齁甜，回去的时候都十点多了，城市的这个点还很热闹。
　　但是民宿的弄堂住的大多是老年人，安静地很。
　　荆天月牵着自己小女朋的手，看着肖绒扣着羽绒衣的帽子，蓬蓬的毛一圈围着，冷风吹来，还打了个哈欠。
　　“困了？早点回去睡觉吧。”
　　这样的夜晚实在难得，路边是常青树，浓密的叶子在路灯下投出影子，肖绒靠在荆天月身上，说话的时候冒出冷气，“我好开心啊。”
　　荆天月：“为什么这么开心啊？”
　　“因为大家都很开心啊。”
　　她闭着眼，“我好喜欢聚餐。”
　　荆天月想到从前剧组的聚餐，肖绒落寞的模样，“以前你不这样。”
　　肖绒：“什么以前？”
　　“就是电影杀青那会。”
　　肖绒哦了一声，拖得长长，“因为没和你坐一起。”
　　荆天月：“是不是很难过。”
　　肖绒：“也没有……”
　　她其实有点醉了，“就是觉得你那样的态度也很正常……”
　　“我喜欢你，但给你造成困扰的话还是……还是很抱歉的。”
　　路好窄，晚上的月亮很亮，密码锁荆天月输了好几次才打开，肖绒还在絮絮叨叨的。
　　她平时话不多，没想到喝醉了之后这么能嘟囔，细细碎碎。
　　“是不是偷偷哭过？”
　　荆天月关上门，肖绒抱着她的胳膊，“没有……”
　　“真的没有？”
　　荆天月把她帽子摘了，肖绒摇着头，又点头：“哭过一小会……”
　　“吃跳跳糖吗？”
　　荆天月突然问。
　　木质的楼梯特别陡，上楼的时候行李箱肖绒扛的，有点吃力。
　　现在没行李箱两个人并肩都好挤好挤，“什……”
　　身边的人突然吻过来，房门在一步之遥，却已经倒在楼梯上，荆天月伏在肖绒身上，撬开对方还有梅子气息的嘴唇。
　　一瞬间口腔的噼里啪啦声回想，连心脏都开始噼里啪啦，谁被谁点燃。
　　又有谁说你怎么这样。
　　那种炸开的噼啪声钻进身体里，谁难耐地抓住谁的头发，颤抖的身体，呜咽的求饶。
　　又是谁说谁让你藏得那么深，我疼疼你。
　　作者有话要说：大家自己脑内上车谢谢合作~~~
　　最近有啥新品奶茶推荐吗~~感谢
　　在2020-06-0816:48:54~2020-06-0916:49:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二木三白1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：稷下学宫、幻者1个；
　　感谢投出地雷的小天使：上善若水、Z、一声扬、NEKO、豆浆两勺糖、DetectiveLi、慕琳达、云图、海的中心有座岛。、未可期、Alloner1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：友尽50瓶；稷下学宫30瓶；阿君15瓶；妮妮很可以、东隅10瓶；灯火长袖清风9瓶；不易、菜包子酱5瓶；未可期4瓶；故事裡人生綻放2瓶；木瓜芒果草莓奶、Alloner1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 尝试
　　早上是肖绒先醒过来的,这里的床格外软，软得她不是很习惯。
　　整个人都好像陷在里面一样,晚上跟荆天月做的时候总觉得自己在棉花上来回滚。
　　她看了眼手机,才六点多。
　　太难得的休息,晚上荆天月就要走,下次再见也不知道是什么时候。
　　昨天迷迷糊糊之间她说起这个事，荆天月倒是没当回事，说你想我给我打个电话,我就过来看你。
　　肖绒没回答,心想哪有这样的，明明是我追的你，怎么说也应该是我来见你吧。
　　可事实上大部分的时间都是荆天月来看她,拍广告远远地偶遇,有时候一趟航班，下了飞机就分开。
　　很短暂地相遇。
　　然后很漫长的分开。
　　这种其实很折磨人，不过折磨的是荆天月，其实肖绒早就习惯了。
　　她喜欢荆天月太久,从憧憬分支变成爱慕的时候就开始体验那种不可及的想念，以至于确定关系,她也习以为常。
　　像这种时间,都像是偷来的。
　　她放下手机,转头去看荆天月，六点多天还没大亮，窗户不是很遮光,室内都朦朦胧胧的。
　　那种白色蕾丝的窗帘角料，桌布都是这样。
　　荆天月闭着眼还睡得很熟，她卸了妆的模样格外淡雅，和平时在外面的盛气完全相悖。
　　很多人都说她是顶级浓颜，可是这样，也很好看。
　　肖绒往那边凑，继续看对方。
　　昨天她吻过对方的额角，吻过对方的眉眼，吻过鼻尖，那双嘴唇，丰润饱满，不像自己，薄薄两片。
　　荆天月衔住她唇瓣的时候还嘟囔，薄情郎。
　　肖绒笑着说：“我不是郎。”
　　荆天月咬了一口，“那是薄情的小娘子。”
　　肖绒：“我不薄情的。”
　　荆天月摸了摸她的胸口，叹息着说，“是很薄啊。”
　　肖绒瞪了她一眼，她很少生气，做做样子都少见，顶多是演戏，还是演安华公主的时候，居高临下的那种睥睨，被粉丝做成九宫格gif，加了滤镜之后更是好看。
　　但那毕竟是演戏，角色是角色。
　　戏外肖绒就是一根木头，生机可能需要一场雨，憋出蘑菇来。
　　荆天月对这种生动很满意，揉了两下，“没关系，还有
　　我。”
　　肖绒看得太认真，凑得也太近，呼吸喷在荆天月的脸上，把人给看醒了。
　　荆天月掀了掀眼皮迷迷糊糊地说了一声干嘛啊。
　　肖绒笑了笑，“我看看你。”
　　荆天月伸手，抱住肖绒，腿都攀上对方的身体，“你不困啊。”
　　肖绒：“你好困哦。”
　　荆天月幽幽地叹了口气，“果然年轻，我昨天伺候你可累得够呛……”
　　肖绒：“都叫你不要那样了，我都不知道跳跳糖可以……”
　　荆天月的手在被子里摸了一把肖绒的腰，“可是你明明很爽啊。”
　　肖绒咬了咬嘴唇，抓住荆天月的手，“可是……”
　　荆天月唉了一声，“我好困我还是要睡会你要不再陪我睡会？”
　　她抱着人蹭了蹭，肖绒说了句好。
　　这一觉又从六点多睡到八点多，肖绒还是没睡，她就抱着荆天月，囫囵地发散思维。
　　想着自己的节目，想着羊哥说的合约，想着根本没有尽头的行程表，想着那天价的违约金。自己做的决定，自己想要从星海拿回的东西，就必须要付出的代价。
　　她从小就知道，没有什么是不用付出可以得到的，有些需要的付出是千百倍。
　　她怀里的这个人是那种锦衣玉食长大的，在职业素养上不谈娇气，生活里真的娇气，这么软的床还说凑合，吃个菜都挑三拣四。
　　肖绒跟荆天月为数不多的一起的时间里，已经熟悉了荆天月的挑剔。
　　一顿外卖抵得上别人两个月的外卖钱，还是那种几星级餐厅的破例的外带，差点连餐具都打包了。
　　她俩的关系没什么人知道，但业内总有人知道，包括公司里的。
　　肖绒虽然有遗憾过怎么没有绯闻，但在听到同行隐秘地说自己被包养的时候，还是觉得挺……
　　说怪也不算怪，就是那种，和荆天月谈恋爱大家都不会相信的疑惑。
　　其实包养也算是亲密关系的一种，另一种的得偿所愿。
　　某种程度上也可以说是她被包养，那么多顶级的资源，如果不是荆天月，以她的成长速度和团队的能力，还是很能够得着的。
　　就像她想给荆天月送东西，奢侈品包荆天月私人住宅里一个套间全是，就算肖绒觉得自己见识已经很多了，还
　　是被晃了一下。
　　她想：还好我没有买那个，原来她一系列都有啊。
　　后来想想也释然了，对方什么没有呢。
　　这么一想，自己最贵的，最有价值的，可能还是自己。
　　她只能继续跑行程，在拿回属于她们四个人的东西之前，在商业上最大程度地拓宽自己。
　　荆天月在鸟叫声里醒来，抬眼就是肖绒的脸。
　　她伸手捏了捏对方的脸蛋，“想什么呢，那么认真。”
　　肖绒抓住她的手，“在想我的事业。”
　　荆天月笑了一声，“事业啊，早说了让你来我公司，什么都不用考虑，我捧你。”
　　荆天月的手都定期做保养，滑腻无比，好像茧子都没有，肖绒舍不得松，“你已经够捧我了。”
　　肖绒亲了亲那手背，“你名义的公司，第一个艺人，总是要从新人开始的。”
　　荆天月任由她亲，细细密密的触感，太阳出来了，窗帘遮住了大半，但室内光亮了很多，肖绒的神色虔诚，像是一个信徒。
　　这是一种很少见的全心全意，荆天月又不是石头，她当然能感觉到肖绒的心意，就是因为无条件又太好，容易让人得寸进尺。
　　“我都数不清是你第几次拒绝我了。”
　　荆天月的声音本来就带点哑，神色还带着晨起的慵懒，让人都忍不住闲适下来。
　　肖绒：“才三次。”
　　她的肩上还有吻痕，昨天荆天月搞出来的，说是肖绒比她白，试试看什么程度会有痕迹。
　　肖绒很难拒绝荆天月，永远都是躺平任由她搞，眼神里带着是个人都难以抵挡的专注，就算现在说“才”，荆天月都不生气。
　　她说：“拿你没办法。”
　　肖绒：“我还不够有实力，站不住脚，等我……”
　　手指按在她的唇上，荆天月说：“你还真有事业心。”
　　肖绒：“不想给你丢脸。”
　　荆天月哦了一声，“我可不指望你长脸，你是你自己的，工作适度，搞坏了身体我就不喜欢你了。”
　　肖绒啊了一声。
　　整个人都傻了一样。
　　荆天月的两句我喜欢你其中一句还是她骗来的，这会一句不喜欢你，她一个反应就是抵消了。
　　蔫了。
　　荆天月：“怎么又要哭了。”
　　肖绒：“没有。”
　　荆天
　　月哎呀一声，抱住她，被子被踢掉，屋里反正开着暖气，她的四肢缠着肖绒，“我的意思是你要照顾好自己，不要让别人欺负你了。”
　　她昨天能听出来肖绒发生了点事儿，网上隐隐约约也有风声，过气前辈拿乔很正常，肖绒不跟她说，她也不问。
　　一边心想，以前说了就说了，现在还要解释带哄，小孩儿。
　　肖绒：“你欺负我。”
　　荆天月啧了一声，“你还蹬鼻子上脸了？”
　　肖绒：“你惯的。”
　　荆天月：“……”
　　她转移话题：“早饭吃什么？”
　　一天都没出去，助理昨天趁她俩出去吃饭的时候把这个民宿的冰箱塞满了，肖绒早上做了随便做了个吐司，荆天月在楼上化妆，下来的时候一起吃饭。
　　慢悠悠的一天，快下午的时候才做饭，发现买的菜把冰箱都填满了，肖绒有点无语：“周姐姐怎么买这么多。”
　　荆天月在一边洗手，看了一眼，“财大气粗。”
　　肖绒看了她一眼，财大气粗本人还有脸说。
　　“你想吃什么？”
　　楼下是地暖，感觉整楼都暖烘烘的，肖绒穿了一件奶白的圆领毛衣，下半身是一条藏蓝色的灯芯绒裤子，裤子还有点短，细细的脚踝露出来一截儿。
　　她翻着冰箱，一边把菜拿出来，荆天月坐在沙发上拿着pad，一边刷一边看肖绒，只觉得肖绒嘀嘀咕咕的样子可爱死了，一边拍照。
　　“能点什么菜啊大厨？”
　　肖绒看了眼拿出来的菜，“蛋黄鸡翅、碎碎鸡、小炒肉、翡翠豆腐汤……唔我看看，这什么，毛豆，还有小黄鱼？”
　　荆天月：“看着来点吧。”
　　肖绒：“你这不是让我猜么？”
　　荆天月托了托眼镜，“那你猜？”
　　肖绒唉了一声，认命做菜去了。
　　荆天月也没有打下手的意思，她进厨房必定乱七八糟，还是不打扰了。
　　电视被她投屏开了个电影，肖绒低着头洗菜，她这个月还有视频没录，羊哥要求的，让她多发日常。
　　其实一般也没空，都是录什么行程路上的，粉丝都觉得她实在太赶了。
　　荆天月后来过来看了一下，发现了肖绒在录像，“我要回避吗？”
　　肖绒打鸡蛋，一手一个，行云流水的，扔到垃
　　圾桶都没漏蛋液。
　　“又不是直播。”
　　荆天月也就过来了，随手拿起一个小西红柿塞进嘴里，“你以前经常做饭吗？”
　　肖绒把食材都准备好，一边下锅一边说：“也不太做，在团的时候有时候休息做一下，那时候人多，每个人做几个菜就一桌了。”
　　荆天月：“你嫌我不会做饭？”
　　肖绒：“这有什么嫌不嫌的，我喜欢给你做饭。”
　　她说这话的时候头也没抬，低头调着火，油烟机开着，热气上升，外头太阳正好，肖绒光站着，就是一副人间烟火的味道。
　　明明看脸那么不近人情。
　　荆天月突然觉得，想把这个人带回家里，就这么过日子。
　　她好多年前许下的愿望，在蹉跎了数年光阴后，居然以这样的方式达成。
　　秦冕和她一起下厨的日子里寥寥无几，他是生活所迫，有钱了也不想动手。
　　荆天月更不会做，又是同样的聚少离多，碰在一起，在家也都是和餐厅一样。
　　荆天月以为就是这样的，结果后来在登机前听广播，正好有楚妍的采访，说和秦冕一起，冕哥厨艺很好。
　　她突然就懂了，这个人可能从头到尾都没爱过她。
　　虽然以下厨来衡量有些可笑，一段婚姻，回头再看，处处都是破绽。
　　只有她站在中心，自以为是的以为那是爱情，没想到一地的讥讽。
　　肖绒看把锅盖盖上，转头看荆天月还站着，而且表情有点悲伤。
　　她走过去，问：“怎么了？”
　　荆天月说没事，转身要去看她的电视，结果被肖绒拉回来了，“陪我吧，一个人做饭好无聊。”
　　“不是要录视频。”
　　肖绒笑了笑，“这又不是什么重要的事。”
　　她的眼神分明在说：“你最重要。”
　　作者有话要说：：油腻警告
　　————————————
　　《高攀》冷知识：关于荆天月混剪的标题高频词是婊气冲天
　　————————————
　　我才发现送这篇文的积分需要评论满十五字。
　　有些美女给我好长的评论，真的很感谢呜呜呜
　　至于评论说前夫戏份多，我喜欢一个人人设是有前因后果的，包括秦冕他为什么这样，他和楚妍为什么会这样，后期我会预警，不想看的可以不买。这可能是我的固执了，我希望每个人设不论好坏都是完整的。
　　总之谢谢大家订阅（鞠躬）


第54章 别人
　　荆天月是被肖绒送走的。
　　凌晨的飞机,机场没白天那么多人，登机牌都是肖绒给取的,冬天穿得厚,她把自己裹成了狗熊,鸭舌帽遮住半张脸,荆天月坐在行李箱上，看着肖绒过来拉她。
　　周洲跟泡泡站在后面无所事事，周洲撞了撞泡泡的肩膀：“你家绒崽都这么省心的吗？”
　　泡泡在对肖绒明天的行程,看了一眼前面俩女的,荆天月有点幼稚，肖绒拉着行李箱，她坐上面都不带挪的。
　　明明差了那么多岁,这个姐姐其实除了长相没半点姐姐样儿,肖绒都比她稳重。
　　偏偏被偏爱的有恃无恐，肖绒本人也甘之如饴。
　　泡泡唉了一声，“绒崽就是太能干了。”
　　也很听话，这样的艺人真的百里挑一,不泡吧不乱搞，谈个恋爱都比别人牛逼,找了个能给自己高端资源的。
　　其实团队里的大多数人也觉得是肖绒高攀。
　　泡泡也不说,心里倒是觉得没那么夸张,也没业内同行传的那么内什么，就是谈恋爱。
　　俩个女的，小学生谈恋爱的味儿。
　　周洲有点羡慕,她自己是管家和保姆司机什么都要胜任，估计从荆天月手底下过一轮除了月嫂不能做其他都可以。
　　荆天月现在其实跟肖绒忙得不相上下，周洲这种生活助理业务都拓宽了，还要培训。
　　她最近看上了好几个新人，还在观望。
　　肖绒也知道，荆天月也问过她，说有个才十七岁。
　　室内开着空调，但是地大感觉不到热，肖绒把荆天月送进超vip候机，一边给对方拧矿泉水盖子。
　　“我下周来看你？”
　　荆天月问。
　　肖绒把她的手从自己的兜里拿出来，“不用，你飞来飞去也很累的。”
　　“你是不是嫌弃我年纪大了。”
　　荆天月又问。
　　肖绒无奈地看了她一眼，“怎么会。”
　　“我心疼。”
　　她哈了口气，捂了捂荆天月的手，“决赛再来吧。”
　　荆天月伸手点在肖绒的鼻尖，“好吧，你都不想我。”
　　周洲在一边好无语，她觉得肖绒怪不容易的，其实这段时间目睹这俩人恋爱，她算是知道荆天月是什么德性了。难怪洪则一副不想搭理的样子，实在是很作
　　还无理取闹，颠倒黑白，稍微老实点的都要被欺负死。
　　倒打一耙真的用得炉火纯青。
　　肖绒伸手把荆天月的帽子拉起来，就这么一个动作，几秒都没有，飞快地亲了一下她的嘴唇。
　　快得只有当事人知道。
　　荆天月满意了，松开手，“你走吧。”
　　肖绒点头，泡泡也跟着走了。
　　周洲看着肖绒的背影，身量高挑，穿得再臃肿都很惹眼，好在人不多。
　　肖绒走路一直挺有范儿的，有点像模特，所以气质都很渺远。
　　但很神奇的是，她身上又的确有市井的烟火气，特别是和她待在一起的这两天，简直比之前住在荆天月家那两天还让荆天月舒服。
　　她甚至想把那栋小洋楼买下来。
　　觉得也挺不错的，偶尔换换口味。
　　泡泡在回去的车上给肖绒说了一下明后天的安排，结果肖绒听着听着睡着了。
　　她今天收到了肖绒拍的视频，说要再剪一下，因为把荆天月拍进去了。
　　后来肖绒又说算了，以后再录一个别的吧。
　　泡泡想了想，拍了一个小视频，这个时候的肖绒。
　　连坐着睡觉都很乖，手揣在兜里。
　　荆天月在手机开飞行模式的时候刷到了肖绒的新微博，一看就是代发的。
　　好多明星的微博都是经纪人或者工作室惯着，肖绒上一条还是上期的节目，中间转发了节目组的微博，很少有原创的内容。
　　底下评论都是一排的崽崽辛苦了，荆天月点开来看了又看，周洲瞥了一眼，无声地唉了一声。
　　怎么看都很上头啊姐。
　　周洲思来想去的还是觉得不放心，肖绒来送机到底还是惹眼，她留了个心眼观察，生怕出现什么新闻。
　　荆天月第一次谈恋爱谈得轰轰烈烈，去哪都恨不得给别人拍到，而现在却没以前那么嚣张了，而且有人拍到要曝光她都直接买下来。
　　周洲其实摸不准她是为了肖绒考虑还是没什么安全感。
　　她默默地看了一眼自己身边的老板，荆天月还在看肖绒别的照片，似乎是之前的杂志，随着人气的提升，肖绒的咖位水涨船高，曝光率高带来的就是随处可见的照片。
　　荆天月喜欢肖绒的脸毋庸置疑，赏心悦目的容貌一眼看到都让人愉悦。
　　当初她就是这么答应的，但现在再盯着照片里的人，看的好像不止是脸了。
　　她又看了两眼，然后打开自己的行程表，她跟肖绒不是一个公司，合作之余的交集寥寥无几，在看几乎只是年底有颁奖典礼。
　　年底啊，很快了。
　　飞机开始滑翔，她看向窗外，漆黑的夜，却有一种很难得的安定。
　　一档综艺让肖绒几乎精疲力尽，她像是回到还没出道的时候。只不过穿插着其他的工作，虽然量在减少，但也足够让她劳心了。
　　人际关系一直是她的短板，她也知道自己不太和人熟悉，都是保持很平和的合作关系。
　　不会太亲密也不会太疏远，可惜有些东西砸在头上，加上节目组临时的放任自流，后半进程她几乎停滞不前，小组赛的时候她们组的歌又跟的抽签的对面组撞了。
　　这一次没上次的矛盾那么轻易化解，导致后半场差点造成演出事故，一期顺位改变，后台里闹得天翻地覆。
　　小歌手豁出去，也无所谓什么前程，她坚定自己的曲子没有问题，肖绒站在一边，看着荒唐的场面，实在发不出音节。
　　太多巧合了。
　　临场的暂停插播了很长时间的广告，协调的结果就是暂时放下把这一期给弄好。
　　到底还是后辈，咖位上又输了一截儿，老派和新派之间的矛盾最终以低头作为结束。
　　肖绒和对方合作的那首歌到底没唱完。
　　临时匆匆换了本来后续合作的歌，这期节目还没结束，老前辈甩脸子的的新闻就已经上了头条，还有肖绒搭档陈卉芯的表情。
　　周末荆天月依旧没休息，她手上陆续的移交已经完成，但艺人还没完全熟悉，这些业务在她的知识范围内，但是一时间总让人头昏脑涨。她本来就是不服输的个性，什么都要做到最后，以至于变成了拼命三娘，周洲看着都累。
　　等节目过了十几分钟荆天月才想起来今天更新。
　　手机锁屏上的消息一条一条，全是内容推送。
　　中途发生的事故荆天月看着就觉得是节目组的问题，为了爆点一直没解决前几期的议论问题，匿名论坛上早就爆出来过自诩前辈的赵礼漫人品有问题。
　　自己有音乐工作室，著名音乐人，却还要
　　抢学生的曲谱。
　　还是有不少知情人开麦说过这个事儿，《天籁》既然以直播的形式周播，大家也都知道赛制的问题，很多创作型歌手的曲子肯定也是早就准备好的。
　　期间放出来的花絮都能让人知道这件事。
　　单周单轮，双周小组，按个人评分晋级。
　　偏差值都计算过，总体来说赛制很公平，偏偏艺术这种评分其实很难从众，就因为分数问题出过很多次的爆楼，讨论这个那的，但都是给节目组增加了热度，也乐见其成。
　　但参演人员都是圈内人，关系弯弯绕绕，本来就三六九等分，等到进度推进，难免遮掩不住。
　　上一次对方是以退为进，让人怀疑肖绒这边的选曲本身有问题。
　　这一次换了个搭档，陈卉芯脾气跟上一位不一样，她也不是没名气，也是赵礼漫的学生。
　　在中间漫长的广告时间过去，肖绒跟陈卉芯的新曲风格不同以往，词是肖绒写的，本来是作为最后的歌，这个时候不得不拿出来救场，已经让陈卉芯很不好意思了。
　　她们在集体宿舍也不是没有交集，肖绒的脾气让人很舒服，等一曲唱完，肖绒听完打分发现陈卉芯还拿着话筒无动于衷的时候就的感觉到了不对劲。
　　结果陈卉芯开口就是：“我今天有句话想对赵老师说。”
　　镜头给到赵礼漫，大家都以为是协商好的道歉，肖绒上前一步，众目睽睽之下不好叫停，以至于欲言又止。
　　“赵老师，我很感谢你带我这条路，知遇之恩我当然应该感谢，但是……”
　　裴嫣也在台下，镜头扫过，她皱着眉头，看着肖绒的神情。
　　而电视前的荆天月也看清楚了。
　　她拿着杯子，皱着眉。
　　“这并不是您一而再再而三剽窃我曲子的理由。”
　　一句话说完，满座哗然，肖绒根本来不及阻止，只能听陈卉芯带着哭腔的控诉，最后转身对肖绒鞠了一个躬，说：“对不起啊肖绒，害的你要把自己留到最后的歌撑场，太对不起了。”
　　肖绒从业也算不短了，这样的场面还是头一次见，她的无措在镜头前泄露出一两缕。
　　陈卉芯说：“我会退赛，但是我绝不会认赵礼漫的得分，她……”
　　镜头再次扫过选手
　　席位，赵礼漫的身影已经不见。
　　而主持人上来打圆场，再次插播广告。
　　荆天月不用想都知道网上今天的话题是什么，她低下头，脑子里都是肖绒刚才的表现。
　　那首歌的确比之前的水平高了很多，live的感染力很强，肖绒闭眼的特写还存留在她的脑中，而网上都是铺天盖地的天籁黑幕。
　　原本肖绒是最无辜的那一个人，结果不知道哪家公司暗中下场，带起了节奏。说赵礼漫剽窃的同时还带上了肖绒，说肖绒原本在团就成绩平平，没什么突出的地方，为什么参赛的时候创作方面仿佛脱胎换骨，肯定是公司买曲，不过她咖位比陈卉芯高，肯定不会那么惨，必定是有人推动云云。还有人煞有其事地列举了她背后的推手，还从肖绒出道开始写起，洋洋洒洒，无非是以色侍人。
　　N-O-I最红的时候根本是霸屏，解散之后谁都以为肖绒再也没办法起来。
　　可是她起来的速度也很快，伴随着让人瞠目结舌的高奢代言，还有数不清的好资源。
　　这一晚注定鸡飞狗跳，营销号下场带起千层浪，还有趁热打铁放出肖绒疑似恋爱的新闻。
　　从热搜末位爬了上去，还有p肖绒的照片到色情杂志上的，超话都不堪入目，粉丝下场急急忙忙净化，可是恶意的中伤层出不穷。
　　荆天月的名字没人敢提，但是打满水印的gif图和视频都是肖绒出入高级酒店，还有急急忙忙回公寓的身影，模糊的画面，接吻都看不清人。
　　可是粉丝结合肖绒以前直播的背景，也能看出是真的。
　　不过猜不出对方是谁，是公司的高管？还是拍戏认识的？
　　是魏一旻？还是褚世楠？……合作过的男明星都被扒了个遍，到最后女的也没被放过，赵茗砚首当其冲，你们N-O-I全员姬佬，谁都别跑之类的。
　　事情越来越失控，明明是一场学生控诉老师剽窃的戏码，结果歪到了肖绒身上，业内的一看就知道这个手段肯定是有人搅浑水。
　　肖绒确实上升得太快，跟她同类型包装的几乎没用武之地，好的资源堆在上面，这么捧要是没魅力的草包，也遭天谴，偏偏肖绒内里还有点东西，可谓是蒸蒸日上。
　　现在乱成一锅粥。
　　荆天月伸手正准备打电话，却看到一条最新的推送。
　　裴嫣的微博——
　　“肖绒那么好，这事儿跟她压根没关系。从……”
　　很长的一条微博，在风口浪尖的时候挺身而出，不少人正找不到肖绒的对象是谁，这会儿抓了个正着，觉得不是裴嫣还能有谁。
　　于是#裴嫣肖绒#火速上了热搜，点进去全是力证她俩是一对的截图。
　　作者有话要说：九点还有一更，感谢業树的深水□□~


第55章 在意
　　这事发酵得特快,荆天月眼睁睁地看着裴嫣跟肖绒的名字登顶，一时间热搜前十都是《天籁》相关。
　　肖绒跟裴嫣本来就关系不错,住在一起,又是一个公司的。
　　从第一期到现在,裴嫣的采访每次都提起肖绒,说到她俩练习生时候的事情，要么就是私底下一块练歌，互相提意见,还有一次是裴嫣打包了什么回来跟肖绒一起吃。
　　加上剪辑,明显就很亲密。
　　裴嫣跟肖绒看脸就是一挂的，但是性格天差地别。
　　私底下话多，自来熟,喜欢抱人胳膊,经常能看到她跟肖绒傻乐，还有抱着吉他摇头晃脑的小视频，更别提那种一个台上一个台下的眼神合集。
　　包括这场直播事故里，裴嫣的眼神专注,经过这个长微博衍生，不少人都说是爱。
　　N-O-I因为当年梁伊衣团内恋爱大声宣布的壮举,大家对这四个女孩的印象总有点里姬里姬气。毕竟是曾经能跟男团打榜不输的存在,到现在肖绒粉丝票选肖绒造型top还是那套很总裁风的,就能窥见大部分粉丝对她的印象。
　　虽然造型多变，人性格也不强势，但总有人爱她那种风格。
　　直言绒崽这样的跟男人配实在是大部分人都不搭啊。
　　她跟裴嫣的cp从上次肖绒直播说漏嘴要吃饭就有苗头,《天籁》播出的时候更是势如破竹，每一期都有人整理cut，小论文售后层出不穷。
　　这个时候裴嫣那么长的微博，从第一句“肖绒那么好”开始就足够先入为主的人浮想联翩。
　　在以前一众保持队形官话连篇的微博行文里裴嫣这个堪称炸弹，不少路人都被炸得眼冒金星，说不磕不行。
　　荆天月没顾得上看这些后续，也没在这个时候探究自己女朋友是不是真的被人真心爱慕还是蹭热度，直接去查了源头。
　　一夜都在忙乎。
　　而那边肖绒在节目结束之后给荆天月打了电话，都没人接。
　　她到现在还愣，没想到这把火直接把她给点着了，那么多的恋爱实锤，锤来锤去，没想到锤到的是根本不沾边的裴嫣身上。
　　裴嫣坐在她一边安慰她，“没事儿，交给公司吧，听安排。”
　　肖绒捧着水，“你不是没听安排，这条
　　长微博一发，节目组要怪你，还得罪人，经纪人还要骂你。”
　　裴嫣摇了摇头，“这也没事，我本来就有次被拍，那边要价太高，说的是我跟高层有关系，睡上去的。”
　　这里就她和裴嫣在，肖绒低着头，“你和我说这些干什么。”
　　裴嫣笑了笑，“你别太谢我，我也有目的的，我为你发声，别人以为我和你是一对，这样也没人说我被包了。”
　　肖绒：“你这样说我还能怎么说。”
　　她看了好久的微博，看到那些视频的时候她都的不知道什么时候被拍的。
　　半点荆天月都相关都没有，想来也是因为对方的背景，可是这样的时候，荆天月在干什么呢，都不接我电话。
　　她有些懊恼，还很难过，抽了抽鼻子，裴嫣伸手拍她的背，“没关系，反正我和你又没谈恋爱，被误会也没什么。”
　　她说是这么说，想的却是肖绒被曝出来的那些图，没拉窗帘高糊的亲吻，对方被窗帘遮住，看不清模样，肖绒站起来低头，捧住别人的脸亲的姿势。
　　那么糊，都感觉到旖旎，更别提肖绒下车匆匆的飞奔。
　　这个人是真的在恋爱。
　　裴嫣问：“我能问问你在跟谁谈恋爱吗？”
　　肖绒抬眼，裴嫣又笑了，说：“算了。”
　　“你不知道吗？”
　　裴嫣：“我不确定，我听说过你在恋爱，但不确定，你上周就是跟那个人一起吗？”
　　肖绒嗯了一声。
　　裴嫣其实知道是荆天月，跟肖绒住在一起哪能看不出来。
　　但她觉得没什么，现在网上腥风血雨，她却悠然自得，完全没有自己爆出了什么料的自觉，也不怕被前辈下绊子，肖绒还挺感动的。
　　而裴嫣却说：“你是不是傻，我在利用你啊。”
　　肖绒哦了一声，“我知道啊，可你的确想帮我。”
　　裴嫣想借这个机会洗掉自己跟高层那点证据确凿，跟同公司的女艺人的恋爱听起来比委身高层好多了。
　　况且她本来就是找个踏板。
　　肖绒人气那么高，不蹭白不蹭。
　　就是怪傻白甜的，她都不好意思了。
　　“你怎么这样啊，”裴嫣有点无奈，“那你不怕你对象生气？”
　　肖绒想了想，“她可能已经生气了，都不回我消息。”
　　肖绒拿着手机，是那瓶矿泉水被她喝了两口，盖子没改，瓶口还是口红印。
　　裴嫣看了一眼，她的心思都藏在眼里，其实肖绒抬眼就能看见。只不过对方现在心急如焚，生怕荆天月生气，根本不知道自己身边坐了一个喜欢她的人。
　　“应该很忙吧。”
　　肖绒：“你不是不知道吗？”
　　裴嫣：“能猜到，名气那么大，你和她谈恋爱，辛不辛苦啊？”
　　其实这话梁伊衣也问过肖绒，大家好像都觉得荆天月就是很难伺候的主，跟她恋爱就是自我折磨，哪怕她有钱又有名。
　　“怎么会呢，”肖绒摇了摇头，“她对我很好。”
　　裴嫣：“都不接你电话的好？”
　　她看了一眼肖绒的手机锁屏，还是剧照，《南风无信》里小虞跟凃锦的那张，荆天月发过微博，说过绝配。
　　肖绒就这么放锁屏，因为肆无忌惮，反而没人想歪。
　　“太忙了。”
　　肖绒耸耸肩。
　　裴嫣听着肖绒疲惫的嗓音，这的确是一场无妄之灾，不过蓄力已久，可能是谁的早有预谋。
　　同类型的艺人如果有一个特别出挑，而且年纪相近就会资源互抢，如果相差很多岁，可能就是大xx和小xx美称，但是相近，就是公司的争抢。
　　星海根基不稳，远远不如其他公司有那么庞大的资源，但是运气很好，艺人都是不错苗子。
　　有些公司挖人挖不过去，就干脆造个差不多的。
　　裴嫣隐隐听闻盛恒要出新人，好像就是肖绒这种类型，也不知道这次的事儿跟他们有没有关系。
　　没过多久，她俩就被拉去开视频会议了，这事倒真是商业内的恶意竞争，估计是正好撞到了这样的日子，觉得千载难逢。
　　肖绒整个人都蔫蔫的，裴嫣一边安慰她，“没关系，我们接下来一起的活动多一些，刷刷友情点，也就过去了。”
　　大家的记忆都有时效，热点一过，也就捱过去了。
　　接下来公司给裴嫣特地安排了一起的合作，还有跟星海的艺人，参加褚世楠他们团的综艺节目。
　　也不刻意避开，反而迎着澄清，加固她俩是朋友的印象。
　　肖绒没办法，也只能答应。
　　荆天月好几天都没和她打电话，肖绒现在就盼着半个月后的年
　　度盛典，荆天月的名字出现在嘉宾里，她们共同参演的电影，到底还是会让她们再相聚。
　　“肖绒，你怎么就这么憋屈呢？”
　　梁伊衣在电话里说，“她忙你知道那你腾出时间去找她啊。”
　　“会打扰……”
　　“打扰个屁啊，别那么要脸，谈恋爱就是死缠烂打，”梁伊衣恨铁不成钢，“再说人女神又不是不喜欢你哪有人不喜欢被喜欢的人死缠烂打的。”
　　“可是……”
　　“哎我都不是你老妈子了还要操心，”梁伊衣叹了口气，“我告诉你啊肖绒，荆天月现在旗下新签了好多帅哥美女的，长得不比你差，你悠着点哈。”
　　肖绒沉默了好半天。
　　梁伊衣：“裴嫣是不是赖上了你，你能不能长点心眼啊哥，她那人气蹭蹭蹭的，人也会唱歌，现在就逮着机会往上爬呢，唉我也不是说你现在不好，现在风头就你最……我怎么都想不到你跟裴嫣的cp粉居然那么能打……”
　　嘀嘀咕咕的声音传过来，肖绒一边打电话，一边看机票。
　　等她坐上飞机，去找荆天月的时候，发现对方不在国内。
　　肖绒想，她是不是生气了。
　　其实肖绒这就冤枉荆天月了，她一开始因为查肖绒这点事差点忘了她妈要临时出国做手术，邹天颢自己也不在国内，荆天月给肖绒发了一条长长的语音后就盯着她妈，没找肖绒也是因为怕自己影响对方发挥，至于裴嫣，她压根没放在心上。
　　但手术的效果并不好，还很危险，等回过神来，都过了五天。
　　洪则在国内收集好了她要的资料，也不敢太打扰她，等荆天月回来，提醒她：“你是不是忘了什么。”
　　荆天月的手机上还都是她妈之后出院回家疗养的注意事项，发了一份给她哥，“什么？”
　　“周六晚上。”
　　荆天月啊了一声，才想起来去看手机，肖绒就没回过她。
　　这是怎么了。
　　她盯着手机看了一会，目光落到洪则给她的消息，饶是之前有过猜测，还是没想到居然是真的。
　　洪则坐在一边沙发上，看着荆天月的侧脸，唉了一声，“你这人说狠心也不狠心，人都这样了你现在居然发火，我问你啊，你对秦冕……”
　　荆天月：“别恶心我。
　　”
　　白纸黑字的证据，这么多个月，到底还是找出来了。
　　时间线清清楚楚，秦冕一开始跟她结婚，就不是为了爱情。
　　这对一个追求爱情的人来说无疑是最大的打击。
　　哪怕荆天月已经给了自己足够的缓冲期，还是觉得头痛恶心，痛恨自己当初的天真，更痛恨自逝去的时间，大好的时光，飞蛾扑火地给别人做嫁衣。
　　“真是……太能了这一对……”
　　她到底还是没把脏话说出口，洪则看她身体都颤抖着，站起来拍了拍她的肩，口气难得带点安慰，“振作一点，还有硬仗要打呢。”
　　荆天月嗯了一声。
　　她这个人太过重情，也念旧，一旦看中一个人都是掏心掏肺地对人好。
　　对朋友也是这样，洪则虽然没事老挤兑她，但也知道荆天月骨子里到底什么德性，凶是外在表现型，埋在里面的都是和风细雨。
　　暴脾气也有温柔的一面，就是遮遮掩掩，需要拐弯抹角才能看清楚。
　　“你的礼服已经到了，记得试一下，周五的飞机，你是不是没跟肖绒联系？”
　　洪则问她。
　　荆天月恍惚着，啊了一声，“肖绒啊……”
　　她低下头，看着手机。肖绒太乖了，她很清楚自己要怎么样做一个讨人喜欢的人，也不会去越过线，搞得每次都是荆天月主动找她，其实也是另一种的被动。
　　彼此心意相通了一些，到底还是有什么没完全掀出来。
　　洪则说：“你这臭毛病能不能改改，我以前就说你根本不会谈恋爱，再忙也回个电话吧，人妹妹再懂事，也需要哄的。”
　　换做平常荆天月肯定要怼回去了，但在感情方面她的确没洪则游刃有余。
　　她十几岁开始就看洪则谈恋爱，跟一样年纪的人谈，后来跟年纪小的谈，洪则是个体贴的情人，分手后也都是好评。
　　只不过洪则一直在找灵魂伴侣，荆天月也在找，可惜这个太难，有可能竹篮打水一场空。
　　“我是不是很糟糕的人？”
　　荆天月问他。
　　洪则嗤了一声，他看了眼自己的表，“我没工夫跟你闲扯，我下班了，要去和男朋友约会。”
　　“做艺人你很糟糕，做老板还可以，做老婆秦冕说你很糟糕，当然他算个屁，但这
　　句话你如果问你那个小女朋友，她肯定会说你很好。”
　　洪则抬腿往外走，一边说：“不是我帮肖绒说话，这话本来不应该是我来说的，但是肖绒肯定跟你吵不起来，就她那被你迷得魂都没了的样儿，你就不能跟招猫逗狗似的吗？我偶尔觉得你是真的喜欢她，但这次我又觉得……”
　　他叹了口气，留下一句——
　　“天月，我问你好多次了，你到底是不是认真的？”
　　作者有话要说：双更完毕！阔以的话给俺上一章补个分好咩（星星眼）
　　唉她俩的感情线其实是有问题的，只不过谈恋爱身边的朋友看的角度也不同。
　　————————————————————————————
　　谢谢大家给我评论！上章我说的阅读积分是我要送大家看这个文的积分啦，可以打折还是咋的
　　因为有些美女给我好长的评论，我就会送这样~！并不是勉强大家十五字呜呜呜但是还是好感动


第56章 赌气
　　荆天月抬眼,这个问题她其实回答过很多次，不同的场合。
　　她觉得自己很认真,这时候才明白旁观者还是不确定。
　　那也难怪肖绒惴惴不安,从来不恃宠而骄。
　　因为总会失去的,所以才这么得过且过吗。
　　人都是个体,她很怕去猜测别人的心思，因为猜过，满盘皆输,所以每走一步都摇摇欲坠。
　　“真不知道你在怕什么。”
　　洪则叹了口气,“肖绒跟秦冕有不一样。”
　　“你自己也应该分得清。”
　　他说完推开门走了。
　　偌大的办公室只剩下荆天月一个人，外面天都黑了，荆天月放在桌上的手机一直有消息进来嗡嗡直响,都是家庭群的。
　　窗外对面的公司顶上星海的logo大得晃眼,肖绒作为星海的首推，当之无愧的门面，led屏幕上都是她的精修图。
　　当初为什么选这个地方呢。
　　荆天月低下头，解锁屏幕,她和肖绒的对话还停在几天前。
　　荆天月都没给肖绒备注，她其实很害怕比身体负距离更亲密的关系,生怕奋不顾身之后更痛苦的焚烧。
　　其实仔细想来,她现在对肖绒所有的好,全都是有形的，物质的，高奢的代言,秀场的入场券，什么宴会的头等席……这些对她来说轻而易举，其实不必要是恋人，只要朋友想要，一句话她也能做到。
　　但肖绒并不是朋友。
　　荆天月当初就说过她真的谈恋爱会很不一样，肖绒那会说没关系。
　　直到现在，肖绒其实还没领教过。
　　在这段恋爱关系上，荆天月给了肖绒很大的自由，连自己飞过去探班，都是克制克制再克制的行为。
　　没以前那么冲动，没以前那么备受瞩目，如同被拘禁在浴缸里海水，终究是死水。
　　如果要奔流，她怕肖绒会走。
　　洪则没说得很难听，他的意思荆天月也能明白，是你荆天月仗着人家肖绒死心塌地所以这么对待。
　　你好意思吗？
　　她和洪则这么多年朋友，彼此都是暴脾气，只不过洪则善于伪装，他们也没那么亲密，这种感情问题始终尴尬，换做十六岁的他可能会说出来，现在三十多了，都心平气和。
　　很多冲动随着年龄熄火，荆天月不
　　太擅长反省，因为没必要，大部分的时候她都没错。
　　错了又怎么了。
　　她给肖绒打了个电话，没有人接。
　　后天就是颁奖典礼，邀请函还在荆天月的桌上，各大电影电视剧还有音乐综合的一个颁奖，算是业内最热闹的时候。
　　她后知后觉地发现，自己居然在害怕。
　　害怕肖绒就这么走了。
　　深冬的天气很冷，荆天月在公司待到很晚，她有大把的工作没做，新签的一人从洪则那里过目，综合评级的时候还要开无数次的会，资源分配，她一天其实都没休息过。
　　再加上她妈身体的问题。
　　人到这个年纪跟十几岁完全不一样，那时候父母身体健康，自己也只要做想做的事情，学这个学那个去哪里玩。
　　她这样的长大和普通人相比已经是好的不能再好，生病不需要筹钱，在国外也能安排妥当，公司的事情如果有问题可以问父母和哥哥，偏偏没有什么是容易的。
　　尤其在这样的时候，她厌烦心乱，手机被扔到沙发上，桌上的文件横扫，整个人趴在桌上，一下下地拍着鼠标。
　　对自己的要求扛在肩上，完全是咽不下气，人前要永远光鲜，头发丝都不能有纰漏，完美的人生。
　　可惜从秦冕开始漏洞百出。
　　…………
　　《天籁》这档节目的热度扶摇直上，眼看着都要最后几期了，节目组停更了一周，公告上说稍作调整。
　　星海那边顺势给肖绒跟裴嫣安排了很多一起的通稿，明显是要把裴嫣往上扶的意思。
　　周六就是年度盛典，肖绒几乎每年都会参加，只不过之前都是以N-O-I成员的名义。去年这会她还在《南风无信》的剧组拍戏，也就缺席了。
　　今年公司特地多叫了一组摄像跟拍，从做造型开始。
　　裴嫣看肖绒全程都闷闷的，问她：“停更一周，你放假么？”
　　化妆师正在给肖绒刷睫毛，她闭着眼，说：“怎么可能。”
　　裴嫣看了眼镜子里自己，肖绒今天的造型倒是很简单，她本来就很瘦，个子又高，一边的助理在比划穿哪个外套。
　　基于她早年最受好评都是那种很酷的风格，加上她本人也很贴，穿这种都不会出错。
　　裴嫣自己倒是中规中矩的，藕色的抹胸
　　长裙，造型助理在给她整理头发，她看着肖绒被戴上流线型的银色耳坠，说：“你可以提休息的。”
　　肖绒：“我不累。”
　　她回得很快，裴嫣隐隐约约感觉到她心情不好，也不多说了。
　　肖绒其实很累，她只能这样让自己不去想荆天月。
　　感情里先喜欢的人最是低一头，之前梁伊衣就跟她说这个，那会她跟温扶吵架，喝得烂醉，肖绒趴在阳台上，无语地看着梁伊衣一把鼻涕一把眼泪，毫无偶像的光鲜，实在是邋遢。
　　“你懂个屁，唉温扶就是仗着我喜欢她，又吊着我。”
　　团内恋爱，小型炸弹，肖绒反正是最后一个知道的。
　　她一向不擅长参与女孩之间打打闹闹，青春期的时候就独来独往。
　　但并不代表觉得别人搂搂抱抱就问题，梁伊衣开怀则笑悲则哭。在外面是独当一面的队长，在内保持着大姐头的姿态，一谈恋爱就是洪水决堤，说自己舔到最后一无所有，就差踩着凳子拿皮带装在空调上上吊喊温扶你看我一眼。
　　实在是很好笑。
　　肖绒觉得自己不懂，她是暗恋，哪有这么曲折。
　　那年陪梁伊衣喝酒，菠萝啤味道怪怪，她听着对方絮絮叨叨什么我好卑微，心想，你们都在谈了还有什么卑不卑微。
　　她起码愿意和你在一起啊。
　　不像我，不敢想，也没资格。
　　时过境迁，她到现在才懂得那种滋味。
　　烦躁，看一朵云都会变成荆天月的脸。
　　惴惴不安，怕她再找她就是分手。
　　好怕她回消息，又怕她不回。她回了自己也不敢回，消息提醒如果打扰到对方呢。
　　这种低落伴随着心跳加速，在看到荆天月姗姗来迟。
　　荆天月难得没穿颜色张扬的礼服，很大方的抹胸黑礼裙。吊带很细很细，薄薄的纱笼罩肩头，腰收得很细，显得胸型完美，脸上依旧是那种高傲，红毯上落座的明星纷纷回头，去看这个迟到都没人敢说的知名人物。
　　她的座位没被安排和肖绒一起。
　　荆天月毕竟是颁奖嘉宾，哪怕她自己今年也有作品。
　　肖绒在二排，看着那抹身影，心里突然冒出来的心思却是：“这么巧，一样的色系。”
　　却忘了在场穿黑色礼服的多了去了。
　　裴嫣看着对方的背影，感叹了句：“不愧是顶级美女。”
　　她留意着肖绒的表情，却发现对方看着前方，有些怔怔的模样。
　　裴嫣：“你和她吵架了？”
　　肖绒：“没有。”
　　看样子分明是有问题啊。
　　裴嫣：“结束之后没事我带你去放松一下吧，别想太多。”
　　肖绒还在犹豫，裴嫣低头，小声地说：“放心，私人的地儿，你团那个老三开的。”
　　赵茗砚开了个酒吧的事儿肖绒也知道，但她没时间去。
　　她们四个其实就没再聚过，通常是三个人，加剩下那个的照片，po在微博上，一地哀嚎。
　　肖绒说嗯。
　　还没正式开始，只是一些暖场，两边的屏幕随着摄像调试镜头晃着，荆天月边上坐着高静，高静哟了一声，说：“你怎么坐这儿啊。”
　　荆天月翻了个白眼，“这不是主办方排的吗？”
　　高静往后看了一眼，“真惨，你家小朋友当颁奖嘉宾还是资历不够啊。”
　　荆天月没说话。
　　正好屏幕晃到肖绒，高静咦了一声，“原来不是炒作啊，感情挺好还。”
　　荆天月抬眼，就看到左边这个屏幕正好对着肖绒跟裴嫣，俩人都低头说话，还挺忘我。
　　肖绒今天的造型是v领的西装，乍看像个帅哥。
　　不知道裴嫣说了什么，肖绒还笑了一下。
　　荆天月看了两眼，高静看她脸沉着，“不是吧，你俩感情危机？”
　　这阵网上闹得有点多的都是《天籁》这个节目，毕竟老电视台，口碑也在，这一档看点挺多，高静也都追着看。
　　她觉得肖绒怪倒霉的，不过仔细想想这孩子运气可能都光用在出道上了，解散了也只剩她这一孤家寡人独自奋战的。
　　荆天月：“没有。”
　　高静欸了一声，“得了吧，你怎么人肖绒了？”
　　荆天月撇头，“你怎么也这么说。”
　　高静：“她还能欺负你？”
　　荆天月：“……”
　　是挺有道理的。
　　她叹了口气，高静靠着椅背，她孩子生完恢复速度快得可怕，荆天月感觉上上个月她还给这人包了月子红包，现在就人模狗样了。
　　高静感受到荆天月的目光落在她肚子上，她说：“干嘛啊？”
　　荆天月：“觉得你真是快。”
　　高静：“还好我是女的，不然被你这么说要气死。”
　　荆天月：“……”
　　后天就是元旦，开始前高静还絮絮叨叨撺掇荆天月去她家聚餐，荆天月没答应。
　　等正式开场，也没怎么说话了。
　　都是一些年度颁奖，含金量参次不齐，主持人倒是挺爱开玩笑。
　　这场颁奖典礼来的人很多，荆天月坐在颁奖嘉宾这里，其实也就是给新入围的国内小众电影撑撑场子。
　　主办方这边有影协的人。
　　她跟肖绒主演的《南风无信》竞逐的倒不是这边这个，所以也不在演员的席位上。
　　最佳女主角颁给了一个现代家庭剧，也不知道是不是故意的，摄像还特地把镜头切到了楚妍，对方笑容不变。
　　年度热播剧自然是她们参演的电视剧，肖绒坐在台下鼓掌都鼓得意兴阑珊，坐隔壁的裴嫣竞逐最佳女主角失利也心知肚明，在台上主持人还在卖关子宣布最佳女配角的时候，裴嫣问她：“你知道是谁么？”
　　肖绒：“反正不是我，是我的话应该也先说的。”
　　裴嫣：“那咱俩……”
　　还没说完，台上就念出了肖绒的名字。
　　肖绒都愣了，屏幕上滚动着她饰演的安华公主的片段，还有一段老长的颁奖词，肖绒被裴嫣拉得回过神，站起来，晕乎乎地往前走去。
　　经过荆天月那排的时候看了一眼，发现荆天月不在。
　　高静冲她挥手。
　　肖绒笑了一下。
　　她还在纳闷怎么轮得到自己，按理说也应该是荆天月才对。
　　上一个被颁奖的魏一旻还没走，肖绒上台的时候跟他擦肩，对方冲她笑了笑。
　　肖绒很少有这种要公开致辞的场面，等颁奖嘉宾上台的时候台下发出轰鸣的掌声。
　　肖绒愣愣地转头，荆天月缓缓走过来，她今天的头饰都特别闪，闪得肖绒觉得眼睛泛酸。
　　她想：“怎么能这样呢，又不告诉我。”
　　她撇头，众目睽睽之下有点失礼。
　　荆天月把奖杯递给她，肖绒双手接过，都不敢看她。
　　偏偏手指擦过，肌肤温热，肖绒恍然想，她们好久没碰到对方了。
　　通讯工具总给人一种虚幻的陪伴，所以断开也断得莫名。
　　只有真的面对面，才知道多委屈。
　　荆
　　天月说：“恭喜你。”
　　主持人说：“两位合作过好几次，荆老师也夸过很多次，怎么现在都没话说？”
　　荆天月拿着话筒，看了一眼肖绒：“她大概还生气。”
　　这话说得有些暧昧，镜头还给了远处的裴嫣。
　　肖绒抬眼，荆天月接着说：“大概觉得肯定拿不到奖。”
　　这个玩笑无伤大雅，直到颁奖结束，肖绒都没再跟荆天月说话。
　　荆天月还特地等，结果高静帮她问了句，出来的时候敲了敲荆天月的车窗，“傻了吧你，你女朋友出去玩了。”
　　荆天月啊了一声。
　　高静：“和绯闻对象蹦迪去了。”
　　作者有话要说：忘了自己存稿用完了，所以晚了。
　　这文真的没啥可虐的）点烟.jpg
　　唉再次重申下没原型，没原型，真的没原型
　　好想把我排雷图贴在作话）jj没这个功能555555


第57章 喝酒
　　赵茗砚开的酒吧面向的都是圈内人,措施到位，也不用怕被拍。
　　开业的时候肖绒没来,这一次跟着裴嫣过来,看对方轻车熟路地把自己带进去,问了句：“你常来？”
　　裴嫣拿着手机点东西,她把裙子换了，一件黑色套头卫衣，跟肖绒的还挺像。
　　肖绒被她拉着坐下,震天响的音乐里看到了不少熟悉的面孔。
　　裴嫣点头,晃了晃手机，“你喝什么酒？”
　　肖绒有点犹豫，裴嫣一手勾住她的肩,“没事,休息会，你刚跟你经纪人打电话不是说过了吗，他也同意了。”
　　裴嫣觉得肖绒的性格真的太乖了，跟她舞台上的风格完全相反,以前女团真是什么风格都试过，怎么会有完全相反的个性的。
　　她笑了笑,正好肖绒的手机屏幕亮了。
　　赵茗砚的消息,问肖绒在几号桌。
　　肖绒回了,没过多久赵茗砚就来了。
　　她俩好久没见，赵茗砚直接熊抱住肖绒，一口亲在肖绒的脸上,伸手揉了揉对方的头发，“恭喜你拿奖了啊。”
　　肖绒摸了摸自己的头发，说：“我以为你不在呢。”
　　赵茗砚：“这不难得碰上么？”
　　肖绒：“队长她们又不在。”
　　赵茗砚这个做老板的来了裴嫣也不点了，让赵茗砚自己整，她俩之前练习生时期也低头不见抬头见的，算是面熟的人，现在碰上也能聊几句。
　　灯光昏暗，舞池里男男女女，赵茗砚跟肖绒唠嗑，说这个那个的，又让肖绒看谁谁谁。
　　肖绒拿着酒瓶瞪大了眼，“他不是有女朋友吗？”
　　赵茗砚笑出了声，“假的，合约恋人，他是gay。”
　　舞池里缠成一团俩男的，低头抬眼的有意无意地接吻，肖绒下巴都要掉了。
　　赵茗砚：“你怎么还这幅没见过市面的样子。”
　　裴嫣噗得笑出声。
　　她看向肖绒，对方喝酒都小口小口地喝，赵茗砚看着她的样子简直母爱泛滥。
　　N-O-I成员的关系不用营销都很好，一开始也有不合的传闻，每次被邀请去综艺都要问一嘴，但最后都会变成梗。
　　裴嫣当然也知道，这四个人出道的时候配置那么高，本身也争气，谁没酸过。
　　按理说散得这么彻底，感
　　情也应该淡了，没想到还是这么好。
　　她喝了一口酒，有点羡慕。
　　赵茗砚：“你怎么想起来要来，上次邀请你你又有事。”
　　肖绒：“之前忙么不是……今天是裴嫣说带我玩。”
　　赵茗砚长发披肩，皮质的颈环镂空出连续的骷颅头，烟熏妆在走马灯下也依旧性感，她的风格本来就带着野性，跳舞都很有力量感。
　　性格也很刺，听到肖绒这么说，她想到之前梁伊衣在群里说的肖绒的事儿。
　　也就前阵子，闹得那么大，炮仗似的点了一圈。
　　肖绒现在火得一塌糊涂，裴嫣跟她挂在热搜，营销号空口鉴真爱，什么同款什么尾戒死人都要被说活，要是赵茗砚不知道肖绒的真女朋友是那位毒玫瑰，可能真的要信了。
　　自家老幺什么性格她也知道，很难熟起来，也不是说她防备，就是娘胎里带的德行，现在能处成这样都是奇迹了。
　　她打量的眼神裴嫣当然能感觉到，裴嫣也随便对方看。
　　肖绒本来就满腹心事，自然没察觉这两个人的眼神。
　　裴嫣对肖绒是有点心思，但也没多大的心思，要怎么怎么的。只是觉得这人不错，很有好感，处着也很舒服，再进一步，她还要掂量掂量。
　　毕竟事业排在第一位，她本身就没选择，不然也不会为了资源再回星海，和人达成交易。
　　几年前死要面子，现在也妥协了。
　　没那么单纯，知道世界上什么都明码标价，起码也是等价交换。
　　“唉你怎么蔫蔫的，跳舞去吧。”
　　赵茗砚拉起肖绒，肖绒看了裴嫣一眼，像小学生邀请女同学上厕所似的：“你去吗？”
　　裴嫣笑了笑：“我等会上来。”
　　接近舞池更吵，这里的风格就很暗黑，现在都已经零点了，依旧那么热闹。
　　肖绒满腔的烦躁，但是奈何曲风实在很摇滚，又带着噪，她没忍住看了眼打碟的，赵茗砚顺着她的目光看过去，“你想试试吗？”
　　她们在团的时候什么都试，赵茗砚现在自己做老板，也更没顾忌，不过隔了两秒她又说：“算了，跳吧。”
　　舞池男男女女都有，熟面孔也不少，赵茗砚难得跟肖绒碰面，在扭动的肢体人潮里和她说话：“不高兴啊？”
　　肖
　　绒：“还好。”
　　赵茗砚：“好你个头。”
　　肖绒：“……”
　　赵茗砚：“我都听老梁说了，谈恋爱嘛要的是感觉，要是觉得累了不开心了就放下。”
　　她们仨私底下也聊过这事儿，除了梁伊衣看好，剩下的都觉得这段感情实在没有未来。
　　荆天月什么人啊，家世不用说了，其他也都高太多，况且肖绒性格也不搭啊，逆来顺受的，看起来更会被欺负。
　　只不过那会肖绒热恋期成天在群里刷屏不带消停的，大家也不说。
　　现在看肖绒这样，赵茗砚只觉得果然。
　　果然发展成到这个地步。
　　这么多年，肖绒的性格差不多也被摸清了，人呢白纸一样，人情世故她都懂，就是有时候有点执着过头，什么都力求一个“真”，就显得痴。
　　刚开始喜欢人当追星喜欢也就算了，你谈恋爱还这样，会累死的。
　　赵茗砚叹了口气，嘈杂声里跟肖绒瞎唠嗑，中途她还给肖绒介绍了一下她男朋友，一位看这不是很猛男的帅哥。结果男朋友那边有朋友，被拉走介绍去了。
　　肖绒一个人站在舞池里，裴嫣站在远处，她想了想，还是上来了。
　　她自己其实一个利己主义，对肖绒态度不同，是因为当年楼梯间那段交集。
　　总是难免留痕。
　　现在的肖绒当然不知道自己被多少人盯着，她现在本来就是正当红，剥离了N-O-I的前缀，是演戏不错，代言可怕，粉丝无数，在音综都显出能打架势的新晋流量，偏偏没什么绯闻。
　　总有人想蹭蹭。
　　有力量感的彩灯一闪闪，白色的走马灯从人群中跑过，肖绒的身上沾染了光影的停滞色彩，满堂的热闹，就好像她心不在焉。
　　简直太动人了。
　　裴嫣到底还是忍不住，她走过去，人潮中肖绒被拉出来，她不知道在想什么，又想通了什么，说：“我们继续喝酒吧。”
　　她的头发染回了黑色，今天在盛典上的造型拽得上天，平时的刘海造型也没用上，光洁的额头，进场的时候被例行拍照被做成gif，闪光灯强得刺眼，她端着一张脸，睫毛都不带眨的，瞥一眼都是冷寂。
　　被转了好几万，路人都礼貌地舔了一下。
　　她身上有一股雌雄莫辨的少年感，很多
　　时候被固定的妆发定型，少年感被埋在底下，这一次的造型加上她心情本来不好，深埋的冷郁又浮了上来，比强光都让人晃眼，还情不自禁去想她怎么了。
　　她怎么了。
　　裴嫣也想知道，免不了的有点好奇。
　　可惜肖绒喝酒就算一口闷吨吨吨也不难看，她就是自顾自喝，喝得裴嫣都目瞪口呆。
　　她以为肖绒不太会喝，结果现在都多少了，这酒吧硬生生给她喝出了大排档的味儿。
　　这一片灯光昏暗，好歹也是艺人的场合，裴嫣看肖绒都有些慌，拉住她的胳膊，却被肖绒反手拉住，人都被拽了过去，甜味的酒气扑过来，肖绒眯着眼，又努力地睁开，问她：“为什么？”
　　裴嫣：“什么为什么？”
　　她卫衣的抽带都被肖绒拉起来，拽得太长，帽子都开始拧巴了。
　　裴嫣有点无语，伸手要去整理一下，肖绒又问了句为什么。
　　“肖绒，你喝多了。”
　　肖绒：“我没有。”
　　酒杯喝太麻烦，她拿着巴掌大的酒瓶，下巴放在酒瓶口，浑然不觉自己下巴被印出了个洞。
　　就呆呆地说：“我好难过。”
　　看上去可怜极了。
　　这种难过还挺有感染力的，裴嫣其实很多年没见过这种了，感觉像失恋，看肖绒也不像是。
　　但也不敢肯定，那毕竟是荆天月。
　　“没事啊，”她唉了一声，也任由肖绒拽她的抽带，拍了拍对方的背，顺势把人往自己肩上靠，生怕肖绒脸都盖满酒瓶口印。
　　“你喝多了赶紧回去休息吧，别想了，睡一觉就都好了。”
　　肖绒晕乎乎的，下巴靠在裴嫣的肩上，她整个人都有蜷缩的感觉，喉咙里冒出嘀咕，声音太轻，而室内太嘈杂，裴嫣没听到。
　　“什么？”
　　她低下头去听，肖绒又说了一遍，但她还是没听清，她再往下低。
　　而荆天月进来找了一圈，终于逮到了，结果她那个角度看到的就是肖绒跟裴嫣在接吻。
　　高静陪着她一块来的，一路上差点没被荆天月烦死，因为她导航找不着这个酒吧。
　　“不对外的当然难找了……”
　　高静这么说，车还差点被拍，好不容易进来了，人多，也看不清，还找了好久。
　　要不是认识荆天月的脸，酒
　　保都要把她俩赶出去了。
　　“草，你冷静啊！”
　　高静也看到了，她拉住荆天月。
　　这场面实在似曾相识，像极了她陪荆天月当年捉奸的流程，但是她第一个反应当然不是像打楚妍不拉荆天月。
　　怎么看肖绒也不是这么奔放的人啊。
　　“你说得对。”
　　荆天月闭了闭眼，高静看她手都要把包扯断了，还好是链条，也不知道扯着疼不疼。
　　“我还是太没用……”
　　肖绒的声音很轻，第三遍裴嫣才听清，肖绒的声音都带着点哭腔，裴嫣听得都觉得心软。
　　她正想说什么安慰，结果一个人走过来，站定。
　　裴嫣抬眼，那边切了歌，轻快的英文歌，可惜裴嫣的心情不太轻快。
　　毕竟荆天月的脸色不好。
　　但一想到肖绒这么难过，裴嫣还是站在肖绒这边，她打了声招呼，“荆老师。”
　　荆天月伸手就把肖绒拉了起来。
　　肖绒手还扯着裴嫣卫衣的抽带，她茫然地转头，荆天月觉得鼻尖全是酒味，瞄了一眼桌上的酒，她都快气笑了：“胃不好还喝这么多，想死？”
　　高静无声地叹了口气，觉得荆天月这辈子都改不了嘴硬的毛病了。
　　一句关心都能被说成挑衅。
　　肖绒先是看了一眼荆天月，隔了两秒又看了看一眼，似乎不相信，她伸手推开对方。
　　“你谁啊。”
　　荆天月：“……”
　　裴嫣低头整理自己的衣服，她有点尴尬，觉得这场面不是她能顶住的，毕竟她蹭肖绒的热度，也没想得罪荆天月。
　　那点微微喜欢的心思，也没想实质性发展。
　　漂亮姑娘，难免让人想亲近，但是荆天月这种能把狗仔打到重伤，她不管是生理上还是事业上都惹不起。
　　“谁？”
　　荆天月都要气笑了，也顾不得在哪里，伸手捧起对方的脸，直接咬了肖绒的嘴唇一口。
　　“咬死你算了。”
　　作者有话要说：——N-O-I之如果不做女团成员会做什么——
　　梁伊衣：霸道总裁
　　温扶：管家
　　赵茗砚：猛男的老婆
　　肖绒：有钱人
　　————————————————————
　　唉忘了自己存稿空了到家才补上…………


第58章 回家
　　【58】
　　肖绒被这口咬得稍微清醒些,等她回过神来，人已经被荆天月拽过去了。
　　“你……怎么……”
　　这种场合的光线里显得使得她的表情捉摸不清,但荆天月却能感觉到她身上笼罩的难过。
　　“回家了。”
　　荆天月说,肖绒定定地看着她,突然扑进了荆天月的怀里。
　　裴嫣坐在一边看得眼睛都直了,毕竟第一次看到肖绒这样。这人平常都端着，保持不近不远的距离，稍微近一点都难得,今天能靠的近还是因为喝酒。
　　哪有这么主动的。
　　亲密不亲密一眼就能看出来。
　　荆天月被猝不及防的一扑差点倒下,好在高静扶了她一把。
　　高静：“你俩搞什么呢，大庭广众的。”
　　荆天月低头，下巴蹭了蹭肖绒的头,“回家好不好？”
　　肖绒闷着,没说话。
　　她的确有些醉了，酒量好的人其实也是想醉就醉的。
　　很多东西不想再细细去想，就想放空。
　　荆天月看向裴嫣，朦胧而暧昧的光线依旧能勾勒出她的轮廓,这是裴嫣第一次见荆天月。
　　算是传说里的人，无论是剧照还是硬照还是八卦她都刷到过,但远远不敌亲眼看到让人……
　　不知道说什么。
　　就是本人比作品里更惹眼。
　　但那到底也是作品,荆天月的家世给了她很多人难以拥有的气势,盛气凌人得不让人讨厌。
　　一个人的光环太多，挺刺眼，裴嫣知道自己对肖绒的好感超出了同事或者朋友的范畴。
　　但从没想过去抢。
　　抢不过的,而且也没必要。
　　肖绒的样子根本死心塌地。
　　“你和她一起来的？”
　　裴嫣嗯了一声。
　　“那人我带回家了。”
　　荆天月说完就低头喊肖绒，“去我那？”
　　肖绒：“不要。”
　　荆天月笑了一声，“反对无效。”
　　高静在一边牙都要酸掉，荆天月跟肖绒谈恋爱她知道，但也没多问，也没碰过面。
　　这人来的路上气得牙痒痒，冲进来的时候都要手撕了别人，人肖绒一个扑抱居然消气了。
　　真是色令智昏，不过也很正常。
　　荆天月本来就很看脸。
　　她说：“走吧，我送你们。”
　　荆天月搀起肖绒
　　，肖绒抱着她的胳膊，说是不要，又抱得很牢。
　　“要和砚砚说一声。”
　　她嘀咕了一句。
　　荆天月嗯了一声，裴嫣：“我和赵茗砚说吧。”
　　荆天月转头，看了她一眼，说了句谢谢。
　　她衣服穿得随便，远不如红毯那种光彩，但依旧让人难以忽视。
　　裴嫣看着她们的背影，无声地叹了口气，又喝了几口酒。
　　……
　　肖绒在车后座就东倒西歪，酒气冲天的，荆天月看着她的脸，问她：“喝了多少。”
　　肖绒拨开她在自己脸上作乱的手，“不知道。”
　　高静在后视镜上看这俩你来我往，觉得很幼稚，“去你哪个家？你爸妈那？”
　　肖绒：“不要！”
　　荆天月笑出了声，“不是醉了吗？”
　　肖绒：“没醉。”
　　她的皮肤烫得很，荆天月的捏了捏她的耳朵，肖绒眯着眼，没再说话。
　　高静路上还接了自己老公的电话，叽里呱啦一堆的孩子问题，都能听出那边的手忙脚乱。
　　荆天月听着高静骂骂咧咧的，问她：“你老公怎么有空带孩子了？”
　　高静：“我怎么知道，估计吃错药了。”
　　肖绒靠在荆天月的肩上，听着两个人的絮絮叨叨，她的脑子里都混沌一片，鼻尖都是荆天月的香水味，她梦里都忘不掉的味道。
　　想到就伤心，又害怕。荆天月跟高静唠着唠着感觉自己肩头湿湿的，大冬天的，她觉得车里热，把外套脱了，里面就一薄衬衫，肖绒眼泪狂流，荆天月哭笑不得。
　　真的很委屈啊。
　　荆天月自己个性张扬，情绪算是外放，受了委屈都有人给她出气，长这么大也就秦冕给她使绊子。
　　吃了很大的亏，现在肖绒哭得惨兮兮，自己的人因为自己而这样，她都有些无措。
　　下车的时候肖绒还抱着她的胳膊，高静笑得不行，说：“肖绒这个子比你高，她不穿高跟鞋你穿还能勉强平齐哈哈哈这个样真的怪好笑的。”
　　像个大孩子，黏人死了。
　　高静看荆天月无语归无语，但又很受用，也不说什么了，自己开车走了。
　　进了屋暖和很多，肖绒哭得妆都花了，荆天月唉了好几声，问她：“你自己去洗澡，卸妆，还是我给你卸了你再去洗。”
　　酒
　　味冲天，眼神迷蒙，这双眼实在长得得天独厚，想装可怜就够可怜。
　　肖绒：“我自己来。’
　　她还干站着，低着头，头发在脑后扎的揪揪已经塌了一半，显得乱糟糟，口气还故作强硬。
　　荆天月伸手拉过肖绒的手，“我帮你。”
　　肖绒被拉得近了一些，荆天月坐在沙发上，又把肖绒往前一拉，肖绒整个人都往前倾，荆天月顺势倒了下去。
　　她捧起肖绒的脸，看着对方因为流泪眼线都已经晕开了一点，对视的瞬间她就亲了下去。
　　肖绒别过脸，没来得及，亲了个正着。
　　“我还在生气。”
　　肖绒说。
　　荆天月说：“我知道。”
　　肖绒：“我真的还在生气。”
　　荆天月倒在沙发上，两个人贴在一起，“对不起，是我的错。”
　　她很少有认错的时候，通常都觉得自己没错。
　　特别是在感情上，她很难学会像别人那样迁就，永远是自成一派的纵容。
　　一味地塞。
　　不过感情本来不是只有一种表现型，肖绒自己也没好到哪里去。
　　只要她好，她是这么想的。
　　她也能感觉到荆天月对自己的好。
　　可是，不够啊。
　　就是想要再多。
　　“你没错，是我……”
　　肖绒生气归生气，但觉得在这段关系上，对错倒不是很重要，况且荆天月哪里有错呢。
　　可惜被人堵住了，荆天月又亲了她一口，浅藏辄止，“卸妆洗澡去吧。”
　　肖绒哦了一声，从她身上下来，又听见荆天月说一起。
　　她啊了一声，荆天月凑过去，“不可以吗？”
　　肖绒垂眼，有些心猿意马，却口是心非：“不可以。”
　　最后还是可以了。
　　从互相卸妆开始，到泡沫满脸的轻笑，再到花洒下背靠着瓷砖的滚烫。
　　肖绒是有点委屈，但她到底不是什么斤斤计较的人，爱在某些人身上可以称斤计算，但在她这里却早就没了秤砣。
　　她本来就一无所有，荆天月在感情上像是从天而降的流星，又像把她多年一腔孤勇奔波路上的暗淡星星拉到了月亮身边。
　　甚至让肖绒觉得自己可以变成太阳。
　　一样闪闪发光。
　　荆天月咬着肖绒的耳垂，她们泡在浴缸里，水声中她说：“抱歉。”
　　肖绒小她太多，她总是情不自禁地去保护她，所以不会有什么倾诉的欲望。
　　年龄有时候是一把锁，锁住了很多荆天月年少的特质，使得她展现出来的不过是曾经的几分之一。
　　皮肤被啃咬的感觉是密密麻麻的痒，肖绒说：“你没对不起我。”
　　她头还有点晕，这种软绵绵的依靠让她心理特别满足，本质上她是一个黏人的小姑娘。
　　但是独立太早。
　　“我怕打扰你，又怕失去你，可是打扰你会被讨厌，就等于失去。”
　　肖绒想了想，还是说了。
　　荆天月从背后抱住她下巴靠在肖绒的肩上，水因为细微的动作而泛起声音，像是谁的心海泛起波澜，是一种很细微的触动，牵连出很难以形容的情绪。
　　是荆天月很少能感觉到的除了家人外的在乎。
　　感情说穿了就是你情我愿。
　　单方面的爱她也碰到过，成年人没那么多的赤诚，追不到就算了，退一步海阔天空，起码也算是有交情。
　　这是世界的法则，做人留一线日后好相见。
　　可是荆天月不喜欢这样，她所求的就是那种全然的喜欢，她自己这样，付出了所有，得到的是一场盛大的欺骗，到头来还被打在失败者的那一头。
　　心灰意冷过。
　　很多事很难讲，高静跟她关系好，也很难说到这种程度，怎么开口？我想要一个人眼里就有我，只有我。
　　自己想来都很幼稚。
　　多大了。
　　小时候想想也就算了，大了你还这么天真。
　　可是大了也一样啊，只是小孩长了大人的模样，那份愿望岿然不动，永远杵在那里。
　　原本她都放弃了，可她遇到了肖绒。
　　寂静的空间里，热气都能续氤氲到她的眼眶里，肖绒没察觉到自己肩上有眼泪划过，也没看到自己喜欢的人此刻的眼神。
　　如果她转头，一定能看到婆娑的泪眼。
　　“你真是。”
　　荆天月抱得更紧，肖绒的手抓住她抱着自己的腰的手，说：“我怎么了。”
　　“我只是想把我想的都告诉你，这样……”
　　“怎么样？”
　　肖绒：“不会有遗憾，以后回忆起来，也不会想‘我当初要是那样说就好了’这种。”
　　她的声音本来就清润，亲密之后带着点慵
　　懒，交织着滚烫的真，是令人发指的触动。
　　荆天月：“你怎么那么悲观。”
　　她本来很讨厌这样的人，讨厌总是哭哭啼啼的人，这样的人是弱者，有空哭不如去干点实质性的。
　　比如她讨厌楚妍，讨厌她抓奸的现场，痛哭流涕的小三，秦冕忙不迭的保护。
　　楚妍那会说：“冕哥是真心喜欢我，他和你不开心，能让他开心的是我，所以我也开心。”
　　特别古早苦情剧的场景，跟她一块的高静都无话可说。
　　那天回去之后荆天月想了很久，觉得好笑，秦冕还辩解，说楚妍本来就性子没你强势，你不能怎么怎么。
　　她第一次感觉到自己性格最大的弊端，太要强了，要强到她的被出轨，还反过来被责怪。
　　时间过去好久，再想起来，都有点恍惚。
　　她像是看到了好多年前的自己，跟洪则说想要爱情事业不重要，洪则骂她恋爱脑。
　　她自己说：我就恋爱脑怎么了，总有人会喜欢我，只喜欢我，永远喜欢我。
　　离婚的时候她觉得那个时候的自己很好笑，现在觉得自己好幸运。
　　肖绒的手抓着荆天月的手，“也不是悲观，就是觉得自己很幸运，能遇到你，能来北京，能出道，能见到你，能和你谈恋爱，其实但凡我走错一步，都会跟你错过。”
　　“又怎么是悲观呢。”
　　“我不想有遗憾，所以，我想把我想的都告诉你。”
　　肖绒的嗓音其实很温柔，只不过立人设贴脸，总跟冷酷无情沾边，谁都不知道她私底下只有这么一面。
　　“如果可以，我都想把心给你，千言万语，好想都告诉你。”
　　她拉起荆天月的手，低头吻上手背。
　　虔诚得像是要把一生交付。
　　荆天月还是没忍住，声音哽咽，说：“你傻啊，不是生我气吗，怎么又来表白我。”
　　肖绒转头看她，看进那双泛红的眼，湿发贴着脸颊，好看得惊心动魄。
　　“你都道歉了，我还有什么好生气的，而且我……”
　　“本来就是装生气。”
　　她笑得眼睛眯起，抱住荆天月的脖子，“再来一次好不好？”
　　作者有话要说：——N-0-I之行程中被粉丝喊老公的反应——
　　梁伊衣（无奈）：唉老婆好。
　　温扶（看过去）：口罩摘了我看看。
　　赵茗砚（震惊）：谁是你老公？
　　肖绒（害羞）：太大声了…
　　————————————
　　唉断网了一会好烦终于存上了55555555


第59章 回家
　　肖绒第二天早早地起来了。
　　荆天月一觉睡到十点多,下楼发现肖绒在拉小提琴。
　　很赏心悦目的场景，她站在楼梯上靠着扶手看着肖绒的身影。
　　肖绒身材看着偏瘦,但分量不轻,荆天月之前抱住肖绒想试试掂量,结果一个趔趄差点没把自己腰闪了。
　　反而是肖绒抱她抱得轻而易举,这个人说外刚内柔也不太对，外柔内刚好像也不符合。
　　就是水一样的人，在外面是冰,是泡沫,在她这里，是糖霜，是蜂蜜水。
　　肖绒就随便套了件毛绒居家服,荆天月的裤子给她穿着到脚踝上面一点,袜子都是毛茸茸的，自己拉琴还挺开心。
　　赏心悦目的前提是她站着不动。
　　随便拉了一首估计也觉得自己太烂了抱着小提琴蹦蹦跳跳了一会，转头才发现荆天月在楼上看她。
　　肖绒就根本被定住了一样，傻站了好半天,才挠了挠头，仰头看荆天月：“你醒了啊。”
　　荆天月捧着脸,笑着看她,“你几点起的？”
　　肖绒把琴放在边上,双手插在兜里，“七点吧。”
　　荆天月哦了一声，肖绒说：“下来吃早饭？面包烤好了。”
　　“今天有事吗？”
　　肖绒喝了口牛奶,摇头，“没事，羊哥放我两天假。”
　　荆天月：“有什么安排？”
　　肖绒想了想，“没有。”
　　荆天月唉了一声，还没说什么，肖绒问她：“去超市吗？”
　　荆天月：“你想买什么东西直接让人送就好了。”
　　肖绒哦了一声，她的低落每次都显而易见。
　　荆天月想了想：“你想逛超市？”
　　肖绒：“你不去，我也不去了。”
　　逛超市对荆天月来说的确好久没去了，她宁愿网购，毕竟太惹眼，况且她更喜欢逛奢侈品店。
　　“没事……那我们一起……”
　　肖绒：“还是算了，被拍到也很麻烦。”
　　荆天月：“你还怕被拍呢。”
　　肖绒：“是怕你被拍，到时候的又要澄清，好麻烦的。”
　　荆天月反问：“我俩被拍还少见吗？”
　　的确也不是没被拍过，之前跟肖绒一起吃饭，出入的照片都被直接上传了，但也没什么波澜。
　　除了特别出格的被荆天月给截
　　过几次，除此之外她俩身上活像有什么屏障，大家都只会联想到姐姐照顾妹妹，圈内毒玫瑰难得对后辈那么好，也没多想。
　　肖绒荣获一拳肖绒的称号，荆天月粉觉得自己正主跟肖绒一起简直不要太有安全感。
　　肖绒也想到了网上对她俩关系的评价，抽了抽嘴角。
　　都盛传她被包养，也不会有她被荆天月包养的传闻，就算有些资源明显是荆天月给的，也都说是天经地义。
　　如果不是那种天经地义就好了。
　　她咬着杯沿，一副出神的模样。
　　荆天月戳了戳她的脸，“你练牙口呢？”
　　肖绒才回过神来。
　　到底要不要去超市这事还没考虑好，荆天月的手机就响了，邹天颢的电话，说是叫她去家里烤肉，今天天气好，适合家庭聚餐。
　　荆天月刚想说改天吧，目光落在坐在一边靠着椅背刷微博的肖绒身上，又答应了。
　　她说：“哥，食材我去买吧。”
　　邹天颢吓了一跳，“你买？你知道要买什么吗你别碍事。”
　　荆天月：“……”
　　她看向肖绒，肖绒注意到她的目光，疑惑地看了过来。
　　荆天月突然笑了，对电话那头的人说：“这有什么的，我有个田螺姑娘。”
　　邹天颢：“什么？”
　　荆天月：“没什么，傍晚我会过来的。”
　　她挂了电话，肖绒问：“你要出门吗？”
　　荆天月嗯了一声，她看着肖绒低垂的眉眼，补了一句，“和你一起。”
　　肖绒抬眼，“我？”
　　“去我家聚餐。”
　　“你家？”
　　她愣了好几秒才反应过来，“你爸爸妈妈也在吗？”
　　荆天月点头。
　　肖绒本来敲着牛奶杯子杯沿的手都停了，局促地说：“也太突然了……”
　　荆天月：“这有什么突然不突然的。”
　　她靠了过去，趴在肖绒的肩上，俩人的睡衣都是一个款式的，像是一起生活了好久。
　　这种错觉让荆天月特别满意。
　　有种安定的味道。
　　“你想逛超市我们也一起去就好了，”荆天月想了想，“去我妈那边的超市吧，那边人没那么多。”
　　肖绒紧张得说不出话，荆天月抿着嘴唇的样子都觉得可爱，没忍住要去亲她，本来是要亲脸的，肖绒突然转头，亲
　　在了嘴上。
　　一股奶味。
　　肖绒：“……”
　　荆天月：“你真是越来越……”
　　肖绒：“我没有故意。”
　　荆天月：“那我是故意的。”
　　肖绒叹了口气，略微惆怅地看了一眼荆天月。
　　之前她俩一块准备出门的时候永远是荆天月慢吞吞，这次变成了肖绒，又是卷头发又是拉直，不营业妆都不化的人活像妖精上身，反反复复捯饬，差点没把荆天月给乐死。
　　结果最后出门的时候还是妥协了，带了鸭舌帽和口罩，假装无事发生。
　　开车出去的时候荆天月还在憋笑，今天换了肖绒开车，一路上就听荆天月这么反反复复神经质的笑实在是大开眼界，在一个红绿灯的时候终于忍不住了——
　　“你怎么还在笑。”
　　荆天月：“被你可爱到我笑笑都不行吗？”
　　她笑得腮帮子疼，捂着脸看过来的一眼都眼眸流转，肖绒本来就拿她没办法，又觉得这样的荆天月也很少见。
　　她本来就在挖掘她的其他面。
　　心想：原来她也有这样的时候啊。
　　肖绒很少有开车的时候，驾照从拿来开始基本没开过。今天是荆天月非要她开，导致她更紧张，全程盯着前方，荆天月坐在副驾驶中笑得不行，还拿视频录。
　　肖绒一边紧张一边笑，觉得自己这样真的滑稽死了。
　　不过还好女朋友大发慈悲，没让她多开，才一条道就换了。
　　肖绒的安全带都是荆天月给扣上的，对方的头发扫过自己的脸，肖绒看得目不转睛。
　　荆天月：“是不是觉得我今天好看。”
　　肖绒：“你……”
　　荆天月：“打住，我知道你要说我每天都好看。”
　　肖绒：“那没有。”
　　荆天月嗯了一声，尾音上挑，还带着威胁。
　　“是每天都比昨天好看。”
　　荆天月：“过时了这话，妹妹再学学新潮的。”
　　肖绒：“好的。”
　　路上她们随便聊聊，肖绒看着倒退的城市街景，还在考虑之前的想法要不要跟荆天月说。
　　她能感觉到荆天月对她的好感，自己对荆天月的感情也是奔着以后去的。
　　可是她俩毕竟因戏开始，虽然在一起之后聚少离多，但像上次那样一周不联系的时间却很少。
　　约等于一
　　周也足够让她思考了。
　　她想，是不是要分开一段时间？
　　如果……如果……
　　她想了好久，荆天月当然能看出来她有心事，但是逛超市对她来说是很久没进行的活动，还有点新鲜。
　　肖绒也就先不想了。
　　这片都是高档住宅区，但她俩在超市里依然很显眼，马上有人认了出来。
　　荆天月原本还在考虑买多少虾，回头肖绒就被围住了。
　　肖绒戴着一顶黑色的鸭舌帽，脑后扎的揪揪戳出来，帽檐好几个圆环叮叮当当，被人围住合照。
　　她也没想到这么快被认出来。
　　其中一个女孩指了指一边，肖绒顺着实现看过去，额是她代言的酸奶。
　　“绒崽你怎么在这里啊？”
　　肖绒被逮住了也投降了，她摘了口罩，微微屈伸跟方便对方自拍，一边说：“当然是买菜。”
　　《天籁》算是今年最火的一档综艺，光一片瓜田就足够让人记住，有些人回去补剧情还能被肖绒日到。
　　人对美女总是自带好感，这个时候肖绒被围住也很礼貌，提的要求也基本满足。
　　“啊还好你们人不多，不然我出不去了。”
　　围着她的粉丝好几个都是认识的，肖绒一边拍完，转头看到了远处的荆天月，她说：“我要走了。”
　　“哎！绒崽！”
　　一群人眼睁睁地看着肖绒往那边跑去，荆天月靠在购物车的扶手，也有不少人在看她，但是她本身自带那种不好接近的气场，反而没肖绒这种情况。
　　肖绒：“我后悔了。”
　　荆天月把东西放进购物车，“后悔什么。”
　　“好多人看你。”
　　她跟荆天月并排说话。
　　荆天月：“你也不差。”
　　肖绒：“我们还是快走吧。”
　　荆天月：“来都来了。”
　　等她俩从超市出来坐上车走，社交软件上满是她俩逛超市的新闻。
　　肖绒从上车看到下车，靠在椅背上一脸生无可恋。
　　荆天月倒是笑出了声，“早说了你现在是大明星。”
　　肖绒其实没什么实感，没想到从超市出来都那么艰难，荆天月那么讨厌拥挤的人还没说什么。
　　她看着荆天月：“怪我。”
　　荆天月挑了挑眉，她解开了安全带，一边指了指自己的脸颊。
　　肖绒凑过来亲
　　了一口，正好这时候有人敲车窗，把她吓了一跳，荆天月打开车门，邹天颢站在外面，“查岗。”
　　荆天月：“别开玩笑了，来肖绒，叫哥哥。”
　　肖绒脸都憋红了，她隔了半天，喊了一声蚊子嗡嗡般的哥哥好。
　　邹天颢穿得很休闲，也不是电视里西装革履的模样，肖绒之前搜过对方，看百科就感觉很厉害。
　　长得也很帅，能看出点年纪，笑起来的时候很温柔，跟荆天月的气质完全相反。
　　后备箱的东西被管家拿进去，肖绒站在荆天月边上跟着她往里走。
　　邹家的独栋比荆天月自己那栋显得更气派，草坪都很大，傍晚太阳还没落下，但是风大，有小孩在外面逗狗，好大一条金毛。
　　看到他们三个，一个小姑娘跑过来，姑姑姑姑地叫，扑倒荆天月这边，头却看向肖绒。
　　荆天月捏了捏小姑娘的手，“又胖了啊。”
　　“没有！”
　　小姑娘牙齿漏风，笑起来却很可爱，被他爸抱起来，还看着肖绒。
　　荆天月：“你猜是谁？”
　　“是漂亮姐姐！”
　　肖绒笑了，被荆天月拉住手，“是……”
　　邹天颢：“你不会想让她喊姑父吧？”
　　荆天月咳了一声。
　　肖绒忍笑。
　　最后还是喊了姐姐，荆天月还挺不高兴的，觉得差辈分了。
　　邹天颢抱着小孩走在前面，肖绒被荆天月拉着手，小声说：“那我是不是也要叫你姑姑？”
　　被荆天月瞪了一眼，“你以为你是杨过？”
　　作者有话要说：九点还有一更~
　　——————
　　——N-O-I之听过关于自己最扯的新闻是什么——
　　梁伊衣：我当队长是她们仨让我的
　　温扶：假唱
　　赵茗砚：说我喜欢梁伊衣
　　肖绒：星海ceo是我爸
　　——————————————————感谢在2020-06-1420:13:15~2020-06-1519:18:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：DetectiveLi1个；
　　感谢投出地雷的小天使：故事裡人生綻放、幻者、我也学会了、davidwalkker、Yuki、hahaha、此生挚爱肖根、干净、岛主、慕琳达、ddd1234ddd、西野小鸽、NEKO、海的中心有座岛。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岁暮52瓶；靳语歌34瓶；Yuki23瓶；路游28715瓶；柒、干净10瓶；王里兜、一哇5瓶；加油好好干~、南浔3瓶；Yuel2瓶；剡注、漫路、我后羿贼溜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 交换
　　肖绒还是没在杨过这个问题上过多讨论。
　　她第一次来荆天月的家里,到底还是拘谨，特别是进屋之后看到荆天月的爸妈。
　　荆天月和她说了她之前出国干什么。
　　“我妈二次手术,我去陪着,我哥后来去换我,我才回来。”
　　“不过渡过了那个时期,就可以在家里养着了，”荆天月手在那天晚上说的，她口气里还带着歉疚,“我也不想为我自己辩解什么。”
　　“肖绒,我的确偶尔在逃避你。”
　　肖绒当时说：“以前我不知道，现在知道了。”
　　荆天月说肖绒不愿意分享，她自己也没好到哪里去。
　　不过肖绒能感觉到这人可能以前不这样,荆天月大她太多,年龄有时候的确会约束人，虽然荆天月跟别人相比不太会摆前辈的谱。
　　但这点挺难解决的，虽然后来都说开了，就是,好像差了点什么。
　　她不知道怎么精准形容，但能感觉到。
　　了解是一个漫长的过长,她想知道关于对方更多的事情。
　　出乎意料的是荆天月跟她的家人脾气差太多。
　　从邹天颢身上就能看出来,他的妻子跟他很有夫妻相,看着特别舒服。见到肖绒打了个招呼，调侃了一句久仰大名。
　　荆天月：“嫂子你也开玩笑呢。”
　　邹天颢的妻子沈绮头发在脑后随便地一扎，薄荷绿的粗线毛衣,一只手把跑跑跳跳的女儿给抓住，一遍说：“我有吗？”
　　肖绒也喊了一声嫂子。
　　对方弯了弯眉眼，“肖绒长得真漂亮。”
　　荆天月：“有我漂亮吗？”
　　沈绮：“你俩不是一类型。”
　　肖绒就听她们唠嗑，烤肉的食材还在准备，她也没闲着，一起准备了。
　　肖绒的名字在邹家提起过很多次。
　　其实圈内也有不少人知道荆天月在捧一个小明星。
　　但传闻也是捕风捉影，当事人反正都没人敢问，这些传闻一天一个样，但都觉得是玩玩而已。
　　邹天颢在外面应酬也被人问起过，他倒只是笑笑。
　　毕竟荆天月还没完全表态。
　　他其实也摸不准自己妹妹在想什么，荆天月跟秦冕那会人在国外都要在国内屠版，家里人不用打电话问在哪都是她随处可见
　　的新闻。
　　真真假假也不知道，结婚都是先斩后奏，流程乱套。
　　邹家到这里好几代，说是娱乐圈他们家开的夸张了，但的确家底丰厚，祖上阔，后辈也会经营。
　　也算是书香门第，还是注重流程，讲究礼数。
　　不过养出了荆天月这样有点离经叛道的也没闹过，顺其自然，毕竟自己的家孩子心里有数，本质是好的。
　　感情用事，只要吃过亏就知道了。
　　也有点放养的意思。
　　荆天月放养养出了一片草原，自己被绿了个稀巴烂，到底还是谨慎不少。
　　邹家都以为这个肖绒也不过是她的心血来潮，上一次饭桌上提起，哪怕也看过肖绒的演出，也没特别上心。
　　但是荆天月好像确实认真了，人要带回来。
　　肖绒给人的印象不错，邹天颢早就查过。
　　家底干净，还有点惨，小小年纪来北漂，但运气又还可以，成名之路看起来是挺顺利的。仔细琢磨，好像也没那么容易。
　　风评也很好，星海这个公司前老板目光短浅，一般不会拉皮条，对脸有种异常的执着，陪酒活动一概不去，倒不如给手底下孩子们整容。
　　做决策的常年不在公司，一个偶像集团的发展也跟劈叉似的，看上去没什么前景。
　　肖绒的商业价值很高，星海还是没完全发挥，她能走到今天，也是运气加持。
　　现在看到真人，邹天颢觉得自己妹妹的眼疾终于治好了。
　　都是一个地方出来的人，养出截然不同的风味。
　　不过皮囊都是一等。
　　秦冕这人惯会故作深情，荆天月演技很好，但一谈恋爱就掉智商，恋爱脑加持，不撞南墙不回头。
　　家里人都不同意她还要去走那条刀山火海。
　　认栽之后家里人想给她出气，她也说不用，我自己来。
　　现在也没有个下文。
　　反倒重新谈恋爱了。
　　不过也好，邹天颢看了一眼跟自己老婆站在一起的肖绒，小姑娘穿了一件纯色的毛衣，领口一圈白绒的领搭，跟她的珍珠耳钉很配。
　　头发在脑后扎了个小揪，低头的时候碎发垂下来，被路过的荆天月伸手别到耳后。
　　肖绒转头，不干事的荆天月拿着牙签吃说过，还塞了一口到肖绒嘴里。
　　肖绒笑了笑，
　　鼓着腮帮子继续串，一遍的帮厨阿姨都有些惊讶肖绒切菜那么熟练，串得比她都好。
　　荆天月就做一边看。
　　她厨艺技能为零，也从来没想过要学，但她喜欢看肖绒。
　　肖绒无论做什么都好看，床上也是，这个人真是天生的好皮囊，所以当初强调了无数遍自己铁直的荆天月还是鬼迷心窍地答应了。
　　色令智昏，如果单纯的色也维持不了很久。
　　跟肖绒在一起她俩淡过，浓过，却没提过彻底分开。
　　皮囊跟灵魂贴合，是她认识的肖绒。高静还问她：你到底是只跟肖绒好还是跟别的女的也可以？
　　荆天月也没想到自己想也不想就回了一句：只跟她好。
　　说完她自己都有些讶异，反而是高静直摇头，“还是肖绒厉害，知道循序渐进。”
　　“肖绒你有空都自己做饭吗？”
　　沈绮问她。
　　肖绒的手指修长，跟荆天月那双手一看就是女人的手相比有些过于分明，她身上的少年感也跟她的外形有关。
　　单薄，修长，趋于中性。
　　偏偏性格很女孩子，私底下中和，只会让人觉得乖巧。
　　很讨长辈喜欢的模样。
　　她在这方面早就炉火纯青，从福利院到被领养，只不过老天还是不能让她如愿被宠爱。
　　她也认了。
　　不过那么多年，她义无反顾的追逐还是换来了以前想都不敢想的宠爱。
　　很知足。
　　“小时候也做饭，习惯了。”
　　肖绒说，她自己的vlog经常都是做饭，休息的时候录一道菜的时间，自己上传，算是完成工作任务。
　　其实她自己也挺喜欢，减压。
　　“小时候？”
　　荆天月凑过来，“什么时候？”
　　“就小学开始吧……记不太清了。”
　　肖绒说得淡然，在场的邹家人家庭条件都不差，也没那么小就下厨房，都很惊讶。
　　荆天月想到肖绒说的以前，肖绒的以前总是说一半。
　　小朋友其实很爱拿乔，不会全部抖完，明里暗里都是我还有秘密，你要继续关注我，继续喜欢我。
　　她的手法并不低级，带着一种稚拙的调情，完全能拉住人。
　　所以荆天月现在都是心甘情愿，也是甘之如饴。
　　肖绒觉得这个场合说也挺奇怪，笑了笑说：“帮家里打下
　　手而已。”
　　但大家都听出来不是这样。
　　等到坐在一起吃饭，肖绒见到了荆天月的父母。
　　荆天月是幺女，她妈生她的时候年纪也不小，所以两位看着年纪不小。
　　肖绒喊的叔叔阿姨，她笑起来的时候恰到好处，荆天月在一遍活络气氛，一顿饭吃得也很融洽。
　　就是……给的礼物有点过于贵重了。
　　坐上车的时候肖绒还很为难。
　　荆天月看她拧着眉毛觉得好玩，伸手揉了揉对方的眉心，“干嘛啊，嫌弃？”
　　肖绒：“这车钥匙，这卡，呃这个……”
　　哪有第一次见面送车的。
　　表也就算了，胸针也还可以。
　　“我哥就是这样的，看来他挺喜欢你。”
　　肖绒：“真的吗？”
　　她说：“被人喜欢真好。”
　　荆天月却听出了几分酸楚，回去的时候她问肖绒：“你爸妈是不是对你不好？”
　　肖绒：“挺好的。”
　　她手腕上挂着礼盒，沈绮送的，小红绳在她雪白的手腕上特别醒目，肖绒用那只手关上车门，她说：“你知道的。”
　　荆天月怎么可能不知道，但是白纸黑字的过往只能了解个大概。
　　文字的一年，是肖绒过的三百六十五天。
　　她被肖家领养，从五岁到七岁，过的独生女的生活。
　　养父母本来就因为生不出孩子才去福利院带的她，没想到后来花了大价钱做试管，好几次失败，最后才怀上，亲生的到底不一样。
　　家里也不富裕，菜场门口的烤鸭店，肖绒小时候经常帮忙看店。她坐在外面，看着炉子一圈圈地转，像是一天一天一样的生活，还有屋子里传来小孩的哭声。
　　她不亲的弟弟在要这要那。
　　小地方就一个菜场，她的同学也都知道她家干什么，小孩子的攀比心理有时候随爸妈。
　　不要和她玩，她家就卖菜的。
　　烤鸭作为食物很香，可是长年累月待在店里的人自然熏了那种味道，好像无论添多少洗衣粉也洗不去的那种。
　　被同学讨厌，被议论的疏远。
　　肖绒不喜欢人多的地方，也不喜欢去学校，从小就有人夸她漂亮，可是女孩不爱和她玩，男孩们喜欢欺负她。
　　她喜欢乡下，帮奶奶赶牛喂猪都比在县城里好。
　　这样的家
　　庭支撑不了孩子的爱好，肖绒也从没学过乐器，她大多时间跟老人家一起。
　　民间的歌谣被生涩的方言传唱，在清晨薄雾里匆匆而过的摩托车，她安静地像家门口的石头，没有那个年纪小孩的活泼。
　　就算后来成名，论坛里自称肖绒同学的人聊起，对她的印象都是不熟悉的女同学。
　　安静，内敛，同班三年都没说过几句话。
　　刘海很长，老低着头，也看不清模样。
　　偶尔一瞬间能get到漂亮，但是从众心理，没人敢说。
　　荆天月只记得自己去这个地方拍过戏，群演这种有时候就地找，也不会放到名单里，肖绒说起的时候她讶然地挑眉。
　　肖绒：“我说的吧，你不会记得的。”
　　荆天月还真的记不清了。
　　肖绒：“记不得也很正常，我记得你就好了。”
　　荆天月：“我说什么了？”
　　肖绒：“你说我驼背不好看，但皮肤挺白，叫不要老遮着脸。”
　　荆天月：“我还以为我丧心病狂对十岁出头的小孩下手呢。”
　　肖绒坐在沙发上泡茶，她的眉眼像是淡墨勾勒一般，其实很难看出当年的模样。
　　造型和穿着能影响太多，甚至像是脱胎换骨。
　　但更多的是由内而外。
　　荆天月觉得自己没说什么惊天动地的话，可是对肖绒来说不一样。
　　其实没人和她这么说，她对自己的脸也没什么认识，但人对美有与生俱来的憧憬。
　　像荆天月看她第一眼，就觉得她美。
　　肖绒站在人群里，看那个闪闪发光的人，后来对方说的话像是把光分了她一点，在她心里烧了把火。
　　她想要有个目标。
　　万一呢。
　　人生总有万一，陪母亲去北京看病有个万一，她在闹市里给那个星探留下了自己奶奶的电话，其实冥冥之间也想过万一，短暂的万一。
　　后来电话打来的时候，她手里的糠都要撒了。
　　她说我考虑几天。
　　几天后，她背着行囊，在家人的不解里决然地坐上了绿皮火车。
　　其实这段没人知道，肖绒烂在心里，对外只说是梦想。
　　其实梦想太伟大了，她没有梦，只是想，想自己要有一个目标。
　　追逐的动力。
　　可忘了食物放久了会变质，米发酵后会变成酒，
　　目标也会变成了憧憬。
　　憧憬的尽头，竟然变成了贪得无厌。
　　一而再再而三错过后的不甘心。
　　不甘心后奋起的那种豁出去的决然。
　　好在她赌赢了。
　　她说：“我有时候会做白日梦，如果我早生十年，那你身边会不会有我的位置？”
　　当然这个梦很白痴。
　　她的自信在荆天月面前永远只有几秒。
　　说完又有点沮丧，时间是鸿沟，蹉跎得让她觉得凉。
　　“但是我的以后，有你的位置。”
　　荆天月端起那个瓷杯，碰了碰肖绒的。
　　“这样吧肖绒，”她抿了一口，口红在瓷杯上落下一个印，肖绒看着她，像是等一个发落。
　　“我知道你觉得我们这段关系开始得怪异，那我们先结束。”
　　肖绒低头，她的手捏成一个拳头。
　　荆天月的手覆上去，把拳头摊开，紧紧扣住——
　　“这一次，换我追你。”
　　——N-O-I之面对对你说“我可以”的粉丝你会说什么——
　　梁伊衣：可以啥啊能不能说清楚点
　　温扶：大声点
　　赵茗砚：我不可以！！
　　肖绒：我都行
　　作者有话要说：双更完毕，给俺前一章补补分阔以吗！！！~
　　唉改了一下标点bug结果字数不对把绿字放正文最底下了……


第61章 玫瑰
　　肖绒讶然,荆天月却侧身过来亲了她一口，“没开玩笑。”
　　“你可以冲我摆谱,怎么样都可以,让我重头开始追你。”
　　荆天月是笑着说的,她的唇形丰润,肖绒喜欢她下唇的那个凹陷，亲吻的时候舌尖抵在那里，都是致死的温存。
　　“啊？”
　　肖绒半天不知道说什么,冒出一个单一的音节。
　　荆天月：“你以为我不知道你在想什么,是不是想和我分手？”
　　肖绒低下头，她的脸颊上还有口红印，像是雪里落了红梅。
　　“你怎么知道的。”
　　荆天月也实话实话,“是小梁告诉我的。”
　　上次见过梁伊衣还有温扶以后荆天月加了她俩的微信,也没怎么聊过。
　　梁伊衣诚惶诚恐的模样实在好笑，荆天月到现在还记得。
　　她想到肖绒的微信也是她主动加的，以前觉得小年轻怎么都这么摆谱，现在想想可能还真是因为太有距离感。
　　“队长……怎么这样。”
　　她俩坐在沙发上,挨着靠着一起，都快十点了,室内安静得很。
　　荆天月是一个很喜欢热闹的人,没结婚之前都和爸妈住在一起,结婚后跟秦冕住在一起，但是聚少离多，都有自己的事业,偶尔还完美错过，她还是常常跟父母住在一起。
　　大众对荆天月的印象就是玩咖，出入各种宴会派对，舞池里闹腾的表现型。
　　但是妖精结婚后也一个样，会被“妻子”这个标签束缚，秦冕不喜欢她这样，她依旧如此，早就埋下了分散的引子。
　　即便这段婚姻后来被发现了一开始就不是基于互相喜欢。
　　“她很关心你。”
　　荆天月笑了一声，她靠在肖绒身上，抓着肖绒的手玩。
　　“我才知道你话这么多，我都没见过你那么多话的样子。”
　　梁伊衣能唠嗑，肖绒本来在圈内就没什么朋友，最熟悉的也只是队友，她的这段感情一开始梁伊衣就全程跟进。
　　觉得有鸿沟，总是不太看好的。
　　肖绒的情绪不外显，但是有疑问还是会表达。
　　说到自己跟荆天月失联都快急死了，好大串的语音，这人就很擅长自我检讨，完了还觉得是她自己的毛病。
　　梁伊衣在群里把荆天月
　　臭骂了一顿，管她是不是前辈，反正欺负自家老幺的都是渣渣。
　　虽然这段语音也被荆天月知道了，梁伊衣还是理直气壮。
　　她说：“荆老师，绒崽的心思您知道的很，她特单纯一妹妹，也只有在喜欢你这件事是驴脾气了。”
　　“您也看到了，她很痛苦，想分手，又不知道怎么开口。”
　　“按理说小情侣闹变扭我再熟也不能插手，但是肖绒和我们几个特亲，我们可算是娘家人。”
　　荆天月原本对梁伊衣的印象就是嬉皮笑脸的年轻人，N-O-I的队长在过去的影像资料里的魅力现在并没有展露。
　　肖绒提起梁伊衣，都说队长人很好，很靠谱，特稳重，也很好玩。
　　但荆天月几次见她，都觉得不那样。
　　没想到真的感觉到是这种把自己放在渣男的位置上讨伐的时候。
　　能想象到她以前是怎么照顾一个团的人了。
　　但荆天月知道肖绒就算想分手，也不会主动提，也没再说下去。
　　梁伊衣的话她埋在心里，说到底旁观者都觉得她玩心太重，怎么都不像是正儿八经在交往。
　　挺冤的。
　　也是她之前实在太过招摇，声势浩大，对比之下肖绒的待遇好像太寒酸。
　　荆天月换位思考了一下，还挺心疼。
　　肖绒心情却很复杂，她的手被荆天月拉着，反复把玩。她骨子里是一个很传统的人，也可能是之前没谈过恋爱。
　　小时候的熏陶对爱情的向往是浪漫，再大了圈里混，也不是没见过各种乱七八糟的关系。
　　染缸里泡啊泡的，她依旧那副执拗模样。
　　一条道走到黑，我不后悔。
　　喜欢一个人也是。
　　可是想分手是气话，那时候是真的伤心，所有的负面情绪涌上来，分手就直接说了出去。
　　结果其他三个人都觉得可以。
　　肖绒：“……”
　　她舍不得的，要分手也是要荆天月说才可以。
　　这段关系她很喜欢，就算是偷来的也甘之如饴。
　　“也不是分手，”肖绒说，她反手抓住荆天月的手，“就是分开一段时间。”
　　荆天月：“暂时不自动续费的意思？”
　　她的口气里都带着揶揄。
　　肖绒沮丧地低头，“你都不想我，不联系我，只有我想得发疯，每天只能专注
　　工作转移注意力。”
　　“我要戒掉这种瘾。”
　　荆天月：“所以，我们重新开始，我追你。”
　　肖绒：“不是不要我的意思？”
　　荆天月：“是再次得到你。”
　　说完她觉得牙酸，唉了一声，“怎么想还是我赚啊。”
　　肖绒：“怎么追？”
　　她认真地想了想，“你不追我都会……”
　　嘴巴被人捂住了，荆天月无奈地说抱住她，“你这人的情趣怎么两极分化啊。”
　　肖绒被捂住嘴，舌尖舔了舔荆天月的掌心，分明是那种意思。
　　荆天月想：“完了，谁顶得住。”
　　她又甘之如饴，还无比庆幸。
　　……
　　肖绒的假期结束得也很快，《天籁》还没结束，丑闻风波停更了两期，制作方那边调整了很多流程，肖绒又得投入到训练里面去。
　　飞去上海那天还是荆天月送机的。
　　她说要重新开始，送机都是突然。
　　肖绒飞上海是公开行程，来送机的粉丝很多，她被保镖护着走过通道，泡泡还有一个新的助理在替她收礼物。
　　上一次有一个粉丝送了围巾，肖绒当场就围上了，尖叫声里说很暖和，谢谢。
　　今天也一样，她倒是没什么特定的机场造型，但人随便穿都显眼，双手插在大衣的兜里，头发披着，额前的碎发用发卡随便卡了一下。
　　旁边有人喊她，她看过去，笑笑。
　　冷不防一束玫瑰花塞到怀里。
　　肖绒愣了一下，两边都有人挡着，哪里冒出来的。
　　结果看到了从后面来的荆天月。
　　她倒是毫不遮掩，造型都是全副武装，匆匆过来的。
　　全场都沉默了几秒，然后此起彼伏的喔里冒出几声卧槽。
　　肖绒转头，她抱着那束火一样的玫瑰，看向她心里那团火涌来。
　　但在外面她还是很克制，跟荆天月保持半步的距离，礼貌又骄矜地打招呼：“荆老师。”
　　神情的意外倒不是装的，“您怎么在这里。”
　　荆天月：“刚好一个航班，这花很新鲜，先预祝你成功晋级。”
　　肖绒倒真不知道荆天月和她一个航班。
　　那天之后她回了星海，《天籁》之后改组，她和裴嫣还有合作，在自己公司重新选歌，荆天月也有自己的事要忙。
　　而且秉承了她俩
　　约定好的重新开始，都没怎么联系。
　　可是这束花，也太明目张胆了。
　　荆天月倒是很坦荡，她看着肖绒那疏远得像我和你不熟的做派，心想真你丫会演。
　　过分了。
　　的确有些过分，她俩再不熟，也比别人熟一些。
　　毕竟拍过电影，拍过的电视剧还能跟电影被人剪出前世今生的味，颁奖典礼上荆天月那句“她还在生我气”都是当晚的热点。
　　第二天还一起出现在超市买东西。
　　嗑瘟的也大有人在吗，可惜也不敢太出格，因为荆天月凶名在外，而肖绒还有个更能打的新cp。
　　再巧合，也都默认是关系不错的前后辈。
　　肖绒说谢谢，她俩并肩往登机口走，肖绒抱着玫瑰花，眉眼都被这种艳浸润，和荆天月有一搭没一搭地说话，看上去气氛融洽。
　　两人机场的互动迅速上了热搜，站姐的图里都避免不了荆天月的身影。
　　主要是肖绒单人和跟荆天月一起的时候太不一样了。
　　脸还是那样，可是跟荆天月站在一起，说得夸张点眼神都在发光，饶是都知道肖绒最喜欢的演员就是荆天月，又顺利成为关系不错的前后辈，这个时候看照片的粉丝，还是觉得很难不做多想。
　　评论嗷嗷叫的一批人一边舔颜一边感叹肖绒的真是越长大越好看，一边又被荆天月那张脸折服，连带着荆天月那边的粉丝都开始转，热评里都在斗智斗勇——
　　@布蕾脆脆奶芙上新啦：天啊有没有人管管荆天月啊！这姐离婚了以后还如此容光焕发简直可以出书，我有生之年要看她手撕渣男和小三的视频！以及——肖绒！！————妈妈爱你！你抱着玫瑰的样子像是要和我求婚！——
　　评论1：层主醒醒，那玫瑰是要向我求婚的，你到底是妈粉还是女友粉，还是荆天月的粉啊。
　　评论2：大家上！把她滋醒！！天啊肖绒！！我服了本人在现场可是眼睁睁看着玫瑰花被月神塞到肖绒怀里的！什么意思！荆天月都没表示，肖绒也没问！如此明目张胆！不是少妇的第二春是什么！诱拐良家小羊！我们毛绒小肖羊如此不争气，还就这么接了，这个食物链从她俩拍戏开始就注定了——肖绒！我要你回头！看看在场的粉丝
　　——————
　　评论3：娱乐圈未解之谜第234条之荆天月跟肖绒到底为什么这么好，这个问题好像也被问过很多次，荆天月从来不接受专访，就是杂志采访顺带一问都不回答，问肖绒，肖绒就是好前辈好老师，唉我的直觉告诉我！不是啊——
　　@爱生活爱肖绒多笑容：肖绒的眼神好像狗狗！！！荆天月，你为什么那么容易吸引犬系你告诉我！你前夫当年就是出了名的犬系，现在换了性别，你还是——唉有一说一姐身材是真的绝，肖绒站在一块，唉女人味始终差了点，要不是看了《南风无信》我也没想到肖绒能那么欲……希望早点上无删减版的DVD……
　　@五分甜我死了：哈哈哈哈哈草荆天月是人吗，预祝晋级，也只有她这么说，不然大家都觉得有黑幕，同组的竞争对手压力好大啊我笑死，肖绒也是，还装高冷，你当大家没看过你拍戏花絮跟荆天月一起吃冰棍？
　　评论1:姐妹上图，我还没看过花絮呢……
　　评论2：俺也一样。
　　……
　　荆天月这些年本来就很少出现在话题中心，除了婚姻那破事之外不会随随便便有她的新闻。
　　肖绒跟她本来就不是一代的明星，合作几次算是跨代里顶级颜值的碰撞，总有一帮人颜狗爱嗑，以前还是默默潜伏，生怕被揍。
　　现在当事人一束玫瑰花瞬间金蛇狂舞，还有人乐颠颠地艾特了荆天月——
　　“姐，你为什么要送肖绒玫瑰花，一个航班而已又不是去结婚。”
　　两个半小时候荆天月下飞机看到这个艾特，转发说——
　　“谢邀，在追了。”
　　作者有话要说：——N-O-I之你觉得队友生活中最让你惊讶的是什么肖绒篇—
　　梁伊衣：肖绒会在花盆里种葱……
　　温扶：绒偶尔会睁着眼睡觉
　　赵茗砚：老幺洗澡的时候唱歌比梁伊衣还大声
　　————————————
　　唉迟了不好意思55555555555555


第62章 已阅
　　肖绒压根不知道荆天月发了什么,下飞机之后她们分开，肖绒手机都没摸一下,到现场就开始彩排。
　　毕竟是最后几期,重新调整之后很多都需要磨合,直播的形式更考验临场发挥。
　　抽签上一期直播的时候抽的,肖绒的顺序在裴嫣后一个。
　　她在台下调自己的耳返，浑然不觉全场的人都在看着她。
　　裴嫣从台上下来，演播厅倒是不冷,暖气很足,但裴嫣还是把手插在面包服里，她经过肖绒的时候撞了对方一下。
　　肖绒抬眼，“到我了？”
　　一边的编导还在低头看手机,肖绒看了她一眼,这时候四顾才发现大多数人在看自己。
　　“怎么了？”
　　泡泡也在看手机，神态格外认真，肖绒凑过去看了一眼。
　　想想也没有什么，就是荆天月和她一起坐飞机,送了玫瑰花而已。
　　裴嫣其实早就想问她了，从她俩碰见开始。
　　可惜时间紧,走位都要很久,也不止是她憋得慌,其他人都好奇。
　　这时候正好导演说休息，裴嫣欸了一声，“你打算公开了？”
　　上次酒吧里跟荆天月的碰见让裴嫣知难而退。
　　她对肖绒是有几分心思,但还没到为了肖绒要怎么拼的地步。
　　利益摆在第一位，事业心几乎贯穿了她的始终，喜欢与否，在圈子里其实没那么重要。
　　你情我愿倒也好，只不过肖绒对她也没意思。
　　这时候看看热闹，也挺有趣的。
　　肖绒啊了一声，她的脸色有些茫然，细碎的刘海遮住眉眼，她伸手拨开，“什么公开？”
　　一边的泡泡刚才就被羊哥联系过，只不过刚才一彩，她没叫肖绒。
　　手机递了过来，肖绒低头一看，娱乐号上的置顶，截图是荆天月的转发，实在是惹眼——
　　“谢邀，在追了。”
　　裴嫣看肖绒笑了。
　　肖绒这个人，做同事很舒服，比同事再亲一点的也可以，但是再想亲密一点就很难。
　　跟有壁垒一样，对很多示好和刻意的接近都免疫。
　　况且你还不知道怎么对她生气。
　　笑也很少笑，饶是知道她私底下跟表面人设不一样，但在这点上还是让人遗憾。
　　毕竟她笑起来实在好看。
　　虽然
　　不笑也一样，很少有人笑起来跟不笑是两种风格。
　　肖绒低头看着泡泡的手机，指尖往下拉了拉，转发刷新得很快，热评第一是卧槽加无数个叹号。
　　接下来的几条都差不多。
　　这还不是荆天月本人的微博，可想而知是什么情况。
　　裴嫣：“热搜预订啊。”
　　肖绒收回目光，“羊哥不找我？”
　　泡泡：“他说他早就知道有这么一天。”
　　裴嫣拍了拍肖绒的肩膀：“其实挺多人知道的，但不敢说，我敢打赌，接下来匿名论坛里不少是什么我早就知道开头的爆料。”
　　肖绒：“你不会也想去凑热闹吧。”
　　裴嫣笑了：“荆老师什么体质啊，蹭蹭热度不为过吧。”
　　一听就是开玩笑，荆天月的热度也不是什么好蹭的，裴嫣蹭肖绒的都觉得过意不去，这个时候还是觉得祝福为好。
　　可惜肖绒的三彩还没结束，就提前被叫走了。
　　羊哥虽然知道早有今天，但没想到是这么一出。
　　公开不叫公开，还是从追开始，他现在手底下就肖绒这么根独苗，星海上上下下不知道多少人酸他。
　　毕竟当初他一个惨到家的跟肖绒这个惨到家的分到一起，被笑称惨上加惨，又没资源，彻底烂了。
　　没想到肖绒淤泥还能开出花来，争气还听话。
　　谈恋爱谈了个大的，大炸药也是大金主，让人也不知道说什么。
　　星海这边本来新合约就对肖绒来说压榨成分很大，羊哥其实也不满意，但左右没试探出肖绒怎么想的。
　　只知道这小孩在跟前队友搞投资。
　　现在荆天月不按常理出牌，公关都没头绪，网上一波波热搜都降不下来。
　　从第一个#荆天月我在追她#到#荆天月肖绒#和#荆天月出柜#等等，连带着N-O-I都紧跟其后，不少人调侃这个团如果肖绒都是真姬佬那恐怕剩下的赵茗砚也八九不离十。
　　更别提只要荆天月上热搜就黏着系的前夫秦冕和小三楚妍。
　　荆天月发完没多久楚妍也发了一条微博，在国外度假的，文案：天气很好，心情也很好，有些真相就是浮云，倒不如和喜欢的人干杯。
　　配图是酒杯相碰。
　　大家都心知肚明另一个酒杯的主人是谁。
　　这微博发的就很不地道，不少人
　　被带跑，开始怀疑荆天月是不是跟秦冕形婚，既然荆天月喜欢女的，那秦冕出轨算是出轨吗？
　　各路吃瓜人马到场，早年暗搓搓扒过秦冕出轨营销号又甩出了秦冕跟荆天月的长文意思就是这俩人婚姻就不是基于爱情，荆天月掩人耳目，捧秦冕是条件云云。
　　还有肖绒的背景又被扒了个底朝天，当年出道的洗脑包又被甩上来，说她是星海高层养的瘦马，干爹很多，不然怎么像梁伊衣这种富二代都怎么怎么。
　　更多的是趁这股风头彻底翻身做主人的cp粉，因为怕荆天月看到不高兴总是私底下嗑，而肖绒那边的cp粉顾忌着肖绒团内的风评，也怕被说蹭荆天月热度，每次还要假模假样澄清，现在搞得跟大赦天下一样，放出无数私家小论文，大张旗鼓开楼。
　　……
　　但这到底不是公开，荆天月说是在追，肖绒这边怎么反应就很微妙。
　　还有人坚信是新合作的炒作。
　　肖绒现在还在转型期，偶像的光环被洗了不少，众人眼里她的演技提升不少，早年那些不恋爱主义的团粉早就因为梁伊衣团内恋爱彻底出坑，剩下的粉丝反而在一波波虐粉里挺心平气和的。
　　加上两家粉丝对彼此都挺有好感，这个时候第一反应是去打那帮造谣的。
　　什么瘦马！什么叫形婚！
　　虽然打着打着好像变成了真爱发展。
　　羊哥在酒店会议室里抓耳挠腮，看着肖绒气定神闲地坐着吃水果，问她：“你想怎么回？”
　　肖绒还是那副乖巧模样：“听公司的。”
　　泡泡在旁边憋笑，她原本觉得肖绒是一挺单纯没心机的小孩，这么久了也品出了点狡猾。
　　也不是说狡猾，就是看上去随便揉搓，还是有点蔫坏。
　　这事公司怎么帮她回，跟荆天月凑一起如果是炒作那叫登月碰瓷，但是这也不是碰瓷，还是荆天月说在追。
　　圈里各种交集，就算是竞争公司，其实很多艺人之间的业务合作也是源源不断的，荆天月现在还不仅仅是一个演员，人都是决策者了，也不怪网友笑喷饭，实在太像威胁了。
　　有点以前要附属国献出质子的味。
　　肖绒：“我能做主？”
　　视频会议还开着，那边分管的高层都抽了抽嘴角。
　　肖绒现在是星海的摇钱树，要不是因为年纪不大，叫一姐显得老，基本是实打实的光环。
　　之前管理层人员流动，做主把肖绒签进来的在内部优化里被裁。现在换了人，合约又更新，肖绒续签了七年，如果把合同曝出来，也是实打实压榨。
　　但大部分人都觉得肖绒年纪小，没什么心眼，也不担心。
　　“这事你需要我们帮忙可以直说。”
　　肖绒哦了一声，“那我看着回。”
　　羊哥：“……”
　　肖绒喝了一口水，“现在回？”
　　羊哥捂脸，“随便你吧，越早越好。”
　　其实的微信都炸了，各路人马来问她。
　　同公司的说卧槽的说恭喜的都有，梁伊衣那个群是直接发了铺天盖地的“别太好追”。
　　别太好追，肖绒看了好几眼，回去洗完澡的时候才真正自己点开那条微博。
　　还是盘踞在热搜第一的头条相关里。
　　底下评论都够肖绒看好几眼，这种轰动到屠版的热度也只有荆天月了。
　　从前是，现在也是。
　　祝福的有，骂她的也有，什么同性恋去死，还有质问她跟前秦冕的也有，其实这些声音存在很久。
　　肖绒从荆天月那里得知了真相，也明白她摧心折骨的痛。
　　刚开始是有点酸，到后来只觉得心疼。
　　毕竟很多真被掩盖了层层叠叠的故作骄傲里，只有她一个人掀开，得到了入驻的资格。
　　“为什么不接受采访澄清呢？”
　　肖绒问过荆天月。
　　荆天月：“我为什么要跟别人解释呢？”
　　荆天月反问。
　　她说这话的时候在挑裙子，衣帽间很大，柜子打开都眼花缭乱。
　　肖绒在刷牙，电动牙刷嗡嗡嗡的，荆天月觉得她吵，刷牙还不在卫生间待着，把人推了出去。
　　这个问题是突然聊起来的，大概是觉得肖绒的神情太认真。
　　荆天月补了一句：“不想再为他浪费时间。”
　　“如果有人要专访我和你，那我肯定接。”
　　荆天月这人脾气也很直，她的魅力和灵魂契合，却很难从言语中变成情话展露。
　　所以每次都说肖绒去哪里进修过。
　　她甚至吝啬说一句我爱你，我喜欢你都是最大程度的展露了。
　　肖绒叩开了她的心门，却还想要长驱直
　　入。
　　这句话就让她很开心，时间那么宝贵，荆天月弯弯绕绕，到底还是在表白。
　　这个时候她陡然想起那天，荆天月手指划过那些名贵服饰的瞬间，衣帽间的装潢都很华丽。
　　荆天月的骄傲其实有点太文明，骂人不带脏字还要绕几圈，难免累，所以肖绒喜欢回看她以前演一些市井小人物的片段。
　　挺好玩的，这个人再招摇，再出格，贴上最不被人普罗大众接受的女神应有的标签，却还是恣意。
　　就像那天她说我重新追你一次。
　　肖绒都不知道怎么描述一瞬间的心情。
　　就那种：原来她都知道啊。
　　这种回网友的实锤，反而是另一种意义的调情。
　　大家都不知道我们开始过，但我现在在大家眼里和你重新开始。
　　肖绒躺在床上，点了转发——
　　@肖绒：我知道了。//@荆天月：谢邀，在追了。//@疾风少年怕跌倒：姐，你为什么要送肖绒玫瑰花，一个航班而已又不是去结婚。
　　梁伊衣刷到的时候正在直播温扶准备第二天的饭，一边喝水，差点没喷出来。
　　直播弹幕上一阵哈哈哈哈哈飘过，梁伊衣嘀咕了一句：肖绒，真有你的，这么狂，怎么不直接说已阅。
　　温扶差点被喷到，踩了梁伊衣一脚，俩人差点没在直播间里扭打成一团，最后坐下一起看微博。
　　梁伊衣转发的那句真有的你被转发无数次，连带着赵茗砚跟男朋友的照片流出力证自己不是姬佬。
　　N-O-I的热搜就没降下来过。
　　而当事人荆天月跟自己商务上的品牌接洽完道别后接到了洪则不太礼貌的问候——
　　“荆天月你有毒吧你跟肖绒搞什么飞机，肖绒这还是别人公司的人了你干脆再牛一点直接把人挖过来，第二春了有空能不能锤一下前夫，都到家门口撒野了。”
　　附送一个冲天的：“你自己看微信发你的链接，楚妍那个公司出新人了，女团。”
　　荆天月也早就知道风声，但没想到对方趁这会上，她笑了一声。
　　晚风冷冷，她心情倒是不差，可能被肖绒那个我知道了乐到了。
　　反而问洪则：“你知道怎么追人吗？循序渐进的那种，支个招？”
　　洪则：“你都生米煮成熟饭了就差领证还搞这么么多花样。”
　　荆天月：“说正经的。”
　　隔了两分钟，洪则微信给她发了一个文件——
　　《恋爱是门技术活——100个经典方案》
　　荆天月回他——
　　技术方面倒也不用你教。
　　洪则转头截图发给了肖绒：“你管管，再这样骚扰我这种正经人我要离职了。”
　　肖绒：“朕知道了。”
　　洪则：“肖绒你变了。”
　　作者有话要说：——N-0-I之第一印象梁伊衣篇——
　　温扶：傻瓜
　　赵茗砚：装逼
　　肖绒：好凶啊
　　————————


第63章 揶揄
　　肖绒接下来的行程实在是没能有跟荆天月见面的机会。
　　不过她这边没机会不代表荆天月不可以见缝插针,自从把正在追求这件事昭告天下，荆天月行事就越发肆无忌惮。
　　偶尔点赞肖绒粉丝制作的[绒崽综艺cut]要么就是肖绒的一些出道影像,连带着有几天一直在发论坛截图。
　　考古考到肖绒刚做练习生的gif,挖坟行为堪称一绝,还被论坛管理员封号了。
　　被人揭发分享到微博光哈哈哈哈哈的就万转了。
　　现在这批年轻人大多没经历过荆天月横行霸道的年代。
　　每次荆天月的微博发出来下面都有人科普,还有人不信邪把荆天月的微博翻了个底朝天，十年间真的能从她微博看出来。
　　造型变了又变，反正整容倒是看不出来,但是那些很接地气的话同期的艺人都删了就她还留着。
　　“这剧组的饭是人吃的吗？今天化身野猪。”
　　“下次写我和哪个男夜会什么地方能不能具体一点,我现场给你拍一个不行吗，记得给钱[微笑]”
　　“没打，我像是一拳能把人门牙打断的人么,不然我早就拳击冠军了。”
　　“新买的包,好看吗[酷]，评论前三说好看的免费送。”
　　“今天又“被”艳压了[白眼]”
　　“哪家的记者问我哪个电影最火？我有不火的？”
　　……
　　朋友圈都没她这么发的，有时候直接圈哪家媒体，人家也不敢吱声。
　　不过最近几年不多了,况且还把和秦冕相关的微博都删了，剩下的一些贵到离谱的日常穿搭也只剩舔颜的人嗷嗷。
　　本来还有一些吃她跟秦冕cp,因为秦冕出轨纷纷转唯,早就成了过世cp,这会正主官宣要追人，都蜂拥而上，在评论里上蹿下跳说和姐你一起了解下漂亮妹妹。
　　当然还有骂她突然转性炒作的,被骂了好几百楼，无非是荆天月还需要炒作云云，被粉丝骂到最后引导同性上，更被网络暴打。
　　所以肖绒上一下微博，都能在成串的评论艾特里去荆天月那边观光，她都服了自己这位兴趣很浓要追人的追求者了。
　　还转了很多她练习生时期的图，再挖下去底裤都没了。
　　还有一些不停艾特肖绒，说答应她。
　　肖绒休息的时间不多，也就玩几分钟，但是泡泡能感觉她心情很好。
　　她跟在肖绒身边时间也不短了，肖绒的情绪起伏明显全部都是因为荆天月，她俩的感情作为助理当然心知肚明。
　　跟荆天月在一起压根不用愁以后，她本人也大方，肖绒在这边赶通告，她还能隔空让人送来几百份下午茶，给工作人员。
　　在感情方面的安全感不好说，肖绒的患得患失挺明显的，她前阵子才知道肖绒是荆天月影迷协会的骨干，实在没以前那么闲，让泡泡帮她去印横幅。
　　荆天月的影迷协会跟她微博那个粉丝后援会性质不一样，就管影视方面的，其他行程都不参与。
　　肖绒潜伏在里面好几年，还连续升职当上了管理，可惜每年缺席线下聚会。
　　除了自己是艺人的身份，她不去的理由还有一个。
　　荆天月也不去啊。
　　反正也看不到，到时候被队长抓到可能还会罚钱。
　　梁伊衣知道肖绒在经济上扣扣索索，倒是精准点草痛点，不像罚赵茗砚去作曲这种灵魂折磨。
　　横幅周边这些都是肖绒折腾的泡泡去给她收尾，她看肖绒在练歌房熬那么就还有精力搞这些，再加上听了前代N-O-I助理说的这几个女孩的事儿，心想果然是爱情的力量，精力……真好。
　　荆天月从发出在追的讯号开始，每天雷打不动艾特打开早晚安，活像是把肖绒当成了打卡机器。
　　本来这事好多明星都没吱声，高静每天一嘲之后不少人加入观望队伍，成为线上风景线。
　　还直接入驻肖绒的超话，问人主持人这玩意怎么搞的，如果不是她顶着v的头衔，差点被人拉黑。
　　着实没皮没脸了一些，你线下不能追吗，在线上还闹成这样。
　　这话也不是没人说过，荆天月还差点顺着网线爬过去转发说：我双管齐下不行吗？肖绒又不是不鸟我。
　　一群艾特肖绒的。
　　现在环境比眼前严苛，明星大多循规蹈矩，以前不这样的现在也都一个套路，压根看不到一点真实。
　　早年还觉得综艺真实，结果也是管中窥豹，剩下的都是剧本。
　　还有人说这帮明星只有不拍戏的演技最好。
　　一度被列为年度金句。
　　正式直播之前还有每
　　个嘉宾的采访，新赛制添加了奇袭的环节，电视台人脉不错，重新邀请的大咖足以弥补之前退赛的恶评。
　　采访是从肖绒离开宿舍开始录，在正式开始前播出。
　　还没去做造型的肖绒出门的还是昏昏欲睡，她还没戴上耳机，挂在在白色毛衣领子上，画外音有人问：“最近很辛苦吗？”
　　肖绒：“还好。”
　　“歌准备得怎么样？”
　　“彩排不都看过了吗？”
　　肖绒迷迷糊糊的，哦了一声，“准备得还好，希望我可以晋级，但是听说奇袭的老师都很厉害，希望我不要太没脸。”
　　她一个激灵，嘚啵嘚啵的一串把问的工作人员都整懵了憋不住笑。
　　“你还没脸啊。”
　　肖绒摸了摸自己的脸：“新换的人皮面具，质量不错。”
　　她笑了笑。
　　“看你黑眼圈很重，昨天玩手机玩很晚？”
　　肖绒：“其他问题也不用拐弯抹角的。”
　　“荆老师有私底下联系过你吗？”
　　肖绒坐在车上，去录制场地还有点录，车上当然还有其他人，裴嫣在一边喔了一声。
　　肖绒看她一眼：“有。”
　　裴嫣：“现在我和肖绒的cp粉都跑光了，所以节目组必须再拉一个热点来。”
　　肖绒煞有其事地点头，“那我独家宣布消息，荆老师说最后一场决赛会来。”
　　裴嫣：“那你肯定得撑到决赛。”
　　还有两期，如果这期不被淘汰，也还要成果下一期。
　　肖绒压力还是挺大的。
　　她想到荆天月在电话里说她很想来，但是手头事情很多，需要她在电话里啵一下嘴才能缓解焦虑。
　　口气就让人忍不住笑。
　　荆天月的撒娇很明显，她并不是大家对姐姐这个词的刻板定义。
　　像姐姐的妹妹，肖绒经常这么想。
　　可是啵嘴也太浅藏辄止了吧，她当然想别的，深入的交流。
　　亲密是她攫取安全感的来源之一，荆天月深谙她的这种患得患失，每天的电话雷打不动，一天三个以上。
　　泡泡总算是领教到了为什么秦冕会说荆天月的控制欲无孔不入。
　　几乎要把眼睛安在对方身上的那种黏劲，热恋期还好，一点过了，就会烦。
　　但是有些人就是一拍即合，天生一对。
　　肖绒这种从小到大
　　缺失这种的刚好能完全包容这种对常人来说实在是很频繁的踩点，其实算是查岗。
　　你在哪，在干什么，有想我吗。
　　固定句式，再加上吃饭了吗，等会要做什么，什么时候和我视频。
　　像是所有的想念都凝成了话语，千山万水扑面而来，肖绒受用得很。
　　没被查岗还可以上微博看荆天月到底发了多少条微博“骚扰”她。
　　这人钱多没地方花，如果不是行的追求之事，倒是有点像撩骚。
　　每天层出不穷的人艾特肖绒，你答应她吧。
　　还有人说姐妹荆天月出多少钱，拉我进群。
　　一群+1的，层主回复：当然是软妹币伺候，当然我也是真心希望，嗑cp赚钱稳赚不赔。
　　荆天月到底花了多少钱肖绒不知道，但是这种事情她不稍微控制就会惹恼肖绒的粉丝。
　　毕竟肖绒的回复有点高冷，不是答应，也不是不答应，让人心里痒。
　　肖绒这边大多数都觉得肖绒可能不想答应，但碍于对方是尊重的前辈，有权有势的，还帮过她，不好意思。
　　还有人说这不正好吗，以身相许，天作之合，让我送她俩进洞房，@方-导交出《南风无信》无删减dvd…
　　肖绒都要习惯自己三天两头上热搜了，这期间恰逢楚妍的公司盛恒娱乐出新的女团。之前预热过没什么水花，但正式出道的时候砸了不少钱，前阵子趁着肖绒跟荆天月热搜风波也蹭了不少热度，还挺多人关注的。
　　平均年龄十九，长得都挺好看，好看就好看在这个配置太像N-O-I了。
　　还有一个风格巨他妈像肖绒的，造型都很像当年N-O-I有一期大赏的造型。
　　名字叫江冰雪，有人打趣说了句冰雪消融不是很对称，以至于关键词下都是两个人的对比图。最后在肖绒的颜值上歪了，说肖绒跟有个爸爸辈的港台明星气质很像，就那种不说话冷冰冰的，静态图光影下忧郁气质扑面而来，笑起来又相反的那种。
　　话题下有人贴了个素人的照片，说那这个在国外留学的帅哥跟肖绒更像，你怎么不说他俩是兄妹呢！
　　不过这些肖绒都没太关注，她向来是个甩手掌柜，再多人cue除了不是她想要的人都不会分心。
　　但是荆天月不一样，她事业重新起步，加上有情
　　饮水饱，本质上是个恋爱脑，这方面舒心了干事都打了鸡血。
　　那点争强好胜一点没减，在摸清楚楚妍跟盛恒还有秦冕的关系之后，接连截胡了他们公司好几个业务，现在新出的女团显然就是恶心她和肖绒的，她也没客气，当天晚上就放料把人揭了个底朝天。
　　若是问心无愧倒是没什么，这种复制黏贴的模板圈钱工具业务能力差得一批，在《天籁》直播当日还被安排当了嘉宾。
　　以至于肖绒在后台听说的时候都无语了。
　　她不插手这些，等她自己登台，一首歌唱罢，冷不防在大屏幕上看到荆天月的脸，愣了好半天，主持人叫她才反应过来。
　　荆天月没回北京她知道，但也没想到她会过来。
　　场上都是尖叫，更别提直播的平台，肖绒之前还预告荆天月的消息是独家，结果被打脸了。
　　还来不及细细思考，她的注意力都在她跟奇袭嘉宾的数据上。
　　零点几的差距，险胜而已。
　　直播虽然有彩排，但很多数据都需要现场清算，这个时候她顾不上看荆天月，心就砰砰跳。
　　荆天月其实也是临时来的，没做很多准备，三天没见而已，每天都打电话，视频，她就是想见肖绒。
　　肖绒把她心里的闸门打开了，连带着旁人难以忍受的占有欲和有些疯狂的窥探欲也涌出来。
　　秦冕骂她的样子历历在目，肖绒却说没关系，你这也没什么，人之常情。
　　荆天月那时候就想：那我完了。
　　肖绒这人不会把话说满，人前很谦逊，一档音综展露是实力让人回顾她的女团生涯，总觉得被低估的确是事实。
　　可不骄傲不浮躁，每一场都有亮点，歌声里有种与从前相反的风味，就是让人踏实的宁静。
　　特别难得。
　　别说旁人，和她谈了不短时间的荆天月都深陷其中。
　　偏偏肖绒不自知。
　　荆天月捧着一束花，插得就很好看，而人比花娇，光下更是自带滤镜一般。
　　她追人追得人尽皆知，在这个时候也不例外，大大方方地上台，把那束花送到肖绒面前，来讨一个拥抱。
　　旁边的主持人抓着话筒咳了一声，“这位小姐注意一下，这是比赛现场，不是求婚舞台。”
　　荆天月送了就
　　下去了，还抛了个媚眼。
　　肖绒目送她，主持人伸手晃了晃，“肖绒现在什么心情。”
　　肖绒：“心跳加速。”
　　主持人：“是因为荆老师的花？网友都期待你答应。”
　　肖绒摇头：“因为晋级。”
　　主持人遗憾地噢了一声，起哄地问：“不考虑一下吗？”
　　肖绒对着镜头露出一个笑，她的舞台妆特别抢眼，眼下贴了水钻，眼线比平常画得更添妩媚，有股难言的妖气。
　　有点像某人。
　　“暂不考虑。”
　　话这么说，但看直播的和现场都能感觉到她眼神都亮晶晶的，漾着的有点像揶揄。
　　那天《天籁》官v下的热评1——
　　“还有没有人管管荆天月和肖绒了啊！公然调情！我不要吃狗粮啊汪汪汪——”
　　作者有话要说：绒：我也很能做作（bushi）
　　——————————————
　　这本真的没虐，是我力证自己也可以写无脑甜的一本！）挺胸w
　　上一本好像把人虐怕了（？）但是我个人感觉还可以啦~感谢在2020-06-1722:11:28~2020-06-1822:27:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：阿波1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：底砂1个；
　　感谢投出地雷的小天使：铁观音珍珠奶茶-.-4个；云图2个；阿止、腐败、海的中心有座岛。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ネ韦14瓶；LA、尽快了解、鬼鬼10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 期待
　　荆天月追肖绒追得轰轰烈烈。
　　像她这样追人的也算是史无前例。
　　就算是她本人,前一段公开的婚姻关系里，跟秦冕因戏生情,被媒体曝出来也已经是确定关系的地步。
　　你想深挖一点都有点困难。
　　虽然荆天月本人感情外放,像一坛辛辣的烈酒,可是跟秦冕那段从开始到结束,并没有人知道过程。
　　双方在线上线下都撕得水深火热，却没有一个人站出来说到底发生了什么。
　　出轨，家暴,财产分配,还是因为荆天月不想要孩子？
　　很多很多的猜测。
　　荆天月从来不搭理。
　　谁也没想到她居然就这么公然地开始第二段。
　　还是个女的。
　　肖绒的国民度到底不如荆天月，粉丝年龄层虽然覆盖很广，也不是走在路上的人都知道的。
　　而荆天月就不一样了,在网络还没这么发达的时代,很多人学校门口报刊的娱乐杂志上多半都是荆天月的照片。写真被人挂在墙头，并不是传统意义上素净清纯的女神，带着点坏，却妖冶得盎然,有一股大火都焚灼不掉的坚韧。
　　她的名字大多数人都知道。
　　而肖绒这两个字，很多人都会问一句,谁啊。
　　就算曾经被关联,都没这一次来的声势浩大。
　　荆天月新恋情居然是倒追状态,对方年纪不大，谁啊，那个唱歌节目的小孩。
　　正好这段时期是《天籁》的主场,电视都是轮播的，直播结束的回放。
　　肖绒后来渐入佳境，而且她的歌听起来总能引起共鸣，路人感爆棚。
　　直播最后的那一句暂不考虑听起来实在是冷酷无情至极，但不少人还是表示磕到了，也有毒唯跳出来辩论，节目组乐得不行，还专门跟羊哥联系。
　　肖绒坐在保姆车上看手机，荆天月的玫瑰花送得很及时，今晚她成功晋级，主持人揶揄的笑声里回答了大家很希望她回答的问题。
　　“肖绒，你很意外荆老师公开追求你吗？”
　　肖绒拿着话筒，看着镜头的一双眼漾着无奈，微微闭眼的时候眼皮上的红痣一闪而过，“我也没想到。”
　　那会荆天月第一次这么说的时候，她真的特别惊讶。
　　“彻底拒绝了吗？”
　　主持人又问。
　　肖绒笑着说：“为什么不问点节目的事情，这可不是情感综艺啊。”
　　台下都是笑声。
　　谁都看出她模棱两可，被解读出很多种意味。
　　但谁都很关注她们两个，荆天月这三个字本来就代表着热度和爆点，短暂的沉寂是更汹涌的新闻。
　　肖绒的微博新更新的一条就是她抱着花的照片，是今晚的舞台造型，配了一句谢谢。
　　不少人蜂拥在评论底下——
　　@乌龙大咖真的好好喝：肖绒！！你给我答应她啊啊啊啊啊啊——————
　　@困死爹了：可恶！！！你怎么这么好看！崽崽，不要答应那个女人——
　　@烤肉着火怎么办：送我上去，我严重怀疑她俩早就看对眼了！！荆天月！真有你的！仗着自己前辈的身份勾引小偶像！岂有此理！
　　@肖绒毛茸茸：我不准！！！妹妹独自美丽！！！不要搞女同啊！！
　　@百香果为什么要有籽：小虞和凃锦szd！！！我想看她俩日常，肖绒你公司给你的综艺就没有点日常的吗，你又瘦了，快逃！
　　…………
　　肖绒笑着往下翻，下周就是最终的冠军之夜，她对自己前三其实都没信心，感觉前五已经是很出乎意料了。
　　这个节目给她的收获很大，也终于明白为什么裴嫣当初为什么一意孤行，又一意孤行地回来。
　　她没裴嫣那种对事业的野心，她人生里最大的野心就是靠近荆天月，但是接近之后也需要自己本身的魅力。
　　还是需要事业来稳固。
　　当年N-O-I解约的时候其实还有很多历史遗留问题，包括她们四个人在公司创作的东西，星海都陆陆续续分给了其他的艺人。
　　甚至署名权都不是她们的了。
　　肖绒跟梁伊衣沟通过这个事情，但是一直没解决。
　　后来高层变动，重新签合约，她顶着压力签下那个谁看都很压榨的合同，连羊哥都费解。
　　只有肖绒知道，她到底还想是拿回想要的东西。
　　N-O-I的心血，还有她自己在星海这些年对荆天月所有的心意，当年的词曲始终带着稚嫩，心绪和现在天差地别，却因为那样，才显得珍贵。
　　荆天月总是遗憾她当年跟肖绒也是完美错过。
　　她们这一行，唯一的方便就是影像资料齐全
　　，总能看到镜头里人的变化。
　　造型和气质，可是心意却不是这么简单就能表现的。
　　最后一场比赛，她终于有资格拿出这些。
　　梁伊衣在的消息发过来，问她：你打算下期就答应？那也太快了吧。
　　肖绒回：那倒是没有。
　　这是她和荆天月的情趣，可是歌是另外一回事，她看着窗外的风景，心想：我这颗心，终究还是要交给你的。
　　可惜荆老师匆匆来给自己追求的人站街，还没能跟肖绒说几句话又得走了。
　　走之前还很认真地说：“那个什么冰雪的，不要在意。”
　　肖绒目送她上车，嗯了一声，“我那么好，你只会喜欢我。”
　　她说得像是开玩笑。
　　泡泡在一边差点没咬手帕，心想：你有本事这么开玩笑倒是自信一点啊。
　　反而是荆天月在昏暗的停车场给了肖绒蜻蜓点水的一吻，说：“下周我再来看你。”
　　这话说的像是一个送小朋友去学校的家长。
　　肖绒笑了笑：“好啊。”
　　有些期待会让人度日如年，肖绒一周都没跟荆天月联系，反倒是荆天月每天雷打不动地发消息给她。
　　有些盒子一旦打开，果然收不住。
　　肖绒喜欢死这种被荆天月盯着的感觉了，偏偏明面上还要配合，一股我不鸟你的吊样。
　　她雀跃的心情在梁伊衣特地飞过来给她和声的时候被无情地震碎。
　　梁伊衣反正每次都拖家带口，简直是温扶的大型挂件，带着温扶遛自己的那种。
　　但在这种场合没那么耍宝，一夜回到队长状态，“别傻乐，认真点。”
　　温扶在一边调音，她很喜欢肖绒的这个曲子，之前肖绒联系她们的时候她们才知道原来对方拿回了部分N-O-I的东西，全部的代价很高，需要完成规定的合约。
　　这事当初其实挺无奈的。
　　毕竟解散太快了，舆论几乎像是一把铡刀，砍在揽过所有过错的梁伊衣身上，旁人看她们似乎很潇洒，谈了恋爱，服了违约金依旧风风光光地走掉。
　　但是私底下梁伊衣很不安，因为冲动的后果就是N-O-I后期很多的项目被砍断，包括她们几个筹备了很久的专辑。
　　还有肖绒很多曲子和作词，作为团内被严重低估的成员，那张专辑本来就是要推
　　肖绒一把的，结果就这么直接没了。
　　所以一直以来大家觉得肖绒倒霉也不是没道理。
　　好运和霉运相辅相成，到最后flop成那谁都能踩她的地步，梁伊衣都看不下去，想着跟温扶还有老赵一起把肖绒给捞出来。
　　结果肖绒还不要。
　　她这人倔起来就是驴，抽都没有用。
　　还问不出什么原因。
　　大家也就只能这样。
　　后来星海高层变动，梁伊衣从别人那里听说肖绒的合约，整个人都快炸了。
　　问到当事人，肖绒还淡淡地说没关系的，我要赚钱。
　　高价买你让你跳槽的公司也不是没啊。
　　再说了你跟荆天月谈恋爱，你一句话她都能给你把公司给扬了你还不要。
　　是不是傻。
　　等后来那么大文件甩过来，梁伊衣都懵了。
　　其实这么多作品，不心疼也是假的，合约白纸黑字，就算知道是自己的，被冠上了别人的名字，你也无话可说。
　　毕竟违约在先。
　　梁伊衣甚至不知道肖绒怎么去谈的，只觉得这人傻缺。
　　值得吗。
　　在练歌房她还是没忍住，时隔将近三年，她又问了一次：“值得吗？”
　　肖绒的耳机挂在脖子上，她抬眼，温扶捧着杯水，目光都带着悲伤。
　　其实这俩人压力也很大，到现在也有骂她俩的。
　　梁伊衣自己的事业规划里还有做节目策划，综艺的那种，她艺能感很强，也有才华。
　　但团内恋爱说穿了还是业务能力的问题，被人说成污点也很难辩解。
　　哪怕她自己家境很好，也无所谓，但就是人心肉做，过意不去。
　　对肖绒的。
　　肖绒看着桌上的纸页，新曲调整很多，加了很多元素，之前改动过，安利说这么点时间再该也不明智。
　　但她突然就想试试。
　　那种，热烈的，人性格里偏执一面的表达。
　　像她爱荆天月，却不知道怎么表达浓烈的，我爱你。
　　匪夷所思的爱情，却偏偏是她。
　　还好是她，庆幸是她。
　　“值得的。”
　　肖绒伸手拍了拍梁伊衣的肩，“很抱歉这么久才告诉你，我等到公司那边产权落实了才肯真正相信。”
　　梁伊衣：“是你傻，卖身七年你骨头都要没了。”
　　肖绒：“不会的，我在攒违约的钱
　　了。”
　　梁伊衣：“你？就你，够吗不够我可以垫。”
　　肖绒：“我和砚砚投资现在很赚钱的。”
　　梁伊衣：“……我怎么不知道你投资了。”
　　肖绒：“你又没问。”
　　她话还挺欠揍，被梁伊衣按住肩锤了一下，俩人一起笑出了声。
　　温扶在一边也笑，她问肖绒：“是打算决赛那天唱给荆老师吧。”
　　梁伊衣：“真是狗粮啊。”
　　肖绒：“我唱我的，她就听个响。”
　　温扶：“……”
　　肖绒笑得浅浅：“就像我看她有些电影也看不懂一样，能差不多明白讲什么就好了。”
　　梁伊衣：“唉那搞快点吧，我感觉有点废嗓子。”
　　……
　　最后一期开始的时候肖绒特别平静，衬得裴嫣特别紧张，不停地喝水。
　　“你怎么这么佛啊肖绒。”
　　裴嫣一屁股坐在肖绒边上，看肖绒在玩换装游戏。
　　肖绒没抬眼，“因为我知道我什么水平。”
　　裴嫣：“你什么水平？每次人气票都是你第一。”
　　肖绒：“那又不是所有都觉得我唱歌好。”
　　裴嫣觉得这人真的有点傻，怎么这么没自信，肖绒之前在N-O-I的时候不出挑，但这个节目彻底击碎了曾经的刻板印象。
　　几乎是惊艳亮相，好几首歌都把人唱哭了，自己还搁这儿无所谓的。
　　要不是知道她性格就这样，裴嫣还挺想打她的。
　　她俩最后还要掰头，也不知道谁胜出前三。
　　这一期的阵容强大地可怕，摄像还特地给台下嘉宾镜头，尖叫此起彼伏的，直播平台上弹幕成串，因为好多年没合体的N-O-I终于齐了。
　　梁伊衣和温扶坐在一起，光明正大地拉手，赵茗砚眼线都要飞到脑门，熟悉的样子。
　　而解散之后，肖绒还留在舞台。
　　她终于能在万人前唱出对那个人的爱。
　　但她也没想到，这一场比赛，荆天月没来。
　　作者有话要说：谢谢大家的深水~~连更了哎忘记改时间了
　　大家给我补个评好吗！！


第65章 出事
　　肖绒本来就有些不安。
　　虽然荆天月这个人本来就不打招呼,以前来看她，都像是突袭。
　　下午彩排走位的时候她也没接到对方的电话,想着对方大概是直接去观众席了。
　　这一期的《天籁》赛况非常激烈,咬分都很紧。
　　肖绒还是以零点三的分差输给了裴嫣,裴嫣正式晋级,冠军之夜是一周后。
　　不过也与她无关了。
　　主持人在台上念出她的名字，后面的荧幕都是这季的影像，肖绒脸上看不出喜怒。
　　好像也没特别失望。
　　反而是裴嫣抱了抱她,哭得稀里哗啦。
　　还被肖绒拍了拍肩。
　　台下的梁伊衣也眼睛含泪,赵茗砚在给她递纸巾。
　　温扶抿着嘴。
　　比起肖绒自己，她们几个对肖绒期望更高。
　　但裴嫣本身就是爆发力很强的歌手，肖绒这首歌又没有太多技巧性的唱腔,听起来就有些逊色。
　　只不过台下含泪的也不只是她们几个。
　　评委都有在抹眼泪的。
　　无论什么作品,共情好像是最大的能量，肖绒这首《趋光》本来就夹杂着她大量的真意。
　　舞美和气氛互相成就。
　　梁伊衣小声说：“肖绒是不是在找荆天月。”
　　台上的裴嫣拥抱着肖绒，肖绒神态自然，说感言的时候都还是波澜不惊的模样。
　　如果不是她自己眼尾还有湿意,都让人不敢相信那个有些带着哽的嗓音是她唱出来的。
　　赵茗砚唉了一声，“我看月神是不会来了。”
　　梁伊衣：“怎么了”
　　赵茗砚示意她看手机,而台上的肖绒正好谢幕,台下震天响的呐喊,此起彼伏的她的名字。
　　这样的星海里，肖绒的背影显得有些黯然。
　　别人可能觉得她是因为止步三强而沮丧，赵茗砚她们却知道为什么。
　　毕竟肖绒前段时间还每天要念叨一边荆天月要来看她比赛的。
　　我要唱得更好一点,你说我那天的造型可不可以……你说……
　　你说……
　　肖绒话多起来的时候就是那种时候，喜欢一个人的雀跃，实在很可爱。
　　但是……荆天月。
　　梁伊衣低下头看着满屏的推送，最早的一条在下午，然后井喷，点开微博简直惨不忍睹。
　　她们几个进场就没怎么看手机，赵茗砚还是因为有电话打进来才看到的。
　　#荆天月丑闻#
　　#荆天月案子#
　　#荆天月艳照#
　　……
　　这还只是微博一个平台的，那种浏览器上的新闻简直不堪入目，什么荆天月千人骑被□□底下求资源的也很多。
　　热搜在降，但马上又升上去，好像有两股力量在抗衡，相关联的第一个微博就是荆天月的主页。
　　最后一条还是十二点多——“准备出发。”
　　看样子是根本没出发。
　　这事闹得太大了，她们这一席位置靠前，也有不少业内的音乐人在，梁伊衣看节目看得认真，没注意旁边的人在窃窃私语什么，心里还觉得这帮人忒没素质，上面比赛下面还开小会呢。
　　第一条营销号已经被转了大概十几万次，打了码的照片，长微博图片的口吻相当猎奇，直接提起一桩秘闻。
　　说的是十七年前的《苦海夜话》剧组的故事。
　　这是荆天月唯一弃演的电影，这个剧组也是业内的传奇，实在太瘟了。男主角吸毒，女主角插足别恋情，配角被拍到开□□派对，导演到制作人简直五毒俱全，只不过因为年代久远，很多人都不知道。
　　《苦海夜话》的剧本也是神奇，写剧本的编剧早已过世，死了之后才出名，有点偏武侠，那个年代的电影没现在规矩那么多，而且剧本确实写得好。
　　从江南才子的故事开始，到女儿辈行侠仗义，结合皇权，还有点国恨家仇。
　　当年选角也是非美女帅哥不要，男主角叫龙渝，是个华人，之前演过国外的电影，粉丝也很多，荆天月不是女主角，是一个戏份很重要的女配角。
　　直到现在很多粉丝喊她女神，那是这些年的粉丝文化，但神女这个词是沿用了很久的，皇女是因为家世曝光改的口。
　　她演的就是一个雪山神女，救下男主角，对后面剧情有很强大的推动力。
　　戏份不多，但也是灵魂角色。
　　那个年代通讯没有现在发达，一个两块钱的流量包都可以好久，荆天月在十七岁的春天接受了这个剧本。
　　邹家的娱乐公司天夜那个时候还没出现，他爸的事业中心还在其他行业。
　　邹天颢还在国外进修，也很少和妹妹沟
　　通。
　　那时候荆天月人生中的第一部 电影，方崇梅的电影，她拿到了史上最年轻的影后。 
　　对这个行业充满热情，这个本子倒不是方崇梅推荐的，那段时间很多邀约递到她面前，《苦海夜话》的领导班子阵容最好，履历也很厚。
　　她还没有拍过武侠片，也很好奇，就接了。
　　没想到，是噩梦的开始。
　　……
　　肖绒下了舞台，泡泡迎上来，肖绒一边扯自己表演服装的领子，一边问：“她呢？没有来吗？手机……”
　　好久都没反应，肖绒去看泡泡，羊哥站在休息室的角落抽烟。
　　肖绒现在不比以前，自己的休息室都很大，她感觉哪里不对，但又不知道怎么形容，只能看向自己经纪人：“出什么事了吗？”
　　羊哥就是一个瘦的跟柴棍的男人，家里还有俩女儿，老婆还身体不好。
　　他入行早，学历也不高，全靠经验和努力，好不容易稳定了，带的兔崽子吸毒给毁了。
　　本来以为会被开除，肖绒来了，事业又回流。
　　他是很喜欢肖绒的，听话的小孩，不像之前的装模作样半夜飙车被拍到还嚷嚷怎么了。
　　肖绒压根没让人担心的地方。
　　相处这么久，这孩子性格很好，懂事，听话，很难让人不喜欢。
　　连谈恋爱挑的人虽然很……但也没话说。
　　团队都不要太操心，毕竟对方团队业界top。
　　可是，现在的风向实在是，观望了好几个小时，羊哥各个微信群都在聊这个事，甚至还有发视频的。
　　模糊不清的影音，一看就是很多年前的。
　　男人什么德行，大众什么德行，这个圈子是什么规则，女艺人的束缚到底有多紧……
　　他自己事业崩塌过一次，能嗅到这种征兆。
　　于理，他应该让肖绒跟荆天月撇清关系，反正大众印象还在追求中。
　　于情，肖绒就应该站在荆天月那边，即便不是处对象，就冲荆天月给肖绒的资源，也是应该的。
　　大概是羊哥太犹豫，肖绒从泡泡那拿走自己的手机。
　　微信里就一堆消息的，更别提各个软件的推送。
　　还有洪则发的微信：“肖绒，天月这边有急事，暂时过不来了，你比赛结束也好好待着，她处理完会来的。”
　　肖绒跟
　　洪则就没怎么发过消息。
　　但洪则是荆天月的经纪人。
　　她……
　　大数据时代，很多信息跟爆炸一样，微博的热搜，app的推送，社交软件的头条，甚至你点开朋友圈，都是分享这件事的链接。
　　肖绒囫囵地看了那个转发最多的，评论更是不堪入目。
　　各种求资源的满天飞，恶意扑面而来，还有一些说荆天月本来就那么骚怎么怎么。
　　还趁乱洗地，秦冕为什么离婚，因为荆天月脏啊。
　　泡泡看肖绒绷着脸，她刚剪了个水母头，一刀切的头发贴着脸颊，垂下来的头发又是散开来的渐变，本来不笑的时候就看着就冷。
　　现在的神情甚至有点可怕。
　　她第一次看到对方这个样子。
　　肖绒按下锁屏，说：“回北京吧。”
　　泡泡看了一眼羊哥：“可你还有采……”
　　“采个屁。”
　　“那聚餐。”
　　“不去了。”
　　她把耳麦一抓扔下来，去试衣间换下节目组的衣服，迅速无比，风风火火。
　　羊哥到底还是没说，泡泡和另外一个助理都有些无措。
　　“安排下去，最快的航班。”
　　羊哥：“我去跟节目组说一下。”
　　肖绒甚至没跟赵茗砚她们说一声，微博上还有一堆展望好不容易齐聚的N-O-I能有个合照或者视频，结果毛都没有。
　　这几个人的微博死寂一片，加上荆天月事件，本来每周六霸占热搜的《天籁》节目组也没太大的水花，只有各大粉丝在转。
　　肖绒止步三强的新闻都没太大的关注，还有裴嫣的拥抱。
　　荆天月影响力实在太大，又是个周六，不少自媒体都加班加点跟进消息。
　　去联系荆天月那边，又联系不上。
　　肖绒打算坐最快的飞机回去，她的行李都顾不上收拾，丢给另一个助理，泡泡跟着她先回去。
　　她自己背着个书包，风尘仆仆地在登机口。
　　一月底的天气冷得要命，肖绒的头发又很惹眼，保镖护着她，候机的时候依旧被围得水泄不通。
　　机场的广告投放屏幕上还有她代言的护肤品，她的知名度节节攀升，路人粉都很多，一被围住，看热闹的也凑过来。
　　肖绒被护在中间，不少手机怼着她的脸拍。
　　泡泡一直在喊别拍了，私人行程，
　　还是有人大声问：“肖绒，你不是刚比赛完吗？”
　　“肖绒！——我爱你！”
　　“肖绒肖绒看这里——”
　　比赛完已经十点了，从下午到现在，荆天月的微博和公司的相关微博一片沉默，还有公众号曝出荆天月出现在医院的消息。
　　最新更新的新闻还是出现了荆天月。
　　似乎就在医院，被记者围堵，闪光灯下她的神情冷漠又高傲，在被问道录像的时候抬着下巴——
　　“我就在这里对秦冕说了，你这个畜生。”
　　又是轩然大波。
　　肖绒一直没理喊她的，她看着手机，手抓着的力道大得像是要把手机碾碎。
　　旁边有人问：“你知道月神的事了吗？”
　　稀稀拉拉的声音，多半是旅客里夹杂着她的粉丝，肖绒抬眼，这才回：“我现在去看她。”
　　“她还没来听我唱给她的歌。”
　　正式登机，肖绒本来可以在贵宾候机，她却很怕那种坐下的漫长等待。
　　是她的人生里关于荆天月的部分总是加粗标记，追寻几乎成了她的本能。
　　就算别人说这是她自己的努力，那荆天月也是她的动力。
　　可偏偏，她们的人生交叠之前的岁月，她缺席太多，甚至无从去补。
　　在此时此刻还无能为力。
　　太难过了，好恨，视频里我爱的人眼神里都是憔悴，却还被人逼问。
　　她已经那么强了，她被那么多人喜欢，却一而再再而三地因为是个女人而被贬低。
　　生而为女又是错吗？
　　肖绒闭了闭眼，完全无所谓自己这番话到底会引起什么样的后果。
　　泡泡站在边上看着她，微微闭眼的肖绒，在机场亮得冷冷的灯光照耀下，如同被吸走了所有的热情。
　　好像荆天月受到的痛，她在飞机需要飞两个小时的另一个地方也感同身受。
　　她是一条鱼，荆天月是她的水。
　　水如果变成死水，她也会缺氧而死。
　　作者有话要说：点首歌：《一生爱你千百回》
　　————————————
　　很多年后的一次采访，主持人问荆天月：“你觉得肖绒最大的爱好是什么？”
　　荆天月：“爱我？”
　　说完她自己笑了，“她喜欢数钱。”
　　背后的背景板是荆天月以前的发言，离婚后的。
　　“找对象不要找没钱的，因为对方第一顺位，是钱，不是你。”
　　荆天月唉了一声，“我有的是钱，所以肖绒也只会爱我。”
　　她补了一句：“真的爱我。”
　　这段播出之后肖绒在底下评论：只爱你[心]永远爱你[心]
　　——————————————————————————
　　有读者说我后期写得没前期拍戏的时候细腻，其实本来是想一整本都是拍一部戏的。
　　不过感觉大部分人接受不了，而且相对虐很多。
　　至于感情线她俩人设都相对我以前写的会薄一些，总体还是无虐甜文啦~~
　　很感谢大家来看wwwww
　　也很感谢大家提的一些意见，前文的bug我会抽空改的，主要是修文总有更新提醒，又怕打扰到大家。
　　感谢在2020-06-1822:45:13~2020-06-1916:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：未可期1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：幻者1个；
　　感谢投出地雷的小天使：回复TD退订2个；阿止、某夜夜夜夜、铁观音珍珠奶茶-.-1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：陆卿100瓶；Rain_66瓶；skykiseki、树下的皮卡丘居然有毛10瓶；覆水难收我就不收了5瓶；时光笔墨3瓶；奶盐小白、风流倜傥女少侠1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 我来
　　荆天月那边确实焦头烂额。
　　私人医院外面被围得水泄不通,洪则在外面应付蜂拥而上的记者。
　　洪则在圈内本来就是经纪人里的刺，也不知道是艺人随经纪人还是经纪人随艺人。他也就比荆天月大两岁,又是发小,当年那时候出了之后荆天月要换经纪人,是洪则自告奋勇。
　　因为出柜的事儿跟家里闹掰,其实这么多年过去都没缓和。
　　他一个人也乐得自在，势要事业和爱情两把抓，但事实上他这个艺人一个能比十个还能闹,早几年荆天月还特冲,三天两头有要跟洪则打起来的架势。
　　荆天月以前就这样么？不是的。
　　他现在被人围住，竖条纹的西装裤到脚踝上一点，台阶高出别人一截,话筒不断地递过来。
　　洪则的托了托他的眼镜,一脸的烦躁，似乎是样子都不打算装了——
　　“这事过两天会再开一个发布会说明，你们别堵着医院了，这新闻他妈哪家这么缺德需要我指名道姓吗？我还是指名道姓好了,盛恒的，披皮换了几个营销号就当我们查不出来？”
　　“满天飞的通稿,统一口径呢哈？人老太太都被气到住院,那几个,别装了，就是盛恒的吧？”
　　洪则京腔比荆天月浓重多了，他长得本来就英俊,跟秦冕那种英俊不一样，有种阴柔的风流，当年他替荆天月出面的时候不少人还以为是新出道的艺人。
　　也不是没人挖过他，觉得这张脸不当艺人可惜，但是洪则毫不松口，所以陆陆续续有猜测他和荆天月关系的桃色新闻。
　　他那双眼很上挑，带着愠怒的时候有股山雨欲来的气息，闪光灯噼里啪啦下他双手插在裤袋里，微微前倾，看向镜头——
　　“秦冕先生，您还有心吗？”
　　如果不是这个场合，这句话还挺好笑的。
　　但是洪则咬着重音，加上之前荆天月也说过，不少人的目光自然转向秦冕。
　　这到底跟秦冕有什么关系？
　　等记者再追问的时候，洪则挥了挥手，再请的保镖跟上来，把还要追上来的记者拦在了外面。
　　私人医院的设施很好，荆天月坐在等候的沙发上，她很少有这么狼狈的时候，今天在机场的时候
　　直接被记者围堵，紧接着一连串的质问，简直梦回十几年前。
　　无措，茫然，还有惊恐。
　　荆天月给人的印象一直是敢爱敢恨，什么话都敢说，性感，脾气大，耍大牌都是天经地义，演技好……
　　但这些始终是标签，标签也保质期。
　　在生产日期之前，她其实没这样，虽然有些性格刻在骨子里。
　　邹家这样的家风是很少能养出这种具有野性的后辈的。
　　荆天月的父母都是很温和的人，哥哥邹天颢也是，嫂子都是水一样的温柔。
　　她从小被熏陶，是被宠出来的娇蛮，但也不具备侵略性。
　　洪则和她一起长大，其实也算是哥哥。
　　他俩一个幼儿园，一个小学，一个初中，甚至是高中。
　　荆天月娇滴滴，嗲里嗲气，不招女孩子喜欢，她随母姓，很少人能想到她的家世。
　　也不是没被孤立过，不过也无所谓，一个人也有做不完的事。
　　她最深处的脾气其实很柔软，洪则以前骗她自己没钱，都能骗到荆天月的零花钱。
　　这人给的太大方，都让骗人的不好意思了。
　　也就是因为太了解，洪则当年才会站出来，说天月，我做你的经纪人。
　　那年他也才二十岁。
　　那一年对荆天月来说是昏暗的，她的光芒被无数的恶意遮蔽，风言风语后谁的目光都是鄙夷。
　　明明她才是受害者。
　　却被写在报纸上，大肆地羞辱。
　　曾经向往的光明的梦想，一瞬间都被成年人蓄意的伤害刺得遍体鳞伤。
　　手术室还亮着灯，邹天颢在打电话，荆天月陪着她父亲。
　　洪则走过来的时候荆天月抬眼，她的眼眶都是红的。
　　她妈刚做完手术也没多久，这事实在传播得太大，他们家的人一瞒那么多年，没想到还是被捅出来了。
　　妈妈怎么可能受得了。
　　荆天月的父亲也很累，看到洪则笑了笑，说：“辛苦小则了。”
　　洪则摆手，把水端给对方，“叔叔你别担心，没什么大问题的，我会处理好的。”
　　荆天月揉了揉眼睛，洪则问她：“肖绒那边我发过消息了。”
　　荆天月点头，“谢谢你。”
　　她的声音都很虚弱，被压抑在记忆深处的痛苦被强行勾上来，实在难以承受，洪则
　　拿走了她的手机，怕她看到太多诋毁。
　　“我每次都食言。”
　　荆天月闭了闭眼，“她没看到我肯定……”
　　洪则伸手拍拍她的肩：“你先回去休息吧，我让周洲陪你，保镖多带几个，你自己都不知道你现在什么鬼样子。”
　　荆天月头很晕，她嗯了一声。
　　“你妈妈这里有消息我会直接通知你的。”
　　洪则看了看手表，“我跟媒体说发布会的时间再定，等你状态好一些。”
　　荆天月摆了摆手，“我没事，这么多年，我不会的。”
　　洪则点头，等荆天月走了，他还是不放心，约了当年的心理医生。
　　他还有很多事要忙，但也不妨碍他知道肖绒的消息，新助理跟他汇报完，洪则想着等肖绒下飞机再给对方打个电话。
　　可惜还没熬到那个时候，周洲就打电话给他——
　　“则哥，月姐她……她……”
　　周洲的声音都有点抖，皱了皱眉，已经听到了那边的声音。
　　噼里啪啦的东西落地声，还有痛哭。
　　“我知道了，马上有人会过去的。”
　　荆天月的母亲手术效果还不错，邹家的人都在，邹天颢特地叫走了洪则。
　　两个男人在吸烟室面对面坐着谈事情。
　　洪则看了眼时间，中途给肖绒打了个电话，肖绒刚下飞机没多久，正好接起来。
　　“则哥。”
　　“肖绒，你到北京了？”
　　肖绒嗯了一声。
　　“你去看看天月吧。”
　　荆天月的情况什么样，在场的两个人都知道，十多年前的荆天月也有很长的这样的状态。
　　她心里有疤，而这个爆料，是再捅了她一刀。
　　肖绒下飞机就马不停蹄地赶向静水欣悦，飞机上她都没睡，泡泡看着她一副焦虑的都要哭的样子。
　　一路上肖绒都没说话，她眉头紧锁，手机被她抓得很紧。
　　等到了静水欣悦，几乎是冲进去了。
　　这里被很多人围着，心理医生已经对荆天月做过疏导，周洲看到肖绒，一时之间都不知道说什么。
　　专业的人员在外面，肖绒被默许进了房间。
　　陈设和从前一样，荆天月躺在床上，似乎是睡着了，可是眉头紧锁，脸上还有泪痕。
　　肖绒问：“她怎么了？”
　　周洲：“现在稍微好些了。”
　　她也才知道荆天月有心理创伤。
　　这事儿算机密，前任的助理都不知道，那件事以后，荆天月的团队换了一批人。
　　到后来都没人记得，知道的，也觉得是瞎编的。
　　荆天月这种人，谁能伤到啊。
　　肖绒坐在床边，她一副风尘仆仆的模样，看着就没好好打理的样子。
　　周洲看她嘴唇都是干干的，肖绒平时在她眼里就算不是荆天月这种珠光宝气，其实也是收拾得特别好的状态。
　　急得声音都带着哽。
　　伸出的手都有些抖，去摸荆天月的脸，最后收回来，抓住荆天月的手。
　　肖绒没问网上的事到底真的假的，其实也有点数，荆天月都这样了，肯定发生过什么让她很痛苦的事。
　　她说：“让我陪陪她可以吗？”
　　周洲：“那当然了，我出去了，有事叫我。”
　　已经凌晨了，这栋别墅灯火通明。
　　洪则那段医院的采访被转了无数次，指明秦冕，导致粉丝蜂拥去秦冕的微博骂他。
　　也有人觉得奇怪，又不是荆天月被秦冕□□，你们这么跳脚干什么。
　　当然被骂了稀巴烂。
　　@我不要减肥了：我服了评论里有些蛆，这件事为什么我们不知道，那当然是因为当年确实很那个，这么多年都没人提起，为什么在这个节骨眼被曝出来？众所周知荆天月最近没戏，她自己在推公司的新人，近期推新人的还有哪家，盛恒啊！盛恒有什么当家花旦！楚妍这个小三啊！楚妍和谁一起啊！秦冕啊！——
　　@分米鸡好好吃：有一说一现在风向也太奇怪了，明明是月神是受害者，为什么那么多人还要起哄，这是几次伤害了啊！那些记者有毒吧，还逮着本人问你有没有被□□，我服了这个素质，人妈妈都被气到发病，还赶着上去，贱不贱啊？还有则哥为什么骂秦冕，秦冕是人前夫，这种事情，粉丝不知道也很正常，你是老公，当年最亲密的人，她愿意告诉你她曾经的痛苦，你丫还捅出来告诉前女友，你有病吧秦冕，我当初粉你是我瞎眼。
　　@用户290-92409：现在娱乐圈一波波换人，十几年的新闻实在没什么好挖的，当初月神还是未成年，当然是保护受害人的，这些搞新闻的怎么回事啊？气死我了！
　　本来开开心心期待《天籁》最后一期月神在线追肖绒，搞到人在机场被逼问同时全网发通稿，我看直播肖绒那东张西望的明显是在找人，她俩我感觉是有点意思的，还没磕呢，现在呢？唉就算不是我磕cp上头，肖绒对荆天月也没话说，下台就奔机场了，希望她俩结婚，渣男给老娘爬！
　　@珍珠奶茶雪糕不错啊：一个巴掌拍不响，荆天月这种女的，那么轻浮，谁知道是不是她自己……那个剧组出了名的□□part，一个个都有点问题。
　　@每天开水身体好：乌鸡鲅鱼，这都什么世道啊，这他妈是犯罪啊，就算是真的，那帮人也应该被关进去吧，居然还翻出来做谈资，我真是无能狂怒。评论里老有人说荆天月耍大牌打人啊之类的，你们仔细想想，按照她的脾气，那网上黑她的早就被告了八百次了，我体感她人不错，又好玩，当初离婚一窝人骂她，现在还来[白眼]。
　　……
　　荆天月睡得并不安稳，梦里还有呓语。
　　肖绒陪了她一夜，清晨熹微的光芒从窗帘缝里透过来，荆天月迷迷糊糊地睁开眼，闻到了熟悉的香水味。
　　不止是她，肖绒的香水也很固定。
　　她的声音有点低哑：“你怎么来了啊？”
　　眼泪是不受控制的，梦里她都在流泪，肖绒看着她，低头亲了亲她的脸颊，说——
　　“你没来，我只好自己过来了。”
　　作者有话要说：——某次洪则被采访——
　　-记者：“荆天月作为你的艺人老乱发微博为什么不管？”
　　-洪则：“管不了。”
　　-记者：“那她有些针对某些艺人的微博你们团队会要求她删除吗？”
　　-洪则：“她爱咋在地。”
　　-记者：“那荆天月每天打卡肖绒微博你们觉得会有损她的形象吗？”
　　-洪则：“她高兴就好。”
　　底下粉丝：哥太难了！！！！
　　——————————————————————
　　不双更！！！！
　　——————————————————————————————


第67章 看看
　　荆天月一直在做噩梦。
　　她其实不经常梦到那年。毕竟过去太久了,除了保护的原则，纸媒上的痕迹也基本被抹去,她自己都不会去想。
　　高静和她那么好,她也没提过。
　　可能圈子里还有些隐隐传闻,但也从来没人问到她面前,新星一颗颗升起，粉丝也换了一波波，便成了封存的过往。
　　知道真相的人寥寥无几,而在网上却铺天盖地,全是恶意，关于身体的揣测，关于别的。她能回忆的痛苦,都来自精神,那么多天的精神折磨，几乎要了她半条命。
　　而这件事她只对秦冕提起过，到最后被恶意引导成轮/奸和群体性派对还有人说自己有资源的趁着这波放一些p图的也不是没有，有些言论像是亲临现场,大有独家解谜的架势。
　　始作俑者根本不用怀疑。
　　在机场被记者追问那个瞬间，她只觉得天崩地裂,像是有什么砸得她手脚冰凉。
　　荆天月本来是一个极为重情的人,哪怕后来得知秦冕说从一开始就蓄谋的欺骗,也念过好歹也几年的相处。
　　可惜。
　　可惜都是自作多情，这种从前毫无保留的信任，到底还是变成了对方承诺守口如瓶后的落井下石。
　　太锥心了,她向来追求问心无愧，没想到被人捅得千疮百孔。
　　甚至还波及家人。
　　一瞒这么多年，母亲到底还是知道了。
　　肖绒趴在床沿，拉着荆天月的手，她没怎么休息，眼神的疲惫一眼就能出来。
　　荆天月摸了摸她的脸：“对不起啊，没去看你比赛。”
　　肖绒：“反正我也进不了前三，来不来都一样啦。”
　　被荆天月挠了挠下巴：“说什么反话。”
　　床头的小灯开着，很微弱的光芒，但也足够看清彼此。
　　荆天月的嘴唇都有些干，肖绒凑过去，亲了亲她的唇角。
　　“你没来我真的好想哭。”
　　荆天月：“真的哭了？”
　　她露出一个笑，声音低低，有气无力的感觉，不太像以前调情的氛围。
　　肖绒点头，故意呜呜呜了几声，手指抓着荆天月的手反复摩挲，“饿不饿啊，吃个饭？”
　　荆天月：“不饿。”
　　肖绒：“我饿死了陪我吃。”
　　荆天月：“
　　不要。”
　　肖绒：“我不管。”
　　她眼里都有血丝，故意眨着眼凑得更近，呼吸喷在荆天月的脸上，似乎要用睫毛去刮对方的脸。
　　荆天月推开她，被肖绒一把拉起，“好啦好啦，睡醒了不要赖床，刷牙洗脸吃饭。”
　　周洲一直在外面等着，早餐也是做好送过来的。
　　肖绒出去的时候正好邹天颢过来，距离上次见面也过了不短的时间，肖绒关上门，下楼的时候邹天颢上来，他还穿着正装，不知道从什么场合过来。
　　肖绒喊了一声哥，邹天颢愣了一下，露出一个笑，“天月醒了？”
　　肖绒点头，“我把早饭给她送进去。”
　　邹天颢嗯了一声，他看肖绒头发都乱糟糟，整个人看着其实有些怏怏，但看到人还是很有礼貌，心里还是觉得这孩子不错。
　　“麻烦你了。”
　　肖绒摇头，“我该做的。”
　　她下楼梯都很快，跨阶带蹦的，又像个小孩了。
　　邹天颢想到她的年纪，又想到荆天月对肖绒的态度，不知道想了什么，顿了几秒才去敲了敲房门。
　　荆天月正坐在床上发呆，她长长的头发垂在肩头，神情却有点像个小孩。
　　等邹天颢进来，她露出个失望的表情：“哥，怎么是你啊。”
　　邹天颢挑眉，“肖绒才出去就想她？”
　　荆天月：“是啊。”
　　她抠自己的美甲玩儿，毫不避讳，“妈还好吗，我手机都被洪则扣了。”
　　“洪则是为你好。”
　　邹天颢说，“怎么样，还不舒服吗？”
　　荆天月的脸色有些苍白，这会在涂唇膏，“缓过来了，你没吓到吧？”
　　邹天颢：“洪则早上才告诉我。”
　　荆天月：“他还告诉你呢，我以为他会不说。”
　　邹天颢笑了一声，“他不敢。”
　　过了几分钟肖绒过来，邹天颢站起来，“那我走了，发布会定在后天早上，虽然这种事越快越好，但是你没必要随着大流。资料已经准备好了，妈那边我会好好安抚的，剩下的事洪则会找你沟通。”
　　肖绒做她的田螺姑娘，勤勤恳恳。
　　邹天颢走的时候说了句再见。
　　肖绒回了一句。
　　荆天月坐在桌前喝粥，“叫哥叫得这么甜？”
　　肖绒坐在她旁边，“明明叫你叫得
　　更甜。”
　　荆天月：“叫我什么？”
　　肖绒：“你觉得我要叫什么？”
　　荆天月：“老婆？”
　　肖绒：“嗯。”
　　被荆天月掐了一下腰，“你还挺会玩。”
　　肖绒差点东倒西歪，坐正之后捧着自己的碗喝了一口粥，筷子不小心戳破了生煎包，汁水流出来。
　　她懊恼地叹了口气，荆天月一只手撑着脸看她，“手机给我看看。”
　　肖绒下意识地就给她了，等到荆天月要拿走的时候才反应过来，又夺回，“洪哥说不能给你。”
　　荆天月：“你不爱我了。”
　　肖绒：“……我没有。”
　　荆天月勺子搅着粥，没看她，她好像已经缓过来了，故作唉声叹气，“有些人嘴上说一辈子陪我，手机都不给我看一下，是不是里面有别的女人，也是，我本来就是……”
　　肖绒：“给你看给你看！”
　　她还来气了，荆天月伸手揽过她肩，一勺粥被吹凉了喂到肖绒嘴里，“宝宝乖啊，逗你的。”
　　“别理洪则那样，他纯粹是被吓的有阴影，我昨天确实受了刺激，但现在也好多了。”
　　“没什么大不了的，这是事实，再怎么样，我又不可能去死，死了便宜那对……傻逼。”
　　肖绒觉得虾仁生煎的都不香了，她颇为忧郁地看着荆天月，眉头皱着，似乎是非常无奈的样子。
　　荆天月手指点在她眉间，“别担心，我不会有事的。”
　　已经有事过了，肖绒抓住那根手指，最后手掌抱住荆天月的手，“发布会我陪你去吧。”
　　荆天月在看手机，她上的肖绒的号看实时，广场上还有不少她的话题。
　　其实心里也有数，这段时间邹家的能力也最够把负面全都压下去了，但是洪则没这么做，这事荆天月本来就是受害者，以前是未成年加上为以后做打算，所以全部封口。
　　现在大数据时代网络太发达，信息交互也很迅速，加上这种铺面式的散布，怎么也不可能像十几年前那么容易封口。
　　不是刷不到就没人知道的。
　　洪则这边的团队在一点点地引线，扭转最早营销号带来的印象，秦冕被他直接作为出口，引流的同时夹枪带棍，当年的离婚风波的原因再次变成风口浪尖。
　　秦冕都不得
　　不做好打算。
　　但是他同样焦头烂额。
　　特别是在通过圈内人透露的荆天月的状况后。
　　离婚后他的资源紧缩，邹家在娱乐圈虽然算不上一手遮天，但也是难以小觑，加上人脉，一般人都不会去得罪。他出国待了一阵子避风头，回国后的本子少得可怜，几乎全靠盛恒。但他本身也不太所谓，演戏不过是他的一条路而已，他想要的是别的。荆天月之于他太过特别，人难免有困在某处的时候，他一直安慰自己所做的决定都是对的，但还是没能忍住
　　“你是疯了吗？”
　　楚妍坐在沙发上，她的领子都乱糟糟的，一看就被揪过。
　　这是她和秦冕的房子，因为争吵之后气氛特别冷，楚妍眼眶泛红，几个小时前秦冕匆匆从国外回来，直接把在家的楚妍按在墙上，差点没掐死她。
　　楚妍这些年也摸透了秦冕的个性，懦弱和强硬并存，耳根子也软，但也有执着的时候。
　　她一点也不怕。
　　靠爱情为生的人，这个时候也破罐子破摔。
　　“你急了？”
　　楚妍抓着那双揪着自己领子的手，秦冕身上的味道她从小都记得。
　　他们曾经有过相依为命的日子，是她这些年日日想要回去的从前，炎热夏天嘎吱嘎子响的老旧电风扇吹拂声音里，少年的秦冕问：“妹妹你吃西瓜吗？”
　　草席在脸上留下痕迹，楚妍揉着眼睛喊了一声冕哥，牙签叉起一块果肉，被冰得眯起眼，说：“好甜啊冕哥你从水井里拿出来的吗？”
　　那年的秦冕当然没现在成熟，少年的青涩还没完全褪去，笑起来的时候特别好看，不是这些年硬照板脸的那种酷。
　　“我妈让我给你端上来的，你再睡就要晚上了，你妈妈今天不是要回来吗。”
　　楚妍住在隔壁，是单亲家庭，她妈很忙，总是不在家。
　　而这一片鱼龙混杂，经常有上门催债的，楚妍妈会给钱让秦冕妈照顾一下女二。
　　楚妍妈长得就不像这片的人，女儿也不像，总是很娇养着。这片的女孩都要帮家里干活，摆摊的，卸货的，还是装修抬东西，只有楚妍细皮嫩肉，穿着看着就不便宜的裙子，在房间里拉大提琴。
　　说起来都说亲爹死了。
　　楚妍哦了一声，
　　她一个人在家里待不住，就来这边，秦冕没上学，帮着妈妈做夜里烧烤生意，总是白天睡觉晚上出去。
　　“但是现在还没回，我能再待一会吗？”
　　脖子似乎都因为被揪着的领子变成了被掐着的感觉，楚妍看着秦冕，想着要通过这个男人看向那个的少年。
　　她说：“冕哥，你是不是从来没喜欢过我？”
　　她好想知道为什么，我那么小就喜欢你，告诉你我有个很厉害的爸爸，我以后总能回去的，你却还是不肯，连我要走，都不送送我。
　　十七岁那年，盛恒的老总，她的亲爹，唯一的孩子得了癌症终于死了，终于想起了想起了自己这个私生女。
　　楚妍从小就知道有这么一天，她妈相信命，从泰国有个很厉害的老头那里算的，说她的女儿终有一天会被认回去。
　　她妈妈说：“我的女儿是天之骄女，以后的老公肯定也很厉害。”
　　她说：“我喜欢秦冕哥哥那样的。”
　　女人说：“那样相貌的，外面的世界也很多。”
　　但没有，人都是很固执的，她认定了秦冕。
　　所以全盘托出，甚至不惜在一个夏夜灌醉对方，少女满心的期待，还拉拢了秦冕的生母。
　　希望能等她再长大一点，就结婚。
　　秦冕还是那个沉默寡言的少年，长成了沉默寡言的青年，他什么也没说，楚妍走都没去送。
　　楚妍走的时候满怀期待，每天的长途电话，漫长的等待，结果还没等到她跟秦冕说的以后，等到的就是铺天盖地新闻。
　　娱乐圈最有名的女明星结婚了，而她的丈夫，那个版面上最大的照片上的男人，本来应该是她的丈夫。
　　明明是我先来的，我先得到的，怎么可以让给你。
　　秦冕盯着楚妍，他那双眼早就没有曾经的宠溺，反而问她：“为什么？”
　　楚妍笑着说：“你不爱我，那我毁了她也会快乐，谁也别想好过。”
　　她还是说不出你爱她这三个字，受不了，不想承认，拒绝这种满盘皆输。
　　秦冕闭了闭眼，“你报复我也就算了，为什么要牵连她？不惜灌醉我套话？”
　　楚妍抓着秦冕的手，温热都是心灰意冷，“牵连，这个词好亲密。”
　　“你心疼了？她也不需要你心疼了
　　吧，她不是喜欢别人了？还是个女的。”
　　“你看，她还是那么容易爱上别人，你不爱我爱她也不是这样，她能给你的，我本来也可以给你的！”
　　她眼圈都发红，荧幕里少女甜心的标签变成了幽怨的愤慨。
　　秦冕别过脸，眉梢眼角都是懊恼。
　　……
　　荆天月撑着脸，“你去干什么？我的发布会。”
　　肖绒：“作为你的老婆去不行吗？”
　　荆天月捏了捏她的脸，“我不是还在追你吗？”
　　肖绒苦着脸，“我现在官宣我答应了还不行？”
　　荆天月口气凉凉：“我刷微博看到了，完美后辈，真是完美。”
　　肖绒：“……”
　　荆天月靠在肖绒的肩上，抓着她的手玩，声音很是温柔：“没事，我只是跟过去做个了断，又不至于当场发疯。”
　　“毕竟以后还有和你好好过日子呢。”
　　肖绒反手扣住荆天月的手：“以后，是多久以后？”
　　荆天月：“一辈子？”
　　肖绒转头，嘴唇贴上对方的额头，“是永远。”
　　作者有话要说：大家的评论我有看到！我就不剧透了。
　　毕竟这一节还没更完，总不能一口气放好多章来着。
　　至于被膈应到的，我在这里说一声抱歉，角色是我最先就预设好的。
　　毕竟我本人不太想ooc自己的角色啦，造成阅读不适的我真的很抱歉）鞠躬
　　这章估计大家又要说为什么秦和楚妍的部分那么多，我还是坚持很多章前我说的，他们每个人都会影响彼此的。
　　我想有个交代。
　　谢谢大家看到这里！！！
　　感谢在2020-06-2023:03:24~2020-06-2116:59:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二木三白3个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：情牵2个；
　　感谢投出地雷的小天使：2NE1YOONA4个；心有山支岐3个；未可期2个；哦豁、幻者、海的中心有座岛。、人间远、铁观音珍珠奶茶-.-、可豆'1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哦豁30瓶；羊羊大10瓶；青简、雪上一枝蒿5瓶；大俊家的折耳喵2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 亲昵
　　荆天月的态度很坚决,肖绒也不再勉强了。
　　她来的匆忙，下了飞机直接过来,行李箱都没来得及捎上,以至于都找不到衣服换。
　　荆天月指了指自己的衣柜：“随便穿。”
　　冬天的阳光正好,洪则过来,看到医院回来后在草坪上晒太阳的荆天月，躺在肖绒的腿上，被喂水果。
　　洪则看了眼一边的周洲,周洲撑着下巴,有气无力地喊了声则哥。
　　洪则：“你这好得也太快了吧。”
　　他坐到一边，手上还拿着pad。
　　荆天月伸手拿过来，从肖绒的腿上起了,肖绒的葡萄还没送出去,正想自己低头吃掉，还是被凑过来的荆天月一口咬走。
　　肖绒眨了眨眼。
　　荆天月的露出一个笑，洪则喂了一声。
　　“真的没事？”
　　他的担心毋庸置疑，十几年前的荆天月痛苦的样子历历在目,人前的女神癫狂无比，屋里一片狼藉。
　　谁都于心不忍,那时候花钱能堵住很多人的嘴,也能阻止四散的流言,也没能让荆天月回到从前。
　　她受的折磨在录像带里，精神上的凌迟，言语的侮辱,连为什么会是我都不会想了。
　　逼仄的空间，令人作呕的气味，还有挣扎不掉的无力感，荆天月梦里的自己好像一直困在那里。
　　绑匪的威胁，漫长的等待，撕不撕票的犹豫。
　　她是象牙塔里的公主，却一夕之间被推下地狱。
　　在片场下戏要上保姆车的那点时间跟经纪人说话的时候被人打晕，连带着保镖和助理也不知所终。她醒来的时候一片漆黑，很小的空间，毛坯房，围着不少人，男男女女，领头的是女的。说是想干一票大的，盯上这个剧组很久，最后选择了荆天月，因为她最有钱。
　　生怕有外伤要不了那么多钱，但又要吓唬人，有人出了主意，小姑娘嘛，吓吓就不行了。
　　邹家的动作很快，但赶到西北的片场也没那么迅速，等一切结束，犯罪人员被逮捕，荆天月被接出来的时候话都说不出来。
　　不愿意见人，医生给她做的全身检查都没问题，就是她不说话了。
　　后来的一年，她都没出现在公众面前。
　　洪则家里跟邹家本来就是世交，他自己出
　　柜闹得鸡飞狗跳，觉得欠了荆天月钱也是欠着，再不济这丫头也算是自己看着长大的。
　　后来荆天月捱过来了，不顾家里的阻挠，还是要一条道走到黑。
　　洪则再看到她，觉得变了很多。
　　像是开了封的刀刃，沉在淤泥里被捞出来，洗去那些，更惹眼了。
　　有媒体评价那年的荆天月，说她是凤凰。
　　那时候洪则问她：“还没找到经纪人？”
　　荆天月恨透了不是自己人的团队，连自己艺人都出卖，却又很难找到能全心全意信任的。
　　她瘦了很多，但好像更热烈了，不知道燃烧了什么，眼里的野心一览无余。
　　她说：“是啊。”
　　洪则：“我来吧。”
　　荆天月：“这样就能不还钱？”
　　洪则嗯了一声。
　　荆天月：“没事，我很能熬，你知道的。”
　　她说话的口吻淡淡的，肖绒洗完澡后出来就看见荆天月自己化妆了，她其实有好几个私人化妆师，却好像更喜欢自己动手。
　　等到下楼，又是从前那副无懈可击的样子。
　　“行啊，那也不用我给你做思想工作了。”
　　洪则叹了口气，转头冲肖绒说：“你这衣服怎么这么眼熟啊。”
　　肖绒在剥桔子，啊了一声，“是天月的。”
　　洪则：“我说呢，你穿比她好看。”
　　肖绒认得出衣服的牌子，当初她就觉得荆天月满柜子的奢侈品简直可怕，有些好像还是全新的。
　　荆天月点着屏幕：“怎么说话的呢，我穿也好看。”
　　洪则：“没肖绒穿好看，不然你怎么就穿了一次。”
　　肖绒：“哥你怎么知道的？”
　　洪则：“之前飞法国参加活动，她觉得看着好看就买了，可惜就这件她穿没内味……”
　　这衣服对大胸不太友好，周洲看了一眼也发现了。
　　但贵嘛，怎么都好了又。
　　荆天月：“闭嘴。”
　　洪则吃了一块水果，一边说：“发布会那边反正我都联系好了，如果你乐意，正好宣传一下公司的新动向，以后反正都有利。”
　　荆天月嗯了一声。
　　“对了，肖绒，我这边拦了好几个通稿，说你和天月的，你俩现在是什么打算？”
　　洪则托了托眼镜，肖绒看了眼荆天月。
　　荆天月在小阳伞下看pad看得
　　认真，没听到。
　　肖绒小声地对洪则说：“哥，我本来打算去发布会的。”
　　洪则喔了一声，“干什么，你想求婚啊？”
　　肖绒愣了一下，洪则看她居然还认真地思考，差点没笑出声。
　　他刚开始对肖绒的确没什么好感，觉得就一蹭热度小偶像，而且这路数跟秦冕那老狗比一模一样，指不定是秦冕性转2.0的配置。
　　但现在看来，不错。
　　荆天月这些年总算眼光好了一回。
　　他俩这嘀嘀咕咕没多久，荆天月看完了文件和准备的稿子，把东西还给洪则，丢过去的，洪则差点没接住，整个人倒在草坪上。
　　喝水的周洲差点没喷出来。
　　“滚吧，后天开始，我休息两天。”
　　洪则：“……”
　　“对了，秦冕那边有透露出来想跟你聊聊的意思。”
　　荆天月：“不聊。”
　　洪则：“所以我拒了，骂得很爽。”
　　洪则也就来了一小会，看荆天月没什么大问题还丢下一堆后期工作的事儿，手机也还给她了。
　　肖绒看着他俩对话都带着□□味忍不住走到周洲那问：“他们工作也经常这样吵架吗？”
　　周洲嗯了一声，“互相怼。”
　　肖绒：“那我是不是很无聊啊。”
　　她的声音压得低低的，周洲跟她挨得近，听到这句话忍不住看了肖绒两眼。
　　她实在不明白为什么肖绒都这样，这样了还这么不自信。
　　天啊哪里无聊了，你难道不知道月姐可想和你一起了吗，如果日常剪成vlog，一天八百句的肖绒现在在干什么。
　　吃了什么。
　　和谁一块。
　　什么时候收工啊。
　　她还不给我打电话？
　　回消息了么？
　　这人谁啊怎么肖绒一起吃饭。
　　诸如此类牢骚。
　　周洲觉得自己谈恋爱都没这样，着实咄咄逼人了一些，喘不过气，而且还有被怀疑的嫌疑。
　　偏偏这个世界上的感情千奇百怪，情侣也没差。
　　荆天月这种真的上心了恨不得24小时烦人的货色，照理说对象的却会觉得勒，偏偏遇上肖绒这种绵软毛球状生物，任由人搓来搓去，就差发出舒服的咕噜声了。
　　典型的一个愿打一个愿挨，还乐在其中，问个你现在在干什么都能问出十八种意思。
　　周洲：“不会啊
　　，他们性格像，都很冲，常态而已，洪哥如果不是gay，也不会喜欢月姐吧。”
　　这话周洲是仔细观察得出的结论。
　　不得不说谈恋爱的确要缘分，她身为八卦旋涡中心，也能听到同事说起荆天月和秦冕之前的事儿。
　　比如因为洪则吵架之类的。
　　先不说洪则是个gay了，秦冕也怪小气的，一男的疑神疑鬼，老婆心情能好才见鬼。
　　想到这茬，周洲问肖绒：“绒崽你会因为月姐跟则哥好生气吗？”
　　肖绒啊了一声，“则哥不是gay吗，他俩还好过？”
　　她俩这咬耳朵咬得欢快，荆天月看了好一阵了，洪则都走出了好几米。
　　等到荆天月走过来听到这句话，差点没笑出声。
　　“我和他相看两厌，倒是你，我俩多久没好了，你想了？”
　　荆天月的声音突然冒出来，俩说悄悄话的骤然弹开，兔子似的。
　　周洲都快哆嗦了，“月姐我我我我……我先去个厕所哈。”
　　荆天月看都没看她，目光就落在肖绒身上。
　　盯得肖绒毛骨悚然，她忍不住后退两步。
　　荆天月：“你跑什么。”
　　肖绒：“情不自禁。”
　　“过来。”
　　肖绒摇头，“你怎么这么幼稚。”
　　荆天月：“到底谁幼稚啊。”
　　她伸出手，肖绒又后退，最后还是荆天月不耐烦，伸手把人捞了过来，一只手勾住肖绒的脖子，把人拉低，然后一口咬上肖绒的下巴。
　　肖绒皱了皱眉，冒出一声：“疼。”
　　“不许瞎想。”
　　肖绒：“我哪有。”
　　荆天月挨着她，两个人贴得很紧，气息绕在一起，荆天月小声地说：“为什么不问我。”
　　她指的是现在热议的这件事，关于她被轮.奸的传闻，关于那个剧组，关于过去。
　　那个十七岁的荆天月。
　　肖绒低着头，荆天月看着她，看着日光下这人的睫毛都在眼下团成阴影，因为眨眼而扇着，一下一下。
　　挠得人发痒。
　　肖绒太懂事了，是个体贴的情人，是个乖巧的后辈，却不是一个广义上的女朋友。
　　连无理取闹都不会，撒娇还得拼碎片才能集齐一次。
　　可世界上的爱本来千奇百怪，人也一样，肖绒就是这样的人。
　　肖绒抓住在自己大衣兜里的手，她
　　今天的内搭确实很不荆天月的风格，有些繁琐，说衣服豪华还是有点夸张。
　　像是中世纪的那种造型化用在了剪彩上，偏偏不突兀。
　　对大胸不友好，但是肖绒穿起来有种浑然天成的贵气，碎金在领口，流光溢彩，她才像神话故事出来的。
　　少年的俊秀长在少女纤细的躯壳上，无辜里带着诱惑，让人想撕开她，看看她癫狂的模样。
　　会不会更漂亮。
　　肖绒垂着眼，兜里的手跟荆天月的手紧紧扣着。
　　“不知道该不该问。”
　　“你想知道吗？”
　　荆天月问。
　　肖绒老老实实地答：“想。”
　　“但如果对你来说是伤害，我这辈子都不会问。”
　　“毕竟比起过去，还是未来更重要。”
　　肖绒是一个让人很舒服的存在。
　　情话信手捻来，承诺随处可见，偏偏让人笃信她是真的，她在努力去达成。
　　荆天月：“你知道了真相会不喜欢的。”
　　肖绒：“不会。”
　　荆天月：“逗你的，你不喜欢我你也别混了。”
　　笑着的威胁。
　　肖绒也笑了，“我就是喜欢你才出来混的啊。”
　　两个人都笑，笑着笑着就忍不住接吻。
　　两个漂亮的美人接吻真的赏心悦目，周洲站得老远，颇为忧郁地想：还好保镖都在，这里虽然高级别墅区，但也遭不住她们这么随地发情啊。
　　肖绒的下巴靠在荆天月的肩上，她的背稍稍弓起，喘息的热气喷在荆天月的脖子上。
　　荆天月的手箍住肖绒的腰，在阳光下懒洋洋地跟对方说从前。
　　她说：“没有被轮，也没有被强，就是被人强迫看着……摁头的那种，看男人对我发情，看着群体x交，逼我看着……”
　　口气淡淡的，她每停顿一次，肖绒都蹭她一次，最后拦住荆天月的腰，狠狠地把人抱紧怀里。
　　她本来就个子高些，瘦弱的身板却依旧能给荆天月很强烈的安全感。
　　荆天月说：“那几张我被绑着的半□□是真的，其他的都是假的。按理说这些也都销毁了，不过现在有点手段，到底销没销也不一定吧。”
　　那段记忆家人都不敢触碰，作为一个案件来说也触目惊心，团伙犯罪，荆天月只觉得恶心，她是商品，是筹码，不能碰
　　，但可以羞辱。
　　肖绒说：“他就是因为这个跟你离婚？”
　　荆天月摇头，“很多很多，楚妍比我早认识他，也早早跟他定下了约定，我只是一块跳板。”
　　其实肖绒也隐隐听说过关于楚妍和秦冕的八卦，之前在剧组也见过那两个人。
　　一个人爱一个人很难遮掩，自己也会想表现，楚妍看秦冕的眼神就很……
　　可是秦冕不太回应。
　　肖绒那时候想，这是爱吗？爱怎么舍得对方失落。
　　她虽然一无所知，也不曾经历，但本能地希望对方不要难过。
　　就像现在，荆天月就很难过。
　　她吻她，人类的亲密很多时候无师自通，心与心的交流，从亲吻开始。
　　一啄一啄。
　　荆天月被亲得发痒，伸手把肖绒的头发别到耳后，说：“等会试试我抽屉的那个？”
　　作者有话要说：点首《蝴蝶房客》-声沙
　　——————————
　　上一章的好多评论我实在不知道怎么回，总之……谢谢大家来看。
　　【改了一下敏感词】


第69章 追求
　　【69】
　　荆天月的发布会入场都审核重重,这两天洪则忙的要死，抽空来看下还差点被轰出去,回去之后格外愤愤不平。
　　结果当天晚上又出了点幺蛾子。
　　楚妍开直播回答粉丝问题,关于秦冕的事几乎是事无巨细。
　　开直播的时间在凌晨一两点,导致一大堆相关行业从业者哀嚎遍野。
　　毕竟后天还要出席荆天月的发布会,这戏一出出的，谁顶得住啊。
　　荆天月被洪则的电话叫醒，肖绒也迷迷糊糊的,被荆天月哄了两句继续睡了。
　　荆天月到外面接起来,洪则说：“稿可能要改了。”
　　荆天月：“怎么？”
　　她穿着睡袍，领口都没合拢，站在楼梯扶手边上,一只手敲着木质的扶手。
　　“你自己看微博,人家打感情牌，你……”
　　荆天月哦了一声，“我看看，等会回你吧。”
　　外面走廊没开灯,手机屏幕的光线没能把人照亮，只能描出影影绰绰的轮廓。
　　楚妍的声音就特嗲,是基本上男人都喜欢的那种类型,还很会撒娇。
　　荆天月第一次知道她,还是在一次圈内的小型晚宴上，明星很多，她跟高静一向聚在一起开玩笑。
　　秦冕扎在男人堆里闲聊。
　　女人聚在一起八卦忒多,特别是高静这种资深瓜农，她欸了一声，说你知道吗，楚鹏翻车了。
　　楚鹏是一富二代，家里开连锁酒店的，算得上帅，但跟明星比还是差了点。
　　人倒是有趣，看到荆天月就姐姐的喊。
　　“他又怎么了？”
　　楚鹏这人有点爱好，就是喜欢长得显小的类型，喜欢清纯口味的女孩，娱乐圈里这种一把抓，他谈恋爱倒是出手大方，也不愁女朋友。
　　“看上了盛恒的一个艺人，追了半年都没追上呢。”
　　高静笑了一声，“头一次看他这么执着。”
　　“很难追？”
　　荆天月刚结婚不久，不过她一向对圈内的事没那么热衷。
　　“也不是，”高静笑着说，正好穿着白西装的楚鹏过来，被高静拉住问：“真失恋了？”
　　楚鹏头发不知道打了多少发胶，荆天月站得远了一些。
　　“还没开始怎么失。”
　　楚鹏笑着说，“小妞眼光高，看不上我
　　。”
　　高静：“那就别勉强了呗。”
　　楚鹏：“我知道，强扭的瓜不甜嘛，约了她几次，都说不喜欢我这种类型的。”
　　高静：“那你毕竟比不上男明星皮相好。”
　　楚鹏摸了摸脸，“但是我好歹玉树临风啊。”
　　荆天月嗤了一声，“减减肥，怎么感觉你今年胖了。”
　　楚鹏欸了一声，“姐，夸我帅很难吗？”
　　高静：“当然，人老公天下第一帅。”
　　荆天月的婚礼楚鹏也去过，之前没见秦冕也很好奇，但是那场婚礼实在堪称世纪婚礼，无论哪方面都让人羡慕。
　　更何况还是美女求婚。
　　楚鹏哦了一声，“那当然是比不上姐夫的，就我追的那个小明星，也说理想型是姐夫这种呢。”
　　荆天月抬了抬下巴，“那当然了，秦冕天下第一。”
　　高静哎哟一声，顺便问楚鹏，“你追的那个美女叫什么，今天也在吗？”
　　高静也就随口一问，毕竟这个场合十八线的来不了。
　　楚鹏看了一眼，指了指一边，“那儿呢，哟，正在跟姐夫说话。”
　　高静眯了眯眼，荆天月也看了过去。
　　楚妍穿了一条天青色的礼裙，光远看就一股清纯味。
　　高静：“是个小美女。”
　　荆天月：“我很老吗？”
　　高静：“你咋了，不至于吧，还不允许粉丝追星呢？”
　　荆天月哼了一声，走了过去。
　　秦冕个子高，本来在和几个男宾客聊天，冷不防楚妍走过来，他愣了好半天。
　　却听到对方说：“秦老师好，我很喜欢您的电影，能给我签个名吗？”
　　他俩很久没见，却没想到在这种场合见到，签名的心不在焉，求签名的鼻酸难忍，而旁边的人看不明白，正好荆天月过来，发出此起彼伏的问号。
　　秦冕的脸色立马就变了，他喊了一声天月。
　　荆天月嗯了一声，她的目光落在楚妍身上，心想楚鹏眼光不错。
　　但对方眼圈微微发红，倒是挺莫名其妙的，她又看了一眼秦冕，秦冕却拉住她的手，“想回去了？”
　　荆天月没把楚妍放在眼里，也没注意这俩的不自然，嗯了一声。
　　直到后来秦冕接了一部武侠电影，楚妍是女一号，她这多留了个心眼。
　　三年的时间，也不知
　　道这两个人在自己眼皮底下苟合多少次，一个剧组就已经是旧情复燃，还是当初宴会上就心照不宣？
　　“我十三岁就认识冕哥了，那时候跟我妈妈在南方上学，嗯嗯……冕哥是我的邻居，他很照顾我的。”
　　“冕哥是个很温柔的人，是啊，夏天的西瓜放在水井里冰一下才好吃……是嗯，是，他时候帮家里干活，昼夜颠倒的……”
　　“喜欢要分年纪吗？我那时候就喜欢他了，哈哈是啊，很帅，对我又好，他还会帮我赶走欺负我的男同学，那么帅的哥哥，谁不喜欢呢？”
　　“后来……后来他就…”
　　楚妍的话透露出来不少唏嘘，评论骂她小三的和为这种爱情流泪的都有，楚妍好像根本无所谓被骂小三。
　　她的背景应该是在自己家里，背景还有和秦冕的合照，不少人在评论里洗，都说楚妍也不是故意做小三的，分先来后到的话，也是荆天月是小三吧。
　　真是荒谬。
　　荆天月看着直播回放还是没看完，草率地拉到底，楚妍宣布了一个消息——
　　“我怀孕了，是冕哥的孩子，婚礼也在准备，祝我幸福吧。”
　　深夜很安静，荆天月靠在栏杆上靠了好久，最后开了灯在窗户边抽烟。
　　外面还有星星，远处的高楼楼顶的红灯闪着，有夜班飞机飞过，风冷心凄，她觉得自己怪倒霉的。
　　也很无语，她什么都不知道，那边唱戏的已经敲锣打鼓不知道几出了。
　　十几岁的时候追求爱情，追求理想，也曾经熄灭过，再点亮，再碰到秦冕，以为这辈子就这样了。
　　谁知道对方是别人冰箱的冷冻肉，咬一口硌牙，化冰后还让人哆嗦。
　　又觉得还好，还有肖绒。
　　室内开着小灯，她抽烟抽得愁肠百结唏嘘万分，又有点庆幸。
　　肖绒出来的时候就看到荆天月的背影。
　　这个人随随便便一个姿势都带着风情，真丝的睡衣被灯描上了光，好像也泛着碎金，连带着荆天月有点乱的头发也添上了慵懒。
　　一个人靠过来，一双手环在她的腰上，下巴靠在自己的肩。
　　温热的皮肤交叠，荆天月想到几个小时前肖绒的喘息，还有闭着眼等亲的乖巧。
　　她问：“怎么起来了？”
　　肖绒：“
　　梦里找不到你，吓醒了，醒来也没有你。”
　　荆天月：“这么巧。”
　　肖绒看到一边的烟盒，空气里都弥漫着烟味，她问：“怎么了？”
　　荆天月唉了一声，“大人的烦恼啊。”
　　肖绒：“我也是大人。”
　　被人掂了掂胸，“不大啊。”
　　肖绒哼了一声，“你刚还说你大就可以了。”
　　荆天月的领口敞开着，睡衣里当然什么也没有穿，凸起的点都印了出来，乳晕上还有咬痕。
　　“所以你好使劲咬我，希望我再大点让你埋着喘不过气？”
　　她的声音带着揶揄，那点愁又没有了，烟袅袅的，被风稀释，肖绒也拿了一根，塞进嘴里，凑了过来。
　　她们靠着窗，点烟点得有些暧昧，彼此身上都是彼此的味道。
　　肖绒吸了一口烟，说：“什么时候去旅游？”
　　荆天月嗯了一声，尾音上挑，“终于想起来你鸽我的旅游了？”
　　肖绒：“忙嘛。”
　　荆天月：“明天什么行程？”
　　肖绒：“录音，之前有几个工作没收尾。”
　　荆天月哦了一声，“我们肖绒好有出息哦。”
　　肖绒：“别闹。”
　　荆天月笑了一声，她抽烟的姿势都带着媚，眉梢眼角都是让肖绒喘不上气的诱惑。
　　特别是上床的时候，她恨不得贴得再紧一点。
　　恨不得对方把自己搞晕。
　　荆天月：“等你档期吧，我随时有空。”
　　肖绒：“那你等我。”
　　荆天月：“我还不等你？换做别人我早不要了。”
　　肖绒：“那我是特别的。”
　　荆天月嗯了一声。
　　肖绒的头发披着，也不长。荆天月和她在一起很少看她抽烟，蓦地想起第一次拍电影的时候，看到肖绒在楼下抽烟。
　　大雨的路边，这个人踩着拖鞋弓着背抽烟，懒洋洋的，抽出了点颓。
　　现在也没差，眉宇自带的，兀自的那股味，就是留不住的味道。
　　偏偏本性相反。
　　“什么时候开始抽的？”
　　荆天月问她。
　　肖绒想了想：“十四吧。”
　　荆天月：“那么早。”
　　肖绒：“教我跳舞那大哥给了我一根。”
　　“就很喜欢了？”
　　肖绒：“那也没有，自己买一包很浪费，就不太抽。”
　　后来出道有时候压力大会
　　抽两个根，跟赵茗砚背着梁伊衣在楼道里抽，还是被抓到，骂了个狗血淋头。
　　头被人揉了揉，荆天月把自己那根烟扔了，伸手拿走夹走肖绒嘴里那根，趁着对方还没合上嘴，亲了上去，舌头顺着唇缝钻进去，烟味都缠绕在一起。
　　肖绒还没反应过来，就被人亲得快喘不上气。
　　她不服气，松开之后喘着气说：“再来一次。”
　　荆天月：“不要。”
　　肖绒哼哼两声，转身走了，荆天月哎了一声，手刚伸出去拉她被人拽住，天旋地转，位置倒转，被人压在窗棂，睡袍都腰带都被这个动作扯掉了。
　　根本是开着衣服。
　　肖绒还穿得整齐，布料跟肌肤摩擦，肖绒脸上都是得逞的笑意。
　　她捧起荆天月的脸亲得对方满脸都是口水。
　　荆天月：“你是小鸡吗？”
　　肖绒：“你不是米。”
　　荆天月：“那我是什么？”
　　肖绒：“老婆啊。”
　　她的手摩挲着光滑的肌肤，“发布会真的不让我去？”
　　荆天月：“你这么想去？我还在追你呢。”
　　肖绒：“那我们现在算什么？”
　　她的唇在荆天月唇边逡巡，手却按在前几个小时咬出的牙印，荆天月腰都软了。
　　荆天月挑了挑眉：“偷情？”
　　肖绒：“……”
　　荆天月：“无媒苟合？”
　　肖绒觉得还是让她闭嘴吧。
　　她有一件礼物，想送给荆天月很久了。
　　作者有话要说：点首太一的《第一次做人》
　　————————————


第70章 礼物
　　肖绒第二天早早走了,她工作比荆天月忙。
　　还不忘记做顿早饭，便利贴贴在桌上,生怕荆天月不看,于是给周洲发了很多消息。
　　早上六点天都没完全亮,周洲被微信的声音吵醒,看肖绒一大截的叮嘱，问：“你不是跟月姐一块么？”
　　肖绒：“我工作去了，怕发消息吵到她。”
　　荆天月以前都开免打扰,这两天事多,有电话都接，肖绒生怕自己这么一连串的把人给震醒。
　　毕竟荆天月其实心情还没恢复。
　　哪怕她看上去一副没事人的样子。
　　肖绒没见过洪则嘴里那个荆天月糟糕又崩溃的样子，她光想象就觉得心疼。
　　周洲：“我知道了。”
　　肖绒：“不好意思啊周洲姐,打扰你了。”
　　周洲：“没事,我本来也要早点去陪她的。”
　　肖绒顺带问了点别的事儿。
　　她坐在保姆车上闭目养神了好一会，合作方约的时间有点早，不到九点。
　　上午是写真，下午才是录音,但做造型也要很久。
　　泡泡坐在肖绒边上，看她一脸疲惫的模样,问她：“没睡好？”
　　肖绒的声音都带着困,她头一歪,羽绒服里那件随便套的红丝绸衬衫歪了，因为本来纽扣就没扣好。
　　这衣服也不是她的，荆天月的,带着点雍容味儿，红得跟肖绒从前的风格完全不搭。
　　她很少穿这么艳。
　　因为太艳，衬得露出的皮肤赛雪，让泡泡一下就看到了肖绒脖子上的牙印。
　　她沉默了好半天，心想：“这么激烈啊。”
　　又忍不住打量了几眼肖绒，也不知道是心理原因还是别的，感觉自家艺人的黑眼圈更重了。
　　荆老师是妖精吗？
　　虽然只是想想，但还是觉得怪像的。
　　吸人精气那种。
　　这两天的新闻铺天盖地都是荆天月秦冕和楚妍。
　　这三个人的恩恩怨怨这么久还是让人津津乐道。
　　当年荆天月离婚的时候还没现在路人都在讨论的地步，当初谁都以为结束了。
　　毕竟秦冕净身出户，后来肉眼可见的事业减产，楚妍是盛恒的当家花旦，资源丰厚，可惜贴着小三的标签。
　　荆天月好几个影后头衔加身，但是大家一般想到她，想到
　　的也只是这段轰轰烈烈又结局惨淡的婚姻。
　　似乎对女人的衡量从来都是在婚姻上。
　　哪管她事业风头无人可挡。
　　现在楚妍怀孕，荆天月被卷入十几年前的传闻里，说了发布会见，却也没预告下内容。
　　无数网友预约了直播，就等着她出现。
　　毕竟也有营销号网传荆天月被气晕倒之类的。
　　相比之下肖绒飞奔到机场急着去看荆天月都算不上新闻了，毕竟被人在追，粉丝都已经心理建设好了。
　　分明是情投意合。
　　只不过全民八卦，谁都喜欢这种小三怀孕逼宫的戏码，虽然已经桥归桥路归路，况且楚妍半夜的那个直播间意思很清楚，她不是小三。
　　也有人被她描述的爱情吸引，不少人觉得匪夷所思，先来后到就没有道德观了吗？
　　泡泡看推送都要腻了，正好手机响起，是羊哥打过来的，叫肖绒接电话。
　　肖绒的声音都有点迷糊，嗯嗯了好几声。
　　隔了半晌，她看向沐浴着日光的城市，问泡泡：“之前我问过你想不想跳槽过吗？”
　　泡泡啊了一声，“……好像有过。”
　　肖绒：“我要跟公司解约了。”
　　泡泡都愣了，“什么时候的事儿，我怎么一点风声都不知道？”
　　她本来以为肖绒开玩笑，但想想这人也不太会开玩笑。
　　肖绒：“前几个月就提了，但是我得把流程走完，违约金还有之前签的代言之类的。”
　　那个音综本来就是捧裴嫣的，肖绒能被公司挑进去，还是裴嫣的要求。
　　她的后台不在公司，而裴嫣不一样。
　　公司看肖绒演戏效果不错，后续的规划都是一些乱七八糟的剧本。
　　星海本来就是很看中发展速度，带着一股新生代公司的焦虑味，很容易在艺人规划上出岔子。
　　这段时间肖绒虽然比以前空了不少，但依旧要出去把后续的工作给补了。
　　见面会、采访、飞到哪里去参加的综艺和路演。
　　有段时间忙得脚不沾地，简直是空中飞人，荆天月都觉得她要上天。
　　每年的行程到年会之后会再重新规划，和艺人一起。
　　今年还没到年底，距离过年还有段时间，也可能是过年晚的缘故。
　　所以泡泡也没想那么多，只是觉得肖
　　绒年底应该不会太忙，可能是她自己跟公司提过了。
　　没想到一声不吭地就要解约了。
　　“你考虑考虑。”
　　肖绒说完没再说话，等到下车就直接去做造型了。
　　做造型的时候都躲不开听到荆天月的八卦。
　　圈内人都好奇死了，每个号后面都潜伏着想要提前看大结局的期待。
　　肖绒染头发的时候听着吵，心想：“怎么那么能编啊，她哪里凶了。”
　　还有一些讨论荆天月到底有没有被绑匪怎么的猜测。
　　这些陈年旧事扒出来只会让人更好奇，好奇荆天月怎么跟秦冕说的，又好奇到底是谁捅出来的。
　　不想混了吗，那可是荆天月欸。
　　肖绒在心里念了一下这句话，觉得有点中二。
　　搞得荆天月横行霸道似的。
　　她想这人的仗势欺人都要堂堂正正，如果不是洪则和她说，都不知道荆天月已经抢走了不少盛恒的资源，连带着高价挖艺人跳槽的，简直把楚妍的牌都要挖空了，现在盛恒的当家花旦也只有江格心能挑大梁，剩下的层次不齐，都是写风吹就倒的流量。
　　下午肖绒录完音去了趟星海，忙得午饭都没时间吃。
　　荆天月发消息问她今天去她那么，肖绒说晚一点。
　　荆天月：我也要晚点。
　　结果实在是太晚了，肖绒晚上才把一切都搞定，结果也和她预设的一样，团队一半人都被她带走。
　　羊哥看着那份天价的违约金都觉得脑壳痛，偏偏肖绒神色淡淡，会议厅那么大的桌子，肖绒办手续签字的时候面不改色，签字的手都稳得一批。
　　人到中年被老东家挖走的羊哥只觉得肖绒有点疯。
　　蓦然地想到从前听到N-O-I解约的消息，一群老经纪人一起吃饭，谈到公司的招牌。
　　都说这几个孩子野性难驯，迟早要后悔。
　　结果这又过去那么久的时间，久到肖绒复盘重新翻红，梁伊衣和温扶还是很好，赵茗砚做的品牌打出了新天地，自己的酒吧也成为了业内标杆。
　　而最不受看好的肖绒，现在也解约了。
　　像是迟到了几年，那个违约合同还是要签。
　　她拿到了被公司扣下的属于她们团的东西，盖上笔盖的时候露出一个淡淡的笑。
　　人事脸色其实并不好看，也没
　　想到半年过去，肖绒还不肯松口。
　　当年换合同的时候这孩子一点反应都没，公司得寸进尺，压榨得更过分肖绒也没说什么，结果后面当成证据要反咬一口。
　　其中一位就是当年看着肖绒来的，乡下孩子，看上去就没什么远见，有些唯唯诺诺。
　　一晃那么多年，来得义无反顾，练习生合约签得痛快，没多少钱好像也无所谓。
　　到现在走也是。
　　他看着肖绒，觉得这个人从小姑娘到现在大姑娘，还是一样的铁石心肠。
　　N-O-I在高层中被叫做白眼狼。
　　但是肖绒无所谓，她拿到了自己想要的，也顺利解约，压根无所谓自己现在存款所剩无几，反而心平气和地说了一声谢谢。
　　一个鞠躬。
　　羊哥的辞呈也老早就交了，所有的都准备好，晚上他们几个一起去吃了顿饭。
　　荆天月还在公司，开会的一群人，争论不休的，正好休息十五分钟。
　　换做以前，她可能就炸了，现在公司都交到她手里，她还不能这样。
　　洪则翘着二郎腿，“我看你还是当个甩手掌柜，事事躬亲会累死。”
　　荆天月欣赏着自己新的美甲片，“我就不，这世上还有我办不成的事儿？”
　　“而且我也劳逸结合啊。”
　　洪则煞有其事地点头，“有啊。”
　　荆天月掀了掀眼皮，“展开说说。”
　　“让肖绒娶你。”
　　荆天月嗤了一声，“这事儿结束我就带她领证去。”
　　她还是有点绷着，突然失控的情绪到底还是让身体不太舒服，不过她一向不服输，也没觉得这事儿是自己的错。
　　就是回忆太可怕，总是会不由自主地想起来。
　　洪则刷着手机，还没回答这个问题，突然说了一句卧槽。
　　荆天月：“干嘛，又是楚妍那小蹄子作妖了？”
　　洪则：“你家小崽子解约了。”
　　荆天月也愣了，“肖绒？”
　　洪则：“你还有别的小情人？”
　　荆天月：“怎么可能，我之前提了好几次让她来我这儿都不肯，牛似的。”
　　洪则看她不像装的，叹了口气，“肖绒这骨头也挺硬的哈，N-O-I当年解散被业内群嘲星海无能，好歹还留下个独苗，现在这根草根独苗也走了，好歹也能算上他们公司摇钱树了吧，肖
　　绒怎么做到的，星海这么容易放人？”
　　他啧了一声，“难不成什么把柄在肖绒手里，还是这孩子付了违约金？”
　　洪则还在那叨叨叨，荆天月看着微博，肖绒的最新动态，没有文案，就是分享图片。
　　一张是解约合同，一张是跟经纪人的合照，还有助理们，都是她身边的人，在火锅店的合影。
　　热评都是卧槽。
　　紧接着最新推送就是星海官方的消息，证实了肖绒的解约。
　　态度不错，不像当年其他仨解约那种文案都流露着愤怒的味儿。
　　但肖绒干的好好的，为什么解约呢。
　　这话不少人问。
　　还有人列出行程表，说肖绒年前还有还几个节目没上，但是不少路人被她一年的行程表吓死，密密麻麻得让人产生恐惧。
　　-@穷困潦倒：星海是人吗，这个表格？？？？？？？？肖绒到底有没有时间睡觉的？她今年曝光率很大，起得也很快，速度的确很恐怖，但看了这个表我真的惊了，怎么做到来回飞的。
　　-@五音作长别：这事也不稀奇啊，星海头部的几个流量那个不是被压得死死的，肖绒这个级别能赚多少钱还不得往死里榨，而且前几年星海有艺人反抗来着，肖绒看着就脾气好，说实话这个行程我想了想都痛苦，还有三天户外综艺第四天就是运动综艺的，我说呢，之前看肖绒状态不好，最后参加音综都瘦得跟插销似的。
　　-@隔墙有耳：星海不做人本来就很久了，肖绒粉丝日了公司几百回都不带改行程的，也就是肖绒生日在大年三十，不然全年无休。我看妹妹还是糊的时候好，没那么累，这两年实在是太……
　　-@今天杨枝甘露：那解约了单干吗？………………唉不过肖绒粉丝之前吹的那些代言明显不是星海能拿到的资源啊，我感觉星海贼精，这不是蹭么，仗着妹妹跟月神好才……
　　-@本来就是：说起来明天就是姐的发布会了，我真的好奇都没人关注肖绒去看荆天月了吗，都怪楚妍事逼……唉我本来磕的醉生梦死以为转正了，都没人讨论。
　　…………
　　荆天月看了又看，想给肖绒打个电话，但想到她现在可能还在聚，就先算了。
　　她这个公关团队实在像菜市场，这么老半
　　天还在嘎嘎嘎，荆天月扶额，干脆给肖绒发了消息：“结束了来接我。”
　　没想到半个小时还没过去，肖绒回了消息：“我就在你公司楼下。”
　　荆天月这边还没完，她干脆先下去把人叫上来，外面怪冷的。
　　结果没看到人，只看到一个拎着超大行李箱的泡泡。
　　荆天月打电话给肖绒，手机在泡泡手上。
　　泡泡冲荆天月挥了挥手，“月姐。”
　　荆天月：“她呢？”
　　眼神忍不住往这个行李箱瞄，“这么大行李箱，还奇形怪状的，你要出去？”
　　泡泡：“……这是肖绒送您的。”
　　荆天月：“……什么啊。”
　　泡泡一副不肯多说的样子，荆天月就拖着那个大行李箱上去了，保安帮忙的。
　　外形就是方的，有点像个礼物盒。
　　等到了楼上，洪则也好奇，帮她打开。
　　结果十几个开会的人一起目睹了大变活人。
　　荆天月被肖绒扑倒，她说：“我来投奔你了。”
　　荆天月：“……你幼不幼稚。”
　　作者有话要说：大家端午休假快乐鸭！！！
　　吃的啥粽子！珍珠奶茶馅的吗！


第71章 辟谣
　　肖绒抱着荆天月,抱人的姿势都像个小孩。
　　洪则在右边被酸得牙疼，一边又觉得肖绒长成这样做出如此土味的行为实在好笑,更觉得应该拿面镜子给荆天月照照她现在什么样。
　　荆天月这边的事儿还没解决完,把肖绒哄去休息室,结果肖绒不肯。
　　肖绒：“我不能听？”
　　底下的人都假装没听见。
　　公关部的跟董事会那帮不一样,年龄层次还是稍微年轻一些，自家老板的感情纠纷手上的资料就足够让人焦头烂额了。
　　现在还来。
　　肖绒现在的知名度层次跟以前压根不是一度数的，也可能是因为出现的场合比在团的时候多了,这张脸的辨识度也比之前高不少,加上自带吸年上粉特质，导致妈粉遍地，出行的时候全都是妈妈爱你。
　　肖绒还不肯松手,荆天月拍了拍她的肩,“乖啊。”
　　洪则的助理给他倒了一杯咖啡，洪则递给肖绒，“去那边坐吧，别管他,自家人听听怎么了。”
　　荆天月睨了洪则一眼：“你怎么自家人了？”
　　洪则：“我是你经纪人啊。”
　　肖绒快速落座，捧着脸煞有其事地盯着投影,她边上坐着的大气都不敢出,看了眼肖绒又移开视线,又看两眼。
　　邹氏集团旗下的娱乐公司天夜规模很大，签约也很多类型，还有自己成立工作室的。
　　现在的老板荆天月就算一个。
　　公司内部那么多部门,都是一栋楼，也不是没见过明星。搬过来办公也有很长时间了，对面那栋楼成天轮播的这张脸坐在身边的冲击还是很大。
　　肖绒不愧是颜王，这种气质简直无法复制。
　　盛恒新出女团相比之下不知道低配了多少度。
　　荆天月咳了一声，洪则在一边憋笑，他的微信里羊哥的消息还躺着没回。
　　关于肖绒新签的事儿的。
　　估计没这么快，现在当务之急还是荆天月那段糟糕直接的婚姻到底还是要公布事实。
　　……
　　肖绒其实也就是随便说说，她坐的位置很后面，这种策略还有最新应对，她也只是听听。
　　如果不是跟荆天月有关，她压根不入耳。
　　明天很多是要正式摊开说的，法务那边还提起了诉讼，
　　告了好几个营销号。
　　事情还是很冗杂，肖绒早上起得早，下午还跟公司周旋，其实还有收尾没完全结束，这些事情她计划了好久。
　　羊哥是后期才知道，也没地儿跟人商量，梁伊衣那边解约经验就是粗暴砸钱。
　　到肖绒这里从压榨合约开始，结果还是要粗暴砸钱。
　　她吃火锅的时候盯着自己请的理财的专业人士发来的报表，还是挺发愁的。
　　完蛋了……真的要养不起人。
　　新跟她过来的人还带让她养着，她这种没什么事业心的头一次感觉到巨大的压力，在这样的场合思维发散，居然趴在桌子上睡着了。
　　散会的时候荆天月跟负责人聊了几句，这件事她是当事人，总是不想出岔子。
　　结果再转头，发现好几人在看肖绒。
　　趁人睡了看得明目张胆。
　　洪则拿着文件夹拍了拍荆天月的背，“我走了，明天见。”
　　荆天月说了声拜，头也没转，洪则啧了一声，摇着头走了。
　　只剩下荆天月跟肖绒，荆天月坐到肖绒边上的转椅上，肖绒趴着睡，头发垂下来遮住了半张脸，荆天月伸手，点在对方的鼻尖，再往下移动。
　　肖绒都没反应。
　　她笑了一声，“睡这么死？”
　　手又往下，点在肖绒的唇，最后凑过去，还是没人忍住，想要去亲亲对方的脸颊，结果肖绒转头，正好亲在嘴上。
　　“故意的？”
　　肖绒睁开眼，假装迷迷糊糊地啊了一声。
　　被荆天月掐腰，差点没蹦起来，又一屁股坐在荆天月的腿上。被人搂着，她的手抓着荆天月的手，“可以回家啦？”
　　荆天月嗯了一声，她的声音都带着疲，肖绒站起来拉住她的手，“那走吧。”
　　荆天月：“你有什么打算？”
　　微博上挂了好几天荆天月的热搜终于给肖绒让位。
　　肖绒解约被无数人讨论，包括她密集到恐怖的行程，还有人做了混剪，各种机场见面还有节目现场甚至是肖绒自己的vlog，标上日期，仔细算算肖绒都没休息几天过。
　　粉丝都炸了，之前日官方日不动，只能加倍补偿肖绒，导致肖绒的代言都很热销。
　　现在肖绒突然解约，不由得让人联想到前几年N-O-I解散的时候梁伊衣晾出来的违约金。
　　肖绒现在身上背着不少代言和节目恐怕违约金还是翻倍的。
　　她之后呢？
　　肖绒自己微博底下全是关心，偶尔出现的黑子发言都被拖出去了。
　　被很多人关心的当事人现在心情倒是很好，她靠着荆天月，盯着电梯上跳跃的数字，“打算跟你。”
　　她的音色本来就清润，可是带着困顿和疲惫之后反而有些喑，这四个字被她拖得长长，像是还有长长的余生也要这样。
　　电梯里的镜子映出她们两个的模样，荆天月笑着说：“如果我不答应呢？”
　　肖绒啊了一声，“那我只好从这一层跳下去了。”
　　刚好停在十八层，之前肖绒按错了。
　　荆天月：“威胁我啊。”
　　肖绒：“是啊，我现在还算红，你不要我我就……”
　　“就怎么？”
　　荆天月凑过去问，肖绒的脖子上围了一圈毛领，跟她名字一样毛茸茸，下巴因为低头被埋在白毛里，她的手拉着荆天月的手，似乎很为难。
　　“你不要我我还是要跟着你的。”
　　她压根不会威胁人，在荆天月面前没有任何的攻击性，越是这样，越让人想疼。
　　为什么呢。
　　世界上怎么会有这样的人？
　　荆天月闭了闭眼，“公共场合，我要忍住不亲你。”
　　肖绒：“你哪有这么多顾忌。”
　　荆天月：“……”
　　肖绒：“这不是你的公司吗？”
　　荆天月沉默了片刻，“你说的对。”
　　还有十层，管理层的专属电梯，压根没别人。
　　肖绒喘着气，呼吸喷在镜面上，被她画了个爱心，短暂的几秒。
　　她：“这样扭脖子和你亲好累。”
　　荆天月想了想：“回去换个地方？”
　　肖绒哦了一声。
　　“你真的不签我啊？我手机关机了，一开机就有很多人给我打电话的。”
　　荆天月：“除了我你还想跟别人？”
　　肖绒：“不想。”
　　这段对话毫无营养，两个人都笑出了声。
　　第二天发布会九点开始，在邹氏集团旗下的一个酒店。
　　还没到点的不少受邀的记者就到了，全网直播，阵仗大得可怕，预约直播的人数都几百万。
　　荆天月压根不收这些场合的约束，亮相的时候一如既往地傲慢，似乎从头到尾都武装起来，像是
　　古典油画里的美人。
　　带着攻击性的美艳，回答问题都显得刺。
　　肖绒吹了一晚上枕边风到底还是来了。
　　她戴着口罩在角落里作者，旁边一起的还有梁伊衣，典型的吃瓜群众，还煞有其事地说自己有邀请函的。
　　俩人在后台碰到大眼瞪小眼好半天，都怕被认出来，口罩带了好几层，佯装是工作人员。
　　梁伊衣：“你为什么要打扮成这样？”
　　肖绒：“因为她说我出来抢风头。”
　　梁伊衣：“真的假的，我以为荆老师会说你要艳压她。”
　　肖绒：“你怎么知道。”
　　梁伊衣：“她的高频嘲讽金句啊，都是梗，每次红毯每天都说她艳压谁导致被女明星孤立之类的。”
　　肖绒：“原来是开玩笑啊。”
　　梁伊衣都快喷了：“你不知道啊。”
　　肖绒老实地点头。
　　“那你呢？”
　　梁伊衣摸了摸自己的口罩，“我只是看热闹。”
　　肖绒倒也信，梁伊衣一向匍匐在吃瓜一线。
　　隔了一会，梁伊衣说：“我来找个人的。”
　　肖绒：“？”
　　梁伊衣给她指了指，“喏，那个男的，前一线综艺制作人，唉我有个想做的节目，那老师不干这行好久，我问我哥才知道他今天在。”
　　这个场合什么人都有，倒是不奇怪，荆天月这人虽然是得罪了娱乐圈不少人，但其实人脉也不差，得罪的人也没她能耐大。
　　肖绒兴致缺缺，她就盯着台上的女人看。
　　荆天月今天打扮得实在很隆重，乍看像穿着婚纱，她的手还带着纱质的手套，拿着话筒回答问题的时候那种纤美跟她说出的话对比强烈，网上直播的弹幕一片喷饭。
　　-@空调25°：我笑死了哈哈哈哈哈靠啊我就知道荆天月不会让我失望的，这简直是完全不按套路回答问题。这个记者还问她知不知道楚妍跟的秦冕之前认识，荆天月这个白眼太灵性了，姐真的好拽，“当然比你早知道”哈哈哈哈哈哈靠啊，什么鬼啊。
　　-@咖啡店今天不开门：我觉得最牛逼的还是回答对楚妍怀孕有什么看法的，姐：看法？孩子又不是看出来的，你问秦冕啊。今天就应该让秦冕和楚妍这对极品来的，姐一打二毫无压力。
　　-@骑猪少女：这个流程记者
　　先提问，那荆天月还要正式回复别的吗，我觉得信息量很足了。她压根不知道楚妍之前跟秦冕比她和秦冕先认识啊，也是秦冕的问题吧，他瞒着，唉好渣，渣得我无处可说了。楚妍也有点毛病，这么缠着，我感觉秦冕有点耳根子软还是怎么的，就你丫喜欢荆天月就直说啊跟楚妍断了就好了……
　　-@骑猪少女：操操□□说早了原来那俩是早有预谋，网上猜的盛恒背后的人是秦冕果然是真的。我服了，哥你怎么想的，楚妍就算是盛恒老板的女儿，但是跟荆天月真公主比还是差远了吧，你什么眼神啊，虽然姐有个哥哥，但财产也不是盖的，果然是小地方出来的……
　　-@乘鹅登天：时至今日我还是要说一句秦冕渣男，人姑娘被伤害过和你坦白，你丫还和小三说，虽然荆天月说话没说这事儿是楚妍捅出来的，但也差不多是真的，营销号都交待了。好毒啊这个小三。
　　……
　　梁伊衣来反正是为了别的，但后面荆天月说的那段话的确让她沉默了，她看了眼肖绒，又看了台上的荆天月——
　　“……之前的事我交待过，有些也在记者提问里说过，总结一下呢就是，被绑架是真的，但没有网上传得那么恐怖。□□这种诽谤我会用法律手段维权，当时还没成年，这个案子也是保密的，我不知道某些人是怎么差的，在这里，我想说：别给脸不要脸。关于跟秦先生的婚姻，我爱过他是真的，他到底有没有爱过我这个你们得问他本人，我以前觉得爱过，但现在怀疑。至于楚妍小姐说我才是小三的言论，这点我希望她能去拍个脑ct，我毫不知情，如果早知道他是那样的人，那我也不会浪费青春了。”
　　“哦还有一点，我和秦冕离婚，不存在家庭暴力，我脾气差众所周知，有时候摔这个那个的。动手过一次，就是抓到他跟楚妍上床，我打了楚妍小姐几巴掌。”
　　“这种事明面上说不太体面，但是造谣我的人也不想体面了。也不需要秦先生的正式道歉，反正他给脸不要脸，再说了，谁年轻的时候没爱过几个人渣呢。”
　　……
　　荆天月这么多年从没在公开场合说过关于自己的感情问题，毕竟那是自己的婚姻，是
　　隐私。
　　公众人物的隐私是大众最想看到的。
　　她的伤口再度撕开，牵连出十几年前剐肉的痛楚，却依然在镜头前笑得热烈。
　　有人提问：“那针对您追求肖绒小姐不少人说是肖绒小姐高攀的言论，您又是怎么看的呢。”
　　这个话本来不应该问的，因为无关这次发布会。
　　荆天月却回答了。
　　她戴着白纱手套的手捧着脸，露出一个和刚才咄咄逼人大相径庭的表情。
　　几乎是温柔到极点的语气：“这句话说反了，其实是我高攀她。”
　　“她是一个很好的人，是我的理想的灵魂伴侣。”
　　“如果大家希望我展开说说，欢迎来专访，我来者不拒。”
　　作者有话要说：《高攀》冷知识：N-O-I之CP向视频点击率最高的是肖绒x温扶
　　————
　　这两天在外面，双更还没存上，等下周看看。


第72章 了断
　　荆天月说得坦荡,她的妆容无懈可击，明明是正儿八经的应对舆论的发布会,倒像是她的红毯。
　　微博#荆天月发布会#的话题里全是带着截图舔屏的。
　　更别提直播的弹幕,五花八门,虽然时不时夹着几句嘲讽还有可能是楚妍和秦冕cp的骂,但也马上被覆盖了。
　　@西葫芦鸡蛋饺：姐荆天月的造型美到没变，感觉像是婚纱，唉她手好好看哦,那个手套,我都想变成话筒，光顾着看脸都没听到她说了什么。
　　@乌龙奶茶还是对我没话说：她cue肖绒了……虽然这是澄清的发布会，但被荆天月开得跟表白live一样,笑死。前夫情何以堪,不过她一句爱过，虽然没什么表情，但是想到几年前那场轰动的婚礼，还是挺……毕竟很宝贵的几年。
　　@用户2119843980：算是荆天月新粉,当初冲着京圈白富美，娱乐圈长公主的标签去的,小组里吹的天花乱坠,补了她的作品和一些访谈,发现真的挺有魅力。感谢秦冕，三年婚姻长草期我还以为她息影了，还好还在露面。慢慢发现她好像也没大众人设那么跋扈,其实还是很重情的，要是真的那么横行霸道，秦冕压根不用混了吧，还有楚妍，还能一起拍一部剧，反正我觉得天月姐是一个很柔软的人，我喜欢她，也希望有人能陪在她身边。
　　@抹茶大咖太苦了：不是！你们都不觉得她原来一直女后来倒追肖绒很奇怪吗？直女搞姬天打雷劈啊！！！怎么突然同性恋！
　　@很直不直：N-O-I全员姬佬不是已经众所周知了吗，有什么好奇怪的，而且肖绒本来是姬圈天菜……荆天月是二代天菜啊，唉果然年纪大人都没人知道这个梗，反正颜粉心满意足，只求姐求爱成真。
　　@珍珠屁股毛白了：唉反正就是秦冕是个渣男，揣着备胎去结婚，因为女神不太像个老婆又跟备胎好了，备胎觉得自己一直是正宫，现在也怀了还要卖惨。
　　@缺不缺老婆：肖绒呢！！！我要看肖绒的反应！本路人蹭得很快乐！说起来你们流量的粉丝都没反应的吗？我以为会撕得天昏地暗……
　　@隔壁楼上卖鱼的回复@缺不缺老婆：姐妹醒醒，人家圈里撕逼top谁撕啊还是大前辈也就算还对绒崽
　　提携之恩之类的粉丝感激都来不及……反正自己也没人月神好看也没她有钱还不从了呢，从了还被骂倒贴，好委屈。
　　@爱月绝对回复@隔壁楼上卖鱼的：蒸煮狠起来连粉丝都不要，我们当然是她爱谁我们爱屋及乌，绒不错，大家都挺喜欢的，还会保护月姐。
　　……
　　梁伊衣在广场里看热闹看得快乐，顺便把手机递给肖绒乐一乐。
　　肖绒捧着脸发呆，她穿着工作人员的制服，但其实也挺显眼，还好她俩在角落里。
　　梁伊衣喂了一声，肖绒转头，兴致缺缺地看了两眼。
　　“不高兴啊，都没什么反对你俩。”
　　肖绒：“本来就是天造地设。”
　　梁伊衣：“……我怎么记得你以前不这样啊。”
　　肖绒：“女朋友惯的。”
　　梁伊衣啧了一声，“就你有啊，我也有的。”
　　肖绒这才注意到她戴了戒指，忍不住多看了两眼。
　　梁伊衣嘚瑟地晃了晃：“好看吧。”
　　肖绒：“你们结婚了？”
　　梁伊衣：“过段时间去登记。”
　　同性结婚现在开放了不少，但是也没那么好结，艺人出柜都不敢放在明面上。
　　毕竟根深蒂固那么多年，梁伊衣其实算是第一个年轻偶像公然出柜的。
　　肖绒：“恭喜。”
　　梁伊衣肩膀撞了一下老幺，“你签你女朋友公司了？可以啊肖绒，挺会规划的。”
　　话刚说完，荆天月就在台上说——
　　“还有个事一并说了，肖绒现在签在我公司，届时会有正式的人事方便的调动，她之后的发展肯定会比之前好几万倍。”
　　台下一片哗然，都准备收拾东西的记者没想到荆天月还能扔一个炸弹。
　　肖绒昨天才解约，星海那边也没透露后续。
　　有粉丝在肖绒和她经纪人底下都问过以后的打算，也都以为肖绒像很多艺人那样自己成立工作上。
　　但是签到荆天月旗下，这也太快了吧。
　　而且人家在追你啊？能不能稍微矜持一点。
　　荆天月冲镜头笑了笑，“还有疑问的话，等肖绒的签约仪式现场再问就好了。”
　　天夜娱乐本身家底丰厚，进军娱乐圈十多年俨然超越了很多老的公司成为头部，现在荆天月全盘接手，还签了不少新人。
　　她捧人一向
　　手法简单，大把的资源和曝光率，有能力的人脱颖而出。
　　而且她的眼光的确不错，最近半年崭露头角的一个小鲜肉就吸粉无数，更别提旗下开发的原创综艺，不少艺人都参加过。
　　本来就是一个圈，没有永远的敌人，商业竞争之下她的成绩显然不会差。
　　但她越是优秀，污点就越洇开。
　　糟糕的婚姻，被造谣的清白，尘封数年的真相，带着轻蔑的打量。
　　她站起来，按理说这样的发布会的造型都得严肃些，但她就是挑了件纯白的礼服。
　　像是走出了那段有阴影的婚姻，冲在座的人礼貌地鞠躬，然后转身走了。
　　她的裙摆很长，要好多人给她提着，肖绒在后台等她。休息室门口站着梁伊衣，刚和她想找的人聊完，又开始跟肖绒插科打诨，说新的音乐，之前肖绒带出来demo，我们什么时候合唱一首之类的。
　　荆天月在那里都被簇拥，后台都是自己公司的人，荆天月的老远就看到了肖绒。
　　脱下了工作人员的衣服，开着暖气的室内她穿着一件藏青粗线毛衣，牛仔裤破洞很大，和梁伊衣说话的时候带笑，手上拿着帽子，转着。
　　肖绒看向骚动处，荆天月懒得慢慢走，她自己提着裙子跑过来，后摆还是拖了地，跟在后面的洪则肉疼无比。
　　荆天月扑过去，肖绒上前拥抱她。
　　梁伊衣自动退开，她跟泡泡说：“这就是老板和老板娘。”
　　泡泡跟梁伊衣也算能聊，“哪个是老板。”
　　梁伊衣小声地说：“看脸当然是荆老师娘，估计内心，还是肖绒娘。”
　　说完她自己笑出了声，“这样还是在追求？”
　　荆天月松开手，“在追求啊。”
　　肖绒顺着点头。
　　梁伊衣：“你俩什么情趣。
　　“欲擒故纵？”
　　肖绒说，她自己也不太确定，看向荆天月。
　　梁伊衣牙都疼，“辱欲擒故纵了哈。”
　　她看肖绒心甘情愿的样子，无可奈何地摇头，“我走了，没事出来玩呗，老赵那，反正demo都拿到手了。”
　　肖绒说了句好。
　　荆天月去换衣服，肖绒也跟着去了。
　　洪则还有一堆事要处理，让荆天月先休息，一边还要骂她几句没事找事，肖绒签约就签约还开放签约现场，
　　什么毛病。
　　荆天月：“秀恩爱啊。”
　　洪则呸了一声，迈着大长腿走了。
　　荆天月换衣服都慢吞吞的，肖绒坐在一边看，手机突然响了。
　　荆天月还在穿内衣，肖绒看随手给接了，一个陌生号码。
　　“天月，晚上有空么？”
　　这个声音……
　　肖绒抬眼看荆天月，荆天月刚穿好bra，她胸前还有没消退的咬痕，套衣服套到一半伸手去撩头发，肖绒把手机给她，自己替她穿。
　　“谁啊。”
　　肖绒：“渣男。”
　　荆天月：“……”
　　“有事？”
　　秦冕在抽烟，他一夜都没睡，和楚妍争吵之后连带着楚妍的父亲都来找他谈话。
　　无非是过去的就过去了，现在楚妍也怀孕了结婚吧。
　　“有事。”
　　肖绒低着头给荆天月穿衣服，紧身的打底，荆天月的胸围不小，往下来的时候肖绒的手总会碰到肌肤。
　　隔着衣服的游走怪痒的。
　　秦冕还在说什么，荆天月拿着手机，一脸地不耐。
　　“滚。”
　　新号码被再次拉黑，没过多久又有别的号码打进来。
　　肖绒弯腰，荆天月坐着，裙子套上去，一双手从脚踝摸到腿根，荆天月觉得痒，拉开那只手。
　　秦冕在电话里说：“那天我喝醉了，才不小心让她听到了。”
　　他说的荆天月婚后跟她说的那段过去，女孩的，很隐秘的痛苦，她拿出来告诉最爱的人，像是撒娇。
　　这是很亲昵的秘密，我的痛苦分你，但是错付。
　　荆天月的手都被肖绒拉着，休息室是酒店的一个房间，反正是自己家的酒店，荆天月倒没那么多约束。
　　肖绒看着她，眼神清澈。
　　“那是你现在的老婆，你们共享我的秘密，也不足为奇。”
　　荆天月笑了一声，“你让楚妍放心，我不会搞什么手段让她生不出孩子，我至于犯罪么？”
　　“盛恒现在有你两口子的股份，艺人又对标我这边新签的，既然要商业竞争，那我也光明正大地奉陪，希望她不要输不起。”
　　“当然，商业方面我和她都不是什么天才，如果是演戏，欢迎来对戏，之前都没发挥好。”
　　荆天月说得漫不经心，她一只手要拿着手机，另一只手被肖绒抓着，而肖绒的另一只手，手
　　指在她衣服上勾画。
　　位置在胸口。
　　慢吞吞地牵连出无数的瘙痒。
　　你-还-没-说-完-啊。
　　肖绒写得认真，浓密的睫毛在眼下投出阴影，荆天月看她面无表情的样子。
　　心想：小醋精还装大度。
　　“我没这个意思……”
　　“你就一白莲□□。”
　　荆天月不想再跟秦冕絮叨，也没那么熟，对方现在靠着女婿的身份拿下了盛恒的一部分职能，的确在邹家获得的多。
　　人都被利益驱使，纯粹的感情大海捞针。
　　她捡到了一颗珍珠。
　　当然不愿与去跟从前的鱼目周旋。
　　手机关机，她捏着肖绒的下巴咬了对方一口。
　　“大白天就发情？”
　　肖绒别过脸，“他找你干嘛？”
　　被人掰回来，“你怎么眼睛都红了。”
　　肖绒：“我这是条件反射。”
　　被人亲在眼皮，烫到心里，拥抱都紧紧。
　　荆天月：“了断而已，最后一次倒胃口。”
　　肖绒：“他们都欺负你。”
　　荆天月：“那倒也没有，只是我懒得跟人计较。”
　　肖绒：“我做你的摇钱树。”
　　她说签约的事。
　　荆天月欸了一声：“你怎么自降身份，明明是老板娘。”
　　肖绒：“真的吗？”
　　她的下巴靠在荆天月的肩上，其实算是跪在床上，躬着背。
　　胸罩带被荆天月弹了一下，肖绒嘶得一声。
　　荆天月：“不然呢，上门女婿？”
　　肖绒突然有点不好意思，扭捏着说：“那我得活特别好才可以吧。”
　　荆天月：“……你成天想这个？”
　　肖绒看着她，眼神都发亮：“我觉得我挺会口……”
　　后面的话被荆天月堵住了。
　　“小姑娘能不能矜持点。”
　　作者有话要说：——N-O-I-time——之被肖绒看到在接吻之后。
　　温扶：亲够了没？
　　她被按在冰箱上，拍立得掉了一地，对方却不肯放手。
　　梁伊衣：不够
　　温扶笑了一声，把人往前一推，梁伊衣后背撞在流理台上闷哼一声，下一秒就被捧住脸。
　　亲到快窒息才被放过。
　　——————————————
　　霸王票过几天我一起感谢哈！！！！


第73章 毛衣
　　肖绒最近在家休假,自己的房子空着，做起了荆天月管家。
　　团队那边在跟新公司接洽,偶尔给个反馈。
　　她好久没这么放松,甚至开始觉得无聊,成天在网上购物。
　　偶尔荆天月回来刚好碰见肖绒拆快递,满客厅的纸盒，肖绒拆得不亦乐乎。
　　什么锅碗瓢盆厨具一应俱全，肖绒才住了不到一星期,荆天月欧风的装修都快被填充了杂货铺了。
　　“开店呢绒绒老板？”
　　荆天月伸手捞起一个小奶锅,“改行了？”
　　肖绒把耳机摘下，冲荆天月弯了弯眉眼，“回来啦？”
　　荆天月：“提前回来陪陪你。”
　　肖绒：“我一个人也很开心的,不用你特地……”
　　后面的话被荆天月用手捂住嘴堵了回去,“这时候也不用如此善解人意。”
　　肖绒最近直播频率很高，因为荆天月发布会上宣布肖绒要签到她的公司，不少人都等着正式面签的那一天。
　　荆天月比肖绒上心，合同的问题也不大,她其实是想送点股份给肖绒，又怕肖绒不乐意。
　　这位看上去高冷面瘫,私底下再熟了的话其实挺会教育人,一张嘴偶尔叭叭的,完全ooc自己在粉丝前的样子。
　　晚上肖绒做饭的时候还直播，荆天月倒是没去凑热闹。
　　这不还在追人么。
　　她俩这点情趣被洪则白眼不知道多少回，他觉得就是肖绒惯的,有次来荆天月这吃饭，高静也在，吃的火锅。
　　二两白酒上来，直接对肖绒说：“你别老依荆天月。”
　　高静撑着脸，一边点头，“就是就是，荆天月特喜欢蹬鼻子上脸，肖绒，到时候有你受的。”
　　肖绒喝啤酒喝得腮帮子疼，她捂着脸，“没关系，我受得住。”
　　高静：“得。”
　　荆天月：“你们瞎操心。”
　　高静：“这不是觉得你春风得意么。”
　　荆天月：“我本来就很得意啊，这大一宝贝，我的。”
　　肖绒有点不好意思，“什么宝贝啊。”
　　荆天月：“我的呗。”
　　另外俩人被酸死，酒杯一碰，说：“祝你幸福。”
　　荆天月：“太官方了。”
　　高静：“那祝洪则性生活愉快。”
　　明显是知道洪则被网红男友甩了还
　　处在空窗期。
　　肖绒看了一眼洪则，对方咬牙切齿地碰杯，“你也一样。”
　　荆天月欸了一声：“大家都一样。”
　　肖绒很喜欢这样的氛围，喝酒都喝多了。
　　荆天月的朋友其实挺多，这段时间肖绒也陆陆续续见了几个。
　　不过很多不是圈内人，她那个圈子的，跟洪则重合，也算是精英阶层。
　　肖绒去医院探望荆天月妈妈的时候都遇见过。
　　两三个人结伴的，碰到的时候肖绒打了个招呼，对方人也和气，说你好啊，还有帮家里小孩要签名的。不过让肖绒印象有点深的反而是那个坐在轮椅上的女孩，看上去瘦得像纸片，整个人看着就不健康，头发很长，遮住了脸的轮廓，肖绒没和她正面对视，只是打了个招呼，说姓容，家里跟圈子里也都有来往。
　　但肖绒却不知道自己转身的时候，对方的眼神有些微妙。
　　私立医院条件很好，病床都像是高级酒店，肖绒这段时间当休假，荆天月上班她就开着车去医院陪荆妈妈。
　　偶尔邹天颢带着老婆来看亲妈，看见肖绒坐在床边剥橙子。
　　肖绒现在算是大明星了，和她一个团的姐妹一样轰轰烈烈地解约，换了公司，外面讨论很多，本人倒只是每天直播一小时，问起来都是保密。
　　她的路人缘惊人，不过这样的人，也不会不讨人喜欢。
　　至少荆天月的妈妈很喜欢肖绒。
　　“绒绒这段时间休息不回家看看吗？”
　　肖绒刚倒了一杯水，听到对方这么说，啊了一声，“我很少回去。”
　　“为什么呢？”
　　荆天月的妈妈看上去年纪并不像六十多的，可能是保养得很好，看脸像荆天月姐姐，相貌也很温和，气质跟邹天颢如出一辙。
　　“不是特别亲。”
　　肖绒实话实说，“我被领养后其实还是跟老人家比较多，她去年过世了。”
　　“不过她早就不记得我了，干活太多，身体不好，我来北京没多久她摔了一跤，更糊涂。”
　　肖绒其实回去过一两次，那时候梁伊衣只当她在京内散心，没想到她是回老家。
　　毕竟她是过年都不回去的人。
　　肖绒只有很难撑下去的时候才想去看看老太太。
　　其实她很怕对方问：“你是谁啊？
　　”
　　无论重复多少遍，还是这句问话。
　　好像她就不应该存在一样，我是谁啊，我也不知道。
　　肖绒在医院陪荆妈妈聊天都很散漫，她藏不住事，喜欢一个人也会说我很喜欢，说第一次见荆天月，说她们后来怎么发展，说现在的事业。
　　荆天月从小备受宠爱，她是根本没吃过苦的类型。
　　人生中的第一个坎，就是那次绑架。
　　心里创伤没有完全愈合，家里还瞒住了荆母，因为身体不好，那时候网络没那么发达，在医院疗养的人被特地封闭消息，出院后看到瘦了一圈的女儿，也以为只是拍戏很累。
　　邹家在这点做的很好，圈子也没人找晦气。
　　这么多年也就瞒下来了。
　　谁也没想到十几年后会被人刻意翻出来。
　　导致荆母一时间承受不了又住了进去，需要静养。
　　荆天月的婚姻又是父母的心病，秦冕到底还是让长辈失望了，小辈的事情她没插手。
　　荆天月向来有主见，又很倔，别人不到黄河不死心，她是到了不死心，还要跳下去看看到底怎样。
　　荆母第一次听到肖绒的名字还是邹天颢说的。
　　“天月最近在拍方姨的电影，换了一个搭戏的演员，叫肖绒，是个二十出头的女孩。”
　　长辈都很为孩子的事业自豪，荆天月毫无疑问值得自豪，家人不会太干涉她的事业，只能去给她一个底气。
　　后来再看到肖绒，是电视上。
　　几个朋友的孙女来家里做客，在看综艺，里面有肖绒。
　　荆母那时候看了两眼，觉得长得挺好。
　　没想到会是女儿后来喜欢的人。
　　肖绒是很细心的孩子，邹家的条件压根不需要她每天送菜送饭，她只是每天来一段时间，送个小吃，一碗汤，要么就是单纯来陪陪。
　　“你喜欢天月哪里？”
　　女人的声音很慈爱，肖绒觉得荆天月的妈妈就很像妈妈的感觉。
　　她的养母不会那么温声细语，喊她的话转换成文字是无数个感叹号，或者是你给我去前面收钱。
　　她很感激对方收养自己，烤鸭店的红灯下，炙烤的火炉外，她趴在小方凳上写作业长大的时光，也是养育之恩。
　　但爱跟亲生小孩的爱始终不一样。
　　哪怕她觉得自己要知
　　足，却忍不住低落。
　　我的妈妈呢，她为什么不要我。
　　后来她不想了，喜欢上一个人可以抛掉这些想法。
　　全心全意，奋不顾身。
　　“她……”肖绒沉默了一会，然后摇摇头，“她优点太多，我一时之间想不出来。”
　　词不达意，只能说她很好。
　　说完又不好意思，涨红了脸，说妈妈我走了。
　　“你叫我什么？”
　　肖绒的动作顿了，她有些尴尬，“对不起。”
　　“没关系，你可以这么喊我。”
　　肖绒捏了捏自己的衣角，低头蚊子嗡嗡似地喊了声妈妈，落荒而逃。
　　那天荆天月正好准备回去，接到她妈的电话。
　　快过年了，公司的很多事项都暂时搁置，盛恒那边铁了心要跟她嗑，据说秦冕已经能被叫做秦总了。
　　而楚妍较劲着要争点别的。
　　“喂，妈你怎么给我打电话啦。”
　　荆天月的副驾驶座上放着一只猫笼，里面的猫丑得令人发笑。
　　“我还不能给你打电话了？”
　　“能能能，太后有何吩咐？”
　　电话那头好久没话传来，荆天月疑惑地喊了一声，“妈？”
　　“肖绒是个好孩子。”
　　荆天月笑了一声，“那还用说吗，不然我也不会和她在一起。”
　　“今年过年，把她带来吧。”
　　下周日就是除夕，荆天月嗯了一声。
　　肖绒的锅碗瓢盆奇形怪状，也不知道哪买的，还给猫买了好多饭盆。
　　那只猫是她们之前剧组那只，杀青后给一个场记养了，结果最近说有事实在不方便，在微博上找个主人。
　　正好周洲看到，就给带来了。
　　荆天月不喜欢猫猫狗狗倒是真的，她从小到大没其他女孩那么喜欢毛茸茸的东西。
　　狗头都不想rua一把，毫无兴趣。
　　没想到自己揣了个绒绒回家，还要再带一只猫。
　　肖绒对那只猫好得实在让人不快，直播间里经常出没，还要给她织毛衣。
　　晚上吃完饭荆天月问肖绒：“你还有什么不会的？”
　　肖绒坐在沙发上织毛衣，老太太似的，被荆天月拍了好几张，用肖绒的微博发——
　　-我好可爱哦。[图]
　　完全不符合人设，但下面都是捧场的，荆天月又拿自己手机点了个赞。
　　这么明显了，不用怀疑了
　　吧，这些粉丝都是猪脑吗。
　　之前网上关于她俩的传闻扑朔迷离，从前辈倒追爱豆，因戏生情还是早有预谋，或者是荆天月冲冠一怒为红颜直接从星海抢人，还有更离谱的，肖绒是男的。
　　都没点她俩是真爱的猜测吗！！
　　这届网友太菜了！！
　　荆天月恨不得买水军去刷，但想想谈个恋爱还要这样，搞得跟合约恋人一样更假。
　　肖绒歪着头，想了想，“不会演戏。”
　　荆天月哦了一声，尾音好几个波浪线，“拿了最佳新人的人这么说？”
　　肖绒：“静姐说你之前拍戏片场说我本来就没灵气。”
　　荆天月咬牙切齿：“高静这个大嘴巴。”
　　肖绒：“不过我也知道。”
　　她低着头继续织毛衣，给小猫织条纹的那种，那只丑猫就趴在她脚边，跟狗一样。
　　“我好像没什么优点。”
　　荆天月：“……你在胡说八道什么？”
　　肖绒叹了口气，“有点迷茫，队长说我唱歌比跳舞好，但是我也知道我做歌手也是普通中等的水平，拍戏好像还没普通中等，以前在团的时候，我就实力最差，顶多写写歌词谱曲是我最大的发挥了。”
　　这句话如果被别人听到可能以为她在炫耀。
　　荆天月倒是听出了她真的在迷茫。
　　定位不清。
　　可为什么要清楚呢，其实世界上大部分的人都是这样活着的。
　　现在造星行业特别兴旺，不少人都是被刻意制造出来的样板，到底什么是真实，谁也说不清楚。
　　每一行都有每一行的难处，这一行已经算是不那么辛苦的职业，但是痛苦并不能量化程度。
　　演员会因为瓶颈而痛苦，歌手也会，偶像也是。
　　肖绒在努力摆脱她固有的花瓶标签，确实也让人意识她从前辈低估，音综止步三强，她的歌却很火。
　　比歌红人不红的情况好太多了。
　　职业是终其一生都在摸索的路，喜欢什么，想做什么，你想做什么，如果还能奋不顾身，那就多试一下。
　　至少荆天月是这么想的。
　　她干脆把自己的电脑拿过来，“要不这样，年后你正式签公司，接个戏吧。”
　　肖绒看了眼上面扎眼的《仙海定潮策》，“这是什么，玄幻剧啊？”
　　她其实有点恐，因为之前星海给她接的也有这种题材，粗制滥造，造型奇丑无比。
　　“还有别的，你看看有没有感兴趣的，我陪你演。”
　　作者有话要说：日常time
　　——————————————
　　《高攀》冷知识之温扶算是童养夫
　　*冷知识也有真伪
　　————————————————
　　九点还有一章～


第74章 拍照
　　荆天月倒不是随便说的。
　　邹家的娱乐公司本来就是为了她才开,这会权利都转移到她手上，当然她怎么挥霍都没关系。
　　只不过烦心事也挺多,她倒是招了不少管理类的人才。
　　现在手上的本子整合了一下,也挺多的。
　　她挑挑拣拣,肖绒也看了她文件夹里别的分类,问：“你不应该只拍电影吗？”
　　荆天月欸了一声，她倒在沙发上懒洋洋的，腿放在肖绒膝盖上,被肖绒拉起来的时候像是坐在她身上。
　　“为什么我只能拍电影”
　　肖绒想也不想,“比较高级。”
　　荆天月笑了一声，“高级啊，这种东西没什么边缘化的界定,自己想演什么就演什么了。”
　　她抱着肖绒的脖子,整个人跟条蛇一样挂在人身上，肖绒倒是非常镇定，手还捧着pad。
　　“你自己看看吧，有感兴趣的和我说,回头正式签了合同就可以开始筹备了。”
　　荆天月站了起来，去冰箱里拿水果,一边说：“对了,过年去我家吧。”
　　肖绒啊了一声,“你妈妈出院了吗？”
　　荆天月：“后天出院，她和我说的。”
　　“你这天天往我妈那跑，不知道的还以为你才是她女儿呢。”
　　肖绒：“她不高兴了吗？”
　　肖绒没心思看剧本了,趴在沙发靠垫上看向荆天月，那只猫跳上沙发，被肖绒抱了起来。
　　“没有啊，”荆天月和拿出水果，“是喜欢你才这么说。”
　　肖绒哦了一声。
　　荆天月想起来一件事，“你生日是不是过了？”
　　肖绒摇头，“我不过生日。”
　　荆天月：“那前几年粉丝的……”
　　肖绒低头，小声地说：“因为我哪个生日都不太准确。”
　　她趴在沙发上，那只丑猫也被她按着趴着，一人一猫，一只脸蛋漂亮，一只奇丑无比，对比强烈，惹人发笑。
　　但荆天月欸了一声，“因为你那队长还说你喜欢自己给自己做蛋糕犒劳一下。”
　　肖绒：“因为举办生日会公司还可以圈钱，蛋糕其实没时间做。”
　　她说得相当直白，荆天月叹了口气，走过来揉了一把肖绒的脑袋，“你怎么都不吱声。”
　　肖绒却抬起头，露出一个笑来，“反
　　正有粉丝陪着也是很开心的事情，不会孤独。”
　　荆天月分不清自己是头疼还是心疼，“那今年和我一起过？”
　　肖绒点头，“所以你要给我什么礼物？”
　　荆天月：“你想要什么？”
　　肖绒倒回了沙发，抱着那只猫，头靠在靠枕上，织的小毛衣都掉到了地上。
　　“我也想不出来。”
　　她搓着猫猫头，“我现在就很幸福。”
　　荆天月哑然，隔了半晌，俯身戳了一下肖绒的脸，“太好满足了吧。”
　　肖绒：“我很好养的啊，一日三餐，也不多吃，还陪吃陪喝□□，还可以做扫地机器人……”
　　她巴拉啦一大堆，荆天月失笑，她脑子里串了一下时间，觉得也差不多，今年过年晚，干脆说：“那初二我们就出去旅游。”
　　肖绒：“真的吗？”
　　荆天月：“真的。”
　　肖绒：“去哪？”
　　荆天月：“你挑。”
　　肖绒的兴奋显而易见，而且一直持续到除夕。
　　她这人平常鲜少有情绪波动，这种状态其实有点可怕，在洗手的时候连嫂子都没忍住问了句荆天月——
　　“小绒今天怎么了？”
　　荆天月想到这段时间肖绒走路都要蹦蹦跳跳的样子就觉得好笑。
　　可能是一下子松弛下来，人都有点绷不住惯性的人设，以至于过于放飞，现在跟荆天月妈妈聊天都全程带笑，看得坐在一边的小男孩眉头皱起。
　　在手机搜索肖绒的资料。
　　是一个人吗？
　　荆天月坐到她侄子边上，上初中的男孩看脸就是邹家人，荆天月喊了声小帅哥，然后小声地说：“你干嘛盯着人家看。”
　　小帅哥推开自己香味过重的姑姑，严肃地说：“我没有。”
　　荆天月伸手谈了一下他脑门，“看吧，我准了。”
　　不过肖绒是不是不知道自己笑称这样特别闪？
　　一边荆天月的小侄女荆渺也盯着肖绒看。
　　虽然之前也不是没见过，但她没太跟肖绒讲话，觉得害羞。
　　肖绒一边削苹果一边聊天，等会大家要去订的酒店吃年夜饭，也就这点功夫先聊聊了。
　　“姐姐，你好厉害啊！”
　　荆渺才上小学，门牙掉了一颗，讲话漏风。
　　肖绒啊了一声，看她一眼，小姑娘看着她的苹果皮都不断
　　的，“比哥哥厉害多啦。”
　　一边的荆小帅哥：“……乱讲！我也可以很厉害。”
　　肖绒其实从小到大不招小孩喜欢，更不招同龄人喜欢。
　　通常过年都是自己一个人坐在角落，其实她可喜欢热闹，但是满堂的热闹都跟她没关系。
　　福利院的氛围还好一点，大家都是没有爸爸妈妈的小朋友，院长一视同仁，分东西都一样大。
　　被领养回去后，红包都要分大小。
　　这顿晚饭肖绒吃得飘飘然，邹家人每年都要拍一张全家福，肖绒被荆天月拉了进去，拍完的时候走路都脚步虚浮，荆天月都快笑死。
　　她腮帮子疼，肖绒却拿着手机在群里轰炸队友。
　　@可可爱爱梁11@温扶@不是老赵是小赵
　　梁伊衣：干嘛鸭，吃饭呢。
　　温扶：新年快乐啊绒崽。
　　赵茗砚：和女神吃饭快乐吗绒崽好了你不用再说了。
　　肖绒：我拍全家福了——
　　梁伊衣：[鲜花][鲜花][鲜花]恭喜恭喜终于嫁入豪门。
　　温扶：女神家里人还好吧。
　　肖绒：很好。
　　赵茗砚：你们怎么都见家长了，我们还很年轻啊！
　　梁伊衣：我和温扶早就见了，我俩爸妈还一起开过家长会呢。
　　赵茗砚：…………
　　肖绒：她妈妈就是我妈妈。
　　赵茗砚：够了够了我要退群
　　-群名被修改为“就剩老赵没对象”-
　　赵茗砚：梁伊衣你有毒吧，我只是分手不是找不到的
　　赵茗砚：一锤定音。
　　梁伊衣：我们都很快乐，是吧绒崽！
　　肖绒：嗯嗯嗯嗯嗯！
　　赵茗砚：……
　　荆天月坐在车后座，看着肖绒盯着手机，“聊什么呢？”
　　她自己微信也很多消息，吵吵闹闹的，发红包的日子。
　　肖绒：“跟队长她们。”
　　荆天月：“你们不聚一聚吗？好多粉丝都想看你们合体。”
　　肖绒：“会的，我们还有新歌呢。”
　　荆天月哦了一声，凑过去：“我能先听听吗？”
　　她想到自己错过的肖绒《天籁》的最后一期，虽然后面补了，但人不在现场，时光也无法倒流，没办法亲耳听到。
　　唱给我的。
　　她叹了口气。
　　肖绒说好啊。
　　她倒是不遮掩，哼了一段，荆天月这种音乐路人只会说好听。
　　“之前那首
　　，我没听到，能补上吗？”
　　肖绒摇头：“那个啊，你错过了。”
　　荆天月挑眉，窗外的城市景色飞驰而过，年假里的北京路上空空，远不如往日那么车水马龙。
　　肖绒偏头，“看你表现。”
　　她当然知道自己有点无理取闹，荆天月的错过又不是因为她不想来，而是……
　　发布会都过去有段时间了，网上的新闻一波一波，时事的，明星的八卦，谁和谁恋爱官宣，谁和谁分手，谁的戏要上了，社交软件上动态那么多，荆天月的热度好像下去了。
　　但很多东西没那么轻易洗去。
　　她态度强硬告了诽谤者，却依然有谩骂每天追着她跑。
　　肖绒上过荆天月的微博好，私信里也很多，关闭之后还是让人觉得烦躁。
　　她自己也有过这样的时候，新出道被当做拖后腿的关系户。
　　隔着网线的侮辱好像无足轻重，有时候又举足轻重，轻轻松松地捏住人的神经，变成深夜的耳语，你不配，你好差劲，你就是怎么怎……
　　这段时间休息在家，和荆天月每天能见到，却也知道深夜里惊醒的她，也有难捱的时候。
　　恨自己不能感同身受，又恨自己与她相遇太晚。
　　都在一起了，怎么还有遗憾呢。
　　肖绒撇撇嘴，带着点恃宠而骄的顽劣，都不像她了：“你对我再好一点，我就给你补。”
　　这话挺难得的。
　　明明之前还说我很幸福。
　　荆天月却很开心，肖绒这人吧，懂事得过头，谈恋爱还这样，搞得跟礼尚往来，偶尔还抢着付钱。
　　荆天月也随便她，反正肖绒现在也真的倾家荡产没什么钱了。
　　最值钱的人都是她的，还有什么可以计较的。
　　以前谈恋爱觉得是面子问题，洪则都说她有点男人的臭毛病，小情趣是有，但是适合短期，时间一长会吹成灰。
　　这人嘴巴也开过光。
　　她控制欲很强，一天要问好多次你在哪，在干什么，不喜欢对象跟别人走太近，上床的时候都巨多要求。
　　高静说肖绒简直完全符合她的要求。
　　荆天月一开始没觉得，果然很多事情就是旁观者清。
　　肖绒的手机锁屏密码跟荆天月一样，银行卡的密码都要告诉荆天月。
　　那天荆天月问她为
　　什么，肖绒说：“因为我没有比你更重要的人了。”
　　“我的家人需要的钱我能给的都给了，感情像是用钱买的，谢谢他们养我。”
　　“羊哥他们毕竟是工作上的，理财助理，也是请来的。”
　　“我希望我和你是世界上最亲密的关系。”
　　她说这话的时候有点不好意思，抱着膝盖坐在地板上，刚跑完通告回来洗完澡，脸还是热气蒸出来的粉。
　　荆天月坐在一边，看着肖绒数着银行卡，一张张，密码就两种，其中的缩写荆天月还猜得出来，就是自己的缩写。
　　连手机都给荆天月定位，荆天月去哪里，都能看到肖绒在哪。
　　这种手段用在秦冕身上，他只会说荆天月你根本不爱我。
　　而肖绒自己设置的，拿着两个人的手机捣鼓半天，设置好后很开心地啊了一声。
　　荆天月问：“你不会觉得不舒服吗？”
　　反而是肖绒反问：“为什么不舒服？”
　　“会觉得我控制你，不信任你。”
　　肖绒摇头：“你要是想控制我，直接把我锁起来就好，不信任我又为什么要和我在一起？”
　　她的那双眼天生有点垂，舞台的时候眼线特地上扬，会凌厉一些，可是卸了之后却带出点楚楚可怜的意味。
　　以前荆天月最讨厌这种皮相和神情。
　　荆天月突然明白为什么高静总说你是活生生的真香定律。
　　也是，这么好的人，我不弯难道便宜别人吗。
　　也不是什么突然变成变成同性恋，也不是微博底下问的你是不是只是想玩玩。
　　就是觉得和肖绒太好了。
　　好得让人觉得贪得无厌。
　　其实肖绒对荆天月的宠爱并不比对方少。
　　只不过她年纪小，很多时候让人觉得需要照顾。
　　而生活里其实是反过来的。
　　大概是荆天月看得太认真，肖绒低下头，手指点着银行卡，讷讷地说：“你喜欢我才这样对我啊。”
　　“我很乐意的。”
　　荆天月笑了一声。
　　“要是跟的是别人，你被卖了都不知道。”
　　肖绒反而笑了一声，“那我要帮你数钱吗？”
　　作者有话要说：点首歌《爱人》-太一
　　——————————
　　_某次访谈聊到好笑的事_
　　梁：最好笑的当然是有次综艺在广
　　州，我和老赵一组，我去拿什么回来的时候看到她一边跑一遍喊不要啊，后面跟着一群拿着手机拍她还喊老公的真的太搞笑了。
　　温：可以放个图
　　绒：我有表情包
　　砚：导演说了剪掉结果还做成鬼畜，无语。
　　————————
　　啊可以的话大家帮我补补前一章的评（捧着碗）
　　感谢在2020-06-2321:13:37~2020-06-2717:29:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水□□的小天使：阿波1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：david、小十、duxksha、换个名字看看、nole、六月璎珞雪、non10瓶；冷、我今天瘦了吗？9瓶；happy、Jat、yuany、白萧_、蛋了个蛋、洛十二5瓶；大俊家的折耳喵、阿甘、青简4瓶；小团团团团纸、Yuel、与瓣落一沓3瓶；奶盐小白、风流倜傥女少侠、大神不修仙、剡注、王里兜、xxx_2瓶；Alloner、逐流、26983523、我也学会了、莫听风远、biubiu咻咻咻、人间理想秦意浓、不晚不晚、五山的鸡排好好吃、炀杨啊、阮玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 新剧
　　这个年肖绒过得格外舒服。
　　舒服得梁伊衣都想打她,头一次发现肖绒性格里居然还有贱的成分。
　　跟荆天月出去旅游小视频轮流发的那种。
　　显摆什么啊，搞得我没老婆似的,我还是公开过的,大家都知道的那种。
　　肖绒：……
　　梁伊衣发这句的时候荆天月正好坐在一边整理她新买的衣服。
　　肖绒虽然也没少出过国,但都是工作,忙得要死，N-0-I的日子回想起来真的是赚钱机器。
　　荆天月看她咬着嘴唇盯着屏幕，也看了过来。
　　梁伊衣还发了好几个吐舌头的表情,荆天月笑了一声,“她怎么这么贱啊。”
　　她拿走肖绒的手机，等还给肖绒的时候，肖绒才发现自己这边发出去一张照片,是她睡着,荆天月亲她的照片。
　　肖绒都没印象了。
　　“这个什么时候拍的？”
　　荆天月摆摊似地看这个包那个包，她旅游最开心的就是扫货，表情都很愉悦。
　　“前几天啊。”
　　荆天月头也没抬，“咱也不能输。”
　　果然梁伊衣发了一串省略号。
　　“信不信我发微博去。”
　　肖绒：“那你发吧。”
　　梁伊衣：“我哪敢啊。”
　　其实荆天月跟肖绒的事圈内当初就不少人知道,之前是都不敢说，匿名论坛都没知情人士爆料的那种。
　　荆天月之前那个被爆出的料太大,整个圈子震动的那种,都没她怎么样。
　　她还顺道做起了公益,自己出钱资助那些受了创伤的女孩，设立了基金会，偶尔自己去听那些女孩说自己的遭遇。还有人po在网上,很详细地叙述了这个流程。
　　说没想到荆天月那么没架子，聊天的时候还拿自己自比，说得其实比发布会的详细多了。
　　坦荡又真诚。
　　“说一个很温柔的姐姐。”
　　好多人这么说。
　　梁伊衣也不是没刷到，每个人成长都多多少少有点不如意的遭遇。
　　荆天月的圈子算是上层了，但她同样有一半人很难承受的过去，她觉得如果说自己，可能都没办法再继续演戏。她难道不会经常想到从前么？
　　年前有次聚会聊起这个事儿，肖绒说：“她也很辛苦，不过想得挺开的。”
　　肖绒比以前爱
　　笑很多，她以前老面瘫着一张脸，赵茗砚说她就是一块冻肉，放微波炉解冻都要比别的肉花的时间长，费电死了。
　　不过大家也没办法，这样这样呗，酷妹一个，公司也乐得她这样。
　　反而是偶尔有粉丝问，“绒崽为什么总是不高兴啊。”
　　梁伊衣想：她不高兴？她就这死人样啊。
　　现在不禁要感叹一句爱情的伟大。
　　聚会里梁伊衣倒在温扶的肩上，看肖绒那张以前冷啦吧唧的脸笑得春风满面，又松了一口气。
　　“她就，是一个很好很好的人。”
　　肖绒觉得这样说没什么分量，又补了一句：“她心里也会很难过，反正都自己压着。唉为什么人不能真的感同身受呢，我分担不了，只能陪着她。”
　　赵茗砚晃了晃酒杯，撞了一下肖绒的，“陪着就已经很好了。”
　　肖绒点头。
　　荆天月给人的固有印象就是摆谱、咖大、家里有钱，无法无天，一有她的事儿保准热搜，但是可能是之前太多不好的标签，到极致后，不少人又觉得她好像没那样。
　　特别是她还亲自去给微博发自己长长私信说遭遇的女孩家里，肖绒那天没去，荆天月回来才跟她说，特生气，又不能骂人父母，只能耐着性子沟通。
　　周洲后来给肖绒看了录像。
　　她说：“我知道你想看。”
　　肖绒当然想，她都恨不得无时无刻跟着荆天月，每一个荆天月，每个场合，面对不同人的荆天月。
　　还是那么迷人。
　　谁说一段感情总有走到头的时候的？可她分明一天比一天还深陷。
　　梁伊衣又发了一条：“你俩啥时候公开？”
　　“好几个群都在打赌呢，唉你们的cp粉不给力啊畏畏缩缩的。”
　　肖绒：“什么群，我也想参加。”
　　梁伊衣让她滚，隔了两秒撤回，“你悄悄告诉我呗，赢了钱分你一半。”
　　肖绒：“就不告诉你。”
　　梁伊衣被气个半死，觉得肖绒越来越缺德，肯定是荆天月给宠坏的。
　　一边的荆天月看肖绒笑出声了，倒是收回目光，继续专注自己的战利品。
　　她俩也不可能瞒得住，也没想瞒着，之前发布会荆天月就这么高调，导致猜测她俩已经在一起的言论已经很多了。
　　特别是这
　　次旅游，在日本的时候就被粉丝拍到，发到了微博。
　　起因是肖绒在路边走，那时候都是凌晨了，她突发奇想买点东西吃，荆天月没办法，陪着她。
　　这人大小姐，当然是打车去要打车回来，肖绒反而想走走，荆天月就让车跟在后面。
　　那个粉丝就是这么看到的。
　　肖绒边走边吃，后面跟着开着巨慢的车。
　　跟拍电视剧似的，确定说肖绒后冲上去要签名，肖绒被吓了一跳，章鱼烧掉了一颗，表情还特别失落。
　　激起人无数的怜爱之情。
　　那个粉丝就把自己男朋友夹的娃娃塞到肖绒怀里，让男朋友给她和肖绒拍一张照。
　　大半夜的街上没什么人，但是城市灯火通明，在后面还能看到标志性建筑。
　　肖绒也没排斥，跟对方拍了几张照。
　　那边车里的荆天月不知道为什么车停下来，看了一眼，正好肖绒看过来。
　　她捧着只剩下一颗章鱼烧的盒子，说：“是粉丝。”
　　那个粉丝好奇地看过来，荆天月也看了一眼，对方尖叫一声，拉住男朋友的衣服，“是荆天月！！”
　　肖绒：“……是你的粉丝。”
　　荆天月笑了一声。
　　“绒崽你跟月神一起出来玩？”
　　大过年的，这难免不让人想歪。
　　不过肖绒的粉丝都知道她跟家里关系一般，去年过年还是跟梁伊衣她们一块的。
　　但今年跟荆天月岂不是更可疑？！
　　肖绒嗯了一声，“怎么了吗？”
　　粉丝：“没怎么！祝你们玩得开心，祝你们性-福，我走了！新年快乐！”
　　肖绒看她拉着男朋友走得飞快，露出羡慕的表情。
　　而她的女朋友走路都不想走，坐在车里，像极了十几年前韩剧的剧情。
　　我是灰姑娘么？
　　她咬下最后一颗章鱼烧，慢吞吞地想。
　　小戏精最后被荆天月拉上车。
　　她俩被拍到好几次，闹市里再乔装也没什么用，餐厅一起吃饭的照片也有。
　　还有动图，肖绒戴着毛线帽，被荆天月扯了又扯的，肖绒拽回来，又被荆天月戳脸。
　　俩人动手动脚，像小孩。
　　倒都不是营销号特地放的，是有人发在微博，最后整理在一起。
　　被好多人偶遇到。
　　-@布洛芬救我狗命：！！！！！！ae感谢在2020-06-2717:29:32~2020-06-2819:31:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二木三白2个；davidwalkker、Elsa1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：情牵2个；4955769、吃饱了撑的1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿止、海的中心有座岛。、阿波、慕琳达、铁观音珍珠奶茶-.-2个；Z、NEKO、DetectiveLi1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七七七姑娘丶16瓶；不易、畅露阳欣、响木、你这文写得真好看、你10瓶；盘丝9瓶；Rain_7瓶；炽、站起来走几步、孙芮是瓜不接受反驳5瓶；春山3瓶；大俊家的折耳喵、桑上寄生2瓶；恰瓜群众东路、王里兜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 师姐
　　【76】
　　荆天月的这条有点像宣发,但到底不是正儿八经的宣发。
　　公司到她手里似乎风格都变了很多，带着点随意性,肖绒把自己卖身卖了进来,可惜谁也没把她当成普通艺人。
　　洪则早就对肖绒的规划感兴趣了,毕竟肖绒解约之后身上还是背着不少的代言。
　　行程倒是被荆老板规定不能像以前那种丧病式的干活。
　　内部荆天月还把自己原来的团队带去给肖绒那边了,被洪则指着鼻子说是昏君。
　　荆天月：“我就昏，你要不也过去吧。”
　　洪则：“我现在有差吗？老羊三天两头找我商量，我不就是你的管家。”
　　荆天月：“提薪就提薪。”
　　洪则：“差你那点薪,您就这样当老板吧,你女朋友归我管了，她还年轻，可塑性高的很。”
　　被荆天月踹了一脚。
　　不过洪则本来就因为荆天月现在作品减产而闲得很。
　　一个明星的知名度到了一定的程度,很多代言也是登顶,小的都看不上。
　　现在市场好本子难求，好的演员爱惜羽毛的戏都没的演。
　　自己家这个艺人吧眼光高，又不缺钱，也不是没有名导演的邀约,大多数都有点刻板印象，荆天月反而不喜欢,都给推了。
　　很多国际电影咖都不太演电视剧,电视圈和电影圈还是有点屏障。
　　有些演员很难从电视圈跨入电影圈。
　　即便现在门槛都很低。
　　荆天月这种人在演戏上倒是没这么多电视电影的挑法,她只演自己感兴趣的。
　　但洪则没想到她这次居然要参演自家的仙侠剧。
　　意思是带着肖绒一块。
　　干什么啊，炸剧组还是怎么的？
　　洪则那天听人说的时候忍不住抽了抽嘴角。
　　现在公司的掌权人从邹天颢变成了荆天月，从前的那些项目倒是正常运转,但荆天月开始倒是没自己盯过剧，这次的《仙海定潮策》是她的选择。
　　不过这本书有些年份了，而且不像现在盛行的女性向ip改编，是个成长类型的热血型题材。
　　也没什么重生穿越的元素，而且故事很长，十几年前网文刚兴起的时候连载的一本书，可以评选为时代的眼泪。
　　不过因为太古早，也没
　　什么知名度，但也算是玄幻仙侠的开山之作，之后不少的文设定都有借鉴这本书的因素在。
　　是群像文，很适合捧新人。
　　公司新签了不少艺人，荆天月开会的意思也是这个。
　　邹氏集团财大气粗，拍戏倒也不用像有些剧组一样得舔着投资方，剧组不穷，就是选角要费点时间。
　　挑主创也要花点心思。
　　她那段视频里透露了不少消息，她自己要演，肖绒要参演，可能还有别的熟人。
　　荆天月在圈子里人脉不是公认的广，因为她到哪里都一张臭脸，实在让人生不出什么亲近之意，硬说算得上闺蜜的也就那几个。
　　屈指可数。
　　不过要说和她有仇的也就那几个。
　　古早的书粉现在岁数也不小了，没网上那群年轻人那么喜欢争这个那个的，反而觉得剧组整体比较重要。
　　这个项目算是一级，荆天月敲定了主角后，其余几个重要的角色倒是公开选角。
　　肖绒也被叫去试镜。
　　她俩现在住一起的，忙倒是都分开忙。
　　即便一个公司，人家荆老板的办公司在顶层，肖绒作为头部流量，休息室却在老板的楼下。
　　洪则对荆天月失去了兴趣，十几年的陪伴造出个这种明星他早就想换换口味了，正好有了名正言顺插手肖绒事业的机会，每天意气风发，才第一个月就拿下了好几个不同领域的代言。
　　荆天月的曝光度减少，肖绒的曝光度却与日俱增。
　　行程比以前少，但是每天这个棚那个棚，住在一起却连上个床都要数日子。
　　反而是荆天月不爽了。
　　等到肖绒按照行程来自己公司试镜的时候，进去就看到摆谱的自家老板兼老婆。
　　《仙海定潮策》是一个成长类男主视角的文，说的是普通少年程忽劈柴回来发现满村被屠杀，原来是魔教门派青涯宗为了宗主薛疾的出关大典准备炼制天下致邪的恨心剑作为庆贺。
　　需要常年居住在清奇环绕之地的凡人心头血炼制。
　　而程忽的村子本来就是上古之神陨落的地方，清气自然非比寻常，虽然千万年过后不少村子搬走，但是他们这个沉草村却一直存留。
　　一夜变成孤儿的男主程忽为了报仇企图投入了天下第一仙宗幻昔宗的
　　门下，但是大宗看不上他这种根骨奇差的凡人，失意落魄之下程忽打算投崖自尽，却被一个人御剑飞行故障的姑娘救起。
　　进入了后来的魄罗宗门流华门，成了现任门主，一个吊儿郎当女人的小徒弟。
　　自成原来流华宗才是天下第一大宗，只不过出了一个叛师弟子，才会有这般田地云云。
　　后来就是现在玄幻文常有的套路，升级，门派比斗，流华宗他这一辈三个弟子，都身怀任务，竟然都是灭青涯宗。
　　只不过跟后来冗长的玄幻升级仙侠文相比，《仙海定潮策》的字数本来就短，而且每一章都不拖沓，荆天月自己也抽空看了全文，还是挺喜欢这本书的核心的，是无愧。
　　肖绒本来以为这只是荆天月想打发时间拍的，给自己的应该也是一个戏份很少的配角。
　　毕竟她的重心都放在音乐上，才年初就定了年底的专辑，还有很多准备工作。
　　没想到荆天月让她试镜的是正儿八经的反派，青涯宗宗主薛疾。
　　演反派这个事儿肖绒也不是没有经验，之前演的安华公主也算得上是一个小boss了。
　　但是现在这个大boss，她觉得难度还是有点大，还跟荆天月撒了娇。
　　可惜被无情驳回，她怎么亲都不管用，荆老板鼻梁上夹着眼镜，雕着玫瑰坠链都华丽无比，可惜吐出来的话相等冷酷——
　　“试试吧，实在不行我也不演了。”
　　肖绒：“……”
　　她和荆天月一旦开启工作状态就是聚少离多，一起工作反而才是相处时间最长的时候。
　　其他时间在一起都像偷情。
　　试镜的是编剧、导演组的几个核心人员还有投资方兼出品方荆天月，其中一个肖绒觉得也眼熟，好像在之前剧组也见过。
　　对方冲她笑了笑。
　　肖绒颔首，她这两天翻来覆去看了自己要演的片段，和梁伊衣她们练歌的时候还有点走神。
　　这个薛疾作为整本《仙海定潮策》的boss，在只听名字没看文之前，肖绒一直以为是个男性角色。没想到是个女性，而且和男主的师父还是师姐妹。
　　关系还挺复杂。
　　青涯宗在整个世界观里存在很多年，几乎比台面上最强大的幻昔宗存在的时间还长，修炼的心法都是天下至邪之法，
　　甚至还有一些污秽之法。
　　薛疾是最后一位宗主，在主角团彻底揭露她的底细之前，她出现的时候仅仅以一位没有丝毫魔气的普通散仙形象示人，就是相貌有些惹眼，看着还极其年轻。
　　一路指引男主拿到旷世神兵仙海笛和定潮剑，在所有人都信任她的时候杀死了主角的师姐，就是当初悬崖下救下男主的那位姑娘，取走了她的心。
　　后期冲突爆发，男主性命危急，命牌即将爆开，他的师父纪匪才出现。
　　这几乎是整部剧的高潮，师姐妹百年后再见，台词不多，但对语气把握特别高。
　　肖绒还不知道演纪匪的是谁，在家模拟的时候都是荆天月跟她对词，这会自己一个人倒也没那么不习惯。
　　薛疾的外形在原文中描述的就是“至纯至极之貌，犹如雪化冰融，展眉皱眉都牵动人心。”
　　所以网络上对薛疾的选角都表示太难界定了。
　　一是这个世界观的设定这个角色虽然年纪很大，但是皮相看着是极其年轻的，甚至看上去跟男主差不多大。
　　二是这个角色虽然长得嫩但是气质没那么纯良，前期是刻意收敛了张狂，特别无辜无害让甚至讨喜，后期是狂态迸发，雪化冰融都是血水四溅的那种残暴，需要很强的感染力。
　　三是薛疾她有点人格分裂，修炼走火入魔的后遗症，某个瞬间会回到十几岁的年纪，傻妞样。
　　这三点就已经能排除不少演员了。
　　荆天月倒是没给肖绒开后门，但是肖绒就是很符合，以至于羊哥递材料的时候洪则在一边凉飕飕地说：“你选这本不会就是因为……”
　　荆天月似笑非笑。
　　她当然有私心，之前肖绒跟她演戏，状态都很压，而且总是因为喜欢她喜欢得很没安全感。
　　现在在一起了，再拍戏应该会轻快一点。
　　而且这货拍戏忒没自信，中规中矩的，拍《南风无信》的时候她欣赏肖绒，就是知道她骨子里有点演戏的那种劲。
　　虽然因为剧本和她个人的经历加持，但好歹也是别人没有的。
　　她对肖绒，念念不忘的还有当初拍小虞和凃锦那场争吵戏的时候的瘾。
　　她觉得很有趣，肖绒没感受到。
　　演戏的魅力和爽就在这种地方，在职业
　　上，她还是希望肖绒不要什么都是过了就行了，哪怕没目标，体验一下也可以。
　　肖绒也是那种拿到了，就会踏实去努力的人。
　　肖绒试镜的片段是她薛疾要杀男主的时候纪匪突然出现，两个人交手后的文戏。
　　对面部表情要求很高。
　　一边做副导演的周麦当然知道要饰演纪匪的是谁，在肖绒要开始的时候说：“天月姐，你不搭戏么？”
　　肖绒楞了一下。
　　看荆天月慢悠悠地站起走来，站在离她半步的距离，直接进入状态，喊了一声拧着眉的：“师姐……”
　　“不对，应该称呼你为薛宗主。”
　　对演员来说无实物无场景也是必修课，肖绒之前也学过，她比以前入戏快得很多。
　　也可能是因为这段时间对戏对的多，她倒是很自然地切换了状态，薛疾的性格带着偏执自傲，一瞬间要从无名散修切换到魔门宗主。
　　肖绒微微扬者下巴，眼神都凝了不少，闭了闭眼，再看向荆天月演的纪匪，长长叹了一口气：“别来无恙啊，师妹。”
　　薛疾这个人戏很多，不少书粉都喊她薛戏精，细微的动作也很多。
　　晃着的身体，吊儿郎当得比平时当人师父的纪匪更胜一筹，一下子凑近，又推开，啊了一声——
　　“不对，应该叫你一声，纪门主？”
　　后面的台词也离不开细微的肢体动作，这样的试镜片段比情感爆发的片段要难更多，因为外露感没那么强，也很考验声音。
　　肖绒试镜完出来，问刚好过来的周洲，“你知道她要演的角色？”
　　周洲心想：“月姐不让我说我敢说吗？”
　　她虽然在心里说，但是肖绒看她表情也能猜出来。
　　觉得自己女朋友又开始作妖了。
　　改不了喜欢看自己惊讶的样子。
　　试镜还有好久，肖绒在楼上练歌，等结束的时候荆天月来找她。
　　果不其然，这人就很坏。
　　她进录音室轻手轻脚，在肖绒转过来的时候喊了一声：“师姐？好姐姐？”
　　肖绒：“……”
　　什么毛病啊，我得查查这俩角色到底是不是纯洁的师姐妹情，怎么被她喊出了情妹妹情姐姐的味儿。
　　作者有话要说：某天组合聚会，肖绒在玩手机，梁伊衣凑过去看。
　　国内著名app，剪刀手最爱的网站，肖绒看视频看得格外认真。
　　梁伊衣瞄了一眼。
　　肖绒还没发觉，等她回过神来，自己身后站了三个人。
　　温扶挑了挑眉：“床戏剪得不错。”
　　梁伊衣啧啧两声，“你自己都亲身体验过还要看粉丝剪的开车？看来是没吃饱。”
　　赵茗砚：“……你们女同性恋好那个。”
　　梁伊衣：“你不是也收藏了好多猛男x你的视频。”
　　“草！你怎么知道的！！”赵茗砚看向温扶。
　　温扶：“你上次登在我的手机上，没退。”
　　梁伊衣：“猛男无限好，奈何你姬佬啊。”
　　赵茗砚：“我的名声啊啊啊啊啊都怪你们三个！！”
　　————————————————————————
　　吃了烧烤回来才反应过来没存稿……）流泪
　　感谢在2020-06-2819:31:54~2020-06-2920:05:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：未可期、二木三白1个；
　　感谢投出地雷的小天使：张尼玛5个；铁观音珍珠奶茶-.-、慕琳达、未可期、阿波、靳语歌、海的中心有座岛。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：哎呦、爱潜水的败犬50瓶；悠汀47瓶；喝饮料会咬管子的姑娘36瓶；DouSha_xg27瓶；西橦、林子欸、某某20瓶；极北16瓶；景绣的小娇妻15瓶；阿词dadada、张尼玛、3979951410瓶；ValarMorghulis.、雪氅仙官、い5瓶；鲸4瓶；huyangrabbit、Yuel2瓶；呆木头。。。、王里兜、左鞋右穿、奶盐小白、458677361瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 眼熟
　　【77】
　　距离正式进组还有些日子,肖绒要忙的还有不少事儿。
　　赵茗砚的潮牌她得去帮忙站街，这人在这方面还是有点头脑的,只不过肖绒自己都低估了自己现在的人气,在街头露面的时候造成交通拥堵,被批评了。
　　梁伊衣在现场笑到忘了自己别着耳麦,嘎嘎嘎的幸灾乐祸堪比魔音穿耳，昔日的粉丝都觉得自己瞎了粉了这么一个玩意。
　　这次本来梁伊衣是不来的，N-O-I还是没能合体的那种。
　　团粉已经见怪不怪了,在微博上都说这个团被下了咒,解散之后再也不能合体的那种。
　　没想到毒奶还是有点用，就是奶出的结果让肖绒自己都被堵在了隔壁的街，迟到了半小时。
　　赵茗砚和肖绒合作的品牌的东西价格不算很高,但肖绒在这方面不是很懂,基本是赵茗砚说啥就是啥。这次来参加活动也算是私人行程。
　　只不过活动不太私人。
　　有个露天的访谈，谁都没想到说有事来不了的梁伊衣来。
　　这下看直播的都炸了，直播间瞬间涌入无数人，差点把服务器搞瘫痪。
　　四个人坐在台上,也没主持人，梁伊衣那张嘴叭叭的,说：“我本来就有在准备自己接下来的活哈,所以这个舞台就给我练手了。”
　　她们四个私底下也没少见,但是公众面前合体倒是头一次，以至于台下都是撕心裂肺的嚎叫。
　　梁伊衣：“带水了吗？你们也不必如此啦，唉没水给你发,真是的，好热情。”
　　赵茗砚：“这不是你的个人见面会谢谢。”
　　梁伊衣欸了一声，“老赵，这就是你的不对了，你的场子我来站街还不算是姐妹情深吗？”
　　这个队长稳重的时候很稳重，自从解散之后放飞自我，是个转世的戏精本精，一双眼深情款款地盯着赵茗砚，赵茗砚没忍住把抱枕砸了过去。
　　梁伊衣顺势靠在了温扶身上：“她欺负我。”
　　底下此起彼伏的喔。
　　肖绒端庄地坐在一边看热闹，露出浅浅的笑。
　　露天的场地，还能看到远处商圈的大屏幕，她前阵子宣的口红广告全上了，被荆天月说铺天盖地都是。
　　都是什么？
　　——“肖绒的味道。”
　　香
　　水和口红一起上，零点预售就差点脱销，洪则半夜兴奋地狂发朋友圈，说是找到了很多年前的激情。
　　很多年前的荆天月也是这样。
　　只不过近些年她很少代言中层的产品，全都是让普通人望而却步的高奢，美妆都是贵妇级别的，当然没这种场面。
　　经纪人也和艺人互相成就，荆天月已经是洪则发挥到极致的完美招牌。
　　他现在还没能在新签约的艺人挑一个看上眼的，就先去给肖绒当军师去了。
　　荆天月倒是乐意得很。
　　官方直播平台里不断被顶上去的留言，N-O-I作为曾经出道即顶流的女团，在这样的情况下合体闻所未闻，前排还有人泣不成声。
　　将近三年，说长不长，说短不短，就是她们在一起的那点时间。
　　每个人的方向都不一样了。
　　赵茗砚自己做的品牌在产品方面介绍得很短，这些都有人专业去弄。
　　这次不过姐妹给她造势，这样想来，四个人里唯一还是艺人身份的，就只剩下肖绒了。
　　所以肖绒被打趣了很多次。
　　“你这算上通告吗？老赵给不给你通稿费啊？”
　　肖绒：“……”
　　赵茗砚：“她自己也是老板啊。”
　　“那你公司老板不管啊？”
　　肖绒现在的老板是谁不言而喻，底下肖绒的粉发出了尖叫，梁伊衣看了眼台下，“你们叫什么啊？”
　　肖绒：“你好烦。”
　　梁伊衣：“看吧看吧孩子大了嫌人烦了。”
　　最后粉丝提问的环节倒是其乐融融，温扶被问了好多问题。
　　其实很多人还是对当年她和梁伊衣的感情好奇，她是□□r，话却不是很多，基本上都是赵茗砚在跟梁伊衣打岔，一个女团像是相声社团似的。
　　-“我想问下温扶，你跟伊衣是怎么在一起的啊？”
　　她俩公开好像还是昨天，草蛇灰线的恋爱痕迹，一朝被营销号扒得底朝天，明明可以否认，却被人破罐子破摔。
　　少年人年轻气盛，觉得名气唾手可得，远不如轰轰烈烈的感情重要，我也不在乎这点钱，抬着下巴就说我就是喜欢她。
　　另一个站在一边，拿着话筒嗯了一声。
　　那一天是N-O-I彻底停止的一天，赵茗砚目瞪口呆，肖绒沉默地站在一边。
　　这场盛大的告白，
　　以全军覆没为代价，肖绒一个人星海沉浮，一年后才跌跌撞撞地重新往上爬。
　　从此之后的女团都很少有太亲密的，很怕再被怀疑，又怕落得N-O-I的下场。
　　但少了亲密感，失去了团魂的女团，又显得乏善可陈。时间衬托出N-O-I的无可复制，但同样她们四个人重新在一起，也无法重来。
　　当年的肖绒不是很懂梁伊衣那种山崩地裂的决心，更不知道一向性情温顺的温扶是怎么想的。
　　温扶看了眼梁伊衣，又看向提问的粉丝。
　　天气很好，暖风和煦，她露出一个春风般的笑容：“我和她算是从小认识，十二岁一起进了星海做练习生，有生以来大多数的时光都是和她在一起。”
　　“所以一开始就在一起，以后也是。”
　　赵茗砚捧着脸，一边伸手给梁伊衣递了张纸巾，小声说你丢不丢人啊。
　　大庭广众流泪。
　　但是谁都看到了。
　　下个问题倒没这么正儿八经，反而挺搞笑的，问肖绒和赵茗砚——
　　“知道她俩谈恋爱你俩什么心情啊？”
　　赵茗砚：“你们好恐怖啊！”
　　她这句话配上表情简直要笑死了，后面小屏幕上的弹幕也都是哈哈哈哈哈，让人不禁联想到被荆天月追求的肖绒。
　　赵茗砚看了眼肖绒，一脸欲言又止。
　　肖绒拿着话筒，回得一本正经：“我没多想，因为队长本来就很喜欢跟温扶姐姐撒娇。”
　　梁伊衣：“我哪有撒娇！”
　　肖绒：“你现在不就是在撒娇……”
　　一阵爆笑。
　　梁伊衣公报私仇，“有要问肖绒问题的举左手，我抽你们。”
　　肖绒：“……”
　　可想而知都会有什么问题，问接下来的安排的都是清粥小菜了。
　　“你过年和月神去日本旅游是因为在一起了吗？”
　　肖绒沉默了一会，“你们觉得我答应她了吗？”
　　问问题的女孩被一起来的朋友拉着说了什么，然后才开口：“为什么会一起呢？”
　　肖绒想了会，她今天的造型酷，其实四个人穿的都是赵茗砚这个牌子的服装，而且穿出了不一样的风格。
　　“因为我和家里关系一般，像往年没行程，我也是去姐姐们家里蹭饭的。”
　　梁伊衣啊了一声：“今年我跟温扶还有她家人一
　　起过的年。”
　　肖绒：“是啊，所以不方便。”
　　赵茗砚：“……好了不要问我。”
　　梁伊衣：“老赵叫家里给她安排和帅哥相亲哈哈哈哈大过年也不消停的。”
　　肖绒眼里都有笑，她整个人放松下来，“月姐人很好的，家里人也很好，他们很喜欢我，我也很喜欢他们。”
　　好了这句话一说，后面再问什么都没意义了。
　　梁伊衣觉得肖绒变贼了，根本就是放长线，让粉丝一步步接受荆天月，再直接宣布。
　　情趣里还带着理智，比她当年强多了。
　　后面问到前几天官宣的公司的剧，肖绒倒也不隐瞒，“因为我确定要演啊。”
　　粉丝大喊：“演的什么啊！！”
　　肖绒：“暂时保密。”
　　……
　　公司这边都是等正式定妆照发了以后才彻底官宣，结果谁也没想到的是，盛恒在同一天也宣了一部同类型的剧。
　　只不过相比《仙海定潮策》，那本《天湖涿鹿行》的新人没那么多，戏骨倒是不少。
　　主演是盛恒的新晋流量，这本书的人气本来就是网站的top，衍生这些在年轻人的圈子里更有名，漫画都不知道出了多少部。
　　《仙海定潮策》相比之下就有些寒酸了。
　　引起的争议也更多，在宣发的同一天就压下了对方。
　　况且从没演过电视剧的秦冕也参演，而作为他的现任女友楚妍倒是不在演员表里，但还是有人在评论里揭晓，这部剧就是楚妍在幕后。
　　也有风声说秦冕之所以会演，是为了讨老丈人欢心。
　　楚妍毕竟是女儿，盛恒在业内也算是仅次于邹氏的集团，秦冕一旦盖章了女婿，那岂不是唾手可得。
　　这个话题热度很高，不少人都期待正式拍戏的路透。
　　毕竟上次发布会荆天月就公开叫板楚妍，后来又抢走了不少她们旗下艺人的代言，□□味不要太浓。
　　而作为两个女人中心的男人秦冕，这次拍戏搭档的居然是楚妍的好闺蜜江格心。
　　太有话题了，八卦味浓得要死，加上国内拍仙侠古装的场地就那么几个，同时宣，同时拍，最后要抢收视率的话，拍戏的时候都有不少瓜可以吃。
　　短短一天，就有人开了微博，叫今天仙海和天湖撕逼了吗。
　　没多
　　久就十几万粉还颇有上涨的趋势。
　　这些荆天月都没在意，她那十几年的影迷协会通过公司联系到她，说想见见本人。
　　洪则觉得倒是可以，他作为经纪人当然知道荆天月有这个不被官方承认的民间影迷协会，十几年前就存在的，当年荆天月那事儿协会的老人还特地过来慰问，可惜没见到人。
　　所以允许他们带人探班。
　　肖绒从群里知道这个消息就开始慌，因为影迷协会核心成员压根没几个，这次全群出动，连国外的都飞过来了。
　　肖绒潜伏在里面好几年，靠做横幅海报什么的升官，但是从来没参加过聚会，这次明显是一个不漏，都在艾特她，问她到底有什么事儿不方便。
　　这可是千载难逢的见到本人的机会啊！
　　肖绒很想回我其实天天见啊，但是也太缺德了。
　　这次她不去，惹得会长都有点不高兴，她觉得头疼。
　　作为人设三十多喜欢荆天月十几年的有孩子了的影迷协会骨干成员小茸，进组的第一场戏就NG了。
　　荆天月是想叫她一起去的，结果发现肖绒拍戏的时候心不在焉。
　　导演一副我不是老板我实在不敢骂人的样子，荆天月拿起扩音器就开喷了——
　　“肖绒你发什么愣啊心都飞了就别耽误事儿下一幕先上你给我滚下来。”
　　肖绒都蔫了。
　　她还穿着自己要演的薛疾那套天青色道袍，仙气飘飘，就是从愁容满面，瞄着荆天月。
　　荆天月大庭广众的也无所谓，掐了掐她下巴，“想什么呢？”
　　肖绒脱口而出：“你。”
　　周洲闭了闭眼，假装没听见。
　　大家都假装没听见。
　　荆天月唉了一声，“这样吧，没感觉先别拍了，我等会要去见见我影迷，你一块来吧？”
　　肖绒啊了一声，“你的影迷，我去不好吧？”
　　荆天月：“这有什么的。”
　　肖绒还是拒绝了，荆天月看她这么坚定，也就算了。
　　结果换完衣服要跟肖绒一起去保姆车的路上，那帮影迷已经到了，而且悄无声息。
　　而肖绒站在荆天月身边还在和她说话，泡泡把肖绒的充电宝给她。
　　被拦着的影迷本来只是拍荆天月，结果看到那个贴满贴纸，是自己组织核心成员之一晒过的
　　独家贴纸充电宝，有点愣。
　　肖绒戴着帽子，看不清脸。
　　那人喊了一声：“小茸？”
　　肖绒以为谁喊她，转头，对方没见过人设三十的小茸，但是肖绒可是见过会长的照片的。
　　而且一瞬间她脑子抽，喊了声会长。
　　场面就很尴尬。
　　荆天月看了这对视的俩人，“嗯？认识？”
　　作者有话要说：——收到印象最深的粉丝礼物是什么——
　　梁伊衣：一只猪！！活的！！现在养在我外婆家。。。
　　温扶：一车的胖大海
　　赵茗砚：两盒假刘海片，什么啊，觉得我头发秃是吗！！我要证明一下我发际线很完美
　　肖绒：五十斤的猪饲料零食，我觉得应该是跟队长那个配套的
　　——————————


第78章 问话
　　荆天月没想到肖绒还有这一出。
　　场面一时有点尴尬。
　　肖绒本来就不是一个嘴灵光的人,这时候磕磕绊绊，倒是都老实交代了。
　　而更震撼的还是荆天月影迷协会的那帮人,怎么也没想到自己组织里出现了一个内鬼。
　　不过也不能说是内鬼。
　　就,怎么能这样呢。
　　那她们有人还说过肖绒的坏话,岂不是都不看到了？
　　肖绒本来是要回去休息的,现在事情败露，也只能跟荆天月一起去布置的场地。
　　她都不知道要怎么定位自己的现在的位置。
　　导致整个流程她都傻不拉几地站在一边。
　　协会那帮人也不知道怎么拍照，最后还是荆天月把僵直着身体跟僵尸一样的肖绒扯了过去。
　　肖绒还有点扭捏,差点被荆天月咬着耳朵。
　　靠得特别近,气音喷在她耳畔：“回去再收拾你。”
　　一边的泡泡在叹气。
　　周洲撞了撞她的肩膀：“这居然是真的？不是段子啊？”
　　泡泡咬着一块巧克力，点头，“我也是后来才知道的。”
　　周洲看了眼跟荆天月挨着站在一起的肖绒,觉得有些好笑,“肖绒怎么这么好玩。”
　　泡泡点点头，“毕竟粉丝上位，以前还嘀咕着是天月姐草粉呢。”
　　周洲：“…………肖绒这个性。”
　　俩人都这样了，其实混迹粉丝的周洲也知道大家对她俩的看法。
　　还是有在争议的。
　　荆天月这么轰轰烈烈地追,肖绒这么火急火燎地当时赶回去，谁都知道有点问题。
　　当然现在始终有那么一种粉丝,只听官宣,荆天月这都高调地追了摆明了她喜欢肖绒,粉丝还秉承着没谈就不是那种关系的态度上。
　　肖绒这边反而没那么多声音，N-O-I解散元气大伤的和退圈了比比皆是，剩下的都是钻石心,除了日日公司帮肖绒冲冲业绩对肖绒个人感情问题倒是一点也不多管。
　　妈粉占了大多数，也不是不挑三拣四，但是她们自己也知道，如果荆天月是个男的，那就是天作之合。
　　是个女的，也不吃亏啊。
　　况且……肖绒喜欢。
　　年纪也不是问题，肖绒又不是未成年，现在明显路子也不是偶像，没早年那么约束
　　，而且肉眼可见的是——
　　崽崽有事业心了欸！！
　　从《天籁》开始，到后面解约，跳槽到人月神的公司有什么不好的。
　　那帮从前说肖绒高开低走的人都闭嘴了。
　　肖绒能再起来，跟荆天月也脱不了干系，无论怎么样，即便荆天月不追求肖绒，那也是有恩的前辈。
　　况且那么多人想跟荆天月好，人月神都没看在眼里，还有什么好解释的。
　　不是喜欢，那就是有缘分。
　　喜欢啊，那就是爱情。
　　爱咋滴咋地。
　　剩下还有点叽叽歪歪的毒唯，干不过大部分的主流思想，平常也都闭麦。
　　现在两个人的粉丝格局倒是很统一，希望她俩在一起的很多，也很多乐得看现在这种说是追求，其实像是追到了在谈还死不承认的状态。
　　肖绒尴尬地参与了这个见面会，最后结束的时候跟协会的骨干说了几句话。
　　她披着马甲平日在网上也很少出现，冷不防真人见面，还是个明星，还是跟正主关系微妙的明星，大家都不知道怎么面对。
　　荆天月站在一边笑，她给这帮人准备了礼物，亲自发出去。
　　倒也很配合地拍照。
　　来的人有些确实年纪不小了，有的还比她大，她也很客气。
　　周洲和另一个助理帮着发礼品，荆天月送影迷的礼物也很贵重，男女都分开不同的样式。
　　等到人都走了，肖绒才转头。
　　荆天月手指勾着礼盒，站在远处看着她。
　　肖绒硬着头皮走过去，嗫喏地说：“对不起。”
　　荆天月伸手捏了捏她的脸：“对不起我什么？”
　　肖绒：“我不应该瞒你，你别生气。”
　　荆天月把那礼盒塞到肖绒的手上，“我生什么气，原来你在协会里这么多年？嗯？小茸姐姐？还是肖绒妹妹？”
　　“三十一岁，有小孩？什么时候有的，老公谁啊，现在还能二胎吗？”
　　她跟会长聊了几句，倒是知道了不少事儿。
　　肖绒加进来那年也才十来岁吧。
　　还给自己草成熟女人人设看来还挺能骗人的。
　　荆天月越想越想笑，又不知道哪里漫上来的开心，在电梯里也一副心情愉悦的模样。
　　而肖绒低着头，拆礼盒，一看都是限量的香水和彩妆，甚至连什么店的卡
　　都有，也不知道什么时候准备的。
　　她们跟剧组打过招呼，肖绒有场夜戏，晚点还要去片场。
　　荆天月看时间很紧，干脆定了餐在酒店房间里吃。
　　她俩房间在都在顶层，欲盖弥彰的两套，荆老板财大气粗，整个酒店都给包了，顶楼都换上了自己人，跟在肖绒身后，看着对方开门。
　　嘀嘀声才刚响起，肖绒门把手才刚按下去，就被人推了进去。
　　砰的一声，门狠狠地关上。跟在后面的周洲打了个哈欠，对泡泡还有另一个助理说：“我先去睡了。”
　　“肖绒还有戏，你们提前半个小时叫她，可以再提前多点时间的，月姐比较难搞。”
　　泡泡其实对荆天月还是有点怕，哪怕现在也是老板了。
　　她：“那我还是等会叫你。”
　　周洲：“也行吧。”
　　那个礼盒因为拿着的人的趔趄而摔在地毯上，新上市还限购的香水摔了出来，在地上滚了几圈还好好的。
　　肖绒刚伸手扶住玄关，腰就被人箍住，湿热的亲吻落在她耳后，还有荆天月黏腻的调调：“那我换个问法，小粉丝今年多大了啊，上过高中没有，为什么喜欢我呀。”
　　她一边说，热气喷在肖绒耳后，方才人前那种咬耳朵的淡然姿态因为换了个一个地方陡然添了不少暧昧，荆天月抱着肖绒腰的力道特别紧，紧得肖绒都有点挣不开，面前就是镜子，她像是抱着镜子，后面还有个缠人的女妖。
　　“我……我上过高中的……”
　　肖绒觉得耳垂都被荆天月咬得发痒，从内心深处蔓延开来的战栗，因为刻意的煽动和勾引，像是要从喉咙跑出来。
　　可是说话都磕磕碰碰。
　　像个小结巴。
　　荆天月又把她往前一按，肖绒：“不要在这里。”
　　屁股被人拍了一下，“在这里干嘛？我没想干嘛啊……”
　　她说得很慢，慢得没吐出一个字，都像是要嚼着肖绒的肉。后背贴着荆天月的前胸，柔软的触感，肖绒觉得很烫。
　　又隐隐地兴奋起来。
　　“我……啊……”
　　她的脸都涨红了，不敢看镜子里的自己，毕竟荆天月的手从屁股往前，一点点地往上。
　　开春的天气很不错，古装仙侠的戏服也不会恨厚，不会像拍《长京传
　　》那样夏天要穿冬天的衣服热得半死。
　　她想抓住那只作乱的手，最后还是随她了。闭着眼，被拉上窗帘的室内，只开了小灯，昏黄的灯火，顶上一盏小小的壁灯，正好照出肖绒闭眼后眼皮上的红痣。
　　一抹细小的红，跟荆天月整个人气质的红相比微不足道。
　　却是柴火遇上了油。
　　“我从南方来，想到北方去……”
　　肖绒闭着眼，她的手按在镜子上，留下细微的痕迹，被喘出来的气糊掉。
　　“去北方干什么？”
　　荆天月像条蛇，缠着她，像是要掏出点什么，她当然知道自己心跳很快的原因。
　　被人喜欢是一件很快乐的事情。
　　哪怕她从来不缺被人喜欢。
　　但被自己喜欢的人一次次锲而不舍的喜欢的感觉始终不一样。
　　能转化成很多东西。
　　欺负她，咬她，逼她，让她永远不离开自己。
　　“去北方……啊！”
　　肖绒闭上眼，眼泪从眼角滑落，被人吃掉，“去北方见……见你。”
　　闭眼回忆到几年，再几年以前，炎热的夏天，做大巴车去火车站，一张车票，她也不知道为什么这样。
　　什么是一辈子呢。
　　还是小孩的肖绒坐在田埂，村里的玩伴做完农活会在小溪捉小鱼，肖绒对捉鱼没兴趣。
　　她还在回忆昨晚在村口播的电影。
　　里面有人说差几年，差几天，差几个时辰都不是一辈子。
　　像村里的老人家那样，是一辈子吗？
　　她什么都不知道，也没人回答她，小时候的一天那么长，上学，语文课数学课英语课体育课劳技课班会课，放学，写作业，作业本又被别人涂花了。
　　老师贴的大红花不知道谁撕走了，她没什么反应，只是摸了摸起毛了的纸页，翻开继续写。
　　青春期班上的同学在桌板上贴满明星的贴纸，说我要长成这样。
　　肖绒被同桌分了一张，她不知道是谁，觉得只有自己桌板空空，就不合群了。
　　她郑重地贴在一边，和课程表一起，像是她每天的课一样认真地看。
　　是个漂亮的女人，很长的头发，她不知道怎么形容，就是好漂亮。
　　难怪大家想长成这样。
　　一张贴纸看了好久，看到真人站在她面前，她整个人都开始慌张
　　，如果有洞，可能钻进去了。
　　她在心里喊贴纸里的那个漂亮女人姐姐，像是看店、被欺负、一个人买菜做饭都有人陪。
　　后来这个人说你不要这样啊，自信一点。
　　她当时想说谢谢，可是害羞到的转头就走。
　　吃的时候口腔里噼里啪啦炸开的跳跳糖，像是鞭炮的那根芯，点染了她人生，她宁愿被炸得粉身碎骨，也要奔向远方。
　　肖绒不知道自己是得偿所愿的喜极而泣还是被爽得难以自持，到最后她嚎啕大哭，抱着荆天月，像个孩子，抱着荆天月的脖子，整个人趴在对方的怀里，像是要把这些年的你难过都哭出来。
　　荆天月的手抚着她的背，她看了眼床另一边的镜子，镜子里自己的神情。
　　是她自己都演不出来的温柔。
　　我在肖绒面前是这样的吗？
　　这是我吗？
　　她抱着对方，如获至宝。
　　肖绒对她的喜欢，远远超过她的评估。
　　不仅仅是粉丝，不仅仅是后辈，而是憧憬。
　　荆天月得到过很多爱慕，带着杂质的有，瑕疵的也有。
　　偏偏一尘不染太难，只要她不要光环的难以寻觅。
　　而现在有了。
　　坐着绿皮火车不远万里来的南方姑娘，带着她的一辈子。
　　也是我的一辈子。
　　她抱着肖绒，说：“绒绒不要难过，我会永远爱你。”
　　作者有话要说：——N-O-I之见过肖绒不知道的秘密——
　　梁伊衣：肖绒有天魂不守舍吃饭老赵把她的土豆丝换成了生姜肖绒都没发现！
　　温扶：砚砚把肖绒珍藏的电影碟片一屁股坐歪了
　　赵茗砚：梁伊衣背着肖绒把我们三拉了个群叫【肖绒今天不在家】
　　肖绒：你们怎么这样！！！！
　　————————————————————
　　感谢在2020-06-3020:09:27~2020-07-0113:14:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：NEKO3个；符止、故事裡人生綻放、DetectiveLi、未可期、云图、慕琳达、铁观音珍珠奶茶-.-、ttt1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：棋棋24瓶；西瓜20瓶；Yuki18瓶；Hika、花开在冬季、琳琳、夏威夷风格、鹓鶵5瓶；没有昵称2瓶；爱不是理由、剡注、阮玖、我也学会了1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 直播
　　当天晚上泡泡来叫肖绒的时候是荆天月开的门。
　　房间里很安静,香薰机喷出袅袅的烟气，室内的窗帘都拉起来了,一盏小灯开着。
　　荆天月说：“再等十分钟吧,让她去洗把脸。”
　　泡泡看过去,肖绒刚下床,她穿着很宽松的衣服，领口都要开到肩膀，头发有些乱糟糟的,带着刚睡醒的困顿。
　　“是泡泡姐来了吗……”她向这边走过来,泡泡看了一眼，昏黄里也能看到肖绒肩上的吻痕，“等我一下。”
　　荆天月很自然地揉了一把她的头发,泡泡说：“那我出去等。”
　　“没关系,我要回我房间休息会，你们晚上拍夜戏估计蚊虫很多，肖绒挺招蚊子的，记得带点驱蚊片。”
　　荆天月经过的时候一阵香风,但泡泡分明闻出了肖绒的香水味，像是两个人的味道交缠在一起,暧昧无处躲藏,只能寄居在空气中。
　　泡泡摸了摸脸,觉得有点烧心。
　　夜戏在山上拍，这部戏取景去很多地方，这才刚开始,条件倒是不错。
　　剧组早早选好了地方，肖绒前期的戏份不多，倒是没主演那么辛苦，要滚来滚去的。不过光几场吊威亚就已经面色苍白了，拍完小声嘀咕还好自己不恐高。
　　山里晚上有些凉，信号还是不错，肖绒化好妆过来的时候正着中场休息，她翻了翻自己的剧本，就几句台词。
　　男主的一个小副本，她作为主角团的临时组队人员，心怀鬼胎表面还得清风霁月，文绉绉的模样。
　　这部剧主演都是新人，都是一个公司的，拍戏之前肖绒也见过。
　　年纪都没二十，所以都算是闹腾。男主角叫伊川，少年感很强，看着还有些单薄，蹲在地上那树枝扫地，一边跟肖绒说话：“绒绒姐你为什么背台词都这么快啊。”
　　肖绒：“我没几句啊。”
　　一边演女主角的唐鲤翻了个白眼，“谁像你一样背了就忘。”
　　伊川：“背了忘忘了背，本来都高考完了想着解放了结果还是一样。”
　　唐鲤：“你还好吧，你忘了小高才是，他那个角色是话痨，他都快吐了。”
　　一边还蹲着一个，已经放弃治疗，在玩手机。
　　这个剧组的核心成员都
　　算年轻，肖绒这样的跟这帮主角团比都算大的了。
　　她其实看脸差不多大，就是气质很稳，加上跟这帮小的比履历实在太厚，导致大家都把她当大前辈看。
　　肖绒话不多，听她们唠嗑就是笑笑。
　　唐鲤蹲着刷微博，刷着刷着啊了一声，树枝弹到了伊川身上，男孩也啊了一声，撞翻了另一个在玩手机的，一时间场面极为混乱。
　　肖绒觉得好笑，没忍住，“怎么了。”
　　唐鲤冲过来说：“绒绒姐你看看，月神发微博了。”
　　肖绒还没看手机，她拍戏的时候手机都放泡泡哪儿。
　　视线里一条荆天月的微博——
　　@荆天月：谢谢大家这么多年一直支持我，也谢谢某人潜伏其中好多年哈。[图片][图片]
　　肖绒有些尴尬。
　　后辈倒是很雀跃，其实都是同公司的，肖绒算是后面签进来的，大家都八卦得很。
　　N-O-I是偶像组合里的神话，是昙花一现，所以更让人觉得遗憾。
　　而肖绒又是里面最好看，大家难免更好奇。
　　之前肖绒出现在公司里，不少人都要放下手里的活去看看真人。
　　活的肖绒欸，到底多神颜。
　　其实就算现在站在对方身边，唐鲤还是有些晕乎乎的，进组几天，肖绒的戏份不多，但每天都会拍几个镜头。
　　照理说这样的安排不太好，很耽误行程。
　　不过私底下都说是大老板的意思。
　　大老板是谁啊，荆天月啊，荆天月对肖绒什么想法，谁不知道。
　　坊间传说她俩已经成了。
　　但在剧组里看又很难看出点来，只能看出不一般。
　　到底真的假的啊。
　　现在这条微博就很那个。
　　某人…………
　　某肖绒已经不好意思了，她看了看，只能嗯一声。
　　这一片灯火通明的，蚊虫也齐飞，不少人被叮得嗷嗷叫，还有花露水的味儿。
　　唐鲤因为靠的近，而肖绒穿的戏服虽然领子很高，掉头的时候到底能看出点什么来。
　　咬痕。
　　唐鲤自己都不好意思了，肖绒低着头，没再看屏幕。她本来就是一个沉默的人，这会灯火通明了，耳朵都红得一眼能看到。
　　谁看了不心生怜爱。
　　饶是唐鲤比肖绒还小几岁，这会都无端冒出想再靠近一点的心思。
　　这谁顶
　　得住啊。
　　难怪。
　　她还记得自己是在荆天月手底下讨饭吃，知趣地蹦走了，惊起一阵灰尘，被伊川骂了一句。
　　两个人又开始拌嘴。
　　泡泡站在后面，看着肖绒的背影，突然有种自家白菜被拱的滋味。也没说荆天月是猪的意思，就是单纯的，感叹一下。
　　也快两年了，肖绒起来得那么快，再次翻红跟火箭似的，荆天月出了不少力。
　　说是贵人也不为过，肖绒也得偿所愿。
　　可是！妈粉！就是！这么！不容易！满足啊！
　　再次开拍，肖绒站了起来，有几个火速补了个妆，肖绒一身青色的仙侠道袍，强光之下那张素然的脸硬生生地给她剖出了点仙风道骨。
　　剧组现在专门有个po花絮的官微，都是为之后正式播出预热。
　　这边荆天月刚说了某人，民间的影迷协会账号转了之后发了一句：我们也没想到。
　　粉丝们还在一脸问号和考据，结果那边发了新剧的拍摄花絮。
　　都只有一个感想：这是boss？难怪主角团会被骗的那么惨，长成这样还没有半点魔气，谁相信是boss啊？！
　　而肖绒在这边拍戏，荆天月没打算过去，跟高静打了个电话，跟洪则吵了几句之后很无聊，干脆开了个直播。
　　她以前也有开，不过那也是结婚前，婚后更是什么动态都没，顶多种草些被人都买不起的单品。
　　肖绒还一无所知，等她回去的路上泡泡给她看，她才知道荆天月都干了什么！还在唠嗑……
　　荆天月很久没捣鼓这个，刚开的时候没声音，等会又不小心点开了什么贴纸，脸上贴满胡子，要么就是脑袋上长兔耳朵。
　　跟她这张有些持靓行凶的脸完全相反，很多新来的都没想到这个凶名在外的女神居然这么好笑，公屏上全是哈哈哈哈哈哈。
　　荆天月：“差不多得了哈，有那么好笑的吗？我现在闲的，开个玩玩怎么了。”
　　粉丝：是是是，您多开几次。
　　荆天月：“我看看啊，你们这都什么啊还催我拍戏？我这不就拍戏么，只不过晚上没戏而已。”
　　“肖绒？肖绒拍戏去了啊……什么啊住一起，你们真能想，不过我和她就算住一起你们能打我？”
　　“酒店住一起也没关系吧，都是女的
　　……哎什么叫都是女的才怕我对肖绒下手？我告诉你们我要是早几年碰见肖绒，早没那谁什么事儿了。”
　　“这次拍戏觉得自己演的角色怎么样？挺好啊，我难道不是仙女吗？我是师尊欸，那么受人尊重的…那个叫肥猫的，你给我解释一下什么叫徒弟被师尊日，这本不是根正苗红的大男主升级流小说吗？”
　　底下有人解释了：姐你不知道啊！这本当年火的原因是男作者擦边搞百合和耽美啊！！！直男作者写爱情戏总是很一般，但是写兄弟情姐妹情倒是很牛掰，你真不知道？
　　荆天月在酒店的房间里，她在照镜子做护肤，桌上瓶瓶罐罐很多。
　　“我只知道有你们最爱的兄弟情，姐妹情倒是不知道，原来还能这样啊。”
　　底下还有人说为什么荆天月一股傻大姐味，女神光环崩塌了。
　　肖绒快笑出声，泡泡坐在一边，也笑：“月姐真的蛮好笑的。”
　　荆天月还在唠嗑：“但是人没强调是啊，你们不要嗑疯了啊，理智一点，这本书好励志的呢。”
　　底下都是我呸。
　　还有问为什么会选肖绒做薛疾的，荆天月想也没想：“她那么好看一张脸，不演戏很亏。”
　　诚实得让刷屏都暂停了。
　　隔了两秒才回过神来一排的你说得对。
　　肖绒忍不住拿泡泡的时账号砸了最贵的打赏，一砸好几个，余额都不足了。
　　泡泡一脸肉痛，肖绒：“我会还你的，你再充一下。”
　　荆天月的直播间滑过一片打赏，是最贵的那种，几千一个，所有直播间都能看到。
　　她不以为意，还念了一下：“香蕉你个泡泡机，别在砸钱了，不缺你这点钱。”
　　弹幕一阵可恶的有钱人。
　　结果这个id变本加厉，又砸了十几个。
　　荆天月：“别砸了别砸了等会违规封号的吧，我还没聊完呢，还是你有什么问题你问，我可以给你单独回答一个。”
　　泡泡幽怨地看了一眼自己艺人，仿佛看到了一个昏君。
　　肖绒倒是玩得很开心，打出一句——
　　“你为什么会喜欢肖绒啊？”
　　这问题其实不劲爆，因为荆天月早就说了在追肖绒，俩人的关系之前看上去扑朔迷离，像是真的，又像是没谈的，毕竟都是女
　　的，也不是没有前车之鉴。
　　荆天月眨了眨眼，她也没像其他主播那样打了很多光，就随随便便开的，估计滤镜都是初始，光线不好，人都有些朦胧。
　　“因为长得好看？”
　　底下一群你怎么这样，愤愤不平极了。
　　荆天月笑了一声，“因为她对我好。”
　　这样乱糟糟的光线，朦胧的轮廓，却衬得她的神色温柔极了，让圈内人都不敢招惹的毒玫瑰，锋利的刺和剧毒似乎都消失了，像是被人别在胸前，一片芬芳。
　　也有很多人张口就来，什么秦冕对你从没好过吗，什么肖绒怎么对你好的，对你好的人应该很多啊为什么偏偏是肖绒。
　　荆天月却笑了一声，转了别的话题，她其实说话很有一套，只不过大部分人对她的固有印象就是凶，还有被夸张了的传闻。
　　肖绒看了一路，在电梯里因为信号不好才关了还给泡泡，已经凌晨了，肖绒脸上的头套摘了，但是妆还没卸，她打算回来再洗个澡自己折腾。
　　剧组给了水果捞，大半夜吃其实很容易发胖，路过荆天月那的时候她敲了敲门。
　　荆天月去开门，她还没播完，脸上的护理倒是做好了。
　　手机正对着门，谁都能看到来的是谁，一阵的啊啊啊啊啊，泡泡站在肖绒边上，惊恐地看着自己手机里有自己，跟套娃似的。
　　荆天月反而很坦荡，“下戏了？”
　　肖绒嗯了一声，听到对方说：“要来坐坐吗？”
　　肖绒笑着摇头，“很晚了。”
　　荆天月：“好吧。”
　　门关上，她回去才看到屏幕上全是虎狼之词——
　　“要来做做吗？”
　　都什么妖魔鬼怪啊，不过也可以考虑。
　　作者有话要说：——N-O-I之为什么有粉丝叫肖绒小羊——
　　梁伊衣：这个我知道，因为肖绒之前上节目做了羊蝎子嘛，大家都很爱吃
　　温扶：然后主持人问为什么做羊蝎子砚砚回了一句——
　　梁伊衣：补肾壮阳啊哈哈哈哈哈害我一口汤喷出来
　　赵茗砚：我明明说的滋阴美颜！！肖绒你说你做这个菜是为什么！
　　肖绒：……节目组的台本说适合北京的冬天。
　　——
　　@洋葱新闻：肖绒是男的。
　　考据bot：《N-O-I冬季围炉篇肖绒的羊蝎子幕后访谈》
　　————————————
　　新的一个月俺捧着碗求留言感谢在2020-07-0113:14:28~2020-07-0219:09:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：二木三白、davidwalkker1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：清梦、稷下学宫、故事裡人生綻放1个；
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。2个；幻者、七条琴弦、奶制不甜品、慕琳达、叫啥都不太对、阿波、孤林居士、...、阿止、welsper0、小飞机388623061个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熊丶30瓶；左月27瓶；林深20瓶；雪上一枝蒿、上善若水、42764718、王不留行、避雷针10瓶；路远9瓶；风清寒8瓶；shadow7瓶；不易4瓶；清梦3瓶；剡注、我也学会了、阮玖1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 炫耀
　　当然也只是随便说说,荆天月也没去串房间。
　　她跟肖绒隔着一堵墙打了好久的微信视频，看着和对方卸妆收拾这个那个的。
　　肖绒：“这样好玩吗？”
　　荆天月：“好玩,感觉挺有情趣的。”
　　肖绒笑了一下,她收拾得差不多掏出她的剧本,又开始翻来覆去。
　　在这点上,肖绒比荆天月敬业很多了，这部剧的插曲也是肖绒来唱，定的时候荆天月以为还会是主题曲,没想到是插曲。
　　肖绒倒是一副我很听话的样子,电视剧的不用她自己作词作曲，她觉得还挺轻松。
　　前阵子洪则跟荆天月吃饭的时候聊起肖绒，饭桌上还有肖绒那边团队的。
　　总结出肖绒这人实在没什么追求。
　　羊哥插了句嘴：“比以前好点。”
　　洪则：“……”
　　其实也能想到肖绒以前是以什么心态在星海那种强度下工作的。
　　有些人觉得是折辱,是大材小用她都觉得无所谓。
　　颇有些得过且过的意思。
　　荆天月在饭桌上听一帮算是肖绒军师的人出谋划策,再一次体会到缘分这个词捉摸不定。
　　如果没有《南风无信》这部剧，没有江格心这个糟心货色，她可能还遇不到。
　　那遇不到自己的肖绒，又是什么光景呢？
　　她没再想,很多事情都多想都是徒劳，大部分人的人生也都是随遇而安。
　　只不过肖绒随得比较明显罢了。
　　到现在好不容易因为喜欢的人有了事业心,也只是稍微上心,在喜欢的音乐上,跟N-O-I剩下那几个还要捣鼓个小型演唱会来，经常碰头商量这那的说决定好了再公司安排下去。
　　肖绒是一个很容易快乐的人，也是一个很容易认真的人。
　　一墙之隔,荆天月看着手机屏幕里嘀嘀咕咕背台词的人，翻页的声音，觉得特别安心。
　　剧务那边联系她，这部戏拍的时间有段还要去覃定县。
　　是肖绒的老家，那个地方山清水秀，有块方岩和竹海都颇有名气，不少经典作品都有那里的痕迹。
　　荆天月没告诉肖绒，反正这个小傻子一般都是听安排。
　　她想：老遮遮掩掩不带我回去见人，我很掉价么？
　　背台词的肖绒对荆天月的想法
　　一无所知，她其实压力不小，没想到自己要演个boss。
　　虽然也不是没演过，但和以前的也不一样，薛疾这个人设的多面性比安华要复杂得多，她还看了不少泡泡给她整理的连载时期网友的小论文，就更头秃，抓耳挠腮的。
　　读着读着叹一声气，桌边还放着出版了的原著。
　　微信的视频不知道怎么的总是模糊一些，荆天月作为一个戏份很少的角色，台词是肖绒的一半，她是当来旅游的。
　　公司过了最开始那一阵本来就可以甩手给别人看着，哪有老总一天到晚定时定点上下班的。
　　爱上不上。
　　好不容易捱过前期那点烦人的交接，她现在心思雀跃，把拍戏都当成度蜜月。
　　看肖绒的眼里都有一团火。
　　肖绒头发吹得半干，时不时抓耳挠腮，荆天月不知道她以前上学是不是也这样。
　　忍不住笑出了声。
　　肖绒抬眼，她的手机就放在支架上，“你快睡觉。”
　　荆天月摇头，冒出撒娇般的不要。
　　肖绒：“……不要打扰我背台词啦。”
　　荆天月：“我帮你背？”
　　肖绒：“你又不能帮我演。”
　　荆天月笑出了声，“我可以帮你对啊。”
　　肖绒看了眼屏幕里的女人，趴在床上拿着手机，露的有点多。
　　她移开眼，小声地说：“你帮我对对着对着我要忍不住的。”
　　荆天月：“忍不住什么？”
　　她还凑近了一点，肖绒的眼神不知道往哪放，“会想亲你……”说完又猛摇头，“你快睡觉！”
　　怎么还这么害羞，又不是没一起睡过，亲也亲过，舔也舔过，咬都咬过，结果还是这么纯情。
　　荆天月：“绒绒~”
　　肖绒：“你不要再叫啦！！”
　　她站起来，手机被她拿在手上，那张脸占满了屏幕，抿着嘴说：“晚安！”
　　提示音相当无情，直接被挂断了。
　　荆天月笑出了声，在床上滚了两圈，最后发了一条亲亲的语音，“不闹你了，你也早点睡，顺其自然，你可以演好的。”
　　肖绒回了个哦的表情，贯彻冷漠到底。
　　荆天月的愉悦延续到第二天，完全不知道自己直播里对肖绒的那些骚鸡言论成了社交网站头条搜索。
　　直播间的小视频满天飞，底下路人
　　都忍不住问一句：“肖绒怎么对你好的？
　　剧组的人也很好奇，这种合资的剧组不少也不是公司的人，有些人更是第一次见荆天月，看对方满面春风的样子都很容易想歪。
　　因为前后脚来的肖绒哈欠连连，一脸没睡好。
　　荆天月停下脚步，等肖绒走上来，问了句：“几点睡的。”
　　肖绒：“两点？”
　　荆天月：“那下午再来拍也可以啊。”
　　一边的周洲抽了抽嘴角，心想：果然是昏君。
　　肖绒摇了摇头，“没事。”
　　新人多的剧组拍戏进度难免慢一些，经常卡壳，好在都比较年轻，嘻嘻哈哈过去了。
　　导演之前也是拍过不少大爆的青春剧的，也一起开玩笑，肖绒倒是没跟那帮没比她小几岁的玩到一块，反而坐在荆天月边上。
　　山里有些凉，荆天月的剧本盖在脸上，整个人闭着眼，好像不知道有小老鼠过来了一样。
　　肖绒坐在一边的小马扎上，周洲给她递了一颗枇杷。
　　她就老老实实地剥，荆天月瞄了一眼，咳了一声。
　　肖绒：“你吃吗？”
　　“你都不叫我，你不爱我了。”
　　荆天月小声地说。
　　肖绒面不改色，完全没一边的助理那种无语的神情，把刚剥的塞到荆天月嘴边，“不要无理取闹。”
　　周洲没忍住，憋笑到极点还是破功，噗得一声。
　　荆天月瞪了她一眼，周洲假模假样地咳嗽一声，去一边倒水。
　　肖绒一边吃一边说：“以前我们院里也有一棵枇杷树。”
　　荆天月：“你打下来吃？”
　　肖绒摇头，“都是院长妈妈打，小朋友们捡。”
　　荆天月：“那你肯定捡最少。”
　　肖绒啊了一声，“你怎么知道的。”
　　荆天月翻了个身，她的什么都是最舒服的，如果她想，沙发都能搬到拍戏的荒郊野岭。
　　“你那么傻。”
　　肖绒哼了一声：“我不傻的。”
　　荆天月笑了一声。
　　“追着跑太累了。”
　　她擦完自己的手后再拿了一张湿巾自然地给荆天月擦，不远处监视器那边的主创都假装没看到。
　　这个剧组保密协议签得比其他剧组还紧，当然酬金也高，没人想跟钱过不去。
　　主角团那几个小朋友八卦得很，坐得老远窃窃私语
　　。
　　唐鲤饰演女主角穆敏瑶，一个修仙世家的掌上明珠，也是幻昔宗长老的高徒，自顾自离家离开宗门游历江湖，去寻找传说中能治好枯血之症的仙草救生母。
　　她还没成年，长得就一副很娇俏的模样，在剧组里挺讨喜。
　　家里本来也不缺钱，来演戏就是图个好玩，新人拍戏导演也很宽容，看一群小孩打打闹闹的。
　　她坐在一边喝水，掐了掐自己身边女孩的手，欸了一声，“你看。”
　　坐她边上的是饰演女二落槡的江疆，比唐鲤大一点，角色有点像奶妈，主角团四个人，两男两女，原著怎么配对都好像没什么问题。
　　现在很多小演员家里条件都不错，也没前辈那么受制于经纪公司，就是很难教育。
　　“怎么了？”
　　江疆在打游戏，敷衍地顺着唐鲤的视线看了一眼。
　　“你不觉得月神和绒绒是真的吗？”
　　江疆长得就一副高冷模样，跟唐鲤相反，她盯着自己的手机，更敷衍了：“本来就是真的，你背着人家就不喊姐啊。”
　　唐鲤：“本来就不是很姐，肖绒前辈让人很有保护欲。”
　　江疆：“……”
　　长得一副让人想保护的肖绒还在跟荆天月说自己以前在福利院的事，说塑料碗，说铁盆，说西瓜味的糖，说那种吸管一样的小零食。
　　“可好吃了，可是那会只能吃两根。”
　　肖绒比划了一下。
　　荆天月觉得挺新鲜的，她觉得肖绒说起从前，没她想象中那么苦闷。
　　“说起来，你为什么会喜欢吃跳跳糖啊，我以为只有我这种小孩才喜欢。”
　　荆天月：“你才发现你是小孩儿啊？”
　　她侧躺着，头顶是搭出来的遮阴棚，一边还有树，风吹树摇，光影绵绵，明明是一副美人卧榻的风景。
　　肖绒：“那是以前！我现在当然不是小孩了。”
　　荆天月嗯嗯两声，“就允许你们吃跳跳糖了？我喜欢那个味道，噼里啪啦的，爽死了，放冰丝蛋糕里，感觉脑壳都要掀开。”
　　肖绒已经习惯荆天月私底下说话的样子了。
　　老实说一开始有点崩坏，但后来觉得挺高兴的，她们都从彼此对对方固有的印象里走出来。
　　“是很爽，舌头都疼。”
　　荆天月伸手去捏肖
　　绒的下巴，“哪疼啊，给我看看，啊——”
　　肖绒抓住她的手，“在片场呢。”
　　荆天月：“有什么关系，你这么见不得人？”
　　肖绒：“不是你说要追我。”
　　荆天月唉了一声：“这位明星好难追啊，追得我精疲力尽，还不肯让我用那个可爱震动……”
　　被肖绒捂住了嘴，肖绒凑近了一些，小马扎本来就矮，她的一双长腿着实安放得委屈，捂嘴的动作使得她不得不靠得更紧，远远看去，像是整个人贴上去似的。
　　唐鲤啊了一声。
　　一边的伊川被吓了一跳，“你咋了，有虫子还是干哈的。”
　　江疆一口矿泉水差点喷出来，被伊川的口音逗的，长得那么漂亮一男孩，虽然不是东北口音，本音带着羊肉串味，每次对戏都考验人的表情管理。
　　唐鲤已经笑出声了，她笑声也特别奇葩，杠铃似的，羊肉串味加杠铃，江疆已经喷了，更别提剩下的演男二的，笑得东倒西歪，还撞翻了小板凳。
　　唐鲤抓着江疆的肩：“啊啊啊啊啊啊啊啊我觉得她俩在亲。”
　　江疆：“你清醒一点，那么多人，亲什么啊！”
　　唐鲤：“你看啊啊啊啊——”
　　这边太吵，肖绒看了过来，她才刚看过去，那边就的唐鲤已经旁若无人地坐下了，假模假样地指导江疆打游戏。
　　肖绒：“她们干嘛呢。”
　　荆天月都懒得看，小孩有什么好看的。
　　“你管那么多，到你拍戏了，快去吧。”
　　肖绒去补妆，四周各部门就位，荆天月的戏份很少，她昨天拍了几幕，今天就打算歇着了。
　　这次是副导连带负责选角的周麦站在她身边，看着肖绒入戏的样子。
　　天青色的道袍风吹来满袖迎风，却勾勒出更细的腰肢，肖绒的气质本来就疏冷，不认识的人看她只觉得这姑娘满脸写着和你不熟。
　　拍古装剧其实更相得益彰。
　　作为主角团的编外人员，举手投足都是高深莫测，年轻的面庞却好像有沉淀数年的沉稳，但是肖绒这点很难把握，除了和她对戏的主角团，她也NG，对不起之后重新开始。
　　周麦：“她比拍《长京传》的时候自然很多。”
　　荆天月：“那是自然，毕竟是我的人。”
　　周麦：“…
　　…”
　　她跟荆天月的交集不多，但也认识对方很多年了。周麦年纪还小荆天月几岁，当年认识，也是因为她的姐姐戚絮。
　　荆天月像是想起了什么，问了她一句：“我记得这部戏有个特别出演邀请了戚絮吧？盛恒那部剧是不是也邀请她了？”
　　周麦：“是邀请了。”
　　荆天月：“她不想演？之前不是你不是有个导的戏是她参演的吗？”
　　周麦：“她说挑两天来，不过我也不知道什么时候。”
　　荆天月笑了一声，上上下下打量着周麦，“她要是敢去演盛恒的那部戏，你也别干了。”
　　“你叫谁别干了？”
　　这句话刚说完，后面传来一个声音，声线绵绵的，如果说荆天月是低回的暧昧，这声音就是绵绵的细雨，带着点未歇的情潮。
　　肖绒一条终于过了，泡泡把水递给她，她看向荆天月那边，咦了一声，“那是谁？”
　　泡泡也不认识，反而是唐鲤啊了一声，“是戚絮！！啊啊啊啊！”
　　肖绒走了过去，戚絮已经跟荆天月拌嘴十来个回合了，周麦有点无语。
　　“你也没好到哪里去，都在渣男身上栽过你风光什——”
　　“欸我现在有个顶顶好的对象，肖绒你来了，快快快过来。”
　　肖绒被荆天月拉到跟前，荆天月抱着她的胳膊，“喏，我家的。”
　　作者有话要说：——片场日常——
　　荆天月喝水，戚絮觉得她的杯子奇形怪状的。
　　“好看吗？”
　　戚絮：“清新脱俗。”
　　颜色花里胡哨也没有抛光打磨的感觉，像小孩捏的杯子。
　　荆天月：“肖绒送我的。”
　　戚絮：“挺可爱的。”
　　荆天月：“羡慕吗？”
　　戚絮：“滚。”
　　晚上戚絮跟周麦吃饭，问她：“荆天月现在都这个调调吗？”
　　周麦：“好像谈恋爱就这样吧。”
　　戚絮：“那你怎么不这样？”
　　周麦:……神经病。
　　————————————————————
　　敲完求留言唉等我看看那个发红包咋发的我怎么网页没看明白
　　研究研究
　　感谢在2020-07-0219:09:17~2020-07-0318:30:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：Elsa、二木三白1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿波、这不是神经病，是理想、某夜夜夜夜、七条琴弦、海的中心有座岛。1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南风知我意10瓶；风清寒8瓶；350238397瓶；畅露阳欣、田中明日香织、EA5瓶；茶慕色3瓶；huyangrabbit2瓶；故事裡人生綻放、人间理想秦意浓、Marcu、奶盐小白、我也学会了1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 对戏
　　肖绒是第一次见戚絮。
　　她只觉得这个名字眼熟,还来不及细想，被拉过来的时候一个趔趄,又被荆天月顺势搂住腰。
　　戚絮跟荆天月差不多高,四个人站在一块,反倒是周麦个头最矮。
　　三个女明星站在一起衬得她更普通了。
　　“认识吗？戚絮,坊间传闻我的死对头。”
　　荆天月手也没松，一副宣誓主权的模样。
　　戚絮看了肖绒一眼：“看来你术后恢复不错。”
　　肖绒：“什么术后？”
　　戚絮并不是浓颜类型，但和肖绒这种自带高冷的渺远感不一样,站着就给人一种冷艳的风情。
　　荆天月是火,她就是冰。
　　那点略微高的颧骨，却没让她看上去有半点刻薄，反而举手投足都是高傲。
　　倒跟荆天月是一个路数的瞧不起人。
　　“眼瞎啊。”
　　戚絮瞥了一眼荆天月,荆天月跟这个人好多年没见,也不是没听过混得很差的消息。
　　她和戚絮都是十几岁出道，在影坛一南一北，沪圈里没人敢艳压戚絮，京圈有个荆天月,也没人敢叫板。
　　早年的新闻里也都是她俩斗艳的资料，大阵仗的走红毯,见面互不搭理,觥筹交错里又坐在一起,一点小动作都能被过度解读。
　　“彼此彼此。”
　　荆天月看戚絮的状态恢复得不错，不是前几年新闻里寥落的模样，那点失望倒是好多了。
　　“谁跟你彼此,”戚絮往边上一歪，靠了靠周麦，“什么时候有我的戏。”
　　周麦的不自在在场的都能看出来。
　　肖绒以前有点轴，老被梁伊衣说不会看人脸色，但她自我感觉良好。
　　就像现在，觉得周麦跟戚絮怪怪的。
　　荆天月看戚絮这幅病美人的样子，嗤了一声，“玩男人玩虚了吧，早跟你说了，注意身体。”
　　肖绒听得一头雾水，反而是周麦把戚絮东倒西歪的样子摆正，搞得跟修娃娃似的。
　　戚絮抱着周麦的胳膊，看着肖绒：“这个妹妹我好像在哪里见过。”
　　荆天月有点不爽：“你当你宝玉呢？”
　　周麦接了句：“以前你给我探班的时候，见过的。”
　　周麦也其实也是正儿八经的影视学院毕业，但是压根混不过她这个草根
　　出身姐姐，一个家庭父母养大的，脸也没那么好看。
　　加上人也没什么出挑的特色，戚絮因为丑闻退圈之后她都是一个人单干，从广东又漂回北京，到现在还是形单影只。
　　肖绒正儿八经拍过的戏也不多，剩下的都是只露几面的角色，星海赚快钱给她接的。
　　仗着知名偶像的身份跑通告。
　　周麦第一次见肖绒就是在一个古装剧组，造型天雷无比，周麦攒经验，幕后又台前，跟肖绒有过几面之缘。
　　“哦，我说呢，这么漂亮的脸蛋，我不可能没见过。”
　　荆天月又冷笑一声。
　　戚絮：“你打鸣呢。”
　　肖绒都快笑了，她觉得这俩人一起好有意思，跟高静一块的荆天月还能碾压，跟戚絮就是旗鼓相当。
　　“当初周麦姐姐还给我点吃的。”
　　肖绒补了一句。
　　戚絮看了眼周麦，“你仓鼠？这毛病还没改，还有么？”
　　说着说着手又往周麦兜里掏，周麦好像很不习惯这种亲密，一直躲。
　　戚絮现在算是复出，一无所有的复出，周麦算是她一半一半的经纪人兼助理，当然碍于是妹妹，也管不了。
　　每次想要生气，都没地儿撒，连这种通告，都是爱来不来的。
　　正好那边喊肖绒，荆天月就把肖绒拉走了。
　　结果今天拍戏一点也不顺利，不仅主演NG，肖绒也狂NG。
　　薛疾这个角色的难度大家都心知肚明，很多面的一个角色，肖绒虽然身上有作品，但到底不是影视履历丰厚的演员，这张脸倒是很配角色。
　　换做一般的剧，也无所谓，毕竟全民看脸时代。
　　只不过这个导演比较挑剔，这场戏是薛疾面对落难的主角团伸出援手，故意让自己被挑衅者所伤，获取这帮人信任的一个片段。
　　剧本上短短一行，需要揣摩的倒是很多。
　　荆天月坐在一边懒洋洋地看着，周洲反正也没事，低头玩手机，结果发现自家老板走过去了。
　　周麦现在算是幕后的主创，叫了个助理照顾一下戚絮自己也跟进了，导演给肖绒讲戏，她给主角团讲戏。
　　“绒啊，你知道吧，这个薛疾，她是装可怜，是要主角信任她，当然这个打戏，对手也都是你自己门派的弟子，你认识的哈，你俩是心照
　　不宣，对方捅你，你刚才的表情还是太夸张了……”
　　荆天月路过几个小孩，把还在给肖绒梳理角色的导演给叫开了。
　　“导演我来直接跟她对戏吧。”
　　荆天月站到肖绒面前，导演哦了一声，转身去看另一组，周麦这人性格就很温柔，面面俱到的，说话的声音也不会很呛，导演过去的时候远处霸占了荆天月位置的戚絮也看着。
　　“肖绒。”
　　肖绒穿着戏服，荆天月还穿着普通的春衫。
　　她这个人比较骚包，到荒郊野岭也得过得像度假的，今年网红间特别流行的法式碎花长裙穿在她身上特别勾勒身形。
　　跟肖绒宽大的青衫道袍一块，显得不伦不类。
　　不少工作人员都看向这边。
　　荆天月讲戏其实很少见，她本来就不是搞幕后的，即便现在算是老板，也没打算插手太多。
　　跟在剧组虽然让人胆战心惊，但也没造成人心理障碍，也没要导演改戏加戏啥的。
　　现在肖绒NG那么多次，她居然要亲自指导，让人觉得又一实锤。
　　肖绒紧张死了，时隔好久那种第一次跟荆天月拍戏的那种紧张又冒了上来。
　　面对的不是女朋友，是业务能力碾压她无数等级的前辈。
　　“是！”
　　荆天月笑了一声，“薛疾？”
　　肖绒顿了顿，“何事？”
　　薛疾这个角色太多面，在主角团面前是一个温柔的前辈模样，背后驱策门徒的时候又冷血无情，偏偏还是含笑的冷血无情。
　　肖绒觉得中文博大精深，她有点登月挑战的感觉了。
　　荆天月突然伸手握住她的肩膀，“崔前辈？你没事罢，你疼不疼，你流了好多血……”
　　她的动作很快，刚才还保持了点距离，现在是直接扑进肖绒的怀里，肖绒一个趔趄，往后退了几步。
　　她反应过来荆天月套了谁的角色，是女主穆敏瑶。
　　荆天月的脸本来就不是很少女，偏偏动作和神情都的流露出阅历浅浅的味道，情绪浮在脸上，颓然欲泣的。
　　肖绒忘词了，她只觉得脖子好痒，荆天月的长发勾在她的脖颈，而且她穿的裙子实在领口太低，演女主的时候对薛疾上下其手，雪白的胸脯也在晃动，只有肖绒这个角度能看到的风光。
　　“姑、姑娘
　　……”
　　荆天月站了起来，“你这样不行啊。”
　　她切换得很自然，让肖绒更窘迫了。
　　一边真正的女主角也过来围观了。
　　荆天月虽然年纪跟老搭不上，但也算是戏骨了，这种人示范，千载难逢。
　　“再来一次。”
　　荆天月垂着头，伸手拉住肖绒的手，她显然心无旁骛，“你的肢体动作要跟上，推开我，但不要太用力，你不能被发现。”
　　薛疾这个人倒真的有病，她厌恶跟人肢体接触，即便判师出逃投奔魔门，甚至成了魔君，却跟魔门一派□□的作风完全相反，一个娈宠都没。
　　短短几秒的镜头，却需要很多的表达。
　　肖绒深吸一口气，看了一眼剧本的，再试了一次。
　　一边录花絮的摄制组还敬职敬责，荆天月明明没穿戏服，入戏的一瞬间却让人撇去了那种怪异感。
　　她讲穆敏瑶的的娇俏在肢体和神情上展现得极致，口吻却极度关怀，“前辈，您没事罢？都怪我学艺不精，没能察觉他们偷袭。”
　　这个剧情点是魔门青涯宗的人阻止男主参加试炼，选择在路上偷袭。
　　薛疾体弱多病，却还是以身相互，救下了差点被杀死的女主角，其他三人也很狼狈，少年人第一次游历，却遭到了致命的打击，还是薛疾开导。
　　薛疾捂着伤口，她的气息都乱了，额头冒着冷汗，结果少女铺上来一通安抚，差点没让她更痛。
　　她白着一张脸，一边安慰一边推拒，天性里抗拒亲密的感觉冒上来，她差点没吐出来。
　　面上还要安抚这帮小崽子。
　　肖绒本来就没补口红，但她唇色天生艳，本来就是要压，对了两三次，感觉上来了，但荆天月觉得还是差了点什么。
　　导演站在一边，看得还挺认真。
　　反而是演穆敏瑶的唐鲤嘀咕到：“我好菜啊，我不配演戏。”
　　肖绒站在一边扑粉，听到她这么说，“没有的事，都是慢慢来的，你看我不也老NG，天月姐肯定也不是第一次拍戏就很……”
　　荆天月在一边喝水，欸了一声，“我这种天才，当然是第一次拍戏就这么牛逼。”
　　坐在几米外的戚絮切了一声。
　　荆天月：“你没事你来跟我对一次？”
　　戚絮反正也闲着，她最
　　近身体调理得差不多，也不喜欢被看护盯着，周麦在哪，她就想在哪。
　　周麦：“姐…”
　　戚絮：“不行吗？”
　　周麦看了眼跃跃欲试的荆天月，而肖绒站在一边，她当然能感觉到荆天月的兴奋。
　　各行各业的人都有追求极致的人，演员若是旗鼓相当，飙戏都是视觉盛宴。
　　荆天月在家的时候也抱怨这些年好像都没什么天才人物了，老戏骨能凑在一起的也不多，怪无趣的。
　　工作是工作，追求工作的爽又是另一回事。
　　戚絮跟荆天月本来就是并称南北双瑰，一红一白，影坛里的传奇。
　　一个早早凋零，一个短暂息影，当年不少人扼腕。
　　因为一般来说美女的归宿始终是找个人嫁了，况且这俩眼神都不好，都去垃圾桶找男友。
　　被婚姻和感情所累，最后事业都崩塌。
　　戚絮没荆天月的家底，当然是掉进悬崖。
　　她倒是看得开，翻了翻剧本，之前周麦也给她看过，算是复习了一下，就开始了。
　　这样的盛况简直难得一见，两个没穿戏服的对戏。
　　荆天月演薛疾，戚絮演穆敏瑶，薛疾的战损病弱感被荆天月喘出了性感的味道，而穆敏瑶的娇俏在眼神里展露无遗。
　　她们俩你来我往，让旁观的几个小年轻都呆了，还能这样。
　　肖绒看得也认真，就是认真里有点不舒服。
　　这个插曲很快就结束了，今天拍完这几个镜头就收工，后天开始就要换地方。
　　肖绒回去的时候跟荆天月坐的一辆保姆车，她的闷闷不乐早就被荆天月看出来了。
　　等到回酒店的时候俩人要在房门口分开，肖绒被荆天月拽了回去，后面的几个助理都假装没看到，神态自若地各自拜拜。
　　肖绒被抓着手腕，等被按坐在沙发上的时候才回神。
　　荆天月：“不理我？”
　　肖绒：“没有，我就是……”
　　荆天月哦了一声松开手，茶几上还有水果，她剥了一个皮还绿色的橘子，酸味在空气里蔓开来。
　　“这橘子好像不太甜。”
　　肖绒也不是傻子，哪能没听出荆天月的意思。
　　她咬了一口递到嘴边的果肉，拧着眉毛说：“虽然闻着酸，但是多吃几口就甜了。”
　　作者有话要说：绒：
　　暗示要…
　　——————————————
　　——戚絮跟荆天月早年那点事——
　　记者：您对戚絮小姐入围金像奖有什么看法？
　　荆天月要去参加派对在门口被堵个正着，无语地说：“关我屁事。”
　　“觉得戚絮角逐最佳女主角会失利的意思吗？”
　　荆天月：“那你觉得我今年如果参加评选，是谁拿奖？”
　　记者都愣了，被荆天月一推，只能看着对方背影消失在视线里。
　　第二天的头条——《荆天月怒推记者，白眼上天称戚絮入围都是上天恩赐》
　　荆天月看到之后无语地发博客：我看写这个标题的人是上天恩赐的猪脑。
　　又被骂了。
　　————————————————————————
　　俺每天敲锣打鼓求评~~~~
　　————————
　　忘记设时间了…………dbq


第82章 毛团
　　【82】
　　肖绒倒也没多酸。
　　毕竟戚絮那样明显跟荆天月不太熟,尽管目前态度还算友好，演戏难分难舍抽出来还是路人。
　　这两个人算是同期,活跃度最高的那几年横扫国内大奖,颁奖典礼都是神仙打架,荆天月三金影后,戚絮也毫不逊色，实打实的奖拿着毫不手软。
　　不过这两个人倒是从来没合作过，也是挺没缘分的。
　　肖绒也挺好奇,“你们之前没一起拍戏过吗？”
　　空气里还有橘子的味道,肖绒躺在荆天月腿上，抓着她的头发玩。
　　荆天月捧着手机，懒洋洋地说：“本来是要有的,结果戚絮出事了呗。”
　　肖绒：“她看上好像身体不好。”
　　荆天月：“看着而已,骨头硬着。不过在看男人的眼光上我和她一样差，她比我更倒霉，找一个被渣一次。”
　　“就那个拍《江海奔流》的导演你知道么？”
　　这部剧其实有些年头了，早个十年是电视剧的黄金时代,每次角逐都是微末之差。
　　肖绒手指缠着荆天月的头发，想了想,“是不是民国的剧,什么媒妁之约？我好像小时候看过。”
　　荆天月顿了顿,她还在购物的页面，啧了一声，伸手揉了一把肖绒的头发,“你怎么这么小啊。”
　　倒也没错，十多年了，肖绒不就是小孩么。
　　肖绒翻了个身，抱住荆天月的腰，头蹭着对方的肚子，“是君生我未生。”
　　荆天月笑了一声，的“还挺有文化。”
　　肖绒：“别笑我。”
　　“那戚絮姐跟那个导演？”
　　“她那会也才二十吧，反正跟那导演一起，我本来以为会结婚呢，结果那男的□□被抓了。”
　　肖绒：“……”
　　戚絮比荆天月大一岁，只不过没荆天月家庭条件好。
　　不少人说她一路找干爹睡上来的，十四五岁是嫩模，十五六岁去拍戏，第三部 做了主角，直接拿了影后。 
　　可惜不是国内最年轻的影后，那时候荆天月已经名声大噪了。
　　饶是荆天月再不想承认，自己跟肖绒好像的确不是一个现代的。
　　她十几岁的事儿都在论坛里被妖魔化，肖绒说的好像是被夸张了无数倍的传闻。
　　“她也挺不容易的，
　　说清高吧感觉过头了，偶尔还挺圆滑，反正我跟她合不来。”
　　这倒是真的，荆天月跟戚絮见过无数次，片场没缘分，摄影棚啊颁奖典礼啊什么电视节目里还能见到。
　　完全没话聊，干巴巴的。
　　戚絮瞧不起她养尊处优的做派，她瞧不起戚絮故作清高。
　　但也没正面怼过，偏偏媒体爱挑事儿，同框的版面互相她俩什么宿世累仇一般。
　　“你也不容易。”
　　肖绒拿着手机查了查，荆天月被绑架之后沉寂了一年多，那一年正好是戚絮崭露头角的时候。
　　第二年荆天月复起，资源瓜分，才隐隐有了南北玫瑰的称号。
　　荆天月啊了一声，低头亲了肖绒一口，亲在脑门，倍儿响亮，“心疼啊呢？”
　　肖绒：“我只恨我自己太晚出生。”
　　荆天月捏了捏她的脸，“这有什么的，早晚我们都会在一起。”
　　她这人说话向来说很满，像是什么都游刃有余。失败的婚姻在她心口插了一刀，她以为终生不会愈合，没想到肖绒治愈了她。
　　这话肖绒爱听，她抱得更紧，“我运气真好。”
　　荆天月：“你真爱满足。”
　　肖绒：“那没有，你可不可以再亲亲我。”
　　荆天月：“那客人你想怎么亲呢，深入点的还是浅一点的还是深入浅出的？”
　　这腔突然开到了别了地方，肖绒攀着荆天月的身体，脸都埋到人胸里，声音都变了调：“可不可以来个全套？”
　　荆天月：“不是说帮你对台词么？”
　　肖绒突然泄气，趴了回去，“我好想……”
　　荆天月低头，脸凑在肖绒脸边上，“好想什么呢，小姐姐？好师姐？”
　　她怎么这么爱演。
　　肖绒：“好想去睡觉。”
　　肖绒突然揉了一下荆天月的脸，迅速地窜起来，踩着拖鞋要逃。
　　结果还是被人拉了回去，直接按回了床上。
　　挠痒痒挠得满床滚，求饶着说不要不要。
　　荆天月看着她的脸，隔了几秒问她：“你有没有想过找自己的亲生父母？”
　　话题拐得也很快，肖绒愣了几秒，又慢悠悠地滚了两下，把自己翻了个面，“以前想过，现在没那么想了。”
　　荆天月也趴在床上，“为什么呢？”
　　肖绒蹭了过来，挨着荆
　　天月，“我从小就在福利院，后来被现在的爸爸妈妈带走，想妈妈这种情绪，小的时候天天有，可能是太多次了，就淡了吧。”
　　她抱着荆天月的胳膊，“亲妈妈可能不想要我，我再想也没有用的。”
　　两个人挨得很近，体温都传导，荆天月低头，肖绒抱着她的胳膊，垂眉颔首，浓密的睫毛颤着，明明只是这样的动作，都能激起人无限的怜爱之情。
　　“真的不想找吗？”
　　肖绒没有回答。
　　她很少说自己从前的事，反而很喜欢听荆天月说以前，也无所谓有没有秦冕。
　　她的爱意滚烫又炽热，石像都要被打动，又何况是被她注视着的荆天月。
　　想对一个人好，就会想知道很多很多。
　　荆天月很有耐心，片刻的安静，彼此都能听见彼此的呼吸声。
　　肖绒：“我有你就够了。”
　　荆天月：“虽然我很开心你这样说，但是你心里是真的觉得无所谓吗？”
　　她伸手搂住肖绒，安抚得特别温柔。
　　荆天月就是这样一个人，无论过了多少年，在肖绒心里始终如一。
　　又可以说是肖绒在很多年前就以一种非人的敏锐，第一次见面就看见了那个温柔的灵魂。
　　没有刺的玫瑰。
　　肖绒是一个很寡言的人，倒不是她吝啬说话，也不是她假装高冷，尽管能跟熟悉的人唠嗑，也改变不了她性格里的沉默。
　　在剧组的时候荆天月就觉得这人始终带着点忧郁。
　　忧郁这个词其实很抽象，也不是说你吊着眉毛你就是忧郁了，还得是长得好看的人才能有先决资格。
　　可也不是好看的人都能有的。
　　所以娱乐圈可以拿阳光，拿温柔，拿直爽等等做人设的卖点，却没人卖忧郁。
　　不正能量，而且一不小心就被群嘲，吃饱了撑着，明星有钱有活干还每天愁眉苦脸。
　　可是忧郁也不是愁眉苦脸。
　　当初荆天月站在楼上看肖绒，那天下雨，穿着沙滩裤的肖绒站在一边抽烟，漫不经心地抬眼看雨。
　　那一瞬间荆天月脑子里就冒出这个词。
　　肖绒的魅力不仅仅是脸，而是她的经历带给她的洗练，年纪不大，偶尔显露出来的满腹心事，和疏朗的性格糅杂在一起，让人忘不了。
　　肖绒没
　　想到荆天月会这么问她。
　　隔了许久，她才说：“我想妈妈，我叫院长叫院长妈妈，叫养母叫妈妈，可是，她们始终对我不是那种感觉。”
　　“院长妈妈会有很多人叫她妈妈，养母也有了亲生的小孩，长辈都觉得我是被领养来的累赘。”
　　“没有人爱我。”
　　肖绒很少去回忆小时候，N-O-I上节目难免会碰见小时候的问题，她都是半真半假地说，毕竟跟梁伊衣还有赵茗砚这种一看家里宠大的不一样，她实在没什么好说的。
　　不过温扶好像跟她也差不了多少，但是比肖绒灵光许多，话题一下就揭过去了。
　　她压根不知道她现在说话的神情让人多心疼。
　　荆天月叹了口气，抱住肖绒。
　　她的味道让肖绒很安心，肖绒闭上眼。
　　“你知道吗，”肖绒顿了顿，她是一个很容易哭的人，声音都有点哑了，“只有你看到我了。”
　　肖绒不是不想吃蛋糕，也没有特别想吃，福利院的规则和被领养后家庭的规则都让她学会了不争不抢。
　　一开始不要想自己会得到，所以自己没有也不会难过。
　　她年纪不大，已经很会掩饰自己的喜好，懂事一点，就会好过很多。
　　但是真的好过吗？
　　她又不愿意想了，多想也没意义。
　　“我就看了一眼那个空箱子，知道没了也无所谓，就要走了，你……”
　　肖绒抽了抽鼻子，“你就让人把你自己那个蛋糕给我。”
　　荆天月真恨自己的记性，只有朦胧的一片，根本不是肖绒这种清晰得像是发生没多久的。
　　“会不会是我不想吃呢？”
　　肖绒摇头，她的动作很猛烈，像个小孩子。
　　“我前阵子还问过则哥，她说你只要点，就一定是自己想吃的。”
　　荆天月笑了一下，“那我很庆幸我那时候的举动，不然我的余生，可能没这么幸福了。”
　　肖绒抱得更紧，“你不知道你对我多重要。”
　　荆天月的后背靠着软垫，却还是被肖绒猛烈地拥抱往后推，肖绒的嘴唇贴着她的脸颊，一声声地含着姐姐。
　　像是长大的梦境里，无数次的幻想。
　　幻想对方存在，陪着自己。
　　“我有时候觉得自己好变态，我把你的贴纸贴在课桌上，却好像把你
　　装进了心里，有时候被妈妈骂，我都会想，还有你陪着我，幻想中的，只对我好的姐姐。”
　　肖绒自己做了偶像才明白这种行为。
　　可能对当事人来说很恶心。
　　她一边憎恨自己的无能，一边又汲取着这种幻想生存。
　　贫瘠的青春里，用眼泪浇灌的玫瑰，是没有刺的。
　　荆天月任由她吻，肖绒几乎是跪趴在她身上，她的眼泪从眼角流出来，被温柔的指腹擦去。
　　衣服被蹭开了纽扣，温热的肌肤贴在一起，肖绒觉得自己掉进了火坑，却又不想逃开。
　　荆天月太擅长引诱她了，只要让她揪出了线头，她就能扯出更多的情感。
　　这个世界有她不能抵抗的事么？
　　肖绒张着嘴，咬住那根手指，睡眼迷蒙了视线，她想到荆天月那一夜的脆弱。
　　明明这个人经历过那么痛苦的事情，连脆弱都像是仅仅一条裂痕，反而让她变成更加名贵的瓷器。
　　肖绒觉得自己的心都被抓住，越是细想，就越是迷恋。
　　荆天月身上超出寻常女人的那种韧，是她最憧憬的特质，好像只有和她亲密，她自己也能发光。
　　女人的声音响在耳边：“会找到的。”
　　肖绒觉得腮帮子都疼，冒出一个音节都像是在哭。
　　却很舒畅，有人撬开了她被关着的那个柜子的锁，连带着抱走了她。
　　让她知道，原来这个世界那么大。
　　原来只有和你在一起，才会那么快乐。
　　作者有话要说：：腻
　　————————
　　《高攀》冷知识bot：N-O-I里觉最少的是梁伊衣。
　　队友们的评论：
　　赵茗砚：天生劳碌命呗
　　温扶：那最能睡的肖绒呢？
　　赵茗砚：幸福羊咩崽呗
　　温扶：那你是什么，猪吗？
　　赵茗砚：我是美女！！
　　——————————————
　　感谢在2020-07-0318:54:08~2020-07-0519:37:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：啦啦啦、Elsa1个；
　　感谢投出地雷的小天使：未可期、铁观音珍珠奶茶-.-3个；七条琴弦、旧夜、海的中心有座岛。、符止2个；於狗今天胖了吗、底砂、幻者、阿止、二木三白、NEKO、媳妇乖v、KY、慕琳达1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：故里27瓶；NanBei、呃呃10瓶；阿止9瓶；阿甘、－＋75瓶；人间理想秦意浓2瓶；爱不是理由、奶盐小白、王里兜、懵bi状态___1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 低语
　　这部戏本来也没打算全部拍完再播。
　　这种模式在国内不算特别新鲜,但也得保证资金链不断，招商阶段提前也能特别成功的那种。
　　肖绒晚上哭得有些厉害,导致第二天化妆的时候眼睛有点肿。
　　戚絮占了个特别出演的名号,其实按剧集来算她演的师尊也得在后期才出现了。
　　偏偏男主刚拜入师门的时候进过宗内的幻阵看到的人,是需要拍出来的。
　　现在第一集 还在做后期,离播出还早着，像很多已经定了的老戏骨的镜头如果不是很多，都是会安排行程一起拍摄的。 
　　周麦算戚絮半个经纪人,跟相关部门的也这么说。
　　结果她姐压根不按照常理出牌,息影四五年，架子也没了，仗着糊得一无所有,爱咋咋地。
　　现在在化妆间外碰到肖绒,她还看了人几眼，“荆天月欺负你啊？这小眼红的。”
　　今天的工作还没正式开始，周麦这种天生劳碌命的就已经鞍前马后了，还得看着自己这个离谱的姐姐。
　　肖绒刚去上了个洗手间回来,妆才打了个底，听到戚絮这么说,愣了一下。
　　她觉得很不好意思。
　　还是周麦说了声抱歉。
　　荆天月在里面听到动静走出来,她看了眼穿上戏服的戚絮,玄白相间的道袍，黑纱上还有红梅，冷冷艳艳的。
　　她自个儿的戏服也没这个样,泡泡站在一边跟周洲还有另一个助理咬耳朵：“真是绝了这个配置，戚絮来演死了几百年的师尊到底是谁想的。”
　　小助理咬耳朵的声音周麦也听到了，她咳了一声。
　　泡泡假正经了一下，还没说什么，就听到荆天月喊了声特有活力的师尊。
　　带一大串波浪线的那种。
　　肖绒：“……”
　　荆天月：“咱俩老大一师父呢。”
　　肖绒被荆天月揽着肩，她看了眼戚絮，戚絮这人五官精致得有些过头，相比之下听说是亲妹妹的周麦也只有那双眼睛和她有几分相像。
　　但是气质是天生的，戚絮像捧雪，周麦就是被雪水煮沸的清茶，乍一见她俩，都不会觉得像姐妹，路人一般。
　　戚絮：“哦，乖徒儿们。”
　　荆天月：“……”
　　她似乎对肖绒很有兴趣，被
　　周麦叫走的时候时候还回看，让肖绒疑心自己脸上长了什么。
　　化妆间的镜子灯都开着，化妆师好几个，造型师还准备给肖绒现在的反派行头换个好看的头型。
　　今天拍剧照，时间很紧，下午跟着的就是拍戏。
　　这几天的行程都有点赶，毕竟在这个景点的也只有这么几天，有很多前期的戏压缩在这几天拍，如果碰见特别好山好水的，导演还会多拍几条，把以后什么打戏也提上来，比着看看。
　　仗着投资方有钱为所欲为。
　　毕竟是男性向的古装仙侠，剧照都得拍很久，主角那几个就够折腾了，各方势力人气高的多拍几张。
　　男主所在的宗门当然得各种交叉组合，凸显关系。
　　薛疾这样的反派也有自己的亲信，肖绒被鼓风机吹得睁不开眼，还得凹造型。
　　戚絮的角色是薛疾和纪匪的师尊谢姿回，几百年前的天才，但是宗门到她手里就开始败落。
　　也是因为修炼的心法有瑕疵总是一副要英年早逝的短命相，收了不少弟子，全是歪瓜裂枣，人小气又抠门，光收不教，导致宗门弟子全都烂死，从那破烂的大门和饿得自己要吃自己的仙鹤就能窥见到底多破败。
　　薛疾是她的首徒，可能是收徒的时候谢姿回也不大，还有三分钟热度，教得也是尽心尽力，后面自己出了岔子，也就放任自流了。
　　纪匪和薛疾之间还隔了好几个师兄师弟师姐师妹的，她对这个大师姐的印象还是特别深刻。
　　因为同宗的都叫她薛有病，薛疾喜欢欺负小孩儿，一帮小萝卜头即便长大了还纷纷不平，但又打不过她，只能在每天抱着后山练大鹏展翅的仙鹤诉苦。
　　纪匪是谢姿回拿两个铜板买回来的，买回来的灰头土脸，一股猴儿味，薛疾被谢姿回叫回来，脚踩刚跨过门槛就要溜，但被一道符给捆了过来。
　　她师父又给她找了个麻烦，她觉得自己去人贩子那倒卖估计都能赚上一笔。
　　纪匪被薛疾洗干净扔进了弟子堆里，一群小孩与其说是谢姿回的弟子，倒不如说都是薛疾教的。
　　大师姐虽然人品极差，但是威信有余，她自己天赋极高，倒没瞧不起这帮师弟妹，脑袋撸个遍，说可以的，振兴宗门靠你
　　们了。
　　可惜宗门哪有这么容易振兴，两百三十三年魔族侵袭，带来了令修道人士都难以抵挡的疾患，高手都难说，更别提刚入门的了。
　　弟子死了个七七八八，十二十三十四十五师兄还是纪匪亲自烧的。
　　那时候薛疾站在纪匪身边，看着个子抽高了的小丫头片子，说：“没事，还有大师姐呢。”
　　那天纪匪听到大师姐跟师尊的争吵，吵得后山群鸟飞驰，吵得咳嗽声一夜不歇。
　　第二天似乎和好了。
　　可是又过了八年，薛疾说师妹我出门一趟，就再也没回来。
　　纪匪问她的师尊，谢姿回什么都没说，宗门命牌里薛疾的魂灯被她处理，像是册子里，从未有过这个人。
　　谢姿回没多久就羽化了，这个破烂宗主的位置传到了纪匪身上，她每日修缮破烂的宗门，给后山的仙鹤洗澡，再收了几个弟子。
　　也再没下山过。
　　肖绒之所以觉得压力大，也有后期剧本里出现关于回忆里的薛疾的形象。
　　这个角色怎么做到反差那么大的？
　　泡泡在一边嘀咕，“绒崽年纪也不大，倒是每次跟主角不沾边，经常被分配到boss组或者中老年组是怎么回事。”
　　以前的网剧也是演一个实际年龄大很多的。
　　周洲现在倒是有人分担给荆天月做保姆的工作，稍微闲了一点，站在外围跟泡泡一人嘴里一颗糖，囫囵地说：“可能是你家绒崽的性格太稳了吧，不过这次还得演回忆里的，感觉还挺有意思的，你见过肖绒活泼的样子吗？”
　　泡泡想了想突然觉得有点恐怖，摇了摇头。
　　肖绒的活泼也都是营业必须，连真人秀都是这幅样子，她突然明白为什么最近肖绒这么焦虑了。
　　性格太较真也不好啊，你看站边上那俩姐，真是气场十足，隔着肖绒都像是在掰头。
　　一个棺材脸师尊，木头脸boss兼前任大师姐，性格木讷却长得妖的小师妹。
　　真是怎么搭都能出圈。
　　泡泡这种对几百万字修仙文不感兴趣的都去考据了。
　　更别提肖绒正儿八经演人角色的。
　　上午拍剧照的时候拍得她脑门都是汗。
　　轮到她还有荆天月跟戚絮的时候整个棚都鸦雀无声，只听得到摄影师夸张的声音。
　　什么换
　　个姿势，傲一点，唉不是你，对，月姐，你……
　　肖绒可能还不明白，但是拍花絮传网上的工作人员发的时候手都在颤抖。
　　更别提转发的了。
　　戚絮和荆天月这种时代的眼泪跟荆天月和肖绒这种正主下海的怎么吃都感觉只有俩字：刺激。
　　刺激得鸡笼打开，曾经的俩姬佬天菜各自找了男人后分手的分手离婚的离婚重聚在一起。
　　演戏。
　　真是千载难逢。
　　压根没必要买热搜位，直接就冲了上去。
　　戚絮的粉丝当年跟荆天月的粉丝分庭抗礼，国内电影圈的资源基本是这俩人瓜分殆尽。
　　后来戚絮因为丑闻退圈，荆天月的风头无人能挡，又是霸屏数年，到结婚才消停。
　　这俩人当年红毯互不搭理，更是传言永远不会合作。
　　不过婚都能离，丑闻还能被淡忘，不合作的也会合作。
　　花絮视频里荆天月三人一样的古装，三张漂亮得让人窒息的脸，别说掌镜的人，隔着屏幕的人都神魂颠倒。
　　而且肖绒好像状态不好，荆天月嘘寒问暖的，戚絮在一边冷冷看着，补妆的时候跟旁边给她递水的人说话。
　　还有人注意到了戚絮好像老看肖绒。
　　@怎么又下雨了：天啊！！这是天堂吗？我感觉我的眼睛都被洗了一遍！太养眼了！！戚絮啊啊啊啊啊活在我小学练习本贴纸的女人，她怎么一点不老！
　　@仙草满福：什么神仙剧组，我感觉整部剧的颜值都被拉高好多，真有你的荆天月。不亏是你公司的剧，不愧是你，公司的演员那么好看就算了，你找来了戚絮，我真的被吓到。唉当年还小嗑过，不过她俩好像真的属于没电型，坐在一起都是尬聊。
　　@点单攻略：欸绒崽到底跟月姐成了没啊，是我太污了吗我感觉她一脸疲惫。而且絮姐真的翻白眼笑死我了，她还是这么傲啊。唉你们看五分十八秒到三十秒，她都看着肖绒……不会是我想的那样吧，姐姐们你们原来都是直女的啊！！
　　@今天不上班：释然吧，肖绒本来就是扳手成精。不过戚絮老看肖绒我也没感觉有想买股的感觉，主要是她俩都是属于非营业时期面瘫……还是月姐靓丽逼人。
　　@小狗打鼾：但是视频里戚絮明显跟那个
　　给她递水的人讲话更多啊，感觉好认真看那个人啊，戴黑色口罩那个，工作人员？
　　@企鹅囡囡回复@小狗打鼾：那是周麦！！！演过《红尘有幸》那个，现在好像都是幕后……戚絮好像是她姐姐吧，也有小报纸说过戚絮在国外疗养都是妹妹经办的。
　　……
　　周麦当然也注意得到戚絮的视线。
　　她对自己姐的性取向毫不怀疑，毕竟荆天月说戚絮搞男人的话也不是假的，戚絮一路起来，的确有过很多段感情。
　　直得天地可鉴，除非有雷劈下来，她才会礼节性弯一下。
　　“怎么了？”化妆师走开，休息的空荡，周麦问戚絮，“姐你知道月姐跟肖绒是一对的吧？”
　　戚絮坐在凳子上，她跟肖绒白得不相上下，不过肖绒是冷白，戚絮还没到肖绒那个程度。
　　只不过阅历比肖绒深厚，经历的事情也很多，让她看上去比荆天月还不好接近。
　　一个是烫的，一个是冷的。
　　“你当我瞎？”
　　戚絮眼皮都没掀，雪白的交领让她的皮肤看上去更白，可是站的近了，能看到很长的伤疤。
　　镜头前勉强能遮住，可是周麦却看得很清楚。
　　“估计昨天搞太多次了吧。”
　　周麦：“……你少说几句。”
　　戚絮：“那你让我闭嘴。”
　　周麦：“你闭嘴。”
　　戚絮：“哦。”
　　隔了两秒，“我看那小孩，是觉得她长得跟小淮有点像。”
　　戚絮生过一场大病，几乎快死，她在美国待了几年，那边也有几个熟人。
　　周麦跟她的交际圈向来不重合，明明小的时候相依为命，长大了却好像分道扬镳。
　　“那是谁？”
　　戚絮：“就我和你说过的给狗做保姆的小男孩。”
　　周麦：“你跟他？”
　　戚絮：“我没那么饥渴。”
　　周麦哦了一声，“他多大？”
　　戚絮：“跟肖绒差不多。”
　　周麦：“……也太小了。”
　　戚絮又看了一眼对面，荆天月正在帮肖绒拉领子，她俩一样的戏服，明明也是很寻常的举动，却好像特别暧昧。
　　大概是戚絮看得太认真，荆天月发现了。
　　她回看过来，挑了挑眉，似是不悦。
　　肖绒茫然地看过来，却被荆天月转回脸，不知道跟她耳语了什么
　　，肖绒低下头，脸都红了。
　　戚絮：“真的很像。”
　　周麦：“你真的不喜欢那个男的？”
　　戚絮：“人小帅哥有喜欢的人了。”
　　周麦其实并不想听戚絮说她不清楚的事，毕竟她跟这个姐姐，细数下来也不算很熟。
　　戚絮赚钱养她，现在她还她，偏偏理不清到底什么跟什么。
　　戚絮：“他有个龙凤胎妹妹，可是关系不好，甚至怀疑那不是他的妹妹。”
　　作者有话要说：——————————
　　也不是没人采访过戚絮。
　　有次戚絮被邀请看秀跟荆天月一趟飞机，记者问：“你知道荆天月也被邀请了吗？”
　　戚絮：“怎样？”
　　她戴着墨镜，头发到肩。记者本来想问你有什么看法感觉没什么好问的了，这女的好拽。
　　“如果你想问有什么看法，”戚絮边走边说，两边都是送机的粉丝，“问问荆天月呗。”
　　她笑了笑，“我和她在这点上想法一致。”
　　荆天月前脚刚被采访，她的回答是：“白痴问题那么多。”
　　“又不是我邀请的。”
　　当天的头条《荆天月跟戚絮隔空喊话对方是白痴，看秀风云涌动》
　　粉丝：哈哈哈哈哈哈哈我笑死了怎么会这么好笑这俩人王不见王但感觉真的好般配。
　　N年后肖绒怒而挖坟（小号挖的）：我来开锁！！
　　————————————————————————————
　　十点还有一更~~~
　　——————
　　快给我评论呜呜呜呜捧着饭碗


第84章 之前
　　【84】
　　肖绒在这个剧组待得颇有些的夹心面包的意味。
　　相对而言她的戏份其实挺多,所以到手的镜头表都密密麻麻的。
　　跟主线沾边的神秘人人物，好几个身份,好几个化名。
　　不过比起主角团打打杀杀的相比,还是文戏多一点。
　　可是吊威亚然后让肖绒特紧张。
　　特别是高空威压,在外景里简直恐怖,哪怕知道有安全措施，她还是小脸煞白。
　　荆天月这个没什么戏份的配角和更没什么戏份的配角戚絮就坐着看。
　　像俩包工头。
　　让那帮小年轻胆战心惊的活像期末考试。
　　周麦知道戚絮的脾气，也没打算劝她走。
　　她执导的电影距离上映还有好些时间,戚絮在里面演了个角色,也没到宣传期。
　　她这个姐姐从小到大都是一意孤行的人，拴不住，比风还要疯。
　　与戚絮的疯如影随形的是她苦,命说好也不好,用网友的话就是命犯渣男，都是渣里的顶流。
　　这话其实送给荆天月也没差。
　　休息期间主演那几个在对戏，拿着道具比划，肖绒站在树荫下看别人的剧本。
　　荆天月也不去打扰了,她优哉游哉地玩着平板。
　　这段时间《仙海定潮策》和《天湖逐鹿行》算是同期进行，换做别人做幕后荆天月可能没那么关注。
　　同期电视剧撞号的也不少见,一般业内都会选择避开。
　　不得罪人也不会自讨没趣。
　　但这事儿不一样,盛恒掌权人病逝了,就那么一个亲女儿楚妍，现在还有个女婿秦冕。
　　秦冕跟楚妍求婚前几天还上过热搜，一个爆字讽刺至极。
　　隔天财经报那边就有他控股的消息。
　　用洪则的话说就是这个男的实在是一言难尽。
　　而求婚照里楚妍那喜极而泣的样子更是让荆天月无话可说。
　　她对这个女的也挺无语的,感觉脑子不太好使，长得也不咋地，蠢里带憨，一看就好骗。
　　当然同样被骗的她也没什么资格笑楚妍。
　　《天湖逐鹿行》秦冕和楚妍夫妇在幕后，自然也是大制作，也是众星云集。
　　不过业内都知道天夜娱乐跟盛恒娱乐的事儿，也不想把自己搞得像站队一样，反而都是能躲就
　　躲。
　　秦冕自己也在里面客串，他这个人长得就是一副老天爷赏口饭吃的样子。
　　就算跟他有仇，也不妨碍荆天月觉得他的确适合演戏。
　　古装造型比同期的不知道高出多少倍，而且也是推新人自己作配，定妆照一出颜狗出动。
　　转发里虽然不乏有骂渣男的，但也有知道是渣男还是被这该死的美貌趋势自动按转发的那种。
　　荆天月看了两眼，对方官v里放的花絮也有楚妍，大着个肚子，满心满眼都是爱，看向秦冕。
　　在给秦冕过生日。
　　荆天月无聊地翻了一下，心里对对方的剧也有点熟。
　　估计是要暑期档正面刚了。
　　资源调配之下，她想了想，觉得还是自己这边有胜算。
　　不一样的直播平台，一样的播放规则，超前点播都这个方案被pass……
　　她在树荫下慵懒地倒在躺椅上，修长的手指点着屏幕，肖绒站在另一棵树下刚跟伊川对完台词，看了一眼荆天月。
　　站在她对面的大男孩还沉浸在肖绒对角色的理解里，看她眼神盯着一处，也没忍住转头看。
　　那边树下两个大美女，大前辈，一个玩pad一个玩手机，都是大佬的坐姿。
　　而肖绒看着荆天月，眼神都是泛着温柔的，唇角微微勾起。
　　是傻子都看出来这俩人的关系了吧！
　　伊川在心里想：那些粉丝好惨，明明心知肚明还因为没官宣还装作不知道。
　　但肖绒也没看多久，就被武术指导叫去了。
　　她空有舞蹈功底没有武术功底，但也比那几个小的稍微好些。
　　薛疾前期混在主角团里是背着伞的，拿把伞可以化作三尺青峰，是宗门的名剑婵娟。
　　片场热闹得很，荆天月看着肖绒拿着长伞跟着武指的样子，录了个小视频。
　　没过多久发到了微博上，文案相当腻歪——
　　@荆天月：可爱绒绒~[视频链接]
　　还顺便把之前录的肖绒练舞的给剪到一起。
　　荆天月比肖绒会发微博多得多，日常炫富再放话追肖绒之后加了一样炫肖绒。
　　也没有正儿八经的我追到了的宣布，但就是让人觉得她追到了。
　　发布会的声明，让很多肖绒粉都不知道该说什么。
　　自家蒸煮对营业微博日常压根没有积极性，偶尔都是助理给
　　发。
　　再日常点的，能怎么办，当然是去月神那里蹭了。
　　荆天月发的当然是独家未公布的那种，她手机里不少肖绒的日常，早上刚起床的，要么就是自己化妆的，做饭的，练歌的……
　　她挑着发都能比泡泡那里的多。
　　三段拼在一起，除了之前练舞的还有之前吃饭的闲聊，戚絮和周麦也在。
　　戚絮还没彻底官宣，也有人提过这事。
　　天夜跟盛恒在掰头这件事谁不知道，连拍的戏都是同类系，似乎要把娱乐圈的大牌都请个遍的味儿。
　　相比《天湖逐鹿行》的官v前期宣传都是演员日常，《仙海定潮策》官v发的多的都是拍戏日常，不是演员线下唠嗑的那种。
　　侧重点不一样。
　　很多人对天湖的演员感兴趣，却对仙海的剧情更感兴趣。
　　还带着视频网站对小说剧情的五分钟解读，各种贵乱拼凑在一起，精彩俩字都逊色。
　　但也有人想看点演员日常。
　　不拍戏的时候那种下戏状态。
　　荆天月这里就涵盖了。
　　第一个视频是肖绒练习生练舞的日常，歌刚开始还很炫酷，中断突然切成了广场舞那味，后半部分直接进化成沙雕。
　　肖绒居然还能面不改色地跳，然后无奈地看向镜头。
　　第二个是昨天晚上录的，晚上一起吃宵夜，晚上一堆人在酒店楼顶聚餐，齁冷的烧烤，实在不符合荆天月这种走高奢路线的气场女王。
　　戚絮套了一件长风衣，翻面熟练得很，周麦也是，就剩下个荆天月是真的十指不沾阳春水，坐在一边等饭吃。
　　肖绒加戚絮和周麦，都像是小时候干过很多活的人，视频里各种事熟练，戚絮那张冷艳的脸终于不端着了，笑得挺开心。
　　泡泡跟周洲倒果汁，另一个助理调整镜头。


前言不搭后语的唠嗑，周麦说到第一次见肖绒的印象，肖绒说到周麦给她的零食，荆天月说我都不知道，展开说说。
　　戚絮让周麦别说。
　　天台风大，拍戏的时候都在山里，住在小县城。
　　最好的酒店也一般般，灯火也没城市那么连成一片，但气氛很好。
　　第三个就是刚肖绒的练习，她穿着天青色的道袍，伞作为武器缠斗的时候特别飘逸，袍脚翩飞，戴起星星点
　　点的花屑，武术指导块头很大，示范是另一种风味，肖绒学的没那么到位，但是胜在好看。
　　正好一阵风吹来，树叶和花屑飞扬，落在她的衣服发上。
　　对粉丝来说这简直是天降大礼包，没点开先转为敬。
　　@心痛2020：我看到了什么！！[憧憬][憧憬]俺们崽崽啊啊啊啊啊啊活的崽崽！饿死妈妈了好久没见想死了呜呜呜，好好康！！所以到底定档了没啊，我准备好充钱了！
　　@用户090890-：戚絮！！！！！！！天啊！一开始我还不相信的，戚絮退圈多少年了，结果官v放了一段戚絮和月神对戏的，我好得不能再好，姐姐你是天上月，姐姐你是风中絮，俺们就是一片海，等你们倒映和落下~~
　　@隔墙有鬼：期待肖绒饰演的薛疾！我发现肖绒还挺适合演反派的，什么时候演个都市题材的变态啊，长成这样不演坏人太可惜了。以及……求一个开播时间，不会跟天湖一个时间吧，神仙打架？y1s1定海的阵容感觉男角色差了点，不知道有没有全部公布。
　　@rrrrrrr：为什么是姐你发视频，你手机里为什么有绒崽练舞的视频啊！！而且感觉是很久前的！你们是不是珠胎暗结，额不是你们是不是早就暗通曲款，唉我胡言乱语算了这不是重点你们到底又没有真的在一起！给我准信啊！你追到了吗？追到了在一起就给我上综艺我要看日常啊啊啊！！什么都行。
　　……
　　很巧的是今天刚发没多久，楚妍发了一条视频，是秦冕拍戏的片段。
　　跟《仙海定潮策》不同的是，《天湖逐鹿行》的视角是女性向，主演是有不少新人，但演女主角的是江格心。
　　她的定位其实跟楚妍很相似，只不过路人缘比楚妍好得多，这部戏里秦冕演的是个世外高人配角，是山门里的神秘的小师叔。
　　造型都很仙，青丝长发，前期女主的机缘都是师叔赐的。
　　戚絮刚好从周麦那里过来，经过荆天月的时候看了一眼。
　　她嗤了一声，荆天月偏头：“怎么？”
　　戚絮：“我觉得撬你墙角还说你撬墙角这个估计要被撬墙角了。”
　　荆天月：“……”
　　她俩在看男人的眼光上简直高度重合，都是渣上一层渣的类型。
　　只不过荆天月是没谈几个，戚
　　絮是一年到头基本在谈，对男女的事儿比荆天月更尖一点。
　　荆天月：“不会吧，这俩闺蜜呢。”
　　戚絮补了补口红照着镜子说：“闺蜜不是更方便。”
　　“你也挺牛，这个男的空有好皮囊，感觉底子不太行啊。”
　　戚絮的声音绵绵的，女人味上她俩不相上下，但在这种事上，荆天月倒是觉得自己可能更瞎眼。
　　“怎么就不行了？”
　　戚絮笑了一声，那边的肖绒正好拍完一个镜头过来，天青色的戏服因为小跑被风吹得扬起，把她的额前的刘海也吹开，露出一张年轻而漂亮过头的脸蛋。
　　“我是口嗨。”
　　戚絮拍了拍荆天月的肩，“男人嘛，大多都中看不中用。”
　　荆天月：“……”
　　她总觉得戚絮变了不少。
　　肖绒跑过来的时候看到戚絮跟荆天月正好说完话，荆天月一脸无语，戚絮看上去心情极好，那张冷艳的脸笑起来像是寒梅初绽，别样风情。
　　她看了眼肖绒，肖绒却很怕她的眼神，缩着头跑到荆天月边上，蹲在地上等她撸毛的乖模样。
　　戚絮喂了一声：“荆天月的小老婆，问你个事。”
　　肖绒隔了几秒才反应过来是在叫自己，她啊了一声，戚絮觉得这孩子怎么有点愣。
　　“你认识容淮这个人吗？”
　　作者有话要说：—————————
　　N-O-I在团的时候公司也给接过剧客串，有一部就是仙侠，吹的大制作。
　　原著其实很ok，就是魔改了很多剧情，周麦也演了一个小角色。
　　主演是投资方挑的，肖绒是特别出演，只不过待遇不好，虽然拿她做招牌，休息室都跟别人挤。
　　周麦跟肖绒见过几次，肖绒长得好，死忠粉也会追来探班投喂。
　　零食剧组一起分，周麦杀青那天走的很匆忙，想起自己还有一桶，就敲门跟肖绒说了。
　　肖绒：“我跟麦姐在剧组也没怎么说话。”
　　荆天月脸上贴着面膜听肖绒说，她没忍住，捏了捏对方的脸。
　　“那你喜欢她吗？”
　　周麦长不错演戏也不错，但始终缺火候，少了她姐那股冷里带煞的味，所以她后来转了幕后。
　　“喜欢。”
　　肖绒说，然后滚了一圈，抱住荆天月的腰。
　　“和跟你的喜欢不一样。”
　　荆天月：“哪不一样。”
　　“前辈嘛。”
　　荆天月：“我也是前辈。”
　　肖绒：“是我的前辈。”
　　——————————————————
　　大家给我前一章也补补评论好吗！！！）星星眼


第85章 弹幕
　　“不认识。”
　　肖绒认真地想了一下。
　　她不知道为什么戚絮突然问她这个问题,“怎么了吗？”
　　戚絮摇摇头，“随便问问。”
　　荆天月反而觉得没这么简单,但她也没接话,等肖绒再去拍戏了,她才喂了一声,“你怎么突然这么问？”
　　戚絮：“只是突然有点兴趣。”
　　荆天月：“别绕弯子了，直说吧。”
　　戚絮反而问了她一句：“你们有钱人家里是不是特别多事儿？”
　　这话听起来阴阳怪气，荆天月觉得她跟戚絮果然是天生的八字不合,五行打架,聊十句都很勉强。
　　“我看你事儿挺多的。”
　　荆天月不想鸟她了，结果几秒之后戚絮说：“我前两年在国外休养，认识了一个小男孩。”
　　荆天月：“你不是跟周麦？……”
　　跟肖绒谈恋爱了之后荆天月的姬达倒是灵活了不少,但她一向对别人的事儿不感兴趣,也没觉得戚絮跟周麦好还是不好。
　　左右都是别人的家事。
　　“那小孩帮了我不少忙。”
　　戚絮的气色其实远不如以前，她这个人颧骨很高，天生就有一股薄情味，偏偏是一双猫唇,浑然天成的勾人。
　　入行早，不像荆天月有人护着。
　　不过前个十几年乱的很,饶是荆天月有人护着还不是被人绑架,更别提戚絮了。
　　说她拍三级片,要么是真真假假的性.爱视频流出来，被明码标价卖。
　　都是些虚拟账号，查也白查。
　　偏偏她心比天高,事业上争强好胜，不过也的确得偿所愿，跟荆天月平分秋色，在没有什么背景的情况下。
　　在各种桃色新闻乱飞的情况下。
　　她嫁给名导演，一年后离婚，后来又结了一次，以对方开性.爱派对的名义被戚絮揭发。
　　可能那次她得罪了太多人，旧闻也满天飞，说她是天生的□□，十几岁就跟街坊邻居发生关系，继父都不放过，难怪生母跳楼。
　　那段时间霸屏的全是戚絮的丑闻，不知道哪来的知情人爆料。
　　纸媒上版面很大，网页更是头条，很多年前她当模特的照片也贴得很抢眼，廉价的眼影，夸张的颜色，低头抽烟的稚气和浑然天成的风情。
　　像个雏妓。
　　这对戚絮来说没什么，可有人存心要整她，代言被截，人赶到现场被嘲讽，电影没了，财产被吞。
　　甚至在路上还被狂乱的粉丝差点当街割喉。
　　那事闹得很大，荆天月还记得那天，她自己都觉得无话可说，正好一个新剧采访，有人问到戚絮的事儿她怎么看。
　　她把记者骂了个狗血淋头。
　　跟戚絮稍微好点的都去探望过她，荆天月在拍戏，觉得自己跟戚絮也不是很熟，就拖人送了点钱。
　　没想到戚絮倒是真的一蹶不振，后来再出现在新闻，都是她街头跟人打麻将的照片。
　　美人像是失去了灵魂，变成一张无聊的纸壳。
　　“你不是回老家么，怎么去国外了？”
　　荆天月问了句，她看着前面吊威亚飞来飞去的演员，又看到一边紧张的肖绒，嘴角忍不住勾了勾。
　　“待不住，哪哪都是非议。”
　　戚絮咳了两声，“都是小麦给我安排的，我那会也没什么财产，也谢谢你。”
　　她嘴巴向来淬毒，说声谢都是敷衍至极，现在好像是真心的。
　　荆天月：“不差那点钱。”
　　她还看着肖绒，戚絮也看了一眼，“容淮曾经是我家狗的护工。”
　　荆天月抽了抽嘴：“你没钱你还给狗请护工。”
　　戚絮：“是周麦送的狗，我不想扔。”
　　周麦算是她养大的，但也算是被她丢下的，连姐姐的喜好也没摸清。
　　她们之间缺了太多年。
　　“你说容淮……？”
　　隔了两秒，荆天月才反应过来，“容……”
　　她的交际圈说窄不窄，说宽也没宽到哪里去，精英阶层的交际其实也不会特别亲密。
　　跟洪则还是那点姐妹情深。
　　稍微好点的现在早就小孩满地跑，但这个名字确实有点耳熟。
　　荆天月想了几分钟，“我问问我经纪人。”
　　“你经纪人挺帅的。”
　　荆天月：“基佬，你没戏了。”
　　戚絮笑了笑，下午的太阳有点大，她偏头才发现周麦站在一边好久。
　　“怎么了？”
　　周麦：“狗呢？”
　　戚絮：“容淮那呢。”
　　周麦：“那小孩……”
　　戚絮：“国外上学，家里事多吧，不过这得问荆天月了，有钱人的臭毛病。”
　　洪则倒是很快回了，“容淮
　　你忘了啊，以前有个龙凤胎，小时候聚会见过的，咱俩那会上高中，哥哥牵着妹妹，一起掉到了水池里。”
　　荆天月托着脸：“不记得了。”
　　洪则：“反正我记得那天你拿走了我最贵的西装。”
　　荆天月：“……”
　　洪则：“你还来姨妈。”
　　荆天月：“好了，我想起来了。”
　　荆天月对父母的聚会一直没兴趣，家长里也有很没劲的，上来就炫耀小孩。
　　邹家的还好，邹天颢足够优秀，荆天月只要长得美就可以了。
　　而洪则家他这个不安生的，也让爸妈丢脸，他俩每次都一块晃悠。
　　容家好像就两个女儿，各自生了小孩。
　　大姐生的龙凤胎，小妹生了个女儿，但是早夭，这些年一直就没再生。
　　而且洪则还听说这姐妹俩也不是亲生的，一个是容爹在外面带回来的私生女。
　　有钱人家有干干净净的，也有破事多的。
　　荆天月觉得自己家还不赖，对那天的印象就是和洪则见义勇为，下水捞了俩小孩，然后借口感冒跑了。
　　那俩龙凤胎小孩荆天月后来也不是没碰到过，小的那个妹妹先天不足，病恹恹的，好像腿脚也不好，坐个轮椅，难得站起来走个路，怎么看都是短命样儿。
　　看到荆天月倒是嘴很甜。
　　不过印象也仅止于此了。
　　荆天月转头问戚絮：“你问肖绒认不认识容淮，为什么？”
　　戚絮：“因为肖绒跟容淮长得像啊。”
　　荆天月啊了一声，“没有吧？”
　　戚絮打开手机，翻出容淮的ins，乍看倒是看不出来，但是俩人的照片放在一块，好像的确有点像。
　　荆天月：“哪有这么巧。”
　　戚絮：“我之所以问，是因为容淮这傻小子之前哭得稀里哗啦，说他的妹妹好像不是他的妹妹。”
　　荆天月实在无法想象那么大一小伙子哭得稀里哗啦的样子。
　　“这孩子没啥心眼，”戚絮笑了一声，“有点像小时候的周麦。”
　　她低下头，跟荆天月说了容淮之前哭哭啼啼跟她说的事儿。
　　容淮就是一漂亮男孩，没什么心眼，快快乐乐出国留学，学业之余兼职，一点都看不出来家里还挺有钱。
　　荆天月看了眼远处的肖绒，又听了戚絮说的话，心里
　　骇然。
　　心想：也太缺德了。
　　如果是真的，那肖绒本来应该。
　　如果是真的，那她应该很早就可以认识肖绒。
　　在很久很久前，比她们这样的认识还早上很多。
　　她也坐不住了，打了声招呼就先走了。
　　等肖绒下戏，发现荆天月不见了，戚絮懒洋洋地靠在躺椅上，看着泡泡跟着肖绒说话，肖绒还有点慌。
　　戚絮：“她有事先走了。”
　　肖绒给荆天月打了个电话，得到的也是这个回答。
　　电话里的荆天月口气很温和：“有点急事，绒绒继续跟组拍戏，我会尽快回来的。”
　　肖绒嗯了一声，问了一句：“出什么事儿了吗？”
　　荆天月看了眼车窗外的倒退的景色，“是挺麻烦的。”
　　肖绒也不再问了，“那我等你来，我和你的好多戏都没拍呢。”
　　肖绒说的是薛疾被揭破真相跟纪匪的打戏，其实薛疾已经被男主重伤，残存的力量根本打不过纪匪。
　　最后却是一个同归于尽的结果。
　　那场戏，很难处理。
　　但是肖绒一想到和她演对手戏的是荆天月，又没那么紧张了。
　　她的声音软软，让荆天月不由得露出笑容：“等我回来。”
　　肖绒嗯了一声。
　　戚絮本来想跟肖绒说的，但荆天月不让。
　　八字没一撇的事儿别白给她希望了，等确认是真的再告诉她。
　　荆天月这人，戚絮跟她的交集都是冲了吧唧的，哪能想到她还有在自己眼前这么温柔说话的样子。
　　荆天月结婚的时候戚絮人在海外，那场世纪婚礼不少人报道。
　　周麦和她打电话聊起来，戚絮倒是没怎么说，她这个势均力敌的对手，和她一样，太过重情。
　　重情的人是很难快乐的，除非找到真正的爱情。
　　现在看来，荆天月是找到了。
　　荆天月走的匆忙，反正她的戏份前几集播的戏已经拍完，整个人就是来放松的。
　　肖绒任务繁重，这一个流程拍完，又辗转了两个地方，等荆天月回来，已经去覃定县了。
　　天气逐渐转热，网上关于这两部的路透很多，还有专业的代拍每天前赴后继。
　　肖绒的后援会跟进的很快，毕竟是肖绒换公司后的第一部 作品，加上主题曲提前上线，收到的关注 
　　更多。
　　她在片场跟小朋友打打闹闹，偶尔开个直播，回答几个问题。
　　不少粉丝都对她和荆天月的关系心照不宣，有些刚开始不能接受的也被温水煮青蛙煮熟了，还会问月神呢，没戏？
　　肖绒的回答也很有意思：“大家想看我和月姐再演对手戏吗？”
　　一排的想夹杂着几个不想。
　　肖绒捧着脸，已经晚上了，道具的灯亮着，还有小飞虫，肖绒坐在小板凳上，还没换下戏服。
　　夜戏还有两场没拍，导演又在给主演讲戏，她干脆开了个直播。
　　“我这个角色难不难演？”
　　“挺不容易的……我知道，好多人说我面瘫，唉唉我没天赋嘛，我会努力的……嗯嗯正在努力啦~”
　　“造型好看？你们应该见过剧照了，后期的我也没拍啦，我穿黑色好看？那我穿这个不好看吗？”
　　“不用刷礼物了啦，我只是聊聊天。”
　　“聊我队长？我队长开直播比我勤快多啦~欸欸这个\&#039;今天不吃饭\&#039;不要再给我刷礼物了，好贵啊，这么还是全app滚动……你真的没吃饭吗，不如拿去吃饭。”
　　“怎么越来越多了，这个叫\&#039;月绒绒\&#039;的不用再给……”
　　满屏都是，不少手机前的人都惊了，加起来也几十万，直接把肖绒砸进了当日打赏榜，还以能目睹的速度网上蹿。
　　肖绒：“月绒绒……”
　　她举着手机，屏幕前的脸在郊外的灯光下有些模糊，却有一种以前老照片的朦胧美。
　　而那个月绒绒公屏提出的要求闭眼十秒。
　　肖绒觉得不好意思，就老老实实地闭眼了，在心里默数。
　　弹幕一阵啊啊啊啊啊啊啊的，因为肖绒后面缓缓走来一个人。
　　肖绒还没发现，她闭着眼，因为离前摄像头很近，睫毛都根根分明，特地化的病弱妆容让她看上去有种弱不禁风的美。
　　闭着眼，像是等人来亲。
　　一双手捂住她的脸，颇为幼稚地问：“猜猜我是谁？”
　　泡泡在一边假装没看见，跟在后面的周洲翻了个白眼。
　　而弹幕上的尖叫不断，就差被转正的cp粉终于刷屏上了首页，花了大价钱超大闪字全APP循环——
　　“荆天月和肖绒是真的！！”
　　作者有话要说：今天小剧场歇业，休息一下~
　　——
　　周麦和戚絮那个是姐妹，亲不亲看能不能写）
　　现在好多都不让写5555
　　——————————
　　以及有读者问我下本写啥唉我这边还在跟编辑谈签约的事
　　随便开了一个，续的话可能会写校园文）大概
　　其实还是不确定，大家有啥想看的类型吗，我写古代文不大行5555


第86章 旧闻
　　直播间里一阵恐怖的刷屏,肖绒听出了荆天月的声音露出一个笑。
　　她把那只手扒下来，惊喜地转头：“你回来了？”
　　荆天月倒是没遮掩,直接坐到了肖绒边上,冲手机里直播间的观众打招呼,嗨了一声。
　　“大家好啊,陪肖绒喂蚊子呢？”
　　她的头发在脑后扎起，因为是匆匆来的，倒是有点风尘仆仆的味道。
　　直播间有不少问她不是拍戏吗为什么不在剧组,荆天月垂眼看,她戴着眼镜，垂下来的链片跟长长的耳坠碰在一起，嘈杂的场景里却撞进了肖绒的心里。
　　肖绒觉得自己被宠坏了。
　　以前那么漫长的见不到对方的日子都熬过来,现在却越来越不能熬短短几天的不能相见。
　　这可怎么办呢,她有点发愁。
　　“我为什么不在剧组，我是老板，我爱干嘛干嘛，你们少管我。”
　　荆天月讲话总是不客气,大家也习惯了她这样说话，如果她态度好,可能还会怀疑她被鬼上身。
　　“和肖绒是不是在一起了？”
　　灯光零零散散,直播间的声音传到观众的耳朵里嘈杂很多,还有话筒里的人声。
　　“这得问肖绒啊。”
　　荆天月看了一眼肖绒，肖绒却在发呆，荆天月笑了一声,“我的名分是要她给的。”
　　她追肖绒在别人看来压根不费吹灰之力。
　　毕竟身份摆在那里，谁不是手到擒来。
　　可谁都知道，感情不是身份就能压住的，荆天月已经失败过一次了。
　　“我和肖绒的对手戏啊，还没呢，早着呢大家，这部剧会有点长哈。”
　　一堆奇奇怪怪的问题，“唉别问那么多，我又不是做后期的，前几集已经送剪了。”
　　“跟《天湖逐鹿行》相比怎么样？这问题你怎么好意思问，回头这个直播间又被恶剪，我标题都给你们想好了，叫什么《荆天月口出狂言，觉得盛恒新剧不过如此》，还不够狂是吗？那我要怎么说？”
　　荆天月还笑了两声，肖绒回过神来，就捧着脸看荆天月，手机都被对方拿走了。
　　“跟肖绒的对手戏还很色吗？这是什么问题，你们在想什么？我觉得我俩都可清纯了。”
　　“原著有一段师妹以身饲魔的
　　剧情，请问尺度能大一点吗？有这段吗？”荆天月转头看向肖绒，猝不及防跟肖绒对视个正着，肖绒不好意思了，匆忙偏头，头上的木簪差点掉下来。
　　荆天月替她插进去，“师姐还不好意思呢。”
　　弹幕哈哈哈哈哈哈的你别调戏她了还有些窥见了荆天月跟肖绒难得的日常，不停问什么时候能上个综艺。
　　荆天月皱着眉看被系统自动屏蔽成口口的词语，“这部剧不要本末倒置哈，记得关注我们公司的新艺人，水嫩小白菜，谁吃谁开心。”
　　“综艺……我还没上过综艺，嗯……看过那是肯定看过的。肖绒哪个？哦去杭州那个，怎么了？看过啊，我记得把她累死。还套我话呢，我关心后辈怎么变成蓄谋已久了。”
　　“我考虑考虑，你们今天来的一个都别想逃，开播记得看哈，时间不是定了么，六月最后一个星期六。”
　　……
　　荆天月很少直播，她是一个综艺都没上过的演员。
　　现在综艺占了大头，带孩子的有什么挑战人体极限的还有运动会之类的，种类繁多，荆天月看看别人找个乐子，让她自己去她是不会想去的。
　　吃什么苦。
　　不过之前回顾肖绒的，又有点心疼。
　　直播间被荆天月给关了，完全没管自己这一出在肖绒直播间明目张胆宣传新剧还带调戏自家艺人的行为到底有没有桃色。
　　她问肖绒：“没拍完？”
　　肖绒点头，荆天月看了眼时间，说：“我看了你的镜头表，这两天戏不多吧，去逛逛？”
　　一边的周洲想到来的时候洪则骂荆天月出来公费旅游，心想还真是那么回事，还带了公费的当家花旦三陪，简直是业界楷模。
　　那边在喊肖绒，肖绒走过去，袍角扫过露水丛生的草地，荆天月的手指勾了勾她的小拇指，肖绒低头，荆天月抬眸：“回去有件事要和你说。”
　　肖绒眨眨眼，“好啊。”
　　荆天月看着肖绒的背影，肖绒身材高挑，其实做模特也不是不可以，正儿八经练习生出来的，仪态也很好，走路的时候一个背影都让人看得入迷。
　　这次的戏服就算简单料子也很好，戏份重的角色戏服全都是定制，肖绒的一身更衬得她腰细腿长，不用鼓风机
　　，晚风徐徐，吹得她青白的袍角烈烈而起，像是要乘风而去。
　　怎么会这样呢。
　　荆天月想，她去了这么一个多星期，花了不少力气查戚絮说的事儿。
　　钱有时候的确能打通很多渠道，但是有些被时间糊上的曾经却很难剥出真相来。
　　她通过洪则联系上了容淮，亲自见了他一面。
　　容淮长得跟肖绒有点像，但也不是特别像，荆天月也不说废话，戚絮怎么说的她就怎么说。
　　完全无所谓会有被戚絮骗的可能。
　　容淮和肖绒的鉴定验证了戚絮的猜测。
　　只不过容淮本人压根没往肖绒那想，他初中就被送出国，就算追星追的也是国外的明星，对国内的事儿不太清楚。
　　但是荆天月他还是认识的，因为他的妹妹容谜很喜欢荆天月，但因为腿脚的关系，常年不外出，即便和荆天月身处一个圈子，也基本没见过。
　　容淮长得就很好欺负，肖绒那点看外表不好欺负的味他是半点没有，一双眼倒是都看着可怜兮兮，狗狗似的。
　　他有点尴尬，荆天月和他面对面坐着的时候容淮活像屁股长了痔疮，坐立难安，眼巴巴地问：“月姐，那个……我还没敢跟妈妈说。”
　　荆天月知道他为什么不敢。
　　容家的事儿她查了差不多，还动用了邹天颢的关系。
　　毕竟还是缺德的，别人的家事。
　　容家上一辈，就是容淮的外公早年出了名的乱搞，但是对家里的正牌老婆还算可以，没带什么私生子回来。
　　结果没睡外面的野花野草，睡了小姨子。
　　睡出了个女儿，就是现在容家的二姨，容筝。
　　而正儿八经的长女的容谨在大家的印象里性格软弱，而且身体也一般，不爱出门。到最后公司都是容筝在把握，如鱼得水。
　　容淮跟她妈一个性格，还有点唯唯诺诺。
　　容筝对自己姐姐的孩子倒是很好，格外疼容谜，因为自己没有孩子，当成自己孩子一般。
　　容淮也一直很尊敬小姨，没想到有天却听到了这样的事。
　　容谜因为身体不好又昏过去，容淮本来来看妹妹，去卫生间洗水果，碰巧听到自己小姨喃喃自语。
　　喊着我的女儿，絮絮叨叨，其实听不清楚，但也足够让容淮知道有什么
　　错了。
　　容淮本来想对自己的母亲说，他们容家男人不多，容淮自己对故去的父亲印象并不深，电影里见过，百科里履历很厚，隐退到现在至今是个谜团，有人说久居国外也有说皈依佛门的。
　　容谨没有再嫁，她也不爱社交，就喜欢在家里，也算是陪着先天不足的小女儿。
　　容筝倒是有男朋友，但是也不结婚，以前换的很快，这些年定下来了，是个老师，都那么叫姨夫，结婚证没领。
　　她和容谨的关系一般，容筝的生母生下她没多久就走了，容筝就跟容谨一起长大。
　　两个人的生母是姐妹，她们也是姐妹，长得也很像。
　　明明是一家人，亲如一家人。
　　荆天月：“我帮你确认。”
　　容淮捧着咖啡，“可是……”
　　荆天月仔仔细细地看了容淮的脸，觉得双胞胎果然也有长得不像的。
　　还是她家肖绒好看一百倍。
　　肖绒啊。
　　她低头露出了笑，然后说：“你和洪则很熟？”
　　容淮啊了一声，“还可以。”
　　洪则隔跟容淮倒是比荆天月对容淮熟一点，容淮当初被洪则捞上来，后来还去道谢。
　　荆天月又跟容淮聊了几句，说：“你要有心理准备。”
　　有些真相的确像戚絮说的那样，乱七八糟。
　　她甚至不知道到底要不要让肖绒知道。
　　毕竟肖绒想要的妈妈，可能已经做了别人的妈妈二十多年。
　　而且可能从来不知道她的存在。
　　荆天月也有很难想通的时候，回来之前她跟自己哥哥聊了一会。
　　邹天颢听得也眉头蹙起，容家跟她们家认识，但也没多熟，商业上有点往来，私底下开个聚会的点头之交。
　　小辈们的交流倒也不勉强。
　　邹天颢没想到荆天月在差别人的家世，故事还很长。
　　没有足够的证据一个外人去捅人家的家事也不太好。
　　至于要不要告诉肖绒，邹天颢想到肖绒来家里那个样子，乖巧又懂事，这样的孩子很多，偏偏肖绒让人觉得想要对她更好一些。
　　养父母的剥削，这些年孤身一人的闯荡，年纪不大，苦倒是吃了不少。
　　有些苦之于荆天月，是被绑架的那几天身体的极限，之于肖绒，是长年累月的不受重视和你在努力，都
　　不是别人的最优选。
　　总有理由可以pass你。
　　这种太难衡量，可是荆天月熬过来，也觉得没什么，落在肖绒身上，长这么大了，肖绒还是很在意。
　　那天夜里的嚎啕大哭，像是压抑了多年，曾经的小孩子，擦掉眼泪说没关系。
　　没什么大不了的。
　　可是很多自我安慰向来是徒劳无功，越是不在意，越会在四下无人的时候蜂拥而上。
　　邹天颢想了想：“这个我不能帮你做决定，是你和肖绒的事情。”
　　“如果容家那边有困难，哥无条件帮你。”
　　荆天月嗯了一声。
　　晚上蚊虫很多，灯外面一群群的，泡泡被咬了好几个包，让周洲给她一个驱蚊环。
　　小演员们还在对戏，肖绒被围在中间，导演时不时说一下戏。
　　荆天月点开微博看了几眼，刚才她跟肖绒直播被营销号截图，评论里都在求她俩别这样，不松口有意思吗？
　　不承认有意思吗？
　　荆天月倒是乐在其中，她觉得无论怎么样，跟肖绒一起，她好像都很舒服。
　　有粉丝还给她跟肖绒对视的图贴了好多爱心，配字旁若无人的爱意。
　　旁若无人，荆天月嚼了几口这几个字，觉得挺甜。
　　肖绒收工后急匆匆地换完衣服去找荆天月。
　　荆天月在监视器那边看刚拍的，肖绒跑了一身汗，荆天月转身，把她拉走。
　　她们坐车去了县城。
　　肖绒的老家。
　　凌晨两点，街道安静得很，导航的指示乱七八糟，肖绒干脆关了。
　　“我来开吧。”
　　她们下车换了位置。
　　熟悉的街景，白天被拍的风险很大，深夜长街没有灯光，偶尔一辆飞驰而过的摩托车。
　　和城市不一样的街景，肖绒把车停在一个巷口，问荆天月：“你说有什么事情要告诉我？”
　　她觉得好像是很重要的事。
　　荆天月靠着车窗，没看肖绒：“是关于你妈妈的事。”
　　前面是一家福利院。
　　门口的牌子都掉漆了，院字的耳朵没了，成了完。
　　不知道是哪个完蛋的小孩要被送进去，或者要被送出来。
　　肖绒也盯着哪个牌子，隔了半晌，荆天月转头，却发现肖绒在吸鼻子。
　　她无奈又心疼，伸手去对方滚落的泪珠。
　　“以前都没发
　　现你还是个哭包。”
　　作者有话要说：——N-O-I之论坛爬楼——
　　梁伊衣：《扒一扒N-O-I谁垫胸》老赵你咋了还垫胸呢？
　　赵茗砚：我胸最大垫什么，不是温扶就是肖绒呗。
　　梁伊衣：肯定不是温扶！
　　肖绒：不是我。
　　赵茗砚：梁伊衣你贼喊捉贼？
　　梁伊衣：凭什么肖绒说不是就不是了？
　　温扶：因为绒不会骗人。
　　——————————————
　　感谢在2020-07-0717:52:35~2020-07-0819:56:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：情牵1个；
　　感谢投出地雷的小天使：二木三白2个；DetectiveLi、叶染青、NEKO、慕琳达、海的中心有座岛。、铁观音珍珠奶茶-.-1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Excho22瓶；月亮与云19瓶；喝饮料会咬管子的姑娘12瓶；saber10瓶；咱的,小可爱8瓶；Demian、凤凰花又开、孟美岐的睿宝1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 鲜红
　　【87】
　　肖绒以前觉得自己挺坚强的。
　　掉眼泪特少,一是觉得没什么委屈的，二是还要拿纸巾擦,也很麻烦。
　　在福利院的日子过去了太多年,久到这里都变成了旧址,新的规划任务下来还没执行,就这么放着。
　　在外面都能看到院里的杂草。
　　小时候发面包在那边屋檐下，小朋友们排队领。
　　每天到饭点的时候好大的几个锅，西红柿蛋汤,蛋花只浮在最上面,捞起来的只有一大把的紫菜。
　　还没放盐，入口的时候一点味道都没。
　　下午是一天最开心的时候，有人领着玩游戏。
　　可惜肖绒在玩游戏上也有点木讷,老鹰抓小鸡永远是被抓的,自己做老鹰一个都没抓到。
　　她干脆就在一边的单杠上自娱自乐。
　　小朋友那么多，来来去去，院子里的柳树都抽了新芽，又来了一个胖阿姨。
　　每个要来领养的家长都被院长妈妈亲自接待,肖绒坐在千秋上，好不容易轮到她,连看都没看一眼。
　　屁股都没坐热,又都被叫了去,站成一排。
　　最后肖绒被挑走了。
　　以前有的小朋友走的时候哭得撕心裂肺，只有肖绒安安静静，她看着那个胖女人,心想：这就是我以后的妈妈吗？
　　那年她五岁，长得粉雕玉琢，就是缩头缩脑，跟活泼的小孩比有种死气。
　　大人更喜欢活泼的。
　　肖绒不明白为什么这个人要带走自己。
　　后来她住进了那很小的房子，天蒙蒙亮的市场，车轮滚过的声音，吆喝声，还有鱼被卸下的声音，哗啦哗啦。
　　小孩子睡眠很好，新的爸妈早习惯了这样的生活。
　　有个奶奶经常从乡下来，一箩筐的鸡蛋，看着肖绒，说囡囡可以跟奶奶住几天啊。
　　肖绒从不说不，她太知道怎么样讨大人喜欢了。
　　可是很多东西潜藏在她的本性里，让她怎么取巧，都不是别人的最优选。
　　比如她某天在饭桌上迷迷糊糊听到自己被领养的原因。
　　长辈们聊天，她妈随便说了句找人算命算的，找个多大的，最后什么样的，什么方位的，会对以后好。有人问钱呢，你们后来做试管那么多钱哪来的，妈妈又含糊过去了，絮絮叨
　　叨这些年省吃俭用之类的。
　　夫妻俩忙碌半生，烧香拜佛数十年，都没求到孩子，却依旧不死心。
　　烤鸭店里日夜不歇的烤炉，后厨腥和污水的环境，橡胶手套抚摸鸭子尸体的触感，钻进毛孔，叫嚣着多赚点，做个试管，也要有亲的小孩。
　　亲的。
　　我是不亲的。
　　那到底什么是亲的呢？
　　肖绒默不作声，扒着饭，她吃饭都规规矩矩，别人和她说话她才回答。
　　亲戚聚会的场合，她是供人调笑的小朋友，你笑一个，你转一个圈，唉娟子你这孩子长得还挺俊。
　　肖绒笑了一下，佯装害羞得躲到一边。
　　不过那个算命说的好像的确有几分道理，肖绒上小学的那一年，她妈终于有了。
　　年纪很大做试管再生总是很吃力，奶奶也来照顾，但是店里很忙，肖绒还没收银台高，踩着小凳子收钱，有客人开玩笑问她：“小朋友你知道要找多少钱吗？”
　　肖绒把钱从验钞机口拿出来，点点头，“我知道的。”
　　声音还带着稚气，神色倒是认真，因为年纪小，总显得反差。
　　“给，谢谢光临。”
　　她胳膊套着俩嫩黄的袖套，早被污垢沾满，黄都变成了土黄。
　　和整个人一起融入在店里。
　　市场的人都要夸一句烤鸭店那个小姑娘还挺聪明。
　　妈妈生弟弟的那几天烤鸭店关门，肖绒跟着奶奶在医院陪产。
　　折腾到很晚很晚，她挨着老人家，被拍着背哄睡着了。
　　第二天大家都很高兴，弟弟很小，软软的一团。
　　大家都开玩笑说：“你有弟弟了，以后要保护他啊。”
　　肖绒笑了笑，没说话。
　　她其实偶尔会想回福利院，不是说这个家不好，就是她的记性太好了。
　　记得太多细枝末节的差别待遇。
　　记得亲戚说她是带来的，记得妈妈说她很花钱，记得爸爸说她吃饭很慢。
　　福利院有一个小池塘，浅浅的，养了好多金鱼，肖绒很喜欢看。
　　后来出了福利院，她蹲在隔壁的隔壁卖鱼的铺子看鱼。
　　整个市场都有一股怪味，地上永远是湿的，夏天穿着凉鞋脚板都是黏腻的感觉。
　　新同学在市场看到她，怪声怪气地打招呼。
　　肖绒没理他。
　　她的学生时代
　　沉默寡言，也没朋友，都被这个人夸张无数倍的形容吓得没人接近。
　　小孩子的世界泾渭分明，也残忍无比，家长是什么样的人，潜移默化地影响孩子。
　　大多数人都不知不觉变成了那样。
　　肖绒觉得自己跟他们中间隔了一条河。
　　她走得缓慢，那边热闹得花团锦簇，她都不羡慕。
　　烤鸭妹这三个字是贴在校服后面的便利贴，是回家路上自行车骑过有人砸过来的纸团。
　　她无动于衷，被人排除在外。
　　成绩中规中矩，头发遮住脸，常年低头，青春期比男孩早抽条的身形消瘦，像一盆永远不会渴死的仙人掌。
　　直到遇到荆天月，仙人掌开出了花。
　　荆天月压根没经过这样的生活，她跟肖绒在一起的时候也不是没聊过从前。
　　可是肖绒的从前跟她的从前始终有壁，荆天月能感觉到肖绒很努力地想把从前描绘得阳光一些，但是适得其反。
　　越是夸张，就让荆天月觉得多灰败。
　　难怪年纪轻轻就一副老成的样子。
　　女团时期那点火辣果然是演的啊，无限贴近市场想要的正能量，才会在非营业时期一脸厌世。
　　仔细想想网友说的你们偶像除了要演戏的时候演技都很好也不是没有道理。
　　但是肖绒除外。
　　两年多过去，荆天月才明白为什么肖绒演的小虞那么有张力。
　　这个人与生俱来的，她存在的环境，在跟小虞共情。
　　共情是演员最大的优势，但有时候成也共情，败也共情。
　　以至于荆天月刚开始分不清肖绒对她的感情是因为戏还是因为别的。
　　后来慢慢剥离，才发现里面藏着最珍贵的宝贝。
　　肖绒拉着荆天月的手，她的脸颊贴着荆天月的手掌，蹭啊蹭的，像小猫。
　　荆天月甚至觉得她就是毛茸茸的小动物。
　　她说：“我能下去看看吗？”
　　肖绒嗯了一声，还打了个嗝，然后很不好意思，不敢看荆天月，下车了。
　　荆天月下车挽着她的手，整个人靠在肖绒身上，“肖绒小朋友，介绍一下这个福利院呗。”
　　肖绒一时词穷，隔了半晌才冒出一句：“有个小池塘，鱼很可爱。”
　　荆天月：“小时候还能捞啊？”
　　肖绒：“不能……”
　　这话听着怪虚的，荆天月嗯了一声，尾音上扬。
　　肖绒手插在衣服袋里，“我捞过，被院长妈妈打手心了。”
　　“疼不疼啊？”
　　荆天月拉起肖绒的手，肖绒的手有很多茧，比不得荆天月那双手，做手模都绰绰有余。
　　“不疼，就象征性地打一下。”
　　肖绒的手被荆天月拉起，她反手抓住对方的手，手指插进对方的手指缝，是交缠的模样。
　　“是我这样打你的力道吗”
　　荆天月挽着肖绒胳膊的手松开，往下，拍了肖绒屁股一下。
　　肖绒抖了抖，垂眸说：“哪有，不打屁股的。”
　　荆天月欸了一声，“我以为小孩打屁股比较多。”
　　肖绒想了想：“因为有人在屁股垫书，所以改了。”
　　她的记忆其实已经很模糊了，回忆有时候是最大的滤镜，把伤心的都给剔，让人觉得捱过来，就是幸福。
　　荆天月：“这么虎啊，你呢？”
　　肖绒：“我就是捞鱼被打了一下，其他的……没有了。”
　　她摇了摇头，摘了假发套头发才到耳朵，脖子修长，耳朵上还有一个鲜红的耳钉，雪白的皮肤沾染了红，老旧的路灯下照射下依旧抓心挠肺。
　　荆天月按捺住内心的想法，整个人靠在肖绒身上，“平常都干些什么呢？”
　　肖绒：“有志愿者来教书法，也有教音乐和跳舞的。”
　　荆天月：“你是那时候就学会的？”
　　肖绒摇头，这条路的房子都很老了，有些都画上了拆，全都是人去楼空的状态。
　　好多好多年前，这里热闹得都是小吃摊。
　　“我是初中才跳舞的。”
　　荆天月：“家里送你去？”
　　肖绒：“我……我去广场上跟人跳的。”
　　她说完觉得有点好笑，“认识了一个培训班的，叫老卫，还有带学生唱歌比赛的，他非要我去。”
　　荆天月：“很有眼光。”
　　肖绒低头，“老卫对我很好，都不收我钱。”
　　荆天月：“是个好人。”
　　“他那会还给我看星海招练习生的消息。”
　　“那你就是那会去的吗？”
　　福利院的大门锁着，门口有一长椅，肖绒擦了擦，和荆天月一起坐下。
　　这四周都很空旷，晚风徐徐。
　　“不是，我陪妈妈去北京看病遇到
　　星探。”
　　肖绒顿了顿，她的喉咙冒出一声叹息，“其实我没打算去，因为太远了，当明星好遥远啊，当时也不知道我长大要干什么，但怎么也不会想到做这个。”
　　荆天月靠在她肩上，肖绒抓着她的手把玩。
　　“但是我遇到了你。”
　　肖绒的手指摩挲着荆天月的无名指，那曾经有个戒指，现在空无一物。
　　“还好我遇到了你。”
　　肖绒的声音还有点哽，“幸好你来这里。”
　　荆天月任由她玩自己的手，结果这么点时间，肖绒不知道从哪掏出来一枚戒指，给荆天月戴上了。
　　荆天月愣了一下，看向肖绒。
　　肖绒垂眸，对上她的眼，“不好看吗？”
　　荆天月还是没说话。
　　肖绒有点失落，手指摩挲着戒指，荆天月的手细长白皙，戴着戒指，她给的戒指特别好看。
　　“擅自就给你戴上，对……”
　　话还没说完，她被人捧住脸，亲了个正着。
　　这个吻有点太长，还有点过于火辣，下唇被啃咬，舌头仔细地舔过唇缝，叩开门钻了进去，柔软和柔软交缠，肖绒情不自禁就地闭上眼，朦胧的灯光下，她眼皮上那颗红痣跟耳朵上的红相得益彰。
　　像是把那朵玫瑰插进了心口。
　　肖绒被吻得喘不过气，换气的缝隙荆天月的手捻着她的耳垂，眼神朦朦：“只给戒指不求婚？”
　　作者有话要说：绿字工厂今天打烊一下
　　——————————
　　大家最近有啥新歌推荐吗！


第88章 套牢
　　“你能被我套牢就很好了。”
　　肖绒拉起荆天月的手,亲了亲对方的手指，她低头的时候头发垂下来,眉眼都被遮住,却有一股无端的虔诚。
　　“你说有我妈妈的消息了？”
　　肖绒问。
　　荆天月看着自己的无名指上的戒指,嗯了一声。
　　她其实不擅长很温柔的对话,邹家四舍五入也能算个书香门第，偏偏出了个她这种个性的。
　　洪则说她是本性难改，好好说话不会,非得夹枪带棍,对你好的都要被赶跑。
　　这话以前荆天月没放在心里，她其实有点轴，还有非常少女的幻想。
　　幻想世界上始终有人和她心意相通。
　　但那到底是戏剧,是小说,是诞生于人类加工后的形式，不能跟寻常生活相比较。
　　她跟肖绒的这段，在别人看来也是轻浮，好像只是肖绒单方面在权衡一般。
　　但是她这样的人,从小就是自我为中心，一旦转移了中心,就是飞蛾扑火。
　　烧得尸骨无存。
　　她被烧过一次,却还是奋不顾身。
　　肖绒挨着荆天月坐着,快到夏天了，小飞虫很多，她是一个很习惯沉默的人,荆天月短暂的失语并没有让她尴尬。
　　反而很耐心地等对方开口。
　　即便谈了这么长时间，始终有股刚在一起的那种劲，让人保持很强的新鲜感。
　　“是有，”荆天月不知道要怎么说，“甚至可以说我认识她。”
　　这事她跟邹天颢说了，他哥也露出了诧异的神情。
　　生活远比戏剧精彩，可你有没办法否定，有些荒唐，是作品都很难表现出来的。
　　肖绒闭了闭眼，“真的是我妈妈吗？”
　　她其实没抱什么希望，毕竟这么多年都过来了。
　　况且她这个人本性也不是什么主动的，这辈子唯一的主动，也都花在追荆天月这件事上了。
　　荆天月把手机给她看。
　　电子版的鉴定报告，还有扫描版的证据，还有她简短几句说的故事。
　　容家的事儿实在很难说清楚。
　　至少还有容淮。
　　肖绒：“所以那天絮姐才问我认不认识容淮？”
　　荆天月：“她跟容淮认识。”
　　肖绒点点头，“我后来搜了一下这个人，很多年前有人有人在我微
　　博底下提过这个名字，说容淮是男版的我。”
　　荆天月想到容淮那个样子，“那还是你更好看。”
　　肖绒：“如果是真的话，那他是我哥哥？”
　　荆天月：“双胞胎有什么哥哥姐姐的，今天做哥哥明天做弟弟轮着来呗。”
　　肖绒被她逗笑了。
　　荆天月看她笑了也笑，“这事挺麻烦的，不过也需要点时间处理，毕竟……”
　　肖绒抓住她的手，“我不急，其实我知道就好了，远远看一眼，也很满足了。”
　　她越是这么说，荆天月就越觉得心疼，她搂住肖绒，“你能不能理直气壮一点。”
　　肖绒的手抓着荆天月的手，她那点难过很容易被对方戴了自己买的戒指而满足，“主动降低期望值，会活得比较轻松。”
　　荆天月笑了两声，“这么通透？”
　　肖绒摇头，“唯独在关于你的事情上，我不会这样。”
　　“那强行戴戒指却不求婚，是什么行为，小狗撒尿圈地盘？”
　　肖绒：“你怎么这样。”
　　荆天月笑得缺德，捏了捏肖绒的脸，“我怎么样，不过容家的事慢慢来吧，这边戏拍完再说，再过八个月就要开播了，播前会有见面会，不过我还是觉得等这你杀青了再处理会比较好。”
　　肖绒也见过荆天月那边圈子的人，网上老说荆天月这帮名媛贵妇交际圈实在很难融入，肖绒也有点害怕，所以每次见都是小心翼翼的。
　　荆天月刚说了那个容谜，肖绒想了想，之前荆天月妈妈住院的时候她就碰到过那个人。
　　“容谜，我好像在医院见过她，她坐轮椅，是身体不好吗？”
　　荆天月对容家没那么关注，容谜来看她妈，也是跟着一帮人来的，亲妈不提，荆天月都不知道。
　　“她先天不足，后来又出过事，小腿截肢了，其实戴上假肢也能走，不过她很少出来。”
　　肖绒啊了一声，不知道要怎么形容。
　　“洪则和我说的，”荆天月顿了顿，她其实觉得容谜也有点惨，容家那两位长辈阿姨实在是不太像个妈。
　　容谜跟圈子里差不多大的小朋友都合不来，也不上学，都是请一对一的老师。
　　那腿好像是因为容谨带她出去，结果出了车祸造成的。容淮很粘洪则，总觉得自己
　　长大也要长成洪则样的哥哥，要对妹妹好点，但是天生嘴烦，嘚啵嘚啵的不消停。
　　洪则不想知道都烦。
　　“容谨阿姨，是一个很不像妈妈的妈妈。”
　　荆天月很难形容容谨，她对容谨的几次见面都来自自己长辈的聚会，几家商业往来，年底碰到。
　　容家的生意容筝一个人掌控，相比容筝的气势逼人，容谨看上去有些孱弱，还是那种让人升不起亲近感的类型。
　　聚会上带孩子的家长总是要分神照顾孩子，只有容谨专心地谈别的事情。
　　听到孩子们掉到水池里，也只是淡淡地哦一声。
　　然后隔天登门给荆天月还有洪则道谢。
　　“不过妈妈也不是只有一种类型的就是了。”
　　荆天月说，“回头你可以见见她。”
　　“她要是不相信呢？”
　　肖绒问，她眉头皱着，其实荆天月的成长环境跟她天差地别，很多事情也很难想进去。
　　荆天月揉了揉她的眉心，“她不是糊涂的人。”
　　荆天月这么说，但始终有点疑惑，她这边不是没透消息给容谨，但容谨的态度却很奇怪。
　　她压下心里的怪异，冲肖绒笑，“回去吗？我要被蚊子咬死了。”
　　肖绒忙不迭点头。
　　她走路都蹦蹦跳跳的，难掩心情好。
　　荆天月被她拉着蹦，感觉年轻十几岁，上车的时候肖绒问她：“我们什么时候有见面会啊？”
　　“看宣发怎么安排了，主创是肯定有的。”
　　这一次直接跟盛恒排在同档，播出的时间都是同一天同一时段，不少人都在打赌，到底谁家赢。
　　肖绒：“我有点紧张。”
　　荆天月：“有什么好紧张的？你的戏都跟我拍。”
　　肖绒啊了一声，“这对你不好吧。”
　　荆天月：“有什么不好的，不少人巴不得跟我每部戏都一起呢。”
　　肖绒笑了一声。
　　今天本来就累，肖绒在这部戏的打戏虽然没主演多，但也多多少少有点，而且又是开伞又是拿琴打架的，如果后期做不好简直尴尬死。
　　她手都酸痛，回酒店洗完澡就早早睡了。
　　荆天月还跟周麦去聊了几句，她倒是很上心进程。
　　新剧宣传还有专门的采访，相比那几个主演小朋友的雀跃和紧张，前一天晚上吃饭
　　的时候唐鲤还抓着肖绒问如果被问到xx要怎么回答的问题，被肖绒笑着顶回去了。
　　“实在不好回答你就说谢谢，笑得好看点就好了。”
　　唐鲤啊了一声，“那会不会很尴尬啊。”
　　肖绒摇头：“脸皮厚就不会尴尬了。”
　　周洲在一边憋笑，问泡泡：“肖绒以前这样的？”
　　泡泡：“我以前不是她助理，不知道，但是好像肖绒采访一向很容易让媒体尴尬。而且她长得好看，说完谢谢就那样站着盯着你，一般人都问不下去的。”
　　周洲：“……这招数怎么感觉似曾相识。”
　　她转头看了一眼自己老板兼艺人，荆天月手捏着手杯，伊川坐在她边上背稿子，磕磕绊绊的，小男孩棱角刚张开，浑身上下都是青涩感，结结巴巴的。
　　荆天月听不下去了，杯子敲着桌子，吓得伊川往边上挪了挪屁股，差点靠在男二肩上。
　　“背什么稿子，你不想回答就说不知道就行了，要么就盯着那记者笑，看谁尴尬。”
　　伊川：“……”
　　是我尴尬好吗。
　　泡泡：“要不是知道肖绒之前没跟月姐接触过，我还以为肖绒那套是月姐教的呢。”
　　周洲：“……说配就完事了。”
　　反而是肖绒听到了她俩嘀咕，偷偷凑过来说：“我队长教我的。”
　　其实梁伊衣也是拿荆天月的模板让肖绒套的，况且肖绒长得不会高冷但不会让人讨厌，谁不喜欢美女啊，这套有用。
　　所以肖绒沿用至今。
　　第二天发布会很早，但是小年轻难得被剧组放假，都要叫人打游戏，肖绒也被叫了去。
　　荆天月因为不算年轻人惨遭开除吗，她早早回酒店休息了。
　　结果肖绒还没来得半夜去找自己女朋友，在打游戏的途中被唐鲤的一声卧槽拽得差点倒地，然后游戏还没打完，羊哥的电话就打了进来。
　　肖绒喂了一声，羊哥的声音在手机响起，“肖绒，你这两天跟荆天月去哪里了？”
　　肖绒愣了一下，她说：“我想想。”
　　羊哥：“不用想了，唉你先看看我发给你的。”
　　肖绒：“哥我看到了，那天我跟月姐去我小时候的福利院了。”
　　羊哥：“没事，我只是告诉你一声，如果荆老师让你怎么样，你还是
　　听她的。”
　　肖绒嗯了一声。
　　整个套件打游戏的人都停了，专心玩手机。
　　唐鲤潜伏在豆瓣小组里，头一次看到炸小组的盛况，更别提匿名论坛，新帖全都是肖绒和荆天月柜门都稀巴烂的句式。
　　肖绒随手点进热门微博，看到的就是打满水印照片和视频。
　　她和荆天月下车的，坐在福利院门口的，接吻的，拥抱的。
　　这样的铁锤，怎么都洗不掉了。
　　以前顶多就抱两下，肖绒住在荆天月那的消息都没扬出去，这次还是随组跟拍。
　　肯定是她允许的了。
　　肖绒倒是一点也不紧张，可是营销号有个转发量特别高的长文，相当详细地列出了肖绒跟荆天月的来往。
　　言之凿凿，给她跟荆天月下了情人关系。
　　“荆天月跟肖绒本质上属于合约恋人，明面上看是荆天月倒追肖绒，倒不如说是肖绒被荆天月捏在手心玩。[图][图]肖绒本人家庭普通，素得不能再素，也没什么靠山，当年N-O-I解约也只有她留下，据知情人透露肖绒定期给老家的亲戚打钱，和梁伊衣她们相比压根不是一个层次的。星海高层变动，肖绒签了霸王条款，井喷似的代言里就有荆天月的渗透……”
　　肖绒看了一遍，觉得逻辑堪忧，她自己都觉得无语。
　　说她离开星海是荆天月从中作梗，她本人一定是被星海高价卖给天夜的。
　　带节奏的也很多，很多都是公司养的营销号下场。
　　而楚妍本人亲自转发，阴阳怪气地说：有些人立着真性情的人设，背地里怪癖很多，怪不得被人抛弃。
　　能让她这么针对整个圈仅此一人，路人吃瓜，同行看热闹。
　　这戏每隔几个月来一遭，太带流量了。
　　不少人猜荆天月估计又不会搭理，上次能开个发布会已经实属难得了。
　　而肖绒，就没人指望过，因为这个妹妹微博几乎都是个人业务，除了那惊为天人的一拳让人觉得她不一般，也没后续了。
　　结果没想到在荆天月表态前，是肖绒发了微博——
　　“我先追的，约是自己解的，不是合约恋人，是未婚恋人[图]”
　　作者有话要说：绒：爽！
　　————————
　　多年后聊起对于肖绒恋爱的第一印象
　　梁伊衣：痴心
　　妄想。
　　温扶：勇气可嘉。
　　赵茗砚：饶了我吧。
　　————————————
　　谢谢大家推歌~~~?(????`)比心感谢在2020-07-0913:15:38~2020-07-1019:26:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：大老板、Elsa、幻者、二木三白1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：大老板4个；
　　感谢投出地雷的小天使：底砂3个；大老板2个；慕琳达、海的中心有座岛。、阿波、NEKO1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：(怒｀Д&#039;怒)20瓶；大神不修仙6瓶；oukahin、林深5瓶；陆王炸是受2瓶；此人梦游中~~~、大老板1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 讨要
　　【89】
　　肖绒的微博相当无聊,日常vlog分布不均匀，藏在各种广告上下条里。
　　基本都是转发,自己本人的心情很少发布,连偶尔跟梁伊衣聚会也都是梁伊衣发照片,她转发。
　　所以之前她发跟裴嫣的合照才让很多讶异。
　　好像得关系很好,才能让她这样。
　　这条微博发在凌晨一点，第一条转发是她大粉的叹号，十几个一串,后面的人转发的时候也带着如此多的震惊。
　　肖绒发的图片是戒指,戴着戒指的那双手白皙修长，肖绒的粉一眼就看得出不是自家蒸煮的手。
　　而有些人看戒指就看出了价格不菲，路人蜂拥而上参与讨论这个戒指到底多少钱。
　　套间里一阵沉默,唐鲤当然刷到了微博,她看了眼伊川，小声地问：“你说我能转发吗？”
　　伊川也心痒，这种盛况谁不想凑凑热闹，况且都是同公司的,老板和新门面，怎么看都很有话题。
　　“问问经纪人。”
　　而肖绒的微信消息都炸了。
　　她的前队友现在反正都没人管,转发得飞起——
　　@赵茗砚：祝福[爱心]ps：我真的是宇直！//@梁伊衣:终于啊哈哈哈哈哈！！！//@肖绒：“我先追的她,我自己解的约,不是合约恋人，是未婚恋人[图]”
　　温扶是最后转的，她说：恭喜我们老幺梦想成真~
　　肖绒八百年不吱声的微博每次吱声都放个大的。
　　上次解约直接上热门,不少人猜知道N-O-I这个老幺才是最刚的，星海压榨员工在肖绒身上得到了实锤，更别提作品的纠纷。
　　肖绒以付了天价违约金的代价成功解约跳槽到天夜，还发布了后续N-O-I还会再合体的消息，使得原来的团粉痛哭流涕，对肖绒的好感度蹭蹭蹭往上涨。
　　也有不知不觉喜欢上肖绒的，坊间传闻她跟荆天月早就在一起，超话里cp粉安安分分，但是产出实在高质稳定，经常日路，使得不少人被歪到了那里去。
　　而肖绒的唯粉也不得不承认荆天月是肖绒的贵人，很多从前的视频采访和细节里都能看出肖绒的确是荆天月的铁粉。
　　这使得曾经不以为意的人都脸疼。
　　自家喜欢的偶像对别人的喜欢就像自己对她的喜欢。
　　最后爱屋及乌，
　　也就算了。
　　年初拍到同游日本，这俩人也没承认，也没否认，态度暧昧不明，肖绒在公开场合被采访，都是笑笑不说话。
　　要么就是很官方的，“我很喜欢荆老师。”
　　这个喜欢谁都知道毋庸置疑，就是分不清到底是哪种喜欢。
　　利落的解约走人，转签天夜，出演天夜巨制的仙侠剧，新歌发布……
　　似乎每个行程都有荆天月的影子。
　　大粉丝的心大部分已经被每一波的冲击打到心平气和，这个消息一出，有些人第一个反应不是觉得肖绒被侮辱。
　　而是：这种设定怎么也那么好嗑啊！！！！
　　以至于那个泼脏水的营销号的第一热评居然是——
　　@天心无月绒绒：我的妈鸭！！！这是什么糖！！我怎么觉得营销号写的比我写的同人狗血多了！性转替身梗！豪门虐恋！我们绒还被设定成当代楚雨荨！OMG！可以的话能展开说说嘛！ISrio！~
　　被赞到了最上面，评论层里全是哈哈哈哈哈草你怎么这样，或者姐妹太有才了以及我有个朋友想看这样的文分享下呗。
　　后面的那些质疑肖绒早年被其他人包养的被喷了个狗血淋头，还有说肖绒只是喜欢荆天月的钱之类的。
　　当然最打脸的还是肖绒本人，踢破柜门，官宣要结婚。
　　当事人发完微博还回了几条重要的消息然后问身边的后辈，“还打吗？”
　　唐鲤还在刷微博，她得了经纪人的同意，也凑热闹转发去了。
　　谁都没心情打游戏，肖绒：“那我回去了，明天见~”
　　她的神色淡淡，压根没发这种让人凌晨瞬间清醒微博的自觉，像是在说我去睡觉了一样平静。
　　唐鲤看着她的背影，肖绒的身材偏瘦，却不会让人觉得病弱。
　　肖绒新签天夜，但是很少出现在公司，行程都是在外的，偶尔回公司，还有工作人员问她要签名。
　　肖绒就坐在大厅给人签了再上去。
　　N-O-I对青少年的影响不小，主要是出现的时机正好掐点潮流，跟国外的女团相比有着本土的优势。
　　而且相貌一个比一个好，金曲太多，家喻户晓。
　　唐鲤刚上初中的时候还被组织跳过N-O-I的舞，看了太多遍录像，以至于见到肖绒本人，还有不真实感。
　　肖绒也的确很星
　　味，让人看她脸都能看不腻，明明是高冷的相貌，相处起来却很舒服。
　　其实也没大多少岁，还特会照顾人，她们几个年级小的一起拍戏，肖绒还挺上心的，被NG也不生气，反而说我以前也这样。
　　肖绒的手插在裤兜里，她穿的裤子很长，裤脚开口很大，走路的时候甩起来，能看到清瘦的脚踝。
　　才刚伸手开门，荆天月正好要进来，两个人撞了个正着。
　　唐鲤盯着门口，当然也看到了荆天月。
　　她拉住自己的小伙伴的衣服，兴奋地低声喊：“快看。”
　　伊川还在吃瓜，被拉衣服就顺势抬眼，荆天月的手捞住肖绒的腰，就把人往外带。
　　肖绒一个趔趄，却笑开了。
　　她在同公司的后辈面前只高不冷，但也没到随便笑的地步，这会却笑得很自然，眉梢眼角那点冷像是一瞬间消融，拉住荆天月的手，低声问：“怎么了？”
　　荆天月的手被肖绒抓住，她抬眸，撞进肖绒盛满笑的眼，“听说某人官宣我要结婚？”
　　肖绒的手被荆天月甩开，她也不介意，反正荆天月会挨着她。
　　这倒是真的，荆天月捱了过来，肖绒侧过脸，在她耳边说：“反正你戒指都收了。”
　　她低头的时候头发扫到荆天月的脸颊，痒痒的。
　　“姐姐，人家是真的倾家荡产，所以自己的都没买。”
　　她伸出手，和寻常女孩相比骨节稍分明一些的手上光秃秃的，不知道什么时候在无名指上用红笔画了两条，很明显意有所指。
　　荆天月还没见过这样讨戒指的。
　　她笑了一声，正要抬头，却忘了肖绒低头，对方的嘴唇擦过她的唇角，软绵绵的。
　　而后面一阵高亢的尖叫。
　　荆天月都被吓了一跳，肖绒也回过头，唐鲤抓着伊川的衣服，小脸发红。
　　伊川也注意到老板和前辈看过来，尴尬地想甩开这个黏人的丫头，但是衬衫都被抓皱了，只能尴尬地冲肖绒笑。
　　肖绒比了个嘘的手势，然后挥了挥手，关上了门。
　　唐鲤：“啊啊啊我也想谈恋爱！！接吻太好了吧！我也想接吻！”
　　伊川：“够了够了大半夜的。”
　　演女二的还在刷微博，看到唐鲤发疯唉了一声，“你还是先想想明天发布会吧。
　　”
　　……
　　肖绒跟荆天月回房间，在最里头，中间还碰到了拎着东西的戚絮，旁边跟着周麦。
　　戚絮的目光落到荆天月拉着肖绒的手，“恭喜啊。”
　　荆天月：“谢谢。”
　　周麦看着肖绒微红的耳根，职业病发作：“绒崽，明天可能会有记者……”
　　肖绒点头。
　　荆天月：“没事，不会对剧有害的，那边送上来的热度，不要白不要。”
　　戚絮才不管这些，她向来只管拍不管别的，“荆天月都告诉你了？”
　　肖绒楞了一下，隔了几秒才反应过来，看了一眼荆天月，嗯了一声。
　　戚絮：“那就好。”
　　说完带着周麦回去了，荆天月看肖绒还傻乎乎地看着人俩进了一个房间，伸手把人拉走。
　　肖绒：“麦姐和絮姐不是……”
　　荆天月：“你管人那么多。”
　　肖绒：“哦。”
　　荆天月的手机还在房间，她是出来找肖绒的，房间里电脑也开着，手机震动嗡嗡嗡。
　　肖绒去洗澡了，荆天月看着手机里肖绒发的微博，然后自己转发——
　　@荆天月：终于有名分了，可惜某人穷到没钱给自己买戒指[图]//@肖绒：“我先追的她，我自己解的约，不是合约恋人，是未婚恋人[图]”
　　已经过去了快半个小时，不少人都等着荆天月回应，也有人嘲肖绒和直女搞姬天打雷劈，还连坐到了当年高调公布恋情的梁伊衣和温扶，直言星海姬佬团果然名不虚传。
　　直接被人给炸了，赵茗砚亲自下场，回了个白眼的表情。
　　不少人一边狂笑一边安慰她，还给她出谋划策，什么姐你现在要是想摆脱姬佬标签就只能马上结婚了。
　　结果被杠结婚？同性结婚不是也刚通过吗，姐你加油！
　　赵茗砚在群里暴跳如雷，把剩下的仨都给喷了个狗血淋头，梁伊衣大半夜笑得快岔气，在床上滚来滚去，被温扶踹下了床。
　　趴在床头还在播放赵茗砚的语音——
　　“你们三个死姬佬啊啊啊啊啊啊坏我姻缘！！”
　　梁伊衣：“为什么会那么好笑啊！！明明是肖绒的锅吧，肖绒不出柜哪有人会觉得你是。”
　　赵茗砚：“当初肖绒不是最认为最直的吗？”
　　温扶：“那是大家都说她无性恋，想象不到谁
　　能跟她谈恋爱，更别提上床了。”
　　肖绒的手机也在荆天月手边，她一点也不避讳荆天月，连密码都告诉对方了。
　　如果不是荆天月阻止，甚至想把所有银行卡密码都告诉对方。
　　群聊消息一条条的，荆天月自己这里也多，熟的不熟的都来道贺，像极了从前。
　　从前的她在这样的夜晚都是争强好胜和迫不及待，希望所有的版面都是她的消息，全世界都知道的那种我这种人是不会输的。
　　家世、相貌、事业、爱情、婚姻。
　　现在反而很平静，她看着电脑微博的网页版，转发量还在持续，她听着浴室的水声，把之前没写完的长文继续编辑。
　　洪则也没机会睡，摊上了荆天月这种艺人，他卧蚕和黑眼圈都要融为一体。
　　这个时候还在整理接洽的媒体，之前荆天月说会跟肖绒上专访，也不知道她怎么看，干脆做了个表格发过去。
　　等肖绒洗完澡吹完头出来，荆天月刚折腾完，瘫在床上，眼镜被摘了扔到一边，肖绒怕自己等下压到，放到了床头柜。
　　她趴在床沿，喊了声天月。
　　荆天月闭着眼，嗯了一声，伸手把人捞了过来，肖绒躺上了床，被荆天月从背后抱着，腿都搭在她身上。
　　“明天早起，几点妆发来着？”
　　“八点。”
　　荆天月打了个哈欠，“烦啊。”
　　肖绒：“那就睡吧。”
　　她转过身，去关大灯，最后去亲吻荆天月的脸。
　　她身上还有点水汽，头发吹干了还带着沐浴露的味，扑了荆天月一脸。
　　荆天月的确累了，她的那篇长文从她的视角叙述了跟肖绒的认识经过，絮絮叨叨地不像她这个被采访都不耐烦的人。
　　而肖绒现在还不知道。
　　她只是抱着自己喜欢的人，在对方困顿的时候，借着昏黄的灯光去亲吻对方的眉眼。
　　刻在心里，全是庆幸。
　　她小声地说：“能认识你真好。”
　　作者有话要说：——后来聊起关于肖绒讨戒指的事儿——
　　荆天月：真的第一次见这种讨法的。
　　肖绒：我以为大家都有在手腕上画手表的经历……
　　此视频下的热评1：绒你清醒一点！姐又不穷！也没这种童年啊！只有我们！你的粉丝！能get到！
　　这
　　条微博被荆天月转发发了个锤头的emjio：我可以给她戴上真的戒指，你能吗？
　　————————
　　不知道为啥脑子里出现了xxxx做得到吗的表情包）喷了
　　——
　　大家有想看的番外吗，之前有人说什么武侠AU我？那岂不是自己搞自己文的同人）沉思
　　感谢在2020-07-1019:26:19~2020-07-1117:18:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：未可期1个；
　　感谢投出地雷的小天使：建国后的猫精、孤林居士、海的中心有座岛。、Eggy1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗷呜喵叽20瓶；不期待就对了14瓶；66712瓶；HA7YK7、CHENin_MONI、一箱狗精、喝饮料会咬管子的姑娘10瓶；风球5瓶；与瓣落一沓、十三少保3瓶；卤蛋卤蛋噜~、王里兜1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 官宣
　　肖绒早上起来才看到荆天月的长微博。
　　她没刚睁眼就刷微博的习惯,反而喜欢在刷牙的时候磨磨蹭蹭，手机锁屏上被消息塞满,各大新闻的推送都被顶了下去。
　　等到她在首页上看到的时候牙膏沫都要淌下来。
　　她匆匆看了两行,泡泡就来催了。
　　荆天月还躺在床上,周洲显然已经适应了这种情况,絮絮叨叨地说姐你再不起来要迟到了这不是拍戏这是发布会你可别迟到啊……
　　泡泡到时很轻松，看肖绒洗完脸走过来对周洲说：“我来吧。”
　　荆天月困得不行，演员的作息本来就很不规律,日夜颠倒是常事。
　　肖绒的话年轻耐扛,早年星海那种毫无人性的压榨她都扛过来了，还很会抓机会打盹。
　　泡泡眼看着肖绒低头，凑到荆天月边上喊她。
　　荆天月伸手拍了拍肖绒的脸,还想第二次作案,被人抓住手，一个早安吻落在唇角，齁得泡泡差点差点下巴脱臼。
　　周洲很淡定，继续围观。她家老板很不情愿地睁开眼,肖绒跟她对视，又亲了一下她的脸颊,“起来啦,再迟到大家都等你。”
　　荆天月：“等我也是应该的。”
　　周洲：“……”
　　这种无所谓自己耍大牌人设的厚脸皮真的很欠收拾,但就是没人收拾的了啊。
　　结果肖绒坐在床沿，伸手把人抱起，“我帮你换衣服好不好？”
　　她的声音柔柔的,却带着不容拒绝的意味，荆天月趴在肖绒怀里，咬了咬对方衬衫的纽扣。
　　周洲把泡泡拉出去，还不忘叮嘱：“快点啊绒崽，化妆师在等着呢。”
　　肖绒嗯了一声，低头给荆天月解睡衣，荆天月眯着眼，从她的角度看肖绒，看到对方尖翘的下巴，低垂的眉眼，温顺里带着亲昵。
　　还挺让人享受的。
　　温热的手指解开纽扣，把衣服从身上剥下去，肖绒倒是正儿八经，可惜怀里的人像是没有骨头，早上还想闹闹她。
　　肖绒被荆天月挠了挠下巴，眯了眯眼，唉了一声，“别闹啦。”
　　荆天月套上内衣，终于坐直了，肖绒给她扣扣子，一边说：“要来不及了。”
　　荆天月懒懒地嗯了一声，丝绒的衬衫很长，她还没穿上
　　裙子，下床的时候堪堪遮住屁股，肖绒看着她去洗漱的背影，又低头继续看。
　　「第一次见到肖绒就是《南风无信》剧组，试镜，觉得这小孩挺不错的，很适合角色。我和她的缘分也从这场戏开始，在这里感谢方导，大家也不要再掰扯从前了，毕竟人的一生难免碰见渣。有些事情发生了我也不能把它从我的回忆里剔除。
　　都是因戏生情，但是这部戏特别一点，感情戏很绵，人是很容易跟角色混在一起。当然我这种相当专业的演员自己还是能摘得干净的，但架不住别人的眼神，肖绒长什么样大家也知道对吧[笑]，后来她说喜欢我，我还挺惊讶。以为她没走出来，就给拒绝了。
　　等到真正在一起的时候我才知道这货早就认识我了，在很多年前，她做过我戏的群演，也不是单人的群演，就是在她学校拍戏，顺便拉了一个班的那种。
　　那时候我才反应过来，她早就喜欢我了，不过那时候小孩一个，当然现在也没多大，怎么说呢，挺震撼的。
　　……
　　至于我主动追她那个事，之前我不拒绝过她一次吗，那干脆我再追一次好了。
　　我喜欢她，这跟倒贴啊高攀啊没关系，感情是这个世界上最能跨越一切不平等的东西，可能刚开始真的差别很大，一开始只是她特别喜欢我。
　　但是我现在特喜欢她，我会永远喜欢她。
　　也会永远爱她。
　　ps：这傻子还跟我讨戒指呢[图]
　　大家都知道的，我有过一段很糟糕的婚姻，人难免有点害怕二次伤害。
　　感谢肖绒让我走出来，也感谢肖绒愿意和我在一起，这是我的荣幸。
　　那些什么包养啊什么爱怎么说怎么说，我喜欢她，她想要什么我都想给她，如果她愿意，我也能给她包养，别说那么难听。至于□□这些，你们都是成年人了谈恋爱不睡觉搞柏拉图像话吗？
　　至于诋毁肖绒名义的某些账号，届时请查收一下法院传票，谢谢合作。
　　*今天心情好，转发这条微博抽人送一辆车，再抽五个人各打9999~」
　　有钱能使鬼推磨，也能使网友更亢奋吃瓜，飞来横财导致是个人都想试一试手气。
　　【荆天月声明】数据碾压肖绒的声明，高挂热搜，发酵了好几
　　个小时，从服务器瘫痪缓解，变成了爆的字。
　　豆瓣小组里都在讨论这姐财大气粗，实在恐怖，这种追人的方法，谁不得缴械投降啊。
　　@好感度满了：kwsl作为绒粉虽然早就知道俺们崽崽喜欢荆天月，也早被组里的那些锤锤麻了，但这他妈也太……！有没有人管管荆天月啊！y1s1我觉得月神这种经历的确很难再全心全意了，之前和姐妹也讨论过，不过好在俺们绒还是得偿所愿啦，那我开开心心磕西皮就了。
　　@月上肖绒：本cp脑反正入股以来就嗑得死去活来的，早年的拉娘实在没这对刺激，还有些人嚷嚷着跟前面那个比起来还差点你们有意思吗，真是搞笑。在我看来绒能跟姐遇到就很有缘分了，感情这种压根没可比性，你要真的比，你怎么不说绒妹比之前那个渣男好不知道多少，唉这么说就辱绒了。算了，我也去抽奖。
　　@荆天月今天跟肖绒分手了吗：肖绒跟那个凤凰男也没什么区别吧，血糖罢了有什么好嗑的。
　　@瓜田李下：本路人反正只看脸，荆天月本来就是顶级大美女，肖绒现在还是小美人，以后肯定也是大美人，站在一起好看炸了，本颜狗很满意，希望有机会看看她俩的综艺，感觉荆天月不太拍的样子，肖绒倒是有，但是她俩一块的没有欸。
　　@奶茶买一送一：反正我觉得有些营销号这种写法真的很low，说的就是盛恒那夫妇，我真的从未见过如此厚颜无耻的，但是架不住楚妍会洗白啊，你看她微博底下全都是祝福她和秦冕的，讲真，之前那事过去也就算了，但是有点脑子的人都知道月神更惨吧，被骗婚骗身骗心也就算了，还被前夫插一刀，好不容易新感情了，还有人来泼脏水。怎么的啊，就有人见不得有人好还是咋地，反正我觉得肖绒顶顶好，俺们月兔开开心心接受（反正不接受姐也不care我们就是了）
　　……
　　《仙海定潮策》的发布会按时举行。
　　不少媒体都临时加了稿，策划这边还特跟艺人沟通了一下。
　　但是肖绒跟荆天月本来就不是主角，荆天月呢是纯粹给新人撑场子的，常年c位的人提携后辈倒也心甘情愿坐在一边。
　　反倒是男主角紧张死了。
　　发布会不是全网直播，
　　后期还有单人采访，全程大部分都是围绕着剧的提问。
　　一排的主创，咖位高的居然都坐在两边，这倒是少见。
　　主演年纪不大，被问了几个问题都回答得中规中矩。
　　戚絮也是这么多年来第一次公开露面，之前给周麦的电影作配的反正八字还没一撇，也没到官宣的时候，反倒被这个剧组捡了便宜。
　　“戚絮，你为什么会接这部剧？是荆天月邀请你的吗？”
　　戚絮掀了掀眼皮，“不是，周麦邀请我的，荆天月哪会主动邀请我。”
　　荆天月坐在一边挑了挑眉，今天发布会反正大家都穿自己的戏服，她俩还有肖绒一看就一个地儿的，x3的漂亮脸蛋让记者都差点结巴。
　　“对自己饰演的角色有什么看法吗？”
　　戚絮撑着脸，“看法啊……大概就是我居然演荆天月长辈，真是岂有此理。”
　　底下有笑声。
　　“那肖绒呢，出道以来参演的影视作品不多，反派相对来说比较高频，这次出演仙侠剧有什么体会吗？”
　　肖绒坐得中规中矩，她在面对镜头的时候神情格外认真，“挺难演的，打戏也有，当然没主角多，也算吃力了。”
　　不少记者都是合作过的，问题都很温和，这场发布会开下来也比较融洽。
　　最后即将离场的时候提问环节问题就冒出来了。
　　“荆老师可以说说官宣恋情的感想吗？”
　　荆天月穿着戏服，她的造型一反平常的浓艳，寡淡无比，偏偏别有风味，这个时候被问，拿着话筒直接说：“哪家的你，上来就问这种问题，能不能先铺垫一下吗？”
　　一听是开玩笑的口气。
　　倒不是记者期待，一排坐着的主创都挺期待的。
　　荆天月和肖绒在拍这部戏的期间出柜，两个当红话题人物，这部剧的噱头是有了。
　　“这个嘛，我都写了那么多字你们怎么还问啊？”
　　都不知道是谁提问了。
　　“一个字，爽。”
　　唐鲤差点被自己呛到。
　　她看了眼肖绒，肖绒不动如山，坐得笔直，戏服穿在她身上倒真是风姿绰约，不像个反派，像个正道。
　　“那肖绒呢？”
　　肖绒就坐在荆天月边上，如果没有戚絮，看上去倒是像穿了情侣装。
　　荆天月手肘撞了肖绒
　　一下，肖绒拿起话筒，颇为无奈地说：“我的感觉和她一样。”
　　戚絮：“她是谁啊？”
　　导演都笑出声了，周麦捂着嘴笑，主要的流程走完，这种完全是附加的，给到场的记者一点料。
　　肖绒耳朵都红了，荆天月还看着她。
　　她别过脸，闷闷的声音从话筒里传出来：“老板。”
　　荆天月接着说：“还想问什么当然只能请大家准时追剧了。”
　　回去的时候肖绒还没缓过来。
　　今天休息，明天才继续拍，荆天月打算在酒店里躺一天。
　　看肖绒还趴在一边害羞，“至于么？都敢在微博上宣布怎么，我们见光死？”
　　肖绒抬眼：“哪有。”
　　她这才发现荆天月在视频，pad屏幕那么大，还能看到那边的人。
　　荆天月：“来，聊会天。”
　　荆天月的爸妈都在那边，周末邹家聚会，一大家子人，肖绒打了声招呼，乖乖地回答他们的问题。
　　一板一眼的，荆天月倒了杯水过来，觉得这人真的太招人疼了。
　　邹天颢自己的孩子去撒野了，他捧着平板，看向那边的两个人，笑着问：“这就是你们的轰轰烈烈？什么时候结婚？”
　　荆天月：“哥你怎么就那么喜欢催婚啊！”
　　邹天颢欸了一声，“这不是肖绒说的你们要结婚？”
　　肖绒唉了一声，“我……”
　　邹天颢哈哈一笑，“随便你们，反正爸妈问起来我是说快了的。”
　　荆天月：“哥你分明是在开玩笑。”
　　邹天颢扬了扬下巴，“没有哦。”
　　又聊了几句，邹天颢说：“我和爸妈提过容家的事情了，正好下周末容筝夫妇有个纪念日，也算是商业聚会，你们可以一起过来。”
　　容家的聚会，当然是容家的地盘办，容谨也会来。
　　荆天月不假思索：“那去呗。”
　　她转头看向肖绒，肖绒在看贴子，她当然也听到了，说了声好。
　　视频一挂，荆天月拉住肖绒的手，发现她手心都冒汗了，哭笑不得：“这么紧张吗？”
　　肖绒：“所以我看贴缓解焦虑。”
　　荆天月凑过去，“看什么，给我看看？”
　　标题叫《荆天月毒唯‘荆天月和秦冕今天离婚了吗’改名\&#039;荆天月和肖绒分手了吗\&#039;皮下到底什么人物》
　　荆
　　天月倒是不以为意：“这种有什么好看的，估计就是见不得人好。”
　　这是一个扒贴，在半夜肖绒官宣的时候就改了id，很多人觉得能长年累月坚持打卡的人很牛逼，也很恐怖。
　　但是这个id的人特别有钱，也三天两头搞抽奖，常常出现在有荆天月的话题评论热门里。
　　粉丝数也很多，看有些晒图，能看出是个富二代。
　　大概是肖绒半天没反应，荆天月亲了她一口：“怕什么，没信心？”
　　肖绒：“你能不能读一下那句话。”
　　荆天月看肖绒打开荆天月写的微博，指了指那一句。
　　“但是我现在特喜欢她，我会永远喜欢她。也会永远爱她。”
　　荆天月的手搂住肖绒的腰，咬着对方的耳朵一字一句地说。
　　“爱你，一辈子爱你。”
　　肖绒捂住她的眼睛，小声地问：“一辈子？”
　　荆天月抱住她的腰：“永远，永远爱你。”
　　作者有话要说：———采访之关于荆天月和高静一起去国外看猛男钢管舞——
　　肖绒：这有什么的。
　　记者：不吃醋吗？
　　肖绒笑了笑，“那静姐老公也不吃醋啊。”
　　———
　　粉丝：
　　——肖绒你在胡言乱语什么哈哈哈哈哈你潜意识在说自己是老公吗！
　　——绒啊你长点心吧！！！你也可以一起看猛男啊！
　　——为什么不叫赵茗砚看？
　　新提醒：梁伊衣@赵茗砚
　　新提醒：赵茗砚评论：神经病！！@肖绒帮我问问攻略么么哒）?(????`)比心
　　——————————————
　　昨天看到有人说看没换的番外？？？俺想想
　　以及大家可以收藏一下我的专栏吗！俺想凑个整


第91章 容家
　　【91】
　　容家跟邹家涉及的产业交集不多,但商业上永远没有毫无交集的对象，老牌的商业集团在圈子里自然备受青睐。
　　荆天月从小到大参加的这种场合不计其数，但小时候多半是家长必须要带着。她跟年龄相仿的基本没话说,这点洪则跟她没差,俩人经常站得老远看帅哥。
　　容筝的周年纪念放在自家举办,邀请的也都是圈子里的人，周六的晚上。
　　肖绒在礼服上就犹豫不决，造型师给她换了好几个她都不满意。
　　荆天月坐在一边做美甲,一边说：“那你就穿西装吧。”
　　肖绒这种明明穿高跟鞋跳舞都不动如山的人私底下都是平底鞋，不像赵茗砚，任何场合都要恨天高。
　　荆天月发话了,肖绒哦了一声,老老实实地去换了。
　　这宴会开一天,她俩还从剧组请假出来,肖绒的戏压缩拍得很快，分了一个摄制组过去。
　　估计再回组也只剩和荆天月的对手戏了。
　　私人行程,泡泡也没跟着。
　　反倒是周洲在,她基本属于荆天月的私人助理,各种活都干,这会儿自己也换上了行头,坐在一边跟自己老板瞎聊。
　　荆天月的手机还放着综艺，周洲刷着微博说：“姐，最近八卦可多了。”
　　荆天月眼皮都没掀，“什么八卦？也就那样吧。”
　　周洲笑了一声，“也没实锤，就是有人匿名说江格心跟秦冕讲戏讲到床上去了。”
　　荆天月嗤了一声，“江格心？她不是跟楚妍是好姐妹吗？”
　　周洲：“我也以为是,但是如果是真的那也太缺德了。”
　　匿名论坛评论涌进了大量的粉丝，连这种地方也要控评。
　　荆天月看了一眼周洲的手机，“他们那戏估计也拍得差不多了，女主向的，江格心还是主演，要不是楚妍怀孕，还轮不到她呢。”
　　周洲对江格心的印象还停留在很多年前的杂志上，这人嫩模出身，在圈里也算是混了不少年了，那张脸也动过，一方脸能给你整成尖的。
　　不过整得越来越好看倒是真的，楚妍应该没动过，长得是漂亮，跟江格心同款，闺蜜多年，也不是没一起旅游过。
　　之前在片场，江格心的态度一直让周洲印
　　象深刻，那场戏自家老板动手那一巴掌真是震惊四座。
　　不过也挺该的，再不济也要做做样子，背后有人的都没这么嚣张。
　　这人在圈子里混了这么多年，也演了不少戏，演技没什么大毛病，就是惯例的戏红人不红，很多人眼熟她的脸，却叫不出她的名字，只知道她演过什么。
　　这对演员来说是好事，对想要赚大钱的演员来说就没那么好了。
　　也有过不少闺蜜，已经结婚生子的陈效唯，也算是姐妹花，后来不知道怎么的就没交集了，人结婚都没请她。
　　匿名论坛里演艺圈版块八卦组里关于江格心的料扑朔迷离，还有说她闺蜜婊的。
　　周洲：“如果这事儿是真的那估计楚妍要疯了。”
　　毕竟江格心的合约签在盛恒，现在楚妍是老板，撬了老板的墙角，下场可想而知。
　　荆天月懒洋洋地说：“盛恒的股份又不是楚妍最多。”
　　“到时候谁说了算还不一定，搞出俩大肚子，我看这戏也不用再演了，好感都败光。”
　　周洲耸耸肩，“反正几个挺有名的网红都跟进了，估计会闹大，我看看热闹。”
　　现在的网红也算是新兴行业，明星跟素人之间的壁没那么厚，不少公司造星之前引流都靠网红营销号造势，以至于这样的公司也应运而生。
　　可控的舆论，盯住了人就很难逃开。
　　正好这个时候肖绒换完衣服出来了。
　　她穿了一身墨蓝的西装，剪裁特别简洁，发型很像荆天月第一次见她的那样。
　　周洲喔了一声，“靓仔~”
　　肖绒歪了歪头，“可以吗？”
　　她紧张得显而易见，荆天月点头，“帅哥，多少钱一晚？”
　　肖绒坐到荆天月边上，亲昵地依偎过去，“在聊什么？”
　　周洲：“随便聊聊。”
　　宴会下午开始，容家的家宅不在闹市，荆天月很多年前来过一次，觉得有点太大了，城堡似的，空荡荡。
　　肖绒第一次参加，草地上已经有不少的人，天气有点热，活动都在室内。
　　她站在荆天月边上，其实紧张得要死，但是面上完全不显，一副我超高冷的模样。
　　内场不少人落座，洪则在远处招手，边上还站在一个男人。
　　荆天月走来不少人都向她打招呼
　　，这样的场合也有几个嫁入豪门的同行，目光落在荆天月边上站着的肖绒，都有些复杂。
　　那场官宣的轰动实在持续太久，不少纸媒都刊登了这个消息。
　　荆天月这人，感情上从来轰轰烈烈，这次换了个女的，也本性难改。
　　但一般人看到肖绒，网上见过照片，觉得高p精修的脸而已，看到真人，才知道真长那样，五官精致得吊打旁人。
　　荆天月除外的那种。
　　这人在圈子里本来就是颜值开挂，没结婚的时候也老聚会，目光的焦点。
　　结了婚以后没那么爱玩，出来还是一个人，说是老公不喜欢来这种场合。
　　她那时候的老公谁都知道，草根影帝，不喜欢跟这个圈子的人交往。
　　说来好笑，到最后自己再找了一个，还是这个圈子的。
　　男人啊。
　　洪则在跟容淮聊天，内厅放着舒缓的音乐，还没正式开始，都是碰面闲聊的场合。
　　“则哥现在还很忙吗？”
　　容淮特地回国给小姨和小姨夫送礼物，他的五官长得也很精致，放在男孩身上没有半点锋利，洪则见过小时候的容淮，觉得他像个小姑娘。
　　不过容谜因为身体不好，常年不见外人，洪则也很多年没见过了。
　　“是很忙，喏，做那位的经纪人，会吐血。”
　　洪则近视不深，倒是常年戴着眼镜。他的眼型太锐利，他妈都不喜欢他的眼神，所以干脆遮一遮。
　　他扬了扬下巴，容淮转头，首先看到的不是走前面的红裙女人，而是边上那个穿西装的女孩。
　　肖绒个子很高，鞋还有点高，剪裁得当的西装让她的身材显得更秀挺，女性的纤细像是变成了竹节，看过来的时候让容淮一震。
　　是很奇妙的感觉。
　　他也看过肖绒的照片，第一次听别人的提到还是因为华人同学，追星，说欸我觉得你和我喜欢的女团的老幺有点像。
　　欸不过当然只有一点点啦，容淮你没那么帅。
　　容淮也没在意，任由对方拍照片，继续写作业去了。
　　后来听洪则打电话说，荆天月和她面谈，他的灵魂好像才着地。
　　洪则个子本来就很高，还高容淮半个头，其实容淮也不矮了，肖绒冲洪则打了个招呼，看向愣愣的容淮。
　　“你好
　　，我叫肖绒。”
　　容淮个子高，但是有点傻傻的，气质很纯净，隔了半晌才哦了一声，他的头发染了浅棕，还烫了个卷，看上去软乎乎的。和肖绒站在一起，还是肖绒稳重得多。
　　“你、你好，我叫容淮。”
　　他们握手，荆天月就站在一边看，洪则小声地说：“这么看是是有点像。”
　　荆天月：“也没规定双胞胎就要像吧，这小子偷他妈头发鉴定也蛮鬼精的哈，不过真的傻乎乎的，唉不过肖绒也没差。”
　　洪则一只手托了托眼镜，笑得意味深长，“你要搞事？”
　　他俩从前没少搞事，只不过大人了，基本在事业上搞事。
　　“搞个头，我可不想把我家小甜心作没了。”
　　洪则被齁得有点想吐。
　　容淮跟肖绒不知道说什么，他就是老看她，看几眼又偏头，肖绒发现他耳朵都红了。
　　这个鉴定结果是他哥哥的人，看上去一点哥哥味都没，反而像个弟弟。
　　还比肖绒高半头，却给人一种软乎乎的味。
　　“我看过，看过你的戏，很好看……好看。”
　　容淮看着肖绒，肖绒没有笑，站得近了，容淮努力去找她和容谨像的地方，发现只有眼睛，他也这样。
　　“谢谢……”
　　尴得荆天月都头皮发麻，最后伸手拉住肖绒去拿甜点了。
　　洪则笑了一声，摸了摸容淮的头，“慢慢来，这事难搞得很呢。”
　　容淮嗯了一声，他眨了眨眼，看向洪则的眼神澄净无比，一股全然的信任，反而让洪则不自在起来。
　　他还想说什么，一声哥从后方传来，洪则转头，容淮也看过去，一个被保姆推着轮椅的女孩过来。
　　她的头发很长，都可以垂在膝上，刘海因为很长被捋到一边，弯成了弧度。
　　整个脸色苍白，打了腮红都像个纸人。
　　黑底白纱的名贵长裙穿在她身上也没穿出妩媚感，只有脆弱。
　　洪则看了眼她的小腿，那场车祸让容谜左小腿截肢，加上先天不足，常年在家。
　　她像是被同龄人隔绝的一颗枯树。
　　容淮走过去：“小谜。”
　　容谜露出一个笑，她并不擅长微笑，像个机器人，她看向洪则，“你好，洪则哥哥。”
　　洪则：“你还记得我？”
　　“哥哥这么
　　帅，谁都忘不了。”
　　容淮代替了保姆的位置，自己给容谜推轮椅，从容谜截肢开始的很长一段时间，他都担任这个位置。
　　兄妹的感情其实不错。
　　但是容谜并不接受，她跟容淮甚至不太聊天，宁愿一个人玩电脑或者看书，在花园里晒一个下午的太阳，也不愿意亲近容淮。
　　洪则：“嘴这么甜啊。”
　　容淮小声地说：“我也忘不了。”
　　洪则一笑而过，正好开始了，他朝席位走去，容淮容谜两个容家的人自然不跟他坐在一起。
　　荆天月看着洪则坐下，“泡弟弟呢？”
　　洪则：“你变不变态啊？”
　　荆天月转头问肖绒：“我变态吗？”
　　肖绒刚吃完一个曲奇，糖分超标，这句话让她想到昨晚荆天月的举动，讷讷地说：“嗯。”
　　荆天月：“……”
　　洪则笑出了声，“你看吧，你女朋友都这么说。”
　　荆天月嘁了一声。
　　这个聚会也只是商业交流的一种方式，邹天颢跟他们几个打酱油的不一样，跟圈内大佬一起。
　　台上站着说话的女人相貌清秀，珍珠耳环让她看上去更端庄大方，一场对话旁边的男伴都是背景板。
　　很符合容家的现状，女人全权，夫妻各玩各的。
　　“那个就是容谜啊？”
　　荆天月问洪则。
　　她们的位置边上就是过道，能看到第一排那个轮椅。
　　洪则：“是啊，我记得当年我们把那俩捞上来也都是肢体健全的吧？”
　　荆天月也不是没听亲妈说过容家的小孩，说是容谨耽误了最佳治疗时间，不得不截肢，这事能发生在这样的家庭背景里也匪夷所思。
　　肖绒顺着他们的目光看过去，只能看到一个后脑勺。
　　她有点好奇，如果她们几个关系真的是那样，那容谜就是容筝的亲生女儿。
　　可是听荆天月和洪则聊天，容谜过得并不算好。
　　她正打算收回目光的时候，容谜转头了。
　　正好跟肖绒的目光撞上，对视只有瞬间，肖绒却觉得这个眼神有些刺骨。
　　作者有话要说：过度一下~
　　晚点会有双更，可以等明天一起看
　　俺再赶赶~~~
　　顺便攒攒留言（捧着碗）


第92章 惊讶
　　【92】
　　肖绒没怎么参加过宴会。
　　其实圈子里倒是很常见,也有明码标价的。在这方面星海的老板是个奇葩，对她们几个门面都很爱惜，恨不得保持完美的冰清玉洁。
　　梁伊衣虽然对公司有成见,但在这点还是没说什么。
　　毕竟也不是没见过同公司艺人被强行带去陪酒的。
　　之前荆天月也跟着肖绒去跟梁伊衣她们几个聚会,聊天里听了不少肖绒在团的事。
　　揩油都很正常,聊到参加什么宴会，问肖绒，肖绒都记不住,说到有什么特好吃的倒是记住了。
　　这倒是真的，肖绒体质就是吃不胖的类型，荆天月有时候看她吃,都觉得痛苦。
　　相比之下她容易胖,每天都得有一顿吃草,人也不爱运动,要不是洪则盯着她的身材管理，可能健身都要丢了。
　　常常在自律和他律里反复横跳。
　　大概是肖绒一瞬间的怔忡让荆天月察觉到了,她低头问了句怎么了。
　　肖绒摇摇头。
　　容筝客套地说了几句话,摆设一样的男伴也下去了,这种场合也就是聊聊天,晚上的舞会。
　　“也很感谢我的姐姐,容谨，把老施介绍给我。”
　　容筝比容谨小了五岁，看上去却很年轻，说话客套里还带着风趣，似乎是冲台下的容谨眨了眨眼。
　　全程录像的结婚纪念日，前面是冗长得让人瞌睡的缘分宣言，其实明眼人都能看出容筝和她这位对象关系一般,即便没领证，也算是夫妻。只不过圈内也知道各玩各的，只要她丈夫不搞大别人的肚子就是了。
　　荆天月也听过有人聊起，说容筝不能生育，这个丈夫也是丁克，才同意结婚的。
　　可前几年这位施先生也有大着肚子的女学生找上门，后来估计是拿钱解决了。
　　大屏幕上出现容谨的脸，容谨头发在脑后挽了个发髻，几缕头发落在脸颊，相貌温和，似乎是笑了一下，只不过她太瘦了，没什么精神，看着就是一个常年生病的模样。
　　两边坐着她的孩子，容淮和容谜。
　　肖绒第一次见到容谨，她倒是没有那种亲切感，只是茫然。
　　像梦一样。
　　还冒上了点胆怯的情绪。
　　荆天月的手抓住了她的手，小声
　　说：“不用担心，容淮都安排好了。”
　　肖绒看了一眼荆天月，她抿了抿嘴，什么都没说。
　　晚餐的时候也有人来找荆天月聊天，目光大多数落在肖绒身上。
　　圈内人都对肖绒很好奇，毕竟肖绒年纪不大，名气不小。
　　看她坐在荆天月边上，乖乖的模样，都忍不住逗一逗。
　　荆天月表面上和和气气，等人走了哼一声：“夹枪带棍，很好笑吗？”
　　洪则在一边淡淡地说：“你怎么不怼回去。”
　　荆天月：“我不是怼了吗？”
　　洪则：“未免太过含蓄。”
　　荆天月：“我怕肖绒对我印象变差。”
　　肖绒一口酒卡嗓子，咳了两声，摇摇头说：“不会，你怎么都很好。”
　　洪则：“……”
　　荆天月得意地笑了。
　　外面还有露天的舞池，氛围倒是做的很浪漫，活动也很多，搞得跟主题公园似的。
　　肖绒也见到了几个合作过的艺人，身边站着的人都是生面孔，反而是荆天月给她介绍。
　　那些人也不介绍自己的女伴或者男伴。
　　肖绒很庆幸自己能站在荆天月身边，听她光明正大地说：“这是我女朋友，肖绒。”
　　她一点也不吝啬她的骄傲，耀眼又夺目，肖绒被她挽着手，痴痴地看着她。容淮走过来的时候看到的就是这样的场景。
　　他停顿了片刻，只觉得肖绒看上去很高兴。
　　在那天突然撞破秘密的时候他消沉了好一会，容筝一贯和蔼的形象在他心里破灭，好像家里的和睦都是镜花水月，他一无所知地长到这么大。
　　其实破绽也不是没有，小姨和名义上的小姨夫这么多年看上去相敬如宾，他却看见过姨夫和一个年轻女孩亲密地在一起。
　　小姨是个女强人，生活里好像只有工作，容家老一辈都不在了，只剩容谨和容筝两个姐妹，连房子都是隔壁。
　　亲密得像是永远不会分开。
　　虽然他知道小姨是外公的私生女，但看母亲好像并不介意的样子。
　　容淮对自己的父亲已经没什么印象了，朦胧的记忆里好像是个很温柔的男人，容谨跟他一起，两个人很像故事里的家人。
　　常年父亲位置的缺失和容谨的放养让容淮一直没什么安全感，他甚至觉得自己这么多年
　　都浑浑噩噩的。
　　容谜从小和他就合不来，明明是双胞胎，却没有半分亲密，在出事之后更是阴沉，永远在房间里，吃饭都是一个人。
　　喊哥哥都像是机械的称谓。
　　他对“家人”这个词一直颇有疑虑。
　　那天之后整个世界似乎翻天覆地，惊慌中还夹着如释重负，他甚至没想到自己很快地接受了这个事实。
　　却又陷入了漫长的困扰，到底要怎么开口。
　　容谨是他的生母，在关心孩子心灵上兴致缺缺，甚至不太聊天，总是一个人待在房间，很少和孩子出去。
　　这种烦恼对于容淮一帆风顺的人来说几乎是很大的打击，回学校后更是闷闷不乐，也不知道该和谁说，结果遇到了戚絮。
　　戚絮一个人在国外休养也无聊，一只狗都要被她养出抑郁症，来了个狗护工的容淮，也像条不太开心的小狗。
　　跟狗嘀嘀咕咕，被戚絮听到了。
　　两个人更像忘年交，戚絮那段时间因为跟周麦的关系夜夜失眠，容淮因为自己妹妹不是妹妹而且还是小姨给弄的睡不着觉，俩黑眼圈相遇，最后干脆做了彼此的垃圾桶。
　　容淮：“那我的亲妹妹会在哪儿呢？”
　　戚絮：“可能在哪上大学吧？”
　　容淮：“双胞胎的话应该和我长得很像吧？”
　　戚絮看了眼抱着狗的容淮，只觉得长成这样的女孩，应该挺帅。
　　这事也就每天聊两句，直到她看到周麦的微信好友圈合照，一刷而过她还以为是容淮。
　　但仔细看又不像了。
　　她抓住一瞬间的感觉，问了几句周麦，第二天又问了容淮认不认识肖绒。
　　这小子一脸茫然，隔了好久说我怎么感觉我听过，没多久说我小组的同学说我长得和她有点像。
　　容淮蹲着看了看照片：“也不太像啊，她长得好看。”
　　戚絮以前不太相信缘分，也不信命，可是混到这个岁数，倒是信了。
　　正好周麦要拍电影，她回国，再后来《仙海定潮策》选角，周麦操着经纪人的心，把本子递给她。
　　演员里正好有肖绒，戚絮也知道荆天月是老板，她们早年斗艳，到头来发现彼此在感情上都没什么差别。
　　也就去了。
　　容淮在看到鉴定结果前就查过肖绒，直接问
　　的洪则。
　　他还是太小，很多动作很容易被发现，也有私心，想多和洪则说说话。
　　脑海里隐约对当年的事情有猜测，却始终想不到这样做的理由。
　　为什么呢？
　　他喃喃的时候洪则摸了摸他的头，说：“别想那么多。”
　　他也不敢想太多，直到今天，他单独找到容谨，所有的证据摆在他妈面前，却发现容谨无动于衷。
　　她只是看着自己儿子，笑着说：“那又怎么样呢？”
　　她一向喜欢笑，小时候容淮最喜欢跟小朋友炫耀自己的妈妈，温柔又漂亮。
　　容淮不可置信地说：“您知道？”
　　容谨点头，她穿了一身藕色的长裙，岁月在她脸上留下的痕迹被人工消磨得浅浅，却在此时此刻假得浑然天成。
　　容淮的心剧烈地跳着，声音都带着哑：“为什么？”
　　容谨：“没有为什么，我一直知道小谜不是我的孩子。”
　　容淮：“那肖绒呢？”
　　容谨：“我也知道那是我的孩子。”
　　花园的一角只有母子两人，晚风徐徐远处的热闹都像被吹走了，容淮只觉得世界寂静无声，又像吵闹无比的风声钻进他的骨髓，冷得他无所适从。
　　他哑然地喊了一声妈，却再也说不出话。
　　容谨依旧笑得优雅，墙上的小灯散发低低的光芒，却把她照得模糊。
　　她说：“你忘了那天是我叫你回家看小谜的吗？”
　　容谨的声音很温柔，像水，还带着天然的母性的慈爱，可惜她跟这个词不沾边，“小淮，我以为你会更快发现。”
　　容淮压根听不进去，他只觉得恐怖。
　　他的个性本来带着优柔，这种性格若是女孩，可能会惹人怜爱，放在男孩身上，却让他从小都受人欺负。
　　容谨压根不帮他，只会让他自己解决，受伤了送去医院，温柔的疼爱说没关系的，却转身得比谁都要快。
　　“你只是依靠巧合发现。”
　　容谨依旧笑着，“但是可以更快，你不觉得直接问我更好吗？”
　　“小淮，你还是没长大，容家交给你，妈妈不放心。”
　　容淮看着自己母亲，“您根本……”
　　他妈根本不管事，容家都是容筝在打理。
　　容谨却做了个“嘘”的动作，“你是妈妈的亲儿子，容家自
　　然是你的。”
　　容淮实在很难听下去，也不想承认自己从小到大都活在一个精心编织的骗局里。
　　容谜知道自己是小姨的孩子吗？
　　肖绒知道自己被无形操控吗？
　　他不想再听，转身走了，越走远快，甚至差点被鹅卵石的小径绊倒，在路口碰到了被保姆推着进去的容谜。
　　容谜看了他一眼，喊了声冰冰冷冷的哥哥就走了。
　　容淮失魂落魄地往中心走，看到和别人交谈甚欢的小姨和姨夫，再看到被荆天月挽着的肖绒。
　　肖绒和荆天月两个人站在一起太夺目了，谁都免不了多看一眼。
　　刺眼的灯光下，肖绒看着荆天月，眼神都是全然的爱意，是容淮不太懂却向往的亲密感。
　　他不知道肖绒是怎么长大的，那寥寥几行的曾经，无人窥见的分分秒秒里，本应该活得优渥的肖绒，被人刻意地抛弃。
　　洪则说肖绒是为了荆天月才来北京，之前有星探提出邀请。
　　肖绒是陪妈妈生病才来北京。
　　那一个南方小镇的女人，为什么会不远千里来北京看病，而且也不是疑难杂症。
　　为什么会有星探锲而不舍地给肖绒打电话？
　　如果猜测是真的话。
　　那肖绒没遇见荆天月，以她的个性，恐怕也不会走出那个不发达的小地方。
　　那容谨也无所谓吗？
　　容淮呆呆地看着肖绒，他觉得很羞愧。
　　这个亲妹妹即便从那样的环境长大，也依旧闪闪发光，而且性格很好，还有一股执拗。
　　连求爱都那么奋不顾身。
　　而他却……
　　他咬着嘴唇，实在很难迈开步走上前告诉肖绒真相，肖绒来，当然是为了容谨。
　　可是我们的妈妈，并不是我们想象中的那种妈妈的样子啊。
　　容淮觉得眼眶酸涩，此时正好一只手拍在他肩上，他吓了一跳，眼泪都从眼眶里滚出来。
　　把低头的洪则吓了一跳，洪则本来是去找荆天月的，刚才有个工作上的问题。
　　荆天月三个字在拍容淮的时候才蹦出口俩字，就被这小子惊到。
　　容淮也觉得丢人，干脆额头靠在了洪则的肩上，擦擦眼泪。
　　而荆天月回头，正好看到这一幕，肖绒也跟着回看。
　　荆天月：“哇哦~”
　　肖绒：“……”
　　洪则：“你能不能不要这么浮夸。”
　　作者有话要说：好困zzzzzz
　　追加个二更
　　唉评论里有问为什么荆天月会喜欢秦冕的，我正文到现在都没有写过去。
　　显得工具人也确实，但是单开写一章他俩相爱的过程我也很犹豫……


第93章 鱼缸
　　肖绒好奇地看着洪则,洪则唉了一声，拎不开容淮，只好把人拖走了。
　　荆天月啧了两声,肖绒问她：“则哥跟他的网红男朋友分手了？”
　　“早分了。”
　　荆天月看着洪则和容淮的背影,觉得容淮不太对劲,“洪则谈恋爱每次谈个感觉，我get不到。”
　　就像她强烈地追求憧憬的爱情一样，洪则也在追求某种东西,只不过世界上并不是每个人都能足够幸运的。
　　荆天月抓住的肖绒的手，“管他呢。”
　　肖绒刚想说什么，正好容筝和容谨走过来,看到荆天月的时候容筝还拥抱了荆天月一下。
　　“刚才还问你哥你去哪了。”
　　荆天月笑着说：“陪女朋友逛逛。”
　　女朋友不好意思地垂头。
　　荆天月从小就很耀眼,聚会的时候谁家孩子不羡慕她,邹家家世一流,也没什么糟心事。
　　儿子也很优秀，小女儿脾气不好也没什么。
　　大家都见过她很多次,反倒是第一次见到肖绒,娱乐业发展飞速,明星更新换代也很快,这个圈子的人虽然也有追星的,但也没把明星看得很重要。
　　一个场子里带着小明星的不少。
　　肖绒身份不太一样，荆天月官方认证，家长也点头了，倒是值得令人另眼相看。
　　长得也很显眼，正装更贴气质，v领和脖子一圈垂下来的黑色颈饰更添了性感，使得肖绒的冷被中和,垂头的时候更有种天然的乖巧。
　　“我还是第一次见到本人。”容筝相貌清秀但也比容谨凌厉一些，但两个人站在一起一看就是姐妹，只不过容谨太柔，以至于容筝看上去锋芒毕露，看到两个人，目光也首先落在容筝身上。
　　一点儿也没私生女的感觉。
　　容家当年的事儿闹得挺大，搞大了小姨子的肚子，生下了一个女儿，一直养在外面，表面还是很和睦的姐妹关系。
　　被揭穿的时候是很大的丑闻，成功搞疯了容谨的亲妈，活活气病，小姨子登堂入室，名不正言不顺地住进了家里。
　　直到一场车祸，男人和小姨子当场去世，留下个一个本来就病入膏肓的容夫人。
　　容筝被养在膝下，毫不掩饰掩饰她的野心，等到女人病死，也能从容谨手
　　中抢走她的东西。
　　而且这个人很爱做表面功夫，营造出一副和睦的模样。
　　就像现在看到肖绒，笑得也很温和。
　　荆天月倒是知道这里头始终有猫腻，接下了这个话头，“您原来也知道肖绒呢？”
　　容筝：“怎么会不知道，这段时间最有名的不是肖绒么？小谜也买过肖绒的写真呢。”
　　她的声音有些中性，第一次见面的人会觉得这个人飒爽得很。
　　荆天月还没搞明白容家这出戏，只是发自内心地心疼肖绒。
　　莫名其妙走了另外一条路，容谜是容筝的孩子，为什么当做双胞胎养在容谨的膝下？
　　而且这两个人站在一起，气氛有种说不出来的怪异。
　　明明相像，却又好像没言语那么亲昵。
　　“哦？容谜妹妹还是肖绒的粉丝呢。”
　　荆天月笑了笑，她的一只手揽着肖绒的腰，把人往自己这边带，“唉肖绒太多人喜欢了，害得我每天提心吊胆。”
　　肖绒做偶像好几年也没习惯这么没皮没脸的打趣，都不敢抬眼。
　　反而是容谨说：“之前看我家保姆的孩子说肖绒跟我们小淮有点像，今天看，还真的有几分像呢。”
　　肖绒抬眼，她看向容谨。
　　容谨的妆都画得很温柔，保养得当的妇人形象，看上去很容易让人产生亲切感。
　　肖绒和她对视一眼，马上移开了。
　　她的心怦怦直跳，她很想试探着喊一声妈妈，却还是咽下了。
　　容筝看着这两人，脸上笑容未改，“姐姐要是很喜欢肖绒，就让肖绒有空常来玩。”
　　容谨摇了摇头：“小年轻忙得很，还要拍戏，很辛苦吧？”
　　肖绒眼眶酸涩，她摇摇头，“还好。”
　　容筝盯着肖绒，她的神情没什么变化，但不知道想到了什么，发了几秒的呆，荆天月一直在观察她。
　　她对容家是在没什么好感，从小就是。
　　十几岁那年救了掉下水池的双胞胎，明明容谨就在不远的地方，听到动静反而是来得最慢的。
　　做妈的，做的心不在焉，反而是容筝跑得飞快，从她手上拉走瑟瑟发抖的容谜。
　　其实那天对荆天月的印象就是洪则害她见义勇为，不过也有了溜走的理由。
　　她回去还跟邹天颢说，这家人好冷血，小孩
　　都没人看着。
　　后来才知道第二年容谜就残了，也是容谨耽误了送医的时间。
　　之前只是觉得亲妈当成这样实在是让人无话可说，现在想来容谜不是她的亲生女儿，是不是容谨早就知道了？
　　荆天月还没来得及细想，就听到砰的一声，像是酒瓶翻了，玻璃渣四溅，还有几声惊叫。
　　容筝看了一眼，走了过去。
　　荆天月也去凑热闹，因为那边有争吵，而肖绒被荆天月拉着，像个小孩子。
　　容谨走在最后，盯着她们拉着的手，笑得微妙。
　　“容谜，你有病吧！”
　　一个穿抹胸礼服的女人冲坐在轮椅上的人吼，她旁边站着一个大概是她长辈，一直劝她。
　　她实在狼狈，头上都是酒液。
　　而容谜也没好到哪里去，衣服上也被洒了，还有甜点的碎屑。
　　“我本来就有病，你才知道？”
　　容谜的声音有些的哑，她皮肤是一种病态的白，因为干瘦，颧骨都很明显，那双眼不大，被长长的刘海遮住，使得鬼气森森。
　　即便穿着高奢，看上去也没有半点气度，只给人一种苟延残喘的无可奈何。
　　明明她也不算大。
　　“闹什么？”
　　容筝走过来，现是看到那个女人的狼狈，再看到容谜的样子，一声天啊然后让人拿毛巾给容谜擦。
　　容谜拍开容筝的手，说了声别管我。
　　容筝：“别闹了，你先去换衣服，这位小姐也去收拾一下吧。”
　　那位也不是什么善茬，“容阿姨，我只是和人聊天，容谜不分青红皂白地泼我酒还要拿酒瓶砸我，必须给我个理由。”
　　容筝觉得头痛，容谜的声音实在不好听，“谁让你在背后说人坏话。”
　　“我说了什么了我！”
　　“你说荆天月是破鞋，离过婚就是破鞋，那在场离婚的人不少，这里是破鞋场？”
　　这话说得难听，加上她的音色，刮过耳朵的时候都让人皱眉。
　　对方哑口无言，她嘀咕了一句我又没说你，被人拉走了，长辈一个劲地道歉，她还嘀咕着。
　　“小谜，你也不能动手啊，再说了……”
　　容筝是想说荆天月破鞋不破鞋关你屁事，但是一想到容谜房间里不少荆天月的照片，她也不说了，只是看了一眼荆天月的方向。
　　人渐渐散开，而容淮去洗了个脸再过来，看到的就是这个场面。
　　容谜本来心不在焉地擦自己的衣服，结果感觉到有些不对劲，转头看到容谨，旁边站着荆天月和肖绒。
　　荆天月今天一身红裙，她本来就是极适合红的人，谁都不能比她更夺目，就这么懒洋洋地看向这边。
　　容谜愣了，她别过脸，却又忍不住去看。
　　旁边站着一个被荆天月牵着的肖绒。
　　她们十指紧扣，肖绒看着荆天月，眼神都是情意绵绵，看得人心头冒火，她喘息了几声，只觉得有什么劈开了她的神经。
　　像是空气都被人抽干，只留下短而急促苟延残喘。
　　她又发病了。
　　这时候容谨也走上去，容筝记得不行，一边打电话叫家庭医生一边给容谜喂药，而容谜却不肯吃，按着容谨的手，说：“妈妈，我想回房间。”
　　容谨摸了摸她的脸，说好。
　　“失陪了。”
　　容筝匆忙地带走容谜，只有容谨走前说了一句。
　　她的目光在肖绒身上流连，等她走后，荆天月问走上前的容淮，“你妈知道了？”
　　容淮看着肖绒，他的眉头拧着，刚才哭过一阵，眼眶还有些红，看得肖绒莫名其妙，摸了摸脸。
　　洪则唉了一声，“换个地方说吧。”
　　这场聚会的在圈外人眼里大费周章，都是有钱人的玩乐，微博上也有参加的网红po出图。
　　有人眼尖地在合照里看到了肖绒跟荆天月。
　　而这两个人都没去下一场，反而离开了容家，去了洪则的家里。
　　洪则的家还稍微近一些，他这个人是个不被家里承认的富二代，阔绰也是早年的事儿了，出柜出得惊天动地，差点被亲爹打断腿。
　　偏偏还没亡命鸳鸯跟他双宿双飞，靠自己养活自己，小区也是数一数二的，只不过属于精英阶层的单身公寓，保密性良好，就是有点小。
　　看荆天月颇为嫌弃的模样，洪则其实挺想泼茶，但是还是没下手，反而是容淮东张西望，企图看出点同居人的气息。
　　肖绒活像黏在荆天月身上的橡皮糖，难分难舍，看得洪则嘴角抽搐。
　　他咳了一声，看了眼神游的容淮，“我替你说？还是你自己说？”
　　容淮脱了正装一股浓郁的大
　　学生味，还有点莫名其妙的清纯童贞，相比之下坐在他边上的洪则活像开屏的孔雀。
　　荆天月看了洪则两眼，心想双胞胎某些方面还是有点像的。
　　容淮：“我……我亲自和妹妹说吧。”
　　肖绒捧着茶，袅袅的热气氤氲了她的眉眼，她一点都不渴，只是想端着点什么。
　　“妈她都知道。”
　　肖绒愣了一下，不知道这个都知道，是从何说起。
　　容淮：“我和她说的时候，她并不惊讶……甚至……甚至嫌我发现得太晚。”
　　他自己现在还是有点恍惚，毕竟年纪不大，也没吃过什么苦，社会阅历寥寥无几，从小到大都是容谨给她安排好的路。
　　连大学、专业都是被规定的。
　　换做洪则可能会憋死，可是容淮这人本来就有点不着调，他压根不知道自己想要什么，有人替他做决定他反而更好。
　　也就是这样，没什么主见，也没什么热情，每天都像是得过且过。
　　这话挺有冲击力的。
　　洪则听过一回了，心态良好，看向肖绒。
　　小美女傻乎的样子跟容淮一个德性，隔了半天才开口：“那她早就知道容谜不是……不是……”
　　她想到容谜刚才的模样，实在有些可怜，一个穿着假肢的同龄人，浑身上下都散发着死气，唯一一点活，好像是在陡然发现荆天月在现场的慌张。
　　肖绒都来不及揣摩，没见容谜之前还有点凭什么的念头，也消失得干干净净。
　　怎么会这样呢？
　　“应该一开始就知道了。”
　　容淮也想不明白，他抓过一个抱枕抱着下巴枕在上下跟此刻的肖绒一模一样。
　　饶是本来俩人只是乍看像的荆天月也不得不承认坐在一起还是蛮有冲击的。
　　当然比不过容淮说的话信息量大。
　　容谨一开始就知道容谜不是自己的女儿，是容筝故意换的。
　　而容筝对外从来没宣称自己有孩子，容谜是什么她和谁的孩子，是什么时候生的？
　　为什么容谨无动于衷仍由容筝把孩子送走？
　　又为什么肖绒所有的节点里回忆起来都有刻意的味道？
　　她到底想干什么？
　　四个人都沉默了，只留下洪则鱼缸里鱼游动的声音。
　　肖绒茫然地看着边上的鱼缸，她突然觉得
　　自己是一条鱼。
　　以为自己孤注一掷地追寻未来，却不知道这个未来可能也是别人的计划。
　　她从来没跳出鱼缸。
　　作者有话要说：——N-O-I之体能综艺——
　　梁伊衣：我觉得肖绒真的太恐怖了，那种大冲关她怎么做到迅速登顶的。
　　温扶：比我厉害。
　　梁伊衣：那是你那天身体不舒服还下水。
　　赵茗砚：梁伊衣你别偏心。
　　梁伊衣：我没啊！我就说肖绒身体好！耐力强！
　　————————————————
　　目前确定的番外：
　　温扶x梁伊衣
　　绒和月小时候认识的那种
　　戚絮x周麦）不确定写不写感觉会违gui


第94章 非礼
　　回去的时候肖绒都很消沉,在车上荆天月都搂着她，没说话。
　　毕竟这事确实挺操蛋的。
　　荆天月想一开始倒不如不让肖绒知道。
　　可是在戚絮之前她就说要给她找妈妈。
　　刚荆天月还给在片场的戚絮打了个电话，戚絮倒是直接,直接说你爱信不信,反正这事没人插手。
　　“我的确觉得肖绒跟容淮长得像,但回国的第一个理由还是因为小麦。”
　　噎得荆天月哑口无言。
　　反而是戚絮安慰她：“大户人家屁事多，要闹都让她们闹呗，反正又要面子又要里子的话哪有这么好的事儿。”
　　又说几句,周麦在一边战战兢兢，生怕自己姐把老板喷个狗血淋头。
　　还自己拿过手机跟荆天月说了几句。
　　她和肖绒还有几场戏没拍，荆天月看肖绒沉默的样子,本来想说要不推两天,被肖绒制止了。
　　这戏再过一周就要播了,肖绒也不想耽误进度。
　　她有太多的困惑急需解决,却也知道有些事情并不是一下就能探到真相的。
　　正好戏在老家那边取景，她也顺道回去一趟。
　　荆天月很是心疼,睡觉前她还问肖绒：“真的不用休息几天”
　　肖绒摇头,把自己埋进了荆天月怀里：“我哪有这么脆弱,就是觉得无话可说。”
　　一开始的期待落空,容谨的态度简直高深莫测,而那个顶替她位置的容谜，又让她觉得难过。
　　肖绒不愿意往深里想，但事实根本容不得她美化。
　　她的妈妈知道她在哪，可能一开始就知道她被换了。
　　没有阻止，反而让这个错误一错再错，还隔着千山万水操控者肖绒。
　　如果我没遇到你呢？
　　肖绒抱着荆天月的腰，她的头发被吹干后蓬松无比,小声地问。
　　荆天月闭着眼，一只手抚着肖绒的背，掌心隔着真丝的睡衣滑下，像是在抚摸一只小猫。
　　“那我可能也不会是现在这个样子。”
　　有些东西就是命中注定。
　　命中注定荆天月会接下那部戏，命中注定她会去向那个地方，碰见秦冕，被肖绒遇到。
　　有些人是躲不过的。
　　荆天月是个不会后悔的人，以前也不会对什么感到庆幸。
　　她向来觉得很
　　多东西都是人掌控。
　　但是天意从来高难问。
　　可能没有当年那部戏，她就错失了怀里的宝物。
　　肖绒闭着眼，声音带着困顿：“我就是觉得，为什么呢？”
　　她实在想不明白容筝要这样做的理由，也不明白容谨的顺水推舟。
　　荆天月的手往上，摸了摸她的头发，“想那么多干什么，反正是别人的事。”
　　“不过，”荆天月笑了一声，“如果你是在容家长大的，我应该在你很小的时候就认识你了。”
　　“那时候的我脾气很差，一点就着，没人喜欢我。”
　　“现在也是啊。”
　　肖绒笑着说，被捏了捏后颈。
　　“容淮和我说则哥救过他，”肖绒睁开眼，她跟荆天月依偎在一起，是好多年前幻想过的场景，“你也救过容谜是吗？”
　　她还记得容谜跟人吵架的样子，脸都有点扭曲，说的话却充满维护。
　　还有看到荆天月一瞬间的讶然，和肢体的慌张。
　　“那俩小孩一起掉喷泉水池里去了，我和洪则刚好在边上，想早点回去爸妈不让，干脆见义勇为。”
　　荆天月的手指梳着肖绒的头发，舒服得肖绒眯起眼，下巴都微微抬起。
　　“你怎么那么好。”
　　荆天月喂了一声，“你滤镜太厚了吧，我目的不纯。”
　　“又不是那种不纯。”
　　肖绒嘀咕，“我在你妈妈的病房见过她。”
　　荆天月嗯了一声，“容谜好像也在那家医院复查，听容淮说她身体不好，戴假肢走路也很吃力，所以经常坐轮椅。”
　　肖绒想到容谜的样子，最后叹了口气。
　　被荆天月低头吻个正着，“别想了，明儿还有飞机呢。”
　　……
　　肖绒加了容淮的微信，倒是没怎么聊，主要是她实在太忙了。
　　等看到的时候容淮一大串消息都是半天前。
　　不过容淮倒是一点也不生气，反而时不时发点照片给肖绒。
　　《仙海定潮策》剧组的主演两天没见肖绒在拿到礼物的时候都差点没扑上去，碍于荆天月站在一边，戴着墨镜，笑也像讥诮。
　　她俩的戏份出发前集中拍了不少，剩下的都是很需要爆发力的戏，最终战的布景是现实和CG结合，肖绒这两天请假蹿上来的忧郁在反反复复的掉威亚里已经麻
　　木，助理却还要拿着她的照片营业。
　　荆天月从泡泡那顺走不少肖绒的照片，自己挑挑拣拣发微博，底下的评论嗷嗷乱叫。
　　-@今天不上班：姐啊啊啊啊啊啊！！！你到底还有多少存货多给俺们看看！！我肖绒不足，再看不到美丽绒绒的靓照我就要枯萎了！！
　　-@心念不肯改：剧什么时候播啊！！我已经在回味《南风无信》的床戏了，你们怎么刚开始这么辣现在逐渐清水了不要啊！
　　-@年上攻是完美无缺的：这次剧里是年下姐你爽不爽，不能透露太多好歹也发一点相关的语音嘛~~~
　　……
　　a组还在拍主角那边的戏，荆天月做完造型出去的时候看到的就是戚絮在指导肖绒要怎么挥剑才能更好些。
　　分了几个组赶工期，有几幕戏的工作量太大，走位费很大的心思。
　　戚絮拍古装剧的经验比荆天月多得多，这么多年她依然是票选最清冷的古装女星第一。
　　只不过经常有人骂她私生活混乱，跟清冷相反。
　　肖绒跟戚絮的交流不多，跟戚絮的戏在后期都是出现在回忆里。
　　如出一辙的门派校服让她俩看起来越发赏心悦目，好多工作人员都看向那俩人。
　　肖绒的气质跟荆天月站在一起截然不同，两个人都是排异的那种类型，没想到站在一起糅杂在一起，总让人觉得移不开眼。
　　矛盾又温和，被粉丝形容缠缠绵绵，宛如信息素的交融。
　　荆天月还特地问了周洲什么是信息素，私底下看黄文看得飞起的周洲被问到的时候差点要昏过去，只能找到科普pdf发给荆天月。
　　荆天月站着看了一会，等肖绒看过来才走过去。
　　戚絮还在对台词，这场戏是回忆里的师徒三人，难得没有冲突的时光。
　　内景之前拍过了，外景是一些练功的日常，很快就过了。
　　官微把花絮发到了微博上，肖绒休息的时候坐在一边看手机，她下午的戏特别重要，薛疾的心魔。
　　《仙海定潮策》的人设做的好评掺半，改编都时候这个点被反复修改，还给薛疾加了很多回忆。
　　她本来就不是传统形的反派，她的一生恶名在外，很多人都忘了她早年也是出自名门正派，虽然已经破落不堪，好歹也是有姓名的。
　　只记得她是魔门的宗师，十恶不赦。
　　翻这本书网页上的评论，早年都是骂薛疾，骂作者给她洗白。
　　最后救了主角团，自我献祭铸剑就能成为拯救天下的一部分就能抹平她之前犯下的滔天大罪吗？
　　这些年同人作品层出不穷反而让不少人试着去理解她。
　　肖绒看过不少小论文，有的还给薛疾补了生平。
　　薛疾跟她的师妹纪匪不一样，纪匪早年还是有过几年父母疼爱的。而薛疾是母亲被□□的产物，在烟花之地长大，市井的味道渗透了她，怎么想这样的人除了姣好的相貌，只会是一个普通人。
　　根本不可能走上修道的路。
　　可是烟花柳巷也会有魔门的人，也有名门正派的人来寻欢作乐。
　　薛疾年幼，鸨母想多养两年再□□，于是让她学琴棋书画，也跟在有名的花魁身边。
　　她那张嘴见人说人话见鬼说鬼话，竟然也哄得人教她入门。
　　后来在遇见师父，被领入师门，大师姐顶天立地，竟然连师弟师妹也要她教。
　　以薛疾的性格，顽劣有余，实在不像个大师姐，还会抢走师弟的糖，踏雪而逃。
　　她心里始终有一桩旧事，就是她的生母，平川薛氏是大户人家，作为掌上明珠的小姐被奸人掳走，珠胎暗结，扫地出门。
　　俗套的情节，为了活下去把自己卖入了那样的地方，死前还抓着薛疾的手，“你要为娘……报……报仇。”
　　报仇。
　　她没答应，把女人死不瞑目的眼合上，才比床榻高一点的小姑娘拿走了母亲的所有家当，找到了对面的妓院，再把自己高价卖了出去。
　　妓院也分三六九等，她薛疾要去的，自然是最好的。
　　这样的人，看前面只觉得天性凉薄，判师出逃，投身魔门，作奸犯科，死不足惜。
　　到后面又觉得她图什么，要坏就要坏到彻底就好了，管什么妖魔乱世管什么要定潮剑斩杀魔首。
　　人生图一快，自当潇洒。
　　这本书行文前后薛疾的人设割裂感太强，在开拍前导演就找肖绒谈过这个问题，但是他也怕肖绒压力太大，只是偶尔讲戏的时候提几句。
　　而最后的戏，薛疾以身铸剑，投身投得从容。
　　一滴泪都没，她还是主角团初见她的
　　打扮，一袭青衫，背负长伞，腰带上绣着她母亲最爱木槿花。
　　即便青衫早因为之前的打斗而被鲜血浸染，人走路也有些踉跄，蜿蜒的血迹洒在宗门千级的台阶上，判师出逃三百二十一年，这条长阶梦里走过无数次。
　　整个宗门就是一口鼎，每一步都是她的回忆。
　　肖绒这一幕的眼神拍了好多次都不行，最后改拍宗门回忆的片段。
　　大概是她沮丧得特别明显，一边的荆天月塞了一颗糖到她嘴里。
　　“那等会你要我怎么打你？”
　　“温柔点的还是凶狠点的？”
　　那场戏是纪匪被薛疾拎着学剑，薛疾的面容冰雪一般，性格反而吊儿郎当，反倒是纪匪长得不太像个良家女子，被薛疾说十六岁长得跟三十六似的，忒没活气，需要活动活动。
　　她的剑法是薛疾亲自教的，切磋都是时候相同的招式，做成电视剧的效果可能会好看很多，但是现场实在很难特别好看。
　　荆天月道具的长剑有点沉，还要顾忌挥剑的美观程度，一会就冒汗，冒汗了擦汗还要补妆。
　　武术指导在旁边盯着。
　　肖绒倒是用戚絮的办法，学的还挺有精髓，人工的毛毛细雨里她的剑法还挺像那么回事，就是台词不太好。
　　轻快不足，被大喇叭吼了——
　　“肖绒！你不要这么死气沉沉的，你的角色不是纪匪！”
　　一边看戏的泡泡举得这一幕似曾相识。
　　周洲捧着枸杞茶摇着头，“我感觉这个角色给肖绒演真的不好演。”
　　“脸又很合适。”
　　脸很合适的肖绒跟荆天月过了几招，还要在言语上调戏自己的小师妹——
　　“白日没吃饭还是来葵水了如此没气势？”
　　“此招甚好！就是打不到我。”
　　“你是提剑还是杀鸡？”
　　她一张嘴叭叭的，逼得向来无话的纪匪都要生气，好好的剑法从杀鸡变成杀猪，最后薛疾脚一滑，被纪匪扑个正着，从草坪滚了下来。
　　天下着毛毛雨，肖绒抱着荆天月从小山坡滚到山脚，防护措施做的可以，她觉得新鲜。
　　不知道是戏中人上身还是她自己鬼使神差，伸手挑走路对方头上的草屑，还捂住了对方的眼睛。
　　导演喊了声咔。
　　荆天月在起身前飞速地亲了她一口，然后跳开，笑着说：“大师姐非礼我啊？”
　　作者有话要说：——关于初吻——
　　梁伊衣：这个大家都知道的。
　　温扶：我也觉得大家都知道的。
　　肖绒：我的大家也都知道的吧……
　　赵茗砚：我不知道！！我的初吻还在呜呜呜。
　　第二天梁伊衣发了条微博：性感老赵，诚招男友，性格狂野，打啵牛逼的优先。
　　赵茗砚：guna！
　　————————————


第95章 谁家
　　【95】
　　荆天月这一口亲得蜻蜓点水,但也不是没人看到。
　　周洲扶了扶额，泡泡倒是习惯了，看着荆天月走过去把肖绒拉起,道具的剑被工作人员拿走,两个人的裙角都有些脏,身上滚着一些草屑。
　　做造型的还在尽兴尽力整理，副导演过去讲下一幕的戏，肖绒一边听一边补妆。
　　周洲还挺感慨的,“感觉跟做梦一样，当初跟组的时候我怎么都没想到会有今天。”
　　荆天月跟肖绒在一起以后人脾气明显好了不少，她本来就是无法无天还心软的货色,熟悉的人能看清她的本质,当年的枕边人却毫不犹豫地捅她一刀。
　　导致她那点暴躁变本加厉,面容的艳变成了煞,总是让人不敢接近。
　　最明显的就是拍方导电影那会。
　　私底下烦躁得很，一杯水都要挑三拣四,更别提还有每次对戏都让她着火的江格心,导致助理也跟着火急火燎的。
　　洪则不是每天就在,导致周洲每天都胆颤心惊。
　　肖绒来了之后明显好了不少,不得不说,荆天月拿肖绒没办法。
　　那时候就初具端倪。
　　现在更是宠得明目张胆。
　　“绒崽喜欢荆老师很多年了，如果是我做不到的。”
　　泡泡摇了摇头，片场来来往往的人很多，肖绒在拍戏的时候特别认真，她这个人身上有股执拗。
　　很难说清楚，工作上执拗，知道自己没什么天赋就死里练,那么多的工作也没压倒她，有时候在深夜的机场里还能提醒差点要打盹过去的周洲。
　　能遇见这样的艺人是做助理的幸运，肖绒根本没架子，身上有很多普通人的特质，除了脸不会让人觉得遥远。
　　就像现在，导演讲戏的时候给她示范动作，她的神情都很专注，压根没注意到荆天月看她的眼神。
　　剧组的工作人员聚在一起聊天，有些一开始还不相信荆天月跟肖绒是真的那种有感情。
　　毕竟成年人的世界里谈情说爱太过奢侈，日复一日的奔波里，大多数都是排解寂寞，随便谈谈。
　　而明星嘛，仗着有后台仗势欺人的也多，被包养也是常态，有些压根是对外面营销的情侣，要说真，真的难得。
　　在组里看得更清楚
　　，日常两个人的互动不少，只不过亲昵也算是同性之间常有的。
　　有些新合作的还不算特明白，等公开以后再回味，觉得早就那样了。
　　“这场戏是薛疾临走前跟纪匪最后一场对练，唉就是氛围，你们知道吧，薛疾是不舍的，纪匪还不知道。”
　　导演戴着鸭舌帽，讲戏的时候手舞足蹈，还跟武指示范了一下，但是毫无美感，惹得摄像都笑了。
　　“纪匪你要有点气急败坏，”导演继续说，“唉不用我说荆老师也知道吧。”
　　荆天月抱臂站着，点头。
　　“肖绒呢？你清楚了吗？”
　　“下一幕还是再来切磋，薛疾是用了真本事的……”
　　肖绒听得认真，几缕碎发贴着脸颊，沾了点水，有点细微的狼狈。
　　草屑还没完全拿掉，为了下一场准备。
　　“但是她内心百感交集，这个情绪……你……”
　　肖绒：“我试试。”
　　重新就位，开拍的时候纪匪站在离薛疾几步的距离，似乎在想师姐是赖着还是滚出毛病了。
　　她走近，一声师姐还没说出口，脚踝被人抓住，剑气扑面而来，下意识地去挡，剑影里又交手数招。
　　这压根不是切磋！
　　纪匪瞪了薛疾一眼，她那相貌生得极好的师姐看着她，眼神却不像平日里的吊儿郎当。
　　“小师妹，再来！”
　　她们同出一门，招数一样，纪匪的剑法都是薛疾手把手教的。
　　薛疾其实是个好老师，在修行上压根不吝啬，倾囊相授，也不知道是不是为了弥补那个三天两头闭关出关就像出殡的师尊。
　　雨越下越大，两个人也没施法让雨淋不到自己身上，只剩雨幕里的剑意。
　　纪匪觉得师姐今日特别反常，可是她问不出口。
　　薛疾很清楚这是自己最后一次运用宗门的术法了，她做了决定，从此以后这山门，这一方小小的天地，被她补得更破破烂烂的小径，都与她无关。
　　这种最后的孤愤和不舍使得她的剑意更上一层楼，长剑争鸣，震得纪匪虎口都疼。
　　眼看着剑气扑面而来，她咬咬牙，使出浑身解数，在最后关头居然突破了新的一层。
　　而扑面的剑气却收了势，她眼睁睁地看着薛疾被自己的剑气挥倒。
　　她茫茫然地伸手
　　，最后被薛疾拥入怀中，倒在大雨倾盆里。
　　周麦看着监视器，戚絮嘴里含着糖，说：“又要重拍了。”
　　她也没换下戏服，那张脸的气质妆容放大了无数倍，凑近的时候几乎让周麦无所适从。
　　周麦看了各个机位里的画面，也觉得欠缺点什么，导演就已经喊了咔。
　　荆天月把肖绒拉起来，这场戏脏兮兮的，她有点嫌弃。
　　人工雨停下，助理围了上去，导演的大喇叭嗡嗡嗡，肖绒觉得耳朵都被震得疼，被荆天月往边上拉了拉。
　　“肖绒你抱得太用力了，太绷，力道要轻，她眼睛闭着，想到的是她小时候，抱着娘亲的画面，就抱着妈妈的感觉你知道吗！”
　　导演一嗓子还带着东北腔，肖绒点点头。
　　荆天月看她有些空的眼神，心疼涌上来，抱了抱她，“也不一定是妈妈，薛疾人生里第一个别离就是生母的离世，她只是留恋那种第一个而已。”
　　她剧本都看完了，其实肖绒的戏份她也倒背如流。
　　肖绒被荆天月抱着拍着肩安慰，她闭着眼，“我知道了。”
　　拍戏最折磨的就是一个镜头反反复复拍，又拍了好几次，要么是雨量太大要么是画面不好看，要么是妆给我再整惨点之类的，还有剑掉地上的位置不对云云。
　　纪匪被拽过去的时候神色茫然，薛疾却在大雨里拥住了她，她们躺在草上。
　　从第一年入山门开始，她喜欢这里，看着师父带来一个又一个弟子，人总是想要点唯一。
　　后来师弟师妹被迫剩下唯一的纪匪。
　　她养大的纪匪。
　　薛疾抱着纪匪，人生头一次那么轻松，她太久没和人拥抱了，上一次还是百年前娘亲含恨临终前的拥抱。
　　从温暖到冰凉。
　　最是人间留不住。
　　纪匪是她精心培养的一株花，日日夜夜用心头血浇灌。
　　她愿意把最好的都给她，包括这个被人嫌弃的破落宗门。
　　师父没能做到的恢复荣光，她薛疾愿意做作料，推纪匪一把。
　　等这场雨停，等今夜过去，世界上就没有纪匪的大师姐了。
　　纪匪能感受到无端的悲凉，却不知道原因，她轻轻地喊了一声大师姐。
　　监视器里荆天月那张化得格外素净却还是掩盖不了艳气
　　的脸跟肖绒的脸双倍叠加，看得监视器后面的周麦都觉得满足。
　　荆天月的演技自然不用评价，她的六十分都比别人的九十分强，而肖绒显然更入戏，脸上细微的表情都牵动着故事感。
　　闭眼再睁眼都足够让人惊艳。
　　“唉被小师妹打得人家胸口好疼喔。”
　　薛疾扯出一个笑。
　　纪匪没鸟她的胡言乱语，却也知道她有伤在身，起身的时候伸手去拉她。
　　薛疾抓住那只手，站起来的时候靠在纪匪身上，故作踉跄地回去。
　　“师妹能突破四层真是太厉害了。”
　　“师姐不要再取笑我了，你都已经……”
　　薛疾欸了一声，“我出师这件事还是要低调。”
　　她挨着纪匪，亲密得像是以后都会如此。
　　分别的时候她喊了一声纪匪的名字。
　　纪匪回头，“大师姐有事要与师尊商议么？”
　　薛疾颔首，冲纪匪说：“珍重。”
　　纪匪觉得薛疾莫名其妙，没搭理她没头没尾的话，转身走了。
　　薛疾看着她的背影消失，看着这空渺的修行之所，笑着摇摇头。
　　有些分别就是简单的场景，随口的一句话，有些人，一生都没法再见到了。
　　肖绒浑身湿透，荆天月也好不到哪里去，她俩今天的戏拍完就回酒店。
　　泡泡送姜茶进来的时候肖绒刚吹完头发，床上还趴着玩手机的荆天月，她啊了一声，反而是荆天月头也没抬，说：“泡泡啊，晚上的车你给我安排一下。”
　　“晚上？”
　　“晚饭的点吧。”
　　泡泡哦了一声。
　　肖绒知道她不敢多问荆天月，补了一句：“我回趟家。”
　　隔了半天泡泡才反应过来肖绒说的家。
　　之前肖绒自己一个人回去，说什么也不肯保镖，就是这个地方的，那个家啊。
　　她其实对肖绒的家庭印象不好，按理说艺人的财产她也不能多问。
　　但是很多事情都是她给肖绒做的，包括给家里打钱。
　　肖绒本身就没什么积蓄，但是她自己开销其实不大，也没什么很烧钱的兴趣爱好。
　　几乎都喂给了家里的亲戚。
　　泡泡走后肖绒倒了杯姜茶递给荆天月，她坐在小墩上，下巴靠在床沿，“你要和我一起吗？”
　　荆天月：“丈母娘还是要见的
　　，虽然是假的。”
　　她说得特别自然，眼镜链因为手指戳屏幕而晃动，室内灯不亮，窗户拉得很紧，还有刚洗完澡的香气。
　　肖绒又往前靠了靠，挪动下巴的姿势像个小狗。
　　“丈母娘？”
　　荆天月捏了捏她的脸，“好吧，那就是丑媳妇总是要见公婆的。”
　　肖绒还想说什么，被荆天月捂住了嘴，“我想想啊，带几个保镖，唉搞得像是我是恶霸，强抢民女。”
　　肖绒被捂着嘴，唇瓣顶着荆天月的掌心，眼神都是无奈。
　　“这个地方有什么好吃的？你爱吃的？”
　　荆天月松了手，撑着脸问肖绒。
　　肖绒爬上了床，往里滚了滚，“红糖糍粑？莲子糕？葫芦饼？……”
　　她其实很难回忆起来到底什么好吃，小时候就没怎么吃过很好吃的东西，有的吃就不错了。
　　舔酸奶盖是最快乐的时候。
　　“热量爆炸啊。”
　　荆天月把手机一丢，抱住肖绒，“那我们睡一会就出发吧。”
　　她其实还可以，但是肖绒看着累，掉威亚的强度比她高，更别提倒下的戏拍了二十多遍。
　　肖绒嗯了一声。
　　室内安静无比，她突然说：“我之前唱插曲的时候不明白词为什么那么写。”
　　荆天月：“？”
　　“今天拍戏才明白，薛疾这个角色骨子是悲情的。”
　　“你怎么突然小论文了？”
　　荆天月笑着说。
　　肖绒扭了扭，“就是感觉很伤心，她连离开有种漫不经心的郑重，纪匪回忆起来，会觉得很难过吧。”
　　“如果当初好好道别就好了。”
　　荆天月觉得挺新鲜的，“看来这个角色深得你心。”
　　肖绒啊了一声，“只是觉得她可怜，一会又觉得她不用被可怜。”
　　荆天月：“好了好了快睡觉。”
　　肖绒抱住她的胳膊：“我只是觉得……”
　　觉得什么呢？她又不知道怎么说了，只是拍戏代入的一瞬间心里很难过，分别的痛苦。
　　那我自己呢？
　　我的养母这么多年对我的好，也只是因为被人托付吗？
　　大概是她还睁着眼，傻乎乎的，荆天月亲了亲她的眼皮，“不许再想了。”
　　“反正一直有我，也不会和你分开。”
　　作者有话要说：点首歌《一生独一》-卢焱
　　————————————
　　唉其实绒的家庭这个早前就埋过，本来没打算揪出来写
　　毕竟真的好狗血，不过这本和我以前的风格相比本来就很失真，干脆就顺着写下去了。
　　个人也偏好絮絮叨叨的家长里短）
　　可能人物突然太多会记不清）唉还有新读者说我文风很悲伤哈哈哈这本还好啦不过我一直就这个吊样555
　　总之谢谢大家看到这里~


第96章 寻访
　　【96】
　　肖绒很久没回家。
　　逢年过节也不是她回家的理由,上次回来是因为奶奶过世。
　　她一个人出发，颠颠簸簸的路程，寂静的山村,刺耳的锣鸣,一夜的守灵。
　　其实她养父母也没叫她回来,只是打了个电话告诉她，老太太走了。
　　你很忙的话不回来也不打紧。
　　肖绒回了一句我知道了，然后第一次对羊哥提出要求,把之后两天的行程改期。
　　执拗地选择一个走。
　　那两天其实还有节目，本来都宣了她的，后来临时换人,以至于到现在匿名论坛还把这个当做黑料。
　　成名后赚的钱当然比家里多得多,房子换了,也不必再住在潮湿和常年散发着异味的菜场。
　　肖绒一通电话打过去的时候对方还有点茫然,隔了半晌说：“好啊，你到路口了我让你爸来接你。”
　　小县城的路统共就那么几条,肖绒换了辆不太起眼的车,荆天月坐在副驾驶座,看着外面的街道。
　　覃定县这个地方换做以前,她压根不会记住。
　　毕竟演员去过的地方太多了,沙漠也比这地儿让人印象深刻。
　　建筑物没有特别高的，即便现在重新规划好像也和以前没什么变化。
　　肖绒开车到了一个小区门口，保安室外头站着一个男人，个子不高，肖绒摇下车窗，喊了一声爸。
　　对方啊了一声，“就前面那栋,你把车停楼下就成，还有车位。”
　　他开着电瓶车带路，荆天月看着这个小区，比刚才一路开过来的房子好上太多。
　　还是江景房。
　　肖绒把车停了，下车的时候拎了两个礼盒。
　　男人在单元楼下等她，看到荆天月的时候明显多看了两眼。
　　肖绒把礼盒给他，“我女朋友。”
　　她说得很平淡，她爸沉默了半天，哦了一声。
　　正好是饭点，电梯里不少人，肖绒等另一个电梯，难免要点时间。
　　她和荆天月都戴着口罩，从气质上都能和普通人区分出一截儿。
　　“妈在家的对吧？”
　　肖绒问，她穿着一件奶白色的T恤，倒是没像荆天月那样戴着帽子裤子的腰带还长出一大截，垂在腿上随着出电梯的动作而晃动着。
　　她私底下一直穿着很休
　　闲，厚底鞋穿起来也没那么笨重，就是看着不太好亲近。
　　不过她从小就这样，家里的也都习惯了。
　　“在家，等着你吃饭呢。”
　　肖绒第一次来这个新家，之前回来奔丧也没时间来坐坐，打开门的时候全是陌生。
　　她那个小弟今年上高中，个子还没肖绒高，看到她的时候还躲了躲。
　　“小绒来了啊，来来来，坐下。”
　　她妈倒是格外热情，但也在看到荆天月的时候愣了一下，隔了几秒才招呼人。
　　荆天月这人看脸就不好惹，摘下口罩那点口红还是完好无损，笑的时候勾起的弧度恰到好处，仿佛下一个又要冒出点无端的冷笑。
　　桌上满满当当的菜，肖绒也没什么胃口，她来只是问点事。
　　“我有点事想问你们。”
　　肖绒坐下，抬眼看着盛饭的女人。
　　“电话里就能问，还专门跑一趟，工作很忙吧？”
　　女人的嗓门有点大，还有点粗，夏天的衣服穿着贴肉，腰间的肉都勒出一圈来。
　　这话听着挺亲切的，但荆天月心想：不让回来啊？
　　总感觉有点你打扰我的意思。
　　她想到梁伊衣说肖绒都不会去过年，倒是明白为什么了。
　　用着亲昵的语气，说着体贴的反话，肖绒若是个性子大咧的，也就算了。
　　可她偏偏心思细腻。
　　“当面问比较好，正好在这边拍戏，干脆来一趟。”
　　肖绒说着，“弟弟吃了吗，吃了的话回房间玩吧。”
　　她看了眼低着头的少年人，她跟肖鸣也不太熟。
　　小时候她的确带过肖鸣一阵，俩人也就差五岁，肖绒被领走的第二年她妈就有了。
　　后来的□□年里，她在这个家就是大家期望的姐姐。
　　什么都要让着弟弟。
　　“他没有吃，有什么话不能听的，你直接说吧，是出什么事儿吗？家里你也知道，不能帮到你什么。”
　　“是啊，肖绒你现在那么有出息，比爸妈能耐多了。”
　　夫妻俩一唱一和，那个低头的男孩悄悄地看了一眼静坐在肖绒身边似笑非笑的女人。
　　他姐是肖绒这件事学校的同学也知道。
　　现在网络发达，小地方也村通网，小孩玩软件也多。
　　他也知道这个人是他姐的女朋友。
　　肖绒现在是个大
　　明星，不少同学都来跟他打听。
　　打听是个什么样的，是不是网上那样啊。
　　肖鸣根本回答不出来，主要是也好多年前的事儿了，肖绒很早就走了，那会他还没上初中，印象不深。
　　只记得肖绒不爱说话。
　　她妈也不管，随便她，连生活费都不打。
　　好像肖绒走后更高兴了，隔了两年肖绒出道，他在电视上看到肖绒，才发现对方那么耀眼。
　　家里的条件也慢慢变好，甚至换了房子，烤鸭店的也关门了。
　　逢年过节有亲戚问起为什么你家那个大明星不回来，她妈都说忙着呢。
　　肖绒跟家里不亲这点毋庸置疑，现在坐在一起都显得陌生。
　　“也没什么要你们帮忙的，就问点事。”
　　肖绒淡淡地说，她的神色如常，面对父母甚至还不没面对圈内人来得不那么疏远。
　　“你们领养我，是有人开的条件吗？”
　　肖绒想到容谨的脸，想到容淮茫然的不可置信。
　　心里无端地升起一股烦躁，但是面上压根不显，“谁联系的你们？”
　　肖家夫妇变了脸色，对视一眼，异口同声地否认。
　　“怎么可能呢，没人开条件，是你妈想要孩子，才去领的。”
　　当初肖绒是从亲戚那里听到她妈想要孩子去路边算命人让她福利院带一个回去。
　　现在想来也不过是说辞。
　　对于想要孩子的家庭来说，试管的费用很贵，失败也是常有的事儿。
　　需要钱。
　　荆天月懒得废话，伸手敲了敲桌子，“来问就是因为知道了点什么，也不跟你们废话，我们见过肖绒的生母了。”
　　她帽子没摘，长长的头发垂在胸前，抬眼的时候显得眼神锐利。
　　偏偏神情漫不经心，“又不会把你们怎么样。”
　　肖绒看着夫妻俩：“真的是有人找上你们的？”
　　隔了半天，女人唉了一声，“是啊，在领养你之前我做过很多次试管，都没成功，家里的钱都要花光了。”
　　她的声音听起来就不太舒服，普通人的积蓄在孩子面前还是很舍得，但也架不住一次次的付出。
　　医院当然有更贵的套餐，又付不起。
　　直到又一次在医院碰见了一个人，她说有事，要不要聊聊。
　　被肖母拒绝了好几次，还是锲
　　而不舍。
　　最后因为钱留下了，那个女人的样子这么多年肖母还记得。
　　长得太好看了，她自我介绍的时候都让人自惭形秽。
　　她直说自己姓容，孩子在福利院，你能把她领养带在身边的话，会给一大笔钱。
　　穷怕了的人是不会在乎陷阱的，就这样，某天下午她去了福利院，在一群小孩里肖绒的确长得可爱，但是她并不讨喜。
　　带有目的性的领养因为金钱妥协，那笔钱成功做出了一个儿子，而肖母再也联系不上那个女人。
　　日子又渐渐回归从前的拮据，两个孩子更难养，她甚至痛恨过肖绒，但又没办法。
　　不是亲生的总是很难全身心地去呵护。
　　况且肖绒压根不像寻常女孩那样会撒娇，没什么话说，安安静静地待着，甚至有点太乖了，乖得令人发憷。
　　结果等到肖绒初三的时候，又有电话打到肖母的手机上，让她去北京“看病”。
　　安排得很好，钱也打过来了。
　　她以为是那个女人想看看这个孩子，甚至还有点慌，生怕让对方发现自己没好好对待肖绒。
　　却没见到人，看病就是体检，开了点药，只不过在外面逛的时候遇到了什么星探，愣是塞了一张名片给肖绒。
　　肖绒却没什么感觉。
　　她压根没同龄小孩的活泼，就这么回去了。
　　肖母没想到不到两年，肖绒就要走，甚至无所谓家里反对，就这么跑了。
　　她回拨那个号码，没人接听，隔了几天，才有别的号码打过来。
　　是那个女人的声音，说没关系，随便她。
　　肖绒一走好多年，她从相貌上就能看出不是普通小孩，小地方人不喜欢这样的，小孩儿因为她不说话欺负她。
　　去了外面反而闪闪发光，总是寄钱回来。
　　在面对家里的要钱也不会拒绝。
　　大人仗着那点养育之恩拿捏肖绒，而肖绒也心甘情愿地去偿还。
　　却不知道她早就被人隔着千山万水提着线，如果不是这次的发现，也不知道什么时候能知道。
　　“我主动联系不到那个人的，”肖母说，她就是很普通中年妇女模样，有点拘谨，又有点强词夺理，“反正我养你那么多年，也很辛苦。”
　　生怕肖绒让她还钱。
　　这套房子，儿子
　　的学费，都是肖绒连轴转的通稿赚回来的。
　　跟梁伊衣她们有积蓄的相比，肖绒那套房子还是温扶出主意让她定下。
　　肖绒沉默了好半天，只觉得嗓子眼堵得发慌，隔了半天才说：“我知道了。”
　　而坐在对面的肖鸣还沉浸在震惊中。
　　他当然知道肖绒是爸妈领养来的，但没想到还有这样的曲折。
　　家里的很多事他都不知道，但从自己亲妈断断续续的描述里，也感觉到了那种苛刻。
　　肖绒做错了什么呢？
　　荆天月拉住肖绒的手，她把录音关了。
　　“你们这些年是把肖绒当成女儿养的吗？”
　　她抬眼，声音有些冷。
　　荆天月的妆一向往艳了化，加上她本人的气质，总有种咄咄逼人的感。
　　“那……那当然啊。”
　　荆天月嗤了一声，“拿了别人的钱得了个儿子还在这吸血，也真有你们的。”
　　她站了起来，肖绒被拉走，“这顿饭你们留着自己吃吧。”
　　“反正肖绒现在找到了亲妈，也和你们没什么关系了。”
　　“可是……”肖母站起来，“那家里的人打算把小绒接回去了？”
　　肖绒的嘴唇颤了颤。
　　荆天月紧紧地拉着她的手，“这无所谓，反正她现在是我的人。”
　　“总比在你这受气强。”
　　门哐当地关上，肖绒的表情管理到底还是垮了。
　　她靠在荆天月身上，无声的眼泪流下来，伴随着抽鼻子同时的呜咽。
　　其实早就有心理准备，她觉得自己不是很在乎这种，家里原本不爱她。
　　可是到头来她发现可能没人爱她。
　　生母的想法难以猜测，养母只当她是赚钱工具。
　　电梯一层层上来，荆天月擦了擦肖绒的眼泪，拍着她的背说：“没什么好好哭的。”
　　她给了自己家小朋友一个拥抱：“恭喜你摆脱了这样的家庭。”
　　作者有话要说：最近好忙有些评论我直接给大家送本文的订阅积分了！！
　　——————————————————————————
　　：荆老师你觉得肖绒最漂亮的扮相是什么呢？
　　：哭的时候。
　　肖绒：？？？？？？？？？？
　　————————————————————————
　　安利首歌：《入梦》-小时姑娘
　　我循环疯了555555555感谢在2020-07-1619:07:39~2020-07-1709:22:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：烏龍奶茶2个；
　　感谢投出地雷的小天使：海的中心有座岛。、於狗今天胖了吗、铁观音珍珠奶茶-.-、二木三白、野生荻花1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒贰捌玖10瓶；不易5瓶；树下的皮卡丘居然有毛2瓶；凤凰花又开、人间理想秦意浓1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 收网
　　【97】
　　肖绒和荆天月倒是没这么快回去。
　　荆天月说想逛逛,肖绒看着她隔了好半天才说：“你不怕被拍吗？”
　　荆天月：“之前你闹着要逛超市怎么不说呢？”
　　肖绒：“……”
　　小地方的夜市天黑之后开得如火如荼，肖绒以为荆天月看不上这些，后来一想被她倒背如流的荆天月跟秦冕的缘起,也不就是从夜市开始的。
　　荆天月是个很挑剔的人,但也没那么挑剔。媒体放大了她某些方面的恶劣,却成为别人对她的刻板印象。
　　“你小时候都爱吃什么？”
　　荆天月问，车停在路边人还戴着帽子，走得慢悠悠。
　　肖绒倒是没戴,一个口罩遮住半张脸，街上戴口罩的人也不少，显得她没那么突兀了。
　　“校门口的红油粑粑。”
　　肖绒想了好久才说,她其实不太吃零食,主要还是的没钱。
　　荆天月：“你这个妈应该不打你吧。”
　　肖绒摇了摇头,“他们不动手。”
　　“有时候看店,要很晚，没有时间出来玩。”
　　人行道的地砖不太平,踩上去还会哐当一声,街道两边各种摆摊的,食物的香气冒出来。
　　“你那时候才多大,就要看店。”
　　荆天月的生活压根没这个概念,邹家家大业大，很多门店也没有看店一说。
　　她的生活跟肖绒曾经的生活天差地别，也不怪网上的人调侃说姐你真是扶贫专业户。
　　毕竟她看上的有名分的两位都是草根出身。
　　但是肖绒不是啊。
　　荆天月其实挺想反驳的，但想想还是算了。
　　毕竟反驳也很无聊，容家也是一池浑水，乱七八糟的，这两天公司似乎出了点问题,容筝都要被赶下去了。
　　当年容筝以姐姐身体不好为由，强行掌握了公司，估计也没想到这一天。
　　金融业里风雨瞬息，掌权人更迭也是常态。
　　但这些荆天月还没告诉肖绒，毕竟肖绒压根根本不必要跟容家有太大的牵扯。
　　至于容谨，荆天月还没联系上对方。
　　“上小学前吧。”
　　肖绒低着头，夜市的晚风都带着人声的热闹，她看了一眼这个自己生活了好多年的地方，其实回忆少的可怜。
　　她的记忆大多都
　　是沉默的上学，深夜里亮着灯的烤炉，一地的鸭毛，水管淌出来的水，很难冲干净的水泥地。
　　逢年过节也很难有快乐的时候。
　　衣服不是每年都有新的，红包还会被收回去做下一个学期的课本费，老师布置了十篇作文，除了我的梦想就是我的爸爸妈妈还有游记。
　　无从下笔，没有梦想，爸爸妈妈就那样，游记……她的世界窄小得只剩下那张床那么点大。
　　“其实拍《南风无信》让我觉得很惊喜。”
　　肖绒说，荆天月嗯了一声，“我知道。”
　　“不止是因为能见你，而是小虞这个角色，某种意义上和我很像。”
　　肖绒路过一家无骨鸡柳，买了十块钱，“我带你去吃一家大馄饨。”
　　荆天月随她去。
　　她一路上都听肖绒说话，肖绒其实不能算完全寡言的那种人，她其实心里是有话的，可能是太多，就不知道怎么说了。
　　“方导说和你聊过，你的角色理解让她很开心。”
　　拍戏接近尾声的时候方崇梅叫荆天月过去吃了顿饭，也就是影视城的小饭馆，长辈察觉到她跟肖绒之间的暗潮，到底还是没能按捺住，把人叫出来敲打。
　　“她说你是一个很踏实的姑娘，让我不要去招惹你。”
　　荆天月想到那时候方崇梅有点发愁的表情就笑了出来，她们走出了夜市那条街，拐了个弯，去了一家馄饨店。
　　开在很深的巷子里，但是人不少，进去的时候正好一拨人出来。
　　门口还支着砂锅架子。
　　肖绒点了两碗，全程都是她在做决定，荆天月都是你点，我吃的样子。
　　桌子上都贴着防水布，老民居改成饭馆，肖绒打开桌上的辣椒酱，闻了闻，“我还记得这个味道。”
　　荆天月：“常来？”
　　肖绒摇头：“不是，也就吃了两次，以前同桌每次都说这家店很好吃。”
　　“我每次绕过这里，都想进去，但是还是算了，过年的时候还有几块钱红包，才来吃。”
　　“方导大概没想到是我招惹你。”
　　肖绒转回刚才的话题，两个人面前还有一包无骨鸡柳，肖绒叉了一块给荆天月。
　　荆天月：“垃圾食品。”
　　肖绒：“我也是垃圾的原产地。”
　　说完她笑了，被荆天月
　　捏了捏脸，“那我是什么，回收站？”
　　“方姨是觉得我刚离婚没多久，心里烦，很怕我意气用事。”
　　荆天月撑着下巴，馄饨端上来，里面没什么人，老式的电风扇开着，电视放着综艺。
　　“我倒是没觉得，反而觉得你意气用事。”
　　肖绒往碗里加了辣椒，一边说：“我就是想着我等了那么多年，不试试看又要错过你了。”
　　她笑了笑，看荆天月咬了半口馄饨：“好吃吗？”
　　荆天月：“比我吃过的连锁的好吃。”
　　邹家的保姆是上海来的，做的荠菜小馄饨肖绒也很爱吃，偶尔住那，第二天早上保姆都会煮两份。
　　“现在回想起来，还好我当初……”
　　肖绒低下头，她的头发不长，偏偏垂眼的时候让人心猿意马。
　　可惜荆天月还没能多欣赏一会，就有人走上前来，小心翼翼有地问：“那个……我能……要、要个签名吗？”
　　是学生模样的俩小姑娘。
　　这里面就没几桌，肖绒和荆天月本身就惹眼，等坐下摘了口罩基本就确认了。
　　荆天月还没说话，肖绒倒是很自然地说：“签哪。”
　　递上来一个练习本，肖绒问：“签练习本上老师不会说吗？”
　　“我等会撕下来。”
　　肖绒：“……”
　　她签名的侧脸都好看得让人失神，荆天月撑着下巴漫不经心地看着。
　　“……那月神可不可以……”
　　希冀的目光，荆天月抬了抬下巴：“她同意我就签。”
　　她的声音天生的低回，这样的场景里都不会让人觉得暗淡，反而挠得人心口发痒。
　　肖绒：“签吧。”
　　荆天月：“好的呢~”
　　签名完了还跟俩姑娘拍了张照片，但是眼看着围观的人越来越多，肖绒馄饨还没吃完，就走了。
　　路上还抱怨：“真的很好吃啊。”
　　荆天月：“回去我给你做。”
　　肖绒：“你不会做。”
　　荆天月：“……你反应太快了。”
　　回酒店的时候周洲已经在大厅等着了，老妈子似得说：“你俩总算回来了，唉我刷到你们的视频还以为你们怎么了，还好只是要个签名。”
　　只不过是舔颜的那种bot转发了普通用户的视频，视频的镜头怼到眼前这种死亡角度还让写肖绒看起
　　来更加好看，荆天月还是那个吊样，恃美扬威，两张脸浓淡对比，看得人倒吸一口气。
　　还有点酸，毕竟肖绒也太好说话了，签完名还请她们吃宵夜。
　　而荆天月那句她同意我就签也太那个了。
　　出圈日路的颜加上糖导致转发里狼嚎四起，搜索量飙升，不少粉丝还艾特《仙海定潮策》：不管管她们吗！！！拍完戏了啊！！那给我播啊！！！还说边播边拍！欺诈！
　　官v骂骂咧咧地加班，一边卖萌一边回：“亲爱哒~本剧后期工作量大当然需要大量的存档~~两位老师还没杀青哦，私人行程。”
　　肖绒看了眼，干脆转发了：小时候爱吃的馄饨，带她一起吃。
　　撒狗粮撒得人又嗷嗷叫。
　　周洲眼睁睁看着肖绒发糖，而荆天月站在一边看，表情甚至有点宠溺。
　　《仙海定潮策》这周六开播，先行片花分了好几个人的，肖绒作为boss牌面当然大，不少没看过原著的以为还以为她是好人。
　　毕竟竹林里身着道袍执伞而行还长得人模狗样的实在让人想不到这人居然心黑。
　　主角团四人插科打诨一路都是笑点，各种傻梗，而宗门这边老一辈的片花不到三十秒，愣是整出了电影的感觉，从宗门初立开始，辉煌到破败，最后定格在荆天月饰演的末代师尊纪匪上。
　　荆天月的事业粉早就没那么执着于自家蒸煮的事业了。
　　毕竟国内能像荆天月这样拿奖拿个遍的实在没第二个，戚絮能跟她平分秋色，但在奖项上还是不及。
　　一部仙侠偶像剧拖出来那么多大咖镇场子实在难得。
　　魔门那边还有老牌影帝出演，不少人说今年暑期档根本就是荆天月肖绒pk秦冕楚妍。
　　这四个人可真有意思。
　　大家都不爱看和和气气，更喜欢看劲爆撕逼，这种用剧pk的让事业粉有发挥的余地，从片花开始就恨不得比个高低，都卯足了劲宣传。
　　荆天月跟肖绒这样公开了的每一次出现都引来不少人围观。
　　毕竟肖绒太低调了，压根不发日常，荆天月高调，但是都是发肖绒单人的。
　　使得这种线下偷摸去吃馄饨拉近了不少距离感，还有人问馄饨到底多好吃之类的，给个地址云云。
　　而楚妍用心经营跟秦冕感情，
　　定时定点直播，几乎变成种草主播，从美妆到育儿，甚至每天披露片场花絮。
　　前几天那个疑似秦冕再次出轨的消息把她气得不行，桌上的昂贵化妆品被咋了一地，甚至还歇斯底里地跟秦冕吵了一架，偏偏另一个当事人还在片场拍戏。
　　今晚荆天月跟肖绒下戏约会算是变相的宣传新剧，楚妍也想买个热搜，不少人都不看好她投资的新剧，结果钱还没转过去，经纪人就打电话说不好了。
　　楚妍已经看到了，各家头条全是秦冕跟江格心秘密约会长达六小时，凌晨才离开对方公寓的新闻。
　　日期标的清清楚楚，就是江格心请假说有事的那一天。
　　而秦冕那天刚好说要拍杂志，也没去剧组。
　　原来……原来……
　　楚妍摸了摸肚皮，她咬牙切齿地打电话给助理，让她查一查这家狗仔到底是谁给的消息。
　　而与此同时，邹天颢发消息给荆天月，说她之前着手的事情可以收网了。
　　肖绒正好趴在荆天月腿上玩手机，问了句：“是大哥吗？”
　　邹天颢在电话那头笑了一声：“跟肖绒吃完馄饨回来了？”
　　荆天月：“是啊。”
　　“我本来以为收购计划起码也得三个月后，不过这个舆论很好，证据齐全，这样下去……”
　　荆天月：“哥，你不会以为这个是我做的吧？”
　　邹天颢：“不是吗？”
　　荆天月：“我拍到的是夫妻不和，这个出轨的消息之前就有匿名论坛传过。”
　　邹天颢想了想，“也没关系，这事对我们有利，盛恒毕竟是个子公司，总公司那边业绩下滑，很多高管跳槽……”
　　肖绒反正听不太懂，就玩她的手机。
　　反而是荆天月挂了电话，唉了一声：“也不知道是谁那么好心帮我解决问题，我还记得知道秦冕这货出轨我想买那个新闻，对方死活不松口呢。”
　　肖绒想了想，又想到荆天月影迷群的讨论，其实这么多年那个叫“荆天月今天跟秦冕离婚了吗”的id一直在赞助荆天月粉丝的线下活动，包括公益。
　　虽然现在改成了“荆天月今天跟肖绒分手了吗”也没让肖绒觉得观感差，反而觉得这个人肯定是毒唯。
　　她想了想：“大概是你的粉丝？”
　　作者有话要说：——N-O-I之会在微博搜自己名字吗——
　　梁伊衣：都是图，自己看自己看腻了。
　　温扶：不看。
　　肖绒：不怎么看。
　　赵茗砚（靓仔无语）：全是机场图，也不知道给我p好看点。
　　梁伊衣：不是阿宝色就已经很手下留情了。
　　赵茗砚：guna！


第98章 遇见
　　【98】
　　荆天月对自己的粉丝群体实在没什么关注。
　　不过现在自己接手倒是了解了不少,造星产业越来越发达，不少人没作品也无所谓，靠着人气就能起家。
　　她反正不缺钱,也从来不收粉丝的礼物,偶尔机场碰到接机的,也直言不用送。
　　“反正我想要的你们也买不起，钱自己给自己花哈。”
　　肖绒看过这个视频，是好久前的,那时候跟队友一起吃饭，梁伊衣挨着她，啧了一声：“女神不愧是女神,心狠手辣。”
　　被肖绒瞥了一眼就去朝对面玩手机的温扶告状：“绒崽凶我！”
　　赵茗砚在桌底下踢了她一脚,“别演了。”
　　温扶：“好好吃饭。”
　　梁伊衣唉了一声,凄凄惨惨地吃自己的沙拉,“肖绒你不能碰见关于荆天月的就这么没原则，不过粉她好,不花钱。”
　　这倒是真的,追星本来就很烧钱,N-O-I也不是没有粉丝集资过,荆天月什么都不收,有些粉丝在她微博底下鬼哭狼嚎地说姐你让我付出点什么吧。
　　荆天月冷酷无情地回：“哪那么多废话。”
　　还有哭天喊地地说我要做你的粉丝top之类的，被荆天月怼了回去，“钱没地儿花做公益去。”
　　这话奠定了荆天月这些粉在做公益上比个输赢的气量，种的树都要比一比能绕地球几圈，影迷协会的骨干除了组织点包场重映也无处发挥，也逮着这个发力。
　　这些年相安无事，只有在离婚的时候出来闹了一阵,屠了秦冕的站子，给人一种你爸爸还是你爸爸的味。
　　不过蒸煮的名声自己都无所谓，粉丝再急也无济于事。
　　肖绒现在是站得离她最近的人，一天比一天痴迷对方，以至于对荆天月的粉丝也爱屋及乌。
　　反而是荆天月有些惊讶：“我的粉还有这么大能耐呢。”
　　肖绒：“那么多人爱你。”
　　她说得真诚又认真，仅凭一个人就做到了众星捧月的效果。
　　荆天月揽着她，“行了啊行了啊，就你嘴甜。”
　　肖绒闭上眼，讨个亲亲，荆天月印了上去，然后又去忙了。
　　肖绒翻了个神，手机里铺天盖地都是秦冕的□□，热搜前几个都是。
　　【秦冕再次出轨】【秦
　　冕江格心】【秦冕楚妍】】【秦冕安吉拉糖糖】
　　微信群里不少在吃瓜的，梁伊衣分享了不少链接，好有很多人在热搜话题里问那个安吉拉糖糖是谁。
　　先是秦冕跟江格心公寓过夜实锤，再是扒出了这个安吉拉糖糖的微博，一个粉丝不到两万的网红，微博都是些自拍和恋爱心事。
　　肖绒点进去，发现这个女的……
　　她抬眼看了看一边倒水的荆天月。
　　荆天月抬眼：“怎么了？”
　　肖绒沉默了几秒，荆天月：“你说微博？”
　　“那个安吉拉糖糖……”
　　荆天月嗤了一声，“我本来是想买那个秦冕和江格心的消息，结果查到了这个人也是有趣。”
　　当初离婚的时候秦冕净身出户，走得潇洒，荆天月回过头才反应过来自己是从头到尾都被骗了。
　　只不过那时候要整秦冕有些困难，毕竟盛恒不算小公司。
　　男人出轨要翻身太容易了，离婚之后秦冕也跟不缺资源，即便曝光率减少，粉丝还是很可观。
　　男人的劣根性这点荆天月以为在秦冕上不会展现，结果展露无遗。
　　还包了小网红，小网红也就算了，当初洪则看到的时候都觉得恶心。
　　膈应谁呢。
　　这个走的是清纯甜美路线，大学都没毕业，有些角度神似荆天月，也不知道是不是照着整的，妆容再仿一下，像了个八成。
　　就是学不到的荆天月的气质，嗲都嗲得让人头皮发麻。
　　微博成天晒奢侈品，要么是一些擦边色情的对话。
　　荆天月本来是想找个机会发的，今天这突然的曝光她干脆就把这事也给点了。
　　秦冕这种渣男，实在没必要给他留面子。
　　正逢新剧要上，洪则其实觉得这种新闻也算是热度的一种，到时候指不定的助长了收视率之类的。
　　荆天月倒是无所谓，“我已经忍了够久了。”
　　盛恒的新剧还没播，女主角和特邀出演关系不正当，不少人在微博底下评论：
　　“楚妍真是，三到尽头还被三，环环相扣，笑死我了。”
　　“江格心不是跟楚妍是闺蜜吗，这事简直……好恶心啊！！秦冕是种马吗！”
　　“靠大家快看那个安吉拉糖糖的微博，她现在在狂删了，天啊，秦冕还包养大学生！
　　！”
　　“我服了，我被这个绿茶凤凰男恶心死，以前靠我姐捧着上位，然后靠着小三做老板，现在还包小网红？？？？！！！贱不贱啊！”
　　“这什么玩意！！！天啊[图]这女的这个妆故意的吧，底下还有腿毛在捧她，什么小荆天月，我日，我们月神是你们能碰瓷的吗？？天啊秦冕是不是故意的，尼玛的吃着碗里的想着锅的，他是从锅里到缸里还想着回锅肉还是咋的？”
　　“我一时之间不知道说楚妍惨还是活该，她和秦冕不是婚了吗？听说秦冕现在持股很高，这个公司因为丑闻都能倒闭吧，江格心也是够婊的，每天微博和楚妍晒友情，背地里跟人对象搞上床，要不是楚妍女主角也没你事吧？”
　　“抵制秦冕！草我真是服了前夫哥了，太种马了！！！他的剧还是别看了！”
　　“额弱弱地说一句新剧他不是主演啊…………”
　　“那江格心这个小三总该是主演吧，艺人失德，还看个屁。”
　　………………
　　这些后续的事荆天月没插手，邹天颢会帮忙，她自己都在津津有味地吃瓜。
　　那个叫安吉拉糖糖的微博她都备了一份，当初第一次看到真的被气到，现在这女的一直在删微博，连学校的官微都被轮了。
　　荆天月发了条幸灾乐祸的微博：天道好轮回。
　　还没来得及看评论，手机提示有新邮件，约她到指定的地点见面，带上肖绒。
　　荆天月想了想，还是没这么快告诉肖绒。
　　……
　　这场热搜风暴持续到第二天上午，期间楚妍发了条长微博，声泪俱下地控诉江格心的无耻行径，言语之间还在维护秦冕，不过是被勾引云云。
　　热评一相当好笑：你能不能清醒点啊！
　　后面的水军都不能把她顶下去。
　　而江格心的微博毫无动静，她的合约本来就签在盛恒，戏还没拍完，在片场的时候知道这个消息，她直接晕了。
　　经纪人的微博也没反应，这种插足到老板和老板娘之间，实在让人不知道怎么公关。
　　可想而知什么下场。
　　楚妍给秦冕打电话歇斯底里地闹，最后情绪波动太大，也被送到了医院。
　　还有营销号相当缺德，取了个标题叫《自称原配的小三和自称闺蜜
　　的小三，渣男影帝到底探望哪个床位》。
　　医院门口蹲着不少记者。
　　而秦冕都没露面，有人在匿名论坛里透露秦冕忙着保住自己的财产呢，这种丑闻太难翻身了。
　　出轨一次还好好的男明星很多，你这也太……
　　这边的鸡飞狗跳对荆天月来说倒是心情愉快，《仙海定潮策》周末播出，其实说是边拍边播，但是进度很快，有些戏份根据后期的人气调整，可能还有要补的。
　　这样的成本其实很高，但有一个花钱不眨眼的老板，导演倒是格外喜欢这种方式。
　　肖绒这边的工作告一段落，跑去跟自己队友聚餐去了。
　　荆天月没去，她公司还有事儿，直说晚上来接她。
　　暑假即将来临，《仙海定潮策》宣发就投了几百万，地铁和商场不少海报。
　　梁伊衣选了最顶层的旋转餐厅，包间大得能跑马，连带着娱乐设施。
　　肖绒到的时候已经傍晚了，她上午到的北京，回去补了个觉，起来荆天月已经去了公司，微信里还有她的消息。
　　她自己开车过来，梁伊衣在停车场跟她碰到，欸了一声：“会自己开车了？”
　　肖绒：“嗯……”
　　温扶就知道梁伊衣这张嘴说不出什么好话，果不其然下一句就是：“没刮哪吧，这车也忒贵了。”
　　肖绒：“她说随便蹭，随便刮，到时候换别的。”
　　梁伊衣：“……”
　　温扶：“好浓的酸味。”
　　然后被人拧了一下腰。
　　赵茗砚早就等着了，她们又好久没见面，赵茗砚直接拥抱了肖绒，无视了梁伊衣的眼神。
　　梁伊衣埋在温扶的怀里假哭。
　　赵茗砚把肖绒往落地窗边拉，“绒啊！你看看这个，再看看能，再看看那那，对地铁口那广告牌！”
　　“可以啊！爆红！”
　　肖绒的口红代言正好这段时间上，整个风格都温柔得掐出水的那种，特别是眼神，不少人驻足，还说在地铁里看太久差点赶不上车的。
　　“……没有啦。”
　　梁伊衣：“谦虚什么，来来来坐下。”
　　她们今天聚在一起是为了年底的演唱会，其实也不算特别正式，只不过是当年她们解散得匆忙。
　　很多曾经的目标都没实现，还有被肖绒带出星海的歌，都是半
　　成品，温扶和梁伊衣一直在抽空完成，赵茗砚在编舞。
　　她们自始至终对粉丝都有亏欠感。
　　当年出道的时候的满场应援灯，是她们梦里挥之不去的愧疚。
　　少年的冲动，总会辜负一些人。
　　辜负别人的少年时光。
　　一顿饭吃得东倒西歪，肖绒倒是没醉，梁伊衣已经趴下了，拿着红酒跟喝啤酒一样的德行，温扶看了都嘴角抽搐。
　　赵茗砚还嚷嚷着再来。
　　桌上的甜点还剩不少，梁伊衣靠在温扶身上，喃喃道：“是我当初太、太冲动了。”
　　赵茗砚趴在桌上，“你这暴脾气……藏得住事都、都见过。”
　　“你是傻逼。”
　　梁伊衣说。
　　赵茗砚：“你才是傻逼。”
　　肖绒：“……”
　　温扶拧了一下梁伊衣的耳朵，肖绒拍了几张赵茗砚跟梁伊衣大醉的照片，温扶：“发我。”
　　还没站起来，荆天月的电话就打来了：“我在停车场等你。”
　　肖绒嗯了一声。
　　赵茗砚被肖绒搀着，最后是被荆天月开车送回去的。
　　她家住得地方肖绒有些眼熟，荆天月：“容家在那一片。”
　　赵茗砚父母离婚得早，母亲再嫁了一个在华工作的德国人，做画廊的。
　　肖绒把人扶下车，女人已经搀扶住女儿，唉哟了好几声怎么喝成这样。
　　一个劲地跟肖绒道谢，一边还拍了拍肖绒的肩，“小绒现在过得还好吧？”
　　当年一起出道的四个人，肖绒经常见梁伊衣跟赵茗砚的妈妈，送来的吃的也有肖绒的粉。
　　她很有礼貌，长辈也很喜欢她。
　　“挺好的，阿姨还好吧？”
　　“阿姨当然好。”
　　荆天月站在一边，注意到女人的眼神，笑了笑，“您好。”
　　又聊了几句，肖绒看着赵茗砚被扶进家门，门关上。
　　她说：“我以前很羡慕砚砚，她是我们四个里最没有压力的人。”
　　荆天月：“小梁呢？”
　　“队长爸爸妈妈虽然也很支持她，但也是希望她选择了什么都要一直做下去的人，她这么骤然退出，当初也……”
　　“更何况温扶是住在队长家里的。”
　　荆天月也听肖绒说起过。
　　夏天的风吹来挺舒服的，她们正想回去，结果转身看到了一个走路姿势特别奇怪的人。
　　那人似乎从另一边走过来，走得很吃力，肖绒觉得这个身形有些眼熟，再看了两眼，对方的面容被路灯照得清晰。
　　她啊了一声，认出是容谜。
　　容谜低着头，似乎心有所感，抬眼看到了肖绒。
　　她偏头，目光落在荆天月身上，隔了半晌，才打了声招呼：“天月姐姐，晚上好。”
　　作者有话要说：今天绿字提前打烊
　　（捧着碗求求评论55555）


第99章 邀约
　　【99】
　　容家最近乱成一锅粥。
　　前阵子容筝手上有一个项目出了错几乎到了伤筋动骨的地步,每天都焦头烂额。
　　容谜都很久没见她了。
　　结果这两天容筝在容家彻底失势，还身负不少债务，几乎被扫地出门。
　　当初向着她的理事全都倒戈去了容谨那里。
　　财经报上还有大块的版面专门报道这件事。容谨在圈内很是低调,而且身体不好,生过孩子以后更是鲜少露面,上次容筝的聚会不少人见到她，只觉得她比以前看上去气色好了些许。
　　容筝掌控容家产业的这些年算是稳固，也没有很开拓的地步,她本人学历也算高，条件也不错，如果找个商业上能相辅相成的丈夫,或许还不至于落到现在这个地步。
　　现在圈内不少人都说容筝一步错步步错,早年她和容谨的亲爹给她安排的相亲她一个看不上,心比天高,不过终归是个私生女，没容谨大气。
　　容谨的光芒暗淡了这么多年,最近频频出现才让人想起这位容家长女曾经也是出入各个宴会的有名人物。
　　大学还没毕业就有很多成功的商业案例,只不过父亲和丈夫的去世给她造成的打击太大,才会消沉数年。
　　这些流传在别人饭桌间的谈资荆天月听过不少。
　　谁不喜欢听八卦,容家的事她也上心,最近实在事儿多，她也补想去掺和，至于容谨，联系不上也就算了。
　　在这里容谜还挺意外的。
　　即便是夏天，容谜也穿着长袖，她的衣服很大，因为人格外瘦弱,看上去格外弱不禁风。
　　粗粗的裤管也没让她看起来稍微厚实一些，反而更显伶仃。
　　她的头发很长，几乎到腰，可是有些干枯。
　　站定之后倒是没远远看着那么怪异，荆天月看了她两眼，点点头，说了句晚上好。
　　容谜看着荆天月，目光落到被荆天月牵着的肖绒身上，最后移开，低下头，挪着脚步要走。
　　她的个子也不高，之前没看她站起来过，这时候肖绒才发现，容谜瘦小得连高中生都不如，容家的锦衣玉食似乎都填补不了她感受的身躯，像是有什么在没日没夜地啃噬她似的。
　　“那个，你要去哪里，我送你
　　去吧？”
　　肖绒说。
　　荆天月意外地看了眼肖绒，她其实对容谜没什么感觉。
　　毕竟容谜看着就不讨人喜欢，况且得知了两个人的身世，其实很难让人有好感。
　　不过孩子一向是大人争端里最无辜的存在，荆天月看到容谜肩上还挂着一个包，下一秒好像动了一下。
　　“用不着。”
　　容谜拒绝得很快，她深深地看了肖绒一眼。
　　她是容筝的女儿，但容家的关系本来就复杂，容筝容谨的母亲本来就是姐妹，眉宇里都有点相似。
　　容谜的脸也很瘦，所以显得颧骨有点高，带点刻薄，眼睛也没什么精神，老耷拉着，那双嘴唇跟容淮很像，也跟肖绒很像，唇线都很深。
　　刚说完她挎着的那个包钻出一个猫猫头，咪的一声，小猫窜了出来，容谜下意识地去抓，忘了自己不能跑步，整个人要倒在地上。
　　“小心！”
　　肖绒伸手扶了她一把，那只猫绕着荆天月转圈，小尾巴一晃一晃的。
　　自己家里有只丑猫，荆天月本来以为自己对这种生物已经有点免疫了，但此时此刻还是毛骨悚然。
　　肖绒把猫抱了起来，递给容谜，容谜愣了几秒，接下以后要把猫塞进包里，手忙脚乱的。
　　猫也不肯配合，一直在叫。
　　“这猫是你的吗？”
　　肖绒问，她一边从自己的腰包里掏出一个真空包装的小火腿肠。
　　荆天月：“……”
　　撕包装很利落，喂给小猫以后再塞进去。
　　容谜沉默了一会，“捡的。”
　　这里离容家的房子很近。
　　最近家里事多，容筝倒台后家里是她聘请的人都被容谨赶了出去，也自然没人管容谜了。
　　容淮又出国收拾东西去，压根没人。
　　轮椅的动静很大，她就这么一步一步蹒跚着出门，小包里装着吃的，以前容淮跟她说外面有好多小猫。
　　她果然看到了，还顺了一只回来。
　　肖绒看这小猫灰头土脸的，“你记得带她洗个澡驱个虫。”
　　荆天月没想到肖绒对容谜态度还挺好，明明容谜上次见的时候拽得跟二百五似的。
　　不过个矮，堪堪到肖绒肩，还有点不知所措。
　　隔了半晌，“你……”
　　容谜不习惯看人说话，她很少接触生人，自从出事
　　以后一直待在家里，也只有家庭教师过来。
　　没课的时候她就上网，不开灯的房间里，屏幕微光里一张张照片滚过，一条条资讯，都是……那个人。
　　“要不你直接跟我去宠物医院吧，我家的猫也是那里做的检查，再送你回来。”
　　肖绒说，压根没注意到一边荆天月的眼神。
　　荆天月只觉得肖绒浑身上下散发着圣光，这人都不会小心眼点吗？傻不傻。
　　见义勇为？
　　容谜看了眼荆天月，再看了眼肖绒，肖绒的脸她也见过很多次，从第一次她跟荆天月的名字挂钩的时候。
　　那时候没人猜到未来肖绒会跟荆天月在一起。
　　容谜也没猜到，不过她也没办法阻止，对她来说，很多事情都是没办法决定的。
　　像小时候被其他家的小孩推下水，容淮大声呼救，洪则跟荆天月下来捞他俩。
　　像容谨先一步出门，后来叫人把她带出来，眼睁睁看着她坐的车跟另一辆车撞在一起。
　　像醒来的时候发现自己小腿不见了。
　　像在vip病房里闭着眼休息的时候听到小姨对妈妈很难听的指责。
　　……很多很多的不经意，容谨对她关怀备至里的疏远，像容筝对她跟对容淮的差别待遇。
　　像在容筝有时候神经质的关怀。
　　她沉默着，把自己活成一个会说话的哑巴。
　　在看到肖绒的时候，她没当回事，后来觉得不对，再后来半梦半醒里恍然大悟。
　　原来我和这个人是有关系的。
　　肖绒感觉自己被拒绝了，她的手之后摸了摸那个猫猫头，正想说要不我直接送你回去，结果听到容谜嗯了一声。
　　荆天月：“我开车吧。”
　　她也没说点别的，直接开车了。
　　容谜很少走路，但偶尔还是会活动，上车的时候肖绒托了她一把，干脆和她一起坐在了后排。
　　宠物医院离这边有点路，荆天月开了导航，车载音乐的歌是日文歌，肖绒载的。
　　容谜靠着窗户坐，活像要把自己缩成一团。
　　肖绒一直在努力跟她说话，荆天月其实挺想笑的，毕竟肖绒自己也不是什么跟不熟的人就能说一大堆的个性。
　　最后肖绒放弃了，打开手机回别人的消息。
　　容谜看着车窗，贴着反光膜，其实她在看肖绒
　　。
　　她和肖绒的身世被她的亲妈刻意换了，像是把人生都置换了，肖绒把一盘烂棋下出了最好的结局，而她却活成了骷髅。
　　甚至和这个人身处一室，都觉得心乱如麻。
　　“你要玩吗？”肖绒把唐鲤推给自己的微信宫斗小游戏给容谜看。
　　容谜看到上面写着“你是一个被打入冷宫的前宠妃，此时你要复宠，你会选择——
　　A.搔首弄姿
　　B.假装流产
　　C.勾引太监”
　　容谜：“……”
　　肖绒也才刚打开，微信消息还弹出来唐鲤新发的：“不玩不是仙海定潮人。”
　　“额……她、她还是个小孩子，就……”
　　肖绒百口莫辩，最后只能唉了一声，关掉了。
　　结果容谜拿走了她的手机，自顾自地玩了起来。
　　肖绒干脆看她玩，这个人每次选择都很硬核，第一关勾引太监，第二步开始苟合，尺度之大让肖绒都有点不好意思。
　　而容谜没什么表情，她身上有一股药味，靠近就能闻到。
　　那只猫从包里出来，趴在肖绒的膝盖上，荆天月看了眼后视镜。
　　觉得无奈，肖绒这样的性格，不争不抢，也不知道是好还是不好。
　　她太容易接受现实了，哪怕知道自己可能走另一条路。
　　……
　　猫被捯饬了一遍，浑身香喷喷地被容谜抱了一路，荆天月当了全程司机，把人送回去的时候接了个电话，肖绒把容谜扶下车。
　　容谜说了声谢谢，肖绒刚想说不用，结果听到容谜说：“我不喜欢你跟天月姐姐一起。”
　　肖绒愣了。
　　“我很喜欢她，是她把我救活的。”
　　容谜的声音不太好听，总觉得像是撕拉的那种，尖不像尖，钝不像钝的。
　　肖绒不知道该说什么。
　　容谜又说：“我都知道。”
　　肖绒看向她，她们一个低头一个抬眼，命运让她们两个在各自的世界颠沛流离，此刻却又心平气和地站在一起。
　　“你很倒霉，”容谜看着容家灯火通明的别墅，觉得像一个冰冷的停尸房，“却又很幸运。”
　　长辈们无声的拉扯其实是在以吞噬小辈的血肉为计量。
　　容谜早就清楚自己的本质不过是虚假姐妹情谊里制衡的棋子，容谨能容忍自己在她眼皮子底下待了那么多年，不过
　　是牵制容筝。
　　牵制这个蠢人无声的计较，却把最宝贵的送入虎口。
　　自己也没办法全身而退。
　　有车灯扫过来，肖绒转身，容谨刚回来。
　　她下车，看到肖绒，再看到容谜，皱了皱眉。
　　也隔了挺久了，肖绒发现容谨的气质都变了，她不像是那天晚宴看到的那个样子，温柔的长辈。
　　有一股有内而发的不怒自威，哪怕相貌含柔，却没办让人忽视她的气度。
　　“小谜，你怎么在这里。”
　　高跟鞋的声音由近及远，肖绒看向容谨，听到容谜说：“我出来看容淮说的猫。”
　　“已经很晚了，你一个人出来，腿还好吗？”
　　刚才在宠物医院肖绒看到了容谜的腿，套上了鞋子，她走路如果再正常点，其实看不出来。
　　但是她可能真的很少走动。
　　不然怎么走路都像是在挣扎。
　　“我很好。”
　　容谜抱着包，转身往里走，她走得很小步，走之前还看了眼里车边还在打电话的荆天月。
　　荆天月没看她，似乎在和电话那边的人说什么。
　　容谜当然知道，关于盛恒，关于秦冕，关于楚妍，关于小三和小三的闹剧，缠绕在荆天月身上的那些肮脏藤蔓，这么多年，这是一份她在背后送给恩人的礼物。
　　而对方可能永远不知道。
　　容谨眯着眼看容谜的背影，最后目光还是落到了肖绒身上。
　　肖绒身上还有酒气，她穿得很随意，只不过随随便便站着都惹眼。
　　淤泥开出来的花，纯净得不染尘埃，是个奇迹。
　　容谨笑了，冲肖绒伸出手，“你好，容绒，我是你妈妈。”


第100章 播出
　　【100】
　　肖绒有些不知所措,她看着那只朝自己伸过来的手，隔了半天，才伸出手。
　　交握的热度让她更不敢看对方,反而是容谨先松开了。
　　肖绒的手垂下,她听到容谨说：“你恨我吗？”
　　这话没头没尾,但是两人都心知肚明。
　　肖绒摇了摇头，容家外面的灯不是很亮，勉勉强强照亮人的模样。
　　她到底还是没忍住,去看容谨，去看自己曾经日思夜想的亲妈妈。
　　容谨和她的养母压根不是一种人，外表就天差地别,她压根没普遍中年女人的给人的刻板印象。
　　端庄大方,笑起来的时候眸光含着温柔,让人情不自禁觉得自己是珍宝。
　　肖绒设想过无数次容谨和她的对话,上次宴会短短的交谈，之后带来的是失望,还有不知道怎么问出口的：
　　怎么会这样呢？
　　没人能回答这个问题,她吞进肚子里。
　　她也不是小孩子了,这条成名的路其实催化了的她的成熟,人情世故藏在日复一日的工作里。
　　很多事情并不能用简单的好坏来评价。
　　她有好多好多问题,你为什么当年不把我带回来而是让人把我领养回去？
　　为什么养母说联系不上你？
　　我能遇到星探是你安排的吗？
　　你为什么总是断断续续地安排这个那个？
　　……
　　她们对视了好久，容谨拍了拍肖绒的肩，说：“好孩子。”
　　肖绒别过脸，她其实有点委屈，眼眶都是酸的，但又觉得这样显得矫情。
　　容谨：“下周哪天有空，我们一起吃顿饭吧？你现在很忙吗？”
　　肖绒：“下周的行程……”
　　她皱了皱眉,容谨笑了，“没事，随你。”
　　“我会联系你。”
　　她突然倾身给了肖绒一个拥抱，没有半点侵略性的香水扑了肖绒一脸，前调像是麦梗，微微的苦。
　　“我知道你有很多问题，下次见面我们好好聊聊。”
　　她的手拍了拍肖绒的背，然后转身冲已经挂了电话的荆天月客气地说：“荆小姐。”
　　荆天月：“谨阿姨有话对我说？”
　　容谨笑了笑：“多谢。”
　　她也没再说，转身进门，荆天月挑了挑眉，看着肖绒还傻傻地看着，喂了一声。
　　“肖绒，过来。”
　　肖绒的眼眶泛红，只不过不太明显，站得近了，被荆天月抱住，她的头靠在荆天月的肩上，声音都哑了，“我头好痛。”
　　荆天月：“那回家睡觉了。”
　　肖绒：“回家。”
　　荆天月嗯了一声，“回家。”
　　车开走了，远处窗前的容谜收起望远镜，转身进屋。
　　那只小猫窝在床上，被容谜抱进怀里，抱得紧紧。
　　……
　　N-O-I聚会喝倒了俩，温扶的微博发了一开始正儿八经的合照和梁伊衣烂醉如泥的照片。
　　还有说胡话的视频，不少粉丝在底下又哭又叫的，肖绒第二天早上醒来才看到，转发之后公布了的她们之后会有个演唱会。
　　是全新的风格，solo和组合的形式都有，具体的时间再公布。
　　又是一阵的回忆往昔的，裴嫣直接在肖绒微博下留言，问她能不能给张前排票。
　　不少相熟的人也跟风排队形，荆天月坐在沙发上看肖绒回消息。
　　《仙海定潮策》今晚播出，当初楚妍想要以同类型的剧跟荆天月叫板，结果因为突然的丑闻，连带着网友联名抵制，直接下架了，她即便是最大的投资方，也没办法改变这样的事实。
　　斥巨资打造的剧，如果不想浪费，只有女主角的戏重拍，至于秦冕那个角色，也要换人。连累一整个剧组，不少参演的都心有怨气，高静还分享了不少瓜给荆天月。
　　江格心还在医院躺着，照片上面容苍白，倒是有几分可怜，至于楚妍，情绪极其不稳定，连带着孩子也直接剖了，同一家私人医院，外面是重重的媒体。
　　里面一个新生命诞生在鸡飞狗跳的场景里，江格心被楚妍的妈狂扇十几个巴掌，还让人拿摄像机拍，秦冕那个很少露面的妈也到了，两个女人都不是什么好惹的货色。
　　一个处心积虑怀上可以做自己爹的男人孩子，一个丧偶靠摆摊养大儿子教唆儿子傍富婆发家，一哭二调三上吊地传授备胎大法
　　到现在这个地步也不肯承认是自己儿子有问题，都指向江格心是个贱货，勾引男人。
　　秦冕一言不发地站在风暴的最中心，听着四面八方的争吵，三个家庭，江格心的父母也赶过来了，看到自己女儿脸肿得五官都要
　　变形更是哭天喊地，说要曝光他们。
　　楚妍的妈四十依旧风韵犹存，一张脸不知道打了多少针，能夹死苍蝇的假睫毛一扬一扬，把跋扈发挥得淋漓尽致，做小三发家脏话满地，喷得一边假装护士的记者目瞪口呆。
　　这样的闹剧被拍下来，看成电影海报，秦冕还是c位，当晚各大媒体都纷纷出稿发文，这三个家庭闹得实在是难堪。
　　有些媒体相当博眼球，标题取得火辣无比，什么秦冕夜御三女肚皮上醉生梦死，什么楚妍气头产子江格心挟母逼宫遭毒打……
　　也有网友跟风看图说话，编得有模有样的，这种场合自然有人要cue一下荆天月，好好的美女在垃圾桶找男友，还好离得早，男人出轨只有零次和无数次，更别提这种厚脸皮倒打一耙的绿茶□□。
　　下面有人顺势安利《仙海定潮策》——俺们月神和可爱女朋友的新戏，渣男自有天收，看看我们初代顶流偶像肖绒和她的年上大姐姐谈恋爱之类的。
　　周六一天的网友都特别忙，早上要去N-O-I各个成员的微博观光，毕竟昨天这四个人聚会似乎爆了不少料，还要期待一下正式官宣了的演唱会，操心一下买不买得到票。
　　还没到中午呢那个爆料秦冕出轨江格心的号现在又发了一张能载入娱乐圈八卦史册的摄影巨作——影帝喜得麟儿，获妈无数
　　各大营销号疯狂取名，没过多久视频流出，更是电视剧都不敢这么拍，精彩纷呈，让人听了不得不感叹一句，最惨的还是荆天月，这已经是仙人跳的超强版了。
　　忙活了白天，还要看晚上七点正式播出的《仙海定潮策》。
　　路人也看了看演员表，不由得豁一声，这尼玛阵容也太强了，荆天月也就算了，回顾一下这味电影咖两次拍电视剧好像都是跟肖绒搭档啊，啧啧，以前只觉得姐妹情深，现在看来早就暗通曲款。
　　戚絮！！！天啊也是重量级的电影咖，丑闻隐退多年，这个脸也无可挑剔！
　　喔还有初代男神张耀山，二十年前就是四大古装男神之一，现在演女主爹，也不错。
　　天欸这个音乐肖绒跟天后级歌手唱的片尾！！！
　　我靠演男主的居然是星二代，那个至今生母成谜的！
　　……
　　还没到七点正式播就成了热议。
　　《仙海定潮策》算是公司最高级的项目，荆天月这种不差钱的看到财务报表的时候还是愣了一下。
　　她什么都要求最好，自己手底下的项目也是，现在剧组还没拍完，她远程遥控，上心得很，电话也很多。
　　肖绒跟她都很忙，两个人能在一起的时间其实不多，所以都格外珍惜。
　　晚上肖绒去邹家吃的饭，邹家的气氛一向很好，而且高静也带着老公孩子来了，变成了聚餐。
　　高静一张嘴叭叭的，老公也很能聊，说相声似的，特能活络气氛。
　　肖绒觉得四面八方都是声音，电视还开着。
　　邹天颢坐在边上，问荆天月：“今天的料是你爆的么？”
　　肖绒正在被高静拉着问东问西的，荆天月收回目光，嗯了一声，“有人发到我邮箱的。”
　　“是谁？”
　　荆天月耸耸肩，“查不到id，太隐秘了。”
　　邹天颢皱了皱眉头，“是不是有点太被动了。”
　　荆天月反而无所谓，“这种天上掉的料，不爆太可惜了，管是谁，反正不是秦冕发的。”
　　她喝了一口红酒，端着高脚杯的手白皙修长，说话说得漫不经心，虽然是这样，邹天颢还是觉得他妹妹心里好像有点数。
　　他一向很关心荆天月，做大哥的总是格外操心。
　　不过荆天月的状态是肉眼可见的变好了，当年离婚的时候她那种样子邹天颢现在想起来还是心疼。
　　秦冕被他揍了一顿，倒是没还手，问他为什么，他倒是没像是在网上放话那样，一言不发，只是说对不起。
　　感情的事很难勉强，邹家家风清正，今天看到秦冕那个新闻，邹天颢都眉头紧皱，实在没想到一个家能乱成这样。
　　一方面又庆幸荆天月已经脱离苦海。
　　餐桌上聊天的气氛很好，肖绒时不时说几句，这个姑娘是一眼就能看清的纯净，转头看荆天月的时候眼神都是一心一意。
　　爱本来很难遮掩，在公开之后，肖绒更是变本加厉。
　　荆天月这样的性格，经历过那样的感情后难免没有安全感。
　　她本身就占有欲很强，从小到大是她的别人都碰不得，在其他方面还好，在感情上就显得咄咄逼人。
　　可世上的感情本来
　　就是什么锅配什么盖，钥匙总能找到锁芯，荆天月找到了肖绒，肖绒遇到了荆天月，就是这样的。
　　邹天颢笑了笑，碰了碰荆天月的杯，“祝你幸福。”
　　“什么啊，干嘛这么正经。”
　　荆天月抱怨了一句，但还是碰了碰杯，喝了一口酒。
　　《仙海定潮策》播出没多久点击量就破了纪录，当初宣发的时候就靠服化道出过圈，现在正是播出，不少人都被场景给震撼到。
　　毕竟特效一点也不五毛，崇山峻岭里的各大宗门，仿佛是真的仙侠世界。
　　荆天月出场得很早，男主败知名宗门失败之后又跟妖兽搏斗掉入山崖，在弹幕齐刷刷的掉崖必有奇遇之后她果然被人救起，只不过是破破烂烂的修仙门派。
　　一个圆脸的姑娘，以后的小师妹。
　　荆天月饰演的师父造型格外简单，道袍加深，一张格外艳丽的脸却因为不坠红尘而撒了清冷，和她本人的气质相悖，甚至有点蒙尘的味道。
　　咬字也是，带着疏冷。
　　飘过的弹幕都是：就这？？？？？？？荆天月你居然演这么个寡妇样的角色我的妈呀！！！俺们绒绒啥时候出来我倒是要看看是什么味的。
　　结果等到第三集 肖绒出来，不少人都傻了。 
　　剧照毕竟是静态，而预告片里肖绒的镜头一晃而过，等到正式出场，怎么也想不到肖绒演的角色性格如此跳脱。
　　背着一把巨伞的道士在绵绵细雨里牵着一头小羊，遇到了又被妖兽看上的设定很好吃的男主一行人。
　　“哎呀，不好意思，在下只是路过。”
　　见惯了肖绒平日里正儿八经的模样的人怎么也想不到有朝一日她能说出这种话。
　　吊儿郎当的。
　　而且好贱，背着伞不撑伞，还大模大样地绕过男主，悄无声息地抢走了人家的钱袋子，扬长而去。
　　等到打完架，男主才发现钱没了，四个人差点流落街头，结果碰上了在酒楼上大吃大喝的贼道士。
　　小朋友们绑架了薛疾的羊，薛疾还无所谓，让她们烤着吃的时候要多撒点孜然。
　　肖绒那张冷冰冰的脸演生动的贱样简直换了个人，不少粉丝都目瞪口呆。
　　“草！！！！！我那么大一个仙气飘飘的肖绒妹妹呢！怎么能这么贱啊！”
　　当事人在沙发上正襟危坐，一大家子的人都看着她。
　　肖绒：“……”
　　反而是荆天月笑着捏了捏她的脸，相当自豪地说：“怎么样，是不是很颠覆，唉喜欢死我了。”
　　还亲了一口肖绒的脑门，倍儿响亮。


第101章 谈话
　　【101】
　　《仙海定潮策》的热播使得新人演员的人气迅速提升。
　　ip改编被剧透是正常操作,不少人在弹幕被剧透了一脸肖绒演的角色以后会黑，可即便有这个认知，还是没办法相信。
　　毕竟除了贱了点好像没什么好挑剔的,还走几步就喘气,也不知道是不是那把伞给压的。
　　周播剧的热度在未播日的时候经常会有花絮来维持的,偶尔主演也会开直播，各大节目的邀约也纷纷递过来。
　　羊哥精挑细选，可惜洪则那边就是挑三拣四,除去必要的宣传，一般的活动都看不上，觉得不过如此。
　　而粉丝的诉求都是想看肖绒跟荆天月戏外同框。
　　毕竟这俩人实在难捉到,肖绒的行程很满,这个活动那个活动,多半是一个人。
　　而荆天月做了老板之后作品减产不说,网上冲浪的时间都少了，不少人说她追到了肖绒就没从前的甜言蜜语。
　　这种言论好的坏的夹在一起,偶尔肖绒看到倒是一脸严肃地回复：没有的事。
　　转到天夜之后她的微博自由度很高,羊哥也不管她了,用洪则的话说就是肖绒这种你还拧巴巴地管着像话么,放养吧放养吧。
　　羊哥心想：养出荆天月那种个性？
　　洪则本人业务能力顶级,经纪人里的顶流，本人长得也不比艺人差，每次开分享会的时候光一个荆天月的案例就能把人噎死。
　　现在俩人的艺人谈恋爱，他俩也跟亲家似的，一起坐下对手头的资源进行整合，以前不是一个公司不好折腾，现在倒是要考虑一下诉求,看看能不能有俩人能上的节目。
　　荆天月本人倒是无所谓，但是羊哥还挺忐忑，问洪则：“她不是不上综艺么？”
　　洪则刚端起咖啡杯，冲刚进来的荆天月翻白眼，“她不是不上，是没人敢找她。”
　　“那么高的人气没人找，不应该啊？”
　　洪则：“她这种不配合的臭脸，又不按照剧本来，黑幕她吧人又很刚不住对方家里，不如不请。”
　　荆天月坐到一边的单人沙发：“我怎么臭脸了。”
　　洪则冷笑一声，“肖绒呢？”
　　羊哥：“排练去了。”
　　荆天月往后一倒，“唉，筹备演唱会，每天都
　　泡在练习室，太累了，有些没必要的行程都给她推了吧？”
　　洪则：“剩下那仨，怎么，还当艺人呢？”
　　荆天月稍微坐直了一些，“那个小梁好像要做节目吧，她那张嘴叭叭的我感觉做个访谈节目确实还可以，至于剩下的俩我不清楚。”
　　洪则：“也不知道星海上哪拼的四个人，她们四个合体的商业价值太高了，根本无可复制。”
　　荆天月点点头，“不过散了就散了，她们各自单干也没什么问题，现在演唱会反正我们公司筹备，那就搞得阵仗大一些呗。”
　　肖绒在舞台上的魅力比在荧幕里强多了，即便现在播着的《仙海定潮策》反响不错，不少人都觉得肖绒突破了自己，不过在荆天月看来只是还算可以。
　　薛疾这个角色虽然乍看跳脱，其实骨子里基调带悲，肖绒那段时间本来就因为容家的事儿发愁，笑着都笼罩着似有如无的忧郁，还挺像那么回事的。
　　况且这个角色给肖绒，也是荆天月的私心。
　　她想看到肖绒的发挥，还有她的发泄。
　　有时候这个职业，也是另一种的情绪垃圾车。
　　自己很难表达的，自己很难开口的，角色会替你说。
　　演员虽然都需要角色和外形的挑选，但是大部分顶级演员，都没那么多的枷锁。
　　荆天月浸淫这一行那么多年，自己本身天赋很高，也有自己演戏的技巧，只不过技巧向来是辅助感情的工具，由内而外的，还是看理解。
　　她希望肖绒通过拍戏忘掉一些烦恼，这个希望成全了一半。
　　另一半是意外，是喜还是忧，也无从说清了。
　　“对了，你有想过跟肖绒参加综艺吗？”
　　桌上一堆的本子，洪则的手拿着鼠标，打开电脑的文件夹。
　　羊哥翻着本子。
　　荆天月一只手托着下巴，拉直的长发使得她看上去更加凌厉，光洁的额头，细长的眉毛弱化了锋利，却让她显得更冷。
　　只不过那双红唇开合，艳靡之气扑面而来。
　　再漂亮的人见惯了也没感觉，洪则托了托眼镜，放大企划书。
　　荆天月：“想啊，可是参加综艺很多不认识的，无聊，还不如我自己跟肖绒旅游去。”
　　洪则嗤了一声，“你跟肖绒旅游什么样你不
　　知道吗？”
　　荆天月：“……”
　　“而且你俩的粉丝可是希望你们多露面的，你知道我微博私信全是你俩粉丝的鬼哭狼嚎吗？”
　　羊哥在一边小声地说：“我的也是。”
　　荆天月和肖绒的cp早年圈地自萌，转正之后才发现这俩人压根没怎么同框，除却几次拍戏和广告的行程，私底下的见面还没其他好兄弟的明星多。
　　而且追求的过程战线那么长，也没点表示，突然转正也都是私下行为，算是确定关系的剧，也就是《仙海定潮策》，结果荆天月的戏份还少得可怜。
　　cp粉表示饿死了。
　　荆天月：“我不会做饭，不会做家务，也不想搞什么极限运动，也不想玩整蛊游戏，也不想……”
　　洪则：“你可以闭嘴了。”
　　羊哥对这个老板其实有点发憷，荆天月的凶名给人的固有印象实在很难根除，即便改签之后的相处算是融洽，也不是没看到过荆天月对肖绒的态度，但就是觉得看到还是想转头走。
　　美女让人赏心悦目，荆天月这种一不小心会中毒的，坐在一起他都不敢多看两眼。
　　这么一想难怪洪则是经纪人的top，这样的艺人都能保驾护航毫发无损，也是少见。
　　“谁让现在的综艺那么麻烦。”
　　荆天月说，她想到肖绒参加过的，要么是体力耗尽要么就是跟保姆似的做这做那，她看着都烦。
　　洪则：“那是节目效果，你就说上不上吧，我尽量给你找个舒服点的。”
　　荆天月：“看肖绒呗，她去我就去。”
　　洪则个：“那你给她打个电话，让她上来。”
　　练习室在楼下，最近肖绒跟前队员都在公司里，起早贪黑，每天累得跟死狗一样。
　　荆天月打了个电话给肖绒，没多久挂了，她耸耸肩：“她现在跟容谨见面。”
　　洪则的手顿了顿，“行吧，等她回来说。”
　　容谨看着肖绒放下手机，笑着问：“是荆小姐？”
　　肖绒点点头。
　　容谨电话打过来的时候她还在练舞，等结束了才看到，回过去的时候容谨让她一个小时后见，就在这个商圈。
　　这一片消费都不低，肖绒匆忙冲了个澡就过来了，头发还是半干的。
　　这个茶餐厅私密性很好，两个人头一次共处一室
　　，一时之间都不知道说什么。
　　是容谨先开口的，还没说几句肖绒的手机就响了。
　　她接电话的表情一扫刚才的疏离，像是石像有了灵性，变成了真的神像。
　　“嗯，有点事。”
　　“急事？”
　　肖绒摇头，“工作上的事。”
　　“她对你好么？”
　　容谨问。
　　她似乎也是从工作的场合出来，穿得比较正式，神情温柔，仪态端庄，无一不诠释着她的家世。
　　而肖绒这些年的星途早就把她早年的陋习改了，站在人堆里都在发光，礼仪也无可挑剔。
　　只不过一个是家庭熏陶，一个是后天养成。
　　“她对我很好，”想到荆天月，肖绒都忍不住笑了，“特别，特别好。”
　　红宝石蛋糕被她挖了一个角，就没有再动。
　　容谨：“你没有话想问我么？”
　　肖绒想了想，“您如果想说，我可以等您说。”
　　她们对自己跟对方的关系早已心知肚明，却生疏得像是第一次见面。
　　“你的性格跟容淮也不像。”
　　容谨笑着说，瓷杯里的茶水漾着，“你的性格很像你的父亲。”
　　骨子里是热的，面上却不显。
　　“我父亲，”肖绒有点好奇，“他……”
　　她当然知道容淮的生父，也是她的生父，早就过世了。
　　“他叫喻兼，我想你应该有点印象。”
　　肖绒隔了半天才反应过来，“他不是在国外……”
　　容谨摇头，“和我结婚他就退圈了，只不过很少有人知道他怎么了。”
　　这个名字早个三十年年，应该如雷贯耳，喻兼在演艺圈大名鼎鼎，两岸三地都红极一时，翩翩君子军阀枭雄清纯少年等等几乎没有他驾驭得了的角色。
　　只不过肖绒这个年纪的对这个淹没在时代里的名字印象没那么深刻。
　　她也不过是在软件上刷到过，毕竟年代久远。
　　现在颜粉当代，这位初代影帝的颜值依旧无可复制，每年都有人轮一圈他的照片。
　　“他是生病去世的。”
　　容谨和喻兼青梅竹马，和对方在一起的日子她甚至无所谓自己的家被人拆散得四分五裂。
　　但是根本没想到有些人就是见不得她好，什么都要和她比，明明她都无所谓了。
　　肖绒不知道该说什么。
　　有些真
　　相她很想知道，但没想到是这样的，其实父亲和母亲早变成了符号，她日思夜想，却没想到等到的时候，是这样的真相。
　　“至于容谜，是我的妹妹容筝跟他的孩子。”
　　肖绒的叉子戳在奶油上，她愣了好半天。
　　容谨笑了笑，“不是你想的那样，你父亲从来没有背叛过我。”
　　肖绒跟容谨算不上熟，这样一顿下午茶面对面坐在一起，聊一些往事。
　　其实如果真的要计较恨不恨，肖绒都没有感觉。
　　她本来就没有很浓烈的性格，生命里最强烈的感情已经给了爱，爱荆天月，那恨也可有可无。
　　亲情的缺漏被这浩瀚的爱填满，她其实没什么好遗憾的。
　　对母亲的追寻，只是想知道自己来自哪里，有人回答她的为什么。
　　容谨回答了。
　　“怀孕八个月的时候你父亲走了，他说很对不起我，没能陪孩子出生。”
　　“双胞胎不好生，我是隔了好久才醒来的，那时候保育箱的你已经被容筝换走了。”
　　“容淮他也不过是看见过自己父亲的照片，和我很少的描述里拼凑出来的形象。”
　　说到这个的时候容谨眼眶还是红了，容家的是是非非太多，容筝处心积虑地想跟她比个高低，想夺走她的所有。
　　却是老天先夺走容谨的丈夫。
　　她事先预谋的喻兼捐出去的精子被她花大价钱取出，植入母体，她也有了孩子。
　　起点一样的，孩子，牵制她觉得已经因为丧夫而精神不振的姐姐。
　　容筝和容谨同父异母，一个是私生一个是明正，是正反面。可人总是很难咽下那口气，想着凭什么，我怎么可能样样不如她？相貌？学历？成绩？丈夫？孩子。
　　那一切重新开始，不如让我的孩子养在你的膝下，看看都是女孩，会养成什么样。
　　“她监视我，控制我，容家属于我的逐渐变少。”
　　容谨的眼里有恨，餐布都被揪起，她的手背上青筋都凸了出来，“我不会让她得逞的。”
　　“她做的最蠢的决定就是把容谜放到我身边。”
　　肖绒的手被抓住，容谨的眼眶含泪，“妈妈从来没有想要放弃你。”
　　肖绒哑口无言。
　　她的世界单纯和复杂交织，但本性太过纯净，实在不能
　　理解这一家扭曲的攀比和争夺。
　　对于容谨说的躲开容筝的监视才能联系上她的养母，时隔多年的再度交接，还有星海高层跟容谨的交易。
　　其实回想起来都有迹可循。
　　为什么她那么简单就进了星海？又为什么既然有人帮她星海又肆无忌惮地压榨她。
　　为什么她被领养，为什么养母又不肯对她再照拂一点。
　　因为后面那个人也不是完全的自由。
　　容谨躲躲闪闪，假装温顺十年，为了报复。
　　现在她成功了。
　　肖绒的心里掀不起任何波澜，只觉得无话可说。
　　她这个瞬间突然懂了那天容谜没头没尾的话。
　　你很倒霉，也很幸运。
　　倒霉的岁月早就过去了，她也很幸运能碰到那个人。
　　我的光。
　　她冲容谨笑了笑，“我对这些都没什么感觉。”
　　不管怎么样，能遇到荆天月才是她人生最大的快乐。
　　作者有话要说：——洪则和荆天月聊到洪家的事儿——
　　洪则：这家有病吧！为什么要搞这种事儿，把小孩当实验品我？
　　荆天月：所以男人搞七搞八就搞得家里一团糟。
　　洪则：你想说什么？
　　荆天月：我家肖绒真不错。
　　洪则：是，没有七八可以搞还只跟你好。
　　荆天月：你今天终于说了句人话。
　　洪则：……
　　——————————————
　　哎最近好忙估计忙完这本也差不多完结了
　　大家可以的话先给我专栏的开的那个新文收藏一下8如果不开也不占地方nie
　　——
　　谢谢大家！！
　　有啥想看的番外可以留言！


第102章 急切
　　【102】
　　她笑起来的时候一扫眉眼里的疏冷,反而让容谨看呆了。
　　有些惊讶地问：“你真不恨我？”
　　肖绒喝了口咖啡，摇摇头，“我恨也不会改变什么。”
　　“而且我现在已经很幸福了。”
　　她是对亲生父母有过期待,在得知自己是在生母完全知道的情况下被送走,也不是没有过失望。
　　可是人出生没办法选择,她长这么大，现在活成这个样子，也不是没有容谨的推动。
　　若是换做别人,可能会很生气地质问容谨为什么要这么做，也可能会痛恨对方的放任才导致自己年幼经历的那些事。
　　但是肖绒没有。
　　她这么多年成长的轨迹里，早就有一套成熟的自我疏导。
　　难过也都是一时的,睡一觉也就好了。
　　况且她站在容谨的角度去想,虽然还是很难代入那种浓烈的恨,却也明白她被困住的无能为力。
　　乱糟糟的家庭关系,姐妹的孩子是姐妹，像是被诅咒的轮回。
　　但凡她换条路走,可能碰不到荆天月。
　　但凡她做真正的容绒,和荆天月有交集,肖绒都不敢保证那个时候的她,会喜欢对方。
　　缘分是在特定的时间特定的地点,很难合理解释的一个瞬间的意动。
　　肖绒看着容谨：“我不知道您怎么打算处理家里的事情，总之，我能进星海，也谢谢您。”
　　她说话很客气，举手投足都显得很有礼貌。
　　容谨之前被容筝几乎是二十四小时监视，她睡眠不好，常年如临大敌的生活让她如同惊弓之鸟。
　　却还要伪装成丧夫的不顾一切。
　　仅有的关系能做的也就是那样,星海那边有人认识，肖绒顺利出道，可是后面那个人因为人事变动调走，也没办法了。
　　全靠肖绒自己。
　　如果她当初把肖绒放在膝下养，可能也养不成这个样子。
　　容谨早就知道自己根本不是一个称职的母亲。
　　她摇摇头，精致的妆容让她看上去很年轻，两个人坐在一起也不太像母女。
　　“我帮不了你什么。”
　　肖绒低了低头，“起码在圈子里，我已经过得比别人好多人。”
　　肖绒不是没有怀疑过，甚至梁伊衣也怀疑过。
　　肖绒空降得
　　蹊跷，饶是她本人再努力，长得再好，公司也有更努力的，可以不耽误时间直接出道的练习生，又为什么要大费周章从头开始培养一个空降？
　　若不是后来相处里发现肖绒真的一无所知，梁伊衣也不会揭过。
　　“我可以问件事情吗？”
　　肖绒看着容家说。
　　容谨有些无奈：“小绒，你没必要对我这么客气的，我是你妈妈。”
　　肖绒嗯了一声，“容淮是你故意让他知道的吗？”
　　容谨点头，“我对他的期望很高，可是他性格有些优柔，容筝格外溺爱他，导致他没有应对挫折的能力。”
　　容谨自己处处受限，去哪都被盯着，也算是名媛，活得像个囚犯，甚至对容淮，也不能放纵自己的感情。
　　她十年如一日地扮演一个因为丈夫去世而伤怀的，只活在自己世界的女人。
　　不爱社交，不爱孩子，躲在房间里缅怀过去。
　　“可是他很伤心。”
　　肖绒和容淮后来联系还挺频繁的，容淮的性格很好，就是有点娇气，不过还好，娇气得不会让人觉得娘，反而很讨年长的人喜欢。
　　而且话也挺多，自从加了肖绒的微信，每天都要来戳一下，肖绒不回也不会受挫。
　　抱怨这个那个，说到家里，他难免想到容谨的你才知道，说有种被欺骗的感觉，很是难过。
　　“要是他当初没发现呢？”
　　容谨听了，放下杯子，她的手常年保养，看上去非常柔嫩，浑身上下都是养尊处优的味道。
　　“总是要让他知道的，只是我没想到会那么巧。”
　　她叹了口气，“命这种，说不清楚的。”
　　声音有点低，像是呢喃。
　　长辈的故事错综复杂，肖绒听起来只觉得一团糟，生活里的攀比，一般血缘的争抢，像是一定要分出个胜负。
　　无非是我活得比你好，你不如我。
　　“我很想听你叫我一声妈妈。”
　　容谨看着肖绒说。
　　肖绒沉默了片刻，“我现在叫不出口。”
　　容谨也不勉强。
　　“那容谜呢？”
　　肖绒问，容筝因为受不了刺激发疯，还在医院里，而容谜身份很尴尬，她跟名义上的母亲容谨甚至可以说是有仇。
　　而生母那个样子，生母的丈夫，又不是她的亲生父亲。
　　“
　　她还在家里。”
　　容谨对容谜的感情很复杂，说到底，这个孩子还是她看着长大的。
　　可是因为早就知道不是亲生的，况且是容筝偷偷生的，可又有喻兼的基因。
　　她恨，又无可奈何。
　　容谜是两个女人交锋的棋子，甚至身体都被摧毁，到现在半个残废，活成了苟延残喘的模样。
　　不讨喜，不说话，可以永远不出门。
　　“我可以去看她吗？”
　　肖绒问。
　　容谨：“当然，不过等过阵子搬家了再吧。”
　　肖绒：“要搬走了吗”
　　容谨点头，“那栋房子太多年，送走了我的父母，送走了我的小姨，送走了我的丈夫，还有…还有仇人一样的妹妹。”
　　“所以想换个新的，从新开始，”她顿了顿，“我会给你布置一个房间。”
　　肖绒啊了一声，“其实……也不用。”
　　容谨笑着，她当然能感觉到肖绒的抵触，毕竟她的所作所为在对方看来很坏。
　　小辈当然无需感同身受，她已经害得肖绒长大都那么艰难，更不想再插手别的。
　　“随便你住不住。”
　　她自嘲地笑笑，“孩子，毕竟我亏欠你。”
　　肖绒摇摇头，“真的没什么的。”
　　“能给我说说你跟邹家那个姑娘的事吗？我上网看了看，但还是没明白。”
　　容谨上次见过荆天月，她对荆天月的印象基本来自别人，可看网上的消息，好像也不太一样。
　　“我初中遇到她的，那时候她来我学校拍戏，我是群演，就是全班当背景板那种……”
　　肖绒说着说着不好意思，低头喝口咖啡，容谨很认真地看她，说她不想这个孩子，她当然想。
　　她能力不够，她母亲也能力不够，才被人趁虚而入，亲人反目成仇，到她自己这辈也一样。
　　仅有的几次托付，都是断断续续的，甚至有时候看肖绒的照片都小心翼翼，看完马上销毁。
　　她的亲生女儿，在她不知道的地方，很艰难地长大了。
　　那种破烂又脏兮兮的菜场，那种油腻带腥味的烤鸭店，那一家有了孩子后对肖绒更不好。
　　肖绒坐在公园长椅上看别人跳舞，肖绒在那个舞蹈训练班跳舞，肖绒背着书包一个人上下学……
　　一张照片就是好久的时光。
　　她
　　每次看到容谜，就想到遥远的南方小镇里，她孤独的亲生女儿。
　　她无能为力的下场，不是这样的环境容筝甚至会怀疑。
　　以至于她对容淮都经常阴阳怪气。
　　“她送了我一个很特别的蛋糕，跳跳糖味的，我第一次知道原来蛋糕里也能放跳跳糖，噼里啪啦那种……你吃过跳跳糖吗？”
　　容谨摇摇头。
　　肖绒笑了：“我说吧，其实跟在你身边长大也有很多滋味尝不到的。”
　　她突然想起来自己没问过荆天月是哪吃到的，她们这种家庭的人，应该不会去路边小卖部买零嘴吧。
　　“那时候你就喜欢她了？”
　　“您不觉得喜欢同性是一件奇怪的事情吗？”
　　肖绒问。
　　容谨摇头，她的脖子上挂着银色的吊坠，中间那个花瓣刻着最爱的男人名字的缩写。
　　“你爸爸他很开明，早年还给朋友主持过婚礼……”
　　肖绒哦了一声。
　　“你不介意邹家那丫头结过婚？你可以找到更好的。”
　　肖绒摇头，“结过婚怎么了，只要她以后，都是我跟她一起就是最好的。”
　　她说得很认真，眼里似乎都有光，是纯粹的爱，看得容谨有些鼻酸。
　　她们聊了很久，早就过了下午茶的点，期间荆天月不知道给肖绒发了多少条消息。
　　容谨也看到了，“她这么管着你？”
　　肖绒：“这不是管着，是关心我。”
　　没过多久，荆天月就过来了，她从公司过来，套裙衬得她身材更好，高跟鞋笃笃笃的，站定在肖绒边上，冲容谨伸出手：“伯母好，又见面了。”
　　容谨：“你来接小绒？”
　　荆天月：“这倒不是，我是想问问您要不要一起吃晚餐，容淮今天回国，您本来也是要和他吃饭的吧，干脆一起好了。”
　　她说话直来直去，言语之间就是我要和你们吃的意思。
　　肖绒：“……”
　　“容淮要很晚才到。”
　　荆天月笑了笑，“那倒是没有，他改签了。”
　　荆天月想到洪则那骂人的嗓门，心想对不住了哥们借你小男朋友一用我人生大事需要解决一下。
　　“那……”
　　荆天月笑得格外温柔，一改媒体前狂艳的臭脸，“我在中厦定了桌，我父母也都在，您一向很忙，我就自作
　　主张了。”
　　容谨：“……”
　　肖绒看着荆天月，总觉得她好像有点什么事儿。
　　等她们到了地方，推开门看到一桌的人，肖绒才反应过来，怎么有种正儿八经见家长的感觉。
　　这到底是什么时候策划好的？
　　她看向荆天月。
　　坐在她身边的荆天月却冲她眨眼。
　　而容淮显然心情不佳，他骗自己亲妈半夜的飞机就是想提前回来跟洪则吃个饭，结果洪则被荆天月揭穿了，连人都被荆天月给带走。
　　而洪则还没资格过来，毕竟是家宴。
　　他其实也有点发憷容谨，荆天月还哥俩好地说：“等我完事给你传授丈母娘经验哈。”
　　容谨看着这大半桌的邹家人，也猜得出来什么意思了。
　　面上倒是很温和，聊天氛围很好。
　　酒过一轮，她听到荆天月说：“是这样的谨姨，我要跟肖绒订婚。”
　　肖绒自己都吓了一跳。
　　邹天颢倒是面色如常，容淮坐在他边上，心不在焉地盯着手机，听到这句话手机差点没摔到地上，被邹天颢接住。
　　他道了声谢，而邹天颢转头若有所思。
　　怎么感觉那个微信头像那么眼熟。
　　容谨还没说话呢，就听到身边的肖绒啊了一声，“为什么不直接结婚啊？”
　　作者有话要说：容淮：真有你的！绝了！）欣慰中带着酸
　　——————————————————
　　谢谢大家收藏俺的预收）鞠躬！


第103章 戒指
　　【103】
　　肖绒自己以为自己说得很小声,但是在安静的场合里，是个人都听到了。
　　容淮捂着脸，心想肖绒怎么是这样的个性。
　　而邹天颢假装严肃,但是实在很难忍,跟妻子对视一眼还是笑了。
　　荆天月看了肖绒一眼,肖绒才反应过来。
　　其实容谨答不答应都影响不了荆天月的决定，毕竟容谨是个迟到的母亲，在肖绒人生一次次需要被做重大决定参考的时候她都不在场。
　　容谨当然听得到这就是一个通知,她对荆天月的了解仅仅来自于媒体。
　　这些年她等于被圈进在家里，信息来源都是来自商业的，对这小辈没半点了解。
　　可是听了肖绒叨叨了一下午荆天月多好,她还是觉得看着也没多好啊。
　　说好听点是盛气凌人,说难听点是咄咄逼人,脸还可以,就比肖绒差了点。
　　但容谨没想到肖绒这么迫不及待。
　　以至于她忍不住看了眼肖绒，肖绒低着头,耳朵都红透了。
　　“我能不同意么？”
　　容谨笑着说。
　　她跟肖绒坐在一起,一边是肖绒一边是容淮,邹家的也是第一次见。
　　毕竟这个故事委实荒唐,荆天月的父母也不是没听说过当年容老爷子的破事,闹得鸡飞狗跳一团糟。
　　现在女儿也搞了这么一出出来。
　　邹天颢上次见过容淮，回去之后还跟老婆说双胞胎的事儿。
　　只不过上次容淮没跟肖绒坐一起过，这会儿亲妈俩孩子坐一块视觉效果强烈，一看就是亲生的。
　　荆天月摇头，“肖绒不同意我就当没说过。”
　　肖绒：“我同意！”
　　她猛地抬起头，容淮终究没忍住，说了句：“你怎么这么急。”
　　荆天月笑着说：“是我急。”
　　这个战线的确拉得有些长,她想给肖绒的，根本不止公开。
　　明眼人都看得出她俩情投意合地很，容谨也没再说被的，只问：“订婚再结婚？”
　　荆天月：“肖绒戒指都送我了。”
　　肖绒：“我还没拿到你的呢。”
　　容淮：“所以别答应她。”
　　他起哄倒是厉害，可惜邹家好大一家子人，显得他们仨人丁凋零。
　　更何况肖绒身在曹营心在汉，魂都飞了。
　　荆天月
　　：“本来是想准备个什么很多摄像机都在的场合，把戒指给你戴上。”
　　她拿出一个丝绒的盒子，“但是呢，我和你基本都在摄像机前，反而显得没摄像机的时候格外难得。”
　　“况且现在的场合，我的亲人在，你的亲人在，从此以后我的家人就是你的家人。”
　　荆天月拍戏的时候台词很准，咬字没有半点口音，私底下倒是有股京腔，“所以，你也要是我家的了。”
　　容谨在一边笑看着，容淮小心地看了一眼自己亲妈。
　　他也有个把月没见容谨了，最近容家的变动太多，他听到了很多传闻，小姨被送进了医院，小姨夫也身负巨款，被赶出了容家。
　　自己亲妈现在是最大的赢家，忙得脚不沾地。
　　但跟容淮的关系还是老样子，无论容谨从前被监视还是现在除去了枷锁，她在对待孩子上早就养成了习惯。
　　嘘寒问暖都带着神经质，很容易让孩子想跑。
　　她索性也不问了。
　　肖绒这个妹妹对容淮来说很意外，他们是亲人这个认知让容淮到现在都没真实感。
　　毕竟肖绒跟容家的关系只余下了血缘，全然陌生的妹妹即便现在逐渐熟悉，但好像也没那么亲密了。
　　不止我这么想吧。
　　容淮看到容谨的神情，巨大的悲伤笼罩着她，像是在这一刻缅怀着很多年前的人。
　　那枚戒指荆天月精挑细选，洪则说她挑三拣四，花那么多钱，搞出了个这么普通的玩意。
　　确实长得很普通，戒指都长得差不多，区别在钻到底值多少钱。
　　肖绒压根不关注这些，她是一个很缺安全感的小孩，却很懂得自我安慰，只要荆天月给出一个讯息，她都能自己跟上来。
　　而无论是不是戒指，她早就被套牢了。
　　现在多了戒指，只会让她更安心。
　　肖绒吸了吸鼻子，“我早就是你的。”
　　她很满意这样的场景，上次她给荆天月戴戒指，在四下无人的，她长大的地方，而荆天月回给她的，是这么一个算得上其乐融融的场景。
　　这个人和从前一样，轻而易举地把人从困苦带出来，四下温暖，她根本抵挡不了。
　　荆天月看着戒指套上了肖绒的手指，笑了笑，“这下安心了吧？”
　　两个相
　　貌都超出正常水平的人一起的效果只会乘好几倍，赏心悦目的无限次方，谁看了都想称赞一句绝配。
　　容淮一边替肖绒高兴，一边又觉得羡慕。
　　他们在不在容家长大都一样，都很害怕一个人，偏偏哥哥从小被放到国外自生自灭不知道容谨想让他远离监视，另一个茕茕长大跌跌撞撞地往前跑这样还有风声陪伴，也不会寂寞。
　　长辈的疼爱在他们这里缺失了一大块，导致风吹呼呼，犹如茅屋漏雨，总是贪恋年长恋人的给予。
　　肖绒嗯了一声。
　　而那边荆天月的父母亮出了给肖绒准备的礼物，容谨叹了口气：“那不是我什么准备都没有？”
　　真的太突然了。
　　可是转头看肖绒还在傻乎乎地乐。
　　听到这句话肖绒还说：“没关系的。”
　　一边瞄着微信对话框的容淮都无语了。
　　这顿饭吃得还算愉快，临走前容谨还跟荆天月的父母站着聊了一会。
　　容淮跟荆天月的车走了，荆天月跟肖绒坐在后排，容淮坐在副驾驶座，肖绒问了句：“你看了一晚上手机，则哥没联系你吗？”
　　容淮：“……”
　　荆天月：“加班呢，忙着。”
　　肖绒问荆天月：“我也要回去，都没跟队长她们说过。”
　　荆天月：“她们还在练，我说你家有事。”
　　容淮插了句嘴：“我能看看肖绒练习吗？”
　　肖绒：“你想去看则哥就直说。”
　　荆天月笑出了声，突然想到容谨那副样子，也不知道她知道容淮看上洪则是什么反应。
　　于是问了句：“你打算怎么跟你妈说你跟洪则的事儿？”
　　容淮都快爆炸了，结结巴巴地说：“还……还没……没没想好。”
　　肖绒突然觉得荆天月挺八卦的，一路上都在问容淮跟洪则的事儿，百无禁忌，要是被洪则知道估计要打架了。
　　一方面她又很喜欢这样的氛围，很轻松，真的很像一家人。
　　从车上下来的时候容淮已经无地自容，他头一次领教到荆天月的咄咄逼人，以前对荆天月的印象也就是则哥带的艺人，从小长大的那个美女姐姐。
　　还稍微，吃了点小醋的程度。
　　也没想到这姐这么能唠，再聊下去什么都被扒干净了。
　　以至于上电梯的时
　　候容淮恨不得挨着肖绒，那么大高个硬生生地夹出了点怂蛋味。电梯门开的时候正好洪则拎着助理给的咖啡经过，看到脸红的跟猴子屁股一样的容淮，诧异地问了句：“怎么，你们仨家庭聚会还带玩京剧脸谱的？”
　　荆天月抱着肖绒的胳膊，上上下下打量了洪则，把人看的毛骨悚然，最后意味深长地说：“洪则，我没想到你这么纯情。”
　　洪则：“？”
　　她笑着被肖绒拉走了，高跟鞋踢踢踏踏，这一层还有加班的高层，看到boss这么走路没样的都战战兢兢地打招呼。
　　洪则：“有病吧？”
　　容淮还低着头，快一米八的个子杵成了一根硬邦邦的含羞草，被洪则一搭手就东倒西歪。
　　“她怎么你了，女妖精□□气？不至于吧，一个肖绒都能把她榨干。”
　　容淮心想你俩果然是一路货色。
　　“她问我我和你的事。”
　　容淮长得一点也不比艺人差，就是少了点精神气，十天有八天是蔫蔫的那种。
　　此刻站在走廊上，不少人路过都要看两眼，还有人问：“则哥，带新艺人了？”
　　洪则摆了摆手，“不是。”
　　荆天月和肖绒都快走没影了，肖绒才想起来容淮不是要去看她练习，又掉头要往回走叫容淮。
　　被荆天月拉了回来，“你是不是傻？”
　　肖绒：“你说什么就是什么。”
　　荆天月：“……”
　　肖绒转头看了一眼，结果发现那抱一起的人影，哎呀一声，摇着头往前走。
　　荆天月故作哀怨地叹了口气：“某些人满心满眼都是工作，想着发新歌出新传上新舞台吸引新的妹妹，可怜奴家人老珠黄……”
　　天生的演员随手拈来，可惜喜剧效果甚佳，还没把最后半句独守空房给说出来，就被人捧住脸亲了一口。
　　啧啧响的那种。
　　肖绒捧着她的脸，手指上戴着的戒指跟皮肤相帖瞬间有些冷。
　　她看着荆天月的眼睛，看得认真。
　　荆老板的办公室大得可怕，扑面而来的奢华味，当然也可以为所欲为。
　　但是肖绒今天心情超标得很，还惦记着鸽了队友的排舞，只能多亲几口再走。
　　她这种深情款款的亲对荆天月来说就是隔靴搔痒，最后被人按在沙发上亲得舌头都
　　发疼。
　　分开的时候银丝牵牵，被荆天月用拇指抹去，最后坏心眼地在肖绒脖子吸出了个吻痕，大发慈悲地说：“走吧。”
　　肖绒还在喘气，她盯着吊灯，只觉得心跳如擂，最后一言不发地坐起缓了两分钟，摸了摸自己的脖子。
　　背对着荆天月说：“谢谢。”
　　荆天月挑了挑眉，“谢什么？”
　　肖绒摸了摸戒指，“我好高兴。”
　　荆天月揉了揉她的脑袋，“行了行了尾巴都摇断了还撒欢呢快走吧。”
　　电梯有些慢，肖绒等电梯的时候还回味了一下，听到脚步声回头看，容淮跑过来。
　　“绒啊等等我。”
　　肖绒：“你不是陪则哥加班吗？”
　　容淮：“他觉得我烦。”
　　肖绒：…………
　　是洪则的风格。
　　“那你去看我练习？”
　　容淮点头，他们一路聊了两句，聊容家，说起容筝，容淮还是有点难过：“我哪天去看看小姨。”
　　“不怕你妈妈生气？”
　　容淮：“不是\&#039;你妈妈\&#039;是我们的妈妈，虽然她不称职。”
　　肖绒：“我还没准备好。”
　　容淮：“对不起，我不该勉强你的。”
　　“那容谜呢？”
　　容淮摇头，“不知道，小谜一向跟我没话说的，她可能也很难过。”
　　肖绒：“等你们搬家完我再去看她。”
　　容淮点点头。
　　梁伊衣她们一直在联系室，最近的强度高得人都要瘫软，肖绒这货中途跑路不说，回来的时候还带了个帅哥。
　　赵茗砚眼睛都发直了，被温扶叮嘱：“口水，擦擦。”
　　等她真的去擦，发现被骗了。
　　梁伊衣坐在一边喝水，她的目光落在肖绒脖子的痕迹上，吹了声口哨：“你不会出去打炮了吧？”
　　肖绒：“…………”
　　作者有话要说：姐：计划通
　　——


第104章 看望
　　【104】
　　练习室下午本来还有不少人,不过吃过晚饭后也都散了。
　　梁伊衣觉得自己太久没练，当然不能这么早走，温扶和她住一起,也就一起。
　　赵茗砚就更了,舞痴级别,最后的舞台她巴不得自己每分每秒超常发挥。
　　肖绒进来的时候还带了个帅哥这事让她格外亢奋，温扶在一边笑得不行，听到梁伊衣这么一问,也看向肖绒。
　　“哪、哪有啊。”
　　肖绒摸了摸脖子，心想也没时间啊。
　　她摸脖子是假，炫耀戒指是真,被梁伊衣抓住手,“哟,戒指都戴上了？”
　　赵茗砚也顾不得帅哥了,蹭得跑过来，“靠靠靠月神跟你求婚了？”
　　肖绒：“不是,就是订婚戒指。”
　　赵茗砚：“订婚是不是还要办一次啊？还是咋的,唉你们好烦啊怎么都这样。”
　　梁伊衣跟温扶早就确定关系了,现在四个人又是她单身,赵茗砚有点着急。
　　虽然她们年纪都不大。
　　肖绒：“就是家里人见一见,而且我找到我亲妈妈了。”
　　之前她一直没说，怕说了又不是真的，今天的见面总算给了她一种真实感，包括手上的戒指。
　　梁伊衣：“真的吗！谁啊！也在北京？”
　　温扶都很好奇，赵茗砚整个人都要贴上来了。
　　肖绒看向容淮，“他是我哥哥。”
　　容淮看打扮就一股青涩嫩苗味，长相根本不比艺人差,略长的头发在脑后扎了个小揪，但是跟花里胡哨根本不沾边。
　　梁伊衣觉得怪清纯的，而且越看越觉得哪里见过。
　　温扶若有所思，“她不是有次粉丝见面会，一个粉丝说的那个跟绒有点像的素人帅哥么？”
　　肖绒看着容淮，容淮笑了笑，“你们好，我叫容淮。”
　　梁伊衣眯了眯眼，“姓容……那你跟……”
　　容家的生意也做的很广，梁伊衣虽然自己不太关注这些，但是饭桌上还是能听到父母的议论。
　　肖绒：“总之，他想了看看我是怎么训练的。”
　　赵茗砚看着容淮，然后拉了拉肖绒的衣服，小声说：“我能做你嫂子吗？”
　　肖绒：“……”
　　吓得容淮后退了一步。
　　梁伊衣的：“……”
　　温扶也难得沉默了，
　　心想你不能看看人帅哥的嘴唇吗，肯定不是肖绒咬的。
　　肖绒咳了一声，“他有对象的。”
　　赵茗砚失落地哦了一声，又看了容淮两眼，看得容淮又后退两步，差点后背贴墙。
　　大概是赵茗砚的如狼似虎让容淮站立不安，没看一会就走了。
　　梁伊衣又跳了几首，然后勾起赵茗砚的肩，唉了一声，“老赵啊，找不到对象啊。”
　　赵茗砚把猴一样的队长往一边甩，然而梁伊衣在这方面特别难缠，嘴贫得完全可以改行，“你要不成全了我们姬佬天团算了。”
　　“靠你要死啊！！！我被你们害得风评受损！我妈都问我！”
　　赵茗砚特别悲愤，双眼含泪质问队友，而温扶拿着手机自拍，不小心点到视频，最后把这段发到了自己微博上。
　　一时间评论底下全是哈哈哈哈哈哈哈，哈完了期待第二年的舞台。
　　荆天月那边跟洪则商量了一下新的行程，还有在播的《仙海定潮策》的宣传，最近公司在扩充，需要新的艺人，不少选秀节目成为投资的重要项目。
　　她一时间很难抉择。
　　“白天的事你考虑得怎么样了？”
　　洪则坐在一边沙发上问她，荆天月一只手撑着脸，“你让我想想。”
　　洪则：“也不用这么费劲地想吧？愿不愿意的事儿，反正你也不差钱，也不用上综艺捞金。”
　　“剧本烦呐，现在的综艺看上我的原因不就是我就一□□，往哪炸都能炸出不花钱的热搜么？”
　　荆天月喝了口水，洪则托了托眼镜，“很好，你对自己总算有了精准的认识。”
　　荆天月：“而且你和老羊递给我的综艺本子不少都是第二季，你看这个，我服了上山砍柴都有，我才不做，整我呢么。”
　　“这什么？街头卖艺？我不能自己掏钱买啊？”
　　“还有什么竞技类的，体操？我有病吧我参加？”
　　“带着爸爸上综艺？我爸有那时间只会跟我妈腻歪。”
　　“这个？野外求生？我差这个通告费？”
　　洪则只觉得荆天月嘚啵嘚啵烦人得很，粉丝眼里迷人的性感女音在他耳朵里是嗡嗡嗡。
　　不过这些年好歹也免疫，冷嘲一声，“我觉得邀请你参加综艺的也有病。”
　　荆天月：“……”
　　“反正这些都是长期综艺，肯定要等跨年肖绒那个团的演唱会结束再参加，也是明年的行程，还有四个月给你考虑。”
　　洪则在做荆天月经纪人这些年每天都要量血压，明明是黄金年龄，却操心出了五旬老汉的味，床伴受不了他的忙碌，也受不了他的不定性，几乎在一起没多久就分了。
　　他自己家里到现在都没和解，父母还生了个可以当他儿子的弟弟，更是有种要跟亲儿子对着干的气势。
　　荆天月跟他认识那么多年，几乎就没见过洪则回去过。
　　按理说出柜的，父母这么多年也应该想通了。
　　但是在洪则这里，他父母嫌他独自一人还给荆天月打工，半点出息都没，更是大有不要了的意思。
　　“我说洪则，要不我给你放个假？”
　　想到回来的时候容淮的表情，荆天月觉得自己这个好朋友兼经纪人这些年也不容易。
　　这个恋爱再吹恐怕要孤独终老。
　　“干什么？开了我？我现在可不仅仅只是经纪人了哈。”
　　洪则本来想说的是自己在公司好歹算个管理层，结果荆天月下面一句话让他差点被咖啡噎死。
　　“知道知道，小哥夫。”
　　正好容淮在外面探头探脑，荆天月抬了抬下巴，“综艺的事儿我回头问问肖绒，让她挑吧，她以后的重心都在音乐，不愿意也就算了。”
　　“最近都是剧的宣传期，还有时不时的品牌见面会，这些事让老羊张罗，给你休年假恋爱去算了。”
　　洪则：“……”
　　容淮站在门口等他，那么大高个，瘦了吧唧，都大学要毕业，还有一股很难得的少年感。
　　以经纪人的眼光看，容淮做艺人商业价值并不比肖绒低，现在不少人好这口。
　　不过他是容家的人，容谨对儿子比对有愧疚的女儿要狠心得多。
　　偏偏……
　　洪则被荆天月踢了一脚。
　　他瞪了对方一眼，荆天月让他滚，她自己也起身，打算去看小未婚妻了。
　　电梯一起往下，氛围怪异，只有荆天月格外悠闲，问容淮：“看过肖绒的练习了？”
　　容淮点头。
　　荆天月：“怎么样。”
　　容淮：“挺好的。”
　　他对国内的演艺圈压根不了解，如果不是容谜对荆天月的狂热
　　，他都不可能接起洪则。
　　“只是挺好？明明是顶级。”
　　荆天月笑着说。
　　洪则在一边抽了抽嘴角，电梯门一开，荆天月出去的时候洪则立马关门，荆天月笑得意味深长，笑得洪则一身鸡皮疙瘩。
　　跟舞台不一样，练习室的练习看着就有点枯燥。
　　练习室常年待在这样的教室，每天的练习时长都很恐怖，想要出道的欲望成为加速，停下都怕被淘汰。
　　荆天月听过肖绒说起在星海的生活，她说自己很幸运，进去没多久就出道了。
　　后来知道了容家的事情，隐隐约约猜到可能当初的幸运也是人造的，还低落了很久。
　　那等于否定了她自己的努力，换做其他的人，可能还会利用这种优势。
　　而肖绒只会加倍努力。
　　荆天月站在外面看了很久，看着里面四个人反反复复的联系，一个给另一个纠正，一会又重新开始。
　　她没这样的经历，这个圈子让天赋和庸碌的区别更加分明，她也不是没见过勤能补拙的类型，高静就是。
　　也不是没见过天赋和努力的类型，戚絮就是。
　　她远不如戚絮努力，也不如高静勤快，所以有人恨她这种高高在上的姿态。
　　在网络里每天发私信骂她，这些荆天月都无所谓。
　　成名的光环就是这样，她天赋再高，没有继续学习也只会庸碌，所以她依旧喜欢努力的，有野心，蓬勃向上的人。
　　所以高静是她的朋友，曾经的秦冕让她意动，戚絮让她欣赏。
　　现在的肖绒让她痴狂。
　　她才知道，咏叹调里崇高的爱情也可能有另一种方式，是燃烧生命的爱，是现在，她隔着玻璃窗，肖绒在里面，遥遥一闪而过的眼神。
　　她们没有对视，她却为她的无视而疯狂。
　　音乐停下，梁伊衣抬了抬下巴：“到这？”
　　肖绒擦了擦汗，点头，急急忙忙地出去了。
　　赵茗砚摇着头，唉了一声：“嫁出去的老幺泼出去的水。”
　　梁伊衣：“还是我肥水不流外人田。”
　　赵茗砚：“那是因为温扶本来就是你家的。”
　　温扶笑了笑，没说话，她看着门外。
　　肖绒跑到荆天月身边，也没分开多久吧，像是好久没见一样。
　　荆天月穿着套裙，头发一
　　边垂在胸前，一边披在后面，露出耳朵上垂下来的珍珠耳坠，银边的眼镜使得她看上去比电视上的妩媚多了冷峻。
　　伸手戳了戳肖绒的脸，最后给肖绒擦了擦汗。
　　不知道说了什么，肖绒摇了摇头，然后挨得更近了。
　　梁伊衣看着荆天月把肖绒带走，“我怎么感觉她俩老夫老妻感这么强。”
　　赵茗砚：“谁是妻，你们还分这个的吗？”
　　梁伊衣翻了个白眼，“那肯定咱们绒妹啊，小媳妇样，看上去就很会吹枕边风。”
　　这什么形容……赵茗砚无语了好一会。
　　小媳妇样的还没等回家，就想着先洗澡，荆天月把她带上楼。
　　等肖绒洗完出来，发现荆天月还在看电脑。
　　肖绒的脸还透着粉，这么大的运动量让她又饿了，还不忘记给温扶她们点份小龙虾。
　　“你看什么？”
　　荆天月：“看微博啊，怎么样，拍得好看吗？”
　　荆天月发的是一张牵手照，估计是回来在车上拍的，两个人都戴着戒指，荆天月发了个爱心。
　　而评论的第一条是她的，问大家觉得肖绒适合上什么样的综艺。
　　她倒是毫不避讳，自己做老板也肆无忌惮。
　　有些人敏锐地闻到了双人综艺的味道，回答跟报菜名似的。
　　肖绒自己拿出手机看了看，荆天月坐在一边剥小龙虾，她很不擅长做这种事，而且一向觉得吃这玩意很烦，最后还是肖绒自己来了。
　　“好多人让我和你参加旅行综艺，想看咋俩旅游。”
　　荆天月说。
　　肖绒：“还是看看一起参加的有谁吧。”
　　荆天月抬眼：“你怕我跟人干架？”
　　肖绒：“干架当然是我帮你。”
　　她打得理所当然，说完两个人都笑出了声。
　　“总不能请你很讨厌的人啦。”
　　荆天月：“我最讨厌的现在哪有资格上综艺。”
　　她说的是秦冕，到手的公司没了，丑闻人尽皆知，名下不少资产都被查封，也所剩无几。
　　新爸爸要用钱的地方很多，一个哭天喊地的领证没办婚礼的老婆，尖酸刻薄的亲妈，不饶人的婆婆，就够他焦头烂额的了。
　　无戏可拍，圈内人躲他也来不及。
　　早就不是当初被人簇拥的影帝。
　　肖绒嗯了一声，目光落在屏幕里的一个提议，对荆天月说：“那带孩子的综艺你觉得怎么样？”


第105章 回味
　　【105】
　　综艺的事到底还没商量出个结果来。
　　荆天月对带孩子发憷,看看别人的就差不多得了，自己带她觉得可能会疯。
　　不过肖绒倒像是随口一说，留着荆天月跟高静发牢骚。
　　高静笑得不行：“怎么,怕这种综艺自己吃小孩醋还是怎么的？”
　　荆天月：“我是这种人么？”
　　高静：“你不是吗？”
　　荆天月：“……”
　　这段时间《天海定潮策》热播,主演的人气扶摇直上,上了不少节目，连带着行程接机的都不要太多。
　　少年组的感情纯情无比，倒是让观众看得嗷嗷直叫。
　　主角团的外出宣传比较多,肖绒跟荆天月还有戚絮这组师徒档期都很满，难得有一起出现的时候，不少粉丝天天在官v下哀嚎。
　　等到正式发布下一次见面会的卡司的时候才放过官方,整整齐齐的“你们终于做了一次人。”
　　官v回：老板很难请的好吗[委屈]
　　老板还在手机上跟朋友插科打诨,等着肖绒拍完广告一起坐飞机去见面会。
　　洪则被荆天月放了假,但是这工作压根就是二十四小时在线客服,还得远程遥控。
　　在机场的时候一群保镖护着，周洲跟泡泡两个升了级的高级助理交头接耳,看到那么多送机的,都有点傻眼。
　　“这人也太多了吧。”
　　周洲戴着帽子,看了眼发现还有举着灯牌的,手幅的都不算夸张了。
　　泡泡跟着肖绒的行程倒是习惯了,肖绒吸粉的速度太快，公开之后这个趋势居然有增无减，人不作妖，粉丝比蒸煮还会营业，热播剧的cut随时更新，更别提产出的图文视频，三天两头都能日路。
　　“公开行程,多点也正常。”
　　肖绒站在荆天月身边，她直接从广告的棚过来的，剪了个妹妹头，锋利的发尾，是最深的黑，越发衬得她白得发光。
　　口红被她换了日常一些的，但是跟荆天月走在一起，别人的目光也不会忽略她。
　　更何况她今天造型实在太飒，里面纯黑的背心，肩带都是金属扣的，裤子宽松，越发衬得腰细，随着半透明的罩衫若隐若现，此起彼伏的崽崽。
　　荆天月难得扎着头发，她抬了抬下巴，看到肖绒的手
　　幅和自己粉丝的手幅摆在一起，“那个挺好看的。”
　　肖绒抬眼，却只看到了她俩cp的手幅，她笑了笑，“好配哦。”
　　被她们路过的粉丝叫得嗓子都要哑掉，这种日常对话都甜得掉渣。
　　还有不断的礼物塞过来，都不是什么贵重的，肖绒偶尔会拿一个，反而是戴着墨镜的荆天月相当高冷，什么都不收。
　　“绒崽！！！妈妈爱你啊！！！”
　　“月神！！！看看我！！！——”
　　“卧槽卧槽她俩看我了啊！！！”
　　肖绒在工作人员取登机牌的时候还顺手签了几个名字，荆天月站在她身边，看肖绒边签边聊。
　　“绒你们去南京那个见面会是吗？”
　　肖绒：“你们不是知道的吗？”
　　“我们没买到票！！！气死啦。”
　　肖绒：“有什么好生气的，反正直播也可以看，而且你现在不是看到我了吗？”
　　她和粉丝说话倒是没脸看上去那么高冷，签名的速度很快，旁边有人叫她偏头，她也配合让对方拍。
　　荆天月以前也见过肖绒机场的视频，她是真的没什么架子。
　　那个粉丝被安慰到，开心地傻笑，肖绒也笑。
　　“我能让月姐给我签名吗？”
　　离登机还有点时间，她们等下会去高级候机室，再逗留造成就不好了。
　　肖绒头也没抬，“她就在这，你们直接问她呀。”
　　肖绒手指修长，因为很瘦，显得骨节有点明显，她身上本来有股雌雄莫辨的感觉，使得人看她签名都会入迷。
　　粉丝看了眼荆天月，沉默了。
　　肖绒直接把本子给荆天月，荆天月倒也没说什么，就给接了。
　　她俩手交叠的时候不少人看到她们手上的戒指，不少人都在尖叫。
　　公开也有一阵了，其实不少人还有一种不真实感，毕竟这俩人日常的互动很少。
　　虽然荆天月常常发肖绒的视频，共同出镜还是屈指可数。
　　之前发的戒指，也只是图片，远远没现在现场看来得震撼。
　　“我以为月神不会签。”
　　那个粉丝小声地说。
　　肖绒：“看她心情，看来今天心情很好。”
　　她说得很自然，被荆天月拿签名本砸了一下头。
　　候机的时候肖绒顺便拆了贺卡，荆天月刷着微博，实时里不少
　　是刚才的图，只是普通手机拍的，有些模糊的画面也能让人get到肖绒惊人的颜值。
　　评论十几个啊充分展现出了土拨鼠语音包的味。
　　还有人给视频加了滤镜，满满的粉红爱心泡泡，古早偶像剧的金曲，恋爱味扑面而来。
　　没过多久戚絮过来了，身边跟着一个助理，投资方是天夜，戚絮的行程来回自然也是这边负责。
　　只不过荆天月看到戚絮的时候还是忍不住嘲了一句：“你这还没找到经纪人啊？”
　　戚絮穿了一件吊带裙，身材倒是很好，披肩的栗色长发使她看上去稍微温柔了几分。
　　“没呢，这不是才刚刚开始。”
　　“周麦不跟你？”
　　戚絮看了眼肖绒，发现肖绒在看《仙海定潮策》，“周麦又不是明星。”
　　荆天月跟戚絮现在关系还不错，肖绒那件事也有戚絮的推力，加上对方跟容淮也认识，越发显得这个圈小。
　　“周麦没跟你说让你来我公司？”
　　戚絮：“那我多跌份啊？”
　　荆天月嗤了一声。
　　一边的周洲跟泡泡全程吃瓜，还分了戚絮的助理一片口香糖。
　　“不过还是你牛，这都把盛恒给抄了，总部也端得差不多。”
　　荆天月：“还好还好，全靠人帮忙。”
　　肖绒戴着蓝牙耳机，也没听见戚絮跟荆天月聊什么，只在戚絮来时候打了个招呼。
　　《仙海定潮策》播了一半，肖绒她自己都没看几集，没什么时间看，基本刷刷微博就云追剧了。
　　倒是容淮追得很勤，还来找肖绒剧透。
　　不少人都说她的薛疾演的不错，粉丝的话她向来只听一半，现在音乐榜上月榜第一也是剧的主题曲，也要有人在肖绒前几次直播的时候问她戏演的不错以后还演吗。
　　肖绒当时说看安排，其实也没再深入想过。
　　她本来就是得过且过的人，最深的热爱早就给了最爱的人，剩下的事业也只能往下顺位。
　　这段时间准备演唱会让她特别充实，她的充实对荆天月来说就忙得睡觉都像是赶趟。
　　“倒是肖绒，你们公司怎么安排的，还演吗？”
　　戚絮突然问道。
　　荆天月捏着墨镜玩，“看她喜欢。”
　　戚絮：“她唱歌怪好听的，周麦成天在家里放她歌。”
　　肖绒出单曲的速度挺快，很多都是她自己做的，音综让她的个人能力被不少人关注，可能是自身想往那边靠，也接过其他歌手的邀约合唱。
　　荆天月自己从来不插手肖绒的事业，她在这方面定位准确，让肖绒的团队顺着肖绒的意思做规划。
　　“你呢，你还演么？”
　　戚絮点头，“那当然啊，我现在也算是回温。”
　　荆天月：“女神迟暮这种回温？”
　　她笑了一声，戚絮翻了个白眼，“你也没差，还演吗？”
　　荆天月：“看看吧，有意思的本子我当然接。”
　　这个话题在见面会的时候也有粉丝问起。
　　南京的见面会全网直播，现场都要被挤爆，网络就更，江格心的剧被下架之后，《仙海定潮策》在同期一骑绝尘，收视率高居不下，画面精良，演员业务能力不错，还有实力派友情出演。
　　戚絮的电影还在后期，这部也算是让大家知道她要回来了，除去第一次发布会她和荆天月中间隔了个肖绒。
　　这次她跟荆天月坐在一起，已经算是时代的眼泪的拉娘炸出了不少其他领域的博主，纷纷转发照片。
　　“现在剧播到了一半多，薛疾的身份败露，荆老师作为饰演薛疾师妹的纪匪，觉得演这一段再次相逢是什么感觉？”
　　荆天月看了一眼大屏幕：“你问演戏的感觉还是角色的感觉？”
　　主持人说都可以。
　　“演戏的感觉……这段NG了吧？”荆天月一边说一边看向肖绒，肖绒点头：“我又被导演说了。”
　　底下一阵哈哈哈哈哈，荆天月接着说：“导演说我跟肖绒演得不像久别重逢，像讨债的。”
　　戚絮在一边补：“是情债。”
　　主持人也笑：“那角色呢？”
　　荆天月：“角色那当然是爱恨交织了。”
　　实时评论一一阵yoyoyo。
　　“第二个问题，”支持人撕开了面板，念道：“本身是情侣，拍戏的时候要演仇敌，会不会很困难。”
　　荆天月：“不会啊，这俩也不算完全仇敌吧，人家可是被师姐带大的呢。”
　　肖绒又被调戏，但是相当镇定：“手把手教学。”
　　一边的女主演捂着脸。
　　“那戚絮老师呢，跟荆老师合作，虽然演一个出场就已经不在了的师尊，是什
　　么感觉？”
　　戚絮：“我记得这个问题第一次发布会就有人问过吧。”
　　“跟荆天月拍戏很爽啊，这算是我和她第一次合作吧。”
　　“那有机会再次合作吗？不少粉丝画饼很多年。”
　　戚絮：“这得问人荆老板。”
　　荆天月：“得看大家买不买账。”
　　底下都是买。
　　主持人：“你们怎么回事，人正儿八经女朋友坐这里呢。”
　　肖绒捧着脸，“我也想看。”
　　不少人在直播平台下评论——
　　-我的妈耶，肖绒怎么这么软这么嗲，我看剧还以为她真的高冷，好乖啊，好想rua。
　　-笑死我了，现场粉丝公然拆cp是吗！！荆天月跟戚絮有缘无分！！俺们绒才是正宫！
　　-肖绒，你真的很会自己崩自己的人设……以及这个剧组全员颜值爆表，荆天月长成这样不演戏简直暴殄天物，能不能别专注商业了啊？
　　-我觉得肖绒真的可以出书了，有比她更爽的吗，追星追成女朋友，不过她说的是什么胡话啊，喜欢看女朋友演戏但是跟自己演还是算了哈哈哈哈草。
　　主持人：“你不介意吗？”
　　肖绒：“不介意啊，毕竟我一开始就是月姐的影迷。”
　　后期都是自由提问时间，每个人都会分到几个问题。
　　台下有粉丝问肖绒：“绒崽跟荆老师第一次见面就是《南风无信》剧组吗？”
　　肖绒摇头：“第一次见到她，我十三岁。”
　　全场都是喔，戚絮都有点好奇。
　　“那年她的电影来我学校取景，我是背景板之一。”
　　肖绒拿着话筒，说的时候神情倒是很平静，荆天月倒是不意外，毕竟她知道。
　　“拍完之后她发蛋糕给小朋友，轮到我的时候没了。”
　　肖绒笑了笑，“她把自己留着的那个送给了我。”
　　主持人：“所以你那会就喜欢荆老师了？”
　　肖绒摇头：“我那会只是觉得这个姐姐人很好。”
　　台下有个粉丝在大喊：“肖绒，是不是你之前在综艺上做的那个蛋糕！”
　　肖绒愣了愣，似乎想起来了，点点头：“但是味道不一样。”
　　主持人问：“什么味的？”
　　肖绒还没回答，反而是荆天月回了——
　　“我爱你味的。”
　　作者有话要说：求求评v最想拍什么类型的
　　梁：校园小清新
　　温：中国风之类的
　　绒：一人分两角的那种…
　　赵：我开后宫那些年
　　（梁＆温＆绒：…………）
　　梁：开什么后宫，你先把你腰上的膏药给我撕了，一股味儿。
　　——————————


第106章 接机
　　肖绒在众目睽睽之下脸红了,回去的时候还晕乎乎的。
　　戚絮跟她们一辆车，看了肖绒好几眼，觉得很好笑。
　　她跟容淮挺熟,阴差阳错让俩人相认,偶尔也能收到容淮的消息。
　　亲兄妹啊,性格倒是不一样。
　　肖绒内敛多了，不像容淮咋咋呼呼的。
　　荆天月注意到戚絮的眼神，戚絮勾了勾唇,“还不让人看了？”
　　泡泡在后面假装没听见，她觉得肖绒真乃神人也，坐在这俩女人中间居然岿然不动。
　　“没啊,我家肖绒那么好看,你羡慕可以的多看几眼。”
　　荆天月笑着说。
　　戚絮：“你自己留着看吧。”
　　她转过头,玩手机了,反而是肖绒不好意思，但是又不知道说什么,只能继续装死。
　　这见面会后面几分钟压根就是荆天月公然秀恩爱,粉丝都嗑瘟了,荆天月微博底下不少是声嘶力竭地让她交出肖绒日常的。
　　最搞笑的是还有人嗷自己刚失恋承受不了这种秀恩爱的打击,撒泼打滚,被荆天月给回了，说既然这么惨，送你个礼物。
　　那人的主页点进去还是截图，荆天月那边送了她高级护肤品套装，加上香水礼包，折合人民币都不少了。
　　一时间柠檬精纷纷出洞，荆天月干脆开了个抽奖。
　　而肖绒晕乎乎的,荆天月问她想吃什么，她都没听见。
　　“你要留下来玩两天还是明天就回去？”
　　其实行程早就定好了，荆天月自己也有要忙的，但是也不是推不掉的工作，她一向很珍惜跟肖绒在一起的时间。
　　肖绒摇头：“要回去训练。”
　　荆天月：“……”
　　戚絮问：“筹备你们组合的演唱会？”
　　肖绒嗯了一声。
　　戚絮：“我能要个前排票么？”
　　肖绒刚想说好，结果被荆天月打断：“你还看这个？”
　　戚絮：“我为什么不看？”
　　她看着荆天月，“倒是你，五音不全，不是一向听个响，能听出什么？”
　　肖绒倒是知道荆天月对音乐不感冒，但是五音不全实在是有点过了，她突然有些好奇。
　　戚絮跟荆天月认识这么多年，早年红白玫瑰全国闻名，出席过不少同样的场合，虽然没私交，但知道的还
　　挺多。
　　“我名正言顺地听，我是肖绒对象，也是她老板，还用得着你管。”
　　这话□□味挺浓的，不知道的还以为戚絮对肖绒有什么心思。
　　泡泡倒是知道周麦跟戚絮的关系，现在做在后面纹丝不动，心里觉得自己老板怪幼稚的。
　　“我看看都不行？”
　　她和荆天月的年纪和新的一比都算大，只不过人生总有起伏，她重新开始，一扫前几年被媒体拍到的街头寥落，反而光彩照人，像是从枝头刚摘下的白玫。
　　“是送麦姐吗？”
　　肖绒问。
　　提到周麦戚絮眉头都送了，她早年也不是什么好脾气的人，跟荆天月属于同极相斥，今天直播评论里还是有人不敢相信曾经水火不容的两个人能合作。
　　“是啊。”
　　“等都确定了我直接给您送过去。”
　　肖绒摸了摸鼻子，“门票都没设计好呢。”
　　戚絮：“你连这个都管？”
　　肖绒：“全程参与的感觉很好。”
　　戚絮：“你很优秀。”
　　肖绒被夸得舒服，她对戚絮挺有好感的，多半是因为戚絮的原因才让她找到自己身世。
　　还有容淮聊天对戚絮的形容。
　　“您也很好，祝您……”
　　荆天月咳了两声，戚絮：“不用这么吃醋吧至于么？”
　　“我没啊，倒是你，我听说最近很出名的男作家跟周麦走得很近……”
　　戚絮突然笑了：“叫什么。”
　　荆天月想了想：“写悬疑那个，跟另一个女作家齐名的。”
　　这话不知道哪里刺到了戚絮，下车她就很快走了。
　　肖绒看向荆天月：“絮姐是不是生气了？”
　　荆天月：“她只是急。”
　　肖绒：“你捉弄她？”
　　荆天月：“没有啊，我说的是事实，周麦喜欢有才华的人，戚絮……你知道的，她高中都没上完。”
　　和荆天月的家境不同，戚絮的确是自己单枪匹马闯出来的。
　　年纪小，学业也顾不上，早年还因为角色的名字念错被人耻笑。
　　而这个年纪好不容易感情方面放下芥蒂，到底还是自卑。
　　“我大学也是随便上的。”
　　肖绒低下头，手却被荆天月拉起，“这些都不重要。”
　　“一个人，还是得看本质是什么样的。”
　　“我本质是什么样
　　的？”
　　肖绒好奇地问。
　　荆天月故作深沉地想了好久，最后低头在肖绒耳边说了一句。
　　肖绒头都抬不起来了。
　　……
　　荆天月对肖绒压根没办法凶狠，很多时候都是百依百顺。
　　肖绒想回去训练，也就第二天就回去了。
　　在飞机上的时候肖绒还很不好意思：“等演唱会开完我们……”
　　被人捂住嘴，“以后再说吧。”
　　结果手被人拿开，荆天月唇上落下一个轻飘飘的吻。
　　“你这是危险举动，”荆天月笑了笑，她的唇形好看的很，看着就很多情，肖绒接吻的时候最喜欢舔荆天月的唇缝，因为这个人有时候不肯张嘴，像是非得逼着肖绒祈求才可以似的，“是会被抓起来的。”
　　明明是她刚刚先的……
　　肖绒坐了回去，却抓着荆天月的手，嘴唇蹭着对方白腻的手腕。
　　“你对我太好了。”
　　荆天月懒洋洋的，“真的么？”
　　肖绒：“当初还是你控制欲很强，没有啊。”
　　荆天月：“是么？”
　　其实自己控制欲很强这个事向来是荆天月觉得，失败的婚姻带给她很深的伤害，疤痕犹在，偶尔深夜梦中惊醒，她都要看看肖绒还在不在。
　　她的爱人也很忙，她们也有很多的时间不在一起，深夜里中的孤独会啃咬人的心智，让她脆弱很多。
　　她想：要是不让她做艺人好了，一直在我身边，陪着我，藏在房间里。
　　可是她打开手机，看到肖绒的消息，这些念头又没有了。
　　那样的才是肖绒，光芒万丈，尽管她知道她如果真的坚决地跟肖绒这样说，对方也会答应。
　　无限的纵容，外人总说荆天月宠肖绒宠过头，实则是肖绒在宠着荆天月。
　　她知道她的脆弱，也知道她的刀子嘴豆腐心，有些人天性善良，却因为一段不好的感情，开始在自己身上刨根问底。
　　刨出鲜血淋漓还不自知，只觉得还不够。
　　“真的控制欲很强……根本不应该让我回来的吧？”
　　肖绒的脸贴在荆天月的手背，闭着眼，一副依恋的模样。
　　被荆天月捏了捏脸，“是我舍不得。”
　　肖绒：“你根本没控制欲，是秦冕有病。”
　　她俩在一起的时候很少提秦冕，但也没那种
　　不能提前任的点，肖绒对秦冕的态度很微妙。
　　嫉妒又憎恨，她有时候做梦，梦到荆天月没有跟秦冕在一起，但也没有后来的她的故事。
　　那是荆天月过往里抠不掉的故事，是始作俑者，是情感勒索，他把一朵玫瑰折磨得伤痕累累，肖绒重新呵护，却还是忍不住想要谴责。
　　荆天月嗯了一声，“他有病，反正现在他也身败名裂。”
　　秦冕这么多年竹篮打水一场空，现在每天面对家里的一团糟，存款所剩无几，又无戏可拍，楚妍天天哭，他的亲妈也天天埋怨，说早知道还不如不离婚。这个楚妍就是丧门星，还是人真正的大小姐好。
　　他的落魄三天两头被娱记挂在头条，后来也只能接一些粗制滥造的小网剧，接着影帝的名号，在骂声里开播。
　　有时候训练提起来，梁伊衣还是无语居多，“从此娱乐圈一手好牌打得稀巴烂的再添一员猛将。”
　　飞机平稳落地，出口处的粉丝早就在等了。
　　肖绒在飞机上睡了一觉还有点迷糊，头发也有点乱，不少人认出来她头顶那帽子是荆天月的。
　　跟来的时候一样的尖叫声，不少旅客也看向这边。
　　荆天月跟肖绒站在一起，两个人不知道低声说什么，保镖在一边跟的很紧。
　　洪则在微信里跟荆天月叽叽喳喳，被荆天月以“反正我们下周还要见面”给搪塞过去，最后一个嘲讽表情还没能发出去，突然一个身影冲过来，保镖反应很快，把人拦住。
　　那人个子高挑，收拾的倒是整齐，看上去和疯子大相径庭。
　　一直喊着荆天月的名字，连一边的粉丝都愣了。
　　“这人好眼熟……”
　　“草不是前夫哥吗？”
　　“是那个渣男啊！不是糊穿地心了吗还来这里丢人。”
　　“我服了真是倒胃口。”
　　“什么情况啊……”
　　楚妍在商业上根本没天赋，按理说找个擅长管理的也不会落到这个地步。
　　但是公司高层早就有不满的了，她一心只有秦冕，活了这么多年，粉丝也对她格外失望。
　　事业粉跑光，生完孩子后还在做了一阵主播。
　　她曾经觉得爱大于一切，却在这样什么都没了之后明白了钱才最重要。
　　可能是亲妈的撺掇，跟
　　着一起去陪酒了。
　　而孩子留在家里，秦冕的妈每天骂骂咧咧地养，一边后悔当年就不应该……
　　秦冕更不想回去，他每天抽烟，今天本来只是在外面闲逛，结果听到有女孩叽叽喳喳讨论接机，才跟了进来。
　　荆天月依旧美艳动人，她这个人本来高傲无比，好像什么都不会让她低头。
　　秦冕和她结婚三年，在旁人的煽风点火里始终觉得荆天月不爱他。
　　只不过是名媛的玩玩而已。
　　可是世界上总有对比，一目了然在午夜梦回里被比得肝肠寸断。
　　后悔其实在很久之前。
　　他都没想到自己会失控，就是想喊她，想让她看他一眼。
　　可是荆天月头也没抬，反而是肖绒诧异地看过来，秦冕当然认得她。
　　当年在酒店里打了他一拳的小姑娘，怎么也想不到如今是荆天月公开的恋人。
　　声势浩大的公开，甚至是鲜花红毯的祝福。
　　这些他曾经有过，比之不及，他自己还避之不及过。
　　荆天月跟肖绒并排站在一起，本来在说等会吃什么，这个意外让肖绒愣了一会。
　　但是荆天月心情平和，在秦冕被移交给机场安保的时候才看了一眼。
　　淡淡的一眼，她想：如果那年，我也只是这么淡淡地看一眼就走就好了。
　　肖绒却突然抱住她的胳膊，黏糊糊地蹭了上来，惊起一阵尖叫。
　　她说：“不许看他，看我，看看我。”
　　肖绒眨了眨眼，本来是想逗逗荆天月，却不想对方却凑过来，亲在她的眉心。
　　周边跟炸了似的。
　　泡泡捂脸，周洲心想休假的则哥可能要无语死。
　　粉丝一直在喊她俩的名字，其中有道声音特别响亮——
　　“月神！你和肖绒要永远一起啊！！”
　　荆天月停下脚步，回头，看着那个挥着手幅的姑娘，笑得特别张扬——
　　“那当然了。”
　　作者有话要说：@圈内小助手
　　1.N-O-I队长近期会有一个综艺‘
　　2.荆天月和肖绒被拍到在窗边边抽烟边接吻被公关掉了；
　　3.秦冕现在只有末流小网剧找他；
　　4.据说赵茗砚在和去年选秀末位出道的小生在秘密交往；
　　5.圈内金牌经纪人又换男友了，暂时只知道是刚毕业的大学生，颜值很高；
　　6……
　　评
　　论：我以前从不看这种乱编的，但是……好想看月神怎么边抽烟边接吻的，能不能给力点发图啊！
　　-俺也一样，以及月神的经纪人长得这么帅怎么一直没稳定下来啊！上次那个网红男友还在蹭热度呢。
　　-笑死！！赵茗砚！！！你不要瞎眼！那个哪里是猛男了！！
　　[群聊][
　　温：转发多条消息]@赵茗砚
　　赵：温扶你变了！！
　　绒：我没有接吻…
　　赵：那肯定啵嘴了。
　　绒：这不是一个意思？
　　梁：老赵只嗦过粉哪知道。
　　——————————————
　　求求评！


第107章 冲突
　　【107】
　　见面会之后肖绒专心训练,不过四个人也不再是当年在团那样只有团队的事儿。
　　梁伊衣还有自己策划的节目在准备，赵茗砚还有品牌方的事儿，温扶倒是没这俩这么忙,经常跟肖绒一起训练。
　　偶尔休息空隙的时候开个直播跟粉丝聊聊天,宽敞的室内,粉丝看到镜头前的俩人，倒是没当年那么过激的反应，反而很自然地问梁伊衣怎么没在,开玩笑的一句是不是跟温扶吵架了之类的。
　　要么问肖绒怎么不跟月神直播。
　　温扶跟肖绒说说笑笑，一场直播也没多久，偶尔就是的在公司的食堂,天夜的食堂豪华得可怕,也不是没员工发过照片。
　　肖绒跟自己队友偶尔一起在食堂吃,她自己身上还有一个荆总老婆的头衔,吃什么都不要钱，搞得跟吃播一样。
　　陈年的粉丝越发期待四个人再次站在一起的舞台。
　　“我等会先走。”
　　肖绒喘着气跟压腿的温扶说,温扶剪了个短发,看上去凌厉不少。
　　温扶嗯了一声,肖绒最近总觉得她跟梁伊衣气氛不太好,但也不知道怎么开口。
　　毕竟梁伊衣跟温扶算是一起长大的,还是情侣，她感觉也没啥用。
　　“要不一起，先送你回去？”
　　温扶摇头，“晚点吧，我有一首歌还没改完。”
　　肖绒嗯了一声。
　　晚上她要去容家，容谨搬了家，要开一个派对,正好对外介绍肖绒的身份。
　　当时接到电话的时候肖绒还有点不敢相信，毕竟她感觉容谨有些犹豫，虽然她对肖绒很不错。
　　像是要把这些年亏欠的都给补回来一样。
　　可是她能照顾到的地方又很少，荆天月面面俱到，几乎没有让她发挥的余地。
　　这时候还早，荆天月跟肖绒一起做的造型，她看肖绒愣愣的样子，伸手覆在对方手背上，“在想什么。”
　　肖绒摇头：“没什么，就是感觉有点累。”
　　她身材一直偏瘦，怎么喂都喂不胖的类型，这段时间训练加上通告，感觉又瘦了。
　　荆天月愁得不行，有时候在肖绒训练的时候让人送吃的，到最后发愁的是赵茗砚，她觉得自己身材管理恐怕很难进行下去。
　　哪有人送吃的都
　　送那种顶级的，赵茗砚看到好多家都是那种对外不打包的。
　　果然有钱使得鬼推磨。
　　“则哥去吗？”
　　肖绒问。
　　洪则休假还没回来，年假乘二着实有些长，长得羊哥都以为他被开了，还来肖绒这里旁敲侧击。
　　有天被荆天月听个正着，直接说：“他情债没还完呢。”
　　羊哥像是听懂了什么又像是误会了什么，露出一个意味深长的笑，看得肖绒鸡皮疙瘩都起来。
　　“去啊，估计伤好了吧。”
　　好几个人围着做造型，荆天月一直手还在做美甲。
　　“伤？我也没听容淮说啊。”
　　肖绒还挺奇怪。
　　“被你妈打的，脸破了，现在应该好得差不多。”
　　肖绒：“……”
　　她想了想容谨那副端庄大气的模样，实在没办法想出对方打洪则的样子。
　　“原来他们已经告诉家长了啊。”
　　“容淮藏不住事儿。”
　　荆天月撇撇嘴，“不过也是，现在家里他也挺麻烦。”
　　“我也没问过容谜怎么样了，上次容淮和我说她身体还是很不好，我本来想去看看她的，结果她说不用。”
　　肖绒加过容谜的微信，但是没聊几句就被拉黑了。
　　容谜这个人有点奇怪，有时候聊得好春风化雨，但下一刻又翻脸无情，肖绒经常摸不着头脑。
　　不过她也忙，常常没空看手机，所以聊得也断断续续，有时候再加回来，对方口气都有点阴阳怪气。
　　比如大明星这么忙啊是不是又跟月姐一起吃饭诸如此类。
　　她还跟梁伊衣说过一点容谜的事，梁伊衣这人特别擅长嗅出情敌的味道，抓着肖绒就前后摇，“崽啊你可长点心吧，她是不是喜欢你老婆啊？”
　　肖绒：“她……应该不是那种喜欢。”
　　梁伊衣：“你的直觉有用吗？”
　　肖绒也说不清楚，但是她就是觉得容谜对荆天月的好感特别纯粹，寥寥几次三个人的场合，容谜对荆天月很客气，还保持距离，小心翼翼的。
　　大概是肖绒的样子太过懵懂，梁伊衣也不太清楚容家到底怎么回事，只能拍拍肖绒的肩，“不过你放心啦，你家月神只爱你一个。”
　　爱得路人都牙疼，实在是惹人仇富，在一个品牌活动里被人夸裙子好看，原本
　　目中无人的拽样突然换了一副面孔——
　　“是吧，肖绒挑的，能不好看么？”
　　记者：“……”
　　肖绒大概也想起荆天月那个采访，摸了摸脸，不好意思的哦了一句，梁伊衣听到她的嘀咕：不然还能爱谁。
　　呵，那么自信，不知道当年个畏畏缩缩的是谁！
　　荆天月对容谜的印象也不深，主要是肖绒在跟容家有了牵扯之后，偶尔也会和容淮出去吃个饭。
　　容淮虽然之前对妹妹是不是亲的这个问题特别执着，但是到头来，还都是亲妹妹。
　　一母同胞和同父异母的区别。
　　他这人心大，没什么好尴尬的，肖绒呢，一个编外孩子，也没什么好尴尬的，就剩一个容谜，因为腿脚不便，有时候是被容淮强行闯入给抱走的。
　　似乎是捅破了最后一层似有若无的怀疑，也可能是跟洪则在一起真的被宠得暴露本性，他少年时期压抑的那种雀跃和黏人的亲昵都冒出来，不仅分布在恋人上，还有妹妹身上。
　　容谜就这么被塞上车带走了。
　　肖绒是个当红艺人，有次还被认出来，结果当天头条就是《肖绒夜会帅哥天亮才离开，疑似和月神感情破裂》。
　　荆天月那天人在外地，看到这条直接转发，“人小朋友跟亲哥哥吃个饭都被你们写成这样，淫者见淫。”
　　她一向不改发言个性，和肖绒这种微博只有工作的相比简直像住在微博，偶尔还给失足少女的心理问题，这事儿被曝出来，还有人专门做了荆天月时间管理的表格。
　　不知道她是怎么做到手底下公司跟盛恒合并那么多艺人还要谈恋爱，还要微博冲浪的。
　　建议出书。
　　被荆天月点赞以儆效尤。
　　但是这种八卦显然忽略了容谜，容谜走路是能走，就是很慢，人也倔，不想被推着，也不想跟这俩人哥俩好挨着，就站得老远。
　　肖绒紧张地盯着她，容淮也是。
　　而狗仔不是。
　　以至于容淮后来说起来在茶室气得要掀桌：“怎么回事！狗仔眼瞎吗！绒绒都没狗仔联系你买这个消息吗？”
　　肖绒：“我对外的号码在我经纪人手上，估计经纪人觉得无所谓。”
　　而容谜在一边百无聊赖地玩手机。
　　被容淮出其不意地抢走，
　　才发现容谜的id……他看了一眼肖绒，跟容谜对视了一下，有点尴尬。
　　肖绒：“怎么了。”
　　容淮：“没什么。”
　　明显有什么，肖绒看向容谜，容谜却笑了一下，她这人长得就不是很阳光，加上常年不出门，有种病态的肤白，怪渗人的——
　　“他怕我和你抢女人。”
　　容淮一口茶差点喷出来，最后咽了回去，嗑得撕心裂肺。
　　肖绒：“啊？”
　　容谜倒是没再说了，跟卖关子似的，容淮欲言又止。
　　最后这个交流感情的局以打麻将三缺一结束。
　　容谜看上去跟以前没什么两样，送对方回去的之后，容淮跟肖绒说：“我怕小谜……才叫她的。”
　　肖绒：“我知道。”
　　容谜看上去很虚弱，她拒绝去医院，明明不是跟容筝一个医院，她好像也很抗拒。
　　还是一个人独处。
　　“你去看过容筝了吗？”
　　肖绒问。
　　容淮：“看过一次，她看上去和以前没什么两样，但是有规定的探视时间。”
　　容筝被放在容谨投资的一家医院里治疗，其实容淮知道，跟变相软禁一样。
　　他也不想掺和长辈的事，连看都是当做最后一眼去看的，他们三个小孩，谁都活得像是流浪。
　　肖绒也没多问，只是说下次有空，再和容谜一起打麻将吧。
　　她想，搬了家之后，容谜可能会心情好一点。
　　肖绒想得入神，荆天月也没打扰她。
　　容谨是以乔迁的名义发的请柬，但是很多人都心知肚明她想宣布什么。
　　容家的事儿早就传遍了，容筝用自己的小孩换了姐姐的孩子，还把孩子送到了很远的地方。
　　结果那小孩是个明星，最后还是认回来了。
　　别人的故事听起来就是几句话的事儿，也不是没人向荆天月打听。
　　她都不太开口，她想，肖绒这么多年，又怎么是短短几句话就能概括的人。
　　人的一声，造化弄人，也不知道到底弄成了什么造化。
　　她只能说一句还好。
　　此刻她坐在台下，容谨换了的房子地段跟以前差很多，但是院子很大，露天的场地，肖绒站在她身边，和容淮一左一右站着。
　　这时候灯光温馨，音乐抒情，大家看，都看出了一家人的模子。
　　洪则
　　坐在荆天月边上，唉了一声，“真是绝了。”
　　荆天月在进场的时候就目睹了洪则跟他爸妈的吵吵嚷嚷，洪家还带了二胎的孩子。
　　洪则身材堪比男模，随便站站都亮眼，和那胖小子相比差距实在有点大。
　　这么多年，这点结还是没能化解，荆天月觉得她跟洪则比幸运太多，至少她家人没有给她打结，在精神上勒索她。
　　洪则脸上的伤刚好没多久，戴着眼镜还能遮一遮眼角被女人一巴掌指甲划破的浅疤，但荆天月侧头就能看到，她说：“怎么，你还没倒插门啊？”
　　她的口气掩饰不住的幸灾乐祸，洪则无语了老半天，“你倒插门吧，我可不用。”
　　荆天月：“你嫁过去。”
　　说完她自己都笑了。
　　他俩还在台下开玩笑，台上的肖绒还在说话，容谨把话筒塞给她的。
　　她实在不知道该说什么，也不是颁奖典礼，也不是综艺舞台，更不是片场，这是真实的，真实得让她有些慌。
　　甚至还能看到台下荆天月跟洪则在交头接耳。
　　露天的场地，高台其中一侧还正对着大门，花环添了不少气氛。
　　“我其实还有点晕乎乎的……”
　　肖绒声音还有点抖，绞尽脑汁想词让她都要冒汗，容谨含笑看着她，容淮趁机下去了。
　　溜去自己男朋友身边。
　　夜风凉凉的，肖绒颤抖的声音一个字一个字地蹦字。
　　而轰鸣声由近及远，一开始没人注意，荆天月专注地看着肖绒，但是等她发现背景音乐都盖不住的引擎声的时候已经晚了，一辆车直接撞撞破大门，冲了进来。
　　车速快得让人害怕，宾客四处逃散，洪则拉着要往前冲的荆天月，好像时间被人按了慢速。
　　荆天月根本来不及，她眼睁睁地看着车朝着台上冲。
　　咚的一声，话筒落地，她人生头一次如此失态——
　　“肖绒！！！——————”
　　作者有话要说：@娱乐资讯速递
　　1.被曝光有了新恋情的男经纪人是实打实的富二代，很早就因为出柜和家里掰了，现在家里生了个二胎；
　　2.女子偶像团体出身的舞担其实初恋都没有；
　　3.过气影帝的老婆现在生完孩子做网红经常跟别人做头发；
　　4.白玫瑰女星当年有被红玫瑰女星私底下帮过，不然不可能在那种yl丑闻还能抽身而退；
　　5.女团队长小时候因为帮同学伪造家长签字被通报批评过；
　　6.前顶流女团老幺其实身负流落千金的剧本，据闻生父是yq；
　　……
　　————————
　　求求大家给我留个评w


第108章 谈谈
　　【108】
　　现场一片狼藉,鸣笛声由近及远，搭好的外景七零八落，原本漂亮的花环也四分五裂,还有人被台板压伤的。
　　这么大的事故自然引起了不少关注,实时榜单上一直搜索词一直往前靠。
　　毕竟有人发微博说肖绒被紧急送医之类的,现场人那么多，还有明显出过事的照片，看上去惨不忍睹,椅子东倒西歪。
　　容淮一路上都在哆嗦，记者赶得比谁都快，私人医院安保很不错,但也架不住门口里三层外三层往前涌的。
　　荆天月直接跟着救护车走的,洪则开车把容淮带到医院。
　　开车的容筝也头破血流,正在被急救,警察跟在一边。
　　容淮的手被洪则抓着，他心都慌了,一瞬间的事故,他才刚坐到洪则身边,刚转身就看到一辆车冲进来。
　　肖绒的话筒落地,那一声简直在人的心里震颤,晕出无限的惶恐。
　　容谨先推开了肖绒，但是开车的容筝根本是个疯子，她的车无情地往前碾，还好展台板材卡主了轮子，才让她一时间没办法继续施暴。
　　可是那个场面也太过血腥，肖绒头不知道磕到哪里，看上去满头是血,她扶住容谨，跑过去去看容谜。
　　容谜一整晚都坐在前排，她的身份实在尴尬，亲妈害的她以为是亲妈的姨妈孩子这么多年不能相认。
　　她本来是不想出面的，但是又想看看。
　　结果看出了这样的下场，看得她下肢被车轮碾过，当场昏迷。
　　闪光灯很刺眼，容淮压根没经历过这种阵仗，而护着他的洪则的脸记者们当然认识，蜂拥而上追问——
　　“洪则先生，请问荆天月小姐也受伤了么？”
　　“洪先生，肖绒真的像爆料那样已经……”
　　“洪经纪，麻烦您回答一下问题……”
　　……
　　洪则抿着嘴，护着怀里的人，容淮都快哭出来了，保镖开出一条道，洪则一个问题都没回。
　　医院大厅被清了场，受了伤或者收到了惊吓的客人都在这里。
　　有些擦伤由护士清理，洪则进来的时候正好邹天颢站起来，今天邹家的人也都来了，毕竟容谨现在跟他们关系不一般。
　　也没想到会目睹这样的事。
　　“天月呢？”
　　洪则问邹天颢。
　　邹天颢指了指诊疗室：“肖绒在清创。”
　　容淮已经先跑进去了，邹天颢自己没受伤，只不过太太收到了惊吓，加上肖绒的情况，也都过来看看。
　　诊疗室里肖绒坐在凳子上，医生在给她的头包扎，她被容谨从高台推下，额头磕破，手脚都有伤，涂了药水看上去更加严重了。
　　掌心还有碎玻璃，荆天月坐在一边心疼地看着小护士取出玻璃，血肉模糊。
　　肖绒还在安慰荆天月：“没事的。”
　　她脸上也有伤，做个表情都要牵动，荆天月：“你别说话了。”
　　肖绒：“也不知道容谜的情况。”
　　容淮进来的时候肖绒正好抬头，大概是看到她头上的纱布，还有被护士用镊子夹出玻璃碎片的手，容淮上前，还没说话，鼻子就酸了。
　　肖绒：“没事的哥。”
　　容淮站在一边，他眼眶都红了：“我如果……”
　　肖绒：“还好你下去了。”
　　当时的情况太危及，其实肖绒现在脑子都空白，只感觉到疼，还有惊惧。
　　“妈妈还在拍片，也不知道情况怎么样，容谜在做手术。”
　　想到容谜，肖绒还能回忆起对方的手的温度。在容谨把她推下去的一瞬间，容谜跨上台，本来想拉走容谨，但是她行动不便，被车直接撞出十米远，容筝似乎辨认不出那是她的女儿，车开上去，毫不留情地碾过。
　　容谨也被撞出几米远，爬都爬不起来，还好车也卡住了。
　　可是容谜一动不动，像是死了，等到荆天月冲上来抱住她，肖绒还在看容谜，她自己的眼前都是血雾，头上在流血，眩晕感冒上来，被荆天月抱着，听到对方的哭泣。
　　容谜最先抬走，容筝被拷走，走的时候还很失望容谨没死，一直在咒骂对方。
　　也不知道她一个被关在医院的人是怎么被放出来的。
　　“我……我去看看。”
　　容淮脑子也一片空白，他长这么大头一次见到这种事，一边念叨着看看，一边又忍不住吸鼻子。
　　洪则进来，跟荆天月打了个招呼，问了句肖绒：“你还好吗？”
　　那一瞬间他差点以为被撞飞的是肖绒，荆天月的喊声都很凄厉。
　　“我还好。”
　　肖绒笑了笑，头上的纱布
　　衬得她更面无血色，荆天月看了更是心疼。
　　洪则把容淮带走，“我去看看容谨。”
　　肖绒手上的伤口终于清理完，包得很好，只不过膝盖也有伤，站起来的时候冷嘶一声。
　　荆天月：“我给你找个轮椅坐着。”
　　肖绒手指勾了勾她的手：“我也想去看妈妈。”
　　荆天月嗯了一声。
　　网上关于肖绒和荆天月事故的消息乱飞，休假期的洪则直接发了条辟谣，和羊哥联系之后处理一下后续。
　　肖绒拍了一张跟荆天月的合照，发微博说：“小事情，没什么啦。”
　　缠着纱布的手而已。
　　梁伊衣的电话也打了过来，肖绒都一个个回答了。
　　这一晚注定忙碌，容谨的左手骨折，还有点轻微脑震荡，最严重的的是容谜，手术做了很久，最后还是转进了重症。
　　容淮一夜没睡，眼里都是红血丝，守着容谨。
　　肖绒换了身衣服，也没回去，容谨的助理和管家处理着后续，第二天等容谨醒过来，看到肖绒和容淮，自己也哭了。
　　她是一个很要强的女人，也是一个很狠心的女人。
　　但从来没想过会有这么一天。
　　要眼睁睁地看着自己孩子去死。
　　当年得知自己孩子被容筝换了都没这个直观。
　　毕竟她跟刚出生的肖绒从没见过，可是好不容易认回来的女儿，如果在她眼前死去，那简直是重创。
　　“你们没事就好。”
　　容谨面色苍白，她躺在病床上，看着肖绒额头的纱布，还有被包得大了一圈的手掌，“怪我。”
　　她是真的后悔。
　　后悔自己对容筝最后一丝的心软。
　　变相的囚禁根本管不住那个和她小姨一脉相承的疯子，容家三代的恩怨，终究还是长辈造孽。
　　而她也没想到容谜会救她。
　　她明明对这个孩子不好。
　　而现在，害得她彻底没了小腿，连站起来的资格都没有了。
　　“妈，小姨怎么会……”
　　容淮的声音还是哑的，“我之前看她，她还是躺在床上的。”
　　容谨拍了拍他的手，“我会解决的，你们去看看小谜就好。”
　　肖绒嗯了一声，她跟容淮在外面站了好一会，隔了好久才抬腿。
　　ICU每天定时开放几分钟，容家有的是钱，倒也没必要跟
　　集体那样探视，单独的病房，全面的设施，就是在隔开的探视去看着。
　　容谜闭着眼躺在上面，瘦弱又稚气，长发被剪了，看上去像个小孩。
　　肖绒都不知道她这么一个走路都很费劲的人是怎么一跃而起的。
　　那样的高台，瞬间的拉扯，断线风筝一般的掉落，车轮碾上□□的癫狂。
　　那是她的亲妈妈啊。
　　肖绒越想就越难过，眼泪也止不住，一边哭一边擦。
　　荆天月跟洪则站在走廊尽头隔出来的吸烟处。
　　“肖绒的脸没事吧。”
　　洪则问。
　　荆天月摇头，“没什么事，小擦伤而已。”
　　她的指缝夹着一根烟，“就是烦。”
　　她自己也不是没遇到过大事，但是这事发生在肖绒身上就足够让她提心吊胆。
　　那一瞬间心都凉了，“怎么这么多破事。”
　　荆天月的声音本来算低，抽了烟之后更是有股腔，洪则完全免疫，也理解她为什么这么说：“是不是觉得还不如不跟容家扯上关系？”
　　“是啊，我家不好么，我给她一个家，这样的家其实不要也罢。”
　　她口气里带着显而易见的烦躁和惊惧之后的颤抖，洪则能懂她的心情，“容筝被抓了，但是不好判。”
　　“精神有问题？我看她清醒得很。”
　　荆天月嗤了一声，“杀人未遂。”
　　这两天网上也不是没有号写长文扒这事，本来是一个民生新闻，牵扯上了明星，又顺藤摸瓜翻到了商业圈子。
　　肖绒的身世倒是被扒了个干干净净，连带着容淮，还有他们的父亲。
　　很多人都说肖绒算是星二代了，可是也太惨了。
　　也有人说她命好，被送走还能一飞冲天，天生就不是寻常人。
　　荆天月翻了翻，觉得好笑，命好是这样的？
　　世界上哪有百分百的命好，容谨还不够命好，容家的长女，出生的时候就被指明要继承资产的，但是她小姨大着肚子进了家，给她生了个妹妹。
　　这个妹妹跟她相互比较，连男人也一样，不惜借精生子。
　　外表看着名媛，实际里面都是死水。
　　“容筝那个丈夫把他放出来的吧，现在也被抓起来了。”
　　洪则叼着烟，他看着外面的高楼，他跟荆天月从小就是在这样的圈子里长大
　　，其实生活远比戏剧精彩，跌宕起伏，有烂透了的家庭，也有不错的家庭。
　　只是看有没有那个运气得到而已。
　　“不过这也不是我们该操心的事儿，你家肖绒的伤，估计行程要往后退了。”
　　荆天月当然知道，肖绒的现在吃饭都费劲，手上的伤很疼，人半夜还睡不着，老做噩梦，搞得跟骷髅架子一样还有小报纸说她吸毒。
　　真是什么妖魔鬼怪都赶出来写新闻了。
　　容淮也问起肖绒这个问题。
　　“那你的演唱会，会耽搁吗”
　　肖绒：“不会，我很快就好了。”
　　她笑了笑，看了眼自己的手，手心的伤总是难好，其实比起□□的，精神上的更痛苦。
　　她老梦到容谜，梦到那天容谜的眼神，带着决绝，又带着嫉妒。
　　容谜昏过去的最后一眼好像夹杂着太多的情绪，让肖绒很难不多想。
　　你怎么了。
　　你怎么了。
　　我能为你做什么。
　　她和容淮站在玻璃窗前看了又看，没想到还真等到了容谜的苏醒。
　　在容淮激动的按铃的时候，容谜看着这两个人。
　　真的兄妹，长得也比她和容淮像多了。
　　她做了一个长长的梦，梦到她和肖绒没有被换，她们都在容家长大，相安无事。
　　也到底是梦，一醒来就是熟悉的没有知觉。
　　被碾的痛时隔多年重返，曾经的容筝说：“小谜，你妈妈实在太不像话了，怎么可以丢下你呢，害的你……”
　　结果是容谜亲妈的容筝亲自开车碾坏了亲女儿的腿。
　　一左一右，都被容家的长辈折腾坏了。
　　她就是一个破败的玩具，早就没了价值。
　　她看着肖绒，肖绒也有伤，可是她站着，伤了都让人感觉到她的不平凡。
　　是容谜曾经向往的那种特质。
　　她当然不知道自己多羡慕她。
　　可是有些东西羡慕不来，肖绒的路也是她自己闯的。
　　容谜冲肖绒笑了笑，说：“可以让我见见她吗？”
　　作者有话要说：晚点再补绿字


第109章 遗憾
　　肖绒一时间分辨不出容谜说的“她”是谁。
　　“谁？”
　　容筝做了个口型,肖绒问了问容淮，可是容筝一时半会也不让见，警方处理也需要时间。
　　容谜听了也没再坚持,又闭上了眼。
　　肖绒又站着看了她好久,才走出去。
　　容淮和她并肩站着,那边洪则还在打电话，荆天月就自己走过来。
　　“谨姨做完笔录了，你要去看看她么？”
　　荆天月对肖绒说,一边看向容淮，容淮看上去也一副没休息好的样子。
　　“去的。”
　　容淮跟着应了一声。
　　这两天需要处理的事情太多，容谨一只手打着石膏,还在病床上办公。
　　容筝果然是她那位丈夫放出来的,这俩人虚假夫妻那么多年,谁都看得出各玩各的。
　　能帮容筝这个忙,想来也是因为什么好处。
　　但他也没想到容筝能这么疯的。
　　一直在说自己并不知情。
　　容谨在医院还得处理这些事，头上也有伤,时不时就得休息一会。
　　肖绒他们过来的时候她的助理刚把电脑合上,看到来人,打了声招呼。
　　容谨看到肖绒,其实也不知道说什么,她的歉意太多，以至于两个人对视好久都死沉默的。
　　反而是容淮打破了这种沉默，“妈，你还好吧？”
　　容淮走进，被容谨拉住手，“没事，你呢？”
　　“绒绒呢,我听助理说你都是皮外伤？”
　　肖绒点头，“膝盖嗑到一点，涂涂药差不多就好了。”
　　“反倒是容谜……”
　　她低下头，想到容谜那双眼睛，觉得对方清醒得可怕，但是她从来不问。
　　容谨闭了闭眼，“如果不是小谜。”
　　她也没想到容谜会这样，容谜很少走动，她的腿穿上假肢其实走得并不困难，但是需要常走联系。
　　可是容谜不愿意，一年到头走路的次数屈指可数，难得走一下都是跌跌撞撞的。
　　和肖绒还有容淮出门，她倒是不坐轮椅，就是走得很慢，看上去是一个很正常的女孩。
　　那一瞬间被推开的感觉容谨还记得，她对容谜的感情很复杂。
　　有厌憎也有怜悯，毕竟养了这么多年，怎么可能没有感情。
　　但是容谜的存在提醒着她容筝的野心
　　，还有她这么多年都见不到的亲生女儿。
　　被拘禁的生涯，容淮被她送出去，她和容谜相依为命，互相折磨。
　　“她……”
　　容谨也知道容谜现在的状态，腿被车轮碾过，假肢当场碎裂，更别提腿骨。
　　要站起来也不是不可以，但是太困难了。
　　上一次的车轮碾过让她失去了左小腿，这一次的碾过，像是再次的凌迟。
　　残忍过头，让人于心不忍。
　　“我刚才去看她，”肖绒说，“她很累，说了几句就睡下了。”
　　容筝的疯狂回忆起来还让人心有余悸，几乎把人的心口都烫出了空洞。
　　而坐在床上的女人神色苍白，看上去就很虚弱。
　　肖绒也没再多留，临走前容谨说：“对不起。”
　　肖绒摇头，“我一直没什么我是容家人的感觉，您和我说没用。”
　　荆天月倒是在门外等她，她跟容谨本来也不熟，加上因为这个事有点气。
　　如果不是容谨的疏忽，压根不会发生这样的事儿。
　　她站得笔直，私人医院的装潢本来就跟公立医院相去甚远，看上去要是下一秒要登台。
　　容淮跟肖绒说了几句话就跑了。
　　他去找洪则，而肖绒走出来就抱住荆天月，头埋在对方的脖颈间，嗅着对方身上的味道。
　　“怎么了？”
　　肖绒：“没什么。”
　　她的声音闷闷的，难过得清晰可闻。
　　荆天月拍了拍她的背，“这种姿势伤口不疼？”
　　肖绒：“不疼。”
　　但还是被人推开，改成牵着手，“好了回家吧，你这几天好好养着，手都这样了别想着训练了，你们进度已经够快了。”
　　荆天月的声音蛮是不容拒绝，眼神带着滚烫的关怀，烫得肖绒鼻酸难忍，竟然哭了出来。
　　饶是私人医院也不可能给人包场，这一层是高级vip，但也不是没陌生人。
　　肖绒抱着荆天月的腰，人一抽一抽的，护士经过都要看上两眼。
　　要不是碍于保密措施，都要发到网上去，这俩人一起颜值爆表，实在是惹人注意，况且黏黏糊糊，活像要恩爱到地老天荒。
　　“哭什么？嗯？”
　　荆天月给肖绒擦了擦眼泪，“走吧，去家里，妈妈说给你做了奶酸菜鱼。”
　　肖绒嗯了一声，“我就是……”
　　荆天月：“以前不知道你怎么爱哭，早知道拍戏多加几场哭戏了。”
　　她的声音带着揶揄，却给人感觉很安稳，肖绒抱着荆天月的胳膊，一路粘着人走，像一条还没睁眼的小狗。
　　肖绒在车上还在擦眼泪，荆天月无奈地开车，“谨姨说什么了把你感动成这样。”
　　“也没什么。”
　　“我就是觉得小谜实在太……”
　　她太了半天没太出个什么来，荆天月给她补了：“可怜是吧。”
　　肖绒摇头，“就是很让人心疼。”
　　荆天月早就觉得肖绒这人共情能力太强，按理说容谜跟她也可以算是不共戴天之仇，但是她还能以德报怨，还要从忙碌的行程里挤时间聚会。
　　让人心里反酸。
　　“她是挺不容易的。”
　　不过荆天月也能理解，估计容谜早就知道了自己的身份，但是也都没说。
　　左腿被小姨给搞没了，右腿被亲妈开车给碾了，这人生操蛋得可悲，和肖绒相比，她甚至没有选择的机会。
　　长年累月在房间里，学习生活交融，没有朋友，没有同学，青春的年纪，死气沉沉。
　　“所以我想对她好一点。”
　　肖绒说得很认真，容谜话少，难得的几次聚会她也没说什么。
　　容淮偶尔去隔洗手间，就剩她俩，都不是话多的，肖绒这样的挑起话题。
　　结果被容谜绕到了荆天月身上。
　　她问：“她对你好吗？”
　　肖绒啊了一声，“什么？”
　　“天月姐。”
　　肖绒点头，“她对我很好很好。”
　　容谜：“哦。”
　　隔了几秒，“怎么个好法？”
　　她那个号没再用了，但是刷微博的方法多的事，肖绒跟荆天月公开得轰轰烈烈，超话里还有人专门整理互动。
　　不过那是粉丝爱看的，她想知道私底下的。
　　“就是很好，好到我每天都比昨天更爱她。”
　　肖绒说完还有点不好意思，容谜被毫无防备被秀了一脸，最后撇嘴，也没说了。
　　反倒是肖绒问：“你喜欢她？”
　　容谜：“是啊？”
　　她看着肖绒，想看看对方什么反应，愤怒？失态？还是转身就走？
　　结果肖绒反而很骄傲，“她当然值得人喜欢。”
　　容谜：“……”
　　“不是那种喜欢。”
　　肖
　　绒：“你不是那种喜欢。”
　　沉默了好半天，像是一场拉锯，两个人都知道对方在说什么，直到容淮回来，才捡起之前的话题。
　　“容谜让我别可怜她，可是如果当初……”
　　可是没有如果。
　　时间是最残酷的东西，过去的都会过去，而你永远回不到过去。
　　她最后只能叹口气，“我感觉她好像不太想活下去。”
　　这种感觉在肖绒跟容谜相处的时候就似有若无，容谜的气质很阴沉，跟肖绒偶尔的忧郁不一样。
　　她的形容又因为消瘦而显得更枯败，总给人一种将行就木的感觉。
　　那双眼没有波澜，偶尔对视，都像是石沉大海。
　　“她好像从小就这样。”
　　荆天月从旮旯角里扒出少得可怜的关于容谜的记忆，印象里那个浑身湿透的小朋友也这样。
　　半死不活，不是被淹的，纯粹就是那个死样子。
　　跟嗷嗷大哭的容淮比简直毫无兄妹相。
　　说了一声谢谢姐姐就没了。
　　“肖绒，你不准对她太好，我会吃醋。”
　　荆天月说，她说得太坦荡，突然转的话题也很平静，肖绒嗯了一声，隔了两秒才反应过来。
　　“我跟容谜不是……”
　　荆天月点头：“我知道。”
　　“但是，我心里就是泛酸，你太好了，谁都没办法拒绝你。”
　　车载音乐放着国外的抒情曲，肖绒觉得自己被清风拂过，她还有点高兴。
　　做作地反驳了一句：“哪有。”
　　还有点娇嗔，“我只喜欢你的。”
　　像是回忆了一遍荆天月的吃醋宣言，补了一句：“我只跟你好。”
　　她手上的纱布还抱着，显得特别滑稽，更别提脑门上那块纱布，被刘海遮了一点，但也跟没什么用。
　　荆天月笑了一声：“怎么好啊？”
　　……
　　肖绒因为手有伤，吃东西也不方便，在邹家还被当成宝，大家都不许她进厨房。
　　她只能坐在沙发上撸猫。
　　自己的那只丑猫被放在邹家养着，因为她和荆天月都太忙。
　　邹天颢家的狗偶尔也在这里，猫猫狗狗，小朋友最喜欢，跑跑闹闹的。
　　荆天月十指不沾阳春水，下厨就会炸厨房的类型，陪着肖绒看电视。
　　邹天颢下班回爸妈家就看到这个景象，肖绒抱着
　　猫看电视，手上的手垂在一边，而荆天月坐在她边上玩手机。
　　“两位女明星也在啊。”
　　荆天月哼了一声：“不能在吗？”
　　邹天颢笑着点头：“在当然最好，常回家看看。”
　　厨房里他们爸妈都在，和做菜的阿姨讨论用哪条鱼。
　　已经到了夏天的尾巴，《仙海定潮策》即将大结局，肖绒看着电视里的自己饰演的薛疾一身黑袍，还有点不习惯。
　　荆天月掀了掀眼皮，看了两眼，“都这集了啊，看来我们草地滚要播了。”
　　薛疾最后一场便当戏穿着的戏服相当华贵，都是方外之人，她穿青色的道袍看上去是仙风道骨，黑袍却让她看着格外冰冷。
　　“这妆发我还蛮喜欢的。”
　　荆天月时不时点评两句：“我感觉你一直在进步啊绒绒。”
　　最后两个字被她咬着说的，还有点低，肖绒的耳朵都红了，她抱着猫，一只手撸得不尽兴，而猫都想跑。
　　“真的吗？”
　　荆天月：“真的。”
　　“我演戏好没天赋。”
　　其实肖绒拍过的戏不多，她的事业在遇到荆天月的时候彻底拐了个弯，粗制滥造都离她远去。
　　好本子挑人，人也挑好本子，角色和演员相辅相成，她后来演的都是这个理。
　　所以为什么粉丝觉得她演技暴涨。
　　“你可能没见过真的没天赋的。”
　　荆天月靠在肖绒的肩头，俩人都靠在沙发上，邹天颢的大儿子路过皱了皱眉，觉得甚是腻歪。
　　“这一行呢准确来说红是一时的，实力也不是一辈子的，运气决定某个时期，天赋决定你的起点。”
　　砸钱的确能造星，但是总有保质期，想要站稳，需要千锤百炼。
　　她是觉得肖绒演戏很挑角色，但这也未必不是方法。
　　肖绒低头，抓住荆天月的手，“我演的这几个角色，我自己都挺喜欢的。”
　　荆天月：“为什么呢？”
　　肖绒：“你猜？”
　　荆天月笑了：“小虞最像你，安华是你和我开始的契机，而薛疾，是你对母亲的重新定义？不过因为一部戏重新定义太草率了……”
　　肖绒嗯了一声，“是很草率，但是我的确……想开了。”
　　无论是养母还是生母，她的生命的确因为这两个人展开。
　　没有容谨在关键时期的插手，她的命运可能也不会是现在这样。
　　“我遇到了你，是我最幸运的事。”
　　电视里，薛疾被男主斩杀，热血洒下，她心甘情愿地成全后辈的除魔大计，成为一块垫脚石也在所不惜。
　　这么多年经营，等的是赴死的这一天。
　　她最想回到的，是回不到的过去。
　　师门的那些日子，师父的教导，和师弟师妹的相处。
　　还有烟雨濛濛的切磋里，草香袭身拥抱的温暖。
　　人生总是有遗憾的，肖绒演的角色都有遗憾，而她本人脱离角色，却没有遗憾。
　　她得到了她最想得到的。
　　这样一个黄昏后的家，客厅里追逐的猫狗，厨房里因为一条鱼而讨论不休的家长，在围观孩子跟猫狗打架的兄嫂。
　　真的很好了。
　　作者有话要说：不好意思！！俺手机存稿没同步到家才传上5555大家久等了
　　以及这本后期的角色我改了太多了，毕竟是一本狗血都市文，大家打发时间康康就好。
　　——————
　　@菜酱每日爆料
　　1.肖绒现在算是圈内资源最好的，只不过面临方向的问题，月神基本不干涉她，随便她怎么玩；
　　2.N-O-I虽然解散但是几个人的话题还是很高，演唱会的门票特别难买，听说会有全新单曲；
　　3.荆天月现在挑剧本没什么电视电影的要求，番位也没要求，能艳压她的基本没有，偶尔演戏就是带带新人；
　　4.戚絮虽然丑闻很多，但是本人比照片更好看，听说有个富二代在追她；
　　5.有带崽的综艺邀请了肖绒，只不过荆天月不愿意；
　　6.高静在圈内吃得很开，常常出席一些姐妹场合，但是基本走幕后，老公很抠门；
　　7.肖绒在播的仙侠剧角色人气很高，短期内应该不会有这样的角色了；
　　——————————
　　感谢在2020-07-2918:19:37~2020-07-3023:25:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：sterol2个；杨大明白侠-、NEKO、暗香、慕琳达、二木三白1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：岩烧26瓶；喻言老婆19瓶；39799514、ROOT、笑笙离与、34899259、suR10瓶；橘熠9瓶；54528307瓶；LA、傅之、我是谁5瓶；。。。2瓶；此人梦游中~~~、我也学会了、只要HE37゛∝、凤凰花又开、人间理想秦意浓1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第110章 探望
　　肖绒伤没好也没法训练,有些广告也给推了。
　　还有一些活动直接延期，她人一旦陷入无事可做的状态就会非常焦虑。
　　最后被梁伊衣拖走练歌了，“反正你嗓子是好的。”
　　前队长在工作上依旧铁血,不放过一丝一毫压榨成员的机会。
　　温扶坐在一边更是认真,她在创作上跟肖绒一向很合拍,经常能给些不错的建议。
　　但依旧牢记肖绒有伤在身，早早给对方放学了。
　　肖绒这样的明显轻松给粉丝的直观感受就是福利变多，以前好久才出一个日常视频,现在隔三差五就有。
　　今天是探访天夜boss荆总的办公室，或者围观对方一天的行程，明天就是直击N-O-I现场,练歌房里梁伊衣跟赵茗砚小学生的打架的几回合。
　　要么就独自出行,路上的景色,和买了什么。
　　肖绒的日常很难得,以前主要是她本人发的少，想看其他的还得去荆天月微博扒拉。
　　而人女朋友月神又是个小气吧啦的,偶尔只给看一半,说剩下的是独家占有,付费都不行,我差你那点钱么。
　　精准打击,让人好想辱骂。
　　肖绒的vlog比较日系，偶尔的日常里她早晨起来有人还能看到身后那张床裹着的人影，才几秒就已经够让围观的打鸣了。
　　人的一天，不上班的肖绒过的非常闲适，手伤了不能做饭，也只能喂喂猫，中午陪老婆吃饭,围观前团姐妹练习，然后去医院探望家属。
　　最后一点被她说得很模糊，有时候就是掠过的。
　　但是粉丝基本上都知道了她的情况，早些年上节目肖绒的家庭被扒出来，心疼的一大批，都在想能生出这么好看的女儿的，怎么可能是一般人。
　　就算是素人也肯定是美人。
　　结果现在被媒体一总结，有课代表在评论里捋了一遍，果然，亲爹是大美人。
　　早个四十年的大众情人，早早出道，少年时期就已经很火了。
　　只不过肖绒的更像爸爸。
　　容家的事都能被写个几千字的长文科普，三代的爱恨情仇，不少网友吃瓜到半夜，吃得噎死。
　　基本只有一个想法——
　　“有钱人都有病吧。”
　　果然艺术源于生活高于生活，这种两代妹妹抢
　　男人争强好胜的戏码搬到影视剧都让人嫌狗血。
　　这种原汁原味的，品了又品只觉得小孩最惨。
　　肖绒的妈粉已经嗷了很久了，例如俺们崽崽好惨，怎么能这样之类的。
　　一边又很自豪，自己追的星，在那样的条件下都能走到现在的地步，也算是紫微星了。
　　肖绒日常穿搭倒是很不起眼，但这人天生气质卓越，穿地摊货都能穿出名牌味，视频里冲镜头说隐私镜头暂时剪了的时候突然的凑然让不少粉丝荡漾。
　　而已经转到普通病房的容谜对肖绒这种行为特别无语。
　　“你来干嘛？”
　　她口气还是很不友好。
　　容谨住了一个星期就出院了，她就是手骨折，还能撑着去公司。
　　而容谜站也站不起来，身体本来就差，没生命危险看上去依旧半死不活，肖绒进来的时候电视开着，在放《仙海定潮策》。
　　肖绒：“好看吗？”
　　容谜：“不好看。”
　　她换了个台，变成了动画。
　　肖绒轻车熟路地坐在一边，打开背着过来的盒子，“来。”
　　她每天都来，比容淮这个做容谜哥哥好多年的都来得勤，容谜不知道为什么。
　　“你可以不来。”
　　容谜说。
　　这句话她每天都说，肖绒还是一个回答：“最近没事。”
　　她额头上的纱布拆了，新长的皮肉上还能看到线的痕迹，这对一个艺人来说太重要了。
　　可肖绒戴着发带，光洁的额头上一道疤突兀无比，像是瓷器的裂痕，容谜看了又看，“祛疤做了吗？”
　　肖绒把叉子递给她，新出的抹茶蛋糕，她这么背着依旧造型完美。
　　“还没呢，过两天。”
　　容谜哦了一声，看着肖绒把水果端上来，忍不住抽了抽嘴角，她觉得这人真的太熟练了。
　　“你在家也这么伺候……她？”
　　容谜的声音不太好听，像是从油里滚过一圈一样，头发被剪得跟男孩似的，眉宇又带着阴翳，一看就让人难以升起好感。
　　肖绒：“伺候？”
　　容谜冷笑了一声。
　　她反正一天到晚阴阳怪气，肖绒也习惯了，之前陪荆天月的妈妈她已经有了丰富的经验。
　　现在还能陪着容谜一起看动画片。
　　最后还是容谜坐不住了，“很好看？”
　　肖绒：“不好看吗？”
　　容谜：“……”
　　肖绒：“那我帮你按回来？”
　　最后又按回了《仙海定潮策》是点播，自动切到之前看的集数。
　　都快看到结局了，肖绒问她：“好看吗？”
　　容谜冷冷地说：“一般吧。”
　　这一集讲的是宗门旧事，戚絮的角色从来只出现在回忆里，但每次出场必会弹幕成群，容谜还没关掉，肖绒也不明白为什么挂壁电视还能有弹幕。
　　薛疾带着新师弟师妹来拜见师父，这个时期的薛疾还不是后来那副病歪歪的样子，相当有活力，让人想到春日的草长莺飞。
　　也跟肖绒本人完全不一样。
　　容谜看了眼一边削苹果的肖绒，她没看电视，拿刀削苹果一圈圈还不断的。
　　及肩的头发在脑后扎了个小揪，金色本来就要皮肤白的人才好驾驭，肖绒看上去毫无压力，垂下来的几根还挑染了别的色，看上去特别酷。
　　低垂的眉眼倒是格外认真。
　　容谜心想：“这人这么能演？”
　　她后背枕着靠垫，高级病房设施完善，她从小到大对医院深恶痛绝，但又是常客。
　　现在小腿都没了，容谨出院前来看过她，说可以再定做新的假肢，医生说复健会更难。
　　容谜其实没什么感觉，她人生早就经历过巨大的创伤，这点□□上的压根微不足道。
　　容家的小孩都很缺少关爱，所以她一点儿也不奇怪容淮会跟那个洪则在一起。
　　当年被人捞起来，容淮就老惦记着洪则，可惜洪则那时候就初中快毕业，两家也不熟，基本见不到。
　　容淮被容谨送出国念书，后来坐在网上勾搭到对方，可惜他胆小，也就是普通的弟弟。
　　昨天晚上容淮过来看她，洪则也来了，容谜看了他几眼。
　　只觉得这个人好像跟小时候看起来没什么两样。
　　也跟荆天月一个风味，长得不太好相处，但是个好人的感觉。
　　容淮很依赖他，被容谜饶几句都能骗出点怎么谈的，更别提之前三个人聚会，容淮说的那些。
　　容谜问到之后，觉得挺好的，一边又有点羡慕。
　　羡慕容淮，羡慕肖绒。
　　容淮什么都不会还能被洪则看上，而肖绒本身也不错。
　　容谜没注意到自己已经盯
　　着电视发呆了。
　　肖绒把苹果递给她，晃了晃才回过神。
　　“你累了？”
　　容谜看了眼电视，纪匪从小演员换成荆天月，肖绒演薛疾倒还真的有师姐味，虽然吊儿郎当，但是一看就经验丰富。
　　拌嘴都很亲昵。
　　“拍戏是什么感觉？”
　　容谜问。
　　肖绒想了想：“很痛苦。”
　　容谜：“……”
　　“和她拍怎么可以痛苦。”
　　肖绒摇头：“不是和谁，是这件事本来就很痛苦。”
　　“不断地否定自己，就像我现在看剧，还是能感觉到自己哪里没演好。”
　　她回答得老正经了，正经得容谜不知道怎么接。
　　“你很喜欢她吗？”
　　肖绒问。
　　容谜：“你干嘛突然问这种问题。”
　　她低下头，咬了一口苹果，有点酸腮帮子，也可能那点酸蔓到了眼眶，都有点疼。
　　肖绒：“我只是想起来他们说你小时候跟容淮掉到池里去过。”
　　容谜嗯了一声。
　　“是她救的你。”
　　容谜点头。
　　“换我这样，我也喜欢她。”
　　容谜：“我跟你不一样，我是唯粉，事业粉，对象只会影响她成功的高度。”
　　肖绒觉得这句话有点好笑，她眼睛都弯起，“我才不是唯粉，我是女友粉。”
　　她说得相当直白。
　　容谜被噎住了，隔了半晌，“你这样是不对的。”
　　肖绒：“我从前只希望她幸福，现在只希望她和我幸福。”
　　容谜：“所以我讨厌秦冕。”
　　肖绒：“我也讨厌。”
　　容谜：“反正他现在彻底臭了。”
　　肖绒：“是啊，真好。”
　　肖绒太清楚荆天月对容谜来说什么了，她很擅长站在别的角度上想问题，她想，换做是我呢。
　　在容家那样痛苦的长大里，总需要一个信仰。
　　像她自己一样，把荆天月的照片贴在桌板上，贴在作业本最后一页，贴在闹钟上……
　　人总是向往光明。
　　可很多时候那束光，是自己要自己打的。
　　容谜：“你就不怕我抢走她？”
　　肖绒：“你不会的。”
　　她说得很认真，也很坚定，对视的时候几乎让容谜迅速撇头。
　　“我……我才没那么弱。”
　　她的声音有种钝钝的感觉，沙哑里带着点微弱的咳，肖绒
　　有几次来，看到容谜在咳嗽，像一条搁浅的鱼。
　　肖绒：“你很厉害，都能……”
　　容谜：“你怎么知道的。”
　　半晌，她懊恼地说：“她告诉你的。”
　　又嘀嘀咕咕：“反正你们睡一起，那么好。”
　　肖绒：“你也那么好。”
　　容谜：“你这个人油嘴滑舌。”
　　肖绒：“所以你见到容筝，也不要想不开好不好？”
　　这句话说完是长长的沉默，正好电视剧一集播完，到了片尾。
　　片尾是肖绒唱的，非常的哀伤，她的声线很清，咬字也很清楚，伴奏笛音清越，显得室内更安静。
　　容谜说：“你不恨我吗？”
　　肖绒：“很多人这么问过我。”
　　自从知道自己跟容家有关系后，容谨问过，容淮问过，荆天月问过，甚至洪则有次吃饭的时候也问：“肖绒你都不介意容谜顶替你的位置这么多年吗？”
　　肖绒摇头，她说反正也回不去。
　　容谜跟她一起的时候很多时候欲言又止。
　　这个时候肖绒也答：“你又没有错。”
　　她垂了垂头：“很多时候我们并没有选择权…”
　　她能感觉到容谜的难过，是很难形容的那种难过。
　　荆天月早就发现肖绒的共情能力太强，所以她们拍戏的时候她一开始这么要求她入戏，这是最快的方法，也是最折磨的方法。
　　很难和角色拆开，也意味着你很容易代入。
　　容谜：“你不要可怜我。”
　　肖绒：“我没有，我只是很难过。”
　　她说得很轻，她俩明明一样大，却像是差了很多岁。
　　容谜在得知荆天月跟肖绒过分亲密的时候在网上发了不少恶毒的话。
　　她嫉妒，她憎恨，那时候没想到肖绒的身份。
　　只觉得为什么。
　　她的负面心理太多，在逼仄的房间里，没有阳光，和她的□□一起腐烂。
　　不是亲生女儿的秘密，自己是谁和谁的小孩的秘密，对被换走的那个小孩的愧疚，对荆天月的憧憬……
　　日复一日地啃噬她的骨血。
　　镜子里的人脸颊凹陷，颧骨凸起，毫无生气，像鬼一样。
　　好可怜啊。
　　后来得知肖绒的身份，她更是嫉妒。
　　凭什么。
　　凭什么她那样都能活成这样子，耀眼，灿烂，和她的光一样
　　。
　　现在想来，真是般配。
　　她露出一个难看的笑容，闭上眼小声地说：“可是我觉得我好可怜。”
　　肖绒搂住她：“你只是没被拥抱过。”
　　“让我做开端，以后肯定有更多的。”
　　作者有话要说：其实容谜和我预设的差太多了。
　　不过我写文经常这样脱轨……也算是一种意外的快乐了。
　　写着写着就是角色支配我了哈哈
　　——————————————————
　　@狗区神探
　　1.荆天月和肖绒后面会有一个合体综艺；
　　2.梁伊衣现在在往自己节目发展，不过听说和温扶感情出了点问题，不少人还是看热闹的；
　　3.N-O-I里当年最xfxy的cp是肖绒x梁依衣，屠版的那种；
　　4.有偶像剧的导演想找肖绒合作，不过被洪则推了；
　　5.赵茗砚其实很受圈内直男欢迎，只不过她这个人过于梦幻…
　　6.荆天月又有一个顶级品牌合作快宣了，只不过现在公司主推的都是新人；
　　——————————————


第111章 新综
　　高静来找荆天月。
　　天夜的楼依旧跟星海相对,而且logo实在是非常抢眼，和老板本人一样嚣张。
　　助理敲了敲门，荆天月头也没抬,等高静走进来,她才掀了掀眼皮,“这么快就到了？”
　　高静来之前给她打过电话，荆天月说到楼下她亲自来接。
　　“得了吧，我哪敢让大老板亲自接。”
　　高静挤了挤眼睛,走到荆天月身边，“上班时间摸鱼？”
　　荆天月：“又没人管得了我。”
　　她说得随便，这人现在自己不太演戏,和肖绒公开之后搜索词后面第一个关联的就是自己对象。
　　导致事业粉怨声载道,但是刚不过本人,只能小声嘀咕。
　　荆天月在看肖绒的vlog,这几天肖绒在家，高产的很,vlog榜第一都是她。
　　高静看了一眼,“人都是你家的,还捧着看。”
　　荆天月：“我乐意。”
　　高静是来谈点事,她跟荆天月太熟,之前电话里也沟通过，现在也开门见山，“听洪则说你在谈综艺？”
　　荆天月看完了肖绒vlog收尾的那个么么哒，心情甚好，点了点头，“是啊，他还说什么了？”
　　高静摇头,“骂你呗，他还能说什么。”
　　洪则最近一副名草有主的架势，圈子里不少垂涎他的小0都怨声载道，就高静认识的几个男孩，都蔫了。
　　“他也骂不出花样了，你打算邀请我去参加你老公投资的综艺？”
　　高静坐在沙发上，这办公室大得离谱，但是装潢相当舒服，“是啊，反正你不没挑好呢么？”
　　“肖绒还想带小孩呢。”
　　荆天月想起这茬，高静都愣了，“看不出来肖绒还这么有母性？”
　　“我都没想到。”
　　高静：“那你想吗？”
　　荆天月：“看她吧，反正我不会做饭也不会洗衣服生活残废的最高级。”
　　没皮没脸，还一线女星。
　　高静：“那肖绒人呢，最近不是休息，没来和你办公室恋情？”
　　荆天月穿着套裙，高跟鞋的细跟在地毯上踮着，“出去玩了，每天一起也太黏了。”
　　“黏人的是你不是她吧？”
　　高静反问。
　　荆天月：“是，就是，怎么的。”
　　高静：“好厉害哦。”
　　说得婊里婊气，“企划我
　　给你发邮箱了，你回头问问肖绒有没有兴趣。”
　　荆天月：“我口播很贵的。”
　　高静翻了个白眼，“谢谢，这个不另算。”
　　……
　　肖绒从医院出来，最近天气转凉，秋天都要被直接略过，没太阳还有点冷。
　　她直接开车去了天夜，微信群里赵茗砚今天没去，被梁伊衣艾特几百下点草，温扶还在撒花。
　　肖绒被误伤，干脆带了几份甜品回去。
　　天夜总部外头安保很严，停车场外面都蹲着不少人，肖绒这辆车还是荆天月的，没怎么开，一般不会被认出来。
　　高层专用的电梯还有专用码，和她一起在等电梯下来的是新签的一人，负二层灯光没大厅那么亮，但肖绒太好认，总让人忍不住多看两眼。
　　天夜的都知道N-O-I最近在训练。
　　进进出出也不少人见过剩下仨，肖绒更神秘一点，是同公司的一人，但是很忙，加上电梯都用boss专属的，电梯时间也很难遇上。
　　自从邹天颢把天夜全权交给荆天月之后，人事上的变动多了一些，连带着签人都比以前多。
　　邹天颢当初组建团队只是为了给荆天月一个后台，现在荆天月自己上手，就放开多了。
　　年轻的一溜溜，挖人也一撮撮，还有盛恒那边被她撬了，不少知名艺人都重新规划，整个演艺圈资源充足，得利最大的还是她。
　　这个操作并没有她的恋情来得轰动，有专业人员写了个分析，被转出圈不少人才恍然大悟。
　　你姐还是你姐。
　　连带着小三家都给撬了，只不过这年代同情心泛滥的人也很多，还有给楚妍辩解的，说楚妍现在做擦边色情的直播，也都是荆天月害的。
　　还有秦冕几乎无戏可拍，给粗制滥造小电影的主角作配暴殄天物。
　　被人挂了几千层。
　　荆天月一点都没care，每天微博照例发她的快乐——肖绒日常。
　　这对cp让当年偷摸嗑的人扬眉吐气，搞到真的还售后完美，你看肖绒，小美人，荆天月，大美人，美女和美女，谁不说是绝配。
　　肖绒刚好看到这条，她忍不住笑了。
　　站在一边几个比她年纪还小的新人互相看了几眼，最后打了个声招呼——
　　“绒姐好。”
　　肖绒转头，应了一句。
　　她其实不
　　太认人，天夜新人的推广计划也没星海那么剥削，非要吸血前辈，倒是相处融洽。
　　只不过现在她是大部人里偶像的top级，加上还有个煞星一样的对象，导致周身也多了一层别来烦我的磁场。
　　数字在跳动，肖绒低头看手机里的评论。
　　突然一个电话打进来，她一看，是高静。
　　“你在哪儿呢？”
　　肖绒：“回去的路上。”
　　“晚上一起吃饭？”
　　肖绒：“啊？”
　　高静：“又不会吃了你。”
　　正好电梯门开了，她走进去，隔壁电梯的还在等，在电梯门开的时候她看到有个人还给她比了个心。
　　肖绒冲对方笑了笑，继续跟高静说：“去哪吃？”
　　高静看了眼荆天月，荆天月在看邮件。
　　电梯上行的时候信号不是很好，断断续续的，肖绒听高静报了几个菜名，自己先把吃的送到暴怒的梁伊衣那里，才去荆天月那。
　　助理看到是她也没自己去敲门，肖绒进去的时候就看到高静的背影。
　　“静姐你原来在这啊。”
　　肖绒放下手机，荆天月也很意外，“你不是要晚上才回去么？”
　　“容谜还有检查，她不要我陪，”肖绒顿了顿，“而且妈妈也在。”
　　肖绒最后半句说得有点轻，荆天月点了点头，“高静老师请客，随便点。”
　　高静：“我什么时候说我请客？”
　　荆天月歪了歪头：“不是你要邀请我和肖绒上节目吗？”
　　肖绒：“上节目啊。”
　　“那当然要静姐请客了。”
　　高静叹了口气，“肖绒你这孩子以前不这样的。”
　　肖绒：“我哪有。”
　　话是这么说，但是歪着头的样子跟荆天月如出一辙的拽。
　　高静算是看着这段感情开始的，只感觉感情带来的变化真的潜移默化，肖绒比以前开朗多了。
　　荆天月也明显走了出来。
　　“行吧行吧我请，你俩必须好好考虑啊。”
　　肖绒的行程跟在星海比已经跟忙沾不上边，而且有荆天月在，也没有那种忙到脚不沾地的情况。
　　多半都是她自己想忙，洪则就肖绒这种情况，给出了精准的点评——劳碌命。
　　被荆天月瞥了一眼也无所谓，“你看看人家肖绒再看看你，还做不做艺人了啊我们老板。
　　”
　　荆天月那时候也说再看看。
　　现在的主流审美都是白幼瘦，跟荆天月差不多大的女性还有在凹少女人设的，通稿满天飞里什么宛如十八的评价。商业价值好像从少女气质开始就能飙升几倍，同期的戚絮在《仙海定潮策》开播后人气回流，紧接着最近那部怀旧青春电影也的在路演，虽然回到过去还有点悬，但还算可以。
　　只不过也没好本子。
　　到手的压根没她们这个年龄层的角色。
　　如果三十多岁演十七八岁当然也可以，但角色又能挑出太多毛病。
　　高静跟荆天月到时能聊，肖绒在这种场合一向话不多，明星常来的光顾的中餐厅单独的包厢特别雅致，桌子都像是原木的，高静点了不少菜，毫无人前节食的女明星样，跟荆天月从这个八卦聊到那个节目，谁谁谁推了什么，谁和谁又怎么了。
　　肖绒偶尔接两句，她手还没好，手上的绷带拆是拆了，但动的时候依旧牵扯伤口。
　　荆天月连菜都给她夹，高静问：“肖绒左撇子？”
　　肖绒摇头：“不是。”
　　说完她看向荆天月，室内装潢都做成原始部落一样，头顶的等不知道被稻草缠绕了多少圈，但是洒下来的光倒是蛮笼统的，照得对面的高静都能感受到肖绒看荆天月的那种……
　　她觉得这俩人谈了也不短了怎么还腻腻歪歪。
　　荆天月：“我乐意伺候她不行吗？”
　　高静：“真想让十年前的你看看现在自己什么德性。”
　　荆天月：“反正不后悔。”
　　肖绒在一边低头偷笑。
　　高静：“所以我觉得这个综艺很适合你们，体验各种生活情境。”
　　荆天月：“不就是穿着戏服倒腾么，然后被节目组整死。”
　　高静：“……没前几期那么那个。”
　　肖绒看了荆天月一眼：“你喜欢旅游综艺？”
　　荆天月倒是没特别想的，她到现在这个阶段什么都不缺，“我喜欢你。”
　　肖绒的筷子戳穿了鱼片，荆天月补了一句：“你挑哪个我都陪你。”
　　高静：“哎脸红了，肖绒你脸皮还是不够厚啊。”
　　荆天月：“是你脸皮厚。”
　　肖绒缓了缓：“那你呢？”
　　荆天月看了眼高静：“你静姐刚不是说有个本子挺有
　　趣的么？”
　　高静跟荆天月凑到一起实在太像乐器合奏了，而且语速很快，有时候肖绒还没反映过来，那个话题都结束了。
　　高静故作生气：“肖绒你听什么呢？”
　　肖绒看向荆天月：“我有听的。”
　　她还故意委委屈屈的，高静嗤了一声，“还撒娇呢。”
　　荆天月：“你有意见？”
　　高静：“不敢。”
　　“就一都市剧，我感觉有个角色挺适合天月的，不过是双女主，剧本我让她先看看。”
　　荆天月：“感觉还挺有意思的。”
　　高静：“你俩因戏生情，还有想再演一部戏的想法吗？”
　　荆天月摇头：“我和肖绒合作好几部，再选戏也得更挑。”
　　肖绒现在的方向也不是演戏，《仙海定潮策》的薛疾之所以会给肖绒，除却外形条件肖绒都很合适外，也有荆天月的私心。
　　她觉得肖绒的情绪需要一个宣泄口，而这个角色刚好很多面，会给肖绒一个出口。
　　结果也很好。
　　高静点点头，“也是。”
　　“所以综艺玩玩去吧，反正你不差钱，肖绒不差人气，反而更舒心。”
　　荆天月：“还不忘卖安利呢？”
　　高静：“不然呢？”
　　……
　　这段饭吃得很愉快，回去的时候是司机来接的，荆天月和肖绒一起坐在后座。
　　荆天月的皮肤有些烫，她靠在肖绒的肩上，手被肖绒抓着反复把玩。
　　“今天出去好玩吗？”
　　荆天月问。
　　肖绒：“好玩。”
　　“你好像很喜欢容谜。”
　　肖绒：“她很喜欢你。”
　　荆天月笑了一声，热气喷在肖绒的脖子上：“不如你喜欢我。”
　　她能分辨哪种喜欢，但当初却很难区别肖绒对她的喜欢。
　　“你当初不是说是我的粉丝，怎么还能对我提出……”荆天月顿了顿，嘴唇贴着肖绒的皮肤：“那种要求？”
　　肖绒总能被荆天月拱出火来。
　　她扭了扭身体，“因为我是女友粉。”
　　“一开始是妹妹粉。”
　　荆天月笑了一声，低低的音色像是要嵌入肖绒的骨髓，“妹妹粉？”
　　隔了半天肖绒才反应过来，更加坐立难安。
　　好不容易到了家，她跑得很快，荆天月踩着高跟鞋走进屋，她倚着玄关，冲肖绒说：“跟我啵个嘴吧妹妹。”
　　作者有话要说：今天绿字不上班。


第112章 分歧
　　【112】
　　肖绒的手好了之后马上投入了练习。
　　每天的时间都安排得很满档,她的微博上常常有助理代发的一些练舞房或者练歌房的一些视频，N-O-I的团粉几乎每天蹲守在肖绒的微博底下等着。
　　其他三个人发的比较少，梁伊衣偶尔开个直播,赵茗砚的直播都不说话,温扶压根不开直播,不过能从梁伊衣那里看。
　　但荆天月本来跟肖绒住在一起却好像把自己活成了个留守老婆，她这种过了高压期上班都看心情的为了肖绒硬是每天等到对方结束训练。
　　赵茗砚蹭了好几回车，加上荆天月出手大方,请这请那的，她的体重都被严重警告。
　　四个人平时也有别的行程，训练的时间每周都重新规划。
　　新曲的mv更是花了大价钱,行程满天飞,搞得像是私人旅行。
　　出国的事荆天月就没跟过去了,每天跟肖绒打个电话。
　　晚上收工的时候梁伊衣问肖绒：“你和月神感情就没出现什么高原期吗？”
　　肖绒被梁伊衣揽着肩,她俩造型还是mv里的，这一支主题曲很像男团的风格,当然对N-O-I来说压根算不上离经叛道。
　　“就是倦怠期。”
　　肖绒摇头,她剪回了短发,梁伊衣也是,俩人从后面看踉踉跄跄勾肩搭背的样子像极了晚自习晚自修放学的男高中生。
　　赵茗砚蹲在一边自拍,可惜男生的造型让她的大胸无处安放，还因为裹胸勒得慌。
　　温扶站在一边看手机，被赵茗砚叫过去拍照，她欸了一声，“听说老赵这次演唱会完事儿了之后有个节目要上了？”
　　温扶点点头。
　　赵茗砚：“那你呢？”
　　温扶：“我怎么了？”
　　赵茗砚：“你俩恨不得黏在一起，你也一起做主持？”
　　温扶笑了一声，“我像是会做主持的人？”
　　赵茗砚在调自己刚才拍的照片,一边摇头。
　　“你和她没事吧？”
　　赵茗砚问的小心翼翼的，温扶摇了摇头，现在是收工的时候，取景的地点在国外，凌晨的城市街上很空荡。
　　国内都入冬了，这边还是很热。
　　她的西装外套挂在胳膊，一边点了根烟。
　　温扶皮相长得温柔，四个人里最她看着无害，也看上去最容
　　易接近。
　　可惜完全相反，N-O-I这个团，基本都反着来，最冷冰冰的肖绒是软的，看上去最靠谱的梁伊衣在感情上行冲动又热血。
　　性感标签的赵茗砚感情经历聊胜于无，看着最温柔的温扶很难被捂热。
　　“我和她能有什么事。”
　　温扶低了低头，她的唇钉有灯的反光，看上去飒里带恶，偏偏被天生春水般的眉眼给抵消了。
　　赵茗砚哦了一声，“我看梁伊衣找肖绒去了。”
　　温扶：“她还能找你？”
　　这话听上去有点讥讽，赵茗砚哼了一声，“我也算谈过，怎么就不能答疑了。”
　　远处那俩人勾肩搭背，梁伊衣都快挂肖绒身上了，不知道在说什么。
　　“不过肖绒可能确实比我懂一点。”
　　赵茗砚神经大条，谈恋爱也跟细腻沾不上边，肖绒心思敏感，跟荆天月这一段让她整个人都有了脱胎换骨的变化。
　　粉丝怎么说来着，赵茗砚想了想。
　　好像……说肖绒像是神佛有了人情味。
　　确实，肖绒私底下虽然很接地气，但在粉丝眼里的确最冰山，即便在团的姐妹，也没有聊到字数超标的时候。
　　不过很讨人喜欢，让人觉得和她说什么都可以。
　　“倦怠期？”
　　肖绒被梁伊衣搭着肩，四周还有工作人员在整理器械。这支团队是国内数一数二的了，拍过不少优质的mv。
　　天夜的歌手不多，这次还是荆天月托了不少关系，花的钱也不少，给她们组的一支顶尖队伍。
　　导演也也很有经验，就是取景到处跑，倒时差都让人倒成陀螺的那种。
　　“没有啊，”肖绒还认真地想了想，她看向梁伊衣，“队长你和温扶姐怎么了吗？”
　　梁伊衣：“没有啊，我就问问。”
　　梁伊衣说的很轻巧，她的声音其实很甜，只不过在团的时候艹队长人设，成熟稳重端庄大方那种，软妹都是硬妹标配。
　　“哦。”
　　肖绒把人推开，“那我要和月姐打电话了。”
　　她的言下之意是你赶紧走吧。
　　梁伊衣：“……”
　　每天这么颠三倒四地拍工作，肖绒还能雷打不动地跟荆天月打电话。
　　梁伊衣还挺佩服荆天月的，时差也阻止不了的想念，细细品品还有点羡慕。
　　肖绒看着微信界
　　面，荆天月发了十几条语音，第一条是今天晚上照顾妈妈，就不打电话了，你早点休息。
　　后面絮絮叨叨的问话，问她今天拍了什么，进度多少，吃了什么，感觉怎么样之类的。
　　还有她今天干了什么。
　　肖绒拿着手机把听筒对着耳朵，一边听一边露出傻笑，看得一边的梁伊衣起了一身鸡皮疙瘩。
　　“梁狗！”
　　赵茗砚在一边喊她，“回去了。”
　　梁伊衣拉住肖绒往回走，她们住在一起，套房好几个房间的那种，赵茗砚还是改不了吃宵夜的习惯，总得点上一些，然后狂运动。
　　是馋嘴死的典型。
　　保姆车里温扶不在，肖绒听完了语音还在回，声音嗲得令人发指。
　　赵茗砚看梁伊衣东张西望的，“温扶坐另一辆先回去了。”
　　梁伊衣哦了一声，赵茗砚还是改不了八卦心思：“你俩干嘛，分手危机？”
　　“没有。”
　　梁伊衣揉了一下头发，肖绒正好发完了语音，美滋滋地锁屏，看过来。
　　对比强烈，看得赵茗砚想笑。
　　“队长你惹温扶姐生气了？”
　　梁伊衣：“没啊，我什么都依着她。”
　　赵茗砚正在喝水，差点没喷出来，“搞反了吧姐姐，温扶依着你还差不多。”
　　肖绒：“你们之前有什么分歧？”
　　赵茗砚想到刚刚自己问温扶的，倒是若有所思。
　　梁伊衣本来就这两天心里烦，温扶这人生气其实也很难表现出来的，她从小到大都像是没什么脾气的大脾气。
　　“没啊，我和温扶处挺好的。”
　　“那倦怠期？”
　　梁伊衣：“……”
　　肖绒：“你玩腻了？”
　　梁伊衣：“……肖绒你变了。”
　　当初N-O-I解散的直接原因就是梁伊衣踢破柜门，本来就禁止偶像恋爱，况且是团内恋爱，她倒好澄清会变成官宣会，直接把自己踢下了神坛。
　　要说后悔也不是没有的，只不过爱情当头，悔也值得。
　　但这个值得，到底会不会变成不值得就不得而知了。
　　“绒啊，我问你，你家月神会干涉你的工作吗？”
　　肖绒：“不会啊，她一般都随便我，而且说她不是专业的，我开心就好。”
　　赵茗砚：“炫耀啊。”
　　“那你会干涉她的工作吗？”
　　肖绒奇怪地看了一眼梁伊衣，“我为什么要干涉她，和她希望我开心就好一样，我也希望她开心。”
　　肖绒靠在床边，车开回酒店的路上会路过红灯区，霓虹灯还很抢眼，各种颜色的光从玻璃窗外一闪而过，肖绒说得很自然，霓虹都掉进她的眼里，提到喜欢的人，她自己都闪闪发光。
　　梁伊衣记忆中温扶好像没有这样的时候。
　　“我让温扶别在哪都和我一起，我希望她找到自己想做的事，有错吗？”
　　梁伊衣私底下很少摆队长派头，她的业务能力很强，而且受过很长的训练，是真的热爱这一行，所以才会去星海做练习生。
　　肖绒也得到过对方很多照顾。
　　“温扶姐喜欢什么？”
　　梁伊衣摇头，“我不知道。”
　　她和温扶从小就认识，她们彼此的朋友都说她俩熟得像是分不出爱和习惯，可是只有梁伊衣固执地认为那是爱情。
　　她觉得自己没错。
　　温扶当然也爱她，世界上的爱千千万万种，又有谁能分出三六九等呢。
　　这话赵茗砚跟肖绒都没法接，温扶是四个人里最难猜的人。
　　她常年带笑，粉丝都举得她是三月的春风，让人舒服得能眯起眼的那种，舞台上的表演也很吸引人，采访的时候又挺有趣的。
　　可是无论是赵茗砚还是肖绒，都很少有跟温扶单独相处的时间。
　　温扶好像不太喜欢群居，却又总是跟梁伊衣形影不离。
　　漫长的沉默直到酒店。
　　刷卡进去的时候温扶已经洗完澡了，她在做面膜，看到她们仨回来打了声招呼。
　　赵茗砚跟肖绒很知趣地进了自己的房间。
　　肖绒收拾完躺上床的时候看了眼手机，荆天月给她回了消息，那边应该是早上了。
　　她发了个表情。
　　荆天月打了个视频过来：“还没睡觉？”
　　肖绒打了个哈欠：“刚收拾完。”
　　肖绒脸上糊着东西，荆天月在开车，准备去上班。
　　“怎么了皱着眉。”
　　荆天月听到肖绒说：“你对我好好。”
　　“受什么刺激了突然又开始情话表演。”
　　肖绒：“我队长好像和温扶姐……”
　　荆天月哦了一声，夸张地点头，“吵架了还是冷战了呗。”
　　肖绒：“好像是事业上的
　　分歧吧。”
　　肖绒对自己团的朋友都很关心，荆天月也常常听到肖绒说起来，家人一般的存在，这时候絮絮叨叨的，特别可爱。
　　荆天月：“可能在一起太久了，从小一起，那是很亲了。”
　　她说完肖绒沉默了片刻，“那我们呢？”
　　荆天月失笑：“拜托，肖绒聚聚，我和你错过那么多年，要不是我太爱你，我怎么舍得放你这么长时间不在我眼皮子底下？”
　　肖绒：“我现在就在你眼皮底下。”
　　荆天月：“嗯嗯，感谢伟大的科技。”
　　肖绒翻了个身，“我马上就能回来了。”
　　这次一共十首歌，每个人的单曲还有剩下的六首，mv并不是六首都有。
　　演唱会的宣传是在她们去拍mv的时候开的，开票日的时候马上就切了。
　　到现在还有不少嗷嗷求专票的。
　　这样恐怖的粉丝效应让很多人对N-O-I有了重新的认识，新来的还被科普了不少这个曾经顶流的女团的业绩。
　　“这一次，你要坐在台下认真地听我唱完。”
　　肖绒说。
　　荆天月嗯了一声，那次的错过实在并不是她想错过。
　　肖绒也没再唱，她在重播里看了很多遍，都忍不住想要是那天她去了多好。
　　期待落空，对肖绒这种从小常常期待落空的人来说都是重击。
　　“那我的票是不是得跟别人不一样？”
　　荆天月开了句玩笑。
　　她自己去压根不用买票，她旗下的艺人，她的女朋友，她的余生。
　　肖绒却说：“那当然，你的那份必须是独一无二的。”
　　荆天月哦了一声，尾音拉得老长，“那我期待一下。”
　　肖绒眯起眼，“我要吊你胃口。”
　　荆天月：“我早就吊死在你身上了。”
　　作者有话要说：荆天月=老吊梨汤）））哎好想吃小吊梨汤5555


第113章 热闹
　　【113】
　　N-O-I的演唱会前期筹办得就很完美,大概是因为这四个人解散之后太久没出现在一个舞台，导致粉丝为了给她们牌面，连应援都准备得让路人惊叹。
　　荆天月自己就砸了不少进去,她的理财助理每次欲言又止,搞得好像她头顶写着明晃晃的俩字——
　　昏君。
　　可惜昏君本人浑然不觉,和正儿八经的粉丝相比卖安利都卖得非常不平易近人，肖绒远在国外拍mv，她在国内开了好几次派对。
　　名媛名模名网红聚集,随便拉个人拍拍照脸都让人感叹。
　　至于是不是纯天然的倒是没人计较了。
　　高静最近也春风得意，事业上一帆风顺，而且荆天月答应上那个综艺,她笑得都格外灿烂。
　　荆天月在自己的房子开派对,布置得热热闹闹,各路明星po出的照片争奇斗艳,合作方也来了不少人。
　　她本来就是玩咖，早年这种派对也没少开过,近几年倒是频率降低,和肖绒在一起以后又忙得飞起,顾不上这茬。
　　“你这对象不在就玩成这样,不怕肖绒咬你啊？”
　　高静撞了撞荆天月的肩,荆天月手上的香槟差点给洒了的，她瞪了高静一眼，“咬呗咬呗，她又舍不得咬。”
　　她说得轻巧，话里尽是得意，高静也拿了一杯香槟，跟她碰了碰,“恭喜啊。”
　　荆天月有点疑惑，“恭喜什么？”
　　高静耸耸肩，“以前这种场合你并不是很开心。”
　　“少来，”荆天月仰头喝了一口，她今天穿了件很闪的连衣裙，领口开到沟壑里去，在光亮的地方乍一看只会被她雪白肌肤的吸引。
　　“我以前也很开心啊。”
　　她笑得妩媚，特地描过的唇线因为勾起的弧度而越发深刻。
　　高静今天穿得也很妖艳贱货，长腿曲着，耳坠是两片羽毛，“以前那是借酒消愁，现在嘛……”
　　“现在什么？”
　　荆天月的状态是肉眼可见的好，虽然她本来就无可挑剔，但人的精神气还是能看出来的。
　　和肖绒的恋爱似乎给了她无限的希望，一切都朝着好的方向去了。
　　“现在是吸人精气的女妖怪。”
　　高静说完哈哈一笑，碰了一下荆天月的杯，清脆的声音，酒液滋
　　润的丰唇，高静问了一句：“肖绒还没结束啊？”
　　荆天月：“说后天回来。”
　　“她这个演唱会真是不走寻常路，很少看到有新歌发售跟演唱会间隔这么短的。”
　　荆天月：“她们有这个自信。”
　　她言语里倒是格外自信，活像是她自己一样。
　　来往老有人给她俩打招呼，荆天月是主人，在这个时候倒是格外好说话。
　　跟高静有一搭没一搭地聊天，一起看看帅哥美女。
　　“天月姐好。”
　　高静眼看着一个穿着格外休闲的男孩来打招呼，荆天月眉眼都特别放松。
　　容淮跟洪则一起来的，只不过洪则一进来就被各色美女帅哥围着，愣是把他挤出去了，他干脆来找荆天月说话。
　　“这位就是……”
　　高静把酒杯放下，看了眼容淮。
　　容淮眉眼很干净，放在这种几乎都是明星的场合也不输，就是气场弱了点，存在感低。
　　“肖绒的亲哥哥，”荆天月介绍道，“容淮。”
　　高静伸出手：“你好啊，小帅哥。”
　　容淮跟她握了一下手，“姐姐好。”
　　高静哟了一声，“确实有点像，我之前在洪则朋友圈看到还以为他新签了艺人呢。”
　　女人一头短发，看上去比荆天月气质平易近人多了，“洪则脱单，不知道多少男孩嗷嗷大哭。”
　　“则哥本来就很好，”容淮笑了笑，他的气质跟肖绒不一样，到底是个男孩，个头也高，站在俩美女面前也放不开，“绒绒还没回来？”
　　荆天月：“她说后天。”
　　隔了两秒，她颇为嫌弃地对容淮说：“你和她不老发微信么，问这个又没什么。”
　　容淮：“我不好意思太打扰她。”
　　荆天月嗯了一声，“那就别太打扰，打扰你男朋友去。”
　　这句话说得好不客气，容淮都楞了一下，反而是高静笑出了声。
　　余光里洪则走了过来，这人头发长了不少，也没剪，刘海烫了烫，他五官本来就锐利，女性化的发型稍微弱化了锋芒，只不过依旧让人移不开眼。
　　高静打趣到：“你则哥来了。”
　　容淮转头，洪则刚好走到，他冲高静打了招呼，又看了眼似笑非笑的荆天月：“聊什么呢？”
　　荆天月：“聊你1得让人垂涎若渴
　　。”
　　洪则：“……”
　　高静没忍住，笑出了声。
　　“肖绒还没回来啊，她不回来你就放飞自我，这满地的帅哥……”
　　洪则话还没说完，门口有人拖着行李箱过来，似乎被自家院子这么热闹的场面给震撼到，愣在原地。
　　离院门最近的人当然认出来这个是谁，一阵惊呼。
　　肖绒回来就随便套了件外套，戴着一个鸭舌帽，一只手拉着行李箱，后面还有俩箱子，司机给她搬下来了。
　　“看来正房来了。”
　　高静笑着说。
　　肖绒现在红得一塌糊涂，电视剧给她加了不少分，单曲出一次爆一次，N-O-I即将合体又给她带了不少热度，更别提各大代言和时尚资源。
　　这样的人选择在提前结束行程，给自己女朋友一个惊喜，结果反倒是荆天月给了她惊吓。
　　肖绒下飞机就没玩过手机，也没刷过微博，压根不知道荆天月开派对，这会傻乎乎地站着。
　　旁边还有人拍她，一边问可以合照吗之类的。
　　荆天月走了过去，高静跟在身后看热闹。
　　洪则跟容淮在说话。
　　荆天月过来的时候人群让出一条道来，肖绒抬眼，看到闪闪发光的荆天月，她欢天喜地地跑过去。
　　荆天月被肖绒抱个正着。
　　“怎么回来了？”
　　肖绒：“本来想给你一个惊喜，没想到……”
　　荆天月：“这……”
　　肖绒：“玩的开心吗？”
　　满场的帅哥美女，真是赏心悦目。
　　荆天月还没察觉到肖绒的酸，还点头：“开心。”
　　她跟肖绒上了楼，容淮本来想去跟肖绒说几句话的，被洪则拉回来了：“你得排队。”
　　容淮：“我是哥哥为什么要排队。”
　　洪则：“那荆天月还是她老婆。”
　　容淮：“……”
　　当事人的老婆作为派对的主人，倒是露面很少。
　　直到结束还是没下来过。
　　屋里开着暖气，肖绒把外套脱了，里面是一件短袖，头发被帽子压得扁扁，说要去洗澡。
　　荆天月倚着门看着她一边摘项链摘戒指的，一边说：“你急什么，慢慢来，那么久飞机要累死了。”
　　肖绒把短袖也脱了，里面黑色的bra衬得她的皮肤白得令人发指，她转过头：“我急着要和你睡觉。”
　　荆天
　　月：“你是猴吗？”
　　肖绒：“我是色鬼。”
　　荆天月被逗得笑得不行，胸脯都一颤颤的，“怎么了这是，拍个mv都能拍得□□焚身。”
　　肖绒把裤子也脱了，赤着脚走进浴室，一边说：“队长啊！我们住的套房，她跟温扶姐吵架了……”
　　楼下热闹得很，荆天月觉得自己也没必要下去了，干脆坐在梳妆台前卸起妆来，有一搭没一搭跟肖绒说话。
　　“不止是我，砚砚也快疯了。”
　　肖绒猴急着回来还没跟赵茗砚说，手机上全是赵茗砚的破口大骂，诸如你怎么很狠心让我一个人做调解员之类的。
　　像极了四人宿舍有三个群的氛围。
　　后来这段时间梁伊衣跟温扶的矛盾肉眼可见，不过她俩职业道德爆表，工作的时候毫无表现，结束的时候冷战冻死旁观者。
　　晚上的时候温扶说要跟赵茗砚睡，梁伊衣砸了一个烟灰缸，赵茗砚就抱着枕头来找肖绒了，那架势活像她要被队友□□。
　　“你们几个怎么这么热闹。”
　　荆天月笑得不行，她一向觉得这个团的氛围跟其他组合比起来过于好了。
　　肖绒的声音伴着水声，“实在是水深火热……”
　　荆天月：“那怎么，她俩分开睡，你和赵茗砚一起睡的？”
　　肖绒：“她们还是睡一起，就是……就是……”
　　隔了半天她说：“就是太激烈了一点，套房里隔音一般……”
　　赵茗砚戴着耳塞假装自己快活，肖绒听着激烈的战况没想到□□能这么猛，感觉像是肉搏。
　　而且她很想荆天月。
　　都不知道自己以前是怎么熬过这种想念的。
　　所以一结束就提前回来了，那仨还说要玩几天。
　　她临走前发了条消息给赵茗砚：快跑！
　　肖绒被水冲着脸，一边嘀嘀咕咕，浴室门没关，方便她俩说话。
　　“我就是觉得队长跟温扶姐实在太熟了，每次都是队长嚷嚷……”
　　“温扶姐脾气其实……”
　　一只手抱住肖绒的腰，身体和身体相帖，肖绒猝不及防地被按在墙上，贴着冰凉的瓷砖，她啊了一声。
　　“脾气其实什么……”
　　水声哗哗里，一只手从下往上，肖绒咬住嘴唇，隔了半天才说：“不好……”
　　“什么不好？”
　　对方的头发也被打湿，长发垂在肖绒的肩头，彼此的湿发交叠在一起，亲密成镜子里相贴的模样。
　　肖绒：“不讲她们了。”
　　荆天月说了一声好。
　　“那你想我吗？”
　　肖绒：“想。”
　　荆天月：“什么时候想我？”
　　肖绒：“什么时候……”
　　她嘶了一声，听到荆天月低低地问她：“那听到你队友在……的时候，会想我吗？”
　　肖绒浑身都在发烫，也不知道是水太烫还是她的心在烧，细细密密的亲吻从肩背到的后颈，最后被人翻过身来，亲吻都像是打仗。
　　喘息之间她的眯着眼，说：“想。”
　　“想死我了，可是我没带……”
　　她顿了顿，“那个……”
　　荆天月哦了一声，一个音节被她咬得格外暧昧，像是要把肖绒的心勾出来。
　　“哪个？是哪种形状的，是上次你喜欢的那个，还是会一直往里钻的？”
　　她的声音像是跟水声融和，荡成回音，放大在肖绒脑中，变成急促的呼吸，湿热的舔舐——
　　“还是会自动吸附的？”
　　肖绒闭上眼，她喘着气，手忍不住抓住荆天月的头发，难耐地说——
　　“喜欢你……怎么样都可以。”


第114章 庆幸
　　【114】
　　肖绒自己抛下队友先回来的举动遭到了赵茗砚的指控,半夜直接在微博圈她。
　　@赵茗砚yan：@肖绒rong你怎么可以这样！！！我不要吃狗粮！！
　　肖绒一直没回复，底下粉丝纷纷安慰——
　　“砚砚别生气了你现在圈她也没用，估计跟月神亲热呢！[图]”
　　“哈哈哈哈哈哈哈砚砚赶紧找个对象啊！！不然聚会人家带家属你带狗多那个[柴犬][柴犬]”
　　“太好笑了你们这个团为什么那么好笑,前有梁伊衣不是1那个传闻现在又是肖绒火急火燎回去被睡所以N-O-I是只有一个1的意思吗！”
　　“唉砚砚好惨,好惨一美女,粉丝集资给你买机票你也先回来吧。”
　　“给你牌面！！[心][心]”
　　粉丝都是一群看热闹不嫌事儿大的，她们这个团一个一个都是狼人，早就没了国际惯例约束偶像的条例,因为这几位除了肖绒解散之后都狂得很。
　　赵茗砚特地回复了那个N-O-I只有一个1的评论——“我是宇直！！宇直！！！”
　　可惜评论层全是哈哈哈哈哈哈哈压根没人care她这句话。
　　气得赵茗砚早早睡了，结果凌晨四点的时候荆天月给她评论了一句“她怎么了，明明很可爱”又被疯狂转发,主要是那个狗头emjio太猖狂了,赵茗砚早上醒来的一看手机瞬间惊醒。
　　在这条评论狂圈肖绒——@肖绒@肖绒@肖绒@肖绒@肖绒能不能管管你家月神啊！！
　　可惜当事人还在睡觉,荆天月只是半夜醒来玩个手机,回复了之后又抱着肖绒继续睡了。
　　她这个行为实在有点贱，等到几个小时候肖绒看到的时候为时已晚,各大营销号纷纷出动,标题还结合荆天月的派对,附上她拖着行李箱的照片,取得特别那个。
　　被翻红浪是什么意思。
　　肖绒觉得怪不好意思的,底下的评论车开得飞起，雷中带着酸爽，她看了都觉得好笑。
　　正看着开心，一只手伸过来拿走了她的手机：“没收。”
　　肖绒抬眼，荆天月还闭着眼，腿压上她的身体，“不许玩手机。”
　　这明明是只准州官放火不许百姓点灯的行径,肖绒：“那你还偷偷玩。”
　　荆天月掀了掀眼皮：“我哪有偷偷。”
　　肖绒：“三点十二分荆
　　天月小姐在砚砚微博底下的评论？”
　　荆天月抿了抿嘴，“那是代你回复，我难道没有资格？”
　　肖绒笑着说有。
　　说完被荆天月抱得更紧了一下，她当然也不客气，脸蹭上对方柔软的胸，鼻尖是熟悉的气息，她整个人都踏实了不少。
　　荆天月还有点困，抱着抱着就感觉不对劲，胸口都湿湿的。
　　肖绒不太老实，大清早就开始搞小动作。
　　荆天月的手拧了一下肖绒的腰，肖绒挣扎了两下，被里光裸的大腿蹭了蹭荆天月腿，意思很明显。
　　“今天什么安排？”
　　荆天月亲了亲肖绒的嘴唇。
　　“和你睡觉。”
　　肖绒想也不想。
　　荆天月喉咙都滚出笑意，她觉得惬意极了，“那我不上班了？”
　　肖绒：“你本来就随便上。”
　　荆天月本来就不是那种能朝十晚七的人，从前做全职明星习惯了颠倒的作息，现在作品减产，人也不太出现在荧幕前，做个老板也就起步的时候上心，步入正轨以后就没那么按部就班了。
　　只不过人要找点事做，除非有特别重要的事儿，她不去都没事。
　　“随便上？上谁？”
　　荆天月的脸颊蹭着肖绒的脸，她们的头发交叠在一起，肖绒爱死了这种亲昵，她觉得荆天月是她的氧气。
　　“嗯？”
　　肖绒不回答，荆天月发出一个气音。
　　肖绒却咬上她的嘴唇，“我，上我，随便上。”
　　她这个人格外坦诚，亲密的时候也毫无保留，顶级的皮相，对荆天月来说无人能及的那颗真心，就是最好的伴侣。
　　肖绒不在的时候，她比她更想她。
　　“那你想怎么被上？”
　　被子里的手顺着谁的身体往上游移，哪个地方被探入，肖绒咬着嘴唇，“亲亲我。”
　　“亲哪里？”
　　荆天月问。
　　肖绒闭着眼，“哪里都可以。”
　　刚说完，被子就被人掀开，气流涌进被子里遮盖住的昏暗里，荆天月趴在肖绒身上，肖绒的身体比脑子更快做出反应，啊了一声。
　　她的脸颊泛红，耳朵泛红，偏头的时候看到窗帘漏出一条缝，细碎的光芒从那条缝争先恐后地涌进来，像是潮水的一般的快感，顺着窄小的缝隙汹涌。
　　她梦寐以求的亲密，不断的索
　　取，有人也不断地回应。
　　好喜欢接吻，她抱住荆天月，像个贪吃的小孩。
　　下唇被含住，荆天月的手指挑了挑她汗湿的一缕头发，“这么喜欢亲。”
　　肖绒的嘴唇都被咬得发肿，有种酥酥麻麻的痒，从下而上蔓延，她看着荆天月，看着看着就傻笑起来。
　　被荆天月捏住鼻子，她抱住对方的腰，被人趴在身上的重量让她有种真实感。
　　头埋在荆天月的胸膛，狠狠地嗅了一口对方的味道。
　　“我好幸福。”
　　荆天月：“我也是。”
　　肖绒在荆天月回复那层回复了一个害羞的表情，引来无数的揶揄。
　　赵茗砚早上起来气个半死，吃早餐的时候还在嚷嚷，可惜另外俩个还在热烈地冷战，压根不care她的情绪。
　　梁伊衣看着手机，温扶戴着耳机，拿到同一片面包都要出冷哼一声。
　　最后赵茗砚还是没忍住，也明白为什么肖绒急着走了，就算我没对象我也受够了！！
　　她也买了机票紧急回家。
　　肖绒做午饭的时候看到赵茗砚的消息，估计在候机，那一排的感叹号实在惹人发笑。
　　在一边边洗菜边看电影的荆天月问：“笑什么？”
　　肖绒：“砚砚也忍不了，提前跑回来了。”
　　她把手机放下，去开了锅看鸡翅。
　　荆天月：“温扶和梁伊衣干嘛呢，吵架还睡一起也是蛮有意思哈。”
　　说到这个事，肖绒就想到之前梁伊衣问她的。
　　她问荆天月：“你觉得一直在一起不好吗？”
　　荆天月站在另一边，手机横摆着播着外国电影，听到肖绒这么问看了她一眼，“不会啊，能和你一直一起我很高兴。”
　　肖绒嘴角都忍不住上翘，但还是解释了一下：“就是工作方面的，队长希望温扶姐一直和她一起做节目，温扶姐原本是都跟着她的，现在……温扶姐可能有别的选择了队长又别扭了。”
　　荆天月洗着菜的手都赏心悦目，哦了一声，“就是在一起太久了。”
　　肖绒其实能明白为什么梁伊衣会和温扶这样，她俩从小一起长大，就没分开过，这种方式分开指的就是做什么都一起，之前的N-O-I是，后来退团一起学习也是。
　　但是彼此的事业并不完全重叠，她们都有彼此喜欢的
　　东西。
　　温扶的性格又摆在那里，这段感情其实梁伊衣更欠缺安全感。
　　肖绒一边切菜一边说，她的声音很平静，切菜的声音和刀和菜板接触的声音在室内混着电影的声音，使得这个许久没开火的厨房多了不少人气。
　　荆天月的洗了个手，随手拿了一边的小橘子，“就是年纪小，别扭。”
　　说完她自己也笑了，“不过可以理解，毕竟温扶是你们里面性格最硬的吧，她如果真去那个选秀做评委，粉丝效应肯定很高，小梁这是吃醋呢。”
　　肖绒其实也这么觉得，只不过别人感情的问题她也不敢多讲。
　　加上梁伊衣这人虽然咋咋呼呼，可是队长时期的稳重也不是白瞎的，她性格外放，但真的要和温扶刚也保不准是两败俱伤。
　　“那你呢，你有没有不想让我去工作？”
　　肖绒问道。
　　荆天月：“你想听真话？”
　　肖绒点头。
　　“曾经有过。”
　　在家里荆天月穿得很随便，冬天的睡衣一裹，跟肖绒的还是情侣款的，女神在家变成了懒熊，头发随便扎在脑后，没涂口红的嘴唇唇形饱满，依旧让人移不开眼。
　　“我想过很多次，你不来我公司，那我自己跟星海抢人，你的粉丝那么多，喜欢你的人那么多，要不别做明星了，做我的肖绒，反正我也不是养不起你。”
　　荆天月说的很自然，她说着说着笑了，“但你不这样，也不是肖绒了。”
　　炒菜发出的爆炒声里，肖绒说：“我很没出息的，得过且过，和你在一起之后才觉得我要做的好的一点，不然配不上。”
　　荆天月：“配不配得上又不是被人能评价的。”
　　肖绒：“能的，我希望无论在什么方面，我和你都是天生一对。”
　　她说得认真，可惜是盯着炒锅说的。
　　荆天月却笑得开心，“我和你本来就天生一对。”
　　“再也没有第二个人能让我想这么到地老天荒了。”
　　肖绒：“只有我。”
　　她像是自言自语，还能自顾自傻乐。
　　荆天月不厚道地把这个发愣的人录了下来。
　　她的肖绒日常观察因为肖绒的外出而停更很久，这会陡然发了一个穿着居家服做饭的肖绒，导致还沉浸在新mv路透如此酷霸拽造型的
　　粉丝一时之间落差太大，在荆天月微博底下嗷嗷大叫。
　　“这么酷帅美的人间尤物你怎么舍得让她做菜！！暴殄天物！”
　　荆天月本人相当自恋，回复到：我也是人间尤物。
　　人间尤物相逢也总有尤物要变成田螺姑娘，荆天月美滋滋地拍了一桌的好菜显摆自己绝佳的未婚女朋友。
　　甚至还在亲戚朋友群全群艾特。
　　而被拉进洪则朋友群里的容淮看着这一桌都可以做厨子水准的菜有些心酸，他觉得自己一无是处，紧急找妹妹取经。
　　结果妹妹的手机掌握在妹妹的女朋友手机，荆天月毫不留情地回复：肖绒是无法复制的，做菜的事你让洪则干就行了，你家则哥从小浪迹江湖，做菜和做1一样都是top。
　　容淮看得很不好意思，洪则瞥了一眼，发出一声冷笑。
　　给荆天月发了条消息：快进组了，记得保持身材。
　　荆天月：………………
　　肖绒瞄了一眼：“进组？”
　　荆天月：“就高静之前提过的那个，打算开机了。”
　　肖绒：“在哪拍啊。”
　　荆天月：“就北京。”
　　肖绒来劲了：“那我能探班吗？”
　　荆天月：“为什么不可以？”
　　肖绒美滋滋的，也不知道是吃了鸡翅还是想到了什么，“另一个演员是谁啊？”
　　“戚絮。”
　　“是恋爱剧吗？”
　　荆天月：“事业为主，恋爱线还是有的。”
　　肖绒：“那你和谁？”
　　荆天月：“跟你差不多大的男演员。”
　　肖绒哦了一声，颇为忧郁地说：“有吻戏吗？”
　　荆天月：“有。”
　　肖绒：“真羡慕他啊。”
　　这话把荆天月逗乐了，“羡慕什么啊，你都是名正言顺的。”
　　“我和你拍戏有吻戏的也就一部，床戏还被删减了。”
　　荆天月想到第一次跟肖绒接吻，她也是头一次跟同性那样接吻，问她：“你第一次跟我接吻什么感觉？”
　　肖绒想了想：“想名正言顺亲一辈子。”
　　“现在呢？”
　　肖绒：“我太走运了。”
　　被人捏住脸：“是我走运。”


第115章 另我
　　【115】
　　肖绒在家闲不住,荆天月的新剧拍戏她也去了，不过就是常驻探班。
　　洪则惯例就是前期自己跟着，在看到肖绒的时候沉默了一会,最后问道：“你最近很闲？”
　　肖绒眨眨眼：“则哥通融一下。”
　　荆天月在一边笑,把坐在小板凳上的肖绒拽回来,冬天室外天气贼冷，肖绒的手上抱着一个暖手宝，顺势倒在荆天月的怀里。
　　周洲早就习惯了,而洪则抽了抽嘴角，显得不太适应荆天月片场的打情骂俏姿态。
　　上一部剧他跟的那几天肖绒还没进组，不过听周洲说也是腻腻歪歪。
　　“你不需要他通融。”
　　荆天月的手挤进了肖绒那个暖手宝,覆在肖绒的手上,腻歪得让洪则没眼看。
　　他推了推眼镜,“我也管不了。”
　　外景在一个公园里,都市剧没古装剧那么麻烦，造型也相对容易,就是室外取景要不少安保。
　　荆天月在拍新剧不是秘密,这个公园平时人就不少,这个时候围观的人也多。
　　肖绒的粉丝闻风而动,有时候剧组的人差点要以为肖绒也出演。
　　可人就乖乖地做个助理样,端茶送水加暖床，啊不是，暖手。
　　荆天月整个人都懒洋洋的，而今天这场对手戏的男演员年纪不大，长得倒是格外清秀，在一边紧张地翻剧本。
　　时不时瞄这边一眼。
　　谁和自己老板拍戏不紧张。
　　肖绒都注意到了对方的眼神，“他好紧张。”
　　荆天月揉了一把肖绒的头发,“你当年也没好到哪里去。”
　　洪则站在一边处理手机的消息，听到这句话嗤了一声，“你以为谁都跟你似的。”
　　荆天月：“我怎么了，平平无奇的小天才。”
　　泡泡差点笑出声。
　　肖绒坐在小马扎上，看着荆天月被喊去拍戏。
　　她在工作上一直气定神闲，角色的层次表现好像都轻而易举。
　　肖绒捧着脸，看得认真。
　　她也不是每天都来，只不过关于的这部剧肖绒变成常驻探班的消息在网上不胫而走。
　　打着显眼水印的动图依然糊不掉肖绒和荆天月的亲昵，不少人大叫这根本是给人提供恋爱场所。
　　导致制作人高静在微博警告肖绒：不许
　　影响别人拍戏。
　　结果被荆天月转发警告：不许凶我家小朋友，再说了我拍戏没人能影响。
　　底下网友笑到把新进来围观的人吵到，这部剧的未拍先火，肖绒的探班还被做成了表情包，各种乖巧等投喂的配字。
　　于是有人问：“这部也有感情戏吧，绒看到姐在她面前跟别人亲会吃醋吗？”
　　不少人在这条底下艾特肖绒。
　　泡泡大声地念给了肖绒。
　　正好荆天月今天就有一场吻戏，等荆天月站起来，洪则就坐到了一边，敲着二郎腿看着肖绒。
　　大概是泡泡的问题也让他挺感兴趣的。
　　肖绒戴着毛绒的渔夫帽，捧着脸看着前方，冬天的公园很冷，地上还有枯叶。
　　荆天月演一个底层上来的职场女性，穿搭都很干练，性感和优雅变成了配饰，衬得站在她面前的男演员更不成熟了。
　　不过本来也没多大，大学都没毕业，本色出演罢了。
　　NG了两次。
　　肖绒看得认真，听到这句话的时候理所当然地回：“不会啊。”
　　她闭了闭眼，眼睫长而卷翘，口罩在下巴堆出鼓鼓的形状。
　　“唉但还是有一点点酸，”肖绒转头才发现泡泡在录视频，她不太好意思，侧过脸，把口罩也拉上了，声音闷闷的，“真的只有一点点啦。”
　　“她以前拍过那么多电影，有些接吻镜头很好看，这样能更衬托出她的好，我当然……”
　　她看向远处，她从前都是这样一个视角，她是别人，看着荧幕里的荆天月和别人搭戏。
　　这么多年过来，心境却完全不同了。
　　吃醋只有一点点，以前是嫉妒。
　　因为以前她能看到的都是工作状态的荆天月，而现在她得到了所有状态的荆天月。
　　这太让人满足了。
　　泡泡唉了一声，“绒崽你怎么随时都能小论文。”
　　周洲凑过来：“给我看看。”
　　这俩助理在看回放，洪则坐在一边看手机，隔了一会问肖绒：“容淮说要带着容谜来看看，你和我一起去接么？”
　　肖绒：“容谜肯出来了？”
　　容家的事告一段落，容筝故意伤人被判了刑，容谜最后见了容筝一面，也不知道说了什么。
　　她一直住在医院里，肖绒抽空去看她，容谜也不咸不淡的，
　　她看上去一点儿也不像是会出来走走的人。
　　洪则点头，肖绒站起来跟他一起往外走。
　　泡泡把视频上传，听周洲说不用跟她也没去。
　　容淮自己开车带容谜出来的，容谜对复健也不抵触，她只是不喜欢走路，但是有时候为了体面，还是会乖乖地戴上假肢。
　　她被容淮从车上抱下来站定的时候看上去跟普通姑娘没什么区别。
　　穿着长到脚踝的毛线裙，一件棕色的外套罩住瘦弱的身躯，脸色依旧苍白，看到肖绒和洪则的时候也神色淡淡。
　　容淮像个老妈子一样千叮咛万嘱咐的，容谜被烦的不行，肖绒说，“我推吧。”
　　容谜个子不高，站起来马马虎虎到肖绒肩头，现在坐在轮椅上。她看着肖绒，本来想说什么，又咽了下去。
　　车停在外面，进剧组化好的区块还有条小路，也都有安保。
　　肖绒回去的时候外围的粉丝在喊她的名字，肖绒挥了挥手，容谜说：“你不问我为什么要来看吗？”
　　肖绒：“你想说吗？”
　　容谜：“……”
　　“我知道你想来看天月姐。”
　　肖绒笑了一下，“我也是来看她的。”
　　容谜：“笑得好傻。”
　　肖绒摸了摸脸，“还好吧，我长得挺好看的。”
　　容谜：“……”
　　洪则跟容淮走在后面，不少肖绒的粉丝都认出来容淮是肖绒的哥哥。
　　都喊容淮哥哥。
　　喊得容淮特别不好意思，洪则笑了一声，摸了摸容淮的头，人群中还有人喊则哥□□。
　　容淮瞬间看了过去。
　　肖绒也听到了，而容谜无语地说：“这都行？”
　　肖绒：“口嗨而已，况且则哥长得那么帅。”
　　容谜：“便宜了容淮。”
　　肖绒：“……”
　　她发现容谜真的很能把天聊死。
　　她们彼此的命运息息相关，关系也很微妙，三个容家的小孩排排坐探班的样子实在很好笑。
　　洪则都没忍住拍了张照片。
　　俩助理都知道这三个人的关系，但也是第一次看到容谜，她现在摘了口罩，脸也很清瘦，显得颧骨突出，不是很讨人喜欢的相貌。
　　但那双眼睛很大，有神的话很能吸引人，但是这么无神，也能起到效果。
　　浑身上下都笼罩这灰败感。
　　肖绒身
　　上是天生的冷情忧郁，而容淮不说话的时候还是个端庄的美少年，在洪则面前却能达到豌豆射手的效果，特别像唢呐。
　　才十几分钟，周洲就知道了容淮昨天吃了什么今天吃了什么，上班碰见了什么很难的事儿，茶水间的西瓜他都没吃上之类的。
　　而肖绒跟容谜坐在一起，还是肖绒说话居多。
　　还带讲解的，容谜看得很认真。
　　她粉了荆天月那么多年，却从来没探班过，后援会之间也不是没这些活动，只不过她向来拒绝。
　　行动不便，不敢见人。
　　她也讨厌和人交往。
　　可是人总有愿望，荆天月在她心里是遥不可及的月亮，所以她讨厌秦冕，不喜欢对方为情所困的样子。
　　这样的人，谁都配不上的。
　　但是肖绒又让她觉得还算不错。
　　这种心态很奇怪，粉丝本来就是一个拥有奇怪执着的群体。
　　就像她现在行动更不便了，病情加重之后每天短暂而痛苦的睡眠里，她都想起这个愿望。
　　所以容淮来看她的时候，她问可不可以。
　　肖绒跟荆天月的消息铺天盖地，在她不更新了的微博账号里，一登录就能看到。
　　“绒绒，过几天小谜就要去国外治疗了。”
　　容淮明明跟她们坐在一起，但还是给肖绒发了条消息。
　　肖绒：“怎么了？”
　　容淮：“她心理治疗不太好，所以听人推荐打算过几天就走。”
　　肖绒发了个表情，然后偏头看向容谜。
　　容谜看着拍戏的荆天月，看着她被人补妆，又迅速开始下一场。
　　似乎是看到了她和容淮，荆天月还点了点头算是打招呼。
　　容谜觉得自己的心跳又加速了，有种梦想实现的快乐。
　　她牵了牵嘴角，最后还是没能笑出来。
　　荆天月今天的戏基本一条过，她本人控场能力很强，没点本事的很容易被带走，带走的效果还可以，就是当事人回过神来会特别懊恼。
　　具体表现在蹲在路边抱着头的男演员。
　　一边的场记都在笑，因为年纪也不大，对方也蛮活泼的。
　　“我的探班队伍又壮大了？”
　　荆天月走过来，容淮打了声招呼，容谜喊了声天月姐姐，肖绒：“收工了？”
　　“到饭点了我请客。”
　　洪则
　　第一个站起来，“那走吧。”
　　荆天月：“你怎么这么积极。”
　　洪则：“我也想下班。”
　　肖绒扶着容谜，容谜走路很慢，荆天月看她这样，问了句：“你身体怎么样？”
　　容谜低着头，“好多了。”
　　荆天月对容谜的态度挺不错，但她这人一般也不会对人很热络，这么问反而让容谜受宠若惊。
　　路上随便聊边聊了几句，吃饭的时候问起最近的情况，容淮在荆天月面前也不太讲话，反倒是肖绒，成了挑话题的那个。
　　“哥你现在上班怎么样？”
　　容淮在自家公司实习，容谨对他要求特别严格，导致容淮谈恋爱都谈出了偷鸡摸狗的感觉。
　　“额……还行吧。”
　　容淮忙得男朋友都见不到，现在还是趁容谜的要求出来光明正大约会。
　　荆天月：“听说容谜要出国了？”
　　容谜突然被点名，嗯了一声。
　　她还是不太敢看荆天月，洪则其实隐隐觉得容谜对荆天月的态度，但发现好像也没他想的那么糟糕。
　　肖绒：“那我还是会经常来看你的。”
　　容谜：“你不要来。”
　　肖绒啊了一声。
　　容淮小声地说：“我会告诉你的。”
　　容谜瞪了他一眼。
　　“我想重新开始。”
　　她看着自己杯子里的饮料，今天没人喝酒。
　　点的菜也颇为养生。
　　隔了一会肖绒碰了碰她的杯子：“那你要好好的。”
　　她说得很认真，也很真诚，容谜到现在还不知道为什么有人能这样，明明她应该恨她的……
　　哪怕这场替代显得触目惊心。
　　容淮：“干杯要一起才热闹。”
　　五个人的小桌，大家都变成了一家人，杯子碰在一起，倒也是真心的祝福。
　　容谜深深地看了一眼荆天月，她从小到大噩梦一般的经历里，是靠着虚幻的期盼维持的。
　　都是镜花水月，梦幻泡影。
　　现在她走出来了，她喜欢的那一弯水中月真正的天上月，有肖绒这颗星星陪伴。
　　相得益彰，是cp粉口中的绝配。
　　她现在也觉得。
　　“祝你一切都好。”
　　荆天月说。
　　“小谜加油。”
　　容淮说。
　　“我会来看你的。”
　　肖绒说。
　　“加油。”
　　洪则说完被容淮踩了一脚，
　　面容都有些扭曲了。
　　容谜笑了一下，浅浅的那种。
　　她喝完了杯中的饮料，说了一声谢谢。
　　肖绒看着容谜被容淮抱上车，冬天的街上很冷，这会没人注意街边一角。
　　荆天月双手插在大衣的兜里，说：“你不是想送送她吗，怎么不问哪天走？”
　　肖绒低下头看了看自己的鞋尖，“她不想我送。”
　　“容谜她其实还是很难面对我，但她是一个心地很好的人，出生是没办法选的，我都能理解。”
　　肖绒说话的声音很清，她看着自己鞋尖，荆天月在看着她。
　　“我们都没有错，之前我很怕她想不开，现在总算松了一口气。”
　　“她像世界上另一个我，可是我比她幸运太多了。”
　　肖绒抬头，撞上荆天月的视线。
　　她笑了笑，抱住对方的脖子，“我希望我们都好好的。”
　　作者有话要说：番外应该是温梁的两章加个容谜的，还有其他两章差不多。
　　唉综艺的番外我再想想，实在是很困难。俺也不咋看这些555555555


第116章 像她
　　【116】
　　荆天月的戏进度挺快,她个人角色杀青的时候正好快到肖绒的演唱会。
　　这段时间两个人一个拍戏一个忙活最后的工作，住在一起都像是完美错过的，最直接的反应就是荆天月看上去一张臭脸。
　　N-O-I最后一场演唱会的票直接卖疯了,不少人期待了这么久,天南海北地过来,就是为了再看一眼这四个女孩在舞台上的样子。
　　哪怕她们四个多多少少还是有机会出现在荧幕上的。
　　温扶直接被官宣了明年选秀综艺的导师，梁伊衣成为了一档访谈综艺的常驻，赵茗砚倒是带起了学生。
　　这些都是明年的事儿,官宣过后不少人还在唏嘘。
　　谁也没想到当年出道就站在顶峰的女团，每个人的走向都跟粉丝预设的不太一样。
　　梁伊衣被好几个化妆师围着，一边还忍不住跟肖绒唠嗑：“你知道吗,上午我碰见你家月神,她看上去一点也不高兴。”
　　赵茗砚不太满意自己的眼影,还在照镜子,一边搭腔：“咋的啦，感情危机？”
　　被温扶拍了一下。
　　赵茗砚：“我开玩笑的。”
　　肖绒：“没有啦,就是我们时间错开,有时候吃饭都很难有时间坐下一起。”
　　梁伊衣：“最近忙嘛,我们都自己挪时间,第一个任务就是把这场开好。”
　　肖绒：“她知道的。”
　　温扶换了身衣服,“反正荆老师是前排c位吧。”
　　肖绒点头。
　　梁伊衣啧了一声，“不愧是老板娘。”
　　肖绒：“你们家人都来了吗？”
　　赵茗砚看了眼手机：“现在还没入场呢。”
　　梁伊衣：“我妈过来。”
　　温扶：“衣衣家人来就等于我的家人来了。”
　　赵茗砚卧槽一声，无语地摇了摇头，“秀恩爱请适可而止。”
　　这仨都有戒指，实在闪得她眼睛出血，继而想到自己的清白和排山倒海的老婆粉，突然悲从中来,抽了抽鼻子。
　　肖绒：“砚砚怎么了？”
　　梁伊衣：“演上了呗还能咋的，老赵还在寻找自己的绝世美男老公。”
　　温扶：“不是猛男吗？”
　　梁伊衣：“大家都知道的，圈子里的猛男大部分只是看着猛男，还没老赵猛呢估计。”
　　赵茗砚
　　：“闭嘴！”
　　这边开场前还热热闹闹的一团，荆天月那边已经打扮完了，邹天颢一家也跟着她一起来，路上嫂子沈琦还在直播，介绍现在的情况——
　　“现在是北京时间六点五十三，路上有点堵，开车的是我先生，副驾驶座坐着的是我先生的妹妹……嗯你们都喊出来了我就不介绍了。”
　　“好看吗？我也觉得我穿这身好看，天月今天一身黑？哈哈哈大概是执行官的派头吧，当然还是很美丽的。”
　　“对N-O-I的了解？我学生时代和你们的时代当然不一样，不过很多朋友的孩子都很喜欢这个组合。”
　　“家人的角度对肖绒的评价？肖绒是个很好的孩子，特别特别懂事。”沈琦也不是全职太太，偶尔会发一些工作相关的科普，粉丝基数也不差，特别是某天有个营销号把她微博给指路了来观光的人就特别多。
　　翻出很多很多年的荆天月的照片，最后粉丝们也亲昵地喊她嫂子。
　　“我家孩子喜不喜欢肖绒？哈哈哈小帅哥你说你喜不喜欢肖绒姐姐啊？”
　　小少年别过脸，给亲妈一个后脑勺。
　　荆天月当然能听到沈琦的直播，这个时候忍不住回头，“为什么不回答，不喜欢你就死定了。”
　　她突然转头露出正脸，底下评论直接刷得密密麻麻，还有不少在惊叹她今天格外A，外貌A的那种味。
　　还有人把直播的截图转了发到微博：“我靠！！！荆天月你要死啊！你和肖绒风格难道逐渐统一！为什么你也有帅味！”
　　图迅速被轮了一圈，荆天月很少穿得中性，这个人在公司都很少穿正装，合作会议一般她也不掺和，公众也很少能看到她稍微帅的一面。
　　不少人在期待今晚的演唱会，平台直播，预约人数破了纪录，刷礼物的都要布满弹幕。
　　外场排队的粉丝在陆续进场，荆天月走的超特殊通道，被引到位置上的看到了一洪则跟容淮，容谨也在。
　　直播的镜头好几个，还没正式开始前都是随机切换，尽管有些只是一闪而过，但是不少人都注意到那支与众不同的椅子。
　　像是被玫瑰缠绕，还特中间，醒目得很。
　　洪则：“肖绒真是绝了。”
　　荆天月拿起灯牌坐下，面上已经浮起
　　了得意，“也只有我最配这个椅子。”
　　弹幕一闪而过她的坐下的片段，不少人嗷得一串，都琢磨着老幺怎么这么会搞特殊，以前在团的时候还是个锯嘴葫芦。
　　这一片都是老熟人，来的圈内人不少，光是打招呼寒暄就过去了不少时间，洪则这个经纪人届的交际花在这种时候还有应酬特质，反倒是荆天月摆出爱答不理的样子没人打扰。
　　容淮拿着相机，一直在等开场，他回顾四周，座无虚席，不少人已经打开了灯牌。
　　高静风风火火地过来，拉着荆天月自拍，戚絮跟周麦也来了，坐在第一排的荆天月拿着手机，一张照片随便拍拍都是众星云集。
　　她发了条微博：期待[心]
　　上场前肖绒刷到了，她笑了一下，然后被梁伊衣拍了下头。
　　正式开始的时候全场大灯关掉，一段关于N-O-I的vcr在大屏幕以及分频播放，是一个组合从练习生开始的记录，镜头里还是青涩的身影，深夜的练习，大部分都是乱七八糟的视角，可能是放在地上，有些都没拍到脸。一闪而过的人影，几句争吵，练习室深夜的练习声，谁在吃饭的时候吃着吃着睡着了，一张照片放大又缩小，观众席一阵哄笑，那分明是肖绒。
　　正式出道的影像，第一首歌的mv，第一次正式的舞台，第一次参加颁奖典礼，第一场见面会，第一次参加综艺……
　　无数的第一次，无数采访和宣言里的话被剪到一起，无数次的鞠躬，无数次的“我们是N-O-I”……
　　这是一个被人称为出道及顶流的女团，是冉冉升起的最耀眼的那一颗星星，却以最快的速度陨落。
　　时间线在黑底的屏幕里跳出白色的数字，是解散前最后一次合体，是梁伊衣拿着话筒红着眼眶“我和温扶在谈恋爱”包括当时的哗然也录了进去。
　　录制者的啜泣，不同视角的这几个人，省略号几秒过后，是新的舞台。
　　是很多人隔了那么久听到的久违的——
　　“我们是N-O-I！！”
　　荆天月还没缓过来，全场就是震耳欲聋的尖叫声，可能只有这一片的人没那么进入状态，而这满座的粉丝，早就忍不住哭喊了。
　　主题曲并不全新，是出道曲的改编，是一个新生，是面目全非，是时过境
　　迁，却又是她们四个人每一个人的重新开始。
　　荆天月看得格外认真的，一流的舞美，一流的女团，在现场的人看得全身心投入，而路过蹭直播的都傻了。
　　-“我靠！！！这就是N-O-I？？是我孤陋寡闻了，我只是随便看看啊我不要粉太恐怖了她们不是好几年没合体了为什么还这么……”
　　-“太帅了！！！这四个人为什么那么绝啊！唉有一说一当年要是不解散，是不是……”
　　-“这几位真是……太可惜了！！！不然这些年有多少绝美舞台和团综可以继续看！这个主题曲听得我好想哭，想到高中的时候晚自习偷偷听，现在改编怎么更有味道了。”
　　-“妈的隔着屏幕我都一身鸡皮疙瘩，我靠啊不愧是有顶级头衔的，我随便看看出不去了，这都快一个小时了，这几个人体能也太强了，唱跳组合现在气息还是那么稳。”
　　-“我后悔上个月没买这次的专辑，mv也很绝美啊啊啊啊！！”
　　这次演唱会特邀嘉宾也很多，都是圈内大咖，高静坐在下面跟荆天月咬耳朵：“肖绒体力这么好，你是不是要多健身？”
　　荆天月：“滚啊。”
　　但她还是稍微考虑了一下要不要换个私教。
　　“唉我们跳累了歇会哈，先让队长给大家讲个笑话。”
　　赵茗砚拿着话筒，旁边站着肖绒，“这次也整理好多大家的问题，毕竟是正儿八经的告别仪式，希望大家没那么多遗憾。”
　　“不能让遗憾重演是吧。”
　　大屏幕上的问题一直在滚动，指定了一片粉丝喊停，结果第一个问题就是关于梁伊衣和温扶的。
　　这么多年不少人也释然了，当初震惊的是大环境下梁伊衣是明目张胆的第一人，偶像出身，团内恋爱，死不悔改，甩手走了。
　　潇洒人设这么多年岿然不动。
　　肖绒看了眼，赵茗砚：“那让当事人来解释吧，我和绒下去了哈。”
　　这场演唱会压根跟以前不太一样，流程大框架下随意发挥。
　　甚至像个交流会。
　　肖绒在后头火急火燎，台上梁伊衣跟温扶那点爱情故事本来就说来话长，长话短说也得十来分钟。
　　赵茗砚看肖绒换衣服，接下来是个人的舞台，每个人的单曲，肖绒有点紧张。
　　“
　　没事。”
　　赵茗砚抱了一下肖绒，“你戒指都有了。”
　　肖绒：“我也想轰轰烈烈一下。”
　　她的裙子跟这个舞台一点也不搭，不过这本来是她的舞台，怎么都是可以的。
　　赵茗砚给她整理裙角，一边叹气，“绒啊，我感觉我很少看你穿这样的裙子。”
　　肖绒给粉丝的印象就是少年感很强，她虽然长发短发都很可以，不过大部分出圈的都是短发。
　　一般来说女孩身上的少年感会让人有种清新味，但是在肖绒身上只会加重忧郁，通常第一眼看她，感觉是个男孩。
　　第二眼才反应过来，是个女孩。
　　哪怕有时候第一眼的头发都到腰了。
　　有粉丝形容肖绒身上有一股竹子的韧，无坚不摧的劲，偏偏竹上有泪，这股不屈转了个弯，变成了惹人怜爱。
　　“那跟我拍个照，现在趁那俩不在。”
　　赵茗砚笑了笑，等到工作人员叫了，肖绒才提着裙角往外面走。
　　梁伊衣跟温扶已经下来了。
　　中场的vcr刚开始是黑屏，隔了十几秒才有声音，是肖绒的声音。
　　“我小时候没有想过我有一天会站在这里。”
　　屏幕上是老照片，她长大的地方，被扫描上来的合照依旧有被水打湿发泡的痕迹，陈旧的味道都扑面而来。
　　“那时候一天好长，也没那么多好想的，就是那么过下去就是了。”
　　“我性格不好，也交不到朋友，没人喜欢我，总是一个人。”
　　白色的人影慢慢升上台，那是一件婚纱，肖绒黑长的头发垂肩，白纱遮住半张脸。
　　“也觉得自己哪里都不好，”她笑了笑，提着裙角跳下来，像个十几岁的小女孩，“直到我碰到了一个人。”
　　伴奏响起来，叮铃的自行车铃声钻进人的耳朵，荆天月发现背景vcr还有《南风无信》的片段。
　　“我第一次见到她，就喜欢她。”
　　“像小虞一样。”
　　底下一阵喔声。
　　“这首歌，很多人听过，她也听过，可是错过了现场。”
　　肖绒闭上眼，这首歌她练过很多次，在荆天月不在的时候，这首歌她写在很久之前，保存了好多年。
　　在这个时候，她穿上她小时候没得穿的漂亮裙子，是过家家里真正的婚纱。
　　她唱着给那个人的歌，她是新娘，她想嫁给她。
　　永远和她在一起。
　　她看向那个位置，舞台中心一条特意留的过道，一开始荆天月还不知道为什么这场怎么特地摆了个楼梯道具。
　　现在她才明白，她看着提着裙子跑过来的肖绒，头纱一晃一晃，这分明是她发布会那天穿的同款。
　　夹在领子上的耳麦也收进了喘气和跑步声，像是环绕音，所有人都看向中心。
　　看着肖绒被人抱了满怀。
　　作者有话要说：


第117章 拥抱
　　【117】
　　这一幕挂在热门,拍得格外唯美。
　　主要也是因为两位人美，紧紧的拥抱都让人感觉到弥漫的爱意。
　　荆天月抱着肖绒，直播的镜头切得很近,不少人都看到她眼眶的湿意,耀眼的灯光下情感无处安放,谁看了不说一声好真。
　　谁也没想到会有这出，荆天月自己都不知道。
　　当初错过的那首歌，她也只是提了一次,肖绒没说别的，她也就没再要求。
　　没想到肖绒拖拖拉拉遮遮掩掩居然藏到了这个时候。
　　那场live被荆天月翻来覆去地看，她纵然有多门路,但也没办法回到过去。
　　回到那一天的现场。
　　但是肖绒给她造了一个现场,万人注视里,她为她唱,她为她来，她冲向她。
　　看直播的不少人看到了荆天月周围一圈坐着的面孔,这姐开始前就发了不少自拍,后排的戚絮,隔壁不属于明星颜值的哥哥,还有百里挑一的洪则……
　　怎么看这边都是颜值眩晕的场所。
　　@湖畔芦苇：aian、冬子野10瓶；凉薇今天结婚了吗9瓶；与瓣落一沓、杜若7瓶；时光笔墨6瓶；长歌、Lunatic宋、你再调皮、54睿哥、王里兜5瓶；剡注、恋子卿、托尔一定能考上3瓶；大俊家的折耳喵、招财小喵咪、橘熠、凤凰花又开2瓶；小鱼儿、风流倜傥女少侠、左鞋右穿、炀杨啊、南浔、言午、乐乐、山故城、奶盐小白1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 终章
　　【118】
　　肖绒跟荆天月的工作性质不太一样,因为一场戏攒下来的缘分因为职业规划很难再有交集。
　　洪则也不建议荆天月再去陪肖绒演戏。
　　人姑娘心思也不在这上面，你偶尔玩玩情趣可以了，别撒钱瞎搞。
　　荆天月听了一半,“我又不是没钱。”
　　洪则：“这也不够你挥霍的啊,人肖绒现在也用不着你这么捧了,歌都拿那么多奖，销量王还用得着你垫脚。”
　　荆天月：“再牛也是我的人。”
　　洪则：“反正你现在不全是我的业务范围，爱听不听。”
　　洪则这人说话一向直白,荆天月是他事业里的金字招牌，现在偶尔点点肖绒的事业，最近手底下抓了好几个小朋友□□,跟个包工头一样。
　　荆天月觉得这人一股做销售的味。
　　但他说的也没错。
　　肖绒的方向到底跟她不一样,荆天月事业的第一顺位是演戏,肖绒的第一顺位是音乐。
　　彼此都有喜欢并且想要努力的方向,这是一件值得高兴的事情，但是在演唱会的应援星海里,荆天月难过又高兴。
　　她得到了肖绒全然的爱意,却又羞愧于自己难以一瞬间的那种独占欲。
　　甚至冒出了恶劣的念头,把这个人藏起来,只有我看就好了。
　　这种情绪她并不是第一次产生,在事业上她毫不畏惧后辈的追赶，这甚至是这么多年她自信的源头。
　　可是在爱人身上，她却开始畏惧。
　　哪怕得到了万人见证的我爱你。
　　肖绒注定前路平坦，她的资质太好了，外形也无可匹敌，同期没有一个人的风头能越过她。
　　荆天月见过她人后的迷茫，找不到方向的自我否定,也见过她夜以继日的练习，亲眼见证了论坛里别人形容的那种炸裂的现场。
　　饶是对这种不感冒的邹天颢，都说很震撼。
　　回去的路上在跟荆天月聊的时候评价都很高。
　　这个组合的实力毋庸置疑，肖绒的成长有迹可循，演唱会结束之后网上是铺天盖地的帖子。
　　真情实感的小论文，和当年出道做对比的，还有列出这次的特邀嘉宾以及编曲老师之类的，几乎是顶级资源的整合。
　　打造出来的现场算是这些年来首
　　屈一指的程度。
　　肖绒十七岁出道，二十岁N-O-I解散，短暂的一年对被公司压榨跟烂资源的艺人来说是断崖式的下滑。
　　谁都没想到还没满三年，她又重新站到了巅峰。
　　声势浩大的表白堪比当初N-O-I解散的时候梁伊衣的宣言，有博主直接说你们组合真是一脉相承的叛逆。
　　永远不按常理，在大家以为你们出道即顶流能火个很长一段时间结果那么快结束了，还是以团内恋爱死不悔改的态度。
　　剩下的那个顶级的脸，最烂的资源，雷剧里的陪衬，傻逼页游的广告，最后靠一部电影翻了身。
　　今晚有一份很长肖绒个人时间表，当初就有人说过肖绒的翻红离不开荆天月，这个表格数据直观，荆天月的推力不可置否，但是都后面谁也能看出来肖绒自己没点底也撑不起这种强捧。
　　所以有了这么一个声音——
　　“肖绒那么好，荆天月这次肯定能天长地久了吧。”
　　荆天月刚才倒水的时候一直在看评论。
　　网友们大部分都觉得是，觉得肖绒和她就是钥匙和锁，绝配的类型。
　　但那都是别人觉得。
　　荆天月的自信谁都知道，她本来就有自信的资本，打不败的意志，可是也有患得患失的时候。
　　特别是今天肖绒穿着那件白色礼服朝她跑来的时候。
　　长发因为动作被戴起，头纱被掀起一角，漂亮的面容在屏幕上显得有点失真。
　　也让荆天月觉得恍惚。
　　今夜是十五，月圆之时，她迷迷糊糊地想到和肖绒拍那场凃锦婚礼的戏，她穿着破破烂烂的婚纱，踩着不稳的台阶往上走，晚风吹来，也是这样裙角翩跹。
　　她站在台阶下，作为凃锦，看着爱着凃锦的小虞，和小虞头顶那一轮圆月。
　　那部电影本来基调极尽悲凉，爱情是燃烧的香烟，也是最后突出的烟圈，焚后的灰烬。
　　其实拍那部戏的时候她心态很悲观，拍戏那么多年，人和角色当然能分得清楚，那种悲观，是荆天月的情绪，也不应该是荆天月的情绪。
　　那场戏拍的时候过了最热的时候，晚风有些凉，不像今天的风有点刺骨，人却因为激动而全身发烫。
　　凃锦提着裙角踩上晃晃悠悠的铁架台阶，穿着宽大衬衫的小虞坐
　　在台阶上，她们有长长的对视，一个抬头，一个垂眼。
　　荆天月第一次看到《南风无信》剧本看到这段的时候还在抽烟，那会她的人生重大转折，别人的嘲笑，室内一地的碎片，她趴在阳台上看剧本，头顶的灯不是很亮。
　　烟灰落在剧本上，被她吹开。
　　露出那句台词：“你怎么来了。”
　　她演这一幕理所当然地演成了惊讶，可是被方崇梅叫停，说不对。
　　方崇梅这人也有点臭毛病，跟荆天月向来是发散式的教导，不会告诉你哪里不对，反正就是不对，你自己琢磨吧。
　　第二遍的时候荆天月抬眼看向肖绒演的小虞，肖绒的头发刘海细碎，到耳廓的头发也层次不平，有种仓皇的追逐。
　　她们对视了十几秒，凃锦露出一个难过又高兴的表情。
　　她说：“你怎么来了。”
　　这遍过了，等电影播了，有人写小论文说荆天月演戏出了名的阴阳脸，左边没有眼泪，笑得像哭，右半张脸眼睛泪眼朦朦，唇角却没勾。
　　【我觉得凃锦在害怕，她害怕小虞这种爱，一个渴望爱的人得到了她想要的爱，是会害怕的。可是另一方面她又在痛苦地享受这种快乐，所以抬腿都轻快得像个小女孩。荆老师真的好会演，这种患得患失，从凃锦的视角看过去的小虞，后面是天上的圆月，遥远又像是走近一步能得到。凃锦的爱本身就是月光，本身带着凉，但是小虞也没好到哪里去，她本来是一颗快要熄灭的星星，是和凃锦的相遇让她有了微弱的光芒。追逐真好，虽然结局的小虞已经变成了流星。】
　　这条周洲爱得死去活来，还给荆天月大声朗诵。
　　荆天月当时觉得：“我都没想到，这也太投入了。”
　　但是过去那么久，她在一瞬间和自己曾经演过的角色彻底共情。
　　逐爱者最终死于忧虑，她获得了比预期还更多更滚烫的爱，却开始害怕失去了。
　　时间像是被放慢了速度，她想到那天，那场戏的肖绒，站在高一级台阶上的肖绒，那个带着青草味的拥抱。
　　抱得那么紧，抱得荆天月都感觉到疼。
　　当时她想，这是一个被角色操控的演员，还是太年轻了。
　　压根没去想别的。
　　没想到那
　　种感情，和自己有关。
　　这一次戏外，万人瞩目的舞台，肖绒奔向她，紧紧地抱住她。
　　彼此剥离了角色，亲吻都是情不自禁。
　　连肖绒都不知道荆天月的心跳得多快，肖绒的眼泪流下，而荆天月只是眼眶酸涩，她很难形容自己的感觉。
　　在等肖绒回来的时候想七想八，最后撑着流理台，沉默了好久。
　　肖绒敏锐地感觉到了荆天月的情绪，她也顾不上自己一身火锅味，嘴里是回来的路上嚼着的清凉口香糖，现在也给吐了。
　　“我感觉你不太高兴？”
　　荆天月被肖绒拉着，“是有点。”
　　肖绒：“回来发生了什么事还是网上有乱七八糟的话让你不开心了？”
　　荆天月：“因为你。”
　　肖绒回房间拿了睡衣，听到这句话啊了一声，“我怎么了？”
　　她抱着睡衣绞尽脑汁地想，头发垂着，被荆天月伸手把前面的几缕勾到耳后。
　　“你太好了。”
　　这四个字砸得肖绒眼冒金星，房间的香薰机被打开，壁灯只开了一盏，朦胧的灯光里，肖绒看向荆天月的推开浴室的背影，突然蹿了过去。
　　荆天月差点被扑倒在地。
　　肖绒整个人贴着她，从后面抱住荆天月的脖子，一口亲在荆天月的脸颊，“我这么好，我当然很好。”
　　荆天月笑了一声，“我怎么记得你以前不这样。”
　　肖绒松手，一边脱衣服，一边说：“队长今天还说我越来越贱了，她怎么这样。”
　　荆天月：“是有这种感觉。”
　　肖绒鼓着脸，荆天月伸手帮她解胸罩，还没完全解开，肖绒就拥了上来，浴缸还在放水，莲蓬头被肖绒用另一只手打开了，直接扫射。
　　荆天月的衣服也被打湿，肖绒笑了一声，手扶住她的腰，凑过去叼住荆天月的耳垂，说：“可是队长说我走清纯系不骚很吃亏。”
　　“你的确和以前相比变了很多。”
　　荆天月撩起肖绒的湿发，直接把人按进浴缸，钝钝的声音，伴随着四溢的水，荆天月的衣服紧贴着身体，乳贴早掉了，在缎面上印出一个点，被肖绒隔着衣服咬住。
　　肖绒的胸罩飘在水面声，有人扯掉了她湿透的内裤，不知道碰到哪里导致她整个人往后仰，后脑勺差点磕
　　在浴缸上。
　　“你……你说我太……太好了，”肖绒眯着眼，浴室的雾气蒸腾了她的面庞，带着点粉，声音都失去了清润，“我是因为你……”
　　她们贴在一起，接吻在水声里断断续续，她脑子明明空白一片，却在换气的缝隙努力地说：“因为你才那么好。”
　　荆天月笑了一声，她的嗓音本来就有种低回的性感，在做这种事情的时候更是如此，像是要钻进对方的身体不死不休。
　　“要是哪天你遇到更好的……”
　　“不会的！”
　　双人浴缸很大，肖绒听到这句话一个激灵，恶狠狠地翻了个身，前胸蹭着荆天月的，明明身体都泛着粉，非要呲个牙表态。
　　荆天月点上她的嘴唇，评价了一句：“牙口不错。”
　　肖绒的头发贴着脸颊，她的骨相很好，不是男生女相也不是女生男相这种绝对的判断，而是介于之间，像是晨雾拨开，浓淡相宜的漂亮。
　　“我喜欢你，我只喜欢你。”
　　肖绒抱着荆天月的腰，她闭上眼，格外喜欢这种亲昵。
　　一边又故意捏着委屈的调调：“我今天都在大庭广众下求婚了你还这么冷漠。”
　　荆天月：“我哪冷漠了。”
　　“你亲我的时候没有吸我舌头。”
　　荆天月：“……”
　　当初第一次合作拍拍电影她是一点也没感觉到肖绒的娇气，反而在一起之后这种娇气感与日俱增。
　　有时候格外爱演。
　　“那我现在吸，又舔又咬还带吸的这种可以吗？”
　　肖绒抿了抿嘴，搞得像是勉为其难一样，“那好吧。”
　　她太喜欢和荆天月一起的感觉了，恨不得一直这样，永远这样，无论是这辈子还是下辈子。
　　但是她今天实在很累，没一会就迷迷糊糊的，她听到荆天月问她：“还记得凃锦结婚的那场戏吗？”
　　肖绒嗯了一声。
　　“那时候为什么要咬我？”
　　肖绒似乎努力地回忆了一下，但是耐不住困意，只能断断续续地说——
　　“难过……你怎么可以跟……跟别人结婚。”
　　“我为什么不可以？”
　　“因为你是我的……”
　　“为什么？”
　　“没有人会比我，”肖绒认真地回答，“更爱你。”
　　作者有话要说：正文就到这里了
　　！！！谢谢大家这几个月来的陪伴！！
　　唉我有点欺诈了，我说这本可能是最后一本，本来合同快到期了，毕竟写了那么多年还是这个吊样。
　　没有大家扶贫就没有这本的数据，真的很感谢。
　　续约再写下一本，还有点流程要走，其实也想改笔名啥的哈哈。
　　大家方便的话收藏下我下一本吧专栏里的《反义词》算是时空倒置的交叉恋爱我醋我自己我绿我自己的类型。
　　番外我看看，先休息几天再更还是接着更。
　　总之，谢谢大家了！！！非常感谢，错字我从前面开始修）流泪，我自己看真的很难找出来55


第119章 温扶x梁伊衣
　　【01】
　　梁伊衣很讨厌下雨。
　　这点她在综艺上说过理由,下雨很吵。
　　主持人问了句真的很吵吗，梁伊衣点头：“很吵，下雨我就很难睡着。”
　　这点队友们也知道,N-O-I里睡眠最不好的就是梁伊衣,最能睡的就是肖绒。
　　猪一样,团综里经常会有肖绒睡着的镜头，靠着车窗睡，一个减速带震动,她的头磕在窗户，咚的一声，坐在一边的赵茗砚听得都疼,肖绒却还歪着头继续睡。
　　她们出道以后比做练习生的时候还忙,经常有空隙就打盹,肖绒更练就了睁眼睡觉的本领,被赵茗砚拍下来做了表情包。
　　配字：绒猪崽。
　　不过一般后面几个睡得东倒西歪，梁伊衣都是叫她们起的,比助理还负责。
　　她觉少,还很有精神,不像肖绒这个老幺,随地睡觉,还有被粉丝拍到睡在行李箱上差点被人拖走的情况。
　　这点赵茗砚一直很不理解为什么，毕竟她们每天高强度的训练，一年四季半夜跑到楼下便利店扫荡关东煮，她最困的时候嗦粉都能打哈欠。
　　温扶都撑着脑袋，梁伊衣看上去眼都不眨的。
　　赵茗砚问过温扶：“老梁什么情况啊，行走的□□？”
　　这个组合，赵茗砚比这俩来得晚,她亲妈本来就学舞，从小往民族舞方向培养，想着教出一个能走向国际为国争光的那种传统舞者，结果赵茗砚更喜欢跳那种吵吵闹闹的，在亲妈听来吵得人耳朵疼的音乐里还没发育的身体率先跳出了性感妖艳的味。
　　为此家庭不和睦，还好后来的继父是个幽默的外国人，吹枕边风相当到位，秉承着艺术工作者的人脉，不知道牵线怎么牵到了星海，把有梦露梦的继女给塞了进来。
　　温扶跟梁伊衣一块来的，两人形影不离，吃饭睡觉都一起，上厕所都得勾肩搭背。
　　练习生本身就有小团体，这俩自成一派，业务能力数一数二，板上钉钉的出道预定。
　　赵茗砚被塞了进来，那会人生地不熟，虽然考核门门拿A，但架不住长了一张就不太清纯的脸蛋，好像不怎么适合清纯味的女团，本身也有点憨憨，能把天给聊死，把自己作成了跟独苗，后来在食堂吃饭坐在
　　温扶身边，才有发挥她大嗓门的余地。
　　可惜温扶名花有主，赵茗砚压根没看出练习生里没人敢靠近温扶，她能坐在对方边上，也是因为对方的固定搭档没人，空出了个位置。
　　赵茗砚：“我能坐吗？”
　　温扶没搭理她。
　　以至于赵茗砚在后来被采访问对队友的第一印象，她脱口而出对温扶的印象是高冷，和温扶的温柔人设完全相反，还引起了哗然。
　　梁伊衣那天家里有事不在，回来的时候就找了赵茗砚麻烦。
　　赵茗砚一脸茫然，“你的位置标记了吗？”
　　来做练习生的第一轮都是外貌评分，赵茗砚本来就皮相不错，评分很高，只不过长得一副心机婊的脸，实则是个傻大姐。
　　梁伊衣觉得这个新来的估计什么都不知道，也就算了。
　　隔了半个月赵茗砚才从其他练习生那里得知，梁伊衣家里有钱有权，镶金带钻的富二代，脾气也不是很好，而且很粘温扶，不让人靠近。
　　“为什么啊？”
　　赵茗砚请人喝饮料的时候问的。
　　对方咬着吸管，跟赵茗砚一起坐在台阶上，“就有男练习生追温扶，还动手了呗。”
　　这事发生在赵茗砚来之前，那个男练习生已经被处理了。
　　赵茗砚想到温扶那张脸蛋，好看是真的好看，跟书上说的秋水剪瞳没差，透露着一股浸透出来的柔，让人很舒服。
　　那看来是很严重的事了。
　　星海作为一个娱乐公司，在圈内排得上号，但跟天夜和盛恒这种大公司比还是差很多。
　　好在打造偶像是一流，单人糊穿地心，组合倒是很有水花，前几年也出过顶流的男团。
　　所以新人也很多，练习生都能让楼下的便利店饭团脱销。
　　那会梁伊衣跟温扶就很好，女孩的亲密其实很难被人想歪，毕竟那俩人看上去半分暧昧都没。
　　而且看起来互相都有点冷漠，坐在一起吃饭都没话说。
　　连练合舞的气氛都很奇怪，很有默契，可是歌结束，她俩挨着都没那种氛围了。
　　赵茗砚的加入其实算是打破了这种暗自敌对。
　　梁伊衣为此还松了口气，但却又很不舒服。
　　赵茗砚这人傻憨无比，被定成团之后她们仨一个宿舍，有时候经常会有着扣不上
　　胸罩这种事，赵茗砚觉得梁伊衣一张臭脸，还是温扶看着好。
　　让温扶给扣。
　　温扶也不会拒绝，她的气质很特别，春风化雨里带着点井水的凉，只不过很少有人能感受到到她的凉。
　　她习惯带着面具，除了梁伊衣，几乎没人知道她从前是什么样子。
　　赵茗砚是个舞痴，梁伊衣说她随时随地都能扭起来，还跟牛一样能把桌子撞翻。
　　然后有时候温扶洗完澡出来，就听到这俩人在犟嘴。
　　一个骂对方是傻逼，一个说对方是臭傻逼的小学生对骂。
　　在温扶出来的时候同时沉默，赵茗砚哀怨地说梁伊衣欺负她，梁伊衣说我没有，然后摔门走了。
　　后来肖绒来的时候让赵茗砚松了口气。
　　虽然一开始也很不适应原本内定的三个人变成四个人。
　　但心理没那么紧绷了，肖绒来得第二天就被赵茗砚拉去吃楼底下的味千拉面。
　　四十多一碗，肖绒觉得自己还不如回去泡面，全程都很心疼这个钱，以至于赵茗砚嘚啵嘚啵的诉苦肖绒左耳进右耳出。
　　等赵茗砚买单的时候肖绒才反应过来。
　　赵茗砚却打了个嗝，唉了一声，说妹妹你根本不知道我多惨。
　　等到知道了梁伊衣跟温扶是那种关系，赵茗砚才恍然大悟，梁伊衣欺负她是因为吃醋。
　　转头跟肖绒哭——“我就是工具人！！工具人！梁伊衣这个憨货，每次都借刀杀人，让温扶以为我跟她怎么了，让温扶心疼她。”
　　肖绒十分无语，她觉得团内最吵的就是赵茗砚，梁伊衣好歹在外队长光环，沉稳，大气，靠谱，进退有度，私底下上蹿下跳也会像赵茗砚这样哭得鼻子眼泪一把把的。
　　而且好能演，肝肠寸断，像是失恋了。
　　肖绒这么问的，被赵茗砚按在床上哐哐哐砸枕头：“我才不喜欢温扶！！我也不喜欢梁伊衣！！我喜欢男的。”
　　当时距离梁伊衣退团也没多久，赵茗砚砸完枕头后抱着肖绒呜呜，“只有我们两个宇直了。”
　　而在厨房倒水的梁伊衣听到，嗤了一声，“宇直？”
　　肖绒抬眼，梁伊衣喝了一口水，她长得其实很有侵略性，眉眼有股俊，粉丝说四个人里她的相貌最大气，而且带着清贵的味道，一
　　看就不是家境不好的家庭出来的。
　　需要长年累月养。
　　以至于有股不怒自威，公开领奖的场合都特别有范儿。
　　梁伊衣冲肖绒摇头，“别理她，戏精。”
　　赵茗砚头埋在肖绒肩膀，一边喂了一声，问梁伊衣：“队长，你看到有人扒你和温扶了吗？”
　　那时候距离梁伊衣的公开只有一个星期。
　　而匿名论坛上有个叫《顶流组合有人在恋爱》的帖子飘红好长时间，一开始没人当回事。
　　毕竟加料满天飞，大家一般也会代入男团，讨论的也都是这些。
　　只不过圈定了顶流的范围，就所剩无几了，星海同公司的男团顶流现在平均年龄都三十多，粉丝都放宽心认嫂子的地步，出道十多年，没那么鸡血。
　　剩下的小顶流男组合被猜来猜去，可惜也没什么实锤，最后转到了女团。
　　国内女团一向花期短，大多是都是限定组合，业务能力层次不齐，按在一起走个履历，也没几个志向整齐划一的。
　　虽然嗑的cp千奇百怪，热度也没那么高。
　　而顶流女团，就很好猜了，只有一个。
　　最后一星期，四个人配对组合来组合去，粉丝之间呼声最高的是梁伊衣和赵茗砚，要么就是肖绒跟温扶。
　　毕竟无论是台上台下，梁伊衣只会跟赵茗砚呛，肖绒跟温扶都属于沉默是金类型，话少。
　　而肖绒跟温扶，被拍到的都是小声说话，肖绒本来就高冷，颜值第一，温扶性格温柔，算是凉开水和温奶茶，cp被人磕的飞起，年下大旗不倒。
　　但磕cp到底还是嗑cp，粉丝再怎么福尔摩斯再世，也不能看到她们所有的日常，而温扶跟梁伊衣是发小这点粉丝都知道。
　　只不过到底好不好，就无从得知了。
　　这个贴最后锤的就是这两位，图都放出来，糊满水印也能看出是这俩。
　　不仅有同进同出一个家的，还有模糊的接吻照，甚至还有一只手绷着的，标题娶得也很港味，什么高潮手。
　　更别提远赴广西好几天，私人行程，与团无关。
　　其实其他的说是姐妹也没什么，梁伊衣早就说过温扶跟她是发小从小认识她妈妈也很喜欢温扶之类的。
　　但是接吻实在太锤了，虽然不是高清，但也看出来一开始是
　　梁伊衣亲温扶，咖啡厅里说话说着说着亲上去，外面在下大雨，使得这种亲被水幕晕着，连那种有些像在吵架的接吻都吻得让看的人脸红心跳。
　　一时之间各大网站都挂满了这个图，微博高位热搜花钱都撤不掉。
　　当时N-O-I的经纪人是个暴脾气，气得快跳楼，但是碍于这个祖宗团都没办法打骂最后只能恶狠狠地让她俩发布会前别再整幺蛾子。
　　粉丝一夜之间脱粉跟跳水似的，超话里还有人要闹自杀。
　　所有谩骂都涌上来，那会的环境其实回想起来也没后来宽松，同性恋合法还没通过，很多年后肖绒也说，如果晚两年曝出来就好了。
　　除了同性恋是个爆点，团内恋爱更是沸点，这种在同人梗里写写无伤大雅，粉丝还能乐呵呵地开玩笑。
　　但真的发生，只剩下无语，只觉得偶像失格，你算个屁。
　　爱恨一瞬间，团粉恨梁伊衣跟温扶，梁伊衣的粉恨温扶，觉得是温扶的错，而温扶的粉觉得是梁伊衣招惹的。
　　发小嘛，也不是没人扒过，温扶的外公跟梁伊衣的爷爷是战友，温扶母亲过世，父亲再娶把她放在老人家里，两家老人也会碰面，一来二去就认识了。
　　可是老人看小孩长大总是需要天意，最后温扶一无所有，被梁家接过去。
　　她被梁伊衣拉起手，对方说，我们一样大，但是我是十一月你是一月，我是不是还要叫你姐姐？
　　温扶说不用。
　　她本来就不是很热情的小孩，却挣不开梁伊衣的手，只能被她拉进家门，拉进一个备受宠爱的家，说我们就是一家人了。
　　但她寄居，这点她很清楚。
　　她的父亲不喜欢她，甚至巴不得不养她。
　　她无处可去，她只有这里，她欠这家的。
　　所以她对梁伊衣格外的好。
　　在狂风暴雨的攻击里她对经纪人说，“我退团就好。”
　　温扶私底下没台前那个样子，这几个女孩都会抽烟，只不过多少的问题，温扶靠在桌上，长长的头发垂着，纤细的指尖夹着一根烟，袅袅升起。
　　她看着外面的落地窗，城市的风光，不夜的城市，逐梦的不归人。
　　“退一个比拖着热度过去好。”
　　经纪人敲着桌子，没接话，似乎是在考虑。
　　经纪人的办公室到练习生只有一层，温扶通常都走楼梯，可惜她刚出去就被人拽住了。
　　梁伊衣拖着她，走廊很长很长，走到楼梯口像是过了一辈子。
　　温扶气定神闲，衬得梁伊衣格外狼狈。
　　监控死角里，梁伊衣紧紧抓住温扶的肩：“你疯了吗？”
　　温扶还是笑着，“这是最好的选择。”
　　梁伊衣：“不行。”
　　温扶：“你喜欢舞台。”
　　梁伊衣：“你不喜欢，我一直知道你不喜欢……”
　　她松了手，整个人倒在温扶身上，温扶拍着她的背，哄得很熟练，“我喜欢的。”
　　梁伊衣：“别骗我了。”
　　“也是我主动亲你的，不会有人相信你的说辞。”
　　温扶：“我说我喜欢你。”
　　梁伊衣好半天都没说话，她觉得自己嗓子口堵着什么，又觉得自己是卑鄙的掠夺者。
　　她从来没有安全感，此时此刻也没有。
　　而温扶却以为梁伊衣同意了。
　　她慢条斯理地替梁伊衣整理衣服，方领衬得梁伊衣锁骨格外漂亮，被她摸了摸。
　　梁伊衣抓住她的手，亲了亲她的手背，她想：才不要。
　　你怎么逃得掉。
　　作者有话要说：大家给我补补评8）捧着碗~


第120章 温扶x梁伊衣2
　　开发布会那天的天气不好。
　　台风天,狂风暴雨，哪里的轰隆声，是哪里的广告牌被风吹掉,又是谁家的花盆掉地上,碎成了无法拼回的完整。
　　发布会基本都是早晨开,媒体湿哒哒地进场，门口的地毯都没办法吸掉水迹，收雨伞的小哥手忙脚乱,套袋子都套出了一种吹气球的感觉。
　　肖绒还是犯困，赵茗砚瞄了她一眼，发现这孩子被吹头垂着垂着已经闭上眼了。
　　而梁伊衣低着头玩手机,温扶不在。
　　经纪人在一边踱来踱去,新剪的头发很符合业内知名经纪人的头衔,只不过头很痛。
　　她的职业生涯因为N-O-I加冕,但也有一种不安定感。
　　主要是这几个臭丫头实在不是省心的货色。
　　梁伊衣虽然是队长，在外面稳重得不像话,人气高粉丝多,营业得比谁都轻快,但私底下脾气一般,也顶多对队友稍微好点。
　　跟同行闹的不愉快都是公司给压下去的。
　　温扶长得柔柔一姑娘,不笑都一股清润感，平时抽烟喝酒没一个落下的，偶尔突击检查，烟灰缸里全是灰渣子。
　　而且你骂她还有种心虚的味道，毕竟人创作型，奇奇怪怪的毛病总比较多。
　　赵茗砚心大能跑马，就太他吗心大了,人家跑一匹马她养个马场，每次看到帅哥走不动路，版面好几次都是她跟xx的恋情，本人还在微博激情开麦没有的事，是真的我早就炸了之类的。
　　肖绒这个老幺看上去最听话，最不惹事，所以经纪人看肖绒最顺眼，当然如果肖绒不会因为认错人在颁奖典礼上迷路就好了。
　　“你们几个等会配合一点啊，记者这边也都打点好了，全网直播，给我注意点。”
　　经纪人踩着高跟鞋，声音特别响，来回走路仿佛有人在背后拿火烧她屁股。
　　梁伊衣敷衍地嗯了一声，她的刘海被吹开，露出光洁的额头，耳后的辫子别的松散，却没让她的神态看上去放松。
　　她以一种放松的姿势坐着，谁都知道她绷着。
　　赵茗砚拍了一下梁伊衣的肩，“想开点。”
　　她瞄了一眼经纪人离开的背影，“有什么关系，都是女的嘛。”
　　不过她说完都有点心虚，毕竟也不是没
　　见过梁伊衣跟温扶打啵，打得桌上的东西都掉地上，有次梁伊衣跟肖绒从外面回来，刚开完门就看到梁伊衣在亲温扶。
　　画面凶残，温扶的马尾都歪了。
　　梁伊衣点点头，“你也是女的。”
　　她这个时候还有心情开玩笑，赵茗砚无语地嗤了一声，去戳肖绒的脸了。
　　温扶从洗手间回来，一边擦手，纸巾被她扔到垃圾桶。
　　梁伊衣全程都没看她，温扶以为她是紧张，也没说话。
　　这场发布会全网直播，早上就要挤爆直播平台的服务器，这几个人参加的正式场合虽然也不少，但也没这种在正襟危坐要被审查的味道。
　　肖绒头发是新烫的卷，连刘海都是毛茸茸的，这场直播她不是主角，只要继续做背景板就好了。
　　刚开始的提问都很温和，到中期开始就逐渐尖锐。
　　“梁伊衣，你和温扶的照片是真实无误的吗？”
　　经纪人站在后面格外紧张，从这里开始就有了稿子，她昨天晚上还千叮咛万嘱咐的，梁伊衣这个丫头一口一个好的。
　　可惜她忘了这个团成名于野性和野心，四个风格不一的人心里都有一股执拗。
　　梁伊衣今天的造型在弹幕里被血洗，爱她而恨她的都也不得不承认这个女的实在是太飒了，衬得坐在一边的温扶像个贤妻。
　　N-O-I的定位本来不是清纯系少女，这种标签太多前辈，刚出道的时候反着来，清纯只是一个标签，最后是无法被定义的存在。
　　出道第一年年末跳男团舞几乎能秒前面机组，加上本来就肖绒这个雌雄莫辨少年感的怪物做颜霸，更是无可挑剔。
　　梁伊衣这个leader打这几年一直被称赞，业务能力没得挑，人也很稳，当之无愧主心骨，偶尔训队友还很凶，不少人说她太严厉。
　　这个时候神色的反而没有颁奖典礼带着喜悦的致辞，是另外一种气定神闲，她说：“是的。”
　　全场哗然。
　　提问的记者蹙眉，觉得和先前说好的不一样。
　　温扶讶然地看了一眼梁伊衣。
　　梁伊衣拿着话筒，“我和温扶是在恋爱。”
　　这句话几乎引起了骚动，弹幕也全是啊啊啊啊啊和问号。
　　肖绒本来还强撑着精神，这个时候也不用强撑，简直提神醒脑。
　　赵
　　茗砚努力做表情管理。
　　经纪人在后面要跳脚，却阻止不了梁伊衣的话——
　　“是我先喜欢她的，也是我一直求她和我在一起。”
　　梁伊衣的耳钉是坠下来的星星，银的材质闪闪，像是星屑的那道痕迹。
　　“我不后悔，但同样很抱歉。”
　　“对我的粉丝，毕竟出道的时候我说过我会永远和你们坦诚，这次也不想食言。”
　　她的声音没神情那么稳，听起来有点颤。
　　“所以我的决定是退出N-O-I。”
　　底下的记者都开始交谈，经纪人冲一边的人吼：“把她麦给我关了！”
　　梁伊衣眼圈都是红的，她还想说什么，话筒被温扶抢走了。
　　“不好意思，这个决定很仓促，我和她一起退。”
　　底下都是被砸懵的记者和屏幕前茫然的粉丝。
　　她们来看澄清，其实不少人也做好了自欺欺人的打算，毕竟一般来说都不会承认，开个发布会不过是骗骗粉丝，照片是假的，只不过是姐妹情，以后该干嘛干嘛。
　　今天键盘辱骂完了，也就过去了。
　　也没人想到会这样，昨天在论坛里预言N-O-I会退一个的也没应验，但也不是说不应念，是程度不高。
　　这下好了，俩都要退，那N-O-I还剩下什么？
　　被剩下的俩面面相觑。
　　这场发布会开得人透心凉，一结束梁伊衣就被骂了个狗血淋头，她跟温扶大喇喇地牵着手，也无所谓经纪人的气急败坏。
　　像是她刚表白的那天，心跳紊乱。
　　解约这个决定对她来说就跟她当年吵着要签约一样，温扶都随她去。
　　网上是惊涛骇浪，梁伊衣回家也被亲妈用鸡毛掸子揍了一顿。
　　高级知识分子的亲妈打起人来毫不手软，温扶站在一边，似乎司空见惯了这个场面。
　　梁伊衣在这个时候也没嗷嗷着往温扶这边跑。
　　梁家也经商，从小到大给梁伊衣的都是家里能给的最好的，养出的孩子优秀归优秀，但性格始终有点风风雨雨。
　　她看上什么了就一定要得到，想做什么就一定要做到。
　　不想要了也转头能扔。
　　温扶太清楚梁伊衣的性格了，这个人的孩子气很难消磨，她的三分钟热度也注定了她自己很难给人像是事业上的安全感。
　　作为队长她认真负
　　责，肖绒和赵茗砚都很信任她，私底下也觉得梁伊衣性格好玩，是做朋友的最佳选择。
　　但是做作为女朋友，梁伊衣还是有点作。
　　被揍了一顿之后整个人挨着温扶，在房间里气若游丝地喊着温扶的名字，温扶没搭理她。
　　手机里铺天盖地都是的N-O-I解散的消息，粉丝的挽留和谩骂，配合着解约的时候梁伊衣的大步离去，简直把冷漠无情玩弄人心四个字贴在脑门。
　　温扶：“你想过后果吗？”
　　梁伊衣趴在床上，“这个后果吗？”
　　温扶没说话。
　　“我想和你在一起，就不会选别的。”
　　梁伊衣很认真地说，她的性格里带着一股执拗，像是小时候第一次见到温扶，就想把她永远留在身边。
　　眼缘这种东西毫无科学可言，她喜欢一个人，就想一辈子和她在一起。
　　所以这些年，她对别人的示好熟若无睹，同一个圈子的人都知道她跟温扶形影不离，别人对她的表白也被她直接拒绝。
　　她总说我有一个喜欢的人。
　　一开始温扶不知道，还想着梁伊衣终于长大了。
　　但没想到那个人是自己。
　　这段感情里她自始至终都很被动，被动到梁伊衣以这样的方式逼她融化。
　　因为梁伊衣没安全感。
　　万众瞩目的告白，以事业献祭，甚至不只是她一个人的事业，这样真的好吗？
　　温扶是想骂她的。
　　但是梁伊衣没皮没脸，她是被宠大的个性，撒泼打滚不在话下。
　　在追求自己的事业上精益求精，肖绒因为基础不好，总是练到很晚，赵茗砚是热爱，而梁伊衣是热爱里加上对自己的严格。
　　她擅长这个，擅长折磨自己，来磋磨温扶。
　　可是温扶不反抗，反抗不了，也不打算反抗。
　　她欠这一家的，半路而来的养育之恩，梁伊衣在她最痛苦的时候伸出来的那只手，带她走进花团锦簇的世界。
　　她被最漂亮的那朵吸引，所以爱的途中被刺伤也情有可原。
　　可是她天性也如此，浓烈的爱意很难熏染她，她自己也没办法表达出这种浓烈，一直以来也都是默默地陪伴。
　　是个契合的共犯。
　　她心中有愧，对肖绒，对赵茗砚。
　　梁伊衣问家里人要了钱解约，温扶的那
　　份当然也她出，温扶自己的积蓄根本不够垫的。
　　她们一走，这个团名存实亡，赵茗砚没过多久也走了，只留下肖绒在星海。
　　梁伊衣也问过肖绒要不要走，不然的话大家合计合计，但是肖绒拒绝了。
　　这个老幺大家一致看不透，梁伊衣觉得肖绒有些方面跟温扶很像，有股拒绝入内的迷雾缠绕在身上，可是温扶的这股雾气似有若无，梁伊衣还能仗着时间去冲开。
　　但肖绒的，到底不是那种关系。
　　“温扶，”解约之后梁伊衣重新上学，她们还是在一起，微博关了评论私信，成千上万的谩骂却依旧如影随形，“我只是想和你在一起。”
　　新的学校，新的同学，新的环境，永远的温扶。
　　梁伊衣回头看温扶，温扶一直站在她的身后。
　　温扶长得很温柔，粉丝说她像春日的杨柳。
　　第一次见到温扶的时候，梁伊衣就这么觉得了，那时候春三月，院子里的柳树都长出了新叶，温扶跟着她家人来做客。
　　温扶年纪跟梁伊衣相仿，一月和十二月的差别，大人们坐在一起聊天，她们坐在一起看动画片。
　　温扶不爱说话，都是梁伊衣在说，叽叽喳喳，吵得人耳朵疼。
　　她们短暂地住了几天，温扶走的时候梁伊衣还哭得撕心裂肺的。
　　因为北京离广西好远，小朋友在地图上丈量很短，世纪路程听起来就让人觉得恐惧。
　　温扶说再见，后来再见，就是她自己被梁家人接过来。
　　老人家临终的托孤，战友的托付，再养一个人对梁家来说没有负担。
　　但没想到养到最后是这样的结果。
　　梁伊衣和温扶小学一起上，初中也一起上，司机接送两个小姑娘，沉默的女孩和活泼的女孩肩并肩。
　　温扶很招人喜欢，她天生嗓音闻声，对人也很舒服，导致男男女女都喜欢粘着。
　　把梁伊衣挤得没地方去。
　　十岁出头的年纪，好胜心和嫉妒心刚开始萌发，就飞速成长，和人吵架都要给温扶看。
　　看看我，我比她们好一万倍。
　　梁伊衣和人在厕所里吵架，从温扶不喜欢你到温扶只喜欢我，幼稚的争吵，似乎要把胸针都拿出来比一比，最后被人拖进隔间，推了进去。
　　温扶：“你
　　真的很吵。”
　　“很烦。”
　　“我忍你很久了。”
　　她们同吃同住，温扶沉默寡言，对付家人温柔有礼，和同学也一样。
　　但梁伊衣常年观察她，总觉得不是这样的。
　　她看温扶，像是要看出里面那个不一样的灵魂。
　　这种忍无可忍让她心头雀跃，明明像是被暴力对待，却高兴得龇牙咧嘴，猛地抱住温扶，一口亲在她的嘴角。
　　“你好凶，对我再凶一点。”
　　我和别人不一样。
　　你对我和对别人不一样。
　　你会喜欢我。
　　温扶站在梁伊衣身后，看着她在霓虹城市里长发被夜风吹起，神情有些哀伤。
　　“我知道。”
　　她回答她，却从来不正面回答她。
　　两个人你追我赶多年，其实早就心知肚明只有彼此适合自己，此消彼长的那种较劲。
　　熟悉你所有的脉络，我也一样，你和我一样没安全感。
　　负负得正的天作之合。
　　“我们永远在一起。”
　　作者有话要说：她俩明天还有一章！


第121章 温扶x梁伊衣3
　　【3】
　　N-O-I团内cp之间一直打得火热。
　　赵茗砚每次聚餐坐在一起都觉得火热两个词简直太温和了。
　　边吃饭边直播有粉丝问起这个事儿,赵茗砚抿了抿嘴，“你们再打架我们四个也不会互相打架啊，唉就四个人还给你搞出那么多cp,你们好能啊。”
　　其实她们四个能聚在一起很少,开完演唱会之后行程分散，今天聚在一起还是因为温扶录节目的第二天和赵茗砚拍外出综艺的的地儿很近。
　　温扶就坐在对面，手机支架夹着赵茗砚的手机，坐在湖边小楼的包厢等着剩下俩过来吃饭。
　　“老梁呢？”
　　赵茗砚觉得这龙井没味，她觉得加个奶盖会更好。
　　大夏天的晚上倒是没那么热，本来赵茗砚想开个窗户,但是这湖边要招蚊子,大半夜还有不少游客游湖,船也不少。
　　温扶倒是不挑，她的头发染了个亚麻，新美瞳还没摘,看人的时候水蓝蓝的。
　　这人的造型即便再跳，骨子里始终带着点不动如山，和肖绒那种风味还不一样，肖绒那根本是哑巴山。
　　“路上吧。”
　　梁伊衣行程没那么巧，隔壁市赶过来。
　　赵茗砚还是觉得有鬼,这货怎么会特地来聚餐，眯着眼问温扶：“你俩晚上约会？”
　　直播的弹幕一阵喔喔喔。
　　温扶最近参加选秀综艺做导师,她个人不爱讲话的程度仅次于肖绒，综艺混剪都很难搞个正儿八经的合集。
　　现在这档综艺出男团,她可能本来在事业上难道冒出了点给自己找点事儿做的心，得过且过变成了不予余力，脾气窜出来一点,结果引得一群追节目的喊哥。
　　什么地表最强A之类的，看得赵茗砚一脸茫然，还要去问肖绒。
　　肖绒微信直接发了个粉丝画的温扶和梁伊衣擦边黄图，看得赵茗砚有点不好意思，转眼一想，这他妈哪是肖绒发的，分明是荆天月发的吧！
　　肖绒才不会这样！
　　温扶似笑非笑地看了赵茗砚一眼。
　　其实一个团四个人，赵茗砚倒是很少单独跟温扶坐在一起，她本来就嘚啵嘚啵话多，梁伊衣还能跟她对呛，肖绒吧起码好玩，只有温扶没话说。
　　以前搭话吧还会被梁伊衣记恨
　　。
　　现在等人等得很无聊，赵茗砚自己的手机录着直播，伸手问温扶要手机。
　　温扶：“？”
　　赵茗砚：“借我自拍。”
　　弹幕飘过一串的哈哈哈哈哈哈连带着艾特梁伊衣的。
　　赵茗砚这人直来直去，也没什么顾忌，就这么拍上了，温扶坐在一边边喝茶边看赵茗砚搔首弄姿。
　　梁伊衣在楼底下跟肖绒碰上一块上来，这酒楼挺有名，这都十点多了还有不少人在吃饭，肖绒是在这边客串一个戏，收工后直接来。
　　“队长你有必要么？”
　　肖绒边走楼梯边看梁伊衣，梁伊衣在隔壁市主持节目，这种局她当然过来，满头脏辫。
　　梁伊衣的手机就是直播的画面，温扶被赵茗砚拉着一起自拍，一边笑一边又很宠，弹幕的粉丝无所畏惧已经锤了的真情侣，还在乐颠颠磕。
　　“这都能嗑。”
　　梁伊衣叹了口气。
　　肖绒笑了笑。
　　到门口的时候肖绒刚想敲门，结果梁伊衣砰得直接推开，冲进去就是：“抓奸！”
　　肖绒：“……”
　　赵茗砚手机的手机差点没丢出去，看清人之后大骂一句：“你有病啊！”
　　温扶慢悠悠地坐直，看向肖绒：“拍完戏了？”
　　肖绒老老实实地坐到对面，对赵茗砚使了个眼色，赵茗砚骂骂咧咧地捂着胸来了。
　　“我这小心脏呜呜呜。”
　　梁伊衣：“你有鬼。”
　　赵茗砚：“我劝你善良，我要是有鬼早没你事儿了。”
　　梁伊衣看向温扶，温扶却给肖绒倒了杯茶，“给绒点了蟹黄豆腐。”
　　梁伊衣抱住温扶的胳膊：“那我呢那我呢！”
　　温扶：“你自己点。”
　　赵茗砚笑得惊天动地。
　　围观的也笑得不行——
　　@半熟蛋糕不加糖：我笑死了，这个团的日常我简直能笑出猪叫，为什么食物链底层是梁伊衣啊！队长以前人设不这样啊！
　　@肖绒的爱心小羊：唉这哪个餐厅啊，环境好好！！！俺想去！
　　@隔壁小王：这个团散了以后四个人的个人风格真的越来越……赵茗砚！只有你没对象哈哈哈哈哈！
　　@温扶亲亲我：温扶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊太飒了！！为什么有人长得这么温柔气质那么！梁伊衣你真有福气。
　　@评论加心心：楼上guna
　　！明明是温扶遇到小梁才三生有幸好吗！！！
　　[系统提示：用户@温扶亲亲我用户@评论加心心因为过激言论被平台封号三天]
　　@滚筒耳机还有用：我笑死了，搞什么啊你们系统今天还管这种？！！
　　用户@月绒绒给主播打赏了潜水艇x99
　　用户@月绒绒给主播打赏了潜水艇x99
　　……
　　赵茗砚看了眼：“这个id……肖绒你家cp粉好有钱。”
　　梁伊衣：“粉随……”
　　温扶给她盛了一碗鱼汤，梁伊衣一秒变脸，感动兮兮。
　　“唉绒你看温扶的那个选秀没？”
　　赵茗砚倒了个饮料，跟肖绒碰了碰，肖绒片场来，秋天随便穿了个连帽衫。
　　“看了，我看温扶姐好凶。”
　　“哈哈哈我也觉得，一群小男孩被唬的。”
　　这个选秀综艺近期很火，肖绒没时间看都能能在微博云追片段。
　　不过好像还有点炒cp的味道，温扶的唱跳都不差，练习室指导的时候剪辑出来有种擦边球的味。
　　“我看帅哥挺多的，”赵茗砚眯着眼，她其实长得很妩媚，只不过偏偏一副二哈性格，导致私底下那点小性感都被作没了，也只能舞台唬唬人。
　　“温扶~~~~~~~你是不是~~~”
　　温扶：“没有你想要的的猛男，都是弟弟。”
　　梁伊衣笑得快喷饭。
　　弹幕也笑死。
　　梁伊衣：“……”
　　“帅哥和猛男不能兼得。”
　　她们今天一起吃饭开个直播其实也算是营业，只不过没市面上其他组合什么饭局营业那么拘谨，该吃吃喝喝就这么来。
　　预约的人数都几百万，看四个人插科打诨。
　　温扶的经纪人是希望温扶能澄清一下，最近选秀综艺大火，节目组非得把她和目前人气算是靠前的一个成员炒话题。
　　那位年纪不大，粉丝不小，还到处出警，生怕温扶一弯还能变直，经常两人同框就辱骂节目组。
　　闹得有点难看。
　　特别是导师和学员合作舞台温扶和那个学员有个合拍动作的时候。
　　这种事儿吧一般也都是女的被骂的多。
　　说温扶糊得没变靠蹭后辈热度才能有人看。
　　N-O-I目前养老的团粉都跃跃欲试，想要教训一下新人粉丝，但是温扶空降粉丝群安抚过，也就暂时歇下了。
　　这个饭局，其实也是四个人很久
　　没见了，才聚一聚。
　　“那你和那个小陈？恩？”
　　赵茗砚咬着一块排骨，不顾弹幕上粉丝的热量警告美滋滋地吃着问。
　　肖绒也看了温扶一眼。
　　温扶的头发垂肩，把一边的头发别在耳后，露出耳骨上好几个耳钉。
　　“哪有那么……”
　　温扶笑了笑，她这个人骨子里其实是有叛逆的，只不过这么多年的生活早就把这种叛逆磨成了粉末。
　　磨成了眼睫偏飞的时候温柔气质里泄露出来的冷意。
　　冷温柔的代名词。
　　“我喜欢的人是谁，还有人不知道吗？”
　　温扶的手上戴着戒指，平时做造型其实这种戒指不常见，因为零零散散的手上的饰品也很多。
　　今天那一枚以前她特别发过微博。
　　梁伊衣也有的对戒。
　　她的声音也很柔，很容易让人想到三月的春风，以至于在舞台上强烈的反差太过震撼。
　　粉丝还剪了不少双重性格的水仙粮。
　　梁伊衣在一边本来喝着鱼汤，听到这句话愣了一下，最后低头傻笑。
　　手机平台画面全是撒花。
　　赵茗砚捂着心口倒在肖绒身上：“绒，我好痛呜呜呜。”
　　梁伊衣：“两只黄鹂鸣翠柳，你还没有男朋友~”
　　肖绒也没忍住，笑出了声。
　　这段饭直播的内容也没有很劲爆，就吃一个小时，等直播一关，赵茗砚一拍桌：“我操！我要喝酒！”
　　温扶：“你不怕被你经纪人骂？”
　　赵茗砚：“我很难过喝喝酒都不好吗？”
　　肖绒：“好的。”
　　她倒是把酒拿上来了。
　　没了人围观，各种乱七八糟的话都上桌，温扶说节目组的乱七八糟乱剪，赵茗砚说自己这两天户外综艺累死，有个男艺人老拖后腿烦死了，明明长得很能的干的样子，还没她跑得快云云。
　　肖绒说自己客串，也没什么好说的，梁伊衣问她：“月神是不是综艺录怕了？”
　　前阵子肖绒跟荆天月上来高静做策划的综艺，又是放牛又是养鸭到处赶趟做菜之类的，连孩子都要带，和说好的完全不一样。
　　飞行嘉宾也就算了，但是这一季就是固定的，导致节目组剪出来都是荆天月的骂节目组三连，网上全是她的社会人表情包。
　　可能是女神人生艺能感
　　的巅峰了。
　　不过热度同期综艺每一个能打得过。
　　肖绒笑了笑：“是啊，还在家休息呢。”
　　“那你怎么出来赚钱了。”
　　肖绒耸耸肩：“公司排的，偶尔也要露露脸嘛。”
　　赵茗砚：“能让你家月神给我安排一个女皇帝的这种角色吗，我要后宫男妃三千。”
　　温扶：“……”
　　只有肖绒认真地想了想：“我问问她。”
　　这顿饭吃到快零点，其实她们也不饿，就是唠嗑，唠这个那个。
　　人和人之间的缘分很难得，人生中有那么一段并行的时间已经很难得了，分开之后聚首也要挑日子。
　　四个杯子碰在一起，四个人也合了张影，各自离开。
　　梁伊衣坐上了温扶的保姆车。
　　温扶现在属于签节目不签人的状态，外包给天夜，肖绒这个小媳妇在也不用怕自己队友被欺负。
　　就是忙。
　　梁伊衣很少跟温扶分开，她们的人生从幼年开始就缠绕在一起，但人总不能无时无刻都在一起。
　　梁伊衣以前想不开。
　　温扶也从来不纠正。
　　可是感情总不会一直蜿蜒，到头来也有汹涌的巨浪，会争吵，冷战，会因为本心生出的向往，而奔赴除了感情之外的，别的追求。
　　好在步调一致，各自退一步，各自想开。
　　反而更加轻松。
　　“你住哪啊？”
　　梁伊衣靠着温扶问。
　　温扶看着手机，“你不是查过岗了吗？”
　　她的语调带着笑意，梁伊衣唉了一声，抱住温扶的胳膊，撒娇一样：“我问问不行吗？”
　　温扶：“那我还整个土味情话，住你心里？”
　　梁伊衣：“这是事实。”
　　当天梁伊衣发了个一条微博，举杯的照片：爱你，爱你们。
　　温扶转发并图评：我也一样。
　　赵茗砚评论：干嘛啊牵个手都要发照片你们好烦。
　　肖绒点了个赞。


第122章 南风无信1
　　【1】
　　闹钟响起来的时候不到五点,五块钱的红色闹钟廉价无比，小虞当初挑中它，是因为声音很响。
　　而且有个盖子,盖起来的时候就不知道是个闹钟了。
　　一只手伸过来直接按下按钮,冬天的五点的天还没亮，狭小的房间只有被窝是暖的。
　　人总是贪那点暖，饶是小虞，还是赖了两分钟。
　　两分钟之后她打了个哈欠坐起来，这个杂物间没有窗户，终年暗无天日,她开了床头灯,一边嘶冷气一边换衣服。
　　连胸罩都懒得穿,保暖衣外一件起球的高领毛衣，再套一件黑色的棉衣，她的脚踩进褪了色的运动鞋,打开门去洗脸。
　　这片住宅区五点已经有了动静，上工的都是越早越好，按时收费，恨不得不睡觉。
　　整个客厅都很安静，小孩买的金鱼还在一个搪瓷杯里放着,路过的时候小虞踢了一脚。
　　这两天家里没人，亲妈和继父去省城的医院了,就剩一个熊孩子在家里待着，还得做饭。
　　之前她一天到晚都不在家吃,蛋糕店包吃不包住，饭菜一般，但是能吃饱。
　　现在她还得回来。
　　自行车锁在楼下车棚,小虞的自行车是那种老式的大二八，他继父早年的财产，后来买了摩托车就放着了，爬满灰尘，被小虞收为己用。
　　好在她腿长，不然不仅坐垫夹逼还得垫脚。
　　灰蒙蒙的天色，打着手电来往的人，都缩肩揣兜，哈出的冷气在空气中冒出袅袅的白气。
　　小虞单手骑车，一只手揣在兜里，手套是毛线的，之前不知怎么的勾破了一个洞，骑车的时候齁冷。
　　五点全县城最热闹的就是菜市场。
　　起早买鱼最新鲜，猪肉也是，刚杀没多久。
　　小虞兜里没多少钱，她也没想买肉，买了一捆白菜又去最前面的豆腐摊买了两块，家里墙上还挂着腊肉，切几片炖炖差不多就得了。
　　肉摊的灯都是红色的，三五个老头老太太围着，挑挑拣拣说这排骨不错。
　　排骨。
　　小虞拉着自行车路过，车把挂着沉甸甸的豆腐块，特地让老板多装一袋子，生怕等会骑车给颠漏底儿。
　　她蓦地想到凃锦，走之前她们去下了一次馆子，
　　凃锦很会花钱，她天生带着娇气，和别的坐台小姐不太一样。
　　小虞有时候觉得她像个妹妹。
　　特别是点菜的时候，她说：“我可爱吃排骨了，欸我和你说小时候我妈给我做的糖醋，可好吃了。”
　　“椒盐的也不错，清蒸的要放点千张冬瓜或者玉米什么的……我可以吃两碗米饭。”
　　小虞笑了一声：“真的假的。”
　　闹哄哄的馆子，男人喝酒的声音糙糙地和碰杯声混在一起，还有鱼头锅咕噜噜的气儿，老板娘和人插科打诨的嗓音。
　　凃锦嗔了对面的姑娘一眼，“真的，我像你这么大的时候可能吃了。”
　　小虞新剪了头发，短得像个男的，可是她五官长得太好了，从自己爸妈那种普通人的相貌基础突飞猛进，没长开的稚嫩混合着已经被人滋养过的成熟，清纯中夹杂着浊欲，以至于细碎的刘海垂在眉眼，看过来的时候让凃锦都心惊肉跳。
　　有个瞬间她觉得自己挖到宝了。
　　可下一个瞬间一缕悲伤又涌了上来，她觉得自己糟蹋了这样的宝贝。
　　小虞浑然未觉，她筷子夹起刚上的糖醋排骨，有点烫，她吹了吹，“那我要吃穷你。”
　　凃锦：“那我已经很穷了。”
　　她手撑着下巴，卷发拨到半边，垂在胸前，即便是俩人随便在外面吃饭，她都要打扮打扮。
　　有些风情是毒药，小虞咬着排骨，一边看着凃锦，让凃锦生出了自己正在被对方咬着的感觉。
　　浑身上下都发烫。
　　小虞勾了勾唇角，凑近了一些，“那你会做排骨吗？”
　　凃锦不太会做饭，不过这些年的社会闲散人员，自己还是能让自己吃饱饭的。
　　只不过要是想过得精致点顿顿下馆子还是太难，她骨子里带着小姐命，小时候就被她妈拿鸡毛掸子追着打，说丫鬟命还充小姐。
　　不过她倒真的变成了小姐，那种小姐。
　　想到这茬，凃锦笑了笑，“只会清蒸，洗好煮煮不就得了。”
　　她说得轻飘飘，空气里的酒气冒上来，小虞开了桌上的一瓶烧酒。
　　凃锦：“你会喝？”
　　小虞挑了挑眉，“开了随便喝喝不就得了。”
　　学人学样，不过凃锦那种骚到骨子里的调调不是她随随便便能念出来的。
　　小虞和凃锦苟合那么久，其实不太知道对方的事儿，她们住在楼上楼下，厮混都像是打仗，苟合完了抽根烟，赤条条地靠在一起，有一搭没一搭地聊天。
　　不过也鲜少聊到家事。
　　小虞没什么可说的，肉眼可见的和家里关系一般。
　　继父奇奇怪怪，母亲软弱，再生的弟弟是个拖油瓶，不过对别人来说小虞才是拖油瓶。
　　凃锦口无遮拦，偶尔聊到男人，说自己在广州那几年，碰到的奇葩客人，又说曾经跟过一个富二代，喜欢喊她妈。
　　她和小虞的关系不像在搞对象，也不像是小情人，她到现在都不知道怎么定义，只知道和小虞一起之后她没再和别人搞。
　　没什么兴趣，但是活得干，姐妹们都说她是不是在家里藏人了，把自己搞成清倌，也顶多是长得美能做个壁画，钱也挣得少了。
　　毕竟小虞这种脸和身段的，很难找到第二个了。
　　凃锦有时候会想，小虞是个男的就好了，那我就嫁给他。
　　不过转眼又自嘲地笑笑，是男的怎么会娶她。
　　小虞倒是从不生气，好像也乐得凃锦说些从前，天南海北的世界，长途客车的昏昏欲睡，绿皮火车里揩油的肥胖男人，被偷的行李箱，莫名失踪的胸罩和内裤。
　　泡面味的生活，被小警察查身份证的调戏。
　　她的世界很小，小小的县城，几条路，大二八一个小时不到就能逛完。
　　凃锦身上带着遥远的方向感，给了小虞以后的希冀。
　　只不过凃锦偶尔会冒火，欸一声，手去掐小虞的胳膊，“我说我以前和那么多人搞过，你都没反应的吗？”
　　小虞还在抽烟，冷不防被她这么一拧，烟都掉在地上，她裸着身弯腰去捡，纤细的身材，带着一股伶仃味。
　　背上还有明显的疤痕，长条状的东西给抽的。
　　凃锦看了又心疼，就这么从后面抱住小虞，柔软的胸贴在对方的后背，小虞唉了一声，说你怎么这样。
　　学过川剧是吗？
　　小虞说话的口气总是带点凉，这人其实乍看并不好接近，带着点刻薄，一般人不会仔细去看她，因为总觉得她不好相处。
　　加上常年冷冷淡淡，嘴里又说不出什么好话，也没什么朋友。
　　蛋糕店能让她做
　　学徒，一是觉得她踏实，二是那天小虞扎了个头发去，脸好的优势充分体现了出来。
　　凃锦不是没路过过蛋糕店，隔着玻璃去看低头做蛋糕的小虞，正逢放学，不少初中生经过，叽叽喳喳地说这个人有点好看的。
　　“我要有什么反应，”小虞把那根烟熄灭，转过身来，顺势搂住凃锦，被子盖住两个人，“我又不能回到那会。”
　　她这个人说不出什么好话，凃锦也习惯了。
　　“你跟过几个人想跟什么人都是你的决定，”小虞抓住凃锦的手，低头一点点地亲上去，像是在对待什么珍贵的东西，“对自己好点就成了。”
　　真是朴实。
　　凃锦捧起她的脸，口水涂了对方一脸。
　　两个人点了三菜一汤，混着酒边唠嗑边说。
　　凃锦觉得自己从业多年，酒量和假装高潮已经出神入化，没想到小虞还更能喝。
　　面不改色，顶多耳朵脖子都红了。
　　回去的路上小虞搀着凃锦，听着舌头打结的人说从前。
　　“我妈啊，刻薄死了，炖排骨总是我哥吃排骨，什么都吃完，顶多给我一块豆腐，汤都只有一口。”
　　“糖醋只有过年才有，”凃锦说得生气，抓住小虞的手，“要不是我，他们能盖上房吗？”
　　小虞不说话，就是看着她，她自己都不知道，她在面对凃锦的时候眼睛像是有星星，凝在一起，掺杂着似有若无的宠溺，是旁若无人的喜欢。
　　只不过那时候她尚且年少，一无所有，一块钱都要掰成几块用。
　　给凃锦买口红都是从她的出逃基金抠的。
　　“如果我是男的……男的就好了……”凃锦靠在小虞身上，酒气上来，深夜的大街上，一轮毛边的月挂在夜空，热闹的小摊刚开始，“我肯定不会被卖……卖掉的。”
　　小虞搂着她，她个子比凃锦高，只不过凃锦常年穿着高跟鞋，走路的时候咬着屁股，眉眼里骚艳没边，给人一种她横行的感觉。
　　装出来的无坚不摧。
　　“想家吗？”
　　走到一半凃锦走不动了，被小虞背着，手还要提着高跟鞋。
　　凃锦的下巴贴在小虞的脖颈，“想……想也没用。”
　　“早就没……没了。”
　　小虞笑了笑，“那以后可以想我。”
　　她背
　　着凃锦从小路走，头顶布满电线的狭窄弄堂，梨形的灯泡呲呲响着，有野猫经过，迅速逃走。
　　小虞从来没觉得这么安心过，她走得很慢，凃锦还在嘀嘀咕咕，抱怨这个那个，最后又说回了排骨。
　　“那个味道，好多年没吃到了。”
　　“姑娘，你傻站着干啥呢，买吗？”
　　肉摊的老板是个胖子，说话嗓门也很大，小虞被他叫回了神，发现那围着的老头老太太已经走了。
　　她点点头，“买的。”
　　大二八叮叮当当，塑料袋挂在车把上，小虞在冬天的晨风中骑车回家。
　　电饭锅的粥已经好了，死小孩还在睡觉，小虞洗了排骨，放在高压锅上炖，一边给自己敲了个咸鸭蛋，拿着小灵通给凃锦发短信——
　　“你今天总该回来了吧？”
　　作者有话要说：大家给俺补补分阔以咩~~~~~~~~~~


第123章 南风无信2
　　【2】
　　凃锦的是白色的翻盖手机,那年流行音乐手机，插个耳机坐在公交车上凝望远方就可以充当女明星。
　　“哎凃锦你这贴纸哪买的啊，还挺好看,带闪的嘿。”
　　一只手伸过来,坐在凃锦边上的票票想要拿过来看看，凃锦头靠在车窗上回消息。
　　不给她看。
　　票票：“小气死了。”
　　开车的胖女人一头卷发看了眼后座三个女的，一个搔首弄姿还在拍照片，一个盯着手机，最小的票票鼓着脸。
　　“你能有凃锦能耐吗，男人心甘情愿给她花钱。”
　　这帮人一直跟着陈姨干活,也就凃锦业绩超群,把自己捧上了没点钱搞不到的级别。
　　最近似乎越发得意,钓男人也得心应手，就是老玩手机。
　　小虞很少跟凃锦发短信，她觉得一毛钱一条短信老贵了。
　　那年的手机□□登录也很麻烦,凃锦觉得她一小年轻还没自己赶潮，办了个亲情网一块钱无限打因为小虞的小灵通充电很慢又没具体操作进去。
　　-晚上到。
　　凃锦看向窗外，天儿冷，都飘起了细雪，南方很少下雪,她二十岁的时候在东北待过一阵，见过大雪。
　　小虞说她没怎么见过下雪,而且太冷，扫雪也很麻烦。
　　这个人没有半点浪漫,才刚成年就活出了半截入土的味道。
　　凃锦握着手机，白色的步步高音乐手机，小虞偶尔会拿着听音乐,一边听一边在凃锦的厨房做饭，凃锦偶尔拿走一只，站在小虞边上打扰对方。
　　不过贴纸倒是小虞贴的，那种滴胶的爱心，各种显眼的颜色，居然也不土。
　　贴的时候凃锦问她这玩意哪来的，小虞答：“店里的妹妹给我的。”
　　蛋糕店的学徒不止小虞一个，她也不是年纪最小的，还有初中毕业就没念的，凃锦之前买蛋糕的时候见过。
　　圆脸的姑娘，眼睛很大，声音很甜，会开玩笑地喊小虞老哥。
　　“妹妹？”
　　凃锦说得阴阳怪气，小虞手上的一颗紫色爱心贴歪了，她无奈地抬眼，“不如你这个情妹妹。”
　　凃锦：“我比你大。”
　　小虞看了眼凃锦大开的领子，大冬天也不嫌冷，“是你大。”
　　凃锦哼了一声
　　。
　　想到这里，凃锦露出一个笑来，票票坐在她边上，瞧见凃锦的样儿，欸了一声，朝她打听：“姐，之前来找你那个小老板，模样挺俊的，你现在不搞是想从了人啊？”
　　凃锦转头，想到对方说的小老板，是有点钱，长得也不错，死了老婆，留下一个崽儿。
　　结婚也就是当后妈，不过在这行待遇算不错了，起码有人肯娶，只要她敢嫁。
　　“哪有这么好的事儿。”
　　凃锦当然知道，她脑子里出现了小虞的脸，她走的那天小虞送她到路口，那辆自行车破破烂烂，骑到一半还掉链子，小虞就拉着俩人一起走的。
　　“早点回来。”
　　小虞当然知道她要去做什么。
　　她什么都知道，却也什么都不问。
　　凃锦回头，只觉得这个人像一棵松，岿然不动，什么都影响不到。
　　偏偏被自己勾引到了。
　　鬼迷心窍，那我是那个鬼吗？
　　那天天很早，陈姨在城东的槐树下停车等她，小虞只送到路口。
　　晨雾里凃锦回头看，心里突然冒出一个念头：这样的人，看起来是要做大事的，我好像配不上。
　　明明现在的小虞不过是小镇里一个长得不错的穷姑娘。
　　一无所有，一件衬衫洗了又洗，梅雨天里带着馊味，没有烘干机的家里，只能期盼太阳出来。
　　“要我说啊，那个老板也不错，就是给人当后妈，有啥的。”
　　坐在最那边搔首弄姿的叫李小丽，和凃锦的丰腴比起来还差点，只不过天生一副好嗓子，□□也不错。
　　她和凃锦岁数差不多，早年也要死要活，遇到过想真心在一起的男人，结果被对方搞大了肚子，人跑了。
　　索性死心了，再碰到人，也不动心。
　　每天跟陌生人撩骚。
　　凃锦：“那你怎么不去当啊。”
　　李小丽：“人大老板看不上我啊。”
　　票票：“就是，凃锦姐这张脸，可贵了。”
　　凃锦入行那么多年，能从相貌上赢过她的很少，这一行吃青春饭，到年纪了要么从良了，要么就是自己继续找小姑娘继续干下去，半老徐娘也要混口饭吃。
　　凃锦也不是没碰到过别人问她为什么有手有脚不干点别的。
　　这话等于没问，被她泼了酒，一句关你屁事给
　　赶了出去。
　　她没想过吗？想过的，天桥底下贴膜的，摆摊的，卖水果的，修手表的都比她体面。
　　可她早在那年被亲爹卖了的时候就死了。
　　一具尸体要不要体面，活成僵尸，差不多就得了。
　　混口饭吃，怎么混不是混？
　　凃锦摸了摸自己的脸，想到小虞浓雾里挥手的身影，突然觉得眼眶有点酸。
　　这是想吗？
　　小虞白天上班，臭弟弟被她扔到了对门奶奶那，给了一盅排骨汤当感谢。
　　蛋糕店其实不怎么忙，她一专门做订单的，每天就是站在玻璃窗里表演怎么做蛋糕。
　　今天做的订单是一小姑娘十八岁生日，属猪的，说要可爱点，照着网上找的图片那种。
　　老板一般不在，最近二胎，养着。
　　“老哥你喝不喝啊？”
　　收银的圆脸姑娘的涂着蓝色的眼影，说学的是台湾电影里的女主角，小虞觉得有点难看。
　　但她也没说，看着那杯东西，“这是什么？”
　　“新调的巧克力奶茶，你要不要试试。”
　　蛋糕店还卖奶茶，只不过没什么人买，老板不在的时候小虞自己会试着做做。
　　不过她不爱喝。
　　“我喝水就好了。”
　　小虞戴着帽子，刘海和头发一起被帽子罩着，露出整张脸来，五官精致，做事的时候都让人看花眼。
　　其实不少路过的人都会看几眼。
　　谁都知道这家蛋糕店的蛋糕学徒挺漂亮的。
　　只不过小虞一下班就戴着鸭舌帽，所有的漂亮都拢到了阴影里，像是遇到特定的人才会展开。
　　说完小虞伸手拿走了一边的保温杯，仰头喝了一口水。
　　她这人高个儿长腿，镇上流里流气的男青年看到她都躲着走，似乎是以前闹过矛盾。
　　收银的姑娘以前和小虞对面学校，虽然差了好几岁，但好歹也听过对方的名字。
　　虞期，名字都难写，比自己的曹梅好听多了。
　　“那我给你倒点水。”
　　小姑娘的仰慕总是没由来的，这跟性取向没什么关系，小虞也随她。
　　晚上的时候店里没什么事儿，蛋糕也都取走了，小虞在后面洗手，整理一下材料。
　　外面下雪，对面的格子铺彩灯一闪一闪，快圣诞了，歌都提前放。
　　街上还有早恋的小情侣
　　挨在一起走。
　　店门被推开，高跟鞋的声音笃笃的，曹梅抬眼，看到一个穿着白色毛呢的女人走进来，挎着一个皮包，一头波浪的卷发泛红，洋气得不得了。
　　“您好……”
　　“虞期呢？”
　　凃锦在老地方下的车，琢磨着小虞还没下班，就过来了。
　　她的眉毛画得细长，往上扬起，似乎要挑出命里的不低头来，看人的时候明艳动人，曹梅越看越觉得自惭形秽，啊了一声，“在里面。”
　　她喊了一声老哥有人找你。
　　小虞从里面出来，她刚把帽子摘了，碎碎的刘海在眼前蓬起，看到凃锦的时候眉眼弯起，“你怎么过来了？”
　　凃锦：“刚回来。”
　　小虞转头对曹梅说：“我先回了，关门的事儿拜托你了，你够不着就拿那个门栓。”
　　曹梅哦了一声，看着两个人相偕走了。
　　路上还飘着雪，不过不大，地上早就积起来了。
　　凃锦挽着小虞的胳膊，“想我没啊。”
　　小虞：“想。”
　　“怎么想的？”
　　小虞：“你吃晚饭了没？”
　　凃锦：“中午吃的还饱着呢。”
　　“吃什么了？”
　　中午是大餐，乱七八糟什么都有，还喝了点酒，其实仔细想想也没什么好胃口。
　　那种场合无聊透顶。
　　小虞：“我炖了排骨汤，等会喝口吧。”
　　凃锦：“这么好？”
　　小虞笑了笑，她的手抓着凃锦的手塞在自己的兜里，慢吞吞地走回家。
　　小镇的屋顶都被白雪覆盖，楼底下还有小孩堆的雪人，小虞路过绿化带，伸手抓了一把雪塞进凃锦的衣领，下一秒自己跑了。
　　凃锦骂了一句娘，想追上去但是碍于高跟鞋，只能站在原地盯着小虞。
　　小虞到底还是回来了，被凃锦张牙舞爪地骂了一顿，自己笑出了声。
　　“我把那小子塞回去睡觉，你先上楼。”
　　凃锦嗯了一声。
　　还没九点，外面却很安静，可能是细雪加大了这种安静，凃锦推开门，有种回家的感觉。
　　没过一会，小虞来了，她带了一个小锅，自顾自地厨房生炉子。
　　炭火的小炉子，排骨汤在砂锅里，还有个小碗，是糖醋排骨。
　　凃锦踩着拖鞋过来，看了一眼：“这么荤，过年呢？”
　　小虞
　　坐在小凳子上，抬头看她，窗户没关好，冷风漏进来，细雪都要飘进来。
　　小虞看人的时候很认真，她眉眼挂着笑，“算是吧。”
　　“以前都没看你做。”
　　“因为没看你吃过。”
　　那天酒后的絮语，凃锦只有片刻的印象，只记得自己被人背起，长而弯折的弄堂，冬夜的冷风窸窣吹过脖颈，她和另一个人温度地贴近。
　　有人说：“那回家吧。”
　　炭火荜拨，这玩意现在有点少，基本都是蜂窝煤，也不知道小虞哪里搞来的。
　　排骨被炖出了咕噜声，算是热了一遍，小虞盛了一碗汤，凃锦：“你喂我。”
　　小虞喂了。
　　“怎么样？”
　　凃锦看着这张年轻的脸，还没二十，但比她当年被卖的时候还大一些。
　　小虞其实挺有脑子的，学什么都快，蛋糕学徒没几天就出师了，她说还想学点别的，自考上大学。
　　这样的人，这样的骨相，凃锦想到以前天桥底下算命的，做小姐的其实更相信这些，本来入行就是虚无缥缈的得过且过，还梦想被人带走，从良。
　　那老头说她命里有一劫，生死劫，其实是两劫。
　　被卖的那天其实也下雪，她哭着说不要，可是除了她家里还有好几个孩子，除去男的，长女金贵，幺女惹人疼，只有老二，不疼不痒，卖了赚钱。
　　那天她就死了。
　　可现在她又觉得她活了。
　　小虞放下碗，叹了口气，“你怎么哭了。”
　　她伸手去擦凃锦的眼泪，指腹温热，最后被人咬了一口。
　　她们彼此拥抱，在寒冷的冬夜，像互相取暖的两只动物。
　　“糖醋你还没吃呢。”
　　小虞小声地说。
　　凃锦的手搂住她的腰，“肯定太甜。”
　　她其实早忘了在家过年的滋味，过年是这一行最落寞的时候。
　　嫖客也有家，□□确实凑出来的窝，被捣毁的话叫淫窝。
　　她这么多年，好不容易有了个地儿，骗回来一个想要沉沦的对方。
　　这个时候却觉得羞愧。
　　小虞却有点委屈：“不会吧，我自己吃酸甜正好啊。”
　　凃锦一口亲在她的下巴，“你说了不算。”
　　小虞说那好吧，等会你记得洗碗。
　　凃锦：“不要。”
　　最后的碗还是小虞洗了，
　　她身上有股蛋糕的香味，甜齁齁的。
　　凃锦躺在沙发上看电视剧，台湾偶像剧，姐弟恋，男主角看上去比女主角小了十岁。
　　凃锦：“不错。”
　　小虞看了眼：“是挺帅的。”
　　隔了好半天，凃锦突然说：“如果你是男的就好了，我都想嫁给你。”
　　小虞半天没说话，直到片尾都放了，她才抱住凃锦，说——
　　“指不定过几年同性恋也可以结婚了呢。”
　　凃锦翻了个身，倒进小虞的怀里：“美的你，我才不嫁。”
　　作者有话要说：点首歌《无问》-毛不易
　　唉我也到了读者看我文长大的年纪了……不敢置信！！！


第124章、时空·月绒
　　【1】
　　“你手机响了。”
　　私人的麻将局在胡同里的一个看着普通实则高级的会所里。
　　荆天月靠在椅背上, 一只手夹着跟烟，眼睛盯着自己的牌。
　　洪则倒是没抽，耳朵后面夹着一根, 很不耐烦地提醒荆天月。
　　荆天月看了一眼来电提醒, 上面一个绒字。
　　洪则也看到了，“容家的崽子最近找你找得还挺勤快。”
　　麻将馆包厢就五个人，四个坐在上面打麻将，还有一个是其中一富二代的家属。
　　“小孩，黏糊的。”
　　荆天月啧了一声，麻将被她丢出去一块, 转头对旁边看牌的家属说：“你打一局。”
　　“欸月姐你不厚道啊, 干嘛叫我男朋友替你打。”
　　荆天月：“想看你们互相残杀啊。”
　　她那根烟还夹在指尖, 电话一通，那边就是一声有些微弱的天月姐。
　　“干什么。”
　　荆天月走到院子里找了张藤椅坐下，她一头卷发在脑后扎了个低马尾, 百无聊赖地盯着天上的星星。
　　“你在哪啊？”
　　“查岗？”
　　荆天月勾了勾自己的头发，闭着眼感受夏天的风，心想：年纪不大，管的倒多。
　　“没……没有。”
　　肖绒的声音很轻，活像很怕她似的。
　　荆天月记忆里这货从小就这样, 到她膝盖那么点大就怯生生的，现在十七岁了也没差, 也难怪那群粉丝成天奶绒奶绒这么叫。
　　“那为什么给我打电话？”
　　荆天月打了个哈欠，肖绒啊了一声, “你在睡觉啊……那我挂了。”
　　“你有事儿吗？”
　　“没……”
　　荆天月哦了一声，“那我继续了。”
　　那边的呼吸似乎都急促了几分，隔了半天, 憋出一句：“你和谁睡觉啊……”
　　荆天月笑出了声，“怎么，搅黄了我好几个对象现在连我正常的生理需求都管？”
　　这话说得其实有点重，那边的打电话的肖绒顿时蔫了。
　　“我没……没有。”
　　“你是复读机吗？”
　　荆天月唉了一声，“到底什么事儿？”
　　“我……我下周有个mv，可不可邀请你做我的女主角？”
　　荆天月：“这种工作上的你找洪则。”
　　肖绒：“不能走私人一下吗？”
　　她的声音带着点细微的撒娇，荆天月想到这小孩的脸，觉得是天生吃这碗饭的。
　　但是性格实在不太星，明星的星。
　　“你不是应该找男主角吗？”
　　荆天月说。
　　这句话问完是长长的沉默，荆天月盯着天上那颗星星，好一会才听到肖绒的声音——
　　“我喜欢你，你知道的。”
　　这会换荆天月沉默了 ，彼此的呼吸通过电话拉长，那头的肖绒听到自己如擂的心跳，而荆天月长长地叹了口气，对肖绒说——
　　“我也拒绝过你。”
　　这个麻将馆出没的也都是阔少和明星，吃吃饭喝喝茶打打牌的类型，车得停到东门走路进来，如果不是厨子牛逼，还真的吸引不到那么多人。
　　等荆天月回去的时候，一轮结束了，上了壶新茶，除了洪则外的那俩一男一女，其实都是投资电影的。
　　荆天月背景深厚，这些年大奖拿到手软，爱情上因为有肖绒这块绊脚石导致至今没能痛快地爱上一场，事业上顺风顺水，现在想搞搞别的。
　　洪则这个老朋友兼经纪人当然陪着。
　　“回来了？怎么，容家那崽子又烦你了？”
　　荆天月坐下，“这句话给你也没差。”
　　洪则笑了两声，“容淮可没肖绒这么精。”
　　“说的是容家那双胞胎？”
　　其中一位问了句，洪则点头，容家那对双胞胎在圈里也算有名，只不过外界面前藏着掖着。
　　影圈大前辈的孩子，父母颜值都倍儿高，宝贝似的，就是俩孩子似乎生错了性别。
　　妹妹像哥哥，哥哥像妹妹，喜欢的人性别也搞错了。
　　肖绒，不对，本名容绒，喜欢荆天月也不是秘密。
　　荆天月看上的男人反正都被她给搅了，拍戏的时候肖绒总能搞到点乱七八糟的职位，盯得很紧。
　　八字还没一撇，正宫的气势就上来了。
　　还没满十八，满脑子都是情情爱爱。
　　为这事容家的长辈也愁，要把人送出国，肖绒也是牛逼，直接跑了，没花家里一分钱，愣是□□工混进了横店。
　　以至于荆天月在看到瘦得跟猴似的肖绒也被吓到。
　　过于执着，甚至可以说偏执了。
　　“那个妹妹啊，长得是真的漂亮。”
　　男富二代长得也算人模狗样，只不过女朋友换的很快，今天女明星，明天女网红的。
　　“进娱乐圈造福大众啊。”
　　这话说的，另一个带着男朋友来的女二代笑着说了一句：“不是跟月姐一个公司？你俩会有合作吗？”
　　荆天月掀了掀眼皮，她戴着眼镜，坠饰繁复，偏偏人面容妖中带着贵气，压得住，看过来的时候就一股横行的味儿。
　　“看公司安排呗。”
　　俩人都笑了，“谁不知道公司就您的哈哈。”
　　“唉我听说这孩子挺叛逆的啊，之前还混过剧组的，横店群演给她混出名，这个家世还得这样，也真是……”
　　突然聊到肖绒，荆天月也没阻止。
　　她就是觉得到这这人轴得要命，荆天月从来不缺人喜欢，但没遇见这样过的，不顾家里反对要进圈子，直接南下从群演做起。
　　爹妈给的脸倒是得天独厚，群演里都是闪闪发光，直接变成配角，该了个姓，也就出道了。
　　荆天月当初看到的时候都愣了，还是她姐们高静发给她的。
　　更别提容家那两位，一个是掌管大权的亲妈，一个是息影不打算让孩子入行的亲爹。
　　肖绒这人说叛逆也不尽然，荆天月在小时候阴差阳错把人从阳台上给拎回来开始就给赖上了。
　　那小崽子卡在缝里，再往前点就要掉下去的程度，也不知道是小孩做游戏还是怎么的，一边嚎啕大哭。
　　容家也认识荆天月，一来二去也就熟了，荆天月跟肖绒几乎差一轮，那年还是个刚演电影的新人，但对小孩来说也是闪闪发光的人物，老有人围着。
　　聚会多，肖绒反正总黏着荆天月，也不说话，就跟娃娃似的，叫干嘛干嘛，没事就坐边上，听听荆天月和人说话也好。
　　荆天月也偶尔逗逗。
　　青春期的少女蠢蠢欲动想要谈恋爱，可惜圈内没看得上演的，聊天的时候说合作的男演员身材如何，一群小姑娘讲荤话也不避讳肖绒。
　　肖绒就这么跟在荆天月屁股后面长大了。
　　越长越漂亮，气质偏冷，小时候还能跟容淮玩玩猜猜我是谁，长大了气质区分得很开，容淮一看就好说话，不像肖绒。
　　不熟的人面前板着脸，也得亏漂亮。
　　熟人面前嘴甜，爱笑，没人不喜欢美女，小美女没长开就一副要祸国殃民的神颜，不少人说是因为跟荆天月身边影响的。
　　每次有人这么说，肖绒就笑得有点憨，在荆天月看过来的时候捂住脸。
　　荆天月：“……”
　　“但是她爸资源本身也丰富吧，肖绒的路不会难走的。”
　　“唉就是现在还是跟家里没讲好呗，我看她唱歌也不错，不是要发专辑？”
　　“洪则你没兴趣带啊，月姐反正都人生巅峰了……”
　　洪则看了荆天月一眼，当然看得出她因为肖绒头痛，幸灾乐祸地附和：“我倒是想啊，公司不给派啊。”
　　“而且天月这个规划……是挺烦，谁都知道她恨嫁。”
　　这个肖绒也知道，所以她知道自己时间不多了。
　　刚打完电话容淮就给她送来了宵夜，她还在公司的练歌房。
　　容淮进出旁若无人，高三以要陪艺人妹妹为由常年逃课，实则是来公司偶遇洪则。
　　“绒绒怎么了，这么不高兴。”
　　容淮问。
　　肖绒脖子上挂着耳机，她现在算个小有名气的明星，跟流量还沾不上边。
　　经常出现在的美女bot，因为没什么代表作，都是一些配角，演技一般，全都看脸。
　　唱歌倒是不错，现在准备出专辑。
　　公司不像隔壁星海那样兴女团，所以歌这一块发展不算太好。
　　“干嘛不说话，你打电话给天月姐啊？”
　　容淮给自己妹妹带了关东煮，自顾自地打开吃了魔芋丝，呲呲的，那张俊脸和肖绒有八分想象，只不过气质天差地别，再加上性别，倒是很好区分了。
　　“打过了。”
　　容淮哦了一声，“那则哥是不是和她一起？”
　　肖绒：“……你自己问他不好吗？”
　　容淮觉得肖绒一看就备受打击，讲话都不温柔了。
　　“月姐就那样，你也别气馁。”
　　容淮拍了拍肖绒的肩，还给肖绒开了一杯果茶。
　　“我没有时间了。”
　　肖绒深吸一口气，垂下脸，长长的睫毛在眼底投下阴影，一颤颤，像是要哭。
　　容淮有点心疼，安慰她：“怎么会来不及，明年我俩就十八了。”
　　“至少则哥还喜欢男的。”
　　洪则出柜十几年，这些年依旧是圈内小0垂涎已久的美1，只不过这人感情跟龙卷风一样，飘忽不定，经常说掰就掰。
　　说到这茬容淮就烦，“哪有，他男朋友换的数量都快赶上我的岁数了。”
　　这也是一个很伤感的问题。
　　俩人在练歌房旁若无人地吃串喝奶茶，洪则过来查资料的时候路过看到还是无语了好几秒。
　　玻璃房一抬眼就能看到外面，这都快凌晨了，容淮一颗蟹仔包卡在嘴巴，看着外头的帅哥 。
　　肖绒咬着吸管，听着自己的新歌，琢磨着到底要怎么样才能让荆天月来做自己mv的女主角。
　　而洪则推开门，闻着一室的味儿，沉默了半天，对这俩活宝说：“出来一下。”
　　容淮心想如果不是绒在可能说的是滚出来。
　　而肖绒眼神游移，显然在找另一个人。
　　“别看了，她没来。”
　　洪则的办公室也很气派，后面俩小的跟着，肖绒的身形和气质都很星，容淮虽然比素人好点，但相比之下还是……
　　容淮抱住洪则的胳膊：“则哥你等会吃宵夜吗？”
　　肖绒：“……”
　　哥你刚吃完……
　　洪则把人推开，让容淮一边待着，然后对肖绒说：“听说你希望天月参演你的mv？”
　　肖绒猛抬头，然后点头。
　　洪则想到公司高层对肖绒的评级，感叹了下这张脸不做顶流明星实在暴殄天物。
　　“可是……天月姐应该不愿意。”
　　洪则想了想，他点开自己电脑里的一个剧本，“不是哥不帮你，但是参演mv正常走流程评估对天月来说不值得。”
　　肖绒低下了头，荆天月现在的地位去参mv的确……
　　指不定被粉丝骂呢。
　　“但是她之后有个电影，但是因为另一个对手戏的角色迟迟没定下来一直暂缓。”
　　“你想不想试试？”
　　容淮觉得自己妹妹的眼神在发光，一声想的确很响。
　　“但是……则哥你为什么帮我？”
　　洪则笑了笑，他推了推自己的眼镜：“因为想看热闹。”
　　这真是直白的理由。
　　肖绒看着洪则把剧本发到自己邮箱，连带着试镜的时间地点都有，又道了声谢。
　　洪则倒是无所谓，拍了拍肖绒的肩，“说实话吧，是她最近跟一个男艺人走得近，我觉得那货不是什么好鸟，与其跟那种一起，还不如把股押在妹妹你身上呢。”
　　肖绒：“好。”
　　都市剧本的电影，倒不是文艺向，悬疑商业片。
　　荆天月饰演的是女警，而要和她搭档的倒不是男角色，需要一个一人分饰两角的女演员。
　　年龄在十六到二十二之间，这个年龄就卡死了，而且肖绒回去看了看剧本，实在是难演。
　　导演还是龟毛死的大导，讲究细节，靠人情也得走得通，但是一般不行。
　　荆天月很喜欢这个剧本，当初拿到的时候就挺期待，只不过因为另一位还没确定一拖再拖。
　　不过也很正常，一人两角，颜值又要天花板，还得有少年感，又要时髦，性别为女，实在难找。
　　她以为这事没这么快解决。
　　结果比想象中快，剧本研读在进组的第一二天，她推开门，就看到了一个熟悉的身影。
　　“天月姐，下午好。”
　　荆天月：“……”


第125章、时空·月绒|02
　　【2】
　　这部剧拍摄的地点前期在一个古镇。
　　南方的冬天冷得不像样, 搭起来的棚内坐着演员。一般来说荆天月是不会参加研讨的，只不过这次剧本不错，她也就过来了。
　　导演是个脾气古怪的香港人, 早年拍武侠片比较多, 荆天月之前参演过一部。
　　那次的搭档是戚絮，那部电影双旦影后，她和戚絮那么不对付俩人要站在同一个领奖台一起领奖，一向互相打架的粉丝也彻底变成打得火热，还衍生出了cp。这些年还没消停，荆天月三天两头被高静打趣。
　　荆天月对此的评价是：坏我姻缘。
　　她和戚絮互相看不上眼, 机场碰到都不打招呼的类型, 这些年对方因为身体原因息影, 也不知道传成了和她荆天月共筑爱巢。
　　荆天月直接手撕的那家营销号。
　　但是恐同即深柜人设屹立不倒，饶是跟那么多帅哥搭戏，也没人觉得她能真跟人谈。
　　要不是这部戏的导演实在牛逼, 她其实都不太想演。
　　拍出来的效果实在是肯定又能让人一群人可劲脑补。
　　第一场戏就是外景，小镇发生了命案，作案手法和二十年前一桩连环杀人案的风格很像，而那个案子至今没破。
　　只不过拍的顺序不按照故事的顺序，第一场就是女警遇见一个小孩被揍。
　　其实这个女主的角色有点傻白甜, 荆天月当初还看不上，但是看到后面才品出点味来。
　　这个导演就是这个吊样, 无论什么题材，总要扯出点灰色, 艺术的魅力也在这里，没有特别纯良的伟光正，演起来也带劲。
　　只不过看到肖绒荆天月还是愣了一下。
　　前阵子她问导演还没问到, 这么保密，说是这个角色太珍贵了，必须让她们保持陌生。
　　棚里有点挤，肖绒边上空出一个位置，她套着一件黑色的棉衣，看了荆天月一眼，又迅速低下头。
　　那头长发剪短了，到颈侧，毛毛糙糙的，一副营养不良的样子。
　　“来了啊！来来来给你介绍下你的搭档——”
　　导演说话带着点腔，常年戴着帽子，留着灰白的胡子。
　　荆天月抬手，“不用，我认识。”
　　“啊？认识？”
　　荆天月也不客气，坐在肖绒边上，“你没问过她么？”
　　导演：“她认识你不是应该的吗？”
　　荆天月：“……我看她长大的。”
　　一棚的人都笑了，女主角吴芷的未婚夫是由香港演员饰演的，是早个十年的大众情人，中日混血，长得是真的英俊。
　　荆天月和他也是老熟人，打了个招呼。
　　“怎么这样啊。”
　　导演嘀咕了一句，荆天月嗤了一声：“叫您搞神秘？”
　　肖绒坐在荆天月边上一句话都不敢讲，周洲看她低着头一副可怜兮兮的样子，也给她倒了杯姜茶。
　　肖绒说了声谢谢。
　　其实肖绒也算是小有名气，但是没什么代表作，就显得上升空间小了。
　　脸是真的能打，一个公司的，周洲也见过肖绒好几次，就是一群人里你只能看到她的那种特别。
　　现在好像恨不得缩成一团，写满了弱小可怜无助。
　　荆天月也不废话了，直接讨论剧本。
　　今天天气不是很好，阴沉沉的，外面也齁冷，第一场戏从吴芷跟着同事巡查开始。
　　肖绒坐在荆天月身边，听着对方的声音，她从小认识对方，一般都是聚会的场合，这种工作的场合她没见过。
　　当然颁奖典礼不算，靠着容家也很容易拿到门票。
　　娱乐圈的明星不少跟富二代关系很紧密，结婚也都是这么挑来挑去，像荆天月这种本身是名媛又去做明星的也不少，只不过看能做到什么程度了。
　　目前来说，她是当之无愧的第一。
　　原来她工作的时候是这样的啊。
　　肖绒低着头，突然被人撞了一下，荆天月手肘顶了她一下，“明白没？”
　　这场戏也是肖绒饰演的叶苋再一次被吴芷救下来。
　　不是第一次见面。
　　肖绒啊了一声，荆天月看也没看她，甩了甩剧本：“我刚怎么说的？”
　　桌上的都盯着肖绒。
　　肖绒沉默了半天，“我忘了。”
　　“忘了？我看你是在开小差吧？什么时候还开小差？我告诉你容绒，这不是你玩的地儿。”
　　荆天月这人本来看着就不好热，这次演女警察特地把卷发拉直了，但是贤良淑德味她不演压根是没有的，同组的演员都听过她的威名，没想到她逮着一个小朋友骂。
　　只不过叫绒绒，看来是真的认识，哪知道肖绒本来姓容。
　　“你干嘛呢，”导演敲了敲桌子，“别吓唬人。”
　　荆天月深吸一口气，“是是是。”
　　她兴致缺缺地翻了几页剧本，就去外面准备了。
　　肖绒手足无措地在原地，旁边的男演员安慰她：“没事的。”
　　文戏两组同时进行，荆天月穿着警服，她很多年前演过女警的角色，只不过是有点偶像性质的，并不算严肃，那部戏还传出了恋情，后来不知道怎么也就散了。
　　那个男的成了影帝，俩人同框的场合还有人好奇。
　　肖绒的造型就显得很朴素，跟富二代差别很大，衣服起球，牛仔裤泛白，鞋还开胶了。
　　抱着一筐橘子，前面男的开着三轮车，她在这样的天气跑得气喘吁吁。
　　吴芷第二次见她，上一次是城区排查，查到这小孩家的时候正好撞见男人打女儿。
　　一地的狼藉，这个小孩就缩在角落里，逃也不逃，满脸是血。
　　也不说话，被人拉起，也就是呆呆的。
　　警队的同事都被惨到，那男的却很蛮横，显然把女儿当成了私有财产，被押去派出所也无所谓。
　　这才几天，怎么又虐待了。
　　天气很阴沉，风吹来都刺骨，肖绒穿着一件T恤，她其实冻得发抖，但是反季节演戏，浑身都冷出了鸡皮疙瘩也得照样拍，怀里抱着的橘子是道具，只有上面几个是真的，味道却很呛。
　　“停下。”
　　饰演叶苋父亲的男人是个老戏骨，面相被化妆化的格外凶悍，充满市井味的蛮不讲理。
　　“干什么啊又是你这个警察，又要来打小老百姓了？”
　　毕竟来这里不是为了这种事，吴芷也没跟进，只知道这男的常年吃喝嫖赌，偶尔拉货赚钱，小孩上高中的年纪，听说初中毕业就没再上了，在镇上面馆打工。
　　打听的时候邻居都说这孩子脑子不灵光，说话也不利索，大家看她可怜，也会送点吃的。
　　“你在干什么？”
　　吴芷走到叶苋面前，肖绒的妆化得很惨，她本来就瘦，青春期发胖在她身上根本不合理，瘦得像竹竿，估计演这个角色还减重了，胸前的肋骨都要瘦出来。
　　脸颊消瘦，化了妆后更立体，点上了雀斑，把原本那张脸的过分漂亮给遮掩了，躲闪的眼神倒是有点本色出演味，低着头绕着自己手指玩。
　　“……拿、拿橘子。”
　　肖绒的声音很低，她一边说，一边还拿了一个青皮橘子递给对方。
　　那股酸味很浓，吴芷没有拿，对方却固执地要塞给她，拉过吴芷的手，飞速地把橘子放她掌心。
　　短暂的皮肤接触，吴芷也能感觉到对方粗糙的手掌。
　　根本不像是十几岁的小姑娘。
　　可是她的眼神却很干净，“吃……吃啊。”
　　可能是想笑，但又扯不出来，最后低下头，又默默地要跟上去了。
　　男人开着三轮车，明明载她都可以，却恶劣地让人跟着。
　　“小□□，连女人都勾引。”
　　吴芷听得怔然，同组的女同事倒是之前做调查的时候看到过资料，唉了一声：“很可怜的，这小孩妈早年是小姐从良，后来受不了这男的暴力倾向跑了，都说跟野男人跑了，孩子没带走，三天两头挨打。”
　　这个古镇有江南水乡的诗意，但是没四大古镇那么有名，所以游客也少。
　　冬天是淡季，只有空寂，郊外那个小姑娘的身影踉踉跄跄跟着车，像是一条被遛着的狗。
　　吴芷：“你们先巡，我送送她吧。”
　　“喂！”
　　同事喊了她一声，无语了好半天，觉得同情心泛滥干这行不太好，不过谁让吴芷本来后台硬，男朋友又是有名房地产老板的儿子。
　　那男人开到半路就被叫去打牌了，吴芷开车跟上的时候小孩就抱着橘子在路边走。
　　灰蒙蒙的天，影子都很微弱，吴芷发现这孩子年纪不大，个头倒是窜得挺高。
　　“叶苋。”
　　这个名字很好记，因为特别。
　　吴芷喊了一声，短发的女孩抬眼，茫然地看过来，发现是吴芷，似乎很高兴。
　　她还记得那天这个人冲进来拉她。
　　“……姐姐。”
　　她这么喊她。
　　吴芷摸了摸她的头。
　　肖绒的皮相实在太好，演这种村里的姑娘都要加倍化妆才能掩盖皮相上的得天独厚。
　　不过她收敛了自己原本的气质，演得还挺像样的。
　　没NG太多次。
　　只不过这句姐姐喊完她忘词了，卡了一下。
　　正好中场，化妆师来补妆，人化妆都往白了里化，而肖绒要涂黑好几个色号的粉底，因为工程太大，所以让她穿了长袖。
　　涂黑了之后五官更是立体，看过来的时候无端藏着一股深情。
　　这当然不是叶苋有的。
　　荆天月背对着肖绒补妆，周洲给她打伞，一边小声地问：“姐，为什么肖绒老看你。”
　　荆天月哦了一声：“我好看呗。”
　　周洲心想也不至于这么看吧。
　　洪则一直在边上陪着，他这么多年的习惯就是进组前期打点几天。
　　头一次看肖绒演戏，觉得也还可以。
　　肖绒的气质也算贴角色，居然也不违和，他外行看热闹，导演就更满意了。
　　一天的戏结束得很快，肖绒收工的时候立马穿上外套，还跳两下。
　　晚上的时候酒店一起吃夜宵，荆天月没在，肖绒还有点失望。
　　她的戏有几场很难演，导演还给她开小灶，回酒店房间的时候都凌晨了，正好周洲从荆天月的房里出来，肖绒转头，问了句：“天月姐睡了吗？”
　　周洲：“没呢，还在洗澡。”
　　肖绒哦了一声，她垂眸去刷门卡，周洲隔了快十米看，都觉得这个妹妹真是好看。
　　忍不住在群里提了句，“肖绒太适合演年下了，这部剧是不是有点……”
　　洪则在群里说：“是啊，人设是一个企图横刀夺爱的疯逼小□□。”
　　周洲：“哇哦。”
　　荆天月洗完澡出来，看到群里对话，无语了好半天，发了一个翻白眼的表情包。
　　作者有话要说：好想快点写完！！我这人写文就罗里吧嗦呜呜呜
　　绒，你变成富二代追人更难追了
　　不是很惹人怜爱nie）作者本人嗦着奶茶说


第126章、时空·月绒|03
　　 演员这一行睡眠不足也是常态, 公司给肖绒配的助理入行三年，被分给肖绒，照顾得那是相当贴心, 简直肖绒当女儿养。
　　只不过肖绒进组半个月, 跟荆天月对戏那么多场，私底下也不是跟过荆天月去浪，只不过她年纪最小，大家都照顾她，插科打诨也没她说话的余地，只能坐在一边安静地当壁花。
　　一来二去荆天月也觉得她来实在是无聊, 还不如回酒店打打游戏。
　　十几岁的小孩, 果然不适合大人一起玩。
　　但是她没叫肖绒一次, 第二天拍戏的时候肖绒就NG。
　　剧情很零散，难拍的戏都集中在后期，吴芷跟叶苋交集越来越深, 古镇里杀人犯的线索又断了。
　　她要走了。
　　临走前跟叶苋道别，她买了点东西去叶苋家里，当时是夜戏，古镇的晚上小房子没亮灯，显得黑黢黢, 剧组那么一大帮人，肖绒那组的在拍的戏卡了。
　　叶苋从小就被性虐, 男人一边骂她妈一边又骂她，深夜里的咒骂如果走进院子就听得很清楚。
　　这么多年邻居也不知道是装聋作哑还是别的。
　　毕竟男人疯疯癫癫, 流露出狂徒的姿态。
　　院子里不少人，灯都亮着，导演在肖绒讲戏, 指导她的动作。
　　“你很恨你父亲，但是现在不是杀他的好时机，身体顺从，眼神看向机位……”
　　肖绒拿着剧本，她穿着一件黑色的羽绒服，但是领子是毛绒的。
　　“我的眼神……很难表达……”
　　“这个得你自己感受，理解是没问题的……”
　　肖绒说话本来就有点北方口音，来剧组前还特地训练过，练过当地的话，软绵绵的味是有了。
　　怯生生的，重新开拍，生硬的木板床，嘎吱嘎吱的声音，抽打皮肉的声音，男人骂骂咧咧的声音，一些脏话荤话还有闷哼。
　　唯独没有叶苋的声音。
　　她像一具尸体，荆天月饰演的角色站在墙外等，还不知道发生了什么。
　　和叶苋认识了二十多天，这个古镇里的被人说脑子差点的漂亮姑娘其实很善良，趁父亲不在的时候带吴芷回家，劈柴生火为了给她做一碗烩面。
　　叶苋很少说话，大多时候就安静地坐在吴芷身边。
　　吴芷站在白墙灰瓦的老屋下，双手插在毛呢大衣的兜里，右手边是一个蓝色的行李箱。
　　装满了她给叶苋买的东西。
　　她自己家境优渥，也根本不差这些，只不过世界上很多事都无能为力，叶苋有监护人，也不是她的工作范围。
　　今天是叶苋和她约好的，晚上来她家，说她爸爸不在家。
　　然而她推门而入，走过小院，就听到了这样的声音。
　　“叶苋！”
　　吴芷踹开了木门，哐当一声，室内陈腐的味道铺面而来，床上的男人转头，目光落在吴芷的身上，而她身下的叶苋目光涣散，就木然地看向吴芷。
　　饰演叶苋父亲的男演员演技没话说，肖绒偶尔都有点怕，好在下戏了就一和善叔叔，胡子一撕，唉声叹气地说着肯定是他职业生涯最被辱骂的角色了。
　　这段卡了好多次，镜头、灯光都有问题。
　　吴芷和男人还有打斗的场面，虽然比不上动作片，但还是经过专门培训的。
　　荆天月在这方面很刻苦，和她对戏的人一般都会被压住。
　　这种缠斗女人还是抵不过身形高大的男人，还有不知道从哪里扒拉出来的刀。
　　“你这个女的真特么烦人，管的真多。”
　　男人一边骂一边踹人，勉强穿了条裤衩，身上都是疤痕。
　　吴芷看向叶苋，对方躺在床上，像死物。
　　她可怜她。
　　却忘了自己现在在危险中，格斗技巧到底还是有力量悬殊，在那把刀要落下的时候，吴芷闭上了眼，却闻到了铁锈味，温热的血洒在她的脸上，她睁开眼，穿着一件背心的小姑娘举着手臂上长长的血痕，却夺下了那把刀，刺进了自己生父的身体里。
　　……
　　剧情很紧张，拍戏的人也紧张，肖绒这段戏试了好几次，觉得自己浑身都是焦糖玛奇朵的血袋味，荆天月更别提了，因为肖绒的NG妆重化好多次。
　　肖绒看她一眼，又别开，最后伸手替她擦，自己又舔舔。
　　“天月你抱着她，腰那，对……”
　　叶苋最后是被吴芷抱着才冷静下来的，她浑身上下都是青紫，谁看都知道发生了什么。
　　警笛声打破了古镇的宁静，人是叶苋这个未成年捅的，又是生父，人还有口气在，在icu躺了几天还是没了。
　　肖绒被荆天月抱着，她梦寐以求的贴近，居然只能以这种方式实现。
　　一喊停她整个人乐颠颠的，笑得特别憨，一扫气质本来的清贵。
　　荆天月的助理在一边看了都傻乐，“姐，我怎么感觉绒崽特喜欢亲近你。”
　　荆天月一边擦脸上黏糊糊的甜味血包，一边说：“那是因为她喜欢我。”
　　周洲愣在原地，啊了一声。
　　她看了一眼肖绒，却发现小偶像痴痴地看着自家艺人，一副望眼欲穿的模样。
　　好一座望夫石。
　　……
　　当天荆天月的微博发了一张照片，是她在白墙黑瓦的房墙根下的剧照。
　　月明星稀，发呆的美女，谁看了不说一声姐真的天花板。
　　也有粉丝好奇她现在在拍什么，但保密工作很好，半点没漏，说是明年才开放探班。
　　肖绒回酒店里压根睡不着，觉得自己腰两侧滚烫的，还有荆天月的触感留在上面。
　　在床上滚了好几圈，点开微博，特别关注的人发了照片。
　　迫不及待地赞了一下。
　　而她自己的粉丝当然看到了，肖绒的粉丝跟荆天月差了快千万，是顶级和三百六十线的区别。
　　即便现在公司在推她，但也没那么快。
　　不过粉丝不多，肖绒偶尔也会空降粉丝群聊天，要么发些万粉福利。
　　她所有的小女孩心思可能都花在了荆天月身上，早年的微博都很苦情，很像无病呻吟。
　　荆天月也不是没看过，觉得现在小孩都早熟，情情爱爱一脑子，不干正事儿。
　　忘了她当年也没差。
　　赞荆天月的明星很多，肖绒现在还算不上。
　　肖绒在酒店也翻剧本，密密麻麻的笔记，她第一次演这种级别的电影，试镜的时候发挥不错，其实她也偷偷求了自己亲爹，才得到的机会，更怕被瞧不起。
　　毕竟荆天月三个字刻在心上，她想配得上。
　　拍摄通告单上拍摄地换到了城里，剧组搓了一顿才开拍，导演明显很兴奋，因为最精彩的戏都在都市部分。
　　肖绒坐在离荆天月隔了好几个人的位置，那双眼老盯着荆天月看，导致隔壁饰演荆天月闺蜜的女配都注意到了。
　　荆天月的咖位大，而且看着不少相处，大家都是剧组同事。
　　但是肖绒年纪小，好说话，人也可爱，很容易激起人那点妈的心态。
　　“你想吃那个菜么？”
　　对方问肖绒。
　　肖绒看了一眼，荆天月面前有一盘椒盐虾，原来是对方误会了。
　　她只能嗯了一声。
　　“姐姐给你夹？”
　　肖绒：“谢谢姐姐。”
　　荆天月私底下都戴眼镜，余光瞥到肖绒跟那谁的悄悄话，又看见人夹菜你来我往的，心想肖绒这喜欢女的的毛病是不是是个女的都行。
　　冷不防就跟肖绒的目光对上。
　　肖绒火速低头，咬了一口虾，被扎了嘴，皱了皱眉。
　　荆天月觉得蠢得可爱，笑了一声，导演碰了碰她的杯，“天月，搭戏辛苦了哈。”
　　荆天月：“怎么感觉陈导你跟肖绒的爹似的，这么照顾啊，怕我欺负她？”
　　导演：“我和他爹确实熟。”
　　荆天月有数了，但肖绒演的确实还可以，她挑了挑眉，跟导演喝了一杯，“所以看着长大的妹妹，我肯定会照顾的。”
　　肖绒听不见，她低头吃虾配菜是荆天月，活像看一眼每一眼，剧组的演员找她合影，她也很配合。
　　新的剧情拍的跟紧凑，后来几乎忙得肖绒等开拍都缩着脖子睡觉。
　　叶苋因为未成年，属于正当防卫被收容了两年，成年后再出来。
　　吴芷偶尔会去看她，她快结婚了，男朋友叶苋也见过，是个英俊的男人，讲话也很讨女人喜欢。
　　叶苋十八岁那天，吴芷带她在外面的餐厅吃了顿饭。
　　叶苋本来长得就不错，换了身衣服那点土气也没了，只不过吃饭的时候也很拘谨。
　　吴芷希望她上学，叶苋却摇头，她想赚钱。
　　似乎是不想欠她。
　　也就在这个城市定下来了。
　　吴芷给她租了一个小公寓，叶苋在一家面馆做厨子，她这么多年，也就做面做的不错。
　　学会了社交软件，吴芷偶尔把她的账号当成手机助手，发了一堆视频。
　　这些日常片段都集中在两天拍，强度很高，可能效果很温馨，实则演戏的都快累趴了。
　　肖绒做饭一般，揉面的揉的她手疼，偏偏荆天月还坐在后面看，镜头里把她的紧张都拍出来了，导演还大声说好。
　　只有肖绒和荆天月知道是本色出演。
　　吴芷对叶苋的好，是因为她本来就是一个很温柔的人。
　　荆天月很少演这种角色，她早年饰演的角色都很又戏剧性，而吴芷这个角色情绪转换很细微，和肖绒饰演的叶苋相比显得有些弱。
　　换做以前，荆天月更希望演叶苋，但是现在她需要沉淀，这种和她本人反差的角色更让她感兴趣。
　　她的戏很值得品，特别是日常的片段，偶尔也会指点肖绒，怎么演效果更好。
　　就像吃面这场戏，抓筷子都讲究，肖绒的手被荆天月握着，在那么多人的注视下，在镜头前，没人知道她心跳得多块。
　　她也恰如其分地演出了叶苋的羞涩。
　　肖绒回去的时候握着手指，都觉得发烫。
　　肖绒的十七岁生日在冬天，容淮叽叽歪歪地说一个人过太没意思了，而肖绒在剧组过了自己的十七岁生日。
　　荆天月组织的。
　　她的确很照顾肖绒，事无巨细，生日蛋糕也做了肖绒粉丝画的小羊。
　　这一次终于坐在一起了。
　　大家都喝了很多酒，说了很多对这部电影的期望，祝福肖绒以后的星途。
　　肖绒的酒碰着荆天月的杯子，伸手揽住对方的肩，喊了声天月姐。
　　“能不能给我个拥抱？”
　　其实每年生日容家都会请人，荆天月也是年年到场的，所以她才吃惊肖绒为什么会喜欢她。
　　计较的不是性别，而是这种看着长大的情分到底什么时候歪的。
　　“抱呗。”
　　荆天月喝的有点多，洪则今天不在没人管着，都上脸了。
　　肖绒猛地抱住她，剧组的人都发出善意的笑。
　　荆天月不得不踮起脚，却被肖绒贴面吻了一下。
　　耳边听到一句滚烫的——
　　“我真的好喜欢你。”


第127章、时空·月绒|04
　　【4】
　　这句话不是荆天月第一次听肖绒说。
　　可以说是从肖绒小时候听到大。
　　那么多人看着, 荆天月倒也不客气，抱得久了一些，然后放手。
　　肖绒脸红红的, 眼眶都发红, 像是要哭了，又被荆天月揉了揉头。
　　这场生日到底是穿插在拍戏的日常里，肖绒现在还后来那种声势浩大的应援，也没有容淮的十七岁那种满屋子人的祝福，但她得到了喜欢的人的亲吻，还有祝福, 就心满意足了。
　　以至于后来的几场戏频频出错。
　　叶苋和吴芷生活在一个城市, 吴芷一点也没发现叶苋的异样。
　　古镇调查一无所获, 那个案子再度尘封。
　　吴芷的婚礼也邀请了叶苋，但是叶苋没去。她的定位有点奇怪，不像是吴芷的朋友, 也不像是家人，就是莫名其妙的，有点生死患难的一个特别的彼此。
　　叶苋的生活单调乏味，吴芷生活的城市是她人生踏出的第一步，她按部就班地生活, 偶尔吴芷来她上班的面馆来坐坐。
　　这个导演虽然是个男的，但是拍点日常琐碎很有以前老港剧的风格, 不论是房间的布置，都是活气儿。
　　吴芷婚后的生活并不好过, 她的丈夫是工作后认识的，比他年长几岁，事业有成, 唯一的缺点就是对她太客气了。
　　第一次谈恋爱就直接结婚的吴芷只是觉得有些距离，但并没放在心上。
　　只不过聊天和叶苋提起，想要一笔带过的时候，她听到叶苋问：“你喜欢他才和他结婚么？”
　　吴芷愣了一下，“……是啊。”
　　“那他也是喜欢你才和你结婚吗？”
　　吴芷半天没说话，喜欢这个词其实有点遥远，当初谈恋爱的时候好像是喜欢的。
　　可是结婚和恋爱不一样，要考虑的太多了。
　　看她半天答不上来，叶苋也不说话了。
　　只是给吴芷的碗里夹了一个荷包蛋。
　　荆天月跟肖绒的对手戏很多，这部戏虽然是悬疑片，但是生活气特别重，吃饭的地儿是实景拍摄，吃饭也是真吃，偶尔是别的苍蝇馆，导演让她们自由发挥，肖绒倒是随手就点，点的都是荆天月爱吃的。
　　长年累月的观察，荆天月这时候才发现自己被渗透了。
　　肖绒尚在戏里，毕竟经验不足，还没能像荆天月这样抽身去看。
　　荆天月有点好奇，为什么。
　　就像她问过洪则，为什么容淮喜欢他。
　　洪则其实也头痛，荆天月觉得容淮比肖绒咋咋呼呼多了，而且很娇气，虽然行为不娘，但总给人一种不太爷们的感觉。
　　洪则说这是性别歧视，男孩也有很多样子。
　　那时候荆天月看他，分明是维护，心想哪里是容淮一厢情愿，你不会是看他年纪小，就吊着吧。
　　可惜她没说。
　　在此情此景，大冬天拍夏天的戏，头顶的吊扇飞速地转着，快餐店装菜的玻璃窗被拉开，扫苍蝇的电动扇嗡嗡转着，菜的味道混合着室内的空气，吴芷看着叶苋，能感觉到这个孩子笨拙地安慰她。
　　而荆天月看肖绒，看出了她点菜的私心。
　　即便这是演戏，她好像也在尽可能地对荆天月好。
　　但是荆天月从来不缺别人对她好，圈子里笑称的追她的男人数不过来也是乱说的。从妹妹青春期开始邹天颢就开始赶在自家门口蹲着的傻缺富二代。
　　肖绒总能在荆天月即将和谁好上的时候扒拉点那个男的臭毛病。
　　还是荆天月最看不惯的，四处留情，人前人后两幅面孔。
　　也不知道她一天到晚想些什么。
　　剧组的进程不算很快，导演经常要重拍，等排到吴芷带着叶苋旅游回来发现自己老公和别人的女人在自己家里的那场戏的时候都快过年了。
　　荆天月拍电影那么多年，其实家长里短很少演，毕竟她是出了名的没烟火气，有一部特地扮老的角色拿了金奖，她也厌倦了同类的剧本，时隔多年，接到这种其实有点狗血的片段，还有点小兴奋。
　　肖绒在剧里穿着二十块一件的T恤，头发戴着一顶假发，有些发黄，发尾分叉，鞋也是路边十几块的帆布鞋，和她本人这些年的优渥生活完全相反。
　　不过这些她做横漂黑户的时候也体验过，没什么感觉，这个时候镜头里吴芷打开门，门进去往右就是卧室，门掩着，正好楼上装修，声音很大，但是走近还是能听到□□声。
　　吴芷只虚虚看了一眼就退了出来，和走上来的叶苋撞了个正着。
　　她们的行李掉在地上，叶苋被吴芷拉着走了。
　　叶苋的手被吴芷攥得紧紧的，她连电梯都忘了走，十几层的楼梯，手心冒汗，仓皇的像是她才是被发现偷情的那个人。
　　她们停在小区外面，已经是夜里了，旅游回来，提前一天。
　　外面没什么人，只有烧烤摊还摆着，冒着烤串味，吴芷正要松手，却被人回握。
　　叶苋看着她，最后在没有路灯的树下，给了一个拥抱。
　　这是一个不爱说话的小孩，有一段糟糕的经历，生死的考验缠绕在她们两个人身上，清瘦的身躯搂着成熟女人的身体，越搂越紧，像是要嵌到命里。
　　女人的哭声打湿了叶苋的T恤，这时候吴芷迷迷糊糊地想，自己好像没见过叶苋哭过。
　　突然又不好意思起来。
　　此时叶苋是没有台词的。
　　可是肖绒没说，她只是攥着吴芷的手，紧紧地盯着她，最后伸手替她擦掉了眼泪。
　　“别……别哭。”
　　有人凑进来，轻声地说，夏天的夜晚，烧烤摊的风烟，喧嚣的吆喝声，和失去了灯光的树下。
　　叶苋的另一只手按在吴芷的腰上，特写镜头里能看到她泛白的骨节，像是用了好大的力气。
　　和用了好大的力气让自己不要失控。
　　但吴芷一无所知，她在和野兽为伍。
　　“好，休息！”
　　已经很晚了，冬天拍夏天的戏实在惨无人道，刚喊完助理就给拍戏这俩递上外套。
　　肖绒裹着长到脚踝的羽绒服，手里揣着一个暖手宝。
　　刚才她拉着荆天月的手，感觉到对方的手跟冰块似的，周洲递了温水，被肖绒拿过，先把自己的暖水袋塞进荆天月怀里，然后给荆天月擦眼泪。
　　这有点亲密，只不过都是女的，加上这俩人认识，大家也没往心里去。
　　而荆天月后退一步，肖绒却往前一步。
　　助理当这俩闹呢，荆天月都背靠树了，干脆踩了肖绒一脚。
　　“干嘛呢？”
　　肖绒露出一个笑来：“蹭热度。”
　　手放在了那个暖手宝上，叠着荆天月的手。
　　换做是男演员这么做早就被荆天月打出去了。
　　但是肖绒的脸皮与日俱增，特别擅长利用自己年纪小和长相的优势蛊惑人心，剧组就没人不喜欢她的，哪怕她不说话板着脸格外高冷。
　　荆天月抽出手，又被按下。
　　中场休息也就十分钟，还有一场戏要拍。
　　江边的戏，保姆车里她们坐在一起，肖绒翻着剧本，演戏和看剧不一样，顺序倒着倒着人都有都神经错乱。
　　下一幕是都叶苋和吴芷的告别，单方面的。
　　她们坐在江边，之前半个月吴芷常常去叶苋那里睡觉。
　　叶苋有个小房子，五脏俱全，下班之后吴芷会带点菜，等着人回家。
　　她的工作被调了个清闲的岗位，父母也觉得她可以备孕，不必要那么忙。
　　而她的丈夫似乎发现了什么，却在吴芷不说的情况下假装什么都不知道，维持着表面的风平浪静，实际上已经被吴芷发现好多次。
　　江边齁冷，肖绒脱了外套差点被懂出鼻涕，还要嘴里含冰不冒气儿。
　　荆天月没也没差，鼻子还没冻红，她们坐在长椅上。
　　“叶苋，我想离婚，可是……”
　　荆天月的表演很细腻，肖绒一直在模仿这种风格，她看着对方，监视器里的特写镜头里，谁都看得出那双眼藏着什么。
　　可是吴芷不知道。
　　大人的世界絮絮叨叨了一堆，门当户对，条件不错，离了很麻烦，彼此最合适。
　　配种似的结合，是叶苋贫瘠的世界里唯一能想到的形容。
　　她什么都没说，什么也不说，身体里另外一个自己蠢蠢欲动，被她一压再压，最后变成手按在吴芷手上，像是安抚，又像是宣判。
　　收工的时候肖绒打了好几个喷嚏，摇头甩脑的，导演把她叫过去开小灶，荆天月站在一边喝热水。
　　助理把她的手机给她：“姐，有消息。”
　　荆天月低头看了看，是之前合作过的男演员，说来这个城市，问她有没有出去喝一杯。
　　“等会我先不回酒店。”
　　周洲：“……”
　　完球，还是打个电话给则哥吧。
　　肖绒回顾了一下自己的演的片段，又被叮嘱了明天的重点内容。
　　明天拍的内容非常血腥，内地上的话肯定要删减，但是她肯定都得拍。
　　说实话血腥的之前也不是没拍过。
　　肖绒倒是听话，点头如捣蒜，恨不得赶紧跑，导演也看出她想走，挥了挥手。
　　肖绒问助理：“你看到天月姐了吗？”
　　助理啊了一声，“先回了吧。”
　　结果在酒店电梯里碰见周洲，肖绒喊了声姐姐好，又问了一遍。
　　周洲：“额……她出去玩了。”
　　这个手段似曾相识，当初在影视城的剧组，在肖绒的龙套生涯里，她也看见过荆天月和别的组的演员联动玩的。
　　电梯门开了，周洲看肖绒还站着，喊了她一声，肖绒摘了长发头套，原本的头发才过耳，因为身形很瘦，从后面看特别弱不禁风。
　　加上人也没荆天月那么有侵略感，同组的都说她很可爱，但这回周洲也不知道是自己看错了还是怎么的，觉得肖绒一瞬间的脸色格外阴沉，但再看，又是平时那副样子了。
　　“我等会再回去，姐姐晚安。”
　　她笑了一下，电梯门关上了。
　　周洲总觉得有点不对劲，这氛围，就很怪怪。
　　而荆天月在市内的一家私人酒吧，这地方是圈内人的老家，自己投资开的，因为常年也有剧组过来，隐蔽性也很好。
　　坐她对面的是一个寸头的男人，看着年纪也不小了，眉眼却很温润。
　　给荆天月倒了一杯酒，“好久不见。”
　　荆天月笑了笑，她的头发拉直符合角色定位，但一旦出了戏，又是另一副样子了。
　　直发反而更添了一股锋利的妩媚。
　　矛盾的结合，看人的时候都让人酥麻。
　　“也没有很久，之前看秀不是见过？”
　　男人算半个圈内人，做设计的，不少艺人都穿过他品牌的衣服。
　　皮相也不错，人也洁身自好，荆天月跟他交集不多，但也没想到对方会来约。
　　想想拍戏也无聊，找找乐子也行。
　　肖绒问洪则问出了人名，连带着联系娱记，在花钱上容家除了之前冻结账号，现在也都给恢复了，搞点事也不难搞。
　　连在影视城的时候荆天月下一秒都要跟人开房都被她拦下了，现在也不是……很难。
　　可是靠得也太近了。
　　这个男的资料肖绒迅速拿到手，连联系对方前女友都很快，容淮这两年帮她搞事也很熟悉整个流程，现在荆天月还没干嘛，单纯喝喝酒而已，男方那边消息就不停。
　　荆天月：“怎么了，急事儿啊？”
　　对方似乎有些尴尬，刚想开口，APP头条推送就已经弹在锁屏界面，荆天月看了一眼——


第128章、时空·月绒|05
　　【5】
　　喝酒壮胆也不是乱说的, 肖绒一通胡搅蛮缠，反倒让荆天月无可奈何了。
　　走马灯扫过，肖绒那张尚且还有点嫩的可怜兮兮, 眼眶似乎要滚出泪来。
　　她从容淮那个爱哭鬼不太一样，荆天月几乎没见她哭, 家世摆在那里，也没人欺负她。
　　关于肖绒喜欢自己这件事，荆天月觉得容家的长辈是知情的。
　　只不过容谨再强势, 生出来的孩子却变本加厉。
　　肖绒不强势, 别人是不撞南墙不回头，她是撞了也不回头，也得把墙给拆了。
　　荆天月之前拍戏，经常在村里几个月，要么是常驻在影视城, 偶尔参加国外的酒会，她的人生里出现太多的精彩，肖绒只不过是回头的那一抹颜色。
　　而且不夺目, 占了先机也不能所全部。
　　却没有攻击性。
　　要说荆天月对肖绒没有区别对待，她自己也觉得说不过去。
　　毕竟看着长大的，别人也不能欺负了去，这么多年眼皮子底下, 饶是洪则那种, 都要被容淮缠死。
　　肖绒的缠没她哥那么黏糊，就是保持不近不远的距离，耍点小手段。
　　主要是，还能让荆天月不烦。
　　就像这个时候，她靠在荆天月的肩上, 抱着对方的胳膊，鼻端都是对方的香气。
　　嘀嘀咕咕了一堆，梦话一样，最后竟然小声地哭了。
　　青春期小孩没吃过什么苦，可能荆天月就是她人生那道过不去的坎，容淮也问过肖绒，为什么那么喜欢荆天月。
　　肖绒反问：“那则哥有什么好的？”
　　彼此都能说出一堆来，但是聊天的时候都长吁短叹，只觉得爱情真难，压根不像书里写的那样。
　　只不过少年人最多的就是那一腔的赤诚，看人的时候全神贯注，像是生命里只有你是最重要的一样。
　　换做普通人，可能早就投降了。
　　但是荆天月不算普通人，她在浮华的圈子里看过了太多天衣无缝的深情，就越发渴求那种戏剧里超脱的爱情。
　　可是生活并没有那么多咏叹调做伴奏，生离死别也没那么常看常新，她辗转遇见那么多的人，却很难从那些人的眼神里，看到比肖绒更滚烫的仰慕。
　　这很神奇。
　　但一方面她又的确是普通人，见过很多种爱，也想要自己去体验。
　　可是缘分很难孵化，短暂的交集带来瞬间的悸动在燃烧过后只剩下挑三拣四的无趣。
　　肖绒以为自己能成功阻止，其实也不过是荆天月偶尔的刻意为之。
　　她本来就看不上。
　　这一次也是。
　　只不过成年人解闷的方式有很多种，跟不太熟悉的人聊天里你来我往的确是另外一种乐趣。
　　“就不能看……看看我吗？”
　　肖绒舔着自己的嘴唇，有点像小狗舔毛，眼泪水还沾在荆天月的手上。
　　最后被人拎起，助理过来，把人领走了。
　　肖绒早上压根没能起来，头痛得半死，问助理才知道荆天月把她早上的戏推了。
　　“她人呢？”
　　“去片场了。”
　　荆天月自己的戏倒是照常拍，她本来在业务上有强大的自我管理，有时候半夜蹦迪早上依旧能去拍打戏。
　　邹家家财万贯，荆天月刚开始去拍电影，谁都以为她是玩票，但没想到搞出了真名堂，后来反而是夸的比较多。连容谨这么挑剔的人对荆天月的评价都不错，每次容谨说，肖绒就跟夸自己似的，特嘚瑟，坐边上的爸爸看了她两眼，也没再说话。
　　青春期的喜欢很难遮掩，肖绒比容淮好一些，不像容淮火急火燎，洪则一进门他就要扑上去。
　　肖绒见到荆天月，都是如常地打招呼，就是和容淮洪则那边对比强烈，洪则虽然把容淮骂了个狗血淋头，但还是接住了。
　　而肖绒，手都没摸到。
　　这一点上肖绒觉得自己哥有点婊。
　　还炫耀。
　　肖绒坐在床上，酒店的床单枕套都雪白，她没去上深色粉底之前的皮肤很白，短发有些乱糟糟的，但是仰头看人的时候已经颇有后期被粉丝成为蛊王的迷人，助理差点沉迷于这种美色，但还是提醒肖绒：“天月姐给你准备了甜汤。”
　　肖绒啊了一声，猛地跳下床，“哪呢？”
　　她身上有种鲜活，和片场拍戏的角色完全相反，助理之前也不是跟过艺人，只觉得肖绒年纪虽然小，演技倒是没那么差。
　　可能是脸得天独厚，阴沉和忧郁都切换自如，这样的条件，红是必然的。
　　肖绒喝完汤都能傻笑，一边回忆自己昨天怎么回来的，在知道是荆天月亲自送她回房间以后竟然痴痴傻笑出声，那点颜值的瞬间因为这种憨而下降。
　　今天有太阳，可惜不是外景，肖绒入戏后状态很不错，荆天月站在一边准备。
　　看监视器里的肖绒跟饰演吴芷丈夫的男演员对戏，叶苋在吴芷面前和在别人面前不一样，本来是质问对方的婚外情，男人本来来文质彬彬，被问得不耐烦了就要把这个小孩往外拖。叶苋最恨别人的接触，她从小到大都被困在那个有天井的小院里，古镇的作息和城市压根不一样，完全的陌生，她是为吴芷而活的。
　　其实没有吴芷，那天她也会杀了她爸。
　　像之前杀了那个男人一样，溪水河边，蜿蜒的血迹，清晨的鸟鸣，傻乎乎的女孩回家，冷锅冷灶被热起来，煮一碗蛋羹，半生不熟，就这么吃下去。
　　人也不像个人。
　　身体里另外一个自己压制不住，在转身的瞬间抄起一边的花瓶就冲男人砸了下去，四溅的碎片和刀子捅入身体的沉闷声。
　　男人是练家子，格斗技术也不差，两个人纠缠了很久，似乎才发现这个无害的小姑娘有问题。
　　表情狰狞，缠斗的时候没有半点害怕，像是惯犯。
　　也不怕疼。
　　人最怕疯子，饶是个子高壮的男人在失血过多的情况下短时间解决不了也会被解决。
　　他在死前想到了当年吴芷去追查的那个案子，连环杀人犯，是个左撇子，而且常用手法是切割。
　　荆天月坐在监视器前，这一幕戏拍了好几次，血袋都用了不少，肖绒的动作很利落，之前也专门训练过，但是跟这个武打出身的男演员对戏一时半会还不熟练，你来我往，讨论着怎么效果更好，她今天的妆发为了突出第二重人格比之前伪素颜的样子重了不少，演的时候阴森森的模样还挺带感。
　　陈导在运镜上特别讲究，而且从他往期的作品能看出他这个人特会拍女人。
　　饶是没处理过，荆天月也被肖绒这一片段的表演吸引。
　　她一开始并不觉得肖绒演戏有什么值得多看的地方，家里有个两岸三地都闻名的初代少女大众情人标签的爹，但是肖绒也没得到什么熏陶。
　　毕竟那会已经隐退了。
　　后来荆天月在影视城见到肖绒，也不是没看过对方拍的戏，小角色，粗制滥造的古偶或者小成本的网剧，中规中矩，甚至还有点木。
　　不知怎么的，这部戏倒是开窍了一样。
　　下一场接上，吴芷推开门，见到的是一地的血腥，脸上还沾着血的叶苋。
　　她还是那副默然的样子，看着吴芷歇斯底里的疯狂，似乎很不解为什么她这么难过。
　　明明这个男的让她那么痛苦。
　　叶苋的世界很单薄，好的坏的没用明显的界限，所以她的行为在别人看来是脑子不好的表现。
　　加上不爱说话和从小被性侵和虐待的经历，整个人都呈现出来和同龄人不一样的气质。
　　癫狂潜藏在平和逆来顺受的皮相底下，像□□。
　　这个眼神很不好展现，肖绒这场戏拍到了天黑。
　　荆天月在另一组拍，副导演没陈导经验丰富，但也跟了很多年了，一条过了看效果的时候难免唠几句。
　　“肖绒还可以啊，刚那场戏我看了，比之前试镜的那个几个都好。”
　　之前藏着掖着荆天月也知道，这时候问了句：“当初为什么选的肖绒？”
　　副导喝了口水，“好看啊。”
　　荆天月：“……”
　　“这倒不是我瞎说，天月你也知道，为了找这个叶苋的演员我们都找了多久了，有些气质太干净了，也不对，要么就是十六岁有二十六的范儿，也不对。”
　　“肖绒是内推的？”
　　副导点头：“害，星二代这么低调，如果不是老师电话打过来，我们还以为就普通孩子呢。”
　　“不过试了这么多人，富二代星二代草根都见过了，上来就是这段，基本都扛不住。”
　　荆天月哦了一声，俩人又唠了几句，接下来下一条就开始了。
　　叶苋的回忆，吃饭的景。
　　肖绒演的这个角色台词不多，所以更难表现，演员展现的层次其实很体现水平，她到底阅历有限，但好在角色的复杂程度有点矛盾，陈导也没给他很多压力，很多时候都让她自由发挥。
　　大多数都是眼神。
　　看吴芷做饭的时候，她一个人坐在饭桌前，像个小朋友，盯着厨房的背影。
　　坐在一起吃饭的时候，黄昏的光洒进来，滴答转动的闹钟，她给吴芷夹了一块排骨。
　　吴芷：“我做的还用你夹。”
　　叶苋笑了笑，低头吃了一口饭。
　　叶苋是小地方来的，但是很爱干净，收拾得都很好，有时候她俩一起出门，反而是看叶苋的比较多。
　　肖绒的眼神停顿很少，但是荆天月转过去，她就盯得很久。
　　她是角色，又用了肖绒本身的视线。
　　荆天月当然感觉得到，肖绒的喜欢像烫过的梅子酒，青涩还藏在里面，却被仰慕的情绪发酵，升腾成了不肯罢休的爱慕。
　　在戏里升级，成了不死不休的至死方休。
　　荆天月的心咚的一下。
　　她觉得自己追寻很久的东西，好像露出了线索。
　　但是在戏里，在镜头前，在这样抬眼无数工作人员的场景前，她的头发在脑后扎起，造型端的是贤良，口吻带着年长者的宠溺。
　　“不准看我了，多吃一点。”
　　这是叶苋和吴芷的最后一顿饭。
　　看一眼少一眼的一顿饭，叶苋其实不是脑袋不灵光，是太灵光了，无法决定无法出逃自暴自弃的余生，在灯浆蓬船里，七八岁的记忆泛上来，还在上学的吴芷来实习，也是调查线索。
　　连环杀人犯藏在古镇，藏在叶苋的家里，他爸的朋友。
　　她妈的姘头。
　　不避讳的聊天，打发小孩去买花生米。
　　叶苋走在桥边，有小孩要欺负她，便服的实习生上来帮忙，抱起她就跑。
　　青石桥的那一头，挥手说小朋友再见。
　　而拎着一袋花生米的叶苋不像个正常小孩，没话说，默默地走回去。
　　她妈的姘头当着她爸的面解决了她妈，故作左手的手法，分尸之后扬长而去。
　　女人跑了。
　　她爸逢人就说，却又像是神经被人绞杀，不敢承认。
　　最后对年幼的女儿下手。
　　肖绒跟编剧聊过很久，在她通过试镜之后，她问过叶苋对吴芷是什么感情。
　　编剧挺有名，五十多岁了，她反问肖绒：“你觉得呢？”
　　肖绒沉默了半天，“隔桥相望。”
　　代入之后很沉痛，爱不像爱又有点歇斯底里的疯，这种悬疑犯罪片里夹着复杂的人性，其实远远超出了肖绒的储备。
　　她不能理解，却又隐约感受到了那种无力。
　　也就是共情到了那种无力，她才不想放手。
　　一声收工之后，她猛地站起来，抱住了荆天月。
　　旁边的工作人员都惊讶了，导演反而很理解，摆了摆手，让大家自己干自己的。
　　肖绒浑身都在颤抖，像是有什么强烈的感情在敲打她的骨骼。
　　荆天月拍了拍她的肩，揉了揉她的头发，“怕什么呢，我又不是什么贤妻。”
　　肖绒心想：能不能做我的妻，反过来也可以。
　　作者有话要说：改了订阅率。。
　　唉我为什么要写这个番外）抹眼泪


第129章、时空·月绒|06
　　【6】
　　过年的时候剧组还是给放了假, 肖绒跟荆天月一道回去，毕竟她们两家也住的不远。
　　路上荆天月在看综艺，她倒是没网上流传的那么看不起现在的新节目, 相反还挺乐意看的。
　　高静自己手底下好几个，说是有好几个可爱的小酷哥。
　　女人的取向其实跟男人差不多, 无论到几岁都喜欢那点岁数的帅哥。
　　高静就是典型，她的小开老公吃醋吃死的，但奈何自己老婆就是喜欢逗人。
　　星海的男团规格很高, 都是大长腿, 荆天月看的这版舞跳得还挺骚。
　　男色当头的年代，底下的女孩叫得嗓子都快哑，荆天月看得有点想笑。
　　肖绒坐在另一边，忍不住看了一眼。
　　隔了半晌，她憋出一句：“我比他们跳的好看。”
　　荆天月：“你还会跳舞呢？”
　　肖绒骄傲地嗯了一声。
　　但是荆天月没接下去问了, 反而继续看视频，肖绒有些着急，“我真的会。”
　　荆天月嗯了一声, “好棒哦。”
　　还有点阴阳怪气的。
　　肖绒：“……”
　　她自己拿出手机搜了一下这个男团，星海这个公司本来就搞偶像选秀比较牛逼，点进去乍看像个牛郎团。
　　男团顶流到现在还在微博的榜上，肖绒一个个点进去, 心想：我是个男的肯定比他们好看。
　　一方面又有点难过, 我要真的是个男的就好，就没这么难追到她了。
　　“你之后有什么规划？”
　　荆天月突然问了一句。
　　肖绒看向她，“看公司。”
　　公司虽然是荆天月家的，但是这位是容家的太子，容淮那顶多算公主, 放在邹家的公司也不能怠慢，也说不准这位到底是玩票还是怎么的。
　　就放着。
　　肖绒其实自己也不知道，她从小到大都没什么感兴趣的东西，不像容淮，今天喜欢滑板明天喜欢烘焙，隔两天就去玩摄影了。
　　她就喜欢在荆天月边上待着，说起来也挺没出息的。
　　“那你的想法呢？”
　　荆天月锁了手机的屏幕，似笑非笑地看着肖绒。
　　这几天放假，她当晚就把头发烫了回来，缠缠绵绵的卷发，眼神都很缠绵。
　　“我想和你一起拍戏。”
　　荆天月笑了一声，“那要是我以后不拍戏了呢？”
　　肖绒啊了一声，似乎受到了惊吓，长长的睫毛颤了颤，又开始卖可怜气儿了。
　　“那你以后要干嘛？”
　　荆天月像是没听见似的，“你不能老跟着我。”
　　肖绒：“你凭什么管我。”
　　有点像赌气，倒是把荆天月逗笑了，“生气了？”
　　肖绒别过头：“不敢。”
　　她们中间还隔着一个人的位置，明明小时候肖绒还敢光明正大地坐在荆天月边上，把那些同样喜欢缠着漂亮姐姐的小朋友推开，但是长大了就不敢了。
　　那么近，又那么远，好像隔了一道桥的距离。
　　她想走过去，望而却步，抬腿又不敢下脚。
　　荆天月：“十八线可配不上我。”
　　她刚说完一个电话打过来，是邹天颢的，和她说晚上在外面吃。
　　荆天月嗯了一声，对司机说了一声。
　　肖绒还在发呆。
　　等被丢在家门口才反应过来，傻乎乎地要追上去，可是车早就从拐角消失了。
　　她急急忙忙打开微信，给置顶的那个人发消息：“你什么意思？”
　　荆天月没回她。
　　而容淮在草坪上和家里的二哈搏斗，看到自己妹妹在门口抱头蹦迪，觉得是个傻子，开门喊了一声：“干嘛呢？”
　　肖绒难得喊了一声哥，“我要恋爱了。”
　　容淮：“……单恋也是恋。”
　　刚说完后面的大狗飞扑过来，俩人都在草坪滚了一圈，被在楼上看书的亲爹拍了张照片。
　　过年其实挺无聊的，肖绒基本上就窝在家里看电影，看荆天月的电影，一边补作业。
　　高三压力也大，容淮骂骂咧咧地写考卷，一边嗲着声音给洪则发语音，内容大概是则哥我好惨啊我还要补作业你来我家过年好了撒月姐家里人那么多怪麻烦的。
　　洪则从高一开始跟家里一刀两断，磕磕绊绊地上完了学为了还债给荆天月做了经纪人。
　　常年带速效救心丸的经纪人，和炮友上床都要先关机的地步。
　　容淮爱得不容易，因为洪则不回家过年很容易在哪个男朋友就鬼混，虽然不排除在自己单身小公寓煮火锅的可能。
　　可能容淮在思维发散方面比肖绒强得多，所以学习成绩比肖绒好不少。
　　肖绒没写几题都头痛，干脆练字去了。
　　荆天月粉丝小群定制的姐牌经典台词瘦金体字帖，适合心神不宁时焚香洗手再享用。
　　容家的亲戚不多，因为外公搞七搞八容谨基本也不太来往，有个小姨，常年在国外，关系很差，几乎见不着。
　　所以肖绒宁愿去拍戏，她晚上就开直播，人生第二次有了奋斗的目标。
　　做顶流。
　　十八线配不上。
　　在脑内循环，她生怕自己理解错了，可是荆天月再也没回她。
　　后援会那边也没透露，毕竟是私人行程。
　　只能等到正月初五圈子里富二代大佬们聚会才能见到。
　　肖绒抓心挠肺，容淮也抓心挠肺，因为初五那种宴会洪则一般不来，会见到狗币亲生父母。
　　这是洪则的原话，所以容淮不想参加，想去陪自己的情哥哥。
　　可惜容淮没能溜走，本着过年不应该打孩子的心态，容谨已经给了最高限度的忍耐额度。
　　但架不住四面八方都给她传递消息，自家俩孩子性取向有问题。
　　女的喜欢女的，男的喜欢男的，像话么？
　　尽管自己觉得自己挺开明，但也架不住全军覆没。
　　容淮小时候也不是没被容谨打过，正月初四晚上开家庭会议被骂了个狗血淋头。
　　好脾气的亲爸在旁边笑眯眯地加压，什么如果绒绒喜欢的洪则，容淮喜欢的天月倒是没问题。
　　但是被骂的俩浑身起了鸡皮疙瘩。
　　脑子里都是：跟则哥\\月姐在一起的会死吧！
　　容淮那张还算俊俏的脸蛋都被掐红了，肖绒因为是妹妹逃过一劫，但是被亲爹叫去书房谈心。
　　第二天聚会的时候荆天月看到洪则的时候还很纳闷，“你不是不来的么？”
　　今年轮到在容家办，洪则黑着一张脸，那张英俊的面孔挂着无语俩字：“容淮那狗崽子说他被他妈打得下不来床。”
　　荆天月差点笑出声：“你俩真好上了？”
　　洪则看了荆天月一眼，他在圈子里出柜很早，谁都知道洪家小子喜欢男的，但是这事到底是家世，现在同性恋也没那么让人讳莫如深，顶多是洪家父母自己过不去那个坎。
　　洪则自力更生条件也不错，也有人倒追，这样的场合，更是方便。
　　“我还没那么丧心病狂。”
　　说是这么说，脸上还有点担心，荆天月知道他是想到他当年出柜的惨状了。
　　但是容谨又不是洪则妈那种类型，顶多也做做样子。
　　荆天月能明白的，洪则怎么不明白，这个时候荆天月倒是觉得洪则有点像关心则乱，这么多年，看他身边好多伴儿，却没一个能让他这样的。
　　她这么想，一边又想到肖绒。
　　好像也没看到肖绒？
　　容谨站在中心，端庄美丽的女主人，和人交际也游刃有余，就是看到荆天月和洪则一起走过来的时候皱了皱眉。
　　“谨姨，绒绒呢？”
　　容谨也算是看着荆天月长大的，平常交流大家也算合得来，但是扯到孩子恋爱对象上，就没那么的……
　　洪则也一样，这俩站在一块，从颜值和气势上比邹天颢跟荆天月站在一起更像兄妹。
　　邹天颢的气质太过温润，很容易让人想到江南的烟雨。
　　荆天月和洪则看上去都很有侵略性，总觉得不好相处。
　　传统的长辈更喜欢谦恭的性格，荆天月这样的后辈，并不太符合一般人的选择。
　　“楼上。”
　　荆天月：“谢谢姨。”
　　她倒是格外坦荡，反而是洪则不敢面对容谨的目光，心里有鬼的典型表现。
　　荆天月乐得看热闹，能看到洪则吃瘪简直太难得了。
　　肖绒就在屋里拿着专门的钳子敲核桃，容淮瘫在沙发上玩着psp。
　　猛地一看到荆天月刚差点没被钳子夹到手，喊了一声嗲嗲的月姐。
　　容淮更嗲，火速把游戏机藏起来捂着脸看着洪则。
　　荆天月：“……”
　　洪则别过脸，深吸了一口气。
　　肖绒把自己敲出来那小半盆核桃带出来，拉着荆天月去了露台。
　　荆天月：“手被夹到了？”
　　肖绒：“没。”
　　傍晚的天气，过年这两天天气好，容淮本来想去旅游的，但是肖绒不去，也就算了。
　　一起做作业。
　　还帮肖绒把之前的题给写了。
　　“这两天在家干什么？”
　　荆天月问。
　　肖绒把拿出来的核桃放在桌上，自己拿了一颗，“写作业。”
　　这三个字离荆天月的生活太过遥远，她还愣了一下，忽然又笑了：“听说你成绩不太好？”
　　肖绒啊了一声，“……还好吧。”
　　隔了几秒，“谁说的！”
　　还凶上来了。
　　荆天月抿了抿嘴：“我家小孩啊。”
　　肖绒看着她：“谁啊？”
　　一个脑袋凑过来，被荆天月推开，“你不认识。”
　　肖绒把敲开的核桃肉人推到荆天月面前，一边小心翼翼地问：“我如果不十八线，是不是就可以追你啊？”
　　荆天月其实已经习惯肖绒时不时来一句了。
　　她眨了眨眼，“你猜？”
　　肖绒老老实实地回答：“我不敢猜。”
　　外头其实挺冷的，肖绒出来的时候穿了件外套，牛仔羊羔绒，看上去更显小。
　　她的头发还是很短，不像剧组里戴上的假发那么长，毛毛糙糙的营养不良。
　　“为什么不敢？”
　　荆天月一只手撑着脸，她的眼影尾部点了一抹石青，使得整个妆面都带了一股奇异感，但人不是闺秀味的，高光很闪，唇釉晕染唇面，开合的时候让人都看要入迷。
　　肖绒抓住她的手，看着那双眼睛，“怕是我自作多情。”
　　荆天月没拍开她的手，午后的昏黄光影里，露台都蒙上了金色。
　　她问：“为什么喜欢我？”
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊好想写完！！！！！！！！
　　捧着碗希望大家能给我补补评谢谢大家！！


第130章、时空·月绒|07
　　【7】
　　这个问题有点突然。
　　肖绒其实跟荆天月说了那么多次的喜欢, 荆天月都没什么反应。
　　好像是喜欢她的人太多，这种喜欢也同样微不足道。
　　这是第一次问为什么。
　　肖绒呼吸都急促起来，嘴里的核桃仁还没被咬开就被囫囵吞了下去, 隔了半天，荆天月才听到肖绒有些沉闷的声音：“我也不知道。”
　　荆天月笑了笑, “看吧。”
　　今天的天气很好，楼下院子里来了不少客人，圈子里小孩也多, 跟肖绒差不多大的也多, 荆天月也不是没听过自己家亲戚小孩说肖绒在学校里多受欢迎。
　　她想：那肯定啊，肖绒多好看啊。
　　就好比现在，肖绒低着头，昏黄的光影打在她的身上，轮廓都被描了一层金边的, 连脸上的绒毛都清晰可见。
　　是个漂亮的小孩，但也仅仅只是这样。
　　荆天月喜欢漂亮的人，但是肖绒还没到让她奋不顾身的地步。
　　她想要的是那种爱。
　　飞蛾扑火的孤注一掷。
　　肖绒脑子很乱, 她觉得荆天月递给了她一条绳子，让她往下跳，可她却想吊死自己。
　　身边站着的女人从衣兜里拿出了香烟，细细长长的香烟被打火机点燃, 被含在花瓣般的嘴唇。
　　荆天月身上永远有一种寻常人没办法复制的魅力, 出道那么多年，很多人顶着小xx的名字，却没出现过小荆天月。
　　这样的人，仅此一个，却不是昙花一现。
　　肖绒喜欢她, 从小喜欢，到变成那种喜欢，她回忆起来也没觉得不可思议。
　　好像她本来就是要这么爱她的。
　　她甚至觉得，我是为她而生的。
　　可是资格不够。
　　她双手插在口袋，踮了踮脚，“你等等我。”
　　荆天月转头，眼线加深了天生的妩媚，“嗯？”
　　“你等我两年。”
　　荆天月笑了一声：“我凭什么等你。”
　　肖绒也笑，“因为没有人会比我更喜欢你。”
　　还挺自信的。
　　荆天月伸出一只手弹了弹肖绒的额头，“我等不起。”
　　她转身要走，肖绒却拉住她的手，强硬地让人转过身来，一个吻落在荆天月唇角，还残留着烟味。
　　很柔软，很轻的一个吻，却让被亲的感觉到了一股珍爱。
　　搞艺术的有时候就是情绪太敏感，荆天月天生比别人多了一窍，所以演戏是老天爷赏饭吃。
　　“我追得上。”
　　肖绒弯了弯眉眼，这是一个不怎么爱笑的小朋友。
　　荆天月在肖绒小时候就知道了，相比容淮那种二傻子，肖绒看上去端庄很多。
　　总是没什么情绪起伏，像是天生的。
　　只不过，在她面前，笑得比较多。
　　这种特别荆天月很受用。
　　她给了一个台阶，“两年，也很长。”
　　说完她挣开肖绒的手，像一只蝴蝶，飞走了。
　　肖绒留在原地，又咬了一颗核桃肉，荆天月的烟味混着香水味，在鼻尖不肯散去。
　　她深深地吸了一口气，像是做了一个很重大的决定。
　　年后的剧组安排更紧凑了一些，肖绒的戏份本来所剩无几，开始分组补一些之前需要重拍的镜头。
　　有时候拍摄地点都不一样，荆天月也不怎么能见到她。
　　而且连叶苋这个角色杀青的时候，肖绒也只是拍了张照就走了。
　　荆天月现在算是有自己独立的工作室，公司其他人的安排她本来就不感兴趣，但是看肖绒这么匆忙，还是问了问洪则。
　　洪则：你管那么多干嘛。
　　荆天月：你屁话那么多。
　　洪则直接发了个他们经纪人群的一些通告单。
　　肖绒经纪人也换了，圈内经纪人有名的其实就那几个，除却洪则只负责一个荆天月，其他的手底下都好几个艺人，肖绒换的那个经纪人是个女人，走的戏路。
　　荆天月放大那张通告单，肖绒的新歌发布，连带着新剧进组和好几个综艺。
　　满得有些可怕。
　　荆天月皱了皱眉：她这干嘛呢，不怕猝死。
　　洪则：正常艺人都这样，你这么闲的才不正常。
　　荆天月：……
　　她自己的行程都很悠闲，等这部戏拍完，还要飞法国参加活动，不过也不用赶趟，再旅游个半个月。
　　这部戏拍到最后几场，都已经是二月了，肖绒在剧组里都鲜少跟荆天月碰面，听说杀青就去另一个组了。
　　电影的后期并不快，肖绒下半年还高三，新歌发布连带着出席活动，综艺的露面都给她吸了不少粉，特别是某期跟星海的新组合N-O-I的合作演唱直接创下了播放量的新高。
　　连荆天月的妈妈都问了句：“容绒最近很红吗？”
　　电视上播的是肖绒参演的十二集的网剧，改编的校园小说。
　　她本来就是上学的年纪，演起这种倒是毫不费劲，搭戏的男演员比她大一些，是另一个娱乐公司的，长得也帅，荆天月的妈妈偶尔会看看这些，估计岁数大了，看小孩儿的青春校园格外来劲，荆天月回家，还被拉着看着几集。
　　肖绒演戏比之前好了不少，投屏的弹幕都没关，上面爬满了肖绒粉丝的尖叫，横行霸道，和蒸煮本人的低调毫不相衬，还有cp粉金蛇狂舞，觉得这是今年最配的bg。
　　饶是荆天月不怎么看这种题材，在聚会的时候还被高静给摁头看剪辑。
　　配上一些甜甜的台湾偶像剧情歌，剪出的成品真得可怕，高静一边狂嗷男主身材好，一边又感叹肖绒的顶级神颜如果再长大点简直能把你拉下宝座。
　　荆天月瞄了两眼，看出了吻戏是借位，但下一个视频就是主创采访，演男主角的跟肖绒挨得很近，弹幕嗷得狂热，这部剧好像男主更软哒哒一点，都说肖绒更像攻。
　　毕竟还有男主女装戏份。
　　娱乐圈每年都有爆款剧，荆天月这种电影咖不怎么爱看，但是今年夏天这部肖绒参演的《春蝉》实在是火得一塌糊涂，边拍边播以至于推送的日常使得cp粉更活跃。
　　三天两头上热搜，肖绒的机场照都能轮到荆天月的首页。
　　她这样从十八线蹿升成新晋流量倒是很迅速。
　　荆天月无端地想到那天那个轻飘飘的吻。
　　可惜出现在手机屏幕的新闻都是肖绒疑似和的成楠水假戏真做。
　　什么俩人出现在三里屯，什么后海亲密同游，高糊也挡不住熟人认出那真的是肖绒。
　　荆天月觉得有点烦。
　　她觉得现在娱乐圈的风气有点怪，怎么能铺天盖地全是肖绒的消息，公司花了多少钱给她买这些头条的？
　　无辜被狙的洪则把肖绒的数据拍到荆天月面前，“公司倒还真没强捧。”
　　以前肖绒三天两头往荆天月跟前窜，有时候荆天月在国外都能“偶遇”一把。在上学的年纪不好好上学，那字也写得跟狗爬一样，好不容易得个奖容谨都要发在朋友圈，可见天下当妈的都一个样儿。
　　但是可见即便是一个小区，也不是想偶遇就能偶遇的。
　　肖绒忙得脚不沾地，热播剧的播出伴随着定期的刷脸还有综艺里被戏称N-O-I的编外人员，一起玩的人都多了起来。荆天月大概只能在朋友圈看到对方的新动态，和不同人的合照。
　　肖绒本来皮相就顶好，家世带给她天生的贵气，偏偏不会太遥远，不少人千里追星，路演一站站。
　　校园剧播完三个月余热未散，又是一年的年底，她和荆天月主演的电影《三溪河》要上了。一年未见的主创又聚到一起。
　　娱乐圈本来就是很容易翻覆的一个圈子。
　　有人能一夜爆红，也有人能满盘皆输。
　　荆天月同期的演员大起大落的不在少数，她一个人在鲜花红毯难免也有几分孤独。
　　盛开的玫瑰到粉丝都开始着急什么时候能有个姐夫了。
　　可惜这部电影搭档的男明星已婚已育，即便是男神级别，架不住剧情好像没那么情比金坚。
　　宣发提前很多，第一次有营销号露底的时候肖绒还是十八线开外的小偶像歌星。
　　直到正式的宣发，肖绒今非昔比，不少人挖坟，才直观地感受到时间真的很短。
　　先导的视频给人的感觉就是阴冷。
　　即便有无数暖阳的片段，鲜艳的衣服，也改变不了骨子里透出的凉气。
　　肖绒的年纪摆在那里，小年轻，演一个和她年纪差不多的女孩，简单的造型，跟地铁通道里广告代言里的精致截然不同，有种凄然的仓皇。
　　特别是眼神，空洞都让人不忍再看。
　　三溪河是古镇那条河的名字，横跨十几年，杀人犯的阴影笼罩在古镇。
　　寂静又苍凉，连带着荆天月这么浓艳的脸庞都变得淡然，朦胧的晨雾里河的上游，古镇郊外惨死的躯体，揭开了故事的序幕。
　　吴芷再次来到这个地方，潮湿的青石板路面上，有人喊了一声微弱的姐姐。
　　主演的角色都有单人片段，官v转得飞起，肖绒常年只有工作的微博也是这样。
　　不少人都被她演这种看着没活气的角色给整蒙了，毕竟和校园文差别太大。
　　但一方面又不得不感叹小孩的资源真是恐怖，人红的快，对家的也狙得频繁，宣发那一阵连带着肖绒带资进组的消息也铺天盖地，包括她怎么拿到这个角色的。
　　结果被导演亲自用肖绒试镜的试镜片段辟谣。
　　只不过秒删，哪有导演自己泄露剧情的。
　　这一出闹上了热搜，但是荆天月也看到那一段试镜。
　　洪则正好陪着她参加一个代言活动，哟了一声，又唉声叹气，“双胞胎怎么差那么多，肖绒这高三还能干出此等业绩，容淮王者都上不去。”
　　他这简直无病呻吟，正好当天一起的还有一个肖绒合作的男演员成楠水，接受采访的时候荆天月经过，记者正好问他和肖绒的问题——
　　“有想过和肖绒谈恋爱吗？”
　　成楠水长得就是那种浓艳型的帅哥，和肖绒那种远山一般的面容对比强烈，很多人乍看都不配，结果后面真香，嗷嗷成了国民cp。
　　荆天月脚步一顿，有记者还在拍她。
　　“那倒是没有，肖绒早就说了不喜欢我这类型。”
　　“那能透露一下肖绒喜欢什么类型吗？”
　　“这不是我的采访怎么老问她？”
　　二十出头的男孩，笑起来清清爽爽，也不招人讨厌，虽然这么问还是回答了。
　　“肖绒你别发微信骂我啊，你自己当初说的喜欢比自己大十多岁的那种。”
　　大十多岁那种。
　　荆天月坐上保姆车，点开微信，肖绒的聊天框被埋到了很下面，上次那条可以追溯到四个月前。
　　还是因为聚会肖绒的东西落在邹家，希望荆天月到时候给容淮。
　　也就没然后了。
　　这个采访一出，肖绒的粉丝满娱乐圈找能和自己崽搭的男明星。
　　而电影首映后的采访，主创们坐在一起，肖绒拿着话筒，回答这个令人发笑的问题。
　　-为什么会把大自己十多岁的当成理想型？
　　“这个啊……个人爱好，一生下来就这样有什么办法。”
　　说得无可奈何，场下粉丝都在尖叫，因为电影里叶苋对吴芷的感情就很深刻。
　　也是十来岁。
　　不少人都当成肖绒宣传新电影。
　　也没人把肖绒下意识地抬眼看荆天月当成别的，以为只是因为电影。
　　那一眼格外深情，不是叶苋，分明是肖绒自己。
　　作者有话要说：可恶还有综艺没写我不会要写到月底吧！！
　　啊啊啊啊啊啊我当初就不应该答应写这个！！谁提的（挠头）


第131章、时空·月绒|08
　　【08】
　　荆天月不是没被人追过。
　　有的追得轰轰烈烈人尽皆知, 还企图贿赂她哥。有的追得静水深流，突然表白还让荆天月格外茫然。
　　你哪里喜欢我了？
　　肖绒的追法和她的生长环境有关，说她有优势吧, 也不能说没有。
　　毕竟一小区的，长辈都认识, 也经常有来往，认识荆天月也比后来的追求者早。
　　但是年纪摆在那里，优先考虑的机会也没有了。
　　荆天月喜欢什么样的其实也很难猜, 她要的很抽象, 肖绒几年前和荆天月一起看过一场歌剧。
　　国外巡演过来的，一票难求，肖绒这人艺术细胞其实半点没有，如果不是人一定读书她可能就是个文盲。
　　在这方面容淮和她达成了高度的统一。
　　可是荆天月喜欢，她恶补了这方面的知识, 还叫容谨给她请家教。
　　把容谨高兴个半死，以为她终于长进了。
　　那天肖绒出门前搔首弄姿好久，容淮路过又酸又惆怅。
　　酸肖绒还能荆天月看个歌剧, 而洪则对这些不感兴趣，有空只会去酒吧和那些翘屁嫩男蹦迪。
　　一边又惆怅妹妹年纪轻轻就吊死了，而且那多玫瑰带刺还带毒，指不定跟吃了云南菌菇一样死前还都是小人跳舞的快乐幻觉。
　　其实肖绒恶补了也很难欣赏这种艺术, 她就是看个热闹, 荆天月找她纯粹是她约的男明星里临时有事。
　　打完电话正好肖绒在她家，她就问了一句。
　　男明星有事其实是因为拿了一个十万火急的试镜机会。
　　顾不上和影后约会，事业为重。
　　肖绒心头窃喜，却很难在看的时候不犯困。
　　荆天月在看剧，她在看她。
　　看着荆天月在剧场里无声地流泪, 肖绒不明白，在外行人看热闹里挺快乐的剧情为什么她会哭。
　　她递上纸巾，荆天月说谢谢。
　　后来她几乎看遍了全网的剧评，才恍然大悟，是一种跟盛大的爱情。
　　爱情这个词在十五岁的肖绒眼里很浪漫，她觉得就是喜欢，小孩其实不是什么都不懂，六年级谈恋爱的都不少。
　　现在小孩长得太快了，有钱人家小孩接触的也多。
　　只不过很多深层次的东西没那么快钻进去，有些人终其一生也不会去追寻。
　　爱情最皮毛的就是喜欢，在一起，结婚，生个孩子，我们一辈子在一起。
　　然后死掉，墓碑都是一块。
　　可能高级公墓还可以放个雕像啥的。
　　十五岁的肖绒只懂皮毛，却在那场歌剧后去认真想了想理由。
　　但是真的毫无理由。
　　就是中意，看到就心生欢喜，想要动手动脚。
　　容淮说她好肤浅，肖绒反问：“你不想对则哥动手？”
　　容淮在健身房努力举铁，脑子里都是洪则喜欢的翘屁嫩男，咬着后槽牙说：“动手多没意思啊。”
　　后半句太下流了他不好意思对肖绒说。
　　十六岁的时候那个歌剧团又到北京开了两场，肖绒自己去看了。
　　她坐在人堆里看，网上铺天盖地的剧评，各种和对象看的，要么和好朋友看的，还有说冲着帅哥去的。
　　肖绒英语一般，可是感情某些时刻不需要翻译，直击天灵感的那种酥麻。
　　她在某一瞬间似乎领会到了荆天月的情感。
　　盛大的爱情，是我只爱你一个，纯粹的爱。
　　可是现代社会没那么多跨越生死，多的是好聚好散，破镜重圆都是童话。
　　肖绒一个人看，到人都散场，她再从剧院打车回家，在小区门口走进去，特地路过邹家，看一眼荆天月的房间。
　　没有灯，对方其实在家的时间也很少，有些电影要拍好久，拍之前还要训练，体能和技能训练，有时候十天半个月朋友圈都没动静的。
　　肖绒自己都觉得自己幼稚，她也缺乏经历。
　　在容家的绒绒被保护得太好，荆天月看到的世界太广阔，她也想看看。
　　肖绒离家出走了，但是马上被容谨找到，所有的卡都被停掉，她一个人挤在横店群众演员十五块钱一个床位的大通铺，盯着上铺的床板发呆。
　　手机没话费了，容淮给她冲了一千块，“你疯了吗？！”
　　肖绒难得喊了声哥。
　　容淮唉了一声，“你绑定我的卡。”
　　“但是不准买太贵的，妈会发现的。”
　　后来容淮发现肖绒也不怎么刷她的卡。
　　一般就是两块两块买水，说剧组包饭，说我长得好看，比其他人还便宜。
　　暑假暴晒，还好先天基因在此，没有晒得太黑，还闯出了点名气。
　　也隔着摇臂摄像机和打光板见过荆天月，远远的那种。
　　她想：她真好看。
　　然后转头去拍自己戏了。
　　但是荆天月太需要爱了，她得到了太多爱，却知道自己很缺一种。
　　所以不断尝试，不断地失败，却还要固执地往前跑。
　　肖绒嫉妒，到最后甚至有点恨她。
　　可是爱比恨永远多，甚至交缠在一起，她舍不得恨她，只能让自己往前走。
　　像是被打了催熟剂的水果。
　　浑身上下冒着劣质的甜味，好在天生气质压着，签了公司，也被容谨骂了一顿。
　　如果不是亲爹揽着，脸上的巴掌会更多。
　　她倔得像一块石头，在别人眼里是疯了，是痴了，有点像新闻里为了追星败光了家产的未成年。
　　还好容家败不完，还好她确实得到了自己想要的。
　　每个人一生要经历的永远猜不透，但基本没有无用的经历，总会贴在身上，变成不一样的光芒。
　　就像现在，肖绒压根不知道自己在发光。
　　她的粉丝坐在台下热泪盈眶，只不过粉的时间不是很长，远远不如荆天月十来年的积累，以至于在声势浩大的应援里显得有些微弱。
　　微博上一群绒粉一边喊着打不过一边又叫嚣着要一雪前耻。
　　而荆天月收回目光，从肖绒手里接过话筒的时候手指碰到对方的指尖，一瞬间的颤抖。
　　不知道是谁意动还是谁心动。
　　有记者提问荆天月——
　　“再次出演陈导的作品有什么特别的感受吗？”
　　荆天月拿着话筒，“你们下次能不能每个人发一个？”
　　然后笑了笑，“我希望陈导以后不要再反季节拍戏了，年纪大了伤不起，把我冻的。”
　　一边的演员也在笑，陈导摸了摸自己的胡子，唉了一声。
　　“那拍这部电影有什么印象深刻的片段吗？”
　　荆天月看着镜头，她的高光很闪，整个人的五官也很立体，粉丝都爱她那副横行的样子，而这部戏演的完全相反的角色。
　　不过荆天月一向喜欢演和自己性格不一样的，导致很多人看了电影都被骗进来杀掉。
　　“有啊，挺多的，比如我们在雅道的时候我大夏天拍大冬天的戏，给那么多雾，我还以南方霾也那么重呢。”
　　主创都笑了。
　　“还有我跟肖绒那段戏，血袋糊了我一脸，老实说陈导那么喜欢玛奇朵我宁愿是颜料呢，太甜了。”
　　记者问肖绒：“甜吗？”
　　肖绒点头，“甜，后来我那场杀人戏感觉满嘴齁，忍不住舔了一下，本来以为会被剪掉，结果成片好像更变态了。”
　　底下的粉丝也笑。
　　这部电影在筹拍的时候就没流量明星，来的除了肖绒都是老牌的影星，算是演技派担当。
　　结果没想到一年过去，肖绒蹿升得那么快，身价涨了又涨，还省了一笔宣传费。
　　平台上宣传就没断过，影评出来效果也很好。
　　老演员有突破，新演员很惊艳。
　　而且电影里叶苋和吴芷的那种感情，很微妙，看完了以后让人觉得如鲠在喉。
　　爱情不是爱情，亲情不像亲情，很难解释的一种感情。
　　甚至弱化了整部片开场的那种恐怖氛围。
　　当然也不可能全是好评，诟病剧本有美化杀人犯的嫌疑，又吵了好多次。
　　但是氛围到位，故事线完整，杀人犯的确前因后果交代得很好，得出结论，最惨的还是叶苋。
　　这种滤镜能从电影开到真人。
　　肖绒的扮相就苦了吧唧，再加上早年横漂那点经历，不少人都觉得她是辍学来赚钱的乡下姑娘，微博底下一排心疼崽崽。
　　还是肖绒自己辟谣。
　　但是没人相信，还是肖绒点赞了一个娱乐号，没说得很离谱的那种。
　　尼玛的你居然是富二代。
　　富二代都这么拼那那帮电影学院出身的怎么演成那个吊样。
　　学院派无辜被踩，有人说反正肖绒高三考到咱们学校来可解，笑死一帮人。
　　首映之后肖绒匆匆走了，说还有行程。
　　等到电影票房破亿，导演做东，在一家高级酒店聚餐，荆天月才看到肖绒。
　　当然也是姗姗来迟。
　　“肖绒你来晚了，自罚三杯。”
　　肖绒一看就是匆忙赶来的，头发还染了个浅棕，耳朵上叮叮当当。
　　荆天月才想起来这人参加了个音综。
　　好像还挺火。
　　“唉我不喝了陈导，还没成年呢。”
　　一桌的人哈哈大笑，都说反正下个月就十八了可以喝了，那先欠着。
　　肖绒点头说是。
　　她坐在离荆天月对面，两人中间还隔了一个蛋糕，今天男主演没在，说是老婆二胎，要生了。
　　蛋糕就肖绒跟荆天月一起切，摄像在一边。
　　她俩拿着同一把刀，手交叠在一起，肖绒抿着嘴，心跳得飞快，浑身上下都好像着火了。
　　她太久没碰到荆天月了。
　　无论是见面还是接触，皮肤渴得要死，还是没忍住看了看对方。
　　荆天月穿着高领粗线白色毛线裙，身材被毛衣勾勒得前凸后翘，似笑非笑地和肖绒的视线撞个正着。
　　那把刀切开了蛋糕，肖绒却觉得被切开的是自己。
　　她恨不得把心剖给对方看。
　　刚刚音综三彩，明天正演，同组的梁伊衣很好奇她怎么选了一首那么普通的老歌。
　　风中有朵雨做的云。
　　带着老台湾的调调，是容谨很喜欢的歌，是容谨说这是她和她老公定情的歌。
　　雨做的云。
　　那我想做云，云追月，为你变成那朵彩云。
　　“肖绒，回神了。”
　　肖绒傻傻地看过去，一抹奶油点在她鼻尖，荆天月笑了笑，“这都能发呆。”
　　肖绒啊了一声，用只有荆天月能听到的声音说：“在想你。”


第132章、时空·月绒|09
　　【09】
　　《三溪河》的卖座出乎很多人的意料。
　　毕竟这部片卡在商业和文艺中间, 没想到票房比预期还高。
　　肖绒的片约突然多了很多，其中不乏有好的剧本，只不过这位不像其他艺人那么好拿捏。
　　后台也很硬。
　　现在的定位不算那种浮在表面的偶像, 《三溪河》给肖绒带来了好评，校园剧《春蝉》吸的粉丝群体逐渐固定, 每个月数据总结的时候都是呈上升趋势。
　　包括代言，还有年底要进组的一部古装偶像剧。
　　不少粉丝都觉得诧异，要走实力派的又去搞古偶, 妹妹你忘了你早期跑龙套的那些魔鬼特效了吗！！
　　官宣之后争议也很大, 原著作者倒是出来力挺肖绒。
　　那次庆功宴之后荆天月跟肖绒见面的次数倒是比以前多。
　　毕竟是同公司，加上行程原因，多半是在一架飞机上见的。
　　但也没什么机会聊天儿，因为肖绒基本都倒头就睡，旁边的助理心疼的要死。
　　因为见过好几次这样的情况, 荆天月还是没忍住问了句：“什么情况啊，把人当骡子使？”
　　荆天月什么身份娱乐圈的都知道，她这么问起来, 肖绒的经纪人也有点冤：“绒崽自己决定的。”
　　经纪人原本不知道为什么肖绒这么拼命，外加明年还要考大学，在片场一空了还在写作业。
　　后来看肖绒老看荆天月的电影，有次容淮来探班, 俩小孩叽叽歪歪聊天内容不小心让她听到了。
　　也就明白了。
　　不愧是荆天月, 男的女的都不放过。
　　飞机飞上海，肖绒跑代言，荆天月去参加一个商场的剪彩。
　　邹家旗下的产业很多，邹天颢觉得自己一个人顾不过来，送了荆天月不少。
　　虽然荆天月平时不管事儿, 但是大明星效应，还是得来站站街。
　　刚下飞机，接机的都快满出来了。
　　肖绒的粉丝和荆天月的粉丝一起，可能还是肖绒的更多一些。
　　荆天月的粉大部分老粉都佛了，很少参加这种，而且这姐当年也放话过别搞这些乱七八糟浪费时间的。
　　只不过老粉不来新粉也会来，多多少少给点牌面。
　　乍一看肖绒的粉更是恐怖。
　　通道
　　是同一条，荆天月走前面肖绒走后面，她刚睡醒，迷迷糊糊的，不少相机都快怼她眼前了。
　　保安的人海战术还是有点鸡肋。
　　不知道谁从远处一个玩偶砸过来，肖绒被砸了个正着，踉跄了一步。
　　助理扶住她，不少粉丝往后看。
　　因为尖叫声太响，荆天月都回头了。
　　肖绒冲她笑，“没事的。”
　　她揉了揉头，看到有人递过来的签名也签，一边说：“不用特地赶的。”
　　荆天月走得很快，因为压根没人敢问她要签名，深冬的机场开了空调加上人气有点热，肖绒扯了扯自己的领子，一边往前走。
　　怀里抱着好几束花。
　　突然有人喊了一句绒月是真的，肖绒都愣了一下，紧接着是此起彼伏的喊声，跟打开了什么开关似的。
　　都快走到头的荆天月都听到了。
　　肖绒笑地眯起眼，“为什么是绒月啊。”
　　助理看她这样就知道这孩子乐疯了。
　　“因为叶苋是攻！！！”
　　肖绒哦了一声，尾音拖得长长的，导致粉丝以为自己说错了，却发现肖绒只是摇摇头，然后走了。
　　这段视频被放到了微博，不少人一边舔颜一边说：“草感觉嗑到了，这都一前一后vip了还不真吗！！！绒崽懵逼的样子真的笑死我了！！”
　　-“明明是月姐懵逼吧！！！[图]”
　　-“不准放黑图，姐是最美的！！！！不需要cp！！！”
　　-“搞cp本质是扶贫，我们绒现在哪里贫了劝月家毒唯不要指手画脚。”
　　-“不扶贫你家绒也不是势均力敌啊！！本戚党还能再战一百年~~”
　　-“绒毛放心追，月粉常耻笑！！”
　　-“你们吵什么吵，人家美女和美女天生一对轮得到你们这些妖魔鬼怪来质疑？”
　　……
　　荆天月在保姆车上皱着眉头看。
　　周洲憋笑很久了，荆天月问她：“扶贫？”
　　周洲解释了一下现在圈子里的现状。
　　“戚党？”
　　“您和戚絮老师的cp粉。”
　　“我和戚絮？？”
　　周洲第一次直观感受到了荆天月的无语。
　　这个话题都上了热搜，肖绒晚上参加代言活动的时候还是难免一问。
　　记者：“你怎么你粉丝和荆天月粉丝今天的态度？”
　　肖绒歪了歪头，配合代言新接的挑染长发看上去格外柔顺，“谢谢大家，我永远喜欢荆天月。”
　　说的还是模棱两可，唯粉认为肖绒是荆天月的粉表示嫁鸡随鸡，爱人也随爱。也只有cp粉表示磕到了。
　　肖绒十二月还要进新的剧组，在之前在家休息一阵，荆天月不在国内。
　　周六下午容淮帅了个包裹给她，肖绒：“我的快递？”
　　容淮点头。
　　寄件人是荆天月，而内容却很……
　　肖绒基本只有事业没什么日常的微博突然更新了一条——
　　@肖绒：[图]谢谢月姐[可怜][可怜]我会好好努力的！[握拳]
　　评论：哈哈哈哈哈哈哈草荆天月什么魔鬼！！为什么会寄五三！！绒！太惨了！！！
　　-我现在才反应过来我们绒比我小这么多！！！！
　　-太惨了太惨烈被偶像寄五三是什么滋味……
　　容淮也无语了好半天。
　　肖绒难得在家休息，学校那边几乎是休学的状态，家庭教师跟剧组，在休息的时候陪同。
　　估计下一部戏也是。
　　他坐到肖绒边上，问她：“你最近会不会太累了，我看你瘦好多。”
　　他俩从小形影不离的，结果肖绒为了追星居然搞成现在这副样子，忙的要死，容谨见她都要挑日子。
　　肖绒个子高了不少，整个人像是拉长了一般，专门的健身教练和营养师都跟着她，要说瘦，倒不如气质更出挑了。
　　容淮跟她站在一起，大家也只会先看到肖绒的那种。
　　这是后天形成的独一无二。
　　“不会。”
　　肖绒瘫在豆袋上，五三被她丢到一边，她戴上了蒸汽眼罩。
　　“哥，你说我现在算火吗？”
　　容淮：“火死了，搞得咱妈特别上火，每次都有人问她之前不是说不让小孩去演戏，现在为什么的时候我都要被她瞪。”
　　肖绒：“……”
　　肖绒现在的程度在容淮这个看来已经造成了他上学的困扰了。
　　特别是让他冒充肖绒签名，还因为这茬跟同学打架。
　　不过还好，可以博取洪则的同情，获得一起吃饭的奖励。
　　洪则老早就出来混，跟家里一塌糊涂，所以长得人模狗样，其实老爱吃苍蝇馆。
　　荆天月被他带了也没那么排斥，而容淮这种小少爷为爱路边摊，拿着竹签指着远处高楼自己妹妹那张照片，问洪则：“哥你觉得我妹妹能到什么程度啊？”
　　洪则开了一罐啤酒，显然是从家里出来，外套里面还是睡衣，冬天齁冷，这个城市的夜生活才刚刚开始。
　　他想到荆天月那明显松动的态度，笑了笑，“比你能吧。”
　　容淮狠狠地咬了一口培根金针菇卷，“那我是不是也要去做群演。”
　　洪则欸了一声，“你就不必了，你悟性比肖绒差多了。”
　　容淮蔫了，正想喝一口洪则刚开的酒，被人拿走，“还没十八呢。”
　　十一月底，容淮手揣在兜里，愤愤地说：“不差这星期了吧！！”
　　洪则：“差的。”
　　荆天月也在数，她在国外参加活动，肖绒进了新剧组，说是女主成长向，成天掉威亚，朋友圈里偶尔发张照片。
　　一起搭戏的男演员还没她有名，可以说整个剧组她最火了。
　　可惜最火的还要做题，剧组花絮偶尔会有肖绒在写作业的照片，被不少人嘲笑。
　　肖绒的十八岁生日也没容淮预设的那么隆重，肖绒身在剧组，也不是去年的身价，粉丝甚至千里迢迢赶过来。
　　酒店里给她布置了一个生日现场。
　　直播的生日流程，荆天月没回国，给肖绒发了句生日快乐，晒了一张图。
　　也没值几个钱，一颗星星，用肖绒的名字命名。这种在粉圈并不少见，导致不少肖绒的黑粉大肆嘲笑也不过如此。
　　肖绒压根没空管，她心情很好，十八岁，是大人了。
　　不少人在微博祝福她，她在和粉丝们互动，一场格外热闹并且不同于容家风格的生日晚会，粉丝们又哭又笑，寄托了无限的期望。
　　结束之后一地的寂静，剧组给她放了半天假，肖绒站在酒店的阳台，也不去管荆天月那边到底是几点，任性地打了过去。
　　那边接的并不慢，荆天月懒懒的嗓音响起来，问她怎么。
　　肖绒抬着头，今天月色很好，旁边还有星星。
　　她说：“祝福也要亲口说吧？”
　　荆天月笑了一声，“恭喜你，长大了。”
　　肖绒：“我以为你会说我有追你的资格了。”
　　荆天月：“你觉得呢？”
　　肖绒：“你好烦啊，总是这样。”
　　荆天月：“那现在开始不要喜欢我了。”
　　肖绒：“怎么可能，你等着。”
　　肖绒的行程满得要死，还有空去跟N-O-I那三个参加了一期旅游综艺。
　　一直被戏称是N-O-I的编外人员，以至于不少路人还以为N-O-I是四个人。
　　甚至在第二年开春的巡演里作为嘉宾登台，梁伊衣作为队长在外稳重，在内话多，这种场合倒是和赵茗砚一起和肖绒侃起来。
　　“绒啊，你不要干脆加入我们算了。”
　　肖绒拿着话筒，拒绝得特别干脆。
　　台下一阵哄笑。
　　梁伊衣：“为什么？”
　　肖绒：“不是一个公司的啊。”
　　赵茗砚：“这个不是问题！”
　　肖绒似乎想了一会，“因为我要和我喜欢的前辈一起。”
　　下面此起彼伏的哇哦。
　　梁伊衣故意拉长音调——“哪位前辈啊？”
　　肖绒：“我不信没人知道。”
　　这次特邀导致不少绒粉也跟着买票，还开了专区粉丝位，此刻大声地喊出了荆天月的名字。
　　肖绒：“大家知道的，所以今天我要唱的是和队长一起改编的那首老歌。”
　　洪则啧了一声，看向荆天月，“全世界都知道她喜欢你。”
　　真假掺半的那种。
　　荆天月点点头，“那我一定要喜欢她吗？”
　　洪则：“你不喜欢的话早就出局了。”


第133章、时空·月绒|10
　　【10】
　　肖绒这么大张旗鼓地表白, 其实也有粉丝不满。
　　还有人总觉得这种喜欢跟崇拜偶像不一样，煞有其事地扣出俩人同框的时候肖绒眼神对比vs和除荆天月的人同框的眼神。
　　评论区一片腥风血雨，唯粉被打成cp粉, cp粉欢天喜地下场疯狂转发当糖吃。
　　可是肖绒本人没有半点反应，她在后续的行程里每次被记者问到都是一样的回答：“我很喜欢前辈。”
　　被人提问的时候她的眼神一直盯着提问者, 搞得人都没办法问到底是哪种喜欢。
　　肖绒的古偶从深冬拍到天气热起来，期间还有大学的校考，容谨这个当妈的眼睁睁地看着自己女儿瘦下去, 一方面在心里把荆天月骂了个半死, 一边又冲容淮发火。
　　容淮冤的要死，他自己备考起得比鸡早睡得比狗晚就是不想被亲妈送出国，每天在家战战兢兢，害怕自己是牛郎织女的那个牛郎。
　　结果有天跟肖绒一起听课的时候说漏嘴了。
　　双胞胎也有好处，就是人一对一, 他俩是一对二，不过家里也不缺这个钱就是了。
　　“你是织女？”
　　容淮咬着笔，“我是牛郎。”
　　肖绒：“……”
　　她压着的考卷被容淮抽走了, 他哥长吁短叹，“绒啊，长点心吧，剧组补课但是你这分上电影学院也费劲啊, 别到时候校考第一, 文化课没过线。”
　　容淮觉得自己愁成了老妈子。
　　肖绒在剧组低调地杀青，完完整整地回归学习，成天跟容淮学成狗。
　　洪则这段时间在给荆天月谈新的代言，后续还有一些新广告的拍摄。
　　五月底的天热得要死，周洲把冰咖啡递给洪则, 看了眼桌上的行程单，发现中间夹杂着一个粉红色的信封。
　　“哥这是什么？”
　　洪则坐在沙发上看合作方发的邀约，荆天月坐在一边补妆，嗤了一声，“情书呗。”
　　周洲有点好奇。
　　洪则推了推眼镜，“你酸啊？”
　　荆天月：“你有什么值得我算的。”
　　洪则：“我是你哥夫啊。”
　　荆天月冷笑一声，“八字还没一撇呢，我看你是没领教过容家姨夫的手段。”
　　洪则耸耸肩，“不像某人，没资格领教。”
　　荆天月喝了一口玛奇朵，抿了抿刚上唇釉的嘴唇，对周洲说：“陪我出去一趟。”
　　离高考就没几天了，肖绒的成绩真的很一般，她从小到大成绩就那样。
　　不高不低，跟容淮这种掉出十名开外就开始焦虑的相比算是烂泥。她以前体会不到那样的焦虑，因为容谨格外宠她。
　　但是她还想做荆天月的学妹，而且荆天月在学校挂名了个表演老师，考进去指不定可以……
　　急得睡不着。
　　容淮半夜出来倒水，看到肖绒还在做考卷差点没吓死。
　　“喝口杯。”
　　他倒了半杯给肖绒，肖绒看了他一眼，叹了口气。
　　俩人在阳台上看星星。
　　容淮：“那颗星星挂了你的名啊。”
　　肖绒：“我也不知道。”
　　容淮：“不是送了一颗星星给你吗？”
　　肖绒：“只可远观有啥用。”
　　容淮：“我连星星碎都摸不着。”
　　肖绒：“月姐就是舍得花钱，她给好多人花过钱。”
　　这点容淮也知道，荆天月就是这个个性，虽然顶着毒玫瑰的标签，但其实挺吃得开，人都慕强，再加上她常年做公益，对新人也不错，遇见喜欢的，花点钱捧捧也正常。
　　“你是嫌这颗星星太便宜啊。”
　　肖绒：“怎么会。”
　　她靠着栏杆，手捂着那杯热水，外面的风齁冷，远处城市的高楼还亮着灯。
　　“就是觉得好难追啊。”
　　容淮：“送星星多浪漫啊，人家粉丝要集资才可以，她一人就买了颗那么贵的，还大庭广众的，唉我羡慕。”
　　他穿着毛茸茸的睡衣，容家两小孩，总要有人继承的，其实容淮是想容谨再生一个，反正又不是生不出来，之前一提被骂死，还被亲爹瞪了。
　　他不像肖绒有那么执着的追求，就算喜欢洪则，他也要有代价去换。
　　学必须学的，可是洪则这个人的浪漫不太一样。
　　星星太贵，他舍不得买，做了这么多年经纪人的存款不知道为什么也没多少，住在那么小的公寓里。
　　像个只有皮相的单身汉。
　　可是爱情开始有理由，到最后就没有理由了。
　　容淮没肖绒那么叛逆，可他最大的反骨在洪则那里，在深夜里辗转反侧。
　　双胞胎某些地方还是有些相像，都是固执的人。
　　容淮喝了一口热水，肖绒低头与看了看自己那杯，“哥你怎么还放枸杞啊。”
　　容淮：“你那小脸惨白的，别太勉强，大半夜的。”
　　肖绒：“我好怕我考不上。”
　　容淮：“你又不傻。”
　　“再说了考不上明年再考呗，你拍戏花了那么多时间，考不上也正常，就是咱妈会疯，唉反正她疯着疯着也习惯了，咱爸会哄着。”
　　肖绒：“……”
　　一杯枸杞水下肚肖绒只觉得自己更清醒了，看向容淮。
　　容淮：“你干嘛。”
　　肖绒喊了声哥。
　　第二天早上洪则醒来看到微信绿框都要超出屏幕的容淮对肖绒的控诉。
　　一句话总结：我妹半夜还叫我讲题她好狠呜呜呜则哥你今天可以不可以带我出去吃火烧云鸭。
　　洪则：……
　　肖绒高考完出来的时候还被有不少记者跟着她拍。
　　容淮大热天还带着口罩，坐上车了才摘掉，痛苦地说：“做明星真的要烦死了。”
　　他一刷微博，铺天盖地都是肖绒的新闻。
　　“妹啊，还十八宫格。”
　　肖绒也看了，不少粉丝还拿去二次p图，不知道戴口罩的图有啥可p的。
　　“晚上干什么？”
　　容淮问她，“你们班有谢师宴么？”
　　肖绒摇摇头：“我跟同学压根不熟，去了也尴尬。”
　　反倒是N-O-I的几个约她，她晚上打算去。
　　“不找天月姐？”
　　容淮问。
　　肖绒摇摇头，“她最近不在市内，下周我又要进组了。”
　　容淮歪七扭八地倒在后座，“你这样聚少离多的也不好吧！！”
　　肖绒：“月底有个电影节的颁奖典礼，导演和我说入围了，给我报了个女配角，红毯上会见到的。”
　　当天晚上，N-O-I队长梁伊衣的微博更新了一张合照。
　　肖绒坐在中间，被梁伊衣揽着，本来就是女团里的顶流，马上就十几万转了。
　　荆天月在杭州的一家酒吧里，本来工作已经结束了，高静拉她出来玩。
　　一个已婚已育的来酒吧蹦迪，也算是圈内人开的，模特酒吧。
　　欣赏美色的意思不言而喻，荆天月被拉着过来，一边喝酒一边看舞池里的帅哥。
　　女性是主要的消费群体，同行的还有圈子里的其他几个女演员，和荆天月算熟悉，只不过基本都已婚，要么就离婚了。
　　出来逛逛。
　　有些夫妻貌合神离，早就各玩各的，高静这种属于来放松，毕竟她老公也常常去度假沙滩看比基尼美女。
　　高静和荆天月坐在一起喝酒，一边低声说话，“你看那个怎么样，新晋男模，长得是不是很清纯？”
　　“唉这个也不错，屁股翘，而且声音特有磁性。”
　　“月啊你看那个跳钢管的，骚不骚，腰不错……”
　　荆天月似笑非笑，她捧着酒杯，其实不少人也在看她。
　　“高静，你想爽一把就去吧，不用陪我。”
　　高静欸了一声，“我哪敢爽，我还是很爱我老公的，看看跟真的搞还是区别很大的好伐啦。”
　　荆天月笑了一声，高静一把揽住她的肩，“倒是你，怎么了，去趟泰国难道去体验那个出家修行了？清心寡欲？”
　　“我也是挑食的好不好？”
　　高静：“要找个脸和你配的圈里没几个，洪则是gay，不然我觉得你俩凑合得了，俩孔雀。”
　　荆天月：“洪则找了个小男朋友。”
　　高静：“我知道，容家那淮太子，容家家大业大，洪则自己入赘啊？我怕容家那个姨能把他吃了。”
　　荆天月：“那倒是不会。”
　　说到这茬，高静咳了一声，“那听说容淮的妹妹，就是那个肖绒喜欢你？唉我不是说纯洁的喜欢哈。”
　　荆天月点头。
　　“卧槽那你啥意思啊，唉肖绒长得是真的不错，我之前一个活动见过，真的闪闪发光，今晚我看她和N-O-I那几个妹妹一起玩，唉看一眼就能醉倒，不愧是那位的亲女儿。”
　　“今晚？”
　　荆天月：“今天不是高考？”
　　高静：“考完了姐，不都撒泼玩么高三的小孩。”
　　荆天月哦了一声，她知道，不过一般晚上都是跟同学老师吃饭。
　　“跟N-O-I？”
　　“是啊，唉我和你说我亲戚有个小孩可迷N-O-I了，最近我看她发的微博全都是梁伊衣和肖绒的同人文，现在小孩真会玩。”
　　荆天月低头打开微博，推荐搜索就是N-O-I。
　　梁伊衣的微博跳出来，四人合照，肖绒的肩被梁伊衣揽着，还是几连拍，长图拼接的那种，肖绒最后都笑倒在梁伊衣身上了。
　　“年轻真好啊。”
　　高静也看到了，“唉对了肖绒喜欢你，那你什么态度啊？”
　　荆天月撑着脸，吧台的灯光不亮，她整个人都蒙上了昏黄的光，那股锋利都被削弱了，反而生出了淡淡的柔情。
　　“太小了。”
　　高静：“刚成年是有点小，年纪小也挺好……唉不是你喜欢女的吗？”
　　荆天月：“不知道。”
　　“不知道是几个意思啊？”
　　“不排斥也不喜欢，我一向看人，性别倒是不重要。”
　　高静：“唉我要是这样早就没我老公的事儿了。”
　　杯子里放着冰块，摇两下就发出清脆的声音，正好这个时候一首歌结束，高静跃跃欲试，拉荆天月去舞池玩。
　　听到淡淡的一句：“……心性不定。”
　　“你说什么？”
　　荆天月摇头。
　　凌晨，娱乐小报发出一则新闻——
　　《荆天月现身男模酒吧激情热舞，高静脚步虚浮满脸潮红》
　　肖绒那会正回家，洪则也刚好把容淮送回家，肖绒和洪则打了个招呼，看向自己哥：“我以为你今晚不回来了。”
　　容淮打了个酒嗝，“你当我想回来？”
　　洪则：“……”
　　正好一条推送，正要用手机遥控开大门的肖绒看到了。
　　容淮也看到了，他有点醉了，还念了出来，末了说——
　　“这配图还挺辣。”
　　洪则觉得这狗崽子已经失智了。
　　作者有话要说：存稿告急！！！！！！！！！！！
　　唉应该再有两章就终于结束了！！
　　综艺的我还没写。。
　　续约了，大家可以可以看看我专栏的新文，帮忙收藏一下
　　收藏能再多点我直接就更综艺番外直接那本也开了。。
　　谢谢，没兴趣也没关系……毕竟是校园都市双开。。


第134章、时空·月绒|11
　　【11】
　　这样的电影盛典在的香港举办, 公司直接给肖绒和荆天月包了机，带上自己的造型团队也有好几号人。
　　可是周洲感觉到肖绒跟荆天月的氛围很奇怪。
　　洪则倒是半点反应都没，在看电影。
　　肖绒跟荆天月的位置隔着过道, 俩人坐在外边的位置，肖绒歪着头闭着眼, 似乎睡着了。
　　荆天月在看日本的杂志。
　　其实乍看也没什么，只不过周洲全程陪同，这俩人居然从头到尾没说过一句话, 那就很匪夷所思了。
　　毕竟肖绒就算再不说话, 也不会不跟荆天月说话的。
　　这氛围难受到周洲难以忽视，忍不住跟洪则说，“哥，你知道她俩咋了吗？”
　　洪则眼神都没挪一下，“一个生气一个装没事人呗。”
　　荆天月什么脾气的人肖绒会不知道吗, 生闷气也不过是吃醋。之前荆天月去国外看猛男钢管舞的八卦都满天飞，这种国内的估计还没国外的辣。
　　只不过肖绒年纪小，想想会不高兴。
　　不高兴吧自己无名无分不高兴也没用, 只能保持面上的礼貌，然后无话可说。
　　但是不是瞄一眼，荆天月又不瞎。
　　“你玩你的，不用管。”
　　洪则说。
　　落地之后是导演安排的接机, 男主角提前好几天到的, 说是和老婆正好在香港多玩两天。
　　晚上的饭安排在一家酒店里，肖绒没坐在荆天月边上。
　　洪则侧头：“你怎么坐我边上来了？”
　　洪则跟导演也熟，他在圈里的人脉广得可怕，说是第一经纪人也不过分。
　　肖绒：“咱俩不是一家人么。”
　　洪则：“……”
　　隔着制片的荆天月笑了笑，没计较肖绒的幼稚。
　　反倒是洪则低声说：“八字还没一撇, 你别乱说。”
　　肖绒哦了一声，更低地说：“我看到你亲我哥了。”
　　洪则：“……”
　　其实肖绒也不想看到的，就是来之前洪则还跟容淮出去玩，送人回来的时候在车上接吻。
　　现在是轮到肖绒酸了。
　　洪则照顾人也照顾习惯了，给自己小男朋友的妹妹收拾了一下餐具，说：“你自己跟容淮说去。”
　　饭桌上还有香港这边的后期人员，有些是第一次见洪则，看到洪则跟肖绒低头说话还带收拾餐具的样子，问了句：“这位是肖绒的男朋友吗？”
　　洪则差点没把叉子飞出去，肖绒震惊地抬眼，然后转头去看荆天月。
　　荆天月慢条斯理地吃着餐前水果，像是没听到。
　　“不是，则哥是我哥的男朋友。”
　　肖绒解释了一句，结果连男主演都看了过来。
　　非常好奇。
　　洪则的脸长得一点也不输给男明星，私底下也有不少男明星追他，只不过他很挑，谈的都有点出乎意料。
　　但是风评倒是不错。
　　肖绒这么让洪则无语了好半天，最后还是导演说了别的事儿，这话题才揭过去。
　　这顿饭对肖绒来说吃得没滋没味，荆天月跟副导非常聊得来，就没停下来过。
　　后来又商量明天的红毯造型，肖绒一个人坐着，也不是没人和她说话，只不过她看上去怏怏的，也没人来打扰了。
　　等荆天月看过来的时候发现肖绒已经喝了不少酒。
　　洪则啧啧两声，“公共场合就买醉，荆天月你害人不浅。”
　　荆天月一张红唇抿着，摇了摇头，“哪里是我害人。”
　　洪则就笑，他其实笑得很少，笑起来的时候平时那点阴柔感一扫而空，竟然有一种完全相悖的阳光，“看把人小朋友毒的，等会绝对缠着你你信不信。”
　　荆天月：“不信。”
　　看肖绒的样子是笃定了要不理她，不然也太没耐心了。
　　可事实就是荆天月高估了肖绒，这人后来直接趴下了。
　　导演笑得不行，说还是太年轻，回酒店肖绒是和荆天月一辆车的，在后座靠着车窗东倒西歪，没一会磕一下，整个车厢都是酒气。
　　荆天月：“……”
　　连司机都看不下去了，荆天月把人扯过来，肖绒更得寸进尺，抱住了荆天月的腰，下车了还不肯撒手。
　　在电梯里的周洲笑都憋不住，被荆天月瞥了一眼很艰难地止住了。
　　洪则不知道去哪儿，荆天月此刻恶毒地想这人去夜场被容淮逮个正着到时候又是一哭二闹三上吊。
　　烦不死她。
　　酒店是顶层的套房，荆天月被肖绒的酒气冲得不行，直接把人丢进了浴缸。
　　花洒喷下，肖绒终于清醒了一点，她一脸茫然地坐在浴缸里，衣服湿漉漉地贴着皮肉，她仰头，“月姐？”
　　荆天月拿着花洒，笑了一下，“醒了？自己洗个澡吧。”
　　肖绒哦了一声。
　　感觉还是没完全清醒。
　　她俩住在隔壁，荆天月的团队还在她那边的套房里商量明天的行装。
　　荆天月这么多年参加的电影角逐不在少数，可以说红毯的造型就是战袍，在公司的时候试妆了好几次，今晚定下来。
　　她回去的时候人都在等了。
　　肖绒还瘫在浴缸里，荆天月没用凉水，温热的水让肖绒闭上了眼。
　　“都改过了吧，其实我当初是选这套的，但是太拖了，还是利落点儿好。”
　　“是吧，主要是没那么长的红毯，又不是在国外，顶多签名版前停一会儿。”
　　“姐那我们就定了哈您别再改了不然我一宿不用睡。”
　　“明儿……”
　　突然有人敲门，周洲开的门，发现是穿着睡衣的肖绒。
　　里面的人惊了，外面的人也惊了。
　　荆天月在最中间，周围的人给她让出了一条道，她问：“洗干净了？”
　　周洲心想：这话听着好那个。
　　肖绒嗯了一声，她这段时间脸皮的厚度与日俱增，倒是没那么容易害羞了。
　　抬眼看向荆天月：“我没给你添麻烦吧？“
　　荆天月：“有。”
　　肖绒哦了一声，“那我今晚陪你。”
　　荆天月：“……”
　　“你现在还有事，那我等下再过来。”
　　肖绒露出一个相当大方的笑容，搞得荆天月还以为她多善良体贴。
　　门又关上了，造型团队的主负责人意味深长地笑了一下，荆天月：“搞完了就快滚。”
　　他也不生气，“那您忙吧。”
　　最后走的是周洲，她有点犹豫，还是嘱咐了一句：“那个……姐，明天虽然是晚上的直播，但是你也不能睡到下午啊。”
　　荆天月点了根烟，“你在想什么。”
　　周洲闭嘴了，老老实实地关门。
　　一行人动静那么大，肖绒当然能听到，她的确喝多了，但是散得也快，泡个澡差不多也清醒了。
　　而喝酒大多数是因为情绪不好。
　　她敲了敲门，听着脚步声由远及近，突然有些拘谨起来。
　　门开的时候一股烟味，肖绒看到荆天月的指尖夹着一根烟。
　　“
　　什么事？”
　　肖绒：“我来睡觉的。”
　　这一层都被剧组包了，肖绒也不怕被看到，其实有时候她巴不得被看到，这样就可以跟荆天月出现在同一个版面，被媒体以那种口吻安放到一起。
　　大众眼里的绯闻对象。
　　荆天月：“你自己那边又不是没床。”
　　肖绒：“那你来我那边睡吗？”
　　荆天月把烟放到嘴里，她妆还没卸，刚才还试了新的眼妆，很闪，垂眼的时候像是星河铺在上面。
　　她自顾自转身往里面走了。
　　肖绒跟上，关上门，锁好。
　　高层建筑的落地窗可以看到的夜景，荆天月站在落地窗前，肖绒坐在一边的沙发上看她。
　　“不是不搭理我？”
　　荆天月吐出一口烟，说道。
　　她抽烟的样子真好看，肖绒在片场的时候没怎么见到荆天月抽，反而是以前聚会看荆天月和几个同龄人打麻将的时候见过。
　　吞云吐雾的，被家长给骂了。
　　“我就是……”
　　就是什么呢，肖绒还记得那天看到那个新闻，拍的照片也很暧昧，灯红酒绿的场合，看得她无端冒出一股委屈。
　　和无能为力。
　　容淮被肖绒带上楼，毫不留情地丢在房间的地板上，肖绒去了阳台吹冷风。
　　其实就是无能为力。
　　“我没办法，就是……就是吃醋。”
　　肖绒低着头，她穿着自己的睡衣，一件吊带裙。
　　她的头发长长了不少，也可能是接的。黑里挑染了几缕钴蓝，特别醒目，像是温顺里的叛逆，非得戳出点什么，让人看到她的反骨。
　　“你会喜欢我的。”
　　肖绒看向荆天月，她之前的胆不知道哪去了，说完又有点不好意思，“月姐，你真的喜欢我。”
　　荆天月笑了一声，“展开说说？”
　　肖绒的手指互相缠着，“你在意我。”
　　有些感情真的不是书面就能形容，微妙得像是树叶落在湖面，一瞬间的涟漪。
　　肖绒能感觉到，尽管不汹涌，她却像是得到了鼓舞。
　　荆天月：“我很着急。”
　　肖绒：“我知道，可是你也没找到完全契合你的人。”
　　那个话剧肖绒看了无数遍，她要考上荆天月的上过的大学，她恨不得自己完全走过她的轨迹。
　　“但是只有我，可以变成你想要的样子。”
　　“我不喜欢削足适履。”
　　那根细长的女士香烟荆天月兴致缺缺地抽了几口，滤嘴上沾了口红，唇印看上去都格外性感。
　　她要扔，被肖绒拿走。
　　肖绒之前没抽过烟，显得特别笨拙，还咳得撕心裂肺。
　　那根烟到底还是掉到了地上，肖绒抓住荆天月的手，自己吻上了对方的嘴唇。
　　又迅速移开，“我可以的，我真的可以。”
　　你想要的的样子我都有。
　　荆天月看她，看进她的眼神，看到了她梦寐以求的迷狂，她追求多年的那种纯粹。
　　她想，是水遇到火，火种落到湖面，烧得天都红了。
　　肖绒被人按在松软的床上，她觉得自己躺在云上，激烈的亲吻像是一场搏斗，她不想认输，她想让让对方知道。
　　我是爱你的 。
　　全心全意。
　　但是到底是第一次亲，换气都不会，她两眼放空地倒在床上，盯着头顶的吊灯。
　　想：容淮说的没错，接吻都那么爽了那上床是不是更爽啊。
　　作者有话要说：明天结束哈哈哈哈哈！！！
　　唉内容提要其实是有表情包的，可是jj不能放图。。


第135章、时空·月绒|终
　　【12】
　　第二天的颁奖典礼是直播, 荆天月的红毯造型早就在微博轮了一遍了。
　　她的座位和荆天月挨在一起，肖绒第一次参加这种场合，前一天还悄悄问导演是不是提前知道的。
　　因为不知道, 所以格外忐忑，入围了最佳女配角, 但是会不会落到她身上就是谜题了。
　　可能也是因为荆天月坐在她边上，肖绒显得更紧张。
　　她这人紧张的样子跟别人不一样，别人手忙脚乱, 她是看上去更冷静。
　　冷静得有些冷酷的那种。
　　以至于实况转播里的她看上去的没有半点表情, 酷得没变，转播平台里的弹幕嗷得飞起，都说是靓女摆酷。
　　荆天月穿着黑裙，衬得她整个人更白，和肖绒那种正儿八经相反, 她看上去有些无聊。
　　她这次的竞争对手和她相比没什么胜算，往年来一般她最大的对手就是戚絮。
　　戚絮一息影，棋逢对手的感觉没了, 搞事业也感觉没那么有劲了。
　　所以在主持人通过长长的导语后揭开最佳女主角得主的时候，荆天月依旧很从容，她提着裙子上台，碎金的粉末点在她的眼角, 闪闪发光。
　　肖绒看得认真, 听她和最佳男主相比格外简练的颁奖词，最后看着镜头笑了一下。
　　不少人现在会去做嘴唇，两边嘴角往上提拉，看上去好像会亲切一些。肖绒看着荆天月的嘴唇，在这样的场合, 还是很难不想到昨天的亲吻。
　　那种触感和喘息，好像野火，烧得她这根柴整个人都噼里啪啦地响。
　　可是荆天月好像也没接受她的意思，一个亲吻，结束之后肖绒到底还没能留下，被赶回去了。
　　她发呆发得明目张胆，看转播的粉丝都看出来，还注意到肖绒微红的耳朵。
　　等荆天月回来，她问了一句：“你很热？”
　　肖绒低声啊了一声，荆天月：“这也不像是腮红打的啊。”
　　肖绒摸了摸自己的脸，傻笑了一声。
　　最佳女主角毫无悬念，最佳女配确非常激烈，除了肖绒的《三溪河》，还有老牌演员白值的《又一天》等等。
　　片花一闪而过，荆天月看了眼肖绒，发现对方还是愣愣的。
　　其实这孩子长得挺机灵，就是偶尔犯蠢，荆天月早就过了需要自己彻底进入角色才能演戏的状态，她看肖绒演戏，发现她也没这样。
　　偶尔的对手戏还是挺带劲的。
　　但是这奖也不好得，深层次的东西，肖绒能演，别人也可以。
　　主持人故意说得磨蹭，最后揭晓的时候还又顿住了。
　　荆天月甚至能听到肖绒的呼吸声。
　　“最佳女配角——————肖绒！”
　　“恭喜肖绒！”
　　肖绒还傻乎乎坐着，荆天月推了推她她好像才如梦初醒，稀里糊涂地去领奖了。
　　她今天穿了一身靛蓝的裙子，不花里胡哨，裙摆也没荆天月那么长。
　　头发老长，荆天月觉得是接的，走路的时候挑染出的蓝若隐若现，像是银河藏在里面，星海坠在裙面，格外贴她的气质。
　　荆天月觉得肖绒身上有一股自由生长的韧，偏偏又桎梏在自己编织的竹篓里，散发着诱人的香气，使人迫不及待地想要揭开。
　　估计是真的没想到会轮到自己，肖绒说颁奖词的时候有点磕磕绊绊。
　　但是大家都格外包容，因为每年新人都这样。
　　“…………很感谢导演，也很感谢剧组，”
　　还是会些套路颁奖词的，荆天月在镜头前保持着良好的形象，她边上的导演小声说：“意外吗？”
　　荆天月摇头：“不意外。”
　　导演摸了摸胡子，“肖绒，不错的。”
　　荆天月没说话。
　　“我要特别感谢一个人。”
　　肖绒拿着奖杯，笑得眉眼都完成了月牙，一扫刚才转播的时候酷了吧唧的冷漠模样。
　　“其实一开始没想过拍戏，是天月姐让我对这个职业产生兴趣，”肖绒顿了顿，“能和她共同出演一部电影是我最大的愿望了。”
　　“感谢导演，也感谢天月姐，感谢大家成全我。”
　　肖绒看向荆天月的方向，万众鼓掌里荆天月也伸出手，肖绒说：“我永远喜欢天月姐。”
　　底下发出善意的笑，肖绒鞠了一个躬，“我会继续努力的。”
　　而看转播的磕得死去活来，觉得这个堪比表白。
　　-肖绒在干什么！！她在这样的场合还在表白荆天月，真是不放过任何一个机会啊。
　　-我服了妹妹了，实在不知道她为什么那么执着月姐，那可是荆天月啊，我没记错的话肖绒整个人都不符合荆天月的理想型吧？
　　-楼上错了，绒还是符合一项的，起码颜好。
　　-啊哈哈哈哈哈哈哈我笑死了，荆天月当初说的理想型是英俊、颜霸、很爱很爱她、性格强势、能治得了她的吧？
　　-绒，你胜在年轻貌美！！加油鸭！！！
　　一直到颁奖结束，肖绒还是晕乎乎的，导演乐得不行，当即带了一群人去喝酒。
　　在闹市中心的一个酒坊，拍着肖绒的肩说：“成年了放开喝，昨天收敛了，今天敞开哈，我和你爸说过了。”
　　肖绒啊了一声，下意识地看向荆天月。
　　荆天月挑了挑眉，“看我干什么，我又不是你爸。”
　　“你喝吗？”
　　肖绒问荆天月。
　　“喝的。”
　　“天月可能喝了！”
　　酒坊私密性很好，楼顶的沙发还很软，肖绒觉得自己陷在了里面，她忍不住去看在烧烤架边上站着的荆天月。
　　导演很喜欢吃烧肉，所以这样的烧烤必不可少。
　　桌上摆满了酒，肖绒喝了一杯又一杯，最后晕乎乎地趴下了。
　　她其实也没有到喝晕了的地步，就是肚子胀，趴着的时候枕着自己的外套，右脸上都被纽扣压出了一个印痕。
　　被荆天月叫起来的时候有些迷茫。
　　一局又直接喝到凌晨，肖绒困兮兮地回了酒店，在路上的时候抱着荆天月不松手。
　　周洲已经无语了，她想说肖绒这是居心不良，但一方面又觉得是好不容易修来的居心不良，值得表扬。但就是因为太过纠结，导致提前下车给荆天月收拾回去的东西，一下就没影了。
　　肖绒吵着要看星星，荆天月觉得她嗲声嗲气的烦死了，干脆把人带到了酒店的楼顶。
　　夜风没那么热，肖绒靠着栏杆，“我找找你送我的那一颗。”
　　肉眼怎么可能看得到，她那张瓷白的脸被酒气熏成了粉色，找不到竟然有些委屈，看着荆天月：“找不到了。”
　　荆天月的头卷发被夜风吹起，她看着肖绒。
　　肖绒也看着她，那双眼睛有些朦胧，隔了一会，像是不好意思，又别过来，不夜城的灯火绵延，还能看到港口。
　　肖绒挪到荆天月边上，满身的酒气，却要偷偷去抓荆天月的手。
　　“不是要我等两年？”
　　荆天月问。
　　这个问题出其不意，肖绒都被问愣了片刻，“那是最高期限。”
　　她有点晕，只感觉灯火支离破碎，却拼凑出了完整的一轮月亮。
　　她的手握住荆天月的手，“我不可以吗？”
　　她虽然晕，但没有醉。
　　荆天月能感觉到肖绒平时没少喝，这个时候手被人攥紧，紧接着被人紧紧抱住。
　　“我真的不可以吗？”
　　荆天月反手搂住她，“可以。”
　　她笑着说，只是肖绒没看到。
　　这两个字很重很重，重得肖绒觉得呼吸困难，她抱得越紧，最后竟然小声地哭了。
　　荆天月只感觉肩头湿了一片，还没说点别的，肖绒就开始嚎啕大哭。
　　“你怎么这么爱哭啊？”
　　肖绒不肯撒手，闻着荆天月的味道，“天生的，我哥比我更爱哭。”
　　还知道栽赃。
　　“我可以公开吗？”
　　肖绒又问。
　　荆天月说：“不可以。”
　　肖绒啊了一声，“为什么？”
　　荆天月的手按在肖绒的背上，一下下地捋肖绒哭到打嗝的蠢样，“你可以更好。”
　　“不止为了我，为了你自己。”
　　这话其实说得很有荆天月的风格，不少人当初分析这位，都在想到底有谁能真的走进荆天月的心里。
　　因为荆天月的择偶要求虽然很普通，但是很难。
　　刚谈恋爱的时候谁都能保证爱，可是时间那么长，一辈子那么长，爱不是作品里带着流芳百世的不朽传奇，生活里的爱甚至稍纵即逝。
　　“天月啊，太想要与众不同的东西了。”
　　肖绒其实和邹天颢聊过，在一次酒会结束。
　　肖绒作为艺人受邀，在结束的时候被邹天颢叫住一起吃了顿饭。
　　邹天颢比荆天月年长十来岁，笑起来的眼角的皱纹都很明显，可是天生带着一股让人平静的气场，和他坐在一起不会让人不舒服。
　　那天吃饭，邹天颢和肖绒聊自己的妹妹。
　　容家双胞胎的事其实不算是秘密，只不过圈子里的人口风紧，娱乐圈瞬息万变，有些消息想压也不会压不住。
　　容谨因为这事都不参加邹家办的小型聚会了，邹天颢也能猜出原因，不过容谨在对邹家的态度比对洪家好的太多。
　　洪家太太本来就是得理不饶人的，听说还跟容谨起了争执，还掉进了游泳池，最后被送进了医院。
　　那天家里吃饭，荆天月特别幸灾乐祸：“肯定是洪则妈说了什么难听的话了。”
　　荆天月的人生一帆风顺，圈子里不少小孩也演戏，只不过玩玩而已，到一定的年纪也按部就班。
　　只有她不乐意，一个爱好变成职业，甚至要做到最好的。
　　人一旦轻而易举能获得别的，也就会出现很难得到的东西，公平得很。
　　荆天月的感情并不顺利。
　　肖绒还小，她那点小阻挠顶多证明了荆天月的情路确实坎坷。
　　男人的劣根性邹天颢当然懂得，荆天月的咄咄逼人并不是一般男性觉得宜家宜室的存在。
　　可是不是一般的男性，教养好一些的，各方面都很好的，感情也不是能勉强的。
　　荆天月想要什么，做哥哥的当然知道。
　　可是家人能给得很多，唯独爱情不能强求。
　　肖绒强求得人尽皆知，强求得在邹家人眼里有些可爱。
　　餐厅的小提琴声里，邹天颢碰了碰肖绒的杯，说小妹妹要加油啊。
　　“我的妹妹，嘴硬心软，只要她感受到了她想要的，就一定会有回应的。”
　　与众不同的爱情。
　　肖绒觉得自己当然能有，她的自信让容淮觉得特别神秘。
　　有时候又觉得好笑，“你到底哪来的自信？”
　　肖绒捧着脸，唉了一声，“你不懂，我觉得我就是为她才活在这个世上的。”
　　容淮：“被妈听到咱俩得被骂死。”
　　每次容淮都被连坐，此刻却被肖绒的执着打动，唉了一声，说：“迟早的。”
　　这一天到底还是来了。
　　但是荆天月给的答案不一样。
　　肖绒能感觉到她的期待，荆天月的温柔很细微，其实要琢磨。
　　可是当下的环境什么都是快节奏，谈恋爱也是，好像是匹配出来的结果，结婚，不合适又离婚。
　　很适合以感情为生的荆天月，但是不适合愿意为感情而死的肖绒。
　　她想要余生。
　　“我会找到我喜欢的事情。”
　　肖绒松开手，她看着荆天月，认真地请求：“现在我可以吻你了吗？”
　　作者有话要说：念念不忘必有回响
　　好了好了就到这里了！！！谢谢大家！！唉综艺写个几章咱们就结束吧。。。）抹眼泪你们烦我也烦



第136章、综艺01
　　【01】
　　节目组电话打过来的时候荆天月还没起。
　　肖绒接的电话, 她在衣帽间找衣服，听到声音就把手机拿过来了。
　　“荆老师好，我是……”
　　“她还没起。”
　　肖绒一只手拿着手机, 一边往行李箱里塞东西。
　　对接编导沉默了一下，“我们已经快到您这边了……”
　　肖绒：“没事, 我叫她起来，来得及的。”
　　《神秘的旅途》节目组的分配给肖绒这边的原本是两个对接编导，这时候一起的都有些无语。
　　想到开会的时候总监制高静的话：“她俩啊, 你们找荆天月找不到找肖绒就行。”
　　也不是没道理的。
　　给荆天月发消息都没带回的。
　　不过比这更离谱的明星也不是没见过, 毕竟肖绒的态度太好了。
　　第三季全新改版，肖绒在出发前还做了不少功课，只不过节目组不肯透露同行的是谁，神神秘秘的。
　　像她和荆天月的关系人尽皆知，但其他的也估计不是一对。
　　节目组敲开门的时候是下午一点。
　　肖绒给开的门, 摄影跟在后面，人也不少。肖绒已经换好了衣服，一楼客厅的茶几上摆满了东西, 行李箱摊在地上。
　　“你们要不要坐一会，没那么快。”
　　荆天月凌晨三点才从深圳飞回来，肖绒在北京有个节目也录到两点多，到头睡, 还是先肖绒先醒。
　　对接编导林橙是第一次见到肖绒, 虽然之前已经在微信里沟通过，见到的时候还是有点恍惚。
　　肖绒现在名气跟以前相比差太多，N-O-I的重聚告别演唱会之后肖绒的新歌发布，连带着不少的活动，业内的保守估计代言费都已经快逼近荆天月了。
　　毕竟肖绒的受众面跟荆天月不一样, 年轻人里吃得更开，在公司的地位根本不可撼动，和早年在团的人气完全无法衡量。
　　肖绒的硬照都有一股很重的疏离感，看上去很难接近，最近那套北海道的初雪写真压根看不出演唱会婚纱那股甜味，导致她的粉丝基本是cp粉跟唯粉五五开。
　　常有吵架，只不过cp粉粉得光明正大，荆天月在圈里可以跟位高权重划等号，也没其他家那么恐怖的大战，有点像小学生打架，嘴巴爽一下。
　　林橙看着肖绒拿着个那个的，两个行李箱，衣服已经收拾好了，还有一个箱子里甚至还有刚从冰箱里端出来的……
　　锅。
　　大概是围着拍她的这帮人表情格外惊悚，肖绒有点不好意思，“就……就妈妈给的，不是去非洲，怕吃不习惯。”
　　肖绒一边说一边往里塞，这边塞进去那边噼里啪啦掉出一大袋的东西，摄制组的给她递过去，发现是一大包的榨菜。
　　……
　　肖绒解释了一下：“我爱吃这个白兔牌的……特地去厂里买了特大包。”
　　她头发在自然光下是浅棕色，看上去没深色那么不近人情，蹲着朝镜头说话的时候还挺平易近人的。
　　又收拾了二十来分钟，荆天月还没下来。
　　肖绒唉了一声，“我去叫她。”
　　摄制组跟了上去。
　　这栋房子很大，但没有很空旷，欧风看上去格外华丽，墙上都是油画，镜头扫过去的时候才发现油画有肖绒和荆天月单人的，也有两个人的。
　　看上去特别古典，如果不是脸和气质都很接近，摄制组的人还以为是藏品。
　　估计看摄制组停留了一会，肖绒说：“画是月姐找人画的，她说我和她的照片和视频都很多，这种也能挂好多年。”
　　而且很秀。
　　这句话肖绒咽了回去，毕竟荆天月的原话是这样。
　　推开房门，荆天月还在睡觉，林橙和荆天月的对接编导蒋蒋一块，蒋蒋问：“能拍吗？”
　　肖绒：“你们站门口拍吧，我怕她起床气吓到你们。”
　　荆天月是有起床气，这点如果周洲在的话能唠个几天的，和肖绒在一起后这种情况稍微好了点。
　　主要是睡不够她就很烦，这一行睡不饱也是常态，所以经常有她耍大牌的新闻。
　　果然，肖绒进去叫一个枕头就砸过来，下一秒一句还带着困顿的声音传了出来，“你怎么起那么早啊……”
　　肖绒拿起枕头，走到床边，就被人拉到了床上，她有点不好意思，节目组的已经有摄助捂住嘴了，避免尖叫。
　　“等会要出发了。”
　　荆天月哦了一声，抱住肖绒，“再睡会。”
　　肖绒：“……人都来了。”
　　荆天月：“来就来呗，等着。”
　　整个组静默无声。
　　肖绒：“再不起来我自己去了。”
　　荆天月：“你不会的。”
　　肖绒掉头就走，被子里伸出一只手，雪白的手腕抓住肖绒的衣角，“少了点什么。”
　　不给拍了。
　　林橙和蒋蒋对视一眼，没过几秒紧闭的房门开了，肖绒出来说我们下去等。
　　起床了倒是很快，荆天月下楼的时候穿了件牛仔裤，上半身是紧身的无袖打底，披了件薄薄的长款外套，难得没穿高跟鞋。
　　没化妆，看着底下的箱子，“你自己搬的？早知道装个电梯了，手疼不疼？”
　　肖绒：“没有，他们帮忙了。”
　　荆天月那一大箱子重的要死，楼梯还是旋转的，大户人家的臭毛病，男摄助在心里哔哔了几句。
　　但是美女就是美女，荆天月火速化了个淡妆，边走边涂口红，随便看过来都让人下意识屏息。
　　荆天月的行李箱是肖绒收的，打开来整整齐齐，肖绒让荆天月自己看看还有什么要带的。
　　“你现在往里塞的是什么？”
　　她就坐在沙发上看肖绒整理，刚肖绒还热了牛奶和刚好的三明治，节目组的人看了都被震撼到。
　　这到底是什么日子。
　　“妈妈昨天送过来的鸡汤，我冻成块了，锅是嫂子送的，我还带了电磁炉，哥哥给的火锅底料全家福，这个是麻酱……”
　　荆天月：“……高静和你说是做菜的你还真的自己锅碗瓢盆都带了？”
　　这明明是在说肖绒，旁边的人都听出了一股嘲笑高静的味儿。
　　公然diss制作人，不愧是你，荆天月。
　　“怕你吃不惯。”
　　荆天月吃三明治都很好看，“我很好养活的。”
　　在场没人相信。
　　等全部收拾好都过了俩小时，对接编导本来在念卡上的信息，荆天月嫌她讲话慢要自己看。
　　肖绒：“反正后期会告诉观众规则的对吧。”
　　林橙：您说的对。
　　荆天月看了两页，“高静搞什么玩意，去非洲，她去么？”
　　对接编导点头，荆天月：“那还差不多，不然玩我呢，不是说了旅个游就完事了这一对破事，看着就烦死了。”
　　肖绒：“拍着呢。”
　　荆天月哦了一声，“还有谁？”
　　导演：“暂时保密。”
　　荆天月冷笑了一声。
　　肖绒小声地跟蒋蒋说：“她没睡好就这样，有点凶。”
　　蒋蒋心想：“何止啊，这他妈都要吃人了好恐怖，我不会被杀吧。”
　　节目组说到机场指定的地点和成员会和，坐车过去的路上荆天月身上就散发着不爽。
　　肖绒：“生气了？”
　　荆天月：“没有。”
　　肖绒：“吃颗糖吧。”
　　她从兜里掏出一颗话梅糖，林橙觉得像《南风无信》有场戏的那糖。
　　肖绒递给荆天月，荆天月也没说话，全程低气压。
　　肖绒冲镜头说：“因为高静姐之前保证只是国内游，结果现在改成了非洲，天月姐怕晒黑。”
　　毕竟还有口播，肖绒还提了一下赞助商。
　　在这点上，她倒是格外配合，毕竟综艺经验丰富。
　　和林橙不同，蒋蒋之前在另一个节目做综艺对接的时候见过肖绒，那时候N-O-I还没解散，四个人参加综艺肖绒反而是最没话说的那个，本来蒋蒋以为是人设。
　　结果台下肖绒礼貌归礼貌，但也不爱说话啊，更不会主动说话，所以她这样，镜头也不会多，也只能靠颜值来刷刷存在感了。
　　现在明显生动许多，还会开玩笑了。
　　特别是荆天月在和不在的时候，差别更大。
　　高级候机室里已经有人在等着了，一个综艺六个成员，四个北京出发，还有二个是上海出发的。
　　肖绒到候机室的时候就认出来那个背影。
　　对方转过头直接疯了，冲过来就抱住肖绒，“俺们绒崽！！！”
　　“砚砚，你居然也参加了。”
　　赵茗砚刚剪了个短发，有点像妹妹头，看起来特别减龄，虽然她本来也不大。
　　穿着一件紧身T，下半身是阔腿裤，但是也足够显身材了。
　　“是啊，唉我经纪人说可以旅游我就来了。”
　　“看帅哥？”
　　赵茗砚点头，“我们公司的帅哥实在和我不来电，算了。”
　　想到赵茗砚那个舞蹈综艺的绯闻，肖绒还问了一句，赵茗砚摇头，“那是误会，我不喜欢那个类型的。”
　　她还冲着镜头又说一遍，还揽着肖绒的肩，“我就喜欢我们绒这型的，如果绒是帅哥就好了。”
　　肖绒笑了笑，“我还不帅吗？”
　　赵茗砚：“帅死了！草月姐你能不能别瞪我我害怕。”
　　赵茗砚躲到了肖绒身后，荆天月无语地扯了扯嘴角，还让节目组的助理给她买了杯咖啡。
　　“那还有一个是谁啊，说是北京四上海出发的二，希望剩下的都是帅哥，那都是我的啦。”
　　肖绒：“……”
　　结果来的是人头发到肩，估计是拉直过，垂感很强，戴着个帽子。
　　但是见过的人也认得出来。
　　荆天月：“高静是不是故意的？”
　　蒋蒋觉得自己压力有点大，说实话拿到嘉宾名单的时候她就能想象到这个配置播出的时候肯定是高位预订了。
　　毕竟光北京这四分别是圈内知名情侣，N-O-I姐妹，影圈红白玫瑰。
　　随便挑一个都很有话题。
　　戚絮倒是很冷静，“你想打她吗？”
　　荆天月：“你应该是知道的吧？”
　　戚絮：“作为老板不知道很不爽？”
　　气氛微妙，像是要吵架，戚絮跟荆天月本来都是气场很足的人，即便现在一个公司上下级关系也跟以前一样处。
　　“换你你会爽？”
　　戚絮点头，“毕竟保密加钱，房贷所迫。”
　　谁能想到娱乐圈那么多年的白玫瑰居然没什么家底，到现在房子都没，今年刚买了一套六环的，付了首付，剩下的还有的还。
　　所以戚絮也接了不少戏。
　　赵茗砚靠着肖绒，欸了一声，小声地说：“我怎么感觉进入了社畜频道？”
　　肖绒：“你没还过你不懂。”
　　赵茗砚这才想起来肖绒当初首付自己还借了好几万。
　　“没事，你现在是飞上枝头变凤凰，唉算了本来就是小凤凰啦。”
　　肖绒看着还在戚絮怼话的荆天月，眼里都冒着星星，“哪有，我是遇上了凤凰。”
　　火一样的，烧得她都化了。
　　站在一边收音的工作人员心想：可不是么，不笑的都笑成这幅傻样了。
　　赵茗砚唉了一声，“我总觉得我是来吃狗粮的。”
　　肖绒说：“我帮你问了，上海那两位是男生，说一个是前辈，一个和我们差不多大，你可以猜猜看是谁。”
　　赵茗砚：“是猛男我都可以。”
　　这集播出的时候，赵茗砚正和肖绒荆天月在俄罗斯红场上找自己的队员，差点没气死，整个人扑在肖绒身上嗷嗷大哭——
　　“绒崽！为什么热搜是赵茗砚猛男，我的柔弱女子形象毁于一旦呜呜呜荆老师你把你女朋友借我抱一下怎么了你每天睡绒我抱抱就不行吗，绒绒可是我的好姐妹呜呜呜说好的一起单身狗你却先找了对象你们三个不是人……”
　　导演：我觉得这一集的热搜应该是N-O-I塑料姐妹情。
　　作者有话要说：应该没几章……唉我真的不太会写这种……流泪了
　　谢谢大家给我评论5555感动感恩


第137章、综艺02
　　【02】
　　抵达目的地的时候是傍晚, 漫长的飞行时间给了荆天月还算充足的睡眠。
　　赵茗砚跟戚絮坐在一起，戚絮的名字在圈里也是响当当的，复出之后重签了天夜, 发展的也不错，只不过不少人粉丝觉得她这个电影咖去拍电视剧实在掉价, 也有事业粉声讨的。
　　戚絮这人臭毛病也很多，年轻的时候为爱痴狂，这点荆天月也没差, 不少人说华语影圈两座金山全都是恋爱脑。
　　有粉丝声讨, 戚絮回了一句：“你是第一次认识我么？”
　　老粉大多数都闭麦，因为这姐的婚姻比荆天月坎坷多了，虽然四舍五入也算半斤八两，但是没有身家背景的惨更多，到后期病痛缠身负债累累, 差点没流落街头。
　　大家最看不得美人迟暮，好在戚絮没落魄那个地步。
　　大多数人是很乐意看她出现在镜头前的，情怀在前, 谁不喜欢看美女，她这种气质的，后面出现无数个清冷味的，都算是高仿, 没本尊的神韵。
　　赵茗砚睡不着, 她本来就话多，没忍住跟戚絮说话：“姐，你知道要去摩洛哥紧张吗？”
　　戚絮在翻电影杂志，已经停在那一页很久了。
　　听到赵茗砚和她说话，戚絮转过脸, “你很紧张？”
　　赵茗砚：“有点。”
　　戚絮：“你会说英语么？”
　　赵茗砚点头。
　　戚絮：“我不会我都不紧张。”
　　赵茗砚：“……”
　　戚絮的学历在圈里不是秘密，她也因为不懂英语闹出过很多笑话，但是好歹也是演过大片的，倒也不必这么安慰人。
　　不过她很快就知道戚絮为什么这么说了，因为她全程都闭麦。
　　从和出租车司机交涉到按照节目组的指示去酒店。
　　荆天月睡饱了以后脾气也没那么冲，就是这人对钱没什么概念，司机宰客她也听不出来，反而是站在一边的肖绒听得眉头直皱，拉住荆天月的衣服，“贵了。”
　　节目组的工作人员在后面提醒，“这次节目组不给钱。”
　　荆天月带着墨镜，也不带摘的，非常无所谓：“不给就不给呗。”
　　那个司机是个啤酒肚的本地人，皮肤黝黑，报出的价格是好几倍，最后荆天月被肖绒拉了回去，换上了赵茗砚。
　　肖绒本来口语也不好，出国这么多次比以前长进很多，但是难免磕磕碰碰。
　　俩小的站在前面捯饬，荆天月和戚絮俩站在后面当壁花，戚絮：“财大气粗啊。”
　　荆天月：“你又听得懂了？”
　　她俩时不时刺一句已经是常态，这个时候还不忘嘲。
　　出租车有点颠簸，戚絮坐在副驾驶座，看着扬起的尘沙。
　　到酒店的时候司机又坐地起价，赵茗砚掏钱的时候快气死，她骂人倒是更流利，不知道后期得打几个码，最后还是肖绒上的。
　　还是加了两百，导致进酒店的时候肖绒还在碎碎念。
　　荆天月站在她边上听她嘀咕好笑得很，“至于吗，就这么点钱。”
　　肖绒：“跟说好的不一样。”
　　肖绒的表情看上去就不高兴，在一起之后她整个人都生动了许多，以前那种面瘫德性倒像是治好了。
　　“气什么，看看那边。”
　　正逢夕阳，酒店在卡萨布兰卡海边的酒店，夕阳正要落下，远远看去海天一线，格外好看。
　　赵茗砚已经冲过去了，自拍狂魔还拉着肖绒一块撒欢。
　　“唉好想定位啊可是不行，”赵茗砚对着手机搔首弄姿，一边戳肖绒的腰，“绒你有啥好计较两百块的，你家月神两个亿都不在话下。”
　　对接编导提醒：“你们的队员已经在等你们了。”
　　荆天月跟戚絮站在一起，看上去对这个夕阳美景兴致缺缺的样子，对比凄凉，活像是老年组和少年组。
　　酒店里摄像机跟着的俩人一看就是。
　　赵茗砚挽着肖绒的胳膊，差点没把肖绒给掐到，“绒！！是帅哥！！”
　　俩帅哥，碰面的时候肖绒觉得有些面熟。
　　年长的那位跟荆天月还有戚絮来说算是老熟人，都一起拍过电影，是她俩的前辈，三金影帝邱孟河。
　　而年纪小的那个头上还扎个冲天辫，一张脸乍看有些阴柔，笑起来倒是很阳光，上来打招呼就是姐姐姐姐的。
　　赵茗砚和他握手，“你是星海的……”
　　“师姐好。”
　　最近新出的男团，星海在这方面依旧走老路，贩卖男色，出道年龄也都卡在十八上下。
　　梁宇坤就是星海接班的男团队长，刚满十八，个头很高，只不过身板没邱孟河那么厚，纤细美少年的感觉扑面而来。
　　赵茗砚小声嘀咕：“这配置太牛了。”
　　肖绒问她：“是你喜欢的类型吗？”
　　赵茗砚：“我是猪吗？这种腥风血雨的男团爱豆我是不敢的。”
　　前腥风血雨顶流女团爱豆的铁血真言。
　　综艺在录的时候没播出那么流畅，虽然大部分没那么刻意，但也有需要重拍的时候，就比如这次见面。
　　到分配酒店的时候才放松一些，肖绒跟荆天月睡一间，赵茗砚跟戚絮睡一间，其实她特想和肖绒住，但是碍于荆天月的淫威，眼泪汪汪地走了。
　　晚饭的时候节目组公开了规则，需要他们明天在当地找到的市场找到五张藏宝图，拼在一起才可以解锁最新的资金和下一站的路线。
　　套房客厅里的五个人神色各异，梁宇坤是综艺首秀，总有点生涩。
　　三个前辈不动声色，邱孟河是上过综艺的，戚絮和荆天月也算是第一次上综艺，只不过她们资历深，倒是没那么外露，也很敢说。
　　荆天月听完导演念的那五个作坊，直接看向对面一排工作人员的老熟人：“高静，你是不是想整我？”
　　高静前两天脸上刚打了针，还有点白的过分，讪笑了一下，“哪有啦，放心，不难的。”
　　戚絮跟高静也算熟，她整个人气质都很凉，如果肖绒的气质是冷，她就是那种井水的凉，透着寒气。
　　“晚餐就……”
　　荆天月：“是啊。”
　　高静耸肩：“我没说不让你们开小灶啊，我听说肖绒都带锅了？”
　　赵茗砚震撼地看向肖绒，肖绒点头。
　　邱孟河没忍住笑了。
　　一天的路途都让人很累，酒店的套房两个房间，一间住赵茗砚和戚絮，一间住肖绒和荆天月。
　　荆天月觉得标间很没意思，还把床拼一块了，对接看了抽了抽嘴角，却发现肖绒百依百顺。
　　一个房间一个摄像头，荆天月洗完澡出来发现肖绒在套房的阳台煮火锅，“你上哪搞的羊肉片？”
　　肖绒还在切最后一块肉，刀是她自己带的，但是不好切，所以厚薄不好控制，“我听到保洁的阿姨去市场，她是住这里的，就让她带了。”
　　荆天月：“你不是听不懂吗？”
　　“我做过功课的。”
　　肖绒抬头冲荆天月笑了笑，筒骨的汤底煮出来的味道把赵茗砚勾出来了，她还穿着睡衣，上面全是打哈欠的人头，差点没把戚絮吓死。
　　“绒~~~~~~~你开小灶不叫人家。”
　　她一屁股就坐在肖绒这边的沙发上，对荆天月双手合十，“月姐抱歉，我就是习惯了。”
　　荆天月：“以前肖绒就老开小灶？”
　　肖绒很会做饭这点她知道，但是没想到她这锅碗瓢盆还挺齐全的，简易的折叠餐具，看得人都被种草。
　　“是啊，”赵茗砚帮肖绒切蘑菇，估计是干的泡开的，“以前经纪人管得很严，也只有宿舍没摄像头，老梁囤了很多辛拉面放在洗衣机里怕被突击检查，我们半夜就煮个芝士拉面年糕火锅 。”
　　大概是回忆起来有点久远，赵茗砚唉了一声，“怎么一晃那么多年了啊。”
　　戚絮从客厅路过，看到这三在露台热气四起，肖绒问她：“姐你要来吃点吗？”
　　戚絮看了眼阳台的摄像头。
　　荆天月：“看就看呗，后期会干点人事的。”
　　她也没客气，主要是晚饭真的没什么好吃的，在出发之前周麦就说过这种综艺有时候吃的特别好，也有吃的特别不好的，让她多带点喜欢的。
　　戚絮干脆拿了袋牛肉干出来。
　　荆天月给开了，“可以啊，周麦给你邮的啊。”
　　周麦在青海那边剧组，戚絮嗯了一声。
　　肉下锅了，电磁炉的火力被开到最大，蘑菇和青菜在白稠的锅底里翻滚，赵茗砚发现肖绒带了小盒的油碟，快乐地蘸肉吃。
　　“没有酒。”
　　戚絮说，说完栏杆被敲了一下，年长的男人站在隔壁阳台，一瓶红酒敲了敲栏杆，“我带了。”
　　赵茗砚：“哇哦，只带了麦丽素的我显得特别贫穷。”
　　这顿火锅变成六个人吃，梁宇坤带了老干妈和豆瓣酱，最后所有人的东西摆在一起，七拼八凑出了个火锅店。
　　“我真没想到我们到摩洛哥的第一个晚上，大半夜在阳台吃火锅。”
　　杯子是酒店的杯子，不是高脚的，倒上了红酒，赵茗砚喝了一口眯起眼。
　　梁宇坤是重庆人，星海不太注重普通话的纠正，觉得差不多就得了，说话还带点腔，“师姐太强了。”
　　赵茗砚：“哪个师姐？”
　　梁宇坤：“肖绒师姐。”
　　荆天月：“过奖了。”
　　她一说完全场安静，戚絮：“你得意什么？”
　　荆天月：“我的人我得意怎么了，你有么？”
　　戚絮：“……我们邱哥也是有老婆的。”
　　邱孟河坐在梁宇坤边上，他笑起来的时候眼角的皱纹很明显，但是因为气质特别儒雅，反而让人觉得鱼尾纹都变成了魅力。他结婚很早，大学没毕业就和现在的夫人在一起了。
　　荆天月和戚絮都和他搭过戏，大概是搭过戏的这两位女明星都是影后，导致后来变成了传闻，和邱孟河搭戏必成影后。
　　邱孟河是相处起来很舒服的前辈，荆天月端起杯，“敬邱哥，很多年没见了，没想到能在这个节目遇到。”
　　肖绒抬眼看荆天月，阳台外是陌生的地方的天空，星星点缀其中，远处的海面有星子的微光，海风，海浪声，静谧又陌生，全新的感受。
　　还有这个对前辈充满感激的荆天月。
　　是肖绒没见过的另一面。
　　邱孟河祖籍在上海，后来长居在香港，父辈都是搞轮船生意的，属于典型的再不努力就要继承家业的类型。
　　当初学的还是导演，阴差阳错成了演员，学识很丰富，和他说话都让人感觉如沐春风。
　　饶是戚絮这样见惯了娱乐圈里脏乱臭自己也跌入谷底的人，在邱孟河面前也格外的温顺。
　　收敛起那种端着的态度，也敬他：“能遇到邱哥，真的很好 。”
　　戚絮跟邱孟河搭戏比荆天月早，那年她的第一部 戏，就是邱孟河的女主角，她初中辍学，为了钱被人包养，靠关系成了女主角，谁都瞧不起她，但那也是正常的态度。 
　　唯独邱孟河，在演戏上悉心指导，眼光里没有别的男人令人厌恶的东西。
　　肖绒就这么看着三个人碰杯，她很喜欢这样的场合，可以窥见荆天月从前的岁月，她不曾参与，却又能见证。
　　邱孟河笑着说：“你们都是大姑娘了。”
　　荆天月欸了一声，“我和戚絮都不是姑娘了。”
　　戚絮：“滚蛋，我还能变性？”
　　荆天月指了指肖绒，“邱哥，这个是我的小姑娘。”
　　作者有话要说：——得知赵茗砚去参加综艺后——
　　梁伊衣：有帅哥吗？
　　肖绒：有。
　　温扶：是她喜欢的类型吗？
　　肖绒：……
　　赵茗砚：绒你沉默什么！！不是就不是啊！
　　梁伊衣：怎么感觉是不喜欢你的类型。
　　赵茗砚退出[N-O-I俱乐部]


第138章、综艺03
　　【03】
　　第二天一行人出发去市场, 赵茗砚因为昨天多吃了点梁宇坤的辣酱导致上火，嘴角起了个泡，从起床开始就心情低落。
　　海滨市场离酒店并不远, 邱孟河说去找车，出租车太贵, 也不知道上哪找的拖拉机。
　　赵茗砚：“哥我们的节目应该不叫变形记吧。”
　　戚絮：“变形记是什么？”
　　梁宇坤在一边给解释了一下。
　　肖绒跟荆天月站在一块，导演宣布了规则，五个人抽签选自己要去的作坊。
　　上面写着序号, 最后由当地的向导带着去, 做完任务就可以获得一张藏宝图，如果在下午四点前没完成任务就要进行惩罚游戏。
　　赵茗砚已经慌了，因为当地的市场商铺众多，而且有些看上去就特别苦力。
　　一路上光拖拉机就能把人给颠傻，荆天月靠着肖绒, 倒是没什么反应，戚絮反而一直在跟邱孟河聊天。
　　剩下的梁宇坤和赵茗砚也算是前同事，俩人干脆一起唱起了歌, 如果不是还珠格格经典曲目就好了。
　　这个地方对六个人来说都很陌生，肖绒跟着向导去了一个地下食品加工厂，编导催荆天月去下一个，荆天月相当不配合, “我看看怎么了。”
　　低矮的作坊, 戴着帽子的工人特别多，都是坐一下饼干烙饼之类的，肖绒倒是挺感兴趣，一边把荆天月往外推，“别看啦, 你去你干活的地方吧。”
　　荆天月拉了一下肖绒的手才走。
　　就戚絮和她没找到自己的作坊，天气很晒，她俩戴着帽子。
　　市场的台阶都很陡，戚絮问她：“肖绒做个饼没问题吧？”
　　荆天月：“她肯定很快就拿到了。”
　　戚絮：“你觉得谁最慢？”
　　荆天月耸耸肩：“不是做饭的话那就不是我。”
　　高静混迹在工作人员队伍里偷笑，荆天月瞥了她一眼。
　　戚絮：“那惨了，应该是你最不想来什么就来什么。“
　　荆天月要去的果然是一家市场里的餐馆，做一道当地的菜品。
　　戚絮有点幸灾乐祸，拍了拍荆天月的肩，“点一首老板走好。”
　　荆天月把她的手甩开，别在腰间的对讲机刺啦刺啦，还推了一下戚絮，“滚吧。”
　　综艺播出一集也就一个半小时左右，但对艺人来说时间相当漫长。
　　作坊的人教肖绒揉面，当地的面包很蓬松，只不过揉面要揉得特别薄，肖绒：“也不像是飞饼啊。”
　　她还做了一个甩上去的动作，手里的饼还真的给飞了。
　　“这段剪了，剪了吧唉好丢人。”
　　地下食品加工厂的光线昏暗，而且特别拥挤，因为这些食品都是人工做的，人也很多，天气热也没有空调，肖绒老流汗。
　　助理在给她擦汗。
　　她一边揉面一边说：“我给大家都做一个吧。”
　　导演在旁边提醒：“下午四点前要完成，你要给这边的师傅打分的。”
　　肖绒：“没问题的。”
　　连节目组的人都愣了，主要是肖绒太熟练了，不知道的还以为她之前做过这个。
　　她的手力气也很大，揉面打面最后搓成一张面饼，还在里面加了馅儿，当地的特色。
　　给五个人的饼上画的图案都不一样，食品添加剂的颜色不一样，给荆天月画了一朵玫瑰，给戚絮画了个小白花，赵茗砚的是茶叶片片 ……
　　烤炉还在最底下，肖绒坐着一个小车车下去，“有点像科幻片了……”
　　她的对接编导林橙忍不住笑，肖绒抱着自己那一盘面饼，相当珍视地一个个放进烤炉。
　　不到两小时她就完成了，导演在对讲机里宣布了肖绒第一。
　　“接下来你可以选择去你同伴的作坊看看。”导演说。
　　对讲机里传来了赵茗砚的呼救声，“绒！！救命！！我要顶不住了！！”
　　赵茗砚的作坊离肖绒只有五十米，在做纺纱，赵茗砚苦着一张脸，“我是赵珍妮，纺纱，咯咯咯。”
　　肖绒还没反应过来，她的对接编导已经笑了。
　　肖绒帮赵茗砚做了一会，担心荆天月，等赵茗砚回头，肖绒已经走了。
　　“太塑料了！！太塑料了！！”
　　荆天月在餐馆的后厨，她的头发扎着，戴着口罩，教她的厨师是个胖胖的女人，当地的普通菜看起来简单，但是从头开始准备就有点困难了。
　　荆天月洗个菜加切菜就花了俩小时，完全看得出她平时根本不下厨。
　　肖绒来的时候荆天月正拿着个大勺，点煤气灶，压根没点起来，因为开关没用，要用打火机凑近煤气灶的中心，得非常迅速才可以。
　　荆天月：“你们节目就是整我对吧？”
　　她一张浓颜，在这样光线昏暗的后厨也不会暗淡，肖绒进来的时候看到荆天月的造型就笑。
　　荆天月看她，也不客气：“你来吧。”
　　肖绒：“嗯，我来。”
　　一唱一和，夫唱妇随，也不知道谁是夫。
　　蒋蒋和林橙站在一起，俩编导交流经验，蒋蒋说：“感觉再晚几分钟荆老师就发火了。”
　　林橙：“绒崽直接从赵茗砚那过来的。”
　　蒋蒋：“也太迅速了。”
　　肖绒一看就很熟练，后厨其实很多用具并不干净，食材新鲜，但是厨房用具都很旧了。
　　肖绒听厨师说了过程，又看对方做了一遍，亲自尝了味道，才自己开始。
　　她起锅就很快，点火更是迅速，荆天月喔了一声，“可以啊。”
　　肖绒：“我家以前也是这样，这个的开关坏了，配件很难找，都直接这样点。”
　　蹭的一声，蓝色火焰冒气，整个后厨都热了好几度。
　　她做菜的速度没那么流畅，还要想想加什么，厨师在一边看着。
　　荆天月相当得意，用英语和她炫耀，蒋蒋在一边抽了抽嘴角，女朋友就是这样炫耀的吗！
　　不过明星就是明星，在这样窄小的后厨，不是杂志拍摄影棚里的背景，都那么闪闪发光，人的注意力也只能集中在她上。
　　肖绒的微博偶尔也会发日常vlog，和荆天月的日常，做饭的日常。
　　很多人说看肖绒的视频就不敢说话，因为太美好了，一股和神仙恋爱的感觉。
　　蒋蒋看着荆天月，这朵被称为带毒的玫瑰就这么看着她的人，爱是能被感觉到的。
　　甚至可以说是目中无人，因为有且只有某人。
　　厨师试吃了肖绒做的菜品，也顺利给出了藏宝图碎片，肖绒把自己那片拼起来，也没得出结论。
　　走出餐厅，肖绒问荆天月：“好吃吗。”
　　荆天月点头，“那当然了，你留着开饭馆算了。”
　　肖绒：“你留吗？”
　　荆天月：“我不留，一会就晒黑了。”
　　肖绒：“那我也不。”
　　迎面走来的是邱孟河，他完成了麻绳考验，三个人的图拼在一起，发现是沙漠的地图。
　　还有仨人没出来，邱孟河在对讲机里去找戚絮，而荆天月和肖绒去找赵茗砚还有梁宇坤。
　　赵珍妮还没完成任务，梁宇坤在帮她，她自己倒是摸起鱼来了，看到肖绒来了蹭得过来，“怎么样！”
　　肖绒看了眼认真纺纱的后辈，“你就这样使唤他？”
　　梁宇坤好歹也是个新晋爱豆，长得唇红齿白惹人怜爱不说，妈粉无数，估计也只有赵茗砚这么使唤了。
　　满头大汗的。
　　荆天月压根不关注这些，买东西去了。
　　肖绒买了个当地的乐器，可惜吹得一般，赵茗砚说：“如果温扶在就好了。”
　　最后大家都在四点前完成了任务，距离晚上发布明天任务还有时间，摄制组也不跟，大家都逛街去了。
　　晚上的市场灯火通明，也有很多游客。
　　荆天月穿着一条长裙，肖绒给她披上披肩，走在夜风吹拂的街道上。
　　戚絮在前面的香料店买纪念品，她在这个世界唯一的亲人就是周麦，肖绒听过她的事儿，不免觉得难过。
　　荆天月拉着她的手，“你共情能力太强了，不好。”
　　肖绒：“也挺好的其实，不然我做不成小虞。”
　　荆天月捏了一下她的手。
　　戚絮买完香料转头就看到俩腻歪的人，“晚饭吃了么？”
　　荆天月：“还想吃火锅？”
　　“节目组说要补录一次我们的火锅局。”
　　肖绒：“经费报销吗？”
　　戚絮看了肖绒一眼，问荆天月：“你上哪找的宝贝啊，这么勤俭持家？”
　　荆天月：“一般一般，也就比周麦好一点点。”
　　肖绒有点不好意思，她看到另一边有卖皮革的，就进去了。
　　赵茗砚从那边过来，手里拎着一袋柠檬，自己酸得龇牙咧嘴，梁宇坤任劳任怨地跟在身后，喊着姐，一边抱着个西瓜。
　　“绒！干嘛呢！！”
　　肖绒被吓了一跳，“我给我哥买点东西。”
　　赵茗砚哦了一声，“导演说晚上涮羊肉，邱哥去买菜了，你那还有麻酱不，我今晚不辣碟了。”
　　肖绒：“还有一大包，那你晚上喝鸡汤呗。”
　　“啊，还有鸡汤啊，你不是还有牛油啥的……”
　　戚絮站在一边听得麻了，“肖绒是个无底洞啊。”
　　荆天月看着肖绒笑，正逢日落，陌生城市的白天即将结束，空气都和国内不一样，语言、文字甚至是风格。
　　但是肖绒还是一样，她看着她，就觉得心满意足，而且特别有安定感。
　　“无价之宝。”
　　荆天月说，戚絮被肉麻到，耸了耸肩，喂了一声，“咱俩去买酒吧，我不会说英语，昨天邱哥的酒被喝光了。”
　　俩人就一起走了。
　　晚上还是阳台，熟悉的锅，锅底换成了鸡汤菌菇，肖绒带的麻酱牛肉酱和梁宇坤的辣酱放在一起，今天喝啤酒，锅里翻滚的肉片。
　　啤酒杯是酒店前台拿上来的，碰在一起，赵茗砚说：“明天撒哈拉了！！！冲啊！！我要骑一次国外的骆驼！”
　　肖绒：“我还没骑过骆驼呢！”
　　梁宇坤：“我也没有！”
　　赵茗砚欸了一声，“那是你小，你啥时候进星海做练习生的啊。”
　　梁宇坤：“十五。”
　　“那和绒崽一样大的时候啊，唉出门在外吃好点，别鸟经纪人。”
　　梁宇坤：“……”
　　赵茗砚：“还有你们现在花美男看着风吹就倒，多练练，回头接机被粉丝给抱走了都不知道。”
　　梁宇坤不知道回什么，只听到荆天月凉凉地补了一句：“她是叫你练成猛男她好下手。”
　　肖绒差点喷出一口酒。
　　戚絮也顿了顿。
　　邱孟河笑了笑，觉得年轻人真有意思。
　　“荆老师你怎么这样啊！我哪有这种想法。”
　　荆天月：“你暗示得这么明显我帮你说出来还不好吗？”
　　赵茗砚：“我不喜欢比我小的。”
　　肖绒欸了一声，“我怎么不知道。”
　　赵茗砚：“就许你找荆老师这种大你那么多的啊？我也要找大我很多的叔！”
　　荆天月：“我很老么？”
　　死亡问题，赵茗砚脑内警报，她看向梁宇坤，估计被猛男俩字吓到，沉默地吃着羊肉。
　　肖绒：“是我永远喜欢的人。”
　　赵茗砚感激地看了一眼自己姐妹，结果余光看到桌下荆天月的手都放到肖绒腿上了。
　　妈的，这节目没法录了。


第139章、综艺04
　　【04】
　　这一期播出是在半个月后, 高静自己做制片也就第一集 的时候跟了一下，第二季去俄罗斯她就留北京了。 
　　这样的阵容一开始官宣的时候就获得了不少的关注度，还没出发的时候就已经进入了宣传期。
　　可能第一期去的地方太远, 路透就比较少，等到第一集 播出的时候, 肖绒在俄罗斯街头卖艺就被粉丝逮到了。 
　　肖绒刚在寒风中结束自己的卖艺活动，接待了排队来要和她合影的粉丝，一边要去找荆天月。
　　有粉丝把合照发在超话里 , 肖绒在继第一集 的“家养小精灵”标签后又多了外号。 


第一集 的点击量还破了网综记录, 剪辑后一个半小时，各个组在每个艺人家里拍摄出发前的状态，第一个是邱孟河的，比较正常，跟妻子一直长居在上海, 儒雅男神，收拾的也很快。 
　　而星海的一人梁宇坤因为无缝衔接行程，也没回北京, 直接从上海出发，他半个月都在上海，几乎家都搬过来了，收拾起来画风凌乱, 节目组的人来都没地方下脚。
　　北京那边第一个是赵茗砚的家里, 衣服摆满，选择困难症，问对接编导怎么样，三个小时过去了还是原状。
　　戚絮的家和其他几位相比小得可怕，一居室, 东西也很少，透露出浓浓的性冷淡风，说自己很少住在这边。
　　行李箱也没多少东西，带的最多的是面膜。
　　画风一切到肖绒和荆天月的房子，弹幕顿时热闹翻倍，都迫不及待想看看娱乐圈霸王花的家到底什么样。
　　荆天月不是没办过派对，那是别人视频里的，这种综艺的镜头不太一样，外面院子是自动门，进来的时候肖绒已经把内门开了。
　　只能用一个大字形容。
　　装修也很奢华欧风，很多老物件，看上去就很贵，但也没暴发户的味。
　　肖绒穿了件渐变的牛仔裤，直筒的，白袜子露出来，踩着一双拖鞋开的门。
　　素着一张脸，地上的行李箱是她刚搬下来的，人还在喘气。
　　光肖绒这边的准备工作cut在官微底下的评论都破万了——
　　-@无边落木绒绒下：肖绒！！太可爱了叭妈妈爱你！！这装潢绝了，太有钱了太有钱了对比之前综艺肖绒那小破公寓，感觉俺们崽崽的生活质量直线上升，婚房，不错。
　　-@草木不朽：我被齁死，我不信节目组的没被齁死，荆天月你有完没完啊，我感觉俺们绒简直是太贤惠了，收拾行李做饭还有□□服务，有没有人管管荆天月，还有没有天理啊我们的美女儿子给你的这样使唤！！
　　-@齁死算我的：楼上冷静，人一愿打愿挨不如嗑糖哈，唉门关上到底干嘛了，节目组你以为你打个省略号我们就不会骂吗，下次勇敢点，推门而入怼脸拍，绝对爆，你们比狗仔堂堂正正多了。
　　-@芋泥蛋黄真的不错：我被肖绒笑死，那么重的行李箱，锅碗瓢盆，还直播如何收纳，太贤惠了真的，我和肖绒一样大我生活十级残障，看来只有熬成年上才能享受生活了（躺平。
　　-@用户87867687：就目前的镜头，肖绒已经带了十二种吃的了，她像是去野炊，不像是去录综艺的……
　　当天的热搜毋庸置疑，哆啦A绒直接挂在高位，到晚上偷摸火锅局的时候弹幕峰值最高，都是在笑的。
　　不过最好笑的还是赵茗砚，在播到她看到两个男成员转身的心碎特效狗的一批，连梁伊衣都在微博转发了个蜡烛，心疼老赵。
　　#赵茗砚猛男#
　　#哆啦A绒#
　　#红白玫瑰聚头#
　　……
　　有知名段子手甚至直言，这几个人怎么组合都很可以。
　　月绒的超话都是肖绒眼里全是荆天月的gif，无论是飞机上，还是路上，还是走在一起。
　　在作坊做饼的时候画玫瑰的样子，还有撇下赵茗砚直接去找老婆的动作，被截成了表情包。
　　第二天的火锅以大家配合肖绒的饼下锅结束，到第三天沙漠骑着骆驼看星星直逼电影素材，连赵茗砚都少女心泛滥，在夜幕里难得重回爱豆时光，不愧舞担名号。
　　但就是被和梁宇坤组cp了，这点让她很不爽。
　　在俄罗斯街头咖啡厅等着和肖绒会和的时候看第一集 的评论，气得不行，怼着镜头说：“各位粉丝大爷，我真的真的跟梁宇坤没cp感，有也是后期的锅，本人相信爱情，不用炒作，肯定会有帅哥爱我。” 
　　正好要找活动道具的梁宇坤背着包从玻璃窗边路过，赵茗砚压根没想到节目组那么狗，第二集 播出的时候放上的bgm是那些年错过的爱情。 
　　而肖绒在俄罗斯街头需要完成五首NPC的点播，拿到活动道具，进入下一轮的活动，解救因为没钱在滞留的同伴。
　　赵茗砚捧着咖啡碎碎念：“昨天在红场吃了一顿狗粮。”
　　导演画外音：“不是每天都在吃？”
　　赵茗砚：“这咖啡未免太苦。”
　　肖绒套着一件薄外套，抱着一把吉他，她已经唱了两首了，因为这边街道算是景点，她也被人认了出来，不少在拍她的。
　　NPC给的歌一首比一首难，还有俄罗斯民谣，肖绒现学现卖，压力也有点大，正好梁宇坤路过，帮肖绒分担了一首。
　　最后剩一首的时候肖绒还拿去隔壁卖花的小姑娘那里买下了所有的玫瑰。
　　当然是花自己的钱买的。
　　跟着肖绒的对接编导都哇了一声。
　　荆天月跟戚絮在剧场里，她们的任务是完成一场歌剧，荆天月从小就喜欢歌剧，倒是难度没那么大。
　　而戚絮对这玩意压根不感兴趣，在演戏上她本来就不是学院派，完全是靠着一股蛮近混出头的，有股天然去雕饰的灵气。
　　荆天月跟她在练习室练得头昏脑涨，晚上七点她们的歌剧正式开场，神秘的NPC会在现场给出她们的活动道具。
　　只有每个人的任务完成才能解锁下一个地图。
　　肖绒从上午站到下午，完成了任务，梁宇坤是街头卖冰淇淋，也完成得差不多了，俩人出发一起去的剧院。
　　剧院门口就贴着海报，荆天月和戚絮是资历很深的电影演员，在国际上也很有名气，这个综艺请到了她们，自然也吸引了当地不少的人。
　　她们有一天的排练时间，表演半个小时。
　　很仓促的排练，毕竟也是非正式的，现场不允许录制，观众也有很多是广场的游客，肖绒买了一筐玫瑰，还能把花包成挺好看的一束，看得站在一边的梁宇坤目瞪口呆。
　　梁宇坤坐在肖绒的隔壁，他们坐在最中间，肖绒后排还有她的粉丝，小声地问肖绒：“等下结束可不可以拍个照啊？”
　　看上去像个高中生，肖绒点点头，她抱着一束玫瑰花，没开场，厅里的光很亮，那火红的玫瑰惹眼极了，加上她本人就漂亮得不像话，还有不少本地人和她搭讪。
　　梁宇坤头一次感觉到了前辈的碾压。
　　七点正式开场，这个剧院有几百年的历史，头顶的壁画都有一种沉沉的古典美，灯光洒下，短剧上演。
　　肖绒和荆天月在一起之后也看过好几场歌剧，她们的感情正式始于一个黄昏，对肖绒来说是更多年前的黄昏，所以她喜欢那种趋近于黄昏的灯光。
　　是爱意绵延的感觉。
　　在无数歌剧的台下，她跟荆天月坐在一起，荆天月低声和她讲解故事，盛大的爱情。
　　她看着她，像在看一个稀世珍宝。
　　但肖绒也经常看不懂，她不是容家长大的，资源在小时候拉开差距，荆天月从小就跟随父母兄长在各个艺术氛围里穿行，肖绒还在菜市场的烤鸭店里收银。
　　岁月是一道鸿沟，见识也是，容谨到现在还在遗憾，肖绒没能在她身边长大，所以她不反对肖绒的决定，对肖绒几乎百依百顺。
　　这个和容家完全相反的环境里长大的女儿，在聚会的场合里乍看毫不怯场，少年成名给她镀了一层金芒，可是肖绒知道，她内里空空，这帮人成长稀疏平常的经历对她来是第一次见。
　　她是一座空心的镀金小像，全靠对荆天月的满腔孤勇填充。
　　就像现在，她也会知道这个故事，能看到这个故事。
　　看着舞台上那个穿着古典长裙的女人吟诵的是什么。
　　我能配的上你，能得到你，我也很高兴。
　　摄像机里的肖绒侧脸完美得像雕塑，偏偏眼神炙热，像是神坠落凡间，有了人的百态。
　　无人说话的观众席，星海的过去式和新生代坐在一起，这一集播出，引起无数人的感叹。
　　-星海不愧是星海看脸公司，肖绒当年就是少年感很强，女孩的英俊，梁宇坤也是这个风味，秀气过头，又不娘，顶流标配，坐在一起我压根看不见别人。
　　-绒的眼神真的绝了，很难不祝福她俩，说实话被这样的眼神注视，一定很幸福吧。姐在垃圾桶里栽了，但后来捡到了一颗钻石，真是太好了，本十多年的月粉发来贺电。
　　-这个综艺配置真的太能打了，上有我妈的男神邱孟河，中有影坛红白玫瑰，下有星海出厂制造的三位，想不看都难。
　　-唉这个歌剧也很强，虽然临场的确质量一般，可是时间紧迫综艺能有这种表现力不愧是两个一线主咖，叙事和感情表达都太流畅了。戚絮也是草根出身吧，我记得以前采访里她说她语言很差，但是我看她的电影，她这人说英文可以，结果都是背出来的，不会用，歌剧也是，背到这个程度，也很恐怖。荆天月和她完全不是一个出身，戚絮还能五五开这姐也很强，好励志啊。
　　-你们都在讨论歌剧咋的咋的，只有我关心我们砚砚吗，也不知道邱叔有没有去咖啡馆救她……
　　-唉我们宇坤弟弟眼神都直了，唉星海队长都姓梁为什么啊，咋的还是世袭？
　　下一幕是歌剧结束，剧场灯光骤然亮起，肖绒站起来，她隔壁就是走廊，她跑着下去，火红的玫瑰被她抱在怀里，她穿着一条洁白的裙子，跑的时候裙角翩跹，像极了告别的那个舞台。
　　穿着婚纱奔向未来的那个女孩。
　　全场鼓掌，火红的玫瑰送入荆天月怀里，荆天月吻住肖绒。
　　戚絮唉了一声。
　　弹幕全是啊啊啊啊啊啊，美女接吻，赏心悦目。
　　肖绒吻着荆天月，用现学的俄语说了一句我爱你。
　　作者有话要说：看第二集 的梁伊衣—— 
　　唉我服了，这综艺叫什么，应该叫《肖绒和荆天月的浪漫旅行》
　　或者是《赵茗砚：我没有猛男的第N天》
　　又可以是《戚絮：影后难为》
　　温扶：你可以闭嘴了。
　　梁伊衣：真的啊，你看梁宇坤这小子，眼睛都直了，《男爱豆的自我修养》需要再进修。
　　温扶：还好没叫你去，你去这节目应该叫星海公司团建篇。
　　梁伊衣：那得叫上你才能这个名。
　　————————————————


第140章、综艺05
　　录综艺其实跟拍戏比也没差到哪里去, 甚至时间更长。
　　现在的节目策划想尽了办法来给明星出难题，赵茗砚在俄罗斯的最后一晚上喝得烂醉，当然这个没播。
　　用她的话说就是嘴巴要淡出鸟来, 想吃点国内的菜。
　　这话不知道怎么的给高静听到了，提前宣布下一期地点的时候是杭州。
　　说的特别善解人意, 搞得人不知道这些都是早就策划好的似的。
　　镜头里正式宣布这个消息的是邱孟河，他说完剩下的五个人好像都没什么反应，隔了几秒梁宇坤才说：“总感觉有些害怕。”
　　光俩地他就累得要死, 卖艺打杂做菜甚至还学了个冰淇淋, 到现在还冰得牙疼，捂着脸。
　　宿醉醒来靠妆来遮掩自己黑眼圈的赵茗砚打了个哈欠，“不会让我从雷峰塔下游到西泠印社吧……”
　　说完赵茗砚拉了一下肖绒的衣服，“绒崽你还记不记得我们还没散伙的时候有次在杭州乐园差点没被玩死……”
　　肖绒沉默了片刻，点了点头。
　　她解散之后也上过好多综艺, 有次在河坊街吃糯米鸡差点没把自己吃吐。
　　荆天月没什么反应，反倒是戚絮难得有几分激动，荆天月小声地对肖绒说：“周麦在杭州拍戏。”
　　她是对着肖绒的耳朵说的, 呼吸喷在肖绒的耳廓，肖绒伸手，抓住了荆天月的手 。
　　赵茗砚哎哟一声，转头要去拿水喝, 刚拧开赞助矿泉水的盖子, 就听到梁宇坤说：“砚砚姐，那瓶是我的。”
　　第二期还没播，梁宇坤的粉就跟赵茗砚的粉撕得死去活来，前顶流女团舞担的小赵到现在粉丝也不少，无奈刚不过新晋流量, 每次新cut出来都是刷梁宇坤独美的。
　　但也不少赵茗砚的粉买股买在梁宇坤身上，因为N-O-I现在就一根可怜的独苗，放眼娱乐圈年轻的能给贴上猛男标签的屈指可数，赵茗砚的唯粉就拿这点嘲梁宇坤的粉。
　　你家那个白斩鸡身材哪里猛男了。
　　结果梁伊衣看热闹不嫌事儿大把这些精彩语录分享到群里，肖绒敷面膜躺在沙发上笑得不行，荆天月伸手拿过去看了也笑。
　　戚絮路过还被分享了，赵茗砚从厕所冲出来就吼——　　 “肖绒！！不许笑了。”
　　但是笑得最大声的是荆天月，人是前辈，赵茗砚叹了口气，想想丢脸的还是梁宇坤。
　　娱乐圈无论男女，都要被检阅身材。
　　她小赵身材火辣一点不怕。
　　以至于第二天坐车去机场的时候梁宇坤总觉得这几个女的看自己的眼神很奇怪。
　　他小声地问邱孟河：“哥，我今天有哪里不对吗？”
　　看晨报的前辈把目光挪到小朋友身上，摇了摇头，但是对面笑得最止不住的还是赵茗砚。
　　荆天月在给肖绒绑辫子，戚絮在一边指点。
　　等到登机的时候肖绒坐在过道边上的位置，隔着过道的是梁宇坤。
　　可能这四个女的就肖绒看上去最靠谱，梁宇坤又问了句。
　　肖绒挠了挠眉心，说我发给你。
　　结果是一个营销号的微博，总结的赵茗砚粉丝大战梁宇坤粉丝的金句。
　　白斩鸡是逃不掉了。
　　梁宇坤：“……”
　　正好这个时候赵茗砚经过，拍了拍梁宇坤肩，还特地清了清嗓子，“没事啊弟弟，还能练练。”
　　肖绒：“你少说两句。”
　　这是不可能的，赵茗砚的在团的时候有经纪人盯着，那张嘴恨不得栓个狗用的那种罩子，现在无组织整个人放飞自我。
　　开直播跟粉丝唠到粉丝让她滚的地步。
　　到杭州之后人分成三组，流程和之前没差，地点抽签，得出要做的是哪道菜，两个人一道菜，作为今晚的晚饭主菜。
　　菜也要自己买，菜钱靠给NPC跑任务。
　　这次节目组的民宿定在西湖边上，肖绒之前住在隔壁那栋，装潢都很有风格，所以他们服化道都给换成了汉服。
　　到的时候已经是傍晚了，晚上还要录素材，明天出行的服装，一共有三套女装，三套男装，也是抽签。
　　院子里的草丛里都装上了灯，夜幕来临，肖绒跟荆天月咬耳朵，“你觉得会不会是他俩都抽到了女装。”
　　荆天月跟戚絮都属于那种事儿姐，反正这么多年耍大牌的新闻多的要命，戚絮要是被逼急了还不想干了自己贴钱的那种。
　　荆天月就更不用说了，不在乎钱。
　　现在倒在藤椅上，晃啊晃的，不知道哪里来的团扇，遮住半张脸和肖绒说：“都抽到也好玩。”
　　肖绒想了想，觉得那也太坏了。
　　她俩在这说悄悄话，也没人提醒他们要抽签，等回过神来就两张了，六个人一起公布。
　　肖绒问荆天月：“你要哪个？”
　　荆天月：“都行。”
　　肖绒随便给了她一个。
　　最后六套对应的汉服被拿上来的时候傻掉的是梁宇坤。
　　他抽到的是女装，而肖绒和邱孟河抽到的是男装。
　　一地笑声，主要是梁宇坤那套还特别可爱，导演在一边拿着喇叭提醒：“支持改大小，支持换组，但是要组员同意。”
　　目前的分配是邱孟河和戚絮，肖绒赵茗砚，荆天月梁宇坤。
　　肖绒：“砚……”
　　赵茗砚：“好了，别说了，我知道，我也知道观众也想我换，节目组也想靠我涨收视，唉人红就是没办法。”
　　荆天月：“很好。”
　　虽然导演委婉提醒了需要组员同意，但是播出的时候后期在边上做了个小小的提示：需要强烈的反对才有效。
　　根本是故意的。
　　播出的时候到这段弹幕都笑疯了。
　　可以说从梁宇坤抽到女装开始这一集注定走向沙雕。
　　他那个懵逼的状态，和被荆天月毫不留情的一推，肖绒站在荆天月边上抱歉的一笑，配的音乐是——冷冷的冰雨在脸上胡乱地吹。
　　配合特效实在格外喜感。
　　最和平的就是邱孟河和戚絮，互相握手，礼尚往来的客气。
　　俩人虽然演过男女主角，但谁都知道邱孟河是个出了名的宠妻狂魔，而戚絮的婚姻都惨淡收场，现在一副看淡红尘醉心事业的模样。
　　这一组素材拍完才收工吃饭，荆天月和戚絮跟着高静去做推拿，而赵茗砚拉着肖绒去外面闲逛。
　　回来的时候不早了，这个民宿三层半，顶层作为明天晚餐的据点，一二层住人，肖绒进屋的时候发现荆天月已经躺下了。
　　她先检查了一下摄像头。
　　荆天月：“没事，我给关了。”
　　肖绒：“……”
　　荆天月躺在床上看她：“上哪儿玩去了？”
　　肖绒把发绳解了，“砚砚说想去湖边走走，人好多。”
　　“没被人认出来？”
　　肖绒一边卸妆一边跟今天说话，“好多人戴着口罩，而且漂亮女孩也多，我们多不起眼。”
　　荆天月：“那是因为天黑了。”
　　肖绒笑了笑，“楼下的服装师在改尺寸，静姐说这次的衣服赞助质量很好，你穿那套肯定特好看。”
　　荆天月抽到的那套是明制的，肖绒很喜欢颜色，米色的对襟袄，暗红色的马面裙，有点像荆天月曾经一个杂志写真的造型。
　　荆天月：“我穿什么都好看。”
　　肖绒点头。
　　荆天月：“就俩男装你都能抽到。”
　　“我递给你的是女装，不然就是你穿了。”
　　肖绒一边说一边去洗澡，这边整个装修都是仿古的，屋里还点着线香，一股让人昏昏欲睡的味道。
　　肖绒洗澡出来发现荆天月都睡着了。
　　荆天月第一次上综艺，戚絮也是，这俩前辈都很累，强度跟拍戏比差不多，但是拍戏是她俩的强项，这种无时无刻不跟拍的日常，反而让她们不习惯。
　　所以也有很多人能专门吃综艺这碗饭，肖绒还是觉得明星跟演员还是有区别的。
　　她的头发在里面吹得半干，出来的时候带着水汽，荆天月迷迷糊糊地把人往床上拉，“早睡早起。”
　　明天确实要很早起来搞妆发，肖绒亲了她一口，嗯了一声。
　　赵茗砚和梁宇坤都没怎么穿过汉服，星海在拓宽业务，老把人塞进粗制滥造的网剧，他俩也没去古偶。
　　穿汉服新鲜的很，搞妆发的时候赵茗砚还一直在拍照，而梁宇坤做她边上化妆，明显的痛苦。
　　化妆师挺有名的，也跃跃欲试，一直说梁宇坤脸型不错。
　　肖绒因为穿的是男款，妆也和平常不一样，不过她本来气质就有股天然的少年气，这套颜色很浅，面料又很轻薄，两边袖上还是芦苇的的花纹，赵茗砚看了都忍不住动手动脚。
　　“绒，也就得你这种人穿才好看，我和梁伊衣穿估计都没这仙气儿，不过温扶也可以。”
　　肖绒：“真的吗？”
　　她转头问的是荆天月。
　　赵茗砚气鼓鼓地转头，但是被给她梳头的助理给按回去了。
　　梁宇坤就拿她苦中作乐。
　　结果被赵茗砚瞪了一眼，“小妹妹看什么看。”
　　已经做完妆发的前辈邱孟河在一边跟戚絮喝咖啡提神，“感觉还是年轻最有活力。”
　　戚絮看了一眼肖绒，其实也不这么觉得。
　　毕竟那俩活力的荆天月。
　　但是她还是嗯了一声。
　　早上十点半出发，各自奔赴目的地，邱孟河跟戚絮去的是龙井问茶，梁宇坤和赵茗砚去的是湖滨，肖绒跟荆天月去的最近，在浙博。
　　给的时间是到下午三点半前，要连买好菜，肖绒手机里开着地图，导演不许她骑车，俩人只好走路去。
　　但是荆天月这种娇里娇气的压根不是走路的料，最后撺掇肖绒坐上了旅游的那种观光车，只不过最后只剩下一个位置，开车的看着后面一群摄像，有点犹豫，而车上已经有人认出了肖绒和荆天月，其中最后一排坐着的一堆情侣，女孩都把男朋友赶下去了：“亲爱的你在这等我。”
　　然后看向肖绒：“绒崽！！快上车！”
　　荆天月：“你的粉丝。”
　　那女孩：“人家是你们的cp粉啦。”
　　前面作者的游客还有年纪大一些的，都转过来看，观光车沿着岳坟一路往前，是要过孤山路的，肖绒忍不住往后看了一眼，摄像们干脆贿赂了最后反向座位的乘客，后面的包车跟上来了。
　　荆天月：“真绝。”
　　肖绒想：“还是你绝。”
　　她一边给那女孩签名 ，签完递给荆天月，荆天月还画了颗爱心。
　　观光车不快，路旁的风景都和前两期不一样，荆天月靠着肖绒，说：“做菜我不做啊。”
　　那粉丝听了：“姐不是做过蛋黄鸡翅？”
　　说的是荆天月微博。
　　肖绒看向荆天月，对方今天的造型特别大家闺秀，只不过那抹红还是惊心动魄，白天太阳很大，可是这一条路树木繁密，日光透过树叶的缝隙落下来，零碎地洒在衣服上，经过的人都忍不住看一眼，穿得好看，人也好看，还有吹口哨的。
　　“别回头把大家毒死。”
　　肖绒笑了笑，“不会的。”
　　隔壁的粉丝整个人都高度亢奋，拍了不少照片，一边疯狂输出彩虹屁：“绒你穿男装也太帅了，好好看哦，宇宙无敌绝世大帅哥！！我都不能呼吸了呜呜呜。”
　　肖绒：“谢谢。”
　　下车的时候她还跟人合了影，那张照片被po在微博，湖光山色，荆天月拿着团扇靠着肖绒，肖绒没有看镜头，在看荆天月。
　　这位粉丝没法放合影板的，相当有珍藏的自觉，还有cp粉的分享觉悟，配图——
　　佳偶天成[囍][囍][囍]
　　我今天好幸运[爱心]她俩太好了！！99！！
　　作者有话要说：热知识：梁宇坤后来机场被接机，响起了此起彼伏的“妹妹”
　　梁伊衣点评：赵茗砚，当代泥塑大师。


第141章、综艺·完
　　【06】
　　这一带游客很多, NPC藏在景区里，里面还设置了不少关卡。
　　荆天月是个暴脾气，分开行动她很容易上火, 前两期就是个血淋淋的例子。
　　现在和肖绒在一起，对接编导跟在身边, 心里都要感叹一下肖绒简直是人形灭火器。
　　连带助理的活都能给干了。
　　肖绒走几阶石梯就发现路越来越窄，肯定是节目组作妖，底下贴着要求, 仅容一人通过, 山顶是一个茶室，NPC应该就在里面。
　　只不过这是一组活动，上面也有关卡，显得这一人通过显得格外刺眼。
　　荆天月摇着团扇，南方的山林格外苍翠, 抬头都是绿色。
　　不少游客在一边拍她俩。
　　“我在这儿等你？”
　　荆天月说，她皱眉也分外好看，不过本人的气质太过特殊, 穿着闺秀的衣服也像个妖妃。
　　肖绒：“我背你。”
　　荆天月：“太累了。”
　　这路是有点陡，肖绒看了两眼，“也还好，不长。”
　　“累了我把你放在石头上让我喘口气。”
　　荆天月看着肖绒, 对视了差不多一分钟, 她从点头。
　　肖绒蹲下，她今天的造型实在太有仙气，导致助理多看两眼都要缓缓。
　　还是觉得长成这样不多拍古偶太可惜了。
　　肖绒力气很大这点节目组的也知道，从第一天扛着行李下楼就可见一斑。
　　这时候背起荆天月乍看也很轻松。
　　荆天月是真的心疼，她一心疼就开始喷节目组, 这已经是常态了，还是肖绒说：“少说几句，回头又说你矫情了。”
　　“我矫情么？”
　　荆天月反问。
　　肖绒低头看路，闷笑着说：“不矫情。”
　　走了两级台阶，她又补了一句，“我很喜欢。”
　　荆天月：“这还差不多，奴家给官人摇扇。”
　　还演上了。
　　这集播出的时候这个片段插了个相当浪漫的bgm，弹幕里依旧是鬼哭狼嚎，直夸肖绒绝世猛零名不虚传，开始抨击荆天月菜的一批，可以火速退出姬圈名一争霸赛了。
　　路还是真的没多少，但是往上走确实很考验体能，石道很窄，又有点陡，肖绒没过多久就额头出汗，荆天月被她放在石道边的大石头上，给肖绒擦了擦汗。
　　“重吗？”
　　肖绒：“哪有。”
　　荆天月：“播出之后被你妈看到又要盯我了。”
　　肖绒笑了笑，“不会的。”
　　容谨对荆天月的态度很微妙，一方面觉得自己女儿值得更好的，另一方面又觉得肖绒喜欢，那就是算了。
　　肖绒这二十多年算坎坷，又能算平顺，很难捋清，但是她很清楚自己想要什么，因为吃过苦，所以这种算不了什么。
　　而且只是节目。
　　又背着走了几分钟，肖绒：“回头后期不会配个猪八戒背媳妇的音效吧。”
　　荆天月：“你就不能想点好的吗？”
　　肖绒啊了一声，“也挺好的啊，媳妇。”
　　后期还真的应了要求，给她体验了一下，观众看的时候笑到打鸣——
　　-绒！！你长点心好吗！！我真是服了你了，破坏气氛第一人，哪有人说自己是猪的，是猪你也是猪猪公主！
　　-唉她俩好配好配，我每次都要被在护崽第一线的姐给笑死，感觉节目组压力好大，咖位大的不好惹，搞了小的家长也会来，难怪最惨的是梁宇坤。
　　-一人血书求她俩再次合作演古装，仙侠真不够看，也是配角，唉绒真的很适合非典型仙侠女主，主要是她一点也不矫情，玛丽苏只有苏的那种味，盐的二次方，扮相真的太可以了，瞧瞧这长腿细腰翘臀，月姐你以为我没看到你被人背着口红都蹭在肖绒脖子上了吗，人穿高领你都要留印子我服了你。
　　-我感觉这个综艺的月姐全程都是绒的挂件，最搞笑的是上一期和戚絮一起俄罗斯街头跑酷屁事没有，这里从孤山路走到浙博她都走不动。搞毛啊，老婆在和不在的区别这么大吗？太作了！！！肖绒！看清这个女人的真面目！！
　　-节目组能不能搞点大的啊，直接送入洞房啥的，而且月绒组的氛围和其他两组比起来真的太蜜月了。隔壁赵茗砚和梁宇坤太像姐妹花了笑死，老赵，和谁一起都塑料。戚絮姐和邱哥一股老年旅游团的味，就是养生和养生连NPC都被搞晕了。
　　后来石道没那么窄，荆天月和肖绒一起往上走。
　　山顶的茶室看出去风景特别好，就是对肖绒来说题还是太难了，从浙博的国宝到浙菜的渊源，还带你画我猜的。
　　肖绒是众所周知的学没上完，算是新一代流量艺人的通病，虽然也有不少考进电影学院的，毕竟学霸型还是少数，她从来没操过学霸人设，狗爬字在签名的时候倒是人模狗样。
　　公司为了不让她露馅都很少参加文化类节目。
　　所以基本都交给荆天月了。
　　肖绒负责崇拜地看她。
　　节目组后期还给配上了星星眼，整个人头放大一圈，萌系无比。
　　她们组要做的是宋嫂鱼羹。
　　菜谱都是仿古款式的，交到荆天月手上，她直接给了肖绒。
　　茶室风景真的不错，荆天月还不急着走，和肖绒坐了一会，香炉袅袅，荆天月的茶道也很不错，一套下来行云流水，看得肖绒目不转睛。
　　在场的人都能感觉到这俩人之间的真情意切。
　　综艺也有不少夫妻档，其实在录节目也很多矛盾，还很多是离了婚但是对外没公开，还是合体捞金的形式。
　　装出来的再甜也架不住人纯糖主义，爱很难遮掩。荆天月跪坐在蒲团上，明制的服装被她骤然的沉静穿出了超常的质感，在摄像机里的画面都随着午后山林的静谧融入。
　　肖绒伸手接过热茶，抬眼看向对方。
　　能做明星的都有独特的气质，放在人堆里一眼被认出来，外形必不可少，圈里的后天美人也不少。
　　不过最重要的还是气质，荆天月收敛了外露的那种狂艳，像极了心甘情愿安室的妻。
　　偏偏肖绒不配合她的演出，抓住荆天月的手，“哪家的姐姐，可曾婚配？”
　　对接编导差点笑出来。
　　荆天月翻了个白眼，“你怎么不接我的戏，我演的不是你老婆吗？”
　　肖绒端着茶杯喝茶，“这还用演吗？”
　　拿了菜谱的两个人下山就没那么困难了，商量着去超市买菜，手机里和其他两组沟通，毕竟都在一个地方买。
　　戚絮那边完成得差不多了，赵茗砚跟梁宇坤还没结束，需要再等等。
　　荆天月问导演：“还需要互帮互助吗？”
　　导演摇头，“你们可以自由活动。”
　　入秋一来就变成了昼短夜长，加上今天下午太阳没的早，还没五点就有点阴，她们走在路边，也有不少穿着汉服的年轻人在拍照，荆天月说：“私奔吗？”
　　肖绒：“？”
　　荆天月已经在指挥摄影了，“记得拍啊。”
　　她拉起肖绒就往前跑，路两边都是参天的树，肖绒被荆天月拉着，很难遮掩笑。
　　因为荆天月开心，她也能轻而易举地被感染。
　　结果玩了太久，变成了其他两组等她俩去超市。
　　走路实在来不及了，路边有骑着自行车载着女朋友拍他俩的，荆天月问人借了自行车，让肖绒骑车去。
　　还狠狠瞪了一眼导演。
　　导演：“……”
　　这节目到底来了几尊佛，无论我录哪一组，都会被瞪。
　　天光暗下来，湖边的灯一一亮起，晚风拂面，正好是下坡，荆天月抱着肖绒的腰，两人的衣袖翩飞着，在镜头里像是要乘风而去。
　　不少粉丝捶胸顿足，觉得错过了这种完美的偶遇机会。
　　戚絮那组要做的是干炸响铃，赵茗砚那组是龙井虾仁，会和的时候报菜名都觉得很饿。
　　可是晚饭得自给自足，光买完菜回民宿都不早了。
　　好在除了荆天月和赵茗砚都会做饭，也不用她俩打下手，节目组还要求她们不换衣服，得吃完再。
　　所以挽着袖子的，穿着围裙的，看上去半点仙气儿也没了。
　　入秋螃蟹在一边蒸着，鱼是肖绒杀的，戚絮在炸豆腐皮卷，邱孟河在帮梁宇坤的剔虾线。赵茗砚对荆天月说：“姐，要不咱俩去摆桌子吧？”
　　荆天月在看肖绒杀鱼，嗯了一声。她一向就是等饭吃的主，赵茗砚还怕使唤不动她，在荆天月去那餐具的时候偷偷从镜头说：“天呐！牛逼死我，我使唤上月姐了还。”
　　戚絮问荆天月：“肖绒这鱼杀的够熟练的，看来你在家没少吃啊。”
　　肖绒的事具体的其实没几个人知道，毕竟戚絮略有耳闻，但也没那么深入。
　　荆天月看着肖绒的把鱼下锅的背影，笑了笑，“是啊，我想吃她都会做。”
　　戚絮：“把你牛的。”
　　荆天月：“我的福气。”
　　晚饭当然不止三个菜，节目组还准备了惊喜——笋干老鸭煲，剩下的几个菜是肖绒炒的，蛋黄南瓜，香煎鸡翅……
　　今天的桂花酒是民宿主人送的，一群人坐在阳台上，听着麻雀归巢的声音，暖黄的室内等亮起，老鸭煲沸腾的声音，汇报今天的行程。
　　赵茗砚：“我和小梁……”
　　肖绒：“梁谁？”
　　赵茗砚：“你烦死了，老梁是梁伊衣不行吗？”
　　她改口了，“今天和妹妹去茶山快没把我累死，参观作坊啥的，我觉得我都满身茶味。”
　　梁宇坤：“姐泡茶把自己烫出泡了。”
　　被叫做妹妹他都不挣扎了。
　　赵茗砚：“这就不用说了。”
　　肖绒给大家的杯子倒上桂花酒，一边说：“泡茶还是天月姐最厉害，唉回头你们就能看到了。”
　　赵茗砚：“别秀了，眼睛疼。”
　　戚絮倒是很简单：“邱哥很给力，我们超额完成任务，还去逛了小吃街。”
　　她还打包了几份麻糍回来。
　　“欸戚絮姐你做饭也好熟练啊，这菜太好吃了。”
　　赵茗砚一顿猛夸，大家都吃了几口，都觉得不错，戚絮喝了一口桂花酒，淡淡的香气，她笑了笑，“我在杭州出生的。”
　　荆天月都惊了一下，戚絮是个当之无愧的草根影后，毫无根基，一步步爬上来的，早个二十年各种麻烦事儿，盘根交错的人际关系，饶是荆天月有人保驾护航，还是遭到了伤害。
　　而戚絮这样的，只会经历更多。
　　她的第一部 戏就操着一口熟练的粤语，而且百度百科上籍贯也写着广东，连粉丝都不知道。 
　　这也是戚絮的综艺首秀，新的经纪人其实希望她能多袒露点，毕竟她跟荆天月比，传奇性更高，也更是个谜。
　　美丽的谜题后往往都是不为人知的往事。
　　她的故事被一桌的人配着酒一饮而尽，戚絮其实也不是那种喜欢长篇大论谈论过去的人。
　　相比荆天月的争强好胜，戚絮所有的争都像是被推着走，没办法的争。
　　不然她活不下去。
　　她有个妹妹要养。
　　可是周麦不需要她这样把自己给卖了，人生的岔路口那么多，戚絮的选择十有八九都是错的，才成就了遍体鳞伤的星途。
　　在这样一个晚上，一个节目的饭局，搭伙的干杯，寥寥数语的半生。
　　晚上肖绒洗碗，荆天月擦碗，节目组录了一点就撤了。
　　肖绒不洗也行，但她想消消食。
　　荆天月：“还想着呢。”
　　肖绒嗯了一声，“我第一次见麦姐，是在很久之前，我拍一个古装剧的剧组。”
　　荆天月：“你说过。”
　　“我现在想想好神奇，她是一个很好的人，我都没想过她会和戚絮姐有那么深厚的关系。”
　　周麦是戚絮的妹妹这点不是秘密，只不过做姐姐的太有名，最后也太颓败，使得周麦要往上走，格外难。
　　是对照组，又是相依为命的难分难舍。
　　“我第一次见你，也没想到我能和你有这样的以后。”
　　在厨房里一个洗碗，一个擦碗。
　　最后一个碗递到荆天月手上，她擦干后放到柜子里，肖绒凑了过来。
　　她们在厨房接吻。
　　往后余生，慢慢地过。
　　作者有话要说：好了终于完结了！！！！！！！谢谢大家看到这里
　　恭喜大家终于解放！！——
　　点一首《雨巷》-崔开潮 给大家））最开始其实是想写小虞和凃锦的故事，听着这首歌写了几千字
　　唉只是展开写必糊就算了，后来想写戚絮和周麦的，毕竟是如昨的时候就想写，但是也不能写。
　　就凑了个肖绒和荆天月的，融了热题材没想到是我数据最好的一本（苦笑）
　　写文五年啦！！不少读者都说看着我的长大的（怎么会这样）冷的热的题材都写过，我也很清楚自己的短板和那点爱好，还是有点不甘心，所以续了想继续写下去。
　　感谢大家扶贫我，谢谢阿波姐姐给我砸那么多雷，也谢谢霸王榜破费的美女们，还有未可期美女给俺的长评，我这么多年第一次收到这么多长评，其实半夜翻回去看都好想哭哦（就那种还好我坚持下来了）
　　之前人也闲也无所谓完结多少收，完结15收我都熬过来，到现在倍数也是看运气，是靠大家，总之谢谢每个订阅我文的小可爱，还有被我强烈要求评论的可爱读者，超级感谢（鞠躬）
　　这本拖的太长了，综艺我也是第一次写，其实整体来说并不算我个人觉得写很好的文，也算是一次新的尝试，有老读者走，新读者来，反正我一直在这里，我们曾经遇到过，就是缘分啦。
　　很高兴能认识大家，也纯粹是因为文被人喜欢是一件很高兴的事情。

　　（全书完）



