


　　《青梅竹马》作者：明月南风

　　简介：
　　苏婉言从来没有想过，有一天她会喜欢上自己的闺蜜！
　　喜欢是什么？是“一日不见思之如狂”，还是“寤寐思服辗转反侧”？
　　后来她才明白：
　　喜欢，既是思之若狂，也是寤寐思服，睁眼是她，闭眼是她，心里是她，心外还是她，世界是她，她是世界！想的是她，念得是她，不见她时，看什么都是她，见到她时，她便是眼中所有……
　　这般念想，林林总总，如同附骨之疽，她在一个人身上体会的淋漓尽致！
　　从此，无医可治、无药可救！

　　内容标签：情有独钟，近水楼台，青梅竹马，校园，现代，主受
　　搜索关键字：主角：苏婉言，夏楠┃配角：罗忆，顾安，丁玲┃其它：

　　一句话简介：她的女孩在时过境迁中从未变过
　　立意：互相暗恋，彼此钟情的小甜文—对爱情迟钝的苏婉言第一次萌生爱意竟是对着自己的好朋友，只不过，这份说不得碰不得的爱情从一开始便意味着结束。然而，一次醉酒后的亲密接触，让苦苦不得所爱的苏婉言有了新的发现，或许，她的好朋友是喜欢她的吧！


第1章故事的开始
　　某年某月，天空万里无云，晴的刚刚好，东大街十里合欢树下，一个约莫三岁的小女孩身穿粉白公主裙，头戴粉白儿童头盔，骑着儿童滑板车在流淌一地的粉白花海里肆意穿行。
　　距离小女孩三米远的身后跟着两位女子，个子稍高一些的女子留着齐耳短发，身穿黑色短款T恤和灰色运动裤，清冷的面目上一双上挑的桃花眼温柔注视着身旁的女子，仿佛眼中再也装不下其他。
　　她身旁的那位女子一眼给人的感觉就是美，美得清新脱俗，尤其是她还穿着一身碎花连衣裙，裁剪合体的衣裙衬得女子身形婀娜，容姿清婉，周身气度更像是从画中走出来的花仙子，干净的不沾染一丝人间烟火气！
　　不过，此时的她却是眉头微蹙神情紧张地看着骑滑板骑的飞快的小女孩，好似下一秒钟小女孩就会摔倒似的。
　　果然，原本如风一般的粉色滑板不知是不是磕到了石头，眼看着偏倒一边，滑板上的小女孩趔趄一下，随之摔在了落了一地合欢花的柏油路上。
　　“小念！”仙女一般的女子飞奔过去，抱起那个小小的身体，着急地上上下下检查，“摔倒哪儿了没？”
　　“没有！”被唤作小念的小女孩口齿清楚地回道，“我护具都有好好穿着，摔不到我。”
　　“下次别骑这么快，”个子稍高的女子跟过来，扶起地上的滑板车，又抬手刮了刮小女孩挺翘的小鼻头，“你看看你妈妈都急成什么样了。”
　　“妈妈，对不起！”
　　小念亲昵地搂了搂妈妈的脖子，又在妈妈的侧脸上大大地亲了一口，做完这一切后就乖巧地趴伏在妈妈肩头，只不过那两颗如黑珍珠般的眼睛却是睁的老大，像只小狐狸，滴溜溜地透着一股机灵。
　　“你这个小鬼！又在想什么呢？”稍高一些的女子问道。
　　“妈咪，你看，”小念扯开自己腰间的背包，献宝似的给女子看，“我捡了好多合欢花，回到家后是不是就可以做好多漂亮的花朵标本，等做好后，我要送给罗忆阿姨，丁玲阿姨，还有顾安舅舅，还有姥姥姥爷，还有……小羊哥哥……”
　　一说起小羊哥哥，不过三岁的小念立即把头埋在妈妈肩头，不肯再多说一句。
　　“婉言，你看看你的好女儿……”
　　被唤作婉言的女子姓苏，名婉言。
　　当下，她看着女儿的聪慧伶俐，再看看爱人的一脸无奈，薄唇微启：“不也是你的女儿吗？”
　　说完后，不待对方有何反应，她自己反而先笑了起来，眼睛微微眯起，眼尾顷刻间春意荡漾。
　　“婉言……”稍高一些的女子看见这一比夏光还灿烂的笑容不自觉有些痴了，低头快速噙住女子唇角，轻轻一啄，淡得仿佛划过水面的蜻蜓。
　　“夏楠，”苏婉言偏过头，脸红如霞，嗔怪道，“别当着孩子的面！”
　　小女孩用白白胖胖的小手捂住眼睛，脆生生地说：“妈妈，没关系，你们继续……我什么也没有看见！”
　　“小念这个性子到底是像了谁？”夏楠苦恼地扶着额头，“我记得我们小时候也没她这么淘气……”
　　小女孩特别不服气地撅嘴道：“罗忆阿姨说了，我长得像妈妈，性子最像妈咪，而且我不是淘气，我这叫懂事！”
　　“是，我们小念最懂事！”苏婉言轻轻推了推夏楠，“你怎么老是跟孩子过不去！”
　　“谁跟她过不去了……”夏楠委屈道，“你看看她，才三岁而已，懂得比大人还要多，这要是长大了可怎么得了！”
　　“妈咪，罗忆阿姨说我这样挺好的，以后谁也欺负不了我。”
　　“又是罗忆……罗忆到底都跟你说了些什么？”夏楠抓狂道。
　　“罗忆阿姨跟我说了好多好多，妈咪想听哪句？”
　　“……”如果罗忆现在在跟前，夏楠保证她的下场一定很惨。
　　“小念，你是不是很喜欢罗忆阿姨？”苏婉言耐心问道。
　　“喜欢啊，不过，”小念凑在苏婉言耳边，用只有两个人能听到的声音说，“我还是更喜欢小羊哥哥，妈妈，我长大后想要嫁给小羊哥哥。”
　　“哦？”苏婉言快要被孩子的童言稚语乐疯了，“你确定吗？”
　　“小念说什么了？”夏楠在自己老婆和女儿之间看来看去，很不甘心地问道，“有什么秘密是我不能知道的。”
　　“不能告诉妈咪，妈咪知道了一定会阻止我的。”
　　“好的，不告诉她，”苏婉言唇边的笑意更深，“这是我们两个人之间的秘密。”
　　“妈妈你最好啦！”小念在苏婉言怀里乐得扭来扭去。
　　“我来抱她吧！”夏楠看苏婉言抱得有些吃力，伸手接过小念，顺手在小女孩圆滚滚的屁股上掐了两把，“你再这么吃下去，以后该嫁不出去了。”
　　“妈咪，我正在长身体，不吃会饿的。”
　　“那你以后多走路，少让人抱，你刚刚那两下，都快把婉言压垮了！”
　　“妈咪，你是不是吃醋了？罗忆阿姨说你爱妈妈胜过爱我，妈妈能抱你，不能抱我吗？”
　　“胡搅蛮缠！”夏楠哼道。
　　“妈咪，罗忆阿姨说你和妈妈经历了很多才在一起，你可以跟我讲讲吗？”
　　夏楠看了一眼苏婉言，不自然地撇过头：“小孩子知道那么多干什么？”
　　“可是，我很想知道！”小念整个挂在夏楠脖子上，一双眼睛又清又亮，“幼儿园的小朋友都在问我，为什么我会有两个妈妈。”
　　“那你是怎么回答的？”夏楠好奇地问。
　　“我说一个妈妈负责生我养我，一个妈妈负责赚钱养家！和他们的爸爸妈妈是一样的，我们是完整的一家三口人。而且，罗忆阿姨也告诉我，我和他们没有什么不一样的，都是两个眼睛一张嘴，都长在充满爱的环境中，都是爱的结晶，不高人一等，也不低人一等！”
　　“小念……”一时间，夏楠被女儿的话刺激得头脑发懵。
　　她和婉言的相爱还是带给女儿压力了吗？
　　“夏楠？”苏婉言眼睛闪了又闪，担心溢于言表。
　　“小念，你告诉妈咪，是不是小朋友找你麻烦了？”
　　“没有！”小念说的很干脆，“小朋友对我很好，他们说妈妈长得很漂亮，说妈咪做的草莓蛋糕很好吃，他们很羡慕我有两个爱我的妈妈，不像他们的爸爸一样每天忙于工作都不管他们。他们只是好奇，妈妈和妈咪怎么会在一起？”
　　“小念，”苏婉言摸着女儿的一头软发，柔声问道，“妈妈问你，那你呢，是不是觉得自己和别人不一样？”
　　“是有一些不一样，”小念抬起头，左右看了看自己的两个妈妈，犹豫地说道，“但是，罗忆阿姨也说了，爱好是个人的，就像有的人喜欢吃榴莲，有的人不喜欢吃榴莲，总不能强迫不喜欢非要变成喜欢！所以，要允许不一样的存在，并且学会包容！”
　　“罗忆这句话说的还是那么中听的！”夏楠不由点点头，弹了弹女儿鼓囊囊的脸颊，说，“小念，妈咪爱妈妈，是妈咪一辈子做的最正确的一件事，你的出生，更是我们爱的象征与延续……我们赋予你生命，不是让你忍受委屈与不公，而是希望你能够把这份爱继续传递下去……宝贝，我们爱你！”
　　“宝贝，我们爱你！”苏婉言张开双臂，紧紧拥住夏楠和夏楠怀里的小念，“和你们在一起，是我这一生最幸福的一件事。”
　　“妈妈，妈咪，我也爱你们。”小小的小念吧唧一声给了苏婉言和夏楠一人一个响亮的吻。
　　“小念，你不是想知道我和妈咪是怎么在一起的吗，妈妈现在就告诉你……”
　　一段故事由此展开……


第2章九月初入学
　　故事很长，如果要追根溯源，那得从苏婉言和夏楠的出生谈起了，但是所有的感情纠葛并不是一开始就那么复杂，真正的纠缠，大概得从她们上大学的那个九月开始说起！
　　那年九月，刚刚度过暑热考验的云城迎来了一年四季最舒爽的时节，云城属于山城，在别的地方还在夏季的余热里苦苦挣扎的时候，云城早早地迎来了她的秋高气爽，一碧如洗的天空，清凉似水的秋风，一切都恰到好处！
　　这天，苏婉言在爸爸妈妈的陪同下来到心仪已久的云城大学报道。说是心仪已久，是因为自小到大，苏婉言唯一的梦想便是考进云城大学，现在终于美梦成真！
　　一进大学校门，苏婉言抬眼便看见了那座在她梦中占据重要位置的神秘建筑物——云城大学图书馆，在那一瞬间，浓雾四散，曾经朦胧景色在眼前清晰铺展开来，苏婉言兴奋地拉拉身旁妈妈的手：“妈，你看，你快看，这就是云城大学图书馆！我终于来了！”
　　一直以来，苏婉言费尽心思拼尽力气考进云城大学，倒不是因为云城大学在各大名校中位列前茅，而是因为云城大学图书馆藏书量之多在国内首屈一指，现在，她终于可以以云城大学在校生的身份进入云城大学图书馆光明正大地借阅图书了，一想到这里，苏婉言就觉得未来可期，可喜可乐！
　　苏婉言心花怒放，笑容不自觉溢出嘴角，渐渐蔓延开来……
　　楚婉青侧头看着自家女儿年轻姣好的面庞，沁人心脾的笑容，心底油然而起一种难以名状的自豪感与优越感，这是她楚婉青的女儿，有其母必有其女，她楚婉青的女儿必然是耀眼夺目、风采逼人、独一无二的，她值得拥有世上所有的美好与快乐！
　　“婉婉，看到图书馆就这么开心吗？不知道的，还以为你看到了绝世大帅哥！”楚婉青抚摸女儿一头顺直乌黑的秀发，揶揄地说道。
　　“妈……你取笑我！”
　　苏婉言知道自己现在满眼放光、心神荡漾的样子看起来很傻，但一想到可以在书海徜徉，她简直迫不及待、急不可耐！
　　“妈妈知道你嗜书如命，可是，我的宝贝女儿呀，你就不能多看看身边真实的大活人吗？你看看这个偌大的校园，多少英俊才子，多少风流人物，难道不比书中的那些虚物更令人心潮澎湃吗？”
　　苏婉言面上不动声色，乖巧顺从频频点头表示赞同妈妈的观点，心中却万分鄙夷：“妈妈你才是不懂，绝世帅哥多情公子只存在于书中世界，现实中的那些大多都是怪瓜裂枣满脑子限制级的大俗人罢了，怎能同日而语！”
　　楚婉青是真的怕女儿变成书呆子，女儿长这么大，除了和邻居肖家的女儿经常来往，再也没有和其他人有过亲密往来，有时候当妈妈的“不小心”看到女儿的手机，发现女儿来来回回就一个夏楠在联系，连半点私情都发现不了，楚婉青真的是哀怨连天，别提多郁闷了！
　　“爱读书是好事！爸爸支持你，别听你妈瞎说……”苏爸爸苏言忠不满地瞥了老婆一眼，“大学之道，在明明德，越是青年时期，越要修身养性……趁早离那些乱七八糟的事情远一些！”
　　“老苏，我发现你现在能耐了啊，你看看咱家女儿，本来好好的一个花季少女，春心涌动的年纪，你还要她修身养性，是能修出个女婿还是能养出个外孙？不是你自小揪着孩子，她能这样吗……”楚婉青怒视着苏言忠，气不打一处来，一个两个都这样，榆木疙瘩，朽木不可雕也。
　　“哼！”苏言忠转过头不再理会老婆。
　　“哎？你……老苏，你那是什么态度？我说错了吗？我怎么没见你大学时候修身养性呀，不知道是谁那时候站在女生宿舍楼下念些淫词秽语……你别不服气，要不是我看你实在可怜，你打一辈子光棍去吧！”楚婉青一时间被气得肝火直冒。
　　眼看着妈妈火气蹭蹭蹭冒上来，苏婉言连忙说好话：“妈，你别生气，我这次选择住校，不就是为了多交些朋友吗？”
　　“还是我的宝贝女儿听话，你看你爸那个样子，囫囵一个老顽固，真搞不懂当初怎么就看上他了……”
　　楚婉青还在嘟嘟囔囔低声说些什么，苏婉言悄悄看向爸爸，双肩一耸，无语地摊开了手。
　　苏言忠眼含宠溺，摇了摇头，脚下不停地往前走去。
　　走不上一会儿，苏言忠又听见老婆唠唠叨叨，不过这次，他却真的听了进去。
　　“老苏，你难道要婉婉一辈子不交男朋友吗？以前也就算了，孩子还小，眼瞅着孩子一天大似一天的，这可是女儿的终身大事啊！”
　　苏言忠看向走在身边的宝贝闺女，这是他苏言忠的女儿，是他的掌上明珠，他一直觉得，作为父亲，他有能力给她想要的一切，玩具，娃娃，书本，甚至名牌服饰，高奢珠宝，房产地皮，这些都不在话下，自始至终，在他的人生定义中，他觉得没有什么是他给不起的。
　　可是随着女儿长大，苏言忠慢慢发现，他能给女儿自己拥有的一切，却给不了女儿想要的一切，比如爱情，比如未来……
　　或许很早的时候，他就已经意识到了，原来习惯在自己怀抱中哭闹嬉笑的小女孩已经长大成人，她有了独自思考的能力，有了独自选择的权利，有了独自闯荡的机会，她会走上一条完全属于她自己的人生道路，那条路上，父母或许可以陪伴她走过一段旅程，但是，走完全程，要靠她自己，前路的不测风云，父母无法预料，也无法替她承受，唯有她自己，也只有她自己！
　　“唉……”苏言忠轻轻叹口气。
　　“老苏，怎么了？”楚婉青敏锐察觉到了老公的低落情绪。
　　“没事！”苏言忠快速低头，掩去心中伤感。
　　“老苏，孩子，终究是大了呀！”楚婉青好似看出老公的心事，“就算再不舍，我们也得放手了……”
　　苏言忠深深看了老婆一眼，又快速看了女儿一眼。是啊，就算再不舍，又能怎么办……
　　“婉婉，前面好像就是文华楼？”
　　楚婉青看着前面的一幢旧楼，低头核对入住通知单上的地址。
　　“啊？”苏婉言一脸茫然。
　　楚婉青指着眼前的老建筑，确定地说：“就是这儿了！”
　　苏婉言这才抬起头看清这座掩映在一片绿海中的五层老式建筑物，大门正中挂着用正楷书写而成的木牌，上面赫然五个大字“文华十二斋”，只一眼，她就深深喜欢上了这个地方，这个红顶白墙四周挂满青绿爬山虎的老房子。
　　一进宿舍门，扑面而来一股沉淀许久的风尘味，斑驳的灰墙皮，冷硬的水泥地，无一不在悄悄诉说着时光略过的痕迹。
　　“这房子会不会陈旧了点？”楚婉青掩着口鼻，这里的味道让她觉得有一丝不舒服。
　　“这所大学本来建校就早，教学楼、宿舍楼都是时代的产物，能保留到现在已经很不错了！”
　　苏言忠满意地看着宿舍楼里充斥的历史遗痕，这样有故事带着沧桑感的宿舍楼可比那些装潢豪华充满科技感的新式楼层好太多了。
　　“我也很喜欢！”苏婉言看着妈妈，不住点头。
　　“不愧是亲生的，连古怪的爱好都如此相似……”楚婉青翻了个白眼，径自往前走去。
　　“你好，请问是新生吗？”宿舍楼拐角处横跨着一张木质桌子，桌子后的人礼貌问道走来的苏家三口。
　　“是，是，你好，老师，我们是新生，住502宿舍。”楚婉青赶紧满脸笑容地走上前，把手中拿着的入学相关资料交给开口询问的那位老师。
　　老师仔仔细细检查了资料，核对无误后，在其中一张盖了戳子，并把一把钥匙交给楚婉青。
　　“你们去101拿一下被褥，就可以上楼了。”
　　老师指着旁边一扇大开着门的宿舍，里面整整齐齐堆着很多捆成一团的崭新的被褥。
　　“好的，谢谢老师！”
　　楚婉青进去宿舍拿起最上面的一个，退出来后和门口的老师打了声招呼，“辛苦你们了！”
　　苏婉言想上去帮妈妈抱被子，被妈妈一眼瞪了回去。
　　一家三口别扭地往宿舍里面走去，楚婉青四处看了看，小声问了句：“没有电梯吗？”
　　“没有！”苏言忠轻笑一声，一向风风火火的老婆这样小心翼翼的样子，实在是不多见！
　　“笑什么，人家是老师，当然要尊重！”楚婉青狠狠剜了一眼老公，转而又小声抱怨，“什么破学校，连个电梯也没有，5楼呀，真是要了老命了！”
　　“妈，我来拿吧！”
　　“拿什么，你也太小瞧你妈我了，想当年，我可是跳高第一名，这点高度还是不在话下的！”
　　“那你跳上去吧！”苏言忠难得怼了老婆一句。
　　“你不说话没人把你当哑巴！”
　　楚婉青还是不忍心让女儿拿被子，其实也不重，就是习惯性地想要发牢骚。
　　终于，502宿舍就在眼前了，楚婉青加快步伐爬上最后几个台阶。
　　“妈，你怎么不进啊？”
　　苏婉言以为妈妈会迫不及待推开门，结果妈妈站在门口不动了。
　　“老苏，你帮我看看，我发型乱不乱，妆容花不花？”
　　“到底是你上学还是孩子上学？”苏言忠哭笑不得，“没乱，没花，很好！”
　　“我不是紧张嘛？”楚婉青有些不好意思。
　　“好了，快点进去，你不累吗？”苏言忠推了推老婆。
　　楚婉青推门进去，看清宿舍里的人后，惊讶的大喊：“楠楠？”


第3章我的好朋友
　　楚婉青在宿舍里看到的人，正是苏婉言当初自以为是的好朋友—夏楠。
　　人常说，人生得一知己足矣！
　　可是，终其一生，很多人连半个知己都够不到！
　　知己啊，那可不是随随便便普普通通半吊子朋友就能算得上是知己的。要知道，这世上，多得是两面三刀、见利忘义的假知己。
　　但是，夏楠与其他人不同，彼时的苏婉言有足够的自信，夏楠将会是她一辈子的好朋友，此生都不会背叛她！
　　她们自小一起长大，足够了解彼此，一个眼神，一个动作就能够洞悉彼此在想什么，无论在哪一方面……再没有人比她俩更合拍了。
　　从记事起，苏婉言就认定了这个朋友！
　　虽然她这个朋友其实并不怎么令人省心！
　　夏楠，本名夏男，只因不喜欢名字中有个“男”字，硬是要求她爸爸改掉的。
　　与苏婉言不紧不慢不争不抢的性格完全相反，夏楠□□西窜跳上跳下的行事作风简直令人发指，说她是远近闻名的小祸害都是低估她了，如果不是她爸爸一向管得比较严，怕是能把篓子捅上天。
　　然而，就是这样一个性格完全不着调的人成了苏婉言最好的朋友，有时苏婉言想，或许就是有了夏楠，才让她平铺直叙的生活添了些许的亮色，也是因为夏楠，她那略显古板的性格才能偶尔散发出明快的色彩。
　　苏婉言的生日和夏楠整整相差半年，苏婉言生在冬天最冷的时候，夏楠比她早半年，生在夏天最热的时候。
　　苏婉言刚出生的时候，夏楠已经会坐会爬了，闹腾得很厉害！
　　然而自从苏婉言出生，那个令众多家长头疼不已的小孩不吵也不闹，一天天只管咿咿呀呀要和小小的苏婉言待在一块儿，苏婉言哭了她最着急，苏婉言笑了她最开心……
　　按楚婉青的话说，还是个小不点的夏楠早早地彰显出了非凡的占有欲，除了父母，谁也不准摸苏婉言，亲她的小脸更是不许……
　　妈妈后来告诉苏婉言，她小时候特别爱哭，可是每次只要夏楠抱着她，嘴里叽里咕噜说着话，她就会特别安静，小小的手抓着比她大不了多少的手往嘴里塞，骨碌碌的小眼睛一眨不眨地盯着夏楠看。
　　或许从很小的时候开始，两个人就注定分不开了吧！
　　渐渐大了一些，苏婉言会跑会走的时候，总像个跟屁虫似的跟在夏楠身后，夏楠爬树，她就巴巴地站在树下仰着头望她，夏楠从高处往下跳，她就乖乖站在原地等着她把她抱下去，夏楠欺负别的小男生，她还会暗暗给她加油鼓劲……
　　后来再大一些，苏婉言也学会跟着一起捣乱了，不过也只敢在家里耍威风，有一次她和夏楠把苏老爷子养的鸟儿都放生了，小鸟飞的不知去向，苏老爷子只能干瞪着眼却打不得骂不得，最后还是夏凡买了好多稀有的鸟雀，苏老爷子才喜笑颜开！
　　还有一次她们合伙把楚婉青菜地里刚长出来的菜苗全部拔干净玩过家家，气得楚婉青第一次狠狠骂了苏婉言一顿，苏婉言一句话都不敢吭一声，旁边的夏楠还撑着腰大言不惭地说：“阿姨，是我拔的，不关婉言的事”。
　　苏婉言悄悄拉住夏楠，不让她再说一句话，她真的好害怕下一秒妈妈就会忍不住打她一顿……
　　小小的夏楠把所有人都得罪了，但是却没人敢多说半句话。
　　后来，苏婉言才明白，顽皮捣蛋的夏楠不过是想得到大人多一些的关注，她只不过是一个渴望关爱的孩子啊！
　　苏婉言7岁的时候，夏楠7岁半，那一年苏婉言差点失去夏楠，那也是苏婉言第一次体会到什么是害怕，什么是别离……
　　那天午后，天气热得出奇，大人们都在屋内昏昏欲睡，小孩却好像总有无限精力，一吃完饭，夏楠就牵着苏婉言，躲开大人的视线，偷偷跑出家门。
　　两个小孩顶着毒辣日头，蹲坐在池塘边看漂亮的鱼儿惬意地游来游去，夏楠突发奇想就要下水去抓鱼儿，可是小女孩不知道水底的世界并没有她们想象的那么浅显，一不小心夏楠掉进了池塘里。
　　池塘水不是很深，但对于一个7岁的小孩来说却是深不见底，岸边的苏婉言看着夏楠在水里拼命挣扎着，吓得大喊：“救命呀！救命，有人吗？掉水里了，快点，夏楠掉水里了”。
　　苏婉言急得团团转，不知该如何是好，她想下水拉夏楠一把，可是离得那么远，她根本够不到。
　　“怎么办，怎么办？”着急的苏婉言突然看见院子里那根常常用来打枣的长杆，忙抓起长杆扔进水里，大喊道“夏楠，快，抓紧”，夏楠费劲抓住眼前木杆，尽量让自己的头露出水面，苏婉言则慢慢向后拉着木杆，夏楠缓了缓劲儿，开始顺着木杆从水中往上爬，两个人谁也没有放弃谁。
　　不知过了多久，许是再也使不上劲，夏楠突然松掉抓着的木杆，重新掉进了水里，岸边的苏婉言看到，大喊道：“夏楠，夏楠……你起来，你抓住木杆呀……”
　　两人的动静终于惊动了家里的大人，大人们跑过来，救起陷入昏迷的夏楠。
　　苏婉言看着夏凡满脸黑色一下一下按压夏楠小小的胸脯，眼睛都不敢眨一下，在夏楠吐出一口水后，大人们慌慌张张地把夏楠送去了医院。
　　院子里已经空无一人，池塘里的水也恢复了最初的平静，苏婉言蹲在池塘边，小声地哭出来，哭得伤心极了。
　　“婉婉，没事了。”楚婉青以为孩子吓怕了，慢慢抚慰她。
　　苏婉言抬起头，小手拉住妈妈，眼含担忧地问：“夏楠会没事的，对不对？妈妈，她会没事的！”
　　楚婉青心疼地看着双手已经被木杆磨破渗出血迹的女儿，抱她入怀：“她会没事的，她一定会没事的！”
　　那天晚饭后，小小的苏婉言坐在门前的台阶上，一声不吭，从傍晚一直等到了深夜，终于等到爸爸从医院回来，爸爸抱起冷冷的她，温柔地说道：“夏楠，她没事，她现在就是很困了，睡一会儿就好了，婉婉也睡一会儿，好不好？”
　　“爸爸，夏楠，会死吗？”小孩子对死亡的恐惧还没有那么深刻，但是也懂得，死了就意味着永远消失，无论上天，还是入地，再也找不到这个人了，怎么找也找不到了。
　　“怎么会呢？夏楠很坚强，她说了还要和你一起玩，就是你能不能稍微等她一段时间，等过几天，她从医院回来了，她就来陪你玩。”
　　“爸爸，你没有骗我？大人是不能撒谎的！”
　　“我没有骗你，夏楠，她真的没事。”
　　“爸爸，那我，能不能去看看夏楠？”
　　“好，你先睡觉，爸爸明天带你去看她！”
　　那是苏婉言第一次进医院，医院里的一切都是白色的，白色的墙，白色的床，四周晃来晃去都是穿着白色衣服的人，明明那么干净纯粹的颜色，怎么那么压抑，压得人喘不上气来。
　　然后，苏婉言看见了一片白色中躺在床上紧闭双眼的夏楠。
　　“婉婉，你来了，楠楠她还有点虚弱，但是医生说再休息两天就好了。”说话的是夏楠的妈妈白兰心。
　　“阿姨，我就看看，不说话。”
　　“乖孩子！”
　　那天，苏婉言不知道自己是怎么离开医院，怎么回到了家，她只记得，夏楠很虚弱，她必须静悄悄，悄悄等着一切好起来。
　　不过是半个月的时间，夏天依旧热得人心烦意乱，可是苏婉言却觉得好像过了很久很久，她真的好久没有和夏楠一起玩耍了……
　　这天，苏婉言正独自坐在沙发上看电视，突然一颗小小的脑袋从身后冒出来，“婉言，你有没有想我呀？”
　　听见声音，苏婉言惊得立马从沙发上跳下来，转头看向了身后笑眼弯弯脸红扑扑的女孩儿，她就站在那儿，歪着头，没心没肺地笑着。
　　夏楠出事后，所有人都说苏婉言懂事、听话、不吵不闹，可是没人知道，在事情发生后的每个夜晚，苏婉言只要一闭上眼，就会看到那个全身湿透、紧闭双眼、满脸苍白的小女孩，静静躺在大人的臂弯里，无论她怎么叫嚣怎么摇晃，那个小女孩始终都没有醒过来，苏婉言没和任何人说过，也就没人看出她的害怕和无助。
　　然而，一转头，苏婉言竟然又看到了那个活力四射，生机满满的夏楠，笑着叫她“婉言……”
　　“婉言，你怎么了？想我不，我可是想死你了，这两天快憋死我了，我爸爸怎么也不让我出门玩，我说我过来找你玩，都是磨了好久，保证好久才出来的，你在看什么电视呢？我好想看美少女战士……”
　　夏楠一口气说了好多好多话，说到后来，才发现苏婉言站在自己面前一动不动。
　　“婉言，你说话呀？傻愣着干嘛？”
　　苏婉言反应了好久好久，直到真真正正确认了夏楠完好无缺地站在自己面前，她才大叫着飞扑到了夏楠身上，
　　“夏楠，真的是你，你没事了？”
　　“我没事啊，好着呢！”
　　“夏楠……”笑着笑着，苏婉言突然大哭起来，一把鼻涕一把泪，全都蹭在了夏楠身上。
　　“婉言，你别哭啊，让我爸知道，还以为我欺负你了。”天不怕地不怕的夏楠终于有点手忙脚乱了。
　　“夏楠，你知不知道，你吓死我了，以后不要再那样玩了……”
　　“好好，我听你的，以后不瞎玩了，你别哭了，好不好？”
　　那天的苏婉言哭了好久好久，久到那时候的夏楠就暗暗发誓，以后决不能再惹哭苏婉言。
　　最后的最后，苏婉言终于变成了夏楠唯一的软肋！
　　为了她，披荆斩棘！为了她，在所不惜！为了她，所向披靡！


第4章与父母告别
　　“婉言……”
　　一个人在宿舍待了好久正无聊的夏楠一看到苏婉言进门就跳过去抱住她：“你终于来了，我等你好久了。”语气中不自觉带上一丝撒娇的尾音。
　　“阿姨好！您专门过来送婉言呀？”夏楠拉着苏婉言坐在自己已经收拾好的书桌前，笑意盈盈地跟楚婉青打着招呼。
　　“我不放心，还是跟着过来看看比较好，楠楠？你爸爸没送你吗？”
　　楚婉青话说得小心翼翼，怕自己不经意间触到这个孩子的伤心处。
　　“我爸？……他要来送我，那我就不用见人了，就他那财大气粗的样子，啧啧，一身的铜臭味，不知道的还以为是哪个煤矿的大老板，我才不要被别人错认成煤矿老板的女儿……”夏楠一脸不屑地说道。
　　“对了，楠楠，你不是和婉婉的专业不一样吗，怎么安排到了同一个宿舍？”
　　“就是啊，刚刚进门我还疑惑呢。”苏婉言立即插了一句。
　　“这，还不得感谢我老爸，别的本事没有，钱倒是有的是……”
　　夏楠还待说些什么，突然瞥见站在门口一声不吭的苏言忠，忙噤声不语，客客气气喊了一声：
　　“苏叔叔好！”
　　楚婉青看到夏楠那个怂样，拍着腿大笑起来：“楠楠呀，说呀，怎么不说了？”
　　夏楠暗暗朝着楚婉青吐了吐舌头，没办法，她一看到身板挺正神情严肃的苏言忠就没来由的心虚。
　　苏言忠若无其事地朝夏楠点点头，就自顾自地走到夏楠床铺对面，帮女儿收拾行李。
　　夏楠拉了拉苏婉言的手，低下头凑在她耳边说道：“为什么我每次一见你爸爸就害怕，我也没做什么亏心事啊！”
　　“不对，倒还真有一件亏心事！”夏楠偷摸摸瞧了眼苏言忠的背影，不禁打个冷颤。
　　察觉到夏楠的小动作，苏婉言回握住她的手，问道：“你怎么了？很冷吗？”
　　夏楠直摇头不说话。
　　“老苏，你把东西放那儿，我来收拾。”
　　楚婉青看着两个孩子低声细语，一身的不自在，又说道：“你出去转悠会，我一会收拾完再叫你。
　　听到楚婉青帮自个儿解围，夏楠背着苏言忠伸出拇指给她比了一个赞。
　　楚婉青笑着骂道：“两个鬼丫头！”
　　“那我去车里等你！”苏言忠把行李箱打开，先把苏婉言一些比较重的书本放在书桌旁边的书架上，剩下的都是一些衣服、布帘轻巧的东西，楚婉青收拾起来比较容易些。
　　“婉婉，放假了就回家，别出去瞎玩！”临出门苏言忠吩咐一声。
　　苏言忠其实不算多么严苛或冷性的人，只不过多年的官场浸润，身上总也会带着些官场人常有的威严，以至于小辈们都有些怕他，以往的家庭聚会，他也总是能不参加就参加，现在老婆这么一说，他也觉得自己该回避一下，夏楠这孩子倒还好说，要是吓到了后来的同学，那就不太好了。
　　“夏楠，你记得也常给家打个电话，别总和你爸爸闹。”苏言忠顺带叮嘱了夏楠一声。
　　“苏叔叔，我知道了！”夏楠毕恭毕敬地回道，“您慢走！”
　　“呼……”
　　在苏言忠走后，夏楠终于长长呼出一口气，身体顿时轻快起来。
　　“楠楠，至于怕成那样吗？我见你从来不怕你爸爸呀，你爸爸可比婉婉爸爸厉害多了！你是没见过他当初和别人打架，你苏叔叔拉都拉不住……”楚婉青一边收拾衣服一边颇为好笑地打趣夏楠。
　　“我爸那是外强中干，徒有虚表，苏叔叔才是真的厉害，我最怕的那种，不怒自威，亲而难犯……啧啧！”
　　夏楠摇摇头，努力甩掉满身的不适。
　　“你们小孩的心思，猜也猜不透。”
　　楚婉青不再理会两个小屁孩，开始爬上床收拾床铺。
　　“妈，您小心……”苏婉言看着妈妈站在床头挂床帘，四下无依无靠，心不由得一紧。
　　“没事儿，这才几步高，你和楠楠说话，我马上就收拾完。”
　　“婉言，你这样目不转睛盯着阿姨看，她会更紧张啦！”夏楠在苏婉言眼前晃了晃手，“你还不如看看我呢，我不会紧张喔！”
　　“夏楠，我怎么从来没有发觉，你的脸皮这么厚呢！”
　　说着，苏婉言就要去掐夏楠的脸。
　　“啊……阿姨，你看你家婉婉，滥用暴力……”
　　两个女孩在宿舍里你追我赶，好不热闹。
　　挂完床帘的楚婉青坐在床尾木梯上轻缓着胸口略微混乱的气息，一抬头看到那两个笑靥如花的女孩儿打闹在一起，恍惚间仿佛看到了年少的自己，曾几何时，她也这样的笑过，闹过，那个和她一起笑着，跑着的女孩，回头喊她“婉青，你跑快点儿！”
　　年少的她们，扑楞着青涩的翅膀，一路跌跌撞撞地往前飞奔，那时的她们以为，天空广阔辽远，她们可以飞得又高又远，却不曾料想，仅仅一场风雨，她们就被迫分离，各奔东西。
　　这些年她和苏言忠一直在打听那个女孩的下落，却一无所获。
　　她的好朋友在哪里呢？现在还幸福吗？如果她在身边，孩子也该和婉婉一般大了吧！
　　楚婉青坐在床头出神地发呆。
　　苏婉言见妈妈一直没动静，拍了拍妈妈垂下来的小腿肚：“妈，你怎么了？”
　　“羡慕你们青春年少，无忧无虑。”楚婉青回过神来，“珍惜现在的时光吧，以后成了家立了业，再也没有这样相伴相依掏心掏肺的好时光了……”
　　“妈？”苏婉言和夏楠相视一眼，皆是一愣。
　　“啊！没事，突然想起些以前的旧事。”
　　楚婉青从床上爬下来，整理好心情，“婉婉，时间不早了，妈妈也要回去了。”
　　“妈，这么快吗？不吃饭了吗？”
　　苏婉言一直以为爸妈会和她吃完晚饭才回去。
　　“你爸爸晚上有朋友要过来，我们约好要聚一聚，你和楠楠一起吃饭吧！”楚婉青说着，又转向了夏楠，“楠楠，婉婉就拜托你了，她的个性你也清楚，阿姨不求别的，就希望她能够多交一些朋友！”
　　“没问题，包在我身上！”夏楠大言不惭地说道。
　　“那阿姨就提前谢谢你了，下次来家，阿姨给你做你最爱吃的盐焗大虾，好好犒劳你！”
　　“那苏叔叔呢？”夏楠不放心地追问一句。
　　“那一定是趁他不在的时候啊！”楚婉青瞬间心领神会。
　　“没问题！”夏楠拍着胸脯保证。
　　楚婉青和夏楠两人你一言我一语，倒真的开始幻想苏婉言有了新朋友后的场景，苏婉言面上不动声色，内心却狂笑不止，暗自思忖：
　　“妈妈也真是太高看夏楠了，我和她从小一起长大，也没见过她有多少朋友，她不把人打跑就算好的了，还拜托她给找朋友，真的是拜错了庙求错了人啊！”
　　“妈，我送您下去吧！”很怕两人说下去再说出些花儿来，苏婉言赶紧拉过妈妈，作势要送妈妈下楼去。
　　“我也一起去。”夏楠拿起外套，簇拥着一起往外走去。
　　楚婉青看着两个孩子的举动，感动不已，说道：“也好，你们下去吃点饭再回宿舍吧！”
　　“婉婉，这次住校……”
　　楚婉青还未来得及说些什么，就听到苏婉言接口说道，“我知道了，要按时吃饭，按时睡觉，按时上课，不能熬夜玩手机，不能熬夜看小说，不能夜不归宿……是不是啊？妈，您今天说了有八百遍了吧！”
　　“我有说那么多遍吗？对了，还有，每天给家打电话，交了朋友尤其是男朋友第一时间告诉我，我帮你参谋参谋。”
　　“妈，我知道了！您放心，我这边还有个夏楠呢，即便我不告诉您什么，夏楠绝对会告诉您的，就凭您和夏楠的交情，比我和她都要好！”
　　“我哪有啊？我才不是那背信弃义的小人呢。”夏楠不满地哼声。
　　“也不知道是谁，我不过是收了几封情书，还有被人堵在校门口表白几次，哪次不是你第一时间告诉我妈的，就你们这样，我要能交上男朋友，真是火星撞地球了……”
　　“婉婉，那是以前，你还小，不到时候……”楚婉青十分夸张地说道，“现在不一样了，我跟你们说，你们都擦亮点眼睛，看到好的先下手为强，错过了大学这个关键期，那以后可就找不到好的了……”
　　声音在楼道里渐渐远去，唯有暖黄的灯光，静静注视着一个个来来去去的身影，独自明亮……
　　很快三人就到了苏言忠停车的地方。
　　苏婉言远远地就看见爸爸靠在车门边，手中压着烟卷，赤红的烟头在初秋的夜晚一明一灭，散发点点光晕，带来丝丝暖意。
　　在这之前苏婉言还没有太过深刻体会到离别的愁绪，可是看着那袅袅升起的烟雾，一瞬间被风吹散，她才终于意识到，真的要离开父母独自生活了。
　　她没有什么住校的经验，也从没有想过要住校，本来自己家离学校很近，即便跑校也不会耽误什么，可是妈妈总说自己宅在家里不太好，夏楠也跑来和她说，想和她一起住校，她不想拂逆大人的意思，也不想让夏楠失望，最后只有选择住校。
　　她们已经慢慢长大，而父母终将慢慢老去。
　　她其实想，多陪陪父母。
　　可是，她也明白，有些路总要自己去走，至于如何去走，走成什么样，是苦还是甜，总得走完这一遭，才能见得分晓。
　　“婉婉，我们走了！”
　　苏婉言看着爸爸妈妈渐渐远去的车尾灯，努力伸长胳膊，用力摆动。
　　“婉言，他们看不见了，走吧，我带你吃好吃的去。”
　　“夏楠，我们，为什么要面临一次又一次的分别呢？”
　　“大概是因为，人生太长，路口太多吧！”
　　“那我们呢？最后也会分别吗？”
　　“你想和我分开吗？”
　　“不想！”
　　“那我们就永远不分开！”


第5章新舍友初见
　　晚饭后，苏婉言和夏楠手牵手走在回宿舍的路上，就像以前每次放学一样，在这样陌生的环境中，有个人，陪着你一起，即便前路未知，好像也没有什么可忧虑的。
　　“婉言，你不会真的要交男朋友吧？”
　　本来安安静静吹着晚风踏着清凉的两个人，却因为夏楠的一句话打破了温馨的平静。
　　“啊？”苏婉言没有及时反应过来。
　　“你说，大人们，为什么那么着急要我们交男朋友，现在这样不是挺好的吗？”夏楠的目光在夜色映衬下，明灭不定，闪着幽幽的光芒。
　　“我没说要交男朋友啊……倒是你，那么痛快地答应我妈，还说要帮我牵线，你真当自己是媒婆了呀！”苏婉言歪头看着夏楠，痴痴笑着。
　　“我那不是应付了事吗？那你要我怎么说，说我要拦着你，不让你去交男朋友啊……”不知为何，夏楠越说越生气，竟是一把甩开苏婉言的手。
　　“你怎么了，还真生气了？”苏婉言忙拉住夏楠的衣角，“我就是开个玩笑，至于吗？”
　　“你以后要真的有了男朋友，你是不是就不会理我了？”夏楠的声音听起来闷闷的，沉沉的。
　　“不会的，你是我的好朋友，就算世界毁灭了，你也永远是我的好朋友。”苏婉言坚定说道。
　　“你又骗我，世界都毁灭了，我还会存在吗？还做什么朋友……没心没肺的人。”
　　“好啦！别纠结了……未来的事，有谁能说的准，至少我们现在在一起啊，而且还是在一起十八年了啊，十八年都没能把我们分开，还有什么能把我们分开！”
　　“对啊，”夏楠好似才回味过来，“十八年不都这么过来，再过个十八年，好像也不是什么难事！”
　　“傻不傻？”苏婉言好笑地推了一下夏楠。
　　“你才傻……”
　　两个女孩，嘻嘻哈哈，吵吵闹闹，清静的夜空中飘满清脆笑音……
　　苏婉言和夏楠回到宿舍，发现宿舍里已经有了新同学入住。
　　“你们好，我叫罗忆！”蹲在地上整理箱子的罗忆同学看到进来的苏婉言和夏楠，忙站起身，落落大方伸出手。
　　苏婉言虽不常和人来往，但基本的人情世故还是懂得的，看见罗忆伸过来的手，她也伸出手来轻轻握住：“你好，我叫苏婉言，她叫夏楠，我们都是一个宿舍的。”
　　“你们早就来了吗？我见你们的床都整理好了。”罗忆笑着问。
　　“嗯，我们来的比较早。”苏婉言礼貌回答。
　　苏婉言推着夏楠往里面走去，惊讶地发现自己和夏楠的桌子下面东倒西歪敞开着四五个大箱子，吞吞吐吐地问罗忆：“这是……你的东西吗？需要我们帮忙吗？”
　　“噢，抱歉，是不是太乱了，我马上收拾！”罗忆忙把几个箱子拉到自己脚边，慌里慌张收拾起来，一边收拾一边对着苏婉言道歉，“对不起啊，占了你们的地方。”
　　夏楠有些不悦地看着脚底的混乱，却也不说话，直接越过地上的行李箱，坐在窗前的长桌旁，打开手机音乐，塞给苏婉言一个耳机。
　　“夏楠，我们在这儿听歌，她一个人在那忙活，是不是没礼貌？”苏婉言悄悄对着夏楠耳语。
　　“那要不怎么办……”夏楠看了一眼罗忆，“她好像没有叫帮忙的意思。”
　　“恩，那个？你们也是文学院的吗？”罗忆抬头，与夏楠的视线碰在一起。
　　“不是。”夏楠艰难蹦出两个字。
　　苏婉言等了半天，也没有等到夏楠的后续解释，不由自主想笑，还又不能笑，简直快要被憋出内伤了，这个夏楠，在熟人面前，简直就是个人来疯，可是在陌生人面前，她又是一副高冷疏离的模样。妈妈如果看到她在外人面前的样子，不知道还会不会说那些话。
　　一声笑声还是溢出喉咙，苏婉言快速调整表情，一本正经地说：“夏楠她是管理学院工商管理专业，我是文学院的，汉语言文学专业。”
　　罗忆拍手道：“我也是汉语言文学，那咱们以后可以一起上课了！”
　　“可以啊！”苏婉言温柔回道。
　　“婉言，你们？”罗忆目光转向了夏楠，“早就认识了吗？”。
　　“我们从小一起长大！”苏婉言丝毫不避讳。
　　“哇，从小一起长大？大学了还是一个宿舍？我怎么没有这么好的朋友！”罗忆看向两人的目光多了几分艳羡。
　　“刚好我们的母亲认识，又是邻居。”苏婉言解释道，“我和夏楠的年纪也最相仿。”
　　说话间，门外传来了一阵敲门声。
　　“进！”罗忆朝着门外大喊。
　　随着推门声，门外走进一个娇小瘦弱的女生，额前留着厚重的刘海，遮住了眼底的光芒，她左手提着被褥，右手拖着行李箱，身后背着大书包，只抬头看了一眼宿舍，之后就默然无声走向了宿舍里最后一个空床边。
　　因为罗忆的东西实在是太多，占了很多空地，留给那个女孩的位置几乎所剩无几，不过新来的女孩什么话也没有说，只是把行李箱放上书桌，把书包放在书桌前的凳子上，便抱着被褥爬上床一声不吭地开始铺床……
　　苏婉言低头和夏楠凑在一起低语：“夏楠，我们宿舍四人都来齐了，感觉怎么样呀？”
　　“应该有什么感觉……不就是舍友吗？”夏楠极其淡然。
　　“我们要在一起生活四年呢，现在是不是应该做点什么？”苏婉言还是不死心，偷偷掐夏楠手背的肉。
　　“啊……疼啊，那你说，你要做什么来让人尽快熟络起来？”
　　“我，也不知道。”
　　“那不就对了，感情，这种东西是需要时间的，懂吗，傻瓜？”
　　“说谁傻呢……”
　　“谁傻就说谁呗！”
　　话虽这么说，苏婉言还是悄咪咪观察着宿舍中那两人，可要她先开口说些什么，她又不知道该说些。
　　苏婉言不知第几次往旁边瞄去的时候，看到罗忆同学终于收拾干净了地上的杂物，开始爬上床铺整理被褥，而最后来的那位同学，早就麻利整理好了一切，坐在书桌前摊开了一本书。
　　不一会儿，罗忆终于收拾停当，跳下床，给自己倒了一杯水，开始如领导般巡视四周。
　　“同学，你在看什么呢？”
　　罗忆问这话的时候，苏婉言清清楚楚看到那个小女生惊吓一跳，不由得暗自发笑，这个新同学，可爱得过分了。
　　随即，苏婉言听见软糯的嗓音响起，“《萌芽》”
　　“啊，杂志吗？听说很好看的，里面有连载的一个个小故事。”
　　“恩，好看！”
　　“你是不是也是文学院的？”
　　“恩！”
　　“我也是呢，对了，那边听歌的那两位，也有咱们学院的。”
　　正偷偷关注那边对话的苏婉言，感觉到一股视线投来，忙说道，“啊，是我，我是汉语言文学专业，我叫苏婉言。我身边的这位……”
　　苏婉言用手肘碰了碰夏楠，夏楠才勉为其难地说道：“夏楠，管理学院，工商管理。”
　　“你们好，我叫丁玲！”女孩害羞道。
　　“我，”罗忆指了指自己，“我叫罗忆！”
　　“恩！”
　　“夏楠，她好像话比你还少呢！”
　　“她那是羞涩，我才不是呢……”
　　“噢，我知道了，你是酷！装酷！”
　　“婉言，能不能给我点面子啊！”夏楠紧张地看了看宿舍另外两人。
　　苏婉言点着夏楠的腰肢，好气地说道：“你还说你爸爸外强中干，你也是虚有其表！一副花架子就会哄人。”
　　“咳！”罗忆清清嗓子，情绪昂扬地说道，“各位亲爱的同学们，从今天开始，我们就是要同吃同住同甘共苦四年的舍友关系，为了庆祝我们第一天的宿舍生活，我提议，秉承传统，以诗会友，我先来……”
　　“人生交契无老少，论交何必先同调。”
　　丁玲沉思一会，接着道：“人生结交在终始，莫为升沉中路分。”
　　苏婉言随后很快接着“人生所贵在知己，四海相逢骨肉亲。”
　　苏婉言说完，眼神炙热地望向夏楠：“夏楠？该你了！”
　　“我……我……人生……人生得意须尽欢，莫使……”夏楠急得抓耳挠腮，目光不由自主寻求苏婉言的帮助。
　　“莫使金樽空对月。”三个女孩异口同声地喝道。
　　“夏楠同学，这篇诗词可是高考必考内容，说实话，你到底是怎么糊弄高考的？”
　　“我才没有，我只不过是一出考场，就把所学内容都还给了老师，有借有还，不是中华民族的优良传统吗？怎么，不可以吗？”
　　“可以，非常可以……至少你还记住了‘人生得意须尽欢’这句经典名句。”罗忆话语中带着浓浓的嘲笑味。
　　“那有什么，因为这句就是我的人生至理。我就要痛痛快快地玩，痛痛快快地活！”夏楠一脸不屑地说道，说完好像不解气，又接着说道：
　　“但是，谁要是让我不痛快，那我就让他不痛快，此生此世，誓不罢休！”
　　“哇，很厉害嘛！”罗忆说完就大笑起来。
　　苏婉言、丁玲会意地笑起来。
　　“笑什么？我说错了吗？”夏楠实在是不理解那三个女孩子在笑什么，转念一想，“啊，我又不是文学院的，为什么要陪着她们玩……”
　　“婉言，你们是不是合起伙来欺负我？”夏楠委委屈屈地瘪着一张嘴。
　　“没有，哪敢欺负你啊！”苏婉言笑的快要岔过气了，却还是摇摇头，坚决否认。
　　“是吗？”夏楠一脸疑惑。
　　“是！”
　　“算了，不管了，跟着她们一起笑就对了！”这么想着，夏楠抽动嘴角，僵硬地牵扯出一个弧度。
　　那三个女孩子看到夏楠的傻样儿，笑得更欢了……
　　夜深人静，清淡的月光透过窗帘投射在灰白的墙面上，阴影斑驳，光怪陆离，许是这一天承载了太多的期许，这群来自不同地方，怀着不同梦想的孩子，在全然陌生的环境中酣然入睡。
　　苏婉言亦是如此，她以为自己会胆怯，会失眠，会有种种不适，但是在笑过一场，闹过一场后，她比以往任何时候都很快地入眠，一夜无梦。
　　人们往往会忽视自身强大的适应能力。但其实，某些时候，人们总是能够超乎想象地很快适应某些改变。无论所处人间地狱，无论所遇人鬼蛇神，人啊，总是能够出乎意料地展现出非凡的才能，能屈能伸，大约如是。
　　所以说，何必杞人忧天……


第6章结伴游校园
　　翌日清晨，晨曦微透，苏婉言在睡梦中听到对面床上窸窸窣窣的声音，艰难地爬起床，撩开床帘来看，正看到夏楠在下床。
　　“夏楠，你是要去跑步了吗？”苏婉言睡眼朦胧地问一声。
　　“恩，你再睡会吧，时间还早。”
　　“哦……”相比于夏楠每天五点半起床跑步雷打不动的生物钟，苏婉言的生物钟一向偏迟，不到七点半她是绝对清醒不了的。
　　夏楠换好运动服，穿好跑鞋，带上耳机，正准备出宿舍们，却看见罗忆从洗漱间出来。
　　“你这样子，是要去跑步吗？”罗忆轻声问道。
　　“恩！”夏楠面无表情回道。
　　“等我十秒钟，我也去！”罗忆很快穿好外套，带上帽子，“走吧！”
　　出了宿舍楼，一股清新微凉的空气瞬间包裹住晨起慵懒的身体，身体的每个毛孔在晨风中尽情舒展开来，张大口呼吸吐纳，舒爽极了。
　　“还是跑步畅快！夏楠同学，没想到你也有晨跑的习惯，太好了，以后可以结伴跑步了！”罗忆同学伸了个大大的懒腰，活动活动手腕脚腕，准备开跑。
　　“你这么喜欢和人一起吗？”夏楠侧头看向罗忆，表情冷淡。
　　“啊？”罗忆还未来得及想通什么意思，就看到夏楠往前跑去。
　　“哎，你等等我啊，咱们别在大马路上跑，去操场，跑完还可以放松放松身体。”罗忆紧跟在夏楠身后。
　　偌大的南操场上，早起活动的人很多，男女老少，五花八门，有舞剑的，有练拳的，有打球的，也有很多像夏楠和罗忆一样跑步的，热热闹闹，伴着初升红骄阳，携着人间烟火气，美好的一天就这样开始了！
　　“领军装了，文学院的同学们，大家快去学院领军装吧！”
　　“怎么这么吵”，苏婉言这个回笼觉睡得昏天暗地，迷迷糊糊间说了句“妈妈，能不能小点声……好困，我想再睡一会……”
　　本打算再睡过去的苏婉言同学突然间划过一丝异样，“不对，我现在不在家，妈妈也不在身边，我现在住在学校宿舍了”。
　　彻底清醒过来的苏婉言迅速从床上爬起来，穿好衣服，下了床。
　　从床上下来的苏婉言看了一眼宿舍，才发现夏楠到现在还没有回宿舍。
　　那位罗忆同学也不在宿舍，整个宿舍里只有乖乖坐在书桌边一语不发的丁玲同学。
　　苏婉言的目光在接触到丁玲同学时还是能感觉到她的局促不安。
　　“她好像还是有些紧张，那我该怎么办呢，就我们两个人，总不好连招呼都不打吧。”苏婉言也有些紧张，人多的时候还好说，总能打哈哈混过去，可是现在就她和丁玲两个人，她真的很少有与人打交道的经历，从小到大能和她玩在一起也只有夏楠一人而已，与他人不过是点头之交，礼貌周到便好了。
　　可是现在这样，总不能一直不说话吧。
　　“早上好啊！”苏婉言无意识咬了咬嘴唇，一只手胡乱把耳边乱发拨到脑后，脸上划过一丝尴尬。
　　“早上好！”丁玲很快回道。
　　苏婉言听见丁玲的声音，放心呼出一口气，一颗无规则乱跳的心慢慢平缓下来，“至少她回应我的话了，也不是很差嘛！”
　　“丁玲，我听见外面好像是叫领军装，你的领了吗？”
　　全身放松的苏婉言终于展颜一笑。
　　清晨阳光明亮得耀眼，整个宿舍都笼罩在一片浮光异彩中。
　　丁玲看着眼前这个面若桃花的女孩，突然觉得那些虚无缥缈无踪无影的光线有了实质的存在意义，它们就那样环绕在这个叫苏婉言的女孩四周，如同一层圣洁的光晕，绚烂，夺目，温暖……
　　面对此情此景，丁玲生出无限感怀。原来真的有人，拥有一种天生的亲和力，会让人不自觉放松紧张的情绪，会让人不由自主想要靠过去，会让人心甘情愿陷溺在那个美好的笑容里不愿醒来！
　　察觉到自己的失神，丁玲不好意思地低下头：“我的，还没领呢……”声音虽低软，却带上了怡人的温度。
　　“要不我们一起去领吧！”苏婉言伸出一只手来。
　　丁玲好似有些不敢置信，猛地抬头看着苏婉言。
　　苏婉言神色自若，微微笑着。
　　“嗯，好的！”丁玲伸出手，轻轻握住那五个细长白皙的手指，指尖传来的濡湿感让丁玲心中一暖。
　　走到门口的苏婉言和丁玲不期然碰到了罗忆和夏楠。
　　苏婉言见惯了夏楠跑步后的清爽劲，却是第一次看清罗忆的样子。
　　或许是晚上灯光朦胧，人的模样总像是笼在一层薄纱里，不那么真切。但是现在，□□，一切的模样都清清楚楚，明明白白。
　　明晃晃的晨光中，罗忆未施粉黛，面容白皙，饱满的额头浸出一层薄薄汗珠，呼吸间自带清晨幽香，紧身的运动服下包裹着优美身体曲线，苏婉言自小见过不少的美人，但是罗忆的美，和她以往见过的大不相同，美得很诱人，就像一颗熟透的红苹果，清香逼人，令人垂涎欲滴！
　　“婉言，想什么呢，这么入神！”夏楠看着钉在门口一动不动的苏婉言，走过来牵住她的手。
　　“啊，没什么？你们怎么才回来？”苏婉言暗暗嘲笑自己，不过就是碰到一个难得一见的美女，怎么还走神了。
　　“我们吃完饭才回来的，诺，给你们也买了。”罗忆晃着手中的煎包和豆浆，“夏楠说你喜欢吃，就给你买了。丁玲，给，这是给你的，也不知道你喜欢不喜欢，不喜欢咱们就出去再买点吧。”
　　“啊！谢谢，我很喜欢！”丁玲有点受宠若惊，忙接过罗忆手中的袋子。
　　“婉言，你们先吃饭吧，我听外面说让领军装，吃完饭我们一起去领。”夏楠细心地把袋子打开，吹吹蒸腾的热气，放在苏婉言面前，再帮她把吸管插进豆浆杯里，就像她经常做的那样。
　　不一会儿，四个女孩就一起走出宿舍楼，走进属于她们的故事中。
　　在这个世界上，缘分就是这么奇妙，昨天还地处天南地北毫无关联的陌生人此时此刻却因为种种缘分走在一起，有说有笑，亲密无间，恰似相处许久的老友。
　　要不说，人生充满了惊喜和期待……
　　“咱们学校真的好大呀！看来得准备一个单车，这么大，走完大概得一个小时，那要去上课还不得天天迟到！”长相美艳身材妖娆的罗忆同学真的是一点美女自觉都没有，全程像一只花蝴蝶，一会抱着古树转圈圈，一会蹲下身闻不知名花朵的香气，一会跑上假山远眺，转眼间又在草地上毫无形象的奔跑……
　　罗忆实在太疯了，惊得苏婉言、夏楠、丁玲三人远远跳开，心中默念“我不认识她，我不认识她”……
　　可是罗忆全然没有听到她们的祷告，不顾他人目光中的异样，向那几个躲避不及的女孩大喊道“哎，你们快来，这儿有一片湖，还有好多莲花……”
　　好吧，平淡如水、波澜无兴的生活中有这样一个爱出风头又风情万种的女子相伴，也未尝不可！
　　云城大学真的很美，满足了苏婉言关于大学一切美好的想象。
　　古朴雅致的老式建筑物与现代感十足的教学大楼交相辉映，校园中随处可见的老树、花丛、草地、流水，乱花迷眼，美景醉人……
　　如果说苏婉言最喜欢的，不是那掩映于树丛后的秘密花园，也不是那长廊回转处的豁然开朗，那就是那些在树下浅浅低吟的美妙声音，是那些平躺于草地望着蓝天遐想的自由灵魂，还有那满头白发执子之手走过长长林荫小道的简单幸福……
　　大学之所以这么美，在于她的多样性、包容性，充满无限可能性！
　　在这里，能感受到生命的朝气蓬勃，青春的热情洋溢，梦想的流光溢彩……
　　“婉言，你看那个教学楼，好像海中迎风飘荡的帆船啊！”
　　“婉言，你看，是音乐学院呢，这个建筑外形真像一架巨大的钢琴！”
　　“婉言，你看，紫色的鸢尾花……好像紫蝴蝶！”
　　“婉言，你看，足球场啊，好大啊，啊啊啊，里面好多帅哥！”
　　罗忆同学大概是激动过头了，从领完军装回宿舍的路上，小嘴一直叭叭叭叭说个不停。
　　“你闭嘴！”夏楠一开口苏婉言就知道不好了，这一路走来，絮絮叨叨作天作地的罗忆终于是惹怒了夏楠，要知道，惹怒夏楠的后果只有两个，要不被她骂到无地自容，要不被她打到屁滚尿流，二选一。
　　“干嘛要我闭嘴，我又不是哑巴！”罗忆的热情并没有因为一句冷言冷语就冷却下来。
　　“你太吵了！”夏楠神色中闪过不耐烦。
　　“那早上咱们一起吃饭的时候，我也这样说个不停，也没见你多烦呀！”罗忆颇有不解。
　　突然，罗忆福至心灵，一副了然的模样，“哈，我知道了，你是不是吃醋了？我一直叫婉言看这看那，忽略了你，所以你嫉妒了……”
　　夏楠无语地翻了翻白眼，“你能不能要点脸！”
　　“我很要脸的，而且我这张脸可是天上地下独一无二称得上是国色天香的一张脸，有人想要还要不到呢！”罗忆故意摸了摸自己的一张俏脸，得意洋洋。
　　“罗忆同学，我怎么早没有看出你那花枝招展的外表下藏着一个傻逼的灵魂呢？”
　　“夏楠同学，你既然这么说，我好像也没看出你那放荡不羁的胸腔中怀着一颗装逼的心灵啊。”
　　苏婉言眼看着夏楠的忍耐已经到了极限，赶紧拉住罗忆，把她推到了丁玲身边，却还是在下一秒听到一声怒吼，
　　“罗忆，你知道自己在说什么吗？”
　　“我就是说了，你能拿我怎么办？”罗忆躲在丁玲身后，大胆做着鬼脸。
　　苏婉言简直头都要大了，夏楠自小就是她们那片区的老大，从来还没有人敢挑战她的权威，没想到，上了大学，居然遇到了一个不分伯仲的狠角色。
　　“你，你过来，我们打一架！”夏楠简直气急了，不停喘着粗气。
　　“你要打我吗？我这么可爱！”
　　“你！你！你！”
　　“我，我，我，我很好呀！”
　　“你，你有本事站在那儿别动！”
　　眼看着夏楠摩拳擦掌地追过来，罗忆赶忙向前跑去，
　　“我是没本事，但我有脑子，谁会傻傻站着被打啊！哈哈哈！”
　　罗忆的笑声太过于明目张胆，苏婉言第一次看到夏楠被气得直发抖，忙跑过来轻拍后背帮她顺着气。
　　“好了，你们都别闹了，开玩笑也该有个度。”
　　“明明是她太过分。”夏楠从来没见过如此难缠的对手。
　　“好了，好了，任她去吧，你中午想吃什么？糖醋里脊？糖醋小排？我们去餐厅吧，我肚子饿了。”
　　“哼，看着婉言的面子上，今天暂且饶过你！”
　　“噢，我好怕呀！”
　　“……”吃了个暗亏的夏楠不再作声，惹不起还躲不起嘛，早知道就不该开这个头。现在好了，面子里子都没有了……
　　苏婉言看看难得吃瘪的夏楠，再看看斗志昂扬的罗忆。
　　好吧，生活也并不总是那么美好。
　　不过，偶尔的小打小闹，就当作生活的调味品，总能品出不一般的多滋多味！


第7章醉酒话心事
　　当天下午，等到四个人再次回到宿舍的时候，已是日落时分。
　　走了许久的路，几人都有些累了，躺在各自的床上闭目养神。
　　临近黄昏的宿舍笼罩在一片暖暖的橘红光影中，静谧中透出温馨的氛围，女孩们如痴如醉地享受着惬意的消闲时光！
　　“你们知道吗，我觉得自己好幸运，考上大学，遇到你们！”
　　罗忆大概是真的很难忍受闭着嘴巴不说话的滋味，不过休整一会，恢复活力的她又牵起了话头。
　　苏婉言本打算接过话头，却没想到夏楠先她一步，
　　“你这话说的，好像你以前是有多不幸啊！”
　　“夏楠，咱俩这个坎儿是不是过不去了……”罗忆苦笑一声。
　　“明明是你先招惹我的！”
　　“你也太会颠倒黑白了吧，你问问婉言，咱俩到底谁先挑的头。”
　　“谁让你那么欠呢！”夏楠见缝插针地挖苦罗忆。
　　“好了，我不跟你吵，你大概不能理解，对我来说，要有多幸运才能遇见你们！”
　　罗忆语气诚恳，态度认真，倒让夏楠吃了一惊，正不知该作何回答，就听到罗忆继续说道：“夏楠，我说的你别不信，你根本不知道，遇上一个好人可能真的会花光一个人一辈子的好运气，更何况我一下子就遇到了三个。”
　　“哈，太好笑，咱们才认识一天啊，大姐，你怎么敢保证我们三个就是好人呢，也许我们其中就有人渣呢！稍不留神就把你虐的渣渣都不剩！”夏楠也不知自己怎么了，总是忍不住地想要回怼罗忆。
　　简直太不符合她的个性了。
　　但事实就是，只要罗忆一说话，夏楠就会想法设法堵死她的话。
　　“噢，我知道了，你在说你自己吧！”
　　然而，每次夏楠正面对阵罗忆，总会败下阵来。
　　这次也不例外，罗忆给了夏楠致命一击。
　　“你？”夏楠气炸了，“能不能好好说话？”
　　“那就请你好好说话！哼，欺负我，我可不是那么好欺负的。”
　　“你赢了！”夏楠无力地躺回床上。
　　“罗忆，夏楠今天是第几次了，被你气得哑口无言，你要知道，我以前可是从来没有见过她这个样子的。”
　　苏婉言撩起床帘，加入她们的对话中。
　　“婉言，你和夏楠是不是早就认识了！”罗忆问道。
　　“可不只是早，我们大概还未出生的时候就认识了，我们两家是世交，我们的妈妈也是好朋友。”
　　“哇，青梅竹马！”
　　“你才青梅竹马，是不是学汉语言的，这个能这么用？”夏楠忍不住又怼。
　　“是，是，你说的对，应该是两小无猜！”罗忆无奈地摇摇头，“夏楠，你怎么能这么无聊！”
　　“你才无聊！”
　　“我无聊？”这么一说，罗忆好像想起了什么，突然翻下床，在自己几个箱子里翻来翻去。
　　“你发什么神经？”
　　夏楠看着罗忆翻箱倒柜的，不知她葫芦里装的什么药。
　　罗忆干脆不说话，径直打开最后一个大行李箱，把最上面的衣服扒拉开，露出箱子底部整整齐齐码着的啤酒罐，这才仰起头得意地对夏楠说道：
　　“怎么样，要不要来点，无聊鬼！”
　　夏楠一看到啤酒，眼睛都亮了，嘴上却不饶人：“小心我举报你！”
　　“小样儿，你尽管去，我还没怕过谁呢。”罗忆揪着夏楠下了床，又过去自己箱子里拿出几罐放在桌子上。
　　“婉言，丁玲，你们也来啊！”
　　“不行，婉言不行，她还有3个月才满十八岁。”
　　“啊，你们比我小一岁呢，丁玲，你呢？”
　　“我满十八了！”
　　“那就来吧！”罗忆拉过丁玲，安顿她坐在凳子上。
　　“这样吧，让我们为我们的相遇干一杯，婉言，你以水代酒吧！”罗忆豪气万丈地说道。
　　酒大约真是个好东西，能够让人暂时放下芥蒂，忘掉烦恼，共同沉沦……
　　“夏楠，你知不知道，你这个人确实讨厌！”
　　“你也一样的讨厌！”夏楠不甘示弱。
　　“你让我想起了我以前很不好的经历，那时我的身边总有你这样的人，就像苍蝇一样，赶都赶不走，她们挤兑我，排挤我，骂我，打我，后来，我把她们一个个都打怕了，就再也没人敢惹我了……”
　　“你才是苍蝇，闹哄哄的！”夏楠像拍苍蝇似的拍了拍罗忆。
　　罗忆挥掉那只讨厌的手，委屈地解释：“我不是说你是苍蝇……你不要老曲解我的意思好不好！”
　　“那我该如何理解呢？”夏楠问。
　　罗忆翻了个白眼：“话不投机半句多，跟你说话费死个劲！”
　　“那你还叨叨说个不停，我真的不明白了，你怎么有那么多话要说？你看看丁玲，多安静的一个女孩，你就不能学着点，好歹算是个美女吧！”
　　“呦，”罗忆笑眼弯弯，“我就当你夸我了！来，为我们第一次达成共识，干杯！”
　　四个女孩举起手中的杯子，轻轻碰在一起。
　　酒喝开了，话也打开了。
　　“哎，我说，你们几个，是不是觉得我很浮夸，但是我说的是真的，我真的觉得自己很幸运！我以前也总是住校，可是从来没有一个宿舍没有一个人让我感到如此温暖……我就是想说话，也没人理我啊！”罗忆一手拿着啤酒罐，一手托着腮，眼神茫然地说着话。
　　“你这么刁钻，谁敢理你才怪！”
　　“夏楠，这你就说错了，我以前并不是这样的，我是真心想要和她们交朋友的，可是，并不是所有的人都那么好心，我也是吃了几次亏，才懂得，有些人啊，你就是不能把她当作人来看待，更不要期望她能听懂人话！她们想下作地玩，那我就下作地陪她们玩，谁还玩不起啊！”罗忆的声音中带上一抹厉色，连一贯狠厉的夏楠都惊呆了。
　　“你到底是经历了什么事啊！”夏楠瞳孔睁得老大，她自小也是混出来的，但她从来没有见过罗忆这样的人，就像一条魔鬼蛇，美丽自是美丽，美得目眩神迷，但却有着致命的毒牙，稍不留神，就会被她咬伤，留下细小隐秘的伤口，等到发觉的时候，已经毒入人心，无药可救……
　　罗忆没有回答夏楠的问题，只是继续说道，“我是生在大山，长在大山的人，大山很美，人也很美，如果可以，我真的愿意一辈子呆在大山里不出来。”
　　“虽然大山的教室是破的，窗户是漏风的，但人心是暖的。你们知道吗，我小时候，一到冬天，我们都是自己带焦炭去学校生火，要不真的会被冻死的，可是，我们偏偏喜欢冬天，因为冬天就可以在火上烤红薯片和馒头片，一上课教室里满是浓郁的红薯和馒头的香气；还有宿舍，虽然只是一个窑洞，但是冬暖夏凉啊，我们十来个人就住在大通炕上，你挤着我我挤着你，挤得很不舒服但是暖和呀，小女孩们从来不会因为没有占到好位置而吵吵闹闹。”
　　“大山生活很艰难，但是只要有一丁点的意外之喜，人们就会兴奋庆祝好多天，有时候是盖起了新房，有时候是娶了新妇，有时候是生了小孩……”
　　“罗忆？你是不是醉了……”苏婉言看着罗忆说着说着就开始眼眶通红。
　　“或许，越是简单，越是幸福！拥有的多了，反而不知道自己拥有的东西于他人而言是多么珍贵的东西！”罗忆喃喃自语。
　　“来，姐们儿，就凭你这番话，我敬你一杯！”
　　夏楠举起自己的啤酒罐，主动碰上罗忆的。
　　“怎么不怼我了？这样就看得起我了？是不是很痛快啊，亲耳见证别人比你过得不幸！”罗忆斜睨着一双凤眼，眼尾高高翘起，带着点自嘲的意味。
　　“没有，你很好，是我……”夏楠本来想说，是我们俩太过于相似了，一样的竖起全身的尖刺，不过是想要保护自己不受到伤害而已。可她终究还是没有把话说完。
　　“别啊，你千万别这么说，我从来不认为我是个好人，只不过是看对谁！”罗忆最怕别人给她随便定性了。
　　“那对我们呢？”夏楠问道。
　　“对你们，我想当个好人！”毫无犹豫脱口而出的一句话。
　　“好，记住你今天的话！干杯！”
　　夏楠和罗忆痛痛快快地碰了碰杯。
　　“你们能不能别喝了，已经很晚了……”苏婉言看着桌子上的满目狼藉，顿时生出诸多无力感。
　　“好不容易碰到一个聊得来的朋友，你就不要管我们了。”罗忆看向苏婉言，温温柔柔地说道。
　　“丁玲，你呢？就这样陪着她们吗？”苏婉言看向丁玲。
　　“啊，我都忘了丁玲了？来，小姐妹，不要那么羞涩嘛，我们说了这么多，也没见你说几句，光喝酒不说话，可不是什么好习惯……”罗忆好似才想起她们宿舍还有一个寡言少语的丁玲同学。
　　“我听你们说话就好了，我很喜欢听故事！”
　　“哈哈哈，罗忆，你的悲惨往事被人家当作睡前故事了！”夏楠指着罗忆哈哈大笑。
　　“没有，不是！”丁玲慌忙解释道。
　　“好了，别听她胡说。”罗忆朝丁玲凑近一些，一直看进丁玲的眼睛里，“丁玲，你一直都这么害羞吗？”
　　“啊，没有，没有，我只是……”丁玲也不知该作何解释，却又听到罗忆说道，
　　“丁玲，你酒量很好？”
　　“啊？”
　　“你喝了多少了？”罗忆胡乱扫视了一眼丁玲眼前的啤酒罐。
　　“大概□□罐吧!”丁玲刚刚一直在静静听罗忆和夏楠的对话，不知不觉间确实喝了不少。
　　“大神啊！你也太能喝了吧！夏楠，你看她，”罗忆特意指给夏楠看，“眼神还如此清明……一点醉意都没有。”
　　“啊，是吗？我不知道！”丁玲低头笑道。
　　罗忆和夏楠两个冤家，你看看我，我看看你，顿时笑作一团。
　　不知过了多久，眼看着月亮西沉，已经睡了一觉醒来的苏婉言看见罗忆和夏楠还趴在桌子上，忙窜下床。
　　“夏楠？罗忆？你们回床上睡，这样睡会着凉的。”
　　睡梦中的罗忆睁开醉意朦胧的双眼，就看到长相清丽温柔婉约的苏婉言正低着头说着什么话。
　　“婉言，是你啊，你知道吗？我一见你就很喜欢你啊，‘有美一人，清扬婉兮，邂逅相遇，适我愿兮’……”
　　“你刚刚说什么？”醉得糊里糊涂的夏楠一听罗忆开口，本能地跳起来大喊。
　　“我说我喜欢婉言，美人一个，谁看了不欢喜！”
　　“你，你不能喜欢婉言！”夏楠抓住苏婉言的一只手，轻轻放在胸口，“婉言她是我的……”
　　“哦，你的，是你的，也没人和你抢呀！不行了，我要睡觉去了，困死了！”罗忆摇摇晃晃的站起身来。
　　“哎，别走啊，接着喝！”
　　“喝你个大头鬼！”
　　“夏楠，上床睡觉！”苏婉言隐忍着心中没来由的怒气。
　　夏楠眯着醉眼看向苏婉言，却见她眉头紧皱，杏眼圆睁。
　　“婉言，你为什么生气啊？”
　　“你说呢？”
　　“你是为了我生气吗？”
　　“不是你，还有谁？”
　　“你是在关心我吗？”
　　“是，”苏婉言叹口气，扶起夏楠，“我比谁都要关心你！”
　　“那好吧，我不喝了！”
　　夏楠想也不想就把手中握着的啤酒罐扔了。
　　“我喜欢你，婉言……”夏楠伏在苏婉言肩膀上，无意识地朝着她的脸越凑越近，然而身后传来罗忆杀猪一般的声音。
　　“死夏楠，你把啤酒扔我身上干嘛……我衣服湿透了……”
　　临近破晓，星火明明暗暗，人间昏昏沉沉，梦境，迷迷乱乱！


第8章第一次争吵
　　“婉言，罗忆，夏楠，快点起床！要迟到了！”
　　“啊？怎么了，地震了？”罗忆惊得从床上跳起来。
　　“不是，军训啊！我们军训要迟了！”丁玲正焦头烂额，一个床一个床的叫着睡不醒的人儿们。
　　“……军训啊，还好……”罗忆说着继续躺下去，然而躺下还没一秒钟，她又迅速从床上弹起来，“啊！今天要军训！要死了……”罗忆连忙从床上爬下来，风风火火往洗漱间跑去。
　　苏婉言和夏楠两位同学也在一片吵闹声中彻底清醒了，来不及捯饬自己，全都顶着一头乱发，十万火急地穿上衣服，匆匆忙忙往楼下跑去。
　　不到三分钟，刚刚还沉浸在睡意的宿舍已经人去楼空，徒留一地狼藉。
　　“夏楠，你说我和你是不是八字相冲啊，怎么我一碰到你就没好事呢，啊？昨晚要不是你拉着我喝酒，我至于这样吗？”跑步赶往南操场的罗忆同学边跑边整理自己的军训服，再想到自己连妆都来不及化，真的是想死的心都有了。
　　“我去！你脑子清楚点！咱俩到底是谁拉着谁！”夏楠宿醉后头痛欲裂，心中正烦躁得不行，一腔无名火在身体里奔窜，苦于找不到宣泄口。
　　“啊……老娘的形象啊，就这么毁于一旦了。”罗忆死命去拽衣角，企图把衣服弄平整一些，却怎么也无济于事。
　　“你竟然还有形象可言？哎？昨晚是谁抱着酒罐子不撒手的，这要是被别人知道了，指不定怎么想我们的大美女呢？”
　　“夏楠，你最好不要惹我，我现在很上火！”
　　“罗忆啊，要不要我给你拍张照，纪念一下这伟大的载入史册的日子！云城大学第一大美女蓬头垢面的日子！”
　　“你可闭嘴吧！”
　　“哈哈哈……”
　　一番争吵后，夏楠的心情莫名其妙变好了，也不再过多纠结，拉过苏婉言的手就往前跑去。
　　“不生气了？”苏婉言悄悄问道。
　　“我有生气吗？”夏楠嘴角一撇。
　　“往常你喝完酒后总要闹一闹的！”苏婉言继续说道。
　　“是有一些不舒服，但是，好像也没有不开心！”夏楠悄悄看向苦着一张脸的罗忆，“看见有人比我还不爽，我就舒心了！”
　　“你啊，就非得跟罗忆较真吗？”
　　苏婉言在夏楠手心暗暗掐了一把。
　　“也不是较真，就是觉得挺有意思的。”
　　苏婉言看着和自己从小一起长大的夏楠，有时候她觉得自己能够读懂她的表情，但有时候又觉得不太懂，就像现在，她看不懂夏楠对罗忆的态度，说是惺惺相惜相见恨晚的朋友吧，好像也不算，但是夏楠对罗忆，绝对算的上是另眼相待了。
　　“其实，夏楠能交到朋友，是好事！”
　　苏婉言尽力宽慰着自己，自动忽略心中泛起来的缕缕酸意。
　　军训第一天，四个女孩紧赶慢赶总算赶在规定时间前到了集合点。
　　这年的大一军训生来自36个学院共6000余人，浩浩荡荡站在绿荫如草的操场上，比肩接踵，万头攒动，屏息凝神，神情专注聆听着校领导的军训动员发言。
　　“各位教官、老师、同学们，从今天开始，我校新生军训正式拉开序幕……”
　　军训的日子，简单，机械，枯燥，乏味，顶着烈日，忍着燥热，站军姿、走方步、练方队，一群年轻无畏朝气蓬勃的青年人，在汗水、泪水、呼喊声中慢慢成长着，经历着入校后的第一个关于信仰、勇气、毅力的考验。
　　是真的很累，却也真的很快乐！
　　或许在今后的岁月中再也不会有这样的体验了。
　　一群人忍着身体上心理上的巨大压力，同甘共苦，跨越一个又一个考验，最终收获成长的故事，这是关于集体的记忆，关于团结的力量。
　　在进入社会许久之后，我们才会发现，自己最怀念的还是集体中的自己，虽不显眼，却占据一角！
　　只不过，人们总是容易忽视集体中的自己，也总是在独自闯荡遍体鳞伤之后才会想起，校园里的那些纯粹简单快乐……
　　军训动员大会结束后，苏婉言、罗忆、丁玲所在的文学院被安排在南操场进行军训，而夏楠所在的管理学院则留在了北操场。
　　第一天军训结束，文学院的三个女生拖着疲累困乏的身体回到宿舍，全都安安静静坐在书桌前，谁都不愿再多说一句话。
　　“嘭”，一股大力踹门的声音传来，三个女孩吓了一跳，回头一看，夏楠手拿外套大摇大摆进了宿舍：“累死了，累成了狗……”
　　“你们不知道我们那个教练，贼严，都不让人休息的……有好几个女孩都站不住了，就算哭死晕死也要站好军姿，真是服了，有必要这样吗？过了这十来天，还不是原来什么样还是什么样……”
　　“你们怎么了？怎么不说话？”夏楠转了一圈，才发现根本没人回答她的话。
　　“累！闭嘴！”罗忆艰难哼了两声。
　　“哎，你们多好啊，南操至少有好几颗大树，你们休息的时候还可以在树下乘凉，我们那儿连颗树的影子都看不见，硬扛着日头，你看看，我都被晒蜕皮了……”
　　“夏楠，我看看！”苏婉言一听夏楠的话，急忙拉过她，果然看见夏楠脸上脖子上红通通的一片，“我这里有晒后舒缓膏，我给你抹上！”
　　“没事！这都是小事，就是和你们不在一个地方军训，憋得慌！啊啊啊，一想起这，我就更郁闷，为什么就我和你们不是一个专业的。”
　　罗忆好笑地说道：“怎么了，被欺负了？你也有今天啊！”
　　“你才被欺负了……你试试一个人站在一群互不相识的人中间，无论看向哪儿都是陌生的面孔，那滋味……”
　　“那怎么办呢？”苏婉言一边给夏楠涂抹防晒膏，一边苦恼地说，“我们又不能过去陪你一起军训！”
　　“我就是说说而已，别在意，过几天就好了！”
　　夏楠嘴上如此说，心中却有苦难言。
　　从小到大，她无论去那儿，无论做任何事，都有苏婉言陪在身边，她从来也无比坚信，她们会一直在一起，所以她和苏婉言选了同一所大学，调换到了同一个宿舍。
　　夏楠以为她可以陪苏婉言一辈子。
　　可是，今天，当夏楠看着苏婉言从自己身边离开，走向另一个方向的时候，她才发现，自己错的有多离谱，原来自己无比坚信的事情，竟然在一瞬间变得支离破碎。
　　这也是第一次，夏楠发现，原来并不是苏婉言离不开她，是她离不开苏婉言，没有她在身边，她会无措，会茫然，会拘束，会不安……
　　直至今日，夏楠才彻底明白，她想要的是苏婉言一辈子不离不弃。
　　可是，有多难，这才第一天而已，就已经南北分割，再往下呢，还有多少困难等着她去克服！
　　“呵……”夏楠苦笑。
　　罗忆盯着夏楠那张完全掩饰不住失落感的精致脸庞，幸灾乐祸：“还真的被打击了？”
　　“滚……不会说话就不要说话，心烦！”
　　“别啊！你是谁啊？夏楠，你不是和我呛声呛得很漂亮，怎么还会被别人打击成这个样子？”
　　“没有，我就是累了！”夏楠懒得再理罗忆。
　　“我其实能够明白你的心情，不就是新的环境新的同学嘛，慢慢适应呗，你还真的期望每到一个地方都能遇到一拍即合的朋友吗？我跟你说，遇到一个好说话好相与的人，你就该插高香拜高佛了！”
　　罗忆确实能够理解夏楠此时此刻的心情，她也是这么一步一步走过来的，人总要学会勇敢告别过去，迎接未知的明天！
　　“夏楠，罗忆说的……”苏婉言看进夏楠眼睛里，好似想要看透她内心所有想法。“你是不是和同学相处得不太愉快？”
　　“这才第一天而已，能有什么不愉快！别听罗忆胡说八道！”
　　夏楠靠坐在转椅上，拿本书不停地扇风。
　　苏婉言犹豫半响，结结巴巴地说：“夏楠，要不，你……你搬回你们学院的宿舍吧！”
　　“你说什么？”夏楠放下书，抬起头，难以置信地看向苏婉言。
　　“我……”苏婉言感到了前所未有的慌乱，“这样你就会有新的舍友，新的朋友……”
　　“苏婉言！”夏楠的声音瞬间降到冰点之下，寒冷彻骨，“你知道自己在说些什么吗？”。
　　“我……我是怕你不适应，这才第一天，以后……”
　　苏婉言嘟囔了几句便再也没音了。
　　“你是在赶我走吗？”夏楠冰冷着一张脸低吼道。
　　“没……我没有，夏楠？”苏婉言紧紧抓住夏楠的衣角。
　　夏楠从苏婉言手中抽出那一寸衣角，决绝地说道，“我马上搬宿舍！”
　　“嘭”又是一声重重的摔门声！如同天边战雷，一声巨响，震得人肝胆俱裂。
　　站在原地的苏婉言还未反应过来发生了什么，就看到了夏楠跑出宿舍的身影……
　　一切发生的太快，来不及让人有思考的余地。


第9章隐秘的心思
　　“夏楠这是怎么了？”罗忆眼睁睁看着夏楠跑出宿舍，忙也跟着跑出去，却连一片影子都没看见。
　　罗忆回转身，看着怔在原地的苏婉言：“你们这是怎么了？怎么突然吵起来了？”
　　“我也不知道，我是不是说错话了？”
　　苏婉言眼中的泪不由落下来，越落越多，渐渐连成一条线……
　　“婉言，你先别哭啊，你说什么了？”罗忆也有些慌乱了。
　　“我说让夏楠换回她们学院的宿舍，我不想她一个人孤零零的！”苏婉言不停抽泣，渐渐支撑不住，慢慢蹲下身去。
　　“婉言，这就是你的不对了，夏楠是你的好朋友，她不是为了和你在一起才特地换过来的吗？你怎么能让她走呢……”
　　“是我错了吗？”
　　“先别纠结对错了，我们先把夏楠找回来，天都黑了，万一有点什么事……”
　　“对，对，我要去找她！”苏婉言猛地从地上站起来，突然头晕眼花，眼看着就要倒下去。
　　罗忆忙扶住苏婉言：“你别着急，先给夏楠打电话！丁玲，你帮婉言拿一下手机。”
　　“不行，我要快点出去找到她！”苏婉言说完就挣脱罗忆，跑出了宿舍。
　　“唉，这叫什么事啊！”
　　罗忆和丁玲面面相觑，无可奈何地跟着跑出宿舍。
　　夏楠冲动之下跑出宿舍，瞬间被吞没在无边无际的黑暗中!
　　黑暗，天生拥有着高超的隐身术，漫长而隐秘，藏污且纳垢！
　　只有到了黑暗中，所有好的不好的，人的非人的东西才能崭露头角，慢慢缓口气……
　　而那些深埋在心底的秘密也只有这个时候才能够从层层桎梏中透出一点微光，弱小却倔强地宣告自己存在的印记。
　　夏楠不可说的秘密就是苏婉言。
　　她以为自己能够坦然面对未知的风风雨雨，却在苏婉言的一句话前败下阵来。
　　她和她，终究不同，她把她当作最好的朋友，她却对她别有企图。
　　漫无目的走在校园林荫小道上的夏楠，突然想起了她去找爸爸调换宿舍那天的场景。
　　临近开学，夏楠急着想找爸爸商量调换宿舍的事情，但一连好多天都见不到爸爸，那天听说爸爸在家里休息，夏楠便再也顾及不上其他的，门也不敲径直跑进爸爸卧室。
　　一进门，映入眼帘的是一地的混乱，女士内衣，男士衬衫，真的是五花八样……精彩极了。
　　夏楠面无表情地站在门口，朝着里屋喊了一声：“爸，我有事要说，麻烦出来一下！”
　　类似这样的情景，夏楠并不是第一次见，可是见一次还是会恶心一次，她有的时候真的宁愿自己不是夏凡的女儿，换做任何一个人当她的爸爸都好……
　　许久过后，夏凡终于出来了！
　　比起夏楠的一脸平静，夏凡的脸，不可谓不精彩，一会青一会白一会红，如同调色盘，各种颜色混杂在一起！
　　“为什么不敲门？”夏凡阴着一张脸说道。
　　“事都做了，还怕人说吗？”夏楠冷哼一声，“我今天找您，不是想跟您吵架，我就是想说一声，我想换宿舍……”
　　“换什么宿舍？”
　　“婉言，我想和婉言一个宿舍！”夏楠开门见山地说道。
　　“你？”夏凡震惊地看着自己女儿。
　　“怎么了，很难吗？这件事对于你来说不是小菜一碟吗？”夏楠轻蔑地看着自己爸爸。
　　“你别以为我不知道你什么心思……楠楠，听爸爸说，趁早收起不该有的心思，不然最后受伤的还是你自己。”
　　“爸，我能有什么心思？就算我有什么心思，也总比你寻花问柳的干净多了！”
　　“你？”夏凡顿时哑口无言。
　　“怎么？嫌我丢人现眼了……您都不要脸了，还怕我做出什么丢人的事吗？”夏楠实在不愿跟爸爸再多废话，“一句话，这宿舍你换不换吧！”
　　夏凡无力地垂下头，苦口婆心地劝道：“楠楠……你这又是何苦呢？苏家女儿是你能得到的吗？你想要什么，我都可以给你！”
　　“我想要我妈妈，你能给我吗？”夏楠悲愤大喊。
　　“楠楠？你……”夏凡一听到女儿说她妈妈，脸色不由得一僵。
　　“你什么都给不了我，从小到大，除了钱，你给过我一点关爱吗？”夏楠绝望极了，“我从不敢奢求什么，我只是想要陪在她身边，这都不可以吗？”
　　夏凡看着女儿失魂落魄的样子心里愧疚极了，这个女儿，终是他这个做爸爸的害了她呀！
　　“楠楠，别胡闹，听话！”
　　“我没有胡闹！我很清楚自己在做什么！”
　　“喜欢上一个女孩还不算是胡闹，那什么算是胡闹，你选择和她同一所学校我不说什么，现在你竟然还想和她一个宿舍，你想做什么？你告诉我你到底想做什么，你如果再这样胡闹，我就马上送你去国外，一点商量的余地都没有！”
　　夏凡狠下心来，决不能让孩子深陷泥沼无法自拔。
　　夏楠痛苦抱头：“为什么？我做错了什么？”
　　“楠楠，你要明白，很多事不是你坚持就能获得一个圆满的结果，苏家女儿的心思，不用爸爸说，你也能看出来，她和你终究不是一路人，你如果强求，害得不只是你自己，你会断送了苏婉言一辈子的幸福！”夏凡冷静分析着其中利弊，“你们都已经长大成人了，不再是小孩子了，苏婉言今后有她自己的人生路要走，你终究只是个过客，你明白吗？”
　　“……”夏楠低垂着头，一言不发。
　　“你妈妈的事，是我对不起她！我不该不爱她还把她娶进门，把她娶进门却没有好好待她。楠楠，爸爸不想你走爸爸的老路，不爱的人在一起，对彼此都是折磨，不如早点放手！”
　　“可我什么都不要啊……”
　　“你妈妈也说过，什么都不要，可最后呢，还是为情所困，为情所伤；爸爸曾经也是，就因为放不下，到最后，害了所有人……”
　　“楠楠，求而不得的苦，你不过刚刚开始体味，可是爸爸我，经受太多太多了，那种绝望得看不见任何希望的痛苦会将一切燃烧殆尽，吞噬理智，毁天灭地……到头来，所有的苦果只能一个人生生受着！”
　　“楠楠，你真的能够忍受吗？忍受最爱的她与他人相爱，与他人拥抱，与他人亲吻，终有一天，她会离你越来越远，她不再为你而笑，不再为你而哭，她的快乐或悲伤再也与你无关，你真的能够忍受吗？”
　　“……”
　　“爱情没有那么伟大，所有的爱都是自私的，多得是得不到的爱那就彻底毁掉的疯狂，这种爱，太可怕了……爸爸不想你变成这样，你是爸爸的女儿，爸爸只想你活得轻松一些，自在一些，这些爱与不爱的，咱们离得远远的，好吗？”
　　“……”
　　夏凡走到女儿身边，把她从地上扶起来，抱在怀里，痛惜地说：“好孩子，别再折磨自己了……你听爸爸的，现在立马离开苏婉言，出国也好，去哪也好……再这么纠缠下去对谁也不好，不如快刀斩乱麻，趁早了结。”
　　“爸，我不走！”夏楠说。
　　就算她有了爱的人，她也得陪着她，长长久久地陪着。
　　“不走？你要干什么？”夏凡说，“你以为爱情有那么高尚吗？有多少人为了所谓的爱情跌落尘土，污泥缠身……楠楠，你真的想落得跟爸爸一样的下场吗？”
　　“我不走！”夏楠态度很坚决。
　　夏凡看着女儿倔强又固执的样子，仿佛看到了年轻时的自己，他心中一痛，放缓语气对女儿说：“楠楠，爸爸不求你彻底放下，只是希望你能离开这里出去看看！这个世界很大，不是只有苏婉言一个！”
　　夏楠不置可否：“爸爸，那你呢？你走过更长的路，见过更美的风景，甚至领越过千姿百态风情万种的女人，你放下了吗？”
　　长久的沉默……
　　哭了许久的夏楠慢慢抬起头，带着飞蛾扑火似的决绝，再次对爸爸恳求道：“您帮我换宿舍吧，所有后果我一力承担！”
　　“楠楠……你！”夏凡盯着倔强的女儿。
　　“爸，您说的那些话，我明白，可是我顾不了那么多，也想不了那么远，我只知道，我想现在陪着她！哪怕就剩最后四年时间，至少她现在还没有遇到喜欢的！”夏楠擦掉眼泪，目光坚定。
　　“楠楠，如果那一天比你预想的还要早呢，不说别的，即便你们住在一个宿舍，你们也不能像小时候那样时时刻刻腻在一起！”
　　“那我就学着提前适应，适应她结交新的朋友，适应她渐渐远离我的身边，适应到我可以真正告别这段感情……”
　　“唉……罢了！不过，我要你跟爸爸保证一点，如果苏家女儿找到了男朋友，那你必须听从我的安排，离开她，永远离开她。你答应我，我就帮你换宿舍！”这是夏凡能想到的唯一解决办法了。
　　“如果她有了心爱的人，”夏楠痛苦地说，“不用您说，我自会离开！”
　　“楠楠，感情的事，如果有你想的那么简单，就不会有如此多的缺憾了！”夏凡弯曲手指，轻点着隐隐作痛的额头。
　　“爸？您……”夏楠想问爸爸是不是头痛又发作了，却怎么也说不口。
　　“好自为之，去吧！”夏凡摆了摆手，转身回了卧室。
　　九月的夜晚，已然带上了一层秋意，晚风习来，凉意更甚……
　　无名小路上，晕黄的灯光将万物的影子拉得老长老长，如同一地的鬼影，肆意张扬、张牙舞爪。
　　夏楠停下脚步，走到路边，慢慢蹲下，将自己紧紧抱住。
　　爸爸的话犹在耳边，句句箴言，可是，到底该怎么办呢？
　　离开，舍不得……不想离开，就得学会适应她的流水无情……
　　话总是说的那么冠冕堂皇，却连一天的时间都这么难以适应，以后可怎么办呢？
　　浓黑如墨的黑暗中见不到一丝光亮，没人能够理解她，更没人能够救赎她。


第10章吵架后和好
　　“夏楠……”
　　迷茫之间，夏楠听到一声熟悉的呼喊，就像一道绚烂的流星，划破星空，点亮暗夜，落在心上，尘埃落定！
　　夏楠深吸一口气，慢慢站起身，看着那个熟悉的人向着她奔来。
　　苏婉言远远地看着蹲在马路边上的夏楠，一路以来的焦急、不安、紧张全都化成了浓浓的心疼……
　　她除了后悔还是后悔，那个女孩，那么好，她却说出了让她搬走的话。
　　自小到大，夏楠从来什么都不说，有时候被爸爸责骂了，她不说；有时候被外人欺负了，她也不说；有时候想妈妈了想得狠了，她也不说。
　　她总是耀武扬威、作威作福，充当着她们那片区的山大王，只不过是因为她不想被人戳着脊梁骨说她是个没娘的孩子。
　　她总是横行霸道，横眉竖目，好似不在乎所有的关心和呵护，却比谁都渴望一个拥抱。
　　可现在，她做了什么，她伤了最不该伤害的人。
　　那个总是惴惴不安害怕失去的女孩，那个默默承受所有悲伤的女孩，那个无怨无悔陪伴她十八年的人啊，她到底做了什么……
　　苏婉言加快脚步，跑过去，紧紧抱住夏楠！
　　或许是跑得太快，太急，突如其来的冲击推着夏楠后退几步，摇摇晃晃，好不容易才站稳脚步。
　　紧接着，耳边响起抽泣声“夏楠……对不起，对不起……”
　　“婉言……”夏楠的心都快要碎掉了，不自觉想要抚上那环在腰间的双手，却终究还是放下了手，任由怀中的人抱住自己。
　　“夏楠，我错了……我真的错了……你不要走……”
　　如水潮涌动的眼泪止不住地往下流，流在夏楠的肩头，流进夏楠的心头，渐渐聚成河，翻起了浪花，打湿了心岸……
　　苏婉言哽咽几句，便难过得再也说不出话来。
　　静谧的暗夜中，只有树下拥抱着的那对倩影，在路灯晕染下，缠绵悱恻、情真意切。
　　“婉言……好了，别哭，再哭就不好看了！”
　　“对不起，夏楠，你明明是为了我才换宿舍的，我却当作理所当然，还自以为是地让你再换回去……对不起，我错了……我以后陪你去军训，陪你上课，好不好？”
　　“婉言，不是你的错，一直以来都不是你的错啊！”
　　“就是我错了，错的离谱！”
　　“婉言，好了，别哭了！我不会搬的，你赶我我也不会走……”夏楠轻抚着苏婉言的后背，一下，一下，“我说过，不会再让你为我哭，我又食言了！”
　　苏婉言擦干泪水，抬起头看向夏楠，“你……真的不会搬走了吗？”
　　“我要搬去哪儿呀？我还能去哪儿？”夏楠倒是希望真能立马搬到一个无人所知的地方去，至少不用这样强撑着。
　　“真的？”
　　夏楠看着鼻尖微红、泫然欲泣的苏婉言，忍着痛意，艰难开口：“婉言，你是怕我一个人不能很好的适应吗？”
　　“夏楠，或许我真的很迟钝，罗忆不说我还不觉得，她一说我才反应过来，我们三个人一个学院，只有你是一个人，入校以来，你都没有见过你们学院的同学，我……我真的觉得自己太自私了，只想到能和你在一起，却没想过如果我不在，你却是一个人！”苏婉言紧张不已地解释刚刚说那些话的原因。
　　“婉言，说实话，刚开始，我是有些害怕，那种害怕就像我妈妈刚走的那天，心里有一面墙，瞬间坍塌，压得人呼吸不过来……可是后来我才发现，这种害怕，不是面对陌生的环境，也不是因为陌生的面庞，是因为无论在哪里，我再也找不到我熟悉的那个人！”
　　“我怕的是，你丢下我一个人，让我一个人去面对……”
　　苏婉言听着夏楠絮絮叨叨，尽量抓着她话中的重点。
　　“夏楠，我错了，你原谅我，好不好？我千不该万不该，不该说出那些胡话，但是，你要相信我，我从来没有想过要让你一个人去面对，也从来没有想过要丢下你，无论身在何处，你都不是一个人，我在呢，我一直都在呢！”
　　“婉言，怎么办，我好像真的离不开你了……”
　　夏楠把头埋在苏婉言的肩窝，尽情呼吸着独属于她的芬芳。
　　“那我们就永远不分开，谁也不离开谁！”
　　“永远……婉言，这个世界上，有永远存在的东西吗？如果我没有换宿舍呢，如果我们根本没有考上同一所大学呢，如果我出国了呢？我们会怎么样？”
　　“夏楠，或许很多人，很多事，会随着时空转换而发生或多或少的改变，可是，总也有些东西，穿越沧海桑田，历经世事变幻，是能够永恒存在的。就如同我一直坚信的，没有什么能拆散我们……除非你先不要我了……”
　　“我怎么会不要你！”夏楠喃喃自语。
　　苏婉言听见了，抱着她更紧：“对啊！我们要做一辈子的好朋友！”
　　苏婉言说得真挚感人，夏楠却陷入更深的绝望中。
　　是啊，千山万水，海角天涯，无论何时何地，苏婉言也只是把她当作最好的朋友，她会忠于她们的友情，但也只是友情而已。
　　可是夏楠呢，她想要的不只是友情……
　　情之一路，太过艰难。何况本就无心，如何开花结果！
　　“唉……”夏楠默默叹口气，“走吧，回宿舍！”
　　“你不生气了？”
　　“我什么时候真正生过你的气……我只是在生我自己的气！”
　　“你还是在气我吧，你又没做错什么，不过，我知道了，以后我所有的空闲时间都给你，好不好？”
　　“婉言，你……我知道你是怕我孤单，但你要相信我，我这样的人怎么会孤单呢，你就好好上你的课，好好读你的书，只要你开心，我就开心……”
　　“那你以后再这样跑掉怎么办？我找不到你了怎么办？”一说起这事来，苏婉言仍然心有余悸。
　　“不会了，我不会再乱跑了，我答应你。”夏楠郑重承诺。
　　“你要说到做到，你如果再这样，我就一辈子不理你了！”
　　苏婉言拉过夏楠的手，紧紧牵住，好似一放手，她就会像脱线的风筝一样飞得无影无踪。
　　夏楠侧头看两人牵着的双手，无论如何也不能心安理得。
　　她们两个人，一个心思坦荡，一个心怀不轨，终究只能像普通朋友一般牵手……那就这样走下去吧，走到苏婉言主动放开她手的那天……
　　“婉言，你有没有想过，会遇到什么样的人？”夏楠问出心底最想问的一句话。
　　苏婉言转头看着夏楠，不解地问道：“怎么了？”
　　“如果有一天你有喜欢的人了，你一定要告诉我！”
　　苏婉言没来由地有些烦躁：“夏楠，你怎么和我妈一样了，老想那些没谱的事情，我没有想过，我也不知道会遇上什么人，人生不能提前预设，遇到了再说吧！”
　　“你看了那么多小说，难道就没有想象过吗？”
　　“夏楠，”苏婉言声音突然拔高，“小说是小说，现实是现实，是不能混为一谈的，知道吗？”
　　“哦……”夏楠还待说些什么，就看到前面有两个人远远地朝她们招手。
　　“婉言，夏楠……你们在这儿啊！”
　　罗忆和丁玲两个女孩跑到她们身边，弓下身子撑着膝盖大口大口喘着气。
　　“你们怎么也跑出来了？”夏楠疑惑地看着眼前两人。
　　“你一声不吭就跑了……万一出点什么事，谁来负责！”罗忆跑得上气不接下气，喘着粗气大吼道。
　　“反正不需要你负责！”夏楠语气冲人，心海却流过一片暖流。
　　“你这个人怎么这么别扭……动不动就呛人不说了，现在还学会离家出走了，我跟你说，你这个样子是要吃大亏的！”罗忆没好气地说道。
　　“谁离家出走了……我就是烦闷，出来透透气。”夏楠犟着一张嘴说道。
　　“随便吧，不过，我跟你说，你得请我吃饭，本来军训完，我们三个就要去吃饭的，是婉言说想等你回来一起去的，这倒好，饭没吃上，还来个马拉松长跑……”
　　“婉言？”
　　“是啊，婉言怕你一个人，特意在宿舍等你回来一起吃！你说你们俩多大了，还吵架呢，三言两语不合，还离家出走……你们是在哄人玩吗？还拖累上我们！”罗忆还在喋喋不休。
　　“好了，大姐！说吧，想吃什么，我请客！”
　　“这可是你说的啊，不许反悔，”罗忆跳起来拍了拍夏楠的肩，“我要吃满汉全席！”
　　“你咋不上天呢！”
　　苏婉言看着夏楠和罗忆又开始打闹起来，终于松了一口气。
　　总是这样，看似一副满不在乎的样子，却比任何人都要脆弱敏感。
　　这样的夏楠，真的很令人心疼！
　　从小到大，夏爸爸对夏楠总是苛责多，关心少，本来生的女孩，却总是拿管男孩的一套管着她，非打即骂。妈妈本来是她最后的温柔，却还是在她八岁那年离她而去，苏婉言永远记得，那个抱着妈妈衣服不吃不喝、不哭不闹的小女孩，彻夜坐在床边等着一个不归人……
　　如果可以，苏婉言想，她愿意用自己的所有，换她一生无忧！


第11章运动会倩影
　　吵完架的苏婉言和夏楠又回归日常黏腻、形影不离的状态。
　　两个人不是你送我去军训，就是我等你一起吃饭。
　　罗忆常常受不了地大喊：“就你们这黏糊劲儿，说给别人你们认识十八年了根本没人相信，完完全全就是刚刚陷入爱河的小情侣样儿……”
　　她这样说的时候往往会引来夏楠一记狠狠的警告与敲打，苏婉言倒是无所谓，甚至觉得理所当然。
　　军训结束后，国庆假日前，是学校一年一度的秋季运动会。
　　脱去正规的军人装，换上轻便的运动装，昨天还是规规矩矩走方步、站军姿的军人姿态，今天就变成了驰骋在运动场上的体育健儿。
　　运动会安排座位的时候文学院和管理学院刚好在一起，502宿舍的四个女孩自然而然就坐在了一起。
　　经过半个多月集体的洗礼，年轻的心灵们早已抛却距离感和陌生感，变得非常熟悉。夏楠偏向冷感，丁玲羞涩不言，与她俩主动说话的人还算少，但是苏婉言和罗忆不一样，一个温柔可人，一个性感火辣，于是长长的看台上，只有她们宿舍四人身边围着一批又一批的男生，不是送水喝，就是各种零食，要不就帮着打伞……
　　男生的殷勤罗忆见惯不惯，倒是把苏婉言吓得够呛，却又不懂得如何拒绝。
　　一连三天，苏婉言苦不堪言，如果不是因为夏楠最后一天有长跑比赛，她早就偷偷跑回家了，还来受这份罪。
　　五千米长跑一直都是秋季运动会的压轴项目，到了运动会最后一天，各种比赛项目差不多都已经结束，剩下的都是关于跑步的项目。夏楠一向喜欢长跑，就只报了这一个项目。
　　小姑娘们喜欢看跑步，是因为喜欢看大汗淋漓的帅哥！
　　苏婉言、罗忆、丁玲三人看跑步，是因为他们的好朋友要比赛了。
　　三个女孩站在跑道上，像是自己要参赛一般紧张兮兮地看着夏楠换上跑步鞋，贴好号码牌，做各种热身动作。
　　“夏楠，你跑个长跑，怎么比我自己比赛还紧张呢？”罗忆搓搓发热的手心，煞有其事地提建议，“刚开始别跑太快了，保持住速度，到最后一圈的时候再缓缓加速……”
　　夏楠倒是一脸轻松，甚至还有心思调笑：“得了吧，你参加过长跑过吗？说得好像你很懂似的。”
　　“算了，你马上就要比赛了，我不跟你计较，加油，我们在终点等着你。”
　　“加油！”丁玲小声说道。
　　苏婉言走到夏楠身边，尤为紧张，她不是第一次看夏楠长跑比赛，可是每次开始前她都是最紧张的那一个，她微红着脸，难为情地说：“夏楠，需要我亲你一下吗？”
　　罗忆和丁玲张大着嘴巴看着苏婉言和夏楠。
　　夏楠没功夫理会那两人的眼色，笑着问苏婉言：“那能不能左右脸各一个？”
　　“好！”苏婉言抓住夏楠的手，踮起脚尖，左边轻啄一口，右边浅酌一口，酸涩说道：“加油！”
　　“我会的，在终点等我回来！”夏楠捏了捏苏婉言的指尖，潇洒转身，细长的身影在夕阳中散发着金光，镀金一般的炫目耀眼。
　　苏婉言目光痴迷地追随着那具健美的身体。
　　一声枪响，夏楠率先冲出去抢占了内线位置……
　　等到夏楠甩开大部队处于领跑的位置，罗忆和丁玲才反应过来，站在跑圈外，拉着苏婉言细细问道：“你们这是怎么回事？难道……你俩真的？”
　　“想什么呢你们？这是我和夏楠之间的加油方法。”苏婉言扭扭捏捏地说，“她第一次参加长跑的时候是在高一，那时候她紧张得不行，我不知道该怎么安慰她，后来突然就想亲她一下，也不知道为什么，亲了之后，她不紧张了，我也不紧张，以后但凡有跑步比赛，我都会这样鼓励她！”
　　“你俩加油的方式还真是与众不同啊！”罗忆叹道，“大概只有你们这种自小一起长大的好朋友才会有这种亲密感，别人这么亲我，我得掉一地的鸡皮疙瘩……”
　　“走吧，我们去等她回来！”苏婉言拿好毛巾和水杯，饶过场外聚集的人群，来到了终点处。
　　算着时间，现在是第五圈，夏楠仍然领先第一的位置，按照夏楠一贯的速度，保持到最后的第一应该不成问题。
　　“婉言，夏楠一直都这么喜欢长跑吗？”寡言寡语的丁玲看着跑道上挥汗如雨的运动员，惊奇地问道。
　　“恩，从很早的时候开始，她就常常绕着东长街跑大圈，她说喜欢跑步带给她飞翔和自由的感觉，让她觉得很快乐……”苏婉言沉声说道，“你们或许觉得夏楠对人冷淡，但她其实有一颗火热滚烫的心，靠近她就能感到无限的希望和期盼……”
　　“夏楠，她是不是遭遇过不幸才这么不讲人情？”罗忆出声问道。
　　“谁都可以不幸，只有她不可以；就算不幸，我也要想尽办法让她变成最幸运的那一个。”苏婉言看着跑道上如风一般飞驰的女孩，她是她最珍惜的朋友，为了她，她可以在所不惜。
　　“婉言你？”罗忆意味深长地看着苏婉言。
　　“怎么了？”苏婉言问。
　　“……”
　　罗忆总觉得苏婉言和夏楠之间的感情超越了普通的朋友关系，但她们两个人又好像没有那个意思，大概是她多想了吧。
　　最后一圈，夏楠慢慢加速，超过第二名多半圈，最后毫无悬念地夺得了五千米长跑第一名。
　　“啊……夏楠，你太牛逼了！你创造了学校运动会长跑纪录啦！”
　　罗忆和丁玲，还有管理学院的老师同学蜂拥而上，将夏楠圈围在最中心……
　　苏婉言立在一米远的地方，看着那个女孩满脸通红地被簇拥着、被环抱着，人群为她鼓掌、为她欢呼，她只是这样静静看着，就觉得骄傲极了。
　　某一刻苏婉言甚至觉得，她是属于她的。
　　虽然这个念头一闪即逝。
　　人群渐渐散去，夏楠朝着苏婉言走过来，苏婉言迎上去，拿毛巾帮她擦头上汗湿的头发，边擦边问：“累不累？”
　　“一点都不累！超痛快！”
　　苏婉言戏弄她：“每次跑完步都笑得跟个傻子似的！”
　　“傻就傻吧！傻子才会有真正的快乐！”夏楠轻轻抱住苏婉言，轻快道，“何况我这个傻子还有人心疼……”
　　“谁心疼你了！”苏婉言稍微推开些夏楠，看着四周不远不近的人群，嗔怪道，“这么多人看着呢！注意点影响好不好？”
　　“噢！”夏楠失落道。
　　“喝点水润润嗓子！”苏婉言看不得夏楠委屈的表情，只能递给她水杯，转移注意力。
　　夏楠喝了几口水，情绪恢复正常。
　　从赛场回来，吃过晚饭，几个女孩相约一起去KTV唱歌，罗忆最是胡闹，趁人不备点了酒。
　　“喝什么酒？婉言不能喝！”夏楠呵斥道。
　　“明天就放假了，有什么关系嘛！”罗忆说，“而且也是为了庆祝你跑了个第一名嘛！”
　　“夏楠，”苏婉言抱住夏楠的胳膊，撒娇道，“就一次，好不好，我今天很开心！”
　　“那好吧，不过，就只能喝一点点！”夏楠妥协道。
　　酒一旦喝开了，就再也止不住了。
　　不知何时，包厢里已是一片狼藉，各种零食包装袋洒满桌子，各式酒瓶肆意躺倒在地板上，四个女孩摇头晃脑，痛快唱着《不想长大》……
　　“咚”一声响，最疯狂的罗忆率先撑不住了，歪倒在包厢沙发上。
　　“我们回去吧……”夏楠扶起罗忆，“已经很晚了。”
　　丁玲只是略有些醉意，搀起罗忆另一只胳膊：“我扶罗忆先下去，你看着婉言，她喝了不少了，已经有些神志不清……”
　　夏楠回头看了看已经有些怔怔的苏婉言，便将罗忆完全交到丁玲手上，转而扶住欲坠不坠的苏婉言。
　　丁玲小心翼翼搀着罗忆推开门走出去……
　　偌大的包厢里瞬间只剩下苏婉言和夏楠两人。
　　“夏楠，我想唱《小手拉大手》！”
　　这是两个人都很喜欢的歌。
　　牵着温暖的手，哼着轻快的调，苏婉言好似回到了小时候，那时候，天还未亮，苏婉言就站在夏楠家门口，喊她去上学，小小的夏楠总是顶着一头乱发匆匆忙忙跑出来，苏婉言会帮她梳头发，给她带早饭，之后，两人手牵手蹦蹦跳跳去上学……
　　放学后，两个人会跑到广场上去放风筝，风筝飞得很高很远，却总能在风停时重新回到手中……
　　“你大大的勇敢保护着我，我小小的关怀喋喋不休，感谢我们一起走了那么久，又再一次回到凉凉深秋……”
　　这首歌，从来都是苏婉言唱给夏楠的歌，是属于她们彼此最真挚最纯真的守护！
　　“夏楠，你看我……”苏婉言撑开双臂，仿佛将要起飞的风筝，“我想要飞，夏楠，你知道吗？我真的很想飞得高高的，去看看这个偌大无比的世界……你要不要陪我一起……我们一起……”


第12章那年的盛夏
　　所有的意外都始料未及。
　　在苏婉言张开手臂像小鸟一般飞翔的时候，酒意上涌，失控的四肢不听使唤，失去平衡，眼看着就要脸朝着面前的大理石茶几扑去，不及细想，夏楠抱住苏婉言后退一步，两人一同倒在了柔软的沙发上，下一秒，夏楠抱着苏婉言掉转个身，将苏婉言严严实实压在了身下，手下摸来摸去着急检查她的身体。
　　“碰到了吗？有没有伤到哪儿？”
　　“夏楠，我没事……”苏婉言迷迷蒙蒙抬头，“刚才吓坏你了吧！”
　　“婉言！”紧贴的身躯传来异样的起伏，夏楠的气息渐渐有些不稳，“我们回去吧！”
　　“等一下！”苏婉言眼也不眨地盯着近在眼前一张一合充满诱惑力的红唇，忍着喉咙饥渴伸出手来摸了摸，软软的、弹弹的，她红着脸问，“夏楠，这个看起来很好吃，我能不能尝一口，就一口！”
　　在酒精的催化下，苏婉言主动贴上那个翕动不止的软弹果冻，舔了舔，咬了咬，是白桃的味道呢，吃一口就让人欲罢不能！
　　温香软玉在怀，唇与唇相贴，气息暧昧，暗潮涌动，无一不在挑逗着夏楠的底线，突然，一缕调皮的舌尖轻触贝齿，理智在那一触间土崩瓦解。
　　夏楠如疯如魔地缠住那胆敢跨越雷池的温柔，辗转厮磨，轻咬吞咽，再也不愿放开……
　　混混沌沌的苏婉言只知道抱着的人很暖、很香、很满足！
　　好似干渴许久的喉咙饮到了一壶甘露，好似饿了许久的肚子吃到了一顿美餐，更像是生来就不完整的灵魂在这一刻终于找到了缺失的另一半，圆满极了……
　　在即将全线崩溃的最后一刻，夏楠放开怀中的女孩，抚摸着那已经肿胀不堪的红唇，有些懊恼不已，怎么会这么冲动呢……
　　“婉言，对不起……”夏楠不敢看向那双澄净如水的眼睛，等了许久，却没有等到任何回音，抬头去看，原来苏婉言已经昏睡了……
　　轻轻的叹息在夜晚如同鼓点重重敲在人心……
　　明知不可如此，却还是心不由已……
　　夏楠无限惆怅，如蜻蜓点水般划过女孩嘴角，之后抱起苏婉言，朝门外走去。
　　等到四个人终于回到宿舍，夏楠叫醒苏婉言。
　　“上床去睡吧！”
　　“……”迷迷瞪瞪的苏婉言笨拙地爬到床上，又探出头来，“夏楠，我想你陪我睡！”
　　“好！”夏楠爬上床，规规矩矩地躺在苏婉言身边。
　　苏婉言毫不在乎，如同八爪鱼似的缠在夏楠身上，在怀中找了个舒服的位置，很快睡死过去。
　　夏楠侧身看着月光映照下睡得极为香甜的苏婉言，无声笑了笑，手不自觉贴上睡梦中人发烫的脸颊，默念道：婉言啊，婉言，你让我怎么办才好呢……
　　尽管她一刻不放松地克制情感，不让人发现一点蛛丝马迹，可是，爱意如潮水，终究还是不可阻挡……
　　夜深人静，静得可以听见夜风穿墙而过的声音，可以听见校园深处的狗吠声，更能够听见心跳砰砰的声音……
　　像这样的时刻，这是第二次。
　　第一次……是在高一升高二的那个盛夏。
　　那年夏天，东大街绿树成荫，合欢盛开，夏楠和苏婉言走在热得发烫的柏油路上，身后是流淌四溢的红粉花海。
　　“为什么放个假还要上课？上课就上课，为什么要写作业？好烦呀！”夏楠一路喋喋不休地同苏婉言抱怨。
　　“没办法，谁让我们是学生，既然是学生，就应该好好学习的吧！要不还能干什么？”苏婉言倒没有多抗拒学习，反正大热的天里，做什么都是无趣，还不如听听课刷刷题。
　　“婉言，要不今天你去我家写作业！”夏楠提议道。
　　“怎么了？”苏婉言问。
　　“我一个人不想写……”夏楠耷拉着头，无力地说道。
　　“好吧，那我先跟我妈妈说一声。”
　　两个人走到苏婉言家门口，苏婉言按了按家中门铃。
　　“妈，是我！”苏婉言听见那边传来话语声，轻轻说道。
　　“婉婉，放学了？”楚婉青的声音传来。
　　“嗯，妈妈，我今天去夏楠家做作业，晚点再回来！”
　　“好的，你去吧，刚好今天家里有客人。”楚婉青很大方地回道。
　　“走吧，走吧！”夏楠欣喜地拉上苏婉言。
　　夏楠家转个弯就到了。
　　一到家，夏楠就跟家中的保姆秦妈撒娇要喝西瓜汁。
　　秦妈乐颠颠地跑去厨房，夏楠则拉着苏婉言到了二楼卧室。
　　苏婉言昨天熬夜看小说，今天困得厉害，本来想早点回家睡会儿的，但又实在不忍心拒绝夏楠的请求。
　　夏季酷热，屋内虽有空调，还是热得有些受不了。
　　苏婉言一进卧室就将外裙脱掉，只剩背心短裤，照往常一样把书包放在书桌上，从书包里拿出习题册。
　　夏楠回头看到苏婉言的样子不由得有些脸热：“婉言，你要不穿我的睡衣，你这样会着凉的。”
　　“太热了！这样凉快！”苏婉言拿手扇着风，浑不在意。
　　那时的夏楠还不懂得自己的心思，只是觉得有些脸红心跳。
　　秦妈敲门，得到允许之后把果汁端进来放在桌子上。
　　或许天儿真的是太热了，这天的夏楠写作业总是心不在焉，眼前的数学题就像那地上密密麻麻爬来爬去的小蚂蚁，叫人看得费劲，还不知其所以然。
　　“婉言，你喝果汁吗？”夏楠看了一会儿，实在是看不懂，便暂时放弃，将心思转到了其他地方去了。
　　“婉言？”夏楠心下奇怪，这么专心的吗，也不回话，结果等她转身去看身旁女孩，才发现那个女孩已经趴在桌子上睡着了。
　　夏楠惊住了，婉言怎么这么快就睡着了，作业也不写了吗？
　　“婉言，你醒醒，婉言？”夏楠轻轻推了推睡着的女孩。
　　苏婉言太困了，呢喃一声：“夏楠，别闹我，让我睡会儿。”
　　“婉言，你去床上睡吧，这样睡不舒服。”
　　苏婉言已经睡死，再无任何回应。
　　“这样睡会感冒的吧！”夏楠自言自语着，遂站起身来，小心翼翼从侧边抱起苏婉言，让她的头稳稳靠在自己肩上，抄着女孩膝弯慢慢往床边移动，苏婉言大约是真的困了，这么折腾一番竟然都没有醒。
　　等到夏楠把苏婉言放平躺好在床上，她整个人已经热出了一身汗，一眼瞟见桌子上的果汁，夏楠抓起猛猛地喝了一口，重重吁出一口气，回到座位前继续写作业。
　　屋内太安静了，安静得能听见心脏砰砰跳动的声音和床上那人轻轻柔柔的呼吸声，扰得夏楠心绪紊乱、手脚发慌，根本看不进去书上的一字一句。
　　鬼使神差间，夏楠离开书桌、蹲到床边，揣着两分疑惑，裹着三分紧张、压着五分兴奋，默默注视着睡梦中的人。
　　苏婉言很漂亮，夏楠一直都知道，可是，这是她第一次这么细细描摹她的美丽——睡着的苏婉言如同掉落人间的天使，闭着那双平时亮若星海的眼睛，弯弯的睫毛轻轻抖动，细小的绒毛在阳光照耀下散发着金色光芒，少女柔软的胸脯随着呼吸上下浮沉，一双莹白笔直的大长腿，格外诱人。
　　夏楠不知不觉间有些痴了……
　　她倾身向前，轻轻吻住女孩光洁的额头，见那人没有动静，她又吻了吻那双紧闭的眼睛，往下，是顺滑的鼻梁和俏皮的鼻头，最后，夏楠的目光停留在了唇上，那里看起来很柔软……
　　夏楠不自觉吞咽口水，犹豫着，不知该如何是好。
　　最终，她还是抵抗不了诱惑，慢慢低头，将自己的唇覆在了那个柔软之上，如同想象般，软濡清甜，很像她爱吃的芝麻汤圆，伸出舌尖舔舐，触碰到的是一片丰盈软滑，轻咬一口，溢出的甜香充斥口舌间，细细咂摸、深深吮吸，辗转反复、不舍吞咽……
　　伏身厮磨许久，见苏婉言依然没有清醒的征兆，夏楠胆子又大了一些，她脱掉鞋子，爬上床，躺在了苏婉言身边，双臂张开环住那具美好的胴体。
　　下巴抵在女孩头顶，双手拥着软香玉骨，夏楠心中升腾起前所未有的满足感，好似整个世界沦为虚无，唯有她怀中的女孩是唯一的存在，真实、鲜明、触手可及……她就那样轻轻抱住苏婉言，抱住她的整个世界，其他的与她再无任何瓜葛，她不关心，也不在乎……
　　再后来，在馨香环绕中，夏楠陷入了绮梦。
　　不知睡了多久，等她醒来的时候，已经日落西沉，睡在她身边的苏婉言也不知所踪，秦妈告诉她，苏婉言已经回家去了……
　　夏楠坐在床边，看着窗外夕阳渐渐下沉，看着血红般醒目的天色渐渐变成青蓝，继而深蓝，最后变成墨一般的黑蓝……她好像才意识到自己做了什么。
　　刚开始她怎么也想不通，怎么就会做出那些出格的行为？
　　后来，她才渐渐明白，原来，有些感情早已生根发芽、茁壮成长，等她察觉到的时候，它们已经根深蒂固、枝繁叶茂……
　　所有的一切都有迹可循，只是人们惯常忽视而已。
　　于是，从这个夏天开始，夏楠才终于明白，她对苏婉言不仅仅是朋友之情、闺蜜之爱……
　　更是无法克制的、难以掩饰的、□□裸、火辣辣的情爱之欲。
　　然而，越明白，越悲哀，不若，永远不明白。
　　夏楠的第一反应是逃避，她也确实这么做了。
　　暑假的最后半个月，夏楠再也没有去见苏婉言，她单纯地以为不见就能不想，不想就能控制，控制住就不会泛滥成灾……
　　可是，她做了个圈套，反而将自己牢牢套住……那半个月的日子里，她避而不见苏婉言，折磨的不是别人，恰恰是自个儿……那几天，她每天睁开眼最想见的人是苏婉言，每天心里苦苦念着的人是苏婉言，每天千回百转回味的过往都是苏婉言……那种急切想要见一人的渴望如同倾盘大雨，将她从头浇到尾，于是夏楠终于明白，她已经病入膏肓，无药可救。
　　既然逃不开了，只能认命，认命地走上这条不归路。
　　盛夏的尾巴拖着长长的痕迹烙印在了记忆深处，等到九月开学，苏婉言哭肿着眼重新站在自己面前的时候，夏楠深深地感觉到，这就是她的宿命了。
　　在所有人面前，她是苏婉言的至交好友、交心知己……于无人处，她才能不加掩饰、飞蛾扑火似的，带着一腔孤勇守护她的毕生挚爱。


第13章苏家老爷子
　　次日清晨，睡得一塌糊涂的苏婉言听到手机铃声响起，万分痛苦地从床上爬起来，半眯着眼睛在床上摸索一阵，摸到手机后连看都没看就接起电话。
　　“喂？”
　　“婉婉，在哪呢？怎么不回家？”听到是妈妈的声音，苏婉言一激灵，顿时耳聪目明。
　　“我在宿舍！”
　　这一出声，苏婉言皱起眉头，这把嗓子，毁了？
　　只这一声，原形毕现！
　　“你喝酒了！”楚婉青的河东狮吼隔着电话都让苏婉言不寒而栗，吓得她赶紧把手机拿开一些。
　　“说话！”手机里的声音再度传来。
　　苏婉言赶紧捏着嗓子回话：“喝了一点，不多！”。
　　“不多？嗓子都哑成鸭嗓了，还敢说不多，和谁喝的，在哪呢？”楚婉青严厉质问道。
　　苏婉言老老实实地说：“没有别人，就是和夏楠，还有宿舍的朋友，昨天夏楠跑了第一名，我们一块儿为她庆祝呢！我现在在宿舍。”
　　一听在宿舍里，楚婉青暂时放下心，放缓语气说：“楠楠那孩子，怎么也不看着你，随你胡闹了吧！算了，妈妈也不是老古董，朋友一块儿聚聚无可厚非，妈妈不计较了，但下次不能喝酒了，喝酒伤身。”
　　苏婉言赶紧顺着妈妈的话往下说：“不会了，下次绝对不会了。”
　　“你现在回家，叫上夏楠一起，中午一起吃饭！”楚婉青说。
　　“好，我这就回家！”苏婉言不敢有任何犹豫，爽快答道。
　　“需要爸爸去接你吗？”
　　“不用了，我们打车回去！”
　　“那你们路上慢点！”
　　挂断电话，苏婉言撑着墙壁，长长吁出一口气。
　　“婉言，给你蜂蜜水，润喉、解酒。”
　　夏楠听着苏婉言挂断了电话，掀开布帘，递给她一杯水。
　　“我正觉得口渴呢!”苏婉言打开杯盖，小口小口喝着，干痒的喉咙在甜甜的温水滋润下慢慢恢复正常。
　　“婉言，你昨晚？”夏楠不太确定昨晚的事她记得多少。
　　“我昨晚是不是喝蒙了？咱们不是在KTV，最后怎么回来的？”
　　苏婉言皱着眉头努力回想，一点儿印象都没有。
　　“夏楠，我有没有闹你？”苏婉言心虚问道。
　　不记得了，夏楠暗暗松口气，顺口说道：“没有闹……”
　　顿了一秒，她又接着说：“但是，以后不能让你喝酒了……”
　　“为什么？”苏婉言不解。
　　为什么？
　　一时间夏楠脑海中浮现出昨晚的那个吻，如同烟花怦然飞起，轰然炸开，流泻美丽的弧度，点亮幽深的暗夜！
　　“夏楠？”苏婉言手伸在夏楠眼前，缓缓摇动，“你怎么了？怎么不说话？”
　　“怕你难受，以后不喝了吧！”夏楠回过神来。
　　“确实难受，头也疼，嗓子也疼……全身不舒服，”苏婉言咽下最后一滴蜂蜜水，神情专注，“我听你的，你说不喝那就不喝了！”
　　夏楠接过苏婉言手中的杯子放在宿舍长桌上，伸手唤她：“下来吧！早点回家，免得你妈妈担心。”
　　苏婉言从床上下来才发现宿舍里只有她和夏楠两个人。
　　“她们呢？”苏婉言问。
　　“早回去了，丁玲要赶早班火车，罗忆有事也先走了！”
　　“噢！”
　　“头还痛吗？我帮你揉揉！”夏楠坐下来，拍了拍身旁的空位。
　　闻言，苏婉言喜滋滋地走过去，却不坐旁边的那个空位，而是直接坐在了夏楠大腿上，头后仰靠在柔软的胸口上。
　　这样亲密的姿势令夏楠有些吃不消，不过她并没有说什么，紧抿着嘴角按压女孩两边跳动的太阳穴，不轻不重，力道适中，舒服得身下女孩不自觉溢出一声□□。
　　“夏楠，你真好！”苏婉言紧闭双眼，轻叹一声。
　　这一声轻叹，就像那山谷中的风声，盘旋、回荡、缠绕，带着点挠人的意味，毫无意外地吹乱夏楠的心……
　　中午时分，苏婉言和夏楠打车回家，车子直接停在了苏家大院门口，两人下了车，牵着手拾阶而上，进了苏家大院。
　　苏家大院是传统的中式宅院，绕过雕花影壁，古色生香的大宅院便显出全貌，白墙黑瓦，画桥柱廊，飞檐翘角，别有天地。
　　踩过青石板，跨过红木桥，穿过小花园，踏进前院主厅，苏婉言一眼就看见了穿着一身宽松唐装坐在摇椅上打着呼哨逗趣画眉鸟的爷爷。
　　苏家老爷子半生戎马，半生荣辱，一生只得了苏言忠一个儿子，苏言忠又只有苏婉言一个女儿，所以老爷子对这唯一一个宝贝孙女是含在口里怕化了放在掌心怕摔了的疼爱。
　　“爷爷！”因为爷爷的专宠，苏婉言自小就跟自己的爷爷非常亲近，此刻看见爷爷，眉眼里浸出满满的喜悦。
　　“哦呦，我的宝贝乖孙女，终于回来了。”
　　苏老爷子正准备站起身迎接自己的乖孙女，苏婉言和夏楠已经上前一步，扶着老人好好坐着。
　　“楠楠，你也回来了呀！”苏老爷子开心得合不拢嘴。
　　夏楠蹲下身，伏在苏老爷子膝头，乖巧问道：“苏爷爷，您身体可好呀？”
　　苏老爷子爽朗大笑：“好，只要你们回来，我就好得不得了。
　　苏婉言蹲在爷爷另一脚边，摩挲着爷爷稍显干瘦的手指，心疼地说：“爷爷，您最近是不是还是睡不好觉？”
　　“没有的事，我吃得好，睡得好，就是太想念我的宝贝孙女了。”
　　“爷爷！您又骗我！”苏婉言的担心溢于言表。
　　“哎呦！我的宝贝孙女终于学会关心人了！”苏老爷子一脸慈爱地看着苏婉言，“我的小姑娘长大了，变成了大姑娘了，以后还不知道要便宜哪个臭小子了！”
　　苏婉言偷瞄了一眼夏楠，撒娇道：“爷爷……我要陪您一辈子的。”
　　“那可不行！”苏老爷子皱起眉来，“爷爷最想看到还是我的宝贝孙女穿着最美的嫁衣嫁给她最爱的人……”
　　“爷爷！”苏婉言腾地站起身，“您再这么说，我可就生气了。”
　　“女孩子终有一天是要嫁人的，”苏老爷子拉过孙女的手，“爷爷会让你风风光光地出嫁！”
　　“爸，饿了吧？饭好了，咱们吃饭吧！”楚婉青将最后一道菜端上餐桌，擦了擦手，招手喊道，“婉婉，楠楠，你们扶着爷爷过来吃饭！”
　　尴尬的话题就此终止。
　　苏婉言微低着头和夏楠扶起苏老爷子，一步一步移到饭桌旁。
　　围着圆木桌坐好，苏婉言问妈妈：“爸爸呢？”
　　楚婉青正忙着给苏老爷子布置碗筷，头也不抬地说：“快回来了！”
　　正说着话，苏言忠从门外走进来。
　　“这不是回来了嘛！”楚婉青冲着门口喊一句，“快点洗手吃饭！”
　　“不忙，婉青，你先看看这是谁？”
　　说着话，跟在苏言忠身后又进来一人。
　　楚婉青放下手中碗筷，向着门口遥遥望去，只见一个年轻的男生立在背光的地方，身形莫名熟悉。
　　“你？”楚婉青走进几步，颤声问道，“你是顾晓晖？”
　　还未得到任何回答，楚婉青又猛地摇了摇头说：“不对，你不是顾晓晖……他现在也快要五十了，哪还能这么年轻！”
　　“阿姨，您好！顾晓晖是我父亲，我姓顾名安，是顾晓晖的儿子！”门口站着的男生朗声答道。
　　“顾安……顾安……”楚婉青反复咀嚼着这个名字。
　　苏婉言随着妈妈的视线落在门口的男生身上，那人眉目清淡、身长玉立，举手投足间清风环绕、翩然儒雅……
　　和以前见过的男生都不一样呢！
　　苏婉言回头看向夏楠，浮想联翩：“夏楠的气质倒是和那个男生有些相似，不过更多了一些女孩的清丽和淡香，还是夏楠好看，再好看的男生也没有她好看！”
　　一抹微不可查的红晕悄然爬上脸颊，苏婉言心虚地别过脸去。
　　就在苏婉言转头的一瞬间，夏楠眼尖地瞧见了她耳尖的粉红，她只当苏婉言是因为这个突然冒出来的男生羞涩不已，一时间，胸腔苦酸味四溢，渗出丝丝痛意。
　　偏过头去，在看到门口的那个男生时，夏楠顿时感到了一种剑拔弩张的压抑，不由生出想要逃跑的心思。
　　楚婉青显然是所有人中最激动的那一个，她放下手中的碗筷，走到门口抓住那个男生的手臂，惊喜万分：“这么说，你是静姿的孩子了？静姿，她现在在哪里？过得怎么样？我做梦都想再见她一面。还有顾晓晖，他……”
　　“婉青……”苏言忠出言打断楚婉青继续说下去，“有什么事咱们饭后再说！我刚从学校接小安回来，他饭还没吃呢。”
　　楚婉青很快反应过来，点头应下，引着顾安来到苏老爷子跟前，喜不自胜地说：“爸，您瞧，这是静姿的孩子！”
　　苏老爷子在一边早已看得清清楚楚，只不过相较楚婉青的喜形于色，他更加平和一些，此时，他只是笑着点头：“是个好孩子，坐吧，先吃饭！”
　　这个世界看似很大，有时候却又很小，该遇到的，不该遇到的，好像转个弯就遇到了，又好像走上一段路就又分开，再也不见了……
　　漫漫人生路，我们在不断遇见，也在不断失去！


第14章父母的往事
　　吃过饭后，苏婉言和夏楠扶着爷爷坐在沙发旁边的躺椅上，楚婉青先给苏老爷子泡了壶茶，放在躺椅边上的小木桌上，之后，连饭碗都来不及收拾，直直拉住顾安坐在客厅大沙发上。
　　“婉青，你先听我说，”苏言忠落座在单人沙发上，率先说道，“这些年咱们一直都在找静姿，但静姿她是有意躲着我们，所以一直都不得见，我也是前段时间偶然从一个朋友口中得知静姿和晓辉在一所中学任教，便急急找了过去，可是那边的负责人告诉我，静姿和晓辉都已经不在了，只留下了顾安这一个孩子，我这才把他带回家来。”
　　“言忠……”楚婉青立时红了眼睛，犹疑问道，“你的意思是？”
　　苏言忠痛苦扶额，表情凝重：“他们都已经不在人世了！”
　　在座的所有人都心中一惊，谁也没有料想到是这样的一个结果。
　　苏老爷子放下手中的茶杯，语带悔意：“都是我的错啊，我若是能早些知晓静姿的心思，她也不会一直躲在外面不回家，是我害了她！她爸爸曾经救我一命，她妈妈临死前将她托付于我，我却没有照顾好他们的女儿，我死后还有什么颜面见他们！”
　　“爸！”苏言忠道，“这不是您的错，是静姿她，她觉得愧对您的养育之恩，所以才不愿回家的。”
　　楚婉青抽泣着说：“爸，您没有错，您视静姿如己出，吃穿用度都是最好的，她从来都是感激您的。是我的错，我千不该万不该，不该喜欢上了好朋友的未婚夫……”
　　“婉青……”苏言忠急道，“这怎么会是你的错呢！”
　　在一旁静静听着的顾安接口道：“苏爷爷，虽然我是第一次见您，但我早就知道您了。我妈妈老在我面前提起您，她说您是天底下最好的长辈，说想要回家看看您，想给您再做一次您爱吃的槐花饼……我妈妈她魂牵梦绕念念不忘的最美时光就是和您在一起的那些日子，她说那是她一生中最无忧无虑、轻松自如的日子……”
　　“静姿……”苏老爷子捶胸顿足，长吁短叹，“这么多年了，你都不肯回来看看，你怎么忍心，就这样走了……”
　　“爷爷！”苏婉言快速瞥了一眼在沙发上正襟危坐的顾安，忙伸手到爷爷背后，帮爷爷顺气。
　　苏老爷子欣慰地看了一眼苏婉言，又接着对顾安说：“顾家小子，你现在家中还有何人？”
　　“爸爸病逝前曾跟我说过，他还有个妹妹在国外，但是从未见过，如果有机会，希望我能找回他的妹妹，除此之外，再无其他亲人。”顾安如实答道。
　　“顾家小子，你外公与我是故交老友，你母亲也算我养大的，我现在问你一句，你可愿搬到家里来，让我一并照顾你。”
　　“苏爷爷？”顾安看着眼前目光殷切的老人，鼻头一酸。
　　“你妈妈当初离家出走，我本不知情，后来知晓原委，再去寻她，却遍寻不到，现在好了，总算有机会可以弥补过错，从今天开始，苏家就是你的家，我们就是你的亲人！往后，我们就是一家人了！”
　　“就是，就是，”楚婉青拍手称道，“小安你就把这里当作自己的家，有什么事情就告诉我们，我们帮你做主。”
　　“楚阿姨……”顾安热泪盈眶，无法言语，自从爸妈去世，他已经好久没有感受到家人的温暖和关心，现如今竟然平白无故得了这许多的关爱。
　　“孩子，想当初，我和静姿是知心好友，我们同一班级同一宿舍，每天形影不离，好得如同连体婴儿……”楚婉青红着眼对顾安说，“我长这么大，从来没有见过像她那样善良的人……她总是为别人着想，丝毫不在意自个儿，这辈子唯一一件让她耿耿于怀的事就是爱上了你的爸爸……”
　　“楚阿姨，我妈妈？”顾安并不知道爸爸和妈妈之前的事情，他只知道爸爸妈妈很幸福，直到双双离世前，他们一直相爱如初。
　　楚婉青继续说：“当初你外公因公殉职，你外婆带着你妈妈千里迢迢赶去参加追悼会，本想着结束后就回老家，可谁想你外婆旅途劳累，又心力交瘁，最后竟是一病不起，在部队上找了很多医生，拖拖拉拉两年最后还是去了，临去的时候，你外婆想着自己女儿孤苦无依，就想把你妈妈托付给老爷子……”
　　“老爷子为了让你外婆安心离去，当着所有人的面给静姿和言忠定了亲，”楚婉青抬眼看了看苏言忠，叹口气，“这本是一桩好事……可谁能料想后来会发生这许多的事。”
　　“静姿在苏家平安长到了十八岁，家里所有的人都当她是苏家媳妇，只等大学毕业就完婚……可是，在大学里，静姿遇到了顾晓晖，对他一见钟情……她不敢承认自己的感情，对顾晓晖避而远之，像她那样的人，宁愿自己痛苦，也不愿对不起他人半分……”
　　“如果不是因为我……”楚婉青捂着胸口，大口喘气，“如果不是因为我喜欢上了言忠，她也不会离开。”
　　苏言忠移步到楚婉青身边，抱住她的头，轻轻抚摸以示安慰。
　　楚婉青缓了缓，接着说：“你妈妈是为了我，她为了我和言忠在一起，自己一个人偷偷离开了苏家，没人知道她跑到哪里去了……是你爸爸后来找到了她，给我们来信，我们才知道他们在一起了。只不过，你妈妈愧对老爷子的养育之恩，又怕我胡思乱想，竟是再也不愿回来，这一别，竟是天人永隔！”
　　苏婉言听着这段长长的故事，唏嘘不已。
　　“小安，是阿姨对不起你……你妈妈本来可以锦衣玉食，万事无忧，我……”楚婉青的眼泪不自觉滑落在地。
　　“阿姨，我爸妈很爱彼此，从没有怨过谁，也没有怪过谁！当年的事情，爸妈没有告诉过我，但是妈妈曾经对我说，她有一个很要好的朋友，如果有一天我碰见了她的朋友，让我替她说一声，她从来不后悔当初的选择！”
　　楚婉青听完这句再也无法抑制心中悲痛，嚎啕大哭。
　　苏言忠擦掉那些滚烫的泪珠，抱紧她，劝慰道：“别哭了，我们谁也料不到事情会变成现在这个样子！”
　　苏老爷子看不下去了，出声劝道：“婉青，过去的事已经过去了，谁也无法更改，还好咱们现在找到了了顾家小子，以后好好待他吧！”
　　“爸，您说的是，我会把顾安当做自己的孩子心疼。”楚婉青扑闪着泪花，拉着顾安的手，真心实意地说，“小安，阿姨说了这么多，你想必也听明白了，阿姨现在只希望你可以给我一个机会，一个对你好的机会……”
　　顾安由衷回道：“楚阿姨，谢谢您！”。
　　楚婉青摇摇头，攥紧顾安：“不，应该是阿姨对你说声谢谢，谢谢你来到我身边！让我在有生之年亲眼见到了静姿和晓晖的孩子，他们将你教养的很好！”
　　“……”
　　“孩子，你告诉阿姨，你现在在哪里上学？”
　　楚婉青这话一问出，一直默默听故事的苏婉言突然紧张起来。
　　与此同时，顾安平静答道：“我现在在云城大学，大二！”
　　楚婉青转悲为喜，一拍大腿，大声叫好，并一把拽过身后的苏婉言，将她推到顾安跟前：“小安，这是我女儿，名叫苏婉言，小名婉婉，她也在云城大学，现在是大一，这可好了，以后你们一块上学，一起回家！”
　　顾安眼看面前局促不安的苏婉言，点头说：“你好！”
　　“你好！”苏婉言回了一句。
　　苏婉言尴尬地僵在原地不知如何是好的时候，门外传来一声高喊：“楠楠，你回来了吗？”
　　随后长得人高马大的夏爸爸夏凡从门口大步走进来。
　　“老爷子，好啊，”夏凡对坐着的苏老爷子微微躬身，“我来带楠楠回家。”
　　“去吧！楠楠已经大了，别老是动不动横加指责，拳打脚踢的，她是个女孩子，不是你的出气筒！”苏老爷子劝了几句。
　　“我哪敢啊！”已经四五十岁的夏凡还像个大小伙子似的挠挠头，不好意思道，“我现在打不过她了。”
　　随后，夏凡十分熟练地拉过夏楠：“楠楠，走吧！爸爸带你去公司转一圈！”
　　正准备离开的时候，夏凡目光不经意间落在了沙发上坐着的顾安，他侧着头细细看了一会儿，突然快步走到顾安跟前，自上而下毫不客气地打量着顾安，最后脱口而出一句话：“你是秦静姿的孩子？”
　　“凡哥，你认出来了？”楚婉青眼看又要止不住流泪。
　　夏凡看了看苏老爷子和苏言忠的神情，确信无疑。
　　不过，他什么话也没说，拉着夏楠扬长而去。
　　刚走到门口，夏楠一把甩开死拖着她的那只大手。
　　“那个男孩，你认得？”夏楠问道。
　　“我……”夏凡犹豫着不知该说些什么。
　　“他的母亲就是秦静姿，是不是？”夏楠感觉天都要塌了，“就是这个叫秦静姿的女人让你至今不忘，也是这个叫秦静姿的女人逼死了我的妈妈！”
　　“楠楠，不是！”夏凡急了，“你听爸爸说，不是的。”
　　“那你藏起来的那些相片怎么解释，每一张后面都写着秦静姿三个字，我一直以为是谁呢，结果没想到今天让我见到了她的儿子，可惜你的静姿已经香消玉损了，如果她还在，知道你现今如此荒唐，会不会很庆幸当初没有选择你！”
　　“你……”夏凡双目一沉，“有你这样跟大人说话的吗？”
　　高高抡起的胳膊被夏楠挡住，她嘴角上撇，不屑地说道：
　　“你以为我还是小时候的我吗？”
　　夏凡的手无力地垂下去，转为拉住夏楠的手腕，低声乞求道：“楠楠，是爸爸对不起你！我以后都改，好不好，我再也不打你，不骂你，我们好好的，行吗？”
　　“无所谓……”夏楠颤了颤睫毛，“反正，你对我来说，可有可无！”
　　“楠楠！”夏凡攥紧夏楠的手，越攥越能感觉到女儿的顽固抵抗与死命挣扎，而他一点办法都没有，“到底我要怎么做你才能原谅我！”
　　“你是大人，根本不需要我的原谅！再说了，就算我原谅你了，曾经发生的一切就能当作没有发生过吗？”
　　夏楠闭住眼睛，眼前恍惚是八岁那年，妈妈原本和她一起看童话书，书里偶然掉出一张照片，照片的女孩一身淡黄裙，站在槐树下，手捧一筐白的洁净黄的亮眼的槐花，笑的很美，照片背后那行字，午夜梦回，夏楠从没有忘过。
　　“灯梦得幽馥，月写传静姿。”
　　“致我一生挚爱，秦静姿！”
　　那张照片成为压死骆驼的最后一根稻草，那天晚上，在爸爸二十六层楼的办公楼上，她的妈妈抛下她，头也不回，决绝认命地跳了下去。
　　从此，她再也没有妈妈了！


第15章顾安的来历
　　夏凡看着女儿远去的背影，捶胸顿足，悔不当初。
　　如果没有遇见秦静姿，是不是就不会有这么多的纠葛……
　　夏凡第一次遇见秦静姿是在部队大院，那时候秦静姿的父亲秦文军刚刚牺牲，部队通知烈士家属前来参加追悼会，在那次追悼会上6岁的夏凡遇见5岁的秦静姿。
　　6岁的小男孩正是好奇心最重的年纪，往常部队大院里都是一帮男孩子，突然间来了一个粉雕玉琢的女娃娃，大家都好奇得很，尤其这个女孩的爸爸还是大家口中的大英雄。
　　夏凡从小就野的很，胆子最大，二话不说直接拽住女孩小辫子，冲着她囔囔：“你知道吗？你爸爸是大英雄！我看看大英雄的女儿长什么样？”
　　小女孩胆子小，直接吓哭了，边哭边喊：“我不是什么英雄的女儿……我要我爸爸，我要我爸爸……”
　　就这么一闹，夏凡被他老爸打个半死。
　　后来夏凡一见秦静姿就绕着走，再也不敢招惹她。
　　再后来，随着父亲转业离开部队，夏凡再也没见过秦静姿。
　　再次相见是在夏凡16岁，秦静姿15岁的时候。
　　那时候夏凡的父亲夏正经商小有所成，苏老爷子□□走了官道。
　　自古官商不分家，夏正得知□□在云山买了房子，屁颠颠跟在老战友身后买了相邻的房子，一是为了延续曾经的战友之情，更重要的借助□□的关系在商海站稳脚跟……
　　就是在苏家大院，夏凡见到了长大后的秦静姿，从此再也移不开眼。
　　刚搬来云山的时候，夏凡记挂着小时候部队的玩伴苏言忠，一刻不停地跑去苏家大院找他玩，结果还没有找到苏言忠，反而在院子里看到一个女孩立在古槐树下，夏末时节，槐树上满满当当坠着一大串一大串淡黄色的槐花，槐香飘飞中树下女孩淡黄的裙子在风中摇曳生姿。
　　情窦初开的男孩不觉痴了。
　　愣神间，夏凡听到女孩软儒的声音响起：“苏哥哥，已经够多了，你快点下来吧！”
　　紧接着从树上跳下一人，将自己怀中一大箩筐的槐花递给那女孩：“真的够了？不够我再摘点儿。”
　　女孩笑声浅淡，却勾人心魄：“够了，我今天给你们做好吃的槐花饼……”
　　“太好了，我的辛苦总算没白费……”男孩正说着话看到了院墙下站着的夏凡，略一思忖，大叫道，“夏凡！”
　　“言忠，好久不见！”夏凡上前几步，跟自己的兄弟握手，碰肩……
　　女孩在笑闹声中回头，夏凡看到女孩的样子，一下子就想起她是谁。
　　“秦静姿，我记得你！”
　　秦静姿带着疑惑看向夏凡，旁边的苏言忠解释道：“他是夏凡，小时候也是部队大院里的，你们见过的……”
　　秦静姿点点头，但明显已经不记得夏凡是谁了。
　　当天，夏凡吃到了最好吃的槐花饼，此生再难忘怀！
　　后来的后来，苏言忠，夏凡，秦静姿三个孩子一起上学，一起玩耍，秦静姿也会甜甜地喊夏凡夏哥哥，只不过在秦静姿心里还是要跟苏言忠更亲厚一些。
　　因为苏言忠和秦静姿自小便有婚约，苏言忠是自己的兄弟，所以，虽然夏凡对秦静姿心生爱慕但也从不敢越雷池一步，只是会额外地对她好，替她出头，给她撑腰……
　　那时候他们总觉得时间很慢，人生还长，可以慢慢挥霍……
　　直到一个叫顾晓晖的人出现，打破了他们三人堪堪维持的平衡。
　　秦静姿宁愿违背婚约也要和那个男生在一起，他们甚至准备远走高飞……未婚妻被一个后来者捷足先登，夏凡为苏言忠打抱不平，其实是为了他自己，他守着那份无法宣之于口的情意委曲求全，以为会是一辈子，却没想到原来有人可以那么轻易扣动她的心房。
　　于是，他做了一件很疯狂的事，他强要了她。
　　这件事毁了她的一辈子，却也让他悔了一辈子。
　　夏凡没有一刻不在后悔……后悔当初的冲动，后悔碰了最心爱的人，后悔断了她最后一点的希望。
　　后来，顾晓晖还是带着人找来了，他带走了她，也带走了他的孩子，他们一起远离所有的是是非非，去到了无人知晓的地方。
　　他以为这辈子都不可能再见到的人，今天竟然见到了。
　　秦静姿的孩子，或者说，他的孩子。
　　“你就是那么对待你自己的女儿的吗？”
　　身后传来一个冷冰冰的声音。
　　“如果是我，你会怎么待我？”
　　夏凡回头去看，看到了站在一米远外的顾安。
　　“我一直都很好奇，你到底是个什么样的人，我听人说你很滥情，身边女人从来都不断，我听说你娶了不爱的人，她为你跳楼自杀，我还听说，你对自己唯一的女儿并不是很关心，你这样的人，到底是凭什么活在这个世上的。”
　　“你爸爸妈妈对你说了些什么？”
　　好像不过只是一瞬，夏凡挺直的腰板弯了下去，再也直不起来。
　　“他们连你的名字都没有提及过，你渴望他们对我说些什么。”顾安眼尾上挑，长长的眼睫里藏着的都是冷嘲热讽。
　　“我很抱歉！”夏凡说。
　　“不用抱歉，”顾安说，“应该庆幸，庆幸我姓顾！与你半点关系都没有！”
　　“那你为什么来这儿？”夏凡问。
　　“苏叔叔找到了我，我就跟着他来了。”顾安说。
　　“那你就好好住在苏家吧！他们会照顾好你的！”
　　夏凡没有心力再纠缠，转身准备离开。
　　“我想知道，我母亲对你意味着什么？”顾安不甘心地问出来。
　　“她怎么死的？”夏凡连头都没有回。
　　“病死的，缠绵病榻十年之久，是我爸爸一直伺候在床前，我妈妈去世后，他也随她而去，去之前告诉我，让我来找你！”
　　“顾晓晖是真的爱你母亲！”夏凡叹道，“也是真的爱你，他让你来找我，是因为你在这个世上没有其他可以依靠的人了。你呢？愿意认我吗？”
　　“你觉得呢？”顾安嗤笑一声。
　　“夏家的财产我会留给你一份！”
　　“你以为这是我想要的吗？”顾安抓狂，“你还没有回答我的问题，为什么要抛弃我母亲？”
　　“原来他们并没有告诉你事实真相，并不是我抛弃了你们，是你母亲从来都没有爱过我！她爱的那个人，自始至终都是你的父亲，顾晓晖！”
　　“那我为什么会是你的孩子？”
　　既然爸爸妈妈相爱，怎么会有夏凡的存在，他又是怎么来的。
　　“一步错步步错，都是我的错！”夏凡喃喃自语，“我自食恶果，我罪有应得，我活该遭罪……”
　　夏凡耷拉着肩背着手神情恍惚地渐走渐远。
　　“还真是麻烦！”顾安拍拍衣服上沾上的灰尘，“也好，至少不会再对他有任何幻想了。”
　　顾安回了苏家大院，一眼就看见那个叫做苏婉言的女孩紧贴着爬满爬山虎的那面墙，鬼鬼祟祟地不知道在做什么。
　　虽然夏凡的事情令他烦躁，但是这个叫作苏婉言的女孩还是挺有趣的。
　　“你在干什么？”
　　“嘘！”苏婉言手指贴在唇边，“我在听那边的动静。”
　　“为什么？”顾安压低声音问道。
　　“刚刚夏叔叔的表情很不对劲，如果传来一点不寻常的声响我就得赶快过去看看夏楠！”
　　“夏楠！她的名字叫做夏楠！很好听，不过，看你的样子，夏凡经常打她女儿吗？”
　　“白阿姨在的那几年打的比较多，自从白阿姨去世，他们吵架比较多，不过，这几年已经很少了，夏楠很厉害的，夏叔叔打不过她，也吵不过她。”
　　“那你听什么墙角？”
　　苏婉言不好意思地红了红脸：“我就是习惯了。”
　　“你和夏楠从小一起长大吗？”顾安突然有些吃味，如果妈妈还在苏家，他会不会也会和她成为要好的朋友。
　　“哦！”苏婉言想了想，又说，“其实夏叔叔没有想象的那么对夏楠不好，大人对待自己的孩子大约都有点矛盾，平时好像漠不关心的样子，但是一旦孩子生病或是出现麻烦，他总是比谁都着急。”
　　“他还会上心吗？”顾安冷笑。
　　“我就见过几次他心急如焚的样子，一次是夏楠落水的那次，还有一次是夏楠参加比赛，因为发高烧最后晕倒在了赛场上，夏叔叔是最早赶过来的，抱着夏楠急急赶往医院，我想，他只是不会表达自己的感情，夏楠也是，虽然和她爸爸总是不对头，可她总是记得提醒她爸爸的助理按时带他检查身体，有什么问题第一时间告诉她。”
　　“他们父女的相处模式还真是奇怪！”
　　“不对，”苏婉言突然反应过来，“你干什么这么关心夏叔叔和夏楠的关系！”
　　“是你主动告诉我的！”顾安一脸无辜。
　　“是吗？”苏婉言摸了摸头，“大概我一说起夏楠的事来就停不住嘴了。”
　　“你们的关系还真好！”顾安羡慕道。
　　“那是自然！”苏婉言得意洋洋地点点头，“走吧！看在你是客的份上，我带你四处转转！”
　　“不胜荣幸！”
　　夏楠走进苏家大院的时候，刚好看到苏婉言和顾安并肩走在回转长廊上，两个人有说有笑，美得宛如一幅画，画中时光悠长，岁月静好！
　　她突然就想起苏婉言在见到顾安第一眼的不胜娇羞，她的女孩，如果真的生出喜爱之心，也只会对着如顾安一般的谪仙男子，永远，永远都不会是她这个与她同性别的朋友。


第16章她喜欢女孩？
　　七天小长假转瞬即逝。
　　回学校的当天下午，罗忆在宿舍里又是化妆又是试衣服地捣鼓一气，手忙脚乱都堵不住她一刻不清闲的嘴巴：
　　“婉言，夏楠呢？你怎么没有和她一起回学校？”
　　“不知道！”自从放假第一天夏爸爸带走夏楠，她已经有整整六天的时间没有见过夏楠了。
　　“你们不是好朋友吗？她去了哪儿你都不知道？”罗忆奇道。
　　“她的事情难道我就必须事无巨细全都清楚吗？”
　　话虽如此，苏婉言确实有点不太开心，明明两个人没吵没闹，可是这几天夏楠电话不接，短信不回，她根本不知道到底怎么了。
　　罗忆神神秘秘地凑过来，欲语还休：“婉言，你知道什么情况下联系不到好朋友吗？”
　　苏婉言摇头不知。
　　“那就是她正在约会！”
　　“约会？”苏婉言唰地站起身来，“不会的，她从来没有喜欢过什么人。”
　　“你怎么知道？咱们入校都一个多月了，如果夏楠有了喜欢的人，那她也不一定非要告诉你呀，我猜呀，她现在说不定躲在哪儿偷偷约会呢！你知道的，现在比较开放，要是发生点什么事，谁有时间回你信息！”
　　“你胡说！”苏婉言推了罗忆一把，朝门口走去，“不行，我得去找她！”
　　“哎，你去哪儿呀？”罗忆跟过来，“我就是开个玩笑！这么着急干什么！”
　　“我去她们学院一趟，没找到人我就回来了！”
　　苏婉言蹬蹬蹬地跑下了楼梯。
　　走在路上，苏婉言回想刚刚罗忆说的那些话，莫名生出几分不安，如果夏楠真的有了喜欢的人，那她该怎么办？如果夏楠真的要和喜欢的人亲吻，甚至做更亲密的事情，一想到那些场面，苏婉言的心不自觉地抽紧，不可以，怎么可以呢，她会受不了的……
　　可是，她和夏楠不是朋友吗？
　　朋友之间这样的心思可以有吗？
　　如果换作是她和别人约会，夏楠会介意吗？
　　怀着懵懵懂懂的疑惑，苏婉言来到了管理学院，走进沧桑感十足的教学楼，一进门，旧楼特有的冷意袭来，不免让人一阵哆嗦！
　　苏婉言直接从侧边楼梯上三楼，夏楠上课的教室都在三楼。
　　在三楼转了一圈没有找到人，苏婉言刚准备下楼，突然听到四楼楼梯口传来两个女孩说话的声音，其中一个女孩的声音苏婉言再是熟悉不过，那分明就是夏楠的声音。
　　苏婉言作贼心虚似的猫着腰爬上四楼楼梯，刚上到楼梯转角处就听见那个不知名的女孩说：“你不要告诉我，你不喜欢女孩……”
　　这句话冲击力太大，苏婉言一时没有反应过来。
　　她只听到夏楠说：“你看错了！”
　　“这是什么意思？”苏婉言皱着眉头苦思冥想。
　　那个女孩不在意地娇笑一声：“你是不喜欢女孩呢还是不喜欢我这样的女孩！”
　　夏楠的回答很清晰，没有一丝一毫的犹豫：“都不喜欢！”
　　“那真是可惜了，我可是喜欢你喜欢的不得了！”女孩的声音很轻，带着些蛊惑人心的意味。
　　“我不喜欢女孩！你可以离我远点了吧！”夏楠的声音再度响起。
　　即时再迟钝，苏婉言也明白过来了，那个女孩在向夏楠表白，可是，女孩可以向女孩表白吗？那她的心思，她对夏楠……
　　苏婉言捂着嘴靠在墙根，瞳孔张得老大，犹如五雷轰顶，说不清是惊惧还是其他的情绪。
　　“不喜欢吗？”那个女孩徐徐说道，“我怎么觉得你很喜欢呢！一眼就能看出的与众不同……”
　　“我劝你离我远点！”夏楠的声音很冷，冒着丝丝寒气。
　　女孩好似并不在乎口头上的威胁，笑得依旧很甜：“军训那会我代表学院去慰问新生，一见你我就特别喜欢，有没有人告诉过你，你长得的很勾人，尤其是你的这双眼睛，里面藏着桀骜不驯，让人不自觉生出想要驯服你的冲动，但是很奇怪的是这双眼又揉杂着让人不自觉沉溺的深情，那次初见我就被你勾走了心魂。后来在运动会上，那修长的四肢优美的身姿更是让人辗转反侧彻夜难眠呐！如果被你这样的人上一次，一定会是一段非常美妙的体验吧！怎么样，要不要和我试试！”
　　苏婉言看不到那个女孩在做些什么，但是夏楠压抑的低喘，一时间逼得人有些发狂，苏婉言只能咬牙强忍着想把那张胡说八道的嘴狠狠撕碎的冲动，紧握拳头一下一下发泄般地锤在墙上。
　　与此同时，夏楠爆发出骇人的怒气：“我再说一遍，离我远点，！你若是再动手动脚，别怪我不客气！”
　　“还说你不喜欢女孩，我不过就是摸摸你的腰，你就已经脸红心跳了！”那个女孩浑然不知自己即将面对的是什么。
　　就在苏婉言忍无可忍即将冲出去的时候，一声撕心裂肺的哭喊先她一步响起来。
　　“啊！你放开我！”
　　“我说过，不要惹我，你应该庆幸你是个女生，你如果是男生，现在你的胳膊已经被我卸下来了！”
　　“疼！疼！你快放开！”
　　到了这个时候女孩还企图依靠撒娇来唬弄人。
　　“你听清楚，我不喜欢女孩！”夏楠好似又使了些劲，苏婉言听到女孩很明显的抽气声，“不要再来烦我！懂吗？”
　　“啊……懂了，懂了，我不会再来打扰了！”
　　“滚！”
　　苏婉言听着女孩匆匆下楼的声音，赶忙跑下来，躲进了旁边的女厕里面，女孩的声音远去后，过了好一会儿，夏楠的脚步声响起。
　　苏婉言一想起自己那说不清道不明的心思还有夏楠对女孩喜欢她的厌恶与狂躁，躲在厕所里大气都不敢出。
　　许久之后，苏婉言从厕所里出来，失魂落魄地往回走。
　　刚刚那个女孩对夏楠的骚扰如同一颗突如其来的炸弹，炸出了苏婉言多年来的情之所钟，却也在一瞬间伤她至血肉模糊……
　　在那一片血雾中，苏婉言仿佛感觉到，站在夏楠面前被厌恶被呵斥被暴打的人是她苏婉言。
　　一回到宿舍，苏婉言脱力般地倒在床上，口鼻深陷在枕头里，窒息的感觉从心脏处蔓延而出，混杂着酸涩灌满四肢，从全身每个关节流淌出来，好似有无数藤蔓，疯狂抽长，迅速延伸，直至将床上的苏婉言紧紧缠绕，死死捆绑……
　　“婉言？你怎么了？”罗忆爬上床，坐在床尾不放心地问，“你见到夏楠了吗？”
　　“没有！”苏婉言闷声答。
　　“那你这是怎么了，怎么一回来就无精打采的。”
　　“我没事，就是太累了。”苏婉言依旧维持着趴着的姿势，声音听起来嗡嗡的，“她们学院真的太远了！走了好久的路！”
　　“噢，这样啊！那你休息吧！”
　　罗忆刚站稳脚跟，宿舍门就被人推开了，进来的人恰好是夏楠。
　　“夏楠，你终于回来了！婉言她刚刚还……”
　　“罗忆！”苏婉言掀开床帘打断她的话。
　　罗忆吓了一跳，疑惑地看向苏婉言：“怎么了，这么大声干什么！”
　　结果刚接触到苏婉言的眼睛，罗忆就发现新大陆似的大惊小怪：“婉言，你怎么哭了？眼睛都肿了！”
　　夏楠一听这话慌忙走过来，果然看见苏婉言眼睛肿的像是被毒蚊子叮了似的。
　　“婉言，”夏楠上了苏婉言的床，拉过她来细细追问，“怎么了，谁欺负你了，是不是罗忆！”
　　“别以为你们声音低我就听不见你们在说什么，”罗忆哼哼两声，“我欺负谁也不会欺负婉言，谁知道跑出去一趟，怎么回来就成了这副模样！”
　　“你去哪儿了？”夏楠问。
　　“没……我就是沿着湖边走了走。”
　　“婉言，你不是说……”罗忆又插嘴。
　　苏婉言大喝一声：“罗忆，闭嘴！”
　　“有什么不能说的，算了，算了，不管了。”罗忆的声音渐渐远去，“你们自己的事情自己解决吧，我去校门口等丁玲，丁玲应该快到了！”
　　罗忆走后，苏婉言擦了擦眼角残留的泪珠，故作轻松地说：“我没事，就是有点想家了。”
　　“是吗？”夏楠根本不相信。
　　“除了这，还因为……”苏婉言吞吞吐吐，“你都好几天没有找我玩了，今天回学校都是我一个人回的！”
　　“顾安住在你们家，”夏楠说，“我一个外人，总归不太方便！”
　　“谁说你是外人了！”苏婉言气道，“我们一同长大怎么就是外人了，要说外人那也是他顾安！”
　　“让你妈妈听见该骂你了！”夏楠抚着女孩的黑发宠溺道。
　　“夏楠……”苏婉言望进夏楠的眼睛，其实那个女孩说的很对，夏楠的眼睛很漂亮，像星海，像幽泉，晶亮亮，沉甸甸，顾盼之间都是风采，这样的夏楠真的很难不让人遐想些什么。
　　眼神往下，苏婉言失神地盯着夏楠红嘟嘟的的唇瓣，以前不觉得，可是现在看起来，好像也挺诱人的，不知道尝起来是什么味道。
　　“婉言！”夏楠出声打断苏婉言的想入非非。
　　“我到底在想些什么……”
　　苏婉言懊恼地垂下眼帘，不敢再看夏楠。
　　“婉言，你到底怎么了？”
　　夏楠口干舌燥地看着苏婉言垂首间露出一截莹白脖颈。
　　低头的苏婉言并没有看见夏楠如她一般的炙热目光，她只是声如蚊蚋地说道：“夏楠，其实你不用管其他人如何，我们原先什么样今后还是什么样，不管在我身边多了什么人，在我心里，你永远是我最重要最在乎最特别的那一个！”
　　“婉言……”夏楠颇为动容，然而下一秒她就听见苏婉言说：
　　“只要你想，我们就会是一辈子的好朋友！永远不会变！”


第17章学生会遇见
　　若说人最擅长做什么，那必然是装模作样！
　　自从那天之后，苏婉言仿佛什么都没有发生过似的，一切同往常一样，这天下了课，罗忆收拾完书本，一步三跳跳到苏婉言身边，双目含情，言辞恳切：“婉言，能不能帮我一个忙？”
　　“又怎么了？”苏婉言无奈极了。
　　“你陪我去趟学生会吧，他们今天招新呢！”
　　“他们招新，关我什么事，”苏婉言满口回绝，“我不要去。”
　　“婉言，求你了，你就陪我一次，就这一次。”罗忆苦苦央求。
　　“你找丁玲啊！”苏婉言朝着丁玲努了努下巴。
　　“找她？就她一天说不上三句话的架势，活人都能被她逼疯，我才不要。”罗忆抱着苏婉言的胳膊死死纠缠，“就一次，好不好？”
　　苏婉言坚持不过一秒，就败下阵来：“好吧，好吧！你别晃我了，我头晕！但是，我提前说好，就这一次，再无下例！”
　　“婉言，太谢谢你了！”罗忆兴奋地一把抱住苏婉言。
　　“你快放开我，你再这样抱来抱去的，我真的不陪你去了。”苏婉言烦闷得不行，这个罗忆真的是太闹腾人了。
　　“你和夏楠整天抱来抱去，眉来眼去的我也没见你多烦啊！”罗忆不满地说，“我就不可以了吗？”
　　“可以，可以，快走吧！”苏婉言喃喃自语，“还好夏楠没有你这么烦人……”
　　“夏楠她还不烦人吗？每天跟个火药桶似的一点就炸。”
　　“只是针对你！”苏婉言替夏楠辩解。
　　“你说我到底哪儿惹她了？她看我就像看仇人似的，哪看哪不顺眼！”罗忆和苏婉言一起走出教学楼，一路喋喋不休。
　　“大概是前世的冤家吧，今生讨债来了！”
　　“谁跟她是冤家，那真是倒了八辈子霉……”
　　“不是冤家不聚头，遇到了，谁也躲不过去！”
　　不一会儿，两人来到了学生会办公楼。
　　远远地，就能看到办公楼外排成一条长龙的队伍，苏婉言不免有些打退堂鼓：“罗忆，怎么这么多人，咱们要不算了吧，你看这阵仗，学生会怕也不是那么好进！”
　　“那有什么，不就是排队吗，稍微等一会就轮到我们了！”
　　罗忆最爱凑热闹，拉着苏婉言就往人堆里冲过去。
　　正在这时候，从学生会门口突然跑出来两个男生，迅速扫视一遍排队的人群，之后便直奔到苏婉言和罗忆面前。
　　“两位学妹，你们是不是想报名进学生会？”来人谄媚地问道。
　　苏婉言和罗忆互看一眼，都从对方眼中看到了一丝诧异。
　　“两位学长好，我们是要报名的，你们？”罗忆不知这些人要干吗，小心地探着口风。
　　两个男生笑嘻嘻地说：“你们别多想，我们没有别的意思，就是看你们排队辛苦，我们这里有报名表，你们跟着我们进去直接填表就行了！”
　　“不用排队？”罗忆惊呼。
　　“排队么，是凡人的事，”其中一个偏瘦的男生说，“像你们这般的天仙人物那自然是不需要排队的……”
　　一听这话，罗忆差点绷不住喷出口水来，不过，她很快转头对苏婉言说：“不用排队，多省事，咱们就跟着他们吧！”
　　苏婉言惊恐地看着罗忆，默默摇头。
　　罗忆视而不见，对着那两个男生灿烂一笑：“那麻烦两位学长带路！”
　　两个男生眼中一亮，忙不迭地在前面带路。
　　苏婉言和罗忆在男生的带领下顺利进入学生会大楼。
　　“两位学妹，进来填吧。”
　　那两个男生在一楼一间办公室前停住脚步。
　　“谢谢学长！”罗忆窃喜不已，拉着惊疑不定的苏婉言走进去。
　　办公室里的人见男生领着女孩进来，朗声道：“你们又去骗人了？”
　　那个偏瘦的男生快走几步勾住办公室那人的脖子，悄悄说道：“别废话！我们还指着这活儿脱单呢……快点，拿表出来！”
　　另一个偏胖的男生哈哈笑道：“两位学妹请坐，他是咱们学生会办公室秘书，表都是他这儿出的。你们稍等！”
　　罗忆十分配合地点头道：“麻烦了！”
　　罗忆和苏婉言很快拿上表，填完之后又交给两位学长。
　　那两人拿了表并没有马上走，那个瘦子一脸认真地说：“我们很少见到像两位这么美得让人过目不忘的学妹，一个清新脱俗，一个娇艳动人！”
　　“是啊！是啊！我们学生会就缺像你们这样优秀的人才，”胖子忙接着说，“以后进了学生会，大家都是一家人了，不要忘了我们呀！来，来，喝水，喝水。”
　　罗忆颇为受用地看着两位学长忙前忙后围着她和苏婉言转。
　　“两位学妹，咱们说好了，下周五晚上七点就是面试会，你们一定要来呀！”
　　“谢谢学长，辛苦你们了，等我通过了请你们吃饭啊！”
　　等到送她们出来的那两个男生离开，罗忆放声大笑，露出后槽牙地大呼小叫：“婉言，你别说，原来长得漂亮这么受用，多亏我妈给了我一副好姿色。”
　　“罗忆，收着点，形象呢？”
　　虽说如此，苏婉言简直不敢相信，就凭着姣好的外在形象，她们竟然走了后门，还走得如此轻松。
　　“对了，婉言，你等我会儿，我有件事忘了问……”罗忆好似想起一件极其重要的事情，又返回了学生会办公楼。
　　“罗忆，你去干嘛？”
　　“婉言，你等我一会。”
　　已经跑进门的罗忆向苏婉言招了招手。
　　苏婉言一个人站在大门口乖乖等着罗忆出来，可是来报名的人实在太多了，人群渐渐越聚越多，围在门口水泄不通，苏婉言往边儿上退了退，过了一会儿，她实在受不了，便朝着人少的地方走去。
　　不知不觉间，苏婉言走进了学生会附近的一个小树林里。
　　秋季树木深红浅黄，染尽余晖，美得仿佛浓墨重彩的风景画！
　　置身其间，苏婉言不由得流连忘返，便在树丛间寻了一张长椅，看林中飞叶，在最后一缕阳光中，旋转跳跃，漫步飞舞！
　　难得的静谧中，突兀传来一个女声，惊得苏婉言差点跳起来。
　　“我喜欢你，你可以做我男朋友吗？”
　　苏婉言转头悄悄看过去，不远处常青松下站着一对男女，看不清面貌，隐约看见女孩手中捧着一大捧玫瑰花，显然是在告白。
　　怎么最近老是碰到这事儿！
　　现在怎么办，离开吧太刻意，留在这里又如坐针毡！
　　苏婉言再次抬眼去瞧，只见男生似有若无盯着自己所在的位置，她又赶紧把头埋下去。
　　“怎么办，好像被人发现了……”
　　果然应该非礼勿听非礼勿视！
　　“抱歉，不可以！”男生一口回绝，不留余地。
　　呵！挺干脆！
　　苏婉言继续低着头窝在长椅上，过了很久，久到身后再没有任何声音，她这才抬起头，往后面瞧一眼，树下果然没有人了。
　　苏婉言轻呼出一口气，拍拍发酸的四肢，慢腾腾站起身来，可是还未站直，便直直撞上了一个坚硬的身体。
　　“啊，对不起，对不起！”苏婉言连忙道歉。
　　“你就这么爱听人墙角？”一个男声在苏婉言头顶响起。
　　苏婉言循声望去，在看清来人后惊得往后一跳，不期然碰到身后长椅，重心一时不稳。。
　　“小心！”男生伸出手拽住歪倒下去的苏婉言，“没事吧？”
　　“你怎么会在这里？”苏婉言从男生手中快速抽出自己的胳膊。
　　“应该我问你啊！你怎么会在这里？是不是偷听已经不能满足你的好奇心，还学会偷看了！”
　　原来那个被人表白的男生正是顾安。。
　　“我……我又不是故意要看的。”苏婉言开口为自己辩解。
　　“啊！没故意是吧！那还是偷看了……”男生压着笑声说。
　　“……”苏婉言确实理亏，辩驳不得。
　　“婉言，你在哪？”空气中远远传来罗忆的呼喊。
　　苏婉言不动声色往旁边挪了几步，接着拔腿便跑。
　　“呵……”偷跑中的苏婉言听到了身后一声极低的轻笑，差点就因为这声笑撞到树上去……
　　简直没脸见人了！
　　“婉言，”罗忆看见苏婉言从旁边的树林里冲出来，赶忙迎上去，“你跑哪去了，不是让你等我嘛！”语气中带着嗔怪。
　　“我……我……”苏婉言跑太急了，什么话也说不出来。
　　“你看你，脸怎么这么红？”罗忆摸摸苏婉言的脸，“被太阳晒的？还是发烧了？”
　　“没事！”苏婉言反手拉住罗忆，想要带她赶快离开这个是非之地。
　　“后面有什么，你怎么这么着急？”罗忆回头看了看小树林，不都是树吗，好像也没什么稀奇之处啊。
　　“没，什么也没有……”
　　“没什么，你跑这么快干什么？有狗追你了？”
　　“对，是有狗，一条大疯狗！”苏婉言找到了恰当说辞，可不就是疯狗，乱咬人的狗。
　　“真的？”罗忆回头又看了一眼，不安地说，“那咱们赶快走！”
　　苏婉言喘着气，被罗忆推着离开小树林，整个人仍有些惊魂未定。
　　两个女孩渐渐远去，谁都没有注意到身后默立一角迟迟不肯离去的人影……


第18章学生会面试
　　很快便到了学生会面试的那天！
　　苏婉言最担心的事情还是来了。
　　“罗忆，这次说什么我也不会去了。“
　　苏婉言本来觉得只要陪罗忆走个过场就好了，面试什么的跟她没有多大的关系，她反正也不打算参加，结果今天从早上开始罗忆就围着她一个人死缠烂打，软磨硬泡。
　　“婉言，帮人帮到底，你不能半路上就扔下我一个人呐！而且这是多好的一个历练机会，进了学生会还有学分可以拿。”
　　“我不感兴趣，我也不在乎，你不要费心思了，我绝对不会陪你参加面试。”苏婉言态度很坚决，她这次绝对不会再心软了。
　　利诱不行，那就激将！
　　“婉言，你是不是害怕呀？毕竟500个人当中只要30个，虽不是万一挑一，却也竞争激烈，你是不是没有信心？还是被吓到了……”
　　“我……怕什么？”苏婉言硬着头皮说道。
　　“不害怕，那你抖什么？”罗忆戳了戳苏婉言，“我就这么一说，你都已经腿脚发软，快要站不稳了呢！”
　　“我才没有！”
　　“婉言，再怎么说你也是个美女，这么点自信都没有吗？你哪怕随随便便往人前一站，即便什么都不做，单凭你的美貌就能以一当十。”罗忆继续下鱼饵，“而且面试是五人一组集体面试，以你的风采和谈吐，想要脱颖而出，那还不是易如反掌嘛！”
　　“罗忆，你不要浪费口舌了，我就是以一当百，我也不会去的。”苏婉言转过头去，不再理会罗忆。
　　激将法也不行，那就苦肉计！
　　“婉言，”罗忆鼻子抽动，从眼角狠狠挤出几滴泪来，抱住苏婉言胳膊，声泪俱下，“我刚刚来到云城的时候，人生地不熟，没人愿意帮助我，没人愿意亲近我，我连个说话的朋友都找不到……或者应该说她们不欺负我，我就应该谢天谢地了……
　　“……”苏婉言狐疑不定地看向罗忆。
　　罗忆继续卖惨：“我那个时候，一个朋友都没有，无论做什么都是独来独往，我看着她们一起开心地聊天、玩耍，可是我一靠近她们，她们就离我远远的，她们嫌弃我是大山来的，嫌弃我说话有口音，嫌弃我不是城里人……”
　　“婉言，你是不是也嫌弃我了？”罗忆极大声地抽了抽鼻子，“你不知道，我有多羡慕你有夏楠这样的好朋友，无论做什么她都会陪着你，给你鼓励，为你加油，可我呢，我努力做着一切，却仍得不到想要的真心……”
　　“算了，我自己一个人去吧！反正我也独处惯了。”罗忆一步一挪，挪到宿舍门口，哀怨地说，“就让我一个人面对疾风暴雨吧！”
　　“罗忆！”苏婉言站起身，“好了，我陪你！”
　　“耶！”罗忆在心中欢呼雀跃，面上却冷静克制，她就那么站在门口，瘪着嘴角，“婉言，你是不是有点勉强，反正我也没有夏楠那么重要，陪不陪我都无所谓了。”
　　“戏过了，反而适得其反！”苏婉言戳破她的小心思。
　　“哎呀，被你看出来了！”罗忆吐了吐舌头，“反正你已经答应我了，不能反悔哦！”
　　“有没有人说你很烦！”苏婉言艰难地往门口挪去，“你又不是一个人不可以，为什么非要拉上我！”
　　“我说我一个人害怕，你相信我吗？”
　　苏婉言忍着翻白眼的冲动：“你说呢？”
　　最后，哆哆嗦嗦不情不愿的苏婉言还是陪着罗忆参加了面试会。
　　面试还是在学生会大楼，她们赶到的时候，面试已经开始了。
　　“婉言，需不需要我亲你一口缓解紧张。”
　　“不需要！”
　　“那你亲我一口！”
　　“滚……”
　　罗忆不死心：“你和夏楠就可以吗？”
　　“那不一样！”苏婉言心说，我又不喜欢你，怎么能一样！
　　苏婉言和罗忆分在了不同的组，罗忆进去后，苏婉言在外面等待。
　　“下一组，苏婉言……五人准备！”
　　事已至此，苏婉言知道再也无法躲避，那就坦然面对吧！
　　她闭上双眼，深吸一口气，尽力平复无规则跳动的心。
　　专注于调节心情的苏婉言没有发现刚刚还有些混乱的人群已经变得安静，目光不由自主被她所吸引……
　　灯光倾洒下的苏婉言清新雅丽、明媚动人，那双闭合的双眼翕动中牵动卷翘的睫毛微微颤动，如同花枝娇颤，令人心神往之！
　　苏婉言看不到人们眼中的艳羡，她只是轻轻对自己说；
　　“加油！加油！加油！”
　　这时，一位身着正装的学姐从学生会主席办公室走出来，喊道：“苏婉言同学，请进！”
　　苏婉言挺直腰板走进办公室，看见场中靠墙的位置放置着一排五个凳子，其余四个已经有人了，她走到最右边的一个空凳子边，端端正正坐好。
　　“各位同学，你们好，欢迎来到云城大学学生会招新面试现场，本次面试分为自我陈述和评委提问两个环节……”
　　在如此正式的场合，苏婉言习惯性地面带微笑，抬头直视评委老师，却在看到坐在正中间的那位评委后有了一瞬间的惊慌。
　　那人赫然就是顾安。
　　“他怎么会在这里？”
　　未及细想，顾安严肃沉稳的声音传来：
　　“从最右边同学开始，请做自我陈述。”。
　　苏婉言轻轻呼口气，直视着顾安的眼睛，条理清晰地回答：“各位评委，你们好！我叫苏婉言，现在是文学院汉语言文学专业的大一学生……”
　　虽然紧张，苏婉言还是坚持把所有的问题回答下来。
　　“好了，你们可以退场了！下一组……”
　　浑浑噩噩走出面试办公室，罗忆早已等候在场外：“婉言，怎么样，没有想象中那么恐怖吧，我觉得评委老师很亲切啊！”
　　“嗯，还好吧！”苏婉言的心其实已经跳到了嗓子眼上，但她习惯隐藏自己的情绪，倒也没有显得多慌张。
　　“咱们先出去吧，这儿太闷了！”罗忆去拉苏婉言的手，这才发现苏婉言手心一片濡湿。
　　“婉言，你很紧张？”罗忆问。
　　“有点吧！”
　　“有点？有点你的手这么湿？”罗忆笑她。
　　“刚刚是谁紧张得要我亲她的，咱们俩半斤八两，谁也别嘲笑谁！”苏婉言气呼呼地吼她，都怪她，就因为陪她报名又面试，这才三番两次遇到了顾安。
　　“对不起啊！我错了！”罗忆忙跟上给苏婉言道歉，“你别生气，我请你吃烤年糕，怎么样？”
　　“哼……”
　　“婉言，你注意到今天面试的评委了吗？”回去的路上，罗忆问。
　　“怎么了？”
　　“我见到了我一直想见的那个人！”罗忆幽幽说道，“他就离我两米远，就像做梦一样”
　　“谁啊？”苏婉言问。
　　“他叫顾安！”
　　“顾安？你认得他？”苏婉言惊了一跳，这个世界太小了吧！
　　“有过几面之缘！”罗忆的声音仿佛蒙着一层雾气，不甚清晰。
　　“这么说，你进学生会是为了他？”苏婉言恍然大悟，“你是不是喜欢他？”
　　一向嘴碎的罗忆不说话了。
　　苏婉言仔仔细细观察罗忆的表情：“暗恋？”
　　罗忆还是不说话。
　　“那是什么嘛？”苏婉言推了罗忆两下。
　　“他就像是天上的星星，散发着遥远而微弱的光芒，我只能这样远远地看着，靠近不了，触摸不到……”
　　苏婉言看着罗忆眼睛中点缀的星星点点，第一次知道，原来开朗活泼风风火火的罗忆也有着不为人所知的小秘密。
　　“罗忆，你知道吗？星星就在你的眼睛里，这怎么算是遥不可及呢！虽然弱小，依旧璀璨，至少还有希望，不是吗？”
　　不像她，连希望都没有！
　　“婉言，你不知道，我和他同校两年，看见追他的女生没有一千也有八百，你猜怎么着，全都成炮灰了，我怕我也就是做炮灰的命……”
　　苏婉言突然想起树林里被拒绝的那个女孩，不由得替罗忆担心起来，不过，她还是鼓励自己的朋友：
　　“是不是炮灰总得试一试！万一你就是那颗命中的炮弹，一发即中呢！”
　　“婉言，这话叫男生听到会引起歧义的！”罗忆憋笑道。
　　“是吗？管他呢！”苏婉言接着说，“你试试，万一旗开得胜了，还能抱得星星归！”
　　“好，有你这个支点在，那我就去撬星星，万一撬动了，说不定真能抱回来！”
　　“谁是支点了……”
　　苏婉言没有想过，她不仅成了支点，还直接撬了罗忆的墙角。
　　当然这是后话了。
　　一周后，学生会发布入选名单，罗忆拉着苏婉言一起去看。
　　“婉言，我进了，我进了，还有你呢，你也进学生会了，太好了。”
　　罗忆手舞足蹈，苏婉言却愁眉苦脸。
　　“怎么就进了呢？烦死了！”
　　苏婉言打定主意，以后活动一概不参加就行了。
　　就当没自己这个人。
　　结果当天晚上又被罗忆打脸了……


第19章学生会迎新
　　学生会迎新大会就安排在当天晚上。
　　晚上，苏婉言愁容满面地坐在阶梯教室里，苦大仇深地给夏楠打小报告：“夏楠，第三次了，我被罗忆坑了三次了！”
　　夏楠的短信很快回过来：“你想怎么收拾她？我帮你！”
　　“拖出去，就地活埋！”
　　“得令，等我晚上回去趁她睡得不省人事的时候，拿被子包住她，就埋在宿舍楼下的鸢尾花池中，给花做花肥！”
　　“做花肥都算便宜她了！”苏婉言不满意地啪啪打字，“就该扔到那无人区，让乌鸦啃食她的肉，让野狗嚼碎她的骨……”
　　“婉言，你到底被她怎么了？这是有多大的深仇大恨？”
　　“我和她仇深似海，不共戴天！”
　　“乖，别生气啦！我这边就快忙完了，等我回去，她自然不敢欺负你了！她要敢欺负你，咱们就毁尸灭迹！”
　　“婉言，你在和谁聊天呢？”
　　即将被毁尸灭迹的罗忆同学丝毫不知自己正在被人筹谋害命，还一脸兴奋的样子。
　　“夏楠。”苏婉言没好气地说。
　　“婉言，今天晚上顾学长会出席迎新大会，你期不期待？”
　　“是你追人不是我追人，我有什么可期待的！”
　　说话间，喧闹的教室突然安静下来，苏婉言茫然四顾，却看到人群视线都集中在教室门口。
　　随着人群望过去，苏婉言看到穿着一身黑色西装的顾安走进教室，得体的西装衬得那人身形高挑，清瘦有力。
　　确实长得人模狗样的！
　　顾安一进门就看见了坐在第三排的苏婉言，还裂开嘴对她笑了笑，苏婉言被这诈尸般的笑容搞得坐立不安，本就不痛快的心情更是雪上加霜。
　　“这个罗忆，真是害苦我了！”
　　苏婉言趴倒在桌上尽量躲避着台上某人追过来的视线。
　　“大家好，我叫顾安，现在是计算机学院大二的学生，也是现任学生会主席，请大家多多指教！”
　　台上的顾安神采飞扬、熠熠生辉，台下的新生群情激昂、掌声如雷，看起来确实挺受欢迎的。
　　算起来，这是苏婉言第四次见到顾安了。
　　每一次看到的都是不一样的他！
　　初见时的礼貌有加、进退有理，树林里被人表白时的决绝无情、干脆果断，面试时的成熟稳重、严肃认真，还有现在的自信从容、意气风发。苏婉言不由得感慨，人还真是有百般面孔，随心变幻……
　　“婉言？你在想什么？”罗忆在桌子下轻轻踢了踢苏婉言。
　　“啊？”苏婉言不明所以。
　　“我叫了你好几遍了，你都不理我，还生气呢？”罗忆轻声抱怨。
　　“何止是生气，我简直想把你碎尸万段！以后这种事不要再找我了……”苏婉言回过神来，想起了自己的正事，“这个迎新会什么时候结束啊，我和夏楠约好了要去吃火锅。”
　　“火锅？好呀，好呀！咱们一起！”
　　“谁要跟你一起……”苏婉言鄙夷道，“你骗我过来参加这什么鬼的迎新会我还没跟你算账呢！”
　　“好了！我保证！最后一次了，今晚我请客，全当给你赔罪。”
　　“这还差不多！”苏婉言满意地点点头，如果夏楠知道自己给她省了一笔钱，会不会开心地抱住她、亲亲她……
　　苏婉言赶紧抖抖肩，及时阻断自己无下限的想象力。
　　愣神的中间，现任学生会主席顾安已经发完了言，下台坐到了第一排正中间，学生会各部部长随后上台作自我介绍，讲解部门职责、工作内容、学生干部的权利义务等等……
　　一长串啰哩啰嗦的讲话终于结束，苏婉言以为到此为止了。
　　满心欢喜地准备去吃火锅，没想到，台上的主持人又开口说道：
　　“好了，接下来，让我们一起来玩个小游戏吧，很简单，就是击鼓传花，规则大家应该都清楚，我会放一首歌，大家尽快传递手中的花儿，歌曲一停，花儿在哪位同学手里，哪位同学就到台前来作自我介绍，并表演个小节目！”
　　苏婉言一听说要玩游戏，瞬间呆若木鸡。
　　“罗忆，怎么还有游戏？你没说过啊！”
　　“其实我也不知道，但这也正常吧，第一次见面，通过游戏可以帮助新生们尽快熟悉起来！”
　　“可我……我就是个游戏白痴！”苏婉言无比惊慌，顿时就生了要逃跑的心思。
　　“没关系，还有我呢！”罗忆拍着胸脯保证道。
　　“有你顶个屁用，你能帮我上台自我介绍……”苏婉言真是急了，说话也不再忌讳。
　　“哇，不简单啊，苏婉言，一个游戏都能把你激成这个样子！”
　　“你闭嘴！我就不该陪你的，陪你过了面试这一关还不行，现在又加了游戏这一关，那以后呢，以后还有多少关等着我去闯，我就想安安静静过完我这四年大学生活，怎么就摊上一个你！”苏婉言实在没想到有这么多事，一时间有些心烦意乱。
　　“你这么消极干什么……不就是自我介绍吗？简单说两句就行了啊！”
　　“你以为谁都像你一样那么爱出风头啊！你喜欢万众瞩目自去喜欢，你干嘛非要拉上我……”苏婉言现在什么都不想了，她只想快点离开这糟糕的地方。
　　“好了，别气了，你看已经有人上台去了……”
　　原来两个人吵嘴期间，游戏已经开始，并出现了第一个被判罚的学生。
　　“大家好，我叫王霖，是外国语学院英语专业的，我给大家唱一首歌吧，《MyLove》，希望大家会喜欢！”
　　苏婉言还待说些什么，可是所有的同学都在安静听着男孩唱歌，她也只得罢休，一个人闷闷不乐。
　　游戏再次开始，这次花儿传得很快，很快就来到了罗忆和苏婉言所在的第三排。
　　眼看着罗忆旁边的女孩把花传给罗忆，苏婉言默默祈祷着，停下来，停下来，可是花一刻不停顺利传到了罗忆手中，再马上传到了苏婉言手中。
　　“停！”
　　“我……”苏婉言简直要出离愤怒，爆脏话了。
　　“让我们欢迎这位同学！”
　　“婉言，去啊！”罗忆推搡着苏婉言。
　　苏婉言狠狠怒视着罗忆，在一片轰轰烈烈的掌声中磨磨蹭蹭往讲台上走去。
　　站在讲台上，台下一目了然，苏婉言偶然撞进了台下正中间某人的目光里，那人的笑里好像带着些促狭又好像带着隐隐期待。
　　苏婉言大呼一口气，轻声说道：“大家好，我叫苏婉言，文学院汉语言文学专业。我没有什么特长，不会唱歌也不会跳舞。”
　　“你不需要什么特长！”
　　“长得漂亮就是你的特长！”
　　台下的男生们纷纷起哄。
　　苏婉言感觉自己就像那热锅上的蚂蚁，马上就要被蒸熟了。
　　焦灼之间，台下的顾安站起来替她解围：“既然是学汉语言文学的，可有喜欢的诗词，和大家一起分享分享！”
　　苏婉言愣了一下，诗词？
　　“我最喜欢的一首词，是清朝词人纳兰容若的《木兰花令》”
　　“人生若只如初见……”
　　混混沌沌下了台，罗忆一把拉过苏婉言。
　　“婉言，还好吗”
　　“好你个头！”苏婉言僵着一张脸对罗忆怒目而视。
　　“啧啧，还真生气了……可我又不知道你害怕社交啊！上次面试不挺好的嘛！”罗忆苦恼着，“早知道我就不叫你了啊……”
　　“你已经把我拉过来了，还是第三次了！还有我不是害怕社交，我只是不喜欢出风头……”苏婉言咬着牙狠狠说。
　　“不喜欢就不喜欢呗……不过，你看见那群男生看你的目光了吗，如狼似虎啊！”
　　“罗忆，你再说，我立马转身走人！”
　　“好了！好了！我错了，你再坚持坚持，用不了一会就结束了！”罗忆抓着苏婉言的胳膊尽力安抚她。
　　第一个游戏结束后，大家又相继玩了“听歌识曲”“青蛙跳水”的游戏。
　　苏婉言一直兴致欠缺，倒也在罗忆的帮助下糊弄了过去，也没再专门被提留出来。
　　一夜相安无事，总算挨到了结束。
　　去饭店的路上，罗忆依然兴致高涨，苏婉言就显得安静许多。
　　“婉言，你觉得顾学长怎么样？”罗忆一脸期待地问道。
　　“什么怎么样？”刚刚实在是太懵，直到现在她都没有缓过劲儿。
　　“人啊？人怎么样！”
　　苏婉言冷着一张脸讥讽道：“你想听我说什么，貌比潘安，才过宋玉，还是风流倜傥，玉树临风！”
　　“婉言……”罗忆扭扭捏捏地拉住苏婉言的衣角。
　　“你离我远点，我再也不会相信你了！”苏婉言气道。
　　“不要这么不近人情嘛！我发誓，我以后再也不勉强你做不喜欢的事情了，今晚的火锅你想吃什么，随便吃，不用给我省，今晚不行，明晚接着吃！你不要怪我了好吗？”
　　“我想吃了你！”苏婉言气疯了。
　　“那可不行，我还要留着这副美貌追人呢！”
　　“罗忆，简直了，没发现你这么……”
　　“怎么了？”罗忆腆着一张脸追问。
　　“祸害人……谁要是被你缠上，那真是人间惨剧！”
　　“我哪有你说的那么好？”罗忆羞涩。
　　“你……”苏婉言被噎得一阵阵气短，“夏楠，你到底在哪里，能不能把这个人给我拖走啊……”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    清醒中接吻
　　到了火锅店，夏楠和丁玲已经提前到了。
　　苏婉言一看到夏楠就恨不得抱住她不松手。
　　“怎么了？”夏楠捏着苏婉言的手柔声问道。
　　“我们就是玩了几个游戏而已，婉言她对我发了好大的脾气。”罗忆说在前面，“夏楠，你说婉言是不是有社恐症……”
　　“谁有社恐症，我是怕麻烦而已！”
　　苏婉言从夏楠的怀中露出一颗头，愤愤不平地反驳。
　　“哦！怕麻烦啊！那夏楠这么大个麻烦你怎么不怕……”罗忆意味深长地看着两个一见面就搂在一起的好朋友，“你们是不是生怕别人不多想，这么亲密的嘛！”
　　“我……”苏婉言赶紧撒开箍在夏楠腰间的手，“我习惯了……”
　　“真不知道你们怎么就能黏成一团泥似的不分彼此……啧啧！”罗忆唠叨着找了个位置坐下。
　　夏楠推着苏婉言坐进靠窗的位置，瞪了罗忆一眼：“有这时间琢磨其他的，还是快点点菜吧，我快要饿死了！”
　　几个女孩轮流点了菜，便各自去自助餐台拿小料。
　　“夏楠！”苏婉言跟在夏楠身后，“我是不是给你带来困扰了？”
　　“什么困扰？”夏楠接过苏婉言手中的托盘，不放心地说，“这里人多，你还是回去等着吧，我帮你拿！”
　　苏婉言不走，紧紧挨着夏楠，嗡声道：“罗忆说我老是对你搂搂抱抱的，不太好看！我想知道你怎么想……”
　　“搂搂抱抱在朋友之间不是很正常吗？罗忆她还不是经常搂着你转来转去的，烦死人了！”
　　“话是这么说，可是总归有些不一样……”
　　“什么不一样？”夏楠问。
　　“我……”苏婉言磕磕巴巴地说，“我更喜欢和你搂抱的感觉。”
　　“……”夏楠伸手摸在苏婉言额头，“你在说胡话吗？发烧了？”
　　“没有！”苏婉言摇了摇头，“就是有感而发，今天参加社团活动的时候我就在想，还是和你在一起舒服一些，罗忆太吵太闹了！”
　　“不是还有丁玲吗？丁玲很安静……”夏楠一只手拿着托盘，一只手拉住苏婉言，“不要胡思乱想了，走吧，回座位。”
　　苏婉言任由夏楠拉着自己，暗暗气恼：“果然一点希望都没有！”
　　饭桌上，罗忆大咧咧地拿起可乐杯，乐呵呵地说：“来，祝我和婉言成功加入学生会！”
　　“干杯！”四个女孩碰在一起。
　　蒸腾的热气中，女孩们的心串联在一起，熠熠闪光……
　　不过几个月的时间，她们好似已经成为了彼此不可或缺的一部分，她们笑着闹着蹦蹦跳跳地你拉我我拉着你走过这段看似长得看不见尽头的青春之路！
　　“夏楠，你这些天在忙什么？每天都逮不住你人！”
　　罗忆放下杯子，目光热辣辣地投给夏楠。
　　“忙上课呀！还能忙什么……”
　　夏楠边说边给苏婉言夹煮好的肉。
　　“不止如此吧……”罗忆笑得邪恶，“说实话，是不是有男朋友了……我可是听说管理学院的帅哥很多呦！”
　　“有个屁！”夏楠剜了罗忆一眼，“吃饭都闭不上你的嘴！”
　　“我好奇啊！婉言一直跟我抱怨说好几天都看不见你人影，我替我们婉言问几句不可以吗？”
　　“婉言？”夏楠放下筷子，疑惑地看向苏婉言。
　　苏婉言摆手道：“啊！没有！没有！我什么都没有说！”
　　“你明明说了的，你忘了吗？还有一次你找不到夏楠还专门跑去她们学院找她了！”罗忆嘴快地一股脑儿说出来。
　　“罗忆！”苏婉言在桌子底下狠狠踩了罗忆一脚，“能不能闭嘴！”
　　“啊呜……谁踩我！”罗忆跳起来大喊一句。
　　“罗忆，别说了！”苏婉言使劲冲罗忆使眼色。
　　“怎么了？为什么不能说？”罗忆奇怪地看向苏婉言。
　　夏楠不是看不见婉言和罗忆的小动作，她绷着脸问道：“婉言，怎么回事？”
　　“我……我去趟洗手间。”苏婉言顿时觉得如坐针毡，窘迫地点了点了夏楠的大腿，“夏楠，你让一让！”
　　夏楠依言离开座位，给苏婉言让出一条道。
　　苏婉言低着头匆匆跑开了。
　　“什么时候？”夏楠一双鹰眼死死盯着罗忆。
　　“啊！你在问我吗？”罗忆快速咽下口中的肉，不自然道，“就，就是是刚过完国庆，那天下午，苏婉言找不到你就跑去你们学院了！不过，她说没有找见你。你那天到底在哪儿？”
　　她在哪儿？夏楠非常确定，她那天一整天都在学院里，可是她并没有看见苏婉言，难道是那会儿……糟糕，若是婉言听见什么或是看见什么了，她该如何跟她解释……
　　一想到这儿，夏楠坐也坐不住了。
　　这边，苏婉言慌不择路地跑进洗手间，随便打开一扇门，却看到了令她瞠目结舌的一幕，里面竟然有两个女孩子，她们还抱在一起亲嘴儿。
　　“对不起……对不起！”
　　苏婉言尴尬地替她们关上门，往外退去，刚退到门口就碰到了找来的夏楠。
　　“婉言，你那天去学院找我了？”
　　“呃……”苏婉言的脑海中来回反复地回放着刚刚看到的那一幕，原来，两个女孩子也可以那么亲热吗？
　　“你看到什么了？”夏楠不确定地问道。
　　苏婉言心不在焉地杵在原地，脸一会儿红一会儿白。
　　“婉言，你怎么了？”夏楠轻摇着苏婉言的肩，语气中带着一丝不安，“你快点告诉我，你看到什么了！”
　　“她看到我们接吻了！”一个女孩的声音从里间传出来。
　　苏婉言抬头看过去，一个绑着高马尾穿着黑色毛呢裙的女孩搂着一个身形高挑穿着白色衬衫黑色西装裤的短发女孩。
　　“好久不见，夏楠同学！没想到会在这里碰见你！”
　　绑着高马尾的女孩一开口，苏婉言就听出了她的声音，她就是那天跟夏楠表白的女孩。
　　“你干什么了？”夏楠朝着那个女孩低吼。
　　“干什么？”女孩一连串的娇笑声叮铃铃响起，“我和我女朋友干我们该干的事，是你的小朋友闯进来的，关我什么事！”
　　“滚……”夏楠指着门口，“别让我再看见你！”
　　“这次可不是我的错，我就是过来吃个饭，没想到我们这么有缘分，不过，”女孩看向脸红得滴血的苏婉言，“你不是不喜欢女孩吗？怎么这么快就找了一个，嗯，脸蛋不错，身材不错。”
　　女孩倾身附在夏楠耳边，悄悄说道：“就是太容易害羞了，不知道玩起来爽不爽……”
　　夏楠垂在身侧的手握成拳：“你再说一句试试……”
　　“夏楠！”苏婉言抱住夏楠的胳膊，“别冲动！”
　　“小朋友，管好你的女朋友！”女孩向着苏婉言抬了抬下巴，退开几步，挽住身旁的女孩很快离开。
　　等到那两个人再也不见，苏婉言虚脱地靠在墙上，额角冷汗涔涔，如同经历了一场惊心动魄的谍战。
　　“婉言，你……”夏楠心有余悸地看着苏婉言。
　　苏婉言闭上眼睛，缓慢且坚定地说道：“我是看见了，她们在一起接吻……我也听见了，那个女孩她跟你表白了……”
　　“婉言！”夏楠着急辩解，“我不是她们那样的人，你相信我。”
　　“我知道，我知道你不喜欢女孩，你推开了那个女孩，是不是？”
　　“婉言……”夏楠后怕极了，如果被苏婉言知道自己对她的心思，她们还能像往常一样相处吗？
　　实际上，苏婉言比夏楠更紧张，她张开双臂抱住夏楠，苍白着一张脸徐徐开口：“夏楠，你说你不喜欢女孩，所以，我们还可以做朋友是不是……”
　　“婉言，我……”
　　夏楠一点一点毫不犹豫地退出苏婉言的怀抱，她知道，从今往后，她需要和苏婉言保持适当的距离，才能不引起怀疑。
　　可是，正是这样细微的动作，苏婉言才更加绝望。
　　再次回到饭桌上，苏婉言已经无心吃饭，她唤来服务员点了一打的啤酒，和罗忆两个人拼着喝酒。
　　“婉言，别喝了！”一直默默无语的夏楠实在看不下去了。
　　“你别管我！”苏婉言一手撒开夏楠，“你走，你去丁玲那边，我想和罗忆坐在一起。”
　　罗忆傻呵呵地挪过来，不知死活地取笑夏楠：“失宠了吧，谁让你不理我们婉言的。”
　　夏楠不悦地皱起眉头：“我……什么时候不理她了！”。
　　罗忆扭着屁股挤进夏楠和苏婉言之间，顺带推了夏楠一把：“你看看你惹得我们婉言都不高兴了……去去，去一边好好反省自个儿！”
　　苏婉言确实喝了不少，这会儿眼角泛红，醉态迷离，晕晕乎乎中抱住罗忆的头，与她头碰头，吆喝道：“罗忆，来啊！咱们接着喝！”
　　罗忆龇牙一笑，碰了碰苏婉言的杯口：“好！干杯！”。
　　“痛快！我就喜欢你这样的人……”苏婉言说着整个上身都靠在了罗忆胸口，像只撒娇的小宠物似的蹭来蹭去。
　　夏楠眼色深沉地看着那个在别人怀里扭来扭去的女孩，忍无可忍，提溜起罗忆的后领扔给丁玲。
　　“丁玲，你带罗忆回宿舍去。”
　　“哦！好！”丁玲接住罗忆，揽过肩，搭着腰晃晃悠悠朝外走去。
　　“别介，我们还要接着喝呢！”苏婉言扶着桌子站起来，朝着远去的背影喊道，“罗忆，别走……”
　　罗忆越过丁玲的肩艰难回头，还未说话就被丁玲重新扳了回去，
　　苏婉言眼看着罗忆越走越远，耷拉着脑袋重新坐了回去，端着酒杯有一下没一下地啜饮。
　　“婉言，”夏楠夺下那杯酒，穿过肩背打横抱起苏婉言，“我带你回去！”
　　“你放开我！”腾空的苏婉言顾不上气血奔腾，使着劲地扑腾。
　　“别闹了！”夏楠捏了捏苏婉言的细腰，“再闹，我就亲你啊！”
　　苏婉言纵使脑子混沌，却也明白这句话意味着什么，她渐渐安静下来，一动不动埋头于夏楠胸前，任由她抱着自己走出火锅店。
　　刚出门，深秋的寒风一股脑儿往人衣服里钻，苏婉言顿时有些清醒，却又不愿真的醒过来，蜷缩在温暖的怀中尽情呼吸熟悉的馨香。
　　窝了一会儿，又不甘心地冒出头，装作迷醉的样子问夏楠：“夏楠，女孩和女孩接吻是什么感觉？”
　　“我……我没试过！”
　　夏楠的脸肉眼可见地变成了红透的苹果，不知是被寒气冻的，还是热气熏的。
　　苏婉言勾住夏楠的脖子，仰起上身，凑到她的唇边。
　　“我想和你试试！”
　　说完，苏婉言便含住那两瓣冰凉中呼出白雾的红唇，轻轻舔咬。
　　“婉言！”夏楠偏过头，“你知道你在干什么吗？”
　　“我看到她们亲在一起，我就想亲你！夏楠，我是不是疯了……”
　　“你没有疯……是我，是我疯了！”
　　夏楠低头重新贴住女孩的唇，伸出舌尖搅进温暖的热泉，口齿交缠，热液相融，她痴想了好久好久的密泉，竟是如此的甘甜，如此的清冽。
　　“夏楠……”苏婉言呢喃，她是做梦了吧！她竟然真的亲到了夏楠，夏楠的舌头好软，好热，好甜……
　　如果是梦，就让这个梦一直持续下去吧！


第21章上锁的回忆
　　时间进入了十一月，好像不过两三天的时间，外面的世界已经改天换地……绿意消散，气温陡降，所有的一切在摧枯拉朽的北风中变得光秃而衰败！
　　不管季节如何更替，人还是老样子，适应环境比什么都快。
　　不过三个月的时间，入校的新生早已摸清大学校园规则，变着花样地迟到早退旷课打游戏……
　　苏婉言不爱玩任何一种游戏，但她爱睡懒觉。
　　这天在热腾腾的被窝中睁眼的一刹那，苏婉言首先想起的是昨晚的那个吻，不过她还来不及回味，就已经看到了手机上的时间，9：10分，啊啊啊，迟到了！
　　慌里慌张地爬起床，囫囵吞枣地穿衣服，脚不沾地地洗漱刷牙……终于收拾好一切，苏婉言挎上包，整装待发。
　　结果，一拉宿舍门，没有拉开。
　　苏婉言放下包，使了吃奶的劲再拉，还是没有拉开。
　　终于意识到了什么，苏婉言哆哆嗦嗦地想“我被人锁了？”
　　之后又想：“她们竟然没有一个人发现我还在宿舍里吗？”
　　最后绝望地想：“在她们每个人心里，我就这么没有存在感吗？”
　　苏婉言气恼之下打给罗忆和丁玲，打了十来通，都没有人接电话。
　　她颓废地靠在门后，一股凄凉爬上心头，这样的经历真是太糟糕了。一生有过一次就够了，没想到长大之后还要再经历一次。
　　苏婉言不可遏制地回想到了小时候被锁在家里的情景。
　　自小苏婉言就知道爸爸妈妈很爱自己，但是他们工作繁忙，留给她的时间少之又少，大多数时间她都是和爷爷一起度过的。
　　但是老人都有个忘性大的毛病，苏老爷子也不意外。
　　那天下午，苏婉言趴在沙发上看电视，看得时间久了就睡过去了。
　　苏老爷子只以为她又跟夏楠玩去了，自己关了门去找老牌友打牌去了，等到苏婉言醒来，整个家空落落地就剩下她一个人了。
　　小孩子不懂，睁开眼一看家里没有人，所有曾经听过的恐怖故事鬼怪乱谈全都袭上心头，苏婉言开门开不了，窗户够不到，哭喊没人听，一个人蜷缩在沙发背后瑟瑟发抖……
　　看什么都像是鬼影，听什么都像是鬼声……
　　弱小脆弱的心灵饱受摧残。
　　那天苏婉言没有等来爸爸妈妈早点下班，也没有等来爷爷突然发现回家找她，她不知道自己一个人等了多久，害怕了多久，她只知道那天是夏楠敲破了窗户，冲进门来抱住她，她窝在夏楠的怀里，夏楠搂紧她，一下一下摸着她的头对她说“不怕……不怕……”
　　自此想起那个午后，除了这一句不怕，苏婉言还清晰地记着在那红如残血的夕阳中，夏楠满手的鲜血……沾满了她的白裙子。
　　苏婉言忍着哭意打给夏楠，异常焦急地等待着手机接通。
　　“婉言？”夏楠的声音一响起，苏婉言就号啕大哭。
　　“怎么了？”手机那边一阵慌乱。
　　“夏楠，我……我被锁在宿舍里了。”
　　长大了再也不会害怕子虚乌有的东西，但苏婉言依旧抽搐不止。
　　“婉言，你听我说，不要着急，不要乱想，什么事儿也没有，应该是罗忆她们走得急了，顺手关上了门。”
　　“别挂电话，我一会儿就回去了！你等我！”
　　夏楠的声音仿佛镇定剂，苏婉言渐渐止住了抽泣。
　　“婉言，在听吗？”
　　“嗯！”苏婉言滑落在地上，握着手机紧紧贴在耳边。
　　“你还记得我们有一次出去玩，结果走得太远找不到回家的路吗？”夏楠的声音听起来比苏婉言的心跳还要急。
　　“夏楠，别跑！”苏婉言抓着手机的手微微颤抖，“我没事！”
　　夏楠调整呼吸继续说：“我们那次去西山爬山，下山的时候你指着其中一条路，非说我们上山走的是这条路，我说不过你，只能跟着你走那条路。”
　　“结果那条路非常不好走，又是陡崖，又是峭壁，我们两个人沿着崎岖的山路小心翼翼摸索着出山的路，手脚还被路边的野草凸石划了很多道口子，后来，你疼得实在是坚持不下去了，让我先出去找人，你还记得我跟你说过的话吗？”
　　苏婉言冥思苦想了好一会儿，最后泄气地问：“什么？”
　　“婉言，我说过，”夏楠顿了顿，“无论什么时候我都不会放开你的手！无论前面是荆棘丛生还是悬崖万丈，我都会陪你一起！以前如此，今后更是如此！”
　　“夏楠！”
　　“所以啊！不要害怕，我在，我一直一直都在！”
　　苏婉言想起了这段在记忆里逐渐褪色的经历，当时的担惊受怕好像已经不值一提，那时的她只有一个念头，那就是一定要走出去……后来，她的腿被酸枣树枝划了一道长口子，疼得走不动路，她就想，即便自己出不去了，但是夏楠必须得出去！
　　只不过，夏楠自始至终都没有放弃过她。
　　苏婉言突然深深地意识到，夏楠给予她的，不只是过往十八年的点滴回忆，还有一辈子不离不弃的信仰……
　　长达十几年的默契会让人把一切当作理所当然。
　　但是，苏婉言彻底明白过来，这么多年来，无论发生什么，都是夏楠在保护她，从没有变过。
　　曾经经历的一切，或好或坏，苏婉言只是单纯把两个人当作最好的朋友，现在再细细品味，或许就是在这些大大小小的经历中，她才会对自己的好朋友暗生情愫，生出诸多绮念妄想，那些长年累月积压的情感一经释放，如同冷却许久的火山一朝爆发，势不可挡。
　　但是，再汹涌的情感，苏婉言也只能压在心口，她不敢问出口，就连昨天晚上那个令人心动不已的接吻，她也只能当作从来没有发生过，她怕她和夏楠再也没有回头路，她怕她们会因此而分道扬镳，如果朋友关系可以持久，那还是做朋友吧。
　　“婉言，你在听吗？”
　　“嗯！”苏婉言认命地点点头。
　　“你还记得吗？我们出来的那时候，你回头看了一眼走过的那些路，长吁短叹，原来自己真的记错了路！”
　　苏婉言苦笑：“你又不是不知道，我就是个路痴！”
　　“从那次以后就知道了！”
　　夏楠低低的笑声响起，犹如近在耳边。
　　突然，门锁响动，苏婉言跳起来，眼睛一眨不眨地盯着宿舍门一点一点被人从外面打开。
　　“夏楠！”看到那个熟悉的面孔出现在门后，苏婉言扑过去狠狠抱住她，再也不愿松手！
　　夏楠搂紧怀里耸动不止的身躯，手掌轻抚笔直瘦削的背脊，坚定地说：“不会了，我再也不会丢下你一个人！”
　　“夏楠！”除了喊她的名字，苏婉言不知道自己还能说些什么。
　　夏楠退后一步，抬手拭去苏婉言脸庞处的泪痕，担心地问：“还害怕吗？”
　　苏婉言摇头摇得好似拨浪鼓：“不怕！有你在我就不怕！”
　　“你呀！能不能不要总是这么迷糊，怎么能被人锁在宿舍里！”夏楠顺手捏了捏苏婉言嘟嘟的脸颊，牵过她的手，拉她进了宿舍。
　　“我今天没有听见你们走的声音。”
　　苏婉言低着头，谁能想到会发生这样乌龙的事情。
　　“夏楠，你还在上课吗？要不要现在回去上课。”苏婉言这会儿倒真的有些不好意思，“有我这样的朋友，你会不会觉得很烦啊！”
　　“怎么会呢！”夏楠理了理苏婉言垂在耳边卷翘的发尾，“你不知道你有多可爱，跟你在一起的每一天我都非常期待！”
　　“也包括今天的事情吗？”苏婉言觑着眼瞧她，“小时候差点把你带沟里去也很可爱吗？”
　　“可爱，可爱死了！”肖亚楠伸长胳膊，捞苏婉言进自己的怀中，“这样才有意思不是吗？经历的越多，往后的人生可以拿来回味的也就越多，等到我们老的时候，想起来我们曾经走过的长长的道路，路上都是你我深深浅浅磕磕绊绊的足迹，每一个足迹就是一段我们的故事！我只怕与你经历的不够多，又怎么会嫌你烦！”
　　苏婉言仰着头痴痴地说：“夏楠，那我们就在一起一辈子。”
　　如果可以在一起一辈子，那两个人是朋友还是情侣又有什么关系呢……
　　“婉言，你？”夏楠眼中闪过一道惊异的光，“你不嫁人了吗？”
　　“我从来没有想过要嫁给谁，如果有的话……”
　　苏婉言捧住眼前线条流畅、形状完美的下颌骨，默念道：“如果有的话，我能不能嫁给你，拥有你的一辈子！”
　　“婉言！”空气中的暧昧升到极致的时候，宿舍门一把被人推开。
　　“呃……”罗忆咋咋呼呼地站在门前，眼睛滴溜滴溜地转来转去，总觉得宿舍氛围好像有些不太对劲，“我是不是回来的不是时候啊！要不，你们继续！”
　　苏婉言惊慌地看了一眼夏楠，扫过罗忆貌似吞进了一大颗鸭蛋的震惊表情，哆哆嗦嗦地放下贴在夏楠脸颊的双手，规规矩矩垂在身旁，低下头默不作声。
　　“今天早上你锁的门？”夏楠冷着一张脸朝罗忆逼近。
　　“啊！姐姐！”罗忆抱着手直往后退，“我万死难辞其咎，你今天就算是刮我几个耳刮子，我哼也不会哼一声的……”
　　“那你退什么！”夏楠好似在逗弄小猫咪。
　　“害怕是人之本能，我也不想退，可是我的双腿不听我使唤啊！”
　　“站在那儿，别动！再动一下，就不是几个耳刮子的事了，”夏楠摩拳擦掌、整暇以待，“罗忆，知道我黑带几段吗？”
　　罗忆眨巴着水汪汪的大眼向苏婉言求救：“婉言，救我！”
　　“没事儿，就一下，让你长个记性！”夏楠哄孩子似的，“不疼，就是脸得肿几天而已！”
　　“不要，”罗忆捂着自己的花容月貌，“我就算断根肋骨瘸条腿也不要我的脸肿了……你来吧！照着我肋骨来打！”
　　“你说的啊！”夏楠大喝一声，握着的拳头刮起一股漩涡朝着罗忆毫不留情地砸过去。
　　罗忆整个花容失色，吓得大呼小叫：“夏楠，我去你妈的！”
　　然而携风卷浪的拳头只是轻轻落在肩头，不痛不痒。
　　“下不为例！”夏楠利索转身回到了自己书桌前。
　　罗忆仿佛劫后逢生，擦了擦浸出一层薄汗的额头，虚脱得靠在白墙上，嘴里振振有词：“多谢不杀之恩！”
　　“别贫了！”夏楠头也不回地说着。
　　“婉言，”罗忆拖着颤巍巍的双腿挪到苏婉言跟前，“真的对不起，我走的太急了，顺手就把门上锁了！我以后每天都叫你起床好不好，去哪儿先看看你在不在。”
　　苏婉言其实一点也没有放在心上，她只是享受夏楠带给她的保护和安心，以前还不觉得，现在竟然觉得她为了她怒发冲冠的样子简直帅呆了，怎么看也看不够。
　　“没事，反正我也刚睡醒了！今天老师点名了吗？”苏婉言悄咪咪地转移话题。
　　“要么说你运气好呢，往常的文学理论课哪次老师不点名，偏偏今天没有点名，不过现在也快下课了，去了也没用，晚上，咱们一起抄丁玲的笔记吧！”
　　“好！”
　　一场风波终于风平浪静！


第22章图书馆奇遇
　　自从有了一次被锁的经历，苏婉言再也不敢一个人留在宿舍里。
　　自小一起长大，经年的默契溶于骨血，苏婉言的心思怎么可能瞒得过夏楠，只是她也不点破，闲下来的时间全部用来陪苏婉言。
　　这天下课后，罗忆照往常一样一下课就往学生会跑，丁玲则是抱着一摞书去自习室苦读，苏婉言则一边喜滋滋地去图书馆，一边给夏楠发信息：
　　“你下课了吗？今天还要去校外忙吗？”
　　夏楠的短信很快回过来了。
　　“今天不去了，你在哪儿？我去找你。”
　　“我在图书馆，你过来后给我打电话。”
　　“好！”
　　苏婉言在格外宽敞的图书馆一楼转了一大圈，找了几本想看的书，又把上次借的书还回去，抱着书来到了平时不常来的二楼。
　　二楼里里外外摆满了各式各样的桌子，圆的、方的，长的，扁的，这会儿每张桌子前都坐满了人，苏婉言往往是借上书去文学院自习室看书，没想到图书馆还真是人满为患。
　　绕了一圈没找到位置，苏婉言顺着楼梯往三楼爬去。
　　古老的图书馆楼梯很窄，阳台倒是很宽，刚一转弯，一大片开阔视野落入苏婉言眼中，只一眼，苏婉言就喜欢上了这个地方。
　　苏婉言忘乎所以地趴在离地一米高的窗台上，眼前是一整块的玻璃窗正对着的图书馆后花园，虽然满眼都是残枝败叶，但残枝败叶比鲜花怒放更多了一份难言的颓废之美。
　　拉过旁边的一把椅子，苏婉言托着下巴，不知不觉看痴了！
　　不知过了多久，一个略带沙哑的声音不远不近地传来。
　　“这是我的位置……”。
　　“啊？”苏婉言一时没有反应过来。
　　“这是我的位置！”
　　那个声音再次响起，这次异常清晰，宛如就在耳边。
　　苏婉言彻底明白过来后腾得站起来，胳膊肘不小心撞到了距离很近的那位同学，随着一声“嘶”传来的是男生低低的笑声。
　　苏婉言忙看过去，那位靠的很近笑意荡漾的同学正是现在住在他们家还是学生会主席的顾安。
　　“怎么又是你？”
　　“你怎么每次都撞到我？”
　　两个人同时发出声音。
　　“对不起……”苏婉言惯性道歉，反应过来之后，又很快加了一句，“谁让你靠那么近的！”
　　顾安挑眉，居高临下地看着苏婉言：“你撞我还是我的错了，还挺会狡辩的。”
　　“你每次悄么声息出现在人的周围，又安的是什么心？”苏婉言不甘示弱，直接一句顶回去。
　　“呵……挺有意思，明明做了亏心事的是你，还嫌我消没声息，”顾安玩味地直视着苏婉言的眼睛，毫不客气地说道，“上次是谁躲在背后悄么么看人家女孩表白，这次又是谁一声不吭抢占了我的位置？”
　　“我……”苏婉言语塞。
　　“怎么了？说不出来了？”顾安低头，弯腰，附在女孩耳边，放慢呼吸，一字一句地说，“知错能改，善莫大焉。”
　　不着痕迹后退两步，苏婉言不自在地揪了揪自己的耳朵，心中腹诽，不就是说了几句话嘛，怎么耳朵就跟被泼了热水似的烫烧起来了。
　　不行，不能自乱阵脚，苏婉言强稳心神，开口说道：“顾学长，上次我是无意闯进了小树林，并不是故意偷听，但确实有所冒犯，我跟您道歉，但这次我就不明白了，这个阳台这个位置是公共场所，并不属于任何人，怎么就成了抢占您的位置了，按说，您的位置应该是在学生会主席办公室，也不是在这儿办公吧！”
　　“呵……你来学校多久了，难道不知道图书馆霸位由来已久吗？谁先来就是谁的。这个位置今天我先来的，就是我的！我不过就是上了个厕所，谁知道回来后就被你占了！”
　　吵不过就躲，苏婉言十分明智地收拾书本离开座位：“你的是吧！还给你就是了！”
　　“你要是真想坐这儿，麻烦明天早一些，说不定能赶在我来之前占住这个位儿，那它就属于你了！”
　　“……”苏婉言长这么大，第一次体会到什么叫哑口无言！
　　“哎！再等一下！”顾安喊道。
　　“有何贵干？”苏婉言横眉怒视顾安。
　　“如果我没记错的话，你是办公室的干事吧，那我怎么从来都没有在学生会见过你呢，我再说一句，学生工作不是儿戏，既然进了学生会，那就是正儿八经的学生干部了，必须端正态度、认真工作！”
　　“我退会行不行？”苏婉言欲哭无泪。
　　“噢！要是想退会，按照规定程序，你得写辞职报告，说明退会原因，我批准之后你才可以退会！”顾安停顿半秒，接着说道，“我很期待你的辞职报告，文学生！”
　　如同第一次树林里仓皇落逃，这一次正面交锋，苏婉言最终还是落荒而逃……
　　刚下楼梯，苏婉言就碰到了过来找她的夏楠。
　　“夏楠！”如同看到了救星，苏婉言摔在夏楠身上，死死抱住她，借她的肩膀平复自己被人踩在地上狠狠践踏的柔弱小心脏。
　　“怎么了？”夏楠甚是茫然，“谁欺负你了？”
　　“夏楠，我这才发现，人心险恶，超乎想象……”苏婉言心有余悸地说，“一个罗忆已经屡次刷新了我对于人的全新认知，结果我遇到了一个比她更变态的……面对他，我竟然连开口的机会都没有。”
　　“谁呀？”夏楠追问。
　　“顾安！”苏婉言挽着夏楠的胳膊往门外走去，边走边夸张地说，“不亏是罗忆喜欢的人，真是绝了，再没有比他俩更般配的了！”
　　“罗忆有喜欢的人？”夏楠仿若听见了最好听的笑话。
　　“我没有告诉过你吗？”苏婉言愣了愣，“噢，对了，罗忆不让我说的，哎呀，这可怎么办，我说漏嘴了！”
　　“怎么回事？”夏楠追着问。
　　苏婉言便老老实实将进学生会的事情从头至尾讲给夏楠听。
　　“所以，从开学到现在，你跟顾安都见过好几次面了，你还在他手下工作，你还和他说话了，他还帮你解围了。”夏楠吃味总结道。
　　“他不嘲讽我就好了，什么时候帮我解围了？”苏婉言气得直跺脚，“而且，这不是重点，好不好？重点是顾安是罗忆喜欢的人！果然是臭味相投、一丘之貉！你说，我要不要把顾安在图书馆的事情告诉罗忆，说不定还能给她添一把火……”
　　“迎新晚会，你在台上不知所措的时候，他帮你了！”夏楠好似根本没有听苏婉言在说什么，依然坚持自己的观点。
　　“我还讲这一段了？”苏婉言成功被带偏了。
　　“你最喜欢的《木兰花令》读给他听了，你只给我读过的。”
　　“夏楠，你这叫强词夺理，迎新会上100多人，我怎么就是读给他听了！”苏婉言实在是不理解夏楠的关注点，“而且，我给你读过好多首诗词，你怎么就记住了这一首《拟古决绝词》。”
　　“我其实还记住了一首，我很喜欢。”
　　平静无波的眼中瞬间迸射出一道极亮的光芒。
　　“什么？”
　　“《越人歌》”
　　“……山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　苏婉言产生了某种恍惚。
　　夏楠这是什么意思，难道她已经有了喜欢的人？
　　“夏楠，你有喜欢的人吗？”心头的话不知不觉脱口而出。
　　夏楠脸色刷的一下白了，登时转过头去不再看苏婉言。
　　一看夏楠的神色，苏婉言犹如被人劈头盖脸泼了一身的凉水，从上到下拔凉拔凉的。
　　“夏楠，你是不是有了喜欢的人？”苏婉言苦苦哀求，给她一个准话也可以，这样她也用不着这般痴心妄想了。
　　肖亚楠直视着远处昏昏暗暗的冬日阴霾，眼眸微沉，声音发涩：“婉言，我妈妈因为不得所爱苦苦痴缠，最后走投无路决走上绝路的时候我就发过誓，这辈子，我一定要找一个爱我的人而不是我爱的人……可是现在看来，感情的事真的是身不由己，爱了就是爱了，不管那个人如何想，就是想放放不开，想走走不远……”
　　“你爱的人不爱你吗？”
　　苏婉言一想到她们两个人连爱情命运都如此相像，悲从心上来。
　　同病相怜，爱而不得。
　　多讽刺！
　　“我不知道她爱不爱我！”夏楠闭上双眼，嘴唇翕动，“我不敢问，也不能问，如果因为一场没有未来的爱情害惨了她，最后弄得面目全非，形同陌路，那还不如从一开始就不要开始。”
　　苏婉言苦着一颗心巴巴地问她：
　　“你怎么知道她不愿同你共赴一场没有未来的约定！”
　　“即便她愿意，我也不愿。我不愿她为了我受一丁点的委屈。”
　　她希望她爱的人光明正大地走一条大多数人都会走的路—结婚生子，传宗接代—只有这条路才是众望所归的一条路。
　　其他的，不过就是旁门左道而已。
　　被人耻笑也就算了，一辈子不被世俗认可，一辈子承受心理压力，一辈子躲在阴暗里苟延残喘……
　　她不愿因为她的喜欢带给她一点点的不如意……
　　爱情是快乐的，如果只有痛苦，那便不是爱情！
　　谁的一辈子不是一辈子？
　　能找个爱人好好过一辈子，为什么非要拉着她堕入深渊？
　　“你大概很爱他吧！”苏婉言痴迷地看着肖亚楠颤动的睫毛。
　　嫉妒之心如星火燎原，迎风暴涨，苏婉言被那熊熊烈火灼烧得体无完肤，痛不欲生。
　　那个被夏楠喜欢的人是眼瞎了吗，看不到她眼中的深情吗？
　　“如果她喜欢的人是我，我必定会给她至死不渝的深情。
　　哪怕没有未来，哪怕千夫所指，我愿与你共沉沦！”


第23章第一次表白
　　自从在图书馆遇见顾安之后，苏婉言越来越觉得有些不对劲。
　　她还想着稀里糊涂的把日子过下去，管夏楠喜欢谁，管明天会发生什么，至少她现在和夏楠在一起。
　　然而，在你想要混混沌沌过下去的时候，总有那么一个人会出其不意敲你一棍子，让你不得不直视这残酷而真实的生活一面。
　　顾安就是那个敲醒她的人。
　　刚开始苏婉言还只是在学生会能偶然碰见顾安，有时是在开例会，有时是在办公室，有时上个厕所出来还能看到个一闪而过的身影；再后来，好像整个校园里，无论她去哪儿，都能发现那个身影若即若离，教学楼、自习室、图书馆，连吃饭的餐厅都能刚好和他相隔一个桌……
　　越来越频繁的遇见，让苏婉言不由得怀疑是不是有人故意透露了自己的行踪，还是自己被人盯上意图不轨。
　　但显然，没人欲行不轨，也没人打扰她正常的生活轨迹。
　　日子就这么日复一日、明日复明日地向前奔去，从不回头张望，从不犹豫半分，更不会停留片刻。
　　无聊是无聊，烦闷归烦闷，但因为身边有心心念念爱的人，这看似平淡无波的日子总也充满了期待与向往。
　　这天下午最后一节公共课，离下课就剩五分钟的时间，苏婉言早已神游天外，满心期待着下课后和夏楠去吃热腾腾的火锅。
　　不妨罗忆好巧不巧地对她说：“婉言，下课后去学生会吧，今天开元旦部署会！”
　　积攒的好心情就这么被打得魂飞魄散，苏婉言着实有些郁闷。
　　那次在图书馆偶遇顾安，被他明里暗里敲打一顿，苏婉言这段时间以来时不时跟着罗忆参加了几次活动，但她最多就是露个脸，谁知这次的元旦晚会，顾安指名要她跟全程。
　　苏婉言一再觉得，顾安就是跟她过不去。
　　“婉言，你的元旦策划方案不是被打回来了，你改了吗？”
　　一说起这事，苏婉言更是心烦意乱。
　　“婉言，顾学长其实已经很仁慈了，我刚开始也是改了好多遍才通过的。”
　　“你喜欢他，当然觉得他好了！”
　　苏婉言整颗头钻进书里，不欲再谈。
　　心思混乱间，包里的手机突然震动了一下，苏婉言悄悄拿出来看，是一个陌生的号码，点开短信，看清短信内容，惊得苏婉言差点把手机当作烫手山芋扔出去。
　　短信里只有简单一句话：“五分钟内来图书馆。”
　　这种语气除了顾安还有谁会这么猖狂。
　　他是不是觉得他现在有父母的庇护就可以为所欲为了。
　　恼羞不已的苏婉言将手机塞回包里，或许动静太大，本来放在课桌上的书不小心被蹭到了地上，苏婉言弯腰去捡书，头又碰在了坚硬的桌角，隐隐发疼……
　　“婉言，你没事吧？”
　　身旁的罗忆诧异地看着苏婉言捂着头哼哼唧唧。
　　“……”苏婉言就知道一碰到顾安准没有好事。
　　整整坐姿，缓缓吐气，苏婉言又拿出手机再次点开短信，哼，不是错觉，那条牛逼哄哄的短信尤为醒目地躺在首页第一行的位置上。
　　苏婉言瞬间头大了，顾安怎么会有自己的手机号，不对，这不是重点，重点是他为什么要叫自己去图书馆。
　　苏婉言不由想起图书馆二楼的小阳台，上次和顾安不欢而散后她再也没有去过了，虽然她是真的很喜欢那个地方，可是那个地方有一个她不是那么喜欢的人。
　　两个小时的大课终于结束了，教室里的学生们争先恐后地往前后门挤去，渴望早一点离开这个憋闷乏味的大阶梯教室……
　　“婉言，走不走？”罗忆将书装进书包，眼神恳切地看着苏婉言。
　　苏婉言一边收拾书桌，一边慢吞吞说道：“我先去趟图书馆！”
　　罗忆失落地点点头：“看来今天又是我一个人了。”
　　随即，她转问丁玲：“丁玲，你去哪儿？要不先去吃饭吧？”
　　丁玲点头说好。
　　“那就这么定了，那婉言，我们先走了，晚上宿舍见！”
　　眼看着她们俩走出教室门口，苏婉言拿出手机，刚好来了一条短信：“你还要一分钟的时间！”
　　顾不上其他了，苏婉言一路小跑跑进了教学楼旁边的图书馆，再一口气爬上二楼。
　　等顾安出现在她面前的时候，苏婉言只能撑在楼梯栏杆上大口吸气……吐气……
　　顾安十分惊奇地看向楼道口弯腰喘气的苏婉言：“你这是刚跑完马拉松吗？”
　　苏婉言无力地摆了摆手，慢慢踱步过来，靠在窗边，双手叉腰断断续续问道：
　　“你……你……有事吗？”
　　顾安嘴角弯起好看的弧度：“缓一缓再说吧！”
　　苏婉言惊魂不定地看着眼前男生的笑容，心想：“他这是在嘲笑我呢，还是在寒碜我？”
　　然而令苏婉言更意想不到是，顾安竟然笑着将一只手自然而然伸到了她的后背，从上往下充满节奏地帮她梳理混乱的气息。
　　苏婉言简直要暴走了：“他怎么还上手了？”
　　不动声色后退几步，苏婉言眼带威胁地看向顾安：“你不要以为你住在我家了，你就可以为所欲为，君子动口不动手，你有什么事就直说吧！”
　　“呵……”顾安低笑一声，“我以为我们已经很熟悉了！”
　　“熟悉了吗？什么时候的事！你不会以为在家吃过几顿饭我就把你当做自己的家人了！你想得太美了！”苏婉言反唇相讥。
　　“你还真是不近人情啊！”顾安笑着从随身包里拿出一个文件夹，递给苏婉言，“你是因为策划的事耿耿于怀吗？你先看看这个方案，再对我作评价吧！”
　　苏婉言心有疑虑地接过蓝色的文件夹，打开一看，正是她交上去的那份策划，但是上面用红蓝黄三色荧光笔圈圈点点，旁边还用黑色签字笔写出纲要，短短两页纸被改得面目全非、触目惊心。
　　顾安抬手点了点苏婉言的额头，戏谑地说道：“你不是学文学的吗，写个策划都能如此颠三倒四，分段不清、重点不明、语焉不详……”
　　“我……”苏婉言实在没有想到会这么不堪。
　　顾安好心地安慰道：“第一次都是如此，多写个几次就好了，我已经帮你把问题都标出来了，你回去再好好改一改，有什么不懂的你也可以直接问我。”
　　“你叫我来图书馆就是为了给我这个吗？”苏婉言捏着文件夹边角，对于顾安态度的转变有些不太适应。
　　“这是其一，”顾安大大方方地说，“其二吗？你不是喜欢这个地方，如果你想来，我可以帮你占位！”
　　“你到底有什么目的？”苏婉言略带惊慌地看向顾安。
　　“其三……”顾安卖了个关子，缄口不语，只是那眼神就像是天空中的猛隼盯着地上的猎物似的，直叫人不舒服。
　　苏婉言被那个滚烫的视线灼得手脚蜷缩，冷汗直流，恨不能立马遁去，寻个无人处，张大口呼吸……
　　“你是不是很讨厌我？”顾安向前走进一步。
　　“不是！”是有一点点不喜欢，但也说不上讨厌。
　　“你是不是觉得我很麻烦？”顾安再上前一步。
　　“没有！”麻烦的是学生会工作，也不是他这个人。
　　“那你觉得我怎么样？”顾安站定在苏婉言面前。
　　“……”苏婉言懵圈。
　　“你对我有没有感觉？”顾安的鼻息扑在苏婉言耳边。
　　“……”苏婉言持续懵圈
　　“如果我说，我对你有感觉，我想追求你，你会怎么样？”
　　顾安鼻翼颤动，尽情呼吸着女孩发间的幽香。
　　“……”苏婉言仿若当场死去，大脑一片空白，心脏停止跳动，手脚变得坚硬。
　　顾安面带微笑实则紧张万分地看着那个已经呆若木鸡的女孩。
　　“我以前从来没有喜欢过人，也不知道表白会这么紧张，但是我想让你知道我的心思。”
　　“……”站在原地的苏婉言没有任何反应，如果这时候有人推一下她，她大约会直接躺平在地上，无痛无感，宛如塑料娃娃！
　　顾安略弯身子，平视着苏婉言如水般的眼睛说道：“第一次在你家见到你，我就在想怎么会有这么漂亮又文静还很可爱的女孩子！”
　　“后来在学校树林再次相见，我才发现你不仅漂亮，还特别有趣！特别引人注目！”
　　顾安想起那天来，袅秋晚阳中，苏婉言一袭碎花长裙，宛如林中花仙，清澈纯净，美好自然，惊艳了落日余晖，惊醒了星海幽深。
　　那时候，他看着她在林中长椅上闭眼呼吸周身清新的空气，看着她轻抚斑驳交错的长椅，看着她透过手指遥望四散开来的五彩光芒……在与她四目相对的时候，心头盘旋许久的孤寂好似一下子就没了踪影，唯有宁静与安详……
　　“后来，面试的时候，你从门口进来，我一眼就认出了你，我惊讶地发现你的表达能力出奇的好，真不亏是官家养出来的女儿……再后来，是新生大会上，你站在台上读出‘人生若只如初见’，我便知道我躲不过你了！”
　　那天，他的目光一直追随着她，他看着她低头和旁边的女生说悄悄话，看到她在听到某句话后笑意盈盈、眼眸流转，看到花儿停留的那一刻她的气恼与不甘—他还只是觉得，这个女孩子很有意思。
　　之后的游戏中看着她眉头微蹙、浅淡疏离，那样的她，竟让他生出一种冲动，想带她去无人之地，想看她畅怀大笑，想许她如风自由……
　　再之后，他满心以为可以经常碰见她，甚至可以借助工作的关系亲近她，可是后来他才发现，她几乎都不怎么来学生会，更别说参加活动了，他能见到她的次数少之又少……
　　顾安定了定心思，继续说道：“我没想到后来会在图书馆遇见你，其实那天我是有些气恼的，气你进了学生会却根本不参加活动，恼你一见我恨不得躲得远远的……”
　　“借着父母的关系，我原本想缓缓图之，可是，这种不远不近的距离实在是太折磨人了，所以我，斗胆把你约出来，就是想要告诉你，我……我喜欢你！你愿不愿意给我一个机会？”
　　苏婉言怔在原地，睁大双眼，听着这段天方夜谭，迷迷糊糊地想：“这到底是什么时候的事，为什么自己一点感觉都没有，还是喜欢只是他一个人的事，其实与我关系并不是很大。”
　　苏婉言搞不清楚，也无法回答顾安。
　　于是，最后的最后，如同前两次般，她又又又一次仓皇逃窜。


第24章喜欢的秘密
　　苏婉言跌跌撞撞地跑出图书馆，哆哆嗦嗦地拿出手机，整个人如同受惊的小鹿，慌乱中不知该跑向哪个方向！
　　她长这么大，第一次被人如此直白地倾诉情意。
　　小时候因为长相姣好，收到过很多示好，但她那时还不懂男女情爱，别人给她的东西无论是情书还是礼物她总是原封不动还回去。
　　后来略通人事，虽然懵懵懂懂却也不愿接触除夏楠以外的任何人，更是从没有对谁生出喜爱之情。
　　第一次察觉到对夏楠怀有的不可告人的心思，也不过是在一个多月前而已，只是，这份喜爱长年累月隐于心海，又是禁忌之爱，一时间竟是说说不得，碰碰不得……
　　本来想着日子就这么稀里糊涂将就下去，反正她和夏楠现在在一起，以后如何以后再说吧！
　　没想到，前脚刚知道夏楠有了喜欢的人！后脚又有人向她表白。
　　这日子真是想平静都平静不下来……
　　“夏楠，你在哪儿？”电话一接通，苏婉言急切地问。
　　“我在路上了。”夏楠回道。
　　“路上？”苏婉言疑惑。
　　“咱们不是约好一块儿去吃火锅吗？你现在在哪儿，我过去找你。”夏楠这么一说，苏婉言才想起她们的约定。
　　“我在图书馆门口。”
　　“你等我，我五分钟就过去了。”
　　苏婉言挂断电话，不放心地瞄了瞄图书馆门口，她很怕顾安下一秒就突然跑出来追她，以防万一，她走远一些，躲在了一棵粗壮的大树后等着夏楠过来找她。
　　远远地看见夏楠从光的尽头跑过来，苏婉言从大树后面探出一颗头，压着嗓子低低喊道：“夏楠，我在这儿！”
　　夏楠略有些迟疑地看着躲在树影阴暗里的苏婉言：“婉言，你躲哪儿干嘛？有人追你了？”
　　还确实是有人追！苏婉言点了点头又摇了摇头。
　　“怎么又点头又摇头？”
　　苏婉言煞有其事地贴在夏楠耳边，喘息着说：“顾安，他说他喜欢我！他刚刚对我表白了……我在躲他！”
　　一句话惊起轩然大波，夏楠被狂风巨浪卷进海底，咸水灌进肺腑，顷刻间呼吸停滞。
　　有人对苏婉言表白了？她这么快就要失去她了？
　　“夏楠，我……”苏婉言想要说些什么的，但是一触碰到夏楠死寂一般的眼睛忙噤了口。
　　灯光朦胧，投射出长长的光影，两个女孩面对面站在昏黄路灯下，远远望去仿佛浑然一体，不分彼此。
　　过了许久，久到苏婉言感到丝丝寒意从脚底蔓延至心口，四肢快要冻僵的时候，终于忍不住哼哼：“夏楠，我肚子饿了。”
　　“那我们去吃饭！”夏楠的眼睛里有了半分活气。
　　她不再追问，这样的结果她不是没有预想过，只不过比预想的还要早那么一些，既然已经出了结果，那便如何折腾也无济于事了。
　　甩掉不该有的心思，夏楠带着苏婉言去了学校马路对面最热闹最沸腾的火锅厅。这家火锅厅总是人满为患，上次和罗忆她们来的时候苏婉言就不太喜欢。
　　可是今天，她却觉得十分应景，置身于热气萦绕人声鼎沸的人群堆中，总好过两个人默默无言站在冰天雪地里。
　　在喧嚣得刚刚好的氛围中，苏婉言坐在靠窗的位置，看着窗外灯光闪烁，摇曳变幻，鬼影般装点寂寥的夜景……
　　“婉言，要番茄锅吗？”夏楠一边点菜一边问苏婉言。
　　“嗯！”
　　“婉言，要小菜吗？我去拿点！”
　　“嗯！”
　　“婉言，要麻酱还是油碟？”
　　“麻酱！”
　　夏楠忙忙碌碌跑了两三趟把苏婉言爱吃的醋腌萝卜、凉拌莜面、妙脆角、水果软糖摆了满满一桌子。
　　“婉言，锅开了！”
　　夏楠夹了一大筷子的肥牛卷放进苏婉言面前翻滚的汤锅中。
　　苏婉言失神地盯着锅子蒸腾而起的雾气，手拿筷子一下一下搅拌着碗里的麻酱，刚刚发生的一切，连带着那份隐秘的悸动，就像这飘渺的白雾，因热而生，一遇到风，很快四散逃匿，再也不见……
　　这种感觉未免太不真实了。
　　“顾安，他为什么会喜欢我？”苏婉言下意识地问道。
　　夏楠夹菜的手停顿在半空，其实第一次见顾安，她就已经察觉到了苏婉言对顾安的羞赧与好奇，后来又知道两人有过几次交流，只是没想到顾安竟然这么快就表白了自己的心意。
　　“婉言，你很好，遇见你的人没有不喜欢你的。”夏楠忍着心尖的刺痛说道。
　　苏婉言干脆放下了筷子，透过雾气迷蒙，神情茫然地问夏楠：“可是我和他只不过见过几次面，说过几句话，就算他现在住在我家，吃在我家，那也只是因为父母的缘故，不是我要留他的呀！他是不是误会了什么？”
　　“婉言，你觉得顾安怎么样？”夏楠听见自己的声音无波无澜。
　　“你们怎么都问我这个问题？”苏婉言认真想了想，不失偏颇地评价说，“顾安，很高，很帅，虽然总是和我过不去，但他也没做什么令人讨厌的事情，何况他还是优秀学生干部，爸爸妈妈还十分欣赏他，总体来说应该是个不错的人！”
　　“那你觉得和他在一起怎么样？”夏楠继续问。
　　“我……”苏婉言明知自己并不喜欢顾安，这会儿倒犹豫起来，想了一会儿，她反问夏楠，“夏楠，你想我和他在一起吗？”
　　“你爸妈应该希望你和顾安在一起。”夏楠顾左右而言他。
　　“我爸妈？”
　　苏婉言突然想起有一天妈妈睡前对她语重心长地说：“婉婉，小安他父母双亡，举目无亲，妈妈希望你以后能够和他相亲相爱、携手相助，无论是你，还是他，你们都是妈妈的好孩子，等我和你爸爸哪天去了，你们就是彼此唯一的亲人。”
　　“夏楠，不管我的爸妈怎么希望，我只想知道，如果我和顾安在一起了，你会怎么想？”
　　“你如果喜欢他，我会祝福你们！”
　　夏楠面不改色地给苏婉言夹牛肉卷。
　　“你真心的？”
　　苏婉言悬着的心急速下降，剧烈的失重感让她感到一阵头晕目眩。
　　“婉言，先吃饭！”
　　云雾缭绕中，苏婉言一瞬不差地看着夏楠冷若冰霜却藏着万千星辉的双眼，并没有找到自己想要的答案。
　　落寞地收回视线，苏婉言重新拿起筷子，夹起碗中的肉，边吃边不甘心地嘟囔：“是不是我和谁在一起，你都没有关系？”
　　夏楠将涮好了的牛肚放在了苏婉言碗里，语气不容拒绝：
　　“吃饭！”
　　苏婉言低头扒饭，不再说话。
　　四周一片喧闹，喝酒的、划拳的、吵架的、嬉笑的，穿插着热情奔放的摇滚乐、咕嘟咕嘟的冒泡声，来来去去的过路人……
　　苏婉言什么都听不进去。
　　心不在焉吃完饭，两个人走在回宿舍的路上还是什么话都没有说，与往常的她们实在太不一样了。
　　走到宿舍楼前拐角处，原本应该明亮的小路此刻却是黑灯瞎火，苏婉言怕黑，不由自主伸出手去攥紧夏楠的手，手心处传来的安心，让她微微一愣，以前从来不觉得，可是今天，总是有些不一样了。
　　“婉言，别怕，我在！”
　　这是长久的沉默后夏楠说的第一句话。
　　苏婉言停住脚步，不再前行。
　　夏楠在黑暗中转过头来，呼吸近在咫尺：“怎么不走了？”
　　“我不想走了！”苏婉言说。
　　“为什么？”夏楠问。
　　“我怕再这么走下去迟早有一天会和你走丢。”
　　“婉言？”夏楠的呼吸凝滞。
　　苏婉言蹲下身，一晚上的委屈尽数涌来：“我就是觉得难过！现在我还能拉住你的手，以后呢，谁会在我怕黑的时候陪在我身边，谁会在我被锁住的时候来救我，谁会一直鼓励着我走出绝路……夏楠，没有了你，你让我一个人怎么办……”
　　“婉言？你这是在做什么？”
　　夏楠没来由地紧张，苏婉言说了什么，她怎么一句也听不懂了。
　　“谁都可以对我说喜欢，只有你不可以是吗？”苏婉言仰着头，看着距离自己不过一步远的夏楠，“可是，我渴盼的那个说喜欢我，说想要和我在一起的人是你，从来都是你啊！”
　　“你说什么？”夏楠怀疑自己听错了什么。
　　“我从来不想要别人的一见钟情，我只要你的日久生情！”苏婉言大约真的疯了，“这么多年来，你有没有那么一瞬对我产生过除了友情以外的感情……”
　　这下，夏楠听得明明白白。可是，怎么会呢？
　　她深觉自己并没有表露出一丝一毫的爱意，除了醉酒之后的情不自禁，她再从没有过一星半点的逾距行为，那婉言她，是什么时候发觉那些情意的……还是，婉言其实并不知道自己对她的那些妄念！
　　苏婉言拉着夏楠的手慢慢站起来，直视着她如墨般浓黑的眼眸。
　　“我以前不明白什么是‘一日不见，思之如狂’，也不明白为什么会‘寤寐思服、辗转反侧’……”
　　苏婉言眼中流露出缱绻蜜意：“可自从明白自己的心意，我才发觉，那样的深情，那样的渴望，那样的念想，如同附骨之疽，我在一个人身上体会得淋漓尽致……”
　　“睁眼是你，闭眼是你，心里是你，心外还是你，世界是你，你是世界！想的是你，念得是你，不见你时，看什么都是你，见到你时，你便是眼中所有……”
　　“这般念想，林林总总，无医可治、无药可救！”
　　“你说我是不是病入膏肓了！”
　　一开始，夏楠被天大的狂喜冲得六神无主，再后来，灭顶的悲哀席卷而来，惊喜交杂着悲痛，迫使她甩开苏婉言的手，一步一步后退，似是想要立马逃走。
　　“婉言，我……”
　　苏婉言猛然抬起头，夏楠眼中的惊惧再是清晰不过。
　　“那天那个女孩和她表白的时候，她大约也是这样的表情吧！原来我和别人并无不同！也对，她并不喜欢女孩！况且，她都已经有了喜欢的人了！”
　　一时间苏婉言神思震荡，心魂破碎，天啊，她到底做了些什么？
　　她对她最好的朋友说了些什么胡话。
　　“对不起！我……我把你当作顾安了！”
　　随便找个由头搪塞过去，苏婉言飞也似的窜回了宿舍。
　　寒风阵阵，夏楠如同雕像一般屹立不动。
　　刚刚那些惊世骇俗的表白字字句句回荡在耳边，夏楠想都不敢想，她爱着的女孩原来如此爱她，她梦寐以求的爱情离她这么近，近到只要她伸出手去就能握紧那只手，从此再也不分开。
　　可是，那样的深情，她竟然有些不敢面对……


第25章用力推开你
　　心乱如麻，一夜未眠。
　　苦苦挨到了冬天的第一缕晨光，苏婉言再也躺不住了！
　　蹑手蹑脚穿好衣服，戴好帽子和手套，苏婉言第一个离开了宿舍。
　　破天荒头一次。
　　一走出宿舍，冬季的冷冽灌面而来！
　　苏婉言哈哈气，裹紧衣服，哆哆嗦嗦地踩着一地冰霜漫无目的闲逛。实在是太早了，去哪儿都还关着门，只能去餐厅了！
　　走了几步，苏婉言听到身后一声蒙着雾气不甚清楚的呼唤，僵硬地转过头，顾安就站在离她一米远的地方。
　　“早啊！”顾安的嗓音带着清晨特有的性感低哑。
　　“你怎么会在这儿？”苏婉言在北风呼啸而过时全身抖得更厉害了，连声音都颤颤巍巍。
　　“很冷吗？”顾安上前，拉开自己的羽绒服，将苏婉言拥在怀里，“这样会不会暖和些！”
　　“看不出来，你个理科生还有浪漫情结呢，不过不是我打击你，你说说这样四面灌风，顶个毛用？”
　　苏婉言现在在顾安面前真是一点都不客气。
　　“呵呵……”一连串的笑意从顾安胸腔连续不断地喷涌出来，“苏婉言，你怎么能这么有意思呢！”
　　“呃……”苏婉言住了嘴。
　　“走吧！我带你去吃早餐！”顾安止住笑意，伸出手来拉苏婉言。
　　苏婉言侧过身避开了。
　　顾安看着手中空落落的，也不说什么，和苏婉言并肩同行。
　　冬季早上永远雾蒙蒙暗沉沉的天空今天新鲜出了个大太阳，红而不骄，妖而不艳，照得万物现了原形……
　　那两个人，一高一低，同样的黑色羽绒服，同样的高挑修长，走进闪着金光暖意融融的朝阳里，竟没有人比他们更般配。
　　不远不近跟着的夏楠心痛到无以复加，那个女孩本来属于她啊！
　　可是她亲手推开了她。
　　那些直白得不能再直白、通透的不能再通透，明晃晃沉甸甸的爱恋之心，她都不敢接受……她明白了她的爱意，可正因为她的深爱，她反而更不能说出对她的爱。
　　放手，是她能给她的至高无上的爱意。
　　或许，她真的该离开了！
　　夏楠背转身，迈着沉重的步伐走向了不同的方向。
　　餐厅里，顾安兴高采烈地等在煎饼铺前，苏婉言则愁容满面地坐在餐椅上，早上人还比较少，但已经有人向他们投来探寻的目光。
　　顾安这个学生会主席太招摇了！
　　等到顾安乐不可支拿着煎饼果子走过来的时候，苏婉言所在的餐桌已经被爱好八卦的人群前前后后围了个水泄不通。
　　苏婉言惶恐地低着头战战兢兢，顾安礼貌地朝着人群点头示意，随后出人意料地拉上苏婉言冲出人群，快速朝着餐厅门口飞去。
　　等到好不容易摆脱好事者的跟踪，苏婉言已经跑出了一身的汗。
　　“多少次了，我一碰到你，准没有好事！”苏婉言手撑着膝盖喘气，“你说你没事等在我们楼下干嘛呢……没事跟我去什么餐厅……本来就够心烦的了，这倒好，今天的学校贴吧要热闹了！”
　　“我不怕！”顾安的眼睛闪着碎光。
　　“我怕！”苏婉言回道，“都怪我，昨天没有跟你说清楚，你是不是误会我是羞于启齿才跑了的，不，不是，你千万不要发散想象，我是因为有喜欢的人才跑了的，跑了就已经说明了我的态度！”
　　“我不在乎你有喜欢的人！或许我们可以试试！”
　　“不在乎？怎么可能？”苏婉言好似听到了天大的笑话，“如若是我，她碰别人一个手指头我都快要疯掉了，你跟我说不在乎！顾安，你们理科生的思维逻辑怎么一点都不缜密！不喜欢才会不在乎吧！”
　　“你每次都这么伶牙俐齿的吗？外表温婉文静都是骗人的吗？”苏婉言简直一次又一次刷新了顾安对于柔弱女孩的定义。
　　“我可没说过我温婉可人！评价都是外人强加的，我有什么办法！那别人还说你风流倜傥呢，你风流吗？”
　　“……”这次换顾安无言以对。
　　“我得去上课了！咱们还是后会无期！”苏婉言撇撇嘴，眼看就要溜走了，顾安忙喊道，“记得交策划！你如果再偷懒，我就按规定扣你学分了！”
　　“啊？”苏婉言头大了。
　　“咱们还是后会有期比较好！”顾安从包里拿出煎饼塞到苏婉言手中，“还是热乎的，记得吃！”
　　苏婉言拿着煎饼走进教室，正好碰到罗忆和丁玲。
　　“婉言，你和夏楠今天都好早啊！”罗忆快人快语。
　　“夏楠？”苏婉言条件反射地问道“她怎么了？”
　　“怎么，你没和她一起？”罗忆和丁玲对视一眼，“我们起来的时候她不在宿舍里，我还以为你们先走了！”
　　苏婉言胸口的痛意叫嚣着，她笑了笑，无所谓地说：“啊！是先走了，罗忆，你吃煎饼吗？热的。”
　　“婉言，你太好了！我正好今天没吃早饭！”
　　罗忆大叫着抱住苏婉言，苏婉言象征性地拍了拍她的肩。
　　满满一天的课刚好容不得人胡思乱想，等到苏婉言拖着疲乏的脚步回到宿舍后，才发现竟然是自己一个人。
　　黑乎乎的宿舍恍然一只张着大口的怪物，等着人自投罗网。
　　还有什么可失去的，苏婉言忽略心底层出不穷泛滥成灾的恐惧，大着胆子开了宿舍的灯。
　　爬上床，扯过被子，疲累得再也撑不住，苏婉言沉沉睡了过去。
　　她是被罗忆的大嗓门一嗓子吼醒的。
　　“苏婉言，你下来！”
　　睡了一觉，怎么更昏昏沉沉的了。
　　等到苏婉言晕乎乎站在地面上的时候，罗忆劈头盖脸骂过来：“苏婉言，你背着我和顾学长干了什么好事，学生会都要传遍了，说你和他在处朋友，贴吧上还有你们牵手的照片，你要不要给我解释一下！”
　　真是怕什么来什么！
　　苏婉言虚弱地靠在衣柜上，声音不高不低，但还是尽量维持着平时惯有的温柔：“罗忆，如果我说事实真相并不是她们所说的那样，你是相信我，还是相信她们！”
　　罗忆连思考都没有思考：“我当然是相信你！”。
　　“罗忆，我就知道你是站在我这边的！”苏婉言欣慰地牵动嘴角。
　　“那些照片？”罗忆问道。
　　“顾安他现在住在我家，但并不是因为我，而是因为他父母和我父母渊源颇深，平时除了双休日，我和他见得并不多，关系也没有多好，顶多算是认个脸熟……”苏婉言说，“照片吗？怎么跟你说呢！今天早上吃饭偶然碰到了就被人看猴子似的观摩，我们就跑了……”
　　“还有什么疑问吗？”
　　罗忆听着这段离奇的故事，怎么听怎么别扭。
　　苏婉言突然又想起一事：“噢，对了，你吃的那煎饼果子，可是顾安买的，我都给了你了！”
　　这才算说到罗忆的心坎里。
　　罗忆本来就不太相信苏婉言会做出背弃朋友的事情来，一听她吃了顾安买的饼，简直受宠若惊：“真的啊！婉言，我就说你是我的支点，没想到你这个支点还挺管用的，那我以后能不能借你的关系和顾安再进一步。”
　　苏婉言赶紧摇头，摇得自个儿眼冒金星：“趁早打消这个念头，我可不想和他扯上关系，你还是自求多福吧！”
　　“好说，好说！只是你不和我抢，怎么都好说！”
　　罗忆拍拍屁股走人，苏婉言想要重新爬上床，结果腿脚发软，冷不丁踩了个空朝后倒去，这要是摔下去就像个王八一样四脚朝天，可惜她苏婉言没有厚厚的壳保护自己。
　　没有预想到的疼痛，苏婉言落进了一个柔软的怀抱，她想看清那个人的面容，其实不用看她也知道是谁，但她还是想要看清她的每一个表情，她的眼睛，她的鼻骨，她的薄唇，怎么看也看不厌。
　　失去意识前，她只听到夏楠慌里慌张喊她的名字：“婉言！”
　　她还是担心自己的吧！
　　等到苏婉言再次醒来的时候已经躺在了床上，她总也搞不清，夏楠每次是怎么把她弄上床的呢。
　　“夏楠！”苏婉言坐起身本能地喊那个人的名字。
　　“你醒了！”罗忆和丁玲围了过来，“夏楠她去给你买药了。”
　　“我这是怎么了？”苏婉言触到额头才发觉烫得厉害。
　　“没事，”丁玲端给苏婉言一杯水，“你就是发烧了，喝了退烧药就好了。”
　　“哦！夏楠，她走了多久了！”苏婉言默叹道，自己果然就是个麻烦，昨天的事还不知如何解释，今天生了病还要她费心照顾。
　　“快回来了！”丁玲摸了摸苏婉言额头，“你喝了药就会好了，这两天要多注意休息！”
　　“谢谢！”苏婉言笑着点头，眼睛看向了自她醒来就一句话都不说的罗忆，“你怎么了？我不是都跟你解释了！”
　　“夏楠太可怕了！”罗忆缩着肩膀像只瑟瑟发抖的小老鼠，“她到底从小练了什么，力气那么大，一只手就把我举起来扔在墙上，现在我的后背还疼呢！”
　　“你做错了什么？”苏婉言惊讶了。
　　“她是不是怪我吼你啊！不过她也不知道我吼你啊！”罗忆想起来就一阵后怕，“不过，说到底是我没有发现你病了，婉言，对不起啊！还好她抱住你了，要不我会自责死的。”
　　突然宿舍门被人从外推开，门口站着黑脸的夏楠：“罗忆，你刚刚说什么了？”
　　“没有，没有！”罗忆躲在丁玲身后，“怪我后脑勺没长眼睛，没有第一时间发现婉言掉下来……”
　　一听到夏楠的声音，苏婉言想都没想就用被子蒙住了头。
　　过了不一会儿，苏婉言感到床板一沉，紧接着夏楠来掀她被子。
　　苏婉言在被子死死扣住，经过这许多事要她如何见她。
　　“苏婉言！”夏楠每次一生气就会喊她全名。
　　苏婉言松开紧攥的被子，冒出毛茸茸的头，脸却还蒙着不敢见人。
　　“别闹了，先喝药！”夏楠手伸进被子，扶起苏婉言的腰。
　　苏婉言红着脸坐起来，不敢看那人一眼。
　　看着苏婉言仿若做错事的狗狗耷拉着脑袋，夏楠真想一把将她揉进怀里狠狠疼爱一番，不过，她还是超乎冷静地把退烧药递给苏婉言，又给了她一杯水。
　　“苦的吗？”苏婉言一看那白色药片，眉眼都皱到了一起。
　　“病了，事儿还这么多！”夏楠忍着笑意无奈地说道。
　　“不……我不怕苦！”
　　苏婉言动作迅速地把药片放进喉咙，接过水喝了一大口，咽了好几下终于吞咽了进去。
　　“张嘴！”夏楠剥开一颗白兔奶糖，放进苏婉言嘴里，小声嘀咕，“怕苦，怕黑，怕疼，怕人多……到底有什么是你不怕的。”
　　苏婉言仿佛没听见夏楠的抱怨，抱住被子重新躺下去，盯着发白的墙面默默发呆。
　　“我是怕这怕那，但我……最怕你不要我！”


第26章找个女孩吧
　　自从突如其来生了一场病，苏婉言也算因祸得福。
　　那天之后，夏楠虽然什么也没有说，两个人总还是像从前一样。
　　不过，总有一些不一样了。
　　很快就进入了十二月份，北方干冷寒冬久违地迎来了第一场雪。
　　“哇！下雪了呢！”
　　这天一大早，苏婉言刚出宿舍门就被眼前银装素裹、雪梅团簇的童话世界惊艳到了，低落许久的心情随着飘扬的雪花渐渐明朗起来！
　　大团大团的雪花，洋洋洒洒、浩浩荡荡，飞舞着洁白的翅膀，跳动着轻灵的舞步，呼朋唤友，携亲带眷，来赴这一场人间的盛情邀约。
　　一夜之间，整个人间，花开荼靡，热烈灿烂！
　　苏婉言几乎是立时就冲出了宿舍门，冲进了白茫茫的世界，毫无形象地在绵绵雪团中踩来踩去，踩出一个又一个的脚印，深深浅浅、层层叠叠。
　　突然，一团冰凉在脖间化开，苏婉言抬头看去，只见夏楠手中上上下下颠着一颗雪球，眼中闪着狡黠的光定定看着自己。
　　苏婉言迅速弯腰躲避，同时团起脚边的细雪，眼都不看一眼便用力地朝着夏楠的方向扔过去。
　　夏楠很轻易地躲开了，手中的雪球则准确无误地招呼到了苏婉言身上，苏婉言跺了跺脚，一把拉过身后的丁玲。
　　“丁玲，咱们合伙打夏楠！她太厉害了！”
　　“好！”丁玲随便抓起一团雪扔出去，松松垮垮的，还未打到人先已经散落在地。
　　不过一会儿的功夫，两个人没挨到夏楠一下，反而自己全身上下挂了彩。
　　苏婉言又唤罗忆来，谁知罗忆理都没理她，径直走过她们身边，那神情仿佛别人欠了她诸多似的又臭又硬！
　　苏婉言正莫名其妙，不经意扫过一团白影直直朝着罗忆背后袭去，正中红心，苏婉言想着依罗忆睚眦必报的性格一定会狠狠回击，哪知罗忆只是惊跳着退开几步，骂咧咧几句：
　　“谁这么不长眼啊？我最讨厌这些冰冰凉凉的东西了……”
　　夏楠扔着雪球玩儿，一脸挑衅：“罗忆，谁不长眼啊！你看清楚这是雪，可不是豺狼虎豹会吃人，你至于吓成这样吗？”
　　“谁说雪不会吃人了，”罗忆拍掉身上的残雪，恶狠狠瞅了夏楠一眼，“每年的雪崩吃了多少人……”
　　“你要这么说，那我就无话可说了。”
　　夏楠悻悻然扔掉手中的最后一颗雪球，拍拍手，回到了苏婉言身边：“走吧，我送你去上课。”
　　苏婉言小心地问道：“罗忆她是不是有什么心事？”
　　“不知道……”夏楠摇了摇头，“不过，我头一次见有人不喜欢雪！或许有什么我们不知道的缘故吧！”
　　苏婉言出神地望着罗忆的背影，实在难以想象，像她那般张扬鲜活的女孩也会有些不为人所知的秘密。
　　夏楠送苏婉言到了教学楼二层，看她进了教室，便转身离开。
　　苏婉言趴在窗户上看着夏楠出了校门才收回了视线。
　　“夏楠这段时间怎么老往外跑？”罗忆一屁股坐在苏婉言旁边，好奇地问道，“还有，你们俩人是不是闹矛盾了，看着亲密无间，总感觉不太那么得劲！”
　　“那你呢？为什么那么讨厌雪？”苏婉言拿笔敲罗忆的头。
　　“哎呀呀！陈年往事了，不值一提……不值一提！”
　　罗忆屁股还没坐热，又灰溜溜地跑了。
　　下课后，苏婉言叫住通常一下课就往学生会跑的罗忆。
　　“一起去吧！”
　　“呦，稀奇呀！你策划改好了！”
　　罗忆仿佛已经忘记了早上的不快，一下课马上变得生龙活虎。
　　“嗯，改了！是骡子是马总得拉出来溜溜……”苏婉言说。
　　“哟，这么没自信的！”罗忆挽住苏婉言胳膊。
　　“没你好，谁像你大神一枚，总是一次性就过了。”
　　罗忆得意洋洋地抖了抖身子，仿佛孔雀开屏，挺直着脖子走路。
　　“你这副样子真欠揍！”苏婉言吐吐舌头，随即想起一件重要的事，“话说，你的追人计划进行的怎么样了……”
　　不提这话还好，一提起这事，罗忆就像求偶失败的孔雀拖着秃了毛的尾巴：“你去了学生会就知道了！”
　　这是怎么了？
　　等到了学生会，苏婉言才彻底明白过来罗忆的挫败感从何而来。
　　苏婉言一路走一路有人向她点头哈腰的，可是，她几乎不怎么来学生会。
　　罗忆一路走一路解释：“上次贴吧上的照片，有人专门拿着去问顾学长，顾学长不否认，也不承认，只说让大家多多照顾你的工作……明里暗里地袒护着你，谁敢不对你刮目相看！”
　　苏婉言听得心惊胆战：“你怎么不早点告诉我！”
　　“现在谣言都满天飞了，你看看贴吧就知道了！什么树下一见钟情，什么图书馆真情表白，什么一起同吃同住，编的有模有样，我怕你心烦就没告诉你。”罗忆垂着霜打了似的手臂，无力地摆动。
　　现在的八卦都这么厉害的吗？真假参半啊！
　　“罗忆，你相信我！”苏婉言赶紧举起五指，指天发誓，“我对顾安绝没有半点分非之想！”
　　罗忆哭丧着一张脸：“我信你！就凭你对夏楠明晃晃的司马昭之心，你心中要是有别人那才奇了怪了……”
　　“罗忆，你是不是知道些什么？”苏婉言不好意思极了。
　　“我，我什么也不知道，”罗忆说，“但我就是觉得你应该不会喜欢顾学长那样的人，你要喜欢应该也是喜欢夏楠那样的人，毕竟相处了十八年，那种感觉不是一朝一夕就能被人替代的！”
　　“你倒是看得清！”苏婉言和罗忆已经走到了主席办公室。
　　“你进去吧，”罗忆推了苏婉言一把，“我去旁边的办公室。”
　　苏婉言敲了敲门，得到允许才推开门进去。
　　一进门，顾安正埋头于桌前奋笔疾书，苏婉言也不打扰，静静立在一边。
　　过了一会儿，苏婉言看窗边的绿萝都看花了眼，顾安才忙完了工作，抬起头看过来。
　　顾安一看是苏婉言，立马站起来，绕过办公桌走过来。
　　“你来了怎么也不说一声！”
　　“策划我已经改好了，你看看！”
　　苏婉言公事公办地把她重新打印好的策划交给顾安。
　　“噢！”顾安翻阅起来，看得很仔细，眼眸中偶尔流露出惊喜，“改的不错，或许这才是你真实的水平。”
　　“是你教得好！”苏婉言这句话是真心实意的。
　　顾安心花怒放，眼含期待地看向苏婉言。
　　“除了这个，你就没有别的话要和我说了吗？”
　　“工作我会好好做，朋友嘛，如果你愿意，也是可以试试看的，毕竟我爸妈喜欢你，你现在又住在我家……其他的，恐怕不可以！”苏婉言说得委婉又直白。
　　顾安自嘲地笑了笑，似是没有半点意外。
　　“可以给我一个理由吗？”
　　苏婉言坦白道：“我早就说过了，我有喜欢的人了！”
　　“可是据我观察，你身边从来都没有过其他男生出现，你要拒绝我就不能找出一个切合实际的理由吗？”
　　“就非得是男生吗？”
　　苏婉言轻飘飘一句话堵得顾安哑口无声。
　　顾安仿佛看着怪物似的看向苏婉言。
　　苏婉言被那尖刺般的目光刺得生疼，却仍是丝毫不退缩不回避。
　　“你是认真的？”顾安缓了口气，“你父母知道吗？”
　　苏婉言深吸一口气，坦然开口：“就算父母不支持，世人不理解，我要喜欢谁，那是我的自由。父母生我养我，我自会孝顺他们，养他们到老，可是，如果我不喜欢谁，即便是父母也不能逼迫我半分。”
　　顾安收敛神色，严肃道：“没有人会强迫你做不喜欢的事情，而且万事没有那么绝对的，咱们来日方长！”
　　苏婉言的心就像在雪地里滚了一圈，透凉透凉的，又像被热水烫了一遭，滚烫滚烫的，此刻不知是凉还是热，她只是抓狂地吼道：“顾安，我没有骗你，我真的有喜欢的人了，我要的是她的来日方长，要的是她的天长地久，我要她的一辈子，一辈子你知道吗？从生到死，从有到无，我只要她一个人就足够了！”
　　“如果真的有那么一个人，那你告诉我，她是谁？”
　　顾安根本就不相信，其实被拒绝无所谓，本来认识时间太短，双方还不是很了解，他不在乎，也能等得起。
　　“她是……”苏婉言及时住了嘴。
　　“顾安，喜欢你的人很多，我身边就有一个女孩，喜欢你很久了，咱们两个不过就是凑巧住在了一个屋檐下，你想当我哥哥或是朋友，都可以来日方长……”
　　顾安笑了笑：“我明白你的意思！你喜欢的人不喜欢你，对吧？”
　　“他从哪句话哪个表情看出来的……”苏婉言眨巴着眼睛。
　　“那就说明我还有机会！”顾安说。
　　“你这人怎么这么不可理喻，非得我把话说得明明白白的吗？”苏婉言索性打开天窗说亮话，“可惜，你不是我的性之所向，你如果是个女孩，我还可以考虑考虑！”
　　“现在的拒绝话术都这么高明了吗？”顾安不在意道，“等你哪天把喜欢的女孩领上门，我就退出！”
　　“……”我忍！
　　“怎么不说话了？”顾安在一旁煽风点火。
　　忍不了了。
　　“顾安，我哪怕去当尼姑，也不会和你在一起，永远不会！”
　　丢下这句话后，苏婉言急急地跑出了办公室。
　　“唉！婉言，你去哪儿？”罗忆追了上来。
　　苏婉言正一肚子火没处撒，看到罗忆跑过来，拽过她耳提面命：“罗忆啊，你能不能速度点把你家顾大学长追到手，要不直接推倒也行啊，再不快点，我就要被逼死了……”。
　　罗忆一脸无辜：“关我什么事！”
　　苏婉言仰头看着头顶乌拉拉飞过的一群乌鸦。
　　“算了！我还是随随便便找个女孩在顾安眼前晃一圈比较实在。”


第27章神秘的礼物
　　这些天苏婉言前脚后脚地跟着罗忆忙元旦晚会的筹备。
　　只有忙起来，才能让她稍微忘掉自己那比乱麻还要乱的感情史。
　　这天苏婉言刚从学校礼堂出来就接到了母亲大人楚婉青的电话。
　　“婉婉，明天就是你的生日了，十八岁生日，打算怎么过啊！”
　　太忙了，苏婉言全然忘记了自己的生日。
　　“妈，明天元旦晚会第三次彩排，还挺重要的！”
　　苏婉言不想过什么生日，反正许了生日愿望总也要落空的，不如不抱任何期待。
　　“小安不是学生会主席吗？我给他打个电话，你们中午回来吃顿饭再去学校，而且爷爷也想你们了！”
　　“妈！”苏婉言刚想阻止，楚婉青已经挂断了电话。
　　走了一段路，顾安的电话打过来了。
　　真想装作没看见，苏婉言踢了一脚路边的石子，慢吞吞接了起来。
　　“明天一起回去，中午苏叔叔来接咱们，彩排的事情先交给别人吧！这些天你表现很好，偶尔偷偷懒也不是不可以，何况还是你的十八岁生日！”顾安的声音总是那么激动又激昂。
　　“认识个当官的人感觉就是不错啊！”苏婉言调侃道。
　　“你这话说的，难道你们家就不是当官的了吗？你自小就享受了特别对待，我这算什么呢！”顾安真是一点都不落下风。
　　苏婉言反对道：“这你真的是错了，我爸爸从来都是公事公办的！”
　　“你说得我倒有点汗颜了！”顾安说，“这么吧，按正规程序请假总可以了吧！”
　　“随便吧！”苏婉言率先挂了电话。
　　顶着强风急走几步，刚穿过拱形门，苏婉言差点撞到一个人身上。
　　“婉言，你终于回来了！”夏楠不由分说拖上苏婉言，“我还准备去找你呢，罗忆都回来了！”
　　“她那腿脚比兔子还快！”苏婉言说，“夏楠，你今天怎么回来这么早，往常都要好迟的。”
　　“因为……”夏楠神神秘秘晃了晃肩，“一会儿你就知道了！”
　　宿舍门外，夏楠一只手蒙住苏婉言眼睛、一只手推开宿舍门。
　　“夏楠，你们到底在搞什么鬼？”
　　苏婉言眼睛被遮住，紧张得直吞口水。
　　“不要乱动!”
　　夏楠极力压抑着手心传回大脑继而流淌全身的异样感觉。
　　走进宿舍，夏楠心有不舍地放下覆在女孩眼睛上方的手，轻轻开口：“可以了，睁开眼睛！”。
　　没了遮掩，苏婉言睁开灿若星河的双眼，短暂的眩晕过后，宿舍里的一切渐渐清晰起来：原本灰暗的宿舍好像被施了魔法一般美若仙境，墙上、帘上、就连窗台上的几盆多肉都挂上了绚烂明亮的彩灯，灯光闪烁中五彩缤纷的气球绕着仙境中的白雪公主翩翩飞舞……
　　“婉言，生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　“生日快乐！”
　　三个女孩簇拥在苏婉言身边。
　　清亮璀璨的眼睛开始模糊，与悲伤无关，是喜极而泣。
　　“我的公主，请！”
　　夏楠像是一个绅士伸手弯腰牵住苏婉言的指尖，带着她走到华丽繁复的白雪公主蛋糕前。
　　宿舍一瞬间陷入黑暗，夏楠、罗忆、丁玲手持着蜡烛，围在苏婉言身边哼唱生日快乐歌！
　　烛光映照下，苏婉言早已泪流满面。
　　“婉言，吹蜡烛！”
　　苏婉言一口气吹灭所有的蜡烛。
　　“婉言，许愿！”
　　刚刚还不愿过生日的女孩轻阖双眼，虔诚地向所有的神明祷告。
　　“愿所有爱我的人我爱的人一生平安，一生顺遂！”
　　灯光闪烁，宿舍里又恢复亮堂，苏婉言由衷地向每一个朋友道谢：
　　“谢谢你们，谢谢，有你们，真的很好……”
　　她走过去，抱住每一个人，多么幸运，认识了这么一帮朋友。
　　“婉言，你跟我来，我还有个礼物想要送给你，”
　　夏楠拉住苏婉言，带着她朝宿舍外走去。
　　“罗忆，丁玲，你们一起吧！”
　　“蛋糕还没吃呢！这就要走了吗？”罗忆目不转睛地盯着那个白雪公主的蛋糕，看起来好好吃的样子。
　　“你是猪啊，满脑子都是吃的！”夏楠回头给了罗忆一个白眼。
　　“你说什么，你才是猪呢，一头只会在泥里撒泼打滚的猪！”
　　“你皮痒了吗？”夏楠不屑地说道。
　　“你不要以为你跆拳道很厉害我就怕你了……我也是混过的。”
　　“噢……哪天试试吧！”
　　“试就试，谁怕谁！”
　　话是这么说，身体却非常老实，罗忆在摄人的目光中畏畏缩缩躲到了丁玲身后，不敢再多话。
　　夜晚寒风袭来，尤为寒冷！
　　但是，四个女生依偎在一起互相取暖，倒也并没有觉得有多冷。
　　出了校门口，向左转，是一整条商业街。
　　这片商业街商品琳琅满目，物美价廉，罗忆和丁玲偶尔会来这边买东西。
　　“咱们来这做什么？买东西吗？”罗忆憋了一会儿，还是憋不住话，“不吃饭吗？我快饿死了……一整天不吃饭就为了晚上这顿，你们能不能考虑考虑我的感受。”
　　“你如果现在闭嘴，一会我请你吃满汉全席。”走在最前面的夏楠回头对罗忆说。
　　“真的？”罗忆张大嘴哈气。
　　“绝无虚言！”
　　夏楠领着苏婉言，一行四人很快来到了商业街其中一个门面房前面，这个门面房是个小超市，即便是晚上，店面依旧整洁明亮，商品品种齐全，如果买零食饮料倒是一个好去处！
　　罗忆忍不住了，破口大骂：“夏楠，你是人吗？这就是你说的满汉全席？”罗忆着急比划了几下，“我见过寒酸的，没见过你这么寒酸的，你这也太扣了吧！”
　　夏楠脚下不停，带着她们从门面房右边进去，停在一楼电梯口。
　　“哦，不是去超市啊，吓我一跳……”罗忆拍拍胸口，不满地说，“不过，大姐，拜托你提前吱个声好不好，我都快被你吓出心脏病来了……”
　　“罗忆，你烦不烦啊！一路吱吱哇哇的，没见过你这么会哼唧的猪头！”夏楠的忍耐快到极限了。
　　“夏楠，这就是你的不对，你说你心里跟明镜似的，我们呢，是两眼一抹黑什么都不知道，我们要是被你卖了呢……找谁哭去啊！”
　　“大姐，就算卖了你，谁敢买你啊，就你这架势，大概买你的人得去祖坟好好拜拜了，几辈子摊上这么个祖宗……”
　　这俩又杠上了，苏婉言在心里笑个不停，不过罗忆那张嘴大概只有夏楠有本事堵住，要是换做其他人，还不知道怎么被活活气死的……
　　电梯停在三楼，走过不长不短的走廊，夏楠在一扇满是涂鸦五彩缤纷的玻璃门前停住了脚步。
　　“这到底什么地方呀？”罗忆试图通过玻璃门往里看，却一无所获。
　　夏楠双手推开玻璃门，房子里面的一切顿时一览无余地呈现在了她们眼前。
　　首先映入眼帘的是大厅中央一个造型别致的星光舞台，舞台顶上吊着一连串星形水晶灯，此刻正散发出炫目闪耀的光芒；围绕舞台四周摆放着错落有致的圆形桌椅；舞台左边是一个小小的酒吧高台，一字排开的高脚椅如同白衣铠甲静静守护在高台边；舞台右边稍高的台阶上是一排用藤蔓架起的秋千，每个秋千之间用屏风隔断，在这里，既能看清大厅的一切，又能独享个人空间；右边的台阶再往上二楼是一个个独立的包厢，包厢里面应有尽有，舒适的皮质沙发、高档的音响设备，透白的投影幕布，围成一圈的电脑桌……在这里，你能想到的一切休闲娱乐方式它都有……
　　“夏楠，这是天堂吗？”
　　罗忆目瞪口呆，真特么的只能用一个词来形容了，牛逼！
　　太牛逼了！
　　罗忆顾不上其他，从一楼到二楼，挨个儿转了个遍，再次感叹，“此物只应天上有”。
　　梦幻、浪漫、优雅……
　　总之一切美好的形容词都不足以形容它的美好！
　　罗忆真的变成了快乐傻子，她坐在秋千上面荡来荡去，每一次秋千上扬，她都要发出一声惊叹……
　　“夏楠，这地方，你找到的？太有眼光了！”
　　“我设计的！归我所有！”夏楠淡然说道。
　　“我靠……我靠，你别吓我……”
　　罗忆是真的惊到了，差点从秋千上摔下去。
　　“……”夏楠一脸没眼看的样子。
　　“夏楠，没想到你也是个人才啊，我之前太低估你了……”罗忆跳到夏楠身边，作势就要抱住她，“夏小姐，我为我之前的莽撞向你道歉，是我有眼不识泰山，您大人有大量，就不要跟我一个小女子计较了！”
　　夏楠不着痕迹推开罗忆。
　　“现在说什么都晚了，你已经彻底惹恼我了！”
　　“别啊，看在我们朝夕相处的份上，我能不能终身免单啊？”
　　“你狮子大开口啊……那我不是亏死了……”
　　“不亏，不亏，我人缘很好，帮你拉客……”
　　“我怎么听着味儿不太对！”
　　“怎么办，夏楠，我觉得我有些崇拜你了，要不你包养我吧！”罗忆凑近夏楠，在她肩头附近蹭来蹭去。
　　“打住，”夏楠是真没见过如此谄媚的罗忆，瞬间跳得远远的，“你正常点，说不定我还考虑考虑，你现在这个样子，我跟你说，门儿都没有！”
　　“夏楠，你太令我失望了！”罗忆气呼呼地坐在吧台边。
　　“夏楠，你每天早出晚归就是在忙这个吗？”
　　苏婉言心中大为震撼，夏楠一直以来的梦想就是在酒吧驻唱，现在这个，是她自己一手创建的吗？
　　舞台是夏楠最喜欢的星星，秋千是夏楠最怀念的童年，唱歌是夏楠的人生理想……这里每一处细节都是她的良苦用心，每一处设计都是她的矢志不渝……
　　置身此间，忘却人间，丢掉烦恼，醉生梦死……
　　“婉言，这是给你的十八岁生日礼物！愿你永远没有烦恼，没有忧伤，永远简单快乐！就像这个地方一般，留在最美的十八岁！”
　　夏楠注视着星光灯下美得耀眼的苏婉言，在心中默道：
　　“世间所有都不及你的半分美丽！”
　　“这里，有你才是完美的！”
　　“在十八岁的梦里，请允许我留住最美的你和最好的我们！”
　　“自此，不带入尘世，不污你一身！”


第28章你就是光芒
　　“婉言，我给你介绍一下我的乐队。”
　　夏楠拉上已经足够惊艳的苏婉言来到舞台后面。
　　“你真的组建乐队了？”
　　苏婉言已经震惊到了无以复加的地步。
　　“我想要做的事，谁能阻我半分！”
　　此时此刻的夏楠全身散发出宇宙级别的绚丽光环，自信而迷人。
　　不同于平时常见的率性洒脱，现在的夏楠是苏婉言从没有见过的张扬狂傲，就像在那一群顺水而下的鱼儿中，她偏偏与众不同，硬要逆流而上，沿路跨越众多考验，回到最初的来路，变幻最炫的色彩，绽放最美的身姿。
　　苏婉言有了一瞬间的目眩神迷，这样的夏楠让她真的很想把她藏起来，却又巴不得所有的人看到光芒四射的她！
　　“婉言？”夏楠叫了叫怔住的苏婉言。
　　“啊？”苏婉言清醒过来，一闪而过一抹惊慌，若是被夏楠知道自己又对她生出些绮念，会生气吧！
　　“想什么呢？”夏楠笑她。
　　“没……”苏婉言甩掉混乱思绪，跟着夏楠往前走。
　　夏楠最后领着苏婉言来到舞台后面的化妆室，那里有几个男孩子正在摆弄着手中的乐器。
　　“哇……都是帅哥，”跟着过来的罗忆探头往里看了一眼，忙招呼身后的丁玲，“丁玲，你快来看！”
　　丁玲不快不慢地挪过来，漫不经心看了一眼，眼中无波。
　　“丁玲，我真想敲开你的脑瓜子看看里面装了些什么，一点儿情趣都没有……是不是只有书上的文字才能引起你巨大的兴趣啊！”罗忆鄙夷，“你是不是打算和书本过一辈子啊！”
　　“你还别说，丁玲的梦想是当老师，那可不就是和书本过一辈子！”夏楠回过头来看着罗忆说道。
　　“夏楠姐姐，是，您说得对！我们的丁玲以后可是光荣的人民教师，那可是光宗耀祖的大事，岂是我这种俗人能比得上的。”
　　“呕”夏楠和丁玲不约而同干呕一声。
　　“拜托你！正常点！”夏楠点着罗忆的头，“你再这样，我就把你拖出去，扔在大马路上……活活冻死你得了！”
　　“拖出去！”丁玲附和一声。
　　“趁早！”苏婉言加上一句。
　　“你们还有没有人性了，”罗忆大吼，“没有了我，你们过你们的清汤寡水的日子去吧！难道你们就没有想过正因为有我，才让你们的日子变得丰富多彩起来吗？”
　　“我喜欢清汤寡水！”苏婉言说。
　　“我喜欢单调重复！”丁玲跟着说。
　　罗忆期待地看向夏楠，“我的日子已经够丰富多彩了，再多一些，反而乌烟瘴气！”
　　“你们……”罗忆痛骂，“我这颗老鼠屎，偏要搅乱你们这锅粥……咱们谁也别想好过！”
　　“姐姐，你们每天都这么热闹吗？”一直在旁边听女孩们吵来吵去的黄头发男孩忍不住了，加入女孩的谈话。
　　夏楠了然地笑笑，指着男孩介绍道：“他是阿亚，贝斯手。”。
　　“各位美女姐姐好，我叫盖亚。盖亚奥特曼的盖亚，姐姐知道盖亚吗？超酷哦！”
　　“哇，你好可爱呀！”罗忆眼冒小星星。
　　“姐姐，你也美得可爱！”阿亚嘴很甜。
　　“谢谢夸奖！”
　　“阿K，键盘手。”
　　夏楠指着坐在阿亚后面一直低头调试键盘的黑发男孩说道。
　　“你们好！”黑发男孩打完招呼又低头忙自己的。
　　“阿K是你们学校音乐学院大三的学生，他一直以来都是这个样子的，姐姐不要见怪呀……”阿亚解释道。
　　罗忆毫无形象地大喊一句：“话再少也是个帅哥！”
　　“罗忆，赶快擦擦你嘴边的哈喇子，都快流到地上了！”
　　“是吗？”罗忆正要伸手擦嘴，才意识到又被夏楠摆了一道。
　　“夏楠，你找死！”
　　“罗忆，你真该照照镜子，看看自己现在的样子，啧啧，眉目含情，春心荡漾，”夏楠上半身向后凑在罗忆耳边低语，“好一幅春|宫活图！”
　　“你……给我去死！”罗忆倾身双手掐住夏楠的脖子，“你嘴里没句好话了，是不是？”
　　“开个玩笑，别当真，”夏楠推开罗忆，指着最里面的红发男孩说道，“那个是小叶，鼓手。”
　　好似证明自己实力不差，叫小叶的男孩特地露了一手，打得那叫一个激情四射，振聋发聩！
　　“你怎么认识他们的呀？有女朋友吗？留个联系方式……”罗忆拉住夏楠悄悄地问。
　　“有些是我学音乐的时候认识的，有的是在校园里偶然遇到的，还有的嘛，是捡到的。”夏楠瞥了眼阿亚，他是一个孤儿，是她在火车站桥洞那儿发现的，那天他一个人在桥底下表演贝斯，很忧伤却很动听。
　　“总之都是些志同道合的朋友，自然而然就聚到了一起。”夏楠难得对罗忆有了些耐心，不过，她话头一转，“你要是真有什么想法，你自己努力吧！姐姐我可不奉陪！”
　　“我能有什么想法！”罗忆从化妆间退出去，一屁股坐在吧台前。
　　“哎！夏楠，没调酒师吗？”
　　“这个地方刚落成不久，等正式开业经理和调酒师才会来上班，今天来的都是乐队的，就是想带你们先体验体验！”
　　“那名字呢？名字想好了吗？”罗忆追问。
　　“十八岁！”
　　“哇！这名字别致！谁的十八岁不张扬！谁的十八岁不青春！”
　　罗忆拍了拍手，“不是说唱歌吗，那就唱吧，唱得好我直接给你搬上元旦晚会，免费帮你做宣传！”
　　“你说的啊！那就来吧！”
　　夏楠看了一眼苏婉言，意气风发地跳上舞台，像一只展翅高飞的凤鸟，张开美丽的翅膀，飞进天空的怀抱。
　　“Let\'sParty”夏楠在浩瀚星光下振臂一呼，音乐声骤起！
　　随着鼓点升高，舞台顶部的星星串串霓虹灯渐渐发出摄人心魄的亮光，将整个舞台笼罩在五光十色变幻莫测的星河中，星河中央一个短发女孩一身朋克黑衣抱着吉他乘着七彩云缓缓而来，仿佛星界使者为了使命降临此处，而她的使命再是清晰不过！
　　“我是来保护你的！”
　　夏楠看不清舞台下的人，但她就是能够感觉到苏婉言在哪里。
　　苏婉言同样感受到夏楠的注视，舞台上的她眼底都是光，而她的眼里只有她！
　　台上的夏楠怀抱吉他，似有若无拨动，圆润饱满的声音从指间流淌而出，紧接着一声极具穿透力的声音响遍全场：“孙燕姿的《逆光》，献给我最爱的人，祝她十八岁生日快乐，我想对她说，面对希望，逆着光，你就是我生命中的光芒……”
　　台下的苏婉言看着台上的夏楠，眼眶渐渐湿润。
　　原来她和她，如今都已经十八岁了，她们都已经长大成人！
　　这十八年来，是她一直陪着自己，从牙牙学语到蹒跚学步，从孩提时光到青春岁月，从懵懂无知到初通人事，她们牵着手走过每条街道，走过每个角落，走过每个昨天，再回首，苏婉言的青春过往里只有夏楠一人，难能可贵，弥足珍贵！
　　现在，她们都已经长大成人。
　　足够成熟，足够坚强，足够勇敢……足够逆着光也能够找到光芒！
　　未来还很长，可以予以期待。
　　“光芒，你是光芒……”
　　空灵缥缈的歌声在空荡荡的房子回荡，震撼着在场的每一个人。
　　“夏楠，唱得真特么好听！”罗忆抑制不住内心的激动，第一个站起来鼓掌。
　　平时默默无语的丁玲泪水涟漪，用尽全身力气鼓掌喝彩。
　　她们的掌声惊醒了陷入梦幻的苏婉言，她动作迟缓地站起来，笑也不是，哭也不是，整张脸因为过于激动而没有了任何表情，唯有一双大大的眼睛紧紧追随着台上女孩的身影。
　　痴迷、疯狂、兴奋、还有深深的眷恋。
　　夏楠跳下舞台，跑向苏婉言，有那么一瞬间，她真的想不管不顾抱住苏婉言，揉碎在怀里，什么世俗，什么传统，什么结婚生子、传宗接代……全都去他妈的吧，她只想痛快地去爱那个同样爱自己的女孩！
　　不过在看到苏婉言的那一刻，她又觉得人活着真的不能太任性，她的一生幸福比她的一时冲动太重要了！
　　现在这样就挺好，不需要改变什么，也不会改变什么。
　　看到夏楠走近，罗忆不顾一切跳起来，一锤锤在夏楠胸口，
　　“夏楠，真人不露相呀，没想到你平时一副老娘最帅的死样儿，确实是有耍帅的资本啊……唱起歌来迷人迷得不要不要的，得亏我是女生，我要是男生，我铁定追你！”
　　罗忆激动地眼冒红心，手舞足蹈。
　　“罗忆同学，你能不能自重，谁要你追……我还看不上你呢！”平复心情的夏楠恢复了往日的逗趣感。
　　“你当然看不上我了……你看上的大概只有那一个吧！”罗忆示意性地看向了苏婉言，搞得苏婉言的迷糊劲儿泛上来。
　　“这两人又打什么哑迷！”
　　“满嘴跑火车！”夏楠不再和罗忆贫嘴，转头看进苏婉言的眼里，满含期待地问：“婉言，好听吗？”
　　“好听，好听死了！”苏婉言无所顾忌地上前抱住夏楠，“谢谢你，夏楠，你也是我的光芒……永远都是！”
　　夏楠轻轻回抱了一下苏婉言就放开了。
　　“你们俩能不能别这么肉麻，我们还在这儿呢……”罗忆实在受不了，“好像全世界就你们俩最好了，谁还没有个好闺蜜……来，丁玲，我们亲一个，也让她们眼馋眼馋！”
　　丁玲一脸嫌弃地躲开凑上来的罗忆。
　　“哈哈，你倒贴人家都不愿，我看你这一辈子也就这样了……早点自求多福吧！”夏楠毫不留情地吐槽罗忆。
　　罗忆挑眉不服：“怎么样，有本事你们亲一个！”
　　“……”夏楠躲开苏婉言看过来的视线，跳进舞池，冲罗忆喊，“Battle吗？”
　　“谁怕谁，来呀！”
　　罗忆追着夏楠，在疯狂的节奏中舞动腰肢，如同娇艳蔷薇……
　　后来，夏楠牵过苏婉言，罗忆拖住丁玲，酒吧的灯光愈加璀璨，音乐更加放荡，四个小女生，在空无一人的舞池中央尽情舞蹈，释放无限活力，这样的时刻仅此一次。
　　此后，舞池聚集无数人，你来我往，熙熙攘攘，欢歌纵舞，却再也没有如当初的她们这样毫无保留、坦坦荡荡…


第29章兰心楼盛宴
　　“我饿了！”
　　跳舞跳累了，罗忆一动不动趴在吧台前，摸摸自己干瘪的肚皮。
　　“夏楠，你说的满汉全席呢？”
　　夏楠大手一挥：“走吧，下一站！”
　　“下一站？还去哪儿？我是玩不动了，我就想吃饭！”罗忆有气无力地说道。
　　“瞧你那点出息！你不是饿了吗？吃饭去啊！”
　　“去哪儿？”
　　“兰心楼！”夏楠揽住苏婉言的肩往门口走去。
　　“你刚刚说什么？去哪儿？”罗忆支起身子，竖起耳朵又问一遍。
　　夏楠回头，一字一句说道：“兰-心-楼！”
　　“我靠……我靠……我靠……”罗忆一拍吧台，利落地跳起来，两步跑到夏楠背后，勾住她的脖子，将她往后拖。
　　夏楠一个回肘顶在了罗忆肚子上：“好好说话，行吗？”
　　罗忆丝毫不在乎，将整个脸凑上去：
　　“夏楠，你对着我的耳朵再说一遍，哪儿？”
　　“兰心楼啊！怎么了？不行吗？”
　　“丁玲，你快帮我看看，我的下巴还在吗？我怎么摸不到了……”罗忆张大嘴后退几步，退到了丁玲身边，如僵尸般木然转向丁玲，戚戚然问道。
　　丁玲面无表情回答：“在呢，好好长在该长的地方，没歪没掉、完美无缺！”
　　“兰心楼啊……”丁玲眼神迷离，“传闻一顿饭吃掉普通人一年工资的超……超……超奢华酒店！我在做梦吧，夜深了，我一定在做梦！”
　　“丁玲，你要不要打我一拳！”罗忆仍不敢相信。
　　这下，丁玲理都不理罗忆，跟着夏楠和苏婉言往门外走去。
　　夏楠她们三人已经走出玻璃大门，罗忆还怔在原地呆如木鸡。
　　“哎，后面那个人形雕塑，走不走？不走，你就留这儿看门吧！”
　　罗忆如梦初醒，撒开腿直奔：“等等我……”
　　一行四人打了车，直奔兰心楼。
　　一路上罗忆不吵不闹，安静得有些可怕。
　　等车子停在兰心楼大门口，透过旋转门，看到大堂姹紫嫣红的兰花盆栽，闻着空气中若有若无的兰花香，她才真的确定，她罗忆，一介平民，有生之年，三生有幸，竟能踏足如此富贵之地，好像只是远远看一眼就能升天的地方，她竟然还要在这里吃饭……
　　罗忆神神秘秘抻抻夏楠衣服后摆：“夏楠，你跟我说实话，你是不是哪国总统的私生女？我好有点心理准备……”
　　“你想什么呢？”
　　“可是，就算是土豪，好像也不够格来这儿呀！”
　　“没什么的，只不过我凑巧认识这儿的老板。”
　　罗忆指着夏楠，哆哆嗦嗦：“你……你认识这儿的老板？那你……你还说不是谁的私生女？”
　　“没你想得那么龌龊，就是个远方亲戚，有点关系，”夏楠苦恼地扶着额头，“你要是再多嘴，我就把你扔回宿舍去……”
　　“好，我闭嘴！你走前面，我腿软……”
　　“德行！”
　　夏楠领着三人进入亮堂璀璨的大厅，早已有人候在门边。
　　“先领我们去包厢……饭后把房卡拿过来！”夏楠吩咐了一声。
　　兰心楼，楼如其名，是以兰花为主题的五星级酒店。
　　楼里随处可见各色各样的兰花，粉的、白的、黄的、紫的，无论春夏秋冬，楼里总是花团锦簇、花香袭人，置身其间，犹如花界圣地。
　　建楼初始，便有很多人慕名而来，后来，兰心楼声名大噪，引得各行各界之人竞相到访，最终，兰心楼因其高雅清芳闻名遐迩，成为云城最具特色的星级酒店。
　　苏婉言在她十岁的时候就知道了兰心楼的由来。
　　不为别的，只因为这幢楼是十岁的夏楠设计的。
　　为了她的母亲，白兰心！
　　因此，兰心楼根本不是什么远房亲戚的，更不是私生女什么的，兰心楼，完完全全归夏楠所有。就在不久前，夏楠十八岁生日，夏凡已经将全部股权转给了十八岁的夏楠。
　　兰心楼，不同于一般星级酒店的金碧辉煌、奢华露骨，她就像夏楠的妈妈白兰心一样超凡脱俗，馥郁芬芳，娇而不艳，清而不浊！
　　兰身虽长逝，兰心亦留芳。
　　服务员很快领着她们到了一处包厢。
　　不过一会儿，她们面前的餐桌上就摆满了各式各样的特色菜肴。
　　一切准备就绪，夏楠开口说道：“今天是婉言的生日，我作主带大家到这儿，不是为了显摆，也不是为了炫耀，我就是想好好给婉言过个生日，这个地方对我来说很重要，婉言对我更重要，我能想到的给她的最好就是把我的一切都给她！”
　　罗忆笑着接话：“夏楠，不用说了，我们都懂，来，碰一杯吧！祝我们美丽大方温柔可爱的苏婉言同学，生日快乐！”
　　丁玲：“十八岁生日快乐！”
　　夏楠：“永远快乐！”
　　苏婉言满脸通红，心潮澎湃：“谢谢大家！有你们陪我过生日，我很开心！今天咱们不醉不归！来，干杯！”
　　“婉言，这可是你说的，我要是喝醉了，你们得负责把我抬回宿舍去。”罗忆抢着说。
　　夏楠很快把话接起来：“不把你扔大街上就算好的了，还抬你回去……费劲！”
　　“有没有天理，你这样说，还让我怎么放开玩，我是不是应该趁着清醒现在就回去呀！”
　　“说你两句，还较真了，你喝吧，随便喝，有地儿去，不至于的，”夏楠顺手推了罗忆两把，“没见过你这么啰嗦的！”
　　“啊？去哪儿？还有下一家？”
　　“想得美……就在这儿，这儿不是最好的酒店吗？我订房了！”
　　“什么房？”
　　“总统套房！”
　　“我靠，我靠……那我更不能喝醉了，我得好好看看这个总统套房什么样……”
　　“姐姐，你自己玩去吧！”夏楠这半天完全是鸡同鸭讲，罗忆根本就没抓住她的中心含义，她无奈地擦擦额角的汗，太特么费劲了，跟个疯子说了半天废话！
　　这边，丁玲倒是大大方方端起一杯酒，对着女孩们说道：“我向来话少，但大家一直都包容我，这杯酒，我敬大家，谢谢大家的厚爱！”
　　说完，丁玲一饮而尽，顺手倒了第二杯酒。
　　“这第二杯酒，我敬婉言，”丁玲看向苏婉言，“祝你‘春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪’！”
　　丁玲倒了第三杯，接着道：“这杯还是敬婉言，祝你，年年岁岁，恰似今朝！”
　　罗忆不甘示弱，跟在丁玲后面，“婉言，我也要敬你，别的不说，就祝你‘愿得一人心，白首不相离’！”
　　“谢谢大家，谢谢大家！”
　　夏楠眼也不眨地看着脸颊嫣红、眼波氤氲的苏婉言，苦涩满溢，如果要她说祝福的话语，那她就祝她心爱的人，永远，不知相思为何物……
　　夜深人静，女孩们玩也玩够了，疯也疯够了。
　　罗忆早已忘记自己说过什么话，四个人中，只有她烂醉如泥，还不自知，拉着丁玲一个劲的拼酒，丁玲酒量确实厉害，至少被罗忆灌了许多酒还是步履稳健、神色清明。
　　苏婉言也喝了许多，感觉自己昏昏沉沉，像踩在云里，漂浮不定。
　　夏楠看了看时间，已经不早了，她把房卡塞给丁玲：“丁玲，你送罗忆回去！看着她睡下再走，我怕她晚上闹腾！”
　　“我知道。”丁玲将房卡收好，扶起已经不省人事的罗忆，东摇西晃地回屋去了。
　　夏楠看了看醉眼迷离的苏婉言，走过去拦腰扶起她。
　　“走吧，我们也回去。”
　　一路踉踉跄跄，终于回到了房间，夏楠扶着苏婉言坐在沙发上。
　　“婉言，我给你叫杯牛奶，要不一会该难受了。”
　　夏楠拿起电话正准备打给客房服务，苏婉言从背后一把抱住夏楠，头枕肩窝，晕晕乎乎地说：“夏楠，不要走，好吗！”
　　夏楠想要松开苏婉言的桎梏，没想到环在腰间的手越收越紧。
　　“婉言，你先放开我，我不走！”
　　“不，我不放！”苏婉言红得发胀的脸无意识地在夏楠后颈处摩擦，呼吸间尽是幽香，一如从前的那个盛夏，“夏楠，你的味道真好闻……是雪兰的清香甜淡、沁人心脾。你知道吗？高一的那个夏天，我就疯狂迷恋上了这个味道……可惜那时的我不懂。”
　　“不过没关系，我现在懂了！”
　　苏婉言咬住夏楠的耳垂，伸出舌尖挑逗般地舔了舔酥软的耳尖。
　　“夏楠，那个夏天，你搂着我睡的时候，对我有没有非分之想？”
　　灼热的气息喷在耳边，夏楠的脸稍微挪开一寸，身体却如同满拉的长弓绷得紧紧的。
　　“夏楠，你想，要我吗？”
　　灼热的呼吸顺着耳后、脖颈、下颌骨，一寸一寸移到了红唇上，等到夏楠想要拒绝的时候，苏婉言已经大着胆子伸出了舌头。
　　苏婉言踮起脚尖，费力追逐着口中的软甜，忘情吞咽着香浓的津液，很甜，比上一次亲密接触还要甜，还有一种莫名的熟悉感，仿佛很早前她就已经拥有了这份甜蜜。
　　诺大的房间太安静了，静得只能听到剧烈的喘息和强烈的心跳。
　　“婉言！”
　　夏楠后退一步，苏婉言前进一步。
　　后退、前进、再后退、再前进，几步后，苏婉言不耐烦地皱了皱眉，一手搂过夏楠的腰，一手抓住她的衣领，再次严丝合缝地贴上去。
　　身后就是窗台，夏楠仿佛被逼入绝境，退无可退。
　　身前的女孩抬起头，小鹿一般灵动水润的眼睛乞求般地看着夏楠。
　　“夏楠，吻我！”
　　声声切切彻底摧毁了夏楠艰难维持的理智。
　　一瞬间，两人体位翻转，夏楠托着苏婉言的翘臀将她抵在窗前，苏婉言长腿环住夏楠的细腰，两个人终于抛弃犹豫、矜持、羞涩、试探，无所顾忌肆无忌惮地拥吻在一起。
　　“夏楠……”
　　苏婉言喊她的名字，就像梦中一样，夏楠突然觉得一切都值得了，哪怕只是一场梦。
　　在酒精的刺激下，两个人都有些疯狂。
　　很快，夏楠抱着苏婉言到了卧室。
　　再无任何遮挡的情感，一发不可收拾！
　　眼睛、鼻头、唇角，脖颈，锁骨，胸口，一寸一寸，全不放过。
　　苏婉言感觉全身像着了火似的，一寸一寸，皆是灼烫。
　　“夏楠……”苏婉言一遍一遍喊她的名字，一字一字，皆是痴狂。
　　再往下，越过平坦的腹部，就是最隐秘的角落……
　　夏楠的手停在裙边半响，终于还是收回来了。
　　已经足够了，不能太贪心！
　　夏楠仰起头深深吻了吻不知何时已经睡着的苏婉言。
　　苏婉言睡得很熟，明天酒醒后大约如同上次一般不记得这些迷乱而疯狂的绮丽之梦。
　　夏楠静静端详着那张安静得过分的睡颜，良久之后，她轻手轻脚地从苏婉言身上退下来，一件一件帮她穿好衣服，盖好被子，亲了亲女孩额头，转身离开了。
　　轻微的门响之后是死一般的寂静。
　　过了许久，躺在床上的苏婉言睁开了眼睛，泪水无声滑落。
　　她确实是醉了，但并没有神志不清。
　　所有的悸动和亲密，她都记得一清二楚。或许，并不只是酒后乱性，夏楠是有一点喜欢她的吧！


第30章你喜欢我吗
　　苏婉言有生以来第一次失眠了！在她满十八岁的第一天。
　　她就那么抱着膝，坐在窗边，眼看着白色窗帘上倒映出天边最初的一抹红晕，好似即将出嫁的女儿羞红的脸颊。
　　踌躇已久的苏婉言终于决定，她不能再这么稀里糊涂，她要问个清楚，夏楠是否同她以往一般，有情而不自知，抑或早已情根深种，只是碍于种种，无法倾诉。
　　无论结果是哪种，总也比一个人胡思乱想来得痛快些！
　　于是，一大清早，睡眼惺忪的夏楠在门口看到了穿着单薄眼底乌青的苏婉言。
　　“你怎么过来了？也不披件外套！”
　　夏楠着急拥着苏婉言进了屋，拿起遥控器将空调调高了好几度。
　　“夏楠……我有个问题想问你！”
　　从一进门就束手束脚的苏婉言低着头，怯懦着说出这一句话，好不容易鼓足的勇气已经开始有了泄气的征兆。
　　自己是不是有点太冲动了，万一两个人连朋友都做不成了，怎么办才好？
　　夏楠好似并没有发现苏婉言的异常，拿了个毛毯披在她身上，又拉着她坐在沙发上。
　　“有什么问题不能打电话说，非要现在跑过来？”
　　箭在弦上，不能不发，苏婉言知道，错过这次机会，便再也没有开口的机会了，她和夏楠说不定只能维持目前的关系，进一分不能，退也无可退。
　　豁出去了！一想到这，苏婉言反手制止住夏楠所有的动作，一瞬不瞬地望进了那双熟悉的不能再熟悉的眼睛里，破釜沉舟地说道：“夏楠，你先听我说，今天有个问题我必须当面问清楚！”
　　“……”有所察觉的夏楠的眼睛里都是逃避。
　　苏婉言却没有给她退缩的机会，开门见山地问：
　　“你喜欢我吗？”
　　简单一句话，承载万钧之力，劈开千山万水，就那么直白坦荡地挑明在两个人面前，一经说出，再没有任何回旋的余地。
　　“夏楠，你喜不喜欢我？”
　　“婉言，你……”
　　夏楠的第一反应是心跳加速，之后渐渐回落，甚至越坠越深。
　　她不是不想给她回应，只是，代价太大，她不敢轻举妄动。
　　苏婉言被夏楠躲躲闪闪的眼神狠狠刺了刺，酸痛的同时是更加坚定的心意。
　　“你是不是以为我都不记得……不，我记得清清楚楚，无论是从前的那个夏天，还是上次醉酒的亲吻，还有昨天晚上的一切，我都记得，夏楠，你喜欢我，对不对，不是我一个人的自作多情，不是我一个人的痴心妄想……你也喜欢我，对不对？”
　　苏婉言抓着夏楠的胳膊，犹如抓着救命稻草，死也不愿放手。
　　“婉言，我……”
　　夏楠闭上眼，不能看，不能听，不能说，她什么都不能做。
　　苏婉言长长叹了口气：“我不知道你为什么要逃避，但是我想告诉你，我不怕，只要和你在一起，我什么都不怕……”
　　“可是，我怕！”再次睁眼的夏楠无意间流露出了苏婉言从未见过的软弱，那是对不确定未来的恐慌，对那份羞于启口的感情的负罪，“这个世界，有的时候，真的蛮不讲理。如果做不到世俗中约定俗成的大多数，就一定会被当作少数驱逐……我不能因为我的喜欢就把你变成和我一样的怪物……”
　　“怪物？”苏婉言苦涩极了，“如果我本来就是一只怪物呢！”
　　“不，你不是！”夏楠情绪激动地嘶吼着，整个人都有些失控，“是因为我，我应该早点听爸爸的话离开的，这样一切就不会开始了。”
　　“你要离开？”苏婉言这才意识到自己差点失去什么，“你是不是已经打算要离开了！”
　　“我……”夏楠像是被人制住了要害，再也无法反抗半分。
　　“好，我明白了！”苏婉言松开手，松的很快，仿佛刚刚抓的是一块火炭，“如果你觉得你的离开能让我彻底死心的话，那你大可以试试！”
　　“婉言……”夏楠惊恐着大眼直摇头。
　　“夏楠，你给我听着，从我意识到对你的喜欢开始，我就明白了自己这辈子都不可能喜欢上男的了，你是希望我今后嫁给不喜欢的男生将就一辈子还是希望我向别的女孩许诺一辈子……”
　　苏婉言扯下背上的毛毯，决绝地朝门口走去，手握上门把的那一刻她才回过头，对沙发上失魂落魄的夏楠说：“既然你不喜欢我，那请你以后不要再随随便便做一些让人误会的举动！亲也亲了，摸了摸了，什么便宜都占了，穿起衣服就翻脸不认人！很好！既然你那么怂，怂到都不敢承认你喜欢我，我喜欢别人总可以吧！顾安就不错，他是个男的，又很喜欢我，还对我大胆表白，我现在就去告诉他，我要和他在一起！”
　　“婉言……”
　　夏楠一阵风似的飞冲到门口，用尽全身力气抵住开了一条缝的门。
　　苏婉言不管不顾地使了吃奶的劲儿拉门，门依旧纹丝不动。
　　“你这又是做什么？”苏婉言拉下脸，瘪着嘴，“你又不要我，我走还不行吗……”
　　“别走！”夏楠低头吻在了苏婉言的唇上，卑微到了泥土里的声音哀求道，“别走，我要你，我怎么可能不要你……”
　　苏婉言别开脸，双手挡在胸前，眼光逼视着夏楠：“你知道自己在做什么吗？”
　　“婉言，我喜欢你，喜欢得要命，喜欢得发疯，从很久很久之前就很喜欢了……不是什么一时兴起，不是什么心血来潮，更不是其他什么乱七八糟的。从高中的时候，我就知道我喜欢你了，你在家总爱穿背心和短裤，我……不敢直视，偏还挪不开眼，只能趁你睡着的时候偷亲你……总之，那些绮念妄想总也挥之不去，缠缠绕绕，一刻也未曾停歇！”
　　“话总是说得那么好听，谁知道你动的什么心思。”
　　苏婉言抬了抬眼皮，手不自觉覆上了夏楠完美的侧脸。
　　“吃干抹净就脚底抹油逃了吗？”
　　“对不起，我错了，”夏楠覆上那只手，迫使它更近的贴近自己，“不要走，好不好？”
　　苏婉言深深喘了一口气，情不自禁低头轻啄夏楠唇角，眼尾泛红，连着声音都带上了一层撩人的颤音。
　　“那你为什么不早点告诉我！我一直以为你不喜欢女孩，更不会喜欢我，还差点放弃你，你真的一点都无所谓吗？”
　　“我……”夏楠语塞了。
　　“你什么你！你不是挺能说的吗？往常和罗忆不是你来我往吵的热闹非凡，还是我的喜欢就这么让你难堪……唔……”
　　夏楠撩开了苏婉言耳边飘落的碎发，双手仔细捧着那张她朝思暮想的俏脸，虔诚地吻上那张依旧喋喋不休的小嘴，将所有的未尽之言化成津液吞咽入肚。
　　苏婉言没有想到幸福会来得如此突然……好像前一秒还是狂风骤雨，下一秒就已经雨过天晴，遥远的天边悬挂着横跨天际的虹桥，虹桥的尽头是热闹的人群，灿烂的笑脸，还有一个人的望眼欲穿。
　　还好，风停了，雨也歇了，你还是来了。
　　“夏楠，你像我喜欢你一样喜欢我吗？”
　　夏楠的手下滑，握住了那不盈一握的小蛮腰，轻轻掐了掐。
　　“你还不明白我的心意吗？”
　　苏婉言只知道糖很甜，却并不知道原来两情相悦才是那最甜的味道，化在口中，沁入心田，如斯痴迷，如斯欢愉！
　　“夏楠，”苏婉言问，“那你还愿我和他人在一起吗？”
　　“不愿，十分不愿，我……会疯的！你的美，你的好，你的一切，只能专属于我！婉言……你不知道我有多想你！”
　　夏楠一点一点描摹着女孩的眉眼、鼻梁、红唇，曾经只能在梦中出现的画面，现在真实得不带一丝一毫的虚假，她能感受到手下的触感，能呼吸到彼此的气息，能听到与她跳动频率一致的心动，那是专属于她的心动！
　　抬眼触及痴迷的目光，苏婉言问：“那现在呢？你还怕吗？”
　　“我只怕你不爱我……”夏楠拦腰抱住苏婉言，转瞬之间将她压在身下，呼吸喷在耳边，“婉言，我爱你……”
　　“我也爱你……”
　　好似万千蚁虫撕咬，又似细小电流划过，从心脏而起，灌满四肢，酥酥麻麻之中裹挟着丝丝涨意，朦朦胧胧，浮浮沉沉，苏婉言只能一遍又一遍地喊那个让她无比眷恋无比痴狂的名字。
　　晴雪初霁，苏婉言一身酸痛地从床上悠悠醒转。
　　“醒了？”夏楠撑着胳膊眼波温柔地扫过来。
　　苏婉言最是受不了夏楠这个样子，懵懵懂懂中勾住她的脖子，心甘情愿送上自己的唇。
　　晨光中，美人如斯，夏楠的眼睛亮了亮，又很快暗了下去。
　　低头印在唇上浅尝辄止，夏楠便连人带被子圈进怀里。
　　“太阳晒屁股了！小懒虫！”
　　“我再睡会儿……”
　　苏婉言眼睛也不睁，磨磨蹭蹭寻着最舒服的位置，眼看又要睡过去了。
　　“你到底有多困啊！”
　　夏楠被苏婉言猫一样的慵懒萌化了，心也跟着软了几分。
　　“夏楠，你一会儿和我一块儿回家吧，妈妈说中午一起吃饭。”
　　夏楠神色有些不正常：“我现在这样怎么好回去见你父母……”
　　“那你还能一直躲着不见我父母吗？”苏婉言趴在夏楠胸口，抬手勾了勾她小巧的鼻子，“躲得了初一躲不过十五，要不我们一不做二不休，直接告诉父母我们的关系吧！”
　　“婉言！”夏楠慌得直起身，“我……我还没准备好！而且还有苏爷爷，他身体状态一直不太稳定，我怕我们的事对他打击太大！婉言，对不起！”
　　“夏楠，我怎么发现你一遇到我的事就缩手缩脚的，一点也不像你敢做敢当的个性！”苏婉言生气地滑下床，拿起床尾的衣服套进去。
　　“婉言，”夏楠搂住穿了一半衣服的苏婉言，侧头吻在她的腰窝，“我怕你因为我而受一丁点的委屈。”
　　“你不是说你不怕吗？不是说你爱我吗……”苏婉言气不打一处来，这才刚开始，以后的日子还长着呢，难道她们要一直这样偷偷摸摸的吗！
　　“我错了！”不说别的，夏楠总是认错认得最快的那一个。
　　“你……”苏婉言仿若端了块软豆腐，连戳都舍不得戳，“都这样了，难道你就没想过负责？”
　　“当然要负责，还要负责到底！”夏楠哄着苏婉言重新躺下来，“只不过父母的事情，我们要从长计议！”
　　“那你今天陪不陪我回去！”苏婉言躲着夏楠密密麻麻的亲吻。
　　“回去，陪你回去！”夏楠讨饶道，“你说什么我就听什么！”
　　“这还差不多！”
　　“那亲一个呗！”
　　“滚一边去！”


第31章坚定的心意
　　“婉言，你和夏楠啥情况？”
　　正在核对元旦晚会节目单的罗忆用胳膊肘杵了杵身旁的苏婉言。
　　“什么！”
　　苏婉言的目光一直追寻着舞台上正在排练的夏楠，并没有听清。
　　罗忆凑到她耳边，说：“你说你们俩前段时间别扭得恨不得躲得远远的，这段时间吧，又腻歪得一刻也分不开！还有，你们俩互看的时候，那粉红色的泡泡，简直溺死人了，说说，啥情况啊？”
　　闻言，苏婉言俏皮挑了挑眼尾，莞尔一笑。
　　“你说呢？”
　　罗忆疑惑地瞅瞅娇笑如花的苏婉言，再看看舞台上闪亮似光的夏楠，好似发现了新大陆般，新鲜又新奇。
　　“我去……难道我的猜想是真的？”
　　苏婉言讳莫如深地点了点头，越过罗忆，径直走到了舞台边上。
　　“哎，这几个意思呀？”
　　罗忆抓耳挠腮，心如猫抓……
　　临近学期末，所有人都紧张起来，毕竟谁都不想在大学第一次考试就凄凄惨惨地挂科。
　　然而502宿舍的四个人，除了丁玲雷打不动专心复习，苏婉言、夏楠、罗忆三人却是忙得连复习功课的时间都没有。
　　因为元旦晚会迫在眉睫！
　　距离元旦就剩最后一天时间了，时间紧迫，任务量大，这天下午苏婉言和罗忆蹲在彩排现场跟节目流程，已经是最后一次彩排了，但是，还是有各种各样层出不穷的问题，不是舞台灯光的问题、就是现场音响的问题，要么就是走位大失误……
　　苏婉言简直一个头两个大，整个跟下来，她是头也晕眼也花，耳朵被音箱震的轰轰响，一颗心就差跳出来喘气了……
　　反观罗忆，要轻松许多。
　　不得不说，罗忆在这方面确实有着过人的天赋，很多事情，看似杂乱无章、毫无头绪，她却总能眼光独到，一针见血发现问题症结，做起事情来也毫不拖泥带水，干脆果断，无可挑剔。
　　不过短短几个月的时间，罗忆在学生会混得风生水起、有头有脸。此次元旦晚会，从最开始的策划到遴选节目再到现场彩排，她从头跟到了尾，俨然已经成为了未来学生会主席的候选人之一，真正的后起之秀。
　　苏婉言不像罗忆那么能干，跟了许久的流程，已经觉得有些困乏，如果不是因为夏楠还在排练，她大概早就偷溜了。
　　过完生日的第二天，夏楠的“十八岁”酒吧正式开张，虽然雇了专职经理，但她总是不太放心，一天中总有一大半的时间耗在那里。
　　刚开始的时候，为了打开知名度，所有人都煞费苦心，但收效甚微。最后还是罗忆提议，如果夏楠带着乐队在元旦晚会上亮相，说不定会有奇效……
　　于是，为了酒吧不至于一开张就倒闭，身为酒吧实际控制人的夏楠亲自上阵宣传造势！
　　苏婉言抓着幕布疯狂痴迷地看着正在排练的夏楠，
　　怎么能那么帅？超级无敌宇宙第一帅！
　　尤其是女孩穿着白色紧身背心，黑色束腿工装裤，裸着细腰，光着脚丫，站在舞台正中央，所有的光聚焦在她轻灵如飞的身体上，白皙娇嫩的皮肤比所有的光还要夺目，恍若从天而降的神女……
　　随随便便一个回眸，就能把人的魂儿都勾走！
　　苏婉言抬手虚抓那距离她三米远的美好倩影，无声低喃：“我的，我的女孩！我的自在！我的未来！”
　　苏婉言正咂摸回味，不妨身后有人悄无声息地走过来……
　　“在看什么呢？这么入迷？”
　　耳中突然传来低沉的男声，苏婉言惊了一跳，连忙转身，却看到了正朝她逼近的顾安。
　　“你来干什么？”苏婉言没好气地问了一句。
　　心中暗自纳闷，怎么就跟个鬼影似的，摆脱不了呢。
　　“我来自然是检查准备的如何了，却没想到让我看到一个小小的干事在这儿消极怠工。”
　　“我的工作已经结束了！”
　　苏婉言不想和顾安浪费口舌，说完这句话后，毫不留情转身离去。
　　“你喜欢的人是她吗？”
　　身后传来顾安不高不低的声音，传到苏婉言耳边却变成了震耳欲聋的惊雷之声！
　　“你想说什么？”苏婉言登时回头，寒着一张脸。
　　“上次你过生日，我看到你们手牵手一起回来的，好像你的身边除了她，再也没有其他人了，所以，是她吗？”
　　顾安的目光准确无误地落在了夏楠背后。
　　“我和她从小一起长大，感情自然深厚些。”
　　苏婉言不欲和顾安解释太多。
　　“她看你的眼神不一样，第一次见面我就觉得很奇怪，那天在家再次遇到，我才恍然大悟……她看向你的时候带有很强的占有欲，那是只有恋人间才会有的小心思，你和她，未免太明目张胆了！你当别人都看不见吗？”
　　“你到底想说什么？”
　　一向温婉可人的苏婉言此刻阴沉得可怕。
　　“你就没有想过后果吗？”顾安目光晦暗，握紧拳头，沉沉发声，“你的父母，你的爷爷，你让他们如何接受？”
　　“那是我的事，不需要你操心！”苏婉言靠近顾安，整张脸冷到极致，“现在你该知道我没有骗你了吧……至于我父母，如果你想说，那就去说吧，我本来也没打算要瞒着。”
　　“你疯了吗？”顾安惊疑不定地看着苏婉言，“为了她，值得吗？”
　　“没有什么值不值得？只有愿不愿意！如果是她，我愿意……”
　　管它阳光如何明媚，管它人间如何热闹，不论是被当作怪物还是被世人厌恶，不论是要坠地狱还是沉深渊，我全都心甘情愿！
　　只愿情由心动，何必画地为牢！
　　眼看着夏楠的排练已经结束，苏婉言不管不顾地迎了上去。
　　“婉言，顾安他和你说了些什么？”
　　夏楠一回头就瞥见苏婉言和顾安站在一起，心中莫名不安。
　　“没事，他就是例行检查。”
　　苏婉言蹲下身，将裸露在外的白嫩脚掌捂在怀里捂了一会儿，察觉到脚背的暖意，这才把手中一直提着的鞋袜袋子打开，准备给夏楠穿袜。
　　“抬脚，大冬天的为什么要光脚表演呢，冷不冷？”
　　刚套进去一只袜子，塑料袋就被夏楠夺过去。
　　“我自己穿！”
　　夏楠微躬下身子，三下五除二穿好鞋袜，再起身的时候脸上浮起了一层可疑的晕红。
　　“你还害羞啊！当初谁让我在比赛前亲你两口，比赛后抱着我不放的。”苏婉言开怀大笑。
　　“当初我还以为你是个直女呢，我这辈子都没指望了，还不得趁着你一无所知的时候多占些便宜。”
　　“便宜都被你占没了！”
　　苏婉言话未说完，便被夏楠整个按进了幕布里面藏起来，紧接着唇上传来灼热的温度。
　　“你的便宜只能我占，别人想都不要想！”
　　苏婉言和夏楠在幕布的遮挡下紧紧相拥，唇齿间占有彼此。
　　“还好我们没有错过！还好我喜欢你，你也喜欢我！”
　　暧昧晃动的金红幕布落在了顾安眼中，变成了扎心的刀，他红着眼睛不无遗憾地想，终究是迟了一步吧。
　　如果妈妈当初没有离开苏家，那和她青梅竹马，和她一同长大，和她在一起的人就是他顾安了。
　　眼中的光闪了闪，终究是灭了下去。
　　新年如期而至！
　　载歌载舞、精彩迭出的元旦晚会在一片欢声笑语中完美落幕。
　　在这场晚会中，夏楠一曲《第一天》赢得满堂喝彩，以夏楠为主唱的“十八岁”乐队取得了空前绝后的成功。
　　晚会结束后，学生会的庆祝宴就定在了“十八岁”酒吧。
　　从这个晚上开始，“十八岁”成了众人的狂欢之地……
　　狂欢是一群人的狂欢，孤独是一个人的孤独。
　　一场聚会，有人酒不醉人人自醉，有人醉翁之意不在酒。
　　人们总是这样，借着灯昏半醉明目张胆，仗着人多势众肆无忌惮……不过都是些孤苦无依的灵魂互相慰藉互相取暖罢了！
　　期待着光芒，却又惧怕光芒！
　　既然不能活在阳光下，那就一起在淤泥里腐烂！
　　苏婉言站在二楼一处僻静处看楼下众生百态，感慨万分！
　　她和她的爱情注定只能隐在阴影中，见不得光吗？
　　“婉言？”夏楠不放心地护在苏婉言身后一步远的地方，“是不是不舒服？要不我先送你回去。”
　　“夏楠，”灯光明暗，声音飘忽，“等大学毕业，我们一起去国外吧，无论哪个国家都好，永远不回来了，好不好？”
　　夏楠向着栏杆处的苏婉言走进一步，手环在她腰间，下巴磨蹭着她后颈，亲吻她耳边细发，虔诚得如同她的神。
　　“听你的，你想去哪儿，我就陪你去哪儿？”
　　“你会不会觉得可惜？离开从小生长的地方，抛弃安稳富足的生活，或许会风雨飘摇，或许会坎坷不平……终生漂泊，再难回头……”
　　“婉言，陪你走过的路就是坦途，看见你的笑容就是晴天，有你在的地方就是家，你追逐光芒，我追逐你就可以了……”
　　苏婉言感觉腰间的手越收越紧，安心的感觉溢满胸腔。
　　“夏楠，过年的时候告诉爸妈吧，我不想瞒着他们！”
　　苏婉言眼中明光闪烁，主意已定。
　　“顾安，他跟你说了什么？”
　　即便苏婉言什么也不说，夏楠还是猜到了她的心思。
　　“与其别人添油加醋胡说八道，不如我们直截了当说出来。”
　　“爷爷呢？”夏楠问。
　　“我会抽个时间好好同爷爷说的。”苏婉言回身抱住夏楠，灿然而笑，“如果不可以，那我们就远走高飞！”
　　酒至半酣、气氛热烈，人声鼎沸、群情激扬，或是迷醉或是疯狂，却都不如女孩的笑容，纯真、美好、坦然……星星点点、璀璨夺目。
　　一切看起来都很好！
　　一切都充满着期待！


第32章罗忆的故事
　　罗忆今天高兴得过分了些。
　　酒喝了许多，本来行事张狂的一个人因为热辣的酒意愈加狂浪！
　　苏婉言和夏楠手牵手从二楼走下来的时候，已经有七八分醉意的罗忆同学斜着醉眼瞧过去，心中的叫嚣愈加蠢蠢欲动。
　　“你们俩现在成双入对的，倒是好叫人羡慕，不行，我也要去找我的MrRight！你们等着瞧！”
　　苏婉言和夏楠困惑地看着罗忆搁下手中酒杯，摇摇晃晃登上星星舞台，从正在嘶吼《我们的爱》的阿亚手中夺过话筒。
　　“喂……喂喂”
　　试了几个音后，舞台上的女孩满意地开了口：“我今天很开心，开心就要跳舞……但相比跳舞，我有更重要的事情要宣布！”
　　听到这非凡的动静，台下喧闹的人群将目光投射到舞台上。
　　苏婉言和夏楠愣愣地看着出风头的罗忆，一时之间不知是该上去把她拖下来，还是悄悄溜走当作不认识她。
　　“嗯……我一直觉得，喜欢一个人，就要站得与他一样的高，走得与他一样的快，与他并肩，与他齐步……以前，我总是在仰望，仰望着我的世界里最亮的那颗星；后来，我开始追着星星跑，他去哪儿我就去哪儿；再后来，我开始估算着我与星星之间的距离，一步一步，朝着星星奔去……”
　　“现在，我觉得，是我离我的星星最近的一次，他就站在那里，离我十步远……我看见我的星星，在人海中，明亮耀眼……”
　　罗忆的声音在舞台回旋盘绕，引得舞台下的人一片叫好和起哄。
　　苏婉言顺着罗忆眼中的投影看到了自己身后五步远的顾安。
　　罗忆这是在告白吗？
　　顾安，他会怎么做？
　　苏婉言突然想起那次树林里的告白，同样的告白场景，顾安那次说了什么。
　　他说：“抱歉，不可以！”
　　如果顾安当面拒绝了罗忆，那骄傲如罗忆，她会怎么做？
　　苏婉言的心不可遏制地越坠越低。
　　此时，顾安并不在意台上的人说什么，台下的人闹什么，他只是心无旁骛专注盯着离他不过几步远的苏婉言，看见苏婉言转过头看向了自己，他顿时三步并作两步走，穿过热闹的人群，最终站定在了她身边。
　　苏婉言睁大了眼睛看着歪着头笑得没心没肺的顾安，嘟囔一句：
　　“真是个会给人惹麻烦的家伙！”
　　苏婉言狠狠剜了顾安一眼，恨他如蜂蝶般四处留情，赶紧回过头跟身边的夏楠耳语：“要不，先把罗忆弄下来！万一不好收场……”
　　夏楠瞬间明白过来，没有丝毫犹豫一步蹿上舞台，将罗忆手中的话筒抽出来，故作轻松地说道：“大家继续玩，我们几个女孩在玩游戏，罗忆她输了……这就是个剧情模拟而已，别当真……阿亚，接话筒！”
　　夏楠将手中话筒扔给边上的阿亚，不由分说拉上罗忆走下舞台。
　　台下的人群本来以为可以看到他们学生会的女神大胆表白的名场面，没想到只是一场闹剧，便各自四散，自顾自玩去了。
　　罗忆踉跄着跟在夏楠后面，回到了台下。
　　苏婉言终于舒了口气，又有些气愤：“什么都没有搞清楚就敢告白，罗忆，你胆子未免也太大了……你也不看看这是什么场合，你再看看这四周，哪个人不认识你！你就没有想过后果吗？”
　　罗忆快速扫过苏婉言身后的顾安，语气很冲：“婉言，你这是什么意思？难道我就不能向我喜欢的人表白吗？还是你肯定我今天就会在众人面前出糗……”
　　“我不是阻止你，只是不能是现在！”苏婉言急急说道。
　　苏婉言根本没有察觉到罗忆对自己的敌意，还在竭力劝阻她。
　　眼见两人有些剑拔弩张，又看着周围人来人往，夏楠站在了苏婉言身前，面向罗忆说道：“有什么话咱们回去再说。”
　　罗忆不依不饶：“话还是当面说清楚比较好！”
　　“你到底想干什么？”
　　夏楠快要被罗忆这时不时抽风的劲儿搞得郁闷死了。
　　“我想干什么，你他妈不知道吗？”
　　罗忆吼完这一句，马上换了一副柔情似水的模样，深情款款地对顾安说：“顾学长，你刚刚听到我说的那些话了吗？”
　　“什么？”顾安明显一头雾水。
　　“顾学长，我喜欢你很久了！”
　　罗忆大着胆子说出了一直想说而不敢说的话。
　　“噢！”顾安神情木然，问了一个所有人都意想不到的问题。
　　“你叫什么名字来着？”
　　罗忆僵在了原地。
　　苏婉言和夏楠心惊胆战地看着脸色变得煞白的罗忆，慌忙一人一边搀住她摇摇欲坠的身体。
　　“顾学长，”罗忆不死心，“你不记得我吗？”
　　“我应该记得你吗？”顾安噗嗤笑出声。
　　“顾安，你能不能口下留点德！”
　　苏婉言气不过，站出来维护罗忆。
　　“她是你的朋友吗？”顾安丝毫不觉得自己做错了什么，“如果她是的话，那我以后会留意的。”
　　罗忆即使再神志不清也听出了其中关联，她扳过苏婉言的肩，圆睁着大眼吼她：“苏婉言，这就是你给我的解释！”
　　苏婉言连连摆手：“不是，不是你想的那样！”
　　“你骗我！”
　　眼看着罗忆失控般得大喊大叫，夏楠一马当先护住苏婉言。
　　“罗忆，你先冷静一下，事情的确不是你想的那样！”
　　“不是那样，难不成你真的还能和她苏婉言在一起吗？想想就可笑！”罗忆歇斯底里地抓着头发，“论坛里早就把他俩的关系扒了个底，只有我不信，我把她当作朋友，她却拿我当猴耍！”
　　听到动静的人群渐渐围过来看好戏，场面顿时有些难看。
　　罗忆当下是什么话都听不进去了，夏楠只能转过身对顾安说：
　　“麻烦顾主席移步我的办公室，那边好说话！”
　　顾安摊开手，努了努嘴，无奈跟在了夏楠身后。
　　房门一关，隔绝了外界喧嚣，世界瞬间安静了下来。
　　来不及好好坐下，苏婉言急急向最后进门的罗忆解释。
　　“罗忆，我同你说的都是真的！我和顾安一点关系都没有！”
　　“我现在不想听你说话！”罗忆的脸色很难看。
　　这都什么糟心事啊！
　　苏婉言只能将一腔怒火发泄到肇事者身上：“顾安，你是不是唯恐天下不乱！”
　　顾安一脸无辜：“我只是实话实说而已！我惹谁我了！”
　　罗忆摇晃着身体撑住墙面，嘴唇紧咬，几乎难以启口。
　　“顾学长，你可曾记得高一的时候曾经救过一个女孩？那天下着雪，那个女孩衣不蔽体，浑身鲜血，在雪地里就快要昏迷过去，是你把自己的衣服给了她，帮她解围，送她回家……”
　　罗忆好似又回到了多年前的那个傍晚，满天飘荡的雪花如同破被絮里揪出来的烂棉花一般，衣着单薄的她被一群女孩子围堵在校园后的小巷口……叫天天不应，叫地地不灵……
　　苏婉言和夏楠在听到罗忆说的话时全都看向了她，惊惧、不安、心疼，五味杂陈。
　　顾安沉思了许久，然后他坚定说道：“我很抱歉……我并不记得！但是，如果真的如你所说，就算不是我，那种场景下，换作任何一个人都不会见死不救，你不必放在心上！”
　　“不必放在心上……”罗忆又哭又笑，“我的救命恩人，我生命的光源，我最爱的星星，跟我说，不必放在心上……”
　　“原来，你都不曾记得我……”
　　“可是，我一直记得的呀，你脱下衣服，将衣服裹在我身上，抱我回家的每一分每一秒，我都记得清清楚楚……”
　　“我还记得校园后面的小巷很深，那天的雪下很大，不过睁眼闭眼的瞬间，积雪都已经到了小腿肚上，你边走边说，‘不要害怕，她们已经走了’……我还记得回家的那条路上，空气里传来了很香的饭菜味儿，却都不如你身上的雪松味儿，安心得让人想要睡过去……”
　　“你却说，你什么都不记得了。”
　　话说到这个份上，顾安再不明白罗忆所说的就真的是说不过去了，他看了一眼苏婉言，平静地对罗忆说：“或许我做了什么让你难以忘怀的举动，但是，那些对我来说不过是举手之劳。”
　　“那我是不是该谢谢你的举手之劳！”
　　罗忆猛然间感到心底燃起大火，沿着血管、蹿入骨髓、烧至皮肉，由里而外，呼啸着要把一切烧成灰化成烬……
　　只听顾安淡然回道：“不谢！”
　　倏忽倾盆大雨，将火熄了个干净！
　　罗忆颓然地落在地上，如同衰败的枯枝败叶，灰白得没有一点颜色，轻轻一捻便化成了碎末。
　　“顾安，”苏婉言从夏楠怀里挣脱出来，“你怎么能这么狠心！罗忆她做错了什么？”
　　顾安反唇相讥：“那我做错了什么，你可以堂而皇之拒绝我的感情，我为什么不能拒绝我不喜欢的人……你是要道德绑架吗？还是你觉得因为我喜欢你你就可以随意支配我的感情！”。
　　“……”顾安话说的一点都没错。
　　感情的事，爱就是爱，不爱就是不爱，谁都无法勉强谁。
　　“你走吧！”苏婉言指了指门，“今天的事情到此为止吧！”
　　“罗忆同学，我想你应该明白，不是每个救人的人都必须对被救的人负责到底，你如果能放下最好，如果放不下，”顾安顿了顿，“那就怀着善意帮助需要帮助的人！”
　　罗忆枯败的眼睛现出点滴晶莹。
　　“至于感情的事，”顾安自嘲地笑了笑，“我自己都追不到喜欢的人，恕我帮不了你，但是，世界这么大，总还会遇见很多人的吧！心怀期待总不会错的！”
　　门一开，顾安爽朗的笑声很快便淹没在了风卷而来的音浪中。


第33章过往的伤痛
　　“十八岁”酒吧，经理办公室，三个女孩沉溺在死一般的静谧中。
　　苏婉言抱着胳膊窝在沙发里，夏楠环着苏婉言出神地盯着某处。
　　罗忆低垂的头埋进膝盖里，坐在地上的样子十足像一只无家可归的流浪小猫咪，战战兢兢弓着身子，躲在阴暗角落里舔舐伤口……
　　静谧之中，难听的呜咽声犹如琴弦断裂突兀传来，挣脱了紧绷的束缚，打破了沉重的压抑，异常清晰地落在了每个人的耳中……
　　沙发上的苏婉言和夏楠同一时间向地上的罗忆看过去。
　　只见原先那个笑容亮丽、眼神灵动的元气女孩蹲在角落里，全身抖个不停，苏婉言从没有见过罗忆这个样子，她小心翼翼地走到罗忆身边，张开臂膀把她整个人拥在怀里。
　　“想哭就哭吧！哭出来会好受一些！”
　　好似过了很长时间，渐渐的，轻轻的呜咽声变成了嚎啕声，越来越响亮，越来越激烈，伴着嘶吼、唾骂，死死揪着人的心脏，让人恨不能将它撕扯剁碎……
　　苏婉言静静抱住怀中发狂般抽动不已的罗忆，抬眼看向夏楠，庆幸的同时却也感到一片茫然。
　　哭了许久的罗忆好像终于发泄完了，她放开苏婉言，嘶哑着嗓子说道：“对不起！”
　　“没关系！”苏婉言摸了摸罗忆的头。
　　“不要像摸宠物似的摸我！”
　　罗忆即便红着眼还是傲娇地拨拉开苏婉言的手。
　　夏楠从沙发上走过来，似笑未笑：“哭够了吧！一点都不像你啊！”
　　“在你眼里，我是不是就是一个笑话！”
　　罗忆的脸在灯光下苍白得如同一张白纸，看起来特别瘆人。
　　夏楠伸出一只手，语调轻松：“没人会笑话你，起来吧，地上凉！”
　　苏婉言同时伸出手。
　　罗忆抓住眼前的两只手，又感动又愧疚：“谢谢你们！”
　　“不谢啊！”夏楠握拳锤在罗忆胸口，“举手之劳而已！”
　　“还说你不笑话我，现在又是在做什么！”罗忆顿时气噎住了。
　　“所以呢？现在可以跟我们说说，为什么那么讨厌下雪天了吧！”夏楠一针见血点出关键所在，“你这么飞扬跋扈，还有人能欺负到你的头上吗？”
　　“你以为谁都想你一样有个特别硬核的背景吗？”罗忆走到窗边，看着窗外大雪纷纷，“都说雪洁白无瑕，可谁又能知道白雪皑皑下掩埋的是怎样的黑暗与肮脏……”
　　“高一的冬天，我妈妈改嫁了，我跟着她从大山转来了市中学，刚开始还相安无事，我还庆幸自己适应得挺好，可是你不惹麻烦，自有麻烦找上你，第一次月考后，因为我考试成绩不错，出了一些风头，哪能想到，从此，再无宁日。”
　　那时，她刚跟妈妈来到云城，一切都是陌生。
　　在家里，她是个和继父没有血缘关系的外人，谈不上多么惹人厌烦却也绝不讨人欢心，要不妈妈也不会送她住校，明明学校离家就隔着两条街的距离。
　　在学校里，她是刚来的转校生，男生看到漂亮的女孩或许会心生好感，但那时出尽风头的她绝对是所有女生仇恨的对象……
　　“为求自保，我拼命讨好那些叽叽喳喳只会讨论男生和明星的城市女孩，帮她们打水，给她们买饭，替她们抄作业，考试的时候和她们一起作弊，能做的、不能做的，我都做了，可是换来的除了越来越频繁的冷言冷语、拳打脚踢，那些自诩清高的女孩子却连一点真心都不肯施舍，我都不知道我到底做错了什么！”
　　夏楠讽刺地说道：“这个世上，总有那么一些人，即便你拿真心去换，她们也不屑与你为伍……不是你的真心不值钱，而是她们的真心太廉价了，罗忆，你没有做错，错的是她们！”
　　罗忆实在没想到一向冷感的夏楠也会说出这样的话，这句话对她来说太过珍贵，犹如干燥许久的大地好不容易等来一场大雨，那么难得，那么及时，滋润干枯心田，治愈遍体鳞伤。
　　“可惜，那时候的我还不懂！”滚烫的泪水滑落。
　　“那天，只因为忘记给她们打水，她们就堵我在回宿舍的路上，刚开始还只是扇我巴掌，还能忍受……无非就是脸肿了，不那么好看了呗。”
　　罗忆无意识哆嗦道：“随着雪越下越大，她们找到了新的玩法，开始一层一层扒我的衣服，冰冷的雪像埋枯叶般一层一层铺在我身上，我能清晰地感觉到雪混合着血融进了身体，没有一处不冷，没有一处不痛……可是到后来竟然什么感觉都没有了……或许是被打得麻木了要不就是被冻僵了……我那时想的是，打吧！狠狠地打！冻吧！冻死算了……反正也没人管我死活……”
　　“别说了，别说了……”苏婉言听不下去了。
　　罗忆仿若充耳未闻，咬牙狠道：“欺负我的人不可饶恕，可是那些过往的路人也不全都无辜……我看过太多次默默走掉的人，从最开始的希冀，到最后的绝望……人心，竟是比那冰还要冷，还要硬！”
　　“就在我万念俱灰的时候，顾安出现了……你们能明白吗？在你的世界一片黑暗的时候，突然出现了一道光，还不刺眼，就那样远远发着光……他真的是我那段黑暗时光里的唯一一束光，只要看着那束光，就会生出无限勇气……”
　　“后来，因为顾安，我不再软弱，不再退缩，但凡欺负我的人我都会一一还回去，而我也终于明白，想要别人不欺负你，你就要自己变得强大，让人不敢小瞧半分！”
　　“所以你就变成了现在这副咄咄逼人的样子？”
　　夏楠还有闲心打趣罗忆。
　　“你……”罗忆难得没有回怼夏楠，苦着一张脸，咬着嘴唇说，“我曾经以为我再难遇到真心的朋友，可是在这里，我遇到了你们。是你们让我相信，人还是要时时怀有善意的。”
　　“罗忆，一切都过去了！有了我们，一定不会让你再遭遇那些了。”苏婉言一脸认真地说道，“我们会保护你的。”
　　“婉言，对不起！”罗忆想要抱苏婉言，在夏楠吃人的目光中只能改为抓她的衣服，“我昏了头才会把怒气撒你身上，是我不对！”
　　“我都说了没关系，倒是你，以后……”
　　“你说顾学长吗？”罗忆痛苦地抽抽鼻子，“婉言，我先问你一句话，你实话告诉我，你喜欢顾学长吗？”
　　苏婉言下意识地去看夏楠。
　　夏楠一把拽过苏婉言护在身后，霸气外露：“她不喜欢你的顾学长，永远不会……她现在是我的！我的女朋友！”
　　“女朋友？你的？”罗忆被这一说法弄糊涂了。
　　“怎么？不是我的，难道是你的？”夏楠揽过苏婉言，不加犹豫地一口亲在了弯起的唇角，炫耀般地略抬下巴，“你不是早就看出来了，有什么大惊小怪的！”
　　“我艹！”罗忆被那亲昵的举动闪瞎了眼，“这么说，你们是真的！”
　　“比真金还真！”夏楠说，“罗忆，你记住，永远不要把你那小肚鸡肠用在真心把你当朋友的人身上！否则，你不配！”
　　“……”罗忆瞬间明白了夏楠的意思。
　　苏婉言于心不忍地从夏楠背后冒出一颗头：“罗忆，那你以后有什么打算？”
　　“我还能如何！死缠烂打吗？顾学长话都说的那么明白，”罗忆愁眉苦脸，“现在只希望这事不要闹大了，要不我真的是自己打自己脸了。”
　　夏楠拍着罗忆的肩膀语重心长：“罗忆，实话实说，但凡顾安对你有半分情意，你还会憋到现在才说吗？如果不是半分希望都没有，谁他妈愿意一直单恋啊，打碎了牙，掺着血水和苦水往肚子里吞，还半点也哼不得……痛得忍，苦也得忍……是人过的日子吗？”
　　仿佛罗忆不相信似的，夏楠加了一句：“你最起码恋了个正常的异性，我呢，在水深火热之中煎熬了多少年了……”
　　罗忆一眼看见苏婉言眼中说不出来的疼惜，气哼哼地怼道，“你算个屁的单恋，你和婉言那是互相暗恋，有一丝火星就能燃起来的那种……我呢，泡透了，添一把火烧都烧不起来了！”
　　“你明白就好！”夏楠重重拍了拍罗忆，牵过苏婉言回到沙发上一起坐下，“哭也哭过了，骂也骂过了，这事可以翻篇了吧！”
　　罗忆脱力般地蹲下身，胡乱揉搓自己一头长发，从喉咙深处发出一声嘟囔：“真他么的麻烦！”
　　“再麻烦也是你自找的！”夏楠哼了一声。
　　罗忆顶着一头乱发，阴恻恻朝夏楠扫过去：“你这不叫安慰人，你这是直接把人伤口扒开，让人生生瞧着那处血淋淋，惨不忍睹，触目惊心……你是不是还嫌不够惨烈，还要拿刀再捅一次！”
　　“看得清楚些才能彻底明白自己到底伤在了何处……才好对症下药，才好尽早恢复……”夏楠冷静地说。
　　“那如果无药可治，再也没有康复的希望了呢？”罗忆反问道。
　　“那就任由它腐烂吧……反正也是苟活，不如早点解脱！”
　　“说的冠冕堂皇，你试试！”罗忆耻笑道。
　　“现在说的是你，又不是我，”夏楠高高举起她和婉言十指相握的手，眼神得瑟，“我和婉言好着呢，用不着你操心！”
　　“我要不现在就去找块豆腐吧，受不了！”罗忆抓狂呐喊。
　　“不用豆腐，雪就是现成的！”夏楠说。
　　三个人不约而同透过那扇黑魆魆的窗户看到大朵大朵的雪花前仆后继地扑在窗棱上，带着一往无前的勇气和破釜沉舟的决绝。
　　“婉言，我可以求证一些事吗？”罗忆犹豫道。
　　“嗯？”
　　“学生会招新那次，你在小树林里遇见的人是顾安吧！”
　　苏婉言不得不佩服罗忆的直觉和直接。
　　“不管事实如何，错过就是错过了。”
　　罗忆点了点头，说：“只是不甘心，那次我跑回去找人，找的就是顾学长，只不过他那时在小树林里。”
　　“缘分太会捉弄人，想要遇到的人费尽心思遇不到……不相干的倒是遇到了一大箩筐……”
　　“对，对，”苏婉言十分赞同，“我就是那不相干的人。”
　　“我不也是吗？”罗忆垂头丧气地说，“算了！感情这事，其实很简单，是你的就是你的，不是你的永远也不会是你的，再怎么强求都是枉然。”
　　“那就不要再纠缠了！”苏婉言对罗忆说，“顾安有句话说得很好，总要心怀期待，才能不负未来！人是往前看的，总不能一直活在回忆里，就像要知道能不能过了这个坎儿，总得迈开脚试一试吧！”
　　“哪怕摔得一身伤，过去了便也过去了！
　　只有真正经历过绝望与伤痛，才能在绝望中衍生新的期待，在伤痛中萌生新的希望，才能笑着对过去说，再见！


第34章我不想回家
　　期末考试结束后，大学生们迎来了一个相当长的假期。
　　所有人都在欢天喜收拾包裹回家过年，苏婉言却一脸愁云惨淡。
　　“夏楠，我不想回家！”
　　苏婉言在罗忆和丁玲面前，堂而皇之地抱住夏楠不肯撒手。
　　“唉唉，我们还没有走呢……光天化日之下，干什么呢，要抱去阳台抱去，扎眼还扎心！”罗忆一边收拾行李箱一边冲着那两个视他人于无物的女孩苦兮兮抱怨几句。
　　“不行，阳台太冷了！”
　　苏婉言跺了跺脚，刚好踩在了夏楠脚背上。
　　夏楠“啊呜”一声跳开，仿佛受了多大的委屈：“婉言，你家暴！”
　　“哈，现世报，要你们秀恩爱，知不知道秀恩爱死得快！”
　　罗忆合上收拾好的行李箱，嘴里还是唠唠叨叨个没完。
　　“狗嘴里吐不出象牙来！”
　　夏楠气势汹汹地抱着胳膊横在胸前，眼含熊熊烈火直视着罗忆。
　　“姐姐，我错了！”罗忆在火腾腾的目光中败下阵来，“我祝你们长长久久永相守，可好？”
　　“这还差不多！”夏楠放下胳膊，开始替苏婉言收拾行李。
　　“那我先走了，咱们年后见，提前祝大家新年快乐！”
　　罗忆拖着行李箱率先离开了宿舍。
　　“那个，婉言，夏楠，”丁玲低着头嗫喏道，“我听罗忆说了你们的事情，但是这段时间一直在复习功课，也没祝福你们一句，现在应该不迟吧！”
　　“丁玲？”苏婉言惊讶地问，“你能接受我们吗？”
　　苏婉言一直觉得丁玲是很传统的女孩，所以她和夏楠的事总是避着丁玲，现在看来，丁玲比她想象的还要开明一些。
　　“爱无所桎，亦无所梏！”丁玲撩开额前的刘海，露出光洁的额头和水润的眼睛，神情庄重而悠远，“我们这个世间有很多人为的设限，男女之分，种族之别……或是自然演变或是由来已久，但本质上我们都是一样，如果说有什么可以跨越性别、种族等等限制的话，那就是爱……爱，不分种族、不分国界，穿越时空，跨越古今，当然可以不分性别！我能理解，并且乐意接受！”
　　“谢谢！”苏婉言和夏楠异口同声。
　　“那我走了啊！”丁玲挥挥手，离开了宿舍。
　　一时间，宿舍里就剩下苏婉言和夏楠两个人。
　　“婉言，我们该回去了！”夏楠说。
　　“可是，一回去就要面对父母，还有一个不知会生什么幺蛾子的顾安。”苏婉言一想到爸妈要接顾安回家过年，心里就说不出的烦躁。
　　夏楠眼看苏婉言的样子，知她心中难堪，便将她一把拉过，隐在自己身躯下，低头吻住她。
　　不同于以往急切汹涌的吻法，这次夏楠一点一点啃食着女孩完美的唇形，从上到下，由外而内，每一处都细细咂磨，慢慢吮吸……
　　苏婉言本就怕夏楠会因为顾安的存在胡思乱想，便任由夏楠动作，没有一丝一毫的阻碍……
　　夏楠卷住苏婉言的口舌，轻咬舌尖，含含糊糊：“不用担心我，没有什么能影响到我。”
　　“夏楠，我爱你！”
　　除了这三个字再也没有什么能代表苏婉言对夏楠如盛夏般炙热如烈酒般浓烈的感情。
　　一阵急促铃声打断一室绮丽，苏婉言无奈说道：“爸爸来了……”
　　苏婉言和夏楠一块走到学校停车场的时候，顾安也刚到，三个人你看我，我看你，无形中火花迸溅，气氛紧张……
　　“怎么不上车？”苏言忠从驾驶位上下来，把三人的行李放到后备箱，催促道，“快点儿，妈妈在家给你们做好吃的了。”
　　苏婉言和夏楠坐在了后座，顾安坐在了副驾驶，谁也没有说话，车里只有轻缓的音乐悠然飘荡……
　　苏婉言看着窗外车辆飞驰，高楼后退，眼神雾朦，心神不定。
　　夏楠在背包的遮掩下握紧苏婉言的手，苏婉言回头给了夏楠一个绵长无力的笑容。
　　“你们是不是都累了？考试很难吗？”
　　苏言忠察觉到空气中的凝滞，不太自然地问孩子们。
　　“苏叔叔，大学的考试很简单，只要认真听课就能过的！”顾安回答道。
　　“那就好！”苏言忠不太会和孩子们打交道，说完这一句也不知道该说些什么活跃气氛，只能安静开车。
　　一路无话，车子很快就停在了苏家大院门口。
　　“不用拿行李，你们先下车吧！楠楠，你爸爸跟我说他今天还有工作，你吃完饭再回去吧！”
　　夏楠看了一眼苏婉言，见她微微点头，便应道：“叔叔，我知道了！”
　　楚婉青早已等在了门口，看见孩子们从影壁后绕出来，喜不自胜地迎上来：“终于放假了，可以在家好好休息了！是不是很开心啊！”
　　三个孩子这会倒是心有灵犀，连嘴角翘起的幅度都一模一样，标准的八颗牙齿笑容，应付得熟练而流利：
　　“开心，开心！”
　　苏婉言在心中腹诽：“开心个鬼！”
　　“洗手吃饭吧！”
　　楚婉青读不懂孩子的心思，还以为他们全都表里如一，听话乖巧。
　　圆桌上，苏老爷子兴致很高：“今年过年热闹了，这是咱们家最齐整的一年了。”
　　“是呀，谁说不是呢！”楚婉青怜爱地看向顾安，“静姿在天之灵可以安息了，小安也终于回家了！”
　　“爷爷，阿姨，我假期还有工作，吃完饭我就回学校了，我在那边有房子，你们不用担心。”顾安平和地说道。
　　“怎么？不在家住了？”楚婉青惊道。
　　“不了，工作是早就定好的，不能耽误！”顾安答道。
　　“去吧！男孩子就应该以事业为重！”苏言忠插了一句话。
　　楚婉青在桌子底下狠狠踩了苏言忠一脚，苏言忠不明就里，傻傻问老婆：“你干嘛踩我？”
　　“闭上嘴吃你的饭！”楚婉青气道，随即笑着转向顾安，“那什么时候回来？”
　　“大年三十。”
　　“那么晚了啊！”楚婉青惋惜道，“不能早几天回来吗？”
　　“阿姨，”顾安心中一暖，声音更加柔和，“要是工作结束的早我就早点回来。”
　　“好，好，”楚婉青兴奋得眼睛都笑弯了，“对了，小安，有车吗？要不开你叔叔的去，来回方便些。”
　　“不用了，我爸爸留给我一辆车，就在学校里。”
　　“那一会儿让你叔叔送你回学校去，有什么事及时和家里联系！”楚婉青也不再勉强，嘱咐了几句就一个劲儿地给顾安夹菜，生怕孩子吃不饱。
　　至此，苏婉言悬着的心终于落到了实处，最起码不用和顾安朝夕相处了，放轻松的她终于展颜一笑，开开心心地给夏楠夹给她最爱吃的糖醋丸子。
　　一顿饭后，顾安很快就要走了，楚婉青拉上苏婉言送到了门口，顾安直直看进苏婉言眼底，笑着说：“我走了，你可以放心了！”
　　“慢走不送！”苏婉言对顾安没有一点好脸色。
　　“婉婉，你这是什么态度？”楚婉青不满道，“怎么和你爸爸一个德行！”
　　“阿姨，没有关系！”顾安抱了抱楚婉青，“谢谢阿姨对我这么好！”
　　“你这孩子，说的什么话？我不对你好谁对你好！”楚婉青眼看着就要抹眼泪，下一秒吃惊地看到顾安抱住了身旁的女儿，眼睛瞬间睁得老大，嘴角不自觉弯起。
　　顾安是趁苏婉言不注意抱她的，他附在她耳边悄悄说道，“你大可以放心，我什么也不会说的。”
　　“……”在妈妈面前，苏婉言敢怒不敢言，默默忍受着想要踹那人一脚的冲动，任凭顾安抱着自己。
　　终于送走那个时刻在底线边缘蹦哒的顾安，苏婉言挽着妈妈的胳膊回院里，有一搭没一搭听着妈妈一路唠叨。
　　“婉婉，小安他是不是喜欢你？”
　　苏婉言不答，心中思忖：“喜不喜欢关我什么事。”
　　“他就是喜欢你吧！”楚婉青一想到顾安和女儿站在一起的模样，怎么看怎么般配，便不由畅想未来，“婉婉，小安真的很优秀，静姿将他养的很好，你和他在一起妈妈很放心，等过上两三年，你们都毕业了，爸爸妈妈就给你们办婚礼，用不了几年我都能抱上外孙了！”
　　“婉婉，妈妈以前总在想到底什么样的男儿能配得上我的女儿，或许是静姿听到了我的心声，所以特意把小安送到了我身边，再没有人比他更适合我的婉婉了……”
　　“……”苏婉言继续装听不见。
　　“婉婉，你到底怎么想的，”楚婉青侧头看着自家总是过于矜持的女儿，“上次小安还说在学校跟你走的挺近，妈妈怎么总觉得你对他爱搭不理的……”
　　“我的好妈妈，你终于看清我的真实态度了吗？”苏婉言正窃喜不已，谁料妈妈继续说道，“不过你爸爸当初对我也爱搭不理的，最后还不是爱得死去活来的，有其父必有其女，一个顶一个的死要面子活受罪！要我说……”
　　“妈！”苏婉言大吼一声，把楚婉青剩下的话硬生生打断。
　　“怎么了？”楚婉青抚着心口，嗔怪女儿突如其来的怒气。
　　“妈，”苏婉言吸了一口气说道，“我不喜欢顾安！”
　　“什么？”楚婉青好似不相信自己听到的话。
　　“妈妈，我知道您现在恨不得把最好的一切都给顾安，可是，我不是随随便便一件东西，我有自己的想法，我……”
　　远远地看见夏楠站在落地窗前，形单影只、一身落寞，视线一经触碰，又很快雪融云霁，明眸璨笑……眼中皆是流波……苏婉言胸口一紧，异常坚定地对楚婉青说道：“我是有了喜欢的人，但那人不是顾安！”
　　“什么？你有喜欢的人了？”楚婉青再一次被女儿的话震得头皮一紧，她抓着女儿的胳膊，颤抖道，“谁……是谁呀！妈妈见过吗？”
　　“妈，再过些时日，等我准备好，我就带她来见你！”
　　苏婉言轻轻挪开妈妈抓着自己的手，头也不回地、急切地、欢喜地向着她的爱人跑去。
　　这条路，不长不短，但因为终点是你，总想要快一些，再快一些。
　　拥你在怀，伴你左右，从此，对影成双！


第35章交织的花辫
　　漫长的寒假开始了，刚开始的时候怕爸爸妈妈发现端倪，苏婉言还能好好呆在自己家，如此过了四五天，苏婉言再也坐不住了，开始不住气地往夏楠家跑，有时候是早上，有时候是下午，从一个小时，到三个小时，现在已经一待就是大半天了。
　　“夏楠，你说，如果我把咱们两家的墙推倒，我爸爸会不会打我？”苏婉言趴在沙发上无聊地翻着手中的书。
　　“当然不会打你，”正在给苏婉言梳头发的夏楠放下手中的梳子，将头发分成两束，一束用黑头绳松松挽住，另一束握在掌心，笑着说，“但是，应该会把墙砌得再厚实、再牢固一些！”
　　“夏楠，你为什么不让我告诉我爸妈呢？”苏婉言艰难回头，嘴角微嘟，委委屈屈地问身后的女孩。
　　“还不到时候，再等等吧，”夏楠心不在焉地说，“过完年，过完年可以吗？”
　　“你是怕我爸妈不同意吗？”苏婉言扭着腰想要起身。
　　夏楠一手抓头发，一手扶腰帮她坐正，漫不经心地说：“只是希望能好好过个年……”
　　“可是总要说的！为什么不能早点呢？”苏婉言还是无法理解。
　　“苏爷爷的身体一到冬天总是生病，万一有个三长两短，婉言，你知道那意味着什么吗？”夏楠摸着那一头顺滑的长发，叹息道，“我不能冒险！”
　　苏婉言知道夏楠说的是实话，别人都无所谓，只有爷爷，她们不能让年迈的老人知道这些事情。
　　可是即便如此，苏婉言还是觉得委屈。
　　凭什么她们的爱情就要小心翼翼！
　　“别生气啦！”夏楠俯身吻了吻女孩，随即屈膝半站在她身后：“我帮你绑头发吧！”
　　“恩！绑麻花辫吧！”
　　“好！”夏楠宠溺地刮了刮女孩鼻头，手下熟练地把女孩头发分成四股，一股一股缠绕，手中很快出现了一个扭得相当漂亮的麻花辫。
　　“看看，喜欢吗？”
　　夏楠捏着发尾，炫耀般地移到苏婉言眼前。
　　“喜欢，”苏婉言凑近闻了闻，“都是你的味道！”
　　“害不害臊？”夏楠收回手，从化妆匣里拿出一个粉色的蝴蝶结，将头发弯了两绕，用蝴蝶结固定。
　　一边绑好，夏楠放下另一边的头发，用梳子轻轻梳开，叹道：“婉言，你的头发长得真好，又黑又亮，就是让我给你绑一辈子的头发我都愿意。”
　　“好啊，一辈子就一辈子，就是等我老了，这一头黑发就要变成银发了，你还会喜欢吗？”
　　苏婉言把玩着绑好的头发，从手中的镜子里看向身后忙碌不停的女孩。
　　“你啊，就算变成个老婆婆，也是个漂亮优雅的老婆婆，到时候我帮你把头发盘起来，再用银簪装饰，一样风华绝代不输年轻人！”夏楠痴迷地盯着镜中那双漂亮灵动的眼睛说道。
　　“你这样看我不怕绑歪吗？”
　　苏婉言没有丝毫躲闪，坦荡荡地迎着那双含情笑眼。
　　夏楠弯下身，越过肩膀，偏头吻在了那张喋喋不休的樱唇上：“就算这样，我也能把头发绑得完美，信不信！”
　　苏婉言心慢跳了一秒，很快一手搂住那颗越界的头，将她重重压向自己，发狠咬着她的唇舌，含糊不清嘟囔：“那这样呢？”
　　忍着口中蔓延的麻意和心中腾跃的火苗，夏楠手下动作加快，很快绑好了头发，在化妆匣中摩挲一阵，寻到另一只蝴蝶结夹在头发上。
　　“好了，要不要检查一下！”
　　夏楠松开缠绕的口舌，缓着气说道。
　　“夏楠……”苏婉言转过身，双手圈住夏楠的脖颈，口中呢喃，“你帮我检查！”
　　“你这样抱着我，我怎么帮你检查？”
　　夏楠轻咬女孩近在咫尺的耳垂，嘴唇开合间，灼热气息窜进耳中，随后钻心入脑，流向四肢百骸，所到之处，如火般炙热，如风般舒爽，火势在风中愈涨愈高，渐渐燎原，势不可挡！
　　“夏楠……”
　　苏婉言越抱越紧，在一片火烧火燎中迷失方向。
　　夏楠打横抱起女孩，迈腿朝着二楼的卧室而去。
　　“夏楠！”突然的悬空感让苏婉言有了一瞬的清醒。
　　“别怕，我在！”
　　只一句话就让苏婉言安心地窝在怀中一动不动。
　　进入卧室，夏楠将苏婉言轻放在卧室床上。
　　床上的女孩紧闭的双眼微微颤抖，好似雨中的花枝娇嫩，颤颤巍巍随风而摆，格外令人怜惜……
　　夏楠忍着潮流涌动，将女孩牢牢护住，低头慢慢吻住这个让她无比爱慕、无比珍视的女孩，弯弯的眉毛、大大的眼睛，俏丽的鼻子，还有那让她无比着迷的松软的嘴巴……
　　“夏楠……”
　　感受到了苏婉言的目光，夏楠侧身抱住她，下巴顶着头顶，知足而庆幸，声音中洋溢着浓浓的欢愉：“你还记得高一的那个夏天吗？”
　　“啊！我知道！那天我好像睡着了吧……”
　　苏婉言猛地抬起头来，结果一下碰到了夏楠下巴，“啊呜”哼唧了一声。
　　夏楠轻揉着女孩圆圆的头顶，乐不可支：“你说你多么娴静淑雅的一个女孩子，怎么在我这儿就老是毛毛躁躁的……”
　　“哎呀，先别说这个了，”苏婉言撑着胳膊趴在夏楠身上，“说正事，那天我睡得迷迷糊糊，一睁眼就看见你在我身边，离我只有半寸的距离，呼吸间都是你的味道，其实……多多少少是有些脸红心跳、心神荡漾的。我想不明白为什么会有那些说不清道不明的情绪，只能逃也似的跑了……现在想来，我那会儿大概已经觉得有些不对劲了，只是从来没有想过那种心跳加速的感觉原来就是喜欢！”
　　“傻不傻呀你！”夏楠捏了捏女孩的脸颊。
　　苏婉言反手捏了捏夏楠的鼻子，振振有词：“毕竟从来没有人告诉我，我可以喜欢女生啊！”
　　“啊？”
　　“这还得多亏了顾安，虽说他这个不速之客净不干好事，不过如果不是他的话，我也发现不了自己……”苏婉言噙住女孩的嘴唇，特别响的亲了一口，“原来如此爱你……还爱得要死要活的……”
　　“婉言……”夏楠一点一点收紧胳膊。
　　“夏楠，你是不是也是那会儿察觉到了什么”苏婉言问道。
　　“其实我和你一样，太小了，不懂得什么是喜欢，只是看着你总会心跳加快！不看你又想念的紧！”
　　“那你后来又是怎么知晓的？”
　　“那段时间我不敢见你，总想着或许只是咱俩在一起时间长了以至于产生错觉，可是，不见你对我来说更是一种折磨，于是，我才明白，原来你和别人不一样，已经住在了我的心底，怎么躲都躲不过去！”
　　“那你为什么不早点告诉我？”
　　“告诉你什么？怎么告诉你？这种事，不是你情我愿这么简单的事，你要我怎么做？告诉你我喜欢你，然后眼睁睁看着你陪我一起沦陷吗？”
　　“所以你就一直瞒着我，如果不是我死死纠缠，你就不要我了吗？”苏婉言一口咬住夏楠下唇死不松口，“你就是欺负我什么都不懂，是不是？”
　　“我宁愿你永远都不要懂！”
　　“可我已经懂了！”苏婉言说，“我不可能假装什么都不懂，看着你离我越走越远！我永远做不到像你那么狠心！那么决绝！”
　　“婉言，对不起！”
　　一只无形的手扼住夏楠的脖颈，那种压迫感清清楚楚地缠绕在胸口，每当她和苏婉言走近一步，致命的窒息便加深一步。
　　可她只能如鸠止渴，她不敢告诉苏婉言她有多害怕，现在的一切有多么美好，剥离的那一刻就有多么痛苦！
　　“夏楠，别怕！”　苏婉言好似看出了夏楠的心思，“我会一直陪着你的！没有谁能把我们分开！”
　　一声若有似无的幽叹回荡在房间里：“婉言，你后悔吗？”
　　“其实，从一开始，我爸爸就知道我对你的心思，”夏楠盯着蓝色的屋顶，声音听起来异常忧郁，“他从来都是劝我放弃的！一方面是因为那时候的你不通□□……更重要的是，这条路太辛苦了，我原本想，如果你遇到了喜欢的人，我就默默离开，婉言，无论什么时候，你的幸福永远比我的幸福更重要，我只要你欢喜……”
　　“夏楠，我从来没有后悔过！”
　　“这条路，再苦再难，只要有你，我甘之如饴、无怨无悔！”
　　夏楠想，或许真的是自己太患得患失，苏婉言从来都没想过退让一步，而她却总是瞻前顾后。
　　“任性一次，就这一次。”夏楠对自己说，“不管不顾地拉着婉言往前跑！也许会有不一样的结局！”
　　想要这，夏楠抓住身侧的手，贴在唇边轻轻一吻：“婉言，今天留下来陪我！”
　　“好，”苏婉言滑进手心，与夏楠十指相扣，眼神坚定地说，“不回去，就这么陪着你……陪多久都可以！”
　　还好你没有放弃，还好我终于醒悟，还好我们没有错过彼此……


第36章除夕夜团圆
　　很快便到了除夕夜。
　　晚上八点钟，一年一度的春晚在千呼万唤翘首以待中隆重登场。
　　热情欢快的歌舞节目中，苏婉言和夏楠在厨房帮楚婉青包饺子，顾安则在客厅陪着苏老爷子和苏言忠，一家人看起来和和气气、其乐融融。
　　“夏楠，你爸爸今天没说回家吗？”楚婉青一边拿起擀好的饺子皮包馅，一边关切地问夏楠。
　　夏楠手下不停地擀着饺子皮，闻言，只是不冷不淡地回了句：“没说回不回来。”
　　“夏凡他，真是太过分了，”楚婉青皱起眉头，言语中带着气恼，“这大过年的，回不回来也得说一声啊，没人管得了他了是不是，我一会儿给他打个电话，叫他回来陪你守岁！”
　　“妈，我陪夏楠守岁！”
　　苏婉言早已对夏楠的爸爸不抱任何期待，以前她还不懂，可是现在她懂了，她就再也不会让夏楠一个人面对漫漫长夜。
　　“你说你们两个女孩子，整天黏在一起不腻吗？”楚婉青斜了女儿一眼，“婉婉，你说说，这次放假你在家统共住了几天，天天往楠楠家跑，楠楠怎么就不烦你呢。”
　　“她敢烦我吗？”苏婉言朝左一歪，虚虚靠在夏楠肩膀上，沾满面粉的右手在她面前一晃而过，冷哼道，“夏楠，你觉得我烦吗？”
　　“不烦，不烦！”夏楠赶紧摇头，摇尾乞怜般地讨好她。
　　楚婉青眼见女儿气焰嚣张，夏楠配合自如，心中感叹两人感情深厚，嘴上却挖苦女儿：“你就能欺负了楠楠，还能欺负了谁。”
　　“这怎么能是欺负呢？”苏婉言嫌弃似的觑着眼看夏楠。
　　“是，是，心甘情愿就不算欺负。”
　　夏楠眼鼻观心，迅速表明自己的态度，站在了苏婉言这边。
　　“你们俩一唱一和的，倒显得我多余了。”楚婉青说着就要放下手中的饺子，起身往厨房外走去。
　　“妈，多大点事儿，”苏婉言赶紧放下手中包好的饺子，拉住妈妈的胳膊，安顿她坐在厨房木椅上休息，“怎么还成了小孩儿了。”
　　“你们俩包吧，我再剁些馅儿，楠楠，阿姨给你包羊肉胡萝卜的饺子，你不是最爱吃吗？”
　　“谢谢阿姨！”夏楠乖巧回道。
　　楚婉青歇够了站起身，又冲着门外喊道：“小安，喜欢什么馅儿的饺子，阿姨给你弄。”
　　顾安走到厨房门口，探头看见苏婉言和夏楠一个擀皮一个包饺子配合十分默契，心中颇有些不是滋味，蔫蔫道：“阿姨，什么都可以，我不忌口的。”
　　“我记得静姿最爱吃的是莲藕馅儿的，阿姨就给你包藕馅饺子。”
　　“阿姨，谢谢您！”
　　顾安说完，一个人又闷闷不乐地回到了沙发上。
　　“小安这孩子，怎么看起来有点不太开心……”楚婉青暗暗纳闷，回身的一瞬间，看见女儿和夏楠两个人低头浅笑，双颊绯红，那场景就好像寻常的夫妻，美好自然，毫不违和。
　　可是，怎么可能呢？
　　楚婉青竭力甩掉心头升起的疑云，挽起胳膊气势汹汹地剁羊肉去了。
　　一顿年夜饭在惊天地泣鬼神的剁肉声中终于做好了，除了那已经惨不忍睹的案板，好似什么都没有发生过。
　　大红灯笼高高挂，震天爆竹声声喧。
　　张灯结彩照夜明，欢声笑语庆团圆。
　　有血缘没血缘的一家六口人围着红木桌坐好，老爷子右手边照例空着一个位置，那是苏婉言奶奶的位置。
　　老爷子率先举起桌上事先倒好的一杯酒，对着身旁那个空位说道：
　　“老婆子，你看到了吗？又是新的一年啦，距离我们相见是越来越近了……你再等等我，等我亲眼看着孙女出嫁了，我就去找你！”老爷子说完就将手中的酒一饮而尽。
　　喝完又给自己倒了一杯，继续叨叨：“老婆子，我今天特别高兴，那是因为我找回了静姿的孩子，即便是到了地下，我也可以向所有人有个交代了……”这么说着又喝完一杯。
　　楚婉青小心翼翼观察着老爷子的脸色，又悄悄给苏言忠使眼色，老爷子这酒是不能再喝了。
　　“婉青啊，我就再喝最后一杯酒！”苏老爷子红着脸向儿媳妇低头，反倒让楚婉青坐立不安起来。
　　“爸，您当心身体啊！”楚婉青惴惴地开口。
　　苏老爷子摆了摆手，动情地说道：“婉青啊，这些年辛苦你了，你不说，但我知道，你生怕自己比不上静姿，其实，就算是静姿也未必有你做得好，言忠有你这样的媳妇，是他的福分，我们苏家有你这样的儿媳妇，是我们苏家之幸。”
　　这是完全认可楚婉青的意思了。
　　听完这话，当年因为秦静姿离家出走才有机会嫁进苏家，多年来任劳任怨含辛茹苦的苏家媳妇已经泣不成声了。
　　苏老爷子继续说道：“我现在唯一的盼望就是婉婉能嫁个好人家，婉婉，你还记得爷爷留给你的凤冠霞帔吗？你奶奶曾经说过，凤冠霞帔是世上最好看的嫁衣，我要看着我最美丽的孙女穿着最美丽的嫁衣，嫁给她最心爱的男子！”
　　“爷爷？”苏婉言桌下的手微微发抖，老爷子话中的意思再明白不过了，可是，她比谁都清楚，她这辈子都不可能有这个机会了。
　　桌下一只手伸过来，将苏婉言浸出汗的手团握在手心，一点一点安抚，然而苏老爷子的下一句话，让所有人都停止了动作。
　　“顾家小子，你告诉爷爷，你是不是喜欢婉婉？”
　　正盯着某人发呆的顾安被苏老爷子的一句话拉回了桌面上，眼中是遮掩不住的慌乱：“爷爷，我……”
　　苏老爷子的目光了然地在自家孙女和顾家小子之间徘徊，满意地大笑：“小子，眼睛是骗不了人的，爷爷问你，如果我把婉婉嫁给你，你可愿意？”
　　“爷爷？”顾安第一时间看向苏婉言，见她一脸温怒地盯着自己，顿时紧张得坐也坐不住，红着脸腾地站起身来，见所有人目光注视着自己，又不好意思地坐下去。
　　“怎么，你不愿意？”苏老爷子见顾安站起又坐下，不知他何意。
　　“我……如果能娶的婉言为妻，我自是十分愿意，可是婉言她……”喜欢的人并不是他！
　　“愿意就好！”苏老爷子强势地说，“等出了正月，春暖花开时，爷爷先给你们订婚，过上两三年，等你们到了法定年龄，爷爷亲自给你们办婚礼！”
　　说完了想说的所有话，喝完了最后一杯酒，苏老爷子略带疲倦地离开座位：“你们年轻人玩吧，我老喽，熬不得夜了。”
　　“爷爷……”苏婉言心慌意乱之下拉着夏楠一起站起来，追着苏老爷子的背影，急急开口，“爷爷，您不问问我愿不愿意吗？您就这么自作主张要把我嫁给我不喜欢的人吗？”
　　“婉婉！”
　　一直注意女儿动静的楚婉青看见女儿在说到喜欢、嫁人的时候看向的人不是顾安，而是夏楠的时候，心中怀疑不免加深几分，此刻听到女儿拉着夏楠站起来，更是确定了□□分，但是，这实在是太荒谬了，她绝对不能让女儿说出口。
　　“婉婉，结婚的事以后再议，爷爷的身体比什么都重要，让爷爷先回去休息！”
　　此话一出，不容拒绝，苏婉言只能将口中的话不甘不愿地咽回肚子里。
　　苏老爷子回头深深地看了一眼两个女孩紧牵的双手，摇着头离开了。
　　临近12点，城市上空已经陆续有烟花盛开。
　　缤纷灿烂绚丽多彩的巨型花束在黑夜上空热烈绽放……
　　“嘭”“嘭”“嘭”一朵接连一朵，渐次传递，连绵不绝……
　　花海夜空下，是一家又一家的灯火通明、合家欢聚。
　　苏言忠和顾安搬出花炮来，踩着正点，点燃花炮，随着一声呼啸，硕大璀璨的烟花加入这场轰轰烈烈的百花齐放，炽烈光芒映照下，照的是热闹无比的人间和满怀期待的目光……
　　即便所有人都明白，盛开后归于落寞！
　　可是，究其一生，有过一次盛开已是不易，转瞬即逝又如何！
　　仅此一次的绽放，拿来回味余生已是足够！
　　夏楠在这场人间盛事中看到了她和苏婉言的结局，她不怨不悔！
　　只有庆幸，庆幸自己如此真实地拥有过她的美丽绽放！
　　哪怕，只是曾经！
　　所有的人在狂欢结束回去了，夏楠哪儿也没有去。
　　她坐在沙发上，陪着她爱的人一起守岁。
　　如果可以，她多么想，往后的年年岁岁，就这么一直陪着她。
　　等到楚婉青收拾好一切从厨房出来，就看到了苏婉言靠在夏楠肩膀上已经睡着的样子。
　　楚婉青默默叹口气、放慢脚步，走到沙发边轻声对夏楠说：“每次说要守岁，每次睡得比谁都早！我去叫她爸爸，抱她回屋睡去。”
　　“……我抱吧！”夏楠轻轻把苏婉言的头摆正靠在沙发上，缓缓曲起一只腿，大概是坐的久了，稍微趔趄一下，不过她很快稳定住上身，一手从女孩脖颈后弯过去，一手抄着女孩的膝窝，把苏婉言从沙发上稳稳抱起。
　　楚婉青亲眼瞧着夏楠所有的动作，心中酸楚泛滥：“如果楠楠是个男孩，我一定会把女儿嫁给她，她，偏偏是个女孩！”
　　楚婉青不放心地跟在夏楠身后，跟进了女儿的卧室，再眼看着她将女儿轻放在床上，盖好了被子，并没有要走的意思。
　　楚婉青难为情地说：“楠楠，已经很晚了，要不今天就在这边住下吧，阿姨给你收拾房子出来……”
　　“不用了，阿姨，”夏楠异常执着，“我就在这里陪着婉言，帮她守岁！”
　　楚婉青不好再多说什么，只能转身走出女儿卧室，却没有随手带上门，她知道两个女孩根本不会发生什么事，但是她不能眼睁睁看着两个孩子泥足深陷……
　　这事，还得速战速决。
　　楚婉青往门里看了一眼，忧心忡忡地下了楼。
　　夏楠回头看了门口一眼，见门没有关上，心如明镜。
　　苏老爷子的谆谆言辞，楚阿姨的种种行为，她不是听不懂，也不是看不懂，只是，就让她任性一次吧。
　　夏楠伏身吻在女孩唇上，好似烙印般，久久不肯离开。


第37章简单的爱情
　　大年初一，在这个一年中禁忌最多的一天，苏婉言做了个不算是好的梦……
　　梦中高楼如栉、车马如龙，她一个人走在陌生的大街上，身边的人一个又一个从她身边快速滑过，她看不清那些人的表情，听不到那些人的声音，那些人好像也看不到她的存在，听不到她的呼喊。
　　自始至终，她就好像一个透明人，无人理会她，无人关心她……
　　世界那么大、人那么多，却没有一个人愿意停下脚步，陪她走过这漫长得没有尽头的长街……
　　苏婉言从这个莫名其妙的梦中悠悠醒转，一睁眼就看见夏楠红着眼睛正望着自己，一激灵下，梦中的场景仿佛路边飞速后退的街景，很快隐去了踪影！
　　“夏楠，我睡着了！”苏婉言腾得坐起身，“说好要陪着你的，你怎么不叫醒我！”
　　“没关系，我陪着你，也是一样的。”夏楠言语中难掩疲倦。
　　苏婉言往旁边挪了挪，拍着床铺示意夏楠躺上来。
　　“躺一会儿吧，眼睛都熬红了。”
　　夏楠听话地爬上床，和衣躺在了苏婉言身边。
　　苏婉言给夏楠盖好被子，重新躺下去，搂住她的腰埋怨：“平时看着也不傻啊，怎么净做傻事呢！”
　　“我帮你守岁呢，不能睡着，守好了父母就能身体康健、万事顺遂。”夏楠一本正经地说道。
　　苏婉言的心海被一波一波泛起来的感动涨得满满的，她支起上半身，低头吻了吻夏楠眉眼，顺势趴在她身上，盯着她的眼睛认真说：“夏楠，我们告诉父母吧！”
　　“好！”夏楠只答了一个字，苏婉言的心情瞬间就像那阳光下的泡泡，变得五彩斑斓起来……
　　兴奋得再也睡不着了，苏婉言从床尾下床去浴室沐浴，又在镜子前涂涂抹抹许久，最后才穿上了新衣，容光焕发地站在了夏楠面前。
　　“怎么样，好看吗？”苏婉言明眸皓齿、顾盼神飞！
　　一直侧躺在床上半寐半醒的夏楠彻底清醒过来，眼中映出苏婉言穿着V领露出锁骨的白色毛衣以及紧紧包裹臀部的黑色鱼尾裙，裁剪合体的衣裳将那本来就凹凸有致的身材烘托到了极致。
　　“好看，仙女似的！”夏楠心神荡漾，蠢蠢欲动，招手唤道，“过来！”
　　苏婉言依言坐到了床边，夏楠拉着她的手半坐起，用力扣住她的头，重重地吻上去，唇齿间皆是占有。
　　“婉言，你真的太好看了，怎么办，想把你藏起来！要不今天不要出门了……”
　　苏婉言抚着夏楠的后背，听到她的话后不由得笑出声来：“你这样是不是太霸道了！”
　　“不可以吗？”
　　夏楠整个上半身挂在苏婉言胸前，毛毛躁躁的头发蹭得苏婉言一阵发痒。
　　“可以！可以！你说什么就是什么！都听你的，这样总可以了吧！”苏婉言推开头发已经完全炸起来的夏楠，捧着她的脸细细观察，许久后才满意地下结论，“其实，夏楠你也很好看的！”
　　两个人耳鬓厮磨间，一声高喊从一楼传来：“婉婉，楠楠，下楼吃饭！”
　　“马上！”苏婉言冲到楼梯口应了一声，又很快冲回卧室。
　　苏婉言从衣柜里拿出前段时间刚买的簇新的卫衣和运动裤，还有一套运动内衣扔给床上的夏楠，催促道：“时间来不及了，你就穿我的衣服吧！”
　　见夏楠眼都不眨地盯着自己，苏婉言走过去推她下床，“知道你很困，晚上，我今天晚上陪你睡觉……”
　　夏楠意味深长地“哦”一声，就被苏婉言推进了浴室。
　　等到一切收拾停当，苏婉言和夏楠手拉手一起下了楼。
　　听到身后的动静，顾安马上回头，惊喜地发现苏婉言今天打扮得很不一样，清纯中带着女孩青涩的让人移不开眼的小性感。
　　收回惊艳的目光，藏起所有的心思，顾安平静地同两个人点头打招呼：“过年好！”
　　今天是新年的第一天，苏婉言难得噙着笑意，回了声：“过年好！”
　　夏楠亦是如此！
　　一顿饭和和气气愉愉快快地吃完，苏婉言扶着爷爷坐在正对大门口的紫檀红木椅上，自己又从桌子底下抽出两只蒲团，
　　苏婉言规规矩矩跪在蒲团上，对着老人恭恭敬敬磕了三个响头，声音爽脆：“爷爷，孙女苏婉言给您拜年了，祝您新的一年笑口常开，健康常在！”
　　“好！好！”苏老爷子喜上眉梢地给了苏婉言一个大大的红包。
　　顾安在苏婉言之后跪在了蒲团上。
　　“爷爷，顾安也给您拜年了，祝您福寿安康，万寿无疆！”
　　苏老爷子扶起顾安，从自己口袋里掏出包好的红包递给顾安。
　　“好小子！好！”
　　在顾安之后，夏楠才跪在蒲团上，给苏老爷子同样磕了三个响头，口中祝福道：“苏爷爷，夏楠祝您祥瑞安康，福泽绵长！”
　　苏老爷子塞给夏楠一个红包。
　　“我们楠楠也长大了，爷爷没白疼你，给，这是给你的。”
　　夏楠起身站到了苏婉言身边，这时，院子里陡然响起熟悉的声音：“老爷子，夏家长子夏凡来给您拜年了！”
　　不一会儿夏凡风风火火进了门，冲着苏老爷子抱拳作揖：“老爷子过年好呀！您身子骨可还好？”
　　“托儿女的福，好得很！”一向和颜悦色的苏老爷子面对夏凡面上没有任何表情，声音也不冷不淡，但是善于揣摩人心的夏凡已经看出来老爷子并不是很待见自己。
　　夏凡根本不在意，自顾自地说：“老爷子，年底这段时间实在是太忙了，楠楠多亏了你们照顾！”
　　“你还记得自己是楠楠的父亲啊！我还以为你就当自己从来没有过这个孩子呢，你自己说，孩子的事你几时操心过……”苏老爷子握拳一下一下砸在木桌上，咚咚敲打的声音不大，客厅里的所有人却大气都不敢出。
　　夏凡纳闷苏老爷子哪来的这么大的怒气，脸上堆笑道：“您说的什么话，我就楠楠一个孩子，我不疼她谁疼她，我这么拼命工作，打下来的一片江山以后还不都是她的了……一辈子富足安稳，有什么可操心的！”
　　“你说的那些身外之物有什么用，不论什么时候，儿女之福最是重要……我们做大人的，最怕孩子走错路，毁了一辈子啊！”
　　苏老爷子云里雾里的话弄得一贯精明的夏凡有些摸不清其中门道，他终于收敛起玩笑的神色，身子前倾，眼神专注地看向老爷子。
　　“老爷子，您的意思是？”
　　“罢了，”苏老爷子从椅子上站起来，摆了摆手，“你们都走吧，该回家的回家，该串门的串门，我还是回去逗我的雀儿吧。”
　　苏老爷子一走，夏凡立马转到了女儿跟前，严厉问她：“你这段时间惹事了？”
　　“没有！”夏凡不懂老爷子话中的意思，不代表夏楠不懂，但她只当作听不懂。
　　夏凡满腹狐疑地审视自己的女儿，眼光瞥到身旁的苏婉言，突然想到了某种可能，这下什么也顾不上说了，径直去后院找苏老爷子去了。
　　“夏楠？我们……”苏婉言不安地揪住夏楠的衣袖。
　　“再等等吧！大人的事先让大人解决吧！”夏楠拉上苏婉言，往门外走去，“走吧，我带你玩去！”
　　“去哪儿啊？”苏婉言急急问。
　　“看电影、逛大街、观花灯？你想去哪儿？”夏楠回头问。
　　“那就先去看电影，不过我不想看贺岁电影！”苏婉言穿上羽绒服，在顾安的注目礼中，跟在夏楠身后屁颠屁颠地出了家门。
　　“那就去咱们常去的那家私人影院！”
　　夏楠回了一趟家，拿上外套，开上她最爱的加勒比蓝MiniCoopercabrio，载着她最爱的人，迎着艳阳高照，追着热闹人群，龙卷风似地扬长而去……
　　昏暗影厅中，夏楠在电脑上搜寻着苏婉言爱看的电影。
　　“还看歌舞青春系列吗？”
　　“嗯！”苏婉言不好意思地笑笑。
　　苏婉言不看恐怖电影、不看犯罪电影、不看伦理电影，只看两种电影，要么动画电影，要么歌舞电影……
　　夏楠点开《歌舞青春》，迪士尼特有的温馨浪漫的片头引人入胜！电影的男女主角青春活泼、热情洋溢，两个人一见钟情，以歌会友、以舞传情……轻松明快的节奏，中间穿插着不大不小的误会和不痛不痒的挫折。
　　剧情很简单，苏婉言很喜欢这种简单。
　　好像人生也是这么简单……
　　笑一场，哭一场，没有过不去的坎儿……
　　有的人简单是不食人间烟火，不知人间凄苦；
　　有的人简单是阅尽世间百态，尝尽酸甜苦辣；
　　更多的人的简单是随波逐流，麻木不仁。
　　苏婉言的简单，是本质上的简单，是性格里的简单，她不会强人所难、不会谄媚奉承、更不会工于心计……
　　她的世界干净得没有一丝杂质，或是父母保护的好，或是自小衣食无忧，她想要的很少，来来回回想要的只有一个夏楠而已！
　　夏楠不同，母亲因为不得所爱而自杀，父亲周转于女色情场，她自小就比同龄人更懂得人心复杂、情爱纠缠、利益纠葛……
　　如果不曾见识过简单的人、简单的生活和简单的爱情，大概会觉得生而为人，原本就复杂至极……
　　夏楠曾经做好了最坏的打算，只是没想到她爱上了简单的苏婉言，更没想到苏婉言给了她梦寐以求的简单爱情。
　　她是幸运的，她爱的人，心里眼里都是她……
　　她又是不幸的，她们的爱情，注定多灾多难……


第38章带你看星星
　　电影在欢快的歌舞声中落下帷幕。
　　苏婉言侧身去看身旁的夏楠，只见她头歪靠在米色沙发上，呼吸平稳而悠长，显然已经睡熟了。
　　屏幕光芒闪烁，投射出斑驳的影块映在昏暗的室内和明亮的眼底，苏婉言见睡梦中的夏楠一只手反撑在眼睛上方，有意遮掩散逸的碎光，心中叹息一声，便把大屏幕关掉，一瞬间，整个屋子失去唯一的光源，彻底陷入黑暗。
　　借助微弱的手机光，苏婉言在沙发一头摆好靠枕，轻轻放平睡着的女孩，又帮她调整到舒适的睡姿，之后静静盘腿坐在沙发另一头，边玩手机消消乐边等她睡醒。
　　“婉言？”一声轻唤在这个狭小封闭的空间里异常清晰。
　　苏婉言放下手机，凑到夏楠脸前，“怎么了？”
　　“抱抱！”夏楠惺忪的睡眼微睁，嗓音透出好听的疏懒和娇软。
　　苏婉言拿过背后的靠枕，和夏楠的靠枕并排放在一起，然后抱住女孩的腰和她挤在了这个略显拥挤的小沙发上。
　　睡意朦胧的女孩在怀中找到了舒适的位置很快又睡过去，可怜苏婉言半个身子腾空，只能如藤蔓般枝枝条条缠绕在夏楠身上，好不容易感受到了身下的踏实，她已经完全贴在了女孩身体上，严丝合缝，不留一丝一毫的空隙！
　　灼热的气息扑在胸脯上，心跳连着心跳，震动着相同的频率，手下是柔软弹性的身体起伏，双腿缠绕，脚趾勾结，苏婉言在这样的紧密贴合中渐渐呼吸凝重。
　　在这一刻，她才终于理解在那个盛夏的午后，夏楠即便对她有任何动作都不足为奇，现在的她也好不到哪儿去，满心满脑的波涛汹涌几乎将她彻底吞没。
　　苏婉言尽量后仰稍微分开些距离，闭住眼睛大口大口呼气，然而下一秒，她就再也无法动弹半分。
　　“夏楠？”
　　“你的呼吸！太吵！”
　　“……”
　　“你在想什么？”
　　“我……”
　　苏婉言是想要矜持一些的，可是那个人却没有放过她的故作矜持。
　　黑暗中没人能看见苏婉言眼中满溢的不可言说的羞赧，可是她的爱人比谁都明白。
　　“婉言？”
　　一声声欲语还休，如浮萍般，随波漂浮，不知今夕何夕，不知明日何往。
　　唯一的真实只有共同沉沦的两个人和相互依偎的两颗心……
　　“婉言，”夏楠的声音莫名悲伤，“我要你记住我，永远记住我！”
　　“我就算想忘也忘不了了……不仅忘你不能，还缺你不可！”苏婉言的鼻息近在咫尺，“你现在就是我不可或缺的空气，没有了你，我……会死的吧！”
　　“不会的！”
　　夏楠用嘴堵住她的嘴，不许她在这么吉利的日子说出任何不吉利的话来。
　　“我……”苏婉言喘着气离开夏楠的红唇，“我饿了！咱们要回家吃饭吗？”
　　“不回去！我带你去吃烤肉！”
　　夏楠从沙发上弹起，短暂的休息足够让她的精神重新抖擞起来，何况她还有美人在怀，怎能贪睡时光……
　　夏楠拍拍自己的脸，前后旋动僵硬的脖颈，原地高跳了几步，之后一把拉起来躺着的苏婉言，面对面帮苏婉言整理花掉的妆容和混乱的衣服。
　　“粉饼！”
　　苏婉言从包里拿出粉饼，夏楠帮她补妆！
　　“口红！”
　　苏婉言再拿出口红，夏楠帮她画唇。
　　做完这一切后，夏楠转到苏婉言身后，用指腹梳理微翘起来的发尾，再帮苏婉言穿上外套，赞叹道：“完美！”
　　夏楠回到苏婉言身前，俯身亲了她一口，蹭上口红慢慢抿开，心情欢快雀跃：“走吧！吃大餐去！”
　　两个人在喧喧闹闹的市区寻了个安安静静的烤肉店开开心心吃了好吃的日式烤肉、三文鱼寿司、石锅拌饭、还有带着冰渣的滑滑弹弹的冷面，都是苏婉言最爱吃的！
　　酒足饭饱的两人出来的时候已是华灯初上、夜色阑珊！
　　在神秘悠远的夜空衬托下，整个城市的繁华盛大才得以淋漓尽致地显现出来……街边彩灯如簇，亮若白昼，身着盛装的人群在高楼大厦之间穿梭自如，如鱼得水……
　　牵手的恋人，抱孩子的父母，跳街的街舞潮儿，飞扬的滑板爱好者，这个城市足够大到可以包容一切的不同，并将所有的不同很好的融合，好似在这里，根本不需要考虑世俗的阻碍，传统的教条、异样的眼光……
　　是自由，唾手可得的自由，但这种自由是黑夜的专属！
　　白日里，求得生存已是艰难，注定是世俗的。
　　只有黑夜，撕掉所有的虚伪、不得已和强颜欢笑，拥抱最真实的灵魂，或是疲惫或是颓废或是放纵或是求欢……
　　灯火盈盈，人影幢幢，夏楠紧紧拉着苏婉言朝前奔去。
　　人潮涌动中，唯有紧牵双手才不会被人群冲散；
　　日月变换中，也唯有紧牵双手，才不会迷失方向！
　　身边有你，是人世间白与黑交替中最幸运的一件事。
　　“夏楠，我们要去哪儿？”苏婉言随着夏楠在拥挤人群中东窜西突，不一会儿人群已经被她们远远地甩在了身后，而她们已经出了商业街，回到了当初停车的地方。
　　“带你去看星星！”
　　夏楠为苏婉言打开车门，等她坐好后，她钻进驾驶位，豪迈地启动车子，“出发！”
　　性能上佳的车子像一头狂性大发的猛兽，咆哮着横冲直撞，很快就融于暗夜消失不见，沿路留有余音依旧震撼人心……
　　车子最后停在了西山脚下。
　　夏楠一手托着苏婉言的胳膊，一手抱着她的后腰，从山脚往上，往山顶爬去。
　　西山不算很高，就是坡很长，一条长坡直通山顶。
　　夜色朦胧中，身边也有许多像她们一样的爬山人，三两成群，或是饭后消食，或是寻找清静，远离城市的喧嚣与嘈杂，山林间的幽静格外迷人。
　　夏楠半推半抱着苏婉言上山，只是苏婉言不像夏楠长期锻炼，走不上一段便气喘吁吁……
　　“夏楠，我……我走不动了。”
　　苏婉言双手叉腰慢慢蹲下身去，喘着粗气说话：“不行，真的走不动了。”
　　“你要不以后和我一起跑步，你看看你，这才走了几步路……这样不行的。”夏楠嘴上抱怨，身子却半蹲下，头撇后喊苏婉言，“上来吧，我背你！”
　　苏婉言惊恐地直摇头。
　　“放心，摔不了你！就你那小身板，我来来回回背你十圈也能脸不红气不喘……快点，别磨蹭了！”
　　苏婉言还是不放心：“真没事么？”
　　“相信我！”夏楠背在身后的手热情地摇摆着，蠢蠢欲试。
　　苏婉言眼一闭，心一横，慢慢伏在那并不是很宽阔却充满力量的背上，下一秒，夏楠托着她的屁股稳稳当当地站起身，大步朝山上走去。
　　“怎么样，我这个人形轿子还是挺舒服的吧！”夏楠笑得很放肆，不老实的手还狠狠掐了一把手下的圆滚滚。
　　苏婉言在背上不敢乱动，只能嘴硬道：“都快硌死我了！”
　　“是吗？”夏楠坏笑着上下颠了颠苏婉言，“这样舒服吗？”
　　“你快别颠了！”苏婉言吓得拍了拍夏楠的肩膀，“你要再这样，我就跳下来了！”
　　“好，好好，不乱动了，你乖乖趴着吧！”
　　很快，夏楠背着苏婉言到了山顶观景台。
　　“到了，可以下来了！”
　　苏婉言跳下来，急急追问：“怎么样？累不累？”
　　“不累！”
　　夏楠搂过苏婉言的肩膀，指着远方的那片灯火辉煌：“你看，咱们生活的城市！”
　　苏婉言转身去看，果然看见熟悉的城市正匍匐在自己脚下，那种感觉，既震撼又神奇……
　　置身其间，只觉得城市繁复而琐碎，现在置身其外，又觉得城市宏大而灿烂……
　　我们既可以活在其中，感受平凡人的喜怒哀乐，也可以超然物外，体味不一样的人生百态……
　　“婉言，你看！星星……”
　　低头是人间繁华，抬头是星空浩瀚！
　　无月之夜，星云团聚，一场星星的盛会正在银河系热烈而隆重的进行。
　　苏婉言始终觉得这些冷得没有任何温度的星星要比那些热得滚烫的灯光可爱得多……灯光太耀眼，星光却柔和……
　　一颗一颗安静本分的星星，构成了最美丽最壮观最令人神往的星图，那里面藏着一个又一个未知的世界……


第39章急来的噩耗
　　苏婉言又一次摁掉响起来的铃声，声音在风中飘忽。
　　“夏楠，我们是不是该回家了，这已经是打来的第十个电话了，再不回去，我们的家人大概就该报警了吧！”
　　夏楠抱紧苏婉言，顶着寒风，狠狠亲了她一口，意犹未尽叹道：“回吧，总要回去的。”
　　一路下坡的下山路比上坡路好走多了，苏婉言和夏楠很快就回到了山脚下。
　　苏婉言在打开车门前回看了一眼璀璨星海下寂寞的山林，越过车身问夏楠：“我们什么时候还会再来？”
　　“你想来，随时都可以来。”声音在风中摇摇欲坠。
　　苏婉言却被这样一句不甚真切的话哄的开心不已。
　　车子很快上路，飞越过一层又一层晕黄灯光铺染的宽阔路面，她们还是回了家。
　　苏家大门前，车子稳稳停住。
　　苏婉言没想到这么快就回来，快得她有些后悔刚才回家的决定。
　　“夏楠，我要不别下车了，直接去你家吧！”
　　苏婉言磨蹭着不想下车。
　　“我爸爸今天在呢，你确定要去吗？”夏楠摩挲着女孩有些发凉的手，歪着头笑。
　　苏婉言被盯得有些不好意思，不自然地撩起耳边落下来的碎发，讪讪笑道：“那还是算了吧！”
　　夏楠最受不了苏婉言这种欲拒还迎的表情，偏头靠过来，扣着她的后脑勺，含住那不满意翘起的小嘴。
　　“等我爸爸走了，我叫你！”夏楠低声保证。
　　“恩！”口舌缠绕间，苏婉言皱成一团的心很快就被抚平，熨熨贴贴，再无一丝褶皱。
　　良久，夏楠放开苏婉言，抚摸着她的唇角，不舍地告别：“明天见！”
　　“明天见！”苏婉言终于解开安全带，下了车，一步三回头地踩上门前台阶。
　　直至再也看不见夏楠的车子，苏婉言才彻底收心，往家走去。
　　然而跨过大门门槛时，苏婉言抬眼就看见了站在大红灯笼下的楚婉青和顾安，两人周身笼罩在一层模糊的红晕中，不知已经等了多久了。
　　楚婉青跟身边的顾安说了声什么，顾安深深看了苏婉言一眼，一言不发转身回了房间。
　　楚婉青自己迎了上来，热切地搂过女儿：“回来了，冷不冷？吃饭了吗？妈妈给你留了银耳莲子羹！”
　　“妈，你就没有什么要问我的，不问我去了哪儿，做了什么……”苏婉言有些受不了妈妈的过分热情，她宁愿妈妈能够开门见山痛痛快快问个清楚。
　　“你和楠楠不是经常出去玩吗，左右就是看个电影吃顿饭，能做些什么，”楚婉青顾左右而言他，“就是太晚了，妈妈着急你们怎么还不回来……回来了就好！”
　　进了家门，楚婉青去厨房端了一碗温热的莲子羹给苏婉言：“趁热喝，喝完早点休息，昨天睡得那么晚，今天又起了个大早，困了吧！”
　　“妈，”苏婉言将莲子羹放在茶几上，拉着妈妈坐在沙发上，眼神闪着坚定的光芒，“我想跟你说说夏楠的事！”
　　楚婉青一听这话就慌张站起身，摆手道：“妈妈累了，有什么事咱们明天再说！”
　　“妈！”苏婉言拉住妈妈的手，扑通一声跪在了地上，“你们都已经知道了，为什么还要假装什么都不知道？”
　　“婉婉？”楚婉青急切想要扶起女儿，女儿却死死抱住她的左腿，情急之下她竟然挪动不了半分。
　　“妈，喜欢一个人难道有错吗？我喜欢夏楠，喜欢得不得了，有错吗？”苏婉言悲切地问道。
　　“喜欢一个人当然没有错！”楚婉青叹息，“但是喜欢错了，就是错了，错的是人，不是喜欢本身，楠楠她是个好女孩，可是，你们是不能在一起的！”
　　“为什么不能在一起，你情我愿，互相爱慕，彼此喜欢，怎么就不能在一起？”
　　“两个女孩在一起？婉婉，你是糊涂了吗？”楚婉青哆嗦着喊道，“你们是能生儿育女还是能传宗接代，这个社会若都如此，岂不乱了套！”
　　“那与我何干！我喜欢我喜欢的人，不偷不抢，不杀人不放火，于社会秩序没有一丝一毫的扰乱，光明正大，心安理得，到底碍着谁了？”苏婉言痛苦万分，“这个星球不会因为我们相爱就停止转动，这个人间也不会因为我们在一起就灭亡，那我们为什么就不可以像普通人一样相爱相守呢？”
　　“这个世界上有那么多乌七八糟的人，劈腿的、出轨的、滥情的、瞎玩的……没人去指责他们，管束他们，为什么要拆散两个真心相爱的人？”
　　“婉婉……”楚婉青已经不知道该说些什么好，她的孩子，她乖巧懂事的女儿什么时候变得这样不可理喻了……这一瞬间，她觉得自己真的是老了，她管不动了，没有力气管了，难道就这么听之任之，亲眼目睹女儿走上这条不归路吗？
　　“啪”是茶盏摔在地上的声音，苏老爷子中气十足的声音响起：
　　“别的人我管不着，但你是苏家的女儿，我就得管着你！我们苏家自来不会做那断子绝孙的龌龊事！从今天起，不准再和夏家女儿来往，什么时候彻底断了这种心思，什么时候再见面吧！婉青，把她给我锁进卧室里，这几天不要让她再出来了！”
　　“爷爷！”苏婉言难以置信地看着原本和蔼可亲通情达理的爷爷，刚才那些话真的是他说出来的吗？
　　“婉婉，爷爷是为了你好，听爷爷一句劝，收起那些不该有的心思，好好过日子才是正经事！顾安这孩子就挺好的，等你再大一些，爷爷就给你们办婚礼！”苏老爷子看孙女眼睛红肿，心中不忍，“这事儿说到底是夏凡他教子无方，我已经和他说了，要么立即搬家要么马上送走那孩子，否则苏家和他夏家便势如水火，再难共处……”
　　“爷爷，你说什么？”泪水连绵不绝地从眼角滑落。
　　“你们还年轻，心性不定，偶有犯错可以理解！只要知错能改，爷爷就能既往不咎。等你和顾安成了亲，我就把楠楠接回来……”
　　“爷爷？”苏婉言根本不相信自己听到的这段无稽之谈。
　　因为一个不是错误的错误，夏楠她被流放了吗？
　　可笑至极！可悲至极！
　　就算要流放，也该是她苏婉言，是她挑破了两人的关系，是她缠着求着粘在她身边，是她天真地以为父母会理解她们、接受她们，现在呢，她亲手把她的爱人推进了火坑里，而她还要离开她和另外一个根本不爱的人结婚生子！
　　早知如此，为什么还要回这个家，为什么要说出那些事情来……
　　苏婉言悔不当初，如果什么都不说，像所有人一样装聋作哑，是不是现在也不会这样一发不可收拾。
　　对了，夏楠呢？她回家还不到一个小时，应该已经睡了吧，她要去找她，她现在必须去找她，她不能让她走……或者，要走一起走！
　　苏婉言跪了许久的双腿已经麻木，她摇晃着往门口冲去。
　　“你去哪儿？”苏老爷子在身后大喊。
　　苏婉言充耳不闻，汲汲强奔。
　　“你给我回来！”
　　身后隐约传来惊急喘声和惊呼声。
　　混混乱乱中，苏婉言什么也顾不上了，她只有一个念头，她必须看见夏楠全须全尾完完好好地站在她面前，什么苏家女儿，什么正经日子，什么顺利结婚，全都去他妈的，她什么都不要，她只要她！
　　就在苏婉言跨过门槛的时候，顾安追了上来，抓着她的胳膊使劲：“苏婉言，我拜托你，清醒点好不好，爷爷晕倒了，你听见了吗？爷爷晕倒了！”
　　苏婉言一下子失去了所有的力气，她像一只破败的风筝在风中直坠而下，身体早已被戳的千疮百孔。
　　“顾安，你告诉我，我该怎么办，我该怎么做才能不失去她！夏楠她，她走了我该怎么办？”
　　顾安的声音很冷静：“如果爷爷死了，你们在一起会好过吗？”
　　苏婉言睁大眼睛失神地看着顾安。
　　“已经迟了！在你转身回家的那一刻，夏楠已经被夏凡强押着去了机场……”
　　“我不相信！”
　　“那你自己去看吧！”
　　苏婉言一路跌跌撞撞跑到了夏楠家，院子的门上锁了，车库里的车不见了，打电话关了机，那个一个小时前还和她有说有笑的女孩，就这么人间蒸发了吗？
　　“她已经走了！”不知何时跟在身后的顾安轻轻吐气。
　　“你闭嘴，她不会的，我们说好了谁也不离开谁，她不能就这样不明不白地离开……她一定是有事情要忙，对，我就在这儿等着她回来！”
　　苏婉言没有等来夏楠，却等来了救护车。
　　救护车警铃越来越响的时候，苏婉言愣在原地迷茫了片刻，随后才响起顾安的话“爷爷晕倒了！”
　　苏婉言登时反应过来，急忙窜到自家门前，正好看见爷爷躺在救护担架上，被医护人员推上了救护车，爸爸妈妈紧随其后。
　　“爸爸、妈妈！”苏婉言无声喊道。
　　苏言忠和楚婉青已经看见了远处站着的女儿，目光相对，除了无奈还是无奈……
　　苏婉言眼睁睁看着救护车车门在她眼前合上，而她什么都做不了。
　　“走吧！我带你去医院！”
　　顾安走在了前面，苏婉言跟在他后面。
　　“你说得对，如果爷爷有个三长两短，我一定不会好过的，”苏婉言说，“可是，即便如此，我也不会妥协……”
　　“有的时候，不想妥协也只能妥协！”
　　“世事大多如此，谁也无能为力！”
　　很快，苏婉言就明白了这个道理……


第40章走失的爱情
　　医院急诊室里，到处都是匆匆忙忙的脚步和凄凄惨惨的呼喊。
　　在这里，求神拜佛最是没用，一切只能依靠医生的判断和抢救的速度！如果连医生都说没救了，那便真的是喊破喉咙哭瞎双眼，谁也无能为力。
　　苏婉言赶到医院的时候，医生正在同父母交谈。
　　“这是病危通知单，病人是脑出血，随时可能有生命危险，还有一件事我得提醒你们，病人年纪大了，需要评估之后才能决定要不要做手术，我们现在只能先保守治疗。”
　　“医生，那我爸现在的情况？”苏言忠礼貌询问。
　　“出血点在右侧颞顶叶，出血量不是很多，还有一线生机，我们会竭尽全力，但由于病人年级大了，情况不容乐观，病人以前有什么病？吃过什么药？”
　　楚婉青在一旁着急回答：“我爸一直有高血压，除了常规的降压药，也一直在吃阿司匹林，医生这会有什么影响吗？”
　　“如果是这样的话，那更得慎重考虑，阿司匹林长期服用对手术影响非常大，因为手术会有一些创伤，出血容易止不住。”
　　“那我爸他……”楚婉青脚有些软，苏言忠忙扶住她。
　　“我们会尽快安排会诊，你们先陪病人多说说话，试试能不能唤醒他的意识。”医生建议道。
　　说完话，医生到病床前察看了一会儿老人的情况，大声跟老人说话，抬动老人胳膊，但床上的人依旧没有任何回应。
　　医生摇着头离开了。
　　苏婉言走上前，跪在了爷爷床前，握着老人插满各种仪器的手，哭着说：“爷爷，对不起，我错了，是我错了，您快点醒过来吧，我听您，我什么都听您的。”
　　“婉婉，”楚婉青抱住女儿的头，让她靠在自己身上，“爷爷不怪你，我们都不怪你，爷爷他一定会好起来的。”
　　“妈妈，对不起！”
　　苏婉言不知道她除了说对不起还能说些什么。
　　一晚上，苏婉言陪着爸妈一直守在病床前，苏老爷子的情况已经趋于稳定，但是意识还没有恢复。
　　清晨医生查房的时候对他们一家人说：“病人的情况比昨天好多了，也没有继续出血的征兆，你们试着和病人多交流，如果能够唤醒病人的意识，之后借助辅助仪器和药物治疗，当然还有病人本身的自愈能力，综合各方面进行保守治疗，这是目前最好的办法了。”
　　“医生，您的意思是不需要手术了。”
　　楚婉青乍一听到这个好消息，跳起来差点撞到医生。
　　“继续观察，不手术当然是最好的选择，病人年纪大了，手术过程中的一丁点意外都可能造成无可挽回的伤害，所以我们建议，能够保守治疗最好还是保守治疗，恢复好的话，自己吃饭穿衣应该没有问题。”
　　“谢谢医生！”楚婉青仿佛看到了一丝曙光，让她原本如同槁木的心瞬间焕发出了新的生机。
　　“言忠，你听见了吗？爸还是有希望的！”
　　“是，是！我听见了！”苏言忠高兴得同妻子双手相握。
　　楚婉青回身伏在苏老爷子床前，激动万分地说：“爸，你快点醒醒吧，等您醒了，我给您做好吃的槐花饼，带您去静姿她家，对了，您还得给婉婉主持婚礼，她已经知道错了，她还是那个听话的孩子，您睁开眼看看她吧！”
　　苏婉言哭了整整一晚，极度虚弱，整个人已经连站也站不稳，却还是趴在爷爷床头，微不可察地点头：“是啊！爷爷，您睁开眼睛看看我，我再也不气您了，再也不乱跑了，再也不犯错了，我就陪着您，永远陪着您！”
　　顾安刚进病房就看到哭得上气不接下气的苏婉言，他别过头，对着苏言忠和楚婉青说：“叔叔阿姨，先喝点粥，养养精神吧，如果都病倒了，谁来照顾爷爷！”
　　“对，对，小安说得对，我喝，”楚婉青接过顾安买的小米粥，转过头对苏言忠说，“言忠，你回家休息会儿，昨晚应酬本来回来就晚了，又折腾了一夜。”
　　“我走了，你一个人可以吗？”苏言忠不放心地问。
　　“有小安在呢，”楚婉青说，“你把婉婉也带回家去，我看她撑不住了。”
　　苏婉言迅速抬起了头，立马回绝：“我不回去！我必须等到爷爷醒来！”
　　楚婉青疼惜地点了点头，继续嘱咐苏言忠：“你回去带一些必备的生活用品，再拿几本爸睡前最爱读的书，还有爸最爱的熏香，医院消毒水味太重了，我怕他不喜欢……”
　　苏言忠抱了抱自己的老婆，欣慰道：“婉青，谢谢你，辛苦你了！”
　　“要真谢我的话，就把烟酒都戒了，你也看到了病来如山倒，烟酒最坏事……”楚婉青叹道，“我现在只希望咱们一家人平平安安，健健康康！”
　　“好，”苏言忠点头，“都听你的！”
　　一连三天，苏家人不分日夜轮流在病床前伺候，苏老爷子的身体状况一天好似比一天，只是不见清醒的征兆，连医生都有些着急。
　　“你们家属多给病人讲讲他最爱听的故事或是以前的经历，这样一直躺在床上，无知无觉，对病情好转没有一点帮助！”
　　主治医师一次又一次的同楚婉青提出建议。
　　但是，他们能想的办法都想了，该说的话都说了，老爷子就像和所有人对着干似的，听不进去话，也不愿睁开眼。
　　“病人的血压正常，心率正常，肿块也在慢慢吸收，按理说应该醒了，他在病倒前是不是有什么没有达成的心愿？或者刺激他发病的根由是什么？”
　　所有人第一时间看向了苏婉言，苏婉言心颤了几颤，终是什么都没有说。
　　当天晚上，苏婉言守在爷爷床前，床头小灯温暖柔亮，照到爷爷身上好像给他镀上了一层透亮的保护膜，苏婉言静静看着柔光中爷爷依旧苍白的脸庞，不知何时起，那张脸皱纹深沉、眼窝深陷、颧骨凸起，也不知何时起，苏婉言忘了爷爷是如何抱她高高飞起，是如何教她识字念书，是如何陪她慢慢长大……
　　摩挲着爷爷瘦得只剩一张人皮的手骨，苏婉言仿佛回到了小时候，那时候爸妈工作繁忙，很多时候是爷爷一个人在带她，爷爷总是抱着小小的她，嘴里念叨着：我的宝贝孙女呀，快快长大，长大了爷爷带你去吃好吃的，去玩好玩的……再后来，爷爷喜欢把她顶在头顶，满院子跑火车，嘴里又开始念叨：我们的婉婉要飞得高高的，飞到蓝天白云里，永远自由自在……后来的后来，爷爷的婉婉终于长大，可以跑来跑去，窜上窜下，爷爷又在后面追着喊：慢点跑，爷爷快追不上了，婉婉小心摔倒了……
　　“是我跑的太快了吗？爷爷追不上我了……还是时光走的太快了，我留不住爷爷的脚步……”
　　苏婉言痛苦地想起白天医生的话，导致爷爷病倒的罪魁祸首是她，爷爷的心病是她，只有她才能治好爷爷的病……
　　可是……
　　整整三天的时间，苏婉言第一次想起那个自从爷爷住院以来没有露过一面的女孩，她不敢去想她去了哪儿，不敢去想她们的未来，甚至她都不敢想起她……她怕自己会忍不住难过，怕自己承受不住压力，怕最后她们的结局只能惨淡收场……
　　但是她也很明白，爷爷不能再等了，如果因为她，爷爷有个三长两短，那她和夏楠便再也没有任何机会了。
　　想到此，她终于放松紧咬的牙关，低声对爷爷说：“爷爷，我……我愿意嫁给顾安……我会穿上奶奶的凤冠霞帔嫁给他，您不是说要给我们亲自办婚礼吗？您如果再不醒来，那我就终身不嫁！”
　　“您曾经说过，我长得最像奶奶，爷爷是希望我过得幸福，对吗？那我听您的话，嫁个好人家，做个好妻子，这样可以吗？”
　　苏婉言感受到了握在手里的手指微动，忙急急呼唤：“爷爷？”
　　床上的人眼珠颤动，眼看着有要醒的趋势，苏婉言赶紧叫醒正在另一边床上补觉的楚婉青。
　　“妈妈，爷爷刚刚动了！”苏婉言欣喜地喊道。
　　“真的？”楚婉青跑下床，直直扑在床头，惊喜地看到苏老爷子缓缓睁开了眼。
　　“婉婉，快按铃叫值班医生和护士过来！”
　　苏婉言按下床头呼叫器，不一会儿医生和护士匆匆赶来，认真检查老爷子的瞳孔状态和身体状况。
　　“太好了，病人已经清醒了，只不过还是很虚弱，千万不能再刺激他了，卧床静养，密切观察，有任何不适及时与我们联系！”
　　楚婉青送医生和护士出门，苏婉言握着爷爷的手，垂泪不语。
　　“婉……婉！”爷爷说话还不很利索，好似含着口水从喉咙深处一个字一个字往外蹦哒，笨拙而艰难。
　　苏婉言却在这来之不易弥足珍贵的叫唤中泪流满面。
　　“爷爷，我在，我在呢，”苏婉言握紧爷爷的手，“我一直都在！”
　　“别……哭……”
　　“好，我不哭！”苏婉言用手背擦掉眼泪，狠狠吸了一口鼻子。
　　“笑……”
　　苏婉言笑出声来，笑得很开心：“这样最像奶奶了，是吗？”
　　苏老爷子眨了两下眼睛，之后满足地闭上眼睛。
　　“婉婉，爷爷怎么样了？”楚婉青很快回来，问女儿。
　　苏婉言轻声说：“好像是困了，睡了！”
　　楚婉青点了点头，开心地说：“婉婉，你去睡会吧！我来看着爷爷！”
　　苏婉言一直绷紧的心神在爷爷清醒的那一刻已经彻底放松，这会儿真的感觉困意上涌，便听话地躺倒在了旁边的床上，很快睡死过去。
　　楚婉青看着女儿睡梦中依旧紧皱的眉头和一脸的倦容，心疼不已，心中默默祈祷，希望这件事情过后，婉婉能彻底改了那毛病，哪怕不和顾安结婚，找个她爱的人，只要是个男的，无论是谁，她都认了！


第41章还会回来吗
　　苏老爷子在医院养了整整十五天，从初一到十五，大半个年都是在医院度过的，即便如此，还是要比预想得最坏的情况好得多。
　　在医院过完元宵节，医生建议下转到社区医院继续康复治疗，所以在苏婉言开学的那一天，爷爷要办出院手续，这一天，苏婉言和顾安向学校请了一天假，帮着苏言忠和楚婉青一起办理相关手续。
　　出院总是令人开心的，尤其对大病初愈的苏老爷子来说更是劫后余生，虽然由于脑出血的后遗症，他暂时只能依靠轮椅来行动，可是还能够亲眼看见明亮的晨间光芒，听到喧闹的城市声音，感受到亲人的依恋不舍，苏老爷子已经在默念“阿弥陀佛”了！
　　苏言忠开着车直接带老爷子回了苏家，他和楚婉青商量过了，他们并不打算让老爷子住在社区医院，他们家离医院很近，每天打完吊瓶做完治疗，完全可以回家去住，不过为了以防万一，苏言忠还是请了高级看护，贴身照顾老爷子。
　　一切尘埃落定，日子又回复到了平常的状态。
　　只不过所有人都心照不宣地闭口不提一个人的名字。
　　爷爷午休的时间，苏婉言避开所有人，悄悄去了夏楠家。
　　过完十五，夏楠家的保姆秦妈已经从老家回来了，她一看到苏婉言便热情地迎上来了。
　　“婉婉，你知不知道楠楠哪儿去了？我一回来都没有看见她！”
　　苏婉言咬紧牙齿、握紧拳头，用尽全身力气压抑着喷薄而出的思念，终于，在眼泪蔓延成灾之前，她轻巧地一笑：“她出去散心了，等她散够了心，她就会回来的！”
　　“出去了怎么也不说一声！”
　　秦妈还在嘀嘀咕咕，苏婉言直接奔上二楼卧室。
　　轻轻推开卧室门，眼前的一切还是她走之前的样子，床上皱成一团，胡乱地堆着两个人的睡衣，那是三十那天下午她们在一起度过的痕迹，不只是三十那天，在假期的很多天里，她和她都是在这张床上耳鬓厮磨、交颈而卧，那时候的她们天真地以为那就是天长地久，现在再去看，惊觉只是黄粱一梦，梦醒来，蜡烛空垂泪，窗帷人深埋，只不见，影成灰。
　　苏婉言走到床边抱起那叠睡衣，鼻端隐约还能闻到那人的味道，屋内似乎还能瞥到她走过的身影，耳内恍惚听到她拉长尾调亲昵喊她“婉言，婉言……”
　　处处都是她，处处不见她。
　　苏婉言靠在床边缓缓落到地上，埋头于衣服间，只见肩膀剧烈抽动，屋内却安静得不闻任何声响。
　　夏凡走进卧室的瞬间，眼中一花，只当自己又看到妈妈下葬的那天小小的夏楠抱着妈妈的衣服在床边无声哭泣。
　　多么相似的场景，夏凡理解那种无声的无法宣泄的不为人所知的痛，那种含着血与泪，一把一把往肚子里吞的，将心脏塞得满满的都是酸涩的痛……
　　“婉婉！”夏凡把手放到苏婉言肩上的时候，苏婉言几乎是第一时间抬起了头，大雾笼罩的眼中现出一瞬间的光芒，随即很快湮灭。
　　“婉婉，对不起，是叔叔对不起你！”夏凡对着苏婉言道歉。
　　“她去了哪儿？”苏婉言问。
　　“她什么时候回来？”苏婉言又问。
　　“在你们大人眼里，名望和地位就那么重要，重要到要把自己亲生的女儿送走吗？”苏婉言大吼。
　　“对不起！”夏凡说。
　　“跟我说对不起有什么用，你最该说对不起的是你自己的女儿，是那个从小渴望家庭温暖却被你亲手斩断亲情的女孩，你逼死了她妈妈，你现在是要逼死她吗？”
　　夏凡怔了一瞬，面带愧色地说道：“对不起！”
　　苏婉言站起身，把衣服铺到床上，一点一点叠好放进背包里，又开始收拾四处散乱的书本，书桌上、软椅上、沙发上，每一处都是她和她的回忆，妥善收好，珍藏于心，之后头也不回地离开。
　　走到院门口的时候，夏凡追了过来：“就算楠楠留下来了，你们家人难道就会允许你们在一起吗？如果不是老爷子发了话，我难道愿意将自己的女儿送到万里之外吗？说到底，逼走楠楠的不是我，是你们苏家！”
　　夏凡喘着粗气说：“婉婉，既然事情已经到了这步了，叔叔求你，别再纠缠了，你好好做你的苏家女儿，嫁该嫁的人，过该过的日子，楠楠此生与你再无瓜葛！”
　　苏婉言脚步微滞，回头看向夏凡，艰难问道：“您送夏楠走的那个晚上，她说了什么？”
　　夏凡猛然想起初一的那个晚上。
　　那天晚上他在院子里苦苦等着女儿回家，心头始终悬着苏老爷子白天说的那番话。
　　白天的时候，他隐约猜到女儿和苏家女儿有些不对劲，便跟在老爷子身后去了他屋子，一进屋，老爷子开门见山地说：“搬家吧，尽早搬走！我真是后悔，早在二十年前就该让你们搬走的。”
　　“老爷子？”夏凡惊魂不定。
　　“夏家小子，别在我面前糊弄我，你那点花花心思还不够我糊墙的，我说了，搬家吧，离得远远的！”
　　夏凡不敢逞强，低着头问：“老爷子，怎么了？”
　　“怎么了？你还有脸问怎么了，当初静姿的事情我不追究，现在呢，苏婉言可是我苏家唯一的骨肉了，你要让我断子绝孙吗？”
　　一听这话，夏凡吓得腿都软了：“怎么会呢？”
　　“怎么会……”苏老爷子气得吹胡子瞪眼，“每天都住在你家了，你说会不会！我也只当两个孩子比其他人感情深厚一些，可是婉婉的神态，我太清楚不过了，那根本就是热恋中的小姑娘，你说说，让我怎么想！”
　　“可是，婉婉一直以来都是乖巧听话的。”夏凡强调。
　　“我早就跟你说过，乱玩归乱玩，孩子的管教问题不能放松，现在孩子出了这么大的问题，不是父母的责任是谁的责任？”
　　夏凡低下去的头再也抬不起来。
　　“不想搬家也可以，送她走吧！婉婉我了解，是个心软的，如果没有人在旁边撺掇她，她自己是万万不会生出那些不该有的心思的。”
　　“老爷子，”夏凡还想替自己女儿说两句话，“等大学毕业吧，楠楠她现在出去，学业就荒废了。”
　　“又不是找不到好学校，有什么困难你跟我说，楠楠是我看着长大的，我不会让她受委屈！”
　　苏老爷子的意思很明确了，夏凡不敢反驳，诺诺应道就回了夏家。
　　夏凡吩咐秘书订好机票，只要夏楠一回家就带她去机场。
　　等到晚上十点钟，夏凡的耐心快要到头的时候，夏楠的车出现在了院子门口。
　　在车子停稳的那一刻，夏凡摁掉手中的烟头，蛮横地从驾驶座上拽下夏楠，将她死拖到了副驾驶上，系好安全带，随后自己开着车直奔机场。
　　一路上，车外鞭炮喧鸣，车内暖气烘烤，夏楠不吵不闹，安静得犹如事不关己。
　　到底是夏凡沉不住气，沉声问道：“知道去哪儿吗？”
　　夏楠冷笑：“去哪儿是我能自主选择的吗？”
　　“什么时候的事，苏家女儿，怎么会知晓你的心思！”夏凡言辞犀利，“你不是答应我不在她面前表现出来的吗？”
　　“你是怕我惹怒了苏家断了你的发财路？还是怕我发疯丢了你的面子？”夏楠抱着胳膊，同自己的爸爸对峙。
　　“楠楠，不重要的，那些都不重要！你懂不懂！我当初允许你留在苏婉言身边，是因为我太明白了，苏婉言根本跟你不是一路人，那现在呢？现在是怎么回事？你知道你现在去的是什么地方吗？我想留你都留不住！”夏凡气得差点甩开方向盘。
　　“不就是去机场的路嘛……”夏楠看着窗外熟悉的街道和夜灯，流畅的光线在黑夜中摇曳生姿，隐在眼底，恍惚成布满红色曼陀罗的炼狱之路，“是苏爷爷吗？”
　　清冷的声音划破浓稠的夜雾茫茫。
　　“楠楠，你？”夏凡握着方向盘的手一紧，“你知道？”
　　“今天苏爷爷跟你说话的时候，我已经知晓了，”夏楠眼中盛满冰霜，“这样的结果，我早已料到。”
　　“可是，我还是比你幸运的多！”夏楠说，“至少我和婉言两情相悦，情投意合……”
　　“两情相悦？”夏凡快速看了女儿一眼，“你到底给苏家女儿灌了什么迷魂汤，她那么规规矩矩，怎么会喜欢你？若只是一时情迷，那便趁此机会彻底断了吧！”
　　“苏爷爷大概也是这么说的吧，”夏楠嘴角上撇，不屑的样子，“所以，才这么着急把我送走吗？”
　　“那你要如何？拐走老爷子最爱的孙女吗？你觉得苏家会答应吗？还是苏婉言会跟你走？楠楠，算爸爸求求你了，别再折腾了……”
　　“我现在带不走她，终有一天，我会带她走！”
　　夏凡听着对他来说无比熟悉的话语，心跳慢了半拍，曾几何时，有个叫顾晓晖的人对他说过同样的话，他说：“请你把她还给我，我要带她走！”
　　最后，他真的带走了她！
　　此时此刻，夏凡突然觉得，历史总有一天会重演，所有的欠债在世事轮回中总能一笔笔算清……
　　“爸，我今天离开不是因为苏爷爷，更不是为了你，”夏楠说，“虽然我答应了一个人离开，可是，我知道我还会回来的！”
　　“我会回来的！”夏凡默默咀嚼着这句话，然而面对苏婉言说出口的话却变成了，“她不会回来了，也不必等她了，她希望你幸福！”
　　“不会回来了？”苏婉言喃喃自语，“是因为我爷爷吗？”
　　“她在飞机上听说了你爷爷住院的事，她太了解你了，为了爷爷你会妥协，对吗？”夏凡想要赌一把，“你和楠楠注定无缘了，她就算回来了，你还能和她在一起吗？”
　　“与其彼此难堪，不如趁早放手！”夏凡循循善诱，“婉婉，叔叔希望你能忘了她，给彼此一条生路！”
　　苏婉言失魂落魄地转身离去，走过青石长阶，穿过红瓦小巷，回荡在宅院里的那些欢声笑语，终是随风飘散，无处可寻！


第42章谁知相思苦
　　一晃距离夏楠离开已经有两个来月的时间，时间长到好似所有的人都已经习惯了她的离开。
　　她的“十八岁”酒吧，那个承载着她的歌唱梦想和瑰丽迷梦的桃源之地在职业经理的管理下照常营业，并且深得学生团体青睐、火爆异常；她的“十八岁”乐队换了新主唱，是一个长得很帅扭得很妖娆的小哥哥，唱歌唱得风生水起，火也是火得一塌糊涂；就连一向和她打打闹闹的罗忆，也只是开学失落了几天，现在都已经走出了情伤，正一天天打扮得花枝招展，招蜂引蝶……唯一不变的大约就是丁玲，她反正从头至尾也没太在意过其他事情。
　　所有人都习惯了，唯独她还没有习惯。
　　或许她永远也习惯不了。
　　在家里的时候，不显山不显水，看起来比谁都淡定。
　　在学校的时候，日子一天比一天难熬。
　　很想她，比想象还要更想她。
　　会想她在干什么，和谁在一起；
　　会想她吃得好不好，睡得好不好，过得好不好；
　　想得让人心烦意乱……
　　这场漫漫无绝期的思念就像是残酷的炮烙酷刑，将一颗心一个人一段情翻来覆去的煎熬着……苏婉言渐渐有些熬不住……
　　你会等待一个人多久？
　　一年，两年？
　　十年，二十年？
　　还是一辈子？
　　苏婉言想，两个月已经是她的极限了，她真的一瞬都等不了。
　　她想见她，如痴如狂地想，没日没夜地想，巴心巴肺地想。
　　她有多想她，就有多疯狂地联系她，可是手机打不通，信息没人回，苏婉言两个月来没有得到有关夏楠的只言片语和丁点消息。
　　终于忍受不下去了，苏婉言在这天下了晚自习后，一个人来到了“十八岁”酒吧，就是在这里，夏楠站在舞台上，光追着她的身影，她眼中盛满着光，对她深情唱着“你是光芒”。
　　那时候，她单纯地以为这是最好的朋友给的最好的祝福，却从没有想过，那也有可能是最美的情话。
　　现在，舞台仍在，光芒犹闪，那个对她唱着最美情歌的女孩，不见了。
　　苏婉言心不在焉地走到吧台边，坐在了一把高脚椅上，对着新来的调酒师温温柔柔吼道：“给我酒，谢谢！”
　　调酒师不认识苏婉言，酒吧经理徐宁却认识苏婉言，并且知道她和老板的关系匪浅，过来劝道：“楠姐说过，不让你喝酒的。”
　　“她都已经走了，谁还管我？”苏婉言一下一下点在吧台大理石台面上，眯着眼睛看徐宁，“她走了，我的心都空了，我现在不知道除了喝酒，我还能做些什么。”
　　徐宁无法，只得吩咐调酒师：“给她一些浓度低，偏甜口的鸡尾酒。”
　　“不要，我要威士忌，加冰！”苏婉言有些不耐烦。
　　徐宁只得照办，暗自留了心思时刻注意苏婉言的状态。
　　苏婉言一个人喝闷酒，越喝越迷茫，越喝越忧愁，她现在竟然连一个喝酒的伴儿都找不到，是有够恓惶的。
　　“一个人在这儿喝酒，不怕被人拐走吗？”
　　苏婉言透过琥珀色的酒液看向来人，那人站在逆光里，皱着眉头，定定看着她，貌似十分不爽。
　　苏婉言笑了起来，笑容比那七彩霓虹还要绚烂：“你是不是不知道这是谁的地盘，我可是老板的女朋友，谁能拐走我？谁敢？”
　　“那你是不是不知道明天是什么日子？”顾安反问一句。
　　“我管它什么日子！”苏婉言一口喝掉玻璃杯中剩余的酒，摇晃着空酒杯说，“我只想知道她过的是什么日子，你去过国外吗？她是不是得忙着找房子、找学校、准备入学考试……她明明可以顺顺利利大学毕业，轻轻松松继承家业，如果她现在还在这里唱歌的话，说不定还能实现她歌手的梦想。现在呢，她一个人在国外，举目无亲，四下无依，我根本无法想象她一个人怎么过下去……”
　　苏婉言紧握杯柄，仰头问顾安：“夏楠，她没有错，为什么要承担这些，你告诉我，为什么？”
　　“因为她喜欢了不该喜欢的人，这是她的命！”
　　“是我害了她，对吗？”苏婉言扑倒在冰凉透骨的台面上，奋力敲打，恼怒命运的故意作弄，更是厌恶自己的无能为力。
　　顾安坐在了旁边的空位上，手放在苏婉言背后，安抚她失控的情绪：“想要她早点回家，那就嫁给我吧！”
　　“我不喜欢你，你还要娶我吗？”苏婉言闷声问。
　　“我喜欢你就足够了！”顾安答得爽快。
　　“你知道夏楠的妈妈为什么会自杀吗？她喜欢的人不喜欢她，可是她不管不顾执意要嫁给夏叔叔，婚姻不幸，家庭不睦，最后还落得个凄凉结局……”
　　顾安耻笑道：“那是她太蠢！”
　　“蠢极了！”苏婉言晃着身子说，“她想要以这种决绝、惨烈、献祭生命的方式留下一些忘不掉抹不去的痕迹！但是她错了，错的离谱……事实证明，她为她的离开付出巨大代价，但是留下来的那些人，爱她的人痛不欲生、魂牵梦绕，不爱她的人谈笑风生、潇洒自如—到底是亲者痛仇者快！”
　　苏婉言抬起眼，神情尤为认真：“顾安，你很优秀，如果为了我，赔上你的一生，难道不也很愚蠢吗？还十分不值！我不喜欢你，或者我都不喜欢男生，你选择与我结婚，不会幸福，不会开心，为什么要自找苦吃呢？”
　　顾安要了一杯酒，喝了一口，摸索着杯沿缓缓开口：“我并不是自讨苦吃，我是求之不得！婉言，你给人的感觉很舒服，像春风，像暖阳……其实，对我来说，婚姻里有没有爱情并不重要，我想要有个家，家里人如果是你，我就会觉得很幸福！”
　　“很多时候我们对感情的期望都是从无到有，从少到多，刚开始说不要爱情，后来就要你的一心一意；刚开始只要和你在一起，后来就要你的一辈子；刚开始想要个家，后来还想要个孩子，最后想要世代绵延……”苏婉言看的太清楚了，“与其任由欲望无止境膨胀，不如及时止损，趁早抽身！”
　　聪明如顾安，咂摸出了些许滋味，他饶有趣味地看向苏婉言：“你的意思是，要我放弃你！还是你希望我去找爷爷说，取消明天的订婚宴！”
　　苏婉言索性打开天窗说亮话：“我不能和爷爷说的话，你能说！你去说，对我们彼此都好！”
　　“那之后呢？爷爷再帮你找另一个结婚对象吗？”顾安死盯着苏婉言，“找来找去，总不会是夏楠！你这又是何必呢！”
　　苏婉言的牙咬得嘎嘣脆：“我费了这么多口舌，难道全都喂了狗了吗？”
　　“不至于，”顾安笑，“如果你注定要嫁给一个人，那就我来吧！我不会卑微如尘为爱自杀，我也不会妄自菲薄痴缠不休，就当一个交易，你需要一个人安抚爷爷，我需要一个人给我一个家！”
　　“爷爷总有走的那一天！”苏婉言沉了沉心，“到那时候，交易就该结束了！你知道意味着什么……”
　　“一年也好，两年也罢！我认了！”
　　“我不会允许你碰我！”
　　“我不碰你！”
　　“顾安，你是不是太高估你自己了！”
　　“但愿不是！”
　　“为什么？”苏婉言不理解顾安的选择，他那样的人，喜欢他的人如天上的繁星，他随随便便挑选一个与他般配的人就能有一个完整的家，为什么偏偏要选一个心里没有他的人。
　　“听过一句话吗？”顾安偏头，附在苏婉言耳边，吹皱一湖春水。
　　“情不知所起，一往而深。”
　　苏婉言实实在在被噎住了。
　　感情这事，就像月老手中缠绕的红线团，对的人，错的人，还有那层出不穷出来打酱油的人，形形色色，纷纷乱乱，一股脑儿团绕在一起，时间久了，就算是神仙也该理不清了，暂且只能随它而去……反正，最后留下来的就是那位有缘人！
　　苏婉言不想爷爷再有任何闪失，又跟顾安无法达成一致，只能妥协。妥协的后果就是喝个烂醉，喝得不省人事的话，是不是就有借口逃开明日的订婚宴。
　　迷醉之中，苏婉言想，爷爷是真的着急要把她嫁出去了……嫁了人，夏楠会不会就不要她了……她这么长时间没有联系自己，是不是已经放弃了……
　　看着醉得一塌糊涂的苏婉言，顾安头疼地想：“好不容易遇到一个喜欢的，人家已经心有所属，打定主意不趟浑水，却终究心不由己……到了这一步了，走一步看一步吧！”
　　顾安打横抱起苏婉言，一步一步朝着家的方向走去。
　　刚刚安顿苏婉言睡在自己的卧室，手机催命似的响起！
　　顾安想也不想接起来，耳边立即传来一阵兴奋的女声：“婉言，我通过考试了，4月份就可以入学了！”
　　顾安看了一眼手中的手机，原来不知何时错拿了苏婉言的。
　　“婉言，她睡着了！”顾安将错就错。
　　手机那边好久都没有任何声响，久到顾安以为她会直接挂断的时候，声音再次传来：“顾安？你和婉言在一起？”
　　顾安握着手机，目光透过玻璃窗融进半边明亮半边昏暗的春夜，声音浮在半空飘忽不定：“明天我们就要订婚了，今晚在一起也没有关系吧！”
　　“等她大学毕业，我会带她走！”
　　夏楠的声音劈开千山万水重重地压下来。
　　顾安不在意地笑道：“你回来也改变不了什么！就像现在，你又能做什么呢……陪在她身边的人是我！”
　　“你应该比谁都清楚，如果我要带她走，她一定会跟我走的。”
　　“等你真的回来再说吧！”顾安挂断了电话。
　　静静站了一会，停了暖气的屋内阴冷潮湿，寒意顺着裤腿上爬，顾安迟钝地打开室内空调，又拿起手机翻看了几下，最后，将那个陌生号码拉进黑名单，点了删除……


第43章意外的安排
　　春天醒得最早的不是绿芽也不是花苞，而是那饿了一冬天的燕雀，每天天还未亮，它们就扑棱着翅膀开始了一天的忙碌……
　　苏婉言被那些此起彼伏的叽叽喳喳声扰得不胜其烦，终于懵懵懂懂地从睡梦中醒来，她只以为自己在宿舍，挪动屁股准备爬下床，结果脚伸出去，很快触了地。
　　苏婉言颤颤巍巍地站在地上，惊惊慌慌地环顾四周。
　　这一顾，苏婉言半个魂儿都散了……
　　“难道真被顾安说准了，我被人拐走了！”
　　苏婉言看着陌生的房间，心肝直颤、手脚哆嗦，过了好一会，才后知后觉检查自己的衣服是否齐整。
　　衣服不多不少，就连外套也好好穿在身上，苏婉言大着胆子拉开卧室门，朝门外走出去。
　　“醒了？”正在煎鸡蛋的顾安回头冲苏婉言打招呼，不忘挤兑她，“不是说没人敢拐走你吗？我抱你回来的时候也没人拦着呀！”
　　苏婉言暗自愤愤：“这个徐宁，太不把人当回事儿了，迟早要出问题的，不行，等夏楠回来一定要革他的职，炒他鱿鱼！”
　　“我先说清，可不是我要抱你回来的，是你死活抱着我不松手，我才勉为其难带你回来的。”
　　苏婉言使劲使劲回想昨晚酒后的场景，根本不记得有这么一段啊，可是吧，她有时候喝醉酒确实会不记得发生过什么，俗称断片儿，这倒不好反过来指责顾安。
　　“谢谢你！”苏婉言说得不情愿，腿脚倒是很利索，很快溜到了门口，“那我就先走了！”
　　“不吃早饭吗？做了你爱吃的三明治！双层夹蛋！”
　　“不吃！”苏婉言只想早点离开这个不尴不尬的地方。
　　“那你知道怎么回学校吗？”顾安戏虐道，“我这边可是在校外一个不知名小区里，七扭八拐的，有时连我都会迷路，不如先吃饭吧，吃完饭我带你一起回家。”
　　苏婉言想想凭借自己出门只认得左右的本领，确实没有太大的把握能找到出去的路，只得忍着郁闷踱步到沙发上坐下。
　　“你不要以为你献殷勤我就会爱上你，我只爱夏楠一个人！”
　　苏婉言越想越觉得自己掉进了一个陷阱，这个陷阱太高明，以至于并没有让人觉得有何不妥，等到有所察觉的时候，却已经被围困许久，原本坚固的心墙已然显出某些松动的迹象。
　　“这实在不是一个好的迹象！”苏婉言这样想着，只听到顾安说，
　　“看在我没有把你扔大马路上，还给你做早饭的份上，今天我们和解吧！”
　　苏婉言无法反驳，木然地点点头。
　　顾安用塑料薄膜包住三明治，递给苏婉言一个。
　　“尝尝味道怎么样！”
　　苏婉言接过三明治，咬了一口，出乎意料的很好吃。
　　“好吃吧！”顾安得意洋洋，“我对自己的厨艺还是很有自信的！”
　　苏婉言别开眼，不自然地看向了窗外。
　　相安无事地吃完早饭，顾安开车带着苏婉言回了苏家。
　　一进苏家大门，苏婉言一度怀疑自己进错了家门。
　　只见原本空旷宽阔的前院中央凭空升起一座玫瑰花台，花台两边延伸出铺满各色玫瑰花瓣的花路，花路两旁是粉色玫瑰和白色百合叠起的半人高的花墙，环绕着花墙的是数十桌精致圆桌宴席。
　　这是订婚宴？苏婉言瞪大了眼睛，这是正儿八经的婚宴吧！
　　苏婉言原本以为就是和家人简单吃个饭，谁曾想声势这么浩大！
　　楚婉青看见两个孩子一起回来，喜滋滋地跑过来迎接他们：“你们总算回来了，快点儿，没多少时间了。”
　　苏婉言眼中皆是疑惑：“妈，现在这是怎么一回事？”
　　“因为病情突然，老人家都没好好过个年，我们想，趁这个机会好好热闹热闹！”楚婉青眼光余角注意着女儿的神态，还是不放心地叮嘱一声，“婉婉，今天再不可以任性了……”
　　苏婉言紧握拳头，用尽全身力气压下层层翻涌的苦涩，勉强维持面上的镇定：“我明白！”
　　“小安，你先去换衣服，我带婉婉去化妆！”
　　楚婉青拉着女儿来到二楼卧室，化妆师正等在门口。
　　“婉婉，听话！”楚婉青捏了捏女儿的手，掉转头下了楼梯。
　　事已至此，苏婉言避无可避。
　　中午时分，春光明媚，艳阳高照，在一众亲朋好友的翘首期盼中，苏婉言头戴凤冠、身披霞帔，像天边的一团云，又像是燃烧的一团火，款款而来，惊艳四座！
　　苏婉言挽着苏老爷子的臂弯，一步一步朝着玫瑰花台走去。
　　花台上等待的是一身大红状元服的顾安，他满眼满心都是那个人比花娇身若拂柳的女子，此时此刻，她朝着他一步一步走进，走进他原本单薄苍白的世界，从此这个世界有了花般娇颜，多了婀娜身影，顿时让人生出无限眷恋！
　　苏老爷子拄着拐杖站定在顾安面前，神态庄重，开口问道：“顾安，婉婉是我这一生珍之重之的瑰宝，现在，我问你，你可愿娶她为妻！从今往后，用心呵护，细心照料，诚心待她，自始而终！”
　　“我愿意！”顾安心潮澎湃，掷地有声，“我会比任何人都对她好！宠她，爱她，一辈子只要她一个！此生此世，不离不弃！”
　　“好！”苏老爷子转向苏婉言，认真问道：“苏家女儿苏婉言，今天当着亲朋好友的面，爷爷问你，你可愿嫁给顾安为妻，对他一心一意，不离不弃！”
　　苏婉言惊慌地抬头，头上的凤翎一时间剧烈晃动，晃的人眼花缭乱。
　　时间一分一秒流逝，四下有些躁动。
　　苏老爷子再次问道：“婉婉，你可愿意？”
　　苏婉言心虚地看进爷爷的眼睛，爷爷正在等待她的回答，所有的人都在等她的回答。
　　许久后，苏婉言轻启红唇：“我愿意！”
　　苏老爷子满意地笑笑，郑重地将苏婉言的手交叠到顾安手中，随后，面向八方来客朗朗说道，“今天是我孙女的订婚喜宴，特邀请各位来做个见证，从今天起，苏婉言就是顾家的媳妇，顾安就是苏家的女婿，合两姓之好，成一段佳缘！”
　　众多来宾看着鲜花环映中的一对璧人纷纷拍手喝彩！
　　酒至酣畅，繁华落幕，众人趁兴而归。
　　待宴席散尽，苏老爷子在苏婉言的搀扶下回了后院。
　　“爷爷，您感觉怎么样？”
　　订婚宴上长时间的站立，苏婉言特别担心爷爷的身体支撑不住。
　　“没事！”老爷子慢悠悠坐在窗下的贵妃椅上，拍了拍身旁的空位，“来，婉婉，坐这儿！”
　　苏婉言紧挨着爷爷坐下，乖顺地给爷爷捶腿。
　　苏老爷子轻咳了一声，问道：“婉婉，你怪爷爷吗，擅自作主，弄了这么大的动静。”
　　苏婉言愣了一瞬，随后摇头。
　　“不怪，爷爷您做什么我都不会怪您！”
　　“爷爷年纪大了，老毛病又多，这次侥幸逃过一劫，下次就未必会如此幸运了！”苏老爷子说，“可是我太想看到我的婉婉身着凤冠霞帔的样子了，今天算是圆了爷爷的一个梦。”
　　“爷爷！”苏婉言听此沉下脸，“您再这么说，我真生气了！”
　　“好，不说这些了！”苏老爷子摩挲着孙女的长发叹息，“婉婉，你和你奶奶真的太像了！”
　　“爷爷，我明白！”苏婉言握紧爷爷的手，“您很想念奶奶！”
　　年迈的苏老爷子看着眼前眉眼婉转，红妆艳丽的宝贝孙女，眼角陡然滚落一颗硕大的泪珠。
　　“婉婉，爷爷一辈子顶天立地，无愧为人，唯有两人让我耿耿于怀……一个就是你奶奶，我新婚之夜连她的盖头都没来得及掀开就匆匆奔赴战场……后来战事平息，又因为公务繁忙，常常连家也不回，她一个女人侍候公婆养育孩子，落了一身的病……等到终于闲下来了，有时间陪她了，她却先一步弃我而去……错过太多，再难弥补……”
　　苏老爷子语调颤抖：“爷爷看见你就像看见了她一样，当初你奶奶在世的时候，我不懂得珍惜，现在只能通过这样的方式寄托思念。”
　　“爷爷！”
　　苏婉言很想大声告诉爷爷她心中也有一个思之念之牵肠挂肚的一个人，可是她张了张嘴，还是隐去了所有情绪。
　　“婉婉，”苏老爷子一眼看透孙女的心思，胸中悲痛，也只能当作一无所知，“你是不是很疑惑，为什么非顾安不可，爷爷这样做，不仅是因为顾家小子喜欢你，更重要的是……这是我们家欠顾安的，爷爷宁愿委屈自个儿孙女，也要帮顾家小子达成心愿。”
　　“为什么？”苏婉言不懂。
　　“因为顾安的母亲，”苏老爷子说，“我养育她十八载，把她当作亲生的女儿，到最后却一时疏忽，被人钻了空子！我既悔又恨……悔当时不懂她心思，恨无法护她周全。”
　　“爷爷？”苏婉言不解，“秦阿姨不是自己离家出走的吗？”
　　苏老爷子扶额痛悔：“所有人都当她是离家出走了，可是，她实际上是被掳走的，是我看顾不周啊！。”
　　“怎么会？”苏婉言诧异。
　　“事实本就如此，后来顾安的父亲找到了被人圈禁起来的静姿，他们夫妇俩远走高飞，再也没有回来过。这些年你父母四处寻他们，不是寻不到，而是他们根本就不想被人找到。”
　　“爷爷？”苏婉言紧张得出了一身汗，“那个人是谁？掳走秦阿姨的人？”
　　“婉婉，你要记住，这是我们欠顾安的，不只是苏家，还有夏家。”
　　“夏家？”苏婉言问，“关夏家什么事？”
　　苏老爷子不作答，只是说道：“我要你答应爷爷一件事，此生此世待顾安一心一意，不离不弃。这也是我今天请亲戚朋友前来参加订婚宴的初衷，所有的人都看到了你们对天起誓，愿结连理，这事儿就不能反悔了……”
　　“我……”苏婉言吞吞吐吐。
　　“婉婉，”苏老爷子反握住孙女的手腕，神情异常严肃，“这件事已经没有反悔的余地了！”
　　“爷爷，我……我会遵守诺言！”苏婉言只能暂且应道。
　　苏老爷子终于松了一口气：“爷爷不后悔做这些事，顾安是个好孩子，和他过日子会很舒心的。爷爷希望我的婉婉像那春天的花儿一样，肆意绽放，热烈灿烂……而不是花落飘零，碾作尘泥……”


第44章雨中的真相
　　一进入七月，天气已经热的像是将人架在火炉上烤，火烧火燎的。
　　这天苏婉言刚走进一间背阴的自习室就看到了同她招手的顾安。
　　苏婉言想都不想掉头走人，顾安几步追了上来。
　　“婉言，我帮你留了位置！”
　　苏婉言停下脚步回过头来，不耐烦地对顾安说：“我说了多少次了，你不需要为我做这些事情，我们都很清楚，订婚不过就是走个过场而已，我和你，还是桥归桥，路归路，各走各的。”
　　“婉言，这几天还有人找你麻烦吗？”
　　顾安只问了这一句，苏婉言的心就软了。
　　自从苏婉言和顾安订婚的消息在学校不胫而走，好事者们在学校论坛开了专门的帖子，扒各种细节，作各种猜测。
　　人们惯于捕风捉影，而真正的事实如何，并没有人关心。
　　这件事情刚开始的时候，苏婉言走在校园里，还只是有人跟在身后窃窃私语，后来，会有一些大胆的人凑到她眼前，问她“是不是学生会主席的女朋友，以后是不是要和他结婚……”，再后来，连苏婉言上课的地方都会时不时冒出一两个陌生的人坐在她旁边肆无忌惮打量她议论她。
　　流言蜚语甚嚣尘上，苏婉言第一次发觉这个世界远比想象得更加恶劣。
　　如果这次事情的主角是她苏婉言和夏楠，那等待她们的会是怎样的口诛笔伐？如果被那些自诩道德卫士的人知道了她们异于常人的感情，她们是不是连反驳的机会都没有就被彻底定性为“有病”？
　　苏婉言只有庆幸，经历这一切的不是她们的爱情！
　　“就算有，她们也对我造不成任何影响。”苏婉言收起自己的尖刺，“谢谢你这段时间的照顾。”
　　很长时间来，无论苏婉言去哪儿总能看见顾安，或远或近，顾安总在默默保护着她，苏婉言并非铁石心肠，可这样的关心她受之有愧。
　　“婉言，我很乐意能够帮到你！”顾安说得坦然。
　　“算了，”苏婉言叹口气，“你要怎么做是你的自由……”
　　苏婉言抱着书坐到了最后一排靠窗的位置，顾安跟进来坐在了和她隔了一个过道的位置上。
　　苏婉言舍不得这个地方，她找了好久才找到的这个地方。
　　不因为别的，因为窗外刚好有夏楠最爱的盛夏合欢。
　　以往的夏天，东大街的合欢郁郁葱葱，枝繁花盛，她们走在长长的树影下，夏楠总会抬头仰视阳光下开得娇艳的粉白花团，她说她真的太爱这一树的盛开，爱她的芬香，爱她的颜色，爱她的娇羞，爱她的所有爱到无法自拔……
　　她会捡起散了一地的花伞做成花束送给苏婉言，悄悄对苏婉言说，如果有下辈子，我就要做这一树的合欢，等心爱的人路过，就跳到她的肩头，扑进她的怀里，追随她的脚步，飞入她的梦里，生死不分离！
　　话犹在耳边，人却不见踪影！
　　苏婉言看着花开正好的合欢，深埋的思念阵阵袭来，夏楠住的地方是否也有合欢，她看见合欢是否会想起她，是否如她这般相思若狂……
　　顾安随着苏婉言的目光看向窗外，窗外是并排而立的合欢树，挺拔耸立的枝干在半空中延伸出无数纠缠不息的枝条，每一条枝条上垂着密密麻麻的枝叶，在那枝叶顶端，赫然生出了一团团簇拥的粉白花朵，那花朵在风中若隐若现，恰如少女的脸颊，含羞带怯，俏皮可爱。
　　顾安烦闷而迷恋地看着女孩花影中的侧脸，她的俏颜比那树上的娇颤花枝还要令人着迷，她的气韵比那似有若无的香气还要醉人。
　　花儿为谁而开，眼泪为谁而流。
　　顾安实在不敢确定，因着一纸婚约，他是否就能够完完全全拥有那一树的娇媚。
　　自从订婚后，苏婉言已经不再如从前那般抗拒自己的靠近，这已经让他信心大增，他甚至都开始觉得苏婉言会忘了夏楠真正从内心里接受自己也未尝不可。
　　可是，每当他有了一点点的奢望，苏婉言又会恢复到若即若离的状态，果然，人还是不能太贪心，想要得太多，就会失去更多！
　　出神了太久，苏婉言突然闻到了从窗户飘来的裹挟着泥土味的夏日凉风，似乎在预示着什么。
　　果然，不过一会儿的功夫，西边天空以肉眼可见的速度迅速聚起了大团黑云，犹如黑金天兵，雄赳赳气昂昂，直奔人间而来。
　　黑云压城城欲摧，城破国亡人间泪。
　　可是，苏婉言仿若看不见那一地的兵荒马乱，她只是可惜，可惜那些花儿就这么平白无故被摧残，飘落凋零，徒留一地的红粉泪。
　　如果，这番景象被夏楠看见，免不了要唏嘘一阵了。
　　发愣许久的苏婉言被飘进教室的雨水打湿前额，她抬手摸了摸湿透的刘海，弯身去包里拿纸巾，结果发现包里的纸巾已经用完了。
　　不在意地晃了晃刘海，苏婉言开始不紧不慢翻看书本。
　　正看到有趣处，眼前出现了一包纸巾。
　　苏婉言抬头看去，顾安一身湿淋淋地站在一旁。
　　“你？”苏婉言霍的站起身，“怎么湿成这个样子了。”
　　前面有同学听见动静转过头来看他们，苏婉言赶紧走出教室。
　　“没关系的，”顾安在身后大咧咧地说，“我就是忘了拿伞……”
　　“你快点回去换衣服！”苏婉言把自己的遮阳伞递给顾安，“这样会感冒的。”
　　“我把你的伞拿走了你怎么办？”顾安有些不好意思。
　　“这雨来得急去得也快，说不定一会儿就停了！”苏婉言推了推顾安，“快走吧！”
　　顾安确实觉得自己有够狼狈，抓了伞就跑，边跑边回头：“你等我，我一会儿过来接你！”
　　晚饭时分，雨依旧没有停，苏婉言踌躇在教学楼前。
　　“怎么办，要不要当回落汤鸡！”
　　一狠心，一咬牙，苏婉言将包顶在头顶，准备冲进雨帘。
　　不远处在这时传来一个熟悉的声音：
　　“婉言，别走，站在那等我！”
　　苏婉言看着淌着雨水跑过来的顾安。
　　“不是让你等我嘛！”顾安摸了一把脸上滴落的雨滴，干脆利落地打开手中的一把伞，“怎么哼也不哼一声就往雨中冲。”
　　“……”苏婉言从一开始就没想等顾安。
　　“过来！”
　　顾安一把拉过苏婉言，将她完整罩在伞下，拥着她走进雨中。
　　听着雨落在伞上滴滴答答的声音，苏婉言反应过来：“顾安，我的伞呢，我自己打一把就可以了。”
　　顾安一言不发。
　　“顾安，我的伞？”
　　顾安仍是缄口不语。
　　“顾安？”苏婉言忍着气喊道。
　　“你是不是宁愿淋雨也不愿和我打同一把伞！”顾安多日来的委屈尽数喷涌而出，“爷爷，叔叔阿姨，你们家的亲朋好友，现在连全校的人都知道我是你的未婚夫，可只有我知道你的眼中没有我……”
　　“春天已经结束了，新发的嫩芽大了一圈又一圈，纷繁的花朵开了一轮又一轮，苏婉言，你呢？你还要沉浸在回忆里多长时间？你到底什么时候才能看清，陪在你身边的人是我，我才是那个要与你结婚携手到老的人，你能看看我吗？”
　　顾安的声音蒙上了一层迷雾：“她陪着你长大，我陪着你变老，过往岁月是她，往后余生都是我，苏婉言，你到底明不明白？”
　　苏婉言迟疑地抬头看向身旁的顾安，他的脸上仍在滴水，豆大的雨点顺着额发落下来，湿哒哒的睫毛长长翘起，侧脸的线条如雕塑般流畅；夏季轻薄的衣服裹在身上隐约勾勒出健康完美的肌肉线条。
　　像他这样的男孩子大概很招女孩子喜欢，要不也不会因为一个凭空出现的未婚妻在校园里掀起腥风血雨来。
　　雨声喧闹，苏婉言不确定地问道：“顾安，我们只是合演了一场戏，不是吗？”
　　“什么戏这么让人欲罢不能……”淅淅沥沥的雨声冲刷着周遭一切，顾安心如刀割，“婉言，难道我真的一点机会都没有吗？”
　　“这颗心……”苏婉言指了指自己左胸的位置，“已经空了。在夏楠离开的时候，她就把它拿走了，没有了心，你让我如何给你。”
　　苏婉言推开伞柄，毫不犹豫冲进雨中。
　　身后顾安不顾一切冲上来抱住苏婉言。
　　“我把我的心给你，填补不了那片空白吗？”
　　“有些事，从一开始就注定了！”苏婉言扒开胸前缠绕的束缚，“顾安，她会回来的，我会等她回来！”
　　“她爸爸当初圈禁我妈妈一年之久，我妈妈还是跟着我爸爸走了，现在，我同样留不住你，是不是？”顾安搂紧怀里的人。
　　“你说什么？”苏婉言没了挣脱的力气。
　　“夏楠真正离开的原因，是因为我……”顾安笑得比哭还要难看，“因为我以哥哥的身份要求她离开的。”
　　“哥哥？”泪水混杂着雨水顺着脸庞流下来，“这是什么意思？”
　　“当初是夏凡在放学的路上掳走了我母亲，他因爱生恨，强行霸占了我母亲。”顾安痛不欲生，“我父亲在朋友的帮助下找到了当时的夏家主，这才救出了我母亲，可当时我母亲已经怀孕三个多月……”
　　“所以你是故意接近我们的吗？”苏婉言冷得发抖，“你要为你母亲报仇吗？那你应该去找夏凡，是他欠你的，我和夏楠并不欠你半分！”
　　“我从来没有这样的想法！”顾安说，“我甚至都不想承认自己是夏凡的孩子，可是，我还是利用了自己的身份。”
　　“除夕那天，爷爷问我愿不愿意娶你，我欣喜若狂，但我知道只要有夏楠在，我什么机会都没有。”
　　“所以，我告诉了她事实，希望她能离开你！”
　　“啊……”苏婉言脱力般地跪在泥水了，泥点糊了一身，“你为什么要跟我说这些，我苦苦挣扎不愿放弃就是因为我相信，只要爷爷不在了她一定会回来的，可是，你竟然跟我说她是因为你离开的，顾安，你怎么忍心！”
　　“婉言，你难道要我承认，我比不上自己的妹妹吗？”
　　“你和她怎么比！”苏婉言怒喝，“她是我喜欢的人！你算什么东西！一个爸爸，一个哥哥，仗着血缘关系只会逼她为了你们做出牺牲，她凭什么要一而再再而三忍受你们这些所谓的亲人，凭什么……”
　　“顾安，你如果不告诉我这些，我还会感激你的付出。现在，”苏婉言狠狠啐了一口，“你不配！”


第45章大学四年告别
　　大学四年，看似漫长，实则短促；
　　幽幽一生，看似偶然，早已注定。
　　一切，由风而起，随风而逝。
　　再回首，来时的路无影无踪。
　　大四，离别之年！
　　无论多么不想别离，人生之路还是来到了一个分叉口。
　　往后看，我们再也回不去，那个哭可以痛快哭、笑可以敞怀笑、肆意张扬，尽情洒脱的青春时代。
　　往前看，前路漫漫，荆棘丛生，不知有多少凶禽猛兽伺机而动，也不知有多少意料之外藏匿其中。
　　无论多么不想前行，在时光裹挟中，我们只能迎面而上，跋山涉水，最后，寻一归处，了此残生。
　　“干杯！为我们大学顺利毕业干杯！为青春一去不复返干杯！”
　　罗忆痛痛快快，仰头喝完手中的酒。
　　苏婉言看了罗忆一眼，毫不犹豫喝了一大口。
　　“你们慢点喝，喝太快会醉的……”丁玲劝阻两人。
　　今天是她们在学校的最后一天了。
　　明天开始，学校宿舍就要撵人了，已经毕业的大四学生们，是不能够再住在学校宿舍里了。
　　就是这么现实，拿了毕业证，就不能再凭着学生证享受特权。
　　“婉言，你知不知道，学校论坛上还留着你和顾学长雨中拥抱的那张照片，所有的女孩都羡慕你得到了她们的白马王子，你说如果她们知道，那天你狠狠拒绝了她们的王子，她们会不会找你拼命……”罗忆猖狂地笑道。
　　苏婉言无所谓地喝了一口酒：“她们巴不得我早点离开顾安，这样她们才有机会啊！”
　　“不过后来顾学长没有再来找你，也没人跑来骚扰你，顾学长应该背后做了很多吧，婉言，难道你真的不考虑考虑顾学长？”罗忆为顾安打抱不平，“他对你挺好的！”
　　苏婉言斜着眼看罗忆：“你是不是对他还旧情未了啊！李轩知道了不会吃醋吗？”
　　“吃醋也轮不到他，我们已经分手了！”罗忆强灌了一口酒，原本昂扬的情绪升到顶点后逐渐回落。
　　“多会儿的事？”苏婉言没有想到会是这样的结果，罗忆和大她一届的学生会副主席李轩，他们两个在一起已有三年的时间，李轩为了罗忆在毕业后留在了云城，现在还不容易等到罗忆毕业了，怎么可能说分就分了。
　　“李轩的公司倒闭了，他在云城看不到希望了，已经确定要回老家了，他想让我跟着他一起回去……可是，婉言，我不愿，我不是不愿跟着他吃苦受罪，我是不愿我最好的年纪里陪着他就为了一个不确定的明天……我们现在什么都没有，凭什么拼个锦绣前程……”
　　“不试一试，怎么知道不行，”苏婉言不赞同地说，“只要你想和他在一起，有什么不愿的，有什么不能的。”
　　“那你也想和夏楠在一起，不是被迫分离了三年之久。”罗忆口无遮拦，“婉言，你应该比我清楚，很多事不能随心所欲，我们不是小孩子了！”
　　苏婉言眼睛瞬间模糊，有些人不能提，一提就牵一发而动全身，肉眼可见的惨烈。
　　“对不起，我不是故意的。”罗忆后知后觉地道歉。
　　“没关系！我已经习惯了”
　　虽是这么说，苏婉言还是抑制不住地颤抖，一别三年，有些思念早已深入骨髓，单单只是听到一个名字，深埋心底的思念就会泛滥，抑制不住的酸楚就会翻涌，蚀骨，溶肉，千疮百孔……
　　“婉言，我和你不一样，你还有机会，夏楠走得再远，终有回来的一天。”罗忆眼神清明，没有一丝醉意：“我如果跟着李轩走了，怕是连回来的路都找不见了……李轩在云城的梦已经碎了，他不会再为了我留在大都市苟延残喘，可是我的梦才刚刚开始，我不能连闯都还没闯就牺牲未来陪他回到小县城……对我们来说，现在最好的结果就是好聚好散，各自安好！”
　　“说散就能散吗？”苏婉言一直都知道罗忆很理性，对人对事留有三分余地，可三年的感情说放手就放了吗？
　　“未来变数太多，我不敢确保我和他能走到最后。现在他爱我是真，如若有一天他不爱我了，那也真的就是不爱了，到那时，我留他留不住，想回回不来，那我该何去何从？”罗忆想得很明白，“别人的未来我不确定，但是我自己的未来必须掌握在我自己的手中！”
　　罗忆的话很有道理，苏婉言无从反驳。
　　一时无话，三个女孩，围着宿舍长桌，闷头喝酒。
　　喝到一半，一向话少的丁玲开了头：“婉言，罗忆，这四年，谢谢你们的关心和照顾，我……不太会表达自己的感情，但是，我想说，四年有你们相伴，胜却人间无数！我敬你们！”
　　三个女孩碰了一杯。
　　“丁玲，能结交你这样的学霸朋友，这四年也算不枉此行！”罗忆动情地说，“我们这四个人中，你最不爱说话，但你有原则，有坚持，不随波逐流，也不虚度时光，四年的优秀成绩就是最好的证明。”
　　“我没有你说得那么厉害！”丁玲害羞。
　　“怎么不厉害了，年年的一等奖奖学金得主啊，唯一一个！”罗忆不无羡慕地说，“婉言也不错，考了工作，未来指日可待！”
　　丁玲端起酒杯，碰了碰罗忆的：“罗忆，不要妄自菲薄，你同样很优秀，优秀学生干部，优秀学生代表，就算跟顾学长相比也毫不逊色！我相信，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”
　　罗忆回碰一杯，畅怀大笑：“我们现在是在卖瓜吗？比比谁的瓜又大又甜？既然如此，来，为我们的瓜熟蒂落，瓜田丰收干杯！”
　　几瓶酒很快喝完，罗忆摇摇晃晃起身，不舍地环顾四周。
　　四人床、四人桌原原本本一如初见，乳白的墙漆，花黄的窗帘，就连窗台的几盆多肉，一如既往沉浸在时光长河里，静待花开花落，人来人往……。
　　第一次住进宿舍的时候，她们都以为脚步会永远停留此处，到最后才发现，她们也不过只是过客……
　　现在，终于到了说再见的时候了。
　　再见，再见，这处留有她们四年回忆的小居室，大约今后岁月是再难相见了。
　　都说物是人非，更多的是物随时迁，人随境变！
　　“咱们宿舍，来的时候是四个人，走的时候却成了三个人。”罗忆爬上夏楠空荡荡的床，“她一走了之，音信全无，倒是洒脱……”
　　“我们现在不是一样要离开，早走晚走有什么区别，都要走的。”苏婉言别开脸，不去看那张空床。
　　“婉言，你现在已经毕业了，有什么打算？”罗忆坐在床头问苏婉言。
　　“能拖多久拖多久吧！”苏婉言捂着心口，压制酸气上涌。
　　“你爷爷的身体？”罗忆小心问道。
　　“怕是坚持不了多久了！”这两年爷爷的身体每况愈下，爸爸妈妈在苏婉言年满二十之后就一直催着苏婉言和顾安完婚，苏婉言只说等毕了业再作打算，现在已经毕业了，拖不了太久了。
　　“婉言，夏楠她这三年没跟你联系吗？”
　　“没有！”苏婉言一直在等夏楠的电话，等了三年了，但她一直都没有打过来。
　　“狼心狗肺……”罗忆轻喝，“算了，不提她了，我给你们唱歌吧！”
　　“站在狂风的天台一望无际，这一座孤独的城市，在天空与高楼交接的尽头，谁追寻空旷的自由。”
　　没有音乐，没有伴奏，没有舞台，罗忆高举着酒瓶，跳到桌子上，专注而沉迷地大声唱着：“我不放弃爱的勇气，我不怀疑会有真心，我要握住一个最美的梦，给未来的自己。”
　　小时候的我们，一直盼望着长大！
　　可是等我们真正长大，最想回去的还是小时候……
　　第二天一大早，大四的准社畜们终是背上行囊，离开了美丽校园！
　　毕业后的同窗各奔东西，各谋前程！
　　苏婉言再次回到了苏家，只不过这次，她是来搬家的。
　　毕了业，苏婉言找了工作，虽是同城，离家却很远。
　　她想自己终于还是要离开家，离开父母，学会一个人生活。
　　楚婉青抹着眼泪挽留：“婉婉，这才刚回家就要搬走吗？要不每天让小安送你，妈妈不放心你一个人在外面吃住。”
　　“妈，我住在单位宿舍楼里，离单位很近，也很安全。”
　　苏婉言吩咐搬家师傅们先走，她随后准备开车过去。
　　“婉婉，你还在生妈妈的气吗？”楚婉青小心瞥了后院一眼，“因为楠楠的事，你要和我们闹到什么时候？”
　　“妈，我没有……”苏婉言躲着妈妈的视线。
　　“没有？”楚婉青压低声音说，“那你刚回来就要搬出去？妈妈跟你说，爷爷已经帮你们把日子定下来了，就在国庆那天，你现在逃到外面去住，能逃开一辈子吗？还是你不打算管爷爷死活了。”
　　苏婉言喝了一口水强压着胃中反酸：“妈，到时候再说吧！”
　　“婉婉，”楚婉青堵住女儿急于逃走的身体，“结婚那天，你一定要回来！”
　　“我知道了！”
　　苏婉言挣脱开妈妈的桎梏，急急奔出家门，现在这个家沉闷得让她一刻都待不下去。
　　车库里，苏婉言碰到了好久不见的顾安。
　　“你真打算搬去外面住？”顾安问道。
　　“这个家还有什么值得我留念的吗？”苏婉言面上冷冷淡淡。
　　“你这几年变化真大，”顾安看着眼前冷若冰霜的苏婉言，“原先那个文静乖顺的女孩再也回不来了吗？”
　　“还不是拜你们所赐！你们一个个称心如意，哪还管别人如何水深火热。”苏婉言的眼眸冷得像是一团冰冻的冬池。
　　“你没必要这么敌视我……”顾安无力地说，“无论如何，我是真心爱你的。”
　　“爱吗？”苏婉言说，“你爱的只有你自己吧！”


第46章逝者不复见
　　苏老爷子终是没有等到孙女出嫁的那一天。
　　星期一的早上，苏婉言如往常一样步行上班，刚到单位门口，一阵急促的电话铃声响起。
　　“妈？”苏婉言接起电话，微笑着跟身旁经过的同事点头示意。
　　笑容还停留在嘴角，苏婉言听到楚婉青的急喘声：
　　“婉婉，快点……你爷爷……你爷爷恐怕不行了。”
　　“妈，怎么回事，现在什么情况？”
　　苏婉言慌里慌张从单位跑出来，站在路口伸手拦车。
　　正值早高峰时期，车子川流不息，却没有一辆车为她停留，苏婉言一边着急问妈妈情况，一边沿着路口奔走。
　　“今天早上起你爷爷吃什么吐什么，现在人已经迷糊了，我们已经在医院了，医生让我们有个心理准备。”
　　正在奔跑的苏婉言突然停下脚步，手中仍握着手机，耳中却听不见任何声音，无论是行人不耐烦的咒骂声还是路边小贩卖力的吆喝声，无论是划过天空飞机的轰鸣声抑或堵得路上的汽车鸣笛声。
　　苏婉言眼中蓄满泪水张皇四顾，透过模糊的双眼，她的视线最终落在了马路对面一位老人身上，老人拄着拐杖，时而紧张地抬头看看路口的红绿灯，时而皱眉紧盯着路上飞驰的车流，就那样颤巍巍孤零零地站在路边台阶上。
　　等到绿灯亮起，只有短短30秒的时间，老人往前紧走两步，差点摔倒，又惊慌地发现时间所剩无几，站在马路中间，进也不是，退也不是，这时一个穿着校服的女孩跑到老人身边，高举右手，左手挽住老人的胳膊不急不忙过了马路，等到老人穿过马路，路上按喇叭按个不停的车辆急不可耐地加速穿过路口，而那个女孩，把老人送到安全处，挥挥手走远了……
　　过了马路的老人久久注视着远去的女孩，就像苏婉言久久注视着老人一样……
　　苏婉言以为自己早有心理准备，可真到这一刻的时候，她还是觉得难过得无法接受，这种难过像是世纪末日前的无可奈何，一种面对生命终结的无能为力……
　　终于打上车的苏婉言觉得车内太闷了，她降低车窗，张大口呼吸，猛然间一股浓浓的酸意袭来，眼泪大颗大颗的滑落，一瞬间，整个心像是被谁狠狠攥在手心里，痛，哪里都痛，痛到无法呼吸，痛到无以复加，痛到眼前的整个世界全是模糊的重影……
　　车子很快在市人民医院门口停住，苏婉言下了车，脚步踟蹰，竟是有些不敢面对……
　　电话铃声突兀地响起，苏婉言吓得差点把手机丢到地上。
　　“婉婉，到了吗？”楚婉青急促的声音在耳边回荡。
　　“妈妈，你们在哪儿？”
　　“我们在一楼急诊科病房。”
　　“我马上过去！”
　　这是苏婉言第二次来医院，穿过医院长长的走廊，尽头处转弯，就是急诊科病房。
　　站在病房门口，远远地，苏婉言看见爸爸妈妈围着病床上躺着的爷爷，她避开拥挤的人群，跌跌撞撞地跑了过去。
　　走近些，苏婉言一眼就看到了病床上陷入昏迷，意识全无的爷爷。
　　“妈，怎么样？”
　　楚婉青摇了摇头，不说话。
　　苏言忠一脸肃穆，也不说话。
　　苏婉言缓缓蹲下身，握住爷爷的手，轻轻喊：“爷爷，我是婉婉，您睁开眼看看我。”
　　床上的老人没有任何反应，那个原本精神矍铄、斗志昂扬的苏家老爷子此时此刻如同一只披着人皮的提线木偶，死气沉沉，毫无生机……
　　“婉婉，”楚婉青走到女儿身边，“再等等，或许会有好转。”
　　类似的经历重演，苏婉言心力交瘁。
　　后悔吗？
　　如果早点和顾安结婚，爷爷是不是就能没有任何遗憾地离去。
　　终究是辜负了爷爷的期望，在苏婉言一次又一次以各种借口推拒的时候，她就料到会是这样的结果，此刻面对爷爷，所有的心思都像那白墙上的蚊子血，醒目得可怕，刺眼得扎心。
　　还有什么面目面对爷爷，苏婉言走出病房，全身无力靠在医院白的渗人的墙上，不言不语，眼神空洞。
　　“婉言，爷爷怎么样了？”顾安出现在了苏婉言面前。
　　苏婉言垂泪不语。
　　顾安有些心疼地抱过苏婉言，怀抱里的苏婉言不推不拒，安静的宛如白瓷娃娃。
　　突然一阵大叫从病房传出来，是妈妈的声音。
　　苏婉言推开顾安，飞一般冲进病房，只见病床上的爷爷双目圆瞪，四肢抽搐，旁边的监护器滋滋啦啦响个不停。
　　医生护士从四面八方涌过来，胸外按压，电击除颤、注射药物……
　　没有用，什么都没有用。
　　苏婉言眼睁睁地看着爷爷从抽搐归于平静，这一刻，她清晰地闻到了死亡的味道，腐肉一般的恶心让她止不住的狂吐。
　　熏天的臭味中，苏婉言恍惚听到了什么。
　　“婉婉？婉婉？”
　　苏婉言费力睁开眼，循着声音的来源，走进了一个温暖光圈中。
　　光圈中赫然站着自己的爷爷。
　　苏婉言跑过去抱住老人，欣喜异常：“爷爷！”
　　光圈中的老人站立如松，笑容如水，祥和、平静、淡然，仿佛没有任何病痛折磨的痕迹。
　　他看着孙女笑着，笑容绵长而温暖。
　　然而看到那个熟悉的笑容，苏婉言难过得只想哭。
　　“爷爷，对不起，我食言了！我不能嫁给顾安，我做不到！”
　　面带笑容的老人穿过苏婉言走向了另一个光圈中。
　　四周光芒愈盛，苏婉言隐隐看见在那个光圈中出现了另一个人的身影，亭亭玉立，婀娜窈窕。
　　随着光芒逐渐黯淡，爷爷的身影点点消散，只留下耳边一句低吟：“去找你要找的人吧……”
　　光芒散去，整个空间骤然陷入恐怖的黑暗中，苏婉言惊恐不安，这时不知从哪儿传来一声焦急呼喊：
　　“婉言……”
　　那声音似是夏楠。
　　心脏处猛然传来剧痛，好似有人将她的心生生剜出。
　　苏婉言捂着胸口，大口喘气，大声呼救。
　　“夏楠，救我……不要啊……”
　　陷入梦魇的苏婉言痛苦尖叫。
　　“婉言，你醒醒，你快醒醒!”
　　一直守在床边的顾安眼看苏婉言在睡梦中痛苦挣扎，忙使劲摇晃她垂在床边的胳膊，不顾一切大声喊叫。
　　“夏楠？”终于，那双紧闭的双眼慢慢透出些光亮。
　　苏婉言缓缓睁开眼，入目一片白色。
　　看清床头之人，她重新闭上了眼睛，不过下一秒又很快睁开。
　　“爷爷？爷爷在哪儿？咳咳……”
　　苏婉言的嗓子干痒，一说话便止不住地咳嗽。
　　顾安倒了一杯水，扶着苏婉言坐起身：“先喝点水吧！”
　　苏婉言接过杯子，却不喝，直直盯着顾安看。
　　“爷爷……爷爷已经走了”，顾安犹豫着不知该用何种语言安慰苏婉言，“叔叔阿姨正在安顿爷爷的身后事，他们都希望你能快点好起来！”
　　苏婉言转头看着窗外格外耀眼的阳光，眼泪不知不觉流下来……
　　是呀，走了，已经走了。
　　人，总是要离开的，无论或早或晚，谁也逃不开。
　　可是，明明鲜活如斯的生命，怎么说没就没了……
　　苏婉言的眼前又浮现出爷爷逝世前的那一幕，爷爷直到咽气一直都没有合上的双眼刺激着脆弱紧绷的神经，令人窒息的情绪如大石般压得她喘不上气!
　　“我这是怎么了？”
　　“你晕倒了！”顾安说，“医生说你低血糖，你是不是没有吃早饭……”
　　“还来不及吃就赶来医院了！”苏婉言说。
　　“婉言，如果因为我的原因你搬出来住，现在你可以搬回去了。”
　　“你什么意思？”苏婉言问。
　　“我放弃！”顾安沉思片刻，似是下定某种决心，“你搬家那天，我原本就是要和爷爷说，取消我们的婚约。”
　　苏婉言立即坐直身子，拿杯子的手微微抖动。
　　“以前凭着一股意气风发，总觉得没有什么是得不到的，可是父母走了，爷爷走了，那些爱我的人，一个一个都走了，我才发现，有很多人不是你想留就能留得住的。”
　　“刚开始知道自己是夏凡的儿子，我只以为是他抛弃我母亲，我恨他、恼他、气他，怨他，后来爷爷告诉我实情，我才知道原来当初是他强占了我母亲才有的我，这让我觉得自己的所作所为就像是一个笑话……可是我和他又何其相像，他为了一己之欲扣留我母亲，我呢，不也是为了留下你费尽心机，到最后，还是什么都不留下！”
　　“你现在说这些是不是太迟了！”苏婉言费力隐忍着怒火才没有把杯子中的水直接泼在顾安脸上。
　　“大错已经铸下，我无可否认！”顾安说，“我也不敢奢求谁的原谅，只能说一声对不起。”
　　“你的一声对不起，她就能回来了吗？”
　　苏婉言拔开针头，手背的刺痛远远比不上心中的那份痛。
　　“我真的很抱歉！”顾安羞愧地低下头。
　　“你不愧是夏凡的儿子，都只会说对不起，那你有没有想过，那个因为你一句话就远离故土的女孩这几年是怎么过的，你知不知道我有多想她……如果不是你，我也用不着等这三年，你现在跟我你放弃了，说你对不起，真是可笑至极！”
　　“我知道我说什么都是错的。”顾安沉痛地说，“可是，我难道就不可怜吗？养我十八年的父亲去世前跟我说我不是他亲生的，让我去找亲生父亲，我是找到了，可我宁愿永远不知道事情真相。”
　　“你的爸爸妈妈应该很爱你吧，他们至少给了你一个完整的家和无私的爱，可是夏楠呢，她爸爸永远都在幻想一个得不到的女人，她妈妈在她五岁那年就离她而去，她连一个完整的家一份完整的爱都没有得到过！到底谁更可怜一些。”
　　“何况，”苏婉言顿了顿，“她还是你的亲妹妹！”


第47章她有女朋友
　　当天下午，苏婉言走进爷爷的灵堂，看着黑白相片上音容笑貌依旧的爷爷，鼻翼酸涩难忍。
　　含着泪，苏婉言神色肃穆、仪态庄重地站在灵堂前，遵循司仪的主持，端端正正地给逝去的亲人三叩首，三上香，三敬酒，做完这一切后，苏婉言右转跪在了妈妈身后。
　　跪在地上双眼红肿的楚婉青心疼地看着脸色苍白憔悴不堪的女儿，拉过她的手，轻轻抱住她：“婉婉，没事了，没事了！”
　　“妈……”
　　苏婉言回抱妈妈，抬眼之间看到妈妈原来乌黑发亮的头发不知何时生出了许多白发，鬓间如雪，美丽容颜渐渐老去……
　　越过中间过道，再往前望去，爸爸本来挺直的背脊不知何时深深弯了下去，仿佛不堪重负……
　　岁月催人老，她亲爱的爸爸妈妈，在日复一日的时光摧残中，正在以肉眼可见的速度衰老，她能为他们做些什么？
　　何为生命不能承受之重，大约如是！
　　心底强忍的酸意再也无法抑制，苏婉言趴在妈妈肩头小声啜泣。
　　楚婉青只以为女儿是忧伤爷爷的离世，将她抱在怀里，轻拍她的后背，又轻又柔，软语相劝：“乖，不哭了……还有爸爸妈妈在呢！”
　　“妈，我是不是给你们添了好多麻烦！”自从爷爷去世，苏婉言一直很想问问爸爸妈妈，怪不怪她，她怕知道答案，却又迫切想知道答案。
　　“傻孩子，你是我们的心肝宝贝，无论你做了什么，在我们这里，你永远享有特免权！”
　　“妈，对不起！”
　　楚婉青太了解女儿的心思了，她不恼不怪地说道：“爷爷的身体本来就坚持不了多久了，妈妈不怪你，没人会怪你！”
　　“妈妈，有我这样的女儿，让你们很累吧！”
　　“婉婉，经过这一遭，妈妈也看透了。”楚婉青说，“人生苦短，能将你抚养长大成人，我们做父母的已经尽到了自己的责任，至于人生道路如何选择，我们可以帮你规划，做个参考，但要如何走还在于你自己……我们打心底里希望你好，但如果我们的期望和你自己的选择出现了矛盾，妈妈只能说，三思而后行，如果实在放不下，那就大胆追寻自己内心的想法，过自己想要的生活吧！”
　　“妈！”苏婉言万万没想到妈妈会对她说出这番话。
　　“爷爷留了你三年，不也没有留住吗？以前是为了一个孝字，以后为了你自个儿吧！”
　　苏婉言狠狠抱住妈妈，带着小女儿家的软濡说道：
　　“妈，不管长多大，走多远，我永远都是你和爸爸的宝贝女儿！”
　　“就是，不仅是个宝贝，还是爸爸妈妈的祸害宝贝！”
　　心结已解，苏婉言收敛心神，随母亲静静跪在灵前蒲团之上。
　　苏家，虽不是什么商贾之家，也不是什么富贵之家，却是云城有名的官宦世家，苏老爷子曾任云城市市长，因其一生的正直和廉洁而闻名于官场，因此今天前来吊唁的人除了亲朋好友，很多都是苏老爷子的官场后辈。
　　灵堂庄严肃穆，早有熟悉流程的人将一切安排妥当，苏家人只是跪在灵前一一向那些前来吊唁的人鞠躬致谢。
　　苏婉言在妈妈身后看着来来往往的许多人，有很多她认得，但更多的她却没有印象。
　　悲欢离合，永远与他人无关，我们能感受到的极致快乐与切肤之痛都只能是最亲近的人带来的……
　　他人无法感同身受，只会冷眼旁观。
　　即便如此想，苏婉言仍是跪得端端正正，心怀敬意给那些前来吊唁的人深深鞠躬，至少这一刻，抛却身份高低，她相信他们是在真心缅怀一个生命的逝去……
　　三天后，追悼会结束。
　　半生戎马，半生荣光的苏老爷子获得了身后所能获得的极大荣耀，终于入土为安。
　　很多人离开了，便真的再也不会回来。
　　很多人说着再见，却再也不见。
　　但是，我们总在期待着，想再见一面，哪怕只是一面也好。
　　从南山墓园出来后，苏婉言和顾安一人一边扶着爸爸妈妈上车。
　　“小安，今天还回公司吗？”
　　楚婉青面容疲惫，还是不忘关心孩子。
　　“叔叔阿姨，我先送你们回去！”
　　顾安开着车，稳稳当当地上了路。
　　“小安，你现在的公司怎么样了？有什么难处一定要说出来！”苏言忠靠在后座上，不疾不徐地问顾安。
　　顾安看了眼后视镜，激动地说：“现在公司已经步入正轨，一切正常，这几天刚好接了一个新的项目，我想着早点把它做完，也好抽时间多陪陪你们。”
　　“别老想着我们，你的身体最重要，”楚婉青不放心地说，“你们年轻人老是熬夜，透支身体，这可不是个好习惯。”
　　“我知道了！”顾安点头应道。
　　车子在这之后陷入沉寂。
　　快到苏家门前东大街的时候，顾安忐忑开口：
　　“阿姨，有些话我不知道该不该说，爷爷在的时候我就想说了。”
　　“怎么了？”楚婉青问。
　　“我想取消和婉言的婚约。”顾安说，“这几年，爷爷为了我的事费尽心思，现在本来不是说这些话的时候，但是，我还是觉得应该早点跟你们说。”
　　“小安？”楚婉青和苏言忠相视一眼，两人心中了然，“你真的想清楚了？”
　　“阿姨，婉言的心思，您应该比我更清楚……已经三年了，再错下去，于我们而言，不过是蹉跎时光！”顾安握紧方向盘，眼睛直视着笔直通往前方的道路，“您如果不放心婉言一个人，那我就把她当自己的妹妹，同样可以彼此扶持，照顾周全。”
　　楚婉青扫了一眼坐在副驾驶低眉敛目的苏婉言，暗自思忖，这两个孩子是商量好的吧。
　　楚婉青叹口气，抱歉地对顾安说：“小安，是阿姨不好，没能帮你达成心愿。”
　　“不，阿姨，你们已经帮了我很多了，这三年里，你们把我当自己的孩子，给了我不亚于婉言的爱护，我都能感受到。其实不一定非要用婚姻来捆绑我和婉言，即便我和你们没有任何血缘关系，在我心里，你们都是我最亲的亲人……”
　　“小安！”楚婉青阵阵心酸，“如果你真的决定了，我们会尊重你的选择！”
　　“谢谢阿姨！”
　　“你以后能不能经常回来看看我们，阿姨只有这一个要求了。”楚婉青抚着胸口喘气道。
　　“当然，一有时间我就回来看你们！”顾安保证道。
　　苏言忠在一旁静静听着楚婉青和顾安的对话，无奈地摇了摇头，感情的事情，最是勉强不来，算了，随他们去吧，只要他们觉得幸福就行了。
　　回到苏家，顾安放下苏氏夫妇就先走了，苏婉言留下来陪父母，她在车上听到妈妈松了口，自是欢喜雀跃，但现在最要紧的是先让父母好好休息。
　　安顿好了一切，苏婉言这次大大方方地跑去了夏家。
　　刚转过墙弯，苏婉言远远地看见正在进门的夏凡。
　　“夏叔叔！”苏婉言急冲冲跑了几步，跟在夏凡身后闪进了肖家大院。
　　“婉婉啊！”夏凡听到声音后停住脚步，转过身却看见苏婉言犹如离弦的箭直冲着他而来，“怎么这么着急，有什么急事吗？”
　　“夏楠，”苏婉言喘了几口气，“夏楠她不回来吗？”
　　“老爷子的事我一早跟她说过了，她原本打算请假回来的，可是不知道因为什么事情耽误了……”夏凡勉强笑了笑，岔开话题，“你爸爸妈妈怎么样？这几天累坏了吧！一会儿我去看看他们！”
　　苏婉言眼见的情绪低落下去。
　　“婉婉，你这又是何必呢？”夏凡按了按自己的眉头，“明知道没有希望了，怎么还是不放手呢……”
　　“不……”苏婉言的眼睛亮起来“我和顾安的婚事已经取消了，她如果不回来，我就去找她！”
　　“找她也没用了，她有女朋友了！”夏凡难为情地说道。
　　“……”
　　“楠楠寄宿的那个家庭，刚好有个女儿，一见楠楠就喜欢上了，这些年，一直都是她在陪着楠楠，当初是我送楠楠过去的，我只是想着那家的主妇是个中国人，会待楠楠亲近一些，我也没想到会有后来的这些事情。”
　　“所以，她才一直不给我打电话吗？她怪我爷爷赶她走，她怪我和他人有了婚约，她怪我这么长时间没有去找她，她不要我了，是不是……”
　　相比在黑暗中永不见光明，从光明跌落黑暗更令人绝望。
　　“婉婉……”夏凡不忍心地说，“楠楠她大约只是觉得国外的日子太孤苦了，想要有个人作伴。现在你爷爷已经走了，等到大学毕业，我还会叫她回来的，这里是她的家，她能去了哪儿……”
　　“夏叔叔，您当初说她再也不会回来，我不相信，现在您又说她会回来，我还是不相信……回不回来，她都已经不属于我了！”
　　三年了，叶子绿了三茬，花儿落了三茬，三年的期待，竟全都落了空！她违背自己对爷爷的誓言，宁愿让爷爷带着遗憾离去，只为了等她回来，现在有人对她说，她有女朋友了！
　　“婉婉，当初是当初，当初迫不得已，现在又不一样了，楠楠，我一定会接回来的，至于你们之间的感情，或许真的是老了，总也理解不了……但我也不会干预，只要你们不后悔，爱怎么折腾随你们折腾！”夏凡说完之后就转身离去，留苏婉言一人在原地凌乱。
　　一时之间，所有外在的束缚和压力犹如高墙轰然崩塌，两个被隔绝太久的可怜人之间再也没有了任何阻扰……
　　然而应该回来的人还是没有回来，甚至越走越远……
　　没有了那个人，未来还有什么期待……


第48章似是故人来
　　寒来暑往又一季，冬去春来又一年。
　　一年又一年，不知不觉又是一个大夏天。
　　夏天总是让人又爱又恨！爱恨交加！明明上一秒还是晴光潋滟、艳阳高照，下一秒就乌云满布、山雨欲来……
　　日落黄昏时，蓝的空灵的天空蓄谋已久地聚集起大团乌云，狂风开始在人间肆无忌惮，吹得整个城市昏天暗地。
　　疾风夹杂着骤雨拍打在附近高楼的一处窗上，如一颗颗透明珠子倾倒在琉璃杯中一般，叮叮当当，噼啦啪啦。
　　尽管如此，靠着窗边而坐的那个人却好似并没有被这声音打扰，也好似并没有注意到窗外已改天换地，她甚至连位置都没有挪一挪，只是那样发着呆，窗边小茶几上放着一杯早已经凉掉的白开水，也不知道她在这窗边到底坐了有多久了。
　　“叮咚”，是手机微信的声音。听见这声音，苏婉言才从遥远的遐想中醒来，有些呆滞的目光转到手机屏幕，是妈妈发过来的消息。细长而苍白的手指划开信息，映入眼帘的是“婉婉，这周末回家吃饭，妈妈给你做八宝鸭！”
　　苏婉言略有些疲惫的脸颊浮起一抹笑容，她很快给妈妈回过去：
　　“妈，我知道了。”
　　回完短信，苏婉言起身拉住窗帘，将外面的风风雨雨彻底隔绝，只留自己在这一室的寂寥中。
　　为了上班方便一些，苏婉言还是从苏家搬出来住了，刚开始住在单位宿舍里，后来苏言忠在单位附近给女儿买了一套小居室，苏婉言又从宿舍搬出来住在了爸爸买的这套房子里，平时自己一个人住，周末回家住，除了偶尔觉得孤单些，一个人的日子过得倒也算有滋有味。
　　苏婉言摸摸已经饿扁的肚子，走近厨房，将下午路过超市买的菜和肉分门别类放进冷藏和冷冻，再从里面拿出面包鸡蛋和牛奶。
　　面包放进烤面包机，拿出平底锅，煎鸡蛋，打开微波炉，热牛奶。
　　十分钟的时间，一顿晚饭轻而易举地解决了。
　　吃完饭，洗了碗，漫长的黑夜时光开始了。
　　对苏婉言来说，黑夜是用来整理和休息的。
　　她不常和朋友出去聚餐，也没有热衷的娱乐爱好，除了每周一次的瑜伽课会占用一次晚上的时间，其他的时间，苏婉言都是用来做家务、洗衣服、看小说……
　　这个下雨的夜晚也不例外，苏婉言打开蓝牙音响，连上手机音乐，放她最喜欢的TaylorSwift，她照常把换下了的衣服扔进洗衣机，旋转按钮，洗衣机转动起来……然后端盆水，蹲在地上擦地，家不大，扫地机器人完全能够胜任，但苏婉言还是喜欢自己趴在地上擦地，主要是为了消磨时光，做完这一切后，苏婉言便舒舒服服躺倒在大大的双人床上看小说酝酿睡意。
　　夜夜如此，清静，也不会太熬人，左右都已经习惯了。
　　不过，今天这个夜晚注定有些不同。
　　睡到半夜，苏婉言突然在针扎般的疼痛中醒来，是胃痛。
　　很长时间以来，苏婉言的胃总会不规律隐隐作痛，她从来不当回事，每次喝点热水，暖个热袋，忍一忍，熬一熬，疼痛很快就过去了。
　　这次也是一样，苏婉言忍着抽痛，跑到厨房热了热水，喝了一袋胃舒宁，剩余的水灌了热水袋，她又抱着热水袋重新躺在床上。
　　往常这样忍上半个小时疼痛就会舒缓，但是今天的胃痛好像不会那么轻易罢休，随着时间流逝，那股钻心蚀骨的痛愈来愈清晰、愈来愈剧烈，苏婉言痛得蜷缩起身体，用膝盖死死顶着胃部，可是一点用都没有，疼痛排山倒海席卷而来，痛得她差点晕死过去……
　　苏婉言看了看时间，半夜三点半，难道这会儿去医院吗？
　　只怕还没有去医院，先碰到跟踪狂了吧，虽然跟踪狂好像也没有那么多，但是女孩子家家的，还是得小心为上……
　　苏婉言疼痛中居然还能清醒地思考百般情形，不得不说，人的潜力是无穷的，逼到了那个份上，什么痛都能忍，什么苦都能吃。
　　就这样，硬生生等到了五点，天边泛起第一层鱼肚白，楼下小区陆续有了人影，苏婉言这才出了家门，到马路边打车直奔医院。
　　挂了急诊号，一个小护士带着她抽了血，做了心电图，给了她两盒不知道是喝的还是干什么用的药，之后就要她在胃镜室前等医生上班才能做胃镜检查……
　　经过一夜的折腾，胃痛好像终于有了缓解的迹象，苦挨好几个小时的苏婉言靠在医院绿色长椅上，又累又困。
　　拿出手机，翻出妈妈的手机号，想着要不要让妈妈来一趟，犹豫再三，斟酌良久，本着报喜不报忧的原则，苏婉言还是没有拨通那个电话。
　　医生上班的时候已经是八点钟了，苏婉言整个已经累到上下眼皮打架，迷迷糊糊中，有个护士叫她的名字，她凑上去，护士打开其中一个药盒吩咐她喝下，苏婉言依言喝了，护士又叮嘱她一会儿做胃镜的时候把剩下的那个药含在嘴里，苏婉言听话地点点头。
　　苏婉言从来没有做过胃镜，她还年轻，用不到做这种东西，如果不是这次胃病来势汹汹，她想都没想过要做胃镜……
　　医生叫她进胃镜室，她含住药，过不上一会儿，整个嘴唇都没有了知觉，原来是麻醉剂啊！
　　苏婉言还在朦朦胧胧地想着，突然看到医生拿着一根手指般粗细的管子对着她的喉咙比划，那一瞬间，苏婉言觉得自己的整个世界都裂开了。
　　虽说如此，她的第一反应还是“不对吧，医生不会这么残忍吧！这就不是人能做出来的事……”
　　事实证明，医生确实能做很多人做不到的事！
　　等到那根粗管子真的完完全全捅进去的时候，苏婉言除了干呕，再也没有其他想法了。
　　等到她从检查床上下来，苏婉言发誓，她这辈子都不要再做这劳什子的胃镜了……太他么的坑人了！
　　从胃开始疼起来到忍着痛打车来医院，再足足等了三个小时到医生上班，苏婉言坚强得像是刀枪不入的钢块，然而做检查短短三分钟的时间都不到，苏婉言真的想死的心都有了……
　　人活得太他么的憋屈了！
　　摸着不舒服的喉咙走出胃镜室的时候，苏婉言的眼泪止不住地往下流，旁边等候的大爷大妈们特别同情地看着她，嘴中还振振有词：“现在的年轻人啊，吃饭不规律，暴饮暴食，还爱吃垃圾食品，一点儿都不懂得珍惜自己的身体，看吧！年纪轻轻的就得了胃癌……”
　　苏婉言哭得更厉害了，啪嗒啪嗒，泪如雨下，她很想大喊一句，她没有得胃癌，最多就是慢性胃炎，只要好好保护自己的胃，是不会死的。
　　可是没人能听到她的声音，她也说不出来任何话，只能含冤带痛一路干呕着拿着片子去找医生。
　　等到医生开好一大堆药，苏婉言已经虚脱地走不动路了，全身软的仿若无骨动物似的，有气无力地靠在墙边等待救世主的到来。
　　苏婉言拿出手机，这下如果再不求救，怕是出不了医院门了。
　　拨通电话，苏婉言静静等着。
　　“婉言……”苏婉言一时分不清是手机里的声音还是她出现幻觉了，这个声音太熟悉了，魂牵梦绕，这个声音一直回荡在耳边。
　　苏婉言低头看了一眼手机，手机还没有接通，那就是幻觉了。
　　“婉言……”真是见了鬼，苏婉言这么想着，却看到了一双鞋停在了她的面前，是很漂亮的运动鞋，视线上移，映入眼帘的是灰色运动裤，再往上是黑色T恤，嗯，很运动风，再往上，苏婉言看到了一张熟悉的不能再熟悉的脸。
　　可是怎么可能？
　　“婉婉……”电话里传来楚婉青的声音。
　　苏婉言接起电话，快速说道：“妈，我一会儿给你回电话啊！”
　　挂断电话，苏婉言又盯住了那张脸，依旧眉目如冰、浅淡疏离，鼻梁如刀割，光洒下来阴影很重，嘴唇很薄，总是抿成一条线，好像还是不怎么爱笑……这张脸，冷淡到了极致，怎么就这么让人念念不忘呢！
　　苏婉言总觉得还没有看够呢，一阵反酸涌上来，她弯下腰捂着嘴干呕几声，太难受了。
　　“你一个人来的？顾安没有陪你来吗？”
　　苏婉言想象过千百次她和夏楠重逢的场景，想象过千百句夏楠对她说的第一句话，却从来没有想过会是这样一种场景，这么一句开场白。
　　这要她如何回答。
　　夏楠抬头看了看妇产科的标识牌，又见苏婉言干呕不止，叫她如何不多想，她同样想象过无数次和苏婉言再相见的场景，无论如何也不该是在这样的场合下见面。
　　百般滋味袭上心头，两人四目相对，相顾无言。
　　愣神间，苏婉言看见一个长相可爱清纯的女孩子跑过来抱住夏楠的胳膊，那个女孩子一头棕栗色卷发，眼睛如杏珠般圆亮，眼珠子呈现出琉璃般的蓝色，一眼看过去如一汪清泉迷人、跳脱灵动，还有那么丝神秘……
　　“姐姐，你跑这么快干什么……”那个看起来像是混血的女孩一口纯正的普通话，清脆得好似敲击玻璃杯的声音，“这个地方这么大，万一我走丢了怎么办？”
　　“言欢！”夏楠轻轻拨开女孩抱着自己胳膊的双手，“注意点形象！”
　　“噢！”叫做言欢的女孩乖乖放下手，站在了距离夏楠两步远的地方，疑惑地问，“姐姐，不走吗？”
　　第一次见面而已，苏婉言分明看到了那个女孩眼底的爱慕和痴迷，一如从前的自己……
　　这大概就是她的女朋友了吧！确实很漂亮！与她很般配！
　　初见夏楠的荡漾，一遇到这个女孩骤然碎成了渣渣……
　　苏婉言只想赶快逃离这个地方。
　　还未走上几步，夏楠跟了上来。
　　“我送你回去！”熟悉的不能再熟悉的根本无法让人拒绝的语气。
　　“姐姐，我们不去看医生了吗？”言欢跟在后面问道。
　　“明天，我再带你来！”
　　夏楠一边说着一边接过苏婉言手中的袋子，手放在她的腰上，稳住她的身形，低声细语：“很难受吗？我开了车过来，送你回去！”
　　是很难受，喉咙难受、气管难受，胃难受，哪儿哪儿都难受！
　　但是，看见你和别人在一起比所有的难受加起来还要难受！
　　苏婉言低下头，任由眼泪没出息地滑落……


第49章你回来了？
　　昨晚还是西风骤雨，缠绵不休……
　　今天倒是万里无云，晴光方好。
　　天气善变也就罢了，人怎么也如此善变。
　　甜言蜜语说得比什么都好听，一转身就全都忘了。
　　海誓山盟算得了什么，只听新人笑，不闻旧人哭！
　　眼不见心不烦，苏婉言一上车就靠在车内后座上闭目养神。
　　夏楠却并没有打算放过她，坐好后将自己的手机扔过来，款款说道：“帮我导航！”
　　苏婉言点开地图，输入位置，等柔柔的女声响起，苏婉言把手机还给了夏楠，重新闭上了眼睛。
　　“婉言？”夏楠的声音在耳边再度响起，“不舒服吗？要不要现在喝药？”
　　“……”苏婉言说不清自己在别扭什么，就是不愿开口说话。
　　“婉言，对不起，我应该早点回来的……”
　　“……”回不回来的，跟我有什么关系，苏婉言无所谓地想着，然而眼睫还是很快被雾气润湿。
　　“你和顾安，现在？”夏楠不死心地问了一句。
　　苏婉言气不打一处来，立马反击：“未婚先孕，你满意了吗？”
　　心头的猜测得以证实，夏楠心如死灰，心酸皱眉道：“他不是很喜欢你吗？怎么你做检查他都不陪你吗？”
　　“你当初因为他一句话就远渡重洋离开故土，就没有想过也许所托非人吗？”苏婉言气得胃一阵阵翻江倒海
　　“对不起！”夏楠握紧方向盘，她当初离开确实是因为顾安，当时那些事情太过震惊，她除了离开别无选择。
　　“你就巴不得我嫁给你的哥哥吗？”苏婉言嘲笑一声。
　　“你……你都知道了？”夏楠透过后视镜紧张地看向苏婉言。
　　苏婉言微微避开那双眼睛：“你问都不问我的意思吗？夏楠，你们怎么都那么爱替我作主，我连选择和喜欢的人在一起的权利都没有吗？”
　　“对不起！”夏楠悔不当初，如果那个时候再坚持坚持，说不定结局就不会是现在这个样子了。
　　“不要跟我说对不起，”苏婉言冷冷道，“最没用的就是这三个字，事情都已经发生了，一句对不起就能换来和好如初吗？”
　　“婉言？”
　　夏楠并不知道苏婉言这些年发生过什么，但是她从来没有见过如此冷淡的苏婉言，在她的印象里，苏婉言是连生气都很少生气的水一般温柔的人儿，根本不是现在这样满身都是刺的模样。
　　“婉言，你幸福吗？”夏楠状似不经意地问她。
　　“你觉得幸福的定义是什么？”苏婉言反问。
　　“和相爱的人在一起，无论做什么都是幸福的。”夏楠说。
　　夏楠目视着远方，这几年她走了很多地方，遇见了很多人，世间美景很多，美食也很多，但如果身边没有心心念念的那个人，再美的风景，再好的美食，品出来的只有“孤独”二字。
　　苏婉言随口一说：“幸不幸福……又有谁能说得清。”
　　坐在副驾驶的言欢揣摩许久，低声问夏楠：“姐姐，她到底是谁呀？你怎么这么紧张她？”
　　这么轻易就被人看出来了，夏楠叹口气，说道：“她是苏婉言！”
　　言欢一拍大腿，咋咋呼呼转过头朝苏婉言看过去：“呀！你就是姐姐口中最好的朋友呀！怪我，应该早点问你叫什么名字的，现在正式认识一下吧，我叫言欢，把酒言欢的言欢，是姐姐帮我起的名字！”
　　苏婉言嗤的一声，怨怪地看向夏楠，又气又恨地想：“好朋友，原来在你口中我就只是好朋友，怎么不说我是你的旧情人，怕被人知道了难堪吗！”
　　苏婉言咬着牙强调：“对啊，我就是她的好朋友！苏婉言！”
　　“久仰久仰！姐姐经常跟我提起你呢，她说你很漂亮，很温柔，现在一见果然名不虚传……”
　　苏婉言心想，成语用的倒是挺利索的，就是话不太中听，生怕别人不知道你们走的近吗？
　　车子很快到了小区门口，沉闷一路的夏楠终于开了口：“车子停在哪儿？”
　　“这边没有停车位！”苏婉言没有带旧情人回家的癖好，何况她还领着自己的女朋友，“靠边停车，我现在下就可以了，今天谢谢你送我回来！”
　　夏楠停稳了车，却不开门，苏婉言拉了好几次都没有拉开门。
　　“夏楠？”苏婉言没好气地喊她。
　　“车子停在路边可以吧！我陪你上去！”
　　虽说有点厚颜无耻，夏楠还是不太放心苏婉言一个人，她脸色实在是不好看。
　　没想到几年过去了，夏楠倒是变得越来越会磨人，眼见她已经准备下车，苏婉言赶紧说道：“别停在这儿，贴单呢，你往前面再开一段路，那儿有个地下停车场！”
　　最后，一行三人来到了苏婉言的家。
　　苏婉言疲累地靠在沙发上，头疼地看着那两个人看新房似的在自己房间里转来转去。
　　“姐姐，这房子不错，南北通透，采光好，视野好，给人的感觉也很舒服，”言欢真的像是在和自己的爱人看婚房，全程兴奋得像一只麻雀叽叽喳喳，“我们也买这么一套吧！每天住酒店我都快要烦死了！”
　　夏楠没答话，只是定定注视着苏婉言：“你一个人住？”
　　很明显，所有的东西都是一人份的，连个男士的剃须刀都不见。
　　“我当然是一个人住了！”苏婉言不欲再玩文字游戏，她现在只想随便吃点什么，从早上到现在滴米未进，她已经饿到前胸贴后背了。
　　起身到厨房，苏婉言从储物柜拿出一瓶小米，先煮点小米粥吧，医生叮嘱喝药期间不能吃辛辣刺激的，最好吃上一段时间的软面条烂米粥之类的。
　　夏楠跟了进来，接过她手中的米，翻出锅来，淘米下锅。
　　“你和顾安分手了？”夏楠小心翼翼问道。
　　“你爸什么都没有跟你说吗？”苏婉言苦笑。
　　“我爸要跟我说什么，我们平时联系都很少，”夏楠开了火，又去冰箱里翻了翻，冰箱里的东西很齐全，“我还以为你的冰箱空空如也，没想到还真有家的感觉。”
　　“我是想着，如果有一天你回来了，看冰箱就能知道我一个人过得很好，你看，一个人也有家的感觉，不是吗？”
　　“婉言……到底发生了什么事？”自从见了苏婉言，夏楠整颗心大起大落，她想着她一定会很幸福，可是眼前的这些又该如何解释……她离开的这些日子里，她到底是怎么过来的。
　　“没什么事，能有什么事，”苏婉言摆了摆手，“日子不都是一天天过下来了，我现在很好！”
　　“好？”夏楠握住在自己眼前晃荡的瘦削手腕，“好你还要大清早的去医院，做个检查要开那么多药吗？顾安呢？他就不管你死活了吗？”
　　“跟顾安有什么关系，除了逢年过节我能和他碰上一面，平时我们都不联系，夏楠，你是不是脱离这个世界太久了，陈芝麻烂谷子的事了，你还念叨个不停……”苏婉言挣开束缚，“我没力气跟你废话……”
　　“不是顾安，那你肚子里的孩子……”夏楠疑惑道。
　　“谁有孩子了……”苏婉言拿起桌子上的药砸过去，“好好看看，那是胃药，不是堕胎药也不是安胎药……一早上了，绕在这个圈里出不去了是不是！”
　　苏婉言头脑发昏，后退几步撑在桌上：“弄清楚了就赶快走吧，你不就是怕我有个三长两短吗，我就是被那胃镜害的了……”
　　“你做胃镜了，无痛的吗？”夏楠问。
　　“无痛的？”苏婉言仿佛听到了天大的笑话，“我痛的死去活来的！”
　　夏楠走过来拦腰抱起她，大步走出厨房，走进卧室，放她在床上：“傻不傻……不知道有无痛胃镜吗？睡一觉什么事儿都没有了。”
　　苏婉言只听过无痛人流，还从来没有听过什么无痛胃镜，那为什么医生不早点告诉她，看她痛哭流涕，恶心干呕很爽吗？还是她看起来像是掏不起钱的无业游民……
　　“你好好躺着，我给你煮点面条！”夏楠拿出自己的手机递给苏婉言，“加我好友！以后不准再把我删了！”
　　“谁删你了！”苏婉言明知自己不该贪恋不属于自己的温柔，但是今天她身体不舒服就暂借她一天吧！
　　明天，明天我就把你还给你的女朋友！
　　苏婉言困顿得支撑不住，沉沉睡去。
　　一觉醒来，听见屋外脚步走来走去的声音，苏婉言还是不敢相信，只能在梦中见到的那个人真的回来了，她能听见她低沉性感的声音，能看到她洋溢笑容的面庞，她甚至还抱了自己，馥郁芬芳的味道还是让她不自觉软了身体……
　　三年之后又两年，对一个人的思念早已得心应手，从一开始的汹涌澎湃，到后来的细水长流，她以为自己即便再见到夏楠也能够云淡风轻地隐藏好所有的情绪，可是她还是高估自己了，从看到她的那一刻开始，原本控制很好的感情又有了失控的倾向……
　　想抱她，想亲她，想拥她入眠……
　　走到卧室门口，屋外传来低声浅语。
　　“姐姐，你现在见到她了，是不是不打算要我了？”
　　苏婉言的心“咯噔咯噔”猛跳了起来。
　　“言欢，我先帮你找你的亲人，在没有找到之前，我不会扔下你一个人的。”夏楠的声音平静无波。
　　“你答应了我妈妈，说要照顾我一辈子的。”言欢委屈的像个孩子，“你们不是最重诺言吗？你可不能食言！”
　　“言欢，为了你，我已经迟了两年了，你还要我怎么办？”
　　“那我不管，你都亲了我抱了我，还差点对我……反正你要对我负责！”
　　听到这里，苏婉言靠在门后，渐渐滑落在地，一颗一颗豆大的泪珠从指缝滑落，落在地板上，无声无息……


第50章不幸的过去
　　夏天的炙热有时候真的让人狠的牙痒痒！恨她热情得过于直白，丝毫不懂得婉转一些、轻柔一些……好比春的欲语还休，或者秋的缱绻缠绵……
　　就在一个普通得不能再普通的炙热午后，燥热的空气已经吹得人够心烦了，偏偏那树上的知了好似觉得不够热闹似的，硬要扯开嗓子喊上几声，几声不知足，来劲了还喊个不停，吱吱哇哇的，平添了多少烦躁……
　　苏婉言一路忍耐，终于赶在耐心用尽前回到了家。
　　一到家，第一件事就是开空调，随着一股清凉之风迎面袭来，那颗躁动不安的心终于平息下来。
　　人清爽了，心情也就好起来了，苏婉言拿出冰箱里提前准备好的面条，准备下点面条吃。
　　换作平常，苏婉言一准会在外面随便买点吃的。
　　但这几天不能随便了，她的胃受不了。
　　锅里的水已经烧开，沸腾过后，回归平静。
　　就如同这生活，有过轰轰烈烈，但更多的时候是平平淡淡……
　　归根结底，平淡才是生活最真实的本色！
　　苏婉言在沸水里放入面条，拿筷子搅拌几下，又往转着圈的水中打入一颗蛋，面和蛋快熟的时候放几颗青菜……碗里酱油腌点碎葱花，盛入面条后滴几滴香油，一顿香喷喷的午饭就做好了，总归也花费不了太多时间。
　　胃的疼痛已经烟消云散，就好像所有的疼痛，终归都会过去的！
　　吃过午饭，苏婉言收拾好碗筷，准备上床休息。
　　正在这时妈妈打来了视频电话。
　　“婉婉，吃饭了吗？”万年不变的招呼语。
　　“刚吃过了！”
　　“胃还疼吗？喝药了吗？！”楚婉青在手机另一边细心问道。
　　妈妈不提苏婉言还真的忘了喝药，典型的好了伤疤忘了疼。
　　“已经不疼了！”苏婉言说，“我现在就喝药！”
　　楚婉青盯着女儿喝下药，不免唠叨道：“你要是老忘记喝药就定个闹钟，喝一顿不喝一顿的，什么时候才能好利索！”
　　“好，我这就记个提醒，您甭担心了！”
　　楚婉青心疼地说：“要实在不行你就回家吃饭吧！妈妈好好帮你调理调理！”
　　“妈，不用了，上班太费时间了！我还想早上多睡会呢！”
　　楚婉青还是不放心：“那你答应妈妈要按时吃饭！药要按时喝！”。
　　“好，好！记得呢！”苏婉言困得打个哈欠，“妈，我睡会儿啊！”
　　苏婉言等着妈妈主动挂断电话，结果等了一会儿，妈妈忧心忡忡地来了一句：“婉婉，楠楠她回来了！”
　　“嗯！”苏婉言点了点头。
　　“怎么？你们见过面了！”楚婉青实实在在惊到了。
　　“见过了！”还把人带回了家，一起吃了顿饭，吃完饭，还把那个做饭的人无情地赶出了家门。
　　“那你……”楚婉青再三犹豫道，“你知道吗？她还带了一个女孩回来。”
　　“嗯！”苏婉言眉头低垂，看不清什么表情。
　　“婉婉，你告诉妈妈你是怎么想的。这些年妈妈也看开了，无论男孩还是女孩只要是你喜欢的就行了，可是楠楠看起来和那个女孩不一般，你？”楚婉青说不下去了，如果当初没有坚持让她们分开，自己的女儿现在是不是就不会总是孤孤单单一个人了。
　　自从大学毕业，婉婉搬出去住，除了经常来往的罗忆和丁玲，楚婉青再也没有见过女儿和谁亲近一些……
　　有时候楚婉青心血来潮过去看女儿，她不是在看书就是在发呆。
　　楚婉青真心希望有个人能走进女儿的心里，但是这么多年来，好像只有一个楠楠走进去了，现在好不容易盼她回来，怎么还带了个女孩子。楚婉青生怕痴情的女儿受伤，她就这么一个宝贝女儿，若是因情而自伤，可是要了她的老命了……
　　“妈，我有分寸！”苏婉言嘴上安慰着自己的妈妈，心中却明白，她放不下，但她又不知道该怎么做才好，难道把人抢回来吗？
　　“婉婉，”楚婉青实在有些担心，“你要记得你还要爸爸妈妈，爸爸妈妈永远爱你！”
　　“妈，”苏婉言红了眼睛，“我知道，我也爱你们！”
　　最后，楚婉青依依不舍地挂断电话。
　　苏婉言发了一会儿呆，解锁手机，一眼看见了微信置顶的那个人最后一条信息：“婉言，我想你！”
　　千言万语都抵不过一句“我想你”。
　　但是，就是这么浅显易懂的三个字，苏婉言翻来覆去回味了一遍又一遍，她怕自己理解错了本意，又生怕自己漏掉一丁点的言外之意。
　　于她而言，这三个字如有千钧重，承载着过往五年沉重而漫长的思念，只是不知，这三个字对夏楠来说意味着什么，缅怀逝去的爱情吗？
　　苏婉言十分苦恼，这两年来，她总觉得夏楠有女朋友这事犹如雾中看花，看看不清，说说不清……然而，现在那个人明明白白出现在了眼前，由不得她不信！
　　有了女朋友的人还给别人发这么暧昧的信息，到底几个意思啊？
　　实在是太心烦了，苏婉言扔开手机，拉过被子蒙住头，强逼自己甩掉那些乱七八糟的想法，睡觉吧，睡着了就什么烦恼都没有了！
　　闭上眼睛超不过三秒钟，手机震动起来。
　　苏婉言掀开被子，接起电话，丁玲急迫的声音隔着听筒遥遥传来。
　　“婉言，能先借我点钱吗？”。
　　“别着急，你慢慢说，怎么了？”
　　“小羊他，这段时间一直咳嗽，医生检查说是小儿肺炎，需要住院，可是我现在一时拿不出来钱，你能不能先借我点，下个月发了工资我立马还你。”丁玲话语中夹杂着难堪、犹豫、紧张、不安。
　　“你要多少，我给你转过去。”苏婉言直接干脆地问。
　　“5000”
　　“等我！”苏婉言点开微信转账，麻利地给丁玲转过去钱。
　　听筒里，丁玲的声音连续不断地传过来：
　　“婉言，谢谢你，我实在是没有办法了，除了你，我也不知道该找谁了……”
　　“没事，你先给孩子办住院，有什么情况再给我打电话！”
　　“嗯！”
　　嘟嘟嘟的忙音响起，苏婉言放下手机，无奈地叹口气。
　　丁玲的日子不好过呀！
　　两年前，距离她们毕业不过半年的时间，超乎所有人的想象，当初那个连话都不多说一句的腼腆女孩认识了现在的老公林浩，仅仅三个月的时间，两人从相遇到相爱再到相知相许，还很快孕育了孩子。
　　按丁玲告诉她的，是因为一杯饮料结的缘。
　　丁玲和林浩是在一次朋友聚餐的时候认识的，那次聚餐丁玲不小心把一杯饮料洒在了林浩身上，两个人自此认识，留了号码，一来二去就熟悉了，不到一个月的时间就确立了恋爱关系。
　　当初两人刚在一起时，罗忆还劝说丁玲，不要见到个男生对你好就恨不得把一切都给他，吊着人，慢慢来，等养肥了，他离不开你了，再一口一口吃掉他，结果刚说完，丁玲就传来了怀孕的消息，最后没办法的办法，好了没几个月的两人奉子成婚。
　　为了这事，罗忆恼了丁玲很久，不做安全措施也就算了，人都还没处明白呢，就这么不明不白地跟人结婚，一辈子拴在了一棵树桩上，这事做的要多傻有多傻！
　　大概恋爱中的人都缺根筋，丁玲觉得她爱林浩，林浩爱她，既然彼此相爱，又有了幸福结晶，早结婚晚结婚不是一样的吗？
　　孰不知，爱情的保质期一碰到婚姻便急速缩短！甚至很快变质！
　　刚结婚的半年里，新婚的两人的确如胶似漆，浓情蜜意，丁玲举手投足之间，再也不是学校里只懂埋头苦读不通男女□□的书呆子……她整个人仿佛变了一个人，明媚阳光、巧笑嫣然，完全就是一个幸福可爱的小女人。
　　仅仅半年后，事情发生了翻天覆地的变化。
　　那年秋天，丁玲的爸爸在一次跑车的途中出了车祸，万幸人没事，但是双腿高位截肢。
　　往往压垮一个家庭的不是死亡，而是继续活着，不人不鬼地活着！
　　漫长的看不到尽头的病痛折磨以及看不见任何希望只能泡在淤泥里的痛苦拖拽着一个普通的家庭永远沉沦……
　　那段时间，丁玲挺着个大肚子，每天穿梭在医院与家之间，医院她要照顾生活不能自理的爸爸，劝慰软弱无能只会哭泣的妈妈；家中她还得洗手做羹汤，一日三餐好吃好喝地伺候公公婆婆。
　　困境之中，本该与她共同面对，共渡难关的老公非但不体谅她、不理解她，反过来还要怒斥她、指责她，甚至劝她与生她养她的家人划清界限，再不来往。
　　一边是亲生父母，一边是老公孩子。
　　无论作何决定，对丁玲来说都是剜心之痛。
　　最后，丁玲的公婆出面调和了她和林浩之间的矛盾，两人各退一步，婚是不能离，毕竟丁玲肚子里怀的是林家的种，丁玲想帮自己的父母，也可以，只不过所有的花销丁玲一力承担，不能动用林家一分钱。
　　在那段艰难时光里，苏婉言和罗忆曾经去看过丁玲，那个曾经喜欢留着齐刘海，动不动就害羞的女孩好像一夜之间就长大了，长成了一颗参天大树，为自己的家人遮风挡雨，为自己腹中的胎儿坚守家园，她的身形更加挺拔，目光更加果断，好似再大的风雨也打不倒压不垮那个羸弱却坚强的女孩。
　　幸福的生活总是相似，不幸的生活却各有各的不幸！
　　苏婉言太明白了，身为局外人，她永远无法切身体会丁玲的水深火热与天崩地裂！她可以帮忙，可以倾听，可以安慰，却永远无法代替当事人承受苦难，所有的苦难都得自己一个人去品味，去经历，去面对，去承担！
　　只有亲身经历，才能真正成长


第51章意外的偶遇
　　因为种种难以排解的情绪，苏婉言下班后没有直接回家，而是驱车来到了“十八岁”酒吧。
　　这个人间销金窟，仿佛只有快乐，没有悲伤！
　　一群群摆动腰肢，挥舞双臂的男男女女不问来路，不明身份，仿佛一个个不知人间疾苦、不懂悲欢离合的疯子，借着灯红酒绿撒泼打滚、张牙舞爪。无论多孤独的人在这里总能找到一席之地，在昏暗中彼此慰籍或是独自舔舐伤口……总之没人管你干什么！
　　苏婉言以往总会在想念深浓到了无法疏解的地步时来这儿坐一坐，点一杯酒，看着与她无比类似的人群疯狂自救，她就会觉得好受一些……这个世界上，孤独的人千千万万，自己怎么也不算是独特的那一个！
　　今晚，苏婉言毫不意外地又碰到了顾安，好像每次过来总能碰到他，不知是工作压力太大还是因为其他一些不能明说的原因。
　　“嗨！”苏婉言打声招呼。
　　“好久不见了，今天怎么过来了？”顾安噙着笑意看苏婉言。
　　“帮女朋友管理管理她的资产不可以吗？”苏婉言笑着说。
　　“那你知不知道你的女朋友有了新欢啊！”顾安意有所指地看了看舞池中央，苏婉言一眼就看见了个子出挑长相出挑的言欢。
　　苏婉言被戳破谎言也不恼，只是转头四处看了看，并没有看见夏楠，于是放轻松说道：“你们的消息倒是灵通！”
　　“这毕竟是她的资产，她带着人过来看看也无可厚非！就是可怜某人苦惺惺等了好长时间，结果……啧啧……”顾安略带遗憾地回味无穷，不过很快他又换了一副面貌，深情款款地蛊惑人心，“要不这样吧，我再勉为其难娶你吧！咱们两个人搭伴过日子呗！”
　　“娶你个头！”苏婉言毫不客气回怼一句，“我劝你歇歇心思吧，有这个时间赶紧找一个娶回家，我妈还指着你给她生个孙子呢！”
　　正说着话，酒吧经理徐宁走过来，好奇地问苏婉言：“你们在说什么呢？”
　　“说，让顾安早点生个孩子给我妈送回去，老人家已经迫不及待了！”苏婉言挑衅似的瞪着顾安，“你说是不是啊！”
　　“啊！”顾安尴尬地摆摆手，“就是说着玩呢！”
　　徐宁居高临下地看着顾安，语带寒意：“你还没有死心呐！”
　　“没，没……”顾安抓了抓头发，不自然地说道，“婉言是我妹妹，我就是开个玩笑而已！”
　　说完，顾安转身就跑了。
　　苏婉言惊奇地看到徐宁迈着大长腿跟在了顾安身后，她睁大水蒙的双眼，不知是不是错觉，她总觉得顾安看见徐宁就像老鼠见了猫，吓得直哆嗦！
　　然而还未等她想个明白，耳边传来再熟悉不过的呢喃：“婉言！”
　　苏婉言登的转过身，脸颊拂过女孩松软的嘴唇，很快浮起连成片的酥酥麻麻的颤意。
　　苏婉言后退几步，不自在地看着眼前的夏楠，女孩修长的身影遮住了身后五彩斑斓的光线，在她的胸前投下深深浅浅明明暗暗的光影，好似她的影子盘踞在她的胸口与她彻底融为一体！
　　“你怎么不回我信息？”夏楠微蹙着眉头质问她。
　　“我……”
　　忙吗？也不忙。
　　没看到吗？她发的每个信息她都不知道看了多少遍了，从头到尾，滚瓜烂熟，精确到每个标点符号。
　　“……”干脆不回答了吧！
　　“顾安的事情我已经知道了，你们两年前就取消婚约了，你怎么不早点告诉我！”又是一声质问。
　　可是，她又没有她的联系方式，怎么告诉她，再说了顾安就是她哥哥，难道她就不会问问他有关她的消息吗？
　　“……”还是默不作声为好！
　　“婉言，你到底在犟些什么？”夏楠走过来抱住她，“虽然我是迟了两年，可我不是回来了吗？我们不能和从前一样吗？你知不知道我有多想你！国外那么多人，我连个与你有着相似背影的人都找不到……”
　　苏婉言鼻子酸得差点落泪，然而就在她要解开心结，重新拥抱她阔别已久缓缓归矣的爱人的时候，她看到言欢从人群中朝着她们走出来，一双漂亮的蓝色眼睛阴郁得过分，让人不自觉想起地狱里的冥火，吞吐着火舌一点一点灼烧脆弱不堪的灵魂，让人求生不能，求死不得。
　　苏婉言一把推开夏楠，急急朝门外走去。
　　“婉言？”夏楠被推得趔趄，身后的言欢迎上来扶稳她的身体。
　　夏楠还想要追出去，言欢的手不动声色环在她腰间，一时间竟让她动弹不得。
　　人已经走远了，夏楠无力地落在身后的沙发椅上。
　　言欢顺势靠在她的肩头，哼哼唧唧：“姐姐，我难受！”
　　夏楠以为言欢又在假装，不耐烦地往后躲了躲。
　　“言欢，能不能不要老拿这事来威胁我！”
　　“姐姐，我真的难受！”言欢声音虚弱，“我头痛得快要炸了！”
　　夏楠连忙直起身，果然看见言欢脸色苍白，冷汗岑岑，着急问道：“怎么突然就犯病了？今天出来的时候喝药了吗？”
　　言欢使劲儿点着突突跳动的额头哑声说道：“姐姐，这儿太吵了……咱们回家吧！”
　　“好！回家！”
　　夏楠一手拉起言欢，眼睛转了一圈也没找到徐宁，便先走了。
　　这边苏婉言踉踉仓仓从酒吧里跑出来，夏季暖热的风吹得人脑子发昏，一时间根本分不清东南西北。
　　没有方向的顺着路边走了一会儿，打发了好几个前来搭讪的酒鬼，苏婉言不敢一个人再往下走了，仔细辨明方向，回到了车里。
　　点开手机，苏婉言拨通一个号码，响了几声后就有人接了起来。
　　“罗忆，在哪儿？”
　　“哟，大门不出二门不迈深锁闺门的大小姐，终于记起我了！”
　　罗忆的嘲笑声太过于刺耳，苏婉言挠了挠耳朵，说话的声音也不客气起来：“有时间吗？没时间我就回去睡觉了。”
　　“哎呀，时间真是一把杀猪的刀，你看看把我们温婉可人的苏家大小姐逼成什么样了！”
　　苏婉言强忍着挂断电话的冲动，从牙缝里蹦出几个字：“位置发过来！”
　　罗忆不负众望地在某家KTV里鬼混。
　　苏婉言开车过去，一进包厢门差点被满屋子的烟雾缭绕逼退回去，真他么不是人待的地方。
　　“今天怎么有闲情逸致跑出来玩了，你不是在家吃斋念佛吗？我还以为你要升天了呢！”罗忆腾出个位置让给苏婉言。
　　“心情不好，想找个人说会儿话，咱们能不能换个地方，”苏婉言嫌恶地看着一屋子男男女女半裸着身子卿卿我我，不由一阵恶寒。
　　“走吧！我矜贵的小姐，”罗忆站起身，“去旁边吧，那里没人！”
　　苏婉言随她站起身，不妨旁边一个膘肥体壮的秃头男伸出手拦住她的去路，“这个姑娘谁呀？长的还挺水灵，什么价钱啊！”
　　罗忆踩着高跟鞋翩翩走来，将苏婉言牢牢护在身后：“曹老板，她可不是您能肖想得起的，知道她谁吗？云山苏家您总听说过吧！我劝您，趁早离得远远的……”
　　那被称为曹老板的秃头男伸出去的手触电般收回，讪讪笑道：“是我有眼不识泰山，冒昧了！”
　　苏婉言忍着恶心离开这般乌烟瘴气的地方，换到了旁边清净的包厢里。
　　“要唱歌吗？”罗忆问。
　　“唱！”
　　“要喝酒吗？”罗忆又问。
　　“喝！要热啤！”
　　“我的好姐们儿，怕胃痛还要喝酒，不怕胃穿孔吗？”
　　苏婉言不服气：“热的就没事！”
　　“有什么区别！不管热的凉的，遭罪得还是自己的胃。”
　　“废话怎么这么多，还喝不喝了！”苏婉言不耐烦。
　　“我这可是关心你，你还数落起我了。”罗忆在手机上下了单，不怀好意地说道，“来，让我听听，谁本事这么大竟然惹恼了天塌下来都面不改色的苏婉言苏大小姐。”
　　苏婉言迟疑了一下：“夏楠回来了。”
　　“我当谁呢！还以为你终于茅塞顿开喜欢上了别人，结果来来回回还是那一个人啊！当初她走了你三天两头烂醉如泥，怎么她回来了你又跑来买醉了，不是应该久别重逢干柴烈火吗……怎么了，她不喜欢你了还是另有新欢了？”
　　“不说话没人当你是哑巴！”苏婉言心虚。
　　“哟，说中你的心事了！夏楠她还真的有人了？”
　　罗忆一看苏婉言神情就知道这事儿八九不离十了。
　　“我不知道……”
　　“你不知道？夏楠她一回来没有找过你吗？她没有跟你说过要重新和你在一起的话吗？”
　　苏婉言摇了摇头：“我和她也是偶然碰到的，她带了一个国外的女孩子回来，她们大概住在一起！”
　　罗忆不当回事儿地说：“两个女孩子住在一起怎么了，我们还一起住了四年呢！”
　　“我不知道，我就是很难受……”苏婉言使劲掐着自己手心那块嫩肉，越掐越深。
　　“那你们没有谈过吗？或许夏楠有什么难言之隐……”罗忆难得神色认真起来，“说实话，要说夏楠喜欢上了别人，我还有点不相信，毕竟当初你们并没有分手啊！现在她都已经回来了，当初所有的阻碍也不复存在了，你们不是应该痛痛快快没羞没臊地在一起吗？”
　　“……”事情要真这么简单，就好了。
　　“我真是搞不懂了，你们两个人，一个不说，一个不问，磕磕绊绊，磨磨蹭蹭，什么时候才能办成正事！”罗忆翻出手机，“号码给我，我给你打电话叫她过来，今天把话说明白了！”
　　“罗忆！”苏婉言踌躇不安，“会不会太迟了！”
　　“她都迟了五年了！还能迟到哪儿去！听我的，话不能憋在心里，说开了，喜欢就在一起，不喜欢就趁早分开，谁也别拖着谁！”
　　苏婉言深深看了罗忆一眼，于感情一事，罗忆好像总能拎得清放得开，无论是以前的顾安还是后来的李轩，她说放也就放了，做人做到她这样，大概才叫痛快吧！
　　爱，大胆去爱，不惧伤痛。
　　不爱了，挥挥手，告别过去，重新开始！
　　她呢？也能重新开始吗？


第52章再也不分开
　　苏婉言爱听歌，却总也唱不好，能唱的只有那么几首。
　　蔡依林的《倒带》是其中之一。
　　只可惜这是首苦情歌。
　　越唱越苦。
　　夏楠出现在包厢门口的时候，苏婉言正一手拿话筒，一手提酒瓶，站在沙发中间，扯着嗓子，语不成调：
　　“终于看开爱回不来，我们面前太多阻碍……”
　　罗忆简直没脸看。
　　“你家的就交给你了，”罗忆凑在夏楠耳边，“咱们有时间再聚吧，我那边还有一摊子事儿！”
　　“谢谢！”
　　很轻的一句，听在罗忆耳边仿佛天下奇闻。
　　“出去一趟学会说谢谢了，看来国外的风土人情很会教养人！”
　　夏楠浑不在意，轻飘飘地说：“这么多年过去的，你的尖牙利嘴倒是没多大改观嘛……还像个疯狗似的乱咬人！”
　　“你……你……”
　　罗忆被噎得说不出话来，憋了一肚子气甩门而去。
　　“别喝了，当心胃痛！”夏楠走过去夺下苏婉言手中的酒瓶。
　　“胃痛？你还会关心我吗？我痛得快要死过去的时候，你还远在国外呢……还不知道陪在谁的身边，说好要陪我一辈子，可我的一辈子只有十八年吗？这五年见鬼了是吗？”
　　苏婉言仗着酒意，说话无所顾忌。
　　“对不起，是我错了！我应该早点回来的，不，我当初就不应该那么听话地离开。”夏楠的心仿若被猫咪抓了一把，刺辣辣地疼。
　　苏婉言眯着醉眼瞄了瞄夏楠的身后：“你的小尾巴呢，不是时时刻刻跟你跟得紧紧的吗？”
　　夏楠苦笑一声，握住苏婉言的手放在怀里：“婉言，我知道你在意什么，但是你听我说，我和言欢什么事都没有，我带她回来是因为她在国外一个亲人都没有了，她妈妈曾经帮助过我，我不能留下她一个人。”
　　“鬼才相信你说的话！”苏婉言狠劲推开夏楠，“你把人亲都亲了，抱都抱了，还说什么事都没有……你骗小孩呢！”
　　“婉言，我真的没有！”夏楠急哄哄地抓住苏婉言的手按在胸口，“你听见了吗？这颗心，从始至终，只为你一人跳动。”
　　“真的吗？”
　　苏婉言感受着熟悉的跳动频率，仰着脸大睁着无辜的眼睛。
　　“这么多年来，只有你一个人，傻瓜，真的不知道你在纠结什么，分开的时间还不够长是不是？”夏楠收紧手臂将那个略显单薄的身体紧紧拥住，知足地喟叹，“你知不知道，我有多想你！想得都快疯掉了！”
　　“那你也没有联系我啊！”苏婉言捶在夏楠胸口，“那么狠心，一句话都没有！”
　　“我给你打电话了，是顾安接的。”
　　一提起这事夏楠就嫉妒的快要疯魔了，她好不容易在国外站住了脚跟，想要和苏婉言分享来之不易的喜悦，结果顾安跟她说苏婉言和他在一起，国外的街道有多长她就走了多长的路，走到脚后跟磨破渗血，走到日落西沉，她一个人在陌生的国度陌生的街头哭到肝肠寸断……
　　那天如果不是言欢和她妈妈出来找她，她大概会死在空无一人的长街上。
　　“顾安接的？什么时候？我怎么不知道！”
　　苏婉言一点印象都没有。
　　“你和顾安？你们？”一股名为嫉妒的□□蹭蹭往上冒。
　　“没有！”苏婉言干脆利落地回答，“什么也没有！我保证！”
　　“就算有什么，我也不会在意！”
　　夏楠叹口气，圈住苏婉言坐在沙发上。
　　苏婉言稳稳坐在夏楠腿上，身子前倾，着迷般的一点一点描着夏楠的眉眼，手下的触感温热而真实。
　　“欢迎回家,我亲爱的女朋友！”苏婉言吧唧一口亲在她想了太久太久的柔软之上，“我很想你！特别特别想！”
　　夏楠仰头缠住女孩主动送来的红唇，又舔又啃，又吸又吮，勾住舌尖尽情撕咬，卷住舌尾尽情吞咽，悠长的相思之情终于在缠绕的口舌之间得以释放。
　　“夏楠！”苏婉言制止住女孩伸进衣服的手，“不要在这里，我们回家吧！”
　　“忍不了！”色令智昏，夏楠已经管不了太多。
　　热流喷薄而出，苏婉言如飘荡许久的浮萍寻到了一处安身之地，她抱着温暖的身体，含着湿热的口舌，说着动人的情话：
　　“我爱你，夏楠，我爱你！”
　　“我也爱你！”夏楠回吻苏婉言，久久不愿分开。
　　等到两个人回到苏婉言住处的时候，已经是黎明时分。
　　“你还要回去吗？能不能留下来陪我！”
　　苏婉言缠在夏楠腰上不肯下来。
　　“不回去了！”
　　夏楠抱着苏婉言直接进了卧室，两个分离太久的人儿如同不知餍足的小儿共赴一场又一场的云雨之乐。
　　苏婉言是被饿醒的。
　　等她走到客厅的时候，夏楠已经做好了三菜一汤，沐浴着清晨的灿烂满眼宠溺地对着她笑。
　　苏婉言揉了揉眼，她怕眼前的这些不过只是她的一场梦，醒来后她还是要一个人饿着肚子面对空荡荡的房子。
　　夏楠轻柔地吻掉苏婉言眼尾垂着的泪珠。
　　“不要怀疑，我回来了，”她很轻地说道，“再也不会走了！”
　　“哇……”苏婉言伏在夏楠肩头大哭起来，五年的苦心等待，她心心念念牵肠挂肚的爱人是真的就在她的身边。
　　夏楠托着苏婉言的屁股坐在餐椅上，抽出一张纸帮她擦掉眼泪。
　　“婉言，对不起，让你受委屈了。”
　　“那你……”苏婉言抽抽涕涕，“以后能不能把我装进你的包里，你去哪儿，我就去哪儿……”
　　“好！”夏楠笑，“去哪儿都带着你！”
　　“以后能不能再也不要放开我的手！”苏婉言说。
　　“好！去哪儿都拉着你！”夏楠的笑意更深。
　　“再也不分开！”苏婉言说。
　　“再也不分开！”夏楠搂紧怀里的苏婉言。
　　一顿饭，苏婉言在夏楠的怀中被哄着吃了许多。
　　吃完饭，夏楠洗碗，苏婉言擦碗，两个人配合默契，仿佛时光从未将她们长久地分隔两地。
　　“夏楠，一会儿去哪儿？”苏婉言问道。
　　“你想去哪儿？”夏楠问。
　　“我能不能去你住的地方看看。”苏婉言扑闪着大眼问道。
　　“你是不是怕我金屋藏娇？”夏楠戳破苏婉言的小心思。
　　“我……想见见言欢！”苏婉言答得很坦然，“我不想你和我之间有别人的存在。”
　　“婉言，我已经替言欢办好了留学手续，九月份开学她就住在学校了，到时候我可以搬过来和你一起住，就是不知道你愿不愿意收留我，我可以帮你做饭，收拾家，还有……”夏楠附在苏婉言耳边喷出一口热气，“为你一人服务！”
　　“没个正经！”苏婉言耳根通红，“你就算什么都不做，我也舍不得让你流落街头啊……”
　　“我就知道你舍不得！”
　　夏楠含住红的诱人的耳瓣，辗转厮磨。
　　□□浓涨时，手机铃声好死不死地跑出来扰乱。
　　“谁呀？”苏婉言问夏楠。
　　“言欢！”夏楠一下子紧张起来，她接起电话，神色中浮起一丝烦躁，“言欢，我马上回去！”
　　“怎么了？”苏婉言有些不安。
　　“我现在得回去了。”夏楠跑到门口穿鞋。
　　“我和你一起去！”苏婉言想也不想跟在夏楠身后。
　　夏楠看着苏婉言欲言又止。
　　“我知道你想说什么。”苏婉言侧头亲在了夏楠的脸颊上，“但是你已经答应我了，再也不会放开我！”
　　夏楠只能领着苏婉言一起回了酒店。
　　打开门，入眼的是一片狼藉，破碎的杯子，撕扯的枕头，乱扔的衣服、报纸、餐盒……紧接着，屋内传来了言欢歇斯底里地喊叫。
　　“夏楠，这是？”
　　苏婉言已经不知道该如何形容自己这一刻的心情，相比那些不堪入目的混乱，她更想知道这到底是怎么回事。
　　夏楠来不及回答苏婉言任何问题，她跑进屋内，慢慢接近陷入癫狂的言欢，耐着性子哄道：“言欢，是我，是姐姐！言欢，你看看我！”
　　时间一分一秒流逝，终于，言欢丢掉吃进嘴里的卫生纸，扑倒夏楠怀里。
　　“姐姐，你回来了，我以为你不要我了。”
　　“我回来了！没事了！”夏楠轻拍言欢后背。
　　苏婉言忍着酸意看着抱在一起的两个女孩，理性告诉她，夏楠只不过是在照顾一个可能生病的人，可是她还是觉得好难过，不过只是一夜而已，那个叫做言欢的女孩就已经疯魔成这个样子了，那以后呢，有谁能告诉她，她该怎么做……
　　“你是苏婉言？”言欢恢复清醒，朝着门口看过来，蓝色的眼睛发出透亮的光芒，“你怎么会在这里？”
　　夏楠放开怀中的言欢，一回头撞进了苏婉言深沉如墨的眼睛里。
　　“婉言……”千言万语凝成相顾无言。
　　言欢落落大方地走到在门口呆立的苏婉言身边，整个人散发着青春少女特有的天真烂漫，仿佛和刚才那个扯着嗓子鬼哭狼嚎，周身流淌阴郁死气的人不是一个人似的。
　　“我们又见面了！苏婉言！”
　　“夏楠，我还有事，先走了！”
　　苏婉言离开得很快，她怕她再多待一秒就会狂吐不止。
　　夏楠追了出来，从背后抱住苏婉言，没有挽留，没有解释，只是说道：“给我一点时间！”
　　苏婉言很想问一句“为什么？”
　　但是她什么也没有说，流着泪离开了不久前才失而复得的怀抱。


第53章旧友再相聚
　　已经一个星期了，苏婉言渐渐有些坐不住了。
　　星期一上午，二楼办公室里，苏婉言无心工作。
　　她全部的心神都在纠结到底要不要联系夏楠。
　　苏婉言暗恨自己没有骨头，可是她真的很想她。
　　“小苏！小苏？”兀自出神的苏婉言听到了领导在隔壁喊自己。
　　苏婉言的办公室紧挨着领导的办公室，领导这么一叫，苏婉言赶紧过去领导办公室，听从领导吩咐。
　　“主任，您找我！”
　　苏婉言低眉顺目站在领导办公桌前。
　　“小苏，是这样的，局里这两天有个会要开，每个单位派一个人，我想问问你有没有时间啊？”
　　永远不要推拒领导安排的工作，这是苏婉言工作之后学到的第一条金科玉律。
　　“主任，没问题。”苏婉言毕恭毕敬地答。
　　“培训安排了三天时间，相关通知文件我一会转发到你邮箱。”领导边说边打开电脑，目光游移，不知想些什么。
　　“我知道了。主任，您还有其他事情吗？”
　　“没有了。”领导说话的时候也没有抬头。
　　苏婉言悄悄退出领导办公室，暗暗吁口气。
　　当初在学生会时就不喜欢人前人后这一套，结果毕业了，还是得做这些最不喜欢的事情。
　　不过，苏婉言没有什么雄伟大志，也没想过平步青云……
　　随遇而安，就暂且这么混着吧，毕竟吃喝不愁，旱涝保收。
　　回到自己办公室，苏婉言打开邮箱，第一封未读邮件就是会议通知，会议时间是星期三上午九点，地点在美乐高酒店。
　　美乐高？怎么这么熟悉？
　　苏婉言打开地图查了查，刚好在夏楠所在的锦绣酒店旁边。
　　这么巧……刚刚还在发愁没有借口，借口倒是自动找上门了。
　　苏婉言简直得意忘形了，一早上兴致满满，嘴里哼着歌，手脚特麻利地将手头的工作做完。
　　中途，领导来苏婉言办公室拿公章，看着状态与平时完全不一样的苏婉言还好奇地问了一句：“小苏最近是有什么喜事吗？”
　　“没有！”苏婉言夹紧尾巴，收敛神色，端端正正坐在办公桌前。
　　星期二下午报道，报道很简单，签个字，领上房卡就完事了。
　　苏婉言躺在酒店床上，手里攥着手机，心脏砰砰跳个不停，她就是想和自己的女朋友正儿八经约个会而已，怎么有种偷情的既视感。
　　号码还没有拨出去，手机先响了起来。
　　“婉言，在哪儿？”电话一接通，苏婉言差点老泪横流。
　　终于想起她了吗？
　　“我在外面！”苏婉言一本正经地说道。
　　“很忙吗？”夏楠的声音传来，“有时间一起吃饭吗？”
　　“……”苏婉言换了只手拿手机，弯曲手指摩挲手心里的虚汗。
　　“我想见你！”夏楠的声音如同一只鼓槌，槌在心头隆隆作响，苏婉言神思荡漾，大大吞咽了一口唾沫。
　　“去哪儿吃饭？”苏婉言尽量让自己听起来很平静。
　　“我去接你！”夏楠说。
　　“不用了，我现在离你住的地方很近。”苏婉言说，“你发给我位置，我直接过去！”
　　那边的声音好似按了暂停键……
　　“婉言，你如果想知道言欢的事情，我可以告诉你！”
　　“见了面再说！”苏婉言直接挂断了电话。
　　说不在意是假的，但是苏婉言想，五年都可以捱过去，还有什么是过不去的，只要她们还相爱，就足够了。
　　苏婉言穿好衣服，拿上手机，离开酒店，徒步穿过步行街，循着夏楠发过来的位置，很快就找到了那家叫做“今夕何夕”的咖啡厅。
　　推门进去，环顾四周，夏楠竟然还没有来。
　　苏婉言选了个靠窗的位置，给自己点了一杯柳橙汁，之后，就安静靠在皮质沙发上痴痴望着窗外。
　　窗外人来人往，步履匆匆，正是下班的时候，那些匆匆忙忙的脚步里是不是也有迫不及待想要见的人，就像她此刻的心情……
　　“婉言？”苏婉言听到熟悉的呼喊，回头去看，竟然看见了罗忆。
　　“罗忆？你怎么会在这里？”苏婉言惊道。
　　“你呢？你怎么会在这里？”罗忆反问。
　　“我……在等夏楠！”苏婉言不好意思地红了红脸。
　　“噢！”罗忆了然地点点头，“你们和好了？”
　　“嗯，就是你找她过来的那天晚上！”
　　苏婉言撩起耳边长发，粲然一笑，端的是百媚丛生，天生丽质。
　　罗忆看着苏婉言的笑容，揶揄道：“这有爱情滋润的人就是不一样，你看看，面色红润，眉目含情……啧啧，生怕别人不知道你们做了什么吗？”
　　“说什么呢？”苏婉言嗔怪地瞅了罗忆一眼。
　　罗忆丝毫不在意，偏头同身边随行的男生窃窃私语两句，不一会儿，那个男生转身离开。
　　苏婉言看着男生离去，难得八卦一句：“朋友？”
　　罗忆一看苏婉言的表情就知道她在想什么，好笑地说：“你什么时候变得这么闲情逸致，开始关心起别人的感情史了……不过抱歉啊姐姐，满足不了你的八卦心，就是个认识的学长，刚好有事请教他！”
　　“哦……”苏婉言喝了一口橙汁，掩饰内心的尴尬。
　　“婉言，你和夏楠以后打算怎么过啊……”罗忆小心观察苏婉言的脸色，“听说那个女孩黏人得厉害，需不需要我帮你一把！”
　　“连你也听说了！”苏婉言握紧手中的被子，有些喘不上气。
　　“苏婉言，不是我说你，你就不能拿出点正宫娘娘的气势来吗？再怎么说她才是那个后来者，你和夏楠好不容易走到一起，可不能因为什么阿猫阿狗就黄了啊……”罗忆说起话来还是像开了闸的水龙头，有去无回，“啊！呸呸，我说什么了，我什么也没说，你和夏楠一定会百年好合，白头到老……”
　　“那个女孩好像离不开夏楠！”
　　苏婉言说出自己心底一直在意的那一部分。
　　“那你就能离得开吗？”罗忆不满道，“管她有什么病，有病就治，也不能缠住夏楠一辈子啊！她是舒坦了，你怎么办，还有，你让夏楠怎么办，婉言，我知道你很为难，可你有没有想过，夹在中间的夏楠才是最难的那一个，长年累月拖着那么一个累赘，她该有多累！”
　　苏婉言霍地抬起头，她怎么就没有想过这些，她只知道自己很难过，却没有想过夏楠或许比她更难过，她不但不理解她，还生她的气，憋着气不见她。
　　“婉言，”罗忆语重心长劝道，“两个人在一起本就不容易，再不能因为一些不必要的误解越走越远！”
　　“罗忆，谢谢你！”苏婉言说，“我知道该怎么做了！”
　　蒙在心头许久的迷茫与彷徨，在看到门口闪进来的那个身影时彻底消散无踪。
　　“夏楠！这边！”苏婉言兴奋地招手。
　　一如多年前的那个午后，苏婉言和夏楠约好在快餐店复习功课，苏婉言占座，夏楠点餐，等夏楠端着满满一堆吃的时候，苏婉言就会站起来向她招手，这么多年过去了，她的女孩还是那么耀眼，一眼就能看到的与众不同。
　　她的女孩，在时过境迁中，从未变过！
　　夏楠朝着窗边那个眼中带笑的女孩走过去，坚定、从容、一往无前！
　　“夏楠！”
　　苏婉言触到夏楠的眼睛便觉得热烫，大约下午的阳光太灼人了。
　　“婉言！”夏楠同样觉得心潮澎湃，“我……”
　　夏楠话还未说完，突然被人从背后大力拍了一下右肩。
　　夏楠忙回头，映入眼帘的是一张熟悉得令人厌烦的笑脸。
　　“夏楠，你也太不够意思了，你那两只眼睛就只能看到苏婉言吗？我明明就坐在苏婉言对面，五分钟过去了，你连个眼神都没给我，我长得就那么容易让人忽视吗？”
　　罗忆的抱怨如同熟透的豆荚，劈啦啪啦，一刻不停地往外蹦跶！
　　“这么多年过去了，你怎么还是像只长舌的牛蛙，聒噪个不停，以前还算能忍受，现在简直不堪忍受！”
　　夏楠立刻远离罗忆，可怜巴巴地摸了摸自己遭殃的耳朵。
　　“呦，在外逍遥这么久，损人的功夫倒是没落下半分。”
　　“过奖过奖！”夏楠颔首。
　　“你俩是不是仇人见面分外眼红啊？”苏婉言十分苦恼地看着这两个三岁小孩，怎么一见面还是不依不饶的样子。
　　罗忆和夏楠两人你瞪着我，我瞪着你……
　　空气中迸溅出无数火星。
　　对峙到了最后，两个人突然又笑了，笑得前仰后合，合不拢嘴。
　　“夏楠，你别说，我这辈子就遇到你这么一个对手，你不在的这几年，我太寂寞了。”罗忆痛心疾首地说。
　　“彼此彼此！”
　　“你这几年怎么样？”罗忆收敛情绪问道。。
　　“还行，在国外上的大学，今年研究生毕业，现在吗？待业青年。”夏楠倒是一派坦然。
　　“你还待业青年？那我干脆不用活了！”罗忆夸张地说，“我可是后来才知道兰心楼是你的，还有个酒吧，说说，还有多少是我不知道的。”
　　“没那么夸张！”夏楠拿过苏婉言的杯子喝了一口，“让我缓缓吧，渴死我了！”
　　罗忆瞅了瞅门外：“你是来逃债的吗？”
　　“差不多吧！”夏楠咕咚咕咚喝完一杯果汁。
　　“夏楠，我帮你叫杯水吧！”
　　苏婉言唤来服务员，要了一杯水。
　　“干什么了，渴成这个样子……”罗忆幸灾乐祸地看着夏楠，“和你那个小朋友吵架了？”
　　夏楠有些心慌意乱，转头看了看苏婉言，面上却不动声色：“别瞎说！”
　　“说实话，你到底打算拿那个女孩怎么办？”罗忆也看了一眼苏婉言，她不能说，作为朋友，她就替她问吧。
　　“她妈妈以前跟我说过，她在国内有个哥哥，也是言欢的亲舅舅，如果能找到他，我就可以把言欢交给他了。”
　　“原来如此，那你找到了吗？”罗忆问。
　　夏楠摇摇头：“我只有个大致地址，去找过了，但是那片早就拆了，只能慢慢再找。”
　　“那现在有什么头绪吗？”罗忆又问。
　　夏楠再次摇头。
　　“听说那个女孩看你看的很紧，那婉言怎么办？”
　　罗忆话说得很实在。
　　夏楠看着苏婉言闪着期待光芒的眼睛，缓缓说道：“言欢她平时其实都很正常，只是不能经受打击，试着与她相处还是能发现她其实很可爱的。”
　　“你在婉言的面前说一个女孩很可爱！”罗忆笑笑，“夏楠，我有点担忧你的智商啊……你让婉言怎么和一个对你有想法的女孩好好相处！”
　　“我……”夏楠低下头，不敢再去看苏婉言。
　　“那个女孩到底怎么回事？就一点办法都没有了吗？”
　　罗忆不由得替苏婉言担心起来。
　　“医生说是PTSD！”
　　这个事实犹如一盆冰水浇在人的身上，让人不自觉生出寒意。


第54章应激障碍症
　　咖啡厅里钢琴乐悠扬流长，一时间，几人都没有再说话。
　　“什么时候的事？两年前？”苏婉言转过眼看向夏楠。
　　夏楠微不可察地点点头，不甘心却又无可奈何地说道：“那时候我回来的机票都已经买好了……”
　　“到底发生了什么事？”
　　苏婉言的眼睛瞬间红了，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　“婉言，你先别着急，”罗忆安抚道，“听听夏楠怎么说。”
　　夏楠抽出纸巾帮苏婉言擦掉眼泪，握住她的手团在手心，深深吸了一口气，说出了隐藏在心底两年的事实真相：
　　“言欢她，亲眼目睹她爸爸杀死了她妈妈！”
　　这个真相太过于残酷，所有人的第一反应是“这不可能是真的！”
　　夏楠也希望这不是真的，但是事实远比想象更加残忍！
　　她永远忘不了那天晚上，他们如同往常一般吃完了饭，本来相安无事的一家人，言欢爸妈却不知道因为什么事情吵起来，言语来往中话说得越来越难听、争吵声越来越激烈，在房间里收拾东西的她实在听不下去了，拉开门想要劝解几句，谁知竟看到言欢爸爸一刀捅在了言欢妈妈心口，此时言欢就站在离她的父母一米远的地方。
　　言欢爸爸或许是真的疯了，下一秒，刀尖朝着言欢刺去，那时刚刚十六岁的言欢惊恐地看着自己的爸爸朝自己冲过来，连喊都不会喊，就那么傻愣愣地看着还在滴血的刀子离自己越来越近。
　　夏楠想都没想地飞冲过去，一脚踢开近在身侧的罪魁祸首，顾不得刀尖划破皮肤的刺痛，抱起言欢就往门口冲去。
　　国外的街道人烟稀少，夏楠抱着言欢跑了两三条街才碰到了人。
　　后来，路人帮她们报了警，等到警察赶到的时候，言欢爸爸已经用那把杀人的刀自杀了，好好的一家人，最后落得个家破人亡的凄凉结局。
　　“从那以后，言欢便有点不太正常，刚开始的时候她说什么也不肯再进她们家的门，也不让其他人触碰她，白天整个人恍恍惚惚，晚上睡觉离不开人，我只好去哪儿都带着她……后来，她其他一切都和正常人没有两样，只是好像忘记了那天晚上发生过什么事，常常问我她是从哪里来的，她的爸爸妈妈在哪里……我带着她辗转看了许多医生，开了很多药，也只能控制住她的病情不让它越来越严重。”
　　“那现在呢？你是她的药吗？是不是只要你在她身边她就不会犯病……”苏婉言一想到那天见到言欢犯病的场景，心就不可抑制地下沉，伴着痛意酸楚，如果那个叫言欢的女孩一辈子离不开夏楠，那她该怎么办……
　　“其实已经好多了，”夏楠说，“最起码我不用时时刻刻陪在她身边，晚上喝了药她也能安然入睡！”
　　“这不是你应该做的，”罗忆可谓是人间清醒，说得很明白，“虽然你住在他们家，但是你正常交房租，最多就是个泛泛而交，他们女儿的死活与你何干！”
　　“话虽是这样说，但我住在他们家的时候，她妈妈帮了我很多，看着言欢现在这个样子，我也不能说放手就放手！”夏楠闭着眼睛一脸苦意。
　　“那你也帮的够多了吧！两年，说长不长，说短不短，再多的情谊也该还完了吧！还是你打算一辈子拖着这么个油瓶。”罗忆看了苏婉言一眼，“你要是真这么打算，那我还是劝你，别再招惹婉言了，她陪你玩不起！”
　　“罗忆！”苏婉言哑着嗓子喊了一声。
　　“怎么？”罗忆挑高了眉，瞪着苏婉言，“你别告诉我你愿意接这个烂摊子，你是傻呀还是疯呀！那个女孩，摆明了要借此讹夏楠一辈子，你掺和个啥劲，要我说，你俩要分趁早分，别一个两个分不愿意分，在一起吧还不能痛痛快快在一起，你们是不是打算告诉我，你们以后要做地下情人，见面还得偷偷模模的吗？忒没劲了！”
　　苏婉言张开的嘴彻底闭严实了，要她说什么，说她愿意和夏楠一起承担吗？是个人都该说她脑子是不是被驴踢了！
　　夏楠忐忑地看了罗忆一眼，目光最终落在苏婉言脸上，一瞬不肯移开，别人怎么说无所谓，她只想知道她会怎么说。
　　“婉言……”
　　“你别问她！”罗忆插了进来，“她爱你爱的死心塌地的，当然什么都肯依你！夏楠，我只问你，你难道不觉得这事对婉言来说很不公平吗？她当初是和别人订了亲，但她为你守身如玉，苦等五年，换来的就是现在这样一个结局吗？”
　　“我……”
　　夏楠泄了气，挺直的脊背如同折了茎的花枝再也直不起来了。
　　罗忆叹口气，看着对面两个如出一辙的灰白表情，说道：“夏楠，照我的意思，送她回国吧！她不是已经成人了，难道还照顾不了自个儿吗？再说了，有些事，如果她不自己走出来，谁也帮不了她！总得让她接受事实真相，而不是一味逃避，你不是曾经同我说过吗，伤口还是得看清楚伤在哪儿才好对症下药，你现在一直护着她终究不是个事儿……”
　　“我……我知道！”夏楠的脸上有了半分动摇。
　　“该说的话我都说了，要怎么做你自己掂量着吧，总归一句话，你要是和婉言在一起，就不能让她受了委屈！”罗忆站起身，“今天就不和你们吃饭了，气都气饱了，我晚上还有事，先走了！”
　　苏婉言和夏楠相顾无言，起身送罗忆出去。
　　罗忆随手叫了一辆车，回身看她们：“好了，别送了，哭丧着张脸，怎么看怎么不顺眼！你一会儿把言欢相关的信息发给我，我帮你留意留意……”
　　“谢谢！”夏楠眼中闪着光真诚地说道。
　　“别谢了！谢来谢去的反倒客气了！”罗忆摆摆手上了一辆车。
　　直到罗忆坐车走了，苏婉言和夏楠两个人站在路口，却不知该去往哪儿，该做些什么。
　　“婉言，你……”夏楠想问问苏婉言到底怎么想的，她还没有说完，苏婉言就打断了她的话。
　　“你有没有受伤？”
　　“啊？”夏楠卡壳了！
　　“你胳膊上的伤疤是不是就是那时候留下来的！”
　　苏婉言小心翼翼端起夏楠的右胳膊，看着莹白如玉的皮肤上一条狰狞的伤疤，两年过去了，伤疤永久地留在了她的身体上，一再提醒着人曾经到底发生过多么可怕的事情。
　　“疼不疼？”苏婉言低头亲在了那条蜿蜿蜒蜒的伤处。
　　“婉言，我没事！就是不小心蹭到了……”夏楠放下挽着的衣袖，掩住那片丑陋。
　　“不小心会是这么深的口子！那时候的刀怕是奔着要人命去的吧！”苏婉言牵起夏楠的胳膊，又替她挽上衣袖，“你用命保护的人，我怎么舍得看她无依无靠！她的亲人，我陪你找！”
　　“婉言，我不疼，我怕你为了我疼！”
　　夏楠一把抱过苏婉言，搂在怀里，亲吻她头顶的碎发。
　　“不想让我疼，就不要听罗忆胡说八道，这个坎儿，我陪你一起过！”苏婉言从一开始就想的很明白，只要夏楠还要她，她就一定会陪着她走到底，哪怕前面是深海巨渊，哪怕碎身粉骨，她也会陪着她。
　　“婉言，你让我怎么说才好，我怎么会遇到你这么傻的人！”
　　夏楠幽幽叹口气。
　　“你不傻吗？不傻还会带回来一个非亲非故的人专门隔应人！”苏婉言掐了一把夏楠的腰窝，也叹道，“傻就傻到一块儿吧，老话不是说，傻人有傻福吗？我反正是离不开你的……”
　　“婉言！”夏楠抬起女孩下巴，低头吻在女孩唇边，好似只有这样才能说明自己的决心，她夏楠也离不开她苏婉言，即便是纠缠，也要纠缠一辈子！
　　苏婉言狠狠回吻肖亚楠，在人潮拥挤处，在灯火辉煌下，任凭他人笑什么说什么，她的眼中只有她爱的这个女孩，许了身与心，连魂魄都满是爱她的印记……
　　“想吃什么？”夏楠放开怀中的苏婉言，低声问道。
　　“喝了一下午的橙汁，现在嘴里胃里都是酸的，什么也不想吃。”这个时候的苏婉言带着点女孩的娇气，说出来的话都是娇滴滴的。
　　“酸吗？”夏楠低低的笑声如铃铛般响起来，“我怎么觉得是甜的呢，要不我再尝尝！”
　　“没完没了了是吧！”苏婉言撞了女孩一手肘，“先走走，看到想吃的了再去吃。”
　　夏楠抬手捏捏苏婉言的脸颊，就像她们小时候经常做的那样。
　　苏婉言感觉皮肤又烫了起来，这该死的热风，吹得人真心烦……
　　“今天怎么会出来，一会儿怎么回去？”夏楠边走边问。
　　“今天不回去了！”苏婉言一步不离跟在夏楠身边，两人走路时不时就会撞到肩膀，却是谁也没有分开半分。
　　“嗯？”夏楠侧头，一脸疑惑地看着苏婉言，“不回去了？”
　　“啊，”苏婉言红了红脸，很快解释道，“是这样的，我刚好在这附近开会，这几天住酒店！”
　　“你要是想和我同居的话，我是没问题的，等九月吧！说实话，我也有点迫不及待了……”
　　“谁要跟你同居……”苏婉言嘴硬道。
　　“那你脸红什么……”
　　夏楠最喜欢看苏婉言言不由衷的样子，傲娇的小模样太可爱了。
　　“太热了，”苏婉言用手扇了扇风，“你不觉得热吗？”
　　“住哪儿？”夏楠面不改色地问道，“需要我陪你吗？”
　　“我早就不是小时候那个怕黑的人了，”苏婉言快走几步，甩开夏楠，“谁要你陪！”
　　“什么时候不怕黑的？”夏楠追上来。
　　其实不仅是不怕黑，有很多东西她都不再怕，甚至有时候还会和罗忆丁玲她们一起看恐怖片，曾经那些害怕的东西在一个人离开后变得不再那么害怕，因为她已经经历过比那些还要可怕的事实，是朝朝暮暮的念而不见，是长长夜夜的爱而不得，是真真切切的求而不能……
　　“人总会长大的，长大了就什么都不怕了！”
　　苏婉言轻描淡写一句话带过，仿佛那过往五年漫长的看不到尽头的时光不过只是眨眼一瞬。


第55章车站接丁玲
　　当天晚上，两个在街上闲逛许久的女孩最后随随便便吃了碗面。
　　吃完面，夏楠送苏婉言回酒店。
　　最后夏楠还是没有留下陪苏婉言，接了个电话便匆匆忙忙离去。
　　一如她匆匆忙忙而来！
　　苏婉言很想留下夏楠，可是直到她离去，终是只字未提。
　　这条路，再难，终有大雾散开，重见天日的一天吧！
　　苏婉言如此期待着，期待着她们站在阳光下的那天。
　　一连三天，两个人住得很近，除了微信寥寥几句，竟是连面儿也见不到。
　　第三天下午，苏婉言坐在会场最后一排，强撑着精神仍是止不住眼皮打架，昏昏欲睡。
　　已经三天了，台上主讲人依旧精神抖擞、声音洪亮，尽职尽责地讲解各种制度政策，长篇大论，条条框框，没完没了……
　　迷迷瞪瞪中，苏婉言的手机没完没了地震动起来。
　　会议冗长，实在烦躁，饶是苏婉言脾气一向很好，也有点撑不住。
　　“喂？”苏婉言接通手机，语气不善。
　　“婉言，是我，丁玲！”
　　丁玲的声音从一派嘈杂中传来，苏婉言立马清醒。
　　“丁玲，我刚刚在开会，”苏婉言压着嗓子，弓着腰背，从最后一排偷偷跑出会场，跑到临近的卫生间，声调才恢复正常。
　　“怎么了？上次不是说孩子病了，现在怎么样了？”
　　“婉言，真的很抱歉打扰到你，但是你能不能过来接我，我现在在火车站。”丁玲的声音听起来很低落。
　　“你来云城了？那你的孩子呢，老公呢？”苏婉言彻底惊了。
　　“我不知道，婉言，我就是难受……我不知道怎么办才好？”
　　时断时续的啜泣声响起，苏婉言立马不淡定了。
　　“你等我，别乱走，我马上过去接你！”
　　苏婉言立即跑回会场，收拾好所有东西，悄悄从后门溜走了。
　　一边等电梯，苏婉言一边给夏楠打电话。
　　她来的时候没有开车，去车站接人只能暂且借用夏楠的了。
　　夏楠接电话很快，总也超不过三声。
　　“夏楠，帮我个忙！”
　　苏婉言怕电话打的不是时候，不过也顾不得许多。
　　“怎么了？”似是听出苏婉言言语中的慌张，夏楠声音大了许多。
　　“丁玲，她现在在车站等我，我得过去接她。”
　　苏婉言已经尽量让自己的声音听起来平静无波。
　　“你在酒店门口等我，我和你一起去。”
　　挂断了电话，苏婉言乘着电梯下了一楼，站在门口等着夏楠。
　　不一会儿，苏婉言就看见夏楠白色的车子停在了酒店门口。
　　“婉言，这边！”夏楠冲她招手。
　　苏婉言连忙跑过去打开车门坐到了副驾驶上。
　　刚坐好，后边座位传来一个冷冷的声音：“哈喽，鸠占鹊巢者！”
　　苏婉言转头去看，言欢黑着一张脸面无表情坐在后座，转回头，视线触碰到夏楠，无声问道：“怎么回事？”
　　夏楠借着替苏婉言系安全带的机会附耳说道：“只能先这样了！”
　　车子刚启动，后座的言欢冷不丁地来了一句：“苏婉言，那个位置，除了我，姐姐从来没有让其他人坐过，你一来就抢了我的位置！”
　　苏婉言一脸疑问地看向夏楠：“她的位置？”
　　夏楠默默摇摇头，随即警告道：“言欢，婉言是我的朋友，你如果再这样，我就送你回家。”
　　言欢很不服气：“姐姐，那个位置我不坐也罢，但是，自从上次你带我出来过一趟，我已经好久都没出来了，我又不是小动物，你不能老圈养我。”
　　苏婉言不可思议地再次看向夏楠：“她说的是真的？”
　　“我怕她出来后再像上次一样犯病，这边人生地不熟的，万一我又不在身边，谁还能帮她！”夏楠说起来自己都觉得有点不好意思。
　　“那你们这段时间就一直在酒店，哪儿也没有去？”
　　苏婉言没有想到夏楠是用这样的方式防范于未然。
　　夏楠面带愧意地点点头。
　　“那你找我的那两次？”苏婉言压低声音问道。
　　“言欢喝了药睡下了……”夏楠连看苏婉言都不敢看。
　　原来她们只能趁着别人睡着才能有见面的机会。
　　一时间，苏婉言觉得有些心烦气躁，憋着一口气打开车窗，热风卷着热浪扑面而来，更是心烦。
　　“婉言，对不起！”夏楠注意到了苏婉言的心有不耐。
　　“跟你没关系！”苏婉言口是心非，“这两天开会开得心烦！”
　　“那你睡会儿？到了我叫你。”夏楠说。
　　苏婉言看着离车站越来越近，索性也不说话了，关了车窗闭眼假寐。
　　云城是远近闻名的旅游城市，火车站人流量非常大，来来往往全国各地的人都有。
　　夏楠和苏婉言下了车，言欢跟在她们身后。
　　“婉言，丁玲没说在哪儿吗？这么多人去哪儿找？”
　　夏楠拉过身后的言欢，叮嘱她跟紧自己。
　　“我给她打电话问问。”
　　苏婉言挪开眼不再看夏楠和言欢，自己拿出手机拨通电话，电话响了好久没人接。
　　“我去出站口找找她。”苏婉言头疼地想。
　　“那我和你一起。”
　　三个人直奔出站口，绕了好几圈都没有看到丁玲。
　　苏婉言一直不停地给丁玲打电话，打了十几通后终于接通。
　　“婉言……”丁玲声若蚊蚋。
　　“你在哪儿？”苏婉言大喊。
　　“我在出站口小花园这儿。”
　　苏婉言挂断电话，顺着出站口一直往前走，终于在离出站口很远的一个小花圃旁找到了丁玲。
　　苏婉言已经好久都没有见过丁玲了，此时再见丁玲，怎么也不能把眼前这个形容枯槁、满脸憔悴、蹲在地上哭哭啼啼的女人与刚毕业那会儿明眸皓齿、阳光灿烂，站在三尺讲台上挥洒青春的女孩联系在一起。
　　夏楠更是五年没见丁玲，看着眼前这个素面朝天，毫无生机的女孩，不由深深怀疑，这还是以前那个独来独往、坚守自我的女孩吗？
　　以前的丁玲总爱留着长长的刘海挡住她的眼睛，但其实丁玲的眼睛非常漂亮，杏眼如珠，双瞳如水，但此时丁玲的眼睛却是一片死水，带着点迷惘，疲惫，死气沉沉！
　　苏婉言和夏楠上前连拖带抱把丁玲从地上扶起来，着急问道：“怎么了，到底发生了什么事情？”
　　丁玲抬眼看了看苏婉言，默不作声，只有晶莹剔透的泪珠源源不断地从红肿的双眼溢了似的溢出来。
　　“到底怎么了，你说啊，哭有什么用……”
　　苏婉言本就带着点心烦，这会儿简直要濒临爆发了。
　　“婉言，”夏楠隔着丁玲叫她，“咱们先回车上再说。”
　　“……”
　　苏婉言知道自己着急了，压下心中冲天怒火，搀扶着丁玲回车上。
　　回到了车上，苏婉言喝了几口冰水，缓了好一会儿，这才慢慢静下心来。
　　丁玲仍是哭泣不止，苏婉言不再出言安慰。
　　想哭就哭个够吧，哭够了想说就会说的，不想说谁还能勉强！
　　“婉言，去哪儿？”夏楠在前面问。
　　“先去我住的那个酒店吧，我再续上几天。”苏婉言想了想说。
　　言欢这会儿坐在了她专属的副驾驶上，正是乖巧得不行。
　　“那个人也是你的朋友，你的朋友都好奇怪啊！一个见你就移不开眼，一个见你就哭个不停……还有没有我没见过的朋友！我都想见见！”
　　“废话那么多，”夏楠看了一眼言欢，“系好安全带！”
　　到了酒店，哭了一路的丁玲终于停止哭泣，只是还不说话。
　　夏楠把车子停在酒店停车场，下车和苏婉言一起送丁玲去房间。
　　“婉言，我先送言欢回去，一会儿再过来看你们！”
　　夏楠把人送到了就拉住四处张望的言欢退出房间。
　　“没关系，我一个人也可以！”
　　苏婉言看了看坐在沙发上静默无语的丁玲，她大概不想让人知道她的处境吧。
　　“那你有什么事给我打电话。”夏楠不放心地添了一句。
　　“好……”苏婉言送夏楠和言欢到了电梯口。
　　“婉言，我……”进了电梯的夏楠卡住电递门，欲言又止。
　　“我明白！我等你！”六个字而已，用光了苏婉言全身的力气。
　　电梯门合上的一刹那，苏婉言还能看见夏楠身后的言欢一双蓝眼冒着火地盯着自己，恨不得将她焚烧殆尽……
　　那个女孩已经这么恨她了吗？
　　可是，夏楠原本就是她的！那个位置原本也是她的！
　　谁才是鸠占鹊巢？
　　没必要和一个疯子计较！
　　苏婉言甩了甩头，拖着身心俱疲回到了房间，房间里静若无声，连呼吸都听不见分毫，人死了，大概就是如此吧！
　　但是人没死，好好坐在沙发上。
　　“丁玲，饿不饿？要不要吃点东西？”
　　“……”
　　“那你喝点水，你嘴都起皮了。”
　　“……”
　　“你现在这个样子算怎么回事，亲者痛仇者快吗？你自己在这儿不吃不喝，遭罪的是谁，是让你不痛快的那人，还是你自己。”苏婉言气急败坏，“你找我来，就是想让我看看你现在这幅失魂落魄的样子吗？那你的目的达到了，还要怎么样？”
　　“婉言？”丁玲叫她，又开始哭起来。
　　“你别哭了，好不好？”苏婉言蹲在沙发边上，“我比你更烦！比你更想哭！我找谁去我……”
　　“婉言？”又是一声呼叫。
　　“别叫了，叫魂儿呢，我活人还在这儿呢！”苏婉言气得坐在沙发上，狠劲跺跺脚，这日子，要多憋屈就有多憋屈。
　　“林浩他有女人了。”
　　平地一声雷，震得苏婉言头皮发麻，汗毛倒立。


第56章人心难捉摸
　　“你说什么？”苏婉言厉声问道，仿佛做错事的人是丁玲。
　　“今天孩子出院，我本来很高兴！”丁玲诺诺地答。
　　“孩子住院十天，林浩没来看过孩子一眼，我不计较，我一个人抱着孩子忙前忙后办出院手续，我不抱怨，因为我很开心，只要孩子好了，所有的委屈都不算委屈……我开开心心地回家，结果……结果，他和一个女人在我的家里我的床上厮混，你说他是不是存心的，明明知道今天孩子出院，明明知道我今天会回家，他偏偏在我眼皮子底下做出这些事儿来。”
　　哭闹过后就是怨怒，所有的旧账都被翻出来重新算过……
　　丁玲将一腔愤懑彻底发泄出来：“婉言，这两年我怎么过来的没人比你更清楚了，我做的难道还不够多吗？”
　　“在我家里天翻地覆的时候，他不愿意帮我，我能够理解，确实是我拖累了他……孩子没出生的时候，他父母眼巴巴地盼着，孩子一出生，反而躲得远远的，我也能够理解，毕竟是我自己的孩子，我也不想麻烦老人家……在我还坐月子的时候，他说想吃排骨汤，我哄睡孩子给他做排骨汤，他说要出差，我大半夜起来给他收拾行李……所有的苦我都受着，所有的难我也担着，可是孩子呢，自出生到现在，整整八个月，他一点关心都没有，不仅没关心，他甚至都不愿意看见孩子，更从没有抱过孩子……孩子饿了、哭了、病了，都是我一个人……从来都是我一个人”
　　“我都如此卑微了，他为什么还是不满足，还要亲手斩断我最后一点点的希望。”
　　“你知道我看到他们躺在床上的那一刻想的是什么吗？”丁玲仿若疯状，“我想的是……如果我把孩子摔死在他面前，如果孩子当着他的面死掉了，他会不会心疼？那是他亲生的骨肉，他当真一点也不在乎？”
　　“婉言，你说我是不是疯了？”丁玲揪着自己的头发，埋头痛哭，“你说我是不是疯了，我竟然想杀死我自己的孩子，他还那么小，还什么都不懂……我竟然就想让他死掉，就为了证明他的爸爸有没有心。”
　　“婉言，你能想象得到有多可怕吗？盛怒之下，人性泯灭，我……我一个正儿八经大学毕业受过多年良好教育的人差点因为一时冲动就走上一条无法原谅无可挽回的不归路……”丁玲的眼珠睁的老大，仿佛下一刻就会从眼眶中掉落出来一般，“我的孩子他因为我的一时冲动，很可能就此陨灭……他有什么罪，凭什么要让他来承担……”
　　“丁玲，你冷静一些！”苏婉言扶着丁玲的肩大声喊道。
　　丁玲根本冷静不下来，她声嘶力竭地哭喊，整个天要塌了似的：“背叛也好，不忠也罢，我认了！让我绝望的是，我竟然想让我不足一岁的孩子来为我这段失败的婚姻陪葬……”
　　“孩子呢？”苏婉言摇晃丁玲的身体。
　　“孩子？”丁玲的眼中冒出一星光，“孩子，我的孩子！”
　　“孩子怎么样了？”苏婉言颤着身子问道。
　　“孩子没事！”丁玲逐渐恢复神志，“孩子没事！”
　　苏婉言手抖地抱住丁玲的头，让她靠在自己的肩上，一下一下轻拍她的后背：“没事就好，没事就好……”
　　暴风骤雨之后，屋子里恢复了最初的死寂。
　　苏婉言试着问了一句：“那，孩子现在在哪里？”
　　“孩子很好！孩子没事！如果真有什么事，我也不活了。”
　　“没事就好，没事就好！”
　　苏婉言重复说道，从刚刚起就悬着的心慢慢平复下来。
　　苏婉言怕丁玲胡思乱想，没话找话：“孩子的病怎么样了？”
　　“来得急，半夜突然发烧，高烧不退，他本来就带着点咳嗽，去医院检查医生说是肺炎，住了几天院，倒是没再发烧了，医生检查没问题我就带孩子回家了。”
　　“那就好！”苏婉言点头。
　　“婉言，你的钱……”
　　苏婉言打断丁玲的话：“不着急，你就用吧，我其他忙帮不上，这点忙还是可以帮的。”
　　“婉言，你已经帮了我很多了，当初我爸爸的事，现在又是孩子的事，我都不知道……”
　　“丁玲，我们是朋友，自然是能多帮就要多帮的，不要放在心上。”
　　丁玲不好意思地牵动嘴角：“婉言，谢谢你！”
　　苏婉言坦然接受，一脸认真地说：“既然担了你的谢，那我能不能问问，以后有什么打算？”
　　“打算？”丁玲愁容满面，“要有什么打算，难道我还有其他路可以选吗？”
　　哭也哭过，闹也闹过，事情已经发生了，还有回转余地吗？
　　回想过去，凄凄惨惨，难免心酸。
　　说到明天，难道还真的能放下过去，一往无前吗？只不过是拖着过去的阴影，煎熬着往前走去……或许随着时间流逝，阴影消淡，或许终其一生，也难以摆脱……
　　“婉言，为什么人心易变？当初海盟山誓，情真意切，难道都是假的吗？”
　　“爱的时候是真爱，不爱也是真的不爱了吧，本来就没有什么真爱永恒，大多都是相看两厌！。”苏婉言如是说。
　　丁玲睁大迷茫的肿眼泡：“是我爱的太深，付出太多，反而更不容易走出来，如果爱的浅一些，付出的少一些，现在是不是就不会这么狼狈……”
　　“那你后悔吗？”苏婉言问。
　　“后悔？不能说是后悔，只能说心累……匆匆忙忙，最后落得这般境地……能怪谁，怪他心狠，还是怪我太傻！”
　　“丁玲？”
　　“婉言，这段感情从一开始就注定了最终的结局，是我没有早些看清。世人皆糊涂，我就是最糊涂的那一个，情愿深陷自己为自己织就的迷网，看似飞蛾扑火，奋不顾身，终究只是一厢情愿罢了！”
　　“第一次初见林浩，只一眼，就无可自拔，第一次主动留下他的联系方式，第一次主动约他出来看电影，大概你们都不会相信我会那样做吧，但我就是那样做了，鬼迷心窍似的，他对我笑笑，我都能回味好几天……”
　　“你说怎么办，就是好爱他，哪怕他对我不冷不热，还是好爱他！”
　　“后来，发生了关系，有了孩子，迫不得己结了婚……我以为只要我对他好，无穷无尽对他好，他总会有一点点的留恋……却没有想过，人心若非心甘情愿，那就是世上最硬最冷的石头，任你百般缠绕，万般柔情，白费功夫罢了……”
　　苏婉言不言不语，静静听着丁玲的不甘不愿。
　　“婉言，心丢了，还能找回来吗？”
　　丁玲呆呆看向苏婉言，又越过她看向了窗外渐浓的黑夜。
　　苏婉言无法回答，只能抱紧弱小的丁玲，传递给她一些微不足道的力量。
　　“婉言，爱这一场，伤筋错骨，撕心裂肺，太累！缓不过来了……”
　　夜已深沉，灯火晕染，浓郁的暗色染上了一层迷蒙，影影绰绰中，牛鬼蛇神开始在人间横行霸道，哪管你乐不乐意、舍不舍得，勾了你的魂，拿了你的命，只能跟着他们走这一遭。
　　那就走这一遭吧……
　　前面是万劫不复还是喜登极乐，走过之后才能知道结果！
　　无论什么结果，都是命！
　　胡思乱想间，一阵刺耳的电话铃声划破夜色，振动鼓膜。
　　“婉言吗？我是罗忆！”罗忆那边听起来有些嘈杂。
　　“恩！”
　　“在哪儿呢？出来吃饭！”罗忆的声音很欢快。
　　“吃个鬼吗？”苏婉言沉闷答道。
　　“这是怎么了？夏楠给你气受了？”罗忆情绪昂扬地说道，“叫她出来我帮你一起削她……”
　　“削皮吗？连人带骨头一起碎了才好！”苏婉言异常冷淡。
　　“这得多大的仇呀！不是都说床头吵架床尾和吗？你们这有点太腥了吧！”罗忆的笑声哈哈传过来。
　　“我说的是林浩！丁玲今天来了！”苏婉言看了一眼窝在沙发角落里的丁玲。
　　“怎么了，他又欺负丁玲了！”罗忆声音立马大了一个分贝，“我当初就劝丁玲别结这个婚，这都闹多少回了，这次又怎么了？”
　　“怎么了？”苏婉言哼一声，“人都滚床上了你说怎么了！”
　　“我碎了他的蛋！”罗忆骂咧咧道，“叫上丁玲一起出来，没了男人就不能活了是吗？老娘这么多年没男人不照样活得风生水起！大不了我一辈子养着她和小羊！”
　　“你自己跟她说吧！”苏婉言把电话递给丁玲，“诺，罗忆！”
　　“丁玲，你等着，我明天，不，就今晚，我去把那孙子抓过来给你踹上几脚，实在不泄气，那咱就把他的光辉事迹发网上去，曝光他！他奶奶个孙子的。”罗忆声音大得隔几条街都能听到，“我跟你说，千万别为了个人渣寻死觅活，要死也该是他去死，咱要风风光光活着，活得痛痛快快！没得因为狗咬了一口就和狗一般见识，畜牲似的东西，高看他一眼他还飞上天了！迟早有一天掉下来摔死那畜牲！”
　　“罗忆，你吵得我耳朵疼！”丁玲无奈移开手机，按了免提。
　　“那我声音低点，小羊呢，他在哪？”
　　“在我妈家。”丁玲说道。
　　“那正好，和婉言一起出来吧！咱们四个有多久没聚过了，你见过夏楠了吧，她回来了！”
　　“好！”丁玲没有一点犹豫。
　　丁玲挂断电话，苏婉言担忧地问道：“你可以吗？要不别勉强了！”
　　“罗忆有句话说得对，我难道要因为一个人渣寻死觅活吗？”丁玲好似又回到了从前的模样，“没了他，我难道就活不出个人样来吗？”
　　“你能看开最好了！爱过就过了吧！”苏婉言说，“谁还能真的爱谁一辈子，人嘛，活着就已经很艰难了，能遇到相伴一生的自然最好，遇不到的或是半路走散的，也只能说没那缘分……”
　　“婉言，跟在夏楠身后的女孩？”丁玲终于问道。
　　“说不清……我自己都不清楚！”苏婉言扯过外套，“走吧！心情这么糟糕，是该放纵放纵！”


第57章突然的求婚
　　苏婉言和丁玲很快到了“十八岁”酒吧。
　　苏婉言算是这里的老熟人了，门口的小哥一看到她便带她进去。
　　“罗小姐在二楼A101包厢等着您呢！”
　　苏婉言点点头便带着丁玲直往二楼而去。
　　一开门，打扮得花枝招展的罗忆跑过来抱了她和丁玲一下。
　　“不是说吃饭吗？这是吃饭的地儿？”苏婉言把衣服甩给罗忆。
　　“我这不是刚应酬完，还没来得及换地嘛，”罗忆扭着屁股把苏婉言的衣服挂衣架上，又扭着屁股一手拉一人坐在沙发上，“等人来齐了咱们就去吃饭！”
　　“还有谁？”苏婉言问。
　　“还能有谁？”罗忆歪头看她。
　　一听这话，苏婉言顿感烦躁，二话不说拿起桌上的一瓶酒直接对瓶吹。
　　另一边的丁玲也不甘示弱，一手擎着一只酒瓶轮番开喝。
　　“我的姑奶奶们！酒不是那样喝的……”
　　罗忆一看苏婉言和丁玲的架势，吓得她的心肝颤了好几颤。
　　苏婉言拦住罗忆，冲她摇头：“让她喝吧，她不好受。”
　　“她不好受就算了，你呢，这又算怎么回事？”罗忆问。
　　“我的事你别管！”苏婉言冲了罗忆一句。
　　“好好，一个两个都不让我管是吧！那你们喝吧！我……我就看着你们喝！”罗忆语无伦次道。
　　“你不应该是舍命陪君子吗？”苏婉言把瓶口对准罗忆。
　　“我喝醉了谁管你们两个！”罗忆推开瓶身。
　　“没想到你还挺有心的。”苏婉言拿起遥控给了罗忆，“你要不唱歌吧，虽然唱的不怎么好听，将就还能听吧！”
　　“怎么是将就呢？”罗忆不服气，“好歹我也算个情歌小天后吧！”
　　“就你？”苏婉言撇过去头，“我还是安静喝我的酒吧！”
　　罗忆正被苏婉言打击的一无是处时，包厢的门被人从外推开，一看到那人罗忆就像看到了救星似的，“快来管管你家这位祖宗……”
　　话刚说完，夏楠身后又跟进来一人。
　　“呦，这是谁呀！”
　　罗忆仿佛立即进入战备状态，挺着胸脯袅袅娜娜飘到夏楠身后的那个女孩身旁。
　　“听说你叫言欢！久闻不如一见，果然长得一副祸国妖民样儿！”
　　“你……”言欢立即气炸了，“你怎么这么没礼貌！”
　　“噢！原来你也懂讲礼貌啊，我还以为你根本不懂呢！”
　　“罗忆，悠着点儿，万一……”夏楠护小鸡似的把言欢护在身后。
　　“我这还没怎么了就护上了！”罗忆看了一眼闷闷不乐自顾自喝酒的苏婉言，“我可算明白苏婉言喝的什么酒了，换了我，杀人的心都有了！”
　　夏楠一看苏婉言的样子便急急忙忙走过去夺下她手中的酒瓶。
　　言欢也想要跟过去，罗忆挡在她身前：“小妹妹，你别是不知道她俩是一对儿吧，不知道也没关系，我告诉你，她们从小一起长大，感情深厚无比，旁的人是无论如何都插不进去的，我劝你善良一点，懂事一点，别老去打扰人家的好事儿，你说呢？”
　　仿佛事不关己似的，言欢撩起耳边卷发，不急不躁地说：“这话你应该跟姐姐说，我只听姐姐的话！”
　　“姐姐？哪门子的姐姐，”罗忆从没见过这般脸皮厚的女孩，“夏楠她为你做的还不够多吗？有再大的恩情也该仁至义尽了吧！你要是还有那么一点儿良心的话，就该从哪儿来滚回哪儿去……”
　　“她俩若真的情比金坚，我的存在对她们有什么影响！”言欢轻轻推开罗忆，“我只不过是想陪着我的姐姐，她都没说什么，你未免太多管闲事了……”
　　“小嘴还挺厉害！”罗忆气极反笑，“既然这样，那就守好你这个做妹妹的本分，一只小丑而已，还妄想翻了天吗？”
　　“婉言，你不是要吃饭吗？走吧，我带你吃饭去！”罗忆走过去一把拽开夏楠，“去陪你的好妹妹吧！”
　　“罗忆，你干什么？”夏楠不明所以。
　　“不干什么，”罗忆翻了好几个白眼，“单纯看你不顺眼！”
　　“我不要吃饭，我要跳舞……咱们去跳舞吧！”
　　苏婉言从沙发上跳起来，看也不看夏楠，朝着门口走去。
　　夏楠赶过去拖住苏婉言：“不准去。”
　　“我就是想跳个舞，”苏婉言拉开腰间的那双手，“你还没看过我跳舞吧！”
　　说完，苏婉言越过夏楠的肩叫罗忆和丁玲：“喝酒没意思，跳舞去吧！”
　　丁玲一味抱着酒瓶不脱手，罗忆走过去拉起她：“走吧！把这里留给某些人独处吧！”
　　三个女孩推推搡搡，摇摇晃晃地下了楼梯，步入舞池，一如她们第一次踏进这里，一如她们的十八岁从未逝去，一如时光从未将她们变成自己曾经最讨厌的模样。
　　二十三的苏婉言褪去女孩的稚气和青涩，细长娇嫩的脖颈，白皙凝脂的雪肤，如同美丽的白天鹅，腰肢扭摆间尽是妩媚撩人……罗忆还是那般娇艳，艳如玫瑰，昏暗灯光下更添几分历经风雨的洒脱与不羁……即便是生过孩子的丁玲，腰肢依旧纤细如初，抬眸间依稀小女儿的羞赧之色……
　　三人原本就姿色过人，现如今同时亮相，一出现便惊艳四方……
　　众人的目光，或是炙热，或是痴迷，或是贪婪，或是不怀好意，与她们都无关。她们还是她们自己，即便当下有许多不如意，过了这一夜，回归各自的生活，她们还是会努力打起精神，处理那飞扬一地的鸡毛！
　　夏楠站在二楼看着舞池中央的那个女孩，十八岁的时候，她为她造了这个梦，现在却不知道这个梦到底是美梦还是噩梦。
　　“姐姐？”言欢与她并排而立，“她真的长的很美，所以你才忘不了她吗？可是，我也不差啊！”
　　眼看着一两个男生大着胆子靠近苏婉言，夏楠再也无法忍受，甩开言欢冲下去，冲进舞池抱起苏婉言，穿过拥挤的人群回到二楼包厢，一回到包厢她就直接锁住门，任凭罗忆和言欢如何拍门都不肯打开。
　　“苏婉言，你是故意的吗？”
　　夏楠手撑在门后，压紧身下那具身体，吻在苏婉言唇上。
　　“那你赢了！”
　　“我……”苏婉言想要推开身上的人。
　　“你想让所有人都知道我们的关系，是吗？”夏楠搂紧怀里的人，“那我今天就让所有人知道！”
　　“你……”苏婉言还没有反应过来的时候，夏楠一手拉开门，又很快抱起她，在罗忆的大呼小叫中重新回到一楼，不过不是去往舞池，而是直接走上了舞台。
　　“徐宁！”夏楠朝着主控室做了个手势。
　　很快，整个酒吧安静下来，灯光渐次熄灭，只留了一束白光照在夏楠和她抱着的苏婉言身上，灯光明亮，佳人耀眼，她们在前面走，光追着她们，一起走到人声鼎沸处。
　　夏楠走上舞台，弹了弹话筒。
　　“这个地方，是我十八岁那年送给我怀里女孩的十八岁生日礼物，因此我给她取名‘十八岁’！曾经我希望她能够永远保留十八岁的天真烂漫，十八岁的美好憧憬，可是后来我才发现，我所希望的永远不过只是自欺欺人，我们在不断长大，也在不断失去，直至生命最后一刻，心跳停止，失无所失！”
　　“但是，这短暂而残酷的成长旅途中，总有一些是要坚守到底的，哪怕到了生命最后一刻。”
　　“我的坚守到底，便是你！苏婉言！”
　　夏楠放开苏婉言，待她站稳后，转为单膝跪地，捧上亮闪闪的钻戒，映衬得声音清亮而执着：
　　“你愿意嫁给我吗？”
　　苏婉言眼含热泪地看着跪在自己眼前的女孩，这些天的气恼委屈通通都没影了，她的眼中只能看到她，从来只有她一个人。
　　“我愿意！”
　　苏婉言伸出手指，夏楠将钻戒戴在了她的无名指上。
　　夏楠正准备拥抱苏婉言，谁知苏婉言竟也跪在地上，变戏法似的拿出另一个钻戒，刚好和夏楠的那个钻戒是一对儿。
　　“夏楠，你愿不愿意娶我？”
　　夏楠一边惊讶一边点头：“我愿意！我愿意！”
　　同样的右手无名指，苏婉言圈牢了她的爱人。
　　“拿了我的东西，可不能反悔了！”苏婉言伸手点在夏楠唇上。
　　夏楠握住那只手指，俯身吻过来。
　　“永不反悔！”
　　这番变故，惊天动地，掌声稀稀拉拉响起来，渐渐震聋发聩……
　　没人知道她们曾经经历过什么，但是，她们比所有人都勇敢，勇敢到当着所有人互相许诺，她们也比所有人都相爱，爱到不顾一切，只愿光明正大拥你入怀！
　　“这就是你想要的，是吗？”夏楠附在苏婉言耳边说道，“怪我，从回来的第一天就应该留你在身边，以后，我再也不会放开了！”
　　“言欢她？”苏婉言始终觉得有一道冷冷的目光如芒在刺。
　　“她会理解的！”
　　夏楠带着苏婉言下了台，罗忆和丁玲围上来。
　　“你今天的举动和当年的我有的一拼啊！”罗忆大力拍在夏楠肩头，笑嘻嘻，“这才对嘛，不枉我们婉言等你五年了。”
　　“不要把我和你相提并论，我和婉言是两情相悦，你算什么！”夏楠长臂圈过苏婉言，温柔似水，“婉言，你说是不是！”
　　苏婉言羞涩地把她的手放下去：“丁玲还在呢！”
　　“我没关系！”丁玲难得露出一丝笑容，“看见你们幸福，我很高兴！”
　　“就是，丁玲，渣男而已，有什么放不下的。”罗忆抱住丁玲，“天涯何处无芳草，这片草秃了，咱就挪个地，活人还能被一棵草吊死……再说，草枯了，还有花儿啊！你要实在难受，要不凑合凑合嫁给我得了……反正孩子是现成的！”
　　丁玲挣脱开罗忆的怀抱，惊恐地看着她，仿佛看见了鬼。
　　“你那什么表情！”罗忆一脸坏笑道。
　　“你离我远点！”说着，丁玲赶紧捂着胸口退开几步。
　　“好了！别当真！开个玩笑而已，走吧，走吧，咱们吃饭去！今天要好好庆祝，庆祝有情人终成眷属……庆祝我们丁玲早早跳出火坑……庆祝我们四个人久别重聚……”


第58章难得的甜蜜
　　当天晚上，如同十八岁生日的那天晚上，几人去了兰心楼，吃完饭直接宿在了兰心楼。
　　将所有人安顿好，苏婉言和夏楠踏着清凉走在长长的走廊上享受来之不易的清静。
　　“言欢睡下了？”苏婉言问。
　　“嗯，喝了药，没有什么异常！”夏楠说，“或许以前是我太紧张了，她确实应该学会自己面对一些事情。”
　　“不着急，慢慢来！”苏婉言低头看地毯上繁复的花纹。
　　“生气啦？”夏楠从手心滑进去，与苏婉言十指相扣。
　　“没有，”苏婉言低低答道，“就是觉得好事多磨！”
　　“离她开学也没几天了，而且，我说过，再也不会放开你的手。”
　　“嗯！”苏婉言收起自己的小心思，“我也会和你一起面对！”
　　“对了，丁玲现在是怎么回事？你们说林浩，林浩是谁？”
　　“是她老公！丁玲已经结婚了，还有个孩子，我和罗忆都见过，长的很可爱！”
　　“你想要孩子吗？”夏楠成功偏离重点，“想要的话，咱们可以试试试管婴儿！”
　　“咱们不是在说丁玲吗，”苏婉言捅了捅夏楠胳肢窝，“正经点。”
　　“好，你继续！”夏楠低低笑出声。
　　“你这样我还怎么继续……”苏婉言扭过头去。
　　“那我不笑了，你说吧！”夏楠抿紧嘴巴，憋着笑。
　　苏婉言挽住夏楠胳膊，又说道：“说实话，这些年我只见过丁玲醉过两次，两年前，她爸爸出车祸，她醉过一次……今天，她老公出轨，她又醉了一次……”
　　“那次两人就闹得不可开交，准备离婚，最后没有离成，这次，大约是真的得离了……为了这段婚姻，她付出太多了，终究还是错付了！”苏婉言侧头看了看夏楠，手不由自主收紧，“其实不应该那么早结婚的，结了婚过好了那自是幸福，过不好，想要离婚，太多牵扯……或许到最后，就是将就着，煎熬着，一辈子也就这么搭进去了，不值得。”
　　“婉言，我一定会让你幸福，绝不让你受委屈！”
　　夏楠突然伸出五指保证。
　　苏婉言愣了一下，又很快释然。
　　“不是在说丁玲吗？”
　　“丁玲遇人不淑，我不一样！”夏楠亲在苏婉言脸侧，“我只会是你的良人！”
　　“嗯！”苏婉言顺从地点点头，“我相信你！“
　　顿了一下，苏婉言又说：“夏楠，丁玲明天如果回家，我想送她回去，顺便看看她家有没有需要帮忙的。”
　　“这两年你一直都在帮她吗？”夏楠心底一阵发软。
　　“也不算帮吧……”苏婉言不好意思地红了红脸。
　　“你呀！总是为别人想得多……”夏楠看着苏婉言，眼中的深情浓的化不开，“那我明天和你一起。”
　　“好！”苏婉言乖巧回道。
　　回到房间，苏婉言困顿到不行，正准备上床睡觉，却被夏楠从后抱起，拎进了浴室。
　　“干嘛？我想睡觉！”苏婉言打了个大大的哈欠。
　　“先卸妆！”
　　夏楠把苏婉言安放在马桶座上，从包里拿出卸妆水。
　　“不卸行不行，困！”苏婉言抱着夏楠的腰不撒手。
　　“听话，对皮肤不好！你要是困就闭住眼睛！”
　　苏婉言安静地闭上了眼睛。
　　夏楠倒了一些卸妆水在化妆棉上，敷在画了眼线涂了睫毛的眼睛上，其实苏婉言不化妆也很好看，只不过参加工作后好像连化妆都成了一种习惯，素面朝天总觉得是不礼貌的一种行为。
　　敷了一会儿，夏楠从眼角开始轻轻擦拭，直至眼尾，换过一张化妆棉又擦了一遍。卸完眼睛卸粉底，最后才是嫣红的嘴唇。
　　苏婉言一直比较喜欢淡一些的口红色号，但是今天出门，她特意涂了很正的红色，看起来就像熟透的樱桃，一口就能咬掉的那种。
　　夏楠突然停止了所有动作。
　　“你想亲我吗？”
　　不等她有任何反应，苏婉言已经抱住她的脖子，将自己的红唇严丝合缝地贴在了她的红唇上。
　　“什么味道？”苏婉言问。
　　“你的味道！”夏楠说。
　　“你的情话太老土了！”
　　虽是这么说，苏婉言眼睛弯了弯，嘴角抑制不住地上扬。
　　“情话不行……那这样呢？”
　　夏楠托着苏婉言的腰抵在浴室玻璃门上。
　　“这样可以吗？”
　　苏婉言被架在半空中，混乱中想要抓住什么，摩挲半天触到的都是光滑的墙面，无奈，她只好抱住夏楠的脖子，全身心托付于她，整个人如同那漂浮在水中的浮木，随着夏楠的动作颠来倒去、起伏不定、死命痴缠，死不撒手……
　　“婉言……”夏楠撕咬着口中软玉，手下奋力抽动，两个人一疯一痴，从浴室，到沙发，再到卧室，竟是不死不休。
　　骤雨初歇，夏楠抱着怀中酥软成一滩的苏婉言，亲了亲她的额头，终是扛不住疲累，伴着温香软玉沉沉睡去。
　　半夜刚过，浮热稍减，盛夏的夜晚下起了雨，淅淅沥沥，缠缠绵绵，睡梦中的人儿，终于露出了许久未见的笑颜！
　　翌日清晨，苏婉言精神抖擞地从床上爬起来。
　　“时间还早，不再睡会儿吗？”夏楠愣愣地看着苏婉言的动作。
　　“睡什么睡！”苏婉言急急忙忙穿衣服，“看看丁玲什么情况！”
　　“可是，我还没看够你呢！”夏楠扑倒苏婉言，“每次都是匆匆忙忙，我都没有好好看过你！”
　　“谁让你那么猴急的！”
　　苏婉言摸了一把夏楠的脸，毫不留情面地把她推到一边去。
　　“婉言……”夏楠软软喊了一声。
　　“咱们来日方长！”苏婉言把衣服套在夏楠头上，“丁玲的事要紧！”
　　穿戴妥当，苏婉言和夏楠出了房门，不料竟在长廊碰到了端着早餐盘的言欢。
　　“姐姐，我帮你拿早餐了！”
　　夏楠与苏婉言对视一眼，接过言欢手中的早餐。
　　“谢谢你！”
　　“不用谢！”言欢乖巧得仿佛什么事情都没有发生过。
　　“言欢，”夏楠看着眼前的女孩说道，“我今天大概得出去一趟，你能自己照顾好自己吗？”
　　言欢一听夏楠要留她一个人，整个人顿时紧张起来。
　　“去哪儿？我能不能跟着你一起去，我会带好药，绝不给你添麻烦！”
　　“我要去朋友家一趟，怕有许多不方便！”夏楠说。
　　“姐姐，”言欢抓紧夏楠的衣角，“姐姐，不要留下我一个人！你和你的朋友想干什么就干什么，我绝不会多说一句的。”
　　夏楠询问苏婉言的意思，苏婉言看着孤身一人的言欢突然就想到了当时一个人在国外的夏楠，那时的夏楠也会像言欢这样举目无亲，孤立无援吗？
　　想到这，苏婉言点点头。
　　“那好吧！但你一定要听话！”
　　一行五人聚在停车场，丁玲还在唠叨：“你们不用麻烦了，我自己坐车回去就行了。”
　　“怎么能是麻烦呢！”罗忆挎着包上了自己的车，“我们是给你去壮胆，他林浩胆敢碰你一个手指头，我跟他拼命！快点上车，别啰嗦了！”
　　“婉言，夏楠，你们要不别去了，有罗忆就行了。”丁玲又转向了苏婉言说道。
　　“这一趟，我必须得去，”苏婉言说，“我还想看看小羊呢，他喜欢的玩具我都给买好了，丁玲，走吧，万一有个什么事，人多好帮忙！”
　　“可是夏楠她，好不容易回来一趟。”
　　“我没关系，走吧！”夏楠把行李放在后备箱，径直走向驾驶位。
　　罗忆从车窗里探出头来，看向紧跟着夏楠的言欢：“跟屁虫，你要不坐我的车，人家小两口一路亲亲热热，你凑什么热闹！”
　　“哼！”言欢自觉地打开夏楠后车的门，坐了上去。
　　“罗忆，随她去吧！”苏婉言摇了摇头，“你们在前面带路，我们跟后面！”
　　“你都不在意，我在意个屁！只是别委屈自个儿！”罗忆说。
　　“我知道！”
　　车子平稳上路，丁玲的家在宁县，距离云城有三个小时的路程。
　　“婉言，谢谢你！？”夏楠说。
　　“谢我干什么！”苏婉言笑。
　　“我是有多大的福气才能拥有你这么美好的人！”夏楠说。
　　“油嘴滑舌！专心开车！”
　　苏婉言偏过头看路上的风景，这会儿正是玉米成熟的季节，田园里一排排笔挺站立的玉米杆，如同戴着红盔，披挂绿甲的战士，等待着凯旋归来的那一天！
　　“夏楠，等回来后去见我父母吧！他们也很想你！”
　　“叔叔阿姨？”夏楠紧张起来，“他们知道回来了！”
　　“怎么能不知道！不过啊，”苏婉言卖了个关子，“我们的事他们已经不反对了！”
　　“真的？”夏楠肉眼可见地开心起来，如果不是在开车，她大约会一把抱住苏婉言，抱着她转圈圈或是举高高，或是大大亲她一口！
　　苏婉言朝夏楠眨了眨眼，眼睛里都是对未来的美好愿景！
　　坐在前座的两个人眼中只有彼此，完全忽略了坐在后座的言欢。
　　言欢阴着一张脸闭上眼睛，眼前是爸爸杀死妈妈的血腥场面，每一分每一秒，她从来都没有忘记过，她清楚记着爸爸对妈妈说的话。
　　“如果你注定要离开我，那我便亲手送你离开！”
　　看似美丽的风景在高速路上急速后退，还未来得及看清，就被狠狠地甩在了身后，淹没在漫天的尘土飞扬中……


第59章暴风雨来临
　　到了丁玲家的时候刚过中午，她们几人马不停蹄进了丁玲家大门，却听得屋内传来嚎啕大哭。
　　丁玲先她们一步冲进屋里。
　　“妈，怎么了？”丁玲扫了一眼屋子，屋子摆设很少，一眼就能扫清，“小羊呢？”
　　“他们林家把小羊抢走了！我的宝贝外孙，他们就是一群强盗，光天化日从我怀里夺走了小羊啊……”
　　坐在地上拍着大腿哭闹不停的正是丁玲的妈妈。
　　丁玲脑子轰的一声，抢门而出，正碰到了进门的几人。
　　“怎么了？怎么了？”罗忆着急地问。
　　“林浩，他把小羊抱走了！”丁玲一阵风似的往门外跑去。
　　“林浩那个龟孙子，我和他拼了！”罗忆追着丁玲而去。
　　苏婉言和夏楠对视一眼也跟了过去。
　　“林浩，你把小羊还给我！”
　　丁玲真的是什么脸面都不要了，站在林家大院里大呼小叫。
　　罗忆在旁边扯着嗓子大喊：“林浩，你给我滚出来！”
　　“谁呀？谁呀……”出来的是丁玲的婆婆，慈眉善目，天生一副好人脸，苏婉言在丁玲婚礼上见过一次。
　　一看见院子里的丁玲，那副慈眉善目变得古怪起来：“咦，是玲子啊！那都是你的朋友吧，吵吵嚷嚷的怎么回事啊！”
　　丁玲按了按罗忆，不让她再管，自己走到婆婆面前，放低姿态，讨好似的说道，“妈，您让林浩把小羊还给我！”
　　林母一听这话就拉着丁玲劝道：“你这孩子，说什么还不还的，小羊到底是林家的种，还不能回自己家了，你这一走就是两天，孩子饿了，渴了，谁管呀……”
　　丁玲不为所动，据理而争：“妈，林浩的事情，想必你们也知道了，这件事情本来就是他有错在先，就算是离婚，我也有权要求抚养孩子。”
　　林母吸了一口气：“你看你，谁说要离婚的，你们小两口离婚，也得问问我们父母的意见，我们不同意，哪个敢让你们离婚。”
　　“妈，您让林浩下来，我有话同他说。”
　　丁玲实在等不及了，她的孩子还不知道现在怎么样。
　　“说什么说，我同你有什么好说的。”
　　林浩抱着孩子出现在二楼窗口，孩子正哭得声嘶力竭。
　　“宝宝……”看到孩子，丁玲腿都要软了，“林浩，咱们的事可以放一放，你先让我抱抱孩子，他不能这样哭，你知不知道他肺炎才刚好，这样哭会要命的！”
　　“哪有你说得那么严重。”林浩低头看了一眼孩子，这个孩子太能哭了，哭得他脾气都要爆了，要不是为了要挟丁玲不与他离婚，他才不愿意抱孩子。
　　同一时间，听着孩子哭得上气不接下气的丁玲已经站不稳了，虚虚靠在罗忆身上，颤巍巍地说：“你们到底想怎样？”
　　林母顿时喜笑颜开，给儿子使个眼色，走过来扶住丁玲：“年轻人嘛，谁没有个冲动的时候，林浩我已经说他了，他今后再也不敢乱来了，你们夫妻好好过你们的日子，把孩子抚养长大才是正事。”
　　说话间，林浩抱着孩子下了楼梯，远远看着丁玲，无所谓地说道：“只要不离婚，随你怎么样都可以。”
　　丁玲站起身，点头如捣蒜。
　　“我本来也没有打算离婚，你把孩子给我吧！”
　　“丁玲？”罗忆拉住丁玲，难道就这么算了吗？
　　丁玲无声摇摇头，继而求救般地看向自己婆婆。
　　婆婆走过去抱住孩子，转递给丁玲。
　　“只要不离婚，怎么样都好说！”
　　丁玲终于抱上了自己的孩子，轻轻摇晃，哭了许久的孩子回到妈妈温暖的怀抱，慢慢停止抽泣，含着手指头进入了梦乡。
　　丁玲将孩子抱给身后的苏婉言，苏婉言诚惶诚恐地接住，不明白丁玲这是什么意思。
　　丁玲说了句“看好孩子”，就走到了林浩身边，站定在他面前。
　　“林浩，我有几句话想问你，你如果答得出来，这婚我就不离了。”
　　丁玲问出第一个问题：“你爱我吗？”
　　“我……我是挺喜欢你的。你对我挺好的，比我妈对我还好，就是太好了我才有负担啊！”林浩含糊其辞地说道。
　　丁玲没有反应，接着问第二个问题：“你为什么和我结婚？”
　　“不是因为你有孩子了吗？难道你和我结婚不是因为孩子吗？”林浩反过来指责丁玲，“谁能想过第一次就怀上了呢！”
　　丁玲还是没有反应，问出第三个问题：“你想和我好好过日子吗？”
　　在这个问题上，林浩纠结了挺久，最后他才慢慢答道：“说实话，我根本没有想过要结婚，我觉得男人嘛，总得玩够了玩尽兴才能收心，可我还没有玩够就已经成家，还有个孩子……每次出去玩怎么也不能敞开了玩。但是我的朋友又挺羡慕我的，老婆名牌大学毕业，还是个中学老师，长得清秀可人带出去特有面儿不说，回到家还有人嘘寒问暖，感觉是挺不错的。”
　　长篇大论说完，他还自我总结了一下：“所以我想和你好好过下去的，就是能不能不要限制我出去玩儿。”
　　“林浩，你扪心自问，你以前出去玩儿，我有拦过一次吗？你哪次不是彻夜未归，我有说过你半个不是吗？孩子长这么大，你抱过他一次吗？啊，不对，今天是你第一次抱孩子，你是不是连怎么抱孩子都让你妈教了你半天……结婚两年来，你怎么玩，我都不在乎，可这次，你和一个女人玩到了床上，也要让我睁一只眼闭一只眼吗？你凭什么认为我就该像个保姆似的伺候你，还要无限制地纵容你那些坏毛病……”
　　丁玲一口气说出自己的心酸与无奈：“不爱就是不爱，哪来的那么多借口……我今天还就把话撂这儿了，这个婚，我离定了！”
　　林母早就看出苗头不对，伺机想抢回苏婉言手上的孩子，夏楠和罗忆紧紧护着她，不让任何人有可乘之机。
　　林浩大约是从未想过丁玲真的要跟他离婚，他满心以为只要低头认错，他就能和以前一样维持住这个岌岌可危的家。
　　但这一次，他彻底错了。
　　丁玲再也不会回头了。
　　林母这个局外人倒是看得清清楚楚，她知道这次无可挽回了，也顾不得许多，急得大喊：“玲子哎，咱不是说好不离婚的吗？”
　　丁玲神色一凛，缓缓说道：“妈，我就问您一句话，如果公公在外面有女人了，您还愿意和他同床共枕吗？”
　　“你瞧瞧，说的都是些什么乱七八糟的，我们也是你能随随便便拿来作践的，不知死活的臭丫头”，丁玲婆婆单手叉腰，一手指着丁玲的鼻子，打开天窗说亮话：“既然已经这样了，咱把丑话说在前面，婚可以离，孩子姓林，谁都无法否认，你走，孩子留下！”
　　“孩子留下，说得轻巧，自打他出生到现在，你们管过吗？他一天喝几顿奶，一天拉几次粑粑，什么时候添辅食，什么时候换纸尿裤，鸡蛋吃多少，水果吃多少，重了还是轻了，饿了还是困了，你们知道吗？你们凭什么要留下我的孩子，他是姓林，但他也是我身上的一块肉，是我九死一生将他带到这个世界上来的，要养也得是我这个妈妈！”
　　在丁玲强大的气势面前，林母后退几步，退到林浩身边，怒其不争：“傻儿子，你倒是说句话呀！”
　　林浩面无表情地走到丁玲面前，“啪”一声甩在了丁玲左脸上。
　　丁玲被打得左右摇晃，好一会才站稳脚跟。
　　“你再动丁玲一个手指头试试！”
　　夏楠二话不说将林浩踹倒在地，一只脚狠狠踩在他的左脸上。
　　罗忆破口大骂：“你这个龟孙子，打女人，算什么男人。”
　　抱着孩子的苏婉言小小喊了一声：“丁玲！”
　　丁玲看着她的朋友们为自己出头，尽管嘴角已有血丝渗出，但她仍然朝她们每个人扯出一个最美的笑容：“谢谢你们！我没事！”
　　“这个人你要如何处理？”夏楠指着自己脚底下的林浩。
　　“放开他！我来吧！”
　　说罢，丁玲慢慢蹲下身，在林浩恨不得杀了她的眼光中扶起林浩。
　　刚刚直起身，林浩抡圆了手臂一个耳刮子又打在了丁玲右脸上。
　　“丁玲？”几人同时大喊。
　　“我没事！”丁玲擦擦嘴角，不慌不忙打开手机视频，点开其中一个放给林浩看，里面赫然就是他和一个女人从门口到床上的整个过程。
　　“林浩，你无情但我不是无义，我原本想着只要孩子归我，这事儿也就过去了，你现在是非要和我撕破脸皮是吧？那就来吧，我倒要看看在如山铁证面前，谁能逃得过去！”
　　一连串让人耳红心跳的□□声从视频里传出来。
　　林浩看着那段视频整个人直打哆嗦，话也说不利索。
　　“你……你竟然？”
　　“你没想到我会安摄像头吧！”丁玲冷笑，“你什么都不知道……我安摄像头原本也不是为了防你，只是为了我不在家的时候，能随时看到小羊的状态……现在可好了，既然你不让我带走孩子，那咱们就法院见吧，看看到时候法官会把孩子判给你这个劣迹斑斑的爸爸，还是我这个风头正劲的中学教师！”
　　“你？”林母仿若自己被人脱光了站在闹市，羞得老脸通红。
　　“你们一家也算是咱们这儿的大户人家了吧，要身份有身份，要头脸有头脸的，如果这段视频传出去，你们还怎么耀武扬威，说不定被人家扫地出门还嫌惹了一身的腥……你们还要和我争吗？”
　　在里屋听了许久墙角的林父终于听不下去，站出来主持公道：“一个个的都不要脸皮了是不是，你们不要，我还要呢，玲子，你领着孩子走吧，今后林浩若是敢骚扰你和孩子半分，看我不打断他的腿。今天的事，就这么着吧。”
　　“爸，那视频？”林浩忙道。
　　“只要你规规矩矩的，玲子她心善，会念着几分夫妻情的。”
　　林父说这话的时候看着丁玲，丁玲明白，点了点头。
　　丁玲确实想得很明白，人不犯我，两厢和平，人若犯我，纵使鱼死网破，她也绝不退缩！
　　孩子，是每个母亲的逆鳞，轻易触碰不得，一旦触碰，即便是再懦弱的人也会奋起反抗，誓不罢休！
　　丁玲当着林浩的面删掉手机里的视频，神色冷峻。
　　“林浩，从现在起，你我夫妻恩断义绝！”
　　“从今往后，天高水远，无恩亦无怨！”


第60章背叛的代价
　　几人走出林家大门，苏婉言看了看丁玲的脸，已经肿起来了。
　　“疼不疼？”
　　“真要说疼的话，这儿疼……”丁玲指了指自己的心脏，“拧着花儿的疼！连着筋骨的疼！”
　　罗忆义愤填膺地朝空气打了一拳：“没想到那个龟孙子会动手，太不是个人了！”
　　丁玲闭上眼睛，泪水顺延而下。
　　“打得好啊，正好将我心里的一点点死灰都打散了，今后再无任何可能了……”。
　　“怎么哭了，刚刚不是还挺好的嘛，”罗忆看到丁玲流泪，手忙脚乱地给她擦眼泪，“你今天做的很棒，真的很棒！丁玲，你是个好女人，更是个好母亲，我……我以你为傲！”
　　“谢谢你们，如果不是你们的话，我都不知道该如何是好！”
　　丁玲擦掉眼泪，从苏婉言手中接过孩子，孩子依旧睡得香甜，对外界风雨飘摇一概不知，不知的好，就活在简单的世界里，在妈妈的用心呵护下，无忧无虑地慢慢长大！
　　几人正要上车，夏楠回头看了一眼，竟然不见言欢。
　　“婉言，你见言欢了吗？”
　　苏婉言看了一圈，“没有啊！我一直没注意！”
　　正在这时，林家大院里突然传来林母的一声惊叫。
　　夏楠合上车门，快速跑进去，眼前出现的一幕恍惚与两年前的那一幕重叠，院子里，林浩跪坐在地上，背后源源不断地渗出血迹，言欢手中拿着刀，鲜血顺着刀刃流下，流在灰白的水泥地上，醒目得刺眼。
　　“言欢！”
　　夏楠这么喊着，染了一身血的言欢回过头来，午后的阳光正耀眼，照在女孩身上浮起一层光晕，光的中央是模糊不辨的暗影，暗影里的女孩似笑非笑，说出的话天真无比却也阴森无比。
　　“姐姐，他做错了事，就该受到惩罚。”
　　夏楠一步一步靠近言欢，口中安抚道：“言欢！站在那儿不要动，姐姐带你回家！”
　　“姐姐，你真的会带我回家吗？我不想留在这儿，我想回我自己的家！”言欢嘴唇翕动，映在眼底的光时明时暗。
　　“好，我带你回去！”夏楠保证道。
　　“那我们再也不回来了！”言欢说。
　　“好，再也不回来。”夏楠说。
　　眼看着夏楠就要接近言欢，苏婉言突然出现在院门口，惊疑不定地喊：“夏楠！”
　　夏楠闻声看了苏婉言一眼。
　　“你骗我……”
　　言欢的情绪突然激动起来，手中握着的刀朝着夏楠而去。
　　“夏楠！”
　　一切发生的太快，等到苏婉言胸口插着刀倒在夏楠怀里的时候，夏楠才后知后觉地反应过来到底发生了什么事。
　　“不……”
　　“不要……”
　　“婉言……”
　　宁县急救室里，医生护士进进出出。
　　“婉言一定会没事的，婉言一定会没事的。”
　　说话的是向来喜欢打扮得漂漂亮亮的罗忆，不过这个时候的她没了打扮的心情，整个人灰头土脸，交握着手在医院长廊里走来走去，念念叨叨。
　　丁玲抱着孩子坐在急救室门前长椅上，怀中的孩子骨碌着大眼，含着手指咿咿呀呀，一派天真可爱，仿佛世间的生离死别与他并不相关。
　　蹲在角落抱着头一动不动的是夏楠，不过二十三岁的年纪，不过一天一夜的时间，她原本乌黑发亮的头发已经变成了灰白色，干枯如草，她原来明亮深邃的眼睛此刻没有了光亮，眼窝深陷，衰败得仿佛下一秒就会死去，她确实抱着必死的心，如果那个在急救室的女孩有个三长两短，她一定会毫不犹豫陪着她，上穷碧落下入黄泉，她去哪儿她就陪她去哪儿……
　　“病人的家属在哪儿？”医生慌慌张张地从急救室探出头来。
　　“我……医生，她……怎么样了？”
　　一直不言不语的夏楠冲过去，扒着玻璃门往里看。
　　“赶紧转到大医院！”一身绿衣的医生擎着两只手说，“我们暂时给她止血了，但是后续的治疗我们小地方跟不上，赶紧叫救护车，越快越好！”
　　半夜三更，陷入昏迷与高烧的苏婉言被紧急转到了云城医院，苏言忠和楚婉青闻讯赶来，就连顾安也急急忙忙赶了过来。
　　“怎么回事啊？怎么回事！”楚婉青一进医院就冲着夏楠哭喊，“你就不能放过我的女儿吗？你非要她去死你才心满意足吗？”
　　“阿姨，对不起！”夏楠流着泪道歉，“我不知道为什么会这样，我不知道言欢为什么会那么做！”
　　“你不知道，”楚婉青指着夏楠的鼻子恶狠狠道，“那你知不知道，你的无知害了婉婉一辈子啊！你滚，你给我滚，我再也不想看到你，我不想看到你！”
　　“阿姨！您冷静！”顾安拖着楚婉青坐下来，“不关夏楠的事，您迁怒她没用，咱们先问问医生婉言的情况。”
　　“对，去找医生，医生一定有办法！”楚婉青直奔医生办公室，还不忘回头撺掇苏言忠，“你让她走，快点走！”
　　苏言忠看着楚婉青离去，直至再也看不见人，医院楼道里安静如初，他才开口道：“楠楠，我们可以谈谈吗？”
　　医院消防通道口，一老一少，老的头发早已花白，少的那个，眉目还稍显稚嫩，头发却是一样的灰白，不知道的还以为她追时髦，染了时下最流行的奶奶灰……
　　“能和我说说怎么回事吗？”苏言忠的神色还算冷静。
　　“言欢她有精神障碍，”夏楠心有余悸地说，“但是她一直控制很好，即便偶尔犯病，也只是脾气大了一些，从没有伤害他人的举动。”
　　“你说的言欢就是你带回来的那个女孩？”苏言忠问。
　　夏楠点了点头。
　　“她怎么会有精神障碍？”苏言忠又问。
　　夏楠看着窗外破晓的红色，遮天蔽日，触目惊心，那是记忆中躺在血泊里的中国女人的血迹，更是她怀中爱人源源不断涌出来擦都擦不完的鲜血，她闭了闭眼，声音沧桑而难堪：“她爸爸杀死了她妈妈，当着她的面。”
　　“是因为什么原因？”苏言忠岿然不动。
　　夏楠倏忽睁开眼看向了苏言忠，忐忑不安地说道：“我那会儿白天上课，只有晚上才会回去，虽然接触的少，但是我能感受到他们很相爱，我想不出是因为什么原因，怎么一时间就变得丧心病狂起来，就像……”
　　“就像你根本没有想到那个女孩会突然拿刀捅了人，和他爸爸一样！”苏言忠接着夏楠的话说下来，“你就从来没有问过吗？”
　　夏楠摇了摇头，面色发绀，声音发涩：“我怕刺激到言欢，一直回避之类的话题。”
　　“原本恩爱的夫妻，一夜之间反目成仇，只有一种可能……婚外情……”苏言忠的话语仿佛一柄利剑划破暗空直击要害。
　　夏楠瞬间睁大眼睛，全身止不住地抖起来。
　　“不可能！不可能！”
　　“楠楠，当初知道你和婉婉的事情，是你走了之后我听婉青说的，叔叔从来没有问过你，你真的爱她吗？”年过半百的苏言忠眼角滚落一滴泪，“如果真的爱她，当初无论发生什么事情你都不该离开。我不懂你们年轻人的爱情，但是我一直都认为，爱一个人就要与她同面对共承担，而不是遇到一点挫折就放手。”
　　“叔叔……”夏楠早已泣不成声，“是我错了，我错了！”
　　苏言忠一掌拍在夏楠肩上，带着说不清道不明的期许：“你们还年轻，还有改正错误的机会，婉青的话你不要放在心上，婉婉需要你，叔叔也相信你会比以前做得更好！”
　　“叔叔……”夏楠泪眼蒙蒙地看着苏言忠。
　　“这个世上最难的不是得不到，而是等不到……这几年，我看的最多的就是婉婉抱着你的衣服痴痴坐在窗台，我不忍心她继续等下去，楠楠，我女儿的下半辈子就拜托给你了，一定要让她成为最幸福最快乐的那一个！”
　　“叔叔！”夏楠郑重点点头，觉得不够，又跪了下来，“我会好好爱她！比所有人都爱她！”
　　“好了！”苏言忠托着夏楠的一只胳膊扶她起来，“让我们一起祈祷婉婉快点好起来吧！”
　　窗外，旭日东升，大地从沉睡中苏醒，舒展四肢，展露笑颜。
　　人间变得热闹起来！新的一天开始了！
　　病房内，苏婉言从床上醒过来，眼前依稀那片红色。
　　那一刻，她亲身经历了夏楠曾经经历的一切，她才真正懂得那一刹那的惊心动魄，不过，她从不后悔，她想，夏楠一定也从来没有后悔把言欢从她爸爸的刀下救出来……
　　即便，最后那把刀对准了救人的夏楠。
　　那一刻，她只是害怕，害怕她好不容易得到的幸福像流沙一般从手中滑走。以前的时候，她总觉得日子长的看不到头，和夏楠重逢的那一天好像总是遥遥无期，倒下去的时候，她又觉得日子过得好快呀，她和夏楠还没有好好开始，就又要开始漫长的等待了……
　　只是不知道，她们还能不能等到了。
　　闭眼，睁眼，眼前由红色变为白色，视野渐渐清晰起来，苏婉言看到了趴在床头的妈妈，看到了坐在陪护床上的顾安，看到了光透过窗户洒进来的闪耀，唯独没有看到她最爱最爱的那个人，那个她等了好久好久才等到的人。
　　她慌了，却发现自己动都动不了，只能哑着嗓子费劲喊道：“妈，夏楠呢？”


第61章我们是朋友
　　“婉婉，你醒了？”
　　楚婉青几乎是第一时间抬起了头，哭红的眼睛抖落几滴残泪。
　　“妈，夏楠呢？夏楠怎么样？”
　　那时候的言欢已经失去理智，她不知道她还会做出什么事情来。
　　“你个没良心的小东西，刚醒来就找她……”楚婉青一脸的悲痛，“她差点害死你！提她干嘛！”
　　“妈！你快告诉我，夏楠怎么了？”
　　苏婉言费力地扭来扭去，她真的太想知道夏楠目前的状况了。
　　“你别乱动！”楚婉青按住女儿，“小心扯到伤口，医生说就差几分就把整个心脏捅穿了……你说你没事跑那么远干嘛呢，这万一有个好歹，你让我和你爸怎么活呀！”
　　“妈，我就想看看夏楠，她怎么样了？”苏婉言坚持不懈地问道。
　　“她好着呢，活蹦乱跳的，一点伤都没有！”
　　楚婉青躲开女儿殷切的目光，她实在不愿意女儿再见夏楠，这次总算是救回来一条命，下次呢，下次还会发生什么不可预想的事，她现在特别后悔早先时候的松口，如果女儿和小安顺顺利利结婚，哪还会有现在的这些事情。
　　“从今往后，不准再见她！”楚婉青狠了狠心说道。
　　“妈！”苏婉言的眼泪扑簌簌落下来，“您这是要了我的命啊，没有了她，我还怎么活，您让我怎么活！”
　　“婉婉！她害你害的还不够多吗？”楚婉青激愤难平，“当初诱你生情，后来又弃你而去，回来是回来了，还带了个不知底细的女孩，她哪点值得你为她如此，她凭什么要我的女儿为她赔命，她何德何能！”
　　“妈，不是她的错，是我，是我啊！是我心生爱慕，是我苦苦痴缠，是我心甘情愿，我现在只求您，让我见见她，妈，我求你！”
　　“别喊了……真不知道我到底生了个什么女儿，懂不懂得谁是真的关心你！啊！心脏处那么大个窟窿眼她不心疼我心疼……我心疼我自己的女儿，她懂什么！她能照顾你什么，她只会让你伤心，还能干什么！”
　　“妈！”苏婉言哭出来声，“我爱她！您就算让我再做一次选择，我还是会这么做，我求求你，让我看看她！”
　　“不省心，一个个的都这么不省心……”楚婉青一阵长吁短叹。
　　“阿姨！”顾安在一旁劝道，“婉言刚刚醒过来，情绪波动太大不利于伤口恢复，您有气以后再说，现在，还是婉言的身体最重要！”
　　“小安呐！”楚婉青悔不当初，“当初就应该让婉婉嫁给你的！”
　　“阿姨，您说的又是气话，婉言那个性子，您逼她是没有用的。”
　　“罢了，罢了，走吧，咱们给人家腾位子，”楚婉青走出病房，对等在门口的夏楠没好气地说，“进去吧，婉婉醒了。”
　　夏楠如同得了赦令，同身旁的苏言忠点点头，便闪进了病房。
　　一进病房，夏楠便看见躺在病床上的苏婉言眼巴巴地看着自己，心疼的快要死过去了，刚刚苏婉言和楚婉青的话她都听到了，是啊，她何德何能，会有这么一个人爱自己爱到不顾世俗，不顾诋毁，甚至不顾生命……
　　苏婉言看见夏楠从头到脚毫发无损终于放下心来，只不过她总觉得有哪里不对劲，等她往上看到夏楠一头灰白的头发时，突然哽住了：“头发，你的头发？”
　　“好看吗？”夏楠摸了摸垂在耳边的短发，“我觉得挺好看的！”
　　“好看！”苏婉言流着泪笑道，“比那些明星好看太多了！”
　　夏楠俯身吻去苏婉言脸庞的泪珠，轻轻抚着她的伤口，问道：“疼不疼！”
　　“打了麻药不疼，麻药劲儿过去就不知道了……不过，你要是在我身边，我想就算是疼也是能够忍受的。”
　　“婉言，”夏楠握住那只瘦得过分的手，“以后不要再做傻事了，再有这么一次，我宁愿去死……”
　　“当时我什么也没有想，第一反应就是冲过去！”苏婉言说，“你知道吗？言欢，言欢她是冲着你去的，可是怎么会呢，她不是喜欢你吗？喜欢你还会伤害你？”
　　“不是所有的人都像你这般善良……爱是盲目的，只可惜我没有早点发现言欢的异常。”
　　“那她现在怎么样了？还有丁玲怎么样？林浩呢？”苏婉言一个问题一个问题地冒出来。
　　“言欢被□□起来了，丁玲已经回家了，林浩大概和你一样躺在床上，”夏楠快速说道，“你能不能休息会儿，刚做完手术还这么精力充沛！”
　　“最后一个问题，我爸妈是不是为难你了。”
　　夏楠把苏婉言的手放进被子里，替她掖好被角。
　　“没有，他们对我很好！”
　　“那我妈妈为什么对你态度那么恶劣！”苏婉言戳穿她的谎言。
　　“婉言，这次，即便是所有人都不同意，我依然会坚定和你在一起，绝不轻言放弃！”
　　苏婉言的心好像涨潮般，汹涌澎湃，幸福满溢。
　　如果是这样，那就算再伤一次，她也觉得值得！
　　苏婉言蹭着脸上的那只手，后怕地说：“夏楠，我真的好怕再也见不到你了！”
　　“我比你更怕！”夏楠说。
　　“那我们以后都要好好的。”
　　“好，以后我会好好保护你！”
　　等到苏婉言稍微好点的时候，罗忆和丁玲一起来看她。
　　一看见她们，在床上躺了许久躺的不耐烦的苏婉言终于有了好脸色，急忙招呼她们坐下来。
　　“丁玲，你快告诉我林浩怎么样了，虽说他死有余辜，但好歹是一条性命……”
　　罗忆替丁玲说道：“知不知道一句话，祸害遗千年，他呀，中了一刀没死成，比你还早出院呢，现在不知道去哪儿快活了！”
　　“我也没死成，算不算祸害！”
　　苏婉言哈哈大笑，牵得伤口隐隐作痛。
　　“怎么样？疼吗？”
　　夏楠忙放下手中削了一半的苹果，跑过来察看她的伤口。
　　“那怎么能一样，”罗忆说，“你是大难不死必有后福！怎么能和那人渣相提并论。”
　　“那孩子呢？”苏婉言又问。
　　丁玲看着苏婉言坦然道：“孩子很好，我和他已经离婚了，他每个月都会按时给小羊抚养费，现在这样挺好的！”
　　罗忆说：“那种人渣，人不好好做，偏要做那缺德事，要我说，这婚离的好，以后逍遥自在，再也不用看谁的眼色，咱们再也不受那些憋屈。”
　　苏婉言感慨道：“丁玲，我当初还以为你会看在孩子的份上和林浩纠缠下去，但是你很干脆也很果断，真的，再没有比这更令人大快人心的了。”
　　丁玲拉过苏婉言的手，神情尤为悲伤。
　　“婉言，你为我高兴，我却为你难过，如果不是因为我，你也不会跑这一趟，也就不会受伤了。”
　　夏楠往苏婉言嘴里塞入一瓣切好的苹果，转过身对丁玲说：“不关你的事！都是因为我。言欢的事情，我会处理好的。”
　　“我早就劝你把那个女孩送回去，你不听我的话，”罗忆说，“你看看现在，白白累得婉言伤这一场。”
　　“是我大意了！”夏楠承认道。
　　“那你现在准备怎么办？我听说，那个孩子还在局子里关着，你去看过她了吗？”罗忆问。
　　夏楠摇了摇头，说：“我想等婉言好了再去看她”
　　“尽快处理吧！她那个样子实在不适合留在身边了！”罗忆说。
　　“我会的！”夏楠看着苏婉言的眼睛说道，“等处理完这些事情，我就和婉言结婚，到时候请你们喝喜酒！”
　　“那真的太好不过了！”罗忆和丁玲拍手叫好。
　　“咱们这四个人，在宿舍里第一次见面恍惚就是昨天的事，现在，六年已过，结婚的离了婚，单身的还是单身，只有你们两个还是从前那般的要好，多么难能可贵啊！”罗忆不由得感慨万分。
　　“丁玲最起码还有个孩子，罗忆你呢？”苏婉言一脸八卦地看着罗忆，“你有没有想过再找一个？自从大学的那一个分了之后好像也没听说你对谁上心啊！”
　　“找什么找，老娘是坚定的不婚主义者，”罗忆不屑道，“现在的男人有哪个靠得住的，不是得像个大爷似的让人供着，就是得赚钱孩子家事一条龙的服务着，我能自己赚钱花，能养活了我自个儿，心血来潮，我还能弄了试管婴儿自个儿生个孩子，要男人干嘛，找罪受吗？”
　　罗忆看了看丁玲，谄笑道：“我宁愿和丁玲生活在一起，也不愿和某些惹人烦的男人在一起，丁玲，你看，要不咱们也趁着婉言和夏楠的好日子把咱们的事儿也办了……”
　　丁玲嫌恶地推开罗忆：“想找女朋友自己找去，我现在一门心思就想把小羊带大了，别的，我不感兴趣……”
　　“婉言，你看看丁玲，她竟然推我！”罗忆夸张地大叫。
　　“你要是能改改你这聒噪的毛病，我保证丁玲一定会考虑你的。”
　　“那我改不了呀！”
　　“那我就没有办法了！你自求多福吧！”
　　“你们……”
　　几个女孩，推推打打，笑笑闹闹，一如初见。
　　六年前，四个女孩，大学里第一次见面，陌生、不安、犹豫，彷徨，到现在，六年已过，她们吵过，闹过，哭过，笑过，闯过风雨，踏过荆棘，你为我发声，我为你撑腰，最后的最后，融进彼此的生命，成为彼此密不可分的一部分，只因为，我们是朋友！
　　再没有比这更珍贵的馈赠，亲情、爱情、友情，哪怕拥有其中一样，就拥有了跨越一切苦痛与不幸的勇气。
　　很幸运，她们拥有了彼此最真挚的友情


第62章她是我妹妹
　　苏婉言出院后的第一件事便是和夏楠一起去看了言欢。
　　隔着封闭良好的玻璃窗，苏婉言见到了那个给她带来致命一击的女孩，明明受重伤的是她，可是她在看到言欢的那一刻，突然觉得言欢伤得比她还要重，那个有着漂亮蓝眼珠的女孩，就像蒙了一层厚厚的灰尘，污的看不清原本的面貌。
　　夏楠拿起对讲机，问言欢：“为什么？”
　　苏婉言只能看见女孩立即流出了泪，恍惚在说：“对不起！”
　　夏楠看了一眼苏婉言，苏婉言心领神会，默默摇了摇头。
　　“言欢，关于你父母的事情我很抱歉，可是，无论如何，这都不是你伤害别人的理由。”
　　看似指责的话，夏楠说得坦荡，但握着听筒的手却显露她最真实的情绪。说不在意是假的，那个女孩，原本有着幸福的家庭和明朗的未来，现在，却只能如敝帚般脱落一地的心酸……
　　这其中，不能说夏楠没有责任，如果从一开始就没有带她回来，如果早点发现她的异常，无论如何也不至于到这种无法收拾的局面。
　　“夏楠！”苏婉言稳住夏楠颤抖的手，轻轻唤她。
　　夏楠看着经历过磨难依旧不离不弃的爱人，突然又明白了什么。
　　“言欢，我知道你爸妈的事情对你打击很大，一时半会儿很难走出来，但是，你能不能再试一试，也许这个世界上总会有些值得期待的人或事……比如你还没有找到的亲人，亦或是你想要回去的家乡，或许再试一试，你总会找到属于自己的位置，默默散发着光……”
　　苏婉言明显看到言欢的眼睛泛出一丝活气。
　　夏楠也看到了，她继续说道：“言欢，我不知道我这两年的照顾对你而言意味着什么，但是，我不希望我曾经拼命救下的人变成一个恶魔，我救的那个女孩，她有着最善良的一颗心，有着最美的眼睛和最暖的笑容，我永远都记得第一次见面她带着我去山顶看雪，皑皑的白雪和茫茫的天空连成一条线，她骄傲地说‘这是我的家乡！你一定会喜欢上这里！’”
　　“言欢，人总会做一些错事，但也有获得原谅的机会！我比所有人都希望你能冲破内心的黑暗，重新找回那个活泼开朗、善解人意的言欢。这样会让我觉得，我所做的一切都是值得的，最重要的是，我相信，只有活着，才有变好的机会……我期待你越来越好的那一天！”
　　最后快要离开的时候，夏楠说道：“我会把你过去所有的医疗诊断证明交给律师，如果能够免罪，我希望你能回家去，重新开始新的生活！”
　　言欢只是流泪，不点头也不摇头。
　　走出看守所的时候，苏婉言张开双臂，尽情呼吸自由自在的空气。
　　“还是外面的空气新鲜，刚刚在那里面，我连大气都不敢喘一口，真不知道被关在里面的人是怎么熬过来的。”
　　“总得彻底悔过才能痛改前非！那里是赎罪的地方，自是与别处不一样，但愿这次言欢能真的认识到自己的错误。”
　　“夏楠，”苏婉言凑近一些，挽住夏楠的胳膊，低低说道，“说实话，言欢挺可怜的，如果不是遇到你，她还不知道会怎么样呢！”
　　夏楠回过头看了看紧紧闭住的铁门，长叹口气：“现实是，因为我，她差点万劫不复，我都不知道救她是好还是不好了……”
　　“谁又能预料到会发生这么多事，救人总不会是错的，难道看着她死于刀下而无动于衷吗？”
　　夏楠点点头，还是不忍心道：“现在只希望她能迈过这道坎！”
　　苏婉言抱过夏楠，手放在她背后上下抚弄：“不要自责了，你做的已经够多了！她若是自己不愿意面对，那谁也帮不了她！”
　　“嗯！”
　　“对了，你快要挂电话的时候，她说了一句什么？”苏婉言问。
　　“她说，她的母亲，中文名是，顾暮云！”
　　苏婉言停下手中的动作，眼也不眨地看着夏楠，她知道夏楠在听到这句话的时候和她的第一反应是一模一样的。
　　云城某科技大楼，苏婉言和夏楠等在会客室。
　　顾安推门进来的时候，就看到了他曾经爱过的人和他有着血缘关系的妹妹一同看向了他，如狼似虎。
　　顾安擦了一把冷汗，坐在了她俩对面的位置上。
　　“稀客啊！不知有什么事大驾光临。”
　　顾安尽量让自己看起来云淡风轻一些。
　　“你爸爸的妹妹叫什么名字？”苏婉言开门见山问道。
　　“你们问这个干嘛？”
　　顾安还以为她们是因为从前的事情来兴师问罪了，没想到她们问了一个八竿子打不着的问题。
　　“你快点说，叫什么名字！”苏婉言急不可耐地拍了拍桌子。
　　“噢……”顾安一看苏婉言的表情便紧张得咽了几口唾沫，抓耳挠腮地说，“好像是叫顾……顾暮云，对，我爸爸叫顾晓晖，他的妹妹叫顾暮云，不过因为一些原因，她从小就和我爸爸分开了，后来得知消息，好像已经移民到了国外。怎么了？你们有她的消息？”
　　“言欢！你见过一面的，”夏楠说道，“她是顾暮云的女儿！”
　　“怎么可能？”顾安跳起来，差一点蹦上桌子，连声音都变了调，“那个捅了婉言一刀的女孩，是我的表妹？”
　　“其实也不算是吧！毕竟你和顾家没有血缘关系。”夏楠苦恼地说，“但是，知道这件事后，我还是想要告诉你，想听听你怎么说。”
　　“你希望我怎么做，接过这光辉的一棒，照顾她到老到死吗？”
　　顾安皱着眉看着眼前这个真正和自己有血缘关系的妹妹。
　　“我……”夏楠犹豫起来，“我只是觉得，如果有那么一个人陪在她身边，她应该不会太偏执！何况，她确实是顾家的孩子！”
　　“我知道了！”顾安手抵着额头，语气烦躁，“她现在什么情况？”
　　夏楠说：“还在看守所了，我们今天刚去看过她，精神状态不是很好，不过，因为她一直有精神障碍，我想最后也不会重判，最多就是关个几天而已。我知道这件事有点强人所难，可是我不可能把她留在身边，但我又不放心她一个人回去。”
　　“你的意思是让我送她回去，还是希望我照顾她一辈子？”顾安问。
　　“如果她知道她在世上还有你这么一个亲人，会不会更有希望早点摆脱那些噩梦！”
　　一种说不清道不明的情绪堵在嗓子口，顾安觉得自己快要分裂了。
　　“早知道当初就不该让你离开的，最后反而给自己找了个麻烦！”
　　“这就叫恶有恶报！”苏婉言恶狠狠地瞪了顾安一眼。
　　过了一会儿，顾安好似慢慢接受了这个事实，不情不愿地说：“我抽空去看看她吧！”
　　“谢谢！”夏楠微低头，浓浓的睫毛掩盖住眼底不经意的忧伤。
　　顾安看着眼前的这个女孩，突然就想起第一次见她的情景。
　　那天，是举国同庆的一天，街上到处飘着热烈醒目的红色，他被苏言忠领着第一次走进苏家大院，在那里他见到了她，刚开始他并不知道她就是夏凡的女儿，自己同父异母的妹妹，他只是觉得这个女孩和自己很像，一样的眉眼清冷，一样的鼻削唇薄，一样的生人勿近……
　　后来夏凡进来了，紧扣着她的手腕要带她走的时候，他才后知后觉，原来这个女孩就是他的妹妹，那时候的情绪是说不上来的复杂，有好奇，有不屑，有鄙夷，有不忿，还有一丝连他自己都没有察觉的怜惜，和现在得知言欢是自己的妹妹是完全不一样的情绪。
　　再后来，更让他没有想到的是自己竟然和这个妹妹喜欢上了同一个人，这可恶的血缘关系……
　　最初他是想要退出的，但是苏爷爷找到他，同他说明事情的来龙去脉，他承认有那么一瞬间他把对夏凡的恨转移到了她身上，于是，在除夕那天，他找到她，同她说了实情，并且希望她能主动离开……
　　她真的离开了，但他还是留不住苏婉言，就像夏凡留不住秦静姿……这段感情终究是南柯一梦……
　　大概人还是不能做亏心事，亏心事做多了，连老天爷都看不下去，所以报应才会来得这么快。
　　他这个妹妹护了两年的人，竟然就是爸爸一直说的远在国外的妹妹的孩子，兜了一大圈，他只能吞咽自己种的恶果。
　　“你放心吧！我会照顾好她的。”顾安终于放下一切芥蒂，“就当我这个做哥哥的为你做点什么吧！”
　　夏楠倏忽抬起头。
　　“怎么了？难道要我说是为了弥补我曾经犯的错误的吗？有些错误错了就是错了，再也无法弥补，就像你爸爸，他即便把整个夏氏集团给了我，就能弥补他曾经造的孽吗？”
　　夏楠抿紧唇，不知该说些什么，等了一会儿，她才开口道：“夏氏集团，我不会要的！无论是弥补，还是其他的什么，爸爸留给你就是你的了！”
　　“早知道会发生这许多的事，”顾安咬着牙说，“我当初就不该放出我父母的消息”
　　“你是故意的，所以我爸爸才能找到你！”苏婉言问。
　　“我就是想要见见夏凡这个人，我就是想要知道到底是怎么样的一个人留给了我爸妈一辈子难以磨灭的伤痛……”
　　“那你见到了，又能怎么样？”苏婉言替夏楠替自己问道。
　　“是啊！见到了又能怎么样……我的父母再也回不来，我也不会认他，人啊！就是这么奇怪，老是做一些徒劳无功的事情……”
　　“过去的事情就让它过去吧！”夏楠说，“至少，我们现在都很好！你说呢？哥！”
　　这一声哥叫得顾安心神荡漾，至此，他才终于明白，或许，他折腾来折腾去大约就是为了找到自己存在的理由！
　　“那就让一切都过去吧！”
　　顾安走到窗边，看着窗外高楼林立，车水马龙，这里的每个人都在努力奔跑着，为了心中的那个家。
　　曾几何时，他站在同样的位置，想象着自己的家在哪里，原来，他的家就在这里，这里有他的妹妹，有他爱的事业，还有，一个等在不远处的爱人……
　　已经足够了。
　　夏楠和苏婉言走到顾安身旁，与他同看这万楼高丈，人间纷扰。
　　“顾安，你现在应该明白，我为什么冒天下之大不韪也要选择夏楠了，再没有比她更好的人了。”
　　“是呀！这么好的人竟然是我的妹妹！”顾安感叹。


第63章我们的婚礼
　　结婚前夜，苏家大院张灯结彩，灯火通明。
　　与它一墙之隔的夏家大院亦是如此。
　　“婉婉，红包我给你装进包里了，明天让罗忆帮你拿。”
　　“婉婉，化妆师明天早上六点过来，可不能赖床了！”
　　“婉婉，你记住明天要说的贺词了吗？”
　　“婉婉……”
　　“妈！”苏婉言不胜其烦，终于忍不住打断妈妈的话，“我都记住了，您累不累，能不能坐下来休息一会儿？”
　　楚婉青原本还想再叮嘱些什么，这么被打断，一时间忘记了要说的话。
　　想不起来了，楚婉青也不再纠结，踱步到床边，挨着女儿坐好，拉过女儿的手细细摩挲：“我的婉婉长大了，明天就要嫁人了！”
　　“妈！”苏婉言此时此刻最听不得这样的话，一听她就想哭。
　　楚婉青自顾自地说：“我的好女儿，妈妈真的好舍不得你！我辛辛苦苦一把屎一把尿养大的女儿，结果就要变成别人家的……这个世界，怎么这么不公平啊！”
　　苏婉言的眼泪生生憋了回去：“妈，我又不是不回来了。”
　　“这不一样，”楚婉青抹了一把泪，“嫁了人，有了自己的家，也就有了没完没了的牵挂和不可推卸的责任，以后可不能再任性了。”
　　“妈，没必要这么唬人吧，”苏婉言牵出一抹笑容，“我和夏楠两个人十来年不都这么过来了。”
　　楚婉青正襟危坐，语重心长地说道，“妈妈知道，楠楠是个好孩子，但是，两个相爱的人长久地生活在一起，免不了有许多的磕磕碰碰，婉婉，你要时刻记住，婚姻里不是只有爱情就足够了，更多的是需要双方互相扶持，互相理解，互相迁就！”
　　苏婉言扑闪着亮晶晶的双眼看着妈妈，问出自己一直以来最想问的一句话：“妈妈，您后悔过吗？”。
　　“如果我说我曾经有过无数次想要离婚的想法，你会不会就不结这个婚了？”
　　“那倒不会！我相信无论遇到什么困难我和夏楠都能扛过去的。”
　　楚婉青笑着点点头，对女儿推心置腹地说道：“坦白说，我不后悔，但是，婉婉，我确实迷茫过，灰心过，也感受过崩溃，歇斯底里的滋味。刚结婚的时候，我怕我事事比不上兰心，于是兰心曾经做过的一切我都接了过来，照顾这一大家子，做饭，洗衣，打扫院落，收拾屋子，每一件都要做到最好，可我也要上班，也有不舒服的时候，你爸爸工作忙，你又还小，手忙脚乱，焦头烂额是常有的……”
　　“妈，每个女人都是这么过来的吗？”苏婉言听得心惊胆战。
　　“大同小异，不过，因为有爱，纵使再累再苦，只要你爸爸抱抱我，亲亲我，对我说一声辛苦了，我便觉得值得了！”楚婉青温柔说道，“婉婉，婚姻中最难得的是，你懂她的难处，她懂你的苦处。”
　　苏婉言还是觉得她和夏楠不至于如此，最起码都是女生，应该最是能够互相理解吧！
　　楚婉青继续说道：“婉婉，妈妈不止一次想过你会嫁给什么样的一个人，虽然最后那个人是楠楠，但妈妈一点儿都不担心你们过不好，反而，很庆幸，你选择的人是她，她懂你，爱你，能够与你分担苦痛与烦忧，共同面对未知的明天，再没有比她更合适的人了！”
　　嗯嗯，正是苏婉言所想的。
　　“其实，婚姻的意义不只在于传宗接代，更多的是在这条孤独而漫长的人生路上，困了累了有人可以依靠，病了倒了有人端水送药，冷了热了有人嘘寒问暖，大事小事有人相互商量……爸爸妈妈不能陪你一辈子，等我们老去，有个人和你相濡以沫，心肝相照，总好过一个人孤孤单单，形单影只！”
　　“妈，谢谢你！”苏婉言攥紧妈妈的手。
　　“其实只要对你好，妈妈都能接受！”楚婉青轻拍那双葱白玉手，“你们不要紧张，也不要有负担，等办完婚礼就安安心心去过你们的小日子！”
　　“妈妈！”苏婉言的眼泪不争气地开始泛滥。
　　“好了，再哭眼睛就该肿了，”楚婉青帮女儿擦掉眼泪，扶着她躺下，给她盖好被子，“早点睡觉，晚安，宝贝，做个好梦！”
　　“妈妈，您也早点休息！”苏婉言懂事地说。
　　“我知道了，小啰嗦鬼！”楚婉青出门，关灯，留苏婉言一人在黑暗中，看着屋外灯光彻夜长明。
　　心绪繁杂，琐碎扰梦，苏婉言翻来覆去睡不着，正想着下床走动走动，手机这时响了起来。
　　“睡了吗？”夏楠的短信。
　　“没有，睡不着！”苏婉言回。
　　“我也睡不着，一想到明天就要娶你，我恨不得现在就是明天！”
　　苏婉言看了看表，十二点已过，她笑着回道：“已经是今天了！”
　　“还有7个小时，我度时如年！”
　　“快睡吧！难道明天要顶着俩熊猫眼吗？”
　　“遵命，老婆大人！天亮等着我去娶你！”
　　“好！”
　　苏婉言放下手机，重新躺倒在床上，嘴角微微上扬。
　　天刚蒙蒙亮，罗忆和丁玲拉起睡得不省人事的苏婉言。
　　“婉言，快点起来化妆了……”
　　“这么快吗？”苏婉言一下子惊醒了，“到时间了吗？”
　　“对啊！再过两个小时你的夏楠就要来娶你啦！”
　　“啊啊啊……”苏婉言急忙从床上跳下来，在原地打转，“我该做什么，我是不是得先去冲个澡，哎呀，罗忆，你帮我拿一下镜子，我看看我眼睛是不是肿了……我要不要敷个面膜什么的。”
　　“别慌了！交给我们吧！”
　　罗忆和丁玲对视一眼，眼中藏着兴奋的笑意。
　　“婉言，你先去洗澡！”
　　“婉言，我帮你敷面膜！”
　　……
　　一顿忙活下来，苏婉言头戴白色花冠，身着白色婚纱，如同含苞待放的白色玫瑰坐在大红色的婚床上，极致简洁的白与绚烂耀眼的红映衬得床上的女孩像掉落人间的精灵仙子……
　　“婉言，你好美！”罗忆不知不觉看呆了。
　　呆愣之际，门外鞭炮齐喧，楚婉青在门外激动地欢呼：“来了，来了……”
　　“快点，快点，先把新娘的鞋藏起来！”
　　罗忆说着就把婉言的一只婚鞋塞进了自己的包里，另一只婚鞋塞到了床底下。
　　丁玲在门口拉起一条门缝，偷偷往外看去。
　　“上来了，”丁玲慌得一匹，赶紧掩住门，“夏楠她们上来了！”
　　“快锁门！”罗忆大步一跨顶着门，然而还来不及锁门，夏楠已经伸进来了一条腿。
　　“夏楠，你无赖！”罗忆在门里边破口大骂，“我们还没有准备好呢！”
　　“等你们准备好，我就不用娶我的新娘子了，”夏楠爽快地说道，“你不就是想要红包吗，多少，我给你！”
　　“一百万！手机转账！”
　　“没问题！”
　　夏楠话还没说完，罗忆和丁玲的手机同时滴的一声。
　　“我靠！这还怎么拦门啊！”罗忆一看自己的手机，眼睛都亮了。
　　丁玲不好意思地看了看床上的苏婉言：“要不，就这么算了！你们俩好不容易才结婚！就别来这些虚的了。”
　　“算了，算了，开门吧！反正拦也拦不住的！”
　　这么一说，门外的夏楠一使劲还真的推开了门。
　　苏婉言本来一直紧张地看着门口，不过一眨眼的功夫，门口出现了她想了念了无数次的熟悉面孔，那张脸，她从小看到大，她看过她的稚嫩，看过她的青涩，看过她最多的笑容，也看过她最多的悲伤……现在，那张脸带着幸福的喜悦出现在了她的面前，那是她从来没有看过的成熟与担当，从此往后，她们就是一体的，共担风雨，共度余生……
　　一身白色西装的夏楠手捧着红色玫瑰一步一步走近她的爱人，这条路，她走了太久太久了，从最开始的情窦初开，到后来的挣扎煎熬，从两个人的两情相悦，到被迫分离，从久别重逢走到现在，终于修成正果，有多少不易，有多么难得，没人比她感触更深……她一直以为自己只能以朋友的身份守在她身边，兜兜转转，她终于能够以爱人的身份光明正大的宣誓自己的主权。
　　“婉言，嫁给我吧！”夏楠单膝跪地，捧着玫瑰花，就像捧着自己那颗经久不息爱的火热的心，毫无保留地送给最爱的那个她。
　　苏婉言接过捧花，众目睽睽之下，亲在了夏楠的脸颊上。
　　夏楠却并不知足，反手扣住苏婉言后脑勺，重重的吻了上去。
　　暧昧的喘息声夹杂着热烈的欢呼声，在这一室之间迅速发酵，这里全部的人都因为爱情染上了一层馥郁的幸福之味！
　　正午时分，婚礼在蓝天白云、绿荫草地，百合盛放中隆重举行……
　　一袭白纱美丽动人的苏婉言在苏爸爸的牵领下，跨过漫漫人生路，越过悠悠岁月潮，终于抓住了爱人的双手，许久过后，人们再次回忆起此次的婚事，不约而同地回想起那一对璧人，在天地之间，互相宣誓，此生永不分离�


第64章大结局
　　结婚两年后，苏念周岁宴。
　　“我看看我们念念，多可爱的一个小宝宝，比她妈可爱多了！”
　　罗忆一进苏家大院，随手扔给夏楠大包小包的东西，直奔抱着孩子的苏婉言。
　　“你先去洗手！”夏楠跑过来挡在苏婉言和孩子前面，怒气冲冲地指着罗忆，“还有你香水味太浓了，去换衣服。”
　　“用不用这么矜贵，我记得小羊以前也没有这么多讲究啊！”
　　罗忆说着改变方向就要去抱在地上跑来跑去已经三岁的小羊，没想到还没抱到孩子，丁玲先她一步抱起了孩子，说：“从今天开始，我们也要开始讲究了。”
　　“你们合伙欺负我，”罗忆不干了，“我好不容易请假过来和你们聚一聚，你们就这么不欢迎我，我看我还是先走吧！”
　　“别啊，”苏婉言热情地挽住罗忆，把怀中正在吐泡泡的苏念小宝贝交给她手里，“你抱抱她吧，可重呢，抱得我胳膊都酸了。”
　　“咦！”罗忆抱起苏念来在手里颠了颠，乐不可支，“还真有点分量！”
　　苏婉言也笑：“就说啊，一天缠着人要抱抱，不知道她自个儿多多重！”
　　罗忆轻轻捏捏了苏念圆乎乎的小鼻子，调侃道：“小美女，你是吃什么长大的，长这么胖小心以后没人要你！”
　　“你倒是瘦成一阵风了，也没人要你啊！”夏楠从罗忆怀中抢过孩子，不肯让她再抱一下。
　　“要不要这么小气，就抱两下而已，我还能把她拐跑啊！”
　　罗忆虽是这么说，其实心里还真在盘算把孩子拐跑，并且还做到了，就在苏念上幼儿园的某一天。
　　“老师，我来接苏念回家！”
　　幼儿园老师见过几次苏妈妈和罗忆一起来接孩子，也没有防备，小苏念从幼儿园出来后就直接跑到了罗忆脚边，“罗伊阿姨，今天怎么是你接我，我妈妈呢？”
　　“你妈妈啊，和你另一个妈妈在造小孩呢，所以今天就我来接你了，你开心吗？”
　　“造小孩？妈妈有我一个小孩还不够吗？还要多少啊！”
　　小苏念嘟起嘴一脸的不满意。
　　“阿姨就要你一个，好不好，走吧，阿姨带你去吃冰淇淋！”
　　“罗忆阿姨你最好了！”
　　就这样，罗忆把小小的苏念带走了，等到苏婉言和夏楠去幼儿园接孩子的时候，才知道罗忆早带着孩子跑了。
　　当然，这是后话了。
　　今天是苏念小宝贝的一周岁生日！
　　从早上起一家人就忙活上了。
　　苏婉言负责把女儿打扮得漂漂亮亮，夏楠负责在门口接朋待友。
　　丁玲带着小羊昨天就住进了苏家大院，现在正一边给两个小孩子做早饭一边准备中午的宴席。
　　罗忆一来，所有的人都开始手忙脚乱起来，主要是她太会添乱了，不是带着小羊偷吃糖，就是带着小念玩泥巴，一个注意不到，两个小孩子连人都不见了，找了一圈才发现罗忆带着孩子在花园里扑蝴蝶。
　　宋念人虽小，但是不到十个月就会跑了，这会儿蹦蹦跶跶地跟在小羊后面，奶声奶气地喊哥哥。
　　小羊性子随了丁玲，人小稳重，三四岁的小孩儿，像个小大人似的，照顾人很周全，他跑回到宋念身边，拉起她的手，一块儿跟在罗忆身后，一个大人两个小孩，玩起来没了边儿。
　　玩累了，就坐在地上，说着悄悄话。
　　“罗忆阿姨，你怎么不去前院帮忙，反而和我们一起躲在这里。”小羊不太理解地看着高出他许多的大龄剩女罗忆。
　　“她们都嫌我帮倒忙，还不如和你们一起玩儿！”
　　小羊一脸稚气地说：“我妈妈说你心性不定，不想着成家，就想着玩。”
　　“成家有什么好玩的，你妈妈倒是成家了，不还是一个人！”
　　罗忆说话向来爽快，即便是当着孩子的面也无所顾忌。
　　“一个人挺辛苦的，我妈妈就挺辛苦，尤其是我生病的时候，她要教学生批作业，晚上还要照顾我一个晚上，阿姨，为什么我妈妈不再找一个人陪她一起，我看，阿姨你就很合适啊！你不也是一个人吗？两个人刚好凑一对！”
　　“你个机灵鬼，原来在给你妈妈说媒！”罗忆刮了小羊的鼻子一下，想了想，认真说道，“阿姨和你妈妈是好朋友，是不能在一起的。”
　　“那我听说苏念的妈妈本来也是好朋友，她们怎么就能在一起？”
　　“那不一样，她们是朋友，但她们互相爱着彼此，我们和她们不一样，很多人都和她们不一样。”
　　小羊还太小，根本不明白哪里不一样。
　　“虽然是不一样，但是你看着你妈妈一个人幸福还是小念妈妈两个人幸福？”
　　“两个人幸福，她们眼里都是笑容。不像我妈妈，只有看着我的时候才会笑。”
　　“小羊，你妈妈看着你笑也是因为幸福啊！对不对？”
　　“哦，是呀！那妈妈有我就很幸福了！是不是这个意思，罗忆阿姨？”
　　“真聪明！”罗忆说，“你要快快长大，长大后帮妈妈的忙，她不是就不用那么辛苦了！”
　　“嗯！”小小的孩子认真地应道。
　　“真乖！”罗忆抱住两个孩子，“有的时候一个人并不辛苦，辛苦的是两个三观不合的人还要硬往一起凑。”
　　大龄剩女罗忆回头看了看前院的热火朝天，每个人脸上都洋溢知足常乐的笑容，她其实有些茫然，这个世界走得太快了，而像苏婉言和夏楠那样认定彼此的感情太少了，更多是像丁玲这样的人，走了，散了，重新开始！
　　她不敢肯定自己能否遇到，却也不愿意将就。
　　“罗忆，在哪儿？”
　　远远地传来苏婉言的声音。
　　“这儿呢！”罗忆站起来，一手抱一个孩子。
　　“你看看跑的，衣服都脏了！”苏婉言抱过宋念，一脸疑惑地看着罗忆，“你怎么了，眼睛红了？”
　　“风大，迷了眼睛，”罗忆无所谓地说，“走吧，前面人等急了吧！”
　　“有什么事要提前说，懂吗？”苏婉言不放心。
　　“我能有什么事！”
　　罗忆整了整衣服，重新恢复一贯自信的状态，抬头挺胸宛如最骄傲的孔雀鸟，抖抖精神，老娘最美的睥睨姿态。
　　苏婉言抱着苏念重新出来的时候，苏家所有的人都来了，簇拥着苏婉言，变着花儿地说着祝福的话语。
　　一派热闹中，夏凡，顾安从门外进来，身后跟着两年没见的言欢。
　　一时间，热闹的气氛有所滞缓。
　　夏楠不动声色地把苏婉言和孩子护在了身后。
　　“我来看看我的孙女，你们都什么表情！”夏凡向前一步，看着苏婉言怀里娇滴滴软绵绵的苏念，“小姑娘，真漂亮，爷爷，我是爷爷，叫爷爷！”
　　苏婉言看夏凡确实喜欢孩子，指着夏凡同苏念介绍：“小念，这是爷爷！”
　　“爷爷……”小苏念咬字很清楚，每一字都能软化人心。
　　夏凡眼睛都亮了，接过孩子抱起来，一边飞高高一边喜笑颜开：“哎！我亲爱的小宝贝，真乖！”
　　夏凡抱着孩子去找苏言忠夫妇，把时间留给了顾安和一直默默低头的言欢。
　　苏婉言看了一眼孩子，拉着顾安移到了苏念瞧不见的地方，微微有些不安：
　　“你怎么把她带过来了？”
　　“她说她想看看你们！”
　　“确定是看我们？”
　　说不开心是肯定的，毕竟言欢的精神状态，没有人可以保证，她自己倒是无所谓，可如果言欢对孩子做点什么，她真的不敢冒一点风险。
　　“她这两年很配合治疗，医生也说恢复得很好，我想她应该是想告诉夏楠这个好消息。”
　　苏婉言朝着言欢看过去，只见她还有些瑟缩，却还是勇敢地走到了夏楠面前。
　　“姐姐，好久不见！你好吗？”
　　说着也没等夏楠回答，便自说自话，“我很好，我回到了自己家乡，那里还是一到冬天就会下好大的雪，那时候我就会想起和姐姐在一起的日子，那时候真好啊，不过，现在看着姐姐这么幸福，也挺好的，姐姐你不用担心我，我看一眼就走。”
　　夏楠伸手摸了摸言欢的头发，笑着说：“姐姐相信，有一天，你也会很幸福的。”
　　言欢微微点了点头：“嗯！好！”
　　苏婉言发现或许自己有点大题小做了，却还是全神戒备地挡在了夏楠身前。
　　夏楠握住苏婉言的手，安慰性地捏捏了她的手心。
　　苏婉言这才放下心来，对言欢说：“要是不着急就留下来吃顿饭再走吧！”
　　“我……我可以吗？”言欢有点吃惊。
　　苏婉言和夏楠对视一眼，从彼此的眼睛中看到了自己现在的模样，那是无论外界如何变化，她们从未变过的模样。
　　言欢直到此刻才明白，这个世界上，还是存在从一而终至死不渝的爱情，她没遇到，不代表不存在，他父母婚姻的失败也并不代表所有的感情都会走向终结。
　　总有那么一种感情，在某个角落热烈地绽放，总有那么一个人，愿意陪你走到世界尽头。
　　可即便遇不到，又有什么关系，她已经见证了一场至死不渝的爱情！

　　（全书完）



