


　　题名：非限定夏日[娱乐圈]
　　作者：大肥基卷

　　简介：
　　没有人知道她在出道前走过无数黑暗，也没有人知道她如果没有一个小朋友的扶持就很难走出深渊。
　　在她斩获国际影后之后，她被问到为什么事业上能成功，生活上也能保持零绯闻零黑料。
　　杜知梦微笑道：我有绯闻啊，难道几年前我喊了森崎一声老婆你们都忘了吗？
　　记者：大家都当你表达自己强烈的喜欢，毕竟那只是个二次元的虚拟主播。
　　“虽然她是个虚拟主播，但是她的救赎是真实的。”
　　经年，杜知梦自编自导文艺电影《非限定夏日》，电影在外国上映，票房破几十亿，斩获戛纳最佳影片。
　　电影里那个不善言语但举动温暖的少女救了挣扎在家暴苦海之中的姐姐，于十八岁的夏天和姐姐突破界限堕入爱河。
　　但是少女是回避型人格，不愿长期做恋人，只愿做朋友。
　　姐姐捧着少女的手，奉若神明：“不要离开我。”
　　同年，森崎也出了一首原创曲《仅有》。
　　“对你的爱意我不再回避，请你此生做我绝无仅有贵重物。”

　　温柔钓系御姐攻x性情寡淡别扭专情受

　　阅读指南：
　　1v1，he，双c，双初恋；攻比受大五岁，攻受互相救赎；
　　受是回避型依恋人格；
　　虚拟主播是有二次元形象的真人，详细可百度；娱乐圈角色无原型，作者不了解真实娱乐圈，全靠杜撰。
　　
　　内容标签： 都市情缘 ，破镜重圆 ，业界精英， 时尚流行，主攻
　　搜索关键字：主角：杜知梦，童吟秋（森崎） ┃ 配角：叁岛，白景 ┃ 其它：视后x虚拟主播
　　一句话简介：当红视后是她前女友。
　　立意：做最优秀的自己。


第1章 
　　清晨六点，天色蒙蒙亮，直入云霄的高楼玻璃映出熹微初阳，公路两旁的绿化还沾染着晨露还未蒸发。
　　此刻的路上没什么车，杜知梦乘坐的保姆车得以一路畅快无阻，一点也不耽误时间。
　　杜知梦往窗外瞥了一眼，伸手捂着嘴打了个呵欠，将手里紧紧握着的airpod从槽里取出来，堵住了一边耳朵，另一边手熟练地打开了音乐播放器，点开了一首歌。
　　经纪人林姐自顾自地对着手机上的通告安排道：“今晚七点半，登你的b站大号，和投稿视频下面的评论互动，增加粉丝黏着性。”
　　“……”
　　半晌没得到回应，林姐往旁边扫了眼，发现杜知梦已经闭上了眼小憩，蓝牙堵着的耳朵正好是她这边的，这刚好就示意不想听她说话。
　　蓬松的黑色长卷发随着杜知梦微微低头的动作缓缓滑下来，遮挡住她的侧脸，却又隐隐显出挺拔的鼻梁和微张的红棕色双唇，英气又柔媚，被称为姬圈大佬也丝毫不为过。
　　林姐看惯了她的侧脸，并不为所动，只是蹙起眉，冷不丁问：“你在听你最近很喜欢的虚拟主播新出的原创曲？”
　　杜知梦另一边耳朵捕捉到敏感词汇，她瞬间呼吸一滞，睁开眼心虚地往窗外看了看，浅淡的日光映到她那双漂亮的桃花眼里，眸子透亮得好像两颗琥珀色宝石。
　　作为一个被无数圈内老戏骨称赞的新生代实力演员，杜知梦最被人称赞的就是这双桃花眼能够演绎出无数感情，而她这双眼看什么都总是带着温柔和深情，好像谁都能走进她心里一般。
　　实则走进她眼里的有无数过客，进了心里的只有一个人。
　　林姐继续道：“今晚切了大号之后，你可别到处浏览视频，更别收藏，免得被那几个对家抓住了把柄。”
　　杜知梦恹恹地微眯着双眼打了个呵欠，随意地靠在身后柔软的真皮座背上，整个人的气质温柔又透着些慵懒。
　　她无声地勾起红唇，把手机抬了起来，屏幕突然亮起，显示了正在播放的歌曲歌手名字——森崎。
　　……
　　傍晚六点半，夕阳西下，冷调的深蓝吞没了天光，月牙不见踪迹，夜空深邃得一如幽深的海洋。
　　杜知梦结束了白天的杂志拍摄、采访、代言广告拍摄之后，拖着疲惫的身体坐车回到了郊外的单身公寓。
　　离工作室官宣的粉丝互动时间还有一个小时，她草草卸妆、吃完了助理小何买来的便当之后，打开笔记本电脑登上了自己的b站大号，而后困得匆匆设了闹钟便躺下小憩。
　　再次醒来，杜知梦睡得很迷糊，只记得电脑登录了大号，便一边打开电脑的个人主页，用手机打开了首页推荐的森崎的直播间。
　　映入眼帘的是中性风的柴犬拟人立绘，画风恰到好处的可爱，小犬牙随着被面部捕捉的真人的张嘴而显露出来，一双棕色大眼睛也随着笑容而闪烁着心形高光。
　　数不清的弹幕和礼物在屏幕上划过，杜知梦烦躁地关掉了弹幕和礼物提示，只想冷静地看看森崎的立绘，听着森崎中气十足的清冷少御音。
　　森崎正好唱完了一首歌，答谢观众送的礼物，其中还有一条高达一千块的super chat（醒目留言）——“森宝，嫁给我吧，就算你不答应，也已经是我老婆了！”
　　杜知梦：“……”
　　森崎念完这条醒目留言之后，并不显得非常惊讶，早已经习以为常，微笑了一声，笑意却未达言语之中：“我不当你老婆，你当我老婆。”
　　不知怎么的，杜知梦的胜负欲忽然上来了，眼里凝视这条醒目留言，快要把留言给瞪出火花来。
　　每次看到有人敢在她面前宣示主权，她胸口就会泛起一阵酸意，只想把什么所谓的冷静自持、理性至上抛却脑后，什么温柔明艳姬圈大佬只能是被她狠狠甩开的面具。
　　她熟练地输入醒目留言的内容，数额设置为五千两百块。
　　怎么着，是觉得我没钱跟你斗醒目留言？
　　脑子一热发送出去，当她看到这条鲜红色的醒目留言顶着的账号之后，她不由得倒吸了一口凉气，拿着手机的左手猛地一颤。
　　她心跳漏了一拍的原因是：她发醒目留言用的账号是官方认证的大号。
　　杜知梦心知发出去的醒目留言好比泼出去的水，压根撤不回去。
　　她只能够眼睁睁看着自己发的红色醒目留言出现在森崎立绘旁边的聊天框上，而醒目留言后面出现了无数条的问号，有些人不敢置信地问，明星怎么出现在二次元直播间里了。
　　森崎准备放下一首歌的伴奏时，看到了她的醒目留言，暂停了伴奏：“感谢……感谢……”
　　这两个字辗转在嘴边，森崎缓了好一会儿才继续往下说道：“感谢杜知梦小姐的一个五千两百元的红色sc，嗯……非常谢谢你的喜欢，我会继续努力不辜负你的喜欢，谢谢谢谢。”
　　杜知梦听着熟悉的声音喊她的本名，恍惚间又回到了几年前，却丝毫没有开心的感觉，反而心沉了下去，心中泛起阵阵酸涩。
　　她赶紧从懊恼和无奈之中把自己心神唤回来，打开自己的投稿，在投稿下面回复粉丝的评论，回复的内容无非都是“谢谢喜欢”之类的，偶尔看到一些耍流氓的评论就忽略掉不回复。
　　出道六年里，杜知梦见过的离谱言论数不胜数，收到的有病私信也不少。她一开始会被离谱的话影响心情，后来逐渐地麻木了，看到了也选择性忽略。
　　手机嗡的一声震动起来，她用手习惯性地盲按下接通和扬声，还没说出“你好”这两个字，对方劈头盖脸就是训斥：“杜知梦，我是不是叫你切换大号不要看直播、不要乱发东西？你把我的话全当耳边风了！”
　　这是林姐的声音。
　　杜知梦不语，拿起手机，站到了全身镜前，抬眸凝视着因为睡眠不足而布满血丝的双眸和苍白的脸，把遮挡视线的头发捞到额后，又仔细看了一遍自己的素颜。
　　耳边仿佛又响起清冷的声音：“姐姐，你的素颜也很漂亮，每次那样之后，你……你的眼角红得很好看。”
　　尽兴之后的余温已经褪去，现在她的体表在中央空调的冷风吹拂下一片冰凉。
　　林姐不顾她分神想别的，又道：“我可告诉你，你可别小看自己的热度。现在微博文娱榜已经有你的大名了，热搜很快就会冲上去！公司那边联系我了，这回公关部不会花钱给你降热搜，让咱们好自为之。”
　　杜知梦对镜子里的自己露出了恹懒的表情，伸手抓了抓脑后的卷发，嗤笑道：“上热搜就上吧，我只是对森崎喊了一声老婆，又不是做了十恶不赦的坏事。”
　　不过，平心而论，她自己也觉得做的这件事很有割裂感就对了。这论谁都会觉得不符合她在大众镜头下展现的温柔知性姐姐形象。
　　可她也是个有七情六欲的人，又不是只有“知性姐姐”这一个面的纸片人，突然释放一下本性怎么了？
　　短短一个小时之内，“杜知梦喊虚拟女主播为老婆”这条热搜势不可挡地冲上了文娱榜一，词条后还有一个红色的“爆”标识，十足证明了这个词条热度超级高。
　　微信突然有新消息，杜知梦此刻正换回小号看森崎的直播，看到手机屏幕亮了便顺手拿起来看了眼。
　　好家伙，林姐给她发来了一串很长的文案，大概有四五百字吧，她几乎都要懒得看了，但是林姐叮嘱她千万要看，她才大致浏览了一下。
　　这是公关部临时给她出的一篇澄清文案，林姐让她复制粘贴到微博那里。
　　杜知梦冷笑着把手机甩到旁边的茶几上，往后靠在躺椅上，手背贴在额头上，睡得一派轻松随意。
　　公关组写的文案水平不差，但是全是技巧没有感情，她自己都觉得虚假，要是就这么发出去了，粉丝还是路人都不会买账。
　　她半眯着眼睛，动动手指头发下了一句话：“森崎唱歌我很喜欢，希望大家都喜欢她，其他无话可说。”
　　把这段话发出去之后，她就断开手机的移动数据和wifi，避免有人打扰她，缓缓合眼小憩。
　　睡梦之中，一张清丽冷淡的脸出现在她的脑海里。她好像又看到了巨大榕树下，身穿着泛黄校服的高马尾少女给她手上的伤口涂抹碘酒。
　　少女的脸上没有别的表情，就连眼神也很冷淡，抬眸凝视着她时不带任何感情，但是少女所做的一切都是温暖的。
　　九点整的手机铃声响起来，她才睁开双眼，盲按手机拨打电话给助理小何，沙哑着声音道：“给我订一张今晚飞往深城的红眼航班。”
　　小何先是“嗯”了一声，再是不敢置信地加大了音量，激动得声音差点劈叉：“知梦姐你说什么——大晚上的你飞去深城？”
　　又没有深城的通告，大好的休息时间不睡觉，坐飞机去千里之外的深城，杜知梦疯了吧？
　　小何当了两年助理，也很明白杜知梦一旦做下决定，谁都拗不过她，只好乖乖地给她订下了十一点半的机票。
　　……
　　杜知梦换了身舒适的白色T恤和浅蓝色运动裤，外搭一件牛仔外套，捞起全身镜旁边的黑色帽子，从手包里摸出一个外科用口罩戴上，假装自己是感冒的人，行李也不收拾便出了门。
　　她给自己打了个车直达机场，在车上把手上发圈将马尾扎起来，妥妥的把自己包装成了个普通的运动系女生。
　　司机的车载音响里正播放着一首她听着很耳熟的歌，她定睛一看，歌名是《拨开云雾》，正是最近上星的她领衔主演的悬疑剧主题曲。
　　这部剧一出来，剧中她所扮演的被父亲和丈夫家暴的女主角一下因为演技炸裂而被很多剪刀手剪辑下来广泛传播，她作为扮演者又一次受到了万众瞩目，不少的专业影评者认为她可以凭借这个角色再一次获得视后。
　　国内有三个含金量高的视后奖项，她现在已经拿下了两个，只差第三个了。
　　司机蓦然看了眼后视镜，说：“姑娘，你这双眼睛看着特别像我最近追的那部电视剧的女主角儿，这剧把我看得那叫一个揪心呐，我老是怀疑那演戏的姑娘是不是真受欺负了。看了那剧，我现在都不敢轻易把闺女嫁给别人了。”
　　杜知梦眯了眯眼装作自己在笑，其实口罩遮挡的嘴角压根没翘起，甚至是撇下去的。
　　那部悬疑剧的角色是她觉得演得最轻松的。
　　因为这个角色是她本色出演，基本就是在重现她曾经经历过的一切，除开被丈夫家暴的部分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　开新文！
　　sc（醒目留言）是直播间里氪金留言，比弹幕醒目。氪金数目越高，这个留言存在于直播间的时间越长。目前就我所知，五千两百块的醒目留言存在的时间还挺长的。
　　杜姐姐属实是进行一个长时间社死。


第2章 
　　凌晨时分的机场沉静得很，沉闷得如同无云的夜色，来往的旅客很少，整个机场回荡着的基本是广播的声音。
　　杜知梦左右看了看，大概都是些不认识她的路人，但是以防万一，她还是把帽檐往下扯了扯，迈开一双长腿大步流星地走出了机场，上了自己打的车。
　　这回搭乘她的是个说话很软的女司机，见她一个姑娘三更半夜赶红眼航班，不由得担忧起来，跟她寒暄了几句，叮嘱她一定要注意安全，并提醒她一个女生独自走夜路很危险。
　　她感觉到了一股暖意涌上心头，鼻子一酸，漂亮的双眼晕开了笑意，笑道：“谢谢姐姐，我一定会保护好自己的。”
　　原本定的目的地在一个简陋的老城区铁门前，女司机在铁门前停了计时，带着她绕到了另一个灯光更充足、靠近人多的大排档的门口，希望她走夜路更安全一点。
　　杜知梦下车之后，目送着女司机的车离开，突然回想起自己所演的那部《守得日出》，里面也有类似的这么个剧情段，善良的司机就是一生都悲惨的女主角唯一能感觉到的温暖。
　　而多年前在老城区里不断救赎她的少女，也是她绝望的十几年岁月里唯一的一道光。
　　……
　　楼道上的白炽灯一闪一闪，灯光也忽明忽暗，估计是使用寿命快到了，把这个死气沉沉的筒子楼楼梯衬托得非常有恐怖片场景的感觉，一步步往上倒是有步入深渊既视感。
　　杜知梦对这样的场景尚且还有心理阴影，三步并两步动作迅速地来到了顶楼的左手边这一户门口，按下了门铃，安静等待门内的人为她敞开门，手里捏了把汗，总怕这楼道里突然出现什么歹徒。
　　气氛凝固了十几秒钟，门锁“咔嚓”一声被打开，丝丝缕缕的暖光从里面倾斜出来，成了整个冷色调楼道唯一的暖色调光芒。
　　但其实冷色调的楼道是炎热的，而暖光泄露的地方是有丝丝凉气的。
　　在里面往外开门的童吟秋的动作在杜知梦眼里仿佛被放慢了好几倍，暖色的灯光打在杜知梦的眼里，她的眼里忽然有了高光。眼前的童吟秋也仿佛被镀了一条金色的边，活像是一个救世主为她敞开了通往天堂的门。
　　上一次见面是在两个月前，童吟秋和现在一样扎起高马尾，素净清丽的脸上不施粉黛也精致漂亮，带着些距离感和易碎感，一双小鹿眼灵动可爱，但是小鹿眼里没有任何的感情波动，无论看见了谁都一样平静。
　　这倒是很符合四个字——“神爱世人”。
　　因为神心里装着所有人，所以谁都不会是例外，都无法让她的心湖泛起阵阵涟漪。
　　杜知梦看到了最想要见到的人，摘下了口罩，露出了还在勾起的嘴角，弯腰稳稳地圈住了童吟秋清瘦的腰，抱住了童吟秋，把童吟秋带进来，往后把门踢上。
　　童吟秋只穿了一套宽松的大尺码睡裙，布料轻薄，杜知梦几乎能够将手心的炙热直接传到她的肌肤。
　　只是两个月不见，童吟秋又比之前消瘦了，看来又是吃了不少苦。
　　童吟秋突然无所适从，迟疑了一下，才把头靠在她的肩膀上，轻轻拍了拍杜知梦的肩膀，弱弱地问：“姐姐，你……你怎么大半夜来了，坐飞机从大老远的京都过来，不会很累吗？”
　　“我……”杜知梦笑了一声，暧昧温热的喷息洒到了童吟秋的耳廓，“心情不好，只要看到你，我的心情就会好很多了。”
　　童吟秋匆匆把目光移开，默然点了点头，正准备让杜知梦多抱一会儿，杜知梦却主动松开了她，把低马尾给解开，伸手往后抓了把，柔顺的黑色卷发顿时蓬松地舒展开来，披散在肩头。
　　发丝被空调的凉风吹拂，发尾如同蛇尾一般撩过童吟秋的鼻尖，带来温柔的香气。
　　白皙修长的指节陷进乌黑的发丝里，关节处透出的粉色更加明显，童吟秋忍不住多看了几眼，心虚地摸了摸自己发红发烫的耳廓，把目光投到了饮水机上，给童吟秋找了个一次性杯子倒水。
　　姐姐一直都那么漂亮，漂亮得让现在这个不敢在互联网里露出真面目的她感到难以高攀。
　　杜知梦往后一倒，坐在了电脑椅上，看着已经关闭的两个电脑屏幕，伸手摸了摸主机，发现还是温热的，笑问：“你才刚结束直播吗？”
　　这也不奇怪，平日里杜知梦凌晨睡不着的时候，打开b站，还是会看到童吟秋在直播玩游戏。她只能用自己那已经成为总督的小号提醒童吟秋，要注意休息。
　　也就因为这样，杜知梦才敢在凌晨的时候敲门，她确信童吟秋还没睡。
　　童吟秋点了点头，坐在了床上，捏紧了双拳，小声道：“我没想到姐姐居然会给我发sc，我以为分手之后，你压根就不会在乎我做虚拟主播这件事，结果我看到了你发的那五千二百块……你破费了。”
　　天知道在看到杜知梦发的醒目留言的时候，童吟秋在屏幕前有多慌乱，幸亏她本身面部肌肉不擅长表达感情，面部捕捉才不至于把她的慌乱捕捉下来。
　　就在她刚把话说完的时候，衣料摩擦的声音在耳边响起。
　　只见杜知梦突然站起来，天花板的光猛然被杜知梦的身影遮挡住了，童吟秋一抬眸，杜知梦就开始靠近她。
　　这、这是要干什么？！
　　童吟秋心跳猛地开始加速，睁大了双眼，目光一直跟踪着杜知梦的一举一动，却发现杜知梦仅仅只是因为她刚好坐在过道这边才靠近。
　　她松了口气，又莫名有些失落。
　　杜知梦走到了洗手间门前，爽快地将身上的牛仔外套和T恤都脱了下来，露出了具有流畅线条的腰身和精瘦有力量感的双臂，问：“我可以借用一下你的卫生间洗个澡么？”
　　暖色的顶灯照耀下，杜知梦的冷白皮也被映成了暖玉一般，几颗落在马甲线上的痣像是几颗殷红血点般，一下吸引住了童吟秋的注意力。
　　愣了几秒，童吟秋才别过脸去，点了点头，仿佛没看到她似的。
　　杜知梦勾了勾唇，露出得逞的笑容，完全不把童吟秋这位前女友当成外人，将裤子也在她面前褪去，光脚迈进了洗手间里。
　　大腿侧那条多年前烧伤留下的疤痕突然展露在了童吟秋面前，童吟秋回头看过去后怔了怔，皱起了眉头。
　　这是杜父用烟头烫的伤痕，童吟秋心知肚明，也非常心痛，但她很难把自己难过的心情表达出来。
　　昔日某些令人难过的画面统统抛去，许久没有升腾起来的那种滚烫的感觉又在小腹处盘旋不去，童吟秋顿感心跳加速，怎么都很难恢复平静，过往那些旖旎的画面浮现到了脑海里。
　　温热的吻、发尾的柠檬香、桃花眼眼角的红晕……
　　她以为杜知梦关上洗手间的门过后就不会再回复她，奈何杜知梦突然开了门，探出头来，笑得妖冶，漂亮的桃花眼微微眯了起来，晕开了笑意。
　　童吟秋：“……”
　　……
　　因为凌晨才结束直播，童吟秋通常会从凌晨四五点一觉睡到下午三四点，期间就算世界末日她也很难醒过来。
　　她睡得很沉，浑然不知把自己拥入怀里共眠的杜知梦已经离开，枕边的温度已经完全冷下去了，但是杜知梦身上的香水味还留在枕头上，很好闻。
　　昨晚她们二人没有说任何越过朋友界限的话，没有做任何越界举动，完全把对方当成了正常朋友。
　　童吟秋突然感觉到了不甘，开始为自己之前主动提出当朋友而不当情侣而感到懊悔，但是既然已经走到这个地步了，后悔也没用。
　　像杜知梦这样年少已经成名的视后值得更好的，她这么想着，突然就释怀了。
　　手机里躺着一条未读的微信消息，她面部解锁后点进了微信，看到了杜知梦的消息。
　　杜知梦：我明天就要进剧组了，就不在深城长留了。
　　童吟秋翻了个身，不想起床，又继续看了会手机，猛地收到了另一条微信，是同事给她发的。
　　同期生叁岛：森崎你在吗？今晚八点多我们去海底捞团建，过几天公司五周年晚上只能够去动作捕捉室直播，不能团建了。
　　童吟秋作为森崎这个身份出道已经快两年了，已经参加过同事的团建，这次自然也会去。
　　同事群里突然有人艾特她，她已经开了消息免打扰，也就偶尔因为有重要事情才会看看群消息。
　　“一开始我以为是高仿明星来发sc，结果点进主页一看是本人，也太吓人了吧？”
　　“没想到杜知梦居然是管人痴，发sc倒是挺熟练的啊。”
　　“杜知梦是森崎前辈的粉丝，森崎前辈歌力果然是强！@森崎Senki”
　　“实话实说，我最近在追杜知梦的那部《守得日出》，还挺喜欢她的，没想到她喜欢森崎前辈，梦幻联动了！”
　　童吟秋深吸了一口气，才心情忐忑地回复了大家的夸奖，悄悄打开了微博，看到了比平时多了几百倍的转赞评，粉丝数也突然从十五万变成了四十万。
　　……
　　京都机场里没什么人接机，因为公司发的明星行程上没有写她从深城回来的这个行程，粉丝压根不知道，这正合杜知梦的意。
　　已经被助理小何和林姐接机的杜知梦坐上保姆车，也打开了微博，看了眼森崎的微博，看到了突然剧增的粉丝数，也不知道自己昨晚的行为到底是好事还是坏事。
　　她将自己的流量给了森崎，但是她并不知道自己带来的到底是正面的流量还是负面的。
　　林姐依旧是不管她有没有在听，也开口道：“你少看吧！现在你的热搜可还挂在文娱榜上没下来呢！”
　　杜知梦慵懒不羁地靠在了椅背上，手背贴着双眼，笑哼了一声，把脸转到了小何这边，说：“你翻一下我那条最新发的微博下面的评论，把下面的评论念给我听。”
　　小何着急打开微博，深呼吸了几口气，快速用抑扬顿挫的语气念道：“老婆的老婆就是我的老婆！看到老婆喜欢看女孩子我就放心了！老婆这是要出柜吗，看来我这次有机会了！别的明星都担心会留下黑历史用一大堆话解释，老婆直接就不装了，我好爱啊！”
　　杜知梦越听越忍俊不禁，最后忍不住捂住了双唇轻声笑了起来。
　　估计林姐会以为她的粉丝因为这件事脱粉或是给她洗地、和路人黑粉掐起来，但其实粉丝只会对此感到开心，路人都在开心于她喜欢看女生，黑粉嘛……暂时没看到，且不说了。
　　小何顿了顿，不确定地小声念：“这儿还有一条……为了你，我变成狼人模样，为了你，染上疯狂……”
　　杜知梦及时喊停，不愿再听下去，因为她完全知道后文是什么——她用小号在森崎的视频下发了不少次这种发病文案。
　　林姐：“……”
　　看来是她太过于低估自己带的这位假装温柔姐姐的叛逆艺人的好口碑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　管人痴是喜欢虚拟主播的人。
　　不知道你们会不会在刷视频之类的时候刷到一些类似于“为了你我变成狼人模样”之类的发病文学，我刷到了不少，对此经验丰富（什么


第3章 
　　位于市中心的海底捞内，人头济济，处处都是食物的香气和蘸料的香气。
　　公司已经提前订好了位置，童吟秋刚走进去，服务生给她带路，又问她需不需要护手和做美甲，她微笑摇头，面对服务生热情的服务，她有些无所适从，快步来到了叁岛身边的空位上，才松了口气。
　　在线上用着喜鹊拟人的叁岛形象的是个微胖得很可爱的女生，性格很好，很快就和童吟秋建立了良好的人际关系，其他的同事也很喜欢她，都把她当成了好朋友。
　　叁岛凑过来，笑得娇憨，八卦地道：“昨天晚上我也在看你的直播，也刚好看到了杜知梦给你发的五千二百快sc耶！杜知梦姐姐是我觉得最漂亮最有实力的明星了，她是我唯一喜欢的明星！”
　　其他在座的同事也赞同了她的说法，纷纷夸赞起了杜知梦的演技。
　　其中一个女同事拿起手机就给她们播放了一个二创剪辑，童吟秋好奇凑近一看，刚好看到了杜知梦被打之后满嘴是血跌坐在地上，满是绝望地抬起双眸，眸里已经失去了高光，眼泪夺眶而出。
　　与她搭档的男演员不依不饶地扯起她的头发，恶狠狠地用气声说：“许知云，你敢背着老子和别的男人说话？谁他娘的给你的勇气！啊？”
　　杜知梦哭着挣扎，嘴里念叨着“我不敢了，我不敢了……”，越来后面说得越心虚，甚至开始颤抖起来，泪眼朦胧地摇头。
　　“他娘的！”男演员将杜知梦的额头嗑向墙壁，墙壁上的钉子磕破了她的额头，她立马就头破血流，倚靠着墙缓缓滑落，昏迷了过去。
　　血顺着她紧闭的双眼流下了脸颊，然而她不为所动。
　　这一段表演很触目惊心，搭配上压抑悲伤的bgm，简直让观众心情沉重无比。
　　这些配音都是演员自己，可以说杜知梦他们不只有触动心弦的演技，还有很厉害的台词功底，情绪波动再强咬字也很清晰。
　　女同事突然使坏，掐掉了视频，黑屏里不再出现杜知梦的脸，取而代之的是童吟秋面无表情的清丽的脸庞。
　　“要看的话，我把视频链接发给你，自己回去慢慢看~！”女同事如是说。
　　童吟秋匆匆收回了目光，心虚不已，脑海里又浮现出了好七八年前亲眼所见的画面——
　　杂乱的客厅里，处处都是已经被摔碎的玻璃制品，杜知梦颓然跌坐在地上，锁骨、嘴边、左脸的淤青在雪白的肌肤映衬下尤为明显，身上的灰色T恤已经沾满了灰尘和酒。
　　杜母给她开门的时候，眼里还闪烁着泪光，嘴里颤声道：“她爸爸才刚走没多久。”
　　童吟秋顾不得背上还有沉重的书包，二话不说立马冲到了杜知梦身前，捧着杜知梦的脸，却不知道该怎么表达自己的难过，面部肌肉很难表现出难过。她沉声问：“姐姐，你需不需要我给你上点药？”
　　杜知梦抬起双眼凝视着她，她能从琥珀色的双瞳里看到自己冰冷的神情。
　　“好啊。”杜知梦已经无力，用气声回答她的话，用脸颊蹭了蹭她的手，勉强地勾起了没有淤青的嘴角，绽出一个微笑。
　　……
　　“森崎！你说说，你有这么个重磅粉丝，日后是不是得经常请我们吃饭？”给她展示视频的女同事笑道。
　　其他的同事都在起哄，唯有童吟秋回过神来，还是面色不改，面对大家的激烈反应，淡然道：“那我应该要加倍努力，才不辜负这么多人的喜欢。”
　　叁岛把手搭在她肩膀上，凑到她耳边，说：“如果我有杜姐姐那样子的粉丝，我不得高兴到立马螺旋升天啊！也就你能表现那么淡定了！”
　　童吟秋拧了拧眉头，艰难地挤出了个微笑。
　　聚餐涮火锅过程中，大家几乎是无话不聊，时不时会聊到没来聚餐的同事最近翻唱了什么歌、玩了什么游戏之类的，童吟秋对很多前辈后辈了解不多，只能沉默。
　　另一个同期出道的男同事布埃尔突然将目光投向了童吟秋，犀利发问：“森崎，你那首最近发布的原创曲《捕光》写的是不是前任啊，这歌词也太压抑了吧？”
　　瞬间，所有的同事全都用八卦的眼神打量着她。
　　童吟秋抿了抿唇，垂下眸，过往的很多画面涌上心头。她深深吸了口气，不答反问：“姐……杜知梦那个电视剧叫什么啊，感觉挺好看的，我不直播的时候看一下？”
　　叁岛安静地凝视着她秀丽的侧脸，欲言又止。
　　看正脸的时候，童吟秋带着一种不可近观触碰的破碎感，就连侧脸也透着强烈的疏离感和故事感，眉间和鼻峰总有晕不开的哀伤。
　　一直到童吟秋借故上厕所、从隔间出来站在洗手台前的时候，发现叁岛也站在了洗手台前。
　　叁岛十分担忧她，问：“森崎，你看上去心情很不好，尤其是看到了露娜给你看的视频剪辑之后，你的心情更糟糕了？”
　　露娜就是那个女同事。
　　童吟秋点头，与镜中状似在沉思些什么的自己对视。
　　叁岛其实是个很适合倾诉的朋友，口很严实，还会照顾情绪，故而童吟秋也如实说出了真相：“那是我前女友。”
　　“啊？”叁岛一下没反应过来，不知道童吟秋说的是谁，但是很快就明白了，并为之倒吸了一口气，小心翼翼地到了她耳边，问：“是……是杜知梦姐姐？”
　　童吟秋小幅度点头，伸手到自动出水的水龙头下，冰凉的水紧紧包裹住她本就温凉的手背和手心。
　　叁岛没有怀疑，一下就相信了，一时间也不知道该激动还是该惊叹，倒吸了几口冷气之后，发现童吟秋的神情还是那么忧伤，立马乖乖地平静下来，掏出手机，在手机上给童吟秋发消息。
　　同期生叁岛：你放心，我不会告诉别人的！
　　同期生叁岛：分手了之后，你们各自都有很好的未来，你一定会找到一个更爱你的姐姐！
　　童吟秋用旁边的擦手纸擦干净了手，才拿手机出来看，浏览完之后，对叁岛绽出了一个虽然牵强但是发自真心的表情，缓缓转头让自己看看镜子里的自己。
　　在面部捕捉下，模型表现出的笑容没有她真人这么勉强，久而久之，她都快忘记自己其实很难把自然的笑容挂在嘴边。
　　半晌，她才道：“谢谢你啊，叁岛。”
　　叁岛敲敲挪着步子过来，眨巴眨巴眼睛，也看向了镜子里的童吟秋，说：“其实应该说谢谢的是我。”
　　还没等叁岛继续说下去，童吟秋工作用的邮箱突然收到了一封未读邮件，是一个古装权谋剧的剧组的制片人要找她来演唱主题曲。
　　待回到座位的时候，童吟秋打开了邮件，大概浏览了一下邮件内容，本来只想为了不低的酬金接下这个约唱，但是一看到领衔主演的时候，她怔住了——
　　领衔主演：杜知梦。
　　……
　　京城郊外的高端住宅区到了深夜并不喧嚣，和远处的灯火通明的市区正好形成鲜明对比，融入了沉沉夜色。
　　杜知梦把公寓里的灯全都关掉，躺在舒适的床上，戴着耳机听歌，音乐软件恰好切换到了森崎的《捕光》。
　　“她曾将我捧为光明与黑暗对抗，而今物是人非我已无法与她并肩而战……”
　　旋律轻缓的吉他声与清澈空灵的歌声配合得很好，就像是有个温柔的流浪歌手正忘我地弹奏着吉他，向观众倾诉着自己的那些过往，一字一句带着丰富的感情和高超技巧。
　　这首歌刚发布的时候，杜知梦恰好正在休息，第一时间就点进去听了，旋律非常吸引她。而当她看到歌词的时候，顿时百感交集，竟然忍不住苦笑了起来。
　　童吟秋向她提分手那会儿说着自己并不在意感情，但是童吟秋写的这首歌很明显就是处处表达着对她的不舍得、对她那些痛苦经历的同情,偏偏童吟秋自己就是不说出来，非得表现得谁都不在乎的样子。
　　手上的手机突然振了振，她抬起来看了眼未读消息，猛地看到了一条让她惊然坐起来的微信消息。
　　几天后就要开机的剧组的制片人突然在剧组群里宣布，主题曲由人气虚拟主播森崎来演唱，还特地邀请了森崎来到剧组附近的录音棚录制！
　　什么？
　　谁来演唱？！
　　为了确认自己没看错，杜知梦又把制片人说的话仔细阅读了一遍，确认演唱的就是森崎，也就是童吟秋。
　　这条消息一出，杜知梦怎么都抑制不住高兴，嘴角的笑容一时半会根本压不下去。她已经开始期待森崎和她一起出现在浔都影视城了！
　　饰演男主角的演员白景也突然冒泡：“我记得杜老师是森崎老师的歌迷，到时候杜老师可千万别忘记找森崎老师要合影什么的！”
　　制片人随后回复白景：“森崎到浔都的时候，我会第一时间告诉杜老师的。”
　　杜知梦发了个玫瑰花表情，艾特了制片人，而后又躺了回去，满意地闭上了双眼，嘴角依然是带着笑容的。
　　她心想着：就目前而言，用自己大号发那个红色醒目留言还是好处很多的。
　　小朋友啊小朋友，我们又要见面了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有特别想说的，那就球球评论吧哈哈哈~


第4章 
　　下午三点多，烈日当空，机场的白色瓷砖被场外的阳光照得映着冷光，着了修身黑长裙的杜知梦降临浔都机场，数以百计的粉丝扛着□□大炮前来接机，场面很是震撼。
　　“老公我爱你啊老公！”
　　“杜知梦做我的husband啊！我愿意做你的老婆！”
　　“姐姐我愿意做你的小孩啊！”
　　女粉丝的喊声此起彼伏，其中仅仅只有几个男粉。
　　位于焦点中心的杜知梦摘下墨镜，露出了一双眼尾泛红的桃花眼，朝大家微笑示意，伸手将额前遮挡视线的卷发撩到后面。
　　杜知梦并没有因为阻止粉丝靠近而雇请保安，好几个站姐因为人群的簇拥而靠她很近，手背触碰到了她裸露出来的手臂，但她并不在意，而是笑对站姐道：“记得把我拍得好看点哦。”
　　站姐的脸以肉眼可见的速度红了起来，目送着一举一动尽显美艳动人的杜知梦在其他粉丝的拥挤下走出机场。
　　杜知梦脱离了各种角色造型之后，日常的模样和白幼瘦审美大相径庭，穿上贴身裙子之后身材完全是瘦而不柴，一步一步向前走的时候风姿卓越，摇曳生姿。她的走路被粉丝称为“杜氏下蛊步”。
　　站在原地的其中一个粉丝不由得道：“幸亏老公也喜欢看女生，要是便宜了哪个男人，那我可真的会生气的。”
　　另一个粉丝则点头：“杜姐大概就是全网第一个如果出柜了肯定是全员欢呼的女星了！总比去年拿了最佳女配角那个姐姐要好，好好一棵大白菜被渣男给拱了。”
　　杜知梦似有所感，回头看了眼，勾了勾红唇，拨了拨卷发便又继续往前走，对正在抢拍她的站姐礼貌地笑笑，顺带送了个飞吻。
　　粉丝都快被蛊惑得昏厥过去了，尖叫声一波接着一波。
　　林姐道：“杜知梦，你别因为粉丝和路人不骂你，你就尾巴翘得老高，一下放飞起来了！要是你的一举一动影响到了影视作品宣发，人家制片人分分钟把你削了。”
　　杜知梦眼波流转，耸了耸肩，笑得一派轻松。
　　她相信自己绝对不会的。
　　……
　　到了剧组之后，杜知梦见了制片人和导演，制片人第一时间就为她引见了一早就到剧组的男主扮演者白景。
　　“知梦你好，我是白景。”白景主动伸出手，微笑着对杜知梦打招呼。
　　国内最具含金量的电影奖是金桔，而白景是去年获得金桔影帝的人，杜知梦一早就已经听闻了白景的大名，这次也是因为白景要参演，她就从好几朵流量小花手里，把这个资源抢了过来。
　　白景本人并不算是那种惊天动地的大帅哥，但是五官很端正，若非演技很出彩，在一众年轻帅哥里很难出头，但胜在气质很亲切温和，谁看了都得被气质吸引住。
　　杜知梦握住白景的手，笑道：“能够和白影帝一起演戏，是我的荣幸。”
　　制片人让他们先培养一下感情，先行离开了休息室。
　　她才坐下，白景就突然问：“你也看虚拟主播的啊，还是说你就关注了森崎？”
　　只听白景把耳机给塞进充电槽之后，手机里外放着森崎的歌曲，还是《捕光》，她的微笑一下就凝结在了脸上。
　　她靠在了椅背上，摆出了惬意的姿势，故作轻松地说：“啊，我看过不少虚拟主播，但是我觉得森崎唱歌比较合我胃口。嗯……她的同期叁岛唱歌也不错的。”
　　“那太好了，”白景一下就跟找到了同好的一般，又握住了她的手，“我很喜欢叁岛，我觉得她很可爱。如果这次片尾曲能够让叁岛来唱，那就好了。”
　　杜知梦：“……？”
　　原来白影帝也是个管人痴啊。
　　不知怎么的，她本来还觉得白景多多少少有点距离感，只是短短相处了不足几分钟，杜知梦又感觉白景跟邻家傻大哥一样，就算拿了奖有了名气也还是会跟她唠嗑。
　　白景又聊起了闲暇时偶然看到了森崎的直播，这才开始看起了虚拟主播，后来因为森崎和叁岛联动，关注起了叁岛这个可爱的喜鹊。
　　两个人的微信同时响了起来，杜知梦点开一看，制片人说：“片尾曲也是由虚拟主播来唱，是叁岛mishima来唱。”
　　本来端坐着的白景突然欢喜雀跃，什么所谓的偶像包袱全都丢到脑后，就跟追星的男粉丝没什么两样，可把旁边杜知梦吓了一跳。
　　杜知梦心道：原来我只是把追虚拟主播的状态暴露了出来而已，其他人私底下可能比我还疯。
　　休息室的门猛然被打开，一个面容清冷的女子闯了进来，发现里面有人之后，才顿住了脚步：“抱歉，我……打扰了。”
　　白景一看到有人来了，立马停止发癫，而杜知梦缓缓站了起来，叫住了准备往外走的女子：“宣伊，我们又见面了。”
　　虽说面前这个自带距离感的清冷美女相比于他们两个拿过奖的主演实力没那么强，但是杜知梦已经和宣伊搭档过，相信宣伊一定可以胜任女二号这个角色。
　　而且宣伊在圈内已经出柜了，杜知梦对宣伊倒是有种同类人惺惺相惜的感觉。
　　宣伊挑了挑眉，朝杜知梦勾起了个浅淡的微笑：“知梦姐，还是需要你多多关照。哦对了，我看到工作群说，主题曲是您喜欢的虚拟主播来演唱，我也听了她的歌，真的很好听。”
　　杜知梦这才发现，自己用大号喊了一句老婆，引来了不少的圈内人凑热闹，让更多人听到了森崎精灵般悦耳动听的歌声，算是无偿给森崎做了次宣传。
　　……
　　《守得日出》尚在播出之中，热度尚在，剧组《世无书》顺势正式官宣阵容，将杜知梦和白景两个人的海报发了出来，立马就上了文娱榜一。
　　过了不久，剧组官博又发出了开机合影，将热度又推了上去，“杜知梦白景神仙联动”这个词条也横冲直撞超越了剧组的热搜直接上了榜一。
　　“终于能够出现一部两个主角都是实力派的新剧了，只要剧本不傻逼我一定追到底！”
　　“可以看到白景演电视剧了，只希望剧情给力点别那么降智。”
　　诸如此类的留言数以万计，不少人并没有一下把重点放在杜知梦和白景本身，担心的是剧本和服化道拉不拉跨。
　　此时的童吟秋还没开始直播，正坐在电脑桌前看看微博，突然刷到了《世无书》剧组的官宣，鬼使神差地点进了杜知梦饰演的角色海报。
　　以前的她对杜知梦的那些动向避之不看，大概是对前任还有些尴尬的情绪在里面，但是现在因为杜知梦主动关注她的事业，她想着你来我往，便也关注起杜知梦的事业。
　　嗯，真的是因为你来我往，没别的意思。
　　杜知梦之前演的古装剧角色造型都是雍容华贵或者端庄大气的，而这次的杜知梦妆造清淡，束起了高马尾，露出了光洁的额头，身穿黑色圆领袍，揣着一柄长剑，眉目间不再有本人自带的柔媚，而是飒爽英气。
　　和看起来羸弱的身穿白衣的白景相比之下，杜知梦非常攻气，似乎可以把白景摁在地上暴打一顿，而白景压根没有还手的余地。
　　粉丝“知了”们无非喊的是“老公太帅了吧，快用剑指我脖子！”、“梦哥演女侠了我好爱啊也太飒了！”、“姐姐三套减两套，帅得有一套！”、“我苦茶子飞飞！”……
　　童吟秋默默把海报给保存了下来，退出了这条微博，突然看到了有博主把《守得日出》的角色海报拿出来和《世无书》的海报做对比，压根不像是同一个演的，像是两姐妹。
　　这大概就是传说中的“剧抛脸”。
　　杜知梦明明是个极其有辨识度的大美女，却因为演技而使得她在《守得日出》里看上去和底层的正收到压迫的平凡女性差不多，没人会因为她精致的五官而出戏，落魄可怜又自卑的神情被她拿捏得很好。
　　不愧是六年前京都戏剧大学表演系第一的杜知梦啊，这么耀眼，就该把她还给人海的，童吟秋这么想着，心下酸涩不已。
　　“小朋友，不要和我分手，好吗？”
　　“姐姐，我已经做好决定了，我们日后还是做朋友吧！”
　　“小朋友，你总说我很优秀，可是你是京都音乐学院声乐第一名，还会写歌，你本身就很优秀！”
　　回忆消散，她突然被手机震动唤回了神，她解锁之后定睛一看，原来是叁岛给她发来了消息。
　　同期生叁岛：我们什么时候出发去浔都呀？
　　同期生叁岛：听说可以去探班，我也好想看看杜知梦拍戏耶！
　　童吟秋抿了抿唇，没有立刻回复，而是和公司那边核对了一下行程，最后决定——
　　明天就出发，不要有任何的犹豫。
　　叁岛那边的“对面正在输入中”状态持续十几秒，也没发出什么字来，也不知道是不是被她的决定给吓坏了。
　　半晌，叁岛才道：“是不是你们要旧情复燃了啊？如果真的是的话那就太好了，到时候我还能够随时随地以杜知梦女朋友的好朋友的身份去看看杜知梦嘞！”
　　童吟秋垂下了眸，不做回答。
　　其实自从她提出分手那一刻开始，她就发现自己其实很喜欢杜知梦，但是偏偏在一起的那段时间，她就算是和杜知梦抵死缠绵的时候，再怎么情动，也很难承认自己是因为喜欢才和杜知梦在一起的。
　　可她和杜知梦的恋爱已经是过去式了，再多说无益。她只能把自己对杜知梦的隐忍的情绪倾诉在创作的歌曲里。
　　她既希望杜知梦能听到她的歌，又不希望杜知梦听到。
　　正当她心情复杂地打开朋友圈看，讶然发现——
　　杜知梦正好在一分钟前分享了一首歌，而这首歌正是她的原创曲《捕光》。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　叁岛mishima里面，mishima是日文的叁岛读音。
　　白景是助攻，不是情敌，不必担心。


第5章 
　　第二日下午，童吟秋和叁岛两个人一起下了飞机，在机场里并肩而行。
　　童吟秋本身外形条件就很出挑，即使只是穿着最不凸显气质的运动系牛仔马甲、百搭白色T恤、破洞牛仔裤和红白色AJ，走的步伐也大步流星不拘一格，还是引起了好几个同时下飞机的年轻男子注意，并被请求加微信。
　　她面无表情地拒绝了他们，叁岛在旁边嘟囔道：“要是我也可以跟你一样高、跟你一样瘦、跟你一样漂亮的话，一定会被爱吧？”
　　闻言，童吟秋不假思索地摇头，轻轻捏了捏比自己矮了半个头的叁岛的脸，说：“不是只有漂亮才会被爱。你已经足够有魅力了，又那么可爱，爱你的人永远不会少的。”
　　叁岛听了之后就跟喜欢摇尾巴的小狗一般，黏住童吟秋，紧紧抱着童吟秋的手臂，咧嘴笑得很开心。
　　童吟秋脸上依然是没什么表情，她也只是轻拍叁岛的手，话也没有再多说几句。
　　此刻的天气并不能算太好，甚至可以说是糟糕。童吟秋刚迈出机场大门的时候，天公不作美，下起了毛毛雨。
　　所幸制片人已经提前安排好了车辆过来接她们，童吟秋撑着伞小跑着带着叁岛来到车前，制片人刚好拉下车窗，露出了友善的笑容：“嗨，是森崎和叁岛两位小姐吗？快上车吧！”
　　童吟秋心道，看来制片人他们已经和公司联系好，提前拿到了她们真人照片了，不然也不可能一下就认出了她们。
　　上了车之后，叁岛凭借着高超的社交技巧，很快就和车上的制片人、配乐导演打成了一片，把工作人员逗得很开心，反倒是森崎坐在旁边几乎不说一句话。
　　叁岛突然道：“森崎她真的很厉害的，是科班出身的歌手！我感觉这次能够来，都是蹭了咱们森崎老师的光！”
　　制片人微笑点头，将目光投到了正在沉思些什么的童吟秋，说：“我们主演杜知梦是您的粉丝，她待会会到录音棚那边找您，您应该不介意吧？”
　　童吟秋和叁岛两人同时异口同声：“啊？”
　　“您若是介意的话……”
　　“不会的我并不介意我很高兴！”童吟秋连连摆手，脸上没有过多的表情，但是语气很明显是激动了起来。
　　叁岛颇为震撼地凝视着童吟秋，差点合不拢口。
　　……
　　杜知梦已经穿好了厚重的戏服拍了一个上午的戏，额头上一直冒汗，但她没说什么，反而一直处于一个亢奋的状态。
　　ng了几十场，她也没喊过累。
　　“抱歉啊化妆师姐姐，我是容易出汗的体质，辛苦你一直补妆了。”杜知梦突然回头对化妆师笑着说。
　　化妆师顿时受宠若惊，不敢和杜知梦对视，开始害羞了起来。
　　恰好下午的时候是白景的主场，她的戏暂时还没安排拍摄，她得以休息，坐在导演旁边开着小风扇吹了起来。
　　不巧，到了白景拍摄的时候天上下着毛毛雨，得亏白景并不是很有偶像包袱，依然顶着雨把戏拍了下去。
　　小何小跑着过来，弯下腰对倚靠在椅背的杜知梦小声道：“制片人姐姐说，森崎和叁岛两个人已经到了录音棚，您现在没排到戏，可以趁现在过去找森崎！”
　　杜知梦一下就从椅子上站了起来，动作之飒爽仿佛是剧里的侠女角色附体一般。
　　导演突然对白景和对戏的男演员喊过，白景这才得以伸伸懒腰过来遮阳棚下喝口水休息一下。
　　见到杜知梦转身欲走，白景连忙跑过来问：“咋回事啊，怎么突然要走？”
　　杜知梦得意地勾起双唇，拍拍白景的肩膀，一下就脱离了角色，用最自然的语气说：“我要去见见森崎和叁岛了，我会替你和叁岛合影的，放心吧。”
　　白景：“……？”
　　随着杜知梦与他擦身而过的动作，阵阵清新的花香略过，而杜知梦头也不回地就带着助理小何往某个方向去了。
　　小何快步小跑试图跟上杜知梦的脚步，然而杜知梦这位身高一米七五的高大个迈的步子完全不是她能够很好跟上的，她快要跟出影视城大门口的时候，放弃跟随了，慢慢走过去。
　　途中遇到好几个在偷拍的人，嘴里念叨着什么“这就是视后杜知梦啊，她在那个世无书的剧里演侠女”，小何立马过去制止。
　　杜知梦拉开了车门，回头对小何道：“他们爱拍就拍吧，你快上车吧。”
　　语气突然冷下来的杜知梦有点恐怖，小何打了个寒颤，跑过去保姆车前，二话不说上了车。
　　录音棚说近不近，车程需要十几分钟。
　　坐在车上的杜知梦嘴边总是带着一抹笑，抬眸看着窗外飞快掠过的景色，琥珀色的双瞳仿佛是浸了蜜糖，看什么都带着笑意。
　　马上就要见到童吟秋了，怎么着都要开心一些。
　　保姆车内突然安静了下来，坐在副驾驶座上的林姐冷哼了一声，开了车载音响，把森崎的《捕光》给播放了起来，熟悉的吉他前奏再次传到了杜知梦耳朵里。
　　音响效果很好，森崎好像在她耳边唱歌，轻缓温柔，清新得可以驱散所有负面的情绪。
　　小何立马凑上去，问：“真的好好听啊，这是哪个小姐姐唱的歌啊？”
　　林姐回头来了一记眼神杀示意她赶紧闭嘴，又转头看向窗外，脸色好不到哪里去。
　　杜知梦笑意渐深，代替林姐回答问题：“是我们现在要去找的森崎。”
　　终于到了录音棚，杜知梦伸手调整了一下高马尾，确认发型没有乱，又低头看了看自己的戏服没有被汗洇湿，一切都是最好的模样，这才放心地推开通往大厅的门。
　　制片人正好就站在前台和工作人员聊天，转头看到杜知梦来了，立马将她迎进了森崎正在唱歌的录音棚。
　　刚进来，整个世界的噪音都被隔绝在外，杜知梦迈进来那一刻深吸了一口气，入目便是录音师和另一个微胖的可爱女孩，隔绝在玻璃另一面的则是正侧对着录音师的童吟秋。
　　童吟秋的歌声在录音棚里回荡着，音色还是一如既往的清澈动人，但是因为主题曲本身节奏轻快，她的歌声并不温柔，带着几分飒爽，侠气凛然，犹如一个轻剑快马的少侠。
　　可以说，她的声音可塑性很强，可以潇洒落拓也可以温柔深情，根据不同的歌曲运用不同的歌唱技巧，唱什么都能够恰到好处。
　　看到了杜知梦，陌生的女孩突然倒吸了一口气，差点就要激动得尖叫起来，杜知梦微笑着点头示意，食指放在唇前，示意不要出声。
　　第一次亲眼看到在录音棚里唱歌的童吟秋，亲耳听到无需调音就很悦耳的干音，杜知梦眉目都温柔了不少，总是忍不住把笑容挂在嘴边。
　　小朋友已经很优秀了。
　　这让她想起好多年前，坐在榕树下苦练吉他的童吟秋，不顾发型已经乱糟糟，也不理会身上的白色校服已经被汗洇湿，还是低着头一边和弦一边哼唱，就算身边有很多街坊经过也不以为然。
　　杜知梦在二楼的阳台偷偷听了好久，从家里带了一瓶温开水，递给童吟秋，轻声道：“吟秋，我看你没带水，给你带了瓶水。”
　　“谢谢姐姐，”童吟秋用手背把额头上的汗擦掉，接过水瓶抿了一口，“我好希望有一天，我可以站在录音棚里唱歌，而我唱的歌可以有更多的人听到！噢，我还要写属于我自己的歌！”
　　“嗯，一定会的！”杜知梦宠溺地摸了摸童吟秋的头。
　　……
　　童吟秋正在专注于眼前的歌词，并不知道有人来了，直到最后一句歌词从嘴里吐露出来之后，转身准备看看录音师，却意外看到了熟悉的人出现在录音师身旁。
　　在海报上看到侠女装扮的杜知梦还没那么惊艳，看到真人的时候，童吟秋那双本来平静无波的眸子被掀起了一阵阵波澜，心湖划过涟漪。
　　杜知梦朝她微笑示意，桃花眼像是两弯月，晕开了温柔和宠溺。这一瞬间，她被这个笑容感染了，也缓缓绽放出了一个微笑。
　　这大概是自父亲去世后，童吟秋第一次可以不顾及自己的笑容是不是僵硬，自然而然地笑起来。
　　叁岛、杜知梦以及录音师三个人都愣住了，叁岛这位气氛组恰到好处地惊呼起来，拉住无辜的录音师大叫道：“森崎笑起来实在是太好看了呜呜呜呜呜，森崎你带我走吧！”
　　话音刚落，童吟秋推门走出来，笑容早就已经从脸上消失了，还是和往常一样的冷起脸来。
　　杜知梦二话不说便上前来，将童吟秋拥入了怀里，差点压抑不住那种浓烈的感情，深深地嗅童吟秋发尾的青桔味，将手放在童吟秋的后脑勺上，笑着说：“吟秋，你唱得很好。”
　　童吟秋一听，立马心跳加速，努力让自己心跳平复下来。
　　她正对着叁岛，看到叁岛脸上仿佛写着“说好的前任呢怎么我看出了你们现在还有一腿”，不由得别过了脸，伸手回抱住杜知梦。
　　一个深深的拥抱之后，童吟秋这才正式向杜知梦介绍叁岛，叁岛激动得捂住了嘴，脸色通红地握住了杜知梦伸过来的手。
　　杜知梦微笑颔首，差点脱口而出“白影帝是你的粉丝”，但是还是憋了回去。
　　叁岛颤声道：“知梦姐比屏幕里看到的好看很多很多！真的、真的很漂亮很有气质！这次能够见到，我、我感觉此生无憾了！而且我妈妈也很喜欢你，很、很喜欢看你拍的电视剧！最近那部《守得日出》里面的许知云我们都很喜欢，你演得好好！”
　　一听到许知云这个角色名字，杜知梦怔了怔，回头凝视着童吟秋。
　　剧中的角色最后自我救赎迎来了日出，而在现实里，同样是受害者的她，幸好还有一个童吟秋帮助她走出阴霾。
　　童吟秋突然留意到杜知梦看了过来，疑惑地眨巴眨巴眼。


第6章 
　　第一天的拍摄结束的时候已经是凌晨两点多了，杜知梦把戏服换下来，穿回了平常比较喜欢的修身及膝裙子，披散着一头因为造型需要而拉直的黑长发。
　　她往后抓了抓头发，打了个呵欠，走在长廊上准备回到自己的房间，意外看到了在走廊尽头长身玉立的童吟秋。
　　走廊尽头落地窗外绚烂的霓虹灯交相辉映，拉长了童吟秋的影子，灯是动态的而她完全是静态的，时间的流逝仿佛已经与她毫无关系。
　　这确实也很符合童吟秋身上那种清冷的气质，目前就杜知梦认知而言，大概是只有童吟秋才有温柔又清淡的感觉。
　　杜知梦快步走了过去，恰好童吟秋也转身，两个人短暂地对视了一瞬，童吟秋火速收回了目光，将手搭在了脖子上的耳机上，淡声道：“姐姐，你还没有睡觉吗？现在时间已经不早了，你明天应该一早就要继续拍戏吧，早点休息。”
　　童吟秋转身准备离开那一瞬，被杜知梦拉住了手腕。
　　“怎么了？”童吟秋回头，不解地看着她。
　　杜知梦发现自己总下意识这么抓住童吟秋，立马就松开了手，正欲开口，身后的走廊传来了宣伊和白景的讨论声，声音越来越近的时候，讨论声突然停下来了。
　　回头一看，宣伊和白景两个人定定站在离她们仅仅几米近的地方，怔愣着看着她俩，而白景张了张嘴，一副看热闹不嫌事大的表情。
　　宣伊主动凑过来，虽然脸上没有很多的表情，但是也表现出了感兴趣。
　　杜知梦：“……”
　　得，她还准备抒情一番，硬生生被别的人给破坏了这良好的氛围。
　　“哇，”白景把手上的剧本给合上，饶有兴趣地问：“怎么回事啊，这位小姐也是我们剧组的演员吗，浑身充满了故事感，注定不是当配角的模样。可以认识一下吗？”
　　童吟秋仔细打量了一番，才认出来面前这个清俊的男人是影坛上赫赫有名的白景，这才回过神来自我介绍：“您好，我是森崎senki，一个虚拟主播的中之人罢了。”
　　白景先是习惯性地点头示意，再是惊讶得张大了嘴，似是怎么都无法把面前这位清冷又有破碎感的漂亮妹妹和直播里可爱的柴犬联系到一起。
　　宣伊先一步问出了口：“你就是唱《捕光》那个虚拟主播森崎吗？”
　　童吟秋点头示意。
　　杜知梦看着童吟秋被宣伊和白景围着，耳边听到的都是宣伊和白景发自肺腑的佩服。她深深地凝视着童吟秋的侧脸，在心里描摹着童吟秋侧脸的轮廓，很难不露出真心的微笑。
　　小朋友曾经说要让更多人听到歌声的梦想实现的日子不远了，她为童吟秋感到高兴，同时突然自嘲起来，偶尔幼稚一把的行为有时候不一定做成坏事，但是也不一定好，就目前而言，她用大号发醒目留言还是具有正面效应。
　　她抬起手机浏览了一下《捕光》这首歌的mv播放量，在b站已经突破了三百万，而森崎的账号已经有七十六万的粉丝了，离八十万不远了。
　　这个mv是童吟秋提前找外包动画公司做的，她在朋友圈罕见地发牢骚说要是播放量上不去的话可就赚不回本了，杜知梦正好就看到了这条动态，想象童吟秋一边抓狂一边保持冷脸的表情，感觉很有趣很可爱。
　　不知不觉，她的脸上就流露出了渴望和深情，精致的桃花眼里只有童吟秋一个人。
　　别人再怎么样她全都忽略掉了，唯有童吟秋是唯一的光彩。
　　宣伊说完话之后回头恰好就捕捉到了杜知梦情感外露的这一幕，不由得默然回过头来，轻拍童吟秋的肩膀，笑道：“加油啊，我非常看好你，希望日后能够听到你更多更好听的原创曲啊！”
　　她把冤种的白景扯着离开了——据杜知梦所知，白景和宣伊是老乡，而且宣伊的前女友和白景也熟识，两个人很快就聊开了。
　　童吟秋眼波流转，看着灯光在杜知梦白皙的脸上流过各色的光彩，嘴角的弧度有了一点变化。
　　还没等杜知梦垂下眸收起外泄的感情，童吟秋眨了眨眼，鬼使神差地伸手揽过杜知梦的后颈，偏头吻了上去。温凉的双唇印上来那刻，回忆如浪潮涌入杜知梦的脑海里。
　　那是抵死缠绵与沉沦进深渊的日日夜夜，那是蝉鸣与炎热压根不足以被重视的盛夏，花香和柠檬香交织在指尖和唇间，二人用指腹描摹着对方的轮廓，杜知梦的指腹则缓缓下移，探索秘密花园。
　　一些死去的感觉沉寂许久，蓦然复燃攀爬上她的小腹。
　　杜知梦忽然清醒过来，主动挣脱开，牵起了童吟秋的双手，任由霓虹灯晃着眼睛，她也依然定定地与童吟秋的双眸对视，笑道：“小朋友，现在在走廊这么危险，你也敢做这么大胆的事情吗？”
　　她真的怕了暗处有什么狗仔安放了什么摄像头之类的，幸亏现在狗仔不可能把同性的绯闻爆出来，不然她和童吟秋明早必定上热搜。
　　童吟秋的小鹿眼乍一看非常无辜，当真像是一头在森林里闲游的仙鹿才会有的双眼。她眨着眼睛和杜知梦对上目光的时候，杜知梦都感觉是自己在强人所难，仿佛刚才突然主动起来的不是童吟秋而是她。
　　杜知梦扣住童吟秋的十指，又凑近了过来，鼻尖快要碰上童吟秋的山根，抿唇笑道：“你想复合了吗？”
　　也不知怎么的，童吟秋突然触电般火速退开，疯狂摇头，目光移到了别的地方去，脸上还是一如既往没表现出什么特别表情。
　　她朝杜知梦鞠躬示意，而后火速转身跑到了自己的房门前，房卡都没拿出来，抓住门锁旋了片刻，还是没能进去，摸遍全身口袋也没捞出房卡来。
　　这不会是……忘记带房卡了吧？
　　果不其然，童吟秋缓缓转身看向了她，眼神充满了求助。
　　杜知梦无奈地摇了摇头，勾勾手指头，掏出房卡解锁房间，对童吟秋说：“吟秋，时候不早了，先别着急于房卡不见了，明天再找吧。现在你就先来我这边凑合一下吧。”
　　说罢，她微笑了一下。
　　童吟秋还是站在原地，回头看着她，还不敢迈腿走过来。
　　杜知梦把肩前的头发拨到肩后，继续道：“你放心，我和之前借宿一样，不会把你怎么样的，你尽管放心吧。”
　　君子不立危墙之下，杜知梦现在瘾起来了也不可能逼迫童吟秋做些并非两厢情愿的事。
　　童吟秋紧紧抿住双唇，蔫巴小花一样垂下头挪着步子来到杜知梦跟前，慌乱解释道：“我本来只是想出来透透气，结果房卡放在那个槽里没取出来。打扰你的休息了，对不起啊，姐姐。”
　　“没关系。”杜知梦笑意渐深，带着童吟秋进了房间。
　　曾经童吟秋已经帮了她很多很多，她总不可能不愿意帮童吟秋吧？
　　进了房间，童吟秋才发现跟前这位大视后的房间和她的没有什么不同，都是床的宽度稍微比双人间的大一点的单人间。24寸大的行李箱正被静置在落地窗前的休闲椅旁，贴身衣物和睡衣被随意地扔到床上。
　　童吟秋刚想帮忙把睡衣从床上拿起来，杜知梦感觉自己姐姐的风范顿时全无，抢先一步把乱扔的东西给拿到手里，尴尬地干咳了一声：“早上比较赶，没什么时间好好收拾，希望你不要太介意，介意的话，你要不先打我好了。”
　　她将东西匆忙收拾好，才进洗澡房洗澡。
　　童吟秋猛然发现洗手间和床之间的那层玻璃可以清晰地将正在脱衣服的杜知梦看个清楚，连忙手足无措地把身子背对，火速躺下，拉好被子，把耳朵用被子捂住。
　　虽说她以前已经见过了，但是她真的不想这样看着杜知梦，总感觉很尴尬！
　　淅淅沥沥的水声可以被外面的人清晰听到，童吟秋自我催眠，把水声当成是雨声，就这么缓缓地失去了意识，睡了过去。
　　……
　　杜知梦从洗手间里推门而出，扑面而来的凉气让她打了个冷战，她抱紧双臂，往童吟秋的方向看去。
　　童吟秋已经背对着她入睡，中央空调簌簌冷气之下，呼吸的声音都被盖住了，安静得只剩下因为呼吸而起伏的律动。
　　小朋友倒是睡着了，她日夜工作身心俱疲却越来越亢奋了，哪怕明天早上七点多就要集合吃早餐然后上妆，她也还是没有入睡的意愿。
　　小心翼翼地躺在床上以免惊扰睡熟的童吟秋，杜知梦将所有的灯全都关掉，眼里只剩下无尽的黑暗，她却还是神志清明没有任何睡意，干瞪着眼。
　　她侧头看了眼童吟秋的后脑勺，不由得心想：吟秋怎么突然间想要亲我，到底是一时兴起想要钓我，还是有别的原因呢？
　　到底是出于试探的心，还是说一时情动没有办法按捺呢？
　　一切都发生得非常突兀，以至于杜知梦思虑万千，差点就要辗转反侧，奈何身侧还有个已经熟睡的人，她还不能乱动，不然惊醒了童吟秋。
　　童吟秋忽然转了个身，睁开了眼，在黑暗里和杜知梦对视。
　　“你也睡不着吗？”二人异口同声。
　　两个人的喷息交缠，童吟秋羞赧往后缩了缩，杜知梦没有拉她回来，而是无声地笑了笑，伸手摩挲着童吟秋的脸颊，突然提了个奇怪的要求：“如果你明天不用起很早的话，要不你哼一下歌哄我入睡吧，我实在是睡不着。”
　　童吟秋愣了愣，回握住杜知梦的手，非常顺从地哼了起来。
　　她的歌声就跟有魔力似的，听着听着，杜知梦就困顿地闭上了双眼，耳边空灵的歌声越来越遥远，意识也越来越模糊……
　　不知道哼了多久，童吟秋下意识唱出了歌词。
　　“恕我太难把喜欢挂在嘴边，只能把隐秘爱意倾诉于天。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后的歌词是原创的，小童的《捕光》歌词。
　　笑死，关于为什么我就跟皈依佛门的人一样，净写纯爱（？）


第7章 
　　时间回溯到晚上十一点多的时候。
　　外面的世界再怎么热闹，灯光再怎么绚丽，也与坐在落地窗前刚下播的童吟秋没什么关系。
　　平时她和观众们约定好了，如果不在家的话就会开个只有声音的直播，聊聊自己的一些经历，和观众们聊聊天，现在待在浔都影视城的酒店里也不会例外。
　　她关掉了直播用的手机，戴上了耳机，倒在床上准备睡觉，因为白天被叁岛拉着走了不少的地方，逛得腿都累了，要不是提前发动态说晚上九点多要直播，她已经到头酣睡。
　　睡着睡着，她做了个梦，依稀梦到了杜知梦拉着另一个面容模糊的女人来到她面前，嫣然一笑，对她说：“我找到了属于我的心之所向，也希望小朋友能够找到你的心之所向。”
　　童吟秋顿时眼神躲闪，不敢看，也不敢听，只能够冻起脸来装作无事，背过身去黯然伤神，直到——
　　她因为一阵尿意醒了过来，抬起手机一看才凌晨一点多，将近两点钟，然而她已经没有了睡意，上了个厕所之后不知怎么的，就感到房间里又冷又闷，想要出房间冷静一下。
　　平时下播后睡不着，她就会到楼下的凉亭里坐一坐，感觉空气会比房子里清新很多，她写歌会更加顺利一些。
　　她隐约记得酒店长廊的尽头有不错的景观，很适合作为她找灵感的地方。
　　关上门之后她径直往走廊尽头那扇落地窗前走去，突然有几个陌生人从靠近尽头的出口走出来，与她擦肩而过，她看到陌生人的T恤上印着世无书这三个书法字，猜测这是剧组工作人员，却在开口问收工与否的时候犹豫了。
　　她还是有点社交恐惧，只能够转身目送着工作人员进了房间里。
　　走廊尽头的落地窗将窗外的所有喧嚣和动感的光芒都揽收了进来，她刚换上不久的薄荷绿色衬衫被缤纷的光染成很多种绚烂的颜色。
　　她戴上了耳机，反复听自己最近在创作的编曲，哼起了即兴编出来的调调，边在手机上记录下自己所想的歌词旋律，但是很快又删减了不满意的一部分，继续编起另一个旋律。
　　这样的时间总是过得很快，她差点就要忘记了自己的糟糕的梦境而沉浸在创作的苦海里了，直到杜知梦的出现。
　　熟悉的花香不分三七二十一突然袭来，童吟秋回过神来，猛地将自己的备忘录给关掉，同时将耳机里正在播放的demo给暂停，摘下了耳机，往后看去。
　　杜知梦已经换上了便装，披散着柔顺的黑长发，此刻正似笑非笑地看着她。
　　她最受不了的莫过于杜知梦这双含情目，怕自己看着看着沦陷了进去之后，一直走不出这段感情，在这个漩涡里一辈子。
　　于是乎，童吟秋火急火燎地移开了目光，让自己别再想那么多了。
　　她因为心虚下意识捏紧了耳机，道：“姐姐，你还没有睡觉吗？现在时间已经不早了，你明天应该一早就要继续拍戏吧，早点休息。”
　　然而她刚走，杜知梦就拉住了她，似乎是有事要和她说。
　　“怎么了？”
　　没等杜知梦把话说出来，白景和宣伊两个人就来了，童吟秋有些庆幸自己不必独自面对杜知梦，但同时也很遗憾没能听到杜知梦的话。
　　她表面上一直在风轻云淡地应和着两个人的话，其实心如乱麻。她不仅因为被陌生而优秀的人认可而感到紧张，还因为杜知梦似乎一直在看过来。
　　千万别看了，千万别看了！
　　童吟秋心境越来越混沌，差点失了神，没听清白景说了什么。
　　杜知梦怎么总是看过来啊，为什么？
　　“森崎！”白景打了个响指。
　　童吟秋这才回过神来，疑惑地“啊”了一声，所幸白景脾气还算好，给她复述了一遍刚才的问题：“我听说你们虚拟主播也会有演唱会的，你未来会不会开演唱会啊？”
　　演唱会……
　　这是她一直梦寐以求的。自从她初中开始学声乐的时候，她就一直梦想自己也能够开一场演唱会，以最真实的身份和面目，却不想18岁那年刚上大一，她就加入了虚拟主播的一员，作为“森崎senki”的中之人，不能够用真面目登台。
　　但是当虚拟主播也给了她很多的流量扶持，让她能够以森崎这个身份获得更多人的喜欢。
　　在失去的同时，她也获得了很多。
　　她不动声色地往下撇了撇嘴角，说：“肯定会有的，前提是我还得多写几首歌，不然开不起这个演唱会。”
　　一搭没一搭地对话着，童吟秋从演唱会联想，又想起了十八岁那年的夏天，也就是和杜知梦一起度过的那个夏天，不由得呼吸加重，鼻子也一酸。
　　等到宣伊和白景走了之后，童吟秋看向了也在凝视着她的杜知梦。
　　她很清晰地记得，那个夏天里每次杜知梦这样看着她的时候，接踵而来的是迷乱的接吻。
　　送一个吻，就算是和以前的感情说再见，怎么样？
　　她试图以“没关系的只是一个吻而已，就当是送一个和这个感情说再见的亲吻就好了”这个莫名其妙的理由说服自己，偏头吻上去。
　　温凉的唇瓣还是和以前一样柔软细腻，从来没有变过。
　　……
　　杜知梦一早七点多就醒了过来，很小心地从床上下来，确认童吟秋并没有因为她的动作而醒过来之后，才松了口气。
　　不得不说，童吟秋的歌声从以前到现在都有种抚慰人心的力量，无论她心里到底积压着多少负面的情绪，都会被歌声化解。
　　再怎么失眠，她都能够被歌声哄睡，而别人的歌声很难像童吟秋的歌声那样走到她心里。
　　她真的很喜欢童吟秋的歌声，她很希望童吟秋可以一直唱歌，无论是不是只为她而唱。
　　匆匆洗漱过后，她就离开了房间。
　　门前等候了几分钟的小何看了眼手机上的时间，道：“今天早上八点半就有一场戏，知梦姐您还有十五分钟的时间进食早餐，八点钟就要去化妆间上妆啦！”
　　杜知梦微笑示意，跟着小何往电梯那边走去，却还是不自觉回头看了眼房门，好像能够透过房门看到还在安睡的童吟秋。
　　她们两个人一起来到位于二楼的餐厅，其他的演员已经找好位置坐着吃早餐了，白景招招手，笑道：“这儿还有空位置，快过来坐。”
　　杜知梦皱起了眉头。倒不是因为白景突然献殷勤，而是因为站在白景身边的并非是关系要好的宣伊，是——叁岛。
　　叁岛也非常热情地对她招手，她自然不能拒绝一个可爱小姑娘的邀请，带着小何一起去白景和叁岛的座位前，缓缓坐下。
　　白景乐呵呵地说：“叁岛今天跟我说，她和森崎回去之后还要联动一番，翻唱一首日文歌。我好久没听过日文歌了，现在正好可以听一下。”
　　叁岛点头如捣蒜，竖起了个大拇指，笑得娇憨：“是呀，我已经好几个月没有和森崎一起唱歌啦，这次一定要拉着她唱我们都很喜欢的日文歌！”
　　要不是叁岛这么一提醒，杜知梦才恍惚间想起来，童吟秋在高考的时候学的是日语，只不过森崎很少在直播的时候唱日语歌，唱的多数是中文歌。
　　杜知梦若有所思地点了点头，低下头不言语，闷头吃早餐。大概心情不好会影响味觉，她不由得皱起秀丽的眉头，喃喃道：“浔都的口味都这么重吗，我以为就中晚餐是这么咸口的，现在就连粥也咸得很。”
　　白景很是不解：“没有吧，这个粥是鲜口的，没有那么咸吧？”
　　叁岛察觉到了什么，话锋一转：“怎么没看到森崎啊，她昨晚十一点多下播了之后，跟我说很快就睡了，以免坐飞机的时候又睡过去了……难不成她压根没睡着，又熬夜了？”
　　不知怎么的，杜知梦心虚了起来，恰好又被粥给呛到了，很突然地剧烈咳嗽了起来，引起了周围不少人的围观。
　　“知梦姐，你没事吧？！”小何慌忙地从斜挎包里掏出纸巾递给杜知梦。
　　杜知梦咳嗽得出了眼泪，从小何手里抽过纸巾，捂住双眼，憋住咳嗽沉默了几秒，才缓缓开口道：“不喝粥了，小何你帮我拿份包点吃吧，比较填肚子。”
　　细细反思一下，自己为什么还因为叁岛和童吟秋联动而突然心情不好呢？
　　再怎么亲密，她和童吟秋现在也不过只是前任的关系。
　　前任……
　　这么暧昧的前任，论谁都会觉得不可思议的吧？
　　反正在23岁之前，她是怎么都不会想到，自己会和前任做着朋友，却暧昧得好似下一秒就要干柴烈火。
　　……
　　艳阳高照，天气闷热，知了不住地鸣叫，对于穿着厚重戏服的演员来说，简直就是一种煎熬。
　　杜知梦倒是没什么所谓，反正出道这么多年拍的条件艰苦的戏不少了，日日夜夜上山下乡也不是没试过，现在穿着厚重戏服不能算什么艰巨挑战。
　　“二镜13次，action！”
　　年仅二十岁的男二扮演者怎么都找不到感觉，在和杜知梦对戏的时候要么因为紧张而忘记台词从而笑场，要么根本接不上杜知梦的戏，演技生涩而僵硬。
　　扮演者非科班出身，但是最近因为颜值而在各个社交平台火起来了，这才进了娱乐圈拍了几部小成本网剧，现在也算是圈内人气火速上升的小生。
　　一开始剧组也不打算要他，但是他的外形条件很符合选角导演要的感觉，制片人和导演只能希望他演得别太尴尬，不然要被其他几个实力派主演给吊打了。
　　“世事难料，我此番……此番……”
　　男二号突然想不起来词了，干瞪着眼凝视着杜知梦。
　　“cut！”
　　导演看了眼监视器里的回放，撇了撇嘴，让大家先休息一下，把男二号给叫了过来。
　　杜知梦在太阳下站了一个多小时没有休息，感觉已经有些口渴头晕，坐在遮阳棚下喝了几口水之后，头晕的感觉还是没有消退，双眼的上下眼皮反复打架，她快睡过去了。
　　之所以男二号没事，可能是男二号每次喊卡就有助理上来撑伞，他在期间休息了不久吧。
　　“知梦姐。”
　　一个人突然扶住了她，她头昏脑胀的已经不想仔细辨认声音是由谁发出来的，听称呼以为是小何，便用气声回应：“我没事，坐一会儿就好了……麻烦你帮我再拿瓶水来，谢谢。”
　　从更远的地方传来了一声：“水来了！”
　　她感觉四肢发麻，怎么都提不起力气来接过“小何”递过来的水，呼吸也越来越困难，几欲昏睡过去，侧头倒在了“小何”的怀里，突然闻到了熟悉的柠檬香，这才意识到，她依靠的貌似不是小何。
　　这是……
　　童吟秋。
　　杜知梦还没喝到水，就已经失去意识睡了过去，待到再次醒来的时候，她还是保持着一样的动作，依靠着童吟秋而睡，大概童吟秋也为了迁就她，没有变过动作。
　　她们两人的身边已经围了很多人，好几个还是探班的粉丝，非常关心她的身体状况，见她醒了连忙上来嘘寒问暖，送了不少的药啊温开水之类的。
　　导演怕她身体出问题，暂停了拍这场戏，跟男二号扮演者讲戏去了。
　　“知梦老公是不是身体不舒服啊，要不要我们帮你叫救护车？”
　　“杜老师中暑了吧？一定要注意休息啊不要暴晒，不然我们会心疼的！”
　　“杜老师我给你扇扇风，你要注意身体啊不要太累了！”
　　童吟秋接过了她们的东西，道：“我是知梦姐的助理，我帮忙拿一下。辛苦你们来探班了，知梦姐是中暑了，不会有大问题的。”
　　小何站在一旁欲言又止，没有揭穿童吟秋的谎言。
　　其中一个嘘寒问暖的女粉丝好奇问：“小姐姐长得也太漂亮了！现在做杜老师的助理也需要这么高的颜值了吗？”
　　童吟秋还没回答，杜知梦突然站了起来，因为女粉丝们都高了半个头，大有一种居高临下的感觉，但是她神情很温和，又没有压迫感。
　　她揽过了童吟秋的肩膀，又将小何揽了过来，试图端平一碗水，笑道：“小童和小何都不是因为颜值而当我助理的，都是因为能力。”
　　女粉丝们纷纷想要当助理，其中有个站姐调侃，对于粉丝来说，倒贴钱当助理也是很乐意的事。
　　小何总感觉自己是被迫拉过来当天平另一端的，侧头越过杜知梦的侧脸看着童吟秋，也不由得感叹，童吟秋这张脸实在是精致漂亮得很容易让人移不开眼睛。
　　无论是正脸还是侧脸，都很漂亮，压根挑不出一处毛病。
　　如果童吟秋也进军娱乐圈的话，光是这张脸就能够秒杀无数的人了吧？
　　待到探班的粉丝纷纷离开，杜知梦才又脱力地坐下，抬头问童吟秋：“我到底是睡了多久？”
　　童吟秋抬手看了眼手机屏幕上显示的时间，思考了一下，才回答：“你睡了四十多分钟而已，时间不长。”
　　“那就好，”杜知梦又站了起来，伸了伸懒腰，对导演说：“伍导，我可以继续拍戏了，我没事！”
　　导演犹豫了片刻，也不确定她到底能不能继续拍，劝她在旁边好好休息，然而她还是坚定地站到了导演身前，微笑道：“以前拍一部关于乡村振兴的电视剧的时候，我天天爬山下山，没有任何捷径，但我什么事都没有，还是这么走过来了。”
　　只是中暑而已，算不了什么。
　　男二号扮演者被导演单独评讲了半个小时的戏，这回总算是悟出了点门道，能勉强跟得上杜知梦的戏，导演便喊过了。
　　虽然导演也是个完美主义者，但是也没办法强求一个非实力派的人一下变成可以接上实力派演员的戏的人。
　　三镜和四镜因为杜知梦做主导，折腾的时间并不多，ng了几次就过了。
　　回到遮阳棚下，杜知梦又给自己灌了几口水，叫小何把剧本拿过来，看起了剧本。
　　童吟秋弯下腰，小声道：“姐姐，我们准备坐飞机回去了，下午三点钟的航班。”
　　杜知梦沉默不语，点了点头示意，用余光送着童吟秋离自己越来越远，却不能够伸手挽留，更加别说做些亲密的动作。
　　在童吟秋的动静再也不被她听到的时候，她才敢小心抬头，却在拥挤的人海里怎么都找不到童吟秋的身影。
　　童吟秋总是出现得很突然，离开得也同样突然。
　　导演突然走过来打断了她的思绪，说：“知梦啊，待会这场戏需要你和白景两个人吊威亚，你确定你身体舒服多了是吗？”
　　身穿一袭仙气飘飘的白衣的白景也从隔壁的场地走了过来，打趣道：“我来的时候才知道你刚才中暑了，是不是你也感觉身上这套黑色衣服吸热得不行？幸好我这是白色的不吸热。”
　　杜知梦：“……”
　　白景突然“收获”了杜知梦一个白眼，又因为杜知梦看上去心情变差了，不敢贸然上去问，而是拍拍小何的肩膀，问：“杜老师这是怎么了，莫不是中暑导致心情也变差了？”
　　小何连连摆手：“不知道啊，可能是因为森崎老师走了吧。”
　　“啊，”白景跟上了她的脚步，才准备幸灾乐祸一番，却又想起叁岛也会跟着一起走，笑容立马就消失了，“这么快就走了，我还没有和叁岛合影呢！”
　　杜知梦转头瞥了眼，不作声。
　　她和童吟秋不也没什么特别的进度么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　球球评论TvT


第8章 
　　坐在飞机上，森崎听着耳机里播放的demo，打开备忘录继续写歌。
　　新的demo风格不同于《捕光》那么轻缓温柔，编曲相对比较轻快活泼，但是童吟秋实在是想不出什么开心的事情了，故而一直卡在了填词这个阶段，写了是几个版本都不满意。
　　她摘下了耳机，往旁边看了眼，发现叁岛和登机时一样，脸上挂着心满意足的表情，。
　　“你……”童吟秋欲言又止，欲止又言，“你没事吧？”
　　叁岛抱着平板，露出了少女羞怯的表情，靠着童吟秋的肩膀，呢喃道：“我以前都不觉得白景很帅气，只是觉得他演的电影很好看，但是当我真的接触到白景之后，我感觉——欸欸欸！”
　　童吟秋伸手把她给推开，冷声道：“看你这怀春少女的模样，我都想打你一顿了。”
　　叁岛撇了撇嘴，凑近看童吟秋的双眼，又试图把耳朵靠近耳机，却没听到什么动静。
　　童吟秋把耳机给叁岛戴上，挑了挑眉，淡淡道：“听完告诉我应该写什么样的词会更好，只能听一遍，多了不行，而且你要是敢透露风声，我就噶了你。”
　　叁岛眨巴眨巴眼睛，安静下来，听了三分多钟，才缓缓把耳机摘下，朝童吟秋竖了个大拇指。
　　编曲很灵动活泼，但是叁岛莫名从这么轻松的旋律里听出了些很不一样的感觉，不由得认真起来，说：“你上一首原创曲写的是对前任的不舍、隐忍爱恋和对她前程的祝福，这一个编曲给我的感觉就是难过之后的释然。”
　　在点评音乐上，叁岛还是有一定的水平。《捕光》写词的时候，她也问过叁岛，而叁岛也提醒她，编曲比较低沉像是在压抑着什么感情，可以从这个角度出发，童吟秋因而突然文思泉涌，写出了歌词。
　　之所以在写《捕光》的时候没有询问过杜知梦，大概是因为写词的时候她和杜知梦尚且处于关系很僵的时候，两个人大有老死不相往来的感觉。
　　这回杜知梦和她的关系已经不差，和以前没在一起的时候差不多，如果要询问的话完全可以，但童吟秋犹豫了很久，还是没能问出来。
　　叁岛突然想到了什么，拍拍童吟秋的肩膀：“你第一首原创曲都这么明显是写给某个特定的已经失去的人，居然还没被炎上，看来你的粉丝们还是很善良的啊！且行且珍惜！有个前辈就因为写歌给特定的暗恋的人而被粉丝炎上了，大面积脱粉。”
　　童吟秋耸了耸肩，戴上耳机继续听起了demo，打开备忘录写歌，还是删删减减没有进度。
　　她又突然看着窗外的浮云：“知梦姐的粉丝看上去也挺正常的啊，看到她喊别的女生老婆，居然也没有骂她。”
　　归根到底，是因为杜知梦本身吸引的粉丝之中，多数是她的演技粉，其次才是颜值粉，再其次才是梦男梦女粉丝；她演的都是豆瓣评分很高的电视剧，没有一部是拉垮的，她的演技也不拉垮，故而作为演员，她的风评很好。
　　杜知梦可以说是一个用实力在娱乐圈里站稳脚的人，是个不靠男友粉女友粉吃饭的人，就算明晃晃地谈起恋爱，估摸着大家也没意见。
　　但是童吟秋的粉丝里，多数是男人，而且男友粉占比很大。
　　她在发《捕光》之前也在犹豫，但是后来发现无论是男粉还是女粉，都把歌中提到的“你”代入成自己，她也就放心了。
　　……
　　日复一日的拍摄很是枯燥，但是杜知梦早就已经习惯。
　　不知不觉已经拍了十几天，快要到九月份了，浔都凉爽了不少，穿戏服拍戏的难度也就比八月份的时候低了很多。
　　林姐特地来探班，突然跑到摄影场地来找杜知梦，郑重其事地坐在她身边，道：“明年一月初有一部戏要开机，那部戏的导演就是之前提名过金桔最佳导演的刘导，她几年前导演的文艺片去年还提名为戛纳最佳影片。现在那导演和制片人都在联系我们，要你去拍他们的戏。”
　　杜知梦喝了口水，接过小何递过来的纸擦擦脖子上的汗，才倚靠着椅背，恹恹道：“林姐之前都不会专门跑来找我说这事，看来这戏对我来说很重要咯。”
　　林姐把平板塞进了她手里，她打趣道：“去年以来我就很少开平板玩游戏了，现在也不想因为玩平板怠惰啊。”
　　“啧，”林姐斜睨差点躺平的杜知梦，眼神如刀，“不说别的，你看看这部戏的拍摄地，肯定会对这部戏感兴趣的。”
　　杜知梦从鼻腔里哼笑了一声，低头定睛一看，冷笑凝固在脸上。
　　拍摄场地是深城，而且详细地址也已经写出来了，离她自己的家很近，只需要坐三个地铁站就可以到家。对于一个大城市来说，三个地铁站的距离已经算是很近了。
　　但是她实在是不想回家，不想见到继父，更不想见到同母异父的弟弟。
　　正是因为不想回家面对那一切，几个月前从京都回到深城拍代言广告的时候，杜知梦咬咬牙，打破维持一年的沉默，去找童吟秋——她可以住酒店，但她又实在是心里刺挠想要找童吟秋。
　　林姐拍拍她的肩膀将她缓回神：“这几天之内就要回复他们那边了，你现在做好决定了吗？”
　　没等杜知梦作出反应，探班的粉丝又来了，给她带了很多的礼物，也给她送了不少的书信，她从椅子上站起来，和几个粉丝合影留念。
　　粉丝蹦蹦跳跳地离开之后，杜知梦也被导演喊走继续拍戏。
　　林姐又跟了过去，冷声道：“你别趁机躲开这个话题。我给你一天考虑时间，你必须要告诉我到底接不接这部戏。”
　　杜知梦转身，不假思索：“我当然接。不管这部戏在哪里拍摄，我都会接。”
　　话是这么说，能够回到深城拍戏，对她来说当然是好事。
　　林姐这才松了口气，停下了脚步，目送杜知梦离开。
　　而杜知梦回头看了眼，把小何叫了过来，拧起眉头，小声说话，怕被林姐听到了：“你帮我查一下京城音乐学院的校历，看看这学期放寒假的时间是什么时候。”
　　小何不由得疑惑起来，但是既然杜知梦都这么说了，她只好先查一下校历，然后回答她：“是一月七号放假。”
　　“嗯，”杜知梦点了点头，伸了个懒腰，“明年上半年还是很值得期待的啊。”
　　小何不明觉厉。
　　……
　　虽说杜知梦本人没有发什么微博，剧组也很少发演员们在片场里的照片，但是粉丝们发的没有ps过的杜知梦路透将热度抬了上去，以至于人不在江湖，文娱榜上一直都有杜知梦的传说。
　　多数情况下，她的路透热搜下面还会出现她在《守得日出》里新更新的某集高光片段热搜，可以说她的热度一直居高不下。
　　粉丝们：也太好看了，没有修图也这么好看，呜呜呜姐姐你带我走吧！为了你我变成狼人模样，我在佛前苦苦求了几千年，能否再见你一面！
　　路人：以前那些武侠剧的女主总是弱不禁风的样子，杜知梦看上去就是一个学了多年武功的武林高手，不愧是视后啊，希望能拍多点戏拯救内娱。
　　黑粉：杜知梦团队别老是买热搜行不行，天天看到真的很烦，本来就感觉很做作了，一天到晚摆个温柔大姐姐的样子算什么？和死肥宅一样发猥琐sc总算是见到真实面目了，也太油腻了吧！这剧就算有白景我也不看。
　　粉丝没有与黑粉们争辩，反而是黑粉们自己涌上了粉丝们的评论下面攻击她的性格。
　　无论是好是坏，这些言论对于杜知梦来说，全都是意料之中。
　　以前刚开始拍戏刚开始拥有粉丝的时候，杜知梦就很怕自己的努力遭到质疑，现在她完全不担心——黑粉再怎么骂她，也不会影响她用自己的实力拍戏赚钱，她拿到的片酬再怎么低也比在屏幕后咒骂她的黑粉赚的钱多。
　　导演过来劝她别看了，让她看开点。
　　准备要和她搭戏的白景伸了伸懒腰，调侃道：“我的私信也堆满了黑粉们的死亡威胁，我也看了他们p的遗照，现在不也吃得饱睡得好？你可千万别怕他们。”
　　杜知梦微笑道：“谢谢宽慰，我已经习惯了。”
　　她不止是习惯了，她还能够切小号，在黑子攻击童吟秋的时候，以森崎的总督名义回怼童吟秋的黑子，仿佛自己并不是个天天都有成千上万个黑子攻击的明星，而只是个普通的管人痴。
　　当然，这事也就只有杜知梦自己知道而已，童吟秋大概怎么都想不到总是在直播里发黄色sc告白的富婆总督就是杜知梦吧。
　　“好了好了快点过来，准备就位。”导演拿着扩音器站在不远处叫他们赶紧过去。
　　白景又叫住了杜知梦，小声说：“前几天晚上提前拍完吊威亚的戏，回酒店之后，我看了森崎的直播，发现她的直播间里有好几个提及你的人，带节奏拉踩她的不在少数，弹幕素质大不如之前了。”
　　杜知梦笑而不语，实则心头咯噔了一下。
　　“快点就位，两位聊天可以在今晚聊，今晚戏不多，很快就能回去了。”导演已经不耐烦了，催促他们赶紧过来。
　　白景还要吊威亚，杜知梦只好先躲在屋檐下避避阳光，待到道具组那边说准备就绪之后，她才跟着导演的命令走出来。
　　“预备，action！”
　　杜知梦深吸了一口气，让自己快速入戏，把现实里所有的糟心事全部都抛在脑后，把自己完全当成是侠女洛无因，眼神猝然从带着笑意的变成带着杀意的。她用冷漠的表情看着突然从旁边二楼阳台里一跃而出的病公子林世忱。
　　白景快速将手里的扇子展开，对她笑道：“少侠且慢，林某已经等少侠半炷香，希望少侠能听林某一言。”
　　她伸手拔剑，剑已经离了几寸。
　　她冷声道：“原来要找我的人是林楼主，倒是林楼主器重了，玉佩的事我实在是不知道，还望林楼主能另请高明。”
　　“你……”白景欲言又止，突然朗声大笑，把扇子合上，“少侠莫要谦虚。据我所知，少侠正是三清山柳掌门最器重的大弟子，林某认为与少侠一同去找玉佩是最合适不过了。”
　　杜知梦斜睨白景，撇了撇嘴角，转身就走，走了几步突然停下来，转头哼笑道：“呵，初见林楼主还以为林楼主只是个病秧子，原来林公子还会轻功，倒是童某人太过低估了林楼主，还望林楼主莫要怪罪。”
　　“……你！”白景笑容顿时凝结在脸上。
　　杜知梦并不理睬，而是继续往前走，毫不犹豫。
　　导演非常满意，用扩音器喊：“过！”
　　杜知梦松了口气，冰冷的表情立马从脸上消失，整个人的气质顿时就慵懒下来。
　　她凑到监视器前看回放，里面的她看起来压根就不像最真实的她，一举一动都非常冷漠，倒是和和生人交谈时的童吟秋有几分相似。
　　童吟秋啊童吟秋……
　　就算童吟秋已经离开了她的身边，她却怎么都避免不了在每一个瞬间捕捉身边特别的地方，联想起和童吟秋有关的东西。
　　……
　　临近开学，童吟秋收拾好了行李之后，十分罕见地回了趟家里。
　　童母正坐在沙发上一边撸猫一边看着地上的自动扫地机器，听到玄关处传来了动静，好声没好气地说：“童吟秋，你这死丫头终于肯回家来看看我了？”
　　还没等话落下来，一捧花就到了童母的怀里，小狸花猫被这捧花吓得立马蹦走了，小心翼翼地在角落里观察陌生的身影。
　　童吟秋毫不客气地一屁股坐在童母身旁，沉声道：“今天是你的生日，我自然不会忘记的。”
　　童母状似嫌弃地翻了个白眼，一边忍不住笑了，闻了闻手里的花，假嗔：“我还以为你就只记得知梦的生日不记得我的生日了呢！有了个女朋友就忘了妈。”
　　说来奇怪，童母对于自己女儿出柜并没有太多的异议，两年前就已经非常开明地接受了自己的女儿喜欢女孩的事实，还非常满意杜知梦这个“第二个女儿”。
　　但是童母不知道的是，童吟秋和杜知梦已经分手了——好吧，现在这种暧昧状态看上去也不像是已经分手了。
　　童吟秋避开了这个话题，指了指角落里那只小狸花猫，问：“我从学校回来那天过来也没见到你在养猫，怎么突然间你就养了只猫？”
　　狸花猫发现她在看它，找了个可以躲藏的角落，唰一下躲了进去。
　　童母把花放进了已经闲置许久落了灰的空花瓶里，才转身对童吟秋说：“你爸对猫毛过敏，我才没有养。在和你爸结婚之前，我在家里养了好多只猫呢！现在你爸走了这么多年了，你也不常在家住，我只好养只猫咯！”
　　她们二人同时看向了摆在花瓶旁边的遗像。遗像上没有落灰，香炉也有好好清理，童吟秋看得出来，童母整理得很勤快。
　　因为童吟秋回来了，童母将冰箱里的肉和菜都拿出来准备做饭。
　　童吟秋跟着走进了厨房，很突兀地对童母在厨房里忙活的身影道：“我爸都走了老些年了，你现在也才四十四，其实可以再找一个伴儿的，没那么孤单。”
　　童母手上的动作顿了顿。
　　片刻，童母叹了口气，苦笑道：“我认定了你爸爸，就像是你认定了知梦一样，一辈子就是一辈子，就算他已经离开了这么多年，我也还是爱他。”
　　闻言，童吟秋撇下了嘴角，垂下头不语。
　　一生一世一双人，说来容易，但是真的做到很难。
　　更何况她和杜知梦真正的的恋情才维持了两个月就结束了，她对谈恋爱这件事又别扭又向往，谈何一辈子呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天爆更了一番，感觉身心俱疲了（躺下）


第9章 
　　开学这天，童吟秋拖着行李箱回到了自己在学校附近租的一间十来平方米的小房子里。
　　因为在宿舍里不适合直播，故而童吟秋从大一开始就一直是外宿生，除了上课之外的时间很少留在学校，这也导致了她对本来的舍友和班上的其他同学更是不了解，甚至很难叫得出名字。
　　把行李都收拾好了之后，她坐在床上，不知怎么的，想起了杜知梦的脸，不由自主地打开了微博想看看有没有关于杜知梦的动向。
　　果不其然，文娱榜上又出现了杜知梦的大名——“杜知梦终于正面回应喊老婆事件”。
　　这词条热度很高，后面紧跟着一个红色的“爆”标识。
　　童吟秋突然心里一个咯噔，紧张不已，很怕点进去之后会有很多人谩骂她，又怕很多人在里面骂杜知梦。
　　她转移视线，看到自己的粉丝又涨了几十万，她更是紧张得掐出了手汗。
　　怀揣着害怕但是又好奇的心情，她点开了热搜，看到了杜知梦的采访视频。
　　虽说路透都快把她的造型给暴露得差不多了，但是她接受“柯基爱访”的采访的时候，还是换上了便服，披散着一头已经被拉直的黑色长发，微笑着面对镜头，非常自如，交叠着腿而坐，优雅高贵，没有一丝拘谨。
　　还是那个自信得体又温柔的姐姐杜知梦啊。
　　问到关于《守得日出》这部剧的问题的时候，杜知梦回答得很得体、滴水不漏，而童吟秋无心认真听这些回答，一直在等待着杜知梦回答关于喊老婆的问题。
　　“半个月以前，你在虚拟主播森崎的直播间里发醒目留言，喊森崎为老婆，咱们和粉丝们实在是很好奇，你为什么会这么喊？”工作人员犀利发问。
　　杜知梦笑得很无奈，伸手将当了视线的侧边刘海撩到耳后，道：“粉丝们都喜欢叫我老婆老公，表达自己的喜欢，而我呢也实在是很喜欢森崎，作为她的粉丝，我口嗨喊一喊老婆应该问题不大吧？”
　　在小号里，她可远远不止喊老婆这么简单。
　　只是大家都不知道罢了。
　　屏幕前的童吟秋听到了这个答案之后，可算是松了口气，但是放松了之余，她并没有觉得多舒坦，反而是有些郁闷。
　　……
　　杜知梦刚好吊完威亚，从楼阁上缓缓被放下来，才准备到隔壁的室内休息一下，小何飞奔而来，举着她的手机，气喘吁吁地对她说：“知梦、知梦姐，刚才在您拍戏的时候，您母亲给您打来了电话。”
　　她冷哼了一声，把自己的手机拿了过来，一看未接来电有十个，全都是备注“老妈”的来电。
　　杜母很少主动打电话给她，一般都会把重心放到还在上幼儿园的小儿子身上，大女儿就跟捡回来的一般，反正杜知梦已经完全独立了，在不在乎都无所谓了。
　　这么主动还这么着急打电话，看来是有要紧事。
　　杜知梦回拨了过去，杜母很快就接通了。
　　“杜知梦，你到底是怎么回事？我好不容易出去和同学聚餐了一下，他们全在说你对一个女人喊老婆，还人尽皆知了！你可千万别告诉我，你他妈的是个女同性恋，我会把你腿都打断！”杜母劈头盖脸的就是一顿骂。
　　杜知梦背对着小何，走出了室外，走到了人相对少的空地，才开口说话：“刘女士离婚之后，倒是和杜恒的脾气一样大了。”
　　杜恒还能是谁，自然就是暴力成性的亲生父亲了。
　　她不肯回去见杜母和继父还有弟弟的原因还有一个，那就是杜母这几年生了二胎之后脾气爆了很多，昔日温柔的杜母已经人间蒸发了，她再也找不见以前的杜母的身影了。
　　杜母欲言又止，骂骂咧咧地喃喃了几句脏话之后，才继续道：“别岔开话题！我早就说过，你别去考什么表演系、做什么演员，当个普通人不好吗？少碰些奇奇怪怪的人，少混肮脏的圈子！混着混着心都脏了，人也有病了！”
　　“不，”杜知梦压制住下意识的颤抖，深吸一口气，“我不否认这个圈子不干净，但是同性恋不是病，希望你不要乱扣帽子，别污名化。最后，我没病，我比很多人都健康。”
　　杜母那边沉默了，话筒里传来了小孩子和另一个中年男人的声音。
　　对面主动挂断了电话，“嘟”的一声之后，通话结束。
　　杜知梦看了眼手机上的来电显示，嗤了一声，回头把手机给了小何，说：“如果我妈又给我打电话，你就帮我接起来说我没空闲聊好了，不用告诉我。”
　　小何有些为难地抬眼看着她，然而她无视了这个表情，径直迈开步子走入了摄影场地。
　　准备要和她搭戏的白景见她脸色难看，走上来问：“怎么着了，你刚才和谁吵架了？”
　　杜知梦没有回答，让化妆师帮忙补一下妆，又让小何把剧本递上来，把准备对戏的对话又重温了一遍。
　　小何站在一旁噤声，白景比较喜欢凑热闹，试图在小何这边八卦一番，小何连忙摇头说自己不知道。
　　接下来的拍戏过程中，杜知梦入戏出戏都没怎么笑过，一直冷着脸坐在木桌子上，休息间隙没有看手机，依旧在背剧本，坐在一旁的白景不禁调侃她入戏太深。
　　小何给她递上保温杯：“知梦姐，您已经好几个小时没喝过水了。”
　　杜知梦接过喝了几口，目光越过小何，转移到了从门外风风火火闯进来的黑色西装女人——林姐。
　　林姐依然是很没有感情地照着手机上的消息念着：“我看了你今晚没有夜戏，今晚六点半穿上便服跟我走，参加一个宴会，十一点前就可以回去休息。”
　　杜知梦假笑着眯了眯眼，笑道：“林姐，其实你大可以直接在微信上跟我说的，不用专门跑过来找我，多麻烦。”
　　林姐居高临下看着她，没好气地说：“我找你当然不只是因为今晚宴会的事，还有另一件事要找你。前几天我在微信问你续约的事情，你一直没有回复，为什么？”
　　目前杜知梦所在的公司坎纳娱乐是国内娱乐圈两大巨头公司之一，能够签进去还得看实力够不够硬，而杜知梦用实力证明她不仅能签约进去，还能够当公司的牌面。
　　坎纳并不是五年五年地签，而是四年四年地签，现在杜知梦已经在公司待了七年将近八年了，又得开始考虑续约与否的事了，公司从来不搞自动续约。
　　杜知梦闻言，把手机从小何那里拿了回来，翻了一下消息记录，这才有了点神情波动，对林姐说：“续约还是算了吧，我已经打算自己单干了。公司一直都试图利用我，给新人铺路，前几天问都没问过我，就用我的名义给新人揽了个剧本。”
　　林姐摇了摇头：“那并非是也不是什么大事，大不了我跟公司反映。如果你因此而记恨公司那边的话，未免有些小孩子气了。”
　　“不是，”杜知梦小幅度摇头，往后靠着椅背，不着声色地扯了扯嘴角，“三年多之前我拿下第一个视后之前，张副总找过我，你还记得吗？”
　　三年半以前，在拿到第一个视后之前，尚且只是在国内小火了一把的杜知梦还不像现在这么硬气这么自信，被提名进了最佳女主角的时候，副总裁找上了她。
　　副总裁并不是什么肥头大耳的油腻中年男子，相反，副总裁和市面上那些霸总文的男主给的感觉差不多，是帅气的，但是他打量杜知梦的表情总带着看一件商品的感觉，看得人心里发毛。
　　杜知梦感觉很不舒服，便问：“张总有什么事情可以直接说，这样看着我，我也不知道到底是什么事情。”
　　张副总非常优雅地在酒柜里拿了个玻璃杯出来，倒了杯红酒，递给她，但是她没有要。
　　他也不恼，直入话题：“这几年，公司给你的资源已经很好了，但是还不够好，和你的实力并不匹配。如果你愿意的话，跟我合作，我保证你青云直上，在国内当女星中的顶流，这次的奖项必定有你。”
　　杜知梦听完了之后捏紧了拳头，垂下了头，胸口起伏越来越大，但是她的口里没有蹦出什么字来。
　　进圈之前，她就已经听说过关于这个圈子里的很多的不堪的传闻，没想到有朝一日自己也碰到了。
　　张副总伸手捏住了她的下巴，逼着她抬头与他直视，哼笑道：“公司里很多艺人都想要做我的情人，但你丝毫没有愿意的意思。当我的情人，风光无限。”
　　“从你刚进公司的时候我就已经在留意你了，你可能一直都不知道吧，除了我，还有好几个股东都想包养你呢，但我近水楼台先得月了。”
　　他又把自己的劳斯莱斯钥匙和捷豹钥匙展示出来：“难道你就不羡慕卢子莎天天开豪车住别墅么，你辛辛苦苦拍了几年戏才勉强付清了房子尾款——”
　　杜知梦咬了咬牙，拍开了他的手，沉声：“视后迟早会是我的，我不需要这样的渠道。如果因为我拒绝了你，导致视后本来是我的，被你暗箱操作给了别人，那么，别怪我不客气。”
　　她没有亮出自己的底牌——她偷偷录音了，但是张副总心中尚且还有忌讳，就算她还没把录音给许总，他也已经不敢加码再威胁她。
　　但是张副总在这剩下几年里总是从中作梗，热搜无论正面负面，都让公关部不要帮杜知梦降下去，还让新人把原属于她的不少资源拿走，处处蹭她的热度，现在甚至让新人以“杜前辈觉得我可以胜任这个角色”这一理由抢角色。
　　这一切，除了杜知梦和张副总之外，没有别人知道。
　　她在微信上把经过简述了一下，林姐从一开始的面无表情到后来已经开始绷不住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小童：……为什么澄清了之后我感觉还是不清不白的好（郁闷）感谢在2022-06-01 21:19:55~2022-06-05 01:58:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：依旧貌美如花 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　浔都市中心的夜晚和京城、深城的市中心一样璀璨，探照灯五光十色，将沉寂的夜空也照得透亮。
　　已经脱下了沉重的长袍的杜知梦坐在保姆车里，靠着椅背准备小憩一会儿，突然感觉空调吹得有点冷，从小何手里拿过了从京城带过来的棒球服穿上。
　　因为要参加宴会，杜知梦本来要穿的运动系套装被林姐给否了。
　　林姐从某品牌商那里借来了一套一字肩修身红色长裙，又请来了造型师给杜知梦做了套高贵典雅的造型，却凸显出她美艳大方的气场来，却不会带来攻击性。
　　杜知梦几乎要因为睡眠不足的疲累睡过去了，小何坐在一旁不敢吱声，而林姐依旧在滔滔不绝：“宴会上有不少的国际知名导演和拿过不少奖项的老戏骨，如果你可以和他们结识的话，以后有些大制作的影视剧他们也会找上你，就算只是个配角也不错，能特别出演就更好了。”
　　对于杜知梦来说，结不结识都无所谓，顺其自然。
　　林姐叹了口气，大有恨铁不成钢的样子，转头看着已经闭上眼的杜知梦，伸手准备拍拍她的肩膀，还是放下了手，让她安静睡睡觉，在微信里对小何发文字消息：“一会杜知梦下车之前记得把外套拿回来，带回酒店里面。”
　　杜知梦闭上了眼之后，想起杜母说的话，联想到父母离婚诉讼现场，童吟秋那会儿也和自己母亲一起坐在了旁听席里。
　　出了法庭之后，她抬头，不再看到阴霾，伸手遮挡住烈阳，指缝却还是泻下丝丝缕缕的光线。
　　童吟秋主动跑来拉住了她的手臂，抿了抿唇，用冷淡的语气说着温暖的话：“姐姐，你现在要摆脱地狱了，以后会有更美好的人生。”
　　如果童吟秋能够笑一笑的话，该有多好啊。
　　录音棚里那个微笑，简直就是自童父去世以来，她所能看到的第一个真心的笑容。
　　“到了，知梦姐。”
　　耳边传来小何的声音，杜知梦这才缓缓睁开了双眼。
　　车门被酒店的招待生打开，杜知梦脱下了棒球服，拨了拨黑色的长直发，勾了勾红棕色的双唇，动身下车。
　　首先出现在各个摄像镜头里的是一只高达六英寸的红底恨天高，白皙的脚踝若隐若现，藏匿到了低开岔的红色长裙摆里。
　　杜知梦从车里迈开步子走出来，净身高一米七五的她，穿上十五厘米的恨天高直飙一米九，嘴边还带着若有若无的笑容，摄像机的闪光灯立马朝着她不停地闪烁，她旁若无人地迈着优雅的步伐走进了酒店大厅里。
　　穿习惯了恨天高的她没有一丝扭捏和不适，每一步都很自如。
　　到了宴会厅之后，她才发现自己这高度基本是无人能及，也就几个一米九的高个男明星能与她平视。
　　先她一步来到宴会厅里的林姐给她引见了不少的知名的导演，知名的导演大多对她有不少的赞美之词，她都非常乐意地接受了赞词，也非常乐意地添加了导演们的微信。
　　“那个就是刘导刘悦，”林姐朝不远处的年轻女人抬了抬下巴，开口提醒她，“就是她要执导明年一月初开机的戏，你不妨先去和她交谈一番。”
　　杜知梦看到林姐说的刘导的时候，愣了愣。
　　这是个留着狼尾发型、穿着笔挺西装的中性化女人，气质也比较清冷，大概也直不到哪里去。
　　刘悦正在和几个面容陌生的年轻女孩聊天，突然闻到了来势汹汹的后调甘甜的香水味，往香气的来源看去，一怔，旋即喜上眉梢，主动迎上了杜知梦，笑道：“之前只是在屏幕里见到杜小姐，现在总算是见到杜小姐本人了。”
　　杜知梦微微点头示意：“早就听过刘导大名，现在第一次见面，发现刘导是个既有实力又有颜值的人。”
　　两人商业互吹了一番之后，刘悦话锋一转：“之所以会想要找杜小姐出演，是因为《守得日出》里面您的演出实在是太精彩了，那种在绝望中和黑暗对峙的坚定、遇到温暖之后的感动、抬头看向日光时对美好生活的向往，您都演绎得很完美。”
　　杜知梦边听边微笑着。
　　大家只知道她演《守得日出》的时候把女主角演绎得淋漓尽致，却不知道在演绎的时候她其实是把以前那种感受从心底里再次挖掘出来，把那种痛苦搬到了屏幕前。
　　所以，在大家夸赞她演技很好的时候，她无法对自己说是自己实力很强，只能说是本色出演。可是她又很难把自己曾经的经历诉诸于口，免得被人诟病为卖惨的人。
　　如果没有童吟秋的话，杜知梦其实就是第二个苦苦挣扎数年差点郁郁寡欢的许知云，而不是现在能够自信走在无数镜头下的视后。
　　……
　　时间一晃就到了十点半，离直播开始还有十来分钟，童吟秋又打开了微博，发现杜知梦又上了微博热搜——“杜知梦戏内戏外反差极大”。
　　不得不说，最近杜知梦上热搜非常频繁，在这条热搜下面还有一条热搜是《守得日出》里面的剧情相关的热搜——“许知云看着小女孩幸福的笑容的眼神”。
　　童吟秋咬紧了下唇，点击了带了杜知梦大名的热搜，入目的便是红豆娱乐的摄影师在酒店门口拍到的艳光四射的杜知梦，拍出来的照片全都是没有精修的，而红豆娱乐为了对比，还把杜知梦在《守得日出》里面的剧照拿出来对比。
　　戏内的杜知梦并不会不分青红皂白地凸显自己的美貌，角色该如何她就如何，故而许知云这个形象她是素颜出镜，甚至还把本来就深的唇色用粉底盖白了，化妆师还给她上了层黄黑色的粉底盖住了冷白皮。
　　为了角色，她在进组前放弃了身材管理长达了几个月，于是上镜之后看起来身材不能算太好，为了更贴合许知云这个普通甚至称得上悲惨的女性形象。
　　戏外的杜知梦则总是美得很张扬，把自己的绝对优势全都展现出来，偏偏还不上镜，静态的照片只能展现出几成的魅力，动态视频也不能完全展现，在屏幕之外的她更吸引人的眼球。
　　其实不管是哪个造型，童吟秋都很喜欢。
　　“咚咚”——
　　敲门声突然响起来，童吟秋警觉地往铁门处看过去，试探地问：“是谁啊？”
　　门外的人声音听着有些熟悉：“是我，你的前辈瓦达娜。我看你在微博里说转移场地，我就猜测你又回到这边来了，就过来找你玩。”
　　瓦达娜是公司里最早签约的虚拟主播，在森崎签约之前，是看过瓦达娜的直播和翻唱视频的，反倒是后来签约进公司之后，她和瓦达娜只是见过一面，没有联动过，也没有在社交动态上互动过。
　　之所以瓦达娜知道她在这里，是因为瓦达娜租的房子就在她楼上，非常巧。
　　瓦达娜的虚拟形象是个白发御姐，现实里的她也是个御姐，说话的音色完全就是温柔御姐音，故而喜欢她的多数是喜欢姐姐的女生。
　　把瓦达娜领进来之后，童吟秋给她倒了杯水，她道谢之后，眼睛一直盯着童吟秋的脸，感叹：“森崎，我敢说整个公司里面没有人能长得比你还漂亮了。前阵子我还听启天说，要是你不当虚拟主播的话，说不定吸引粉丝的速度比现在快很多。”
　　童吟秋坐在她身边，摇头：“现在当虚拟主播挺快乐的，遇到的同事们还有喜欢我的粉丝们都很好，我的原创曲也被大家所喜欢，我实在是想不到有比这更快乐的职业了。”
　　瓦达娜点头表示认可，随之两个人找不到什么话题了，沉默了好一阵子，童吟秋准备提醒瓦达娜自己要开播的事，瓦达娜突然道：“我看你微博现在已经是一百零几万粉丝了，b站这边也已经快九十万粉丝了，要不要找个时间回到公司去举办一次3d直播庆祝一下？”
　　虚拟主播一般都是2d的，但是如果某位主播人气不错，公司一般都会找建模师为她或他根据2d的形象建一个3d的模型，以便直播的内容更加丰富，不再局限于坐在电脑前唱歌或是玩游戏。
　　童吟秋的人气在公司里那么多主播里一直位居第一，公司早就为她定制了一个3d模型，但是她仅仅在生日的时候使用过，此后一直没有用过。
　　最主要的原因还是——她3d直播也不知道能干嘛，她既不会跳舞，又不会整活，第一次3d直播的时候，就穿着动捕服站在立麦前唱歌一个小时。
　　瓦达娜见她陷入了沉思，自知找了个不好的话题，又道：“前阵子，那个很知名的明星不是跟你表白了吗？既然她是你的粉丝，你可以邀请她联动，她能够届到你她很高兴，你又可以引到她的流量，简直就是两全其美。”
　　童吟秋不假思索地摇头，往后看了眼电脑屏幕，仿佛能够从黑漆漆的电脑屏幕里看到自己虚拟形象般。
　　她很高兴能够因为杜知梦而被更多人知道，但是如果要让她利用杜知梦那庞大的流量让自己更火，她实在是过意不去。
　　可她又不愿意开口和瓦达娜争辩，只好应付了几下，就以准备开播为理由，让瓦达娜回去了。
　　瓦达娜其实没什么错，毕竟谁都想要分得一杯羹，只是童吟秋对杜知梦的感情比较纯粹，所谓的喜欢只是喜欢，没有建立在利益至上，所以她并不想利用杜知梦罢了。
　　迅速开了电脑开了推流之后，她戴上了耳机准备要直播，手机响了，她赶紧把麦克风关掉，接起了电话。
　　“吟秋。”是她的辅导员的声音，一个温柔的姐姐，年纪只比杜知梦大两岁。
　　辅导员平时基本不联系她，这回这么晚了突然打电话应该是有急事，童吟秋眉头皱了起来，回应：“林导找我有什么事吗？”
　　林导语气有些着急：“是这样的，念昔跟我们报备的今晚不在学校住的理由是去找你了，我想找你确认一下。刚才念昔的妈妈打电话跟我说她联系不到念昔。”
　　念昔是谁……？
　　童吟秋反复在脑海里思索，名字差点对不上脸，她隐约记起来，念昔是学校给她分配的舍友之一，是个打扮精致的甜妹，但因为外宿，也不常社交，她没怎么和这个女生说过话。
　　她实话实说：“没有，念昔没有找过我，也没说要来我这边。这样吧林导，您不要着急，我帮您找找她。”
　　林导沉吟片刻：“你应该还在报备的地址居住吧？我和副导现在过去找你，我们一起去找找念昔，否则你一个人去我们不放心。”
　　电话挂断之后，童吟秋赶紧开麦对直播间里的观众说明情况，便关掉了推流，关掉电脑等辅导员来找她。
　　直播间内的弹幕没有一个是反对她这个行为的，都在支持她的行为。
　　“森宝好温柔呜呜。”
　　“宝一定要小心啊，今晚看不到你，明晚希望能看到你，还能收到你的好消息哦！”
　　“我们不着急，你注意安全就好了！”
　　她很难形容此刻的心情，总之是很感动的，她不自觉地勾起了嘴角，在意识到自己笑了之后，连忙看了眼桌子上的镜子。
　　是的，她在微笑。
　　“谢谢大家。”她也在直播间里发了一条弹幕。
　　很快，她的弹幕被观众们的一条条弹幕给刷上去了，不见了踪影。
　　……
　　另一边的杜知梦趁着没人找她，顺走了一杯葡萄汁走到了宴会厅外的阳台。
　　她抿了口葡萄汁，打开了b站，发现被特别关注的森崎在十来分钟前开播了，她把耳机戴上，带着微笑点进去，却发现已经下播了，笑容立马消失。
　　弹幕里全在提醒她注意安全？
　　到底发生了什么？！
　　她一下子着急了起来，退出了app，打电话给童吟秋。
　　童吟秋那边很快就被接通了，熟悉的少御音从耳机里传出来：“姐姐，你有什么事情需要找我吗？”
　　杜知梦咬了咬牙，语气冷了下来，问：“弹幕全在提醒你注意安全，你要干什么冒险的事情？”
　　“我……”童吟秋拖长了音，犹豫了一下，才和盘托出。
　　杜知梦无奈地苦笑起来，感叹：“你还是这么善良啊，就算事情与你无关，你也还是那么热情帮忙。也许在你眼里，我很可怜，所以你愿意一直陪着我，帮我走出阴影，对吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实杜姐姐穿着恨天高走出来这里，我的耳朵全程播放着《6 inch》这首歌（雾）感谢在2022-06-05 01:58:04~2022-06-05 23:53:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：老婆好甜好可爱 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　童吟秋有着杜知梦见过的最冷漠的神情，却也有着最温暖的一颗心。
　　杜知梦说出“也许在你眼里，我很可怜，所以你愿意一直陪着我，帮我走出阴影，对吧”这句话的时候，突然自嘲地苦笑起来。
　　另一边的童吟秋如鲠在喉，似乎有什么话想要对她说，但是“我”了半天也没后续，耳机里很清晰地传来了另外的陌生的声音，貌似是关于找人的。
　　“不说了，”杜知梦先一步把自己从苦涩之中□□，抬头顺着探照灯的光线往黑漆漆的夜空看去，“你也有事情要忙，我就不打扰你了，最后再跟你说，一定要注意安全，尽力就好。”
　　“……好的姐姐。”童吟秋迟疑了一下才回答。
　　挂掉电话之后，杜知梦自己都能感觉到心情变得更糟糕了，偏偏很难排解。
　　她明早还得拍戏，不能够借酒消愁，唯有打开b站，打开森崎的直播录播，听听童吟秋的声音，让清澈的歌声抚慰心灵。
　　……好吧，其实她听了一会儿之后感觉更烦躁了，焦躁和郁闷聚集在胸口，让她感觉到心口发闷，呼吸不顺畅。
　　如果可以的话，她很想把童吟秋给拉到面前，好好问清楚，是不是就连当初在一起也只是因为怕她伤心才不拒绝。
　　阳台的门被另一个人推开，杜知梦听到动静警觉回头，看到身后的人是刘悦之后，才松了口气，带着笑容，道：“刘导也出来透透气么？”
　　刘悦走到她身边，双手搭在栏杆上，双手合十，垂头笑着说：“其实呢，我刚才就想跟你说，我看到森崎那个虚拟主播的时候，就会想起我的前女友，她也是个虚拟主播，和森崎是同一个公司的，但是比森崎更早签约。”
　　杜知梦闻言挑了挑眉，笑意渐深：“我对森崎的前辈大概有所了解，所以刘导方便告诉我，她是谁么？不方便也没关系，我只是有些好奇罢了。”
　　果然，刘悦一看就不是直女。
　　但是杜知梦怎么都没想到，刘悦会过来主动向她倾诉往事。
　　刘悦涩然笑着，从外套口袋里掏出了一盒女士香烟，从里面抽出一根准备拿打火机点燃的时候，把目光转到杜知梦脸上，问：“我可以在这儿吸一根吗？”
　　“可以。”杜知梦倒是没什么介意的。
　　烟雾袅袅，缠绕在刘悦细长的指尖。
　　刘悦吐出一个个烟圈，才开口说道：“一期生瓦达娜，一个明明很直却因为要从我身上捞到利益而接受了表白和我在一起的人。我们都是京城音乐学院的学生，她是我的直系学姐，是我大一的班导。”
　　杜知梦点头，也将手搭在栏杆上，继续听刘悦倾诉往事。
　　瓦达娜这个主播，杜知梦仅仅只是听说过，没有看过瓦达娜的相关视频，大概是因为她并没有和森崎联动过。
　　她怎么都没想到，刘悦也是京城音乐学院的，和童吟秋是校友。
　　看来她们都挺有缘分的。
　　按照刘悦所说，瓦达娜知道了刘悦的心意，还从各种途径知道了刘悦本身就是个富二代，认识不少的公司负责人和CEO，便答应了刘悦当情侣，但其实是把刘悦当桥梁，认识了不少的有钱人。
　　杜知梦别过头呼吸新鲜空气，又因为刘悦说的话不仅拧起了眉头，哼笑：“及时止损了就好，你还会遇到更好的。”
　　刘悦突然转移了话题：“杜小姐会不会有难忘的感情经历呢？”
　　“难忘确实是挺难忘的，”杜知梦顿了顿，发自真心地明媚笑了起来，“对我来说，有那么一段短暂的夏日恋情，就已经够回忆一辈子了。”
　　手上的烟吸完了，刘悦把烟头捏在手里没有丢掉，吹出了最后一个烟圈：“原本并不想把你当成树洞的，可是既然我们明年就要合作了，就不妨与你多聊聊，提前培养一下感情。”
　　杜知梦：“……”
　　这是第一次，有人用聊情史的方式与她增进感情的。
　　待刘悦离开了阳台，杜知梦细细一想，大概猜到刘悦只是心中苦闷无处宣泄，刚好她也在阳台，索性就把她当成树洞说出事情来，又找了个理由，让自己找她倾诉变得更合理。
　　林姐与刘悦擦身而过，对刘悦打了个招呼，推开门走到阳台，面无表情地对杜知梦道：“我要你多和大咖们聊聊天，你倒好，一个人跑来阳台思考人生？别的小生、小花都巴巴地往大导演们那里靠，你却背道而驰？”
　　杜知梦耸了耸肩，表现得很不在乎，表情恹恹。
　　林姐再度恨铁不成钢，准备把她扯进去宴会厅里，杜知梦把她的手给拨开，用温柔的语气说着最拽的话：“我杜知梦不需要巴结什么关系，我只要足够优秀，就可以吸引到大家找我拍戏。我就要呆在这里，你别拉我回去。”
　　整一场宴会下来，杜知梦确实是认识到不少的老戏骨、大片制作人、国内外知名导演，大家给她的评价没有贬的，都非常认可她。
　　被人认可是件好事，可是因为有心事，杜知梦还无法真正开心起来。
　　……
　　回到酒店里面，杜知梦乘电梯到了自己房间所在的楼层，准备回到自己的房间里，刚好白景从自己房间里开门走出来，和她打了个照面。
　　两个人干巴巴看着对方片刻，白景才指了指自己的手机，笑着用唇语对她说：“杜老师，你今晚很漂亮啊。”
　　杜知梦对着白景冷笑了一声，用唇语回应他：“谢谢。”
　　白景在微信上对她说：“还是不要客套了，我直接跟你唠嗑吧！今晚我很快就拍完了，在片场看了叁岛的直播，叁岛说有和森崎组成双人组合的想法，我老高兴了！咱们这叫什么，这叫双厨狂喜！”
　　这位影帝，你真的非常二次元啊。
　　杜知梦这么想着，不由得被逗乐了，笑了起来。
　　论拍戏效率，白景确实是她搭档过的最高的男演员。正式搭档之前，她就已经知道，影帝白景是个“一次过狂魔”，演什么都能快速进入状态，只要对手不拖后腿，他就能快速拍过。
　　杜知梦思索了一下，点开了关注名单里的叁岛，翻了翻动态——因为叁岛和童吟秋关系好，两个人经常一起玩游戏、一起唱歌，她也就顺带关注了。
　　叁岛在动态里说：“完了，在直播里透露了要和森崎@森崎senki 组组合的事情了！不过没关系，你们也不知道我们组组合的标志是什么，大家敬请期待吧！”
　　评论都在说“双厨狂喜”，偶尔会被她翻到一些类似于骂叁岛蹭森崎热度的话。
　　森崎……童吟秋没有任何动静，发动态回应叁岛，而叁岛发动态已经半个小时了，也难怪会有那么些键盘侠说她蹭热度。
　　杜知梦捏紧了拳头，不由得担心起了童吟秋的安全，抬起手机试图拨通童吟秋的电话。
　　拨打中的音效持续了五十多秒之后，因为超时未接通而被挂断。
　　最让她担心的接不通还是发生了。
　　她更是如坐针毡，在房间里来来回回踱步，手机被她的手捏得沾了手汗。
　　吟秋，你可千万不能有事啊！
　　她又拨打了几次，皆是接不通。
　　……
　　时间回溯到童吟秋刚挂断杜知梦的来电。
　　两个辅导员找到了她的房间，把李念昔的舍友说的李念昔很可能在的地方大概说了一下。
　　当听到网咖和夜店的时候，童吟秋有直觉，李念昔很可能去了这两个地方。
　　副导驾车带着她们一起来到了提及的网咖，然而他们三个人不仅没找到李念昔，童吟秋还被几个眼神不善的痞子拦住了。
　　“哟，怎么还有这么漂亮的妞啊？有男朋友了没？”其中一个痞子试图挑她的下巴。
　　林导连忙过来把童吟秋挡在身后，副导因为是个身高将近一米九的男人，足够有压迫感，而让这几个痞子没能轻举妄动。
　　童吟秋冷漠地扫视了一下周围，发现有不少人抬头看了过来，其中好几个人看她的眼神多多少少带着贪婪。
　　啧，真恶心。
　　她这么想着，扫视的眼神带着嫌弃和不屑。
　　三个人出来之后，林导揉了揉眉心：“如果她们说的夜店也找不到人的话，那可就完了，根本找不到念昔啊，我们可怎么跟她爸爸妈妈交代？”
　　副导摇头：“别着急，总会找得到的。”
　　他驱车来到夜店门前，看着绚丽的大门还有好几个穿着暴露的女人在招揽男人进来，就不由得叹了口气，对坐在后座的林导和童吟秋道：“要不我自己进去找吧，你们两位美女进去了多多少少不安全。”
　　林导拉住了童吟秋的手：“这样吧，我和吟秋一起去，而你跟我们俩兵分两路。有什么异常就打电话，而我们遇到突发事件也会打电话给你。”
　　不得不说夜店里鱼龙混杂，各种或艳俗或清新的香水味直冲童吟秋的鼻子，不少的女人身穿着超短裙，趁着在舞池蹦迪的时候将后身贴住陌生男人，扭动着曼妙的身材。
　　“哟，这妞长得很正点啊，就是瘦了点。”
　　“这俩一个熟女一个少女，能不能跟我三人行啊，我蠢蠢欲动了。”
　　“第一次见这么漂亮的妞儿，咱们上去搭讪一下吧！”
　　她还是第一次来夜店，眼前一片昏暗，迪斯科灯球的灯光晃得她眼睛痛，她不敢到处看，对这里面的一切感到恐惧，紧紧牵住走在前面的林导的手。
　　她们俩突然被好几个衣衫不整的男人拦住了前进的路，林导明明已经紧张得手心出汗了，硬是得保护住吟秋，对这几个男人道：“几位先生，我们不是来玩的，是来找人的，希望你们能够放尊重一些。”
　　又有几个男人围上来一把将童吟秋往后拖，童吟秋猛地被迫松开了林导的手——
　　“吟秋！”林导慌乱不已，急出了哭腔，跑过来拉住她。
　　童吟秋被红衣服的男人从后面抱住，猝不及防被男人触碰了胸口，恼怒不已，抓住男人犯贱的手，低头狠狠咬了一口，不留余力。
　　红衣男人吃痛：“啊，你个贱货！居然敢咬我！”
　　红衣男人的几个好哥们围了上来想对童吟秋上下其手，她拳打脚踢，靠踢裆和咬人挣脱了围堵，拉住林导往副导那个方向跑去。
　　林导突然收到了副导的电话，连忙接了起来，听了几秒之后，突然露出了笑容：“副导跟我说，他找到念昔了！”
　　然而，很快她们就笑不出来了。
　　副导是在男厕所找到李念昔的。
　　李念昔脸色潮红昏死在了地板上，身上的衣物已经被别人给褪了下来，皮肤上布满了淤青和咬痕，某些东西的包装被随意地扔在了她身边。
　　见此情形，林导一下就跪倒在了地上，捧起李念昔的后颈，哭着喊：“念昔，念昔你醒醒……”
　　童吟秋无力地靠着男厕所门口，把手放在裤袋上，突然一惊，站直了身子——等等，手机呢？
　　她摸了摸裤袋，根本没摸到手机！！
　　副导背对着李念昔，走过来，看她神情不太好，问：“怎么了？”
　　“我……”童吟秋咬了咬牙，抬头与副导直视，“刚才和那群流氓斗争的时候，我的手机丢了。可是我不敢回去找，我怕又被他们骚扰。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刘悦：直女戒断中心bot必有我的投稿。
　　知梦：……感谢在2022-06-05 23:53:19~2022-06-07 00:31:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：罗曼蒂克 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　杜知梦辗转难眠，心头的焦虑和不安难以消除。她的手一直捧着手机，就算是躺在了床上亦然，始终没敢松开。
　　童吟秋到底怎么了，为什么会没有接电话？
　　她不敢去设想。
　　脑海里已经出现了很多种糟糕的结果，她越想越害怕，以至于困意全都被消除了，她又疲惫又清醒，颇为煎熬地侧躺着，和黑暗进行无声的对峙。
　　手机突然响起来，她一个激灵坐了起来，深吸了一口气才敢看来电显示，却发现来电的是“佟宇”，也就是她母亲的第二任丈夫、她的继父。
　　她不免失落，接起了电话之后，淡淡地开口问：“叔叔你好，怎么了？”
　　继父那边沉默了好一会儿，才对她开口说道：“你妈妈突然心脏病发，刚才进了急救室。她……她叫我不要告诉你，但是既然她是你妈妈，你有权知道她的状态。如果你有空的话就过来看看吧。”
　　当真是一波未平一波又起。
　　童吟秋没了动向不说，就连她母亲也突然被送到医院抢救。
　　这一刻，她的心彻底乱了。
　　继父挂了电话之后，杜知梦无力地弓着腰，蜷缩着身体，想哭却又哭不出来，干巴巴地看着手机上的星空屏保，缓缓地动手熄灭了屏幕。
　　从小到大，她经历过很多的苦难，被打得毫无还手之力的日子数不胜数，已经谈不上崩不崩溃了，她有时候看着自己身上的淤青和伤疤，都会自嘲，自己真的可以见到明天的日出吗？
　　因为痛苦过太久太久，现在她面对再大的变故已经哭不出来了，泪腺犹如被什么东西封住了，一滴眼泪也挤不出来。
　　她看了眼明天的戏，发现自己一早就要开始拍摄，她很难抽出时间飞回深城去看杜母，更别说抽出时间跑去京都去找不能被联系上的童吟秋。
　　两边她都顾不上了，她现在唯一能做的就是不要崩溃。
　　就在她脱力般倒在床上的时候，手机又响了。
　　她不抱希望地盲按接听，却听到了童吟秋的声音。
　　“姐姐！”童吟秋那边背景音很嘈杂，但是她的声音传到话筒里还是很清晰，“我看到你给我大了很多电话，怕你担心我，我特地打电话过来！你……我不会打扰到你的休息吧？”
　　杜知梦却突然鼻子一酸，闷哼着应答：“嗯，联系不到你，我真的很担心你……没事就好。”
　　另一边的背景音越来越小，大概是因为童吟秋渐渐远离了嘈杂的地方。她继续道：“我找同学的时候被一群混混流氓围堵了，然后我跟他们斗争了一会儿，从他们那边跑出来的时候把手机丢了。副导带着我回到争端发生的地方，捡回了手机。”
　　杜知梦这才松了口气，释然笑了起来，却还是因为担心杜母的身体健康而失眠了。
　　浑浑噩噩之间，她也不知道自己是怎么睡过去的，再一睁眼就已经是第二天早上六点多了。
　　她没了睡意，很快就洗漱好，到了吃早餐的地方，随便吃了点东西就疾步到化妆间等化妆师给她化妆。
　　造型师已经到了化妆间里，看到杜知梦还没换上戏服，赶紧拿着戏服跑过来：“杜老师，化妆的那几个人很快就要到这里了，您要不先把戏服换上再化妆吧，今天咱们要早一点开始拍戏哩！”
　　杜知梦这才反应过来，自己一直在走神，来到化妆间之后没有换衣服，一直穿着便装，这才抱着歉意接过好几斤重的戏服，大步流星到换装间那头。
　　期间她不小心撞到了宣伊和好几个才搭过几场戏以至于印象不深的配角演员，她不断道歉，故作无事发生地冷起脸进了换装间，不由得自嘲感觉自己一直在魂游。
　　无论是继父还是杜母本人，都没再联系她，没有跟她提及过杜母情况如何，她总是很难放心，心里总是很难受。
　　杜母本来就有先天性心脏病，后来被杜父家暴之后身体状况日益变差，总会病发。
　　在换装间外的一个女生问宣伊：“宣老师，我怎么感觉杜老师今天好像心情很不好啊？”
　　宣伊笑道：“人都会有不开心的时候，杜老师也是个人，肯定会emo。我们先去化妆吧，以免杜老师换完衣服之后还得等我们化完。”
　　两个人的声音越来越远，杜知梦一边听着一边换好了衣服。
　　宣伊给她的感觉和童吟秋很相似，都有着冷冽的气质，但是心底都很温柔。
　　想到这里，杜知梦就很难不想起童吟秋。
　　“姐姐，你要相信这个世界上并不只是有丧心病狂的人，还有很多很多充满善意的人。我说过的，等我长大了之后，就会带你去看看很多很多美好的景色，就比如说——极光啊澄澈的海洋啊之类的！”
　　“你千万不能够丢下我哦！”
　　“一言为定！”
　　童吟秋还是冷着脸对她说着话，可是那一字一句都敲击着她的心。
　　……
　　因为要上早课，童吟秋又要早早起床来准备进学校。
　　到了教室里之后，童吟秋发现班上的同学几乎都在讨论着些什么，她扫视了一眼，没有太大的波澜，找了个空位坐下。
　　一个红发女生突然过来询问有没有人，确认没人之后一屁股坐下，和另一个蓝发女同学讨论：“李念昔在夜店被找到了啊，而且已经被那什么了啊，那可真是自作自受啊。”
　　蓝发女生啧啧连声，压低声音：“前几天李念昔不是和她男朋友分手了么？我估计是为了报复男朋友就去那个夜店买醉了吧！这么不爱惜自己，被lj也是活该！”
　　“你们，”童吟秋很少和班上的同学说话，这回终究还是忍不住了，“不要受害者有罪论。李念昔去报复性买醉确实是不好，但是出了这种事并不是她活该的，错的是那几个把她欺辱了的人。”
　　两个女生面面相觑，噤若寒蝉，不敢再说话，怕被童吟秋继续抓着话柄可劲儿地怼。
　　这节是舞台演唱训练课，专业课老师和上其他课的习惯一样，开电脑随机抽几个人上来唱歌。
　　抽了三个人之后，专业课老师并没有什么很大的波澜，在打分表上打了分数之后，摆摆手让他们再接再厉，便又打开电脑抽第四个人，对班上其他人道：“这是今天这节课抽的最后一个幸运儿，抽完之后，你们就各自到练习房间去开开嗓子。”
　　大家都在屏住呼吸希望别抽到自己，童吟秋倒是无所谓，抬头看着大屏幕上突然出现自己的大名，完全没有任何的表情变化。
　　老师这会儿才露出了一个微笑，说：“啊，是吟秋啊，快上来吧。”
　　周遭都在小声讨论。
　　“这不是邹老师好大徒吗，你看邹老师立马就露出微笑了。”
　　“童吟秋每次上邹航的课都是满绩点，她不是好大徒谁是好大徒？”
　　童吟秋并不在乎，站在钢琴旁边，等邹老师把伴奏打开，她拉起没有电的麦克风，开口就能够唱出中气十足的歌声，一点都不需要扩音。
　　邹老师主要是教音乐剧专业的，来声乐这边也会选择音乐剧唱段考核学生，故而这回考核童吟秋的也是音乐剧唱段，而且还是法国音乐剧《罗密欧与朱丽叶》里的《毒药》。当然，是翻译成中文版本的歌词，否则童吟秋也唱不出来。
　　要唱出原版的那种绝望感并不容易，要婉转动听还要显现出朱丽叶的痛苦，隔壁音乐剧专业也很头疼于这个问题。
　　童吟秋深吸了一口气，回想起音乐剧里，朱丽叶为了躲避婚约而喝下假死药，试图共情，开始唱了起来。
　　她一开口，众人静默。
　　童吟秋本来的音色就清亮动人如同一个少女，咬字又清晰，非常有优势，一字一句又都带着强烈的感情色彩，非常能把歌中悲伤的情绪传递给在座的人，自然是很容易脱颖而出。
　　罗密欧和朱丽叶那不被肯定和祝福的爱情，这让童吟秋在场的时候想起了杜知梦。
　　她很喜欢杜知梦，为了杜知梦已经出柜了，总是在奢望着杜知梦只属于她，却又害怕恋爱那种粘腻的不适感。
　　那个夏天终究只是个过去啊。
　　思绪蓦然飘远，但是没有人察觉到。
　　在场的人几乎没人敢开小差，直到她唱完了之后，鼓掌声如雷。
　　她坐回到原来的位置，松了口气。
　　旁边的红发女生拍拍她的肩膀，小声对她说：“吟秋，我刚才突然感觉你和一个歌手……呃不算是歌手，一个虚拟主播的声音好像啊。”
　　蓝发女生应和：“很像一个叫森崎的虚拟主播，不知道你有没有听说过，反正你俩唱歌都挺好听的。”
　　童吟秋：“……”
　　这两个女生没有加她的微信，自然就不知道她在朋友圈已经发了动态——她在朋友圈说了自己就是虚拟主播森崎，希望大家多多支持。
　　上了大学之后，加她微信的人其实很少，除了班委和辅导员之外，也就几个因为钦佩她才华主动加的同学，别的同学再没有了。
　　那几个知情的同学估计和这两个同学关系算不上太好，不然他们早就对她俩说出真相了，她们不至于被蒙在鼓里。
　　童吟秋正儿八经回答：“听起来森崎应该是个挺有名的人，我能够和她歌声很像而且都一样厉害的话，那就是我的荣幸了。”
　　我和我自己声音像是荣幸，哈哈，骗鬼呢？
　　童吟秋自己都被自己逗乐了。
　　出了上课的钢琴室之后，红发女生追上了快步走在前面的童吟秋，又道：“我贼喜欢杜知梦，也就是因为杜知梦，我才知道的森崎！能够被顶流大美女喜欢的虚拟主播肯定很出名啊！你跟她声音那么像，说你是森崎肯定没人会不相信的！”
　　童吟秋点了点头，脸上还是没有任何表情。
　　她这么冷漠，把红发女生给刺激到了，红发女生站在了原地不再与她同行，目送着她往空的房间里走去。
　　自从杜知梦在直播间喊了老婆之后，她怎么都摆脱不了被杜知梦捆绑。每次大家提起森崎的时候，总会再提起杜知梦。
　　杜知梦确实是给了她更多的流量没错，让她的原创曲传播得更远，但是杜知梦大概自己也没想过，这样之后，她们以后很难摆脱捆绑了，起码对于她来说是这样。
　　至于杜知梦嘛……杜知梦怎么可能会因为她而被大家想起来呢？杜知梦本身的热度就是她的几千几万倍。
　　“欸，吟秋，你在这儿啊。”一个比她高一点的黑衣男生推开了门，看到她之后，不由得笑了起来，说道。
　　童吟秋捏着手里的乐谱，转身看向男生，面无表情地问：“学长，你没看到门前那里已经显示‘正在使用’吗？”
　　他们练习的房间门前都有个插卡的地方，使用的人把卡放上去，巴掌大的显示屏就会出现“正在使用”四个大字，否则就是“无人使用”。
　　学长凌海挠了挠后脑勺，没有走进来，站在门前局促不已，对她说：“我……我可不可以加你的微信啊，前几天我们两个年级切磋声乐的时候，我还没来得及加你的微信就……你就走了。”
　　童吟秋还是没什么特别的表情，凝视着他无措的表情，平静地说：“可以加微信，但是事先说明，我已经有喜欢的人了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为俺不是音乐生，对音乐的专业很不了解，如果有音乐专业的小伙伴在看的话就当是我瞎掰，别打我（躺）


第13章 
　　“吟秋，你知不知道为什么我执意在父母都反对的情况下，义无反顾选择了考表演系、参演电视剧、踏进演艺圈？”
　　“为什么？”
　　“我想演绎不一样的人生。”
　　……
　　坐在房间里沉思的童吟秋突然想起这段话，拿起手机点进了微信，看着自己第二个置顶的微信联系人：杜知梦。
　　她和杜知梦已经很久没有在微信上聊天了，最后一次聊天是在二十多天前，杜知梦喊了她老婆之后，火速从京城坐飞机来到了深城找她，第二天趁她还没醒来的时候给她发的消息——
　　“我明天就要进剧组了，就不在深城长留了。”
　　之后，童吟秋没有回复杜知梦，杜知梦也没有再在微信上联系她，有什么事情都是直接打电话。
　　这样的她们，才算是符合前任的相处方式。
　　童吟秋趁着老师没来巡堂，播放了自己的demo，继续在备忘录里填词，嘴里念叨着想要填进去的歌词，一时间有些忘我，忘记了房间的门没关。
　　待她抬起头看向门外的时候，老师邹航已经站在了门前，双手背在身后，欣慰地笑着看着她。
　　……她承认，她被吓到了，而且吓得不轻，立马就心虚地把音乐给关掉了，将手机背到身后。
　　邹航踱步凑过来，笑道：“吟秋，你刚才是在自己创作歌曲么？听上去demo的编曲很不错，吉他声、钢琴声和hippop相得益彰，也是你自己写的？”
　　童吟秋抬头仰视邹航，点了点头示意，没有多说什么。
　　邹航坐在她身边，拍拍她的肩膀，鼓励她不要那么害羞，让她播放自己的demo，他又听了一遍，颇为满意地点头，对她说：“你知道为什么我会这么喜欢你这个学生吗？”
　　童吟秋摇头，还是没有多说什么，很沉静地凝视着邹航的脸，期待着他的下文。
　　“你很少抢风头，但是每次我点你出来表演，你总会惊艳全场。我一直都觉得你是个真正热爱着音乐的孩子，也期盼着你能够有朝一日成为国内赫赫有名的音乐人。刚才听了你的demo，更是让我确信你不会泯然于众人。”邹航如实说。
　　童吟秋愣住了，被夸奖了之后反倒不知道该怎么回答，只是点头如捣蒜，松了口气，道：“谢谢老师的肯定。”
　　邹航又问：“你还有别的作品吗？”
　　既然老师都这么问了，童吟秋也就不藏着掖着了，把《捕光》也给了邹航听。
　　相比之下，前一首原创曲旋律没那么欢快，相对轻缓，而现在这个demo比较欢快洒脱，像是一个吟游诗人已经放下了枷锁，愉快地背着吉他往前走。
　　邹航笑意渐深，却突然想起了什么，皱起了眉头，开口问：“这个我貌似是听过的……我就说为什么当时听到歌声的时候感觉很熟悉，原来是你的？”
　　童吟秋道：“我就是虚拟主播森崎senki。我还以为老师会觉得我用别人的歌曲来搪塞你。”
　　谁知道她刚说完，邹航就拿出手机打开b站顺势关注了她。
　　童吟秋：“……”
　　亲眼看着自己的熟人关注自己，她总感觉怪怪的。
　　粗略交谈了一会儿之后，邹航便离开了房间，顺带把门给关上了。
　　童吟秋坐在原地，没过几分钟就收到了新的微信消息，点开一看，原来是邹航在微信上给她发了几句话：“希望你能够不骄不躁继续创作出更好的作品！如果你未来成为了国内外知名音乐人，我一定替你高兴！”
　　曾几何时，杜知梦也对她说过类似的话。
　　在那个限定夏日里，她时不时就会弹奏一下电脑边的电子琴，终于写出了一段整体甜而不腻的demo，仿佛她要对全世界说自己正坠入爱河一般。
　　杜知梦从后面抱住了她，弯下腰将下巴贴在她的肩膀上，清新的花香味从发尾散发出来，发梢被冷气的风吹起，有意无意掠过她的鼻尖。
　　“小朋友，你的demo很好听，如果你能够成为知名音乐人，我一定会替你高兴的哦。”杜知梦笑着，温热的气息喷洒在她的耳廓上。
　　她的耳廓以肉眼可见的速度红透了。
　　但是不知为什么，她不是很想老是和杜知梦这么黏在一起，立马往后转身把杜知梦给推开了，摸着自己发烫的耳朵，说：“谢谢姐姐。”
　　一直到现在，那个demo依然保存在她的电脑里，但是她没有把那个demo给继续编写下去。她一开始写那个demo都是想着别人谈恋爱的感觉，否则想到自己谈恋爱的话，她总是感觉很怪异，如果是写自己爱而不得的感觉，反而可以文思泉涌，写得很快。
　　她果然还是不适合谈恋爱吧。
　　鬼使神差地，她又点开了杜知梦的微博，小心翼翼地翻看着杜知梦的一条条动态，幻想着自己是个从来没得到过杜知梦的梦女之一，想着自己是个单箭头的人，突然感觉好多了。
　　童吟秋自知对杜知梦有着占有欲，但同时又很希望杜知梦的心里不再有她。
　　……
　　这几天下来，李念昔都没有上课。
　　辅导员在群里的说法是李念昔生病了需要请一段时间的病假，具体缘由没有跟大家说清楚，而李念昔本人也没有说些什么，甚至宿舍也没回去。
　　对真相心知肚明的童吟秋不多说什么，但是李念昔的朋友还是趁着她还在学校的时候，过来找她问怎么回事，她没有回答，只是说人不是她找的，是辅导员找的。
　　她不知道李念昔愿不愿意被大家知道她经历了什么，所以童吟秋也干脆不吭声。
　　离事情发生大概已经有半个月之久的时候，童吟秋准备打开电脑要开直播的时候，手机震了震，她拿起来一看，原来是有新的好友验证。
　　当看到验证信息的时候，童吟秋愣住了。
　　[星星]：你好，童吟秋同学，我是李念昔。
　　她和李念昔一直没有加微信，就算是后来被舍长拉进了宿舍群，她和另外两个舍友也没有加上微信，现在才算是正式和李念昔加好友。
　　在她通过了验证之后，李念昔很快就给她发来了消息：林导告诉我，那天晚上你也在场，对不对？
　　童吟秋如实回答：“是的，但是关于你的一切，我没有跟别人提及过，请你不要担心。”
　　李念昔那边显示正在输入中，片刻才发来新的消息：谢谢你。我知道你不会到处往外说，你看上去不像是会到处说的人。
　　李念昔：我要找你，只是因为想要提醒你，你千万不要上了凌海的当。
　　李念昔：他一脚踩三船，现在我听说他加了你微信，我怕你也因为他而伤心。
　　童吟秋看着屏幕上的一行行字，心情颇为复杂。
　　这位姐姐自己都已经陷入了沼泽里了，却还是担心别人会被玩弄感情。
　　她回想起那天晚上看到的惨状，都会感觉脊背发凉，李念昔醒来之后得多绝望，但是李念昔没有继续要她保证不说出去，而是担心她。
　　她摇了摇头，真不知道自己该不该说李念昔傻，回答：“念昔你放心，我不会被玩弄感情的，谢谢你的关心。”
　　两个人有一搭没一搭说着，童吟秋以自己有事情要忙，结束了聊天，打开了直播推流。
　　今晚她要直播的内容是杂谈，把粉丝们投稿的“棉花糖”给放出来，回答粉丝们的问题，顺便聊聊一些日后的计划相关的话题。
　　陪伴她最久的总督“深榕树忆夏”在她刚开始推流的时候，就发了条价值一百块的金色sc：“森宝终于要弄杂谈了！期待大家的精彩问题哦！”
　　童吟秋调出了自己最喜欢的立绘形象之后，正式开始直播，并念出了这条sc，带着笑意说道：“谢谢我们的深总督。”
　　确实，她从出道到如今，离两周年直播的日子也不远了，一次跟粉丝聊聊天的直播都没有过，直播内容不是唱歌就是玩玩游戏，其实是无趣得很的。
　　粉丝们一听说她要开杂谈直播了，都很热情，给她投稿了很多很多话，她一看有两万条棉花糖，愣住了。
　　这一个晚上真的能够念完吗？！
　　……这恐怕不能吧。
　　她咬了咬牙，心想：两个小时内能看多少就看多少吧，开完直播就必须要睡觉了。
　　明儿一大早还得上课，她实在是折腾不了那么久了。
　　第一个问题：森宝什么时候才能出新歌啊？
　　童吟秋正儿八经回答：“现在还没写完词，再问就是今年年底之前能出算我有本事。”
　　回答了好几个关于新歌的问题之后，童吟秋点进下一个问题，怔住了。
　　问题是：前几天森宝翻唱了《拨开云雾》，想知道森宝也入坑了杜知梦姐姐，和杜姐姐双箭头了吗？
　　此问题一出来，童吟秋抿了抿唇，看向了突然起飞的弹幕，不知道该怎么回答。
　　她早就已经很喜欢杜知梦了，只是大家不知道而已。
　　犹豫了好一会儿，她才道：“不直播的时候看了《守得日出》，突然发现知梦老师实在是很厉害，决定要反过来当知梦老师的粉丝。”
　　另一边正在看直播的杜知梦：“……”
　　片场里，坐在隔壁一边喝可乐一边看森崎直播的白景突然笑了，说：“杜老师，你俩互相欣赏，还真是不错啊。要是你们还能两情相悦什么的，那我可真是太爱看了。”
　　杜知梦斜睨了一眼：“闭嘴吧你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小童：能不能别搭理我，让我想象自己是单箭头你？
　　杜姐姐：……


第14章 
　　杜知梦心想：其实我和童吟秋早就已经是两厢情愿了，只不过童吟秋这位妹妹是个回避型依恋，不愿意跟我谈恋爱罢了。
　　不然她也不至于明明有喜欢的人，喜欢的人也喜欢她，却还是单身。
　　白景看着看着森崎的直播，就切换画面去了叁岛的直播间，他的手机顿时传来了游戏bgm和叁岛和观众互动的声音。
　　……杜知梦看了眼白景乐在其中的样子，感觉自己此趟来拍戏都没能好好入戏，就总是在闲暇时刻抱着手机平板，跟着白景一起摸鱼，私底下压根没怎么对戏，全在看直播。
　　在这种情况下，白景还能够快速入戏，快速出戏，杜知梦心生佩服。
　　她待过的上一个剧组气氛明显没那么活跃，但是上一个剧组明明是个轻喜剧，大家却没有这么活跃，不拍戏的时间里大家不怎么交流，这次待着的剧组拍的是武侠正剧，但是大家私底下气氛很好，真是……完全相反了啊。
　　白景留意到她的目光，笑问：“怎么着，你不看森崎了，看我这边的叁岛？”
　　杜知梦赶紧收回目光，一把将手里的手机掐灭，拿起剧本，翻开明早要拍的戏台词，然而心如乱麻怎么都背不进去。
　　她忘记了自己开了后台播放，森崎的声音依然在她耳边响起来。
　　“啊，捕光歌词当然可以代入自己啊，没问题的。我最开始的想法呢，就是与我遥不可及的某个人，并不特定某个人。”森崎应该是在回答跟歌词相关的问题。
　　杜知梦闻言，心下又是一股子无名火。她咬了咬牙，索性伸手把后台给关掉了，恹恹地往后躺下，把剧本给放到胸口上，静默不言。
　　真的没有特定某个人吗？！
　　这首歌本该只属于她一个人的，但是从这首歌出现在互联网开始，这首歌就不止是童吟秋给她一个人的了，而是属于大家的。
　　她就算再怎么想要独占这份心意，也只是妄想罢了。
　　白景调侃道：“森崎那首捕光，我总是觉得有特定的人的，既然她都这么说了，我也不好说她什么。”
　　杜知梦闭嘴不说话，拿起剧本继续翻看起来。
　　突然间好烦躁。
　　真的很想见到童吟秋本人。
　　……
　　下播之后已经接近十二点，童吟秋摘下耳机，伸了个懒腰，转身便躺在床上，闭眼准备睡觉，手机却震了震。
　　原来是林导把她和副导、李念昔都拉进了一个微信群里。
　　李念昔没有说话，两个辅导员开始唠叨起来，无非是劝她和李念昔务必不能够息事宁人，必须要把那些为非作歹的人给抓进去坐穿牢底。
　　童吟秋蹙了蹙眉，很快眉头又舒展开了。
　　但是事情已经过了一段时间，搜集证据的话未免有些迟了——如果那群人有意掩盖事实，足足可以在这段时间里把监控画面给删除掉，恍若无事发生。
　　她在群里说道：“念昔如果在当时就已经去医院妇科验伤且出了验伤报告的话，我们可以扳倒他们的可能性才大。”
　　副导发了个大拇指的小表情，帮忙艾特李念昔。
　　李念昔过了几分钟后才回复：“我当时没有去验伤，我很害怕被大家知道我身上发生过的事，现在……已经好了。”
　　李念昔：“谢谢辅导员们还有吟秋，我还是算了吧，我什么证据都没留下，甚至不知道欺辱我的到底是谁，又怎么让他们进局子呢？”
　　虽然说李念昔的语气很平静，但是童吟秋总是能够从文字里感受到对方的感情。此刻的李念昔被扒开了伤口，固然是不好受的，却又不能够无视他们几个人的好意，只能够很无奈地回复，无奈中又有痛苦。
　　当然，这是一种直觉，不一定对。
　　童吟秋也没了法子，看着屏幕里李念昔的话，蓦然想起杜知梦。
　　倒也不是因为喜欢所以才处处想起杜知梦，是因为杜知梦曾经报警过家暴，而且不止一回，但是警方不予立案，说是证据不足。
　　一场场不了了之的悲剧背后是多少人的绝望，童吟秋无法完全共感，但是童吟秋见过杜知梦拿着警方的驳回之后失魂落魄地倚靠着铁门，无神地注视着虚空某处。
　　“姐姐，你干什么——！”
　　“没什么，我用刀背刮刮自己的手腕，我绝对不会割开自己的手腕的，要是留下了伤疤，以后去演戏的话，大家肯定会觉得我是个有病的人，我可千万不能被当成有病的人。”
　　她想着想着，手机突然响了起来。
　　是杜知梦给她打了电话。
　　接听之后，童吟秋试探地问：“姐姐，怎么了？”
　　杜知梦那头沉默了片刻，声音才传来：“你说捕光不是因为我而写的，那么，当年夹在书里那封情书是不是也不是为我而写的？”
　　童吟秋：“……？”
　　她没有勇气承认捕光是为杜知梦而写的，她还是不敢大胆面对世俗的目光，但是——
　　但是杜知梦是怎么知道的？
　　莫非，杜知梦又看她直播了？
　　她抿了抿唇，语气平静地回答：“那封情书确确实实就是我写给你的，不会有别人是让我想要写情书赠给对方了。”
　　童吟秋避过了捕光，只是回答了情书的问题。
　　杜知梦口中所说的情书，是童吟秋在高二下学期将近末尾的时候，敲敲写下的情书。
　　虽然童吟秋外表看上去一点也不像是会喜欢谁的人，但是她确确实实在暗恋杜知梦，暗恋也不知道是什么时候开始的，等她反应过来的时候，自己已经暗恋有些年头了。
　　说来人也是奇怪的动物——空闲的时候什么都不想做，包括感兴趣的东西；一旦被迫做很多很多东西、承受着不小的压力的时候，就会争分夺秒做自己感兴趣的事情。
　　那段时间里童吟秋压力很大，偏偏就想要抽出做习题的时间写情书，好巧不巧情书就夹在她手里捧着的书里，更巧的是情书就在她捧书到家楼下的时候，和杜知梦相遇之后，掉了下来。
　　童吟秋也不知道这情书是不是要和她作对，但是她更想不到的是，杜知梦明明已经很忙，却还是出现在了家楼下，就好像她还没有出道成为演员。
　　“to杜知梦？吟秋，你怎么突然间要给我写信了？”杜知梦看着封皮上端正的字迹，温柔地笑了笑。
　　这会儿的杜知梦已经是有一定知名度的视后，童吟秋抬头看着比自己高一点的杜知梦，想起屏幕上经常会见到的杜知梦照片，就像是做梦一样。
　　而杜知梦时隔好几个月再次看到童吟秋，也搞不懂自己是什么感觉，总之是很开心的。
　　童吟秋这个小妹妹已经出落得越□□亮，出水芙蓉一般，清冷又精致，大概是无论男女老少都会很喜欢的小美女。
　　很多人喜欢吗？
　　杜知梦咬了咬牙，感觉自己的心境和以前越来越不一样了，似乎对童吟秋日后要成为别人的伴侣有些很怪异的不甘。
　　一封信突然掉落，杜知梦先一步捡了起来。
　　她在童吟秋注视的目光下打开了信封，童吟秋动了动手想抢过来，她躲开了，笑着掐了掐童吟秋这张满满胶原蛋白的脸，以为是邻家小妹妹老是见不到她，想念她了，便迫不及待地大概浏览了一下——
　　嗯？
　　怎么和她想的不一样？
　　杜知梦颤了颤双唇，不敢置信地抬眸看着童吟秋，皱了皱秀气的双眉。
　　这是一封……情书？
　　童吟秋涨红了脸，低下了头，捏着衣摆，闷声道：“对不起，知梦姐，我……我一直没敢告诉你……我……”
　　杜知梦的表情很快又恢复如常。她伸手捏了捏童吟秋的肩膀：“这样吧，明年高考完之后，我就会和你在一起。”
　　奇了怪了，明明她应该会抗拒被表白，偏偏当她看到童吟秋的表白措辞之后，竟然会在心里面升腾一丝甜蜜和对未来的期待。
　　她细细想了一下，大概自己只是抗拒被男性表白吧，她被父亲家暴多年，对男性始终是有抵触的。
　　童吟秋震惊地抬起一双小鹿眼，双眸定定地凝视着她。
　　这双眼睛还是一如既往的澄澈干净，当真像是乖巧的小鹿的眸子。
　　此后童吟秋备考的一年里，身在异地的杜知梦总在反复思考，自己是不是也喜欢童吟秋，但是童吟秋明明是个未成年的小孩，她怎么能够这么龌龊！
　　好不容易让自己罪恶感没这么深重，在童吟秋成年之后才和童吟秋在一起，结果童吟秋自己主动提出分手了。
　　……
　　杜知梦现在都还是记得，童吟秋在情书里写道：“年少的时候，不自觉地靠近了你，此后就发现，所有的人都黯然无光，唯有你一直惊艳着我。”
　　吟秋啊吟秋，为什么能够写下情书的你，偏偏是个回避型依恋人格呢？
　　电话那头的童吟秋终究还是没能给出让她很满意的话来，她在两边都沉默的诡异气氛之下，挂掉了电话。
　　再怎么寻找对方要解释，恋情都已经过去，说什么都没意义了。
　　躺在床上的她，难以入睡，抬手看着手机上的通知内容，她都感觉没什么兴趣，所有的一切索然无味。
　　突然，微信多了一条新消息，她疑惑地点进去看了眼，发现是童吟秋给她发的。
　　童吟秋：[文件]
　　她看着私聊窗口里的这份mp4文件，眉头紧锁：“这是你的demo？”
　　童吟秋那边输入了片刻，才弹出一个：“是。”
　　既然童吟秋没有发错，那就是要给她听的，她立马就戴上了蓝牙耳机，深吸了一口气，充满期待地点了进去。
　　欢快的音乐声响起，和上一首原创曲截然不同的情绪表达，听着就让人心情很愉快。
　　就在杜知梦感觉良好的时候，童吟秋突然发了一段话：“《捕光》要表达的是我对姐姐的不舍得，而这首歌就是表达我们都应该放下，面向美好的未来，同时也希望你能够有更好的选择！”
　　杜知梦：“……”
　　她的好心情瞬间被浇灭了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近在备考期末，佛系更新~


第15章 
　　临近年末，在大雪纷飞的冬天里，杜知梦终于又杀青了。
　　杀青这天，杜知梦捧着后援会送来的几束鲜花，和白景、宣伊他们一起拍照合影，而后单独拍了几张照片，便躺在了躺椅上，疲倦得快要睡过去了。
　　她看着相机里束着高马尾的自己，不由得笑道：“很快我就要摆脱这个造型了，还真是……很怀念呢。”
　　不得不说，这几个月里和白景、宣伊一起在没有戏要拍的时候摸鱼看直播的日子都挺快乐的，到了后期敢工的时候则少了很多看直播的时间了。
　　最近这段时间，她总是拍到凌晨三四点才拍完，睡个三四小时又得爬起来进行一整天的高强度工作。她没有跟任何人说过自己有多累，也就只有一同熬夜工作的白景和宣伊可以理解到她的心情。
　　就在她快要睡过去的时候，宣伊在隔壁对白景道：“那什么……白老师，你不是说杀青的时候上舰当叁岛的舰长吗？到时候你把你小号给我透露一下？”
　　一开始，杜知梦以为话没那么多的宣伊，现在相处了几个月，话多了很多，私底下说的话比杜知梦说的多很多。
　　白景则打哈哈：“说来你可能不信，我早就已经上舰了，现在一直都有自动续费的。”
　　睡在躺椅上的某位森崎总督沉默了，缓缓睁开了沉沉的双眼皮摸出手机，翻了翻森崎的动态，竟然发现了——
　　森崎发新歌了，就在一个小时前。
　　她叫来小何，让小何把自己的蓝牙耳机带过来。拿过耳机之后，她戴上，开始听起了森崎的新歌，熟悉的轻快前奏从耳机里不由分说地钻入了耳朵里。
　　比起之前那个demo，成品的编曲经过了润色，更加抓耳上头，搭配上童吟秋那空灵的清冷少御音简直是绝杀，每一句歌词都吐字很清晰，感情很充沛，把杜知梦给听愣住了。
　　果然，童吟秋唱出了那种暗恋释然的欢快感，明明应该让人也共情到快乐才是，然而杜知梦却怎么都开心不起来，反而是郁闷了起来，长长地叹了口气。
　　童吟秋是可以释然了，那么她呢？
　　她怎么都无法从这段感情里走出去，这段仅仅只有两个月的感情比她在剧组里演过的感情线都要短，可她偏偏就魔怔了一般，反复回味。
　　她垂下了双眼，退出了b站app，点进了微信，戳开私聊界面，看着童吟秋最后一条消息，是上个月发的：“那首歌没那么快发出来，我还要找几位专业的朋友修改一下。对了，姐姐一定要保重好身体。”
　　童吟秋，为什么你总是一副满不在乎的样子？
　　你明明是最主动写情书的人，也是一直以来最愿意相信我、扶持我、写了歌给我希望我一直闪闪发光的人，为什么到了最后，我却是那个看上去最傻最痴情的人？
　　杜知梦这么想着，在输入框里打了一段话：“如果你真的放下了，也许我也应该要放下了。”
　　快要按下发送的时候，她又撤回去了，又打了一段话：“吟秋，希望能够听到更多优秀的原创作品，我一直支持你的哦。”这下她终于敢发送了。
　　写到这里，她自己都没认出勾起嘴角笑了起来，温柔且无奈。
　　“杜老师，过来拍大合影啦！”制片人发现她正在躺椅上蔫巴地躺着，赶紧过来催促她。
　　……
　　临近傍晚，暮色沉沉，公路上车水马龙，绿化已经被雪给覆盖住。
　　卸下了妆造，杜知梦摸了摸后面披散下来的头发，再往下看看自己的便装，竟然不适应自己的现代装了，感觉轻便了太多，就算身上正穿着厚厚的羽绒服。
　　她很少拍古装戏，所以这次感觉很奇异。
　　坐在保姆车上，她又准备撑着下巴睡一会儿，林姐又开口道：“十二月份了，也快到一月份了，就给你放个年假吧，回深城去，正好也可以为下一部戏做准备。”
　　杜知梦缓缓摇头，对旁边的小何道：“帮我订张红眼航班，今晚杀青宴后，凌晨飞去京都。”
　　“去京都？！”小何和林姐同时瞠目结舌。
　　这位杜大小姐未免也太牛了吧，晚上不好好补觉，还要熬夜坐飞机去京都？
　　这是要搞什么？
　　杜知梦打了个呵欠：“具体的你们别管了，我回京都有事要做。”
　　小何当然不会问太多，只是林姐冷眼扫了扫她的倦容，猛地拍她的大腿：“你已经将近一个星期没有好好睡过觉了，为什么不好好睡觉，非得要今晚就飞去京都？你可以明天再去。”
　　杜知梦又打了个呵欠，坚定摇头，眼波流转，冷眼看着林姐，嘴边的笑意渐渐消退：“我可以飞去京都之后再睡，反正你都说了是年假，不耽误我明天睡到下午，一样是补觉了。”
　　林姐：“……”
　　小何：“……”
　　理由很恰当，没办法反驳。
　　但是林姐还是用着“真不知道你有什么这么急的事情非得凌晨飞去京都”的表情凝视着她。
　　……
　　杀青宴上，装着红酒的玻璃杯的光影在杜知梦眼睛里不断地晃着。
　　如今的她已经可以很轻易地应付这种名为杀青宴实为应酬的场合，只是她没想到，大部分的情况下，酒都是宣伊和白景给帮忙挡下来的，她基本没有喝过几杯。
　　她倒是挺诧异的——以前的同事多多少少不仅不会帮忙挡酒，还会给她灌酒，她印象深刻的其中一个男同事甚至尝试给她酒里下药，幸好她及时阻止，不然后果不堪设想。
　　白景回头看她一眼，乐了：“看你挺累的，下午应该没回去补觉吧？我帮你喝了，只要下次还有合作的时候，你帮我挡回来就好了。”
　　杜知梦：“……”
　　本来有的感动的感觉全没了。
　　宣伊坐在她另一边，话术也是差不多的。
　　要不是宣伊已经出柜了，杜知梦差点都要以为这俩是不是一对。
　　末了，白景已经一副快要醉倒的样子。他突然凑了过来，小声道：“我听说……我听说你和森崎中之人私底下关系也很好，你能不能……你能不能顺带帮我找找叁岛，告诉她，我很喜欢她啊？”
　　杜知梦突然吓了一跳，往另一边侧了侧身体，保持一定的距离，点头。
　　得亏其他人都在和别的人聊天，很少找白景，很少人会注意到白景此刻说什么，不然白景这要是被别人捅出去了，那就完蛋了。
　　趁着杀青宴进入尾声，她找机会离开了饭店，戴着口罩打了个车往机场去了。
　　坐在车上，她低头看着手机，发现自己上了热搜——“杜知梦杀青”。
　　就在下午离开片场的时候，她就收了摄影师发的照片，编辑了一下文案，把杀青心得和合照发到了微博上，不一会儿微博就已经被三百多万人赞了。
　　到现在晚上十一点多，她这条微博已经有一千多万人赞。
　　童吟秋肯定也看到了吧？
　　想到这里，杜知梦突然感觉心跳在加速——几个小时后，她就可以见到童吟秋了。
　　她给童吟秋发消息：“今晚我去找你，可以吗？”
　　童吟秋那边秒回：“好的。”
　　丝毫不会问为什么，也不会拒绝，这就是童吟秋一贯的风格，而且童吟秋对谁都一样，杜知梦并不是最特别那个。若不是那封情书，杜知梦压根不知道童吟秋喜欢她。
　　这是童吟秋的处事风格，杜知梦也没办法吃醋，只能很无奈地接受。
　　不一会儿，童吟秋那边又发了条消息：“恭喜杀青，我刚才才下直播，才看到你的微博。”
　　……
　　下了飞机，落地在机场里的时候，已经是凌晨将近三点了，京都大概是刚下过一场雪，地上是厚厚一层银毯子。
　　她看了眼日期，今天是周六，童吟秋白天是可以补觉的。
　　根据童吟秋发的地址，杜知梦打车来到了童吟秋家楼下，发现这筒子楼比深城那个小房子所在的筒子楼还要破旧，就跟末日里快要倒塌的楼一般。
　　她深吸了一口气，一路往上跑去。
　　童吟秋所说的房门近在眼前，她弯下腰缓了缓呼吸，看着门缝里泄露出来的光亮，她笑了起来，敲了敲门，等待童吟秋来开门。
　　门被里面的人打开，暖气扑面而来。
　　杜知梦定睛看着逆着光而来的童吟秋，突然不分三七二十一，吻上了童吟秋的双唇，重重地咬住了童吟秋的下唇。
　　“嘶！”童吟秋吃痛，倒吸一口凉气，试图推开她，却不知怎么的，双手往下搂住了她的腰身，也咬了咬杜知梦的下唇，算是以牙还牙。
　　杜知梦往后伸手，把外面的寒气隔绝。
　　血腥味在唇腔之内肆意蔓延，童吟秋疼得眼泪都快飙出来了，不由得紧紧皱起了眉头，摸着自己发痛发胀的下唇瓣，突然听眼前的杜知梦道：“我想要，吟秋，我想。”
　　两个人都愣住了。
　　童吟秋还没有回答，杜知梦一把抱住了她，将下巴卡在了童吟秋的颈窝处。
　　“……对不起，是我太唐突了。你不同意的话，我不会对你乱动手，放心。”杜知梦苦笑了一声，加重了拥抱的力度，就像是要把童吟秋完完全全揉进自己怀里一般。
　　杜知梦身上的香气和酒气越发具有侵略性，差点就要完全占领童吟秋的嗅觉。
　　童吟秋小心翼翼地伸手准备要回抱住她，嘴边似乎有什么话快要被说出口了，结果杜知梦突然退后了。
　　杜知梦摸了摸她的脸颊，笑得温柔宠溺，笑眼如同弯月：“时隔几个月再次见到你，我实在是很高兴。你看上去比之前的状态要好太多了。”
　　童吟秋被冷冰冰的手心刺得躲了躲，指了指自己的卧蚕，示意杜知梦的眼睑：“可是，你的状态看上去很差，黑眼圈都有了。”
　　杜知梦：“……”


第16章 
　　杜知梦没有和童吟秋怎么叙旧，就被推进了洗手间。她无奈之下只能够洗个热水澡出来，在雾气氤氲之中推开门，顶灯已经被关掉，她看向了已经躺在床上闭眼睡觉的童吟秋，顿时哭笑不得。
　　她承认自己欲望和醋意都积压在了心里，来找童吟秋的时候满脑子都在想些旖旎的画面，然而童吟秋却没有表明态度，直接就睡着了。
　　……也好，她也不用怎么保持精神，可以睡一个饱觉了。
　　她悄然来到了床边，凝视着微弱夜灯旁的睡颜，突然又郁闷不起来了，也醋不起来了，取而代之的是一种安心感。
　　只要童吟秋在身边，无论童吟秋此刻在做什么，她都会有很强烈的安全感，反而回到家和母亲继父他们呆在一起，她还不会有这种平静安定的感觉，只会感觉到焦虑和无奈。
　　无论是睁开眼时的童吟秋还是闭上眼安睡的童吟秋，神情永远都很平静，表情不会有太大的变动，就连眸子里也时常盛着时时不上心的淡然，仿佛世间所有都无法牵动她的心。
　　杜知梦倒是突然想起了童吟秋父亲还没去世的时候，那个元气的会笑会撒娇的小甜妹，然而遭遇变故之后，童吟秋就很少笑了，就跟变了个人似的。
　　她想着想着，童吟秋突然在她注视之下睁开了双眼，平静地看着她，色偏淡的双唇微启，似是欲言又止。
　　杜知梦突然弯下腰来，柔顺的黑发滑落肩头。她勾了勾嘴角，伸手掐了掐童吟秋的脸颊，柔声道：“快点睡吧，我也准备要睡觉了。”
　　“嗯……”童吟秋从鼻腔里懒洋洋地应答着，眼皮很快又给合上了。
　　杜知梦将夜灯也关上，环抱着童吟秋，鼻尖离童吟秋的颈侧很近，能够闻到舒心的柠檬香型沐浴露的味道，她的眉头顿时舒展开来，一闭上眼睛就没了知觉，一觉睡到了第二天早上七点钟。
　　生物钟还真是磨人，她这么想着，摸出放在枕边的手机看了一眼，这是平时拍戏的时候起床的点。她靠着童吟秋，又缓缓闭上了眼睛。
　　难得可以不用早早爬起来去化妆间化妆穿戏服，杜知梦感到一派轻松，身上似乎没什么担子了，仿佛此刻她并不是名扬中外的视后杜知梦，只是个和心上人安然入睡的普通女人。
　　童吟秋悠悠转醒，转过身来正对着她，哑声问：“姐姐不再多睡会儿吗？”
　　杜知梦搂紧了她的腰身，低下头埋进了童吟秋的颈窝里，闷声：“吟秋，对于你来说，我到底是更像心上人呢，还是更像陪伴你多年的姐姐？”
　　童吟秋突然沉默了。
　　这种沉默，慢慢地在整个房间里蔓延，两个人相视，谁都没有打破这个诡异的气氛。
　　“我……”童吟秋移开了目光，“我其实是以前觉得你真的真的很好看，我喜欢你完全是爱情那种，可是……可是我这个人比较贱，一旦拥有了就想放手了。和我谈恋爱，不会长久的。”
　　杜知梦猛然捂住她的嘴，制止了她接着说话，并皱起眉道：“不许你说自己贱。我知道我们不会长久，我只是没想到……成为回避型依恋人格的人会是我而不是你。”
　　明明杜知梦才是那个遭受过最多磨难的人，但是杜知梦却不会感觉被人喜欢是别扭的事情，不会拒绝别人的喜欢，反倒是童吟秋越发不愿意接受被喜欢的事实。
　　童吟秋咬了咬后槽牙，最终还是没能说出什么话来。
　　两个人相依了好久，杜知梦突然撑起身子想要亲一下她，奈何她突然弯下腰躲开了，貌似是一点都不想亲近，但是她的耳朵已经红得不像样，红晕顺着耳廓一路爬上了她的脸颊，白皙的皮肤衬得这抹红非常明显。
　　既然不愿意，杜知梦自然是不会强迫她做什么的，又躺了下去，缓缓闭上了眼睛，一觉又睡了好久，到了中午十二点多才醒过来。
　　她难得感觉到自己身上的包袱没那么沉重，自分手的那个夏末以来再一次体验到了和喜欢的人度过平平淡淡的一天的感觉，没有戏剧性的发展，没有什么隔阂，两个人做什么都很自然。
　　唯一阻挡住杜知梦和童吟秋再进一步的，是童吟秋的回避型人格。
　　睡到中午，童吟秋被杜知梦的动静给吵醒了。
　　杜知梦这家伙不知道什么时候点了个外卖，外卖到了之后，杜知梦开了门取外卖，开关门都容易造成噪音的门吱呀吱呀地响着，她便醒了过来。
　　“醒啦，”杜知梦笑得宠溺，“我给你点了份你之前就很喜欢的肥牛花甲粉，快起床吃吧，吃完歇息歇息肚子再继续睡也不迟。”
　　童吟秋还没开口应答，咕噜咕噜的声音就已经在耳边响起来。
　　不知怎么的，窄小的房间、扑鼻而来的外卖香气、神情举动都温柔宠溺的杜知梦，都构成了一幅似曾相识的画，勾起了童吟秋的回忆。
　　就好像那个夏天从来没有结束过，她没有提出过分手，和杜知梦一直都是那么亲密的恋人。
　　杜知梦给自己也点了一份海鲜花甲粉，又点了杯葡萄啵啵茶，一边喝一边拆开锡纸，自顾自地说着：“我做了个梦，梦见自己不是演戏，真的进了那个武侠的世界里，再也见不到你还有我母亲了了……可真是把我吓得慌呢。”
　　耳边传来被子摩擦声，童吟秋趿拉着拖鞋来到她身边，弯下腰闻了闻香味，捂着肚子，面无表情地说着：“周末的时候，我很少会在正常时间吃午餐，今天算是第一回 。”
　　杜知梦抬眸认真地看着她的侧脸，笑得无奈：“不好好吃东西，很容易得胃病。自从你正式出道当主播以来，我感觉你的作息一直都和我颠倒了。”
　　说不担心是假的，她总感觉童吟秋的精神状态大不如之前了，童吟秋眉目间的疲态怎么都化不开，这可能就是休息不好造成的。
　　童吟秋洗漱过后来到小桌子前坐下，拆开了锡纸，大快朵颐，突然发现自己面前多了一杯芝士奶盖白桃乌龙——这是童吟秋平日里最喜欢点的，尤其是和杜知梦在一起那阵子，只要不是姨妈期就会时常喝。
　　她不禁神情复杂起来，喃喃道：“你居然还记得……可是我却总是记不住你喜欢吃什么……对不起啊姐姐。”
　　她总感觉这样很不对等。
　　杜知梦沉默了片刻，伸手猛地敲打童吟秋的额头，笑骂：“我就记得你老是说付出必须要对等，可是哪两个人能够真的付出完全对等呢？只要你不计较这些，生活不就美好多了？”
　　说白了，只要她乐意就行了，谁对谁付出得多根本是无所谓的。


第17章 
　　虽说杜知梦让童吟秋吃完过后继续睡，但童吟秋吃了过后收拾了一遭，已经没有了睡意。
　　童吟秋打开了平板电脑，突然转头看向了杜知梦，冷不丁地道：“姐姐，我突然想起来我还没有看完《守得日出》，我现在想和你一起看。”
　　杜知梦闻言一愣，旋即绽开了一个笑容。她凑到了童吟秋的身边，说：“当然可以啊，正好我也想看看你对我演的这部戏的看法。”
　　假的，其实她也不是很想跟着别人一起看自己演的戏，总觉得很尴尬。
　　偏偏童吟秋用着最无辜的语气说出来的时候，她真的很不能抵抗，只能够软下语气来答应，而后忍住尴尬的感觉，捏着裤子，看童吟秋熟练地点开剧集，发现童吟秋不知道什么时候就已经看了三分之二的剧情了。
　　童吟秋点开的这个剧情刚好就是女主角许知云在离婚冷静期的时候，既不敢回到家里面对同样会行使暴力的父亲，也不敢再回到丈夫的家里，只能够到外面中介找了个十平米的小房子。
　　结果丈夫不知道用了什么方法，找上了门吵闹，许知云也被房东给赶了出来，说是其他租客投诉她很吵闹。
　　这段剧情光是观众这么看就已经感觉到窒息。
　　杜知梦看着自己的脸在屏幕里，却也很奇异地不觉得这个人是自己，而是平行世界的自己，只不过在恍惚间想起来，自己参演了，自己的脑海里甚至还有演戏时候的记忆。
　　童吟秋突然握住了她的手背，手上的力度越来越大，快把她白皙的手背捏出红印子来了。
　　“你能不能放过我……我求你了，我真的求你了……”许知云被丈夫抓着头发，跪下来泪眼斑驳地苦苦哀求丈夫。
　　丈夫居高临下地看着她，手上的动作发狠，但是表情却怜悯慈悲，如同一个救世神。他柔声道：“我们不离婚，我们不要离婚啊。我们那么恩爱，你怎么能够离开我呢？结婚的时候，你说过我们要一生一世一双人的。”
　　镜头一转，许知云眼里的绝望和悲戚化为眼泪滑落脸颊，苍白的双唇不住地颤动着。
　　屏幕外的杜知梦怔住了，仿佛看到了多年前的自己，跪在了杜父的腿前，恳求杜父不要再伤害她和杜母，但是无济于事。
　　当时在拿到剧本的时候，杜知梦就调侃过在场的编剧：“知云和我知梦还真是非常合衬，我来饰演是再好不过了，谢谢选角导演选中了我，我一定会好好饰演这个角色，不让编剧老师失望。”
　　其他人都在因为她的调侃笑起来，唯有她勾起来的嘴角慢慢放了下去。
　　旁边的童吟秋神情投入地看着许知云受虐，眉头紧锁，猛地将目光投到了杜知梦的侧脸上，突然道：“姐姐，演这部戏的时候，你真的不会很痛苦吗？”
　　杜知梦被问得有些猝不及防，但很快就反应了过来，捏了捏童吟秋的脸，柔声解释：“说不痛苦是假的，不过这毕竟只是一场戏，我没有受到过实质性的伤害。我们在戏内是这样子，但其实戏外关系很好的。”
　　她痛苦的点并不在于共情许知云，而在于在剖析人物的时候，她总会在许知云的身上看到自己的影子。
　　她无时无刻不在想，如果没有童吟秋在身边，她会不会就难以支撑下去，也就找不到自己救赎自己的办法……？
　　童吟秋依然是神情平静地看着她，她突然心里头痒痒的，凑近了一些，吻了吻童吟秋的额头，再往后退开，仔细端详着童吟秋的脸庞。
　　童吟秋有些无措地看着她，眼神里有慌乱根本压不下去，而杜知梦恰好捕捉到了这一切，欢喜得很，又吻住了童吟秋微微撇下去的嘴角。
　　就在这时，她们看的这一集结束了，正在进入片尾曲，同样也是一首会振奋人心的歌曲，光是前奏就引得人想到美好的未来。
　　前奏即将放完的时候，杜知梦将童吟秋床咚，两个人对视了大概几秒钟，童吟秋眨了眨眼，主动将双手环上杜知梦的脖子上，吻住了她的双唇。
　　“你我如蜉蝣尘埃，湮灭于茫茫大海，却无可避免千万种伤害……”
　　交缠越发紧密，两个人的直发缠绕在一起，就连气息也缓缓融合。
　　童吟秋咬住了双唇，修长的五指堪堪没入长发之中，闭上了双眼，眼角愈发殷红。
　　“深渊之中还有自己做救世主，光彩只是指引而非全部。”
　　杜知梦抬眸，眼里交织着复杂的情绪。她低头吻住了童吟秋的眼角。
　　……
　　说是放了个年假，杜知梦可得抓紧了机会，住在了童吟秋的小房子里不亦乐乎，趁着周末的时间，和童吟秋出门去买东西，不是周末的时候则呆在小房子里。
　　临近元旦节，童吟秋快要到考试周了，暂停了直播，一整天泡在学校里，晚上才回来，对杜知梦有些哭笑不得：“姐，我这小房子也就十来平米，哪有你的郊外豪宅住得舒服。”
　　但杜知梦依然是乐在其中，把目光投到了童吟秋的电脑屏幕上：“要不是你得天天晚上直播，我肯定得带着你到我的单身公寓去住。”
　　童吟秋摇了摇头，很是无奈，也任由杜知梦坐在床上赖着不走。
　　杜知梦道：“我们这算是复合了，对不对？”
　　童吟秋没有回答，杜知梦还是开心了好一会儿。
　　与此同时，杜知梦又上了热搜。
　　她是个明星，自然是会受到关注，故而和童吟秋去商业中心的时候就被狗仔们偷拍了，最近临近新的一年，狗仔们也需要更多的年终奖金吧，索性就把她被偷拍的照片发了上来。
　　文娱榜一：杜知梦和闺蜜逛街。
　　杜知梦看了眼这个热搜名字，嗤笑了一声，点了进去，就看到某个营销号正在发长篇大论说，好久没看到杜知梦出现在除了片场外的地方了，差点就以为杜知梦住在了片场里。
　　实时微博里面，也就只有少数黑子说杜知梦年底了买热搜又刷一下存在感，多数人都在说杜知梦就算是被偷拍的糊图也好看到爆炸，穿得严严实实也还是看得出身材好云云。
　　有那么些人，觉得童吟秋很漂亮，嗑起了她俩的cp。
　　杜知梦笑意渐深，侧目偷偷瞥了瞥正在翻看笔记的童吟秋的侧脸。
　　童吟秋的性别是个保护伞，很少有人会真的把她俩往情侣那方面想，也就只是礼貌嗑嗑cp罢了，所以她就算是和童吟秋手牵手走在街上，网友只会觉得姐妹情深。
　　庆幸的同时，杜知梦又难过了起来。
　　进圈的那刻开始，她就多多少少知道圈内有很多的同性情侣，而经纪人林姐就告诉她，圈内对同性恋是没什么异议，但是圈内也默认同性情侣不能官宣，官宣即封杀，除非是抱着退圈的心态，不然谁都不能够官宣出来。
　　也就是说，她想要把自己的恋情宣布出来的那刻，也就是她要退圈的那刻。
　　可是她还是很热爱自己的表演事业，她还不想这么快就退出。
　　童吟秋把资料放下，开始摸鱼，打开了b站，首页第一个推荐给她的视频引起了她的注意。
　　熟悉的涩气向bgm前奏一出来，伴随着杜知梦身穿着朱红色修身长裙缓缓走上红毯的这一幕，简直就是绝杀。
　　是的，这是个……杜知梦参加晚宴和走红毯造型混剪，她的造型都很明艳绝美或庄重典雅，及腰的黑色卷发随着步伐摇曳，含情的桃花眼眸子流转着，顾盼之间自有万种风情。
　　弹幕都跟疯了似的，全在刷“老公我爱你我愿意为了你当0！”、“可以带入无数本娱乐圈百合文的梦中情姐”、“本人也太美了吧许知云压根感觉不到是同一个人”之类的话。
　　童吟秋承认，自己也被狠狠地蛊到了——如果本人不在身边的话，她肯定也得发一下疯。
　　她趁着杜知梦还没注意，就赶紧滑下去，看评论区，盖住了视频画面。
　　热评第一：不发疯了，来点认真的。杜知梦演的多数都是那种普通女性，很少演大美人，无论是妆造还是她的演技，都使得她那种强大的气场被成功收了起来。杜知梦本人给我的感觉就是既有精致的浓颜又有柔美端庄的气质。之所以很多人都认不出她就是平平无奇且悲惨的许知云，大概就是因为她演技真的很强。
　　童吟秋看了眼自己的账号，确认是小号之后，给这个热评点了个赞。
　　这会儿，身旁突然有一阵沐浴露的清香，童吟秋回头一看，杜知梦悄然靠近了她。
　　“看什么呢？”杜知梦笑着问。
　　童吟秋退出了这个视频，点进了另一个视频，还没看清楚视频的标题是什么——
　　视频标题：【杜知梦/许知云】谎言中迎接曙光到来。
　　也就是说，这也是杜知梦的剪辑视频。
　　两个人看着手机屏幕上出现的杜知梦的脸，都沉默了。
　　杜知梦伸手搭在童吟秋的肩膀上，调侃道：“看来你喜欢的并不是我，而是我演的许知云啊。”
　　童吟秋：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“谎言中迎接曙光到来”取自《陷》这首歌。


第18章 
　　杜知梦上热搜的同时，童吟秋的同事群都快要爆炸了。
　　露娜：我靠啊，我就说杜知梦身边那个人怎么那么眼熟，原来是森崎！
　　叁岛：杜知梦本人人很好的，之前在剧组咱们见过面，估计是那会儿她俩就开始私底下联系上了。毕竟她俩都是彼此的粉丝了！！
　　琉柒清：我就怕森崎现在中之人火了之后，被大家扒出她就是森崎的皮下。虽说管人圈那些人冲塔也不是一天两天的事情了，但是这回我怕大家大面积冲塔，这可能会影响到森崎日后的事业。
　　叁岛：[发抖]完了，琉琉这么一说，我也开始担心了。
　　露娜：咱这个群没有高层，我就直说了。森崎是公司的一棵摇钱树，公司怎么可能会因为她被大面积冲塔而约谈她甚至解约呢？你们就别担心了。
　　瓦达娜：放心吧，照森崎中之人这漂亮的程度，她不仅不会受到影响，反而还会因为她本人是个美女而热度更高呢~这钱还不愁来不了呢。
　　……
　　童吟秋大概翻看了一下同事群的聊天记录，眉头紧皱，皱纹大概可以夹死苍蝇。
　　半晌，她关掉了微信，继续翻看自己的乐理笔记。
　　杜知梦边说着要上厕所，边进了洗手间。
　　好巧不巧，这会儿突然有人敲门，童吟秋心虚地看了眼洗手间的方向，迈着犹豫的脚步走到门前，只听门外的人道：“森崎，你在吗？是我，瓦达娜。”
　　童吟秋动用最快的手速给洗手间里的杜知梦发微信，让杜知梦先别出来，发完之后收起手机开门，楼道里的冷风阵阵吹来，她打了个冷战。
　　看着门前的瓦达娜，她点头示意，让瓦达娜进来，然后关上门，隔绝掉外面的寒气。
　　瓦达娜微笑着拨弄自己的头发，对童吟秋道：“森崎，你也知道自己跟着杜知梦一块上了热搜了吧？嗨，上次我才说过你要好好利用杜知梦这个资源呢，这下你倒是利用得比我想象中的要好得多。”
　　童吟秋凝视着瓦达娜，没有开口说话。
　　很不巧，洗手间里传来了动静，似乎是有人在听微信语音，隐隐约约听得出来是一个女子的声音。
　　童吟秋解释道：“这是我的一位同学，想和我一起复习，过来找我去学校图书馆，顺带现在这儿上个厕所。她应该在上大号，一时半会儿出不来。”
　　说瞎话不慌不忙的这个技能，她自认自己是越来越熟练了。
　　瓦达娜掩唇轻笑：“对哦，我都差点忘记了，你还在上学呢。那行吧，既然这样，我就不打扰你了，我只是过来感慨一下。”
　　童吟秋依旧是面无表情，瓦达娜早就知道她不会笑，便又在抚上门把手的时候又转身：“我还以为里面的是杜知梦呢，害得我还激动了一下。要是是杜知梦的话，我还真想见见本尊，应该会比镜头上的漂亮很多。”
　　“嗯，”童吟秋脸不红心不跳地夸奖，“本尊确实很漂亮，非常不上镜。人家一个大明星，怎么会来我这种小房子里啊，瓦达娜前辈说笑了。”
　　正在洗手间内的杜知梦咬了咬牙，心道：我可真是谢谢夸奖了。
　　瓦达娜？
　　要不是童吟秋让她别出去，她是真想看看瓦达娜的中之人究竟是什么样子，为什么说话的语气这么不善，是不是中之人长得很尖酸刻薄？
　　外面的门被打开又关上，几秒之后，洗手间的门被敲响。
　　“姐姐，她走了，你可以出来了。”站在外面的童吟秋如是说。
　　杜知梦这才拉开了洗手间的门，深深地凝视着童吟秋这双平静的眸子，问：“刚才瓦达娜说的利用我这个资源是……？”
　　她其实是相信童吟秋的，她知道童吟秋不会怀着谋取利益的心靠近她，但是鉴于瓦达娜那番话实在是太怪异了，她还是没忍住问了出来。
　　童吟秋怔了怔，没有任何的慌乱或是心虚的表现，反而很淡然地回视她，应答：“我刚开学那会儿她来找过我，说是希望我可以利用你的热度赚更多的钱。我跟你一起上了热搜之后，她一定认为我正在利用你。”
　　“呵，”杜知梦转头斜睨着门，仿佛是斜睨着瓦达娜，“就让她这么想吧。她现在就是在酸你，她要是想蹭我的热度，还蹭不到呢。”
　　童吟秋：“……”
　　话糙理不糙，就是听上去实在是太怪了。
　　……
　　趁着童吟秋回学校图书馆自习的间隙，杜知梦这才开始打开林姐的聊天界面，看着里面几十条的未读消息，无非就是让她别老是抛头露面，她的影响力可不一般，动辄上一上文娱榜。
　　杜知梦简短回复：知道了。
　　林姐那边估计也守着她回复，在她发送了消息之后，就显示了“对方正在输入中”。
　　不一会儿，林姐就发来了消息：元旦到了，你的新戏开机也快到时间了。最近小何生病住院了，可没心思给你订机票了，你自己订。
　　杜知梦这才得知自己的助理这段时间什么都不说是因为生病了，连忙点开了小何的私聊界面，问问怎么回事。
　　过了会儿，小何才回复是慢性肠胃炎，不碍事。
　　寒暄了几句，小何突然问是不是需要帮忙订机票，杜知梦拒绝了，让小何好好休息，自己来订。
　　她点开了某app订机票，又腹诽：月底就过年了，吟秋那边应该很快也可以开始寒假了，说不定可以一起回去。
　　林姐也不知道是不是肚子里的蛔虫，突然发消息提醒她：1月4号开机，你要是迟到了，刘导可不会因为你是什么大明星而给你好面子。
　　杜知梦眸色渐深，赶紧百度了一下京都音乐学院的校历，看到放假时间为——1月6号。
　　也就是说，她还得比童吟秋提前三四天离开京都？
　　纵然再不乐意，她也得订好1月2号的机票，早点回到深城，为新戏做准备。
　　好久没有自己订机票了，她突然间感觉操作流程有些陌生，但是还是很顺利地订下了机票，看着成功订票的短信，她松了口气，躺回了床上。
　　懒洋洋地睡了一觉之后，是童吟秋把她叫醒的。
　　这会儿已经是傍晚，暮色降临，小房子里有几方斜阳打在墙上。
　　童吟秋从学校的饭堂里带来了冒菜和烤盘饭，放到了小桌子上，对杜知梦说：“考完试回来，顺带在饭堂里带了饭菜回来，还热乎的，姐姐快来吃吧。”
　　杜知梦伸了个大懒腰，缓缓挪着步子过来，嗅了嗅食物的香气，摸了摸已经瘪下去的肚子，笑道：“吟秋还真是带回来得很及时呢，我正好饿了，可以大快朵颐一番。”
　　童吟秋却很突兀地问：“姐姐这一个月来不怎么管理身材的话，会有什么问题吗？会不会影响你下一部戏的拍摄啊？”
　　此话一出，两个人都沉默了。
　　这是一个值得探讨的问题，但是杜知梦已经饿得不想在意什么身材管理了，照样开吃，吃完了她才笑着擦了擦嘴，回答：“新的那部戏要我演一个孩子的继母，同时也是一个便利店老板。这样的身份，要什么很好的身材管理呢？顺其自然就好了。”
　　坐在对面还在吃东西的童吟秋突然间噎住了。
　　杜知梦出道演戏以来，就没有出演过那种靠颜值吸引人的偶像剧，演的角色身份一个比一个平平无奇，偏偏她这么明艳贵气的长相也能够驾驭普通人角色，这得多少演技加成才能演得出来？
　　很多对她颇有好感的路人都希望她不要浪费自己的美貌，出演偶像剧，偏偏她反其道行之，怎么都不出演偶像剧，多少部偶像剧制片人找上门来，都被她拒绝了。
　　“对了……”
　　“嗯？”
　　童吟秋猛地抬眸，只听杜知梦笑道：“我到时候拍戏的那个便利店就是你的初中隔壁那家‘老薛士多’。我记得你初一初二那会儿，我时不时过来接你，就会在那家士多里买火腿肠给你吃。”
　　说着说着，杜知梦眼里满是对往事的怀念。
　　这么一说，童吟秋也想了起来。初一初二的时候，若不是杜知梦过来接她，就得是她自己走回家，所以她总会期待在人群中有熟悉的漂亮的身影。
　　杜知梦高中时期就已经出落得亭亭玉立，在人群之中总是很突出，皮肤白皙、身材高挑、容貌精致，无一不是美女该有的配置。
　　能够和站在人群里的杜知梦对上目光，她就会高兴得露出开心的笑容，不顾身上的书包很重，径直奔向杜知梦面前，抱住杜知梦。
　　而杜知梦就会牵起她的手，领着她来到人头济济的老薛士多前，用剩下的早餐钱给她买一根淀粉肠，摸摸她的头，绽开温柔的笑容，说“千万别告诉你妈妈，我给你买了垃圾食品哦。”
　　那时候她还不完全明白叫心动，但是她很清楚自己对杜知梦的感觉很复杂，既像是对姐姐的崇拜，又像是别的感情。
　　后来她才知道，年少的时候遇到那么惊艳的人，余生就很难再忘怀了。与其说她对杜知梦抱有当成亲姐姐那样的感觉，还不如说她一直都是有着暗恋的情愫在里面。
　　可是人群里那么耀眼的杜知梦只能够是她年少时的妄想吧？初三时突然顿悟的她这么想着，便躲避起了杜知梦，恰好杜知梦又刚好已经上大一了，远在外地无法接她。
　　再到后来，杜知梦出道成为演员，拥有了一定的知名度，她更是……不敢再妄想，只敢偷偷写情书倾诉一下自己的喜欢，却不料情书被看到了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先提前科普一下：冲塔指的是去找虚拟主播皮下真人。


第19章 
　　愉快度过了一个月的时间，终究是迎来了暂时的分别。
　　童吟秋在考试，无暇送杜知梦来到机场，杜知梦便只身一人坐着车来到了机场，恰好因为林姐提前报备了行程，不少本地的粉丝专门来送机。
　　今天的杜知梦穿得很随性，头上戴着黑色棒球帽，身上只穿着一件黑色T恤搭配浅蓝色牛仔裤，还有双帆布鞋。
　　也就只有在参加什么晚宴之类的时候，杜知梦才会打扮得丝毫不浪费自己的容貌，平时出现在机场的她少概率会穿得很明艳性感。
　　粉丝们都在一边跟拍一边问是不是准备拍新剧了，不知道什么时候能看到杜知梦演绎那种可以把自身条件发挥到极致的角色，也就是大美女。
　　杜知梦推着行李箱，勾了勾唇，笑着回答：“目前暂时还没有演大美女的打算，谢谢大家的抬爱。”
　　突然有个八卦的粉丝高声问：“另一个和你逛街的美女呢？”
　　其他的粉丝纷纷热闹了起来，似乎都想知道童吟秋现在到底去哪里了，为什么现在只有杜知梦一个人出现在机场里。
　　杜知梦回头看了眼声源，不动声色地淡了淡微笑，把手里的墨镜戴上，回答：“她没空，自然就不会跟着一块来，更何况她是圈外人，经常抛头露面不是好事。”
　　事实上那个热搜，杜知梦很是无语，为什么狗仔不给素人童吟秋打码，还拍得那么清晰，生怕那些喜欢人肉别人的人不会把童吟秋给扒出来。
　　现在所幸童吟秋还没有受到骚扰，不然杜知梦得气个半死。
　　她登机之后，坐在座位上，正准备把蒸汽眼罩拿出来，补个觉，旁边的女子突然问：“诶，知梦，是你吗？”
　　本来她已经不愿和别人多打交道，奈何看到女子的脸之后，她愣住了。
　　女子是眼熟的，杜知梦思索了好一会儿，才回想起来，这是——童吟秋的堂姐童嘉瑶，和杜知梦同岁，比杜知梦大两个月。
　　童嘉瑶是童吟秋的三叔的女儿，大概眉眼之间还是会有几分相似，气质上比童吟秋要和善平易近人得多，相处起来如沐春风。
　　之所以杜知梦会记得这么清楚，是因为童嘉瑶和童吟秋关系不错，而且两家住得近，童嘉瑶时不时回到童吟秋家里，而杜知梦大概率也在，两个同龄人也就聊了起来，还加了□□。
　　“太巧了，”童嘉瑶笑得很开心，“我还以为你当了明星之后，我们就见不到面了，没想到我还能够这么近距离跟你坐在一块！”
　　杜知梦回以微笑：“演员也只是一个职业而已，说白了，咱们都是打工仔，怎么可能说见不到就见不到。”
　　童嘉瑶点头如捣蒜，又突然往周围看了一圈，问：“诶，我还以为我那可爱的小堂妹也在的。吟秋呢？”
　　此时的童吟秋大概率还坐在考场里奋笔疾书吧，杜知梦心里这么想着，嘴上则回答：“她过几天就跟着一起回深城了，现在还在考试呢吧。”
　　闻言，童嘉瑶这才想起来，童吟秋还没有大学毕业，不由得懊恼起来，自责自己怎么把童吟秋的现状给忘记了，又突然话锋一转：“知梦是回深城过年，还是回深城拍戏啊？”
　　“拍戏。”杜知梦毫不犹豫回答。
　　两个人寒暄了一会儿，杜知梦这才知道，当年已经是个学霸的童嘉瑶，现在就职于一家国企，薪资不低且生活很稳定，过几个月就可以和未婚夫举办婚礼了。
　　杜知梦客套贺喜：“恭喜你啊。”
　　童嘉瑶看着杜知梦平静的神情，犹豫了一会儿，又道：“知梦，其实你知不知道吟秋她……她……”
　　“嗯？”杜知梦正等待着下文。
　　可能是干脆破罐子破摔了，童嘉瑶压下声：“吟秋她是个蕾丝边，她一直喜欢你。”
　　两个人对视了一眼，都沉默了。
　　童嘉瑶连忙摆手：“啊啊，抱歉啊，我这么说的话，你会不会和吟秋断绝关系啊？嘶，其实我一直想告诉你的，吟秋这小姑娘只敢屁颠屁颠找你，却不敢告诉你，她是喜欢你才总是那么在乎你。”
　　幸亏周围的人都要么戴上了耳机要么在和别人交谈，不太在意她们的谈话，不然杜知梦感觉自己要社死了。
　　她抿了抿唇，点了点头，却还是沉默不语。
　　童吟秋为什么宁可告诉别人，也不告诉她？
　　是因为童嘉瑶和童吟秋有血缘关系？
　　童嘉瑶又懊恼起来，怕自己亲自撕毁了一段友情，却听杜知梦突然笑了笑，笑声充满了无奈。
　　“其实我已经知道了。”
　　……
　　下了飞机之后，杜知梦坐着以前经常搭乘的地铁线路，回到童吟秋的初中附近，似是以一个第三视角来看剧组的工作人员布置场地。
　　现在是下午，学校里的小朋友还没有放学，操场上传来了初中生们欢闹的声音。
　　刘导和制片人刚好就在士多旁边监工，刘导也就是刘悦，一眼就看到了人群中非常夺目的杜知梦，朝杜知梦笑道：“主演都来了，那就提前来熟悉一下你拍戏经常待着的这个小士多吧。”
　　就算杜知梦穿着最普通的T恤和牛仔裤，她也还是很容易脱颖而出，她只能认命，被迫从第三视角退出。
　　“怎么着，”刘悦拍拍杜知梦的肩膀，“看起来你很熟悉这一带，这旁边的附中是不是你的母校？”
　　杜知梦摇头：“以前我小学升初中还得考试，这隔壁的附中是省重点，我哪有这个实力进去啊，几公里外的那所普通初中才是我的母校。”
　　她确实是进不去，但是童吟秋成绩优异，初中就是在隔壁的附中上的。
　　几个人交谈了一番，杜知梦也表达了自己对这个角色的看法，刘悦和制片人同时表达了赞同。
　　末了，刘悦说：“这次我们找的小演员比较活泼开朗，你和她估计是很快就能够相处得很好。你以前有没有演过带小孩的角色？”
　　这有些触及到了杜知梦的知识盲区。
　　杜知梦演过被家暴的□□、职场里被欺凌的小职工、名扬天下的侠女等等等等，唯独没有演过带着孩子的继母。但正是因为这样，她才会对这个剧本很感兴趣，很具有挑战性。
　　待剧组的工作人员离开之后，刘悦陪她留在了原地，问她怎么一副心事重重的样子，她没有正面回答，只是观察一番便利店的布置，调侃：“本来老薛士多就已经足够老旧了，你们不需要怎么布置就已经很有年代感了。”
　　她伸手抚摸着已经停止工作的烤香肠机，仿佛能够穿过几年的时光，再次看见人头济济之中，一个身材高挑的女生牵着另一个清瘦的女孩来到香肠机前。
　　“吟秋，我给你买个烤香肠，你不要告诉你妈妈哦。”
　　“吟秋，我今天早餐钱还剩了几块，给你买一串吧！”
　　回忆尽数消失，刘悦走到了她身边，说：“我虽然呢，也不算很老，导过的戏不算很多，但是见过的人已经不少了。像你这样睹物思人的演员呢，我也见过很多个了，但是你很特别，沉思的时候能够让人感觉到很强烈的情绪波动。”
　　后面的话她没有继续说下去。
　　刘悦自认自己快被带入杜知梦的情绪里面了。
　　杜知梦回过神来，说：“如果以后有资金有时间的话，我很想自编自导一场戏，把我年少时的故事以电影的形式拍出来。”
　　刘悦挑了挑眉，好奇问：“我搜索了一下你的作品，你貌似还没有拍摄过电影吧？”
　　“噗嗤，”杜知梦回头看着刘悦不是很相信的神情，嗤笑出声，“新的一年，我决定拍完这部剧，看看有没有哪位电影制片人看得上我，也让我尝试一下拍电影。”
　　刘悦倚靠着柜台，指了指自己：“想拍电影找我，我肯定能给你介绍好资源的。你是个好演员，拍点好剧本才能够让你在影视剧发展长河里永垂不朽，对不对？”
　　这话并不假，杜知梦也表示很认可。
　　两个人沉默了片刻，杜知梦拿把椅子坐下，突然听刘悦说：“我导完你这部戏之后，就得去另一个电影组里待着了。那是个关于苦命的女同性恋的文艺片，国内可能上不了映，不过我看了眼剧本，是个好剧本——你要不要去面试？”
　　杜知梦猛地抬眸，嘴边逐渐浮现出一抹笑。
　　“我当然想去面试一下。”
　　通过刘悦作为中间人搭桥，杜知梦很顺利地加了那个文艺片的制片人，而那个制片人姓张，是某个传媒公司的老总，已经是久闻她的大名，商业吹捧了一番，才进入正题。
　　张总道：“我看过杜小姐拍的那部《守得日出》，对杜小姐的演技非常欣赏，但是面试依然是必不可少的，因为其他几位竞选的演员也很优秀，我们无法取舍。这个主角的角色，要公平竞争，杜小姐同意吗？”
　　杜知梦自然是答应的，非常期待竞争角色的面试那天。
　　面试的日子被定在了元宵节，面试地点在江都，离深城并不远。刘悦得知后，调侃：“你只能希望元宵节那天，你要拍的戏份不多，不然你得马不停蹄地来回赶。”


第20章 
　　新剧开机这天，剧组已经把仪式开在了人没那么多的近郊公园处，但是也还是引来了很多人的围观。
　　作为领衔主演的杜知梦自然是引起了大家的注意，不少的人拿起手机就对着她狂拍照，而她早就已经对镜头麻木了，任由大家拍，自如地和仅仅到自己手肘高的女孩聊天。
　　小女孩化名叫小涵，在剧里叫刘晗，不过才九岁，长得水灵灵的，一看就很活泼，即使父母没在身边，和剧组那么多的陌生面孔站在一块，也丝毫没有面露怯意，反倒和杜知梦聊了起来。
　　小涵认真凝视着杜知梦的脸，道：“美女姐姐，我经常在妈妈的手机里看到你的脸！她说她很喜欢你！我爸爸也是！”
　　杜知梦自从出道之后，很少和小朋友打交道，现在突然被直球的小朋友夸奖，不由得露出了不好意思的笑容。
　　这倒是让她想起了，第一次和童吟秋见面的时候，童吟秋还是个六岁的小屁孩，眨巴眨巴一双动人的眼睛，不好意思地一边抓住童母的手臂，一边注视着她，小声道：“姐姐……可以陪我玩吗？”
　　童母拍拍她肩膀，说：“你这么小声，姐姐怎么可能听得到你在说什么呢？”
　　“姐姐……姐姐，那个……我想和你玩。”
　　杜知梦绽开了温柔的微笑，爽快地答应了：“好啊。”
　　童吟秋这小孩从小就很社恐，和小涵截然不同。
　　第一场戏就是她所饰演的女主在靠湖的公园旁，带着刘晗出来玩耍，刘晗突然间被旁边的小男孩欺负，而她训斥小男孩，小男孩的父亲给小男孩当靠山，回怼她。
　　小男孩比较腼腆，刘悦悉心导了好一会儿的戏，他才肯有那么一点儿霸道的感觉，要不是刘导还算有耐心，这戏估摸着是拍不下去了。
　　杜知梦坐在旁边背台词，抬起手机看了眼时间，小涵也坐到了她身边，问：“美女姐姐，我刚才不小心看到了你的手机屏保，也是一个漂亮姐姐耶！”
　　完了，她上个月把旧的防窥膜给换了，没有贴新的，手机里的童吟秋不小心被看到了。
　　听到童吟秋被夸，杜知梦也勾了勾嘴角。
　　她收起了手机，面色不改地乱编：“你还小，你以后就会明白，什么叫‘爱美之心人皆有之’，姐姐我也很喜欢看美女，多看看美女很赏心悦目。”
　　“啊，”小涵似懂非懂，“我明白的！我们班上有几个很漂亮的女同学，我要不要也用她们做手机壁纸呀？”
　　杜知梦：“……”
　　这大可不必。
　　小涵被刘悦给叫去教戏，杜知梦耳根又清净了不少，把这场戏的台词给背熟。
　　教完几位素人如何表演之后，刘悦转身看向了杜知梦，但是并没有说很多，只是说了个大概——可能这就是对她演技的信任吧。
　　所幸杜知梦并没有辜负刘悦的信任，第一场戏经历了十几次ng，都不是因为杜知梦，而是因为几位素人笑场。
　　这一来一往，杜知梦感觉自己对怼人的台词已经熟得不能再熟了。
　　……
　　深城在温暖的南方，这几日正好气温回升，拍戏不算很艰苦。
　　杜知梦才刚好拍完被追债的几个男人为难的戏码，差点深陷于这种绝望无助的情绪里无法自拔，突然被帮忙看手机的刘悦告知，刚才拍戏的时候，手机一直在响。
　　她看了眼未接来电，心中一个咯噔——是童吟秋和她的继父打过来的，而且打了不止一次，两个人各自打了十几次。
　　应该是有什么急事，杜知梦这么想着，回拨过去。
　　童吟秋那边很快就被接通了，话筒里传来了依旧没什么感情波动的少御音：“姐姐，抱歉，我知道你在拍戏……半个小时之前，我妈妈说你母亲的丈夫实在联系不上你，在你母亲的联系人里找到了我妈，告诉我妈……你母亲心肌梗塞……去世了。”
　　“啪”——
　　童吟秋的声音突然从她耳边消失。
　　手机突然被她手一抖摔在了地上，她嗡动着双唇，更是很难排解心中的苦闷和无望，这种剧中角色与真实的她的消极情绪相互碰撞的感觉，让她快要喘不过气了。
　　刘悦见她脸色苍白，赶紧过来询问发生什么了，她连连摇头，把手机捡起来，看到通话已经结束，僵硬地转过身来，涩然道：“没什么……我还好，可以继续拍摄。”
　　“放屁吧，”刘悦皱起眉头，“就你这鬼样子，还说自己没事？反正这场戏之后，我们还得用这个场地拍其他几个人的戏，没你什么事，你先去忙你的吧。”
　　杜知梦只好魂不守舍地打了车，前往童吟秋给她发的定位。
　　到了医院门口，她没有戴口罩，直接穿着剧组里的故意做旧的卫衣棉裤拖鞋，头上的鲨鱼夹因为她动作幅度太大而掉在了地上，她着急地往后回去捡，不顾散落在肩头的长发，继续一路狂奔。
　　来到童吟秋所说的病房门前，看着好几个久违的面孔，还有病床上被白色被子盖起来的遗体，杜知梦辛辛苦苦给自己建设的心防突然崩塌。
　　她想起自己母亲的脸庞，猛地鼻子一酸，缓缓地挪着步子，每一个步伐突然都跟灌了铅似的，很沉重。
　　“姐姐。”童吟秋首先开口，打破了死一般的沉默。
　　杜知梦没有应答，站在遗体前，拉下了被子，看着已经紧闭上双眼毫无生气的脸，这张脸比她上一次见到的要苍老憔悴许多，而且……再也不会睁开眼对她抱怨了。
　　人总是会在失去之后才珍惜，杜知梦自认无法免俗，在看到自己母亲离世之后，才萌生出强烈的悔意，自问为什么总是不想回家多见见母亲，母亲与她并没有仇怨，和她一样，都曾经是家暴的受害者啊。
　　继父颤声道：“知梦，你总算来了……很抱歉，没能抢救成功，我没能够好好地让你母亲幸幸福福地再过几十年……她总是埋怨自己不能够给你更好的……”
　　杜知梦闭了闭眼：“嗯，她确实没能给我很好的，她怎么不给我补偿，就这么走了？”
　　与她同母异父的弟弟并不在，大概是还在上学，不然这病房也就不会这么安静了。
　　童吟秋无声地走到了她的身边，按了按她的肩膀，有安慰她的意思在里面，她很清楚。
　　杜知梦又将被子盖上，转身紧紧抱住了童吟秋，终究还是抽泣了起来，把脸埋在了童吟秋的颈侧，一时泣不成声。
　　作为年少时就已经痛失父亲的童吟秋，此刻很能理解杜知梦的难过，没有挣脱开杜知梦，而是轻轻地拍拍杜知梦的后背，安抚着杜知梦。
　　……
　　病房里人多，杜知梦还是选择了出来排解情绪。
　　站在医院长廊尽头，自嘲地苦笑了起来：“我才拍完很压抑的剧情，转头又要面对这么悲伤的事情，我都在担心我自己会不会因此想不开——”
　　童吟秋及时捂住了她的嘴，正色：“你不可以想不开！你、你放心好了，无论有什么风波在面前，我都会陪在你身边，绝对不会让你一个人扛下来。”
　　她眼角又有一抹泪落下。
　　半晌，她擦去了眼角的眼泪，苦笑变为了发自开心的笑，说：“吟秋，无论什么时候，你都总是一成不变地支撑着我。如果没有你的话，我大概……早就已经在那么多无助无望、痛苦难耐的时刻里与世长辞了。也就因为你在，我才不敢辜负你，不敢丢下你一个人。”
　　出道前遭遇家暴悲戚绝望，她不可能没有想过轻生；在出道的六年里，她拍那么多苦命角色，不会出不了戏从而抑郁肯定是不可能的。
　　只是每次一看着自己光洁的手腕，想到自己划开之后会留下难看的疤痕，她就不敢拿起刀了；站在高处往下看，要是就这么跳下去了，命绝的时候那得毁容了吧。万一自己真的就没了，童吟秋该怎么办呢？
　　那个满心满眼都只有自己的童吟秋，一直希望她能够好好存活在这个世界上，希望她在演艺圈里闪闪发光的童吟秋，她不可以轻易舍弃。
　　童吟秋垂下眸，撇了撇嘴：“不知道为什么，其实我大概是很排斥跟你一直保持高度亲密的关系的，但是又忍不住一直靠近你。”
　　杜知梦依旧沉默不语，童吟秋深吸了一口气，继续道：“可是那并不代表我不怀念那个夏日。我的一生之中能够有那么两个月，可以和自己喜欢的人谈恋爱，我已经很满足了。姐姐将来一定要找到一个和你一样优秀的人。”
　　温热的手心突然贴在了她的脸颊上，她有些惊讶地抬起双眸，凝视着杜知梦情绪晦暗难明的眸子。
　　“你明明就和我一样优秀，为什么我非得选择别人，为什么那个人不能够是你？”
　　杜知梦突然的一句话，把童吟秋给问住了。
　　童吟秋颤了颤双唇，没有说出话来。
　　诚然，无论是两年多以前的那个夏天，还是上个月，杜知梦能够在身边，她很高兴，但同时她又不敢说自己感觉到很别扭，并不想要杜知梦一直靠得那么近，总觉得自己不配，总觉得杜知梦不应该和她谈恋爱，应该和更好的女孩。
　　她没说出来过，她怕让杜知梦不高兴。
　　杜知梦见她目光躲闪，不知道怎么的，就像是谁在她胸口捅了一刀之后猛然□□，很疼，还很空。
　　“我知道了。”杜知梦垂下眸，将目光转移到别的地方去，涩然笑着摇了摇头，转身便往病房那边走去。
　　童吟秋咬紧了牙关，站在原地还是憋了半天憋不出来什么话。
　　目送着杜知梦离开，她却释然了。
　　也好，她就是不适合谈恋爱，姐姐就应该找一个更好的对象，是她一直在耽误姐姐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有一种要完结了的感觉（？？）
　　作者：童童啊，你真的很优秀，俺滴女鹅啊，你千万别这么想啊（悲）


第21章 
　　从医院里坐着地铁回到童母这边，童吟秋也不知道自己一路上到底是怎么过来的，只知道自己的脑海里总是浮现出杜知梦那副失魂落魄的表情，还有杜知梦落寞的背影。
　　到头来，两厢情愿终究是无疾而终。
　　她准备要上楼，就接到了叁岛的电话。
　　叁岛问：“我记得前几天，你说你这几天就回深城了，你具体什么时候回来啊？”
　　她垂下眸，平静回答：“我现在已经在深城了。听起来，你似乎是有事想要找我。”
　　叁岛那边沉默了好一会儿，才继续把话说下去：“回来就好。staff联系我，说是让我们过几天去公司那边的动捕室进行3d联动。”
　　童吟秋不语，从包里拿出钥匙开了门，忽然呵了一声：“这当然是没什么问题的，毕竟我们现在也算是一个组合了，有联动是非常正常的。只是我很奇怪，为什么staff不告诉我，还得辛苦你转告我？”
　　前阵子，她俩合作翻唱了一首日语歌，也宣告了叁岛森崎两个人正式成为组合。
　　只不过她俩在那次翻唱之后，就没怎么进行联动了，组合名存实亡，两个人多数情况下是单独行动。有粉丝说她俩在组成组合之后关系更加生疏了，并非是空穴来风。
　　其实不是童吟秋不想和叁岛联动，而是叁岛不知怎么的突然就充满了愧疚的情绪，说是在蹭她热度，但其实对于童吟秋来说，热度这种东西不会影响她和叁岛的相处，但是叁岛始终是放不下这个心结。
　　“回来了啊。”
　　童母的声音在客厅里响起来，童吟秋颔首，却留意到了童母身边坐了另一个看起来面熟的女子。
　　思索了一下，童吟秋才想起来这是她的堂姐童嘉瑶，跟她关系还不错，甚至和杜知梦的关系也不错。
　　童嘉瑶一看到她就笑了起来，主动走过来，拉起她的手，亲切地问：“吟秋，好久不见，又长漂亮了呀。你是今天才回来吗？”
　　“不是，”童吟秋躲闪着童嘉瑶热络的目光和笑容，“我昨晚就回来了，只是今天才来看看我妈，顺便给我爸上柱香。”
　　童嘉瑶回头看了眼童父的遗照，心下了然地点了点头，松开了童吟秋。
　　坐在沙发上没有动的童母给怀里的狸花猫梳毛，没有抬头看童吟秋，而是好声没好气地说：“我猜猜，你刚才一定是去医院陪知梦了，对吧？她妈妈去世，你就想起了你这个苦命的爹，就干脆回来烧香，是吧？”
　　童嘉瑶才知道杜知梦母亲去世了，不由得抹去了笑容，叹了口气，说：“人生无常，生离死别就在这么一时半刻。伯母可得保重好身体啊。”
　　没聊一会儿，童嘉瑶就离开了，只剩下童母还有童吟秋在客厅里。
　　童吟秋给童父上完香，坐在了沙发角落，垂下头，也不知道在想些什么，看起来心情不怎么好，甚至可以称得上是沮丧。
　　给狸花猫梳完毛的童母抬起头，冷哼了一声，笑着说：“童吟秋，你怎么垮着脸坐得离我这么远？你妈我是会吃了你还是会骂你不孝顺还是怎么样？你出柜的时候我也没说你什么。”
　　狸花猫“喵”了一声，因为有生人在，迅速地找了个角落躲起来了。
　　童吟秋看了眼那个角落，沉声道：“我和知梦姐已经分手了。”
　　“嗯？”童母饶是没想到童吟秋会突然这么说，主动往童吟秋这边靠了靠，搂住了童吟秋的肩膀。
　　明明是拌嘴的两母女，突然又是岁月静好的样子，童吟秋不习惯这个样子，又往旁边坐了坐，把童母的手给拨开了。
　　过了一会儿，沉默的气氛被童母给打破了：“是知梦变心了？也对，知梦现在已经是大明星了，红透半边天，认识了更多的人，眼光变高了，有了更心仪的对象，不能怪你。对于我来说，女儿你已经很优秀了。”
　　如果真的是杜知梦变了心不再喜欢她，她反而会感觉到自己解脱了。
　　可现实却是：杜知梦非但没有变心，还主动想要和她复合。
　　童吟秋难过地皱起了双眉，闷声：“不是知梦姐变心了，是我变心了。我喜欢别人了，我不喜欢她了，我要和她分开。”
　　说到最后，她已经有了哭腔。
　　这答案完全在童母意料之外。童母挑了挑眉，没说别的，也指责不出来，只好拍拍童吟秋的肩膀，叹了口气。
　　算了，年轻人的情和爱，她不想评论那么多了。
　　……
　　杜知梦拍戏的时候总有些不在状态，但是不知怎么的，这种低落的情绪反而很契合角色本身，而且杜知梦还是可以把台词流利地背下来，对戏都很好，刘悦便不多说什么了。
　　晚上十点多，最后一场夜戏收工了。
　　小涵被父母接回家，其他的人都在开开心心地准备吃夜宵，刘悦径直走到了还在低头沉思些什么的杜知梦，拍拍杜知梦的肩头，说：“老板娘，戏已经拍完了，要不要跟我们一起到隔壁的那条夜宵一条街吃点？实在觉得累的话，你就先回去休息吧。”
　　杜知梦抬起头，勉强露出了一个微笑，吐露出“我没事”这几个字的时候，总有些有气无力。
　　夜灯下，可以映得出素颜的她脸色不是那么好，甚至可以说是很憔悴，眼皮看上去有些肿，一看就经历了很不好的事情。
　　得亏监视器里的杜知梦并没有显得很病态，很符合角色人物状态。
　　刘悦没说什么别的话，没有主动问发生了什么，带着杜知梦一起到夜宵街里吃东西。
　　吃着美味的炸串，杜知梦却没有很好的胃口，吃了几串金针菇就放下了，对刘悦说：“我有点困了，先回去睡觉了，明天早上还有六点多的戏，我怕起不来。”
　　刘悦无奈地摇摇头，摆手让她回去了。
　　回到酒店里，杜知梦简单洗漱了一遍，就躺在了床上，可无论怎么辗转反侧，她都难以入睡。
　　母亲的音容宛在，明明她很清楚母亲已经不在了，她却怎么都哭不出来，只能干巴巴地凝视着天花板。
　　抱着被子闭着眼睛，脑海里依然会有童吟秋冷漠的表情，还有轻飘飘的话——
　　“我的一生之中能够有那么两个月，可以和自己喜欢的人谈恋爱，我已经很满足了。”
　　不知道的，还以为童吟秋身患绝症了。
　　其实只不过是回避型依恋人格在作祟罢了。
　　她一直在纳闷，既然童吟秋都可以让她脱离精神上的苦海，为什么她却没有能力让童吟秋不再回避？她有这么差劲么？
　　不知为何，她还是被下了蛊一般点开森崎的直播间，发现童吟秋正在直播，又忍不住停下来，想听听童吟秋的声音。
　　童吟秋正在唱歌，翻唱的还是节奏比较舒缓的英文歌，十分助眠。今晚的直播刚好是歌回，不少粉丝跟她一起在看，送礼物的还有发sc的人不少，整个直播间非常热闹。
　　她这个总督一进来，直播间里顿时就有了总督进入直播的特效，不少的粉丝看到她之后，在弹幕里跟她问好，她心情好了一些，但是依然好不到哪里去。
　　“Just don\'t let me go.Swear you\'ll keep me close.（不要松开我的手，发誓你会一直在我身边。）”
　　这首歌，杜知梦听过，听到这句歌词的时候，她突然间回想起了两年前那个夏天，童吟秋时常会捧起吉他给她弹唱，其中就有这首歌。
　　呵，是谁主动放开了手？
　　是谁假惺惺地唱这首歌？
　　杜知梦冷哼了几声，却怎么都排解不了那种郁闷的情绪，心口闷闷的，似是有石头压在上面，让她很难喘过气来。
　　然而，童吟秋的歌声犹如精灵或是仙女的吟唱声，她不过一会儿，就外放着童吟秋的直播声音，缓缓进入了睡眠之中，直到第二天清晨醒过来，她才想起来，自己昨晚没有关掉直播。
　　手机屏幕显示直播已经结束。
　　她退出了b站，戴上了蓝牙耳机，耳机里播放着森崎的《捕光》和新歌《望你我安好》两首歌，到洗手间里随便洗漱了一番，就出了房间。
　　在街边的大排档吃了碟她最熟悉不过的肠粉之后，她就赶去了拍摄地点。
　　大排档里的人都在赶时间吃东西，很少有人会在意她，其中确实有几个年轻的人还有几个穿着校服的学生留意到了她，但是没有拍照或是搭讪她。
　　大家都有要忙的事情，自然就不会和她闲聊。
　　又是一个平平凡凡的拍戏的日子，这一天下来都还算顺利，杜知梦的状态很明显比昨天要好很多，刘悦终于放心了。
　　这部电视剧虽然是个大女主剧，但是也有男主角，只是男主角比较背景板，相当于没有，只是女主在做生意的时候突然结识的，了解了一阵子之后，男主角帮女主角解决了不少麻烦，和刘晗相处得也好，就你情我愿在一起了。
　　这感情线对于不少人来说比较寡淡，但是也符合现实生活里的爱情，没那么多误会和狗血，只有岁月静好和柴米油盐酱醋茶。
　　男主角的扮演者是个不温不火的演员，选角导演当时一眼相中的就是他看上去很清淡温柔。他看上去和外界不争不抢，只会安安静静坐在一旁，背台词的时候也不发出很大的动静。
　　杜知梦和他相处得还算不错，突然让她想起了童吟秋。
　　童吟秋其实也是这样的性子，但是气质没有这么温柔，相对而言还会给人距离感。
　　……哎，真是无论什么时候，她都很容易想起童吟秋啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“Just don\'t let me go.Swear you\'ll keep me close.（不要松开我的手，发誓你会一直在我身边。）”
　　以上歌词来自于keshi的《WESTSIDE》


第22章 
　　拍了二十来天的戏，就快要过农历新年了，刘悦还有制片人他们提前给大伙都发了红包之后，便让大家回去过年去了。
　　期间杜知梦在杜母头七的时候请了一个早上的假，就没怎么往外跑了，不怎么耽误进度。
　　这剧总共也就十二集，其实拍摄的时间不会太长，制片人他们也就放心让大家先回去过几天舒舒服服的年了。
　　杜知梦的家就在深城，不用再往别的地方跑了，乐得不用舟车劳顿，正式放假这天又回到了继父家里，给母亲上香，便准备离开了。
　　“知梦。”继父叫住了她。
　　她拉开门的动作顿了顿。
　　继父拿着两封红包走过来，笑道：“我知道你过年这段时间肯定是不会过来了，所以我提前给你发红包，希望你平安顺遂，拿到更多的奖项，让你妈妈在天上也能为你感到高兴。”
　　她皱起了眉头，犹豫了一下，还是接过了红包，闷闷地点了点头，认真地看着继父的脸，不由得笑了笑，说：“谢谢叔叔。如果我妈第一婚遇到的就是你，想必会更加幸福。”
　　但是她知道，自己母亲在不知道自己悲惨命运的时候，肯定会选择长得绝顶帅气的生父，而不是样貌平平的继父。
　　再怎么不愿想起那个暴戾成性的生父，杜知梦都得肯定自己的生父人品差但是长得绝对不比她进娱乐圈见过的任何一个男明星差，不然也不可能有她这么个被人称赞美貌的女儿。
　　继父无奈地叹了口气，拍拍她的肩膀，应声：“你妈妈这几年都很幸福，只是你……你比较不开心罢了。听你妈妈说，如果没有邻居家那个小妹妹陪着你一块，你现在估计就……”
　　邻居家的小妹妹可不就是童吟秋么？
　　所有人都知道童吟秋对她的重要性非同一般，也就只有童吟秋自己觉得自己对杜知梦没什么重要的，这还真是让人哭笑不得。
　　杜知梦将目光移到了坐在沙发上专心致志玩手机游戏的弟弟，压根没从弟弟脸上看到一丁点的悲伤，无声嗤笑了一声，收回了目光，对继父道：“这个红包我先收着，先走了，叔叔要保重。”
　　从继父这里出去之后，杜知梦一眼便看到了说是过来找她的童吟秋，脸上笑意渐深。
　　这几天天气转凉，童吟秋穿上了厚实的加绒卫衣，把下巴没入了高领毛衣领子里。她衣服穿得多，却还是不显得很臃肿，大概因为她本身身材就瘦，骨架也小。
　　见到了杜知梦，童吟秋缓缓走了过来，一时间也不知道该说些什么，只是牵起了杜知梦的手，说：“姐姐，我妈说想要你和我一块回去吃个饭，叙叙旧。”
　　“好。”杜知梦另一只手回握住她冰凉的手背，微笑道。
　　继父的家离童吟秋母亲的家有好几个地铁站远，杜知梦不怎么在乎自己的大明星身份，跟着童吟秋一块进了地铁站，在人海之中，坚定地牵着童吟秋的手。
　　反正都已经被偷拍上了热搜，她和童吟秋关系好没什么好隐瞒的。
　　地铁很快就到站了，两个人在人潮里迅速上了地铁。
　　童吟秋低着头，继续把下巴埋在领子里面，一边抓着把手，一边拿出手机刷了会儿微博，浏览着粉丝给她发的私信，看着大家给她的鼓励的话，眉梢都带着几分笑意，唯独嘴边没有挂着微笑。
　　杜知梦就站在童吟秋身边，小心翼翼地把视线转移到童吟秋的侧脸上，抑制不住地想要笑起来。
　　就算童吟秋不怎么给自己打理好看的造型，单是这张素净精致的脸，就已经足够吸引到别人，让别人一眼看去的不是随便梳的低马尾，而是漂亮的脸。
　　童吟秋似乎已经注意到她的目光，突然转头用单纯无害的眼神凝视着她的双眼，好像要窥探出个所以然来。
　　杜知梦笑着摇了摇头，示意没什么。
　　地铁上其他人认出了她，纷纷想要找她要合照之类的，她没有拒绝，和别人陆陆续续拍了合照，时不时会看看童吟秋的反应，然而童吟秋还是风轻云淡，看不出什么吃醋的影子。
　　为了让别人忽视，童吟秋甚至还把嘴也埋进领子里，不发出什么动静来，将目光转移到手机屏幕上，没有看她。
　　……她都已经快搞不清楚，到底童吟秋是真的不在乎，还是说童吟秋已经完全不会把喜怒显露在脸上了。
　　拍完合照之后，她们下了地铁，童吟秋这才收起了手机，带着杜知梦吃了地铁站，嘴里念叨：“我妈今天特地买了虾，买了鲍鱼之类的，山珍海味招待你，怕你觉得吃得太素。”
　　杜知梦顿时哭笑不得：“我没那么难养活，阿姨破费了。”
　　到了童母家，杜知梦就已经闻到了食物的香气，仔细辨认就知道，是清蒸虾和蒜蓉粉丝扇贝的味道。以前还没上大学那会儿，她想吃到这些菜，可谓是难上加难，除非是杜父出差去了，杜母才小心翼翼地做给她吃。
　　童母从厨房里出来，对杜知梦微笑道：“哎呀，知梦你可终于来了！来吧，可以入座了，咱们差不多搞定了！”
　　狸花猫闻着食物的香味，绕着餐桌走，一直喵喵叫，见到陌生人来了，甭管什么香不香味的了，又找了个角落躲了起来。
　　童吟秋赶紧到厨房帮忙张罗，而杜知梦也紧跟其后，就跟小尾巴似的。
　　作为旁观者，童母一边笑着一边啧声。
　　这顿饭吃得那叫一个尽兴，杜知梦很久没有在拍戏之外的地方体验这么有生活气息的午饭了，全程都带着几分笑意进食，夹在碗里的佳肴比外面的似乎更可口。
　　饭毕，童母突然问：“知梦啊，我听童吟秋这臭丫头说，她已经有了喜欢的别人，那你呢？”
　　童吟秋：“……”
　　杜知梦：“？？？”
　　两个人同时沉默了，面面相觑。
　　童吟秋不由得用手把脸遮住，不愿再直视她俩。
　　好家伙，她给自己挖了个坑呗。
　　“吟秋已经有了喜欢的人？”杜知梦挑了挑眉，有转头看了看童吟秋这副心虚的表情，表面写满了不在乎，其实心情颇为复杂，甚至可以称得上是难过，刚吃过的饭菜突然有不香了。
　　要说演出轻松的样子，杜知梦作为科班出身的演员，当然是不觉得很难，信手拈来。
　　童吟秋不在乎她和别人的互动，还想要撮合她和别人，就是因为已经心有别人了么？
　　……如果真的是这样，一切好像都说得通了。
　　可是她还是想要听听童吟秋本人是怎么说的。
　　三个人都沉默了下来，气氛尴尬得很。
　　童吟秋深深呼吸了一口气，还是不敢直视杜知梦，只敢目视虚空中某处，说：“对，但是我一直没敢告诉你。反正我们都已经分手了，喜欢或者不喜欢别人，都是我的权利。希望姐姐也能够有更喜欢的人。”
　　杜知梦咬了咬牙，没说别的，只是勾了勾唇。
　　是啊，她们二人的恋情才短短两个月，完全已经是过去式了。
　　她干嘛还要不断回想过去的美好，她为什么不能够放下，看向未来呢？
　　想到这里，杜知梦垂下了眸，点了点头，状似释然地笑着说：“是啊，那我希望你可以和你喜欢的人长长久久。我嘛……我过完大年初二就又得去拍戏了，压根没什么时间让我去想谈恋爱的事情。”
　　没时间谈恋爱是真的，但是其实她也没自己想的这么阔达，能够笑着祝福童吟秋和别人在一起。
　　有时候，喜欢到了最后，很容易变成执念。
　　其实她自己都很清楚，自己拍的每一个电视剧的拍摄周期都比她和童吟秋的恋情时间要长，可是偏偏她没有对其他的电视剧里拍摄的感情戏上头，只是对童吟秋有执念罢了。
　　童母闻言，也跟着笑：“没关系啦，反正知梦这么漂亮这么出名，你们娱乐圈里面肯定也有长得好看的喜欢女孩子的人，你们对了眼的话，不就可以走到一块了吗？阿姨到时候还想看看你们一块过来看看阿姨。”
　　杜知梦笑容淡了许多：“我肯定会的。”
　　说罢，她转头看了看童吟秋，却发现童吟秋神情还是很淡然，没有一星半点的难过或者不甘，仅仅只是缓缓回头，朝着她眨了眨眼，甚至一个微笑都没有给，就这么干巴巴地看着她。
　　……
　　童母习惯了午休，进了房间去睡觉，只剩下童吟秋和杜知梦在客厅里坐着，相顾无言。
　　杜知梦靠近了童吟秋，捧住童吟秋的脸，十分认真地凝视着童吟秋的双眸，闷声问：“你真的有喜欢的人了么，真的不是在骗我和阿姨？”
　　童吟秋拍开她的手，移开目光：“我没有骗你们，我真的有喜欢的人。”
　　“谁？”杜知梦的声音还是那么温柔，但是语气已经很严肃，有种不探个究竟不罢休的感觉。
　　“李念昔。”童吟秋只是犹豫了一秒钟，就临时把李念昔给搬出来当挡箭牌了，她只希望杜知梦不要去找李念昔本人，不然的话就完蛋了。
　　杜知梦：“……”
　　她以为童吟秋会结巴，万万没想到童吟秋嘴里真的能够念出一个名字。
　　既然真的是这样，那她也不可能阻碍童吟秋寻找幸福。
　　她立马挪开，离童吟秋远了一点。


第23章 
　　过年放假这几天，杜知梦真的感觉自己度日如年。
　　原本回来深城她是喜悦于可以总是见到童吟秋，但是如今童吟秋已经心悦别人，她总不可能还不要脸地跑去找童吟秋吧？？
　　她在酒店里基本不怎么往外出去，而是在客房里待着，三餐靠酒店里的餐厅做的饭菜，吃了三餐之后就翻看着林姐特地找来的国外的优秀女同性恋影片，或者背台词。
　　林姐得知了她要去面试AL传媒公司的那部影片女主之后，并没有表示反对，反而是给了她影片资源希望她可以从中获得演绎的灵感。
　　从签约出道至今，林姐作为她的经纪人，都不会为了所谓的获取名气而让她去演她所不喜欢的剧本，会给她相应的选择机会，而她也可以在有限地选择里选择到适合自己的剧本，两个人可谓是相互成就了。
　　年初五的时候，离继续拍戏还有一天，林姐突然在微信里告诉她，《守得日出》入围金熊年度最佳电视剧，而她作为女主角许知云的扮演者也入围了年度最佳电视剧女主演。
　　她已经获得了国内三大电视剧奖里两大奖项了，现在只剩下金熊电视剧奖她还没拿到过，如果这次提名了之后可以获奖，那她就是电视剧史上最年轻的大满贯视后了。
　　“咚咚咚”——
　　杜知梦紧张了一下，旋即听到门外是小何的声音：“知梦姐，那个……我看行程表说明天就要继续拍摄了，我特地从老家赶回来辅助你！”
　　知道是熟人之后，杜知梦才开门放人进来，锁上门，问：“你身体怎么样了？”
　　小何笑着叹了口气，回答：“早就已经没什么大碍了！知梦姐，你开机前预定飞机票应该还算顺利吧？”
　　杜知梦：“……千万别小看我啊，我虽然是蠢了点儿，还容易太偏执，但是也不至于这么废柴，放心吧。”
　　小何感觉杜知梦话里有话，但是终究还是没多说什么，只是默默地坐在旁边，观察着杜知梦的侧脸，发现杜知梦有些心情低落，而且低落得就差在脸上写着“心情不要别烦我”了。
　　她这才多久没见到杜知梦，怎么突然这样子了？
　　但是一想起在拍摄《守得日出》期间，杜知梦出不了戏的时候也是这样，再想想她现在拍的这部戏也是差不多类型的女性自我救赎题材，小何就释怀了。
　　半晌，两个人都不说话，杜知梦旁若无人继续打开影片看，刚好看到了两个女主角到了深情之处拥吻起来的剧情，吻戏毫不含糊，甚至缠绵得比国内男女演戏还要有性张力，把直女小何吓得站了起来。
　　“这这这……”小何没见过这样的场面，捂着嘴睁大了双眼。
　　杜知梦笑了笑，笑意未达眼底：“我十天之后就要去面试拍女同题材的片子，提前看一下别人拍的戏，找一下感觉。”
　　其实小何不知道的是，她和童吟秋在谈恋爱那段时间，可比这些在荧幕上呈现的戏码要不可描述得多，更深入的事情都会有，而她本身和童吟秋谈恋爱之前就已经拍过吻戏，自然是吻技娴熟。
　　小何以为杜知梦看这些是因为没有和女生吻过，感觉陌生，便任由杜知梦继续看，自己则撤退了。
　　……
　　另一边，童吟秋罕见地在白天进行直播，但是因为关注她的多数粉丝都是晚上才有空看直播，所以大白天的流量并不怎么好，而她并不是那么在乎，和叁岛她们几个女v联动起了休闲游戏。
　　玩了几个小时之后，叁岛笑着说要去上个厕所，关上了麦克风，童吟秋也就让她去了，结果手机突然亮了亮屏幕，她低头看了眼——是叁岛发来的消息。
　　叁岛：最近你不对劲啊，咱们公司举办的一系列活动你都有空参加了？过年前你不是说你要追回你的ex，没心思参加活动吗？
　　童吟秋突然就悟了叁岛为什么几局游戏下来都心不在焉的，老是放空，原来是一直都想问她这问题呢，恐怕说是上厕所其实是关上麦发微信了。
　　其他几个同事都在怂恿童吟秋赶紧趁此机会当老六，把叁岛给阴了，弹幕亦然，而她浏览了一遍微信内容之后，又继续玩游戏了，没有阴叁岛，规规矩矩玩自己的。
　　弹幕纷纷刷起了：正人君子。
　　同事都知道她不怎么当老六，怂恿了一下就算了，等叁岛回来之后，大家又继续玩在一块。
　　直到直播结束，童吟秋拉开窗帘看着窗外的天色，再看看手机上显示的时间，此刻已经到了傍晚，该吃晚饭了。
　　叁岛又发来了微信：森崎，今晚咱们一块吃呗！反正我们离得也不远，就折中到展览馆那个地铁站附近的日料店吃，你看怎么样？
　　童吟秋知道这家伙平时不会无缘无故地找她吃饭，肯定是有什么要紧事要找她说，她便不拒绝，答应了下来，把电脑关了之后，穿上了卫衣出门。
　　不知为何，童吟秋走出门之前，看着自己身上这套卫衣，猛然想起自己年前和杜知梦一起回家吃饭的时候，穿的也是这一套。
　　她和杜知梦，又失去了联系，恢复到了刚分手至杜知梦主动来深城破冰前这段时间的状态，可是这会儿她没有之前那么释然、平静的感觉，反倒是日益难受起来，心里头憋屈得很。
　　回避型人格总有个特点，就是一旦某个人不喜欢自己了，自己又忍不住渴望起某个人的喜欢，而某个人喜欢自己了，自己又有千百种甩开某个人的决绝想法。
　　童吟秋能想到的解决这个问题的方法，就是远离杜知梦，避免进入这样分分合合的死循环里。
　　……
　　面试这天，刘悦把杜知梦的拍摄时间给调整了，把杜知梦给放跑了。
　　杜知梦离开前，刘悦特地嘱咐：“张达的剧本大概率是悲剧，你可得做好心里准备啊，我现在很担心你悲剧拍多了之后的心理状态。”
　　其实不用刘悦说，杜知梦自己也查过AL传媒公司投资过或者制作过的影片，都是悲剧，无一例外，她已经做好了拍悲剧的准备，而且看了不少的悲剧给自己找感觉。
　　坐在车上，小何咽了口唾沫：“知梦姐，刘导刚才说很担心你的精神状态，你……你应该没事吧？”
　　“呵，”杜知梦笑了，“初二那年我就已经休学治疗过了，你倒是不用太担心我的状态，我现在已经完全麻木了。”
　　突然听到这个消息，小何可以说是很震惊，但是又怕问下去了就等于撕开杜知梦的伤疤，便住嘴，什么都不说。
　　再怎么悲的剧，对她来说，就像是她在限时体验别人的人生，只要顺顺利利从角色剥离自己，她本身不会受到过大的影响。
　　想是这么想，但到了面试现场，拿到了剧本之后，杜知梦还是自嘲道：“我把我自己看得太豁达了，其实我也没这么容易出戏。”
　　这是个悲剧，没跑了，她大概浏览了一下剧情，说的是一对青梅互相暗恋，但是其中一个听信了另一个女生的话，以为自己的青梅不喜欢她，就和另一个女生在一起了，而她的青梅知道了她脱单之后，专心于学习，考到了离家乡很远的地方，也为了远离初恋。
　　后来青梅上山支教，意外身亡了，离开人世前还给自己父母写了信准备要寄出去，山里的村领导整理遗物的时候，还发现了一封还没写完的给初恋的信。
　　可惜，她在也不能够把这封信写完了。
　　她本来想在最后写“我喜欢你”，但是她没有机会了。
　　杜知梦看着剧本，皱紧了眉头。
　　……她也曾经参演过上山支教题材的单元剧主角之一，那单元剧至今的评分还是居高不下，但是那是个喜剧，她演起来心情没那么沉重。
　　因为支教的青梅这个戏份比较重要的角色已经定下了，是国际影后朝瑜，所以她们几个面试的人争取的就是初恋。
　　说实话，杜知梦看着自己面试的角色，有点头大——张达着重写青梅，初恋的台词基本省略，而她们要试演的部分就是剧本里略写的剧情。
　　一向以明媚邻家妹妹形象出现在公众视线的朝瑜这会儿也来了现场，坐在了张达身边，朝几个面试的人宛然一笑，竟然真的有那种即将要和大家永别的破碎感，在场几个人都愣住了。
　　杜知梦回以淡然的微笑，还是很镇定，扫了一眼自己的竞争者。
　　总结：没有一个是实力差的，全都多多少少拿过国内外最佳电影女配角的女演员，全是科班出身，甚至其中还有表演系硕士，她这个本科毕业的人并不是其中履历最好的人。
　　她抽签抽到了第二个表演，便独自坐在房间外静候，第三第四个表演的人则到外面去了。
　　静候的时候，朝瑜走了过来，对她笑了笑，道：“你就是饰演许知云那个演员，对不对？”
　　她点了点头，面无表情，倒是有童吟秋的几分神韵。
　　朝瑜坐了下来，又道：“四个人的作品我都多多少少看过，可是唯一能够留下深刻印象的，就是你。我的私心其实很希望可以和你合作，你确实是个演技很厉害的演员，毫无表演痕迹，仿佛你就是那个角色。”
　　“谢谢，”杜知梦垂眸笑了一声，辨不清自己到底真的想笑还是假意迎合，往后看了眼房门，“朝影后抬爱了，不过我一定会努力争取这个角色，争取和朝影后合作的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来点事业线（？）


第24章 
　　好不容易等来了杜知梦从面试的江都回来，刘悦赶紧上前来，想要问问面试的情况怎么样，看到杜知梦紧皱着眉头，挂在嘴边的话又吞了回去。
　　杜知梦勾了勾嘴角：“没什么，就是很难出戏而已，让我缓一下就好了。”
　　小涵也跑了过来，手里握着几颗糖，眨巴着无辜的大眼睛，说：“姐姐，你看上去心情很不好耶，我这里有糖，吃完心情一定会变好的哦！”
　　闻言，杜知梦一边接过糖果，一边摸了摸小涵的脑袋，心不在焉地撕开糖纸，将硬糖含进了嘴里，却在品味到糖果味道的时候，愣住了。
　　糖果的味道甜中带着一些咸味，还有点花香味，非常特别。味道很熟悉，甚至可以说是久违。
　　童吟秋曾经给她吃过这个名叫“海盐玫瑰”的糖，说是在士多里买零食，老板没零钱了，就送了这颗价值一样的糖。
　　……一想到童吟秋，杜知梦心情更是好不到哪里去，比面试的时候演绎初恋在看到那封还没写完的信的时候那种无比痛苦压抑和后悔还要难受。
　　这种难受也许是明明两个人之间没什么误会，明明曾经是很喜欢的，但就是偏偏要走到悲剧这条路上。
　　刘悦突然凑过来问：“怎么着，心情好点了没有，可以继续拍了吧？”
　　杜知梦拉着小涵回到士多里，又翻看着台词，确认自己已经背熟了，对其他几个拍对手戏的演员讨论了一下接下来怎么拍会更好，刘悦表示赞同，其他人便各就位准备开始拍摄了。
　　她怎么都没想到，这场戏拍过了之后，会在转身看向士多门外的时候，刚好看到一抹熟悉的身影。
　　童吟秋？
　　童吟秋也刚好看了过来，身边站着另一个女生，而那个女生同样看了过来，面容对于杜知梦来说是陌生的。
　　这个就是李念昔吗？
　　那女生并不多展现自己的脸在杜知梦面前，又拉着童吟秋继续往前走，童吟秋匆匆收回了目光，像是万千个过客中的一个，不打招呼也不多看几眼，就离开了杜知梦的视线范围之内。
　　杜知梦也赶紧收回了视线，在其他工作人员看不到的时候，苦笑了一声，旋即又收回了笑容，让特效妆老师给自己补一下嘴角的淤血妆。
　　她接过小何拿过来的手机，随便看了眼消息，感觉没什么好看的，就又把手机交给了小何，看起了剧本。
　　片刻，她心想：一切都是定局了，再想就没意思了。
　　……
　　新戏迎来杀青的日子，已经是清明节后，这几天阴雨绵绵，再加上最后拍的戏比较压抑，大家在最后一场戏过了的时候，也没有太欢脱的气氛。
　　小何撑着伞跑过来，跟着其他几个工作人员裹住身上湿漉漉的杜知梦，连忙问：“知梦姐，你现在感觉怎么样，有没有着凉？”
　　最后一场戏是杜知梦要在雨里演追着飞驰的跑车跑的戏。小涵的生母从国外回来，带着小涵离开，但是此刻的杜知梦非常不舍，追了出来，却只能眼睁睁看着载着小涵的那辆车渐渐消失在自己的视线里。
　　这路上有很多泥泞，杜知梦为了让自己看上去狼狈，身上带了不少的污泥。
　　她接过毛巾擦了擦自己的脸，笑道：“我没什么事，我的抵抗力很好呢，大概再淋几次也不会感冒的。”
　　从京都那边坐飞机赶过来的林姐出现在她面前，拨开一众剧组人员，正色看着她，笑着叹了口气，说：“我有一个好消息和一个坏消息，你要听哪个？”
　　难得听林姐语气柔和那么多，杜知梦自然非常感兴趣，问：“好消息是什么？”
　　“你的那场电影面试过了。”林姐面带微笑，揉了揉她的肩膀，看着她不施粉黛的脸，却又话锋一转，“但是那电影现在还需要筹备，资金尚且不够，估计是明年下半年才能够开机，所以你得慢慢等了。”
　　这所谓的坏消息也坏不到哪里去，杜知梦心里这么想着，松了口气，也回以一个微笑。
　　其他人陆陆续续送完了花之后，林姐凑过来突然道：“我在公司里处理事情的时候，朝瑜的经纪人找了过来，说是她接下来要进军电视剧，投资了一部职场双女主剧，希望另一个女主角可以是你来演。”
　　这橄榄枝抛得有些突然，杜知梦愣住了。
　　之前面试的时候，朝瑜就已经表示过对她的赞赏，现在更是直接把橄榄枝抛过来让她去演，这让她受宠若惊的同时，不由得狐疑起来。
　　为什么是她呢？
　　虽说现在明星里很多都是靠脸吃饭的，能够有演技的演员少之又少，但绝对不代表没有，她杜知梦只是其中一个罢了。
　　林姐跟她相处了这么久，也知道她心中一定有疑惑，便继续道：“朝瑜那边的理由是，那个角色和你的外形很契合，是一个走路带风、眉眼英气的御姐。她说找遍演艺圈都找不到你这样外形契合还有演技的人了。”
　　杜知梦听了这个描述之后恍惚起来了。她已经很久很久没有去演绎一个外形和她本人契合的角色了，她往往都不会考虑角色的形象如何，她挑剧本只挑质量高的。
　　若不是林姐这么说起来，她都快忘记自己到底是什么样子的外貌形象了。
　　片刻，她才应下来：“我知道了。林姐，如果可以的话，你就联系朝瑜那边给我看看剧本，我再定夺要不要接这个戏。”
　　没等林姐应声，小何蹦着过来，拿起手机，把屏幕对着杜知梦，激动道：“哎，知梦姐，《世无书》的预告已经出来了！你在这里面真的好飒啊，白影帝完全被你比下去了，就跟女a男o一样！”
　　杜知梦：“……”
　　白景那人本来就没什么气场，她就算只是站在他隔壁都能比她更有气场。
　　微博热搜就跟疯了似的，不少的人都在花样夸杜知梦演的女主简直是她近几年拍的戏里服化道最顶级的。夸赞的原因无他，因为她经常扮丑，好不容易有个可以凸显她美貌的造型。
　　杜知梦：“…………”
　　她那叫经常扮丑吗？
　　她不过是要贴合角色而已。
　　而且她明明在出道初期的时候演过那种服化道很高级的古装剧好不好？！
　　林姐让小何自己到隔壁看去，对杜知梦语重心长：“一旦要出演那部双女主戏，你就要做好身材管理了。你看你现在这丝毫没有身材管理的样子，要怎么演美艳御姐？”
　　话是这么说，杜知梦就算天天大鱼大肉，也不会长胖。这与生俱来的不易胖体质，这简直就是上天给她赏饭吃，偏偏她演戏就是极少刻意展现自己漂亮，上天估摸着得气死。
　　……
　　童吟秋也看到了热搜，点了进去。
　　预告里的杜知梦束着高马尾，一袭黑衣英姿飒爽，打戏酣畅淋漓，转动剑的时候动作流畅自然，仿佛她天生就是一个仗剑天涯的侠客。
　　还坐在图书馆里准备自习的童吟秋完全看呆了。
　　临近预告末尾，童吟秋唱的那个主题曲的副歌响起来，搭配杜知梦轻盈一跃飞至屋檐的画面，更有侠客潇洒恣意之感，让人回味无穷，忍不住期待起正片。
　　无论是怎样的杜知梦，都会是童吟秋最喜欢的样子。
　　“待会儿还有课呢，你还在这儿坐着呢？”李念昔走过来，小声对她说着。
　　童吟秋回过神来，把手机屏幕给熄灭，这才站起来，离开了座位，跟着李念昔一起往外走。
　　近期李念昔和舍友关系不是那么好，便和童吟秋一起来往，除了晚上童吟秋不在学校那会儿之外，她们基本都是一块走的。
　　对于李念昔来说，童吟秋只是看上去不那么好相处，其实人还挺好的，可以事无巨细地关照到身边的朋友，非常体贴，可以说是个无声的小天使。
　　童吟秋就像是有魔力似的，李念昔竟然已经不感觉到自己曾经的遭遇有多绝望，她只知道自己必须要好好活下去，对生活充满了斗志，真心希望将来也可以关照到童吟秋这个好朋友。
　　诚如童吟秋所说，折磨自己或是把自己命给抛弃了，那些对她不轨的人依然生活得很好，那何必要伤害自己呢？只要活着，总有一天可以把歹人给送进去坐穿牢底。
　　到上课的地方的路上，李念昔突然八卦起来：“你这段时间还有没有和杜知梦联系呀？说实话，我真的很想见见杜知梦真人，我觉得她一定是比屏幕上更漂亮。”
　　“我……”童吟秋暗暗道这妹妹怎么总是那壶不开提哪壶，但是脸上没什么多余的表情，她只是移开了目光，“知梦姐她很忙，我也不敢去打扰她。”
　　其实杜知梦发朋友圈还是很勤，尤其现在剧组杀青了之后，会有一段时间空闲，但是童吟秋就是不说。
　　能找到一个借口是一个。
　　李念昔点头表示赞同：“我要是有这么个大明星朋友，别说陪着一块出去逛街了，我感觉就算是发个微信，都胆战心惊的，生怕被对方给拉黑了。”
　　童吟秋心道：这也太夸张了。


第25章 
　　《世无书》正式在柯基视频独家上线的时候，不过只有两集，一下就因为热度高而迅速攀升到电视剧热度第一。
　　关于杜知梦的剪辑视频顿时铺天盖地，而杜知梦在第一集 里独斗众人的无替身打戏也迅速上了文娱榜热搜第一，大家纷纷讨论起了杜知梦的演技和打戏实在是厉害得很。 
　　与此同时，关于杜知梦的另一个热搜又迅速攀上来——“杜知梦提名金熊最佳女主角”。
　　因为她的热度实在是不需要营销也极高，导致很多人在看到她霸屏式出现在手机里各个app的时候，不由得发出质疑。
　　“杜知梦别营销了吧，一天到晚宣传自己演技有多好，我看比老戏骨差多了。”
　　“杜知梦不就是之前那个营销自己女同人设的人吗？管别人叫老婆，这根本就是个直女啊，还想蹭白景的热度。”
　　“前面那个是白景的粉丝吧？你白景giegie主场压根不是电视剧。杜知梦是电视剧女王，她这么高热度还需要蹭别人？”
　　……
　　恶评其实一直都有，只是最近她太过于频繁出现在大家的视野了，她其实没有要这么高调的意思，但是各路营销号偏不如她的意，处处拿她的打戏说事。
　　小何也看到了恶评，担心杜知梦心情不好，小心翼翼地把温水递了过来：“知梦姐，喝点水吧……？”
　　杜知梦缓缓接过喝了一口，微笑道：“谢谢。不用一直端着水，你到旁边休息休息吧。”
　　这时的杜知梦正坐在化妆间里，公司专门给她请来的造型师在给她做造型，劝她看开一点，其实每个公众人物多多少少都得遭受非议，因为不是每个人都能完全被大家所喜欢，即便那个人真的很有实力。
　　都出道好些年了，杜知梦算是演艺圈里的老油条了，怎么可能不知道这些道理，但是既然造型师善意提醒了，她总不能反驳，而是笑着应下了，把手机屏幕给按熄。
　　小何坐在旁边的沙发的时候，看起了世无书的剪辑，且外放出了声音，从而整个化妆间里顿时回荡着bgm的声音以及偶尔夹在里面的杜知梦的原声。
　　杜知梦：“……”
　　小何感觉到气氛凝固住了，自觉把声音给调低，切换到下一个视频，但下一个视频的bgm正好是童吟秋唱的主题曲，杜知梦下意识道：“那什么——小何，你把音乐声音调大一点吧，我听听你在干什么。”
　　无论听多少遍，童吟秋唱的这首歌始终还是很动听，侠气凛然，仿佛面前就站着一个拔剑出鞘的女侠客。
　　造型师笑着赞赏道：“这首歌我知道，就是这部剧的主题曲，和杜老师演的女侠非常契合呢！”
　　“我也觉得！”小何应和。
　　杜知梦哭笑不得，突然将视线转回到镜子前的自己。
　　造型师给她做的造型是明艳高贵型的，妆自然就比较浓一些，但是她本身就是浓颜系，浓妆驾驭得很好，与长而披在肩头的大波浪卷发相得益彰。
　　林姐突然推门而入，对沙发上看视频的小何说：“别看了，快去给杜知梦拍几张照片，发去微博。这造型做得这么好，不发微博营业一下怎么行？”
　　杜知梦连忙摆手说“别了吧”，奈何小何已经跑过来手疾眼快给她咔嚓咔嚓抓拍了几张照片，林姐浏览了一下照片，点头示意可以直接发上去了。
　　有时候，被迫营业也是挺无奈的，因为小何和林姐她们手速实在是太快了。
　　过了会儿，她换上了礼服之后，才开始翻看自己的微博，浏览小何帮她发的四张照片，三张都是模糊的随手抓拍的照片，但比较奇妙的是，即便她这是被抓拍的照片，也不会显得面部表情很崩，反而有种灵动美。
　　她自己当然不会觉得自己有什么灵动美，这词是小何跟她说的，她干脆开摆，道：“啊对对对。”
　　她这条微博很快就又有一百多万点赞，热度还在持续攀升，甚至就连白景也来了她的评论区，调侃：“别光顾着抓拍啊，记得一起去找玉佩！”
　　找玉佩是《世无书》里面的剧情，看过剧的人自然会明白这个梗，而她作为演员，当然是记得这个梗。
　　白景下面一群人回复，很快他就成了热评第一，回复的内容无异于“十五夫妇快点营业啊”、“礼貌嗑一下cp”之类的。
　　除开几个跟她合作过的演员，其他的粉丝都在发发病文学，一个比一个离谱，快把杜知梦给看乐了。
　　她复制了其中几条不太离谱的发病言论，放进了备忘录里，等着童吟秋直播的时候，发给童吟秋，看看童吟秋会是什么反应。
　　一想到童吟秋看到她发的醒目留言可能是什么样的反应，杜知梦不由得勾起了嘴角。
　　但是再一想到童吟秋喜欢的并不是她，她的嘴角又垮了下来。
　　“知梦姐，咱们准备上车，去电视剧奖现场了！”小何过来催促。
　　杜知梦这才把思绪唤了回来，跟着小何一同上车去。
　　……
　　今夜的杜知梦依然是吸引了无数人的注意。她身穿着一袭惹眼的黑色磨砂质感的修身曳地长裙，走在红毯的每一步都风情万种，和她演绎的每一个角色都不一样。
　　这是最真实的杜知梦。
　　电视剧奖有现场直播。当镜头移向杜知梦的身影的时候，还没切换近景，屏幕前的弹幕就疯狂刷起了“杜知梦啊我的老公”、“太漂亮了吧和许知云好像完全不是一个人”等等的内容。
　　杜知梦走到了签名板前，女主持人率先上来搭话：“知梦啊，我真的很高兴能够在金熊见到你！你今晚真的太美了！”
　　她微笑着点头示意，一双桃花眼凝视着女主持人的时候，那双眼仿佛有深情似的。
　　弹幕纷纷刷着“我靠我不嗑十五夫妇了我要嗑视后和小主持”、“杜知梦的眼神好有戏啊”。
　　男主持人则问：“知梦，大家都知道你今晚提名了最佳女主演，你有信心当大满贯视后吗？”
　　说没信心肯定是假的。杜知梦笑了笑，接过话筒：“我当然希望自己能拿到这个奖，谢谢许知云让我拥有提名金熊的机会。”
　　而后，她也不多废话，接过油漆笔，在背后的签名板签下了自己的名字，和自己的签名合了个影，便头也不回走进会场。
　　一转身那刻，她嘴边什么笑意都消失了。
　　她懒得一直这么笑下去，太累了。
　　会场内，她找到自己的位置坐下，便又听到了前排的几个女演员在讨论些什么。
　　“前几天，宣伊和穆兰亭在朋友圈官宣恋情，我才知道穆兰亭也是蕾丝边。”
　　“我去，穆兰亭之前不是和白景传过绯闻吗？他们私底下还一起去吃过饭。”
　　“圈内好几个美女都是蕾丝边吧？杜知梦好像也是。”
　　坐在后面把八卦听得一清二楚，突然吃瓜吃到自己头上的杜知梦：“……”
　　突然坐在她身边的男演员笑道：“杜老师，好巧啊，你坐在我旁边。这几年，杜老师的演技比以前更好了，演的角色也越来越深入人心了！”
　　这男演员在几年前和她搭过戏，那时候他演的是戏份不多的配角，而后来他演了好几部戏的重要配角，因为演技出彩而提名最佳男配角。
　　他因为长得比较清秀，有很多小女生喜欢，但是资源一直都不怎么好，没能演主角。不过，杜知梦倒是听闻这位弟弟已经跳槽签了她的公司，坐在她旁边也不奇怪。
　　杜知梦但笑不语，又听男演员问：“可以加微信吗？”
　　这着实是让人猝不及防。她摇头拒绝了加微信的请求，说是一般不加别人，除非是工作需求。
　　然而，她没料到男演员突然把脸凑了过来，她连忙闪开，大概停顿了几秒，他才往后退。
　　她突然想起了林姐说的——“你现在人气很高，说是国内女演员中的顶流毫不奇怪。很多人都想和你炒绯闻蹭你的热度，你参加各类宴会必须要注意，和其他人保持一定距离。”
　　这些年来想和她建立私底下良好关系的人不少，但她本身就并不热衷于社交，距离感保持得很好，所以蹭热度的人基本蹭不到什么。
　　唯一被拍到和她私底下有互动的，只有素人童吟秋。但是从上热搜之后，杜知梦已经让公司去联系营销号删掉相关通稿了，她不希望童吟秋因为她而收到困扰。
　　她对男演员礼貌而疏离地笑道：“请你自重。”
　　男演员吃瘪，意味深长地看了她一眼，就正襟危坐与她保持了一定的距离。
　　而另一边坐着的是个女演员，这女演员也曾经和杜知梦搭过戏，杜知梦感觉有些眼熟，只是一时间想不起来这到底是谁。
　　说白了，她真的不会总把搭档记挂在心上，每部戏拍完之后甚至很少加合作演员的微信，她最活跃的时候仅仅是拍《世无书》的时候，因为白景也是个管人痴，宣伊人也很好，所以才加上的。
　　女演员凑过来，颇为亲昵地问：“杜老师，我想问问，拍摄那种比较压抑的剧情，要怎么样才能出戏啊？”
　　杜知梦对女生倒是没那么冷淡。她笑着回答：“给自己放个假出去走走，忘记那些压抑的剧情就好。”
　　女演员抿了抿唇，深吸了一口气，一下子就吐苦水：“最近我接了一部戏，是刑侦剧，演的是里面某个单元的被害者。那个受害者会被老公殴打！我最近真的很难受，每次想起拍摄的场面就很窒息。”
　　杜知梦拍了拍她的肩膀，笑得温和：“辛苦你了。”
　　拍《守得日出》的时候不痛苦是假的，但是杜知梦想起自己真实遭遇远比拍戏时要黑暗得多，这没什么走不出去的，毕竟她本人也这么走过来了。
　　最后她果真拿到了最佳女主角这个奖项，可以说是众望所归。
　　跟她一起被提名的几个女演员都很优秀，都把角色演绎得很好，但是当许知云的那部分视频放在屏幕上的时候，杜知梦感觉周围的空气都莫名凝固住了，身边的女演员甚至惊呼出声。
　　颁奖的人正是朝瑜。朝瑜对杜知梦点头示意，将手里沉甸甸的奖杯递给杜知梦之后，问：“这已经是知梦第三个视后奖项了，现在知梦可以说是大满贯视后了，请问知梦现在有什么感想么？”
　　镜头转向杜知梦，给杜知梦的脸切了近景。
　　杜知梦笑容浅淡：“我的感想是：谢谢……父母，谢谢《守得日出》幕前幕后辛苦工作的搭档们和工作人员，还有支持着我的粉丝们，也谢谢从我素人时期就陪伴着我成长的好朋友，最后谢谢许知云。”
　　谢谢那个牢底坐穿的父亲是假的，她最想谢谢的是母亲，但是母亲已经不在了。
　　她把视线放到了镜头上，仿佛能够从镜头看到那个也许正在看直播的——
　　童吟秋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好几天没更新了，感觉我一直在摆烂（
　　这一章小童完全没出来，可以猜猜小童在干嘛（？）


第26章 
　　领完奖之后的杜知梦有几个月的时间没有拍戏，四处去旅游，时不时会在国外的某些景点遇到粉丝，而她也不拒绝互动和合影，之后又自己独自在景区里游走，身边一个伙伴都没有。
　　她在国内的媒体眼中突然消失了，热度全靠她的正在热映的作品支撑。
　　其实她本来是需要进组拍戏的，那部戏正是朝瑜给她抛橄榄枝的，然而就在她已经订好机票准备进组的时候，制片人告诉她，另一位女演员截胡了，给剧组投入大量资金抢走了她的角色。
　　得知此事后，小何气愤得很，替她难过和愤怒，想找剧组算账，但林姐让她放宽心，千万不要计较，塞翁失马焉知非福。
　　杜知梦作为当事人，就跟麻木了似的，把机票给退订了，买了张到外国的机票，签证办得也很快，就好像早有准备一般，说是要去旅游解压，林姐没有阻拦她，让她去了。
　　自打出去旅游，杜知梦时不时会更新朋友圈，每一条朋友圈下面都会有童吟秋点赞，她感觉这比别人的支持更具有含金量，心情愉悦了不少。
　　七月，身处冰岛的杜知梦并不感觉到太炎热，因为冰岛处于高纬度，她感觉还算舒适。
　　就在她躺在酒店里的床上准备要早早睡去的时候，她忽然收到了微信。睡眼朦胧之中，杜知梦还没看清是谁发的微信就点进了有红色数字提示的头像框里，看到了——
　　“姐姐，你在哪？”
　　嗯？
　　杜知梦立马清醒了不少，再仔细凝视着给她发微信的人，确认是童吟秋之后，她不知怎么的就突然睡意全无，坐了起来。
　　还不等她回复，童吟秋又发了一张照片，照片里是她才去过不久的黄金圈，而她现在已经到了波尔加内斯的Basalt酒店里，已经不在那边了。
　　童吟秋这是干嘛，这是带着女朋友，跟着她的朋友圈在冰岛游玩？
　　这么想着，杜知梦便兴致少了一大半，回复道：“我在Basalt，想要三个人一起吃个饭或者旅游什么的话，也可以。”
　　对面几乎是秒回：“哪里来的三个人？我从学校出来之后，办好护照独自出国来的。”
　　虽然看到这段话之后的杜知梦有种隐秘的快感得到了满足的感觉，但是杜知梦也还是用比较平静的语气故作冷淡地回应：“哦，你不必来找我，我想要独自旅游，体验一个人四处走的快乐。”
　　她以为童吟秋怎么都得急一下，谁知童吟秋也冷淡得可以：“既然姐姐这么说了，那好吧，祝姐姐旅行开心。”
　　杜知梦：“……”
　　她以为童吟秋会有所改变，看来是她想得太美了。
　　两边都陷入了沉默之中，杜知梦只好讪讪关掉了微信，继续躺平在床上，搓了搓疲倦的双眼，快要入睡了。
　　这时，微信又响起来，她抬起手机看了眼，本以为是别人的信息，谁料童吟秋又突然发来消息：“你在哪个房间啊？”
　　嗯？
　　杜知梦回忆了一下自己的房间号，回复了童吟秋，就又要翻个身闭眼，谁知门突然被敲响了。
　　看来童吟秋还真是嘴上不说实则已经追上门来了啊……杜知梦又仔细回忆了好一会儿，突然想起来，自己在朋友圈里确实是发过自己在Basalt的动态，这不怪童吟秋在她回复前就找到她。
　　她伸了个懒腰前去开门，一开门便被童吟秋抱了个满怀。
　　这突如其来的温暖拥抱和传到鼻腔里的熟悉清香味让杜知梦恍惚了起来，在异国他乡又有这久违的感觉，她突然间鼻子一酸，回搂住了童吟秋。
　　童吟秋弱声弱气地说：“姐姐，对不起，打扰你了，可是不知道为什么，我就是很想要来找你，想要跟你说清楚。”
　　杜知梦自然也不会把人推到门外，而是让童吟秋先进来，把门关上。
　　“你没有对不起我，”杜知梦拍拍童吟秋的脸，恹恹地笑了起来，“我们都应该要放下过去，好好生活才行。我承认在这么多人里面，我一直都很喜欢你，但是我相信未来某日我一定会把你放下的。”
　　童吟秋握住杜知梦的手，目光已经不再是昔日那样冰冷淡漠，多了几分真诚。她垂眸道：“如果姐姐真的可以放下的话，那我也一定可以。这次来，我并非是要复合或者是别的意思，只是我想让我们的关系不要有那么多的误会……唔，顺便来冰岛看看景点。”
　　杜知梦听了之后，嗤笑了一声，躺了回去：“我们之间其实没什么误会，不过是我们之间并不适合做恋人罢了。我以后一直都会是你的好姐姐，你也会是我的好妹妹，就这样没什么不好的。”
　　她承认自己一直以来都被童吟秋在背后支持着，而正是因为有童吟秋在，杜知梦感觉自己生存下去非常有勇气。可是童吟秋成为她的恋人的话，终究是不合适了。
　　童吟秋就跟个捂不热的石头一样，回避依恋迟迟没有消退，她和童吟秋只会在分开和在一起的死循环里互相折磨罢了。
　　就在杜知梦这么自嘲地想着的时候，童吟秋突然欺身吻上来，温热的喷息和柔软的双唇在不断打乱她的思绪，而她怔住了几秒，干脆不做什么欲拒还迎的矫情戏码，顺着心意回应了童吟秋的吻。
　　意乱情迷之时，杜知梦下意识翻身压制住童吟秋，而后两个人皆是一愣。
　　这完全是一种肌肉记忆，杜知梦是在完成了一系列动作之后才恍然想起来，自己还是放不下童吟秋，可是她并不想和童吟秋这么纠缠下去又不得善终。
　　念及此，杜知梦准备坐起来，和童吟秋保持距离——
　　童吟秋伸手揽住了她的腰身，说：“李念昔不是我喜欢的人，只是我的朋友。这样解释实在是莫名其妙，可是我真的很想很想跟你解释清楚，我怕我们之间始终有这么一层隔阂，即使我们再也做不成恋人。”
　　这几个月里面，童吟秋一直都在沉思，自己为什么在爱情里要这样折磨她自己和杜知梦。
　　折磨到最后，谁都捞不到一点好处。
　　她又继续道：“就算你是姐姐，我也不希望我们之间有误会。”
　　杜知梦温柔地轻抚着她的头，沉默了半晌，终究还是把目光移开了，什么都说不出来。她有很多话都想要和童吟秋说，但是到了现在，她反而什么都说不出口。
　　童吟秋又本分坐得离杜知梦远了点，捏了捏拳头，闷声道：“既然我想说的话已经说完了，那我就先回去了。”
　　“欸——”杜知梦手疾眼快拉住了她，“既然你已经来了，那就在这里休息吧，等明天我们再兵分两路到不同的地方旅游吧。”
　　童吟秋犹豫了一下，就又坐了下来，笑道：“好啊，既然姐姐都这么说了，那我就不客气了，就在这个酒店里面订一间房吧。”
　　杜知梦：“……？”
　　本以为童吟秋指的不拒绝是和她一起住，没想到这个不拒绝是和她住在同一个酒店。
　　她正思忖着童吟秋怎么闹这种把戏，童吟秋就已经离开了她的房间，出门去了。
　　……也对，童吟秋和她保持距离才好，要是继续黏黏糊糊，两个人还没完没了了，得纠缠到何年何月啊。
　　就在她目送着童吟秋的背影兀自出神的时候，被静置在身旁的手机突然震动起来，她回头拿起手机看了一眼，发现是林姐给她发来了消息。
　　林姐：后天，在海都博览会场有一场《世无书》主创人员见面会，你散完心就赶紧回来吧。
　　杜知梦叹了口气，想起童吟秋应该是刚来不久，她还不能够和童吟秋旅游一下，就要先行回国了。但是没办法，工作安排她也不能违背，毕竟她也只是个打工仔。
　　她秒回：知道了，我明天回国。
　　没过多久，童吟秋那边就显示正在直播了，而已经特别关注了她的杜知梦第一时间就得到了直播消息推送。
　　因为电脑不在身边，童吟秋开的是声音直播。
　　七月份，学生党已经放暑假了，童吟秋这边的流量比往常要大，她一点进去便是满屏的礼物，而后才能专心致志听到童吟秋说了什么。
　　“嗯，我现在在国外，我在动态里已经向大家请假了！不是出国来研学，是找一位朋友，顺便出来看看风景。大家放心，答应大家的新歌会在八月份之前上线的，绝对不会鸽大家！”童吟秋一边说着，另一边传来了衣物的摩擦声。
　　又有新歌了？
　　自从过年前在童母家以来，她才后知后觉，自己其实已经很久没有密切关注童吟秋的动向了，而童吟秋也很少在朋友圈晒动态，只会在b站发动态，她只要是不看b站动态，根本刷不到童吟秋的动态，也不知道童吟秋现在又在筹备新歌。
　　可是再怎么控制着自己不要看童吟秋的动向，她却还是忍不住要留意……
　　这大概就是饮鸩止渴吧，其实这样往往只会越陷越深。


第27章 
　　一晃又是一年盛夏来临之时。
　　恰逢童吟秋在深城拍摄的那部戏也在黑米视频上线，但因为这部戏除了她和刘悦之外没有什么知名的主创，再加上这部戏没有什么宣发，所以不温不火，没有大爆。
　　黑米视频主打电竞比赛或者别的游戏直播，对独家影视剧却没有投入资金宣发，所以里面的不少影视剧都得不到什么很好的知名度，靠自来水增加热度。
　　林姐也一直在密切关注数据，见这个数据并不算太好，宽慰道：“这个题材小众再加上平台宣发力度不够，热度上不去是正常的。其实你也有几部人气不高的戏，你应该也记得。你演绎好了就没事了，对得起观众。”
　　转眼间已经到了那部女同题材的电影开拍的时间，杜知梦已经拿到了完整的剧本，研读了起来。她听到了林姐的安慰之后，微笑道：“没事。我前几天看b站发现有不少的剪刀手在剪辑这部剧，下面有不少人被安利到了。”
　　挂掉和林姐的语音通话之后，小何端来了温开水，坐在了她身边，说：“前阵子，森崎频频来找你，这阵子怎么突然又不找你啦？”
　　杜知梦刚喝了一口水，差点喷了出来。
　　说起童吟秋，杜知梦想起来，毕业季的时候她还专门去音乐学院那边给童吟秋送花，引来了很多人的关注，场面一度失控。
　　她在学校里第一次见到李念昔，也是第一次得知李念昔曾经发生过不好的事。
　　童吟秋就像是个小太阳，专职温暖受伤了的人，而且每次她都能成功，也不知道童吟秋是不是真的有什么魔力，让人有活下去的希望。
　　但是小太阳本人似乎并没有被谁治愈，脸上依旧没什么微笑，就连眼神也非常冷淡。她看向任何一个人的时候，情绪变化不会太大，好像世间一切与她关联不大，她只是个用上帝视角看着世人的神明。
　　这让杜知梦想起了一句话：医者难自医。
　　小何似乎还想追问，杜知梦从沙发上坐了起来，伸了个懒腰，故作无事发生，淡然道：“明天就要开机了，辛苦你又要跟着我进组几个月了。拍完戏之后，你放个假吧，工资照发，回去和你的男朋友办婚礼。”
　　闻言，小何立马就忘记了要追问的事，欢喜雀跃起来。
　　杜知梦这才松了口气，没有目送小何离开休息室，低下头继续研读，顺便背下一小部分的台词，自顾自地演绎起来，琢磨起其中的感情。
　　“叩叩”——
　　她头也没抬，便道：“请进。”
　　休息室的门被打开，传来了活力满满的女声：“知梦，明天一早就要开机了，我们要不先对对戏吧！”
　　她猛然一抬头，休息室的暖光给门前正绽放灿烂笑容的朝瑜打了一层温柔的光晕。
　　朝瑜是个长着娃娃脸的人，即便年纪比杜知梦大，依然不像是个姐姐，乍一眼看上去似是和童吟秋年龄相仿。
　　她点了点头：“好。”
　　谁知朝瑜突然凑了过来，离她很近很近，近得她完全能看到朝瑜脸上的绒毛。
　　朝瑜极为认真地看着她的双眸，仿佛要从她眼里看穿些什么，她也非常坦然地回视。
　　过了好一会儿两个人还是保持这个距离，杜知梦并没有感觉到心跳如鼓，只是带着提防往后退了退，问：“朝老师这是怎么了……我脸上有东西？”
　　“嗷，”朝瑜也礼貌地往后退了退，突然转移了话题，“你应该知道吧？跟你搭戏的‘女朋友’是穆兰亭，是宣伊的女朋友，算是真正的女同。”
　　杜知梦点了点头，实则心里面道：我也是真正的女同，我没有出柜而已。
　　朝瑜又笑道：“其实你会发现，虽然之前张总给我们的初版版本里我的角色戏份比较多，但是现在第二版里我俩的戏份不分上下，甚至你的比我更多。”
　　研读了这么久，杜知梦当然是发现了这个问题，只是听朝瑜这么说，她开始思索，是不是朝瑜发现自己的戏份占比少了，所以找她抱怨来了。
　　事情其实不然。朝瑜看上去高兴多了，丝毫没有戏份减少的不甘，反而有种替她高兴的感觉，明明戏份多了最应该高兴的是她。
　　杜知梦也是没琢磨懂，朝瑜的心情怎么这么变化无常，比童吟秋的还要难捉摸。
　　想起童吟秋，杜知梦就又勾起了一抹笑容。
　　最近童吟秋和国内外各种知名的男虚拟主播、女虚拟主播联动，人气又上去了，她因为各种沙雕或是厉害的操作频频出圈，粉丝数突破了一百五十万。
　　现在离她喊老婆已经过去了很久，已经没有人会记得森崎被杜知梦喊过老婆，大家现在只知道森崎是个唱歌厉害、玩游戏厉害、社交也不错的高人气虚拟主播。
　　各自安好，各自有越来越好的发展，这对于两个人来说，着实算是个不错的结局，杜知梦这么想着，笑意更深。
　　坐在隔壁的朝瑜不禁看着杜知梦的笑容疑惑了起来，不过也没多问。
　　早在合作之前，朝瑜就已经听说了杜知梦是个很容易陷入沉思之后,脸上呈现很多种情绪的人，此刻她确实是看到了，只能说这在意料之内。
　　过了会儿，朝瑜才又岔开了话题：“其实那部双女主没有你演，挺可惜的。我和另一个妹妹对戏的时候，总是搭不上戏。我比较喜欢和旗鼓相当的演员一起对戏，感觉会很快乐。”
　　杜知梦一怔，旋即道：“我也是。”
　　……
　　事实证明塞翁失马焉知非福。朝瑜和另一位女演员所演的双女主剧因为剧情实在是逻辑漏洞过多，明明是个职场剧偏偏有那么多的恋爱戏，侧重点完全错了，而被很多人吐槽，风评不算太好，甚至还影响了朝瑜的风评。
　　若是杜知梦也演了，那杜知梦的风评估计也会受损。
　　朝瑜并不在乎自己风评受损，在片场里还调侃，自己演了那么久的悲情电影，这次还演了回能够有霸总宠爱的小甜妹，沉浸式体验了一下玛丽苏。
　　电影拍摄周期本来是不长的，但是朝瑜那个角色要上山拍摄，而山上环境不好，拍摄进度被拖长了许多。
　　但是这些都影响不到杜知梦，因为杜知梦的拍摄场地一直在江都，她要和穆兰亭演情侣，还要演出什么都不知道，和女朋友快快乐乐的样子。
　　突然间要“本色出演”，杜知梦开始不适应了，调整了好久才进入状态。
　　拍摄了一个月左右，她比朝瑜早一步杀青，早早离开了剧组。
　　杀青这天，穆兰亭突然问：“知梦姐，我听说过你也是蕾丝边，是真的……？”
　　杜知梦勾了勾唇，没有说话，任由冷光打在她的脸上，眼里闪烁着淡然的光彩。
　　她没有直接承认，但是她也没有否认。
　　……
　　因为有拍摄电影的经验，杜知梦了解了电影的拍摄流程，开始着手写剧本。
　　林姐得知后，眉头紧锁：“杜知梦，你这是参与拍摄电影还不满意，还得自编自导了？！”
　　杜知梦抬眸看了眼神情严肃的林姐，不言，继续忙着手里的剧本编写。
　　不知为何，拍完那部戏之后，她更是坚定了要将自己的故事拍成电影的想法。这个想法扎根在心里已久，她很难抹去，她只想要付诸行动。
　　她的恋情无疾而终了，可是她想要以另一种方式，让几年前的夏日限定恋情得以被保存下来。
　　因为是以真实故事改编，而且里面很多事情她都记得很清楚，剧本编写的速度很快，不出两个月，她就编写完成。
　　张总和刘悦那边得知她的策划之后，给她以资金投入，而朝瑜、宣伊她们也投资了她的电影项目，她自己本身也投入了大部分的积蓄。
　　从无到有的过程确实很煎熬，杜知梦这是第一次体验，但意外地感觉还不错，看着自己的“孩子”一点点成长起来，最后变成一个成熟的项目。
　　等她筹划好一切之后，已经又将近两年过去了。
　　这期间她又参演了一部文艺电影，反而没怎么参演电视剧了，终于斩获了国际电影奖，从视后一跃成为了影后。
　　获奖后采访的时候，记者提的问题很官方：“为什么您出道多年成就斐然，还能够保持零黑料零绯闻呢？”
　　杜知梦回答得却并不官方：“我有绯闻啊，难道几年前我喊了森崎一声老婆你们都忘了吗？”
　　记者忍俊不禁：“大家都当你表达自己强烈的喜欢，毕竟那只是个二次元的虚拟主播。”
　　她蓦然脸上浮现出了怀旧的神情来，仿佛从虚空中看到了某个非常怀念的人。
　　“虽然她是个虚拟主播，但是她的救赎是真实的。”
　　……
　　坐在机场里，正用手机看着这段采访的时候，本来脸上还是一成不变的冰冷的女青年突然绽开了个笑容，机场外和煦的阳光打在她甜美的笑容上。
　　她点开了朋友圈，看着杜知梦发的新动态：“写好了，新剧本就叫《限定夏日》。”
　　这几年里，童吟秋毕业之后回到了深城当全职主播，和童母住在了一起，经常和同事们聚餐，那种回避的感觉已经减轻了，她慢慢和过去那个敏感只敢温暖别人的自己说再见了。
　　她不能只当别人的小太阳，她还是自己的小太阳。
　　杜知梦和她时不时会有接触，她能够感觉到，杜知梦一直把她放在很重要的位置，而她已经不再感觉到抵触，反而感觉——
　　除了母亲之外，有个人这么在乎自己，真的很温暖。
　　前几天她才参加完白景和叁岛的婚礼。说来好笑，几个月前白景突然官宣和圈外女生领证，粉丝们和路人居然不会觉得他脱单不行，反而是送上真挚的祝福。
　　叁岛这几天催她赶紧去和杜知梦复合，不然以后万一没机会了怎么办呢？
　　“吟秋？”
　　正当童吟秋还在看采访视频，和视频里的声音音色完全重合的另一道声音突然传来，她猛地抬头，在逆光之中，她看到了熟悉的人。
　　微风轻轻拂起来人的卷发，温柔的阳光给她的轮廓增添了暖色的光彩，甚至照亮了她身旁的尘埃。
　　童吟秋微笑道：“姐姐，我来了。”
　　这个笑容，让杜知梦愣住了。
　　她很久很久没有见到童吟秋的笑容了，不由得心跳直线加速。别人说的什么话、别处有什么噪音，她全都快听不见了，她只听见了自己如鼓一般的心跳声。
　　“你在微信里说，我们再试一次……？”杜知梦有些不敢置信。
　　童吟秋点头如捣蒜，一点都没有了昔日冷峻的样子，反而像是童父还在时那个无忧无虑可爱的小吟秋。
　　……
　　坐在车上，童吟秋才道：“你的剧本不应该叫《限定夏日》，应该叫《非限定夏日》。”
　　杜知梦看着窗外的绿意盎然，笑道：“夏天就快要到了，如果我们新的恋情比这夏季还长，我就考虑改名字。”
　　对方没有应答，她转头正疑惑，童吟秋主动亲了上来——
　　她自然是不会落于下风，很快便扭转了攻势，将童吟秋吻得头昏眼花。
　　……
　　名字最后还是改了，恋情并没有止步于夏天，一直到《非限定夏日》在国外上映、参加电影节提名、获奖，两个人都没有分开。
　　国内也有不少人了解到了杜知梦这部自编自导的电影，甚至在猜测杜知梦近几年可能就要出柜甚至退圈了。
　　杜知梦本人只有简短的话回应：“Love Is Love.”
　　就算是只有这么一句话，微博也差点崩了，大家纷纷开始祝福起了杜知梦，但还有一部分人恨不得她立马退圈。
　　就在杜知梦在电影节走红毯的同一个时刻，森崎发了新歌，引起了轰动——
　　“对你的爱意我不再回避，请你此生做我绝无仅有贵重物。”
　　【END】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为只是个治愈（？）系，所以篇幅不会太长。
　　我：平平淡淡才是真。
　　然后就有了一个平平淡淡的产物。

　　（全书完）



