


　　雪之下同学绝对在暗恋我
　　作者：扶腰
　　内容简介
　　第二天将迎来崭新高中生活雪之下雪乃，睁开眼发现已经是一年后。
　　这时候的她被人夺舍，成绩倒数，在学校名声恶劣，和家人关系糟糕，被无数人厌恶。
　　系统：【当前破局最佳选项：大声宣布，其实我喜欢女孩子】
　　雪之下雪乃：“………”
　　刚开始：
　　【三浦：呵呵绿茶女给我爬】
　　【霞之丘：屑女人离我远点】
　　【英梨梨：你绝对在暗恋我吧？还真是有够好笑的呢】
　　【四宫辉夜：别做梦，我必不可能喜欢你】
　　再后来：
　　【都暗恋我这么久了，雪之下同学到底什么时候才和我表白啊呜呜呜】
　　春物——路人女主——声之形——辉夜大小姐
　　PS：橘味多女主文

　　标签：现代，情缘，攻受不明


第1章 睁眼来到一年后
　　“对，是总武高中，好像是你姐姐以前就读的学校呢。”
　　“学校介绍的链接之前发给你了，应该有好好看看的吧……嗯，那就好好享受高中生活吧，雪乃。”
　　雪之下雪乃和父亲打完电话，得知了家里帮自己选择的学校，还从父亲口中得到了高中后可以从家里搬出来住的许诺后，她挂了电话的时候，心中难免松了口气。
　　挂了电话刚刚从房间出来，就恰好看到从玄关处脱了鞋子刚刚回家的姐姐。
　　哪怕喝了一些酒，她此刻脸上精致地妆容依然鲜明得一丝不乱，没有半点晕妆的模样。
　　她微微躬身下去脱鞋的模样，漂亮得仿佛一副精美的画。
　　比起大学生这个身份，这个人似乎更适合做宴会上光芒璀璨的人群中心。
　　抬起头看到雪之下雪乃后，她这才露出了微醺的笑容，“哟嚯，小雪乃是在等姐姐吗～”
　　雪之下雪乃抱着双肩冷眼看她，“少说蠢话了。”
　　雪之下家两姐妹的关系很糟糕，彼此见面的时候针锋相对恶言相向也是常事，而也因为如此，雪之下才有在高中时候搬出家里入住的打算。
　　大概是今因为晚喝了酒，她今天对妹妹的态度出乎意料的和软了许多。
　　她走过来轻轻拍了拍雪之下雪乃的肩膀，微微的酒气和香水的气息混杂在一起的好闻女性气味，温柔地包围过来。
　　“要成为高中生啦。”
　　轻轻嘟囔着。
　　“小雪乃长大了，姐姐也会有点寂寞呢……”
　　这个向来完美无缺仿佛超人一般的姐姐，在这种酒醉的夜晚，难得地在自己妹妹稍微泄露了一点自己的脆弱。
　　雪之下雪乃皱眉看着自己姐姐返回了自己的房间，不能确定这个恶劣的家伙是不是又在捉弄自己。
　　不过等她回到自己房间，睁着眼直直看着天花板的时候还是不得不承认，自己今天心情稍微开心一点点起来。
　　她从前时候的校园生活并不愉快，小学的时候遭遇过霸凌事件，到国外去念了初中，最近才回到国内就读高中。
　　自己已经不是从前那个怯弱的雪之下了，所以……
　　崭新的高中生活，应该会比以前愉快许多的吧？
　　抱着这样对未来些许畅想睡去的雪之下，永远想象不到她这次醒来后，会遇到多么荒谬离谱到不可思议的事情。
　　…………………………………
　　雪之下再次有了意识的时候，周围的声音喧嚣杂乱，仿佛有许多人在发出嘲讽的低低笑声。
　　她睁开眼，看到陌生的教室，以及许多陌生的学生。
　　大概还是在下课时候，这些人有的坐在课桌上，有的在课桌之间三三两两聚集在一起，但相同的是她们大多数都时不时把目光投朝这边。
　　那是满怀恶意的，带着彻底嘲讽的眼神。
　　雪之下雪乃脑袋里嗡地一声。
　　她太熟悉这种眼神了。
　　雪之下雪乃从小成绩优异，长相可爱，小学时候就很受周围男生欢迎，也因此受到同级女生的嫉妒导致被孤立，曾有着六十次室内鞋被藏起来的经历，其中五十次是女生。
　　而也正是因为这样的孤立事件，她的初中学业才转到国外就读。
　　雪之下雪乃低下头，看到自己面前的课桌上被用用粉笔图画了各种污言秽语。
　　【碧池】
　　【烂人】
　　【抢别人男友的贱人】
　　【公交车】
　　哪怕是在小学被孤立得最严重的时候，雪之下雪乃也没有遭遇过这么毫不掩饰的恶意。
　　这完全就是霸凌。
　　雪之下抿住了自己的嘴唇，霍然起身！
　　“这是谁弄的？！”
　　她扫视所有人的的神色是前所未有的阴沉，目光冰冷得好像可以割伤肌肤。
　　原本熙熙攘攘的教室中瞬间安静了一瞬，而后有个女生嗤笑出声了，“雪之下同学这么招人讨厌，说不定是神明显灵来惩罚你也说不定。”
　　“对啊对啊，雪之下同学为什么就不会反省一下自己呢？”
　　这是两个打扮时尚的年轻高中女生，不过满脸嘲讽的神情，看上去简直恨不得把恶毒角色这个字写在脸上。
　　依照雪之下雪乃丰富的被孤立经验来看，这两个人这么阴阳怪气还主动跳出来拉嘲讽，那么把自己课桌弄得一团糟的人，百分之九十八的可能就是她们了。
　　一个还在疯狂嘲讽，“再说雪之下同学抢了那么多女生的男朋友，我们怎么可能知道你是又被谁讨厌了？”
　　她从来没有做过这种事情，这些人只是完全凭借丑恶的嫉妒心在给她泼脏水。
　　从小学的时候就是这样，到了现在还是这样，真是可笑。
　　雪之下雪乃刚想反驳一句，她微微转过头的时候却看到玻璃窗中倒映着的自己。
　　一头乱糟糟的金黄色头发，色彩深重的眼影，鲜艳的口红，校服外套系在腰上，校服衬衫领口松松垮垮，以及十个指头各有不同鲜艳图案的美甲。
　　这是一个，标准的日本辣妹。
　　雪之下雪乃：？
　　这是谁……？
　　等等。
　　这是我？？？？？？？？？？？？？
　　这一瞬间，雪之下雪乃简直瞳孔地震。
　　因为过度的震惊，雪之下雪乃一时之间忘记了反驳，这个时候上课铃声响起，课间出去卫生间的学生和抱着教案的老师都慢慢进来。
　　那中年男老师一眼就看到雪之下雪乃一片狼藉的课桌，他皱起了眉，对雪之下。
　　“雪之下，不要打扰其他同学正常上课。”
　　从前时候因为成绩优异是别人家的孩子的缘故，不管同龄女生对自己如何嫉妒，大部分老师对她一直是很关爱的。
　　这种不耐烦和冷酷的语气，从未有过。
　　雪之下雪乃敏锐地感受到了发生在自己身上了剧变，她微微抿唇，没有再说多余的废话，从自己湿淋淋的书包中拿出了一包纸巾，一点一点把课桌擦拭干净。
　　这个时候，她脑海中突然变出来一个声音。
　　【系统为您筛选当前破局最佳选项：大声告诉所有人，其实我喜欢的是女生哒！】
　　雪之下雪乃：“…………”


第2章 雪之下你不讲武德
　　雪之下雪乃是个聪明的孩子，哪怕这么糟糕的境遇，她也很快冷静下来。
　　自己身上绝对发生了自己不知道的事情，首先，破局的最优解是先了解来龙去脉，找到一切异变的源头。
　　【系统为您筛选当前破局最佳选项：大声告诉所有人，其实我喜欢的是女生哒！】
　　雪之下雪乃：“……你是谁？”
　　那声音好像只是一个机械的关键词触发器，没有触发关键词它就和死了一样没有动静。
　　虽然不知道这是什么东西，但雪之下依旧对它义正言辞，“胡乱欺骗他人是不对的。”
　　那个声音依旧静默着。
　　怀着被外星生物寄生忧虑的雪之下，只能自己寻找答案。
　　为防止自己东西再被扔到什么地方，经验丰富的被欺凌大师雪之下，收好自己的东西后她面不改色去往了卫生间。
　　虽然这个学校对于她来说完全陌生，她也根本不知道卫生间在哪里，但她也依旧以一脸平静的姿态，以预估人流走向的方法从容找到了自己的目标。
　　日本国的厕所尤其是学校厕所，清新除味一级棒，校园漫画里很多社恐学生或者被孤立者都会在厕所里里用午餐，这并不是夸张的传言。
　　雪之下当然不至于沦落到在厕所里用餐这种地步，她进入厕所第一时间反锁了门，而后拿出了自己的手机。
　　这个从湿漉漉背包里看出来的陌生手机，上面装饰着各种花里浮哨的贴纸或者挂件，在雪之下这个极简主义者看来，简直辣眼睛。
　　但还好，它防水。
　　当看到指纹解锁亮起的屏幕上显示的时间，距离昨天睡下时已经过去了一年多时间后，雪之下雪乃，再次瞳孔地震。
　　她开始登录搜索软件登录社交平台，看到这一年来各种各样她完全没听过的新闻。
　　昨天以前还稳得一批的某国总统，现在即将连任失败，昨天以前出道时候说着绝不恋爱宣言的偶像，刚刚被爆出脚踏三条船。
　　她突然意识到，自己莫名其妙失去了一年零三个月的时间。
　　雪之下咬了咬嘴唇，最终她只是从社交平台退出，转而登上了总武高中的学校的私人交流板块。
　　大多数学校都有这类玩意，算得上是学生们的私人讨论平台了，学生们会在里面询问求助或者吐槽各种学校里的杂事，大概是类似于华国那边贴吧之类的东西。
　　雪之下刚刚认出了这所高中正是昨天时候家里为自己挑选的学校，她迫切地想要知道在自己身上到底发生了什么。
　　点进这个网站后雪之下迅速找到了搜索页面，在输入栏中输入了雪之下三个字，点击搜索以后立马跳出来密密麻麻的帖子。
　　甚至不用看内容，只看帖子名字就足够让雪之下气到自闭。
　　【短短一年，从入学考试成绩前三沦落到年级倒数前十，不愧是腐烂的雪之下^_^】
　　【雪之下居然和叶山学长表白了，怪不得三浦学姐暴跳如雷了哈哈哈】
　　【我听说，雪之下还告白过2年F组的比企谷同学？啧由比滨结衣还把她当做朋友看待呢。】
　　【雪之下应该睡遍了全总武高中男生了吧，某种程度上也是厉害了嘻嘻】
　　【不止哦，听说勾搭男人都勾搭到隔壁丰之琦学院和秀知院高中去了。】
　　【我好像听说这个雪之下虽然很爱勾搭男生，但是从来都不肯让别人碰一下呢？】
　　【奉劝某些帖子可别洗了，雪之下就是个不要脸的人型推土机，总武百人斩！】
　　雪之下：“………”
　　这些帖子里的人都是她？
　　虽然有了一点心理准备，但雪之下还是感觉头大至极。
　　从前时候她可以保持那副的清高孤傲的姿态面对所有人，那是因为她知道自己没有做一切不正确的事，但是现在，她不敢这么说了。
　　因为这些图文并茂的帖子里，“雪之下雪乃”绝大部分告白某某男人的场景，都被当场拍下照片。
　　证据确凿，不容抵赖。
　　这毫无印象好像被偷走的一年零三个月，有一个陌生的灵魂进入了雪之下的身体，用她的身体做出了种种糟糕至极的事，让她的全校声望到了仇恨等级。
　　用现在网络上流行的话来说，大概就是她被夺舍了，别人异界重生到了自己身体上。
　　自己为什么会被夺舍？
　　以及，自己以后还会不会被夺舍？
　　雪之下面无表情退出学校论坛的时候，大概是触发了关键词，这次那个声音再次给了回应。
　　【系统为您筛选避免夺舍最佳选项：在陆续地选项任务中，完美扭转高人气角色眼中您的负面形象】
　　高人气角色是什么意思，那些现充？
　　也就是说，自己如果不尽快扭转现在的局势，以后说不定还会被被不知道怀着恶意还是善意的灵魂，再次夺舍？
　　一种毛骨悚然感，顺着她的脊背爬上来。
　　不行。
　　唯有这个，决不允许。
　　午休结束后，雪之下雪乃再次回到教室的时候，并不惊讶地看到自己的桌上被泼满了脏水。
　　她神色平静，在所有人的看好戏目光中拿出手机先拍了照。
　　她从容得根本不像是在被欺凌。
　　班级中的嬉笑声渐渐停了下来。
　　收好手机后，雪之下转头看向这场闹剧的领头人，“假如下次再出现这种事情，我会第一个问责高田春同学同学。”
　　恶毒角色高田春嗤笑一声，“我说雪之下，你凭什么……”
　　“男女关系只是捕风捉影，校园欺凌却是实打实地在犯罪，三和老师之所以不管是因为觉得我才是麻烦的起源，但是监护人协会可不会这么想，对吧三和老师？”
　　监护人协会在日本，是个对地区里所有学校都有着很大指指点点权利的协会，这个学校学生裙摆短了那个学校老师风评如何，他们都能横插一腿。
　　校园欺凌这种事情闹大了，别说学生，就连老师也要鞠躬辞职。
　　刚刚走进教室的中年男老师张了张嘴唇，“雪之下同学……”
　　高田春双手抱肩不屑一顾，“监护人协会可不会管你这种自甘堕落的人。”
　　雪之下眼皮都不抬一下道：“不巧，家母正是监护人协会的代表之一。”


第3章 其实我喜欢女孩子
　　日本学校有个很搞笑的潜规则，哪怕遭到了校园欺凌，学生之中，欺凌者和被欺凌者之间也会有着默契。
　　不许告家长不许告老师。
　　一旦越界，就被被嘲笑破坏规矩是个只会告状的胆小鬼，而后，迎来更加惨烈的欺凌或者彻底的孤立。
　　雪之下对此嗤之以鼻。
　　虽然她不到万不得已时候也是绝不想请家长，但那是因为她极其不擅长应对自己妈妈。
　　【避免被欺凌的第一要素，你要看起来，比所有人都强。】——经验丰富的反欺凌大师，雪之下。
　　三和老师想和和稀泥，“雪之下同学……”
　　那个少女如同冷电的目光已经刺过来，“不想辞职就请闭嘴。”
　　雪之下现在心情简直暴躁至极。
　　她一觉醒来美好的高中生活破碎了，头发黄了名声毁了，还有一群不知道天高地厚的家伙和她玩校园欺凌。
　　好，喜欢玩对吗？
　　那就让你们看看，什么才是大人的真正残酷世界！
　　全班肃静。
　　“我们班也好其他班也好，如果再有这种事情发生，我会毫不犹豫上报监护人协会，到时候该处分的处分该鞠躬辞职的鞠躬辞职。”
　　“以及，到时候雪之下株式会社也会对各位发起律师函，相信我，面对二十人的律师团你们不会赢。”
　　三和老师彻底目瞪口呆。
　　国际教养班2年j组的雪之下名声在外，看起来是个一头金毛一副不好惹的辣妹，但她在不勾搭男生的时候，其实是相当安静甚至可以说是内向的，一副很好欺负的模样。
　　三和老师厌恶她带坏班级里风气，对她被欺凌的事实不闻不问。
　　在此之前，她更是从来没提过自己家的背景。
　　三和简直快哭了，要是提了的话，他怎么敢这样放松班级里日益高涨的欺凌情绪！
　　最后，雪之下看向了高田春那边，语气嘲讽，“我说你们，该不会蠢到以为只要没人看见就没事，该不会以为公安部指纹搜集机构都是吃干饭的吧。”
　　恶毒角色路人甲，差点被她吓哭了。
　　痛痛快快地把人说哭后，雪之下这才找来抹布慢慢把自己桌子上的脏水擦干净，开始听课。
　　然后，她发现她听不懂。
　　雪之下：“………”
　　并非是她变笨了，只是这是一年多后的知识。
　　杀千刀的夺舍者。
　　反正姑且听不懂，雪之下在心中开始试探那个莫名存在。
　　【我现在，已经扭转负面形象了吗？】
　　关键词触发。
　　眼前很快出现一个半透明光屏页面，雪之下迅速扫了眼其他人，见到班级中其他学生毫无异样以后，才重新收回了目光。
　　遭遇了被夺舍被泼脏水名声尽毁后，雪之下发现她人几乎麻了，等闲事情已经没办法让她太过于惊讶。
　　页面之上有一个人形轮廓，轮廓中完全被漆黑色所覆盖。
　　懂了，这是让我掉色或者换个色。
　　光屏熄灭。
　　总之，不管掉色还是换色，黑色都是不行的。
　　威逼也不行，这不是正面形象，甚至还会让人形变得更黑。
　　【系统为您筛选当前破局最佳选项：大声告诉所有人，其实我喜欢的是女生哒！】
　　给我收声。
　　难道就没有其他选项了吗？
　　关键词触发，光屏上顿时依次排开ABC几个选项。
　　A：和一老实人男生稳定恋爱，树立贤妻良母人设以扭转名声（成功率46%）
　　B：考取年级第一，强者，总是值得宽容的【成功率66%】
　　C：大声告诉所有人，其实我喜欢的是女生哒！（成功率88%）
　　雪之下才看了一眼就首先排除了AB选项。
　　A选项害人害己而且周期太长，B的话她落后课程一年多就不说了，而且还是一个字，周期太长。
　　她现在迫切地想迅速遏止有人夺舍自己的身体的恶性事件，多拖一天就多一天的风险。
　　所以说，只有选项三看似最扯淡但实际上可操作性最高了吗？
　　说自己其实喜欢女生后，那些陷入无聊恋爱纷争的少女，大概就会放弃在自己身上投注无聊的敌意了。
　　当然，与之而来的或许还有鄙弃蔑视之类，说不定自己会迎来彻底的被孤立。
　　但是这对雪之下而言无关紧要，在漫长的独行生涯中，她早就习惯了一个人的生活。
　　她被所有人孤立？
　　不，是她孤立了所有人。
　　雪之下这边疯狂头脑风暴，恶毒角色那边却在无能狂怒。
　　“和叶山同学交往又和其他人告白的，难道不是她雪之下吗？”
　　“勾搭2年F组的比企谷同学把好朋友由比滨同学惹哭的，难道不是她吗？”
　　“明明就是个人渣，凭什么还可以这样可以理直气壮！”
　　她的狐朋狗友前田同学一脸尬笑地安慰她，“小春，别哭啦……“
　　他的目光忍不住落在了那个神情凛然的少女身上，当然，班里不少人都在看她。
　　和往常没什么两样的有些杂乱金发，厚重的妆容，鲜艳的美甲。
　　但是，他就是觉得今天的阴沉辣妹角色雪之下好像有哪里不一样。
　　往常的雪之下敏感又阴郁，对所有女生都刻薄又恶劣，好像有什么东西在她身后追赶着她威逼着她，但对于学校里人对她的嘲讽对她的欺负，她却从来一声不吭接下。
　　这么恶劣又偏偏是好欺负的人，当然会成为班里孤立甚至欺凌的对象。
　　但是今天的雪之下凛然如同寒冬白雪，明明是那样乱糟糟的头发和的浓妆，却有种不可侵犯的纯白感。
　　放学的时候，输人不输阵的恶毒角色高田春又跳出来拉仇恨放狠话，“别以为你今天赢了，杉木君才不会喜欢你这种人。”
　　不远处有个人群里有个清秀男生，听到自己的名字后有些尴尬地回过头来。
　　雪之下有条不紊地收好了自己的书，这才回过头来。
　　“从此以后你大可不必有这种可笑的忧虑。”
　　她金发浓妆之下，一双眼睛漂亮地好像是幽冷的泉，又好像是什么漂亮的透明宝石。
　　“因为我，其实喜欢女孩子。”
　　【选择完成，精神+1】


第4章 她到底暗恋谁？
　　离开学校后之前，雪之下和班主任三和老师说了声想要转班的事，这位老师简直如获新生，放言说两天就能解决这件事。
　　坐上自家校门口自家司机的车后，看了眼钱夹里的钱，对司机说去最近的理发店。
　　司机先生随口问了一句，“哦哦，雪之下小姐要去做头发护理吗？”
　　雪之下：“不，是去把头发染回来。”
　　是的，她要把自己的头发染回来。
　　这头金毛，实在是太过于辣眼了！
　　司机惊得吓了一跳，“欸？？？”
　　进入叛逆期和雪之下夫人疯狂对线，并放言地球末日也不可能把头发染回来的雪之下家二小姐，今天居然要把头发染回来？？？
　　他几乎泪流满面，“夫人知道了，一定会很高兴的。”
　　雪之下：“……”
　　瞬间就不想染回来了了。
　　选项完成后，得到了精神+1的奖励，完全不知道这是什么东西，只感到自己记忆力和和思维速度什么的，都好像提高了一点点。
　　黑色人形，大概好像也许或许可能似乎也淡了一点，可以忽略不计的一点。
　　顺利地来到了一家装潢不俗的店，这家店员居然还认识她，一看到她来就眉开眼笑，“雪之下小姐，欢迎欢迎～”
　　说话就说话，别带波浪号。
　　当然，雪之下对陌生人是不会这么毒舌的。
　　日本这边理发惯例是需要预约，但她一来这规矩立马作废，设计师直接笑眯眯出来迎接，“雪之下小姐，今天要染什么颜色呢？”
　　雪之下直接震惊，“我以前，还时不时换颜色？”
　　金色都已经无法满足你了吗，夺舍者！
　　“哈哈，也有过一次七彩染发，您驾驭得很好呢。”
　　七彩雪之下……
　　这可还真的是：
　　未 曾 设 想 的 道 路
　　她神色僵硬，“……这次把头发染回黑色吧。”
　　设计师咦了一声，“不挑战视觉系染发了？”
　　“黑色，谢谢。”
　　设计师极其耐心地几乎是一小缕一小缕帮她染色，一边随口闲谈，“雪之下的朋友这次没陪你来吗？”
　　朋友？
　　完全不知道你说的是哪个。
　　“就是头上有粉色团子，那个叫由比滨长得非常可爱的少女。”
　　由比滨？
　　听上去好像有点耳熟，好像是被她抢了男朋友的受害者女生之一？
　　真是的，这些男生女生在学校里每天正事不干就知道早恋，搞得自己满学校随处可见敌视者。
　　这样好吗？不好。
　　年轻人，我劝你们耗子尾汁。
　　雪之下平静道：“我们已经决裂，她应该以后也来不了了。”
　　设计师满脸尴尬而不失礼貌的笑容，“那祝愿两位一定要早日恢复关系啊。”
　　“希望如此，如果她能原谅我几个月前刚抢了她喜欢的人，还骂她胸大无脑的话。”
　　帖子里是这么说的，照片里的粉红团子捂着脸泪洒总武高中，夺门而出。
　　设计师：“………”
　　在用了很好的染发+护理套餐，又在店里简单地卸妆洗去了一脸浓妆。
　　这一日，一头金毛的日本辣妹，再入清纯黑长直jk境。
　　时隔她心中的一天一夜现实中的一年金三个月，镜子中的她终于跨过这么多荒谬事件，再次见到了这样熟悉的自己。
　　设计师也轻咦了一声，他看了眼雪之下，满脸惊艳之色，“雪之下雪小姐，出乎意料的还是最适合黑发呢。”
　　假如金发浓妆雪之下的美貌指数是5，那么黑发雪之下的美貌就是10。
　　雪之下脸上神情不置可否，目光却看向镜子里的自己。
　　欢迎回来，雪之下雪乃。
　　…………………………………………
　　第二天，雪之下雪乃改头换面重回黑长直jk境的消息，和她宣称自己喜欢女生的消息，迅速席卷了整个总武高中。
　　作为整个区域最好的高中，总武高中聚集了这里最优秀的人才，以及最无所事事的八卦爱好者们。
　　原本还有点冷清的校园论坛，这几天彻底爆了。
　　【雪之下同学重新变回黑长直，真的绝赞，楼内附大量照片！】
　　【我从来没想过雪之下桑能这么漂亮！！她浓妆真的完全浪费！】
　　【不要三观跟着五官走啊你们，雪之下虽然变漂亮了，但她还是个到处劈腿的碧池！】
　　【可是这又有什么关系呢，雪之下桑请来劈腿我(′ε｀ )】
　　【昨天的2年F组的消息你们听说了吗，雪之下在他们班所有人面前，宣称自己其实喜欢女生。】
　　【咦，说起来，好几个男生都和我抱怨过，雪之下和他们告白交往后根本手都不给他们牵的，难不成……？】
　　【我有个大胆猜测，雪之下之所以疯狂抢别人喜欢的人，抢了却又马上劈腿，是不是因为她喜欢的不是这些男生，而是这些女生呢！】
　　三浦优美子放下手机，脸上满是八卦爱好者的兴致满满！
　　雪之下那种又阴沉又讨厌的女人，居然喜欢女生？
　　不可思议！
　　好亲友小野泽佳还在一旁满脸兴致勃勃的模样，她把书本竖起来在书本后面，和三浦优美子还有上泽纯子讨论，“从来没听说过雪之下和哪个女生亲密啊，难不成是暗恋……你们说，雪之下暗恋的人是谁？”
　　她们当然还是讨厌雪之下。
　　但是，这瓜实在是太香了！
　　消息灵通的小野泽佳则开始分享八卦，“你们听说了吗，雪之下好像要转班了，好像要来我们班！”
　　由比滨结衣与她们坐在一起，神色无奈地听她们开启侦探模式。
　　她们几人是班级里的好友，算是一个同出同行的小团体了。
　　上泽纯子咦了一声，“刚自爆喜欢女生就转班，难不成她喜欢的女生在我们班？”
　　小野泽佳继续兴奋地分析：“雪之下在班里只抢过叶山君和比企谷君，但都是告白完了就劈腿，她的目标根本不是他们。”
　　三浦严肃点头。
　　小野泽佳双手一摊，“所以说，如果雪之下有暗恋的女生的话，那么绝对就是你们两人其中一个了。”
　　由比滨正在为小野着极端不靠谱的分析目瞪口呆的时候，一转头，看到了三浦优美子从震惊到满脸通红的脸。


第5章 侍奉社长比企谷
　　虽然宣称自己喜欢女生，但是根本没人知道雪之下喜欢的人是谁。
　　雪之下这种人，从前时候像是躲在角落的毒蘑菇，阴暗又恶毒，现在却又像是冬日富士雪山顶上的皑皑白雪，纯白孤高，不可侵犯。
　　自从那日她监护人协会警告+律师函警告+暗恋警告之后，班级里还是学校里对她的恶感虽然并没有减少太多，但至少克制了起来。
　　而往日里孜孜不倦前来找茬的人，现在也已经顿时锐减。
　　这个年纪女孩子对于同性的喜欢，有的无所谓，有的觉得恶心冒犯。
　　但是，如果把这个暗恋者换成个超级美少女，效果当然立马不同。
　　而装作不经意地前来路过2年F组班级门外的人，也多了不少，这些人中有男有女。
　　“那个就是雪之下吗……看上去根本不像是人渣碧池嘛？”
　　“人不可貌相……不过话说回来她真的喜欢女生吗？”
　　“我觉得她是！”
　　“为什么？”
　　“因为她或许在暗恋我啊！”
　　雪之下：“………”
　　她目前的紧急任务，还是尽快扭转自己在周围高人气角色心中的负面形象，否则夺舍者仍然是悬在她头顶的一把达摩克利斯之剑。
　　眼前那光屏再次铺展开来，完全漆黑的人形已经褪色了忽略不计的一点点，人形下方有个简单明了的进度条。
　　【负面形象99%，被夺舍成功率99%】
　　当人形完全纯白，进度条走到0%的时候，那么雪之下就彻底能避免被夺舍。
　　虽然不知道这个系统来源是什么运转原理是什么，有没有可能是类似QB文明恶意产物，不过事到临头，也只能走一步看一步。
　　而且，这系统好像也不让人白打工。
　　好，良心资本家。
　　好，很有精神！
　　唔……
　　总感觉自己最近越来越充满了吐槽欲望，大概是这个世界槽点实在太多了吧。
　　以及，上次完成选项后奖励给的精神+1，雪之下感觉自己记忆力和思维速度都提高了一点点。
　　虽然她现在精神+3后很有精神，但落后一年多的知识点还是让雪之下有些头疼，毕竟她现在的成绩算得上一生中前所未有的耻辱。
　　一年多时间从入学考试成绩前三，掉到现在班级倒数第一，年纪倒数前十，这成绩简直傲视群雄勇不可挡。
　　雪之下对于那位屑夺舍者十分愤恨。
　　哪里来的夺舍者啊，夺舍证书考了吗就开始夺舍？讲不讲武德啊？
　　竟然来骗，来偷袭，她这个十六岁的小同志！
　　无用的抱怨姑且打住，雪之下打开手机打开LINE这个日本最常用通讯软件，结果发现哪怕是金毛“雪之下”，她的社交圈也是可怜得一匹。
　　手机中的几个好友列表里好友倒是很多，不过大多数都可以划分为这么三类：【已经撩过的男生】【正在撩中的男生】【纠缠不休已经被拉黑的男生】【已拉黑的受害者女生】
　　雪之下：“…………”
　　把这些乱七八糟的好友全部删除了。
　　然后就发现，好友列表里唯独剩下的一个好友，被金毛雪之下备注为恶劣女。
　　雪之下看了这个好友头像片刻，许久后，才把这个人的备注重新改成了姐姐。
　　两人的聊天历史里一片空白，不知道是被清理过聊天记录，还是像自己以前一样极少互相联系。
　　她发了一下呆，终于蜷缩了双臂埋头趴在自己的臂弯中。
　　到底只是心理年龄十六岁的少女，一夜之间跨越一年多时间，面对被搞得一团乱麻的人生和完全迷茫的未来，虽然冷静强势到能够独自处理所有。
　　但是，还是难免有些难过。
　　她甚至不知道自己现在和家里的关系，也是不是一团乱麻。
　　这天放学以后，雪之下重新登上自己的校园论坛账号，她看了眼自己私信页面装满了的无数污言秽语和阴阳怪气，揉了揉自己的太阳穴。
　　落下的知识实在是太多，雪之下有点想请家教了。
　　放学以后刚准备回家，就有一个身穿白色长外风衣外套，面容秀丽的女性风风火火进来，在班里目光逡巡了半天，目光才疑惑地聚焦在雪之下身上。
　　“雪之下？过来。”
　　雪之下认出了她，2年F组的国语老师兼生活指导老师，平冢静。
　　事实上在昨天的时候，她就在班级签名册和职工表上，短时间内记住了班里所有学生和学校里大部分老师的面貌姓名。
　　雪之下慢腾腾收拾好自己的书，慢吞吞走过去，“平冢老师。”
　　说实话，她现在尤其不想和这种精明又敏感的聪明成年人相处。
　　“拖什么啊，跟我走。”
　　平冢老师拖起她就走，雪之下努力维持着自己平静从容的脸，“老师，我可没记得我抢过你男朋友？”
　　忽然恍然大悟一般却又面无表情地，“哦，我记起来了，平冢老师没有男朋友。”
　　脑袋上被人用力地拍了一掌，平冢老师微笑着回过头来，“你再说一次，我没听清楚。”
　　雪之下果断闭嘴。
　　平冢老师终于放开了她，走在前面。
　　“平冢老师拉我去做什么？”
　　“你忘了吗，上周你答应我的事。”
　　雪之下：“………”
　　很抱歉哦，她的记忆只到一年多以前。
　　面对雪之下生无可恋的脸，平冢老师反而开心起来，明明是温文秀丽的面容，但爽朗笑起来的模样简直像是哪里来的大叔。
　　“雪之下，我听说你自爆喜欢女生？”
　　“是。”
　　“哇，那你该不会喜欢我吧？”
　　雪之下叹了口气，“平冢老师，比这个，您还是奢望今年脱单更现实一点。”
　　这次平冢老师并没有又给她一掌，因为目的地已经到了，她推开这间教室的门。
　　“比企谷社长，今天的委托人我已经带来了。”
　　雪之下望过去，看到一个容貌端正但是死鱼眼的男生，目光也恰好望过来。
　　他的目光迅速滑开。
　　而在这时候，雪之下也反应过来这个人是谁。
　　同校同学比企谷八幡，同时也是传言中自己“前好友”由比滨结衣喜欢的男生。
　　以及，金毛雪之下的海王行径的受害者之一。


第6章 她有凛然又清透的美
　　“所以，这个男生成立了一个专门为本校学生解决烦恼的侍奉部，而我，则是这周被老师你拉过来但还不知道自己要委托什么的委托人？”
　　平冢老师双手叉袋，笑容爽朗，“这种事情，上周就和你说过了嘛。”
　　雪之下面无表情的神情顿了一下，“……因为哪怕第二次听起来，我也还是觉得离谱。”
　　平冢静笑呵呵地拍着雪之下的脑袋，“这个孩子性格很是别扭，比企谷社长，她的委托就是帮她纠正她的糟糕性格。”
　　比企谷八幡看朝这边，他一双死鱼眼简直看什么都一脸欠揍的样子，浑身散发着“我好丧拜托请让我安心做一个废物吧”的气息。
　　他其实五官端正甚至说的上英俊，就是那双死鱼眼实在是破坏气氛。
　　雪之下的脑袋都快要被拍成平之下了，“关于您对我性格的评价我不过多申述，但你说的委托未免太过于不具体了，不能换个吗？”
　　平冢静饶有兴趣地看了她一眼，“雪之下有其他想法？”
　　雪之下想了一下，“我最近正好在发愁请家教的事情，如果这位比企谷社长能为我解决这个烦恼，就再感谢不过了。”
　　“哦豁，雪之下居然终于想起来自己的糟糕成绩，老师感动得都要流泪啦。”
　　在两张面无表情地脸盯着之下，平冢静很快放弃了她浮夸的演技，她轻咳一声，看向比企谷，“那么比企谷社长，这个委托你怎么看？”
　　比企谷看向雪之下，“听说你要转班到2年F组？”
　　雪之下神情平静，“除了平冢老师的班，也没其他老师肯接收我这个毒瘤了吧。”
　　比企谷语气凉凉，“你能有自知之明实在是太好了。”
　　雪之下：“………”
　　“这个委托我接下了，会尽快帮她筛选联系的。”看上去什么也不想干的死鱼眼社长，却如此说道。
　　“那么今天的目标圆满结束！”平冢静双手叉腰哈哈一笑，又不经意一般道：“其实如果是家教的话，比企谷就不错啊，他可是年级文科成绩第三呢。”
　　我还是以年级文科第一成绩入学的呢！
　　可恶，只是因为她落后了一年多而已！
　　雪之下心中再次鞭尸金毛雪之下！
　　与此同时，死鱼眼社长光速秒答，“我理科成绩稀烂，不打算误人子弟。”
　　雪之下呵呵冷笑，“你能有这点自知之明真的是太好了。”
　　比企谷：“………”
　　于是那个一直保持着死鱼眼的比企谷社长，终于还是双手抱肩，偏过头去切了一声。
　　露出了他这个年纪少年人本不该少，但是在他身上仅剩下的一点点朝气。
　　离开的时候，雪之下看到刚刚接受委托时好不容易撑起身体的比企谷，现在彻底如同咸鱼一般挂在了桌子上。
　　关上侍奉室大门，和平冢静一起离开。
　　平冢静走在她身侧，侧过头又细细看了她一眼，“你变了，雪之下。”
　　雪之下心中一跳，神情和语气却是波澜不惊，“当然，校园论坛上今天上百个帖子都在说我变漂亮了。”
　　平冢静轻轻一笑，也不反驳，“有时候看着你们这样朝气蓬勃的日益成长，我们做老师的，也会感觉年轻了很多。”
　　雪之下这次看了她一眼，没有再毒舌她。
　　虽然算是刚刚认识，但她感觉到这个平冢老师，真的是挺好的人。
　　平冢老师笑眯眯道：“比企谷那个孩子，其实还挺喜欢你的。”
　　雪之下面无表情的脸上轻轻啊了一声，以此表示惊讶，“那我该刨腹自尽来洗刷这种耻辱吗？”
　　平冢老师又拍了一下她的脑袋，笑着道：“顽皮。”
　　比企谷其实挺喜欢自己这件事，雪之下是真的不相信。
　　金毛雪之下虽然相对于黑长直雪之下而言美貌-5，但是相对而言也是很可爱的校园辣妹，在学校里稍微主动点，很少有她告白不成功的纯情可怜小男生。
　　做为金毛海王雪之下地池塘中的鱼之一，比企谷当然也是被她告白过的。
　　那时候同班同学由比滨结衣和他关系亲近，听说两人即将喜结连理的时候，金毛雪之下横插一脚，于是由比滨比企谷两个人关系破裂。
　　但是，他也没和金毛雪之下在一起。
　　他谁都没选。
　　比企谷八幡，是金毛人渣海王生涯中，唯二的失手案例。
　　第二天时候，关于雪之下要从大名鼎鼎国际教养班二年J组转班过来的消息，从可能变成了大概，一时之间这个班里都沸沸扬扬起来。
　　2年F组班级里，以三浦优美子的现充团体，还在笑着讨论时尚杂志。
　　八卦爱好者小野泽佳半靠在三浦课桌旁，突然道：“雪之下那种讨人厌的家伙，真的会喜欢女生？”
　　由比滨结衣悄无声息地轻轻叹气。
　　事实上假如是从前的雪之下的话，她喜欢上谁都不会意外。
　　上泽纯子则是轻轻搂住由比滨的肩膀，甜美的笑容里满是八卦，“结衣，你以前真的和雪之下是朋友吗？”
　　由比滨神色不太自然地笑了笑，“不算朋友吧，但的确算是认识。”
　　“快说说嘛，好奇！”
　　“因为雪之下家的车子差点撞到我的狗狗，她来交涉，所以后来算是认识。”
　　“咦？？？那比企谷君呢？”
　　“事实上正是比企谷君救了我家的狗狗，就和他认识了。”
　　“所以说你喜欢比企谷君的话，是谣言？”
　　“……是的呢。”
　　她其实不太想提起这方面的话题，甚至说得上抵触，但是比起这个，在社交之中下意识屈就别人讨好别人的自己，更让她讨厌。
　　满足了八卦欲望的上泽纯子，放开她凑到三浦优美子旁边，“优美子优美子。”
　　“怎么？”三浦优美子姿态漫不经心，有一种从容的慵懒。
　　上泽纯子脸上带着不怀好意的笑，“雪之下会不会是专门为了优美子来的？”
　　三浦呆了一下，而后她恼羞成怒着一巴掌拍在桌上：“怎么……怎么可能，那种讨厌鬼！”
　　而这个时候上课铃声响起，平冢老师带着一个黑发少女进来。
　　她乌黑长发自肩头流泄而下，越发显得肌肤白皙唇色如樱。
　　这个人，有一种凛然又清透的美。
　　那个人目光望了过来，落在三浦身上。
　　三浦优美子，耳尖猛地红起来。


第7章 慎重勇者雪之下
　　比企谷社长虽然长年累月头顶丧气乌云，但是做事却是出乎意料的干净利落，到了第二天，他就在侍奉室里把他筛选搜寻到的人联系方式给了雪之下。
　　雪之下对他表示感谢，这位社长却叹着气。
　　“你以后能够改邪归正，别把班里气氛搞得一团糟就好了。”
　　雪之下惊讶，“你这种世界毁灭了也想继续蹲墙角的人，居然也会说这种大公无私的话，真难得。”
　　她没有和这位比企谷社长相识的记忆，但总觉得自己和他相处不来，有种八字不合的感觉。
　　比企谷翻了个白眼，“那是因为自从昨天开始，你告白的成功率已经无限接近百分之一百了。”
　　换句话来说，现在的黑长直雪之下比起以前的金毛雪之下来说，杀伤力和破坏力都在呈几何倍数上升。
　　雪之下思考片刻，终于恍然大悟，“啊，原来你在夸奖我。”
　　比企谷：“………”
　　他挥了挥手，一脸嫌弃的神情，“赶紧走赶紧走。”
　　雪之下从善如流离开，关门前的时候，她看到空荡荡侍奉室里的比企谷八幡，双手交叉托住下巴，正侧头看向窗外。
　　这么大的侍奉室，倒显得他一个人有些孤零零的了。
　　关门之前雪之下忍不住问出一个问题：“侍奉室身为学校社团没有最低社团人数要求吗，这样违反学校规则的社团，肯定一个举报就没了吧？”
　　比企谷：“………”
　　“开玩笑的，等到下次这位比企谷社长把我惹毛了的时候，我再一击致命扫荡全团。”
　　好吧，这也是开玩笑的。
　　雪之下心情愉快的合上门。
　　不知道是不是因为被迫瞎说喜欢女生的缘故，自暴自弃破罐破摔的自己，最近真是越来越没良心了。
　　回到教室的雪之下，孤身回到了她的座位。
　　快速加上了比企谷社长联系到的家教桑LINE账号。
　　“你好。”
　　平平无奇的问好，充满着金主爸爸甲方大佬高高在上的自傲。
　　但是直到这节课下了，对面的预备役家庭教师才回了雪之下一条信息。
　　“你好，我是来应聘家教的，是丰之琦学院的泽村英梨梨，请问你是由比滨结衣同学吗？【微笑】”
　　雪之下拿起手机屏幕认真看了几眼，分辨着这个黄豆微笑表情包，到底是阴阳怪气还是阴阳怪气。
　　没有办法，拉满了全校仇恨的女人，就是这么谨慎稳重且自带满级被害妄想症。
　　雪之下又发了一条信息过去。
　　“是的，这是薪资待遇和每周教学时间【图片】”
　　对面也发过来一条信息，“薪水很高呢，我会努力的，还有这是我的今年高二学年成绩单【图片】”
　　雪之下原本只认为这只是一个平平无奇的家教老师招聘，但她万万没想到，系统在这个时候触发了新选项：
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：接受并录用该家庭教师。】
　　雪之下：“………”
　　不是吧不是吧，没有这么巧吧？
　　这么钦定的语气，这个家庭教师绝对是系统所说高人气角色之一。
　　而登入校园论坛搜索泽村英梨梨后，果不其然，雪之下在受害者名单上看到了她的名字。
　　比企谷，果然还是得举报你！
　　雪之下愤愤地选择了接受。
　　【选择完成，精神+1】
　　雪之下再次感觉到一种微微的凉意从额头处扩散全身，扩散到躯体和四肢每一处角落。
　　不算自夸地说，她的头脑从前时候就还算好用，如果再加上这样的持续开挂的话，说不定能够全面超越自己的姐姐呢？
　　关于自己现在的家庭人际关系变得如何，少女雪之下虽然还不太想也不太敢知道，但是她从小到大一直想要超越自己姐姐的信念，这个时候也还没变。
　　雪之下开始托腮思考。
　　这个古里古怪不明来源的系统，虽然看上去好像很可疑的的样子，但现在她也的确是很需要它。
　　……等等。
　　这种发言怎么一副虽然“我很爱你的钱但你还是真的丑所以我忍辱负重”的满满人渣味？
　　糟糕糟糕，金毛雪之下的人渣气味难道已经污染了纯净无辜的自己了吗？
　　虽然内心充满了吐槽，但是的外表看上去的雪之下，依旧纯白如山巅雪。
　　她哪怕现在仍然是孤零零一个人，却有一种理直气壮理所当然的孤高。
　　孤高地沉迷学习。
　　开玩笑吧，班里成绩倒数第一的雪之下，会想要学习什么的？
　　但是她最近的确是这样一副努力的姿态。
　　老实说，看了这样的雪之下之后，已经已经想不到以前的雪之下是什么模样了。
　　现在时候的雪之下照片，三浦在校园论坛里也有看到过。
　　完全搞不懂，这样的雪之下一年多前为什么要自甘堕落，她长得好看，家境极好，按理来说应该不会有什么值得堕落的原因……不过说起来，难不成是因为家里面的问题？
　　电视剧里动漫里不都是这样演的吗，出身优越的大小姐大少爷们，每天因为各种稀奇古怪的事情悲春伤秋。
　　【你们以为我快乐吗，不，钱买不到快乐！】
　　三浦趁老师转头过去，扔了个纸团到由比滨课桌上。
　　由比滨回头看了她一眼，又看了看纸团上的字后，在上面写了些什么才扔回来。
　　问：【由比滨，你知道雪之下几个月前为什么突然从臭屁女变成阴沉女了吗？】
　　答：【不知道呢，不过话说回来三浦最近好像很关注雪之下的样子( ^_^)】
　　三浦立刻满脸不自然。
　　哪，哪有！
　　只是对敌人，必须要了解敌情而已！
　　是的，就是这样。
　　雪之下滥用自己的可爱容貌到处勾搭男生到处劈腿，就连叶山君，两人在一起没两天后也被她劈腿了。
　　三浦当然还是讨厌雪之下的，但是……
　　无论这个人再怎么讨厌，一旦发现她有可能喜欢自己，就会觉得这份讨厌开始变得心虚了，三浦优美子就是这种人。
　　雪之下那家伙，该不会真的在暗恋自己吧？


第8章 她绝对在暗恋你
　　雪之下家的人，本应该永远是无限可击的模样，沦落到这种地步实在是有够耻辱。
　　雪之下现在每天的高中二年级课程虽然听得半懂半懵，但是每天的课堂笔记都有认真记录。
　　她坐在了三浦优美子邻桌处，往日里松松散散系在腰上的外套现在被好好穿了起来，衬衫的纽扣规规矩矩扣到最上面，领口的红色丝带垂下的两端长度不多不少恰好相同。
　　原本颜色鲜艳的美甲已经不见了，修长的十指之上指甲被修剪得整整齐齐。
　　她脊背挺直姿态优美，有种雪中青松一般的凛然孤傲姿态。
　　根本想象不到这样一看就校园优等生的人，在几天前还是一头金毛的涩谷系辣妹。
　　三浦优美子此刻简直如坐针毡。
　　怎么办怎么办怎么办！
　　为什么她恰好坐在自己邻桌？
　　这到底是碰巧还是故意？
　　不不不，哪怕雪之下就坐在自己位置旁也说明不了什么吧，老师安排座位碰巧或者班长安排的都有可能……
　　先不说雪之下喜欢女生的说法是真是假，就算喜欢女生她也不可能喜欢自己！
　　总武高中讨厌雪之下的女生多得数都数不清，而这其中最出名的应该还是三浦优美子。
　　虽然同样也是一头金发的时尚前沿和校园现充巅峰，但三浦身上一点都看不到什么不良少女涩谷辣妹气息，反而满满都是身为领导者的女王气质。
　　她和同班的校园男神现充集团巅峰叶山隼人一起，被誉为总武高中的最佳风景线之一，许多人都觉得他们十分般配，觉得他们迟早会在一起。
　　在此之前，三浦优美子也是这样以为的。
　　但是有一天，叶山君一脸羞涩又开心地来和自己说，她和隔壁班大名鼎鼎的雪之下同学交往了。
　　是雪之下先告白的。
　　那时候雪之下的名声已经很不好了，她告白了班里大半男生然后陆续在一两天内全部劈腿。
　　三浦优美子从没见过向来性格稳重的叶山君，那么开心的样子。
　　她从小就认识叶山君了，叶山君性格开朗带人温柔，成绩优秀运动也样样精通，是学校里的王子大人，从小学时候就有许多女孩子喜欢他。
　　但他从来没对哪个女生特别过，更没有和哪个女生交往过。
　　有一段时间，三浦甚至怀疑叶山喜欢男孩子【x
　　那时候虽然酸得不行，虽然心中对雪之下的人品有些质疑，但三浦优美子还是打算对这对情侣献上祝福。
　　虽然雪之下告白的时候来者不拒甩人的时候冷酷无情，但这次毕竟是叶山君全总武高中最优秀的男孩子。
　　三浦优美子心想，怎么会有人舍得和叶山君说分手。
　　然后，叶山第二天就被甩了。
　　三浦：“………”
　　雪之下绝对是玩弄别人感情没有心的人渣吧！
　　三浦优美子记得那个时候的自己，先是震惊最后愤怒。
　　她那么重视的友人，想要好好的交付到另外一个女生手上，结果却被人视如敝履的丢在了地上。
　　自此，三浦就和雪之下水火不容起来。
　　不过这水火不容也只是她单方面认为的，事实上这种见面开嘲讽的水火不容，比起雪之下在原本班里遭遇的霸凌来说，简直是不值一提。
　　但那样糟糕透顶的雪之下，现在却转到了自己班成为了自己邻桌，她还说她其实一直喜欢的是女孩子。
　　三浦此时此刻的心情简直就是心脏大地震。
　　手机微微震动了几下，三浦看了眼讲堂上背过去在黑板上画几何图的老师，从课桌下悄悄拿出手机，发现是好友小野泽佳发来的信息。
　　小野向来热衷八卦，这个时候更是激动得不行。
　　“优美子！雪之下就坐在你旁边！！她是故意的吧，她绝对暗恋你！！！”
　　“怪不得她和叶山君才交往一天就分手，她只是想破坏你和叶山君的关系吧？！”
　　“毕竟那段时间叶山君和优美子关系亲近了许多！”
　　优美子不自在地抬起胳膊挡住了自己有些发红的脸。
　　什么嘛，泽佳又在胡乱八卦。
　　雪之下，怎么可能……
　　这个年纪的少女对于同性别女生的暗恋，多半是尴尬反感要压过羞涩欣喜的，但是如果这个暗恋者是黑长直雪之下的话，那么当然不同。
　　她正专心于看手机的时候，上方突然传来极为严厉的声音，“三浦，站起来来回答这题！”
　　三浦优美子下意识起身，看到眼中满是怒火的中年女老师，后背冷汗下意识就下来了。
　　完蛋，老师讲到哪里了都根本不知道！
　　正一脑门冷汗的时候，却听到邻桌那里传来了几下轻微的笔杆敲击课桌声音，她下意识转过头去，良好的视力让她看到邻桌的笔记本上，大大的画了一个C。
　　开玩笑吧，雪之下这个学渣。
　　绝对是乱写来捉弄自己的。
　　但是目光灼灼的老师还在瞪着这边，三浦没有办法，硬着头皮道：“选……C。”
　　老师鼻子里重重地冷哼一声。
　　果然，雪之下你这个家伙是在捉弄我！
　　“答对了，坐下吧，但就算基础不错也要认真听课，三浦。”
　　咦？
　　咦咦咦？
　　懵懵然坐下的三浦，转过头看到雪之下神情平静的白皙漂亮侧脸。
　　以前有人夸赞三浦，说她妆容发色衣服搭配浑然天成，是可以拍下照片后连ps都不用，完全可以直接作为时尚杂志封面的美人。
　　但此时此刻三浦才真正发现，对于真正地美人而言，那些复杂的妆容只是累赘而已。
　　手机里微微振动了好几下，但三浦现在已经根本没有心情去看了。
　　她脑子里只有一句话。
　　雪之下暗恋我？
　　这个雪之下在暗恋我？
　　雪之下她绝对在暗恋我吧！
　　如果不是这样的话，她这种家伙，为什么要帮助自己这个前前前前前前前前前前情敌？
　　而这个时候，雪之下领取了选项任务的奖励。
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：提示三浦优美子答案是C】
　　【选择完成，精神+1】
　　系统能自带参考答案，这对于学渣雪之下来说，真的是太友好了……_(:з」∠)_


第9章 和暗恋自己的女孩牵手
　　对于雪之下这种人见人恨的校园毒瘤来说，有点麻烦的课程莫过于体育课了。
　　日本的体育课程非常非常非常讨厌，因为课程里有各种各样的双人合作项目，什么排球什么热身训练，这些都得两个人或者几个人一起来。
　　偏偏这个班里一大半女生和她有真实愁怨，巴不得她丢人，另外一小半和她没有直接仇恨的也不敢随意搭理她，生怕被传出喜欢雪之下的谣言。
　　自从昨天的传答案事件后，三浦的目光就忍不住往雪之下那边看去。
　　这个时候的雪之下长发扎起了马尾，穿着全校统一的体育课运动服，大概是宽松白t及膝运动短裤的样式，室内鞋之上是半膝袜。
　　白皙的小腿处被勒出微微的下陷，在宽松的运动服下，那是极吸引人的弧度。
　　明明是非常普通的衣裳，但穿在她身上就立马有种干净飒爽的漂亮。
　　她孤零零地站在人群之外，和被人群簇拥着的三浦形成了鲜明得对比。
　　但哪怕是这种三浦只旁观都觉得尴尬难受的场景，她也面色平静，双手背在身后，微微低垂着头。
　　此时此刻的雪之下，会在想些什么呢？
　　三浦忍不住想要朝她那边走过去一步的时候，却有人叫住了她，“优美子～”
　　连声音都永远这么开朗温柔地，是叶山隼人。
　　三浦脸上露出微笑，回过头，“叶山君，怎么了吗？”
　　叶山隼人是个一头金发的男孩子，面容英俊阳光帅气，哪怕几个月前被人彻彻底底地玩弄了感情，他也依旧风度不减，从来未见过半点颓废沮丧模样。
　　他有些尴尬地挠了挠脑袋，“优美子，有体育课搭档吗？”
　　三浦有些疑惑，不过还是如实回答，“泽佳纯子结衣还有一些其他同学，我们之间随便搭档的啦。”
　　叶山更尴尬了，“那，那你要不要……”
　　他最后还是说了出来，“能拜托优美子和雪之下同学一起搭档吗？”
　　三浦呆了一下，“啊……”
　　叶山十分尴尬，又赶紧道：“优美子不用勉强，是我唐突了，你就当我什么都没说过。”
　　三浦笑了一下，“其他同学和雪之下搭档的话，第二天就会被传谣言的。”
　　她摆了摆手走了过去，“还是我去最合适，叶山君也这么想的吧。”
　　的确，她和雪之下从前时候关系恶劣，他们两个搭档别人怎么也不可能传闲话。
　　但是，都被作弄到这种地步了，居然还是关切着雪之下吗？
　　叶山君，你可真是……
　　雪之下安静站在原地发呆，等着老师下一步分配任务。
　　体育课有点麻烦，但也就是有点麻烦而已。
　　小学时候就被各种排挤孤立过的雪之下，在这方面反击经验无比丰富。
　　等下和老师说一声，申请单独运动就行。
　　反正只要自己不尴尬，那么尴尬的就是别人。
　　我雪之下，身经百炼，见得多了。
　　正这么想着的时候，一双洁白的室内鞋走到了雪之下身边，她抬起头，看到同班现充王者三浦优美子神情别扭的脸。
　　金毛雪之下的受害者之一？
　　这人是来吵架还是来打架的？
　　三浦优美子双手抱肩，她本就身材高挑，这样微微侧着脸看人的时候，就更是显得姿态睥睨盛气凌人。
　　“听说你没有体育课搭档？”
　　所以是来嘲讽自己的？
　　三浦道：“看，看你可怜，我勉强来做你的搭档。”
　　雪之下看得出来，三浦同学应该是很想做出不可一世的傲慢施舍姿态的，偏偏她僵硬别扭，声音也有些结巴，微微偏过去的侧脸上，隐约可见微微的红。
　　她看起来，反而更像是担心被拒绝的那一个。
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：三浦同学，你原来还挺温柔的嘛】
　　雪之下被这不知道什么画风的文青选项，酸得牙根痒痒。
　　她本想阴阳怪气，但是刷分机器三浦同学，实在是太香了。
　　“三浦同学，原来还挺温柔的。”
　　她的声音又轻得像是一阵微凉的风，因为从前语气太恶劣，现在反而觉得有些温柔了。
　　三浦害羞地想雪之下果然很可能暗恋自己，不然要是搁在以前，她早就和自己吵起来了。
　　怎么办呢怎么办呢，雪之下居然暗恋自己，但是自己又不喜欢女孩子。
　　但是，这毕竟是第一次知道有女孩子喜欢自己，而且还是这样漂亮的美少女，拒绝得太直接会不会太伤人？
　　而且比起这个，还是引导坏女人雪之下回到正道更重要一些吧，也不枉费了这个人暗恋自己一场。
　　三浦脑袋里净想着些有的没的的时候，热身运动已经开始了。
　　日本高中的准备热身运动一般是同性双人一组，什么互相背背什么互相拉伸大腿，总之，都是动作非常亲密的动作。
　　“三浦同学？”雪之下歪头看她。
　　三浦迅速回过神来，看到体育老师目光也看向这边，“三浦雪之下你们在磨蹭什么，快开始吧。”
　　“是。”
　　雪之下伸出了手，三浦耳尖通红地伸手拉住她的手的时候，心头忍不住微微一颤。
　　做为从小到大的天生现充，三浦优美子无论走到哪里都有一堆朋友，她也不是没有牵过其他女孩子的手，但是和现在此刻的感觉完全不同。
　　因为这是，疑似喜欢着自己的女孩子的手。
　　现在的雪之下明明看上去又冷又硬，但是她的手指也是柔软温暖的。
　　那热量从她的手心传达到三浦的手心，让她整个人都有些晕晕的。
　　她甚至没有发现，她刚刚被叶山拜托过来的时候心情还有点低落，但是现在心中已经完全没有叶山君的身影。
　　“三浦同学小心。”
　　脚下扭了一下，脚腕一痛后三浦立即失去了身体平衡，然后，惊慌中被人拦腰抱住。
　　“没事吧，三浦同学？”
　　属于少女特有的，柔软的带着香气的身体，抱住了她。
　　这样近距离接触之下，无论是雪之下近在咫尺的美貌，还是她身上清新甜美的香气都扑鼻而来。
　　三浦大脑中空白了一瞬，然后立马跳开。
　　哇哇哇哇哇哇哇哇哇，讨厌讨厌讨厌！
　　明天绝对要警告雪之下让她不许暗恋自己了！！！


第10章 泽村英梨梨？
　　因为脚腕扭伤，三浦被雪之下迅速地……呃，迅速地为她叫了老师，老师便让她的好友小野上泽和由比滨送她去保健室。
　　小野泽佳十分担心地轻轻用手指碰了碰她的脚腕，“还好吗优美子？”
　　“安啦安啦，老师都说了没伤到骨头，只是被轻轻扭到了一下，喷喷药剂就行。”
　　上泽纯子脸上愤愤不平，“优美子是不是雪之下推的你，我就知道她没有良心！”
　　三浦下意识为雪之下辩驳，“才不是，是我自己不小心扭到了脚，还是雪之下拉住了我没让我摔倒。”
　　其实不是拉，是抱。
　　但跌入雪之下怀中的那一瞬间，心中忽然涌起的慌乱和紧张，让她没能说出这个事实。
　　小野泽佳笑嘻嘻道：“雪之下现在那种生人勿近的冰块脸，居然也会有看起来那么纠结又痛心的样子，她看来真是超在意优美子的啦。”
　　三浦脸上一红。
　　而后又是无奈又有种莫名的得瑟。
　　她干咳一声，双手抱肩，露出一副“雪之下可真是太麻烦了我可一点都没有在开心”的模样，装作不在意地挥了挥手，嘴里胡吹大气，“只是雪之下一时情感迷途而已，我会帮她回归正途的。”
　　事实上真的要怎么帮雪之下“回归正途”什么的，这种事情连她自己都没想好。
　　坐在床边的由比滨，此时却是在出神。
　　之前时候看到孤零零站在人群之外的雪之下的时候，她纠结许久，在想要朝那个方向踏出脚步的时候，优美子已经大步走向了她。
　　由比滨想要问问她，关于那个时候自己没有问出口的疑问。
　　以及，她为什么会转来2年f组这个班，是不是也想过对自己说一个解释。
　　但现在看来，自己好像是注定问不到那个答案了。
　　“结衣觉得呢？”
　　由比滨迅速回过神来，她脸上迅速挂起附和气氛的笑容，“啊啊，你们说的明明很对嘛～”
　　总是下意识读空气顺从着群体的由比滨结衣，是这个团体里的气氛烘托担当。
　　长相非常可爱，妆容打扮青春靓丽又时尚，是个站在时尚前沿的漂亮jk。
　　看上去似乎容貌甜美柔弱得像是绿茶预备役，但其实脾气非常非常好，是个不太会拒绝朋友的老好人。
　　而且，是个大胸！【画重点
　　三浦目光愣愣地在由比滨的胸上停了一秒。
　　她以前偶尔听过，在雪之下横插一腿同班比企谷同学之前，雪之下和由比滨似乎关系还算可以？
　　但由比滨说，她们只是认识，但不熟。
　　…………………………………………
　　雪之下又在三浦身上刷了个精神点，今天的她依旧精神满满。
　　今天周末，雪之下今天回自己住的单身公寓得很早。
　　按照约定好的时间，之前谈好的家庭教师会在周末上门为她教授课程。
　　她对着自己的人工智障系统有些发愁。
　　目前精神+5
　　好家伙，这可真有精神，自己快变成精神小妹了。
　　【就不能像是游戏人物面板那样给我列出我的人物数值吗？你看看人家的系统，你要争气啊。】
　　还得自己来列数值，哪有这么菜的系统。
　　但还好，至少扭转负面形象进度表系统是一直在更新进度的。
　　【负面形象95%，被夺舍成功率95%】
　　不愧是无情的刷分机器三浦同学，这么快就降到百分之九十五【面无表情比心
　　只要刷到百分之五十，雪之下就能和无数夺舍者五五开了。
　　不过话说回来，为什么这具身体会受到夺舍者的青睐，还说以后也有被夺舍概率？
　　难不成，自己也是什么高人气角色？
　　好吧，开个玩笑缓和气氛。
　　雪之下虽然有一点点自恋，但姑且还是没有这么自恋的。
　　【不过话说回来，这系统只能奖励精神不能奖励其他吗？】
　　她的体力算是挺差劲的，为此甚至学了合气道，但哪怕如此她也是个高攻低防的家伙，一旦没电了立马gg。
　　假如系统能够奖励体力并且让她继续这样充值下去的话，说不定那种身体天天缺电的感觉都可以彻底消灭，说不定哪天还可以怼翻自己那个恶劣的姐姐了。
　　突然想到的姐姐，让雪之下微微一怔。
　　一睁眼来到一年多后已经将近一周，但无论是家里还是姐姐都没联系过自己。
　　以往时候，姐姐无论怎么说都至少会在LINE上发来一些嘲讽又恶劣的消息，坐等自己无能狂怒的模样。
　　该不会，金毛雪之下已经和家里决裂了吧？
　　她虽然和姐姐雪之下阳乃关系不佳，但也只是普通的闹别扭姐妹而已，记得小的时候自己有段时间，还非常地喜欢粘着姐姐，总是跟在姐姐屁股后面。
　　所以，根本没到断绝关系的时候啊。
　　咬牙切齿地再次把金毛雪之下拉出来鞭尸。
　　除了前几天刚加的家庭教师之外，雪之下从前LINE列表里全删光了唯一的留下的好友，只有阳乃，她在聊天框里输入【在吗】，想了想又删掉。
　　【还在生我的气？】删掉
　　【这周一起去逛街？我有想买的东西】删掉
　　删删减减地拿着手机想了半天，最后雪之下叹了口气，趴在桌上。
　　雪之下从小就喜欢和姐姐阳乃争强好胜，但现在一时半会想要她和姐姐低头，而且是因为完全不是自己的错误低头。
　　完全做不到！
　　自己这个该死的胜负欲！
　　正在烦恼着的时候，门铃响了三下。
　　是家庭教师来了吗？
　　雪之下在Line里找到泽村英梨梨的聊天框，“泽村老师来了？”
　　“是的哟，我正在按门铃啦～”
　　穿着家居服的雪之下整理了一下衣服去开门，她打开门露出了友好的神情，然后抬起头的她，表情瞬间裂了。
　　这是个身材高挑又不乏性感的少女，头带白色发箍，黑发如瀑，看上去文静典雅而美丽，极具文艺气息。
　　雪之下面无表情地瞪着她：“泽村英梨梨？”
　　对面皮笑肉不笑上下扫了她两眼，沉默片刻。
　　“由比滨结衣？”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 我霞之丘为爱坐牢【x
　　雪之下第一时间认出了这个人，丰之琦学院两大校花，霞之丘诗羽，另外一人就是她谎称的泽村英梨梨。
　　据雪之下在帖子里看到的情况，这两位丰之琦学院的大校花似乎同时喜欢了同一个男生，正在你争我夺的时候，雪之下横刀夺爱。
　　金毛雪之下的海王领域已经扩散到隔壁学院了吗，真是可喜可贺。
　　事实上，她能成功这一点连雪之下都为之惊叹，这个家伙该不会是有着什么必胜的表白系统之类的外挂吧？
　　胡乱分析【x
　　然后在第二天时候，雪之下再次甩了那个叫安艺君可怜男生。
　　该不会是真的有什么表白甩人就变强的系统吧？？？
　　胡乱猜测【x
　　霞之丘脸上的神情依旧皮笑肉不笑地，“由比滨同学不邀请我进去吗？”
　　警察在吗，我怀疑有人想入室谋杀！
　　之前在看到泽村英梨梨这个受害者名字的时候，雪之下就心想自己说了真名，那位泽村英梨梨绝对不会想来了，所以她随便报了个由比滨结衣。
　　然而万万没想到，来的人会是霞之丘。
　　比起看起来就挺好懂的泽村英梨梨，这位霞之丘学姐，简直就是腹黑的代名词，一肚子坏水。
　　猜都不用猜，这个人绝对对自己满心恶意！
　　雪之下堵住门，“我怀疑你想谋杀我。”
　　“呵呵，人渣桑完全不值得我粘上牢狱之灾。”
　　“你都衡量过为我坐牢值不值了？？？”
　　“……再怎么说你家司机也在楼下，完全不用担心好吧？！”
　　“你连我家司机位置都踩点好了？？？”
　　霞之丘：“………”
　　最终，还是让霞之丘诗羽进了房间。
　　到底是雪之下先约的家教，先报的假名，就这样把人堵在外面，她有点理亏。
　　霞之丘进了门后扫了几眼房间内部极简主义的装潢摆设，有些出乎意料，她还以为雪之下是那种喜欢花里胡哨的类型呢。
　　事实上霞之丘猜的没错，雪之下前两天才把她公寓里一堆花里胡哨的摆设和衣服扔出去，当时脸臭得不行。
　　雪之下走到冰箱旁边去，“矿泉水苏打水白开水？”
　　“不用了，怕你投毒。”
　　雪之下就给自己端了杯水，过来翻开高一数学教科书的时候，她还有些疑惑。
　　“霞之丘你不缺钱的吧，怎么会突然想到做家教？”
　　“请叫我泽村老师。”霞之丘扯了扯嘴角，“只是提前感受一下社会实践而已。”
　　这当然是谎话。
　　事实上她之所以谎称英梨梨，原因之一是想为新小说题材出来采风而已，她轻小说作者的身份虽然不是什么特别值得保密的事情，不过也一直没有多余的人知道。
　　而第二个原因，就是怕碰到知道【受害者霞之丘】名字的总武高中学生。
　　谁知道没碰上知情人，直接碰上了主犯雪之下雪乃。
　　这个极度讨厌的家伙。
　　雪之下看着这个人看似文静典雅的面容下满怀恶意的眼神，不由发表了自己的怀疑，“你是想胡教一气，让我下次考砸？”
　　霞之丘呵呵一笑，“听说雪之下同学在总武高中班里倒数第一学校倒数前十，你这种社会渣宰想要考得比上次更糟糕的话，也是很难的呢。”
　　雪之下：“………”
　　可恶的金毛雪之下！
　　在确定了教学课程内容后，两个人的家教时间很快开始，有些出乎意料的是课程的教学和推进居然十分顺利。
　　雪之下警惕着的霞之丘搞事情没有发生，而霞之丘头疼的雪之下学渣教啥啥不懂学啥啥不会的情况，也没有发生。
　　她接收新知识的速度极快，思路情绪思维速度极快，记忆力也极好，举一反三对她而言都只是批评的话。
　　哪怕学过一遍的人，也没有她学得更快记得更好的。
　　霞之丘在丰之琦学院常年制霸年级第一的位置，但她扪心自问，这种聪慧的对手也极少遇到过。
　　她心中更加惊讶。
　　事实上她今天从刚见到雪之下雪乃的时候开始，这种惊讶的情绪就没停过。
　　黑长直的雪之下属实漂亮得如梦似幻，和以前的金毛辣妹形象比起来简直是天壤之别，要不是霞之丘对这个人讨厌至极，无论如何也不会忘记她的容貌的话，或许今天也根本认不出这个家伙就是原本那个雪之下。
　　她忍不住说出来显得像是夸奖的话，“你当初到底为什么自甘堕落？”
　　这种事情你问我我也不知道啊。
　　雪之下支着自己下巴叹了口气，没有回答，“继续下一章知识点吧，泽村老师。”
　　霞之丘没有见过这样的雪之下。
　　她映像中的雪之下满头乱糟糟金毛，妆容厚重表情嚣张，是个完全不符合她审美的讨厌鬼。
　　而现在的雪之下内穿着浅蓝色的棉裙，外搭米色针织开衫，黑发从纤细的肩头垂下的时候，露出了一截如同玉色一般的细嫩脖颈。
　　她整个人都透出温柔又干净的颜色。
　　霞之丘甚至不敢多看，她觉得她现在对雪之下的厌恶，快要消解了十分之一了。
　　泽村英梨梨一张嘴那么傲娇气人，但是她是真的长得好看，霞之丘也就喜欢时不时和她斗嘴，看她气到无能狂怒的模样。
　　是的，霞之丘，是个颜控。
　　就连喜欢过的看似宅男的安艺君，摘下眼镜后也是个帅气的男同学。
　　两人一个教得快一个学得快，今天预订的教学课程不仅很快结束，甚至还超出了一截。
　　霞之丘坐在地毯上靠在背后沙发上仰头呼了口气，连她都有些惊讶，面对着雪之下这种讨厌鬼，她居然没有觉得如坐针毡度日如年。
　　抬起手臂随意放在沙发上，却感觉到小臂处压到了一个有些硬硬的东西，抬起手后，发现是一本有些眼熟的书。
　　不是吧不是吧，没有这么巧吧？
　　拿起来后翻了一下，发现果然是一本轻小说，多次翻阅过的痕迹很明显，看得出她的主人挺喜欢看它。
　　霞之丘轻咳一声，晃了晃手中的文库本轻小说，“你喜欢看轻小说？”
　　趴在桌上累到快要吐泡泡的雪之下抬了抬眼皮，“嗯。”
　　明明雪之下只是轻轻嗯了一声，但霞之丘却脸上神情却开始别扭起来。
　　轻小说的封面上，是醒目的《恋爱节拍器》标题。
　　正是霞之丘出道后大卖的处女作。


第12章 喜欢平冢老师
　　最近时间，总武高中最亮眼的名字毫无疑问是雪之下雪乃。
　　这位曾经渣到被全校人憎恨，现如今大有人渣回头海王上岸的架势，她换了过往辣妹模样开始认真上课好好学习，就连以往最爱的养鱼劈腿课余爱好，最近也放弃了。
　　总武高中校风顿时为之一清。
　　就连校长和教导主任，最近各种校内会议上都把平冢静拉出来夸了又夸，说正是因为她对学生的不抛弃不放弃，才有现如今的总武高中第一毒瘤洗心革面。
　　说她师德师风俱佳，有古之圣贤遗风。
　　平冢静被夸得可心虚了。
　　这天放学以后，她惯例点了雪之下的名，“和我出来一下。”
　　虽然到了新班级以后已经没遇到过恶性欺凌事件，但雪之下永远谨慎小心稳重地随时随地带着自己的包。
　　原本以为是又是什么嘱咐或者关切问询，结果平冢老师把她带到了学校停车场， 一辆红色阿斯顿马丁停在那里。
　　雪之下：“？”
　　兄弟们，把我的脸打在问号上。
　　“老师？”
　　平冢静单手叉腰，笑得爽朗，“哈哈，雪之下这段时间表现不错，老师带你去兜兜风。”
　　“……在校老师用跑车载学生出校，真的不会引来非议吗？”
　　“哟嚯，小雪乃这是在担心我吗？”
　　这种眼熟的恶劣既视感是什么鬼。
　　还有你是怎么做到这样若无其事就换了小雪乃这么亲近的称呼？
　　雪之下坐上副驾系好安全带，书包规规矩矩放在膝盖上，她神情冷淡，“别说蠢话了，平冢老师。”
　　平冢静完全搞不懂，这样从头发丝到脚后跟都写着有教养三个字的少女，在一周多前会是个不良辣妹。
　　她摇摇头不在多想，“今天带你去见识一下老师最喜欢的东西，便宜你啦。”
　　“并不期待呢。”
　　虽然嘴上说着并不期待，但等真的到达目的地的时候，她还是有点呆住了。
　　“……拉面馆？”
　　是的，这位开着大概一个亿円（600万rmb）的阿斯顿马丁跑车的白富美教师，带着她的学生狂飙二十多公里，来到了这个均价500円（31rmb）的貌不惊人拉面馆，只为了吃一碗拉面。
　　平冢静一边熟稔地和店员店长打着招呼，一边豪爽地点单，“小雪乃要点什么？”
　　这里有木板隔开了一个能坐下两人的小小隔间，算是勉强有了一个小小的私人空间。
　　雪之下拿过菜单看了一眼，随意点了这家店的招牌菜，“一碗豚骨拉面。”
　　“小雪乃这种富家女，不会从来没吃过拉面这种平民美食吧？”
　　雪之下面无表情瞪她，“并不会这么夸张的好吗。”
　　在等待上菜的时间，就连雪之下也难免开口吐槽，“总觉得老师身体里装着一个糟糕大叔的灵魂。”
　　明明是个容姿秀丽的漂亮女性，但是偏偏这种不知道该说是不拘小节还是暴力粗鲁的性格。
　　哪怕在国民个性在保守和开放之间反复横跳的的日本，平冢老师大概也是个格外跳脱醒目的人。
　　平冢静原本支着下巴，闻言笑眯眯转过头来，“再说老师要生气了。”
　　雪之下识趣闭嘴。
　　拉面上得很快。
　　雪之下抽出筷子，“我要开动了。”
　　拉面一上来后，平冢老师的表情就明显地放松下来，自己先迫不及待吃了一口，才慢慢道：“小雪乃，味道如何？”
　　腾腾热气和香气扑面而来，就连师生之间原本不算熟悉的气氛，似乎迅速被这热气暖和的热络了。
　　雪之下用筷子轻轻挑起一点尝了，过了一下后说道：“普通地好吃。”
　　能够卖十几年的拉面店，味道当然不会难吃，雪之下原本以为平冢老师这么钟爱的拉面，味道会是何等的美味何等的特别，但事实上，就只是普通的好吃。
　　很寻常，并不特别，只是好吃而已。
　　平冢老师哈哈一笑，“普通的好吃已经足够了，普通的好这种东西，很多人想要还做不到呢。”
　　雪之下转过头看了她一眼。
　　“老师不用追求那种普通的好，就算这样特别到奇怪的您，我也觉得非常优秀。”
　　平冢静差点被她这句话呛到，“哇，小雪乃你怎么突然说这种话！”
　　雪之下一脸平静，“因为我喜欢老师。”
　　空气安静了一瞬间。
　　平冢静整个人直接裂开，“喂喂喂你是想我这个老师社会性死亡吗？”
　　“……只是普通意义上学生对老师的正面认可感情而已。”
　　“你这种话谁都会误会的吧！”
　　平冢静一边吨吨吨灌水，一边掩盖着自己脸上的红晕。
　　虽然外表豪爽，但其实她很不擅长应对这种温情话题。
　　听说这个孩子前不久刚刚自爆喜欢女生。
　　不会吧不会吧，她该不会暗恋自己吧？
　　不行，必须把这种禁忌之恋念头消灭在萌芽！
　　几乎浑身冒热气的平冢静悄悄瞟眼看过去的时候，却看到刚刚说出了劲爆话题的少女，现在仍然一脸面瘫地吃着拉面。
　　哪怕只是吃拉面，她的姿态也像是在什么五星级酒店用餐一样优雅漂亮。
　　“不要多想，只是因为平冢老师是直到现在为止，仍然对我抱有善意的人而已。”
　　听到这句话的时候，平冢静心中轻轻抽了一下。
　　刚刚心中那些有的没的乱七八糟的心思，也顿时烟消云散。
　　雪之下也只是一个，普通的会寂寞会难受的小孩子而已。
　　她哈哈一笑，拍了拍雪之下的脑袋，“以后有烦恼尽管和老师说，别的不说，拉面管够。”
　　雪之下轻轻嗯了一声。
　　这么乖巧的样子，平冢静倒是有些不太习惯。
　　她想了一下，“小雪乃有时间的话，也和阳乃那个家伙缓和一下关系吧，她虽然不说，但其实还是很关心你这个妹妹的。”
　　阳乃+关心这么恶心的话题姑且不提。
　　雪之下疑惑地看着她，“老师认识我姐姐？”
　　“嗯哼，怎么说阳乃也是我教过的最让人头疼学生之一。”
　　看了眼雪之下，又马上改口，“之二。”
　　雪之下：“………”


第13章 暗恋小测试
　　总武高中的课间时间，现充和社废们仍然彼此泾渭分明。
　　社废雪之下安静地坐在自己的座位，解题，画图，背单词，她认真起来的时候真是什么也看不见听不见。
　　无论是别人的议论还是八卦。
　　二年f组的几个女生现充坐在教室角落的由比滨座位处，虽然由比滨坐在座位上其他人或倚或靠，但仍然是簇拥着三浦优美子的姿态。
　　三浦优美子，无论坐着站着，无论什么姿态，就是有这样一种无可置疑众人中心的气势。
　　高中生jk凑在一起，除了时尚之外聊的无非是校园八卦，而今天，她们也在悄悄说着她们最近疯狂吃瓜的私密话题：
　　【雪之下暗恋优美子？】
　　由比滨犹豫了一下，还是忍不住小声道：“虽然我们整天在这里猜测，但是全都只是凭借我们的直观想法在瞎猜吧……”
　　至于雪之下最近无论对于班级里同学还是优美子，都是一视同仁的冷淡这种事情，她当然体贴的没说。
　　“雪之下这种人，真的会喜欢谁吗？”
　　如果说雪之下可以随便挑一个陌生人光速表白成功，如果说雪之下可以每天和不同男生约会，如果说……雪之下身上这些哪怕是再荒谬的传言，由比滨都觉得有很可能发生。
　　她唯独不可能，真心地喜欢上某个人。
　　雪之下把改头换面之后开始认真学习，那样认真端正的姿态让很多人都等着看笑话，但也有人半信半疑。
　　而由比滨，对此从未相信过一丝半点。
　　改头换面也好认真学习也罢，一切不过是那个人想到的玩弄其他人感情的新手段而已。
　　虽然优美子现在一副才不会和雪之下打好关系的高傲姿态，但其实她天真又单纯，还有点爱操心的老好人老妈子属性。
　　雪之下这样一个暗恋着她而且想要回归正道的人设，对于优美子而言简直绝杀，她根本对雪之下冷淡不起来。
　　而且由比滨结衣觉得，只要现在的黑长直雪之下愿意的话，没有人不会想要和她做朋友。
　　更甚者，和她做关系更要好的“朋友”。
　　雪之下就是有这样的魔力。
　　虽然由比滨个性随波逐流，不喜欢勉强别人也不喜欢勉强自己，虽然她和三浦优美子不过相识一年，但她的确是把优美子视为重要的朋友。
　　由比滨实在不愿意眼睁睁看着继当初的自己以后，好友优美子步入自己的后尘。
　　上田纯子也以食指轻轻点着自己的嘴唇，“嘛，这的确是个值得验证的事情。”
　　她原本正望着自己的手机，漫不经心有一搭没一搭地听着，现在却好像从哪里看到了什么有趣的恋爱妙招，兴趣满满起来。
　　雪之下这个前校园不良现校园冰山，已经更加激发她的求知欲了。
　　看向了三浦优美子，上田纯子笑得有些促狭，“优美子有兴趣验证一下吗？”
　　“谁会对这种事情感兴趣啊！”
　　“所以优美子是不敢？”
　　“哈？我会不敢？”
　　三浦几乎是不屑一顾地随手抄起一本书，就往上田纯子头上拍去。
　　总武高中的女王，不容置疑！
　　（总武高中的女王，超好骗的）
　　“你尽管说，我三浦的人生字典里就没有不敢这个词。”
　　…………………………
　　雪之下感觉十分痛心，为自己日益稀少的良心。
　　前两天体育课时候，原本对运动向来很精通的三浦优美子不知道在搞什么，像是个运动笨蛋那样居然做个热身运动都崴到脚，真是稀奇。
　　而那时候这个快要沦为三浦的形状的系统，一看到三浦出事果然第一时间有了反应。
　　【系统为您筛选扭转负面形象成功率88%选项：以绝对帅气姿态，把三浦优美子公主抱着送往保健室】
　　开玩笑！
　　三浦优美子是谁啊，是看自己总是不顺眼的班级女王，是天杀的校园现充巅峰，是班级里人见人爱的家伙，是和自己这种社交废物站在对立面的天敌。
　　她雪之下刚刚在人渣人设的废墟上重建了冰山人设，呕心沥血费尽心机，区区一个三浦怎么可能让她自毁长城。
　　走开，你们这些该死的奖励给我走开。
　　我雪之下哪怕从这里被骂死，死外面，从教学楼跳下去，也不会公主抱三浦优美子！
　　咳咳
　　好吧——
　　说实话了，其实是因为她体力是真的不好。
　　雪之下在基础体力上很糟糕，为了不被这样那样为了有自保之力，她甚至去学了合气道，但现在她的体力还是差劲。
　　假如想要以公主抱的姿态抱着三浦优美子，那么不仅到时候姿态一点都不帅气，还很有可能一路连摔几十个四脚朝天才能抵达保健室。
　　雪之下又是纠结又是心痛地，放弃了这个任务。
　　快上课的时候，正安静坐在桌上的雪之下隐隐约约听到返回自己座位的三浦她们几个，在有些吵闹地说着什么伞之类的话题。
　　雪之下发丝遮蔽的双耳上，此刻其实带着蓝牙耳机在听读英语单词，她心中默默嫌弃着现充就是又吵闹又烦人，手上又加大了手机音量。
　　真好，外界的喧嚣都听不见了。
　　而这种好心情很快结束在了临近放学时分，快放学前的最后一节课的时候，天空骤然阴沉下来，无尽乌云卷席而至，而后大雨没有半点预兆倾盆而下。
　　教室里有些学生窃窃私语着，明显因为没带伞惊慌起来，而这时候雪之下依然稳如泰山。
　　雪之下心中给自己点了个赞，果然，成熟稳重细心体贴的女孩子，就是这么优秀。
　　好吧，只是因为常年被孤立，所习惯了包里什么都要带齐罢了。
　　今天出门的时候，天气预报说可能会有降雨，可能，这对于被害妄想症雪之下而言，就已经是必须要考虑的事情了。
　　今天放学后惯例在教室里复盘了十分钟今天的课程知识点后，雪之下这才走出人群稀稀落落的教室，准备撑伞离开。
　　这时候，系统它又又双叒叕动了。
　　【系统为您筛选当前最佳选项：把伞放在公共伞架之上后离开学校】
　　雪之下：“………”
　　开玩笑吧开玩笑吧，为什么这种操作会有扭转负面形象效果？
　　因为雨季学生提着湿伞进教室会把教室弄脏，所以总武高中特意在每班教室外弄了公共伞架。
　　总武高中的学生已经恶劣到看她变成落汤鸡，才能心里宽慰了吗？
　　你们，简直比金毛雪之下还要可恶。
　　虽然心中这么抱怨着，但雪之下还是怨气满满地把自己的伞插在公共伞架上，用书包挡着脑袋后，冲进大雨里跑着离开。
　　而在她走之后，几个身影这才亦步亦趋过来。
　　“现在班里还没走的人里只有优美子没带伞，她绝对是留给优美子的，没错了！”
　　“宁愿自己变成落汤鸡，也把伞留给优美子了……”
　　哪怕是提出了验证方法的上田纯子，现在也有些不敢相信。
　　她之前看到今天的天气预测，抱着反正天气预报准确率五五开的想法和三浦她们打赌。
　　之前下课时候她们故意在教室里高声说：等下可能要下雨，优美子今天没带伞好苦恼啊！
　　如果今天下雨了，那就看看雪之下有没有一直关注着优美子，看看对所有人都一视同仁冷淡的雪之下，会对优美子作何反应。
　　如果今天不下雨，那就一切作废。
　　但大概是上天都要帮助优美子，在最后一节课的时候，大雨不讲道理说下就下。
　　几人都万万没想到，那个从前恶劣至极现在冷淡至极，总之永远都学不会温柔待人的雪之下，居然宁愿自己落雨，都要把伞留给优美子！
　　大声告诉我，这不是喜欢是什么！
　　当然，优美子今天是真的没带伞，但是以往这种情况一般是几个好友一起撑伞回家，这并不是会让她什么太困扰的事。
　　但是，为爱昏头的雪之下，显然没想到这一点。
　　小野泽佳更是神情夸张，“优美子，雪之下居然这么喜欢你……”
　　由比滨看着雪之下冲进大雨里消失的方向，沉默下去。
　　小野笑嘻嘻地想要打开雪之下留下的伞看看，却被三浦伸手挡开了。
　　三浦望着雪之下在大雨里飞速消失的身影，想要把她叫下来，又觉得张不开嘴。
　　她把那把伞抱在怀里，耳尖通红眼神乱飘，继而恼羞成怒。
　　“撑，撑你们自己的伞去！”


第14章 敢欺负我三浦的人？！
　　在总武高中，雪之下雪乃是一个格外出名的名字，不说人尽皆知，但那也相差不多了。
　　从前的时候她人见人厌，从她的原班级到全校，自从成功达成百人斩劈腿记录后，她就成功从女生限定变成了全员敌视者。
　　原本的国际教养班二年J组，可以说每天的鸡飞狗跳，每天都有被她分手过的男生和被她抢过男友的女生，前来和雪之下对线或者对她单方面欺凌。
　　不过总武毕竟还是地区名校，这里的学生虽然说什么霸凌，也就涂抹课桌国王在黑板上写雪之下碧池，或者把她的书包扔进垃圾桶之类。
　　桌子黑板一擦就干净，嘲笑声讽刺话轻而易举就可以无视，书包擦擦洗洗也还能用。
　　对于金毛雪之下而言，这简直就是洒洒水，只会助长她嚣张的气焰。
　　而现在，虽然讨厌雪之下的人还是大把大把地在，但比起讨厌雪之下，大家现在更爱吃瓜。
　　【雪之下雪乃，喜欢的女生到底是谁啊？】
　　她从前时候交往一天劈腿的男生倒是数不胜数，但的确没听说过她有和哪个女生特别亲密，反倒是对她恨之入骨的情敌一大堆。
　　唯一一个算得上她曾经好友的，也就是由比滨结衣了。
　　不过几个月前由比滨同学也被她抢了喜欢的人，并毫不客气痛骂【胸大无脑】
　　由比滨【微笑】：谁说这是喜欢我就和谁急嗷
　　是2年D组的河村熏同学吗？毕竟自从前几天河村熏值日学校风纪委员委员后，雪之下就立马改头换面了！
　　为爱浪女回头，谁能说这不是爱呢噫呜呜噫
　　什么你说本周河村同学不再值日风纪委员，但雪之下同学仍然没有原形毕露。
　　啊，这波，这波是为爱执着。
　　还是高三年级的水野学姐？明明看着毫无关联，但是她们昨天时候见面互相点头示意了。
　　雪之下这个狗脾气，从前时候嚣张跋扈，现在冷淡如冰，就没见过她对谁点头问好过。
　　所以她和那位水野学姐，肯定有一腿！
　　或者是高一年级的一色彩羽学妹？毕竟……呃，谁把这个猜测拿出来的啊，完全找不到什么交汇点啊！
　　但是无论如何，就是没人把猜测放到三浦优美子身上。
　　“我反倒是很理解这些人啦，毕竟站在外人的角度来看，雪之下现在就是个浑身写满不可接触的冰山脸嘛。”
　　小野泽佳这样笑嘻嘻地小声逼逼，“当然，她对优美子是除外的～”
　　在日本这个有些特别的国家，会读空气是一个从学校到社会都要必备的技能，不会读空气的人被称作【ky】，严重的甚至会被小团体中所有人孤立甚至欺凌。
　　当欺凌已经变成团体气氛的这种时候，不参与欺凌甚至也会被解读为一种ky，所以基本没有人敢站出来只身对抗群体。
　　大家都顺从且温和地有一天活一天，为了合群甚至砍掉了自己身上的所有尖刺和棱角，但是雪之下从来没有这样做过。
　　哪怕只是独行的一个人，她也永远是这样强大又从容的姿态。
　　而这样的雪之下，才越发让人好奇。
　　小野泽佳特意压低着声音，甚至偶尔还用眼神和手势交流，因为她们现在虽然聚集在教室里，距离雪之下座位最遥远的由比滨座位附近，但毕竟还是在说着超害羞的事。
　　面对着这样的话题，平日里很是活泼的由比滨，反而有些出神，不知道在想些什么。
　　三浦轻咳一声。
　　她双手抱臂，竭力绷住了自己脸上压都压不住的得意和开心，尽量表露出一副并不在意的样子，“有人喜欢我不是很正常的事情吗，总武高中喜欢我的人多了去了～”
　　三浦尽量让自己忽视心中那些别扭的感觉。
　　因为被雪之下这样的女孩子喜欢，无论如何都的确会是一件值得开心的事情嘛。
　　小野泽佳笑得不怀好意，“这么说，优美子一点都不喜欢雪之下咯？”
　　三浦立即恼羞成怒，“爬爬爬，谁会喜欢她啊！”
　　上泽纯子直接吐槽道，“现在的雪之下太过于冰山了吧，如果不是我们这么聪明地精准推测出正确答案，也会和所有人一样根本看不出她对谁有过特别。”
　　“自夸聪明就太过了，简直和优美子一样自恋了哈哈哈。”
　　“喂，说谁自恋呢！”
　　小野泽佳突然道：“所以雪之下和三年级的水野学姐到底是什么关系嘛？”
　　上泽纯子也笑眯眯道：“我听说好多人都见到了，昨天早上雪之下到校的时候，态度很友好的和水野学姐点头问好。”
　　她满是恶趣味地看向三浦，“这件事，优美子知不知道呢？”
　　三浦优美子别扭地嘁了一声，“这种事情我怎么会知道，雪之下又不是我的谁？”
　　“真的假的？不过我的确听过校园论坛上，有个关于雪之下和水野学姐的八卦哦，只是不知道是真是假～”
　　三浦轻轻“欸”了一声，眉头不自觉地轻轻竖了起来，“……什么八卦？”
　　“优美子不是不关心吗，嘻嘻～”
　　“纯子！”
　　“好啦，纯子你别戏弄优美子了。”
　　由比滨笑道：“雪之下同学和水野学姐什么关系都没有，论坛上那个帖子是瞎编的。”
　　还没等其他人问起，她就笑道：“好歹我以前也算和雪之下认识过一段时间，知道这个也不奇怪。”
　　“那点头问好事件呢？”
　　由比滨笑着叹了口气，“这个大概纯属误会，雪之下那天花粉过敏，恰好低头轻轻打了个喷嚏。”
　　就是她美少女包袱太重，硬是低头憋住了，看上去就像是和别人点头问好一样。
　　小野泽佳笑出声来，而后有点好奇，“这种事情结衣怎么知道的啊？”
　　由比滨脸上笑容顿了一下，“啊，那天恰好看到。”
　　教室另外一个角落的女生现充们谈论聊天的声音忽大忽小，雪之下皱着眉，再次把蓝牙耳机正常音量重新调大。
　　现充，真是烦人。
　　新班级里的同学虽然还是没办法和他们处好关系，但至少他们也不会有事没事过来找茬式欺凌，重返巅峰的学习计划已经指定好，在下次总武高中校内定期测试中要提升多少多少，一切有条不紊井然有序。
　　关于一睁眼来到一年多后时间的这件事，现在已经很难让她有“麻了麻了” “我裂开来”这些波动。
　　雪之下以为，自己的生活会继续这样平静下去。
　　然后这天国语课刚结束的时候，她被叫了出去，然后一杯凉水迎头浇了过来。
　　雪之下还以为自己被泼了硫酸，差点吓死了。
　　但冰冰凉凉的感触让她清醒了过来。
　　只是普通矿泉水【狂喜
　　“雪之下你到底要不要脸了！”
　　哈？
　　你吼那么大声干什么啊？
　　有本事你去找系统啊！
　　要不是缺德系统我会这么不要脸吗！
　　不过话说回来，泼水的，你谁啊？
　　终于从状况外回过神来的雪之下，面不改色擦去自己脸上的水，刚想说话，就感到自己被披上了一件外套，而后被金发的少女以保护的姿态挡在了后面。
　　班级里听到动静的人光都看向了这边，而后叶山隼人站了起来，带着几个他的好友走过来。
　　就连好像一副永远睡不醒模样的比企谷八幡同学，现在也望向了这边。
　　由比滨同学站在雪之下的身侧，这位传说中被金毛雪之下抢了喜欢的人的少女，现在神情平静的模样，甚至还微笑着说她带有一件备用的衬衫，可以等下拿给雪之下先换上。
　　雪之下拿不准这一年三个月里的由比滨和自己的关系，犹豫着拒绝了，“谢谢，不过我带了运动服上衣。”
　　被拒绝好意的由比滨也没说什么，转头看向前面的战争现场。
　　叶山君这位永远脸上带着温柔笑意的王子大人，此刻脸上的神情有些沉凝，“发生了什么事？”
　　至于三浦就没有这么客气了，她火冒三丈地冲出来，看上去简直像是要泼一桶冰水回去！
　　身材高挑地金发少女气场全开，她睥睨看人的时候格外盛气凌人。
　　“你谁啊，就来这里欺负我的……欺负我们二年F组的人？！”


第15章 你男女通吃？
　　小野泽佳和上泽纯子也站在三浦旁边，姿态傲慢，她们几人看上去像是电视剧里欺负人的恶毒女配和恶毒女配的跟班。
　　“敢在我们班搞事，胆子够大的啊你！”
　　雪之下低下头去，看到被披在自己身上的总武高中校服外套上，胸前佩戴着有三浦优美子名字的名牌。
　　在被泼水后校服衬衫已经有些透明了，如果不是这件校服外套的话，她今天可能会走光。
　　雪之下现在是真的有些茫然。
　　自己和三浦的关系有这么好？
　　不是说自己抢了叶山以后，三浦对自己恨之入骨，两人之间水火不容？
　　怎么自己出事的时候，她反倒第一时间冲出来为自己出头，而且冲的比叶山还快？
　　在大名鼎鼎的总武女王三浦优美子面前，那个泼水的女生原本气势汹汹的气性顿时为之一泄，她不由退了一步，羞恼道：“雪之下抢我男朋友，我难道连生气都不许吗？！”
　　大家把谴责的目光放到了雪之下身上。
　　你怎么又抢别人男人了？
　　还是说你又觉醒了男女通吃的糟糕爱好？
　　而站出来为雪之下出头的所有人现在都有些尴尬，怎么办怎么办，胡乱开团结果乱拉仇恨了？
　　雪之下轻咳一声，从严密的护卫里走出来，“你男友是谁？”
　　泼水的女生看着雪之下的目光充满痛恨，“小林秀树君！”
　　雪之下认真思考了一下，“……这谁？”
　　她这样毫不在意的姿态，让泼水的女生简直更加怒发冲冠，把一直躲在她身后的男生拖了出来，“小林君手机屏幕图片用的都是你的照片，雪之下你还想抵赖些什么？”
　　这个男生明明一直在现场，但神情躲闪而且一直没发言，在场的所有人都以为他是看戏的无关路人，没想到居然是这场战争的男主角。
　　他脸上的神情看上去格外尴尬，“浅野，我们还是走吧……”
　　浅野一把甩开他的手，“凭什么要我走？不要脸抢人男朋友的又不是我！！”
　　面对这种乱局，雪之下思路清晰直指问题隔心中心，“你是什么时候发现你男朋友换了屏保图片的？”
　　“当然是昨天啊，昨天时候他给手机加了密码我就觉得不对劲！”
　　这个时候三浦的脑子也迅速转过来，她声音铿锵有力，看上去充满了说服力，“胡说八道，这两天雪之下在学校里的时候除了下学基本没出教室一步，怎么可能有空勾搭你的什么丽树君！”
　　泼水女生立即反驳，“你怎么知道她没有出教室一步，难不成你时时刻刻都在盯着她吗？”
　　“我当然在时时刻刻盯着雪之下！”
　　所有人的目光都落在三浦脸上，发出了“欸？”的疑惑抽气声音。
　　三浦话音刚落这才发现自己的话听上去好像有些不对劲，她脸又迅速爆红了，“我的意思是说，我作为班里的风纪委员，雪之下来到转到班里，我肯定要多关注她啊！”
　　咦，你居然是风纪委员？
　　平日里最爱违反校规的不就是你了吗三浦同学？
　　染发化妆改校服裙子，你哪样没做啊？
　　“总之，这一点我们全班同学都可以作证，雪之下刚刚转来我们班，我们没有必要为她说谎。”
　　三浦迅速看向了叶山，“对吧叶山？”
　　叶山愣了一下。
　　做为一个温柔内敛含蓄的校园男神，其实叶山对于别人投映在自己身上的感情是有察觉的，同样，他也察觉得到从前时候优美子对自己朦朦胧胧的好感。
　　只要他在的时候，优美子总会把目光放在自己身上。
　　但是现在，优美子那急切的充满了保护欲的目光，却望向了另外一个人，望向了本应该和她关系并不算好的雪之下同学。
　　虽然心中疑惑，但叶山还是笑着点头，“的确是这样。”
　　这学校里有话语权的一男一女两人都对这件事下了定论，泼水的女生立马底气不足起来。
　　雪之下想了一下，“他手机上我的照片，是什么样的？”
　　泼水女生仍然有些不服气地嘟囔道：“能怎么样啊，不就是你的背影图……”
　　一句话还没说完，她已经反应过来。
　　假如雪之下真的和他的男朋友有什么牵扯的话，那么出现在他手机上的图片绝对不会是什么背影。
　　非常明显，只是这位小林君单方面精神出轨而已，雪之下甚至不认识他。
　　那个一直晴躲躲闪闪的男生，这下也只嘟囔着，“都说了不是雪之下同学的错了……”
　　三浦现在更是得意，“我说不是吧，假如学校里随便有个人跳出来说喜欢我，岂不是他身边的人就可以随便把我泼成落汤鸡了吗？”
　　“今天还只是冷水，那明天呢以后呢，会不会是什么开水硫酸之类的可怕东西？”
　　“你们是想要打着嫉妒的旗号，理所应当地犯罪吗？！”
　　小野泽佳上前一步，阴阳怪气道：“道歉干什么，愣着啊！”
　　上泽纯子也嗤笑着道：“该不会想要就这样溜了吧？！”
　　在这样所有人的目光聚集之下，小林秀树只觉得面皮发痛，他赶紧推了他的女朋友一下，“快道歉啊浅野……”
　　明明是因为自己男友才过来找场子，但结果却最先受到男友的背刺。
　　在沉默中，浅野对雪之下长鞠一躬，“……什么都没搞清楚就过来伤害了你，非常抱歉。”
　　雪之下抹了一把自己脸上头发上滴滴答答的水，面容冷淡语气刻薄，“老实说，你的怀疑真的是愚蠢至极又毫无道理。”
　　浅野低着头，准备默默全盘接受雪之下对她的破口大骂，毕竟这次真的全都是她的错，冲动易怒且不顾后果。
　　“因为如果真的到了世界灭亡人类只有你和男朋友的地步，而我非得选一个人的话，选择你的概率也比选你男朋友大太多。”
　　浅野刷地抬起头来，脸上写满了震惊。
　　“因为虽然你俩都让人讨厌，但好歹你长得好看一点。”
　　浅野先是茫然，而后呆滞，最后满脸通红。
　　而一旁原本双手抱臂神情轻松的三浦，闻言神情渐渐严肃了起来。
　　我在这里帮她出头，结果她在撩妹？？？？
　　可恶的雪之下，你接下来一周……不，你明天必不许暗恋我！！！


第16章 习惯了孤独的人
　　虽然三浦在对自己好友放言，绝对再也不要多管雪之下的事，绝对不要再搭理雪之下，但实际上第二天她就破功了。
　　因为雪之下给她买了一罐可乐。
　　“雪之下好麻烦啊……”
　　明明一脸压都压不住地羞涩和得意，却赶紧装作一点都不在意的模样，“是为什么要给我送我这个，我可是一点不不喜欢这种甜腻腻的东西。”
　　此乃谎言。
　　三浦其实非常喜欢肥宅快乐水，但这么阿宅的爱好却会发胖，再加上和自己强势的女王外表不相符合，所以因为害羞从来没有在别人面前表露过。
　　其实私下里偶尔会计算着热量数据，痛并快乐着地悄悄喝一点点。
　　上泽纯子笑眯眯道：“既然优美子不喜欢，那么就由我来解决吧……雪之下大小姐送出的东西是什么味道，我也超好奇是什么样的呢。”
　　小野泽佳捣蒜一般点头，“我也好奇我也好奇。”
　　三浦瞬间变脸把可乐收回课桌，像是赶苍蝇那样恶声恶气，“走开走开，可乐你们又不是没喝过！”
　　“优美子好小气啊！”
　　就小气！
　　话说回来，雪之下哪怕在告白那些其他人的时候，也从来没有送过别人什么礼物吧？
　　虽然这一点的确很屑没有错，但是却让此刻的三浦美得冒泡。
　　三浦恨不得端着可乐，在叶山君比企谷君这些人面前装模作样地喝上几口，但因为想要把这瓶可乐好好保存下来的缘故，她勉强忍住了。
　　由比滨微笑着看着她们，偶尔说一句和和气气的场面话。
　　三浦捧着自己红红的脸，又羞赧又疑惑，“我还是搞不懂，雪之下为什么会喜欢我……”
　　小野泽佳理所当然道：“因为优美子长得好看啊。”
　　的确如此，三浦本来就是个先天美人，再加上无论是头发肌肤眼睛还是双手都养护得被极好之后，更是容光逼人，连每一根头发丝都像是在发着光，有一种格外明朗的美。
　　——也的确是个理由呢。
　　三浦打开小小的化妆镜，看了看镜子里自己很有说服力的脸，为了掩盖自己有些发红的脸，她轻咳一声后颇为自信地点头。
　　由比滨结衣差点维持不住自己脸上的营业笑容。
　　啊不是，这两个人是认真的吗？
　　雪之下在总武高中堪称早恋粉碎机，抢过的男生不计其数，受害者女生中长得好看一点的也不是没有。
　　她总不可能，同时暗恋那么多女生吧？
　　而这个时候，小野泽佳和三浦优美子已经一套分析猛如虎，得出来结论。
　　雪之下雪乃，从一开学开始第一次见到优美子开始，就在关注着优美子了。
　　雪之下此情，还真是深厚得让人感动痛哭啊，呜呜呜。
　　“所以优美子，要和雪之下谈恋爱吗？”
　　三浦立马否认，“谁会和雪之下谈恋爱啊，最多……最多做朋友不是就够了啊？！”
　　无论怎么说，和才勉强同班了了不到两星期的雪之下谈恋爱这种事情，也太超规格了吧！
　　上泽纯子叹了口气，“优美子这种性格可能一辈子都要单身了，根本看不到她能够成功追到雪之下的可能性。”
　　小野泽佳则颇为认同地点点头，“怪不得雪之下暗恋了这么长时间就是不说出来，优美子这性格也太别扭了啦。”
　　她笑嘻嘻地用肩膀撞了撞由比滨的肩头，“由比滨怎么想的呢？”
　　由比滨也捏了捏自己的下巴，“优美子的话，真的想象不到她追求人的模样呢。”
　　三浦气得眉毛都竖了起来，“什么叫我追雪之下，是她暗恋我，要追也是她追我好吗？！”
　　虽然嘴上不认输，但是三浦却是真心实意地发愁起来。
　　雪之下明明这么喜欢自己，却从没想过说出口，难不成真的是自己其实作为恋人很差劲，以至于她对自己只敢远观不敢亵玩？
　　糟糕糟糕，万一雪之下不再暗恋自己了怎么办？
　　……………………………………
　　而此时此刻的雪之下，却在兴致满满地发掘系统新功能。
　　她这个系统格外地没有良心，为了刷任务甚至连宁愿让她一路淋着大雨，浑身湿透地赶到自己的私家轿车上。
　　总武高中严禁学生乃至家长的私家车开进校园，那天还好穿了外套头顶书包的雪之下，在赶到私家车上的时候已经是落汤鸡模样了。
　　缺德系统虽然缺德，但是它好用也是真的好用。
　　两周多时间前雪之下刚刚抵达这个糟心的时间线的时候，真是各种意义上的糟心，但是经过她呕心沥血地努力刷着任务后，在现在的二年F组班级里她的声望至少已经从仇视，降到了冷淡。
　　不说其他，哪怕是有像是今天这种找上门来突脸对线的人，雪之下也不至于腹背受敌前后夹击。
　　虽然今天三浦的举动，仍然让她有些意外。
　　这算是雪之下第一次，真正意义感受到被人亲人之外的人保护。
　　【送三浦雪碧？】
　　系统没有反应。
　　【送三浦某时尚运动鞋？】
　　系统仍然没有反应。
　　这个缺德系统一点儿也不智能，只有触发关键词才能刷到选项任务，而后，雪之下发现自己可以用穷举法+排除法来刷关键词。
　　比如之前，雪之下经过不断地对系统举例试探了能想到的所有物品后，最后发现系统对三浦+可乐有了反应，顺利刷出了一个选项任务。
　　可乐，雪之下能够想到的相关词语大概就是年轻、轻松、好喝等等。
　　但是这相关的类词，雪之下穷举了半天也没再刷到任务。
　　并非是为了刷到任务，此时此刻的雪之下不断换着试探词，只是为了找到三浦真正地喜好。
　　雪之下并不习惯欠人东西。
　　她一个人在黑夜里独来独往惯了，以至于哪怕真的有人持着灯火向她照耀而来，她都要忧心这灯火会不会把自己灼伤。
　　【送三浦甜点？】
　　而这一次终于触发了正确的关键词，死了一般的缺德系统也终于有了反应。
　　【系统为您筛选当前最佳选项：送给三浦优美子一份奶油泡芙。】


第17章 我明明是来嫉妒你的！
　　这周又是周末时候，黑发如瀑的家庭教师【泽村英梨梨】如约前来。
　　“由比滨同学，还请继续指教了哟～”
　　雪之下目光原本投注在教科书上的目光，现在才抬起头瞥了【泽村英梨梨】一眼。
　　“我说，我们真的还要继续这么古怪的互相称呼？”
　　两人虽然从前时候就有恩怨，不过这次重新相遇的时候因为种种原因报的都是假名。
　　一个自称泽村英梨梨，一个自保由比滨结衣。
　　老实说，她们两个都坏心眼极了。
　　霞之丘对此微笑，“这不是当然的吗。”
　　她笑起来其实挺好看的，就是看上去格外阴阳怪气，让人一看就想和她对线。
　　“毕竟霞之丘诗羽，怎么可能会去做前情敌的家庭教师这么蠢的事情嘛。”
　　虽然一脸微笑，但是你手上的笔都快要被你捏断了啊泽村老师。
　　“比起这个，我更惊讶你今天居然也如约前来了。”
　　明明对自己的恶意都快溢出来了，就这还能忍着讨厌上门来。
　　不会是上次准备不足，这次专门上门来搞谋杀的吧？
　　霞之丘却道：“比起这个，你今天门居然是虚掩着的……你居然对我这么不设防？”
　　她笑眯眯道：“我昨天可是听说了哦，你在总武高中宣称自己喜欢女生。”
　　她放下自己的包坐在茶几对面，支着自己的下巴笑着靠近了雪之下，眼眸水光闪动，“你该不会，喜欢我吧？”
　　雪之下眼睛注视翻阅着课本，眼皮子都动都不带动弹一下，声音也冷淡。
　　“这种不知道是梦话还是醉话的蠢话，由你说出来倒是很合适。”
　　霞之丘坐正，“如果真的是这样的话那就太好不过了，否则雪之下喜欢我这么恶心的事情真的发生了的话，我还得苦恼一下呢。”
　　“稍等一下，这就去给你去上一盘爆炒解酒药。”
　　金毛时候的雪之下虽然不是自己，但这个人的确是“雪之下”手下的受害者之一，再加上为了刷刷任务，对她的恶意有点忍受力也不是不可以。
　　反正雪之下从小到大从来没有少经受过恶意，这些区区毒舌简直让她破防都做不到。
　　甚至还能全部防回去！
　　两人虽然都是嘴上不饶人的家伙，不过开始正事的时候倒是能够默契停火。
　　霞之丘随便提问了上次时候家教课程越过的知识点，不出意料的是，雪之下全部答对了。
　　而后是新知识点的推进，雪之下大概预习过一遍，她本就聪明，现在更是霞之丘那边才说完，她就已经开始一通百通。
　　这个人，好像越来越聪明了。
　　雪之下大脑聪慧思维灵活，在学习这类事情上她其实应该是相当有天赋的，听说她高一入学考试的时候也是以第一名的成绩入学。
　　只是不知道为何在高一入学以后，这个本该有着良好教养的富家女几乎光速堕落，她染了黄发涂了浓色眼影化了浓妆，十指美甲颜色鲜艳，就连一身校服也穿得松松垮垮，一副不良少女的辣妹模样。
　　霞之丘在总武高中的校内论坛上看到过雪之下从前留下的辣妹照片，不得不说，哪怕是这种涩谷视觉系潮流辣妹的风格，以雪之下的颜值都能强行驾驭得不错。
　　她是真的长得好看，黄毛时候灼灼明艳，黑发时候清涟如莲。
　　霞之丘心想，这样的人，也怪不得那个时候安艺君会选择她。
　　“雪之下。”
　　推进知识点解题到一半的时候，霞之丘忽然静默片刻，她捏着手中的笔叫了一声雪之下的名字。
　　雪之下疑惑地回过头来，不自觉坐正了身体露出了倾听的姿势。
　　哪怕是在家里这种本该放松下来的环境，她也脊背挺直，脖颈弧度优雅得仿佛像是随时都可以上台表演的舞蹈演员。
　　哪怕面对着态度并不友好的往日仇敌，她也下意识露出了认真的倾听姿态。
　　这样把教养和对待别人的尊重浸到了骨子里的人，真的让人很难想象她会是那种，接二连三四五六七八九次插足别人感情的糟糕家伙。
　　霞之丘静默片刻，忽然笑了一声，“家里有草莓牛奶吗？有点口渴了。”
　　雪之下挑眉，“不怕我投毒？”
　　“能让你进监狱的话，我勉强食物中毒一下也不是不行。”
　　雪之下虽然有些惊讶，但还是站了起来，她叹了口气，“家里没有什么饮料，我去楼下超市去看看，你先在这里呆一下吧。”
　　她套上外套，在玄关处穿上鞋子，“牛奶品牌你喜欢森永还是明治，还是协同的？”
　　霞之丘道：“都可以。”
　　她又道：“你家司机不是除了晚上都在公寓楼下呆着吗？”
　　雪之下白了她一眼，“伊藤先生是司机，又不是执事。”
　　她走到玄关处去低下头穿鞋，低声道：“就算他是执事，也只是雪之下家的执事而已。”
　　门被轻轻带起关上，属于哪个人身上微微的暖气也好像被带走，于是这个颇为空旷的房间就只剩下霞之丘一个人了。
　　雪之下暂时居住的这个单身公寓，整个色调总体上来看是偏白灰蓝的，房间中也很少有什么装饰物或者多余的家具，总之就是很冷清。
　　每样东西都规规矩矩地摆在她们原有的地方，丝毫不乱。
　　哪怕在住所都这样方方正正规规矩矩地克制模样，这样的雪之下，真的是那样放荡又滥情的人吗？
　　她此时此刻内心到底在想些什么？
　　明明这次霞之丘出门的时候，还信誓旦旦地要好好恶整一下雪之下，比如在她的洗发膏里加辣椒水，比如往她的牙膏里加芥末。
　　对待可恶的插足着可憎的夺爱者，这正是理所当然的事情。
　　而且雪之下也是这样毫不设防的模样，不是正好机会之门大开吗。
　　来吧雪之下，互相厮杀吧！
　　出门之前的确是这么想的。
　　但是此时，包里让她感觉分外烫手的那些辣椒水和芥末，却没有半点再拿出来的想法。
　　对于前前前前前前前前情敌，居然没有半点防备之心。
　　雪之下，你是笨蛋吗？
　　霞之丘靠在背后沙发上，心情矛盾而复杂地叹了口气。


第18章 拖稿狗必死，我除外
　　霞之丘正靠在沙发上发呆的时候，手机突然滴滴了两声，她从包里拿出手机，看到果然是英梨梨那个家伙给自己发的Line信息。
　　“啊啊啊啊啊啊你人呢？！！我赶稿快疯了快来给我当模特！！！！”
　　霞之丘缓缓打出一个问号，“关我什么事？给我爬，远远的爬。”
　　真是让人好笑死了啊，英梨梨这个每次都截稿日前从容赶稿的家伙，就该被催稿编辑吊在路灯上鞭打。
　　拖稿狗都去死一死好吗，霞之丘除外。
　　泽村英梨梨和霞之丘诗羽，本该是水火不容情敌关系的两人中间，在没有了安艺伦也这个导火索之后，关系反倒是慢慢开始和缓下来一点。
　　是的，她们以上的相处关系，还是缓和过的。
　　想了一下，霞之丘还是给出了自己的合理建议，“你以前不都用手机丢了出国了电脑坏了之类借口？”
　　“我前天开小号打电脑游戏刚被编辑抓住，所以出国手机丢了的借口也用不了了，霞之丘快来……”
　　霞之丘立即撇嘴，“你也不想想你画的是什么鬼东西，让我做模特是你疯了吧？”
　　“……球形人偶摆不出我想要的姿势。”
　　球形人偶是颜色漫画家们必备的小道具，能够摆出许多姿势，为缺乏人生经验的漫画家们提供现实模板。
　　“爬。”
　　“你新书我推特给你置顶推荐行了吧?_?”
　　“成交，等下家教兼职结束后就去你家。”
　　英梨梨那边简直抱脸狂呼，“哇哇哇哇，霞之丘你居然接家教！对面学生是男是女？噫呜呜噫你居然这么快就抛弃了伦也了吗，真是冷酷无情的家伙呢！”
　　“等等你该不会是在一边做很h的事一边和我打电话吧？！！！”
　　霞之丘冷嗤一声，“你是画黄漫画到脑袋坏掉了吗？脑袋里尽是黄色废料！”
　　“学生是女孩子，我是为新取材来了解家教这个职业的。”轻描淡写地揭过了这个话题。
　　不知为何，霞之丘并不想在英梨梨面前提起雪之下。
　　大概是因为当初雪之下横刀夺爱成功还疯狂嘲讽的时候，那时候的英梨梨是看起来的确是一副，要么杀了雪之下要么自杀的人生灰暗模样。
　　这么糟糕的事情，还是留给自己来做吧。
　　但是，真的一定要做吗？
　　正和英梨梨在Line斗嘴有来有往的时候，雪之下回来了。
　　她一手提着便利店袋子，一手拿着手机打着电话，隔得有些远，霞之丘只听见“您放心” “真抱歉添麻烦了”之类的话。
　　雪之下在门口简单说完后挂了电话，过来把几盒牛奶一一拿出来摆放整齐，“不知道你喜欢哪一类，几种牌子的草莓口味我就都买了。”
　　霞之丘一边插着吸管，一边随口问道：“是学校老师？”
　　那么生疏且尊敬的语气，应该是老师没错吧。
　　“是我母亲。”
　　雪之下把剩下的牛奶全都堆到霞之丘面前，神色淡淡，“她问我转班的事情，我和她解释了一下。”
　　“等等，你转班不是两周多前的事情了吗，你妈妈现在才知道？”
　　你家里人对你到底是有多么不关注啊……
　　雪之下歪头看她，“你知道我什么时候转的班？”
　　霞之丘脸上的笑容僵了一下。
　　自从上周周末家教回家后，马上登上总武高中校园论坛搜索雪之下最新消息，这样看起来要么像是痴汉跟踪狂要么像是连环杀人犯才会做的事，当然不可能告诉雪之下！
　　绝对不能暴露，绝对会社会性死亡的！
　　霞之丘轻咳一声，“牛奶我一个人喝不完，剩下的放冰箱吗？”
　　雪之下摇摇头，“我不常用冰箱和厨房，这些东西放进冰箱也只会坏掉，还是等下你提回去吧。”
　　这个人，从头到尾都写满了干干净净的冷清，好像没有沾染这个世界上半点烟火气。
　　而一脸性冷淡的雪之下，心中确有点抓耳挠腮。
　　自己这么一番操作下来，居然就是没有触发任务！
　　绝了，霞之丘明明超讨厌自己。
　　今天的课程快结束的时候，霞之丘还是忍不住问出了家庭教师身份以外的事情，“我冒昧地能问一个问题吗？”
　　雪之下道：“既然冒昧，那必然不能。”
　　雪之下并不太想提这乱七八糟一年多，不堪回首只是其中一个原因，更重要的是……
　　她真的完全不知道这一年多发生了什么。
　　而且雪之下哪怕用脚趾头想都想得到，霞之丘要问的问题，肯定关于那个所谓的安艺伦也。
　　安艺伦也又不是自己的任务触发人，谁要搭理他啊。
　　她现在时时刻刻都有再次被夺舍的风险，担心自己会睁开眼又发现自己生活一团糟，连比企谷君叶山君都没多搭理，怎么会有空管一个非任务触发人的他校路人甲。
　　安艺伦也，表面上是个游戏宅，但其实上是个一摘下眼镜就能变身帅哥的现充，曾经是丰之琦学院内两大校花喜欢的人。
　　是的，就是霞之丘诗羽和泽村英梨梨曾经过喜欢的人。
　　霞之丘手中捏着的笔轻轻点着自己的唇，她微笑道：“不如这样吧，我问你一个问题，作为交换。你也可以向我问一个问题，如何？”
　　现实主义者雪之下秒答，“可。”
　　霞之丘笑了起来。
　　不得不说，这个人不带嘲讽之类的恶意笑起来的时候，是真的相当漂亮。
　　“我从来没有见到过安艺君那么沉迷于一个人，就像是他在沉迷于一款模拟恋爱游戏。”
　　霞之丘微微一笑，“所以，雪之下为什么亲手给他留下了be的游戏结局呢，还是一秒be的那种。”
　　be，在攻略游戏术语里，是悲剧的意思。
　　雪之下：“…………”
　　糟，这个问题还真的有点编不出来。
　　这种问题请去问可恶的夺舍者。
　　我怎么可能理解得了人渣海王的心。
　　但是这种话，哪怕说了也只会被认为是推卸责任吧。
　　雪之下思考着金毛雪之下的行为模式，面容严肃，沉声痛斥。
　　“因为，雪之下是个智障。”


第19章 争点气，快来讨厌我！
　　是的，金毛雪之下就是个百分百纯智障。
　　这一点毫无疑问！
　　雪之下从来没有把金毛雪之下看作自己，痛骂她完全没有心理压力。
　　霞之丘闻言，瞳孔地震。
　　浪女回头的雪之下，居然有觉悟到了如此地步了吗？
　　霞之丘欲言又止止言又欲，最后只结结巴巴道：“倒也不必……不必这样说……”
　　如果是以前的雪之下说这种话，霞之丘肯定嗤之以鼻。
　　但是现在，她却有些半信半疑。
　　毕竟这两周以来的雪之下已经用她的亲身行动证明了，她好像的确已经开始改邪归正迷途知返。
　　与此相比，从过去泥潭中迟迟走不出来，甚至此时此刻包里还有辣椒水芥末的自己，简直恶劣得不得了。
　　等等！
　　哪怕套上了滤镜，雪之下过去的言行还是极其糟糕的吧！
　　霞之丘你这个颜控给我争点气，快重新对雪之下充满仇恨起来啊。
　　雪之下绝对是又再想愚弄她了，一个人的糟糕本性怎么可能那么容易有所改变。
　　雪之下现在之所以暂且收好爪牙，完全是因为她有着更加糟糕的图谋！
　　一番心理治疗后，霞之丘勉强恢复状态。
　　雪之下歪了歪头看霞之丘，看到她脸上飞速变换的神色，语气平静地问道，“泽村老师，依然很讨厌我的吧？”
　　从这位霞之丘学姐的大胸和颜值上来看，就可以猜的出来她是高人气角色的可能性必然很高。
　　但是这样一个讨厌着自己的高人气角色，自己明明没理由在她身上刷不出任务。
　　难不成，她其实不讨厌自己？
　　还是说，不够讨厌自己？
　　霞之丘快争点气，快来更讨厌我啊！
　　雪之下现在已经变成了选项任务的形状，整天满脑子都想着如何从受害者名单里刷出来选项任务，以避免再次被夺舍。
　　霞之丘的关键词到底是什么，她讨厌什么喜欢什么，直接问的话她肯定要么怼回来要么敷衍过去。
　　怎么办呢？
　　霞之丘仿佛听到了什么笑话，她斜睨了雪之下一眼，“我讨厌你，这不是理所当然的事情吗？”
　　这语气里含着的厌恶，毫无疑问的确是真实的。
　　雪之下终于松了口气，“那太好了，晚上时候我也可以放心的用加了辣椒水芥末的洗发水了。”
　　客厅里的气氛静默了一下。
　　雪之下一脸面瘫道：“万分感谢您，没想过往里面脱毛膏或者胶水的东西。”
　　霞之丘，“……你已经知道了？”
　　“因为从小学时候开始，就被人在水杯里加过乱七八糟的东西，所以我鼻子向来很敏感。”
　　静默中，霞之丘轻声道：“证据充足，你可以报警了雪之下。”
　　这么说出来的时候，反倒有种松了口气的感觉。
　　怒火攻心之下做出这种事情，虽然未遂，但说到底是她自己太过恶劣太过愚蠢。
　　当想到以这种糟糕的方式回击雪之下的时候，自己也就变成了更糟糕的人。
　　做错事是需要代价的，雪之下以前感受过这一点，现在该轮到自己了。
　　雪之下静默地望了她片刻，偏过了头去，慢条斯理地整理起自己的笔记本来，“算了，反正你也未遂……而且，反正我也早就习惯被人讨厌了。”
　　明明是很普通的一句话，但霞之丘听起来总觉得有种莫名的寂寥。
　　雪之下道：“那么，轮到我提问了。”
　　明明此时此刻更加糟糕的凶手是自己，被害人却把这这件事轻轻揭过。
　　她被宽恕了，被自己以前厌恶得不得了的人宽恕了。
　　雪之下神情平静，脊背挺直如松，她双手置于膝上，如同微融春雪那样的目光看向了霞之丘。
　　霞之丘微不可察地吞了吞口水，“……先说好了，太过分的问题我可是不会回答的。”
　　雪之下说她喜欢女孩子到底是真的是假的？
　　如果是真的的话，那她喜欢的女孩子到底是谁？
　　是不是……
　　“所以霞之丘学姐，你喜欢什么东西？”
　　“我才不喜欢——”
　　脸颊升温地正要大声说出我才不会喜欢你呢，霞之丘却突然听清了下雪之下问出的问题。
　　“……哈？”
　　她颇有些尴尬地坐正，“这么笼统的问题，还真是要让我好好思考一下了。”
　　“怎么都好，足够喜欢就行。”
　　想了一下，试探性说了个答案，“咖啡？”
　　“说谎。”
　　因为赶稿，所以时常需要咖啡做伴。
　　“虽然说不上最喜欢，倒也说不上说谎吧……好吧好吧，睡觉？”
　　霞之丘是一个夜晚沉迷码字白天上课睡觉的天才型学霸，虽然天天上课睡生梦死，但是每次校内模拟考都稳居第一名宝座。
　　雪之下的目光，瞪了过来。
　　霞之丘笑了笑，“好吧，让我好好想想……对了。”
　　轻轻拍了拍自己的脸颊，“轻小说。”
　　她的确也喜欢看轻小说，不过最喜欢的果然写轻小说。
　　是的，霞之丘表面身上的身份是丰之琦学院两大校花之一，文学部王牌，也是常年制霸年级第一的学霸，而她私下还有另外一个身份——大热作品出道的新锐轻小说家。
　　《恋爱节拍器》由不死川书店的Fantastic文库发行共五卷，合计销售破50万册，对新人来说是相当了不得的成绩。
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：让霞之丘送你一本轻小说】
　　系统果然刷出了任务。
　　恭喜你雪之下同学，都会卡bug刷任务啦！
　　雪之下道：“如果对刚刚的事不安的话，送我一本你喜欢的轻小说吧，过去你我种种，就当一笔勾销。”
　　还为加害者考虑？
　　改邪归正的雪之下，未免善良过头了！
　　霞之丘懒散地趴在桌上，神情有些奇怪的歪头看她，“《恋爱节拍器》，这本怎么样？”
　　原来霞之丘也喜欢这本轻小说啊。
　　雪之下表情柔和下来，她点点头，“正好我还没有第五卷 。” 
　　“那好，下次给你《恋爱节拍器》1-5全卷的作者签名版。”
　　“大可不必吹牛，写这本书的老师性情淡泊颇有古风，我听说他自从最开始的三卷签售会后再没办过签售会，所以全卷签名版什么的根本不可能有。”
　　不知为何，被这样揭破吹牛的霞之丘，却支着脑袋笑得更加开心了。


第20章 我不承认那是我妹妹
　　雪之下宅中，刚刚挂了电话的雪之下夫人恰好看到自己的长女阳乃刚刚进门。
　　“我回来了……妈妈？”
　　阳乃脸上的妆容精致，配饰也恰到好处地衬托着她的美，全身上下没有一处不是是闪闪发亮的。
　　虽然她现在神色多少有些疲倦，不过她整个人看上去仍然自信而明亮。
　　这是她最出色的女儿，也是雪之下家最优秀的继承人，哪怕没有另外一个养废了的次女作为对比，雪之下阳乃，在本国名媛圈里也是不会被淹没的明珠。
　　虽然还没彻底长成完全体，但她已经是能够露出獠牙的幼蟒了。
　　她越为长女而骄傲，就越为此女而失望。
　　雪乃明明以前也是那样优秀的孩子，虽然比不上她的姐姐，但作为雪之下家的备用继承人是完全合格的。
　　但一夜之间女儿叛逆要当辣妹，还是脚踏八十条船除了谈恋爱一无是处的人渣型辣妹，雪之下夫人当时气得差点没有背过气去。
　　大概是难得看到自己母亲有在家的时候，雪之下阳乃有些讶异地转过头来。
　　她脸上的笑容也是甜美而亲切的，是最能讨人喜欢让人放下警惕性的笑容，她从小到大已经笑得很熟练了。
　　“您在等我吗？请稍等一下，我换个衣服马上过来。”
　　她现在身上还穿着裙摆华丽的礼服，以这种姿态和母亲谈话的话，的确有点奇怪。
　　“不用了，阳乃。”
　　雪之下夫人让阳乃坐下，坐在她对面的沙发上，“我有事情要问你。”
　　阳乃顺从地坐下，“母亲是想要了解这次宴会的细节吗？”
　　“这次宴会四宫家那位大小姐并没有前来，不过四条家的千金倒是来了，最近全国总体经济都不景气，所以也有一些人都很关注在ACG产业圈的事情，我觉得这虽然是个好机会但……”
　　“阳乃，你妹妹她最近开始好好学习了。”
　　雪之下阳乃，声音戛然而止。
　　顿了一下后，阳乃脸上神色不变，依然轻笑道：“啊啊，肯定是要追求哪个学霸少年吧，对于雪乃来说这也并不是值得奇怪的事情嘛～”
　　毕竟这种事情雪之下雪乃以前也不是没有做过，比如为了追求某个高二病男同学，苦读一堆中二病巨作，甚至记下了许多中二病台词语录。
　　比如为了追求某个死宅男生，直接势不可挡入宅买下了一堆宅向游戏轻小说和漫画，她甚至本人差点coser出道。
　　近一年以来雪之下雪乃在追求人上的执念，实在让阳乃叹服。
　　“并非如此。”
　　雪之下夫人排出几张照片，“雪乃已经两周没有追求过谁，也改头换面好好学习了两周，以前哪怕追求人的时候，她也从来没有努力超过两周时间。”
　　阳乃神情复杂：“这些照片怎么一看就是偷拍的？”
　　雪之下夫人向来雍容的气势为之一顿，“……不要误会，这是从总武高中校园论坛里面下载了打印出来的。”
　　阳乃笑眯眯道：“雪乃想好好学习也不错啊，她无论想做什么都随她去吧。”
　　雪之下夫人却道：“雪乃是雪之下家的孩子，如果她有上进的心的话，我当然会很开心。”
　　这话题明明十分寻常，却好像有种莫名的暗流在两人之间涌动。
　　如果说阳乃是还未成年的幼蛇，那么雪之下夫人，就是一尾彻底成熟的巨大的遮天蔽日巨蟒了。
　　明明是这样平静而笑的贵夫人模样，但无论是她的微笑还是话语，都给人一种难以言喻的压迫感。
　　雪之下夫人道：“下周周末的时候，阳乃去接你妹妹回家一趟吧。”
　　比起祈使句，这更像是带着平静命令的陈述句。
　　阳乃抿唇，脸上的笑容彻底消失。
　　“非要我说出来吗，妈妈？”
　　“我绝不会承认，那是我的妹妹。”
　　……………………………………
　　“来了来了！”
　　小野泽佳如同旋风一般冲到三浦座位旁边，超低声道：“雪之下来了，优美子你快做好准备！”
　　“什么嘛，又不是我追她是她在追我欸，为什么要这么积极啊……”
　　虽然嘴上这样抱怨着，但三浦还是迅速拿出化妆镜整理了一下自己的头发，而后从书桌里拿出早就准备好的一个袋子。
　　目光灼灼地盯着教室门口。
　　于是，雪之下背着书包哒哒地走进教室的时候，就看到四双眼睛紧紧盯着自己。
　　雪之下第一反应看向课桌，发现没有画满诅咒，再看像凳子，发现上面没有放着图钉，之后看向黑板上面，发现上面也没有写满了雪之下碧池。
　　雪之下：“？”
　　缓缓的打出一个问号。
　　心中疑惑地雪之下刚坐回自己的座位上，就听到有人迅疾如风跑过来，啪的一下把什么东西就放在她的桌上。
　　雪之下她大意了啊，没防出去！
　　转过头的时候，只看到三浦迅疾如风地又刷地跑回去，优雅地坐在椅上，轻咳一声，没看向这边。
　　本来以为是什么同归于尽的炸弹的雪之下，轻轻瞟了一眼桌上的东西后，却发现这是一堆笔记本，她好奇地打开翻了一下。
　　——是从高一到上周为止的所有课堂笔记。
　　字迹秀丽，是女孩子的笔记本。
　　满满的一袋，全都是学习记录认真又全面的学习笔记。
　　高二年级的笔记因为三浦也要用的缘故，给雪之下的是打印版本。
　　雪之下抿着唇看了一下，提上自己今天早上带来的一袋奶油蛋挞过去，放到三浦的桌上。
　　三浦抱着双臂，竭力装出一点也不在意的模样瞥了一眼，“是奶油泡芙啊，油腻腻地还容易发胖，我最讨厌吃了。”
　　雪之下：？
　　缺德系统滚出来挨打。
　　你不是说三浦最喜欢奶油泡芙吗？
　　上泽纯子后桌从后面探头过来，“咦，我最喜欢泡芙了，优美子不喜欢的话就全部送给我吧～”
　　小野泽佳从她左边探过头来，“我也要我也要。”
　　“要什么要！”三浦凶巴巴地把甜点袋子迅速藏进课桌，连耳根处都迅速通红起来。
　　“我今天就乐意发胖，不行吗？！”


第21章 【我不缺钱】
　　手中的笔记本从新到旧从高一到上周为止，所有科目所有章节的知识点，课堂知识点总结，课后疑难杂题的整理和解题思路，一切应有尽有地铺展在雪之下面前。
　　三浦平日里在班里成绩挺好，虽然达不到制霸年级排行榜，但也是班里前三年级前二十左右的程度。
　　雪之下原本以为这人也是个霞之丘类似的天才型学霸，没想到是在看不到的地方也有在悄悄努力着。
　　雪之下心想，怎么会有这种人呢？
　　明明看上去是超级不好惹的女王类型，但实际上却是超容易一秒破功的少女，爱害羞爱甜食爱可爱的东西，少女心满满但却从来不好意思表露出来。
　　好像攻击性很强的样子，但其实非常不擅长吵架，是那种雪之下可以一次怼哭十个的类型。
　　别人对她一分好，她就想要还上十分。
　　哪怕对雪之下这种算得上她的情敌的讨厌鬼家伙，也能认真的送上自己的关心。
　　雪之下这十六年以来最怕两种人，一是聪明到大脑时时刻刻都在算计利益得失的聪明人，而第二种，就是这种彻底的笨蛋。
　　尤其是后者，她真是超级难以应对。
　　上课铃声响起，雪之下转过头去看了三浦一眼，看到她托着自己下巴笑眯眯地在看着课桌下的手机，不知道在和谁聊着天。
　　看到雪之下望过来的目光，三浦一秒变凶，强撑出来凶巴巴的脸上写满了“你看我干嘛”！
　　但是撑不过三秒，她脸上就立马涨红起来，连忙哼了一声，一脸高傲地转过头去。
　　——笨蛋。
　　这个人是大家都尊重着爱戴着的笨蛋，是和自己这种阴暗刻薄的角色截然不同的人。
　　这节课是日本历史课，雪之下一边听着课，一边打开了系统页面的负面形象扭转进度表。
　　【负面形象88%，被夺舍成功率88%】
　　把这进度表当成游戏boss来刷地雪之下，心想自己两周多时间以来夙兴夜寐呕心沥血，各种费尽心机地卡bug刷任务，这才削了boss十分之一左右的血量。
　　这样下去实在是太慢了。
　　万一自己还在刷着进度的时候，就被人猝不及防又夺舍了怎么办？
　　这个时候，雪之下的手机也微微震动了一下。
　　日本的电子邮件普及度非常非常广，不过在Line横空出世后年轻人基本更爱用Line起来，邮件和Line之于日本，定位大概类似于隔壁华国的短信之于微信。
　　有所不同的是，邮件在中青代老一代中还是有着相当程度市场的，不像是短信那样基本快被淘汰了。
　　【下周周末，雪乃回家一趟】
　　是来自母亲的邮件。
　　雪之下把手快打出来的爪巴删掉。
　　现在是上课时间，秒回消息立马就会被逮到。
　　和母亲相处，总是有这种不动声色的小陷阱。
　　哦对当然，爪巴也是不能对妈妈发的。
　　这两天和霞之丘网络对线得多了，被她感染了这些糟糕用词，刚刚差点就发了出去。
　　啊，糟糕。
　　面无表情地这么想着。
　　时隔一年多的没有记忆空白时间，自己这个女儿这个妹妹，在家里人面前会显得很怪异的吧。
　　以及，根本不清楚自己和家里关系到底到了哪一步。
　　虽然母亲邮件里没有语气太严厉的措辞，不过据司机伊藤先生上次说漏嘴时候所说，母亲曾经被金毛雪之下差点气晕过。
　　能把那个能泰山崩于顶前面不改色地母亲，气到眼冒金星。
　　某种意义上来说，金毛雪之下也是很强了。
　　手机页面上突然跳出来Line消息标志，雪之下退出电子邮件点开了Line，看到了来自好友列表里唯二之一的好友消息。
　　是霞之丘。
　　【下个月开始的家教，我就不收费啦～】
　　有些出乎意料，那边声称总在上课睡觉的霞之丘，居然有空给自己发消息。
　　雪之下想了一下，回复她。
　　【不必】
　　霞之丘的消息噔噔噔过来。
　　【你以为昨天我那个是什么啊？那可是未遂犯罪！做错事是需要代价的，一本轻小说的代价可远远不够。连这种事情都能轻易原谅的话，只会让人觉得你很好欺负。】
　　【雪之下就是因为这副什么都不在意的模样，才会在学校里的被欺负。】
　　这种事情唯独从你口中说出来，才会让人觉得奇怪。
　　是否是错觉呢？
　　在金毛雪之下彻底打破了她世界的秩序后，好像也打破了她固步自封的壁垒，她终于不得不鼓起勇气，抬起头看看世界之外的世界。
　　而因为母亲对现在的自己大概已经失望到极点，所以现在对于惹妈妈生气这件事，反而没有以前的恐惧慌乱了。
　　雪之下是按照家严格的家规成长的大家闺秀，是被母亲视作姐姐万一有什么万一时候的备选。
　　是从小被无数条条框框束缚着，但却没有人期待没有人肯定的少女，可以说很长一段时间里，她都自顾自地把自己封锁在自己的小世界里，不知道自己为何而活。
　　来自异世界的灵魂虽然把她的世界搞得一团糟，但是同样的也彻底打破了束缚在她身上的条条框框。
　　最后，雪之下回复霞之丘。
　　【我不缺钱】
　　雪之下就是雪之下，哪怕身上没有那些条条框框，虽然被缺德系统绑定，但她依然遵守着自己内心正确的底线。
　　霞之丘：【炫富？爪巴？！！！】
　　…………………………………………
　　而另外一边的三浦，却在回应小野泽佳的询问。
　　【奶油泡芙是雪之下亲手做的吗？呜呜呜，我也想恰～】
　　【哼，雪之下同学这么喜欢我，当然必定是她亲手做的甜点啊】
　　三浦超得意，超开心，甚至想要站起来双手叉腰，提着这盒奶油泡芙在全校人面前直播吃完。
　　信息刚发出去，三浦就看到精致袋子里的一盒泡芙包装上，有着【某某饼屋】手作的字眼。
　　三浦：“…………”
　　雪之下同学明明这么喜欢我，为什么送我的泡芙却不是自己亲手制作的……
　　好敷衍！
　　雪之下，你到底懂不懂怎么追求别人啊！


第22章 她在夸我！！！
　　又是一节体育课。
　　总武高中体育课是男女混上的，只是分开在不远的场地训练而已，而也因为如此，总武高中的男女的运动服并不像是体操服那样短到暴露，是很宽松的学院风白底蓝边运动风T恤+及膝短裤。
　　但是哪怕是这种大众化的衣服，在雪之下身上也有一种别样的帅气和仙气。
　　尤其是在室内体育馆的排球课上，雪之下束发起来，高高跃起大力扣球的时候，那凌厉到可以称作凶恶的神情，束起的飞扬的马尾，以及那在她手中那样如臂使指指哪打哪的排球。
　　全都帅死了！
　　三浦在心中欢呼着。
　　然后，就被上泽纯子痛斥了。
　　“优美子别忙着发呆，我们比分落后好多了！！！”
　　小野泽佳更是在她耳边悄悄吐槽道：“之前不是还说要和别人做朋友吗，哪有这样直勾勾看着别人的朋友！”
　　三浦立马恼羞成怒，“我只是在学习雪之下的排球手法，仅此，仅此而已！”
　　“是是是，那就快点回击啊！”
　　可是怎么回击嘛……
　　一想到这样漂亮到像是童话里走出来的水晶公主喜欢自己，三浦就觉得自己完全没有一点点反击的动力，脚下的腾转挪移也慢了下来，手里的动作也缓了下来。
　　而雪之下还在大杀特杀。
　　三浦从前时候被称作总武高中的女王，无论学习还是各项运动都算得上拿手，羽毛球网球排球篮球甚至棒球，但是她从来没听到过雪之下排球水平有这么高。
　　这大概都可以去参加职业比赛了吧？
　　雪之下从来没有表露过这一点，如果不是自己今天特意在体育课上组起排球赛，装作若无其事地拉上她，大概她永远都会像是从前那样，只默默地游离于人群之外从不深入进来。
　　啪——
　　虽然重新认真努力起来地接球，但是还是有一道道凌厉的扣杀球从她脚下弹射出去。
　　三浦都有些怀疑人生了，自己这个往日里的运动天才，真的其实就是个废材吧？
　　某个沮丧抬头的瞬间，三浦好像看到对面雪之下如同盛满了整个冬日溶溶碎雪的眼眸，往自己这边凝望了一眼。
　　而后那边以雪之下为得分主力的进攻力度，很明显放缓下来，甚至下半场的时候雪之下直接申请退场休息了。
　　于是三浦这边的比分开始慢慢和对面追上，但因为最先开始时候比分拉开得太大，最后比赛结束的时候，她们还是以微小差距输了对面组。
　　毕竟是班内两组女生间的比赛，输输赢赢也并不影响什么，大家都气氛很好的在谈笑打闹，而刚刚在一旁观战的男生们，现在也都过来给心仪的女生递上水。
　　还有一些人兴致冲冲地讨论着，关于刚刚雪之下的表现。
　　“雪之下也太厉害了吧？”
　　“本来以为这次对面有优美子我们要输惨，没想到赢了～”
　　“老实说，我觉得雪之下同学有点帅气哦。”
　　“嚯嚯，你该不会喜欢上雪之下了吧？”
　　“少开玩笑啦哈哈哈”
　　三浦咬了咬下唇，看向了远处坐在室内体育馆上，一条毛巾盖着脑袋低垂着头好像在休息的雪之下。
　　这个人打球的时候球风也独来独往，一个人接球一个人扣球，从来不考虑团队合作，现在比赛结束后也是一个人默默把所有人隔离开来。
　　真是糟糕透了。
　　“优美子。”
　　叶山提着两瓶水走过来，递给了三浦。
　　她刚想摆出疑惑脸说自己喝不完两瓶，就听到叶山说道：“能帮我送一瓶给雪之下吗？”
　　为什么你自己不去送？
　　大概猜到了三浦心中所想，叶山有些尴尬地笑着挠了挠脑袋，“雪之下不会接我递过去的水的。”
　　最近几周时间雪之下转班改邪归正后，在学校里的风评好了一些，而对于她和叶山隼人这位人见人爱校园王子的绯闻，许多人也没有过去那么抵触了。
　　暧昧的八卦到处流传：叶山君想要重新追回雪之下啦！
　　他们两个那么帅气那么漂亮，站在一起大概会是所有人都羡慕的金童玉女。
　　真好啊真好啊……
　　但不知为何，心中却忽然出现一种细微却又绵密的刺痛，这刺痛混杂在酸涩的味道里，变成了三浦从未体验过的难受。
　　哪怕是以前听说叶山和雪之下在一起消息的时候，也没有这样的难受感。
　　三浦脸上扬起明朗的微笑，她从叶山手中接过两瓶水，“当然可以，你和我谁跟谁啊！”
　　结果这种伪装的情绪，在走进雪之下时候一秒破功，“你刚刚是不是在故意放水？”
　　委屈地恼羞成怒的语气，“我就这么不堪，不值得你认真吗？”
　　明明是很想怒声喝问她，但是不知为何，话一开口就满满都是藏不住的失落，甚至还有一点点委屈和撒娇。
　　明明，在叶山君面前的时候都遮掩得很好的。
　　雪之下拉下毛巾，歪着头有些疑惑地看着三浦，片刻后才解释道：“我基础体力不好，上半场都只是在勉力维持，下半场就更是撑不住了。”
　　“你骗谁啊，你进攻的时候明明得分那么凶！”
　　“没有骗你。”
　　“我不信！”
　　三浦的灵魂仿佛被剖开成了两半，一般茫然地委屈愤怒，一半清醒地羞愧难当。
　　雪之下看了一眼这样的三浦后，轻轻叹了口气。
　　那声音那么轻那么轻，让三浦想起大雪过后有风吹过的时候，从树枝上悄然滑落的碎雪。
　　这声音好像叹到了三浦的心中。
　　三浦正为自己这忽如其来不知是什么的情绪茫然失措的时候，雪之下伸出纤细修长的手指，轻轻握住了她的手掌。
　　三浦呆了一秒，而后脸颊涨红。
　　“你，你干什么……”
　　明明是质问，声音小得却像是低吟。
　　“休息了将近十分钟，我的体温还是这样滚烫，血液也还没有平息下来。我没有骗你，我的基础体力从小就不好。”
　　雪之下道：“三浦你非常优秀，我没有把握对你放水。”
　　而此时此刻的三浦，心中满满都是：
　　她在夸我！！！！！！！！！！！


第23章 【叶山君，最差劲了！】
　　雪之下当然听不到三浦心中的土拨鼠尖叫，她觉三浦同学现在应该还是挺讨厌自己的。
　　刚刚叶山让她送水过来的时候，她脸色那么难看，看来被嫉妒之火灼烧得不轻。
　　还好，雪之下一顿操作猛如虎，把她的怒火摁住了。
　　欸，男人，你的名字叫罪恶之源。
　　关于三浦喜欢叶山的传闻，雪之下这几周以来听过无数遍，这两个一个超可爱女王一个万人迷王子……
　　等等这形容怎么一副母子画风？
　　换一个换一个。
　　这两个一个超可爱公主，一个万人迷王子，初中时候就认识，算是半个青梅竹马，还都是一样的金发，一脸夫妻相，站在一起的时候简直般配得不行。
　　雪之下又要鞭尸金毛雪之下了，这么般配的一对你也拆？
　　这么一看自己无情的刷分机器三浦同学，就觉得有点怜悯。
　　至少，不能再把人家当作无情的刷分机器了。
　　而三浦发现，自己虽然想着要和雪之下做朋友，要对她好带她走上正道，但其实自己远远算不上了解这个人。
　　她只知道这个人长得漂亮，家世优越，魅力无限大到和谁告白基本都不会失手。
　　从前时候短暂她地迷路过一段时间，而最近改邪归正后，就更是像是在随时随地散发着引人注目的闪亮亮光芒了。
　　她看上去冷漠地仿佛拒人于千里之外，但其实只要有人真心对她好上一分，她就立马不愿亏欠地想要返还别人十分的好。
　　这个人究竟是遭受了多少恶意，才会对这样的一点点善意都这样珍视呢？
　　最近不仅学校里有关她的舆论在迅速转变，就连班里，都有好多同学时不时偷看她一眼，这些人中包括三浦优美子。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　叶山是谁？
　　呜不行，我是要和她做朋友的……
　　三浦脸红红地收回了自己的手，同时心中不服气地嘟嘟囔囔着：
　　凭什么啊，雪之下明明在暗恋我，为什么她摸我的手的时候这样平静，反而我一副做贼心虚的见鬼模样！
　　凭什么啊！
　　轻咳一声，三浦别扭地偏头看向其他方向，“下次班内活动或者校内比赛，雪之下你还会参加吗？”
　　雪之下接过她手中的矿泉水，拧开仰头喝了一口，“如果还是三浦同学组建的活动的话。”
　　她仰头喝水的时候，白皙纤细地脖颈露出了优雅的弧度。
　　三浦想，这个人连普普通通地喝水都能这么好看。
　　她又想，雪之下在班里学校里向来像是一匹孤狼，连叶山这个万人迷递过去的水都拒绝，却对自己递过去的水没有办法犹豫就接过去了。
　　她甚至没有拒绝自己拉她强行组团。
　　哼，雪之下同学，你暗恋我暗恋得太明显啦！
　　三浦优美子想要更加了解雪之下。
　　基于这个考虑，晚上回家洗完澡躺在床上的时候，她果断滴滴了自己的半个青梅竹马叶山君。
　　【在吗在吗？】
　　叶山君回得很快，这个人连信息回复都透着一股不急不忙的温柔，【在的，怎么了优美子？】
　　【能和我讲一下雪之下同学过去的事情吗？】
　　三浦依稀记得，叶山好像小学的时候和雪之下一个学校。
　　这次那边顿了许久才回，【……怎么突然问起这个？】
　　三浦脸不红心不跳地，【因为我想要和雪之下同学做朋友。】
　　【哈哈，这样啊】
　　【优美子能够和雪之下做朋友，能够稍微照顾她一点的话，我就再放心不过了】
　　干嘛这样一副“把我的东西托付给你”的语气啊，雪之下根本就没有喜欢过你啊叶山君！
　　【让我想一下，具体要从哪里开始讲呢……】
　　叶山的父亲，供职于雪之下家建筑公司的法律部门，他俩又就读同一个小学，所以也算得上从小就认识。
　　在日本，医生和律师都是社会地位又高又受人尊重又收入不菲的职业，所以叶山家也是医生世家富裕的中产阶级，但是这比起雪之下家来当然还是不如。
　　孩子的世界虽然纯净，但也会因为大人们的影响过早地沾染了一些污秽的颜色。
　　雪之下小的时候就长得玉雪可爱，像是迪士尼乐园里跑出来的小公主，小男生都很喜欢她，小女生们却对她很是嫉妒，碍于女生们的统一战线，男生们也不好对她多表露特别。
　　这些愈演愈烈的的嫉妒最后化为笼罩了全班的孤立，她的室内鞋总是莫名其妙不见，她的水杯中总是被加了莫名其妙的东西。
　　这种小孩子直接的矛盾，哪怕告诉家长老师也并不能彻底解决，短暂地克制后会是更加直接的敌意，甚至被孤立者会被家长老师认为不够成熟，主动惹事还是个麻烦。
　　最后，这场闹剧在某天达到了顶峰。
　　几个小女生，趁小雪之下放学去独自去卫生间的时候，把她关在卫生间后嬉笑着离校，临走前还特意关了灯。
　　那天她被关在学校厕所一整夜，直到晚上她的姐姐补课回家看到自己妹妹还是没回家，发觉不对劲后冲到学校去，才在厕所隔间里找到了哭着锤门求救，嗓子都哑了的雪之下。
　　没有人知道那天被关在完全黑暗厕所里，求救无门直到深夜的雪之下到底想过什么。
　　但那是叶山隼人第一次看到，那样总是以轻蔑的姿态面对所有恶意的雪之下，第一次崩溃痛哭的模样。
　　她紧紧抱着自己的姐姐像是抱着唯一的救命稻草，哭得上气不接下气。
　　她说，连姐姐也不要我了吗？
　　再后来，雪之下转学去了国外，直到初中毕业才回到国内，叶山在总武高中再次见到她。
　　叶山低声道：“我一直觉得非常对不起雪之下……”
　　如果那个时候他能够鼓起勇气站出来，哪怕只是站出来毫无作用地成为被一起孤立的对象，现在一切是否也会有所不同。
　　所以几个月前雪之下对你表白的时候，明知是一个愚弄的陷阱，你还是迫不及待地跳进去了吗？
　　三浦静默了片刻，怒气冲冲地回复这个自己曾经大概喜欢过的男生。
　　【叶山君，最差劲了！】


第24章 我只想回家……
　　雪之下总觉得最近，三浦同学对看自己的眼神充满了怜爱。
　　简直像是，老妈子看着自己可怜命途多舛的傻女儿一样。
　　雪之下：？
　　小野泽佳拼命摇晃三浦双肩，“优美子你克制一点啊，雪之下都快被你看害羞了！”
　　雪之下！
　　雪之下在哪里？
　　三浦环顾教室四周，“对哦，雪之下呢？”
　　“平冢老师叫她出去了，大概是出去让她抱资料吧。”
　　上泽纯子说完，又微笑着看向三浦，“优美子最近上学都没什么精神了，这样下去成绩早晚有一天被雪之下同学超越的吧，啧啧”
　　小野泽佳也笑嘻嘻道：“运动上已经被碾压，如果连学习成绩都被超过，那雪之下岂不是以后看都不看优美子一眼啦……结衣你说呢？”
　　由比滨微笑点头，“对哦优美子，你最近真的怠惰了。”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　三浦烦躁地抓了抓自己保养完美的金发，“我学，我学还不行嘛！”
　　被雪之下看都不看一眼这种可能性，绝对不许发生！
　　被老师叫办公室的学生大多数战战兢兢，而被平冢老师叫到办公室的雪之下却是神情一如既往平静。
　　“老师，我来了。”
　　“哦哦，坐，坐。”
　　办公室里除了平冢老师外空无一人，她的桌子上摆着笔记本电脑和各种书籍。
　　“最近学习进度跟得上吗，下周校内模拟考准备得怎么样了？”
　　不出意料，问的果然是这两个问题。
　　雪之下点点头，“我以前拉下的知识点太多，需要一段时间跟上来，不过托侍奉社社长比企谷君的福，我最近已经找到了一个优秀又靠谱的家庭教师。”
　　“至于下次校内模拟考的话，别的不敢说，至少上次校内模拟考这种成绩是不会考出来。”
　　平冢老师从外套口袋里拿出一颗糖，剥掉糖纸后慢条斯理把糖果送到自己口中。
　　她翻了个白眼，“的确，全班倒数前十全校倒数前二十这种成绩，的确很难考得更低了。”
　　不过，却是姿态随意伸手用食指按住一颗糖果，轻轻推到了靠近雪之下这边的桌子边缘。
　　“不过，看在你最近很乖的份上，这是给你的奖励。”
　　雪之下人都要裂了。
　　不会吧不会吧，不会真的有人发奖励用一颗糖吧。
　　“至少也要给十颗啊老师。”
　　“这可是老师的学校戒烟重要物，是我的活力维持能量，少一颗的话老师今天少说也得焦躁一小时了！”平冢凶巴巴剥开一颗糖塞到雪之下口中，“最多两颗！”
　　带着微微香烟气息的微凉手指，还微微触到了雪之下的唇瓣。
　　偏偏这个人还没有半点自觉，笑眯眯道：“味道如何？”
　　雪之下叹了口气，终于放弃了从平冢老师身上刷到任务的念头。
　　“老师就从来没有讨厌过我吗？”
　　“在说什么傻话吗……”平冢老师抱起教案站起身来，用教案笑着拍了拍她的脑袋，“怎么可能会有老师真的讨厌学生。”
　　“还有走啦，这节课可是我的课。”
　　在这个人身上刷不到任务。
　　但是，自从来到一年后混乱的时间线以来，第一次有一种被一束光穿过黑漆漆的洞口，照在了她的身上的感觉。
　　平冢老师，是笨蛋。
　　…………………………………………
　　这天回到家里，吃完饭在浴缸放着热水的时候，由比滨的手机接二连三地震动了几下。
　　是优美子。
　　【结衣在吗在吗？】
　　【要和你说一件事情！】
　　由比滨吧自己因为颜色太浅以至于比起茶色更像是桃色的头发上，绑着的小小团子解开，一边摁了回复。
　　【在的，优美子说吧～】
　　这次那边顿了许久，直到由比滨脱完衣服踏进浴缸的时候，才发来一大串消息。
　　【学校里好多有关结衣和雪之下生死仇敌的传言，但我从来好像没有感觉到结衣恨过雪之下……你们两个，在过去真的发生了什么事情吗？】
　　结衣温热潮湿的手指在手机上顿住，在屏幕上晕染了一片水汽。
　　三浦是金发女王，面容秀丽成绩优秀运动精通，在学校里极有人气，是团体领导者。
　　小野个子娇小面容可爱从外表上看简直像个萝莉，聪明又要强，某些时候却很天然，是小团体里的前锋。
　　上泽有着一头微卷长发，带着无框眼镜经常笑眯眯的模样看上去温柔又知性，但其实十分腹黑，算得上是军师。
　　这三个人这样吵吵闹闹热热闹闹，而由比滨则只需要在她们里有谁吵闹起来的时候，充当团体里一个合格的润滑剂就好。
　　真好啊。
　　由比滨从来都心想，真好啊。
　　她没想到强势高傲的优美子会发生自己身上的不自然，明明，已经自己还觉得掩藏得很好了。
　　由比滨：【优美子你多想啦，我只是不太擅长和雪之下同学相处而已】
　　三浦那边的信息噼里啪啦地很快传过来。
　　【真的假的？但我总觉得结衣在提起雪之下的时候，总是有点怪怪的】
　　由比滨：【是真的啦，我也和优美子你们还有其他人解释过很多次，雪之下和我和比企谷君的传闻都是假的，我并不讨厌雪之下哦(??ω??）】
　　【这样哦……这样的话，如果由比滨不是太讨厌雪之下的话，其实我觉得，你们或许也可以试着好好相处呢。】
　　【当然，这只是我个人的看法。】
　　由比滨长长地呼了口气，原本靠在浴缸一侧的身体慢慢滑入浴缸，她在水中睁开眼睛，在眼睛微微刺痛的炫目光景里，看到因为灯光折射而格外光怪陆离的世界。
　　沉入水中的她桃色的发丝四散漂浮，仿佛一朵开到荼靡的花。
　　她吐出了一个泡泡。
　　———没有用的。
　　无论和雪之下同学关系变得多么好，都会遭到她的彻底抛弃。
　　因为雪之下她的真正愿望只有一个，除此之外其他所有东西都可以视作可放弃行列。
　　那时候，金发的少女哭着回过头来，哭得脸上地妆容全都晕染开来，口中说着意义不明但那么让人难过的话。
　　“由比滨，真的非常抱歉。”
　　“但我只想要回家……”


第25章 交换联系方式
　　英梨梨总觉得最近的霞之丘有些奇怪。
　　她开始频繁地看手机。
　　每隔十几分钟就忍不住看一眼屏幕，而当她的手机微微震动着亮起来的时候，她就立马刷地拿起手机。
　　大部分时间都只是无用的推销或者广告信息而已，但也有的时候霞之丘会看了看信息之后，也会不自觉的唇角露出笑来。
　　她好像是在等着谁的信息一样。
　　“摆出涩一点的姿势啦霞之丘，这种事情你不是超懂的嘛”
　　“你才超懂，你这个满脑子黄色废料的h色漫画家……稍等一下，我回个信息。”
　　她的手机又微微震动了一下，思考了一下后在拿出一张白纸在上面勾画了些什么，然后用手机拍了照片发过去。
　　那天雪之下还是没答应免费家教的事情，出于愧疚，霞之丘提出哪怕是在周末以外的其他时间，她也可以随时找她询问不会的题目。
　　雪之下答应了。
　　看的出来，她是真的很想赶快提高自己的成绩。
　　“又在教你的学生做题了？”英梨梨一边快速勾勒着草稿，一边嘲讽霞之丘，“哪怕是家庭教师也没有你这样尽职尽责地，你该不会喜欢人家吧？”
　　霞之丘白了她一眼，“胡说八道，我的学生可是女孩子。”
　　“百合h色漫画我也不是没画过，再说我可是有半个腐国血统的，所以安啦安啦我不会歧视你的。”
　　“你还好意思说，明明是混血，英语却常常不及格……”
　　这样的互怼互相毒舌，多少让让英梨梨有点感觉回到了当初。
　　当初时候她和霞之丘因为伦也纠缠在一起的时候，也是常常这样互不相让的互怼。
　　自从伦也被那个人渣碧池甩了以后，就开始谢绝恋爱谢绝死宅开始攻克升学考试起来，无论对于霞之丘英梨梨都是避犹不及。
　　明明从前时候大家都是恋爱失败的灰暗败犬，但是最近的霞之丘，却好像走出阴影一样再次精神活跃起来，听说她还准备开新书了。
　　画h色漫都没了心情的英梨梨，对此愈发郁结，让推特上等她更新的一种粉丝简直望眼欲穿。
　　可恶可恶可恶！
　　怎么到头来只有自己被困在原地啊！
　　这样岂不是显得自己最逊了吗？
　　说起百合，英梨梨还想起了一件事。
　　“霞之丘你听说了吗？那个雪之下，居然在总武高中宣称她喜欢女孩子！”
　　居然已经穿到英梨梨耳中了吗，到不愧是雪之下。
　　霞之丘心中叹了口气，脸上却笑眯眯道：“是嘛是嘛，那可真是让人惊讶呢。”
　　“对吧你也觉得不可思议吧，我听到的时候差点惊呆，所以说这个女人当初为什么要抢伦也啊。”
　　金色双马尾的少女笑嘻嘻开这玩笑，“她该不会其实喜欢你我其中一个吧～”
　　霞之丘心中一跳。
　　……………………………………
　　“呀Hello，雪之下同学～”
　　这天早课上学的时候，雪之下刚刚坐定，就看到从教室门外脚步轻快笑容轻快进来的由比滨结衣。
　　这是班里超超超超可爱类型的女孩子，人气在班里学校里都相当不低。
　　她的及肩头发因为颜色略浅，所以比起茶色更像是浅桃色。
　　这样的颜色的头发在她头上被黑色发带绑成可爱的团子状，走动起来的时候，发尾和发带都在着轻快地晃动。
　　她衬衣扣子也有两个扣子没扣上，虽然这样看上去好像是个很轻浮的女孩子，但其实她个性亲和又温柔，不仅非常受班里男生欢迎，在女生团体里她也如鱼得水得很。
　　啊，是现充。
　　心中刚刚升腾起阶级敌视，雪之下就看到这个阶级敌人靠在自己的课桌上，超级大的人心诱惑人地微微晃动着，而她的笑容比她的人心还要夺目
　　“雪之下同学，早上好呀～”
　　雪之下：“………”
　　雪之下脸上一副见了鬼的表情。
　　等等，三浦被自己刷过好感所以对自己态度转变可以理解，但她好像和由比滨同学基本没说过几句话吧？
　　而且，据说她俩以前不是还有夺夫之恨？
　　什么情况这到底是？
　　“雪之下同学在背英语单词吗？”
　　拿着英语词典的雪之下，“…………”
　　你在明知故问些什么？
　　“雪之下同学头发好柔顺啊，是天生的吗？”
　　是不是天生的你不知道吗，我前两周半时候才从乱糟糟金发弄回黑发，当然是靠花钱保养回来。
　　雪之下这十六年以来最怕两种人，一是聪明到大脑时时刻刻都在算计利益得失的聪明人，第二种是彻底的笨蛋。
　　而现在，她觉得自己简直遇到了一生之敌。
　　最后，由比滨笑眯眯凑近雪之下，雪之下不自在地后倾一点脑袋。
　　可爱得不得了的女生身上，温柔甜美的香气密密麻麻地蔓延过来。
　　“我能和雪之下同学交换Line账号吗？”
　　雪之下刚想头脑风暴思考这个人要做什么，就听到缺德系统又有了动静。
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：答应由比滨结衣交换联系方式的请求】
　　于是刚刚还感觉头皮发麻浑身别扭的雪之下，顺便腰也不酸了腿也不痛了，感觉一口气能爬八楼。
　　原来是讨厌着自己的高人气角色啊。
　　早点说嘛，她最擅长应对讨厌自己的人了。
　　于是，平静地交换了联系方式。
　　而一直注视着这边的三浦，原本脸上神情宽慰又平和，但很快她的脸色就绿了起来，并且越来越绿越来越绿，绿中带着黑，黑中透着紫。
　　直到两人成功交换联系方式后，她更是背后犹如散发着可怕的无形黑气了。
　　小野泽佳一脸疑惑，“优美子怎么了，她不是一直想结衣和雪之下恢复朋友关系吗？”
　　上泽纯子翻了一页课本，“笨蛋泽佳，优美子只是希望结衣和雪之下重新成为朋友，不是希望她们两个成为女朋友啊……”
　　小野泽佳满脸疑惑：“哈？”
　　上泽纯子叹了口气，“雪之下，现在都还没有和优美子交换联系方式呢……”
　　三浦：……(??益?)
　　闭嘴闭嘴闭嘴！
　　快要哭出来了啦！


第26章 仿佛被花轻吻
　　雪之下觉得，今天的三浦同学有些不对劲。
　　往死里的三浦优美子可是有着校园女王的外号，那种高高在上那种突破天际的骄傲，让她有着压倒性的气势与吸引力。
　　而今天的三浦，则简直像是个受气的小媳妇。
　　她有气无力地趴在课桌上，雪之下本来以为她生病了本来想询问一下她，结果两人目光对上的时候，三浦却气呼呼地立马转开了头。
　　雪之下：？
　　雪之下一脸莫名其妙，只能重新把注意力放回了课本上。
　　金毛雪之下大概是技能全点在了撩人身上，因此成绩实在是惨不忍睹，下次月考的时候她肯定不能如此堕落。
　　而看到雪之下就这样转头回去，不再把注意力放在自己身上，三浦心中更加噫噫呜呜，简直快要把自己气成了一个包子脸。
　　雪之下同学，是笨蛋！
　　三浦在趴在桌上，连金色的发丝似乎都暗淡了下去。
　　明明我才是你暗恋的人啊！
　　为什么联系方式都是别人比我先有的！
　　当然这才不是嫉妒，只是，只是雪之下哪怕作为朋友也太失格了！
　　还是说她真的真的个性太糟糕，太过于盛气凌人，以至于雪之下哪怕暗恋她也不敢对她过于靠近？
　　可，可是，除了那天体育课排球比赛结束后，那犹如间隙里的温柔后，雪之下连和自己说话都很少。
　　这种情况，自己也没办法展露自己柔和一些的一面啊。
　　呜……
　　上泽纯子和小野泽佳对视了一眼，在Line名为【相亲相爱一家人】的群里艾特了三浦。
　　小野泽佳：【优美子实在很想要雪之下的联系方式的话，可以直接去要嘛】
　　上泽纯子：【优美子要是好意思去要就不是优美子了（￢?￢）】
　　三浦优美子：【……我才不是很想要好吗，但要是雪之下非要主动给我的话，我也只能考虑勉勉强强接下了。】
　　小野泽佳：【……】
　　上泽纯子：【……】
　　和高中时候才认识的由比滨结衣不同，她们三个是从幼稚园开始就认识的好友，对三浦这个的傲娇怪简直了解得不得了。
　　上泽纯子叹了口气，三浦明明在其他方面是一个靠谱的好朋友，甚至还有点爱操心的老好人老妈子属性，但在雪之下的问题上，她的口不对心简直拉都拉不回来。
　　她直接在Line里私聊了小野泽佳。
　　上泽纯子：【指望优美子主动出击的话，她早晚有一天会把自己憋死在这里。】
　　小野泽佳：【要不从让优美子Line班级群里加雪之下？】
　　上泽纯子：【……雪之下没有加班级群】
　　小野泽佳：【那要不让去问结衣，她不是刚刚加了雪之下吗？】
　　上泽纯子：【优美子这强盛的自尊心，怎么可能允许她去找结衣要雪之下的Line号，让她鼓起勇气加加雪之下的Line号这种程度还勉强可以……】
　　小野泽佳：【不行，优美子这模样看不下去了，纯子你说吧，该怎么做！】
　　上泽纯子：【这样吧，我们先这样，再那样，然后这样，最后再这样】
　　上午课程和午休结束的时候，下午第二节 课的时候，上泽纯子和抱进来一叠宣传单。
　　“校园运动会马上就要开始啦，大家感兴趣地话填填调查问卷，到时候可以凭借问卷领取一份小吃哦～”
　　班里有人立即疑惑，“运动会时间，不是还有一个多月吗？”
　　小野泽佳立即笑得灿烂给他发了一张问卷，“填一下嘛，拜托拜托啦！”
　　甜萌萝莉地这样卖萌笑容攻势下，这位男同学早就忘了什么问题，“小野同学请让我填十张吧！”
　　“一张就够啦……”
　　三浦这个小团体里的成员颜值都不低，在班里向来是受欢迎的上位者存在，她们抱着一叠调查问卷进来分发，班里大多数人都给面子的接过来填写起来。
　　调查问卷上有些简单的问题，大概是姓名，爱好，特长，以及联系方式等等。
　　是的，基于三浦在有关雪之下问题上低到可怕的行动力，上泽和小野打算把雪之下的性格喜好等等信息，一次性套出来。
　　三浦这这个时候也已经反应自己的两位挚友在做什么，她又开心又害羞。
　　什么嘛，区区一个联系方式而已，自己想要的话雪之下肯定双手奉上啦。
　　怎么至于，至于这样曲折迂回地程度吗。
　　虽然心中还在傲娇，但三浦却是眼巴巴地看着上泽和小野那边。
　　终于，穿到发到了正在课余时间做题的雪之下课桌上。
　　雪之下脸上打出了问号。
　　小野泽佳面对雪之下的冰块脸，颇有压力，“是运动会时候为班里准备小吃饮料的调查啦哈哈”
　　优美子你真的打算要和雪之下这么可怕的家伙谈……啊呸，做朋友吗！
　　雪之下不感兴趣地转过头，“我没有喜欢的饮料和小吃。”
　　上泽纯子凑过来，笑道：“那个，雪之下到时候应该也会参加运动会的吧，所以……”
　　雪之下语气平静：“我体力不好，运动会大概会和学校申请请假。”
　　这个人，完全油盐不进啊！
　　小野泽佳和上泽纯子两个人正感到有些沮丧的时候，却突然听见身后传来哗啦的一声，好像有什么东西掉在地上。
　　两个人回过头，看到三浦呆了一下，而后赶紧去捡掉落在地上教科书。
　　“哈哈，书不小心掉了，没打扰你们吧……”
　　看得出来，她的确想装得和平日里那样若无其事的模样，但她浑身藏不住的失落沮丧灰暗气息，就连眼圈也快红了。
　　雪之下弯下腰去，先三浦一步捡起来地上的书，走过去放在她桌上。
　　而后，她伸出手轻轻贴在三浦的额头上，“是生病了吗，从今天早上开始你好像就有点不太对劲？”
　　温暖柔软的触感，温柔地轻轻贴在额头上。
　　三浦感觉像是有一朵花，轻轻吻在自己额头。
　　班里一阵吸气声。
　　雪之下居然敢随便碰三浦的脸，三浦绝对会暴怒的吧！
　　但出乎所有人意料，那个向来傲慢睨视所有人的三浦优美子，现在却红着脸，声音心虚。
　　“好像，好像的确是有点头痛呢……”


第27章 要怎么“欺负”她？
　　三浦又被送进了保健室。
　　明明小野泽佳和上泽纯子才是三浦的挚友，但她们却把她托付给雪之下。
　　小野泽佳露出招牌卖萌笑容，“优美子的安危拜托你啦，雪之下同学，诶嘿～”
　　上泽纯子也笑眯眯道：“对，因为我负责班里运动会筹划，小野等下放学要和我去采购运动会一些必备物品，今天就暂时不能陪着优美子啦～”
　　三浦轻咳一声，一脸正经道：“两个没良心的……算了，正事要紧，你们先去吧。”
　　上泽纯子额头上蹦出一个井字。
　　她现在真的想微笑着说：既然如此那我今天就在这里陪着优美子你吧。
　　到时候的傲娇怪……
　　绝对会哭的吧绝对会哭的吧？
　　保健老师对短时间内两进保健室的三浦，也是印象深刻。
　　“上周刚刚崴了脚，今天就头痛……年轻人更要懂得爱护自己的身体啊。”
　　保健老师是个面容温和地中年女老师，“好啦，把体温计给我吧？”
　　三浦紧张了起来，慢吞吞地把口中含着的体温计不情不愿地递过去。
　　她根本就没有任何不舒服。
　　就是那个时候雪之下问自己是不是不舒服，自己不知为何一个脑子短路，说了头痛。
　　保健老师接过体温计看了看，“咦，体温正常啊？”
　　完蛋，撒谎当场被揭穿，自己要社会性死亡了……
　　“老师，她额头很烫。”
　　这个时候，雪之下说话了。
　　她刚刚用手背碰了下三浦的额头，发现她满脸通红，就连额头上也是一片灼热。
　　老师也伸出手摸了摸三浦的额头，片刻后疑惑地收回，“的确有点烫，你先躺一下，我等下在看看。”
　　三浦顿时长舒了口气。
　　多亏了雪之下，活过来了。
　　这个时候有人急冲冲跑进来，“老师，有学生在体育课上晕倒了，麻烦您过去看看！”
　　女老师对三浦雪之下两人交代了两句后，赶紧拿上自己的包就和那个学生跑了出去。
　　保健室中顿时只剩下了她们两个人。
　　这么安静的地方……
　　雪之下，她会不会对自己做什么？！
　　三浦迅速拉过被子遮住自己的一半脑袋，遮住了她红红的脸颊。
　　“你，你可不许对我做什么哦！”
　　雪之下发觉了，自从和三浦关系算是缓和起来一点点以后，自己的脸上总是满是问号。
　　对她做什么？
　　自己能对她做什么吗？
　　哦哦，或许是自己以前金发不良辣妹的形象太过于深入人心，三浦觉得自己会趁她生病欺负她？
　　不会吧不会吧，三浦这种校园女王也会有这种担心？
　　你不该是全校女生包括不良少女的上位统治者吗？
　　雪之下无奈地叹了口气，“放心吧，不会欺负你的。”
　　欺负……？
　　明明是非常普通的字眼，但从雪之下这种把冷淡禁欲写在脸上的人口中说出来，三浦总觉得有种莫名的涩气。
　　雪之下，现在肯定满脑子在想着怎么“欺负”她了吧？
　　呜……
　　真的坏透了啦雪之下！
　　三浦把盖着的被子拉得更高，她双手抓着被子边缘，只露出被子下一双仿佛有水波荡漾的眼睛。
　　她平日里用给人强势高傲的印象，突然做出这样满满少女心的动作……
　　老实说，真的特别可爱。
　　雪之下给她把被子拉下来一点，“再闷就要晕了。”
　　三浦本能地还想傲娇，又想起上泽之前在Line上的千叮咛万嘱咐以及作战计划。
　　纯子说得对，对朋友连互换联系方式的勇气都没有的话，雪之下估计仍然还会觉得她不好相处不敢靠近。
　　所以说，鼓起勇气啊优美子！
　　明明以前也不是没有主动见过朋友，也不是没有和其他同龄女生互唤过联系方式，为什么只是对雪之下，会这么觉得难以开口呢？
　　这个问题三浦虽然有些疑惑，却并不去细想。
　　她隐约觉得，自己不敢去细想。
　　“雪之下！”
　　突然的高声吓了雪之下一跳，“……怎么了？”
　　今天的三浦，真是奇奇怪怪。
　　“那个……”
　　明明之前在Line上把作战计划看过无数次，但是极度紧张的三浦，又觉得有点大脑晕眩了。
　　作战计划，作战计划是什么来着……
　　对不起纯子，对不起泽佳。
　　我又要辜负了你的期望了……
　　三浦正感觉大脑超载的时候，脑袋被轻轻揉了一下。
　　三浦牌高效锅炉，被按了暂停键。
　　三浦呆呆看着坐在自己床边的雪之下，她的黑色长发没有半点杂乱，她校服衬衫领口的红色系带垂出了均等的弧度，领口袖口处的纽扣也都系得一丝不苟。
　　这样从头到尾都严肃冷淡的人，此刻却对着她神情柔和。
　　她像个小孩子一样，被温柔地安抚了。
　　“不要着急，慢慢说。”
　　以前高一年级刚升学到总武高中的时候，三浦就听说过雪之下。
　　关于她的轻浮，关于她的不良，关于勾三搭四招蜂引蝶。
　　那个时候，学校里每个班级都在有受害者，流传着对她的诅咒和怨气。
　　那时候三浦心中很不服气，就这种人怎么可能比得过自己？
　　后来雪之下玩弄了叶山君的感情后，三浦就对她更加印象恶劣。
　　但是此时此刻，她才真正不得不承认，雪之下的确是有一种不必借用任何外物，就已经足够涤荡人心一般魔力的美貌。
　　“我就在这里不会走，你慢慢想，想好了慢慢说。”
　　雪之下说，“三浦想对我说什么都可以，不想说什么也可以。”
　　三浦忽然心中平和下来。
　　她转回过神，露出一副气哼哼的模样。
　　“就是那个啊，我是班里风纪委员嘛，但是雪之下居然连班里的Line群都不加，真是超不给我面子的。”
　　风纪委员还要管这个？
　　虽然有点疑惑，不过雪之下还是拿出手机，加了群。
　　“好了，加了。”
　　而后下一秒，手机里就传出来滴滴的提醒音。
　　【三浦优美子，请求加您为好友】
　　三浦放下手机抬头望天，她万分心虚地道：“那个，作为纪律委员我当然得了解全班同学，所以班里所有人的Line号我都有加……”
　　雪之下：“………”
　　风纪委员这么累的吗？


第28章 真对雪之下没办法
　　最近，雪之下在总武高中的名声日渐好转，全校人对她的平均好感度，从仇恨降级为了冷淡甚至接近中立。
　　但是习惯了周边人对自己敬而远之或者满是恶意对待的雪之下，依然谨慎小心地维持着自己的日常生活。
　　比如装着室内鞋的箱子必定要上锁，比如每次穿鞋之前都要检查一遍，里面是不是藏着图钉。
　　比如除了必要时候很少出教室，比如一出教室必定背上自己的书包，比如书包里一定要带够需要的东西。
　　比如，如果有不认识的陌生人叫自己出去，那肯定要瞬间拉响心中警报，随时防备对面泼过来一杯水甚至更加糟糕地东西。
　　比如现在———
　　“雪之下同学，楼下有人找哦～”
　　雪之下从楼下探了探头，看到楼下有几个凑在一起的男同学，一看到她望出来立马起哄地对中间那个男生笑出声。
　　被被推出来在最前面的那个男生，一头红毛，面容阳光帅气，是当下很受欢迎的运动系+潮流系的池面男。
　　“不要怂啊松本君！”
　　“快快快，快准备好，她看过来了！”
　　“快帮我看一下头发，有没有一点点乱？”
　　“没有没有全身上下都帅气死啦！”
　　雪之下往楼下看了一眼，面容严肃起来。
　　这些人，是想要打架？
　　这么多男生……虽然自己有学过合气道，但是毕竟基础体力不好，而且赤手空拳根本打不过这么多人。
　　雪之下想了想，抱上自己超厚的那本英语词典，一路风萧萧兮易水寒一般肃穆地走了下去。
　　同班的好几个人看到这一幕，眼睛都机警地抬起来，生怕又遇到了之前的那个泼水女生状况。
　　只是他们看了又看，觉得这气氛好像不太像是打架，反而有点像是……
　　“优美子！”
　　小野泽佳用力一拍三浦的课桌，“优美子，有人要对雪之下表白了！！！”
　　正趴在桌上百无聊赖做题的优美子，闻言一个激灵，“谁？谁敢对雪之下表白？！！”
　　上泽纯子摸着自己下巴，笑眯眯道：“是二年H组的松本和也，据说是校足球队的正式队员，挺帅气的。”
　　由比滨也笑道：“我听说我们班里就有女生喜欢他……长得蛮符合雪之下审美的，说不定她会答应哦。”
　　三浦这哪里还能忍，顿时怒气冲冲撸着袖子就要站起来。
　　“敢对雪之下表白，这些人不要命了吧？？？”
　　上泽纯子赶紧按住她，小声道：“优美子你这样冲出去，是也想要去对雪之下表白？”
　　三浦瞬间切换到恼羞成怒模式，“什么叫我表白她！是她暗恋我，要表白也是她来！！”
　　不过上泽和小野她们说的的确没有错，现在怒气冲冲的冲出去不仅什么用都没有，还会为雪之下本来就岌岌可危的声望添一把火。
　　她这种无人敢惹的校园女王倒是没有什么，不过雪之下恐怕就会更被人所嘲讽了。
　　三浦脑子一转，瞬间拿出手机打了电话拨通了一个号码，“武藏委员长，是的，在二年F组班里教室外走廊上，有违反校风校纪的恶劣行为，已经吸引很多人围观造成了很不好的影响，希望您能赶快处理。”
　　这通电话，是打给学校哩的风纪委员长武藏前辈，以肃清总武高中校纪校风第一要务的，那位五大三粗威武雄壮单身狗前辈，看到这种场面，肯定忍不了。
　　挂了电话，看到大家都目瞪口呆的看着自己。
　　她一拍桌子，理直气壮的道：“我不仅是班里的风纪委员，更是学校里倍受期待的下一任风纪委员长，这种有违校风校纪的是我当然不能视若无睹！”
　　由比滨：“……优美子你醒醒，我们学校校规里并不禁止早恋。”
　　除了一些极其严格的教会学校以外，日本大多数学校都没有禁止恋爱的校规，哪怕幼稚园两个小屁孩手拉手说要结婚，都没人管。
　　日本，老性开放国家了。
　　三浦满脸正气，“我说的又不是早恋，我说的是松本，他居然染发戴耳环不好好穿校服！”
　　上泽无语扶额，“……优美子，唯有你最没有资格说这种话。”
　　而由比滨，这个时候也不经意一般看向了楼下。
　　长发及腰的黑发少女神色安静地走了过去，无论是那群起哄地男生还是班里目光各异的同学，都没有让她有半点目光流连。
　　她的脸在大多时候几乎没有太多表情波动，平静得仿佛深幽的井。
　　不过因为容貌实在出众的缘故，哪怕此刻这副被讨厌她的人嘲讽为装腔作势假清高的冷淡模样，在她身上也仍然有一种格外清透凛然的美。
　　由比滨双手撑着下巴望着楼下，只觉得现在无论谁对雪之下表白，都是很寻常的事情。
　　人渣海王，她升级版本了。
　　雪之下单手抱着一本书走过去，目光平静中带着警惕，“找我有什么事吗？”
　　手中的厚实硬壳词典，已经做好了从各个角度都能以最大杀伤力扔出去的准备。
　　被推出来男生挠了挠脑袋，不太好意思地看向她，语气吞吞吐吐，“那个……”
　　“松本你可不要怂啊！”
　　“喂喂喂都到这里了别在犹豫啦！”
　　雪之下疑惑地看向他们。
　　这些人，打架也要犹豫吗？
　　最终，那个男生鼓起勇气看向雪之下。
　　“雪之下同学！”
　　“那个……我喜欢你，请和我交往吧！”
　　三浦眼巴巴地又着急又不安地从窗边看下去，她听不太清他们在说什么，只感觉到那个叫松什么的男生说了什么后，气氛又鼓噪起来。
　　“答应他！”
　　“答应他吧雪之下！”
　　“松本君可是超喜欢你的呢！”
　　答应你们个锤子啊！
　　三浦扒着窗子往下看，恨不得扔个什么东西下去把他们全部砸一遍。
　　而后，她看到雪之下说了句什么，那个男生一愣，表情肉眼可见的沮丧下去。
　　三浦顿时原地复活容光满面，她用力摇着一旁小野泽佳的肩膀，“泽佳泽佳你们看到了吗，她拒绝了！”
　　雪之下，为我拒绝了一切狂蜂浪蝶。
　　她就这么喜欢我的吗？
　　真拿她没办法呢，诶嘿～【狂喜


第29章 一盏盏星河
　　雪之下的学院声望的确刷得很有成效，这一点就连她本人都深有感受。
　　三周前她刚刚睁开眼来到这个奇特的时间线的时候，全员敌视的态度姑且不谈，在国内读小学的时候也一直都是女性声望冷淡，而男生们摄于女生的态度也对她不好多接触。
　　但现在，居然有人敢冒着天下大不讳对她表白！
　　绝了，她可是当众自爆自己其实喜欢女生的前校园毒瘤人。
　　都这样还敢表白，看来是挺喜欢的了。
　　因此，虽然对那个男孩子没有太多印象也没有一点感觉，但雪之下拒绝他的时候，还是态度尽量柔和了一点。
　　但这大概没什么用，“很抱歉”说出口的时候，现场热热闹闹的气氛马上尴尬冷清下去。
　　要不是学校风纪委员长怒气冲冲地下来抓人，雪之下都还有点不好意思就这么转身就走。
　　回到教室的时候，看到班里一双双眼睛都在看着自己。
　　雪之下：？
　　高二病未毕业看谁都是欠揍死鱼眼的比企谷君，他托着自己下巴看了雪之下一眼，面容上有一闪即逝的疑惑。
　　的确，按照以往雪之下招蜂引蝶勾三搭四的操作，无论谁来告白她都来者不拒，还要同时多线操作多线追求别人。
　　脚踏八十条船而脚下稳如铁索连船，就是她，雪之下哒！
　　之前时候雪之下重回黑发洗去妆容，热爱学习不多逼逼，但学校里许多人都仍然觉得她只是又想攻略谁，为此而做的攻略准备。
　　雪之下同学，在攻略别人这种事情上向来认真。
　　但是现在，连送上门的鲜肉少年，雪之下也拒之门外了。
　　可以说，雪之下拒绝松本君这件事比她改头换面认真学习，带给大家的冲击力还要汹涌。
　　班里的人气王巅峰现充叶山君，他看着雪之下似乎想说些什么，不过等雪之下路过他的课桌的时候，也只是让了让身子，沉默着没说话。
　　雪之下做回了自己的坐位。
　　她的邻桌三浦她目视前方，神色强作正经，一言不发，一副“我才不会去关注雪之下呢”的意思。
　　上泽纯子眼看这傻孩子又派不上用场了，心中叹了口气，面上却是笑着出声，“雪之下，你为什么要拒绝松本君呢？”
　　她这次的声音不算小，教室里许多人都听见了，不少人的注意力立马就投向了这边。
　　雪之下有些疑惑，上泽同学居然好奇心这么重的吗。
　　她理所当然地道：“我现在成绩落下很多，没有时间没有精力留给恋爱。”
　　这答案三浦不算满意，拼命给上泽使眼色。
　　上泽对她翻了个白眼，转头又问雪之下，“那你，就没有一点点喜欢松本君吗？”
　　雪之下摇头，“松本君不是我喜欢的类型？”
　　小野也道：“欸……那雪之下你喜欢的是什么类型？”
　　三浦一言不发，虽然目视前方但是她仍然满脸得瑟。
　　【那必然是我！】
　　【雪之下她从升高中时候就暗恋我！】
　　【必定是在春暖花开的开学日，她在某个樱花飞舞的校园角落，对我一见钟情～】
　　雪之下想了一下，虽然金毛雪之下阅尽千帆，但是她真.雪之下，可是从来没接触过恋爱这回事，也从来没有这方面的经验。
　　她叹了口气，“下周就校内模拟考了，我现在只想好好学习，不想考虑这些。”
　　三浦虽然失落，但仍然表示：我懂！
　　女孩子嘛，都爱害羞爱口不对心，又觉得自己喜欢的人必定不可能给予自己半点回应。
　　所以，干脆把这份深沉的暗恋放在心中，不打算透露给任何人。
　　优美子坐在自己座位上，托着自己下巴傻笑，她现在满脑子都是一句话。
　　【雪之下为我守身如玉！】
　　天哪，雪之下这也太喜欢她了。
　　等等！
　　如果自己不表示一些什么，雪之下岂不是要孤独终老，寂寞地独自度过这一生？
　　罪恶感，席卷了三浦的心！
　　不行，自己要让雪之下学会敞开身心与人交流学会交友。
　　………………………………
　　这节课是下课的时候，上泽纯子和由比滨结衣恰好一起去卫生间。
　　女生直接的关系总是这样奇特而亲密。
　　如果是男生的话，一起去卫生间的理由除了一起去抽烟一起去打架外别无其他，但是女生就不是这样，她们哪怕没什么理由，也要亲亲密密地一起去。
　　从卫生间出来的时候，由比滨看到上泽纯子在外面等她，她一手扶着栏杆斜靠在上面，一手拿着手机在快速翻阅着什么，唇边一直有着笑意。
　　由比滨赶紧走到盥洗盆处，“稍等一下纯子，马上就好。”
　　三人之中由比滨其实最不太擅长应对的，就是纯子了。
　　纯子总在微笑，笑起来的时候比说话时候要多，由比滨虽然擅长读空气精通察言观色，但其实她最讨厌去猜别人的心思了。
　　“结衣。”
　　身后的纯子突然出声了。
　　由比滨声音仍然轻快，“怎么了吗纯子？”
　　上泽纯子叹气道：“优美子虽然嘴硬死不承认，但她好像真的对雪之下十分特别……我有点担心她这个恋爱笨蛋会把一切搞砸。”
　　上泽认识三浦十几年了，怎么不可能知道这个家伙看似强势可靠，但面对恋爱话题只会手忙脚乱。
　　由比滨手上动作顿了一下，而后才笑道：“不是纯子你们一直在撺掇优美子吗，这样自我暗示下去的话，优美子早晚有一天会觉得自己喜欢上雪之下的。”
　　纯子语气低低，背对着她的由比滨看不到她脸上的神情。
　　“由比滨真的觉得优美子是自我暗示吗？”
　　“……啊？”
　　“雪之下刚转班到我们班的时候，大家都在看雪之下，那时候优美子的模样你大概没看到过。”
　　那时候黑发少女跟随着平冢老师走进教室，肌肤如雪唇色如樱，漂亮得仿佛童话里的冰雪精灵。
　　大概连优美子自己都没发现，那一瞬间她的灵魂已经率先跨过了身体，越过了流言蜚语和过往偏见。
　　当两人目光交汇的时候，金发的少女眼中仿佛亮起了一盏盏星河。


第30章 情敌
　　优美子昨天晚上在网上搜索了一堆【如何和朋友搞好关系】的答案，但大多数都不靠谱。
　　实在没有办法了，她第二天只能硬着头皮面对自己的挚友的调笑和嘲讽。
　　她拿出手机，迅速点进挚友三人群。
　　三浦优美子：【纯子泽佳快帮我想想办法吧，怎样才能让我和雪之下关系变得更好！】
　　女孩子之间的关系总是很微妙的，以前有个笑话说六个女生四十二个讨论群，三浦她们倒是没这么夸张，她们只有两个。
　　一个是三浦上泽和小野的三人群，还有一个是加上由比滨结衣的四人群。
　　建两个群的原因，倒不是什么女生之间的勾心斗角。
　　由比滨结衣是个非常温柔非常好的朋友，小野泽佳上泽纯子和三浦优美子三人，是从幼稚园时候开始地好朋友。
　　但是强行优美子她拉入已经习惯了三人的讨论群，反而会让她觉得不自在。
　　所以，不如再开一个新群。
　　上泽：【所以你又怎么了？?_?】
　　小野：【啧啧啧啧啧啧】
　　所以说纯子和泽佳就是好讨厌啊！
　　就知道她们会嘲笑自己！
　　三浦气呼呼地抗过了这一波嘲笑。
　　【快给我出出主意啦。】
　　【除了和我之外，雪之下好像没有和任何人打好关系的打算】
　　【这样她不是会越来越寂寞了吗？】
　　这次倒真的不是三浦自恋了，而是事实。
　　雪之下自从换回黑发以后性格日渐冷淡，她往日本就名声不佳，虽然近些日子以来有所好转，但她那样一副独来独往不染世俗的孤高模样，更是没几个人敢突破防线去贸然接触这座冰山了。
　　扳开手指认真数一数，在整个总武高中里她也只有在对三浦的时候，会显得稍微和颜悦色一些。
　　虽然为此得瑟又害羞，但是三浦还是想为这样的雪之下再做些什么。
　　比如，带她看看她自我囚禁画地为牢之外的世界，除了她遭遇过太多的恶意与欺凌之外，说不定也会有一点温柔与善意。
　　上泽纯子：【突然问怎么和朋友打好关系，我也无从想起了，毕竟我们和优美子幼稚园就关系很好了嘛】
　　小野泽佳：【去水族馆，那必定是去水族馆(●°u°●)」】
　　三浦优美子：【为什么啊？】
　　小野泽佳：【上个月杂志上的调查，百合情侣最佳约会地点就是水族馆啊| ???ω??)???】
　　三浦优美子：【……泽佳你好讨厌啊！】
　　上泽纯子：【咳咳，动物园，游乐园，或者逛街购物都可以，关系变好的秘诀，不就是创造愉快回忆嘛～】
　　三浦觉得纯子的话很有道理。
　　明明和雪之下是只隔着一条过道的邻桌，她偏偏在这件事上又害羞了起来。
　　不对吧，明明是雪之下暗恋我，应该是她想着怎么和我打好关系嘛。
　　但是话又说回来了，雪之下这种别扭冷淡的性格，指望她能够主动想要和自己打好关系，还不如靠自己。
　　三浦气呼呼地拿出手机，点开雪之下的手机line号，她憋了一天，在放学时候雪之下都快要收东西离校的时候，才赶紧发了出去一条信息。
　　【雪之下，明天如果周末有空的话，要一起去水族馆看看吗？】
　　【那个，你别误会！因为我有这方面的社团实践调查来着……】
　　雪之下疑惑地看了眼手机，她不太明白距离不到两米发Line信息的意义，也不明白看个水族馆会误会什么。
　　雪之下：【明天我有补课。】
　　三浦：【QAQ】
　　雪之下：【……算了，我和补课老师说一下，明天的课程后延】
　　她背起书包，背身对身后的三浦挥挥手，“明天见，三浦。”
　　三浦在原地呆然片刻，而后开心地右手握拳用力在空中一甩，她甚至激动得转过身揉着小野泽佳的脸。
　　“泽佳你听到了吗，雪之下这个学习狂魔为了和我约会甚至推掉了补课！”
　　“咳咳，你们也看到了吧，是雪之下约我的！”
　　“我拒绝不了，没办法才勉强去一下！”
　　上泽纯子：“………”
　　叹气。
　　这傻孩子。
　　可真让人发愁。
　　………………………………
　　这天放学的时候，比企谷背着自己书包走向了三楼侍奉部。
　　打开门的时候他愣了一下，“……由比滨同学？”
　　桃色头发披散下来，托着自己一侧下巴看向窗外烟霞的人，正是由比滨结衣。
　　侍奉部毕竟不是回家部，为了接待委托者，比企谷每天都会在这个空荡荡的社团活动教室里，呆上半个小时到一个小时。
　　他把书包放在另外一张桌子上，坐下，这才看向了由比滨，“你有什么委托想要交给侍奉部为你传达，或者为你解决的吗？”
　　侍奉部是比企谷八幡在高一时候建立的社团，那时候大概是平冢老师对他这个混吃等死百无聊赖的家伙终于忍无可忍，于是拖着他成立了这个侍奉部。
　　侍奉部这个名字听上去涩涩的，但其实社团思想很高大上，社团活动就是对遇上困难的人伸出援助之手，接受学校学生的各种委托，接受了委托，就必须履行责任。
　　平冢老师希望这能让比企谷有一点事情做，有点人生目标，或者寄希望于他能在帮助别人的过程中，能够脱离那种画地为牢的人生。
　　比企谷听说当时平冢老师，好像是想让雪之下这个问题儿童建立侍奉社的，但是她义正言辞拒绝了。
　　【抱歉，我的人生恋爱规划中日程表中，没有留给社团的多余时间。】
　　然后比企谷，就被平冢老师抓了壮丁。
　　一个人的社团，至今没被违规吊销也真是谢天谢地。
　　桃色头发的少女回过头来，脸上依旧挂着脸上惯有的微笑，“我只是想找个没人的地方呆一下而已。”
　　她的声音闷闷地，好像还带着一点勉强笑意：“所以让我呆在这里稍微歇息一下吧，比企谷君。”
　　“就当可怜一下，我这个比企谷君曾经的“情敌”也好啦，哈～”


第31章 海豚与白鲸
　　周六，日本的土耀日。
　　虽然约好的时间是八点钟，但的三浦昨天晚上基本没怎么睡，她凌晨四点钟就睁着一双眼从床上跳起来。
　　敷面膜烫头发选衣服，而后是繁复的化妆时间，顺便把选好地衣服拍好发到挚友群里。
　　小野回得很快，【……优美子，你这穿的这未免也太隆重了。】
　　上泽也很快毒舌回复，【你这是要去逛街还是去和雪之下结婚？？？】
　　爬爬爬！
　　人生中第一次真正意义上的约会，她认真亿点点有什么错！
　　不过，这好像的确不太适合……
　　三浦挠了挠头，又换了一套稍微日常一点的常服。
　　最后，在确认今天的自己的确是光彩照人无可挑剔以后，她才坐着电车去往和雪之下约好的地点。
　　电车上的乘客乃至一路上经过三浦身边的路人，无论男女总要多看她几眼，甚至还有好些人找她搭讪。
　　早已经习惯了别人惊艳目光的三浦，今天却得意洋洋地昂着头，像是一只奔赴战场的高傲天鹅。
　　今天，必定要让雪之下好好惊艳一下。
　　结果到目的地的时候，被一眼惊艳的人却是三浦自己。
　　那个黑发的少女就那么站在商场门口之外，神情平静地望着手机，大概是在等人的模样。
　　她穿的常服其实并不如何华丽，内里穿着白色长袖衬衣，外搭着一件浅米色无袖针织背心，下面随便搭了一条膝上一点点长度的灰色百褶裙，很普通的学院风。
　　她甚至好像没怎么化妆，隔得近了甚至可以看得见她白皙光滑到看不出半点毛孔的肌肤。
　　但她只站在那里，光就在那里。
　　好像有什么模糊又明亮的光圈，温柔地包裹着她，让她那样显眼又那样美好。
　　她明明站在人来人往的人群，却又像是站在璀璨又孤寂的与人隔绝星海。
　　三浦又像是回到了雪之下转班到二年f组那天，她一抬眼与这个人目光在半空相遇的时候。
　　哪怕明知这个人过往种种，但也忍不住为她一眼沉迷。
　　“三浦？”
　　那站在与人隔绝星海中的光源，有些疑惑地和她打了声招呼，而后向她走了过来。
　　这一瞬间三浦甚至有种错觉，世界仿佛化为重新开始流动的深海，而那束光越过了她晦暗深邃的海底，游向了自己的世界。
　　“在发什么呆？”
　　雪之下伸出手在三浦面前晃了晃，又多少有些不自在地看了看自己的衣服，“……很奇怪吗，我这样穿？”
　　她在学校穿的是校服，在家里穿的是家居服，出街常服之类的，她的确是没怎么有机会穿。
　　毕竟她从小到大，的确是没有什么能够一起逛街的朋友。
　　“不奇怪，非常以及绝赞漂亮！”
　　三浦立马伸出大拇指真心夸赞！
　　衣服只是寻常的衣服而已，但穿在雪之下些人身上后，立马就有种身价倍增分外优雅地感觉。
　　雪之下如果去当哪家店的模特，哪家店肯定立马就回被买爆吧。
　　三浦心中甚至生出了这种，比对自己还要自信的自信。
　　“第一站就去水族馆吗？”
　　三浦立马从包里拿出昨晚为了这场约会准备好的地图，“先买杯奶茶吧，然后去水族馆，再去这里吃午餐，下午时候到这个商场逛街，怎么样？”
　　雪之下凑近过来看她画的地图和准备好的流程，“你还准备得挺齐全的嘛。”
　　她靠近过来的时候，她身上那股浅淡的香也温柔地围过来，三浦简直浑身僵硬就差同手同脚了。
　　“哈哈，毕竟我就是这样一个细心又可靠的人嘛……”
　　“以前可看不出来。”
　　“喂雪之下你什么意思啊！”
　　“嗯哼～”
　　两个人各自端着奶茶，走进了市里的这家水族馆。
　　三浦之前时候是格外不理解，为什么水族馆会是今年百合情侣最佳约会地点的。
　　但她和雪之下并肩从地下玻璃隧道走过，感觉着从四面八方暗下来的颜色，以及携带着水流晃动起来的光影，的确有一种难以言喻地，仿佛被夜色安全包裹的感觉。
　　仿佛在这里，一切害羞和紧张都被软化。
　　身旁的雪之下忽而抬起头，发出了低低地赞叹气声，三浦也抬起头，看到一尾狰狞而优美的阴影从她们头顶游曳而过。
　　“是鲨鱼！”
　　明明是这样可怕的生物，但隔着安全的玻璃屏障就只会让人感觉到它身上的力与美了。
　　三浦的目光从鲨鱼转到玻璃隧道中快速游过的鱼群身上，最后，眼角余光悄悄地落在雪之下面容上。
　　明明只是普通的水族馆而已，她却看得那么认真那么津津有昧的模样，甚至一只手轻轻撑在玻璃上，透过玻璃有些好奇地凑近看向里面的水中世界。
　　她的神情甚至说得上是新奇地。
　　三浦突然想到一个问题，“雪之下……”
　　“嗯？”
　　“你难道以前从来没来过水族馆吗？”
　　“你不要以为我是什么足不出门的阿宅啊……”
　　她轻声道：“我只是没有和朋友一起来过而已。”
　　不仅是水族馆，什么图书馆什么逛街什么一起买奶茶，这些她通通都没有和朋友一起去过。
　　雪之下，以前没有过朋友。
　　说完又有些别扭，不自在地偏过头去，“……现在，我们应该算是朋友的吧？”
　　“那必然算啊！”
　　斩钉截铁地这么说完后，三浦又在心里暗暗碎碎念：还和我装朋友，哼！
　　我早就知道你在暗恋我啦！
　　走过水底隧道又走了一段后，是宽阔的水池，这里是动物表演区，几尾人身长的淡白色游鱼优雅地跃出水面，顶起训练员轻轻抛给它的小球。
　　三浦对这个十分感兴趣，激动得跑上前去。
　　“海豚，是海豚！”
　　“哇哇海豚好聪明好漂亮啊，雪之下，海豚是怎么做到这么精彩的表演的。”
　　雪之下胡说八道：“因为不听话就会被爆揍一顿。”
　　“咦咦咦！那样海豚会很难过的吧？”
　　“海豚一点也不会难过。”
　　“……真的假的？！”
　　“真的，因为这不是海豚是白鲸。”
　　三浦：“………”


第32章 明明是我先的
　　大好周末，由比滨还睡得模模糊糊的时候，就听到手机枕头旁边的手机连二连三的信息震动声。
　　她半梦半醒之间闭着眼睛关了手机，拉过被子蒙过头继续睡，又过了不知道多久后，门外客厅和厨房之间开始有了动静。
　　“结衣，该起床吃早餐啦～”
　　已经做好早餐的由比滨太太在外面敲了敲门。
　　“让我再睡一下吧妈妈……”
　　“哪怕是周末也不能太赖床哦，九点钟了，结衣。”
　　“是是是……”
　　由比滨打着哈欠起床，抓了抓自己乱糟糟的头发后，打着哈欠去到卫生间洗漱结束，这才慢悠悠坐到桌子前吃早餐。
　　“爸爸呢？”
　　“爸爸今天也要加班呢，刚刚吃了早餐就赶着去了。”
　　在厨房隔间收拾东西的由比滨太太回过头来，笑着道：“爸爸说这两天会去隔壁市出差，那里好像有很出名的可爱玩偶，问结衣有什么想要的吗？”
　　“真的不用啦，我都这么大了，爸爸真是的，还把我当小孩子！”
　　“是是是，结衣都长大了，有大人的爱好了。”
　　由比滨太太又笑着问道：“这周不和优美子纯子泽佳她们出去玩吗？”
　　以往时候，作为班里温柔可爱受欢迎的现充集团之一，由比滨结衣的周末总是排得满满当当的，不是和优美子纯子泽佳她们出去逛街，就是班里其他女生的邀约。
　　今天女儿出乎意料地睡到自然醒，还是让由比滨太太有些惊讶地。
　　“今天纯子泽佳都有事，优美子也有约会，再说我也想补补觉嘛。”
　　“嚯嚯，约会？优美子也谈恋爱了吗，真是让人憧憬的可爱年纪啊～”
　　“妈妈你在说什么呢。”结衣平静地反驳道：“对方是刚转班到我们班的女孩子，优美子身为风纪委员，和她出去逛逛街让她尽快融入班级罢了。”
　　然而这时候，却忍不住回忆起那时候纯子似不经意一般，对自己说起的话。
　　【雪之下刚转班到我们班的时候，大家都在看雪之下，那时候优美子的模样你大概没看到过。】
　　由比滨太太随口道：“风纪委员还责这种事吗？优美子还真是热心啊。”
　　是啊，连妈妈对这么敷衍的理由都有疑惑，雪之下却毫不质疑地接受了。
　　因为雪之下对三浦另有所谋，或者因为三浦对于雪之下而言是特别……这两个理由无论哪一个，由比滨都觉得心中有种莫名而无法言说的抵触。
　　帮忙妈妈收好碗筷后由比滨回了房间，把手机重新开机的时候，点开Line发现果然已经有很多信息了。
　　【平安发财】Line四人群里，今天格外地热闹，优美子更是从凌晨四点开始就在群里疯狂逼逼。
　　开了消息振动模式把手机放在枕头边的由比滨，感觉昨晚整个梦境里都是蚊子在嗡嗡嗡的声音。
　　直到现在，优美子更是整个人有种昂扬的鸡血兴奋感。
　　三浦：【就，我考虑了许久还是觉得水族馆挺不错的，没有其他意思。】
　　三浦：【泽佳昨天混淆数据胡乱科普胡说八道，不仅是百合情侣，明明普通朋友也可以一起逛水族馆的嘛。】
　　三浦：【而且雪之下也一脸平静的样子，也根本不觉得水族馆有什么特殊呀。】
　　小野：【呵呵】
　　上泽：【呵呵】
　　由比滨随手在后面复制了个【呵呵】
　　上泽：【那等下我把百合情侣约会圣地那个排名，发给雪之下？】
　　上泽总是这样满肚子怪水，总是爱欺负傲娇起来的优美子。
　　三浦：【哈哈哈，不如我给大家看看照片，在水族馆我偷偷拍的雪之下，感觉和平时里好不一样！】
　　小野：【盗摄？优美子真是越来越痴汉了……】
　　【喂喂喂你们到底想不想看嘛！】
　　虽然优美子转移话题的话术十分拙劣，但全新版本的雪之下，大家当然是超想看的！
　　于是三浦传送上来一张照片，画面里的雪之下一只手掌轻轻撑在海底隧道的玻璃上，她凑近过去认真而仔细地，看着一道玻璃相隔着的水中世界。
　　玻璃隧道内透过来映照在她侧脸上的光，光怪陆离又绚丽非常，带着属于海中世界别样的沉暗。
　　就连她原本习惯了沉静神情的清丽面容，在这样晦暗地光里，也仿佛被晕染得一片温柔。
　　那样冷淡的人，忽然神色柔和下来的颜值杀伤力简直爆炸。
　　小野：【草草草草，雪之下以脸杀我！！！】
　　小野：【草草草草，整个总武高中都想不到现在的冰山会有这样软妹的一面！！！】
　　上泽：【这就去和雪之下告白！】
　　上泽：【感觉对着雪之下这张脸，每天我都能多吃几碗饭！】
　　优美子：【爬爬爬，雪之下可是我……是我们班颇有希望的学习种子，人家沉迷学习，你们可不许胡乱打扰人家！】
　　她们后来说什么，由比滨已经不太记得了，只记得自己随口附和了几句后，怔怔然对着优美子传送上来的那张照片发呆。
　　雪之下长得好看，这是由比滨很久以前就知道的。
　　如果说她金毛的时候是灼灼其华的桃花，那么黑发时候的她就是美貌加成版的清涟不妖睡莲，带着安静却动人心心魄的美。
　　“对了结衣……”由比滨太太从冰箱中拿出肉类准备腌制，“我记得之前你有个叫雪之下漂亮朋友，怎么最近不带回家来玩了？”
　　结衣勉强一笑，“啊，她最近忙着补课来着……”
　　由比滨几乎是失魂落魄地回到自己房间，从床底下翻出了一个纸箱，又从纸箱里掏出来一个相框，轻轻擦去相片上的灰尘。
　　相框里的照片金发的少女和桃发的少女，对着镜头露出灿烂微笑，摆出了有些傻气的剪刀手。
　　那时候的由比滨天真又愉快，以为结下友谊的约定就是一辈子的事情。
　　由比滨呆呆看着相框，脸上再没有挂上往日用来缓和气氛的温柔笑容。
　　“为什么，会是优美子呢……”
　　“明明做朋友也好，被利用也罢，明明都是我先的啊……”


第33章 自爆进度50%
　　虽然嘴上说着雪之下真的是太讨厌了，但出了水族馆的时候，三浦还是一副恨不得嘴角咧到后脑勺的模样。
　　真是奇怪，以前也不是没有和朋友和家人一起来过水族馆，但从没有一次像是现在一样，让她全程都满腔愉快。
　　只是看到雪之下这样一副，又新奇又带着一点小心翼翼快乐的模样，三浦就觉得自己今天带着雪之下一起出来真是绝赞决定。
　　而后是一起去吃午餐，雪之下选定的店是一家普通的日式简餐料理店，三浦本来想带她去高级一点的店的，却被她一句话说服了。
　　“我从没有去过这种店……”
　　那暗含渴望的眼睛，那明明勉强平静却又别扭羞涩的神情，都让三浦瞬间热血直涌头顶。
　　带她去！
　　都带她去！
　　别说去料理店了，雪之下说要去炸皇宫都带她去！
　　两人一人点了猪排饭，一人点了牛肉饭。
　　都是很平民化的料理，但雪之下却吃的很感兴趣的模样，仿佛在做什么格外新鲜的事。
　　三浦看得心都快化了。
　　呜呜呜这是什么绝世小可爱，其他人怎么舍得对她不好！
　　那些过去笼罩在她身上的流言蜚语，也绝对是各种谣言和误会。
　　———三浦.滤镜八百米长.优美子。
　　用完了午餐后还有点时间，三浦本来想带着雪之下逛商场周围，看看有没有大头贴自拍机器，但找了一会却发现一个都没看到。
　　“在找什么？”
　　“自拍机啊，我看了攻略，上面都说一次合格的约……咳咳咳！和朋友的一次合格出游，必须要有自拍机才算完美。”
　　“三浦看的是前些年的攻略了吧？”
　　雪之下扶额，“这些年很少有年轻人喜欢这个了。”
　　随着手机自拍、修图应用的普及，曾经风靡大街小巷的「大头贴」相机慢慢销声匿迹。去年时候，日本著名「大头贴」相机生产商 Make Software 宣布破产，街头贴纸相机正式走向没落。
　　三浦有些沮丧地胯下脸，“呜……本来还想借机拍张照片，留下这次约会的纪念来着。”
　　雪之下看了她一眼，“笨蛋。”
　　“你在说谁笨蛋啊！”
　　雪之下却道：“用手机拍，不就行了吗。”
　　就等你说这句话了！
　　三浦美滋滋打开手机，刚刚聚焦镜头对准前方，就看到拍摄画面里的雪之下已经走出去几步，而后一手扶着自己一侧鬓发，一手微微压着裙摆笑着回过头来。
　　仿佛有风拂来，三浦下意识按下了相机拍摄键。
　　看了看手机里微微笑起来，露出两颊可爱梨涡的雪之下，又移开手机看了看前方神情平静下来的雪之下。
　　三浦突然意识到，这是雪之下第一次在她面前露出笑容。
　　艹！
　　真特么好看！
　　这是什么迪士尼在逃公主什么阿瓦隆遗落精灵！
　　好看到她整个人词穷！
　　好看到逛商场的时候，三浦的脑袋也仍然昏昏沉沉。
　　这是本市相当大的一个商场，设施齐全商品完备。
　　两人登上电梯，随意聊着天。
　　“三浦，你这次社团活动实践报告，有思路了吗？”
　　这只是我随口编出来，让你恳求我和你一起约会的理由，我有个鬼的思路啊。
　　三浦轻咳一声，正色道：“算是有了吧，大纲已经在脑袋里了，回去十五分钟就能写完。”
　　她一边随口瞎扯一边站在了雪之下身后。
　　雪之下今天穿的是刚刚长度膝上一点点的百褶裙，不算短，不过在这种手扶电梯时候就多少有点走光危险，尤其是电梯下方有人的时候。
　　“那三浦有什么想要买的东西吗？”
　　“一件薄外套吧。”
　　最后除了三浦的薄外套之外，雪之下还买了粉色的发带送给三浦，“是今天牛肉饭的感谢礼。”
　　三浦看着手中的粉色发带，下意识傲娇了一下，“这颜色不适合我吧？”
　　她其实非常非常非常非常喜欢粉色！
　　强势女王突然和粉色少女心扯上关系什么的，总觉得，好尴尬。
　　【三浦你不适合粉色的吧？】
　　以前也有许多人对自己这么说过。
　　后来买什么东西的时候，也总是下意识跳过粉色，但每一次的下意识跳过后，心中都有下意识的轻微可惜。
　　自己藏得这么深的喜好雪之下都知道，她真的好喜欢自己啊！
　　从系统任务那里作弊拿到了参考答案的“被暗恋者”雪之下，随口直男夸奖，“你人好看，戴什么都好看。”
　　三浦觉得自己又要脸红了，她悄悄瞟了雪之下的脸一眼，小声咕哝道：“明明就是你更漂亮嘛，叶山君他们都这么认为……”
　　漂亮有什么用，还不是被那么多人讨厌。
　　这句话在雪之下心中旋了一圈，还是没说出口。
　　她看向三浦，“说起叶山君，我听说过三浦和叶山的绯闻哦。”
　　三浦心中不知为何忽然急切起来，瞬间否认，“都是假的别人乱传的！”
　　“因为我和也是初中时候就是同学又是邻居，接触得比较多，所以学校里的大家都爱传闲话啦！”
　　雪之下轻轻呼了口气，“那太好了。”
　　三浦呆呆地看着她，心脏跃动速度渐渐加快起来。
　　她为什么这么说？
　　她是不是要……？
　　雪之下却道：“因为喜欢叶山君的女孩子大多数都讨厌我，我不想三浦也讨厌我。”
　　这是雪之下人生中交到的第一个朋友，她现在三浦面对连刷分都没什么心思了。
　　三浦心中那些悸动逐渐平缓，只剩下对这个人的柔软。
　　“才不会喜欢他呢，叶山就是笨蛋！”
　　“我可都听说了，都是因为叶山君的缘故，雪之下在小学的时候被很多人嫉妒，而叶山居然什么也没做，他是笨蛋吗气死我了！”
　　雪之下看向她这么气呼呼的模样，反而心情平和，甚至随口为叶山解释，“那时候他站出来也只会让事态变得更加糟糕……而且我总武高中过去这一年之所以没有被欺负得太严重，大概也因为叶山君对我有暗中维护的缘故。”
　　“暗中维护算什么啊，你刚转到班里没多久，我直接在班里放言谁敢欺负你我就……”
　　雪之下疑惑地看向她，“……你就？”
　　三浦的声音戛然而止。


第34章 你根本不了解雪之下！
　　“英梨梨，我可以进来吗？”
　　在出门前，泽村太太，泽村小百合随手给自己扎好了头发 ，轻轻敲了敲自己女儿的门才推门进去。
　　进门后，果然看到自己的女儿传着她土里土气的初中绿色运动服，带着黑框眼镜在书桌前赶稿。
　　她笑了一下走过去，双手撑在书桌上看了一眼，刚准备调笑，却发现这次自己女儿画的居然是超正常的普通美少女插画！
　　虽然有些涩气，但居然一点也不彻底h色！
　　泽村太太简直如丧考批：“英梨梨，你居然要放弃做一个h色漫画家了吗！”
　　泽村英梨梨是丰之琦学院和霞之丘诗羽齐名地两大校花之一，更是从高中一年级就在展览会得奖的美术社精英，拥有罕见绘画才华的人。
　　但实际上，她私底下却是个国内颇有名气的新锐h色漫画家，因为其细腻有涩气的画风，很是受到一批lsp的追捧。
　　如果是其他的黄漫画家肯定会千方百计避着家人，因为作为外交官的父亲和日本人的母亲都是重度御宅族，家中资金和双亲的双重支持让她在家宅得理所当然毫不遮掩，甚至她个人网站运营和h色漫贩卖则是由家长完成的。
　　英梨梨摇摇头，她画画偶尔思索时候会下意识咬着笔头，“才不是，这是我答应好的给霞之丘新书准备好的人设插图。”
　　两个都是日本ACG界很有人气的新星，这样彼此宣传，是很有话题服的操作，各自的编辑看了都说好。
　　泽村太太有些讶异，“哟嚯，诗羽那个孩子要开始写新书了吗？”
　　丰之琦学院的两大校花从前时候水火不容，现如今倒是关系亲近了许多，甚至在截稿日的时候时常互相去对方的家中赶稿。
　　赶稿人，赶稿人，赶稿人都是人上人！
　　英梨梨摇摇头，“她最近还在收集题材呢，只是给我了大概人设数据。”
　　泽村太太欣慰地笑了一下，“英梨梨最近和诗羽关系倒是好了很多……”
　　英梨梨一秒傲娇，“才没有，我超讨厌那个臭女人的！”
　　“你啊……”轻轻点了一下自己女儿的额头，语气很不赞同。
　　自从伦也和英梨梨彻底划清界线后，还是霞之丘诗羽偶尔来找英梨梨斗斗嘴，让她不至于彻底死气沉沉下去。
　　泽村太太对霞之丘印象很好。
　　“我晚上还有一个宴会，你在家乖乖赶稿，晚餐和夜宵我都温好在电饭煲里了。”
　　她挥挥手离开之前，还笑着回头道：“偶尔也要试着主动找找朋友嘛，太傲娇可不行啊英梨梨。”
　　切！
　　霞之丘给我爬！
　　她怎么可能是我英梨梨的朋友！
　　但是……
　　英梨梨璀璨如同铂金的金发都灰暗下来，她沮丧地趴在自己的书桌上。
　　伦也走出了他们三人之间的纠葛开始认真学习，霞之丘那个女人也一副迎来新生活的模样。
　　好像唯有她，徒走于黑夜，挣扎于沼泽。
　　自己到底，该怎么办呢？
　　从前时候她们之间的联系除了宅以外就是伦也，但是现在伦也现在退出了她们的人生，宅话题也聊得差不多了。
　　她们之间还能聊些什么？
　　如果非要说的话，好像也只有……
　　英梨梨熟练地登录了手机里保存的总武高中校园论坛网址，轻车熟路地在搜索栏里输入雪之下三个字，而后点击搜索。
　　结果搜索出来的画风突变的一个个帖子，却让她有些傻眼。
　　【雪之下同学的体育课↑大量照片，这是什么人间绝世美人儿！（内附大量图片）】
　　【雪之下同学在打排球，呜呜呜，她不要打排球了，打我好不好（内附大量图片）】
　　【为了学校的宣传图片，雪之下同学今天接受学校新闻社宣传拍照，哇哇哇这也太上镜了吧（内附大量图片）】
　　而这些帖子里，居然大多数都是画风一致地夸赞评论。
　　比如：
　　【楼主好有眼光啊，黑发雪之下真的好狙杀我审美！】
　　【呜呜呜我还以为只有我一个人在心里舔雪之下同学的盛世美颜】
　　【悄悄逼逼一句，我要有这种脸别说脚踏八十条船了，我出门都要飞着走】
　　【什么也不用说了，雪之下姐姐，来渣我～】
　　草！
　　这些人还有三观吗！
　　虽然她也承认黑发的雪之下的确是还算漂亮，但也不至于这样三观跟着五官走吧？！
　　总武高中这群家伙脑袋有坑吧？
　　不是说总武高中才是人渣海王雪之下的受害者重灾区吗？
　　现在都要把雪之下吹捧到天上去了！
　　她觉得不对劲，看了看这些帖子，发现都是同一个昵称的楼主发的，而帖子里也有好几个同昵称的人在这几个帖子里，来来回回的带节奏控评夸赞雪之下。
　　开帖的论坛ID大多数是一个叫【她太喜欢我了怎么办】的，除此之外还有两个论坛小号流窜在各个帖子里疯狂吹彩虹屁。
　　这两个小号人论坛ID分别是【我家傻女儿】【恋爱烦恼专家】
　　明明只有两三个人，却偏偏控评出了一副千军万马的气势。
　　绝了，雪之下这绿茶女还给自己买水军？
　　英梨梨当场暴怒，直接在键盘上疯狂打字，直接对着雪之下就是一顿疯狂输出。
　　【有意思吗？】
　　【雪之下你这绿茶女居然不要脸到这种地步？？】
　　【你以为买点水军在校园论坛里为你装点几下，就能把你以前做的事情遮掩过去？？？】
　　她在几个帖子里回复完了，正等着继续战斗，结果刚刚一刷新，就发现自己的回复全都被删干净。
　　泽村英梨梨：“………”
　　草！
　　真就彻底不要脸了是吧！
　　自己的论坛私信箱已经被塞满了，全是那个【她太喜欢我了怎么办】
　　【你怎么可以这样说雪之下？】
　　【雪之下才不是会做这种事的人，就算做了，其中也一定有什么误会！】
　　【你根本不了解她！】
　　她不服输地还想继续对线，下一秒发现自己居然还回复不了！
　　【您的账号因违规操作，已被论坛管理员封禁99999天】
　　英梨梨：“………”


第35章 催更人永不认输！
　　“雪之下，你遇到了什么好事？”
　　霞之丘笑眯眯地托着下巴看过来，手中一只笔在她手中转动着。
　　她眼瞳是酒红色地，微笑起来的时候更像是两汪微微晃动的酒泉，靠近的时候，几乎让雪之下有种闻见微微甘洌酒香的错觉。
　　雪之下收敛了一下神情，放下了手机，“没有。”
　　刚刚三浦给她发了几张她和人网络对线的图片，在总武高中校内论坛里，她趾高气昂嚣张跋扈却不露半个脏字地，把那个小号怼到整个人几乎灰白化。
　　雪之下想和她说这些事情实在无谓，骂倒一个人还有更多人讨厌她，而且这种事情她早已经习惯了。
　　而且，万一那人是个金毛雪之下海王受害者的话，从她的角度来看骂自己的确是很合理的事情。
　　但是三浦说，【我不信雪之下会是她说的那样的人。】
　　雪之下沉默了片刻，【如果就是我做的呢？】
　　【那雪之下也一定有着什么不得已的苦衷。】
　　雪之下就再也回不出一句话了。
　　这样被无条件信赖无条件理解的感觉，她从来没有感受过。
　　金毛雪之下的确不是她，但是她的的确确是雪之下，对于这个有点驳论的事情雪之下从来没想过反驳或者解释。
　　她是习惯了沉默，习惯了被误解的人。
　　姐姐阳乃以前也嘲讽过自己的妹妹，说雪之下对于家里把她当作阳乃永恒备胎这种事情，明明有满胸腔地不情愿，但是却又下意识地模仿她这个姐姐地一举一动。
　　以前的时候雪之下，对于这句话总是格外地无能狂怒，但是现在她不得不承认阳乃说的是对的。
　　她小时候以为自己足够优秀，就能换来父母赞赏的目光，但事实是她无论如何努力也只能看到姐姐的背影。
　　偶尔时候母亲也会回过头来看看她，说雪乃作为家中次女的话，已经足够优秀了呢。
　　永远找不到依靠物和安全感的雪之下，唯有学着那么优秀那么耀眼的姐姐，才能有一点点自己走向正确的安全感。
　　但阳乃身上唯有一点，雪之下永远学不到。
　　阳乃敢于婉转的反驳和劝谏妈妈，阳乃能够那样自然得和妈妈撒娇耍赖，但她从来不敢。
　　不被重视不被期待的小孩子，是不敢想要耍赖撒娇的特权的。
　　霞之丘支着自己下巴，随手在白纸上写着公式图，“可是你整个人气氛，明明和上周完全不同欸——”
　　从外表上看上去，现在的雪之下和上周时候好像也没多大差别，还是那副面无表情的冰块脸，还是那永远说不出什么好听话的唇。
　　但是就是让人感觉，她浑身上下有一种与往日格外不同的柔和气氛，仿佛微融的碎雪。
　　霞之丘仍旧好奇，“你中乐透大奖了？”
　　雪之下：“……”
　　“还是你谈恋爱了？要不然怎么这样一副难得一见的蠢样？”
　　雪之下终于叹一口气，“现在是上课时间，请不要交头接耳，泽村老师。”
　　“好吧好吧。”
　　依旧是效率超高但让人一点也没有成就感的授课，无论哪一刻无论什么新课程，只要自己讲过一遍，雪之下就表示【懂了】
　　喂喂喂你是懂王吗！
　　课间休息时间的时候，雪之下拿出笔记本，看上去在计算着些什么。
　　正在考虑自己的新书构思的霞之丘也有些好奇，“你在做什么？”
　　“在算手上还剩下的钱，和下个月能节省的开支。”
　　霞之丘调笑道：“千金带小姐也需要为钱财烦恼？”
　　雪之下却神情平静道：“下周周末时候我可能要被家里停卡，早做准备比较好。”
　　“这也是能预测的？”
　　又笑着随意道：“如果真的惹父母生气了的话，回家撒撒娇就好了呀雪之下。”
　　雪之下抬起头看了霞之丘一眼，“……你这种糟糕的女人，看上去的确很习惯撒娇。”
　　霞之丘刚想怼她，忽然又顿住。
　　究竟是被家中人漠视到什么地步，以至于连撒娇的捷径都从不考虑？
　　过了片刻后她才切了一声，双手抱肩一副得意洋洋的模样，“可惜，我这么糟糕的人却是霞诗子……霞诗子老师的一生挚友。”
　　霞诗子老师，也就是轻小说《恋爱节拍器》的作者。
　　“又吹牛。”
　　“我哪有吹牛，你好好想想我的名字，和霞诗子老师的名字是不是很有点共同点，这都是因为我是霞诗子老师的灵感挚友啊。”
　　“真的假的……”
　　雪之下虽然这么说着，但其实已经有点半信半疑了。
　　霞之丘颇为得意地轻轻哼了一声，“好好想想，《恋爱节拍器》1-3卷以后，霞诗子就再也没有过签售会，如果不是我认识霞诗子老师，怎么可能给你拿到1-5全卷签名版。”
　　雪之下托起自己脑袋，“说不定是你模仿的霞诗子老师签名，你的确是会做这种事情的人。”
　　“喂雪之下！”
　　雪之下在对她时候原本总是带着刻薄嘲讽声音，柔和下来，“好啦，开玩笑的。”
　　她托着腮望过来，目光仿佛柔软流淌着地水波，“既然是挚友，那你知道霞诗子老师新书什么题材吗？”
　　霞诗子老师新书预告已经在她推特上公告了，关注了她推特的雪之下当然知道。
　　她是真的喜欢轻小说，家里很多文库本，书包里也时常装着一本。
　　不知为何，被这样算得上雪之下难得温柔对待了的霞之丘，却莫名感到心中有什么地方堵塞发闷。
　　她看了一眼手机就开心起来了？
　　谁让她这么开心？
　　新的男朋友？
　　面上却笑眯眯道：“好像是校园题材。”
　　雪之下果然眼睛亮起来，“校园题材啊……”
　　霞之丘喜欢这样，因为自己而眼睛亮晶晶起来的雪之下。
　　她刚想说话，就听到雪之下又好奇地发问。
　　“霞诗子老师真的是三十五岁优雅知性女士吗？”
　　“啊这……”
　　“霞诗子老师《恋爱节拍器》漫画版什么时候出啊？”
　　“啊这……”
　　“霞诗子老师新书什么时候更新发售呢？”
　　“啊这……”
　　绝了怎么这里也有催更人！


第36章 为安艺君戴稳绿帽
　　“看起来你真的很喜欢霞诗子老师……”霞之丘顿了一下，尾音拉出暧昧的语调后，才轻轻笑道：“……写的《恋爱节拍器》呢。”
　　雪之下是的确是很喜欢这本书，霞之丘送了她一套签名版后，她又买了一套，声称一套用于收藏，一套用于翻阅。
　　雪之下轻咳一声，面容严肃正经，“泽村老师，是不是该上课了？”
　　这个人害羞起来的时候，总是会故作严肃，这几周补习时间下来后，霞之丘已经ge她到了她的这一点。
　　霞之丘笑眯眯道：“各科课程都快结束了就再休息一下嘛，而且雪之下不好奇我是怎么认识霞诗子老师的吗？”
　　拉长的尾音和微微勾动的唇角，带着这个人特有的不怀好意意味，雪之下第一眼见到这个人，就觉得这个人是坏女人。
　　事实证明，她的第六感总是如此正确。
　　但，还是超好奇！
　　雪之下喵喵已经好奇得竖起来尾巴，却还故作平静，“如果你非要讲不可的话。”
　　好烦人，自己什么时候和三浦学来的这傲娇鬼性子！
　　还好今天的霞之丘似乎心情不错，没有继续杠她，“啊让我想想……”
　　她似乎想起了很久远的事情，托着下巴，微微歪着的脑袋上眼神都有些飘忽。
　　“那时候，是霞诗子老师的《恋爱节拍器》的初次签售会，我是与第一个到达现场的粉丝，所以被霞诗子老师视作自己的第一个书迷……”
　　这件事情的确发生过，但这其中事件的主人公却在她的讲述重被调换了位置。
　　当初冷清清的签售会上自己尴尬又沮丧地时候，安艺君作为粉丝热情洋溢地出现对自己一顿赞美，的确是让当时的自己很开心没错。
　　雪之下不爽地鼓起来脸颊，“我当时在外国……”
　　霞之丘愉快地笑起来，“你该不会嫉妒了吧？”
　　“……愚不可及的发言。”
　　“哈哈，好吧那我继续讲。”
　　霞之丘现在好像是真的愉快着的。
　　明明初见的时候，这个女人哪怕脸上挂着笑容，眼神却像是陷入腐臭沼泽那样麻木又沉暗。
　　雪之下决定大发慈悲地继续听她讲讲。
　　“因为我作为狂热粉丝，对霞诗子老师说了很多很多漂亮的赞扬话，那时候霞诗子老师就对我产生了好感。”
　　雪之下对此表示怀疑，“霞诗子老师那样内心温柔坚定又强大的人，怎么可能听你几句虚伪之言就心生好感。”
　　霞之丘：……我还不知道你原来是这么看我的。
　　“你不要看《恋爱节拍器》现在是成绩耀眼的的新人王，但实际上这本书第一卷 刚发售时成绩很很一般，编辑也让霞诗子老师三卷后腰斩。” 
　　说起这些往日里连回忆都觉得沉重的往事时候，霞之丘心中竟然难得地平静，甚至语气还能带着轻快地调侃。
　　“然而第二卷 发售的时候，因为安……因为我在推特上的大力推荐，这本书销量和口碑开始逐渐增加增加，而后《恋爱节拍器》逐渐成为人气作品。” 
　　霞之丘现在的确有粉丝不算少的推特小号，就算雪之下想要看看“证据”，她也可以继续胡吹一气。
　　恶趣味也好，内心某种冲动作祟也罢，她就是喜欢看雪之下吹捧【霞诗子老师】的模样。
　　雪之下微微抿住下唇，“……这么说来，霞之丘你完全就是借着霞诗子老师人生低谷，趁虚而入了。”
　　“也不用说得这么难听嘛……之后我与霞诗子老师在作品剧情发展上也有过不少讨论。”
　　“再后来，霞诗子老师就把我当成挚友了啦～”
　　雪之下捏着自己地笔，无意识地轻轻抵住自己下巴，薄薄的嘴唇微微下抿，“哦……”
　　她这么克制情绪的人，现在却难得地露出孩子气一般的不愉来。
　　霞之丘看得好笑，“雪之下呢，你为什么会这么喜欢《恋爱节拍器》这本书呢？”
　　“……并没有太奇特理由。”
　　“比如？”
　　雪之下想了一下，“【天空中星辰万千，所以你不要哭哦，因为哪怕是最糟糕的小孩也能分得到属于她的一颗星。】”
　　这句话是《恋爱节拍器》中，男主角直人对女二纱由佳所说的话。
　　她轻声道：“我直到现在，也相信这句话是真的。”
　　哪怕现在如何人生困顿，她总有一天也能分得到自己的一颗星。
　　霞之丘唇角的笑容微微顿住。
　　不可否认的是，她写这本书的时候的确从安艺君那里，吸取到了很多勇气和鼓励。
　　但她从未如此真切地感受到，原来自己笔下的文字，也能给予其他人勇气与力量。
　　“发什么呆呢？”雪之下用笔敲了敲教科书，“八卦讲完你讲课也得加快速度了，我可不想等下深夜送你回家。”
　　“欸？雪之下真的好没良心，万一我晚上回去遇到什么坏人呢～”
　　“你就是最坏的人了。”
　　【系统为您筛选扭转负面形象最佳选项：送霞之丘诗羽回家】
　　雪之下扯了扯嘴角，等下真的天色晚了，哪怕不用系统刷任务她也会送人回家的好吗。
　　“到时候我会拜托伊藤先生送你回去的，放心吧。”
　　伊藤先生，为雪之下家工作了多年的司机。
　　霞之丘笑眯眯地得寸进尺，凑近她撒着娇，“可是我不太习惯和陌生人待在一起起欸，到时候雪之下也送送我好不好嘛～”
　　雪之下赶紧推开她，感觉自己浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“……行行行可以了吧，快开始上课，我下周还有校内模拟考试。”
　　霞之丘便轻轻一笑。
　　经过这段时间的相处她已经看得挺明白了，雪之下这个人表面上看上去冷淡又难以相处，但实际上心肠却是很软，只要不是涉及她原则的事情，缠一下她后她就只能叹着气无奈答应。
　　如果不是知道这个人渣海王冷酷无情地甩过安艺君，霞之丘觉得自己只要和雪之下多相处一下的话，也会想和这样的人做朋友。
　　这个念头在霞之丘脑海转过一圈的时候，她忽然为之一惊。
　　如果不是今天雪之下偶然提起的话，她已经，有多久没有想起过安艺君了？


第37章 捉奸在门.jpg
　　毕竟是把两天的补课压缩到了一天，今天课程结束的时候，天色果然晚了。
　　雪之下守约地让伊藤先生开车，一起送她回家。
　　霞之丘看得出来雪之下对于【霞诗子老师】，的确有一种崇慕。
　　在雪之下眼中，霞诗子老师是一位三十多岁的成年优雅女士，内心温柔坚定，是一位明确并践行着自己梦想之人。
　　她十分羡慕这样的人。
　　霞诗子在雪之下心中滤镜这么重，搞得霞之丘心里都有些害怕掉马甲了。
　　她到时候还不直接鲨了自己这个玷污她偶像的人？
　　霞之丘轻咳一声，“雪之下，你觉得我是什么样的人？”
　　和霞之丘一起坐在后座的雪之下，疑惑地望了她一眼，又看了看前面的伊藤先生，沉默着没说话。
　　霞之丘顿时怒了，“我就这么糟糕吗！”
　　毒舌刻薄如你，在外人面前都说不出口的那种糟糕？？？
　　雪之下很欣慰地道：“你能自己有点自知之明就好。”
　　霞之丘气急而笑，“你有没有想过，你欣赏的霞诗子老师，说不定就是和我差不多的人？”
　　雪之下怜悯地看着她，“霞诗子老师是什么人我比你了解得多，老师把你当作好友是她偶然眼盲，你倒也不必把她和你并列来给自己贴金。”
　　草！
　　这个人说话真的是好恶毒！
　　但是因为她夸的人和骂的人都是自己，所以居然还真的生不起气来！
　　霞之丘，“我生气了！”
　　“哦。”
　　“我要诅咒你以后追更的小说要么腰斩要么太监，你喜欢的小说都是太监狂魔开的马甲小号，你欣赏的霞诗子老师是个十八岁的恋爱脑恶劣女高中生！”
　　雪之下：“……你好恶毒！”
　　如果我真的有罪，会有法律来惩罚我，而不是让旁边这个十八岁恶劣女高中生来折磨我！
　　她们两个在后面疯狂对线，前面开车的伊藤却是听得轻笑出声。
　　在别人面前丢脸的霞之丘有些害羞，“抱歉，在您面前失礼了。”
　　伊藤先生摇摇头，“不不，小姐很少有这么开心的时候，还得非常感谢霞之丘小姐了呢。”
　　雪之下板着脸，“伊藤先生！”
　　开心？
　　霞之丘转头看了雪之下好几眼，还是觉得这个人一副永不融化的冰山脸，浑身上下仍然挂着那股生人勿近的意味。
　　她哪里有开心的模样嘛。
　　很快抵达了霞之丘居住的公寓楼下，这明显是年轻时尚风格的单身公寓。
　　雪之下有些好奇，多问了一句，“你一个人住？”
　　霞之丘点了点头，“我父母不在本市，所以我独自居住在这里。”
　　她表面不动声色，心中却着实有些踌躇。
　　这种情况，如果是朋友的话，应该就会邀请朋友上楼去喝杯茶再走吧？
　　但是她和雪之下算得上朋友吗？
　　初认识的时候，雪之下干净利落夺走安艺君后又抛弃了他，而再重逢以后，自己也差点对她做出了打击报复这种蠢事。
　　按理来说，她们俩的确一辈子都做不了朋友。
　　但霞之丘不可否认的是，不管以前的雪之下如何，和现在的雪之下相处的时候，自己的确是久违地轻松愉快起来。
　　正想着要不要开口邀请，却看到她的目光定格在了某处。
　　霞之丘顺着她的目光望过去，看到一个小小的纸箱中，一只三花毛色的小奶猫，扒在纸箱边缘望向这边。
　　“喵～”
　　“咦居然有小猫？这是被遗弃了吧，真是的，这糟糕什么主人啊……”
　　日本这边遗弃小动物，一般是用个箱子之类的装起再放在显眼的路边，等待其他好心人领养。
　　霞之丘原本还想在说些什么，目光忽而落在不说话的雪之下脸上，“……雪之下你喜欢猫？”
　　雪之下立马转头过来，“胡说八道些什么！”
　　那看来没错了。
　　霞之丘有些好笑地走过去，“喜欢小猫又不是什么丢人的事……快过来摸摸它啊。”
　　霞之丘试探着伸手摸了摸脑袋，那小猫虽然有些怕生，但在被触碰后还是用脑袋蹭了蹭她的手心。
　　“哇，好乖……”
　　她这次直接把小猫抱了起来，也不管这只小猫是否会弄脏她的外套，在怀里轻轻抚摸小猫的脊背几下安抚了它后，把小家伙托到雪之下面前。
　　“它好乖的，要摸摸看吗？”
　　雪之下下意识倒退了一步，抿着唇，她直勾勾盯着这只小猫，眼睫轻轻颤抖。
　　她看上去明明心动得不得了，却又强行移开了目光。
　　“算了吧，我不讨它们喜欢。”
　　这的确是真的。
　　雪之下好像从小就不讨猫咪喜欢，比如现在这只小猫咪，它对霞之丘用脑袋亲昵地蹭手心，但一看到雪之下靠近立即毛发直竖一副战斗姿态。
　　霞之丘双手赶紧握住它四肢，“那也没事，快快快我把它双手双腿拉住了，它反抗不了了，快趁机大力rua它！”
　　雪之下：“……算了。”
　　她并不是喜欢勉强的人。
　　霞之丘生气，“雪之下太循规蹈矩了，不勉强一次你怎么知道它会不会喜欢你！”
　　雪之下明显被这句话打动了，她犹豫了一下，小心翼翼地伸出手，手指轻轻触碰在小猫的脑袋上。
　　小猫奶凶奶凶地瞪她，“喵！”
　　她低下头凑近过去，脸色微红地似乎想要安抚它，“喵～”
　　平日里那么冷淡强势的人，现在却在小猫面前露出这样一副手忙脚乱的孩子气模样。
　　雪之下明明是对小猫在“喵”，但霞之丘心中却仿佛落了一只躁动的猫。
　　她们之间隔得那么近，只隔着一只小小的猫，她身上的清淡香气那么真切地传来。
　　这一瞬间，霞之丘只感觉这个如同高居孤寒雪山之巅的少女，从山巅跌落入进这烟火气满满的世俗人间。
　　她忍不住开口，“雪之下，你要……”
　　你要不要去我家坐一下，我给你倒杯茶，你在我家喝茶也好喂猫也好，都随你呀。
　　雪之下，你要不要和我做朋友？
　　话还没说出口，霞之丘就听到身后传来耳熟的声音。
　　“霞之丘和……雪之下……？”
　　霞之丘转过头，看到不敢置信看向这边的，泽村英梨梨呆滞的脸。


第38章 请把一切都给我
　　最近总武高中气氛有些微妙，因为下周就是每月一次校内模拟考了。
　　雪之下雪乃曾经毕竟是那个总武毒瘤，在学校内招蜂引蝶树敌无数，讨厌她的人无法计数。
　　虽然雪之下现如今换了班级，受到某不知名金发风纪委员的不承认庇护，也因此无论在班里在学校里也好，很少有直接找她当面对线或者直接欺凌的人。
　　当然，雪之下现在毕竟只是把班里学校里的声望刷到中立，对她私底下偶尔刺她几句的人，还是很多。
　　尤其针对雪之下与校内模拟考这个话题。
　　毕竟是前校园毒瘤，排面很大。
　　“下周就校内模拟考了，雪之下这次应该会涨几个名次的吧，嘻嘻”
　　作为东亚邻居，日本虽然没有百分百感染到隔壁考试至上分数第一的学习氛围，但也不至于和欧美那边的公立学校学生一样反智到，鄙视学霸崇尚“快乐教育”。
　　漫画里的完美男女主人公里，面容秀丽成绩优秀运动突出文武全能家世优越，这些众多人设加成里，成绩优秀也是相当重要的。
　　可见，日本高中生还是很崇拜学霸的。
　　“好歹雪之下也认真了三周多，涨几个名次太看不起人家了吧……我就她这次名次上涨，唔，10名吧哈哈……？”
　　几个女生凑在一起，趁着三浦她们去卫生间，雪之下被平冢老师叫去办公室的间隙，她们在教室笑嘻嘻地说着阴阳怪气的话。
　　这种话她们不敢当着雪之下说，因为雪之下阴沉沉的目光看上去真的超恐怖。
　　这种话她们也不敢当着三浦优美子她们说，因为三浦听到这话时候的目光更加恐怖。
　　“得了吧，我还是怀疑雪之下是想泡二年G组的伊藤同学，伊藤同学又帅气成绩又好，雪之下这次只是想换套路泡男人而已。”
　　“伊藤同学不是有女朋友了吗？”
　　“嘻嘻，那对雪之下来说不就更好了吗，她不就是喜欢抢别人的东西的烂人吗？”
　　“就是有这种恶劣的人哦，无论什么东西还是人，都觉得抢来得才会更好～”
　　“这种话以后还请不要说了。”
　　班里有人突然说道。
　　嘲讽声戛然而止，那几个女生回过头去，却看到一个桃色头发的少女。
　　“什么嘛，是由比滨同学……”
　　这几个人大有一脸问号的感觉，“雪之下之前抢了结衣喜欢的……比企谷君吧，为什么还要帮她说话？”
　　莫名被cue的比企谷八幡抬起头来，死鱼眼里满是“不是吧这也能牵扯到我”的无语子。
　　“关于我和比企谷君的事情已经澄清过很多次了，以后也请不要把我变成你们释放恶意的利刃。”
　　由比滨结衣坐在自己的座位上，笑眯眯道：“以及雪之下同学认真学习是为了什么，下次校内模拟考她能考多少分到多少名次，在一切都还没有尘埃落定之前，明明是同班同学却急吼吼地嘲讽，我也觉得这一点不太好。”
　　“还有……”
　　在这几个人还没来得及反驳之前，由比滨就道：“而且雪之下也没抢你们几位的谁谁谁吧，如果非要有人有资格出来谴责雪之下，那也绝对轮不到你们吧？”
　　这话说的真是严肃沉重掷地有声，和由比滨平日里与人为善见谁都脸上带笑的形象，格外不符合。
　　教室里都安静了几秒钟。
　　这时候三浦和小野上泽她们一起说说笑笑回了教室，上泽最先感受到气氛不对劲。
　　微笑发出着疑惑，“怎么了吗？”
　　三浦第一时间感到由比滨身上的不对劲，生怕她被欺负了，“怎么了吗，结衣？”
　　由比滨笑吟吟坐下，语气轻快，“没有哦优美子，大家都在担心讨论下次校内模拟考的事情呢。”
　　“什么嘛，考试那不是超简单的吗？”
　　三浦坐下，“今天到考试前一周的放学后结衣有空的吧，来我家，给你课外辅导。”
　　由比滨顿时表情犹如痛苦面具，“优美子，可是我……”
　　“闭嘴啦结衣，你上次模拟考成绩都快滑落到深渊了啊！”
　　虽然又霸道又爱理所应当为别人做主，但是三浦，的的确确是一个对朋友又关心又爱操心的好朋友。
　　优美子是由比滨，在总武高中认识的对她最要好的朋友。
　　由比滨唯独不想，她有一天会因为雪之下的事情哭起来。
　　下节课是烹饪实操课，按照课表上的劳动分配名单，正好轮到雪之下和另外一个女生去仓库，这节课把需要用的一些道具提过来。
　　由比滨笑眯眯拍了拍小松同学的肩膀，“松下桑不是要忙着校园播音站的事情吗，等下的烹饪课道具我和雪之下一起去吧。”
　　小松同学正愁不想去提那么重的一大筐道具，听到她这提议，顿时喜不自胜。
　　而后等雪之下回到进教室的时候，由比滨又笑着走到雪之下面前，“小松同学有事，等下搬工具我和雪之下一起去吧。”
　　【系统为您筛选扭转负面形象最佳选项：和由比滨结衣搬取烹饪课工具】
　　雪之下看了她一眼，“哦。”
　　放下自己的东西，雪之下沉默地走朝前面，一边把自己的头发扎成方便行动的马尾。
　　这个人身上的气质是真的很奇妙，披发的时候是精致脆弱人偶的模样，但扎起马尾就瞬间立马就多了一股勃勃英气。
　　她和以前真的是截然不同的模样。
　　储物仓库离这里并不远，空荡荡的储物仓库除了她俩之外并没有其他人，雪之下又到一个大框面前，把列表清单上列出的一些道具仔细放进去。
　　正认真工作的时候，身后的门突然被关上。
　　这仓库除了大门就没有其他出口，更没有其他光源，门一旦关上就立马变得一片漆黑。
　　黑暗之中的由比滨，声音不见了往日里的甜美。
　　“雪之下……”
　　她的声音，低得像是一声叹息。
　　“斥责、痛骂、痛苦……怎样都好，一切都好，请都给我。”
　　“也只给我吧，雪之下。”


第39章 她的游鱼
　　“优美子，我觉得我们现在的关系有些怪哦～”
　　温柔地叶山君这样笑着说着。
　　三浦脸上写满问号，“哈？”
　　三浦搬了自己的椅子坐在了叶山君桌子旁边，她翘着腿自己两条修长的腿，一只手的手指轻轻捏着自己的下巴，一度陷入沉思的模样。
　　她原本正在听叶山君讲雪之下小时候的事。
　　“最近班里都有好多人传我俩的闲话了，优美子没听到过吗？”
　　“……什么闲话？”
　　“说你和雪之下因为咳咳……争抢我，闹得不可开交了。”
　　三浦简直无语子，“……哪里来的这么离谱的传言。”
　　又无所谓道：“这种谣言以前又不是没有，我哪里管得了这么多，随他们去呗。”
　　叶山笑道：“雪之下同学那边听到这种传言，也没事吗？”
　　三浦正想说这关雪之下什么事，忽而又想起上周周末的时候，雪之下那时候对自己说的那句话。
　　【因为喜欢叶山君的女孩子大多数都讨厌我，我不想三浦也讨厌我。】
　　三浦神情顿时严肃起来。
　　她蹭地起身，把自己椅子迅速拖回自己座位，“叶山君，我觉得毕竟男女有别，我们以后在学校里还是尽量保持距离吧！”
　　叶山：“………”
　　三浦优美子屈指一算。
　　雪之下转班到二年F班也将近一个月了，一个月的时间过得这样快又显得这样漫，快到她感觉自己只是愉快地望着她，时间就已经过去。
　　慢到时间像是已经过去了几年，慢到她和雪之下之间，在不知道什么时候关系居然已经变得这样亲近。
　　下节课是烹饪课，三浦一边收拾好东西往烹饪室走，一边对自己的两个好友叹气道：“好担心雪之下和结衣这次的校内模拟考啊……”
　　“结衣我帮她恶补了一周，给她划了各科重点，和最有概率获取大分的知识点，她到是还好，但是雪之下这次……”
　　雪之下这个月以来的努力，三浦当然也看在眼里，但她还是对雪之下十分担心，生怕她这次考试出了什么差错导致成绩不佳，而后自信心摧折。
　　她也曾想要给雪之下补课，不过雪之下说她之前已经找了补课老师。
　　什么嘛，哪里找的不靠谱补课老师！
　　论两人同校课程知识一致和对本校老师出题的了解，那个不知道哪里来的补课老师，比得上自己吗？
　　心中正这样碎碎念的时候，转头过去却看到泽佳笑闹着趴在上泽背上。
　　三浦也忍不住笑起来来，“喂喂喂你们两个别在走廊打闹啊，我好歹是风纪委员。”
　　她们三个是从小就要好的朋友，小野和上泽更是习惯了随意互相笑闹的第一亲友。
　　而自己因为自带的女王气场和形象包袱，的确哪怕是和从小一起长大的朋友，也没有这样毫不顾忌地时候。
　　她又想起了雪之下送给自己的粉色发带，那粉色发带被她小心收在包里。
　　不符合形象的东西，不符合他人期待自己却喜欢着的东西……
　　三浦心中想，自己以后或许也可以试一下的吧。
　　哪怕是只在雪之下同学面前也好。
　　进了烹饪课教室后，三浦却发现场面有些乱，她当仁不让站了出去，“安静，发生什么事了吗？”
　　“雪之下和由比滨同学去取烹饪课道具，现在还没回来……”
　　三浦怔了一下，而后道：“大家先坐好，叶山君你先帮班长分发一下教室里的工具吧，剩下的工具我过去仓库那边看看。”
　　正想转步去仓库那边看看的叶山隼人，顿住了脚下步伐，温柔地笑着点了点头。
　　三浦又笑道：“雪之下由比滨那边应该是被什么事耽搁住了，老师临时叫人帮忙抱资料这种人也不是没有。”
　　三浦离开后，叶山和班长分发教室内道具，检查每个同学带来的食材，他听到身后有人窃窃私语。
　　“由比滨同学和雪之下欸……她们不是情敌吗？”
　　“这次一起去搬东西，怕不是在仓库里打起来了吧嘻嘻……”
　　“由比滨同学不是说情敌的事是假的吗？”
　　“嘁，那种话你也信……由比滨同学太烂好人了啦。”
　　叶山轻咳一声，笑道：“大家自我检查手中小工具，不然等下就要做出来地狱料理了。”
　　从很久以前就是这样，直到现在还是这样。
　　大家只看得见自己想看得到的事情，也自认为自己想看到的事情才是真实。
　　这个世界既不温柔也不正确，所以才如此让人失望吧。
　　雪之下。
　　……………………………………
　　三浦刚出教室的时候还是急步，走了几步干脆不要形象地快跑起来。
　　路上遇到平冢老师，她翻着白眼就想用手中教案本敲人，“走廊禁止跑动！”
　　三浦抱着脑袋猫着腰跑过去，“抱歉平冢老师我有急事，就这一次！”
　　平冢静单手插在袋中看她远去，反而笑着叹一口气，“年轻人啊……”
　　真是活泼有动力。
　　可恶，真的羡慕死了啦！
　　她走进自己的办公室懒散坐下，拿出手机点开电子邮件看了几眼后，对着屏幕按了几个字，揉着自己太阳穴发出去。
　　【抱歉妈妈，今天下午的相亲我不太想去。】
　　【不是没空，我只是不想去。】
　　在走廊在教学楼下飞奔的三浦，觉得自己好像重新回到了那个水族馆，世界在这瞬间变成了海底世界，自己变成了从晦暗海底向着明亮水面穿行的一尾游鱼。
　　游向她的另一尾鱼。
　　她当然不是觉得由比滨和雪之下会打起来。
　　无论是由比滨还是雪之下否认温柔克制的人，哪怕发生再糟糕的事，她们只会沉默。
　　但是沉默解决不了任何事。
　　作为朋友，三浦觉得自己有必要解决她们两人的心结。
　　推开紧闭的仓库大门的三浦，这一瞬间觉得自己像是破开水面掀起绚丽水花的英勇游鱼！
　　脸上带着灿烂的笑容，“雪之下……”
　　笑容僵在了脸上。
　　不远处的仓库中，被全身发抖的雪之下紧紧抱住的由比滨结衣，回过头来。
　　三浦：“………”
　　英勇游鱼，啪地一下摔倒了干岸上。
　　她呆了一下，眼中流出来两泡眼泪。


第40章 绝不妥协英梨梨
　　“霞之丘……霞之丘学姐？”
　　金发双马尾的少女，刚下课就气得鼓着脸颊进了丰之琦学院三年C班，结果座位上不见人影。
　　霞之丘旁边座位的男同学，刚被这个少女抬起头看了一眼他立马别过头，顺便用教科书自欺欺人地挡住自己脑袋。
　　英梨梨露出了温柔地微笑，“平田学长～”
　　工艺品般没有一丝半点杂乱的金发，清澈的蓝色眼眸，白瓷般的肌肤，只要是初次见面的男性，目光一定瞬间被吸引。
　　这是个几乎完美无缺地，美少女。
　　正是在整个丰之琦学院都很有人气的，二年生泽村英梨梨同学。
　　用教科书遮住自己脑袋的平田同学，立即声低弱地道：“……霞之丘同学说只要我告诉你她在哪，等他回来必定没有我好果子吃。”
　　是个只要被触发雷区或者兴趣点，就会瞬间撕开伪装露出狰狞、激情、又偏执狂热的本性的家伙。
　　简直像是个一点就着的炸药包。
　　但实际上，在外人面前的时候，泽村英梨梨很能绷得住属于她大小姐的无缺礼仪。
　　“啊啊，这样啊……”
　　微笑着用食指轻轻点了点自己的下巴，英梨梨低声道：“那么，关于说好了的良子桑的情报，我也得考虑一下了哟～”
　　平田同学瞪大眼睛，“可是上周英梨梨同学就和我说好了给我良……给我打听中野桑的情报！”
　　英梨梨之前视霞之丘为人生劲敌，当然要把握好这个家伙的一些情报。
　　三年级的平田学长和同班的中野良子同学，明明好像互相喜欢却一直届不到，身为良子在班内的好友的英梨梨，天天被喂狗粮也就罢了，还得承担着帮他们两个互相打探对方情报的职责。
　　真是够啦！
　　英梨梨温柔笑道：“我的确这么说了没错，不过良子桑那么可爱，还有其他班级好多男生和我打听她的哟，我要不要把这些情报告诉他们呢？”
　　平田同学一秒滑跪，“霞之丘同学在楼顶天台……”
　　英梨梨露出了属于胜利者的微笑，转身离开的时候，身后传来悲鸣，“千万不要告诉霞之丘同学是我告的密啊……”
　　天真！
　　除了你，还会有谁告密？
　　泽村英梨梨在楼顶找到了霞之丘诗羽。
　　她正倚靠在天台靠椅上，百无聊赖看着手机，因为身材过于成熟，让她身上有着某种介于少女和成年女子之间的诱惑。
　　英梨梨看得热血沸腾。
　　是被气的！
　　“霞之丘，你又在和那个绿茶劈腿人渣女人在聊天？！！！”
　　霞之丘深感头疼地抬起头来，“你来了啊……”
　　平田同学，太没用了。
　　连下课几分钟这么短的时间都撑不住，这种快男也好意思谈恋爱？
　　给我单身一辈子吧岂可修！
　　英梨梨顺手反锁好门，终于露出了在外人面前绝不会露出的得意笑容。
　　“这两天你一直在躲着我，终于被我逮到了吧，霞之丘学姐～”
　　得意洋洋地甩了甩自己的双马尾，“好了，和我直说吧，你和那个女人到底是什么关系！”
　　霞之丘叹一口气，收好手机，“我都说了，我和她只是家教师生之间的关系。”
　　“你在骗傻子呢霞之丘，那天我都看到了，她送你回家！”
　　“因为天晚了所以她送我回家，仅此而已。”霞之丘双手抱肩，“再说了，法律有不允许让学生送老师回家的吗，还是你泽村国法律的规定？”
　　英梨梨被这话噎了一下，“……可，可是我还看到那天你们靠得那么近！”
　　“你发现我们俩靠的那么近，那么就没有发现我和她之间的猫吗？只是那天在公寓楼下发现一只流浪猫，一起看看猫而已。”
　　英梨梨呆了一下，而后她深吸一口气，道：“你不要骗我了霞之丘……”
　　她的声音都带着一点低低的哭腔。
　　“你这个人那么糟糕那么难以相处，性格恶劣、洁癖、毒舌、警惕心强……如果你真的讨厌雪之下那个女人的话，怎么可能愿意和她靠得那么近？”
　　这下轮到霞之丘怔然了。
　　心中某些她自己也没有察觉，或者说不敢察觉的微小情绪，仿佛一个本就脆弱的气泡，在这一瞬间被英梨梨这个外人轻易戳破。
　　她想要反驳，但张了张嘴却什么话都说不出来。
　　她们俩是做了好几年死对头的恶劣关系，如同她这样了解英梨梨一样，英梨梨也这样了解着她。
　　在某些事情上，欺骗英梨梨还不如欺骗自己更加容易。
　　看到霞之丘这副无法反驳的模样，英梨梨更加生气。
　　女孩子之间的关系就是这样牢固又这样脆弱，可以因为共同讨厌一个人而关系亲密，也可能因为共同喜欢一个人而关系破裂。
　　霞之丘有些不自在，她试图为学之下说一两句话，“其实雪之下，或许不是我们以前想的那种人……”
　　“霞之丘你是笨蛋？？？雪之下以前可是当着伦也的面喷过你肥女人？！！！”
　　啊，有这件事吗？
　　好像有吧……
　　但如果不是今天英梨梨提起这件事的话，自己都有些想不起了。
　　说到底，从前的雪之下和现在的雪之下在霞之丘心中差距太大，以至于她不经意间就把雪之下的下一体两面当做两个人来看。
　　霞之丘有些尴尬，“……也许其中有什么误会？”
　　英梨梨不敢置信地望着她，眼神逐渐悲愤，“那她骂我没脑子蠢货，明明是黄毛却永远在被别人绿简直活该，这也是误会？？？”
　　霞之丘：“………”
　　英梨梨眼眶泛红，“明明说好了一起讨厌她，结果伦也也好，你也好……”
　　她揉着眼睛，声音呜咽，“这么一来，被丢弃在原地的不就只有我了吗？”
　　霞之丘有些心虚：“那个，其实雪之下她现在已经改邪归正了……”
　　“我才不管这些！”英梨梨一甩马尾，“霞之丘和伦也都是笨蛋，不就是一个雪之下吗？会被她欺骗的只有你们而已！”
　　她双眼通红，却神色倔强。
　　“我哪怕接触雪之下一个月也会讨厌她讨厌得不得了，绝不软弱，绝不妥协！”
　　霞之丘：“………”
　　其实她想问英梨梨一句。
　　这么能送人头，你搁这演葫芦娃救爷爷呢？


第41章 好朋友.jpg
　　万众绝不期待的总武高中每月一次校内统考，终于开始。
　　而距离上次那个三个人面面相觑的仓库事件，也过了两天。
　　“雪之下，笔都带齐了吗？”
　　考试之前，三浦特意问了问雪之下的考前准备。
　　雪之下点了点头。
　　但三浦问了之后，却自顾自拿起她的几支笔，一只只检查了全都没问题后，才全部还给她。
　　“我听说这次二年级的出题老师里，有福康老师哦雪之下。”
　　雪之下微微歪了歪头，看着三浦。
　　三浦知道这是沉默寡言的雪之下，用以表达疑惑地意思。
　　福康老师是总武高中里一个严肃又苛刻的老先生，每次一旦有他出题，那么这次考试难度总是非常难。
　　同样的，也会引来无数学生哀嚎。
　　“有福康老师出题，这次考试大概会比较难。”三浦低声道：“就算做题的时候感觉到吃力也不要着急，因为这次考试对大家来说都难。”
　　雪之下又点了点头。
　　大概是因为没带着那副生人勿近的表情，她此刻不说话的模样看上去也格外乖巧。
　　三浦甚至想摸摸她的头，然而最终还是克制了下来。
　　雪之下疑惑地看了她一眼，不知道她为什么会这么忧虑。
　　就连自己的妈妈，也没有对自己的人生种种这样忧虑过。
　　说起来，自己的父母的确很少在意自己，他们连自己的校内活动也很少出席。
　　他们工作忙碌需要出席各种重要场合，家长会这种时间浪费率和回报率成反比的事情，基本不在他们考虑的范围中。
　　轻轻呼了口气，雪之下随意拂散了这点点思绪。
　　都已经经历了不知道多少次的事情，对此已经没有多余的情绪了。
　　清空一切杂念，雪之下把分发下来的试卷铺展开来，拧开笔帽，写好试卷姓名后提笔做题。
　　这一刻，试卷就是她的战场，笔就是她的刀剑。
　　这一刻，她不再勉强自己渴求他人的认同和偏爱，她只为自己而战。
　　这已经被金毛雪之下搞得一团糟的人生啊，已经不再需要对任何人抱有过载的期望了。
　　………………………………
　　这个月的校内模拟考真的超难，哪怕是成绩中下的由比滨，这次也感觉很是吃力。
　　她勉强按照优美子给自己划出的重点复习知识点，先做完自己感觉十拿九稳的得分题，再咬着牙做完自己有点眉目但没啥把握的题，最后几乎放弃自己没一点办法的难题。
　　这种难题自己再努力十年也做不出来，所以根本不用费力去难过哒～
　　这就是，由比滨团子的超绝乐观做题法！
　　国语、地理和历史、公民、理科、外语，两天考完六科后已经是周五，考完正好周末假期。
　　放学之前的班会课，平冢老师照例过来苦口婆心（物理式）
　　她一边用教案本把课桌拍得啪啪响，一边笑眯眯顺着下周模拟考成绩太糟糕的人，要被进入学校补考名单。
　　班里又是一阵哀嚎。
　　由比滨心中也很心虚，她觉得自己这次虽然有优美子帮忙临时抱佛脚，但少说也得挂个一科。
　　下意识转头看向雪之下那边，看到她依旧神色平静的模样，好像根本不认为补考名单里会有她。
　　由比滨趴回课桌上，有些出神。
　　直到那天仓库事件为止，由比滨结衣哪怕再不愿意承认，也不得不清醒地告诉自己一个事实。
　　雪之下，真的已经不是从前的雪之下了。
　　从前的时候，她和雪之下是一起挂科一起补考的好伙伴。
　　她会对自己露出有八颗牙齿的灿烂笑容，会染颜色乱七八糟的头发，会和自己讨论附近哪家美甲店才是真的绝赞，她会亲昵地叫自己结衣。
　　当然，她也会纠结又痛苦地和自己划分界限，她说她其实喜欢上了比企谷君，她会毫不留情痛骂自己没有脑子活该被骗，说之所以接近自己，完全是因为那段时间自己和比企谷君关系不错。
　　刚刚升入高中的的少女，遇到的第一份友情是来自雪之下，遇到的第一份背叛也是来自雪之下。
　　她已经尽量说服自己，没有办法啊雪之下就是这样的人，雪之下又换了个模样。
　　她对谁都不假辞色，她沉默得仿佛一块埋在雪下的冰，她仿佛从来没有认识过自己。
　　她叫自己，由比滨同学。
　　被抛弃与被冷遇，究竟什么时候更难过呢，由比滨有些分不清。
　　那天在关上了门的仓库里在静默黑暗中，胆怯的由比滨终于有了某种勇气。
　　她说：“优美子是我最重要的朋友，我不想她有一天像我曾经那样难过。”
　　黑暗中一片寂静，雪之下没有给她任何回应。
　　由比滨继续道：“从前时候我对你说过，要利用也好要犯错也罢，对着我来就好……这句话现在依然成立，雪之下。”
　　雪之仍然没有说话。
　　由比滨轻轻叹了口气，“你大可不必觉得下不了手，反正这种事情我也不是第一次遭受……总要比优美子多一些抵抗力。”
　　一片安静。
　　由比滨终于感觉到某种不对劲。
　　她急走两步，借着门口微弱的光，看到到了缩成一团抱膝蹲坐在地上瑟瑟发抖的雪之下。
　　“雪之下？你怎么了，快说话啊！”
　　由比滨焦急的蹲下伸手过去，却触碰到雪之下汗津津的额头和脸颊。
　　在触碰到雪之下的瞬间，由比滨被少女猛然扑倒紧紧抱住，仿佛濒临溺死的人死死抱住了浮水的一根稻草。
　　“不要丢下我……”
　　她双眼紧闭，手指发颤，全身都在这黑暗中战栗着。
　　她带着哭腔的低低声音，像是绷紧到极度快要碎裂的弦。
　　“不要走，求您了，姐姐……”
　　后来优美子告诉由比滨，雪之下在幼年时候被同学关在学校关了灯的厕所，呼救将近一夜却不得救助。
　　后来之后，她大概就有了点黑暗恐惧症。
　　何止是有点，由比滨从来没见到过雪之下那样崩溃到失态的模样。
　　那时候的由比滨直愣愣在原地。
　　好讽刺啊，连朋友的这种事都不知道。
　　自己到底算什么好朋友……


第42章 我好在意
　　考试结果虽然下周才出来，但这周的大家就已经像是被烈日晒得蔫蔫的绿叶。
　　还没经历过太多事的少年人，考试考砸或者分手或者被暗恋的人拒绝，就已经觉得天塌地陷。
　　教室中，三浦一把抓住了悄悄想遛的由比滨后领，凶巴巴道：“这个周末按照约好了的，来我家复习！”
　　被抓住的粉发团子发出了痛苦地悲鸣。
　　“……可以下周吗？”
　　三浦冷笑一声，“补考下周就开始，你难不成想补考失败开创我们班新纪录？？？”
　　由比滨觉得好丢人，“好啦好啦，我补习还不成嘛……”
　　她神情鲜活又生动，无论开心还是沮丧，都是那种让人一看就会觉得轻松愉快的元气活泼美少女。
　　雪之下听说不仅班里，就连在低年级的学弟和高年级的学长中，由比滨同学都很有人气。
　　可爱又甜美的东西大家都喜欢，这并不是很难理解的事情。
　　不像自己，冷漠刻薄又难相处，简直像是一簇透明坚冰，又冷又伤人。
　　可爱甜美的糯米团子在无意间碰到坚冰目光的时候，总有些心虚又愧疚，下意识就错开了目光。
　　【系统为您筛选扭转负面形象最佳选项：安慰一下由比滨】
　　安慰？
　　她在难过？
　　这个年头在雪之下脑海中转过几圈，终于反应过来，由比滨或许在为前两天的仓库事件愧疚。
　　上泽和小野不知道因为什么事情在走廊里追逐起来，小野最后口中发出中二的轻喝，仿佛炮弹发射一般猛地跳起撞进上泽怀里，把上泽撞得倒退几步，差点撞在墙上。
　　她俩凑在一起的时候总是这样幼稚又亲昵，三浦却看得眉心一跳一跳地，赶紧追上去。
　　“喂喂喂走廊里别搞这么危险的动作啊！”
　　“小心摔倒啊你们！”
　　在某些事情上非常幼稚的三浦同学，在这个时候却像个爱操心的老妈子。
　　原地只剩下了雪之下和由比滨。
　　雪之下想了一下，“由比滨同学。”
　　由比滨结衣当即就差立正敬礼了，“是！”
　　雪之下歪头看了她一眼，“那次的事情是个意外，你不要太在意。”
　　由比滨呆住，她沉默地低下头去，轻轻喔了一声。
　　不是意外，一切都是她愚蠢自以为是导致的蠢事。
　　那天雪之下在黑暗中极度惊惧后，直接昏厥了过去，由比滨和优美子一起把雪之下送到了保健室。
　　保健老师都快对她们几个保健室常客无语了。
　　那天的由比滨看到躺在床上的雪之下，梦中也拧着眉头的痛苦模样。
　　她的额头一片濡湿，脸上满是泪痕。
　　她在措不及防的黑暗中几乎崩溃。
　　由比滨对此愧疚又这种后悔，哪怕她自己体会过痛苦，也绝不想雪之下有这样痛苦的时候。
　　回过神的时候，三浦已经教育完纯子和泽佳，气呼呼回来，恰好听到她俩的话。
　　“什么意外啊？”
　　雪之下面不改色把她脑袋按回去，“还说其他人呢，你还不是在走廊乱跑。”
　　“诶呀，平冢老师又不在，所以说什么意外嘛～”
　　由比滨笑着为雪之下解围，“就是那天在仓库里的事情……”
　　三浦脸上神色顿了一下，而后才笑道：“啊啊，那的确是意外，由比滨你也不要太多想。”
　　那天雪之下被送到保健室后很快清醒过来，她说是仓库大门无意中被风吹地关上。
　　她说很抱歉，自己有一点黑暗恐惧但已经治愈得差不多，只不过这次事发突然，仓库里又太黑暗。
　　她说，三浦你不要担心。
　　由比滨那时候心想，你不要担心这种话，以前的雪之下只会对自己说。
　　关于和由比滨之间短暂的对峙，雪之下只字未提，而这时候三浦当然也无从得知。
　　她食指绕着自己的一缕金发，神情别扭地看向别处。
　　“这周纯子泽佳结衣她们都要来我家补习，所以，那个，雪之下你……你也要来吗？”
　　虽然找好了理由，但她还是十分害羞。
　　或者说，她对雪之下总是很容易害羞。
　　“不了，这周周末我要回家一趟。”
　　三浦有些疑惑，“所以以前雪之下都不回家？”
　　雪之下点头，“我在外面租房住。”
　　三浦的确是很想了解雪之下更多的事情，但现在场景和时机毕竟都不太合适，她只能干巴巴地哦了一声。
　　“那，周末愉快，雪之下。”
　　一直在旁边的由比滨，轻轻地笑了一下，“什么嘛，优美子只和雪之下说周末愉快？”
　　三浦顿时恼羞成怒，“结衣这个周末还想要什么愉快？给我做题吧你！”
　　粉发的少女发出可爱的沮丧呜咽声。
　　………………………………
　　“我回来啦……”
　　三浦回到家的时候，父母并不在家。
　　三浦的父母都是本市医疗集团高层，最近工作很忙，不过对于自己唯一的宝贝女儿还是很关注地。
　　想从冰箱拿冷饮的时候，冰箱上贴着【少喝冷饮，饭在厨房】的便利贴。
　　来到厨房的时候，电饭煲上贴着【准备了优美子最爱吃的鸡翅，沙发后面有给你的惊喜】
　　重新来到客厅，优美子跪在沙发上，伸着身子拿出了父母藏在沙发后的礼物。
　　是一套某个出名牌子新出的全套化妆品，全套下来大概五十万日元上下。
　　三浦回了自己房间，一边拆着礼物一边忍不住想起雪之下。
　　自己是从小到大在父母朋友的爱里长大的人，根本无法想象得到雪之下的生活环境。
　　那位富家小姐一看就家庭情况超级复杂，像是个爹不疼妈不爱的小可怜。
　　这样的她这周回了自己的家，会不会遇到什么糟糕的事情呢？
　　———好在意。
　　礼物拆到一半后被三浦随手搁在床上，她拿出手机点开雪之下的Line聊天栏，但删删减减犹豫了半天还是没有发送过去一条信息。
　　哪怕是朋友，也没有这样粘人的吧？
　　她长呼一口气侧躺在床上，恰好看到床头柜上放着的一罐可乐。
　　那是雪之下第一次送给她的礼物。
　　三浦又想起了那天仓库事件，她看到雪之下抱住了由比滨时候，脑袋里一片轰鸣，眼中下意识流出泪来。
　　为什么呢？
　　三浦问自己。
　　为什么，我要哭呢？


第43章 雪之下阳乃
　　日本的地区行政划分和其他国家不太同，县比市大，比如千叶市还要在千叶县的管辖范围之内，名义上是县，但行政等级大概和其他国家的省州类似。
　　当然，也只是类似。
　　而雪之下家先生不仅是县内议员，更是县内独居鳌头的建筑公司会社社长，而雪之下太太则是县内教育界和名流届慈善届明星人士。
　　在整个千叶县内，雪之下这个姓氏就是无法忽视的过江龙豪门。
　　雪之下就从小在这样的家庭中长大。
　　“夫人要是看到小姐回家，肯定会特别开心的。”伊藤先生一边开车，一边笑着道。
　　雪之下书包平整放于后座另外一边，双手微微握成拳置于膝上，目光平淡地看着车窗外。
　　闻言只是道：“妈妈不被我气到头疼就算好了。”
　　伊藤先生却是道：“那是以前，现在的小姐不一样了。”
　　哪会有什么不一样？
　　虽然心中这么说，但雪之下还有些紧张。
　　虽然在其他人眼中，自己只是一个多月没有归家，但事实上雪之下却是一年零四个月没有见到自己的亲人了。
　　她们会如何看待自己，如何看待自己这个消失了许久又再次出现的雪之下？
　　雪之下看着系统页面上的进度条，微微抿唇。
　　【负面形象60%，被夺舍成功率60%】
　　她这个月来先是在三浦身上刷分，后来又在由比滨和霞之丘身上刷分，这才勉强把负面形象和被夺舍成攻率刷到这种程度。
　　60%
　　这仍然是一个不算低的概率。
　　也就是说，自己还是没有彻底根绝被夺舍的可能性？
　　这时候，一戳一蹦哒的系统又被戳到了敏感点【划掉】，关键词。
　　【达成全校成绩第一成就，可以获得成就奖励】
　　好家伙，这是雪之下第一次看到这个刷分系统，会提到有关刷分以外的其他东西！
　　而且，雪之下记得这个成绩全校第一，当初时候是缺德系统给予的扭转负面形象三个主线任务之一。
　　不过因为周期长而且成功率太低，才31%，因此被雪之下放弃了，选择了成功率最高的口胡自己喜欢女孩子的选项。
　　她还记得，还有另外一个是和某老实人男生谈恋爱来着。
　　【系统，也就是说每个主线任务达成，都会有成就奖励？】
　　系统这次给予了回应，【当宿主选定主线任务后，其余任务尽数转化为支线任务。】
　　【这玩意必须完成？】
　　【支线任务，可由宿主自由选定是否完成。】
　　那还好，制霸全校第一这任务虽然后力不足，但作为补充任务还行，至于谈恋爱那个还是算了吧。
　　雪之下虽然被缺德系统绑定，但底线还在，做不出来这种利用别人感情的人渣事。
　　汽车终于停在了雪之下宅前，门口执事为他们开了门。
　　“欢迎二小姐归家。”
　　雪之下下车之前，看到为她开门的伊藤先生，给了她一个鼓励地微笑。
　　“小姐，我就先告退了。”
　　雪之下轻轻呼了口气，慢慢走到门前时候也有身着严实女仆服的女仆为她拉开门。
　　虽然无论雪之下先生还是太太都并不习惯人来人往那一套，但雪之下家这样大的宅子，如果没有女仆执事的话，估计雪之下太太就要被困这座别墅的家事之中了。
　　雪之下太太那样傲慢到自认为只有头顶星空配她仰头的人，连自己女儿的事都没空多操心的人，怎么可能让自己被在柴米油盐和扫帚锅铲之事烦心。
　　“二小姐，夫人在那边等你。”
　　面容陌生的女仆，有些拘谨地为雪之下指了指客厅。
　　她是刚入职雪之下家没多久的女仆，往日里听说这位雪之下家二小姐性格乖僻，并不好相处，第一次见到她，的确是有些紧张。
　　这位女仆悄悄抬头看了下雪之下，转而又迅速移开目光。
　　她觉得这位二小姐的确神情冷淡，看上去不太好相处的模样。
　　不过，她真好看啊！
　　雪之下把自己的书包递给女仆，看到自己的母亲背对自己靠做在沙发上，手中正拿着一本蓝封文件夹在翻看，茶几上也还有一大摞的各种颜色文件夹。
　　“回来了就来坐下吧，晚饭就快开始了。”
　　雪之下夫人声音平静，却带着一种不容置疑地意味。
　　而在总武高中光辉灿烂独一无二的雪之下，一旦回到了这个家中，回到了自己母亲面前的时候，也变成了雪之下雪乃。
　　她沉默着坐在自己母亲的沙发对面。
　　“怎么这么大了，还是这么不爱说话。”
　　雪之下夫人抬起头，看到雪乃的时候虽然早有准备，但也还是愣了一下，“……你这副模样，还真是好久没看到了。”
　　雪乃从小就不太亲近自己的父母。
　　二女儿出身那时候正是雪之下家在政界和公司上双重发力的时候，无论是雪之下先生和她都分身乏术，忙得几乎脚不沾地。
　　从小时候，就是年长二女儿三岁的长女带着她长大。
　　每次回家的时候，那么小小一点的小团子只躲在自己姐姐背后，或者抱着自己姐姐的腰怯怯地看过来，仿佛在看着陌生的客人。
　　雪之下夫人手中文件夹放回了茶几上，“雪乃你喜欢吃甜品的吧，这次我让家里阿姨做了芒果千层……”
　　“妈妈。”雪之下轻声道：“我芒果过敏。”
　　客厅里沉默了片刻。
　　这时候，大门口又传来女仆的欢迎之声。
　　雪之下抬起头，看到笑容满面的姐姐刚刚踏步进来。
　　她随手把包递给女仆，一路小跑地坐在雪之下夫人旁边，“诶呀妈妈，都说了这些工作就不要拿回来啦，看着就头疼。”
　　她一出现，这冷清死寂的房子好像一下子活泼明亮起来。
　　雪之下阳乃，就是有着这样的魅力。
　　雪之下夫人脸上露出笑容，“就你偷懒还好意思说，小心公司里那群老家伙又来告你的状。”
　　她们才是亲密的母女。
　　雪乃仿佛一个无意中闯入这里的路人。
　　阳乃这时候仿佛才看到雪乃，笑眯眯道：“咦咦，雪乃回家了？”
　　她凑过来抓住雪乃的手指，开心地笑道：“要回家都不和我说一句，雪乃好过分啊～”
　　雪乃心中生出某种微妙的违和感。
　　糟糕地恶劣地过分地，总爱戏弄自己的阳乃。
　　以前从来没对自己笑得这么亲切过。


第44章 四条真妃
　　雪之下先生在美国谈合同，今天晚上的时候并没有回来。
　　从白天到晚上时候的用餐结束后，一直只有阳乃在叽叽喳喳，雪之下夫人偶尔回应她一两句。
　　雪之下熟练地开了客厅嵌入墙中的电视，让自己尽量显得没有那么尴尬。
　　她对这种被隔离在外的气氛并没有太多感触，反正从前时候她从小到大在家中就是这样沉默地，被忽视地角色。
　　假如沉默和冷淡是水，那么雪乃就是习惯了在深海里畅游的游鱼。
　　说实话，这次回来气氛能够这么和谐，雪之下心中已经松了一大口气了。
　　她还以为这次回来母亲一见到自己，就要气得赶紧吃降压药。
　　现在看来，还好还好。
　　雪之下夫人的目光，时不时落在自己的二女儿身上。
　　总觉得虽然只是一个多月没见，她却像是和雪乃之间隔了太远也太远的距离。
　　雪乃小学时候自己几乎几个月才回一次家，后来雪乃初中也是去国外念的。
　　再后来雪乃要读高中了以后，才从自己丈夫那里得知了，雪乃要搬出去住的打算。
　　她们明明是母女，但怎么就陌生成这样了呢？
　　虽然面上从不承认，但是雪之下夫人的确对自己的小女儿，有种愧疚。
　　所以哪怕雪乃这一年多来实在不像样子，她也觉得这只是少年人短暂地中二叛逆期。
　　现在看来，叛逆期似乎过了？
　　“雪乃，明天晚上有一场宴会，你到时候也去看看吧。”
　　雪之下夫人一句话，好像探入海底的渔网，雪乃被从海里捞出来。
　　她虽然有些意外，但还是点了点头，“嗯。”
　　毕竟是雪之下家的女儿，以往时候雪乃也会和和家人参加一些名流宴会。
　　而这个时候，一直叽叽喳喳的阳乃却停了下来。
　　她脸上仍然带着笑容，“明天我和雪乃一起去吧。”
　　雪之下夫人看了她一眼，“随你，不捣乱就行。”
　　“妈妈好讨厌啊，我怎么会添乱呢！”
　　阳乃总是可以这样，自然而然地对父母撒娇。
　　上楼休息的时候，阳乃笑着对雪乃道：“这次宴会你可要小心一些，毕竟有四条家那位小姐在。”
　　四条家的小姐？
　　雪乃像是缺德系统一样，被触动了关键词。
　　四条，这对雪之下雪乃而言，实在是一个太熟悉的姓氏。
　　四条财团是从统率整个日本经济世界的四大财团之一，四宫财团中分家出来的一个家族。
　　和本地豪门的雪之下家不同，四条家是真正对整个日本都有着不小影响力的庞然大物。
　　当然，全国的权贵公子名流千金不知道多少，雪乃之所以对四条有印象，完全是因为四条真妃这个千金带小姐，在金毛雪之下的海王受害者名单里。
　　是的，她也被金毛雪之下绿过。
　　雪乃都快麻了。
　　真就游遍全国，遍地都是自己的被绿苦主呗？
　　更加尴尬的是，这种糟糕事情还被铺开在了自己姐姐面前。
　　雪乃从小好强，更不愿意在自己姐姐面前认输，之前也是因为这原因，才固执地死活不肯先联系阳乃。
　　偏偏她现在却在自己姐姐面前史无前例的丢脸。
　　好讨厌！
　　雪之下板着脸道：“这件事我会去解决。”
　　阳乃一脸好笑，“你怎么解决？”
　　“我回去消除四条小姐对我的敌意。”雪乃秒答。
　　她继续道，“最近你负责的公司业务，进展并不顺利吧？”
　　阳乃在心中嘁了一声。
　　何止是不顺利，简直是处处都在碰壁。
　　当然，阳乃觉得这对自己来说也不算什么。
　　阳乃笑眯眯摇头道：“你误会了哟，那位四条小姐虽然是不好相处的人，不过她从未把自己的和人情绪上升到两方家族。”
　　雪乃：“四条小姐不会，但想要攀附她的人一定会做些什么，甚至比四条真妃本人出手做得更加过分。”
　　“如果继续放任这种挑衅和骚扰下去，总有一天会给雪之下家带来不好的事情吧？”
　　阳乃几乎哑口无言。
　　什么时候，雪乃居然思维敏捷到这种地步？
　　无论是以前时候的雪乃还是金发时候的雪乃，对这些事情都算不上感兴趣。
　　她“长大”了？
　　阳乃不知道想起了什么，眼神微微冰冷下来，脸上的笑容却越发甜美，“是嘛是嘛，雪乃真厉害，加油哦～”
　　虽然说着加油，到那一点点信任都没有的神情，却让雪乃气得几乎咬牙。
　　雪之下阳乃身为雪之下家的长女，姿容端丽，能力突出，几年前就已经开始雪之下家为父母担忧。
　　她以监理这样名不正言不顺身份，进入了雪之下株式会社下的一家不起眼分公司锻炼自己。
　　那时候她大概还在念高中，还是脸上有着稚气的未成年少女，刚进入公司的时候就被一堆老资历元老轻视，被嘲讽是“只有脸好看的微笑花瓶”
　　然而只用了短短几个月时间，那些公司元老在面对这个花瓶的微笑时候，已经恨不得跪下来求一条生路了。
　　在别的同龄人还在为成绩挂科头疼的时候，那时候的阳乃已经让年纪大她几倍的人胆战心惊了。
　　社交能力，驱下手段，乃至于商业眼光，都优秀到无可挑剔的地步。
　　以前的时候，雪乃心想这样优秀的阳乃，自己大抵是永远比不过的。
　　但是现在不同了。
　　自己开挂了！【理直气壮叉腰
　　“那你就好好看着吧。”
　　雪乃双手抱肩，她要全不知道她现在看起来，简直像个争强好胜的幼稚孩子。
　　“阳乃做不到的事情，我会做到给你看。”
　　说完转身回了自己的房间，留下阳乃在原地怔然。
　　她看着自己妹妹像是骄傲地小鸟那样，简直快要铺展翅膀起来的骄傲背影，一时之间差点以为自己看到了从前那个又骄傲又固执的小雪乃。
　　———傻瓜。
　　她这样在心中尽情嘲讽着自己。
　　当回到自己房间关上门的时候，雪之下的家长女脸上甜美笑容尽数消退，神情冰冻得犹如修罗恶鬼。
　　明明这种事情早就该清楚了。
　　她已经，找不回自己的小雪乃了啊。


第45章 母亲与姐妹
　　作为上升期的豪门主力成员，雪之下夫人和长女总是有很多宴会。
　　以前雪乃虽然在国外念书，但放假回国的时候，也是要为家族效力。
　　她虽然没有在父母那里得到太多关切与爱，但不得不说正因为生在雪之下家，她从小到大才能有着这样优渥的生活条件。
　　比起这个，更让雪乃有些疑惑地是自己妈妈，从昨天到今天剧情都没有对自己生气。
　　这真的好奇怪！
　　经历过女儿变成金毛雪之下这种事，居然还能对自己算是和颜悦色……难不成那么可怕的妈妈，这一年里又进化了？
　　这天晚上雪之下夫人甚至没在家中过夜，到了晚上十点左右，这位打扮得无懈可击的贵妇人，穿上高跟鞋挽了发髻，即将乘坐飞机赶往东京。
　　雪之下家上一辈传到雪之下夫人手中，那时候的雪之下家还没达到现在这种规模，那时候的雪之下夫人也还只是一个没有什么威信的小姐，主少国疑，下面一堆想要卷款跑路的人。
　　是这位当时还年幼的雪之下小姐站了出来，主持大局稳定局势，而后招赘了雪之下先生，两个工作狂这才把雪之下家推上了新巅峰。
　　这位总是把工作当作战场那样毫不懈怠地夫人，雪乃在很多时候恍惚之间，都觉得她就像是长大版本的阳乃。
　　她们都那样自信那样能干，简直像是完美超人。
　　这种时间以秒来计算的女强人，她昨天出乎意料地在家里浪费了大半天时间，雪乃都不敢自作多情一下认为她这是为了自己。
　　雪之下夫人在出门前，难得对自己二女露出一点亲近，她揉了揉雪乃的脑袋。
　　“明天的宴会上，好好听姐姐的话。”
　　她想了想，又道：“万一有什么事情就打妈妈的电话，无论出了什么事，总有雪之下家的大人在后面。”
　　她大抵不是个那么称职的母亲，但也不是个那么糟糕的母亲。
　　又是一周的周六土耀日。
　　这天的雪乃熟练地换上了礼服，和姐姐阳乃一起坐上了轿车。
　　雪乃把手包放在一旁，随口问道，“妈妈这次要去东京做什么？”
　　阳乃拿出化妆镜最后一次检查着自己的妆容，“东京明天有一场慈善晚会，妈妈去为公司往东京发展提前铺路。”
　　雪乃嘁了一声。
　　“又是那群虚伪的老女人……”
　　东京慈善名媛圈，有一说一，这件事大家懂得都懂，不懂的说了也不明白，不如不说。其中利益牵扯太大，只能说这里面水很深，牵扯到很多大人物，详细资料网上大部分已经删除干净了，所以只能说懂得都懂，不懂得也没办法。
　　好吧不水了。
　　一群上了年纪的老女人，炫富避税+炫耀小鲜肉甚至是各自炫耀美貌少女的集会而已。
　　阳乃笑了起来，“喂喂喂，你这样可把妈妈骂进去了哦～”
　　雪乃秒答，“妈妈除外。”
　　阳乃笑，“嚯，雪乃好双标～”
　　这倒不是她双标，而且雪之下夫人一心只为搞钱，毕生愿望就是把雪之下家推上日本一流豪门序列，还真没心思搞这些有的没的。
　　虽然是一堆龌龊的慈善名媛圈，但雪之下夫人总能借助其中力量达成自己的目的。
　　一年四个多月没见到阳乃，其中经历了种种难以想象的荒谬事件，但仍然这样和自己姐姐毫无芥蒂地说话，这本还是一件值得开心的事情。
　　但不知为何，雪乃总觉得现在的阳乃身上，有一种微妙的违和感。
　　虽然十分不想承认，但如果说世界上最了解姐姐阳乃的人，一定会是雪乃自己。
　　而与此同时，阳乃也在雪乃身上感觉到了一种违和。
　　虽然顶着同一张脸同一个身体，但金毛雪之下和黑发雪之下完全是不同的两个人，当初雪乃身上发生的变化，哪怕雪之下夫妇也只以为是雪乃久违地叛逆期来临。
　　但是阳乃却察觉到自己妹妹的身体里，可能换了个芯。
　　金发的雪之下，像是张牙舞爪地某种小兽，跋扈的外表之下掩藏着太多濒临破碎的情绪，她像是总在恐惧着什么东西，像是被什么东西驱赶着往黑暗里前行。
　　而她的妹妹雪乃，是敏感又骄傲地小公主，是可笑又固执的正义者，看似迷茫又脆弱，但实际上当事到临头的时候，她心中自有她的底线和坚持。
　　哪怕被再怎么糟糕的东西驱使，她也能从黑暗的道路里走出来属于自己的一条路。
　　如同雪乃那样了解阳乃一样，阳乃也那样了解着雪乃。
　　曾经也是从小一起长大的亲密姐妹，她们实在是太了解彼此了。
　　那个“雪之下”，不应该是这样的。
　　此刻雪乃的一举一动一言一行，甚至她沉默地姿势，比起那个“雪之下”来说，都和自己记忆中的妹妹更加相似。
　　雪乃小时候就身体不太好，和某个著名的妹妹一样也曾经是医院常客，直到两三岁以后才从医院被接回家。
　　那时候雪之下夫妇就已经很忙了，家中除了女仆以外只有小阳乃。
　　刚上小学的小阳乃一回家，就看到躲在沙发后不出来的可爱小团子。
　　“哇，你就是妹妹吗～”
　　“好可爱啊，比芙兰还要可爱一百万倍！”
　　芙兰是阳乃养的狗狗。
　　小雪乃不说话不哭不闹，躲在沙发后不出来。
　　她小的时候就已经很固执，钻牛角尖时候谁的话也不听。
　　那时候的小阳乃已经很开朗很有主见了，她噔噔噔跑回自己卧室，把自己的玩具和零食饮料全都堆在小雪乃面前。
　　“全都给你！”
　　小雪乃仍旧不说话。
　　小阳乃把自己的芙兰也推到雪乃面前，犹豫了一下，而后还是果断道：“芙兰也给你！”
　　小雪乃当即被狗吓得哭出声，抖抖抖地爬出了沙发后。
　　小阳乃得逞一般抱住了小雪乃。
　　“抓住你了！”
　　“你想要什么呢？爸爸妈妈？我的一箱娃娃？漂亮衣服？”
　　“还是来自姐姐的爱呢？”
　　带着奶香气味的唇，强行吧唧了在小雪乃脸颊上。
　　结果小雪乃哭得更厉害了。


第46章 她有很多面具
　　大概不愧是姐妹，同时陷入回忆同时从回忆里抽身的两人，回过神来的时候动作一致地轻咳一声。
　　两人表情古怪地对视一眼，阳乃脸上倒是还笑着，雪乃却冷哼一声别过头去。
　　关系不佳的雪之下家两姐妹，曾经也还是有关系很好的时候的，雪乃整个幼稚园时代都是放学后的阳乃去接她放学，那时候的雪乃天天跟在阳乃屁股后面。
　　就连难得回家的雪之下先生，见了这对形影不离的姐妹，也常常笑着调侃说，雪乃是不是阳乃的跟屁虫呀～
　　【才不是呢！】
　　那时候的小雪乃，这样气得鼓起脸颊，却还是躲在后面抱着自己姐姐的腰。
　　“大小姐二小姐，到了。”
　　雪之下家两姐妹施施然下车。
　　从门口到走廊到休息区到二楼宽广的宴客大厅，一路上都是亲切地问好声。
　　“哟嚯，阳乃小姐也来了啊～”
　　“阳乃小姐晚上好！”
　　“这是您的妹妹嘛？真是太漂亮了，和您也好像～”
　　筹光交错，灯红酒绿。
　　阳乃应对这种场面简直轻车熟路，她本就天生的宴会生物，越是有更多的目光聚焦注视就越是如鱼得水。
　　“柳生小姐晚上好啊，你今天的项链实在是太衬你了，漂亮得不可方物啊。”
　　“是的，这位正是我们雪之下家的二女，名叫雪乃，还请大家多多关照。”
　　那位名为柳生的小姐撞了撞阳乃的肩，“得了，在我们面前就少装那一套啦。”
　　另外一位小姐花之宫小姐也笑嘻嘻道：“不就是绿了那位四条小姐的【雪乃】嘛，我们倒还不至于害怕。”
　　阳乃脸上笑容愈发亲切，“这不是担心你们怂了嘛。”
　　柳生小姐摇了摇杯中红酒，“四条家主要业务在海外，我们柳生家真的和他们怼上了也不会输。”
　　铃木小姐嘁了一声，“四条家强行从四宫家分家出去，绝大部分业务被堵在海外回不来，他们现在还和四宫财团家打得一地鸡毛，怎么有空管其他事情，那些找阳乃麻烦想要借此邀功的人，真是蠢到没边了。”
　　花之宫笑道：“那些【苍蝇】，我听说给阳乃找了很多麻烦哦，要我帮帮忙吗～”
　　阳乃摆摆手，“别别别，我装了一个多月处处碰壁无可奈何的模样，好不容易才引他们入局的。”
　　雪乃立即转头看向阳乃。
　　好家伙，连她都被骗了。
　　她还真以为阳乃这家伙现在举步维艰呢！
　　柳生小姐笑出声，和阳乃碰杯。
　　“阳乃真是坏家伙。”
　　花之宫小姐也装模作样叹气，“所以那些【苍蝇】到底是怎么想的啊，阳乃这样一肚子坏水的坏女人，也想要来招惹。”
　　“在雪乃面前给我留点面子啊你们，还是不是好朋友了？”
　　雪乃虽然不太习惯这种场合，但也仍然应对得当，她毕竟是雪之下家的女儿，这种基本技能还是有的。
　　她不算热情也不算冷漠，扮演好自己人小事不多的妹妹角色。
　　之前在听到雪之下雪乃这个名字的时候，这群筹光交错的带小姐，脸上的笑容都有些微妙。
　　现在气氛融洽，那位柳生小姐更是上下打量她，“虽然和阳乃长得很像，但总觉得妹妹桑和阳乃又很不同。”
　　花之宫则是直接凑近过来，“绿遍大半个日本的妹妹桑，有兴趣来试试大姐姐吗～”
　　铃木小姐也开着玩笑，“大姐姐可比幼稚地小男生有趣多了，要试试吗妹妹桑～”
　　雪乃：“………”
　　阳乃磨牙，“我说你们，很么时候换口味了？”
　　花之宫笑嘻嘻道：“没有办法嘛，妹妹桑太可爱啦，刚刚她才进来我就第一眼看到她了。”
　　这并不是夸张的言辞。
　　这场宴会里人来人往，大家在各种昂贵的化妆品和定制服装堆砌下，在富贵的家世光环和自信光晕的加成之下，很难有让人感觉不好看的人。
　　但在雪之下雪乃进来的时候，在这个光怪陆离的宴会现场，却仍然有种真的有光照进来的感觉。
　　这位雪之下家的二女，哪怕没有太多化妆品的加持，她的肌肤五官也无一处不是漂亮的，那仿佛白瓷一般的肌肤与寡言的神情，让她仿佛是被玻璃封存的昂贵漂亮娃娃。
　　但除了漂亮之外，她身上更氤氲笼罩着有一种沉郁一般地疏离感，这让她仿佛一簇清澈透明但尖锐的水晶。
　　昂贵，又脆弱。
　　老实说，这种气质格外让人母爱澎湃。
　　雪乃感觉实在有些应对不了这些热情大姐姐的时候，宴会场之外传来忽然热闹起来的声音。
　　她抬起头，看到一个半长浅褐色头发披散在肩上的漂亮少女，微笑着走进来，她身边簇拥着许多人，一声一声地亲热又恭敬称她“四条小姐”
　　这张自信地从容地漂亮地极具大家风范地少女的脸，和雪之下在受害者图文名单里看到的那个双马尾少女，慢慢重合。
　　四条真妃。
　　金发雪之下绿过的受害者，之一。
　　四条小姐看到雪之下阳乃这边这么醒目的团体，笑着端起一旁服务生手中的果汁，遥遥向这边敬了一杯。
　　雪之下阳乃同样端着手中的红酒，笑着敬了四条小姐一下。
　　这两人气氛气氛和悦，让很多想看热闹的人心中都有些失望。
　　“那位四条小姐估计都没认出你。”
　　从四条真妃身上收回目光的雪乃，一抬头，看到阳乃脸上仿佛秋日湖面一般平稳的笑容，她这样笑着，看着自己。
　　看着这样的阳乃，雪乃却心中一震。
　　她终于明白了阳乃身上的违和感来自于哪里。
　　阳乃是个优秀能干的人，无论是面对谁她都能挂上充满亲和力的笑容，迅速地和别人拉近关系，简直是天生的外交家。
　　雪乃一直都知道，阳乃有很多很多副面具，甚至偶尔流露的她的个人真实，也是她制作面具的一部分。
　　但是在从前时候，她从来不会把这种面具面向雪乃。
　　在雪乃面前，她永远是那个恶劣的糟糕的无聊的，让雪乃分分钟抓狂生气的姐姐。
　　不是现在笑得亲切温和的，雪之下阳乃。


第47章 神明啊，我有罪
　　把时间往前推移直至早晨，把视角拉到市里的东山区八和原神社处。
　　八和原神社是本市一家家族传承下来的私人神社，在全市范围内也只是一家名气一般的神社。
　　早上七点多，这个时候神社里基本还没什么游客和信徒，只有年老的巫女还在绘马挂处忙碌。
　　绘马是日本神道教文化里诞生出来的一个独特产物，在一个长约15厘米高约10厘米的木牌上写上自己的愿望、供在神前，悬挂于绘马挂上，祈求得到神的庇护。
　　女高中生和兼职巫女前田御子噔噔噔爬上石梯，穿过鸟居在洗手亭下洗干净手后，才勉强慢下步子来。
　　“八和原奶奶，我回来了。”
　　八和原神社是八和原家的祖传神社，而御子则是的这一代的兼职打工巫女，本来这伙计应该落在这一代八和原女士身上，但那位太太早早就未婚先孕追逐爱与自由去了，哪里有空搭理这些封建残余。
　　日本古时候对于巫女的选拔标准是“纯洁无垢”，也就是没那啥啥过的处女，现代虽然放开了标准允许巫女交男友，但底线再怎么降低也不能让已婚少妇来侍奉神明啊。
　　女儿要嫁人神社要继续，为了神社不被废社，那只能对外招聘巫女了。
　　包吃包住，给工资。
　　这巫女就很资本主义。
　　老巫女头也不回，“御子，整理一下那边的绘马。”
　　御子心中切了一声，暗暗唾弃退役老巫女在金钱面前无限推移的道德观，“知道啦，是那个漂亮大姐姐承包的绘马挂吗？”
　　从大概四五个月以前，御子所在的兼职神社来了一位漂亮的白富美大小姐。
　　她驾驶着豪车前来，更有司机秘书随行陪侍，一看就是顶级白富美。
　　前田御子哪怕在这个神社兼职了两年多，见过的信众游客无数，但也没见过这样漂亮的人，顿时拘谨起来。
　　但这位大小姐不仅长得漂亮，而且笑容明朗言辞亲切，只是十几分钟时间，前田御子就觉得和这位大小姐真是和蔼可亲漂亮温柔善良体贴，简直是自己一生中见过的最温柔的人。
　　大小姐说，她想要包下这里的绘马所属权，让这里的绘马挂上只能挂她的绘马。
　　这么荒谬的事情，御子觉得老巫女那样信奉神明的坚定信徒压根不可能答应，说不定还会觉得这是在用金钱侮辱它对神明的坚定信仰，会用扫帚凶巴巴地把这么优雅漂亮得大小姐赶出去。
　　听了御子的劝说后，大小姐只是笑了一下，“御子只管通报给神社之主就是。”
　　又笑着眨了眨眼睛，“放心，八和原阁下毕竟年纪大了，就算想揍我也追不上我的。”
　　啊，这个人笑起来可真是好看啊！
　　德高望重宝相庄严的八和原阁下，听了大小姐的金钱侮辱后，却并未生气，“八和原神社在名气不显，应该也没什么广告作用，阁下为什么要包下神社的绘马挂呢？”
　　大小姐笑着道：“我一直在想，神明的耳边应该无时无刻都有信众在叭叭个不停吧？一百万？一千万？还是更多？”
　　“那么让神明耳边只能听到我的祈祷的话，是否就能让神明只实现我的愿望了？”她笑着道：“关于这一点，我很好奇。”
　　喂喂喂你这是在渎神啊！！
　　而且神明这玩意有没有都另说啊！！
　　你还不如花钱打水漂呢至少还能听见个响声！！！
　　老巫女绝对会凑你的快跑啊！！！！
　　还有该不愧说是富家带小姐吗，这祈祷都要垄断的架势真是资本家啊……
　　八和原阁下依旧没有生气，“神社是向所有信众开放之地，不可能只悬挂阁下的绘马。”
　　虽然老巫女并未生气这点有些惊讶，但果然，有信仰的人果然是不会为金钱折……
　　“如果阁下肯出价的话，我们可以多建几个绘马挂，虽然不能让您理论上的愿望达成率达到100，但只要样本总数够多的话，无限接近100%是可以的。”
　　大小姐点头，“其他神社和寺庙我也在接洽中。”
　　前田御子：“………”
　　草！
　　既功德永动机后，万能愿望圣杯也达成了【x
　　大小姐和老巫女达成了合作，她们一个达成了以凡人之躯渎神的成就，一个获得了一笔不菲的金钱，她们都有光明的未来。
　　只有前田御子三观崩坏怀疑人生。
　　心中这么一边吐槽着，一边快速走向那位大小姐的四面绘马挂，上面都说密密麻麻的绘马木牌，每一块上面的祈祷愿望都是那位大小姐亲手写下的。
　　【愿神明保佑小雪乃早日回来】
　　【想和小雪乃一起再打一次雪仗】
　　【今年没有的被我气到哭出声的人了，好寂寞】
　　【去年小雪乃和我吵架差点哭了，结果现在还没来找我赢一场，她真是坏孩子】
　　这一条条一句句，比起愿望更像是某种闲话杂事的语句，刚开始的时候平淡而悲伤，而后逐渐被蒙上了绝望晦暗的色彩。
　　【神明啊，我的妹妹真的还会回来吗？】
　　【哪怕那个人或许真的无辜，但我也时时刻刻恨不得她去死……神明啊，我有罪】
　　【没有人发现雪乃不在了，也不会相信这种事……只有我一个人坚守下去也好】
　　【所以唯独我不可以忘记雪乃，如果连我也放弃，那么雪乃就真的从这个世界上消失了……】
　　把最后一块绘马牌摘下后，御子忍不住想起某次那位大小姐前来的时候，自己忍不住问了她一个问题。
　　“雪之下小姐之前说做这一切，只是为了达成自己的猜想，是假的吧？”
　　见那位大小姐怔然一笑，而后默认了的模样，御子忍不住道：“为什么不去找更加靠谱的办法呢？”
　　是的，这位打工巫女，是无神论者。
　　求神拜佛这种方法，实在是太不靠谱了。
　　究竟要绝望没有办法到什么地步，才会对神明抱有这么大的期望呢？
　　那位大小姐看着远方，那一直笼罩在她脸上仿佛雾气一般地笑容，于此刻消散了。
　　“因为我的愿望达成的可能性，比神明存在的可能性更要虚妄啊……”


第48章 情绪失控
　　这次的宴会中日本名流来往不计其数，熟人们三三两两凑在一起，难免开始聊起八卦来。
　　不仅阳乃被一群好姐妹八卦到底谈了几个帅哥，就连那位四条真妃小姐，也被身边人调笑她和那位田沼君如何如何了。
　　果然，只有八卦和吃瓜才是人类的原初动力！
　　这个话题一出来，阳乃就看到好友花之宫拍了拍雪乃的肩膀，挤眉弄眼，“是那个田沼少年啊～”
　　田沼家的公子，田沼翼。
　　传闻是四条小姐喜欢过的人，也是雪之下雪乃横插一脚抢过的前男友之一。
　　虽然他俩第二天就分手了，而后过了一段时间后，田沼翼交往了新的女朋友，柏木渚。
　　而柏木渚，又是四条真妃的好友。
　　emmmmmm……就，贵圈真乱。
　　不过没事，反正富豪名媛圈比这个更乱的多了去了。
　　但那位四条小姐显然没有堕入这腐臭沼泽的打算，她轻轻扬起下巴，虽然仍然微笑着，但眼神锐利，“这种可笑的传言以后请诸位不要多提。”
　　“田沼翼那种家伙，是我好友的男朋友这一点姑且不提，就算不是柏木的男朋友我也不会多看他一眼。”
　　“愚蠢冲动，胆小如鼠，优柔寡断，没有主见，这种人我四条真妃无论如何也没有喜欢上的可能。”
　　她用甚至说的上刻薄的言辞，毫不留情地评论着自己好友的男友，“这种愚蠢的谣言不仅会影响我和柏木的友情，甚至会让别人怀疑我四条家的品味。”
　　这样斩钉截铁地言辞之下，全场安静甚至了片刻。
　　柳生小姐挑了挑眉，“哦豁，看来这位四条小姐是真的很讨厌那位田沼少年啊。”
　　花之宫手肘轻轻搭在雪乃肩上，随口笑道：“大概是真的不想粘上这种喜欢上好友男友的无聊传言吧。”
　　阳乃从前就知道，花之宫实在是很没有边界感的家伙，只要是符合她审美的人，她都忍不住想靠近和人家贴贴抱抱。
　　反正那个人又不是真正的“雪乃”，这对自己而言更本无所谓。
　　本该是这样的。
　　但是压抑着烦躁的目光总是忍不住看向花之宫那边，“……我说花之宫，你没看出来雪乃不习惯太亲密的肢体接触吗？”
　　花之宫对她做了个鬼脸，闻言直接双手管饱住雪乃的腰，“只是不喜欢你这个糟糕姐姐的身体接触而已！”
　　阳乃：“………”
　　喂，“雪之下”，你也好歹拒绝一下啊！
　　这种模样成何体统！
　　铃木小姐大点其头，“说的好，我也想有个雪乃这么漂亮的妹妹，天天给她换漂亮衣服！”
　　柳生小姐白了她一眼，“这就是你蛊惑你弟弟女装的原因？”
　　大家都说说笑笑，气氛和谐又热闹。
　　但阳乃很快感觉到，自己身旁的少女不知道从什么时候开始，身上的气氛有些不对劲起来。
　　阳乃对于雪乃总是这样敏感。
　　但她现在讨厌自己身上的这种敏感。
　　虽然和四宫家那位千金中的千金一样，都是冰山黑长直贫乳美少女人设，但是她们是截然不同的人。
　　雪之下雪乃身上的冰冻，看着只可远观不可亵玩，给人不好招惹的映象，但其实她身上只披着一层浅浅的虚张声势冰壳，伸手轻轻一触就要碎裂。
　　雪乃，其实是个别扭但好心的孩子。
　　四宫家那位大小姐，才是真正的行走的冰山，四溅的冰刀。
　　她抬眼看人的时候，连空气都要被她眉眼里的锐利和冰冻割裂。
　　而现在，雪之下阳乃感觉自己像是看到了那位实在不好相处的四宫小姐。
　　雪之下垂下眼睛，“抱歉，我先去一趟卫生间……”
　　曾经以为自己在姐姐面前就可以变成雪乃的她，于此刻再次变成了雪之下。
　　她直接穿出了热闹繁灯火辉煌的宴客厅，并没有去什么卫生间，而且直接转步去了三楼。
　　作为一个资深的独行侠，除了需要有良好的心理素质，面对无数人的孤立排挤也面不改色之外，最重要的还是具有第一眼看破一个区域最适合独处的地区。
　　假如世界上有孤独这门学问的话，那么雪乃觉得自己可以拿到全A的分数。
　　她一路神色平静，脚步平缓，面对服务生地需要问询也有空轻声礼貌拒绝，没有人知道她此时此刻心中究竟有多少情绪在集结在粉碎。
　　这种情绪可以说得上是，恼羞成怒。
　　她从小寡言，连喜怒也能克制，在她身上很少有这种濒临失控的情绪。
　　但是唯独在自己姐姐阳乃面前，她从来不用这样克制这样逞强，她可以像个张牙舞爪屡战屡败的小猫。
　　她可以在阳乃面前做一切丢脸的事情。
　　这就是她们姐妹之间别扭又愉快的相处方式。
　　虽然嘴上绝不会承认，但其实雪之下雪乃心中知道，其实阳乃对她而言非常特别。
　　假如有一天阳乃身体里的灵魂换了个芯，雪之下非常自信自己一定可以迅速察觉。
　　但她太自信了，自信到居然对阳乃同样抱有那种不切实际的奢望——在自己被夺舍的时候，阳乃同样也可以第一眼看得出来自己身上的不对劲。
　　以至于现在发现阳乃，不仅和其他人一样没有看出来自己身上的异变，还和其他人一样对自己抱有恶意，就因此恼羞成怒。
　　可笑。
　　真是太可笑了雪之下雪乃！
　　这不是理所应当的事情吗，夺舍还魂这么荒谬的事情，就连爸爸妈妈都没看出来，全世界都没有一个人会相信，你凭什么一句话不说就要求阳乃对你全然领会？！
　　你怎么敢去要求，这个世上会有一个人这样无条件理解你相信你明白你？！
　　愚蠢，自大，自以为是，可笑至极。
　　雪之下心中升腾着某种对自己难以抑制的怒意，走上了无人上来的酒店三楼走廊尽头，走进了这偏僻安静的阳台。
　　而后，她就听到有人在这里低低哭出声。
　　“我其实，喜欢田沼君啊啊……”
　　听到脚步声，哭泣的浅褐色披发少女惊恐的抬起头来，露出梨花带雨的漂亮面容。
　　雪之下：“…………


第49章 妃常惨
　　狭窄得仿佛一条走廊的观景露台尽头处，本来是摆放着几盆绿植的地方，很少有人会来到这里。
　　雪之下和对面的少女面面相觑。
　　寒风微抚脸颊，比寒风更加让人牙疼的是两人之间尴尬的气氛。
　　在刚刚宴会上时候，雪之下还听到这位四条家的大小姐信誓旦旦斩钉截铁地说，自己结对不可能喜欢那位田沼翼。
　　还把田沼翼刻薄的批判了一番，一副哪怕喜欢狗狗都不会喜欢他的架势。
　　雪之下那时候还心想，这位四条家的小姐到底是怎么上受害者名单的，排列名单的人简直胡搞瞎搞。
　　不过话说回来，到底是谁排出来的这倒霉玩意？？？
　　不仅总武高中论坛上有，就连其他学校论坛甚至一些豪门八卦论坛上也有，其名单之众多其信息之详细简直让人咋舌。
　　这份名单被公诸于世之后，陆续有吃瓜群众涌入这些帖子，甚至有好事之徒为雪之下绘制了海王地图。
　　而后大家喜闻乐见地发现，雪之下绿过的人从北海道到本州，从四国到九州再到东京，她的海王领域几乎覆盖了整个日本。
　　各大论坛里刚开始当然是对这种可怕的行径报以谴责和痛骂，但有关雪之下的各种瓜吃到现在，这种谴责的气氛早就变了。
　　＃ 雪之下什么时候出书？我买爆！＃
　　＃ 雪之下的绿色地图什么时候扩展到国外？＃
　　＃ 雪之下今天又绿了谁？＃
　　＃ 听说雪之下退出海王宝座了？那我以后吃不了瓜了？？？＃
　　而在这些众多吃瓜贴中，关于四条真妃的讨论帖子也是居高不下的。
　　毕竟这位是受害者名单之中唯一一个反驳自己受害者身份的人，她说她喜欢锤子也不会喜欢田沼翼。
　　她说雪之下绿谁关我什么事？！
　　她说这种无聊新闻，以后不要再她面前多谈。
　　她说田沼翼简直是个傻X！
　　据闻，田沼翼听了这评价后差点哭出声，他哪怕后来和四条真妃的好友柏木渚交往，也对这个女朋友的好友退避三舍。
　　田沼翼：QAQ
　　而雪之下，却在刚刚，听到这位千金带小姐，在这里哭唧唧说什么来着？
　　“我其实，真的喜欢田沼君啊啊……”
　　雪之下：“…………”
　　自己现在该说些什么吗？
　　她从刚刚开始时候心中留憋着一口气，本来想找个地方冷静一下，结果却看到这么尴尬的场面，她脚步转动就想离开此地。
　　两人之间的冰封气氛，也被动作一击破碎。
　　四条真妃脸色涨红，激动地道：“我才不喜欢田沼翼！！！”
　　【系统为您筛选扭转负面形象最佳选项：对四条真妃说，田沼翼是谁？】
　　雪之下：“……田沼翼是谁？”
　　系统你真的靠谱吗？说这种话完全看不出来有个锤子用！
　　自己这个田沼翼前女友还反问田沼翼是谁？
　　真的不会显得很装腔作势又嘲讽仇恨拉满吗？？
　　四条真妃绝对会和自己直接在这里打起来的吧？？？
　　四条真妃呆了一下，她之前本就蹲在地上埋首在双臂里哭，现在打了个哭嗝之后，又埋首回去了。
　　只是这次她哭得静默无声，只在偶尔的间隙里抽噎一声。
　　她身上那种截然相反仿佛精神分裂一般风暴情绪，现在反而慢慢平息下来。
　　她的声音闷闷地，“雪之下，我才不用你同情。”
　　谁同情你了？？？
　　要不是想要在你身上刷刷分，我立马转身就走！
　　她自己现在都还超难过呢！
　　四条真妃埋首在臂弯里的脸转过来一半，看向雪之下，双眼之中的泪光在月下微微闪烁。
　　“我好讨厌你，雪之下。”
　　雪之下松了口气，事情终于回到了自己非常擅长处理的局面。
　　她平淡点头，“讨厌我的人很多。”
　　除了雪之下阳乃认不出自己还讨厌自己以外，世界上根本没有事情可以让雪之下破防，她是可以对别人的厌恶诅咒怨毒，都可以平淡看待的人。
　　如果不是怕影响四条家和雪之下家的关系外加刷分必须，雪之下甚至会直接无视四条真妃对自己的厌恶。
　　四条真妃的声音很轻很轻，像是稍不注意就要平息的风。
　　“田沼君说你其实知道他喜欢柏木，你和他交往的那天，光教他怎么追柏木了。”
　　金毛雪之下为了达成告白成功，居然还搞过这种操作？
　　不过话说回来，如果四条真妃知道金毛雪之下的告白操作，不应该讨厌自己才对啊，毕竟金毛雪之下和田沼翼比起情侣，其实更像是恋爱导师。
　　哦，也不对，金毛雪之下一通操作撮合了田沼翼和柏木渚，所以导致四条真妃直接出局。
　　这么一看的话，矛头还是在金毛雪之下身上嘛。
　　不说了，鞭尸。
　　雪之下试图找到四条真妃身上的刷分关键词，“你喜欢田沼翼？”
　　四条真妃偏过脸去，没说话。
　　在这样只有两人和月亮在场的夜晚，这位习惯了封闭内心的四条家大小姐，出乎意料地情绪柔软。
　　雪之下继续试探，“你愿意的话，我现在也可以做你的恋爱导师，帮你抢回你的田沼君？”
　　四条真妃低声道：“田沼君已经和柏木开始恋爱，我身为柏木的挚友和四条家的女儿，不能这么做。”
　　“公平竞争也不行？”
　　“不行。”
　　雪之下听得出，这位大小姐声音虽然低沉，回答却没有半点犹豫暧昧的意思。
　　在恋爱问题上，她是真的从未想过和自己好友争夺什么。
　　这实在是一个太过于正直的少女了。
　　困在她身上的不是来自其他人加诸的痛，而是她自己为自己设立的道德框架。
　　雪之下叹了口气，轻掩了一下自己的礼服裙子，也和她并排蹲坐在地上。
　　四条真妃哭得这么伤心的模样，让心中本来就有心事地雪之下，也难免有种同病相怜之感。
　　“那要不，你换个人喜欢？”
　　“我做不到……”
　　四条真妃轻轻揉了揉自己的眼眶，声音都带着哭腔，“我从小学时候就喜欢田沼君了，我做不到喜欢其他人……”
　　啊……
　　这不就是，彻底陷入命运一般的死胡同了嘛？
　　真是惨啊，四条真妃。


第50章 友情与爱情
　　所谓朋友，到底是什么呢？
　　哪怕不同路也在校门集合然后一起进学校，一起分享零食，一起聊哪本时尚杂志最权威，一起分享最近来过的电视剧剧情。
　　哪怕吵架，也很快包容。
　　从前时候由比滨和雪之下就是这样的朋友，再后来她和优美子和纯子和泽佳她们，也是这样的朋友。
　　但是雪之下是不同的，或者说现在的雪之下是不同的，由比滨能够很清晰地感觉到这一点。
　　“结衣……”
　　正从厨房出来的由比滨太太，把一盒包装带着香甜气息的小盒子递给由比滨，“明天上学的时候把这个送给你的朋友吧，刚烤好的。”
　　趴在沙发上对着手机发呆的由比滨，疑惑地接过手中的东西，“……黄油曲奇饼干？送给谁啊？”
　　由比滨不喜欢吃这种东西，太甜太腻。
　　“那个很漂亮的孩子啊，你之前带回家里来过的。”
　　由比滨太太转回厨房去弯下腰收拾烤箱，“她那次来家里的时候说喜欢黄油曲奇饼干，我今天收拾冰箱发现还剩下一点剩下的黄油，干脆做点饼干。”
　　哦，想起来了。
　　那时候因为雪之下家的车差点撞了自己的狗狗，而比企谷君则恰好舍身救下自己的狗狗，三人由此相识。
　　那时候事发突然，由比滨整个人差点呆掉，还是雪之下让自家司机把比企谷送到医院，全程指挥若定负责一切。
　　由比滨从来都很羡慕这样有主见有行动力的人，那时候就阴差阳错地和雪之下关系很要好，要好到比企谷有时候都调笑说他自己，是雪之下和由比滨两人之间的情敌。
　　她还带过雪之下来过家里几次，那样嚣张谁也不放在眼里的雪之下，在由比滨太太面前却像是小孩子一样乖巧。
　　雪之下私下里对由比滨说，由比滨太太有点像自己妈妈。
　　由比滨惊讶：自己妈妈像雪之下夫人那位贵夫人？
　　而后雪之下就沉默下去了。
　　由比滨有时候真的觉得，雪之下和自己是两个世界的人，她所愉快所悲伤地事情，自己完全无法读懂。
　　由比滨太太擦干净手，笑着摸了摸自己女儿一点也没精神的脑袋。
　　“朋友之间偶尔有些矛盾是很正常的事情，但如果不做一点补救的话，就会真的彻底失去朋友的哦～”
　　可是她和雪之下之间，远远不是闹矛盾那么简单的事情嘛。
　　由比滨并不是聪明的女孩子，但她有一颗比谁都要敏感的心，她隐约感觉得到从前时候，常常一副谁也不在意模样的雪之下，心中总有一种难言的痛楚。
　　无论对谁都可以报以善意的由比滨，哪怕是对已经彻底决裂的雪之下，也试图以自己的方式去救赎。
　　但是那天仓库事件，她却把一切都搞砸了。
　　自己的所谓救赎和善意，雪之下真的需要吗？
　　自己真的了解雪之下吗？
　　忍不住开始思考起了这样的问题。
　　粉发的少女蔫蔫地趴在沙发上，长长叹了口气。
　　友情，有时候原来也会比爱情更让人头疼啊。
　　…………………………
　　而在豪华酒店三楼的狭窄露台，两个本该落落大方，一言一行都尽显大家风范的世家豪门少女，却是没有半点仪表姿态的蹲坐着，礼服裙摆也随意堆在还算干净的空地之上。
　　本该互相讨厌的两人，现在倒像是两个一起狼狈落水的可怜小兽了。
　　四条真妃哭够了，终于有空闷闷地出声，“我来这里是忍不住想要悄悄哭一场，你来这里做什么……”
　　雪之下托腮，看向天边的残月。
　　“和你一样。”
　　“嗯……？”
　　“本来和你一样，也想要来这里悄悄哭一下的。”
　　雪之下一本正经道：“但看到你哭得这样惨，我心里就已经轻松很多了。”
　　四条真妃：“………”
　　看着四条小姐额头上青筋鼓起的模样，雪之下终于莞尔，“我……”
　　她顿了一下，还是道：“我心中最重要的人，不仅不再记得我，而且还认不出我了。”
　　四条真妃语气凉凉，“那还真是活该。”
　　雪之下道：“对啊，我真是活该呢。”
　　她这样平静到极致的语气却说着这样自轻自贱的话，四条真妃怔然片刻。
　　这个声名狼藉的黑发少女有着如玉的容颜，她方才只是神情静泊地立于场中，但这满室筹光交错在映照在她脸上的那一瞬，就已经黯然失色。
　　她本不该是说这种话的人。
　　“……那你就去直接说出来啊，自顾自难受什么用。”
　　“我不要。”
　　雪之下迅速道：“就像你绝不可能对田沼翼表白一样，我也绝对不可能直说。”
　　四条真妃：？
　　她之所以无法说出自己的心意，是因为无法做出一点点破坏挚友幸福和有损家族名声的行为，你雪之下又没这些阻碍！
　　因为阳乃说过，她一定会找到我的啊。
　　雪之下这样想着。
　　小时候父母都不在家的时候，她们两人就在家里玩躲猫猫，雪乃总喜欢躲在特别偏僻的视线死角处，一面洋洋得意心想阳乃绝对找不到自己，一面真的担心阳乃真的找不到自己。
　　但是无论哪一次，阳乃都会很快找到她。
　　“无论雪乃躲在哪里，我都会找到你的。”
　　阳乃说她会找到。
　　所以，雪之下会等。
　　她本来就是这样别扭又幼稚地小孩子。
　　楼下的宴客厅里偶尔有一两点人声传上来，雪之下看了看手机时间。
　　“该走了。”
　　在这夜色的安全掩护下，自暴自弃一般狼狈了许久的两个少女，重新站起身来。
　　她们各自拂去自己裙摆上的些许灰尘，重新变回了可以见面时候互相点头的陌生人。
　　四条真妃心想，自己或许也再不会有这样一个夜晚，再也不会有和别人说起藏在自己心中最深处秘密的夜晚了。
　　心中有着某种轻微到可以忽略不计的遗憾的四条，却见雪之下伸手过来，手指穿过她的耳下和发间。
　　来自陌生人的体温，一触即离。
　　四条真妃瞬间脸红跳开。
　　“你在做什么啊？！！！！！”
　　“有片树叶。”
　　雪之下举起自己的手指，食指和中指之间夹着一块半黄的树叶，大概是四条小姐刚刚靠近这露台上的绿植时候，不小心落在头发里的。
　　看到她一脸羞恼的模样，雪之下有些疑惑，“……要不，我给你重新放回去？”
　　四条真妃：果然还是要一辈子讨厌雪之下！！！！！！！！


第51章 她只有我了啊
　　已经十五分钟又三十二秒过去了，雪之下仍旧没有回来。
　　阳乃虽然一直告诉自己那个人要做什么要去哪里，都和自己没有半点关系，自己要做的事情只有守护好这具身体，等待着某一日自己真正的妹妹能够平安回来。
　　但是自雪之下借口去卫生间离开以后，她目光还是忍不住好家伙看向楼梯入口那边。
　　【假如寄宿于自己那具身体之中的灵魂死去的话，自己的妹妹是否能够回来？】
　　这种可能性阳乃以前也不是没有想过，甚至在以往某年某月某日的某一刻，这种念头无限膨胀并差点化作现实行动。
　　假如就算那个人死去，自己妹妹也回不来呢？
　　到最后这种疯狂的想法还是被阳乃自己刹车了下来，事关自己妹妹的事情，哪怕有再细微的意外她也必须考虑到。
　　“阳乃你最近是真的谈恋爱了吧？”
　　柳生小姐随口道：“你最近一年状态可不怎么好，眼睛之下的黑眼圈简直像是你养的宠物一样，要形影不离了。”
　　花之宫小姐调侃她，“难不成是脚踏几条船，以至于时间不够了？”
　　近一年以来，哪怕用用了最名贵的美白补水保湿化妆品，雪之下阳乃眼睑之下仍然有一些浅浅的淡青色痕迹。
　　虽然依旧笑容灿烂，但她整个人看上去比一年多前疲倦了许多的模样。
　　阳乃喝完了杯中酒，轻轻一笑，“只是同时要兼顾公司的事情和学校里的成绩，有点身心乏术而已。”
　　此乃谎言。
　　雪之下阳乃这一年以来，几乎忙碌到身心崩溃的地步。
　　雪之下集团属集团和分公司都在忙着开拓业务，而她这个雪之下家备受期待的继承人，在这里时刻当然无论如何也不能掉掉链子。
　　在学校又要保持时刻争先，成绩社团活动乃至学校话语权样样不落于人，因为雪乃崇慕的就是这样什么都优秀至极的姐姐，阳乃无论如何也不会让她失望。
　　还有世界上只有她一个人知道只有她一个人相信的，关于自己的妹妹身体里已经换了一个人的事情。
　　诅咒学、符咒学、神秘学、宗教学、概率学，甚至是邪教，阳乃在这一年多时间里疯狂查询着，一切对自己妹妹的事情能有一点点帮助的信息。
　　她请过东京最负盛名的神婆和大师，试图为自己妹妹招魂，但结果证明那些所谓的神婆和大师们，有一个算一个全都是骗子。
　　她去过一切能去到的有着许愿灵验名声的寺庙或者神社，她几乎在整个日本的的神社里都放下了绘马，都留下了自己的祈愿。
　　科学也好玄学也罢，她愿意相信一切事情，只要雪乃能够回来。
　　无比忙碌的种种杂事只是让她身体疲惫而已，但真正几乎快要压倒她心灵的最后一根稻草，却是她所做的一切都没有半点作用。
　　【雪乃现在是不是就在世界的某个地方，等着我找到她呢？】
　　每次忍不住想要崩溃的时候，总是会这么想，于是一次次重整情绪再次努力。
　　痛苦和绝望搅拌到如此地步，已经变成了决不允许有半点退缩的偏执扭曲执念。
　　又拿了一杯服务生盘中的红酒，一饮而尽。
　　铃木小姐看得眼皮直跳，“喂喂喂，你今天喝了好多了啊。”
　　“你们又不是不了解我酒量。”阳乃眼神依旧清亮，她笑道：“哪怕再来多少我也不会醉。”
　　作为雪之下家的继承人，阳乃从小就被父母带着去各种宴会，成年以后更是几乎是在酒罐子活过来的。
　　“雪乃回来了。”
　　花之宫眼睛一亮，看到继那位四条小姐归席过后的一段时间，雪之下也很快从楼梯上下来。
　　阳乃也目光下意识看过去。
　　刚刚雪之下暂时离开的时候，她隐约感觉得到雪之下情绪似乎有些低落。
　　但短短十几分钟时间，这个人身上的负面情绪好像已经就被尽数丢弃了。
　　她随手端着一杯香槟似乎想走回来，有一个年轻的世家少年走到她面前，含笑着和他说了什么。
　　于是雪之下也就停下脚步，有来有往地与他应酬聊天。
　　雪之下家的基因一直很好，雪之下先生儒雅英俊，雪之下夫人当年也是如同夏花那样璀璨的美貌少女，长女雪之下阳乃更是自从踏入社交圈后，就收获无数美名和爱慕。
　　但阳乃一直都认为，自己家里最漂亮最可爱的人永远是雪乃。
　　她已经长成了这样亭亭玉立的少女模样，待人接物有条有理，在场无论哪个世家豪门的少年亦或者男人，目光都忍不住要悄悄落在她身上片刻。
　　这次宴会本就是本地豪门搭上四条家后，欢迎四条家正式归国的宴会，因为来的大多数都是各家的年轻人，所以也有相亲宴会的意思。
　　继那位搭话地少年后，陆续有好几位年轻男人也走了上去，他们衣着光鲜亮丽面容英俊而有气度，而阳乃却觉得这一幕格外扎眼。
　　什么嘛，盗取了雪乃身体的小偷……
　　在得意洋洋些什么。
　　雪之下这边倒是没有觉得得意洋洋，之前一个人还好，现在围上来这么多人，的确是让她这个不喜人多的隐形社恐有些不自在。
　　和这些人说了抱歉后，她重新回到了自己姐姐和她的好友们这边。
　　她才一回来，花之宫立马轻轻环绕住她的腰，“呜呜小雪乃终于回来了……”
　　自己姐姐的朋友怎么这么缠人啊……
　　叹着气看向阳乃，却看到她露出来的耳垂处已经有些粉色了。
　　雪之下无语地瞥了她一眼，端了杯橙汁递给她，“少喝点啊，等下回去妈妈又要说念叨你。”
　　阳乃酒量很好，但比起她的酒量她更最擅长还是装清醒，哪怕喝到烂醉，她的眼神也依旧明亮，声音清晰，身形平稳。
　　要看她醉没醉还得看她耳朵。
　　而看她耳朵现在这种模样，多半已经半醉了。
　　“我才没喝醉呢。”
　　阳乃不服气地这么说着，下意识接过橙汁喝了一口，而后反应过来浑身僵住。
　　自己对她态度怎么可以这样自然？？？
　　———不可以。
　　绝对不可以。
　　不可以有一点点懈怠。
　　雪乃她，明明只有自己了啊……


第52章 月光梦境
　　宴会将近尾声，正是气氛最热的时候。
　　刚刚宴会开场的时候还多少有些拘谨生疏的客人们，现在已经抛开了各个家族之间的繁杂恩怨，凑在一起说说笑笑十分热闹。
　　这就是白川家举办这次宴会，邀请的却大多数是年轻人的原因。
　　白川秀士端着红酒，“与那些走一步考虑十步不的老狐狸来说相比，活泼好动的年轻人之间总要接触熟悉得更快一些。”
　　四条真妃很明白他的言下之意。
　　她微笑着端起柠檬水和这位白川公子碰杯，“这段时间十分麻烦白川家了。”
　　白川秀士谦虚一笑，“这正是我等应该为本家所做的事。”
　　四条家原本是四宫财阀的一份子，因为对腐朽的四宫财阀现有状况不满，试图自上而下对四宫财阀发起改革却被守旧派全面打压，不得不流亡去美国建立全新的四条财团。
　　四条家主要在美国与欧洲发展，经过多年的经营，他们在海外已经站稳了脚跟，而现在四条真妃回到了日本，这意味着什么不言而喻。
　　白川家这个四条家布置在国内的暗子，第一时间发起宴会，邀请了包括四条真妃在内的各家年轻人。
　　四条财阀意欲在无声无息之间，建立以四条家为主的对抗四宫财阀新多元财团体系。
　　这次来参与宴会的人中，有抹不开面子前来但心中抱有警惕的，有不想对抗四宫家也不想得罪四条家想要当墙头草的，也有无知无觉权当来相亲的。
　　但是这些并不重要，反正煮青蛙的温水已经准备好，舞台也已经搭建完毕。
　　两人正在随意聊天等宴会结束的时候，忽然有白川家的人走过来，附耳在白川秀士耳边说了些什么，白川秀士脸上神色有些哑然。
　　四条真妃放下杯子，“有急事的话请先去处理吧，不用顾忌我。”
　　白川秀士想了一下，还是直说来，“事实上这件事也和您有关。”
　　四条真妃轻轻欸了一声，“我？”
　　“是的，有人来告诉我他们为您出头，结果反而被雪之下家那位大小姐设局，现在已经被检查厅那边以经济诈骗罪起诉，看情况马上就要被逮捕了。”
　　白川秀士笑了一下，“您认识他们的话，我这就去给检查厅那边传个话。”
　　四条真妃：“………”
　　草！
　　什么乱七八糟的人也来为自己出头，这样的话岂不是自己喜欢田沼君的事就被传得满天下是了吗？！！
　　还有她以前就奇怪得不得了，明明每次有关这种事情自己都果断澄清，怎么这事情还是阴魂不散，现在看来，果然就是这群大聪明在孜孜不倦搞事。
　　四条真妃深感无语地挥了挥手，“不用了，我不认识他们。”
　　就算认识，随意蔑视法律利用特权赦免人渣这种事情，只有四宫那些人才做的出来。
　　白川秀士点了点头，“那么雪之下家，您的意思是……？”
　　他笑了一下，别有深意地道：“雪之下家最近开拓心十足，不过同样的，资金链应该也拉长到了极限……”
　　“不用！”
　　四条真妃第一时间拒绝。
　　这种事情往常四条真妃是不会多管的，她虽然保持着基本的正直和道德观，但毕竟还是也是冷酷本身的资本家一份子，这种讨厌的家伙的家族倒霉的事情，她巴不得多看两眼。
　　但是……
　　但是忍不住回想起在刚刚时候，她和那个少女所共同拥有的一片月光。
　　以及月光之下，她们两人共同的秘密。
　　黑发少女忽然闯入进露台的时候，四条真妃抬起头就看到她微红的眼圈，和她浑身弥漫的哀伤与寂寞。
　　她明明也那么难过又难堪啊，却愿意不顾形象蹲坐下来，倾听完自己刻薄的怨恨。
　　她直面了最糟糕最卑劣的自己。
　　当踏出月光重新进入这五光十色的宴会厅的时候，两人本应该就是陌生人。
　　但还是忍不住拒绝了白川秀士的提议。
　　大概是今夜的月光实在太过温柔。
　　“我与雪之下家并没有什么多余的怨恨，千万不要因为我做多余的事情。”
　　白川秀士抬起头有些惊讶地看了她一眼，随即露出微笑。
　　“当然。”
　　………………………
　　宴会结束，雪之下和加了自己Line号的姐姐好友们挥手告别。
　　直到上车后，阳乃都没怎么说话。
　　雪乃戳了戳她的手臂。
　　阳乃平视前方，没有半点反应。
　　啊，真的喝醉了啊。
　　“伊藤先生，姐姐好像喝醉了，我给她擦擦脸。”
　　雪乃按了轿车后座的一个按钮，一块金属格挡板缓缓垂落，遮挡住前后桌之间的空间。
　　她从包里拿出湿纸巾拆开包装，撩开阳乃脖颈后面的头发为她擦了片刻脖颈后和胸前，而后伸手给她按摩脖颈和额头。
　　而为阳乃擦拭脖颈的时候，却看到她脖颈上的一串小小木符。
　　阳乃什么时候信鬼神了，她不是无神论者吗？
　　雪乃拈起木符，看到上面的驱邪祛除恶灵效果刚刚想笑，笑容忽然僵在唇角。
　　她忽而想到一个事实。
　　假如，阳乃在这具身体换人的时候就察觉到了呢？
　　她会以为是恶灵占据了自己妹妹的身体，会要想方设法祛除恶灵，而在这一切都毫无作用的绝望之时，她也必定会一遍遍提醒自己绝对不能放弃。
　　假如是平常，她肯定察觉得到眼前的人就是她真正的妹妹。
　　但这执念持续到现在，那些心中偶尔生出的熟悉和恍惚，也只会被她当成自己自己软弱的证据被她果断拔除。
　　“笨蛋姐姐……”
　　酒醉的阳乃下意识道，“……我才不是你姐姐。”
　　她要是还清醒时候情绪防御完美无缺，是不会说出这种话的。
　　醉醺醺的阳乃，灵魂在这个时候几乎放开了全部防御，她转过头来，看到眼前再熟悉不过的人。
　　语气飘忽，“原来是梦。”
　　雪乃刚想要嘲笑她一句，下一刻阳乃就俯身下来，如同梦境一般地温度轻轻吻在她的唇角。
　　像是有揉碎的月光落在脸上。
　　“是梦的话，稍微过分一点也可以的吧……”


第53章 予你的烟花
　　第二天早上，强大的生物钟很快让雪之下阳乃睁开眼，而后看到自己房间熟悉的天花板。
　　她揉了揉自己的脑袋，除了还有些昏昏沉沉之外，并没有感觉到太多宿醉后的疼痛难受。
　　应该是家里的女仆给自己喝了醒酒药吧。
　　衣服都被换过了，脸上的妆也被好好卸掉。
　　啊，真是辛苦家里的女仆了。
　　打了个哈欠，阳乃揉着眼泪起床。
　　在房间里的自带私人卫生间迅速冲浴洗漱结束后，顺便敷了张紧急补水面膜。
　　宿醉过后如果不好好及时保养一下的话，阳乃小姐今天的黑眼圈恐怕要更加严重了。
　　头发、面容、脖颈、手指，迅速地把自己重新变得光鲜亮丽起来以后，阳乃这才施施然下了自己的房间。
　　下到二楼的时候，看到餐桌对面的雪之下雪乃自己坐在那里用餐了。
　　她已经穿好了总武高中的校服，头发柔顺，身姿挺拔而端正，像是一棵郁郁葱葱地雪中青松。
　　就像是阳乃无数次假想过的，自己妹妹穿上总武高中校服时候的模样。
　　阳乃心中那被她刻意忽视的违和感，仿佛阴影一般越来越扩散。
　　在别人眼中，金毛雪之下和雪之下雪乃没有任何区别，一模一样的脸一模一样的身体，以往的变化大概是高中时期晚来的叛逆期降临。
　　但是在阳乃眼中，自己的妹妹和那个人完全不同。
　　雪乃恼羞成怒时候皱眉的模样，悄悄开心时候会愈发一本正经的神情，害羞时候飞速转移话题，微笑的弧度，走路的姿势。
　　雪乃是从小在阳乃目光注视中长大的女孩子，这些和雪乃有关的东西阳乃全都记得清清楚楚。
　　但是现在……是因为自己宿醉还没清醒吗？
　　总感觉现在的雪之下雪乃，真的好像自己记忆之中真正的“妹妹”。
　　阳乃移开视线，一边做下等女仆给自己端上今天的早餐，一边拿出手机。
　　才早上七点钟，倒是没有打来的电话，只是邮箱里又多了几条来自公司下属的消息。
　　昨天宴会时候那边就兴奋激动地把消息通报回来，说一切顺利，如果没有意外的话，再过一段时间那些人就会被检查厅正式起诉。
　　雪之下先把自己面前牛奶，不动声色推开一点。
　　她把口中的玉子烧咽了下去后，才随口问道：“公司最近真的没问题？”
　　阳乃心中嘁了一声，面容上却是笑得丝毫情绪不露。
　　“的确有点麻烦，我最近可是很头疼的呢～”
　　此乃谎言。
　　这些自以为是而且信心满满的的蠢货虽然的确挺可笑，不过看在他们为公司反向拿下了几笔订单的份上，阳乃姑且就不对他们的牢狱之灾报以嘲笑了。
　　阳乃的高强度警惕心从未放在这些人身上，对她来说真正有实力有意愿给她给雪之下找麻烦的，是以四条家为真正旗帜地那几家。
　　白川，江口，以及武田。
　　雪之下株式会社虽然建筑项目现在仍然是高效盈利点，但其他子公司也是吞金巨兽，所以别看集团公司的账目十分漂亮，但资金链却也是真的短缺。
　　如果是其他时间还好，现在时候那几家随意有一家出来花点力气和银行打个招呼，雪之下家就很有可能因为资金链断裂而陷入险境。
　　所以最近雪之下家全家都一直很忙碌，雪之下先生忙着跑美国，雪之下夫人更是连夜飞东京，就连阳乃也是连轴转。
　　这么忙碌当然不仅仅是为了应对有可能发生但还没发生的危机，更是为了让雪之下家族更进一步。
　　这自那些臭虫在暗地里筹谋算计的时候，雪之下阳乃就早已经想好了无数种应对方式，用以应对四条家下面御三家的麻烦。
　　不过阳乃习惯性逢人先说三分假话，对待讨厌鬼更是不想多说什么。
　　雪之下抬头看了她一眼。
　　大概是错觉，阳乃总觉得雪之下看待自己的目光，有种颇为无语的意味。
　　——好像她。
　　雪乃从很久时候就不爱喝牛奶，不过因为家庭教育的缘故也不会刻意挑食，但她会把自己最讨厌的东西放在最后，再皱着眉头一口气解决。
　　就像是现在，餐桌对面的雪之下把牛奶推开，先解决她的玉子烧和煎鱼一样。
　　这个人神情寡淡情绪极少外露，就连偶尔的小任性也藏匿在不动声色地平静与克制之中。
　　——好像雪乃。
　　记忆如同沉积在海底的翻滚泥沙，携着她从来不敢正视的阴沉与潮湿一起卷席上来。
　　大概是小时候的某年某月某日，雪乃那时候刚刚去到外国念书，正是第一次离开家里离开姐姐身边，孤身一人在外极度没有安全感的时候。
　　而自己因为刚刚踏入日本的世家豪门社交圈，为了不堕家声几乎咬牙记住了当时整个世家豪门关系圈中，每个人的姓名年龄爱好照片。
　　除此之外还有更多更多繁杂忙碌的事情，而也正是因为如此，自己错过了和雪乃离家后的第一个生日。
　　阳乃那次真的好难过好难过啊。
　　以往每年雪乃的生日时候，阳乃都会带她去北海道看雪，为她放只属于她一个人的烟花。
　　但是今年，阳乃看不到雪乃在看到烟花时候的笑容了。
　　明明被错过的是雪乃的生日，阳乃却整个人丧了下去。
　　雪乃嫌弃阳乃幼稚，而后难得露出了促狭的笑。
　　“那今年，我来放烟花给你看吧。”
　　她把双手举起举到顶，再突然张开五指。
　　“好啦，我给你放烟花啦。”
　　她笑得像是个一个恶作剧成功的小孩子。
　　“还放了两个哦。”
　　明明在国外的明亮白日街道，那时候的阳乃却觉得天地昼夜仿佛瞬间倒转，而雪乃身后的夜空则绽放了盛大的烟花。
　　从记忆中回神的阳乃，看到对面的雪之下无语地看着自己，“怎么又这样没精神。”
　　她托着腮，“又想看五指烟花了？”
　　“啪”的一声。
　　雪之下阳乃手中筷子顿时掉落在餐桌上。
　　三年前那场响彻在她的世界里夜空中的烟花，此刻再次在她的世界无穷无尽地绽放起来。


第54章 我变得好奇怪
　　又是一周周一，三浦抓着乱糟糟的头发起床，起床第一件事，就是给由比滨结衣打了个夺命连环Call催她起床。
　　泽佳那边虽然也爱赖床，但纯子和她是邻居，一直都是纯子每天拖她一起上学。
　　吃完早餐后做上父亲的车，打着哈欠的模样让他笑出声来，“昨晚没休息好吗？”
　　何止是没休息好，她昨晚简直翻来覆去直到半夜都没睡着。
　　这周周末纯子和泽佳去隔壁市玩去了，自己也约了结衣去市里的动物园玩了一次，而后还特意把游玩时候拍下的照片发到了推特里。
　　她想得极好，雪之下这个人又闷又寡，基本不会主动和别人聊什么话题，但假如雪之下看到了自己发的照片，说不定会生出好奇之心，而后主动来和自己搭话。
　　主动给出话题，吸引别人搭话。
　　这就是今年最热销的杂志里，最受追捧的与人聊天必胜法门。
　　周末第一天，雪之下那边没有丝毫动静。
　　三浦开始怀疑人生。
　　难不成雪之下对自己没有半点好奇之心？
　　周末第二天，在偶尔提起的时候由比滨告诉三浦，雪之下没有申请推特号，顺带一提的是，INS账号她也没有。
　　三浦：“………”
　　不是吧不是吧，这年头还有日本年轻人没有推特和INS的？？？
　　但的确如此。
　　对于金发雪之下而言，推特养鱼范围虽然广但太过于鱼龙混杂，而且暴露风险也高，还是Line方便。
　　对于黑发雪之下而言，emmmmmm……
　　———她从前时候并没有奢侈到，有可以一起玩玩推特INS的朋友。
　　而到了昨天晚上，三浦终于发现她之前看的那本教人怎么最快拉近距离的聊天法门，最后一页写着【以上操作适用暧昧期恋人】
　　吓！！！！！！！！
　　三浦吓得差点当场吃书。
　　怎么可能？！
　　可笑，这年头的杂志真是胡说八道不讲武德！
　　她和雪之下之间，最多是雪之下单方面暗恋自己，她可是绝对不……
　　绝对不……
　　不………
　　昨晚时候的三浦仍然睡不着，她打开手机相册，一张一张翻看上周周末时候她和雪之下去水族馆时候拍下的照片。
　　最后翻到最后一张，那时候雪之下一手扶着自己耳边的头发，一手微微压着裙摆轻笑着回过头来。
　　那是雪之下第一次在她面前露出笑容。
　　那时候心脏砰砰砰跳得飞快的三浦，几乎是下意识按下了快门。
　　好奇怪啊，以往也不是没有过朋友。
　　但从来没有一次像是那次一样，让她只看到雪之下的笑，就像是看到到天上万千星辰一起闪烁，看到皎月撒下溶溶银色辉光，看到万万米宏伟河谷里排山倒海的云海在呼啸。
　　她好像在那短短的瞬息时间里，已经看完了世上的一切最惊心动魄的美好。
　　雪之下同学。
　　为什么，我变得好奇怪啊。
　　………………………………
　　雪之下宅，空气静默了片刻。
　　阳乃蹭地站起来，她双手趴在餐桌上，双眼直直地盯着雪之下。
　　两位女仆吓了一跳，“大小姐……”
　　雪之下挥挥手，“没事，你们去忙吧。”
　　她姿态平静，端起牛奶微微摇晃的姿态甚至是慵懒从容地。
　　就像是以往时候，雪乃每一次看到她这个姐姐吃瘪后地饶有趣味的模样。
　　这个人越是长大就越是恶劣，完全没有小时候那样听话可爱。
　　草！
　　草草草！！！！
　　草草草草草草草草！！！！！！
　　阳乃一拍桌子，看上去简直一副怒气冲冲的模样，根本没有半点平日里的优雅端庄。
　　“院子里第二排第六列地砖下面？”
　　她这句话说得简直没头没脑莫名其妙，但是雪之下却瞬间明了。
　　她瞥了阳乃一眼。
　　“那里埋着我幼稚园时候养死了的金鱼。”
　　“那院子里那个栎树上？”
　　雪之下无语地揉着自己的额头，“……我六岁时候换下来的乳牙。”
　　“那你十岁时候我送你的一整套芭比娃娃，你放在哪里了？”
　　雪之下终于竖起眉毛，“你套什么话呢？”
　　她怎么可能喜欢芭比娃娃这种玩意，雪之下阳乃要是敢送这东西给她，她立马就回送一堆死亡芭比粉口红回去。
　　阳乃呆呆看着餐桌对面的雪之下，一时之间甚至觉得此刻一切只是梦境或者是她还没醒来，她甚至不敢踏出一步，生怕自己一脚踏空就要醒来。
　　这种梦她做过太多太多次了啊。
　　雪之下看着她呆呆不说话，吨吨吨先皱着眉喝完自己的牛奶，而后才道：“等下你要去学校还是去公司？”
　　她用餐巾擦了擦自己的唇，“如果是去公司的话，等下要和我一起坐车去吗？”
　　话还没说完，就被迎面而来地双臂紧紧拥抱住。
　　阳乃身上还残留的沐浴露香气，和她身上热腾腾的的温度，几乎是铺天盖地那样包围过来。
　　“好可恶……”
　　“雪乃好可恶好可恶好可恶！！！！”
　　这个往日里落落大方仪容完美的豪门贵女名媛典范，此刻在雪之下面前彻底抛却了她的所有面具。
　　她狼狈地委屈地不讲道理地紧紧抱住自己妹妹，声音里都带了哭腔。
　　“雪乃染回黑发的时候就回来了吧？却完全不和我说一声，让我多难过了一个多月，可恶可恶好可恶！”
　　关于这件事雪之下还有些心虚，她昨晚还以为阳乃根本没有发觉自己身体里换了人，还恼羞成怒差点丢人地哭出声，结果和那位四条小姐互相撞破黑历史。
　　“……因为我以为阳乃会找到我，结果转头一看你还在钻牛角尖着呢，真是有够笨蛋。”
　　她轻轻拍着自己姐姐还在微微颤抖的脊背，嘴上却还是不留情，“阳乃答应我无论我在那哪里都会找到我，结果这次我人都站到你面前了你还那种态度，你才是好过分！”
　　还不忘记算账，“对了，不要忘记这次躲猫猫可是你输了。”
　　阳乃紧紧闭着眼睛，眼泪却仍然簌簌流下来。
　　“我最讨厌躲猫猫了！”


第55章 目标是年级前十
　　“早上好啊，雪之下同学～”
　　雪之下今天刚下车到了学校，就看到校门口站着的由比滨同学，她一看到雪之下就露出欢快的笑容，小跑着过来。
　　她像是一棵小白杨，隔着老远就看到快活地招展起来的枝叶，浑身都散发着青春期漂亮可爱少女的满满活力。
　　雪之下是不太习惯别人这么亲近的姿态的，“你在等我？”
　　由比滨在学校里人气很高，而且不仅仅是在男生里人气高，男生眼中她是的贤妻良母式最佳女友，女生眼中她是温柔亲切的漂亮好朋友。
　　校门口处许多男男女女在路过校门口看到她的时候，都会笑着和她打招呼。
　　“等我有事？”雪之下一边往教室的方向走，一边瞥眼看她，又问她道，“等我很久了？”
　　由比滨赶紧摆手，“没有没有，雪之下每天都是这个时间点来学校，不早不晚欸。”
　　雪之下：“……是吗？”
　　连她自己本人，都完全没发现这一点。
　　由比滨有些不好意思地笑着，“雪之下同学这样认真学习的姿态让我好羡慕啊，所以我想着要是和雪之下同学待在一起长了的话，说不定我也能有一点点认真学习的热血了呢，诶嘿～”
　　又笑着自嘲道：“我这个月大概又要挂科了，再这样下去非得留级不可……”
　　作为地区强校，总武高中的对于成绩这一块还是抓得很严格的，挂科次数太多的话会被学校采取强制留级措施。
　　由比滨期待地看向雪之下，“雪之下同学有什么可以坚持学习的秘诀吗？”
　　雪之下目不斜视，心里确实在想这个人大概是有一种天生和别人打好关系的天赋，这种才能和阳乃相似却又截然不同。
　　阳乃是在第一次见到一个人的时候，就能够以最高效的敏锐力迅速为这个人分门别类，再迅速发掘出这个人的喜怒爱憎，最后以最恰到好处的姿态去应对。
　　所以阳乃和绝大多数人都能相处得极好，甚至有很多很多人第一次见面，就会对她觉得一见如故犹如之音。
　　但是由比滨同学不一样，她只是时时刻刻都在屈就别人而已。
　　她太敏感又太善良，大家喜欢什么样的由比滨她就会勉强自己变成什么样的由比滨。
　　她像是一个琳琅满目的百货货架，大家都能在她那里找得到喜欢的东西，假如直到最后一定要有一个人难受的话，那么由比滨必然会站出来，让那个人成为自己。
　　她就是这样的烂好人。
　　而这个烂好人还长得特别漂亮特别可爱，这也就难怪学校里的大家都喜欢她了。
　　这么想着的雪之下，却语气平淡道：“因为我很清楚我努力是有用的，由比滨同学的话就未必了。”
　　由比滨同学露出沮丧的神情来，“欸欸，这不就是明摆着说人家脑袋笨嘛！”
　　“雪之下同学好过分啊。”
　　“我说的可是实话。”
　　“呼呼，好吧，那雪之下同学预估得到这次校内模拟考，你的大概成绩是多少吗？”
　　由比滨实在是个很细心的人，生怕人多了雪之下难堪，所以哪怕真的好奇，都只在这种两个人同行的时候随口问一句。
　　雪之下却是十分自信。
　　“这次试卷的难度挺高，我虽然花了一个月时间，以最快速度推完了五个科目里这一年多的内容，但还有很多知识点没有仔细消化。”
　　认真想了一下，“年级前十没问题。”
　　这次的题目考得挺生僻，她知识点又推进得太快，这次成绩大概也就年级前十左右，前三大概是没指望了。
　　由比滨：“……雪之下同学真是好有自信啊。”
　　一个月时间从年级倒数二十到年级前十，这种跨越对于在学渣境界反复试探的由比滨同学而言，毫无疑问已经是天书了。
　　她连怀疑人生的时候看起来都像是撒娇。
　　走在前面板着脸的雪之下，心中却在想：
　　【……好可爱。】
　　学校里任何一个男生，遇到这样的由比滨同学都要怦然心动了吧。
　　可恶，现充Jk的女子力真的好强！
　　由比滨揉着自己皱成一团的可爱脸蛋，“好头痛啊，下次真的再挂科我该怎么办啊……”
　　雪之下心想，优美子不是给你强制补习一周了吗？
　　明明就是你三天打鱼两天晒网吧。
　　但缺德系统却不想让她继续毒舌下去。
　　【系统为您筛选扭转负面形象最佳选项：帮助由比滨结衣度过这次挂科危机】
　　雪之下：“………”
　　她对连缺德系统都喜欢美少女的这个lsp世界，要叹气了。
　　“要不我们打个赌？”在踏入教室门口之前，雪之下道：“假如我这次考到年级前十，你就努力考过下周的补考。”
　　由比滨呆了一下，笑嘻嘻跑上去跟上她。
　　“一言为定！”
　　她对学习当然还是没什么热情，但是她对和雪之下同学重新拥有共同的秘密和回忆，却是非常非常非常感兴趣。
　　她想要，重新和雪之下同学成为朋友！
　　到了吵吵嚷嚷的教室，雪之下看了眼三浦的座位，发现她已经到了，一看到由比滨就不满地过来捏她的脸。
　　“结衣你怎么才来啊！”
　　由比滨赶紧讨饶，“在学校门口遇到了雪之下同学，多聊了两句。”
　　三浦原本刻意避开的目光，这才光明正大落在雪之下身上，“你们有什么好聊的……”
　　大概连她自己都没发现，这语气真是充满了酸气，这酸气甚至让她立立刻抛开了刚刚时候，心中面对雪之下的不自然。
　　由比滨笑道：“聊这周要公布的模拟考成绩啊，等下中午放学时候，应该就会在校园公告栏那里贴出来了吧。”
　　成绩要公布了？
　　哦，总武高中一直都是这样，上周考试下周公布，三浦一直是成绩稳定的优等生，以往从来懒得关注这个。
　　等等？！
　　三浦突然想到一个问题！
　　雪之下这个月都这么努力了，万一还是成绩不好的话，她岂不是会很伤心！！！！
　　三浦瞬间坐回自己的座位，拿出手机。
　　【纯子纯子，有什么办法能拆了学校公告栏吗？】
　　上泽纯子：？？？？？？？？？？


第56章 三浦真是笨蛋
　　上泽本来还在和小野讨论，有关上周时候出去游玩拍下照片的美颜风格，结果三浦这么突兀到惊天骇的一条信息，差点把她吓到原地蹦起来。
　　虽然搞不懂优美子在搞什么，但让她这么热血上涌犯蠢的事情肯定和雪之下有关。
　　优美子平日里很是要强，哪怕在亲近的朋友和小团体里，她也是习惯了照顾别人的大姐姐系角色。
　　但在和雪之下朋友成为……咳咳，成为朋友以来，优美子已经对她们求救示弱很多次了。
　　虽然已经很清楚很明白优美子对于感情问题真是一头浆糊，但现在上泽纯子还是难免叹气。
　　大概雪之下同学对于优美子而言，真的是一道太难解的题吧。
　　上泽：【……拆学校公告栏你怎么想的？？？？】
　　你的青春恋爱物语未免也太有问题了吧？！
　　三浦：【纯子就帮帮我嘛……】
　　上泽：【……如果非要做的话，应该也不是什么太难以实现的事情，只要把学校公告栏和其他一些建筑年久失修的问题，匿名发到监护人委员会去，那边的问责电话应该明天就能打到学校了。】
　　三浦：【纯子能让公告栏在上午放学前消失吗！】
　　喂，我是上泽纯子，不是上泽a梦！
　　上泽：【所以你为什么想搞这种蠢事？？？】
　　这次三浦那边扭捏了好一会儿，才回复。
　　【上午放学时候学校公告栏应该就会公布成绩了，万一雪之下考得不好，会有很多很多人嘲笑她的。】
　　上泽愣了一下。
　　虽然优美子一言不合拆学校的操作实在是太过于神奇，但她在这一点上说的倒是没错。
　　这段时间以来，的确会有很多很多人在等着看雪之下的笑话。
　　她这一个多月以来好好学习收心养性不再给人发帽子，而学校里班级里也有三浦在，基本没什么不长眼的人会凑到雪之下面前找茬。
　　但是那些人可没有已经彻底放弃了对雪之下的敌意，毕竟雪金发之下以前【总武高中早恋粉碎机】的名声，并非浪得虚名。
　　有很多很多人，就等着她这次成绩下来之后，好好阴阳怪气她一番了。
　　上泽猜测那位冰山美人大概不会理会这些无聊透顶，对她而言没有半点力度的讽刺。
　　但三浦当然没有这么好的平常心。
　　上泽：【……拆学校这么蠢的操作你还是别想了，等下我去平冢老师那里探探消息再说。】
　　上泽反向建议：【要是雪之下这次考砸了，你正好可以邀请雪之下以后去你家里开学习会啊～】
　　邀请……请雪之下来自己的家……？
　　只雪之下和自己两个人？
　　在自己熟悉的房间里？
　　那那那！
　　那四舍五入岂不是都算同居了？！！！
　　这一瞬间，三浦怦然心动。
　　但她很快红着脸摇摇头。
　　三浦：【不不不，还是雪之下的心情更重要！】
　　还在这想着拆学校呢？
　　总武高中可真是倒了八辈子霉了。
　　上泽叹了口气，【就算你拆了公告栏也没用，到时候公告栏没了，学校估计会把成绩贴在各个班里，到时候情况会更加糟糕。】
　　三浦：【真的不能拆吗……】
　　上泽：【你先按照我说的做，首先，你深呼吸三次。】
　　三浦虽然疑惑，但还是照做。
　　三浦：【然后呢？】
　　上泽【然后让自己大脑放空，放空，在放空。】
　　三浦：【然后呢？】
　　上泽：【你现在感觉到自己大脑轻松平静一点了吗？】
　　三浦：【好像有欸，纯子然后呢然后呢？】
　　上泽：【然后你还要拆学校吗？】
　　三浦：【………不拆了。】
　　热血回复后冷静下来的三浦，终于反应过来自己刚刚差点做了多么蠢的事情。
　　虽然平日里一直是很有主见的强势系，但毕竟也只是十七岁的高中生。
　　三浦咬着下唇，趴在课桌上。
　　她想，雪之下明明是这样好的女孩子，为什么大家就不能好好地喜欢她呢。
　　雪之下觉得今天的三浦真是格外地温柔。
　　虽然她往常就很有母爱的样子，但她今天简直是二十四孝模范好妈妈了。
　　“雪之下。”


第一节 课结束，三浦把自己包里的零食和糖果，全都哗啦啦倒在出来而后捧着到了雪之下课桌上。
　　“都给你。”
　　她又不爱吃这些，三浦在干嘛呢？
　　三浦却是认真地道：“糖果和零食有利于促进心情愉快。”
　　雪之下：？
　　自己今天看起来心情很糟糕的样子？
　　但看到三浦把自己所有糖果零食全部堆到自己面前的模样，雪之下难免想到了自己很小很小时候，第一次和阳乃见面的模样。
　　那时候的阳乃，就是这样把自己所有好东西全都堆过来。
　　雪之下不得不承认，自己是个个性别扭又糟糕的家伙。
　　她之前以为阳乃没有认出自己，就钻了牛角尖，想着要是阳乃一辈子都认不出自己的话，自己也就再也不要理她了。
　　但从阳乃随身带着的那块驱邪木符里，雪之下才惊觉自己失去的这一年多时间，阳乃大概过得比自己想象中要辛苦太多太多。
　　如同那个时候得知阳乃的真正心情一样，雪之下现在的心情同样柔软下来。
　　她一边翻开自己的教科书，一边道：“我不爱吃糖，太甜了。”
　　三浦急了，“这是巧克力糖果，微微带点苦味，不会很腻的。”
　　“真的假的？你尝个给我看看？”
　　三浦迅速剥开一个糖果包装纸，把糖果塞到自己口中，三两下咽下去，“你看，真的好甜。”
　　因为怕胖的缘故，三浦包里虽然放着这些糖果，但其实平日里很少吃。
　　虽然她是真的真的很喜欢甜食。
　　雪之下却道：“你故意吃的好快，是真的味道不好吗？”
　　又递了一个剥好的糖果给三浦，“再吃个看看？”
　　三浦乖乖吃了，还小声辩解道：“真的很好吃的……”
　　话说到一半，她终于反应过来过来。
　　抬起头，看到雪之下翻开教科书遮住自己了面容，只露出一双眼睛。
　　她往日里仿佛凝结了整个冬季碎雪的双眼，此刻却满是促狭的意味。
　　“三浦真是笨蛋……”


第57章 好可怕
　　上泽纯子去平冢老师办公室探听消息，回来之后看到眼巴巴地望着她的优美子。
　　她无声地摇摇头。
　　平冢老师那边口风极紧，只笑眯眯地和她扯了些有的没的。
　　虽然三浦对此万分忧虑，恨不得度日如年，但是放学铃声还是准时响了起来。
　　这种时候，以往几个要好的朋友把桌椅搬到一起准备吃便当，不过今天老师才宣布放学，好多学生就哗啦啦冲到楼下去。
　　雪之下也想下去，却被三浦第一时间叫住了。
　　“就，那个，现在公告栏人太多了，我们也挤不进去，不如等一下再去吧，哈哈……”
　　雪之下有些疑惑，“也不用进去，问问看挤进去的同班同学就行。”
　　哈？
　　“雪之下你在班里还有能说得上话的同班同学？”
　　可恶，这是人身攻击！
　　雪之下瞪了三浦一眼，“你没看到小野同学和由比滨同学已经第一时间冲下去了吗？”
　　泽佳结衣你为什么要跑得那么快啊！
　　以往考试你们不都是一脸痛苦表情地最后才去看一眼吗？
　　可恶，失策了！
　　三浦再说不出反驳的话来。
　　而雪之下看到她这副纠结犹豫的模样，再想起她早上时候全部拿给自己的糖果，终于反应过来一些什么。
　　三浦在，在担心自己……？
　　她颇为无奈地叹气，拉起三浦的手直接下楼，“你也对我有点信心啊。”
　　被她牵起手往前走的三浦，如同踩在云端。
　　心？什么心？
　　她感觉自己全身都热了起来，轻飘飘地，仿佛灵魂要从身体里挤到脑袋里去。
　　胸腔里有什么东西在鼓胀着跳跃着澎湃着，仿佛要从眼耳口鼻里满满当当地溢出来。
　　已经完全没有办法思考其他事情了。
　　——好可怕。
　　好可怕好可怕好可怕好可怕！
　　这样剧烈到可怕的情绪……
　　雪之下牵着格外乖巧地三浦下楼，走到公告栏面前的时候看到公告栏外面，的确是围了一大堆的人。
　　她什么也看不见，只听到人圈最里面偶尔传来惊叹声哇，或者悲鸣声呜。
　　而与此同时，她也发现当自己走过来的时候，有些人看自己的目光格外奇怪，好像，还带着点敬仰？
　　是因为自己牵着三浦的手？
　　雪之下赶紧放开了手，后知后觉地也有些不好意思起来。
　　在日本，女生之间牵手也是很亲密的举动了，她倒是没什么感觉，但三浦说不定被自己突然的举动吓了一跳。
　　这么想着，转头却看到旁边的三浦还有些恍惚的模样。
　　这个时候，身材娇小可爱的小野泽佳终于从人群中钻了出来。
　　“雪之下同学！”
　　她推开人群，噔噔噔跑到雪之下面前，满脸都是兴奋又激动地神情，连眼睛都好像在闪闪发光一样。
　　“雪之下同学，你是第二！！！”
　　原本就关注这边的许多人，目光直接望了过来。
　　小野激动得甚至握住雪之下的手，“你是全校第二名，太厉害了，你是怎么做到的！”
　　第二？
　　雪之下也有点意外了。
　　她本来以为自己这次进不了年级前三，甚至悲观一点预估的话连前五都进不了。
　　小野同学嘴巴像是机关枪那样讲个不停，“全校第一还是长谷川，不过那个人是总武高中特招的天才，是和四条帝和白银御行那些怪物争锋的怪物，完全可以排除普通人类行列所以他不算！”
　　总武高中，成绩是一个非常非常非常重要的价值取向。
　　她激动地晃荡着雪之下的手，“四舍五入的话，雪之下同学就是复习一个月直接考到全校第一啊，太厉害了，让我沾点学霸的灵气吧！”
　　四舍五入，人类最伟大的发明之一。
　　雪之下还记得，自己有个全校第一的支线任务对吧？
　　【系统，四舍五入算是全校第一可以吗？】
　　系统没有反应。
　　嘁！
　　四舍五入是全世界最无用的发明，没有之一了，爬。
　　也挤出来的上泽无语地把小野拎回来，她看到雪之下旁边还满脸茫然不知道发生了啥的三浦。
　　一群废柴队友！
　　这种时候，果然这个时候还是得靠她。
　　上泽轻咳一声，故作不经意地道：“在数学这一科上，雪之下同学比长谷川还要高两分，好厉害啊！”
　　这么说，主要是为了提前打个预防针，预防有的人故意散步谣言，说雪之下作弊。
　　但好像根本不用上泽多说，围着的人群里看向雪之下这边的目光，都仿佛被小野传染一般闪闪发光起来。
　　那些暗地里被某些人无数次嘲笑过的，【雪之下在做题了】【雪之下在背单词了】【雪之下在做试卷了】，现在每一句每一声，都变成了雪之下确实努力过的证据。
　　“好厉害啊……”
　　“我听说只努力学了一个多月……雪之下同学，是天才吗？”
　　“说起来，雪之下同学这个月以来的确是没有再勾搭过那个男生了吧？”
　　“人家明明就是认真起来了，那天时候香子还和我打赌雪之下绝对只是做做样子，好过分啊！”
　　“嘻嘻，你就原谅她吧，毕竟她喜欢的松本君之前才和雪之下同学告白失败呢～”
　　“雪之下同学又聪明长得又漂亮，排球也超擅长，我要是松本君那肯定也选雪之下啊”
　　……………………………………
　　刚刚下课的现役女大学生雪之下阳乃，刚拿出手机看了一眼信息，就笑了出声。
　　聊天页面里，只有一张刚刚发送过来的成绩排名图片，虽然一个字都没有，但是雪乃的得瑟却几乎要溢出满屏幕了。
　　阳乃：【这也能炫？高中以来你姐姐我成绩就没掉过第一嗷】
　　雪乃：【连自己妹妹都认不出来的蠢货有脸说话（微笑.jpg）】
　　这梗还真是过不去了是吧？
　　阳乃想了一下，发送了一条消息过去。
　　【那天宴会回来车上，我喝醉后有说过什么奇怪的话吗？】
　　那边大概是在忙，半天才回复了信息：
　　【有哦，你说你其实脑袋有毛病，让我以后多担待一点】
　　【爬！】
　　阳乃把手机放回包里，坐回自家轿车上，对司机先生笑着道：“嗯，今天还是去公司。”
　　她仰头靠在轿车后座上，闭上眼睛揉了揉自己的额头，沉默着轻轻呼了口气。
　　果然。
　　那天晚上，只是梦啊。


第58章 离不开雪之下
　　丰之琦学院。
　　霞之丘打着哈欠趴在课桌上，无视讲台上老师杀人一般的目光在课桌下发着信息。
　　反正这次校内模拟考第一又是她，老师再怎么生气也就只是唠叨两句罢了。
　　【愚蠢的弟子啊，你这次校内模拟考成绩下来了吗？】
　　【考得太丢脸的话，可不要丢人地在老师面前哭鼻子了啊（微笑.jpg）】
　　和雪之下斗嘴的幼稚操作，总是能这么简单地让她愉快。
　　虽然嘴上爱带刺，但霞之丘猜测雪之下这次应该考得不错，身为雪之下的家教老师，霞之丘很清楚她这个月以来的知识点推进程度的。
　　应该是年级前四十名左右吧？
　　但这种成绩雪之下肯定不会满足，那个家伙嘴上不说，其实心里老傲慢了，必然会把这种已经算得上惊人的进步当作耻辱。
　　霞之丘甚至都想好了到时候，雪之下假如傲娇嘴硬的话她要怎么应对。
　　半个小时之前发出去的信息，那边上课时候绝不看手机的好学生终于回复
　　传送过来的图片上面，雪之下雪乃名列年级排名第二的成绩，十分清晰。
　　霞之丘：？？？？？？？？
　　这不科学！！！
　　虽然也很清楚雪之下又聪明又努力，但这才一个月的时间而已，怎么可能？！
　　雪之下：【下个月模拟考就抄了你的快乐老家（微笑.jpg）】
　　霞之丘抿住了唇。
　　莫名其妙的慌乱和措手不及，迅速砸在霞之丘身上。
　　雪之下考得好霞之丘会为她开心，但当雪之下考得出乎意料的好，霞之丘反而没有那么心情轻松了。
　　甚至这一刻，她的心中有一个糟糕至极的阴暗念头一闪即逝。
　　要是雪之下，这次没有考得那么好就好了……
　　努力了一个月就抵达了年级第二的雪之下，还会需要家庭教师吗？
　　那么失去了这家庭教师作为联系桥梁的她与雪之下，从此之后不再会有多余的联系理由。
　　那么自己，岂不是又要重新跌回那个扭曲纠结痛苦的沼泽里去了吗？
　　比起从前时候睡觉都需要药物辅助的可怜鬼，这样满脑子都是阴暗念头的自己，更让霞之丘自我厌恶。
　　而且。
　　这样看起来的话，岂不是简直就像是，自己离不开雪之下一样吗？
　　……………………………………
　　大概是雪之下的个人错觉，她总觉得自这次校内模拟考的成绩公布后，总武高中大部分学生对自己的气氛浑然不同起来。
　　不说其他，就说自己班里之中也能很明显地看出来。
　　那些往日里连看都不多看自己一眼，像是生怕粘上什么可怕东西的同班同学，现在看待自己简直像是看待什么天才明星人物。
　　在国外留学了好几年的雪之下，对这种情绪着实有些陌生。
　　只能说整个大亚洲圈子里，都是再怎么玩快乐教育的幌子，骨子里考试至上的取向还真是根深蒂固。
　　三浦的好友小野泽佳同学，甚至撑着下课的时间凑过来，想要吸一点所谓的来自天才的灵气。
　　而后被上泽纯子同学黑着脸拉回去再教育了。
　　而雪之下还在大脑中复盘自己这次考试中有可能的失分点，等五科科目各个大题在自己脑海中过了一遍的时候，雪之下才不得不承认一个事实，她这次考试的确是没尽全力。
　　除了在自己姐姐那个家伙面前，雪之下对自己在念书这方面的才能上，可以说一直有一种明不明显的傲慢。
　　虽然只有一个月准备时间，但这一个多月以来她也刷到了许多个精神属性，如果论思维运转速度知识获取速度和记忆能力，她比起以前简直何止提高了几倍。
　　就这样，还能被年级第一在总分上甩开将近三十分。
　　简直丢人。
　　雪之下神情严肃，在草稿纸上写下了长谷川寿太郎这个名字。
　　下一次，她一定要从这个人手中把全校第一夺回来。
　　【系统系统，支线任务【全校第一】成就的惊喜奖励是什么，能透露一下吗？】
　　系统像是一个优秀的前女友那样，死了一般没有任何动静。
　　迅速规划好自己接下来一个月的学习日程表后，雪之下还是忍不住看了一眼自己隔壁桌的三浦。
　　她撑着额头看着讲台之上，好像在认真听讲的模样，但雪之下知道她百分百在开小差。
　　自从成绩公布以来，她就一直是这样一副压抑着什么情绪的模样。
　　好不容易等到放学，刚刚三浦拉起雪之下的手就往教室外面跑，身后传来一串低呼声。
　　两人微微喘着气停在一栋教学楼背后。
　　三浦抓住雪之下的肩膀，“第二！雪之下是年级第二了！！”
　　啊这？
　　三浦女士，你这是才反应过来？
　　还有你这样刻意强调，真的很让人害羞，激动得简直像是我刚刚拿下诺贝尔奖一样。
　　大概是因为心情激动的缘故，三浦语速极快，“ 太好了！太好了雪之下！！这下大家都知道雪之下你是多么优秀的人了！！！”
　　没人知道她在得知这一消息的时候有多开心，要拼命忍耐才没又热血上头做出蠢事来。
　　但是，还是好开心好开心。
　　“太好了，大家，大家终于发现雪之下是个好孩子了，大家都会喜欢雪之下了……”
　　她说话时候都开始有些抖。
　　雪之下本来想说无论个体优秀到了各种地步，也不可能收获所有人的赞美和喜欢。
　　但她还是顺从地点了点头，“嗯嗯，太好了。”
　　三浦沉默片刻，她低下头抽泣一声，脑袋轻轻抵在了雪之下的肩上。
　　“我才没有哭哦……”
　　带着哭腔的声音这样说。
　　雪之下虽然有些哑然，但还是出手轻轻拍了拍她的脊背。
　　三浦同学，还真是个爱撒娇的小孩子啊。
　　“雪……”
　　而刚刚走到这教学口附近，怀里抱着三个书包而来的由比滨，抬起头就恰好看到这一慕，她的脚步顿住了。
　　她的声音也迅速消散在风里。
　　教学楼背后阴影之下，靠在一起两个人影那样亲昵啊。
　　而呆呆站在原地的由比滨，却觉得自己与她们之间，仿佛已经阻隔了一条遥远地迢迢银河。


第59章 你好卑鄙！
　　霞之丘：【雪之下还记得那天公寓楼下那只猫吗？】
　　霞之丘：【我在公寓楼下贴了好几天告示都没有人认领，应该真的是被抛弃了】
　　霞之丘：【我收养它了哦！】
　　霞之丘：【怎样，可不可爱！】
　　霞之丘：【图片.jpg】
　　才一下课，手里里就准时地传过来许多条信息，其中百分之九十九都是来自于霞之丘小姐，剩下的则是广告垃圾邮件。
　　伴随着霞之丘Line消息传过来的还有一张照片，照片里的小奶猫四脚朝天趴在床上，乖巧地露出自己柔软的肚皮，对着镜头露出乖巧又有些懵懵地神情。
　　可恶。
　　面对这样可爱的小猫咪，根本没办法违心说出不可爱的话。
　　霞之丘，你好卑鄙！
　　雪之下：【……你这种人连自己都照顾不好的人，还养猫？】
　　雪之下从小就对小猫猫有种难以言喻的好感，但恰恰相反的是，她好像从小就不太受猫咪欢迎。
　　几乎绝大多数的猫在靠近雪之下的时候，都会瞬间炸毛伏地弓腰，一服随时做好战斗准备的模样。
　　霞之丘：【总比雪之下这种根本不受猫猫待见的好嘻嘻嘻】
　　雪之下：【………】
　　这霞之丘哪里学来的这么阴阳怪气？
　　霞之丘：【这周不想出门，所以要不这周的家庭补习，干脆换成雪之下你过来我这边？】
　　雪之下：【爪巴】
　　霞之丘：【给你撸乖乖不反抗的小猫咪哦～】
　　雪之下：【………我考虑一下。】
　　雪之下在上课时候基本是关机的，有的时候她甚至放学回到家才不急不慢打开手机，打开搜索页面查阅一下资料。
　　因为以前，除了偶尔和自己斗斗嘴的阳乃之外……
　　——是真的没什么人找她_(:з」∠)_
　　但是现在不同了，在这个光怪陆离荒谬绝伦之后的世界，她居然破天荒地好像交到了朋友。
　　遇到什么有趣好玩事情都要截图分享过来的三浦，毫无疑问是自己人生中交到的第一个朋友。
　　总是懒洋洋地看上去什么都不在意，却好像心中裹挟着什么寂寥心事地那位从前就很刻薄，现在说话也时不时刺她一句的霞之丘小姐。
　　过分！
　　怎么不见你对别人这么刻薄！
　　还有最后的，总是学不会拒绝的烂好人，连自己这种人都愿意报以善意的由比滨同学。
　　“结衣结衣，拜托啦帮帮我吧，我肚子不舒服今天要请假～”
　　班级里的体育委员眼泪汪汪握住了由比滨的手，一副她不答应就绝不送开的架势。
　　由比滨有些地举足无措地站在原地，勉强露出笑容，“啊，比赛名单分配这个事情，我也不懂啊……”
　　雪之下看到自己眼前的光屏上，又刷出了由比滨同学的任务，她垂下眼帘直接无视了，手指上又给霞之丘发出去一条信息。
　　【这只猫，你取名了吗？】
　　虽然刚和霞之丘认识的时候，雪之下嫌弃霞之丘这个女人刻薄又糟糕，但这样勉强靠刷分为前提条件认识下来以后，她反而觉得这个人还行。
　　好吧，其实雪之下对于刷分韭菜都很宽容。
　　而由比滨结衣，这个时候还处于两难境地之中。
　　今年抽签抽到体育委员地这位青叶同学，看来是要病遁了。
　　运动会还有将近十来天就开始，各班各组都开始提前做准备，而对于各班体育委员来说，最头疼的事情莫过于运动比赛项目分派了。
　　大家都是一群无限接近死宅的弱鸡，或者是爱护形象的青春美少女，都想尽量挑选轻松简单地活动，对于运动会兴趣寥寥或者干脆偷懒不想参加。
　　所以体育委员实在是一个糟糕地头衔。
　　参赛者名单不够老师那边不会答应，强行分配的话同学那边又会厌恶，一不小心或许就会变成群体孤立的破事。
　　这并不是什么夸张的猜测，反正日本这边校园霸凌老牌国家了，完全不知道会因为什么乱七八糟的事情就被群体孤立。
　　大家都活得小心翼翼。
　　而由比滨同学，未免也太小心了。
　　“很简单地！”青叶同学一副只能拜托了的可怜神情，“帮我登记好运动会参赛人和参赛项目名单就好，其他不用你多管的啦结衣！”
　　今天三浦去风纪委员会开会，小野和上泽去忙着社团活动了，要不然她也不好意思过来拜托由比滨。
　　由比滨勉强一笑，“那，好吧……”
　　真是笨蛋，怎么可能会这么简单啊。
　　果然，等到今天上午第二节 课结束，主动找由比滨登记参赛的同学也没几个，这样下去的话，二年F组肯定要变成最后也凑齐名单的了。
　　那时候平冢老师必然龙颜大怒，而后强行指定参赛者直到名单指定满为止。
　　由比滨没办法，在下了时候起身道：“运动会再过两周就要开始了，大家要报名的话来我这里登记啊！”
　　她话音刚落，教室里就笑出声来。
　　“谁要参加比赛啊，那么累”
　　“结衣就是太老实了，青叶那个家伙都跑了哈哈哈。”
　　“对啊对啊，结衣还是别管了，等到时候老师直接来指名。”
　　“无论如何也不想长跑，只有这个还真是饶了我吧结衣QAQ”
　　“结衣你人那么好，你不会勉强我的吧呜呜呜”
　　才说完一句话，剩下的就都被堵了回来。
　　由比滨尴尬地顿在了原地，整个人像是被砌进了凝固的水泥墙里。
　　她想要坐下去又不甘心，想要说些什么却又说不出话，
　　只觉满教室的人都在漫不经心嬉笑，那些细微的声音仿佛闷雷般压在她心上。
　　由比滨的确是，非常不擅长勉强别人的人。
　　霞之丘的信息终于回复。
　　【星星，我叫她星星……那个，你觉得这个名字怎么样？】
　　雪之下这个《恋爱节拍器》真爱粉，第一时间想到老师的作品里那句话。
　　【天空中星辰万千，所以你不要哭哦，因为哪怕是最糟糕的小孩也能分得到属于她的一颗星。】
　　———啧，好巧。
　　这么想着的雪之下，对教室里的事情也终于看不下去。
　　她叹一口气，抬起眼来。


第60章 雪之下同学好可爱
　　比雪之下还要快站出来的，是比企谷八幡。
　　比企谷君是班里一个很特别的人，他文科成绩名列年级常常前三，长相也算得上帅气，就是一双死鱼眼看上去格外可怕，班里甚至有传言说他是校外不良。
　　不过托了这种传言的福，哪怕独来独往的比企谷君，也从来没经历过什么校园霸凌的糟糕事情。
　　此刻他敲了敲桌子，模样看上去颇为凶恶，“如果不尽快报名，等下平冢老师过来强行指派的话，大家不仅会更惨还会连累更多人。”
　　比企谷君，自爆的神。
　　果然他这句话一出来立马就拉足了仇恨，由比滨同学都瞬间没有尴尬的气氛了。
　　“比企谷这话什么意思？当我们还是一看到老师就害怕得不得了的小学生？”
　　“老师生气就生气嘛，也不一定指派到我嘻嘻”
　　“平冢老师脾气还是这么大的话，真的要嫁不出去啦”
　　“怪不得比企谷君不受欢迎，说话可真是ky啊！”
　　都是心高气傲的少年人，哪怕真的思虑后果开始心生悔意，但在同龄人面前怎么肯服输。
　　雪之下听得直揉着自己的额头。
　　她之前不出声，本来还想看看由比滨能不能硬气起来一点。
　　但现在看来，还是洗洗睡吧。
　　雪之下站起来，走到由比滨同学面前，“登记。”
　　雪之下站出来，教室里所有人都有些吃惊。
　　总武高中大名鼎鼎的雪之下同学，从前的毒瘤近来的冰山姬，文武双全面容秀丽家境优越气场强大，更和校园两大现充巅峰的叶山隼人和三浦优美子，都关系良好。
　　而且和大多数时候被自己的善意绑架了的由比滨不同，和不是在自爆就是在自爆的路上的比企谷同学也不同。
　　雪之下平日里很少发言，但最近越来越多的人都在心中默认，她是班里学校里都极有话语权的人。
　　她才一站出来，班里刚刚还在嬉笑生气的古怪气氛，顿时降了下来。
　　由比滨有些没反应过来，“欸？”
　　欸什么欸，你这种烂好人，早晚会被人骗财骗色人财两空。
　　雪之下简略地道：“参赛报名。”
　　由比滨只呆呆看着走过来的雪之下。
　　比企谷君站出来由比滨并不意外，好歹他们也勉强算是好友，而雪之下……
　　她轻咬自己下唇，重新坐回去，“啊……雪之下同学，想要参加什么比赛呢？”
　　雪之下特意稍微提高一点声音，“最轻松简单的项目有哪些？”
　　由比滨轻轻喔了一声，看了看项目名单：“两人三足，还有……”
　　雪之下没等她说完，“最简单轻松的都帮我报了。”
　　又一本正经道：“这样才是体育委员权能的正确打开方式吧？”
　　那边原本就在心中打鼓，生怕平冢老师爱的铁拳就要横扫过来的人，现在顿时急了。
　　“怎么可以这样，结衣你这可是以权谋私！”
　　“不可以不可以，就算是雪之下同学也不许作弊！”
　　“结衣结衣，你可不要听雪之下的！”
　　雪之下还在板着脸火上浇油，“帮三浦小野上泽还有由比滨你自己，都把最简单的项目先报了，不然等下就要被平冢老师指派了。”
　　一群人蜂蛹过来，“我先我先，给我报最简单的！”
　　“我先来我先来！”
　　“明明是我先来的！！”
　　“结衣你可是我的好朋友啊！！！”
　　这种上赶着送人头的情况下，参赛项目名单很快就填得七八不离，由比滨还趁着气氛活跃，赶紧指派了几个万人嫌千人厌的长跑项目。
　　被指定的人本来还想逼逼两句，由比滨马上眼泪汪汪看过去，“拜托啦拜托啦！”
　　于是刚刚明明还让由比滨头疼得不得了的事情，现在很快就被顺利解决了。
　　由比滨终于填好参赛名单抬头看向右前方，看到雪之下果然又沉浸在她的做题生涯中了。
　　她这次校内模拟考成绩极好，不仅是平冢老师在班里把她夸了又夸，听说学校里还想让她出来演讲一番。
　　雪之下避之不及地拒绝了。
　　由比滨在其他班的朋友咬牙切齿地提过一次，说现在学校里绝大多数老师都好像对教学生涯重燃热情起来，恨不得给自己的学生也装上这热血励志剧本。
　　他们提起雪之下的时候，开局都是【你看看人家雪之下】
　　她明明这么优秀，还这么努力。
　　放学的时候，由比滨同学和朋友小野上泽挥挥手后，迅速跟上雪之下一起出门。
　　“雪之下同学，等等我！”
　　雪之下脚步不停，眼皮子都没动一下，“你跟着我做什么？”
　　由比滨小跑到她旁边，这才放慢脚步，“今天真是非常感谢啦～”
　　“我只是想报名几个简单项目而已。”
　　“我懂的，诶嘿”
　　你懂个锤子。
　　由比滨双手背在身后，说话的时候微微前倾身体，认真倾听别人说话的模样看上去可爱极了。
　　而这样可爱的少女却不知道想到什么，神情暗淡下来。
　　她垂下头，“雪之下同学，应该很瞧不起我这样的人吧？”
　　雪之下：？
　　该死的现充你在说些什么？
　　由比滨却继续笑着道：“我总是不擅长拒绝别人，一想到别人有可能讨厌我，我都会害怕到全身发抖。”
　　“很多时候我都在想，这样什么都做不好的我，只会是优美子她们的一个累赘吧？”
　　雪之下停下了脚步，“优美子她们大概只会觉得你挺可爱。”
　　谁会觉得一只什么都做不好还只会拆家的猫猫有问题呢？
　　由比滨眼睛慢慢地亮了起来，她轻轻咬着自己的下唇，鼓起勇气看向雪之下。
　　“那……那雪之下同学呢？”
　　任务，它又煞风景地刷了出来，任务内容是说由比滨可爱。
　　雪之下几乎被噎了一下。
　　系统，你真觉得我是连赞美能力为零的社交废物？
　　别说，还真是。
　　轻咳一声，“那个……”
　　别扭片刻，雪之下几乎以咬牙切齿地语气，“……我也觉得你挺可爱的。”
　　由比滨轻一双眼眸里，仿佛有樱色的水波荡漾着。
　　她这样定定看着神情严肃的雪之下，片刻后轻轻一声笑出来。
　　“雪之下同学，真的好可爱。”
　　你才可爱，你全家都可爱！！！


第61章 欺凌
　　周末过后，这周的雪之下依旧回了自己租住的公寓。
　　她本来以为金毛雪之下那样放荡不羁爱自由，自己这周回家肯定要遭受各种迁怒，甚至会被停卡以示警告。
　　雪之下原本已经习惯性做好了最糟糕状况的准备。
　　但是回家之后，她们母女之间甚至久违地一起吃了一顿晚餐。
　　虽然母女之间还有一个电灯泡阳乃，虽然那天晚餐以后，母亲仍然忙碌地登上了前往东京的航班。
　　雪之下看着车窗外飞速后退的风景，寂寥地沉默着。
　　她偶尔也会想，金毛雪之下到底是什么样的人，为什么自己母亲和阳乃会对她态度那样古怪。
　　金毛雪之下原本使用的Line号里各个列表，分别是是她人渣海王行径的备受害者，以及已经拉黑或者没还没拉黑的受害者。
　　而雪之下阳乃则是这些列表以外的唯一的人，被金毛雪之下备注为【恶劣女】
　　假如真的讨厌或者不想搭理一个人的话，按照金毛雪之下性格，她应该毫不犹豫拉黑才对。
　　她为什么要来到这个世界，为什么要做出这些事情，她到底是什么样的人？
　　对于这个夺取了自己一年多时间的人，雪之下一无所知。
　　到了家里的时候，雪之下拿出刚刚在超商买的几盒便当，拿出一盒放在客厅餐桌上，其余的全部都放进了冰箱。
　　霞之丘放学后回到了家大概还是很有精神，噼里啪啦又是一堆照片发过来。
　　霞之丘：【她把我的手指当妈妈了……】
　　照片里的小奶猫好像睡得半梦半醒，迷迷瞪瞪地含住了霞之丘的手指。
　　霞之丘：【她胃口挺好的，白天没什么精神，反倒是晚上时候在喵喵喵地睡不着】
　　雪之下点开照片看了几秒，【疫苗打了吗？】
　　霞之丘：【还没，打算这周抽时间带她去宠物医院一次。】
　　这周？
　　霞之丘平日里也是忙碌的学霸女高中生，平日里应该也很忙的吧？
　　那么除了周末以外，她要抽时间也只能赢挤时间了。
　　雪之下想了一下。
　　【是周末的时候去？】
　　霞之丘：【周末我要给你补习啊？！】
　　不知道是不是错觉，雪之夏总感觉霞之丘发送过来的这句信息，语气有些急切。
　　雪之下：【我现在不太需要补习了。】
　　霞之丘：【……也是呢。】
　　虽然雪之下在这方面有不太敏感，但雪她毕竟不是笨蛋。
　　霞之丘她，好像一下子就兴致低落下来？
　　社交废物雪之下陷入了沉思。
　　怎么回事？
　　这种时候，当然就只能求助万能的系统了。
　　———霞之丘与轻小说？
　　系统没有被触发关键词，对此没有反应。
　　———霞之丘与减肥药？
　　没动静。
　　———霞之丘与乙女游戏？
　　还是不对。
　　———霞之丘与《恋爱节拍器》？
　　让霞之丘情绪波动的到底是什么东西？
　　雪之下喜怒爱憎的关键词到底是什么？
　　绝了，天天猜来猜去，自己都快变成侦探了。
　　嘴上说着把霞之丘当作无情的刷分机器，但雪之下只是嘴上不饶人心里也要别扭一下而已。
　　她最初时候见到的霞之丘虽然外表强势语气刻薄，但却是个连给情敌恶作剧都要犹豫再三最后错过作案机会，被人揭发的时候还松了口气的刀子嘴豆腐心家伙。
　　那时候的霞之丘恋爱失败，喜欢的作者新书开展也不顺利。
　　霞之丘口口声声说对霞诗子老师只是一般朋友，说《恋爱节拍器》也就这样也只写得一般般，但在有一次在看到推特上有关霞诗子老师的恶评时候，她的脸上却少见地露出了的无力与难受的神情来。
　　雪之下.霞诗子真爱粉.雪乃，大概自那时候开始，就和霞之丘有了某些微妙地共鸣。
　　这么想着的雪之下打开手机，看到手机上的一堆猫猫照片，又试了一次。
　　——霞之丘与猫？
　　这一次，系统给予了回应。
　　【系统为您筛选扭转负面形象最佳选项：宠物医院？那这周周末我和你去一趟吧。】
　　不可能吧，霞之丘刚刚还在聊猫，怎么可能因为猫猫情绪低落？
　　怎么可能会有人对着猫猫还情绪低落？！
　　雪之下：【宠物医院？那这周周末我和你去一趟吧。】
　　那边这次几乎秒回。
　　霞之丘：【好，那说好了啊！】
　　这次回复简直肉眼可见的情绪回升了！
　　等等？？？
　　所以这还真就是最佳答案？？？
　　霞之丘你居然还真的忍心对猫猫生气？
　　宣布你被开除铲屎官行列了。
　　…………………………
　　总武高中，风纪委员会议结束以后，委员长针对各班的班风班纪点评了一番。
　　而三浦优美子这个副委员长，备受武藏委员长看重的下任委员长预备役，这次也因为任务指标完成度极高备受夸奖。
　　“一年D组的池田，你们班的问题我哪怕隔着两栋教学楼可都听说了。”
　　夸完雪之下后，武藏委员长放下手中硬纸板笔记本，沉着脸抬眼看向了池田夏树。
　　池田夏树当即羞愧垂头，“非常抱歉，辜负了委员长的信任！”
　　“最重要的不是我的信任，而是各班之中无论如何也不能再发生这么恶劣的事情。”
　　“不过这件事我也明白你的为难，你毕竟是男生。”武藏看向三浦，“这件事你去和池田了解一下，到时候把情况发给我吧。”
　　三浦点头，这种事情她当然义不容辞。
　　武藏委员长明明是个五大三粗的男生，但心思却出乎意料地挺细腻。
　　会议结束以后都早已经是放学时候了，三浦之前就和自己朋友发了信息让她们先回家。
　　“三浦学姐，那个新的转学生是在一周多以前转入我们班的。”
　　一起出学校的路上，池田和三浦简单的说着自己班里的情况。
　　“刚开始我也只是以为她刚刚转学不太习惯……直到昨天。”
　　池田叹了口气。
　　“昨天时候，她被彻底孤立了。”
　　在笔记本上记录信息的笔停顿了一下，三浦沉默片刻，“……你们班被欺凌者，名字是？”
　　“西宫。”池田低声道。
　　“学姐，她的名字是西宫硝子。”


第62章 四宫财阀
　　又一次会谈结束成功签了合同以后，阳乃与对方礼貌握手。
　　“希望能和贵公司合作一切顺利。”
　　对面的三十五六年级男人哈哈一笑，“以前只是听业内说起雪之下小姐，今天一见果然盛名之下无虚士，和您合作真是愉快。”
　　他笑着继续道：“这样的年纪就优秀到这样可怕的地步，我还真是有点觉得自己老了啊。”
　　———废话。
　　从半个多月前她就开始收集这家公司负责人，乃至分公司之上集团老总的爱好信息，方方面面都准备齐全没有缺漏后，直到今天才一击必杀。
　　阳乃笑眯眯地谦虚了一句，“阁下太谦虚了，我也只是借着家庭的底蕴这才勉强能够在今天有资格和您站在一起，如果说能力的话，我还差着您十万八千里呢。”
　　———假的。
　　我才能天下第一，你这种蠢虫最好要有点自觉啊。
　　男人却是被这样绝艳的美人吹捧得很舒服，“诶呀，雪之下小姐还在念书的吧，您还年轻，还有很多成长的机会的。”
　　这位四宫财阀下属子集团的下属分公司负责人，真的觉得这位雪之下家的大小姐实在优秀，容貌无可挑剔，能力无可挑剔，做人做事社交水平智商情商上都无可挑剔。
　　原本在刚刚见面的时候，他还觉得这人多半是借着家中余蕴的装腔作势花瓶草包，但雪之下阳乃只用了不到三十分钟，就用她的专业性和亲和力让他把自己的轻视全都抛之脑后。
　　签好合同束会谈后，两个公司按照惯例一起组局约好晚上时候聚餐。
　　在日本这种等级秩序严苛的国家，营业性饭局非常非常非常地没有意思，尤其是公司之间的聚餐。
　　这次毕竟是两家公司的聚餐，固定聚餐老节目的新人下马威应该是没有了，但讨厌无聊咸湿的黄段子，估计还是必不可少。
　　晚上聚餐时间还没到，想起公司里还有杂务后，阳乃先坐车回了公司。
　　她靠在汽车后座轻轻呼了口气，强忍住伸个懒腰的冲动，打开了自己的手机。
　　作为雪之下家的继承人，在旁人面前的时候绝不能随意懈怠自身姿态，她早已经习惯了如此严苛地要求自己。
　　从Line翻到电子邮箱，可恶的雪乃今天都没有给自己发一条信息。
　　倒是妈妈，她居然在百忙之中给自己发了两封短邮件。
　　【四宫家与四条家的争斗日渐白热化，雪之下家还是尽量不要牵扯其中为好】
　　阳乃扯了扯嘴角。
　　说的倒是容易。
　　咳嗽一声整个日本都要抖一抖的四宫财阀，以及从四宫家分家被迫逃亡国外，立足扎根欧洲美国积蓄力量数十年，现如今实力雄厚准备反攻回国内的四条家。
　　这两家现如今以整个日本为战场，不仅仅是金融界，政治界实业界甚至是学术界都被这两家的争斗漩涡席卷了。
　　雪之下家想要置身事外，简直难如登天。
　　第二封邮件：
　　【雪乃也快成年了，阳乃作为她的姐姐，也多为她多安排一些年轻人的社交宴会吧。】
　　坐在轿车副驾的秘书，胆战心惊地看到汽车内后视镜里，那位从来笑颜待人温柔可亲的雪之下大小姐，几乎是一瞬间就变了脸色。
　　她脸上的神情甚至可以称得上阴沉可怕了。
　　这位从来都是微笑着的世家豪门白富美，秘书小姐在刚开始为她工作的时候，对这位大名鼎鼎的雪之下小姐还是很憧憬的。
　　直到后来有一次，她看到雪之下阳乃也是这样笑眯眯地，彻底击溃了某位企业竞争者。
　　那位企业老板后来公司破产家破人亡，听说后来还差点跳楼。
　　助理瞬间移开目光，不敢多看。
　　后座之上的阳乃握住手机的手指，用力到甚至微微发白。
　　她盯着手机屏幕看了许久。
　　车厢内一片安静，谁都没有说话。
　　妈妈的意思阳乃当然知道。
　　雪之下家，可以开始为雪乃挑选婚约者了。
　　成为一个合格的未来豪门夫人，这就是一直以来雪之下夫人对自己二女儿的期望。
　　雪之下阳乃此刻勉强咬着牙，才压制住了自己胸腔中难以遏制的怒火。
　　到底是愤怒于母亲对雪乃的淡漠与强硬，还是愤怒于雪乃未来可能有的婚约者。
　　雪之下阳乃闭上眼睛，只觉得自己眼前一片沉暗。
　　……………………
　　坐在另外一辆汽车后座，身着女仆装的金发侧马尾的少女，静默地注视着雪之下阳乃的车驶出了自己的视线。
　　“回去了。”
　　司机应了一声，黑色轿车缓缓驶动。
　　少女在自己膝盖上摊开笔记本，在纸张上面写下几个名字，在名字之间勾勒线条，在线条两面写下了各自关系。
　　笔记本上面的名字，赫然有雪之下雪乃，雪之下阳乃，由比滨结衣，三浦优美子等等。
　　而雪之下雪乃的名字位于最中间，其他人的线条纷纷拉扯向她，把她周遭的关系线分割得复杂又支离破碎。
　　她轻轻嗤了一声，合拢了笔记本。
　　黑色轿车很快停在一栋庄严而豪华的庄园式宅邸面前，金发少女轻轻拂了拂自己的裙摆，这才下车。
　　“大小姐呢？”
　　“大小姐在后院的射箭场里。”
　　问过宅邸里的其他女仆后，少女径直走向了这宅邸的后院。
　　刚刚靠近这私人射箭场，就听到弓箭割裂空气的声音。
　　少女恭敬站在一旁，等到大小姐重新换了箭矢地空隙，她才直起身体，出声报告自己最近的进展。
　　“自从一个月三周以前后，雪之下家的二女身边人对她的观感都有陆续改变，而其中最明显的人如您之前预料的那样，正是雪之下阳乃。”
　　一片安静。
　　前方逆光之处，哪怕身穿弓道射箭服也也遮掩不了那纤细柔美曲线的人影，拉弓。
　　她的小臂肌肉崩出优美的弧度。
　　刷——！！！
　　哪怕隔了很远，金发的女仆少女也听得到这一箭正中十环的声音。
　　而同样的，哪怕看都不看她也猜得到，现在贴在箭靶之上最中心处被这箭矢一箭穿心的照片，正是那位雪之下家二女。
　　———雪之下雪乃。


第63章 哪怕只是抱抱她
　　三浦原本打算，最近先避开雪之下。
　　纯子她们以前总吐槽她简直像是个爱操心的老妈子，天生圣母病，看到身边有人囿于烦恼甚至苦难的时候，她总是忍不住会能拉一把是一把。
　　哪怕从前时候对雪之下最有意见的时候，她也从未对雪之下抱有过恶意，也就每次碰上的时候会忍不住和雪之下小学生吵架，还是每次都吵不过的那种。
　　而这也是三浦虽然外表从不遵守校纪校规，但在学校在风纪委员会里一直都威望极高的缘故。
　　结衣不仅是个老好人，更是个学不会拒绝学不会冷脸的老好人，她这样一看就很好欺负的老好人，在学校里最容易会被盯上陷入校园霸凌。
　　而三浦也一直都知道，总武高中虽然校风良好，但是人类阴暗面的情绪在哪里都不会断绝，那些隐晦的难以察觉的恶意，会在一日复一日的日渐累积中越发理所当然。
　　不过在三浦把由比滨纳入自己的好友圈后，那些恶意的触角很快就几乎消失干净。
　　现在，一年级又有这种恶劣事情苗头了吗？
　　第二天的中午午休时候，三浦本来想去找其他自己认识的一年级生询问一下情况，结果却被一个意想不到的人在教学楼下拦住了。
　　三浦抱着自己的笔记本，和比企谷八幡来到了一个叫侍奉社的空教室。
　　关于同班同学比企谷君建立的这个校内社团，三浦以前也有所耳闻，不过她这种现充，以往当然不会有需要侍奉社来完成的委托。
　　三浦一边坐下还是忍不住吐槽，“真的很难想象，比企谷君这种对什么都没干劲的人，居然会建立侍奉社。”
　　明明在班里存在感和话题感都超强，但是偏偏一副什么都没兴趣万事不放在心上的模样，老实说，三浦甚至怀疑这个家伙的人生梦想，就是混吃等死。
　　“这个啊……”比企谷揉了揉自己有些散乱的头发，没什么精神的模样，“被平冢老师强迫过来顶岗的。”
　　———这是扯淡。
　　一年级时候平冢老师提议雪之下建议侍奉社，被那个眼睛长在天上的金发少女断然拒绝，后来老师就想拉比企谷过来顶岗，毕竟那时候他们都是一年级里少见的问题儿童。
　　而问题儿童比企谷，同样毫不留情拒绝了。
　　后来之所以接下这个麻烦透顶的身份，完全是因为想要用一个稍微大公无私一些的理由，把那个少女拉出漩涡。
　　不过后来，好像很糟糕的失败了呢。
　　“所以比企谷君之所以特意找我过来，是有什么想要和我说的吗？”
　　三浦放下手中的笔记本，“请尽量长话短说吧，要知道我等下还有社团任务的哦！”
　　比企谷撑着下巴，“事实上，我要说的事情正好和三浦你最近在头疼地问题有关。”
　　三浦怔然。
　　比企谷道：“我正好今天看到，你在询问一年级同学有关西宫硝子同学的信息”
　　这个时候侍奉社的门正好被敲响，一个茶色头发的漂亮少女推门进来。
　　她脸上挂着温和而有活力的笑容，一看就是那种习惯了被人群不用的现充。
　　“比企谷学长，三浦学姐。”
　　她微微鞠躬行礼，笑着自我介绍道：“我是一色彩羽。”
　　三浦虽然疑惑，不过还是点了点头，“哦，我听说过你。”
　　作为学校里的风纪委员，学校里有哪些闪亮的风云人物三浦当然十分清楚。
　　这位一色彩羽，刚刚入学就以姣好的面容和和亲和力，成为了一年级里的人见人爱角色。
　　“事实上在昨天时候，一色彩羽同学就来到侍奉社下达了委托。”比企谷八幡语气平缓，“有关西宫硝子同学的委托。”
　　三浦反应过来，一色彩羽也是一年级d组的，和西宫硝子应该是同班同学。
　　刚刚坐下的一色彩羽点了点头，“西宫同学刚刚是突然转到我们班里的，这个时候班里的小团体大多数已经成型了，西宫同学本就很难融入，而且……”
　　而且，她还是和有些“特别”的人。
　　三浦在心中为她加上这句话。
　　西宫硝子同学有很严重的听力障碍，需要助听器才能勉强听到一点声音，还需要辅助大量手语才能“听懂”别人在说什么。
　　突然转来总武高中的西宫同学，简直就像是尴尬地被排斥在所有群体之外的落后孤影。
　　而现在十几岁年少气盛以自我为中心的少年少女们，怎么可能会有那中等待别人跟上来的耐心。
　　恰恰相反，她奇怪地说话口音，她那些没有人看得懂的手语，时常引来一堆人在后面低低地笑声。
　　在前天时候班级里有人丢了钱包，而那个时候只有体育课请假在教室的西宫硝子在教室。
　　刚开始只是暗地里的怀疑，后来直接变成了恼怒地直接询问。
　　西宫同学红着眼睛说着模糊不清的话，比划着只有她才懂的手语解释。
　　班里一部分人在高高在上的怀疑着，一部分漫不经心地看着热闹，好像在看着一场有趣的笑话。
　　“但我觉得，西宫同学不是那样的人。”一色彩羽这样说。
　　她拜托完两位学长学姐后离开了，社团活动室里剩下三浦和比企谷。
　　“我还以为你会直接问出来呢。”撑着下巴的比企谷看了三浦一眼，“关于一色同学怎么不站出来帮忙说话这件事。”
　　三浦白了她一眼。
　　她又不是笨蛋。
　　这种一个班级里所有人用共识来霸凌一个人的事情，一色同学会看不过去，但她不会公然跳出来挑战共识。
　　一色同学，在这方面让三浦想起了叶山君。
　　而后她也难免地，想起了雪之下。
　　在从前时候，雪之下是不是也经历过这些“共识”，她是不是也像这样有口难辩，她是不是也曾经红着眼睛想要解释。
　　明明今天早上出门的时候还对自己说，最近还是先避开雪之下冷静一下。
　　但是现在，她却比无比地想要赶到雪之下面前抱抱她。
　　哪怕只是轻轻抱抱她也好呀。


第64章 没有人会受伤的世界
　　关于一年级的事情，雪之下这种社交废物都听说了。
　　昨天时候她看到三浦愁眉苦脸地出去，就随口问了三浦的好友上泽纯子同学。
　　而今天午休时间雪之下抱试卷到办公室的时候，发现平冢老师在头疼这件事情。
　　“平冢老师，再皱眉就要更老了。”
　　平冢老师这次都没空行刑她。
　　“去去去，老师正忙呢。”
　　雪之下没走，她敲了敲平冢老师的办公桌，等她无语地抬起头来的时候，才轻咳一声。
　　“事实上，平冢老师，我想拜托你一件事情。”
　　………………………………
　　三浦刚从侍奉社回来原本就想先找到雪之下，没想到却先被雪之下找到。
　　雪之下旁边还有平冢静老师。
　　平平冢老师笑眯眯地拍了拍三浦地脑袋，“就是这样，我特许今天雪之下和你今天请假，去查询或者解决西宫同学这件事。”
　　她伸了个懒腰转身离开，临走前还背身对她们挥挥手，“有困难记得找老师啊。”
　　喂喂喂，现在就是最困难的时候啊！
　　雪之下今天同样抱着笔记本，神情平静，“这件事情老师插手不仅解决不了问题，还会触发那个班里所有人的逆反心，让事态更加糟糕。”
　　三浦抓了抓自己的头发，“可是为什么雪之下会突然被抓来顶岗了！”
　　“因为我会手语。”
　　“欸？”三浦简直惊诧，“……什么时候学的？”
　　虽然知道雪之下多才多艺文武双全实乃全才，但这未免也太夸张了吧！
　　豪门千金还得学这个吗？？？
　　雪之下抱着笔记本走在前面，目不斜视，“很久以前了，所以现在只记得一点点。”
　　———此乃谎言。
　　事实上这正是她昨天回家时候，熬夜加班赶点临阵磨枪地，跟着视频学了一些简单常用语。
　　以前时候雪之下就脑袋好用，学什么都举一反三一通百通，只不过一切事情的精通对她来说都太简单，而想要达到更高程度超过阳乃又不可能，所以从前时候她做什么都没太多恒心。
　　但多次加点后能力全开之下的雪之下，连她自己都不知道自己现在的记忆力有多强。
　　昨晚雪之下基本没怎么睡，不敢说一夜精通手语，但简单常用语和基本沟通，她觉得自己还是能胜任地。
　　三浦轻轻呼了口气，“平冢老师真的是，二话不说就麻烦雪之下过来，这样不是打扰你的学习时间了嘛。”
　　她比谁都清楚雪之下对下次模拟考地全校第一，有多么势在必得。
　　更重要的，她其实不想雪之下掺和进这件事里来，她生怕雪之下会想起从前时候那些糟糕回忆。
　　雪之下板着脸点头，“是啊，自作主张的平冢老师真让人头疼。”
　　———再次重申，此乃谎言。
　　雪之下今天去平冢老师办公室，拜托的事情就是这次让她和三浦一起行动。
　　昨天时候，雪之下看到三浦一天都皱着眉头时候，就有了这个想法。
　　朋友之间，互帮互助应该就是这样的吧？
　　但她这种死别扭，必然是不可能主动和三浦直说的。
　　事实上今天到平冢老师办公室时候，她的理由都义正言辞：因为曾经是校园霸凌受害者，所以无法容忍学校里再发生这种事情。
　　这般伟光正，平冢老师差点当场泪目。
　　雪之下沉思片刻，“钱包的事情，没有一点线索吗？”
　　“没有，毕竟也没什么监控。”
　　经验丰富的反欺凌大师雪之下，冷静地道：“目前最重要的事情，是不能让猜疑和谣言继续在一年D组里扩散，否则哪怕以后真的到真相大白，这恶意也会以这种惯性继续滚动下去。”
　　三浦点了点头，“因为这件事也有人委托到了侍奉社，所以比企谷君关于这件事也有他的建议，但是……”
　　雪之下转头看她，“比企谷又要自爆了？”
　　三浦神色艰难地点头，“……算是吧。”
　　比企谷君的座右铭，一定是：如果世界上非要有一个人受伤，那为什么这个人不能是我呢？
　　他自认为是个可以随意接收承受的痛苦的人，这当然不是因为他很善良，好吧，其实比企谷某种程度上来说也的确是一个口不对心的好人。
　　但更重要的是，自己痛苦而别人快乐这种事情，他认为那不也挺好吗？
　　而这次比企谷的办法也差不多，他让三浦在学校里散播比企谷在学校里收取保护费的传言，反正他本来就是个糟糕的不良形象。
　　而那个不知道怎么不见的钱包，正是一年D组班里某个人被他威逼利诱后，不得无奈哭泣着偷取钱包用来上交保护费。
　　而这个时候终极恶人比企谷登场，用他一流的拉仇恨能力，把一年D组投诸在西宫同学上的恶意，转化为全班对比企谷的恶意。
　　“只要有共同的仇恨，人类这种东西是很容易抛弃旧怨团结在一起的。”比企谷八幡那时候说，“他们甚至会团结西宫硝子。”
　　好耶，除了比企谷之外所有人都不会受伤的世界，达成了！
　　而比企谷之所以找三浦，是因为她不仅是这个学校的话语权中心，还是总武高中的校园论坛管理者，操纵舆论方面很方便。
　　“我拒绝了这个提议。”
　　三浦说道：“我绝不接受一定要牺牲某人才能达成的和平。”
　　雪之下定定看了三浦片刻，让她都有些害羞了。
　　她不太好意思地转过头去，“你这样看我做什么啊……”
　　而这个时候，雪之下伸出手指了指三浦，左手四指并拢伸直，大拇指指着太阳穴，另外一只手握拳在太阳穴的位置上。
　　三浦呆了一下，“……什么意思。”
　　雪之下正色走在前面，“意思是，你是笨蛋。”
　　她走在前面，没让三浦看到自己唇角的浅浅笑容，“我已经有办法，所以别再愁眉苦脸了。”
　　雪之下生疏的手语动作，以及她今天一直掩盖不住疲倦的神态，以及她眼睑之下浅浅的乌青颜色。
　　这一切碎片一般的画面，在三浦面前组成了正确答案。
　　她揉了揉自己有些发酸的眼睛。
　　什么嘛。
　　明明雪之下，才是那个最大的笨蛋。


第65章 独占欲
　　“欸？雪之下同学去哪里了？”
　　今天中午午休过后，重新回到教室的时候，由比滨就看到了雪之下的座位空了。
　　这对于现在的雪之下而言实在是一件很难得的事情，毕竟她已经节节课不缺席地快两个月了。
　　是突然生病了吗？
　　雪之下身材看上去的确也挺单薄的，而且她好像体力一直也不怎么好。
　　“结衣不知道吗？”泽佳在撕开了一袋饼干，闻言抬起头来，“雪之下接到平冢老师的委托，和优美子去一年级处理一些事情了。”
　　泽佳一边像是小仓鼠那样鼓着脸颊可爱地咀嚼着，一边双手把饼干递给由比滨，“具体什么事情我就不太知道了，优美子出去的时候挺急的，也没说清楚。”
　　由比滨神情顿了一下，而后笑着伸出双手揉了揉泽佳的脑袋后，才接过了饼干。
　　———是的呢，她一点也不知道。
　　泽佳也不生气，扑倒由比滨怀里呜呜喵喵地撒着娇。
　　小野泽佳身材娇小，扎着双马尾更显得稚气可爱，明明差不多的年级，班里的大家却都把她当成小妹妹来宠爱。
　　其中尤其是纯子。
　　但哪怕是纯子和泽佳这样要好的关系，也不会像是由比滨这样试图了解对方所有事，试图占据对方的所有时间。
　　纯子在后面笑眯眯看着她，故作生气的模样，“有的人真的好没良心啊，只给结衣不给其他人的吗？”
　　泽佳皱了皱鼻子，半点也不上当。
　　她双手立即警惕地捂住自己的饼干，“明明是纯子给我的饼干，现在却还要来抢，纯子才是坏心眼！”
　　泽佳一边捂着嘴吃着饼干，一边小声和纯子聊着八卦，可爱的脸上还有些稚气天真的忧虑。
　　“前两天时候优美子对雪之下的态度还怪怪的呢，今天平冢老师强行指派两个人凑在一起，她们会不会吵架啊？”
　　纯子白了她一眼，“你以为平冢老师和泽佳以往都是笨蛋吗？”
　　“喂！！！”
　　“恰恰相反，优美子才不会和雪之下吵起来呢？”
　　“那优美子这几天怎么怪怪地？”
　　纯子想了一下，笑出声来，小声附在泽佳耳边道：“应该是迟钝的优美子，也终于要清醒过来了啦。”
　　“欸？”
　　她们的姿态哪怕收敛了，也是看得出来的亲昵。
　　纯子和泽佳是青梅竹马，更是可以随时互相串门的隔壁领居，她们之间偶尔也互相吵嘴，不过基本过不了几分钟就要重新腻腻歪歪起来。
　　毫无疑问，她们是世界上最要好的彼此朋友。
　　哪怕是三浦，在这份友情之前大概也要退步。
　　最要好，唯一，这种概念在大家都还满怀天真的当下时候，是十分诱人的。
　　唯一的，雪之下。
　　这周周五就要补考，昨天晚上时候她在Line上删删减减后，扭扭扭捏地给雪之下发送了信息：好揪心啊，假如我这次数学补考还是不过的话，就要有留级的危险了QAQ
　　是的，这次模拟考结果不出乎意料地，由比滨数学没及格，需要补考。
　　如果补考再不及格的话，那么就很有可能需要留级了。
　　虽然之前三浦给她划了很多重点，并给她重点突击补习了许多知识，但是数学这种东西，绝不是画重点死记硬背就能过关的。
　　雪之下信息回得很慢，她大概是不常看手机的那种人，但她的回答却很能给人以安全感。
　　【哪些题目不会？发过来】
　　由比滨和雪之下聊了一晚上的数学题，她以前从来不知道那些迷茫地复杂地让人头疼的数学题，会这样简单明了清晰明白。
　　它们以前好像都藏在天空之中的黑幕之外，而现在雪之下只伸出手，就那么轻易的摘到了那么多星。
　　虽然雪之下很多时候说话毫不客气，被由比滨气得无语的时候，更是吐槽起来不留情。
　　【如果连由比滨都能教会的话，我猜测应该会是很有成就感的事情】
　　如果是雪之下的话，哪怕这种刻薄的话也显得很动听。
　　由比滨甚至猜得到她在发这条信息的时候，那张向来神情冷淡的脸上，无奈却又隐含纵容的神情。
　　她那时候大概真的是在忙着什么事情，发过去一道题过段时间才会给出讲题思路，毕竟她平日里做题都是秒解即答的。
　　【这个题型是我们学校老师很钟爱的类型，你多看多练。】
　　【我给由比滨的例题是普通人的两倍份量，再说不会的话我就超级加倍了（微笑.jpg）】
　　最后解题日渐深入，两个人甚至打了语音电话。
　　由比滨听到那边传来不太清晰的背景音，像是什么视频的播放教学，而雪之下讲题的声音再这样有些纷杂的声音里，依旧清晰。
　　由比滨最后都不知道自己是什么时候睡着的。
　　她起床的时候看到Line上通话结束后，雪之下那边发来的最后信息，显示时间已经凌晨三点。
　　【三浦上泽小野她们不在的时候，由比滨就像是一只可怜地待宰的小猪崽】
　　【每个人都有自己的怯弱之处，我无意强硬地要你去改变什么】
　　【不过由比滨这么可爱的女孩子，只要对别人笑起来的话，我觉得哪怕拒绝的时候也不会有人讨厌由比滨的】
　　那是那天晚上，由比滨从雪之下那里听到的第一句夸奖。
　　下面的许多张图片里，是许多同种题型的解题思路和公式插入方法，详细到几乎等同于手把手教学了。
　　泽佳和纯子依旧在说说笑笑。
　　由比滨靠在自己手臂上，歪着头在稿纸上用笔随手写下雪之下几个字，想了想后，却又一点一点划掉。
　　雪之下明明那样温柔又耐心地对待自己，而自己却只因为不了解她的一点点动向，就在暗自沮丧。
　　真是糟糕至极。
　　但是还是忍不住要这样想。
　　——好想。
　　好想要雪之下，只是我一个人的朋友。
　　好想要雪之下，目光看着的人只有自己。
　　她脑袋埋首在双臂里，忍不住自我反思：
　　自己从前时候对于雪之下，有这样糟糕地独占欲吗？


第66章 想要触碰她
　　“咦？？？这个办法，真的好吗？！”
　　在雪之下和三浦说了自己的办法后，这个金色微卷长发的少女瞪圆了眼睛。
　　假如年纪再大一点的话，她应该就是那种称得上强势女王御姐的漂亮美人了。
　　这样的外表的漂亮少女，偶尔做出一副天真纯稚的模样，就更是一时间如同眼前有鲜花瞬间绽放一般灿烂。
　　“这样做真的可以吗？”
　　虽然问是这样问着，但她脸上很快透出一种隐约的兴奋起来，轻轻拉住了雪之下的手无意识摇晃了几下。
　　两人现在在校园里的一个平顶凉亭里，随意找了一边石台坐下，互相交换着信息。
　　三浦手上转动着一支笔，“我唯有一点很奇怪，西宫以前是在启聪高中念书的吧，怎么会突然转到总武？”
　　已经高中二年级了，这个时候并不是一个合适的转班时候。
　　这时候班级里的学生经过这一年多的相处，早就固化了自己的人际关系网，半路插入近来的人根本很难融入进来。
　　而无法融入的下场，就是会被孤立。
　　“平冢老师说她去西宫家做过家访，西宫家是单亲家庭，平日里都是要强的母亲照顾西宫家两姐妹。为了治疗西宫硝子，西宫家平日里生活不算宽裕，不过她们家最近受到了某企业的慈善赞助。”
　　“这赞助不仅有钱财，还有总武高中的入学机会，而总武高中，是名校。”
　　三浦竖起眉头，“可是就算这样，突然转校对西宫应该来说也是非常勉强的事情吧？”
　　雪之下轻轻嗯了一声，“西宫的母亲非常要强，西宫小时候就被母亲强行做主剪了短发，因为她妈妈觉得自己的女儿可以和其他人一样，甚至可以更坚强。”
　　三浦叹了口气，“……我们不去一年d组看看吗？”
　　雪之下在笔记本上记录着各种信息，“如果用的是比企谷的办法，我们现在的确应该去一年d组与广大群众站在一起，但是现在我们去反而只会打草惊蛇……该翻页了。”
　　三浦拿出手机打开相册给雪之下划动手机照片，看着她只看了几眼照片，就在笔记本上记下了这个人的大致性格和分析方向。
　　她好奇地凑近雪之下背后，“咦，这是心理侧写？”
　　三浦家里是医生世家，而邻居家的叶山君家则是律师世家，她偶尔从叶山君那里听说过一些法政系统的奇闻异事。
　　听说公安部警视厅里有些专业侧写师，可以根据通过观察一个人的行为痕迹，推断出一个人的心理状态，从而分析出他的性格，生活环境，职业，成长背景等等。
　　“当然算不上，只是一些基本信息统合与判断而已，以前和姐姐学过一些。”
　　作为雪之下家的继承人，雪之下阳乃要学的东西更多很多，而其中最重要的一门基础学问，就是从一个人的五官神情乃至于行为姿势中提取到想要的信息。
　　阳乃在这方面早已经高分毕业，可以与一个陌生人相遇短短时间，就能大致分析出这个人的喜好厌恶，从而对症下药。
　　雪之下当时是学了一半就搁下的人，当然没有这种能力，不过简单的性格分析还是可以做得到的。
　　“就是这个，本次丢失钱包的人叫仓木和枝。”三浦从手机上找到保存好的照片，指给她看，“我昨天问过池田，她应该是班里挺出名的人。”
　　雪之下哦了一下，明白了。
　　类似于三浦这种现充的劣化版本。
　　假如三浦是超高校等级现充，那么这个仓木就是班级等级现充。
　　三浦双手托着自己的下巴，“才一周时间而已，一年d组怎么会对一个转学生的态度恶化到这种地步。”
　　雪之下不听则已，一听就立即露出一副经验丰富的神情，“一个团体里处于支配地位的人，只有通过压制弱者让团体里大部分人成为共犯，才能获得独一无二的优越感。”
　　三浦：“………”
　　这个世界这么可怕的吗？？？
　　不过还没等三浦说话，雪之下就自顾自道，“当然，一年D组的那些人估计没有这么可怕的城府和实战能力，最多隐隐之间顺水推舟乐见其成而已。”
　　关于雪之下过去的事情，三浦也从叶山君那里知道过一些。
　　她小学时候就经历过无数恶意，那些直接的丑恶与嫉妒，年纪轻轻的雪之下早已经体验过无数。
　　她的人生简直就是一本活生生的反欺凌大全。
　　三浦赶紧转移话题，凑过去给雪之下滑动照片，“哦对还有这个吉田文雄二，他是个男孩子，应该不太可能嫉妒西宫吧？但他为什么也明里暗里和西宫过不去？”
　　雪之下冷笑一声，她的身后似乎都隐隐要透出黑气来。
　　“你忘了？西宫硝子是一个非常漂亮地，符合大多数男生审美女孩子。”
　　“一个柔弱的被大家孤立的女孩子好接近？还是一个被大家簇拥的受欢迎的女孩子好接近？”
　　三浦：“………”
　　好黑暗，但是说的好有道理！
　　雪之下你到底经历过什么啊！
　　雪之下看了一眼西宫硝子的照片，却没有记着写下什么分析，“我们等下唯一能见的人，只有硝子，我很担心她的心理状态。”
　　三浦：“……欸？”
　　雪之下不知道想起了什么，声音都有些低沉，“在恶意和痛苦里徘徊了太久的人，见到自己人生中的第一缕光，就会误以为那是爱。”
　　三浦心中柔软下来。
　　她想要揉揉雪之下的脑袋，但目光却忍不住落在少女从发间露出来的一截柔嫩地脖颈上，那像是白玉一样的颜色。
　　想要……
　　想要触碰一下看看。
　　她最近总是对雪之下有着这样奇怪的想法。
　　而这个时候雪之下恰好回过头来，“而且更……”
　　近在咫尺的三浦，只感觉到自己的额头好像被一片柔软的春雪轻轻拂过。
　　时间仿佛在这一刻凝滞下来，对面黑发少女睁大的眼睛，附近微风拂动地树叶，以及极远处传来地偶尔喧嚣。
　　这一瞬间万物都在安静。
　　唯独她的脑海之中，好像有铺天盖地的鲜花在燃烧在绽放。


第67章 西宫硝子
　　一年级d组的事情，的确闹得不小。
　　就连三年级生那边都有所耳闻，听说那天动静大到连隔壁班都听到了动静，而后学校里老师都对此表示了深切关注。
　　不过这也没什么用，一年d组里大多数人仍然舆情汹涌，毕竟钱包丢失之前，的确是只有西宫硝子同学，因为体育课请假一个人呆在教室。
　　而且，她看上去的确也是经济方面不太宽裕地样子。
　　她甚至做不到为通畅地地自己辩解。
　　距离下课还有两节课的下课时间，由比滨搬着凳子笑眯眯坐过来。
　　“雪乃，我听说了哦！”
　　雪之下不自觉地坐得离她远一些，她从前时候就不太习惯和别人的过分亲密地身体接触，现在就更加浑身不自在了。
　　由比滨仿佛什么都没发觉，她拿出手机，示意机密大事，手机联系。
　　雪之下：？
　　满脸问号。
　　不是，既然都手机联系了，你靠得这么近做什么？
　　由比滨的信息已经噼里啪啦发过来：【西宫同学的事情我知道了！雪之下和优美子现在想要解决问题的话，只有找到钱包去向了吧？】
　　由比滨：【只要找到了丢失的那些钱，就能够还西宫同学清白了！】
　　雪之下：【……你就这么肯定西宫是清白的？】
　　由比滨：【我认识一色彩羽学妹嘛，学妹拍着胸口说的话我觉得还是有说服力的，诶嘿】
　　还真不愧是总武高中交际花，谁都认识……
　　雪之下对此不太想多谈，在今天最后一道程序地确认之前，她不太确认是不是真的要真的那么做。
　　她板着脸打字：【昨天给你的例题都做完了吗？就在开小差？】
　　由比滨：【雪之下老师饶命QAQ】
　　大概是错觉，她总觉得这两天的雪之下和优美子之间，气氛总是反反复复地古怪。
　　刚刚两人回到教室的时候，明明各自的表情都没有半点异样的地方。
　　由比滨：【可恶，就算雪之下不解释我也早晚能猜到的！】
　　雪之下表示呵呵：【猜出来那天，记得提醒我买乐透】
　　按照电视剧里的剧情发展，一般而言误会诬陷的桥段里，接下来的确应该找到真相还人清白。
　　但是现实并不会像是电视剧里那样，只要真相还人清白之后，加害者就能痛哭流涕认错，和受害者道歉并反思自己糟糕地行径。
　　西宫硝子被孤立的最主要原因，是因为她同时被一年d组男女团体中，两个最有话语权的人特别“关注”了，而西宫本人无法融入任何团体。
　　这些问题不解决，丢钱事件以后甚至还会继续发生。
　　而且这个丢钱时机的确十分恰巧，哪怕雪之下都不花费时间的话，都很难找到钱包到底去了哪里的正确答案。
　　不过这么事倍功半地方法，雪之下总是懒得操作的。
　　她要直接奔着结果而去。
　　……………………………………
　　一年d组，班级里仍然和往日没两样地活泼热闹着，大家都在随意谈论着高中生该谈论的话题。
　　时尚搭配偶像明星游戏电玩篮球巨星，大家彼此谈笑，空气中都是快乐的味道。
　　唯有最后一排的樱色头发的少女，微低着头，几乎全身僵硬地坐在自己的座位上。
　　她有着樱色地蓬松的漂亮头发，这么漂亮的发色在微醺地日光之下的时候，大概甚至会笼罩着温柔的漂亮光圈。
　　而她的面容比她的发色更要温柔，更要漂亮。
　　她整个人都像春天里有风吹过来的时候，那落英缤纷给人满怀春意的樱树。
　　这样漂亮可爱的青春少女，按理来说应当是受到周围女生簇拥男生追捧地那一类，但她此刻却像是不存在那样，独自沉默地缩在教室一角。
　　“就是因为多了一些奇怪的人，所以班里的气氛都要变得古怪了。”
　　说话的是一个棕色头发的年轻女生，打扮时尚，甚至看得出来她身上的头发烫染方式，美甲种类和色彩的选择，衣服和妆容的搭配都多多少少参照了那位总武高中的女王。
　　听闻在低年级里，还有人称她为“小三浦”
　　也就三浦没听到这种这种传言，否则非要赶过来对线一番不可。
　　总武高中之中三浦吵架也就输过雪之下，其他人在她的女王气场之下，根本连回嘴都不敢。
　　这是日本教室中很有特色的那一类人，高声说话大声谈笑，周围的人都附和着他们。
　　“真是没有一点点自觉，这样什么人都能进总武，真当我们总武高中是垃圾场了啊？”
　　“其他地方我也就不多说了，品德方面有问题的话，那还真的是没救了嘻嘻”
　　长得高高大大地吉田雄二笑着出声了，“喂喂，你们说的这么过分的话，小心人家又哭了啊。”
　　“对哦，她一哭老师就要过来，到时候全班都要挨骂，这谁挡得住啊！”
　　樱色的少女轻咬着自己的下唇，克制地让自己尽量不发出任何声音。
　　在这里，连红着眼睛好像也是一种错误。
　　———好奇怪。
　　西宫硝子觉得自己像是被忽然抛入淡水湖的深海鱼，或者什么陆龟之类的东西。
　　好像又有人讲了关于她地什么笑话，哄笑声从四面八方而来。
　　群体的恶意汇聚成了扑面而来的河流，个体身处其中只轻轻犹豫就会被彻底扫荡。
　　“西宫同学，平冢老师找你。”
　　因为最近表现出色，平冢老师又被学校上面的领导班子，以年轻人就该加担子为由分配了一堆职责。
　　西宫抬头，看到同班名为一色彩羽的少女笑着看过来。
　　她有些慌乱地起身，一边口中说着谢谢，一边用手语给她比划了手语的谢谢。
　　她出门的时候，听到身后传来低低的对话声。
　　“一色你可不能靠近那个瘟神啊！”
　　“怎么会，哈……”
　　她有些局促地低下头，一路走进了记忆中平冢老师的办公室。
　　而办公室里不见了熟悉的平冢老师，只有一个陌生像是冰雪一样剔透漂亮的少女。
　　她抬起头看过来，放慢语速，一字一顿地唤她的名字。
　　“西宫硝子？”


第68章 以德报怨，何以报德？
　　雪之下算是明白，为什么一色彩羽会肯定地说西宫硝子不可能是坏孩子了。
　　所谓相由心生大抵就是如此。
　　这个人有一双实在是温柔干净的眼睛。
　　雪之下算是懂一点微表情信息提取统合技能，也就是所谓的识人辩相。
　　假如佛家所说，身如琉璃内外明彻净无瑕秽境界真的存在，那么大概就是眼前这样的人了吧。
　　她身上那种干净又柔弱的气质，只是通过照片甚至都很难提现十分之一。
　　在这样漂亮的人面前，雪之下原本抛开的形象包袱又重新安装起来
　　她之前时候还本来想试用一下，自己那用半吊子来形容都是夸张的手语，现在干脆就在自己的笔记本上写下字后，递给了西宫。
　　西宫好奇地看了一眼她，接过笔记本。
　　【我是二年级的雪之下雪乃，受命于平冢老师查清并解决一年d组这次的事件】
　　西宫乖乖地在上面写下了友好回复。
　　【你好呀，我是西宫硝子】
　　雪之下：【我已经初步了解了情况，想问一下你关于钱的去向问题，你有什么怀疑的对象吗？】
　　想了想，又加上一句。
　　【不要紧张，你只是随便说说，我会自己再去深入了解】
　　西宫接过笔记本看了一眼，轻轻抿唇，似乎是在沉思。
　　她在笔记本上写下回复后，把本子递了回来。
　　【虽然这件事很糟糕地发生在我身上，但我觉得这只是一个意外，并没有什么刻意诬陷我的人】
　　【还有随便说说这种话，我唯独在雪之下前辈面前不敢多说，因为学姐好像是个很认真的人，随便说说在您这里大概也会被严肃调查】
　　雪之下立即感觉自己开始有点头疼了。
　　她总觉得，眼前的人这样温柔温吞的性格好像和谁很像，是谁来着？
　　嗯……对了，是由比滨。
　　这个人的性格大概是个加成版本的由比滨。
　　之前时候雪之下猜测这个人性格，哪怕最难处理也不过是由比滨那种程度，不会拒绝人，烂好心，让人头疼。
　　但她现在发现自己太天真了。
　　由比滨虽然不太会拒绝人，但也是懂的好坏事情区别对待的。
　　西宫同学，则是那种，该怎么说呢。
　　【大家都没错，大家之所以做这种事都是有着迫不得已的缘由，我应当原谅他们】
　　好家伙，小少女年纪轻轻地，从哪里学来的这终极天使病，看谁都想救赎。
　　雪之下整个人都麻了。
　　西宫看了看不说话的雪之下，着急得用上了手语，【是我为班里带来了这么多麻烦，您不要……】
　　“唯独自己，不应该觉得自己是累赘和麻烦。”雪之下出声打断了她。
　　话音刚落，西宫就呆了一下，她下意识说出了今天和雪之下见面后的第一句话。
　　“你看得懂……手语？”
　　她的音调有些奇怪，不过雪之下觉得并不难听，还挺可爱的。
　　轻咳一声，“以前学过一些。”
　　只是这句话，西宫就露出了笑容。
　　她笑起来的时候微微抿着樱色的唇，有一种习惯了克制的小小愉快。
　　而西宫从进入办公室以后就紧绷着的双肩，这个时候都松弛下来许多，这让她想到了从前在启聪特殊高中时候的熟悉生活。
　　那时候她和她的同学们就是这样，手语声音写字，什么方便就用什么交流，一切都是那样的自在和愉快。
　　那个时候周围的大家都是一样的，天长日久之下，西宫差点也要以为自己和世界上所有人都是一样的了。
　　而这次突然的转学，却是打破了她熟悉的一切。
　　但是妈妈很开心，很开心。
　　受到社会慈善赞助能够转学到总武高中那天，妈妈不太熟悉的用电脑查阅着这所学校里，那些身份光芒璀璨的光荣校友们，仿佛看到未来某一天地西宫也能那样光芒璀璨。
　　她抱着西宫，咬牙切齿地说：“我们硝子，不比人差的！”
　　就连妹妹都很惊奇。
　　“总武，那可是总武，升学率仅次于天才怪物遍地秀知院的总武高中欸！”
　　大家都很开心的样子。
　　大家都能很开心实在太好了，只是硝子实在是太笨啦。
　　西宫硝子本就听力不太好，老师讲的各种知识点，她一直听得非常吃力。
　　总武高中是名校，这里的教学质量和教学效率，就连其他普通高中的学生都难以赶上，更何况是西宫硝子。
　　越是焦急地想要追赶，就越是被落后得越快。
　　雪之下在笔记本上写字，【总武高中不会放任这种事件蔓延，会尽快解决一切，你安心上学就好】
　　西宫在这句话后回复，【那个，不用找到真相也可以的，我并不觉得被欺负了……】
　　雪之下沉默片刻。
　　“西宫……”
　　西宫多少有些怯怯地抬头看了雪之下一眼。
　　她才刚刚转学来到这个学校，没有听过太多雪之下过往的糟糕传言，只偶尔听说过这个漂亮得不可思议的前辈，花了一个多月时间从年级倒数二十狂奔到年级第二。
　　简直，偶像！
　　“东方之国有一句古话……”雪之下说话速度特意放慢的时候，甚至显得低沉柔和了，“以德报怨，何以报德？”
　　“西宫如果把温柔原谅包容全都给了伤害自己的人的话，那么对那些哪怕只给了你一点温柔的人，你打算给予什么回报呢？”
　　“肝脑涂地？或是万死不辞？”
　　西宫硝子闻言，呆了一下。
　　雪之下撕下一张纸，写下自己的联系方式给了西宫硝子。
　　“这次的事情两天之内我就会解决，其他时候你有困难的话也可以联系我。”
　　西宫硝子今天哪怕放学回到家以后，也一直在想着雪之下前辈所说的话。
　　以德报怨，何以报德。
　　她在心中这样念了一次这句话，总觉得自己还有些懵懂。
　　不过……
　　那个时候雪之下说这句话的时候，望着自己的神情却是那样的寂寥，简直好像是透过自己，看到了过去的她一样。
　　西宫拍了拍自己的脸颊让自己清醒一点。
　　怎么可能？
　　那样优秀完美的雪之下前辈，怎么会有这种受人排挤被人孤立被人恶意对待的过往呢。


第69章 杀人诛心
　　总武高中最近乱七八糟的谣言满天飞。
　　先是一年级d组的盗窃事件，而后又是矛盾升级的孤立霸凌事件，结果这件八卦的热度还没凉下去，校内论坛里就又炸开了天。
　　仓木和枝今天甚至还没进教室，就感到气氛更加古怪起来。
　　那是一种她从未感觉过的气氛。
　　她往常刚刚抵达学校的时候，就有偶尔认识的同班同学互相过来打着招呼，而后大家一起打着哈欠说着昨天没说完的偶像艺人八卦。
　　但是今天直到走到教室之前，路上偶尔遇到的同样却全都避着自己走。
　　这非常古怪。
　　这让仓木和枝忍不住想起了，自己初中时候一些不太好的遭遇。
　　——不可以。
　　自己已经升入高中了，不可以再过那种生活了！
　　明明已经学会化妆了，已经学会好好的搭配衣服了，已经可以和从前时候断绝开来了！
　　她推开门进入教室，脸上露出大大的元气满满笑容，“早上好啊，大家！”
　　教室里原本闹哄哄的气氛停顿了一瞬间，有几个人古怪的目光看了过来，而后很快移开。
　　仓木和枝脸上笑容僵硬了一瞬，她拉过自己往日在班里好友的手，“我说美纱，这到底是怎么回事啊？”
　　她特意提高声音，特意摆出一副强势的模样，“刚进教室就觉得教室里气氛怪怪的，是不是有人趁我不在的时候偷偷说我坏话？”
　　美纱尴尬一笑，“哪有啊……”
　　她抽出自己的手，“我要去一趟社团，我们等下再聊吧。”
　　仓木几乎是木着脸走回自己座位的。
　　她才刚刚茫然又困惑地坐下，就听到旁边那边男生的座位传来压低的说话声。
　　“真的不是我啊……我哪有这么无聊！！！”
　　说话的人正是吉田雄二，他身材高大，田径部成员，在班里男生中很有话语权。
　　以往班里的大多数事情，只要他们两个确定了方向，基本就很少有反对的了。
　　在升入高中以来，仓木和枝就以最快的速度和吉田一起，统合了班里的各个小团体。
　　所以，现在是发生了什么情况？
　　吉田旁边的男生轻轻靠在椅子靠背上，笑容很是阴阳怪气，“我倒是觉得非常像是吉田你能干出来的事，毕竟你前几天还放言一周不到就能攻克下西宫，结果被光速拒绝了嘛？”
　　吉田眉头竖起，“藤井你到底什么意思？？？”
　　藤井是学校里钢琴社的成员，脸蛋白嫩帅气，是女生会喜欢的那一类小白脸，当然，也是身材高大的吉田最看不惯的那类娘炮。
　　往日里这两人本就不和，不过藤井多少会顾忌一点吉田的拳头。
　　今天，到底是怎么了？
　　藤井双手抱肩，神情鄙夷，“以往我虽然觉得吉田你不是什么好人，但实在是想不到你恶劣到这种程度，西宫同学真的是太可怜了。”
　　西宫？
　　吉田终于无法容忍这嘲讽，直接起身一拳打在了藤井下巴上！
　　班主任闻讯马上赶来，而这个时候藤井还在捂着自己红肿的下巴疯狂拉嘲讽。
　　“吉田雄二和仓木和枝随意因为私欲构陷同班同学，总武高中不能再放任这样的人渣继续存在了，老师！”
　　班里一片混乱。
　　而这个时候，仓木的手机微微振动了一下，是来自美纱的line消息。
　　美纱：“其他的都别管，和枝快去校园论坛看看吧！”
　　仓木迅速点进校园论坛去，结果首页热度飘红的一个帖子，差点让她气歪了脸。
　　《讲一讲一年d组这个让人笑出声的班》
　　“我是一年级某班的风纪委员，前两天因为一年d组盗窃事件被叫去开会，武藏委员和三浦前辈都接到了学校里的彻查任命。
　　当时回忆上大家讨论得热火朝天，我却只想笑，她仓木和枝几天前还在推特上阴阳怪气，说【最近班里来了个自以为是悲惨女主角的家伙，不会吧不会吧，不会还真以为所有男生都喜欢这种类型吧？？那可真是让人恶心呢！】
　　然后过几天你就告诉我仓木的钱被偷了？还是新来的转学生偷的？？
　　那可真是巧到不行啊嘻嘻嘻
　　顺便提一句你的这条推特还没删呢嘻嘻嘻
　　仓木和枝那些明里暗里勾心斗角争风吃醋的骚操作，一年级的大家都多少有所耳闻，我也就不一一点出来了，接下来我说说另外一个人。
　　对，就是你，吉田雄二。
　　非常好，非常优秀，撩妹水平天下第一。
　　我至今搞不懂吉田为什么针对西宫，天天在班里和仓木和枝一起阴阳怪气，丢钱的又不是你，你怎么这么积极？
　　我思前想后，严谨地排除了吉田同学恼羞成怒后报私仇的可能性。
　　毕竟吉田同学那么深明大义正直无私，虽然在男生中口嗨打赌可以一周轻松追到西宫，结果被拒绝了黑着脸咬牙切齿对西宫说【走着瞧】了，但他当然也不可能做出那么特意陷害这种事情啊。
　　我相信他，嘻嘻
　　仓木丢了几千日元，我听说当时钱刚丢了的时候西宫就被仓木强行搜身，她把西宫书包里的东西全部倒出来，结果还是什么都没找到。
　　我想，那一定是因为西宫同学有哆啦A梦的异次元口袋吧。
　　否则的话，难不成还能是偷钱的人不是西宫，甚至仓木到底有没有丢钱都不一定吗？
　　而且如果本次事件不是西宫同学做的话，那么不就只可能是其他人了嘛【悲
　　一年d组那么多人，根本猜不出来啊。
　　所以不可能，绝对不可能啦嘻嘻”
　　好家伙，看完这全篇不可能和嘻嘻的帖子，仓木和枝直接血压飙升。
　　仓木和枝终于明白为什么今天踏入学校的时候，班里气氛这么古怪了。
　　因为现在，吉田和她已经与西宫一起站在了嫌疑人的看台上。
　　这篇帖子没有一个字说她和吉田做了什么，但是那些意有所指的文字，却能让人兴趣大开的分分钟脑补出一出大戏来。
　　而吃瓜和脑补，永远是沉沦在漫无止境学习炼狱中的学生，最期待的事情。
　　这篇帖子每个字，都在杀人诛心！


第70章 天才或者怪物
　　这个帖子目前占据了校园论坛第一的热度位置，可以说在这短短时间里，学校里一半左右的人都点进来看过了。
　　他们不仅看完，还随心所欲地在论坛里匿名实名发言。
　　【仓木和枝啊……并不意外，刚入学的时候就听说过她的很多事迹】
　　【一年级真的厉害，每年都能搞出这么多大新闻来，前辈们表示佩服】
　　【吉田雄二才是真的厉害到不行啊，不会真以为学校是他的大奥后宫，他选谁做他女朋友都不能被拒绝吧？】
　　【我就是一年d组的学生，在这里匿名偷偷说一句，这两个人真的把班里当成什么地方了啊？顺我者昌逆我者亡？？】
　　【同为一年d组学生，默默说一句西宫同学真可怜，但这种话在班里说的话，我也会被一起霸凌的QAQ】
　　【所以说仓木的钱到底有没有丢？丢了的话到底是谁啊？】
　　【会不会就是她身边的人干的？毕竟和仓木不熟的话，也根本不知道她会把钱放在书包啊。】
　　仓木和枝气得全身都在发抖。
　　有没有丢失钱包，她自己还不清楚吗？！
　　这是诬陷！！！
　　她一拍桌子站了起来，手指指向坐在最后排的西宫硝子。
　　“西宫硝子，这帖子是你写的吧？？？”
　　西宫硝子看到自己被指，有些茫然地抬起头来。
　　哪怕带着助听器，她的听力也赶不上普通人，平日里认真凝神时候听别人说话都有些吃力，更别提是这种完全没注意到的时候。
　　她指了指自己，神情有些怯怯。
　　意思是，有事找我吗？
　　仓木和枝怒气直冲西宫而去，虽然她知道这多半不可能，这个小哑巴要是有这种笔锋锐气城府心机，自己早就该退让三分了。
　　“少在这里装模作样了！”
　　她甩开椅子大步走过去，一副咬牙切齿的模样，“刚转学第一天我就知道你不是什么好……”
　　“仓木同学！”
　　有人拦住了她。
　　一色彩羽伸手拦在西宫面前，“吉田才因为打架斗殴被教导训导室去，你也要背上警告处分？”
　　仓木愈发气愤，“一色彩羽，你这是迫不及待要踩在我的脑袋上了吗？”
　　一个团体之中，拥有话语权地就那么一两位，王与后的归属确定以后，其余人稍微突出一些的人都会被视为潜在竞争者。
　　一色彩羽是一年级出了名的美少女，在整个学校范围里都很有人气，以往的仓木在和吉田联手统合班级秩序后，是把此人作为第一竞争对手的。
　　不过以往一色彩羽不站队也不受人于柄，仓木很少有机会和她对上。
　　但偏偏是这种时候，她跳了出来。
　　被处分的吉田雄二，突然跳反的一色彩羽，以及班里和自己开始疏离开来的同学好友，这一切措手不及的变化都让仓木有些恍惚。
　　就一篇帖子而已，事情怎么就变成这副模样了？！
　　她看向班里的其他人，结果大多数人在对上她的目光的时候，都纷纷移开视线。
　　“仓木同学，我奉劝你不要又想欺负西宫同学了。”一色彩羽微微一笑，“我可不会容许班里再发生这种恶性事件的！”
　　呵呵，好像前两天对西宫所遭遇一切视若无睹的人不是你一样。
　　“墙头草一色，你还有脸说这种话？”
　　被称作墙头草的一色并不生气，微微笑道：“我也是直到今天，才知道仓木同学做了这么多过分的事情啊。”
　　看到仓木一直被围攻，她的好友美纱终于忍不住站起来，小声道：“大家别吵，快上课了。”
　　又走过来把仓木拉回去，“别吵了和枝，先冷静冷静……”
　　一色彩羽神色平静地安慰还有些懵的西宫两句后，坐回自己的座位。
　　虽然表面平静，但她心中却仍然难掩沮丧。
　　一色彩羽不是什么坏心眼的孩子，但她也并不是什么热血正义笨蛋。
　　她当然不愿意西宫硝子这样善良漂亮的可爱女孩子被冤枉，她当然愿意帮助西宫，但前提是要在不伤害到自己的范围内。
　　这次一年d组突然爆发的事件，她哪怕努力想了一晚上，这根本找不到一个切实可行的方法，所以她才求助侍奉社。
　　毕竟这次仓木的钱包丢失后是真的找不到踪影，而丢失的钱找不到去向的话，西宫也就无法洗清嫌疑。
　　一色彩羽甚至隐隐之间明白，哪怕洗清西宫身上的嫌疑，这对她的糟糕处境也不会有多大的改变。
　　而这个简直神来之笔的帖子，却在这种时候成为了一把破局利箭，从一色彩羽根本想象不到的地方爆射而来，几乎一箭双雕，哦不，四雕！
　　第一，某种程度上洗清了西宫硝子头上的大半嫌疑。
　　第二，把嫌疑扩散到全班，猜疑链被下放的结果，就是一年d组原本固化的小团体现在已经粉碎，西宫硝子可以更好融入班级。
　　第三，吉田和仓木的话语权大幅度削弱，接纳她的人也不再会被划入班级孤立圈。
　　第四，最后，吉田和仓木的过往人际圈虽然大幅度破碎，但毕竟还没彻底破碎，只要自己还在这个班还是不爽仓木这种人，就必须和西宫同学打好关系。
　　因为西宫硝子只是存在着，就像是时时刻刻着重标注提醒着大家：仓木与吉田有多过分。
　　人人都害怕成为西宫。
　　一色彩羽心中直呼好家伙。
　　只是校园论坛里的一个帖子而已，却每个字都在杀人不见血，整个一年d组人际关系被推倒重来，整个学校都像是在按照着这个撰帖者的意志行动着。
　　———可怕！
　　彻彻底底的唯结果论者天才，天生的阴谋家，玩弄人心的天才，自己根本没有一点点胜算！
　　如果不出意料的话，接下来的这一切的起因丢钱事件，也会顺利的结束了。
　　一色彩羽拿出手机，【由比滨前辈，你知道那个帖子是谁写的吗？】
　　那边回得很快，显然也在八卦吃瓜之中。
　　由比滨：【这个啊，我也不太清楚呢(●°u°●)」】
　　那就是知道了。
　　没有承认，说明不是三浦前辈。
　　这样活泼愉快地语气，应该是由比滨前辈挺引以为豪的人。
　　以及，天才。
　　啊啊，好像已经猜到了呢


第71章 两情相悦
　　学校里舆论不断发酵，论坛里关于一年d组事件里各个主角的帖子，真真假假涌现出来一大堆。
　　甚至有人扒出了吉田和仓木国中时代的往事，听说吉田国中时候就因为打伤同学差点被退学，而仓木和枝则是在国中时候遭遇过霸凌事件。
　　雪之下心想，这种恨不得和过去割裂的人，最恐惧的就是这种糟糕的过去被扒出来了。
　　黑历史扒皮之风愈演愈烈，整个班人人自危，雪之下还听说一年d组里许多学生，甚至开始迅速对西宫硝子热情起来，恨不得把【我不是罪恶同党】几个字贴在脑门上。
　　第二天时候，一年d组班主任在上午放学后开了个简短的班会，声称下午时候会在班里放一个黑箱，并发放样式一致的检讨信封，要求班里所有人对此事写一个检讨。
　　当然，如果那个真的盗窃了仓木和枝钱的人，愿意把偷取的钱放在信封里交换上来的话，那么学校念在学生不懂事的份上，这件事可以就此放过。
　　否则，学校审查程序还要继续下去。
　　由比滨对结果非常好奇。
　　“小雪小雪，偷钱的人真的会把钱悄悄上交吗？”
　　完全不知道，这个人什么时候就把称呼改成了这么亲近的小雪。
　　雪之下卷起试卷轻轻敲了敲她的脑袋，“题做完了吗？补考过了吗？”
　　由比滨泪汪汪地抱住自己的脑袋，“小雪给我划分出来的例题都做完了，补考我也有把握的。”
　　雪之下点点头，“那还行。”
　　“所以真的能收回被偷的钱吗？”
　　雪之下在草稿纸上随手画出桃山时代的时间线和大事件，以这种方式复习着日本古代史。
　　“小偷会不会还钱我不知道，其他人肯定是会还的。”
　　由比滨抱住脑袋，发出可可爱爱的声音。
　　“欸？”
　　下午放学之前，一年d组检讨会的最终结果，被他们本班学生在论坛里以文字方式直播了。
　　结果揭幕的时候，开了匿名帖子的帖主在帖子里发了一堆问号。
　　【仓木和枝丢了6000元，结果收上来信封里有八封里都装着6000元？？？？】
　　【有毛病吧？？？我们班学生这么有钱的吗？？？？？？？】
　　不是有毛病，只是一年d组大多数人都想这次事件尽快结束而已。
　　总武高中虽然赶不上秀知院那样人均豪门公子千金，但也并不缺这6000元（380rmb），能够花钱扼制班里里越来越汹涌的黑历史扒皮，当然十分值得。
　　三浦这么想着，发信息给校园论坛里的几个其他管理者，让他们可以开始限制这类帖子的出现了。
　　这次事件顺利落幕，虽然有点遗憾的是，最后也没能找到偷钱的家伙是谁。
　　下午放学的时候，雪之下一边收着课本，一边看了三浦那边一眼。
　　金发的漂亮少女对于她的目光格外敏感，瞬间脸红收着东西就跑了出去，连小野在后面叫她都没听见。
　　雪之下：？？？
　　那天都说了只是不小心碰上，而且只是碰到额头而已，你脸红个泡泡茶壶！
　　…………………………………
　　三浦一路狂奔。
　　她坐上电车后，才发现自己今天没等纯子和泽佳他们。
　　她们三人的家并不靠近，不过以往也可以一起坐完几站电车。
　　打开手机后发现纯子和泽佳已经发过来一堆问号了，三浦有些发窘，她最近真的干了许多蠢事。
　　【我有事情急着先走，抱歉啦！】
　　【好吧好吧，优美子回家后记得发个平安信息过来……跑的那么快真是的?_?】
　　三浦讨厌这样对朋友撒谎的自己。
　　她根本没有什么急事，只是不太能面对雪之下而已。
　　今天父母依旧外出差，家里没人，也没人管三浦几点回家。
　　三浦在一个站点下了车，只走出车站没多远就看到了一家熟悉的书店。
　　她心中有太多急切的疑惑的恐惧的情绪，需要有什么东西给她一个解答。
　　走过平日里常逛的学习资料区和时尚杂志区，来到了轻小说漫画区域。
　　《恋爱节拍器——全套重制版来临，霞诗子老师重新定义恋爱之作》
　　《转身异界的我竟然变成了恶毒男配》
　　《线下女友是我妹妹？？？》
　　最后，看到了一本封面是两个女孩子亲昵地靠在一起的封面漫画。
　　她刚刚拿起看了几眼，就被人拍了拍肩。
　　“哇，你也喜欢这本漫画啊，真有缘！”
　　三浦惊恐地转过头，发现是一个金发的，外国美少女？
　　“你好你好，我的名字是史密斯·A·晚坂。”其余流利的金发少女，脸上满是清纯可爱的笑容。
　　为什么会对第一次见到的人自我介绍啊你！！！
　　史密斯小姐开心地道：“第一次遇到喜欢百合漫画的同龄女生，好开心啊！”
　　吓，百合漫画？？？？？
　　三浦艰难地试图解释，“那个，那个……”
　　史密斯小姐拉她到一旁书店座位座下，特意压低的声音都遮掩不住她高昂的兴致，
　　“这位小姐，你也喜欢这漫画里两个女主彼此暗恋的桥段吧？”
　　女主？彼此暗恋？
　　三浦本来想说的话咽了回去，她结结巴巴道：“啊……因为我很疑惑……”
　　明明这些事情，自己从来不敢对任何人说的，但大概是此刻互不相识的陌生人，反而给了三浦一种勇气。
　　“我有一个朋友……”她万分心虚地道：“她知道的朋友暗恋她，但她从前时候对自己的朋友并没有那种想法。”
　　史密斯小姐眼睛亮晶晶地，“然后呢然后呢？”
　　三浦小心翼翼组织着措辞，“然后，我的朋友最近告诉我，她对哪个朋友的想法越来越古怪了。”
　　“她想要一直都和她待在一起，看见她开心就忍不住扬起嘴角，看到她难过就忍不住心情沉重，但这还不是最糟糕的……”
　　三浦神色沉重，“她还对那个朋友露出的脖颈，都想问问看是什么味道，看到她的脸和唇都会忍不住脸红心跳……
　　她羞愧的捂住了自己的脸，“这不就是，彻底的变态了吗！”
　　“变态？”
　　史密斯小姐轻轻啊了一声，而后忽然笑出声来。
　　她的笑容清纯可爱，看上去纯洁而无害。
　　“这明明就是，两情相悦啊。”


第72章 仿佛天上月
　　英梨梨咬牙切齿中！
　　自从那天撞破霞之丘和绿茶女一同坐车回家后，英梨梨就盯紧了霞之丘和她的推特小号。
　　她倒是想盯紧雪之下，但问题是这个家伙根本没有推特，在这个网络发达的现代世界，她居然没有推特也没有Ins！
　　霞之丘的推特大号是霞诗子，这个号只发表关于霞诗子老师的作品之类的信息，几乎不涉及线下属于她的私事。
　　这个大号，作为霞诗子老师粉丝的英梨梨当然有关注，但连霞之丘都不知道的是，英梨梨甚至扒出来了她的几个小号。
　　这些小号有用来吃瓜的，有用来怼黑粉的，有用来发表各种悲春伤秋见不得光，被人截图后会羞耻得原地打滚的黑历史小作文的。
　　英梨梨关注霞之丘小号原本是打算截图黑历史，想要在以后某一天在霞之丘面前放出来，看她羞耻得遍地打滚的模样。
　　其中好多小作文，都写得莫名其妙。
　　两年多以前的大概画风，是：
　　【终究，还是一个人扛下了所有……】
　　一年多以前的大概画风，则是：
　　【世界以痛吻我，却要我报之以歌】
　　而最近，霞之丘的小号的画风又变了。
　　【原来，我也可以成为别人的星】
　　英梨梨被酸得浑身发毛，她心想还好霞之丘的书里没有这么多矫情玩意，不然她铁定看不下去。
　　虽然不想承认，但霞之丘最近小号的画风越来越明亮起来，她偶尔拍拍明亮的蓝天，偶尔拍拍窗边的一线阳光，偶尔拍拍自己种的葱葱郁郁绿植，配图和文字都一片岁月静好。
　　要不是英梨梨亲眼看到这盆绿植被养死了四次，也换了四盆，她还真的要信了。
　　今天，霞之丘的小号又更新了。
　　【带着小猫猫去打针辣～】
　　下面配图的照片里的小猫咪，正是那天英梨梨看到的，霞之丘和雪之下回家时候抱着的那只。
　　可恶，果然有动静！
　　但询问霞之丘的话，她肯定不会说。
　　那个女人可坏心眼了！
　　假如霞之丘和世上任何一个男生女生打好关系，英梨梨虽然会感觉有些寂寞，但也不会这样咬牙切齿。
　　雪之下那个女人，是真的把她的追求她的梦想她的喜欢，扔在脚下踩过一遍的屑。
　　英梨梨想起这个女人当初的嘴脸，都要气得自闭。
　　而原本以为和自己是坚定战斗同盟的霞之丘，却在这个时候投敌。
　　英梨梨既愤怒，又不解。
　　那么只能去钓雪之下了。
　　搞得谁还不会海王一样，真的笑死了！
　　认真想了一下后，英梨梨申请了一个Line小号，换上当下日本最受欢迎的池面类帅气男头像，换上炫酷帅气的名字【日本少女的梦】
　　而后，在个人照片里放上了再明显不过的网络腹肌男图，以及从自己老爸的多款豪车内饰图片。
　　最后，英梨梨这才添加了自己好不容易搜寻到的，雪之下Line账号。
　　这种优质男，没有女孩子会不心动的吧，更别说是雪之下那个绿茶女了！
　　哈哈，她英梨梨哪怕是演人渣海王，也是难得一见的天才啊。
　　【你的申请好友请求已被拒绝】
　　【您已被拉黑，您无法再添加该帐号】
　　……………………………………
　　这周周末，雪之下约好了和霞之丘一起带小猫咪看医生，检查身体顺便驱虫打疫苗。
　　刚刚起床，就看到一个不知道是谁的添加好友信息，以及霞之丘的昨晚时候发过来消息，那个时候雪之下估计在看手语教学视频。
　　随手拉黑了辣眼睛账号的好友请求后，雪之下这才来得及去看霞之丘的信息。
　　霞之丘：【这些玩意你买的？？？】
　　霞之丘发过来一大堆图片，图片里一堆堆东西，什么猫猫爬架什么小玩具什么零食小鱼干。
　　雪之下轻咳一声，回复信息，【不是】
　　霞之丘：【不是你个锤子，除了你还有谁？！你知道我昨晚安装猫爬架到半夜吗可恶！！！】
　　雪之下：【……我明明帮你预订了第二天的安装服务。】
　　霞之丘：【果然就是你，还想抵赖！！！】
　　雪之下：【………】
　　可恶。
　　就连霞之丘都学会阴谋诡计套话这一套了！
　　虽然霞之丘昨晚熬了一夜，但最后她还是别别扭扭半天后，发过来一句谢谢。
　　这周周末之前，阳乃本来还说今天来雪之下租住的公寓楼，来看看自己可怜的妹妹有没有饿死在房间，不过她昨天时候打电话过来，说这周周末她又要去隔壁大县出差了。
　　阳乃最近，好像越来越忙了。
　　以前时候，虽然身为雪之下家继承人的阳乃，虽然基本也是忙得脚不沾地，不过也没到这种连周末都不见人影的时候。
　　算了。
　　雪之下换好常服下楼去，因为之前和司机伊藤先生说过的缘故，他今天并没有在班，而是先回去休息了。
　　雪之下拿出自己先规划好的地图，以及着重标注的电车路线，各个站点名字，集合的地点。
　　最后再次看了看天气，大晴天。
　　好耶，一切完美。
　　因为雪之下的确是很少坐电车出行，她这生怕出什么纰漏，在霞之丘那个家伙面前丢脸，甚至提前了半个小时出门。
　　抱着这么严肃态度出门的雪之下，一路顺利的下了车，抵达了和霞之丘约定好的音乐喷泉广场。
　　果然，雪之下是天才耶。
　　正这么稍微自夸自己一句的时候，雪之下却居然又听到了系统传来的声音。
　　【触发自动扫描功能……有对您负面情绪极度剧烈的高人气角色出现……】
　　这是接手这个缺德系统以来，除了触发敏感词以外时候从无动静的系统，第一次主动出声。
　　啊，换句话说的话。
　　这是boss出现了？
　　雪之下下意识抬头，而这个时候恰好音乐节奏到了震撼人心的高潮，喷泉随着音乐节奏剧烈地向天空处喷洒着，形成了满天水幕。
　　在阳光之下无比炫目的满天的水花之中，雪之下只隐约看见满天水幕的对面，有一个黑色长发的身影。
　　她的身姿那样纤细柔美，简直像是天上浅浅的一抹月牙


第73章 月色与雪
　　甚至还没有直接见面，雪之下已经感受到了那个人看过来的目光。
　　该怎么形容那种目光呢？
　　仿佛被绑着双脚倒吊在深邃地穴，地面上摆满了锋锐的倒竖无数利刃，而那些闪烁着寒光的尖峰距离自己眼睛，只有不到一指宽距离。
　　与此同时，再清晰不过地感觉到紧缚双腿的绳索开始咯吱作响，仿佛下一秒就要承受不住重力彻底崩断。
　　那种从未感受过的尖锐冰冷压制感，让雪之下面皮发痛，这一瞬间她甚至怀疑注视着自己的不是人类。
　　boss出现，还是一个被系统专门标红的boss，雪之下立即回望了过去，想看看这人何方神圣。
　　但当音乐平缓，喷泉回落。
　　短短时间内，那水幕对面的人影已经消失。
　　周末的音乐喷泉公园到处都是人，更到处都是牵着手神情甜蜜的情侣，唯独看不到那个格外特别的人影。
　　要不是系统这次特别提示的话，雪之下甚至怀疑自己刚刚看到那身影，是否只是这喷泉水幕之下自己的一个错觉。
　　【系统，人还在吗？】
　　这次突兀的提醒像是耗尽了系统的能量，它又死了过去。
　　雪之下抿了抿唇，但也拿系统没什么办法。
　　而且这缺德系统虽然一直以来很是缺德，雪之下刚刚来到这个时间线，就给出了自爆喜欢女孩子这种社会性死亡的选项，为了刷分压根不考虑自己的感受。
　　但雪之下不得不承认的是，这个系统的确有在诚诚恳恳兢兢业业的帮助自己。
　　她现在之所以能够交到朋友，能够对学业游刃有余的同时还能偶尔出手帮助一下别人，很大部分原因是因为她遇到了缺德系统。
　　暂时找不到最终boss的踪迹，但雪之下心中仍然敲响了警钟，她打算等下回去的时候再把那个受害者名单翻出来看一遍，看看有谁符合这个boss的特征。
　　虽然说雪之下刚刚抵达这个时间线，就遇到了可以被称为第一开局的局面，所遇到的大多数人对自己都抱着彻底的厌恶之情。
　　但讨厌她的毕竟还只是年轻的少年少女，再加上大多本性善良有着良好的教养，所以哪怕刚开始的时候十分讨厌自己，他们也没有对自己做出什么过分的事情来。
　　比如三浦，她以前最多怼一下自己，甚至还丢人地怼不赢。
　　比如霞之丘，她最最最最最讨厌自己的时候，也不过试图给自己牙膏里挤一点芥末，结果事到临头她还是放弃了。
　　而这次遇到的那个人恨意如此强烈且毫不掩饰，雪之下甚至丝毫也不怀疑那个人，下一秒会突然举着刀朝自己杀过来。
　　她是否会伤害自己的家人，是否会伤害阳乃？
　　被一个那样可怕的家伙满怀恶意的盯着，哪怕是雪之下对此，心中也有了压力。
　　她心情有些沉郁，正打算避开人来人往的音乐喷泉中心，走到公园外面一点去等霞之丘的时候，突然看到了一个有些眼熟的人影。
　　…………………………
　　今天是周末，少年田沼翼和他天上地下第一可爱的女朋友柏木渚，今天也在这排名本市情侣最佳约会地点的音乐喷泉，如胶似漆约会之中。
　　这两个小情侣刚刚陷入热恋期，正是互相看对方简直犹如天神的时候，这个周末为了促进彼此感情一起出来逛街了。
　　田沼翼此刻牵着自己女盆友的手，简直感动到泪流满面。
　　平日里在学校的时候，自己女友总是更乐意呆在她的好闺蜜四条真妃那边，但是秀知院里随便挑一个出来都很清楚，四条真妃那个家伙天上地下第一讨厌自己啊！！！
　　她看着自己的目光像是在看什么未进化完全的猴子，或者是更加丑陋的类人猿黑猩猩之类的东西。
　　哪怕自己试图和女友亲近一点，四条也会用杀人一般的目光瞪着自己，像是在看什么会污染女友的细菌病毒。
　　以前秀知院里有过短暂的传言，说四条真妃她喜欢自己，田沼翼真的想给这些散布谣言的人跪了。
　　四条她明明，哪怕喜欢一条狗也不可能喜欢自己的啊QAQ
　　而今天女友的好闺蜜四条真妃不在，自己终于可以光明正大快快乐乐地，和女朋友牵手啦。
　　好耶！
　　田沼翼有些脸红地，悄悄看了自己女友一眼，又赶紧移开目光，“柏木……”
　　原本正在看着橱窗的柏木微笑着回过头来，“田沼君？”
　　“就是……”犹豫片刻以后，田沼终于鼓起了勇气，“我可以，可以叫你小渚吗……”
　　少女光洁的面容上很快飞上红晕，迅低声道：“那，那我也要叫你翼君了喔……”
　　明明不是多么难为情的事情，但两个小情侣还是脸红红地低下头去。
　　而在他们身后不远处的墙后，注视着他们身影的四条真妃却几乎噫呜呜噫。
　　她发誓自己真不是做出故意尾行这种事情的！
　　身为日本名门家族的大家闺秀，她绝对不可能做出这种一旦曝光就社会性死亡的糟糕事情！
　　她就是，就是恰好碰上了……
　　虽然最近她最近恰巧的次数有些多_(:з」∠)_
　　四条真妃从很久喜欢着田沼翼了，这是她唯独只有面对自己的时候才能承认的别扭事实。
　　她从前时候的喜欢有多别扭，现在的心情就有多么苦痛。
　　因为是最要好朋友的男友，所以绝对不可能做出抢夺的行径。
　　但有的时候四条也会想，假如田沼翼现在没有和柏木交往，自己面对他就真的能坦然说出自己的心意吗？
　　这个时候，田沼的目光似乎要转过来，而刚刚从墙角出来的四条却根本来不及躲回去。
　　四条的面容瞬间惨白。
　　——完蛋。
　　要社会性死亡了啊！！！！！！！！
　　而这个时候，却有一把伞轻轻怦地一声在自己身前展开。
　　遮阳的深蓝色伞面，恰好遮住了四条的身影。
　　四条双眼含泪地抬头，看到伞下熟悉地，仿佛从月色与雪光交相辉映里走出来那样的漂亮少女。
　　她微微歪着头，目光平静地望过来。
　　“好像每次见你，你都在哭哦。”


第74章 才不是尾行犯！
　　音乐舒缓，喷泉缓缓洒落水池。
　　而在这个四周人来人往的广场街道，而四条真妃以为自己即将被社会性死亡的时候，却有一把伞在她面前撑开。
　　四条真妃终于反应过来眼前的人是谁。
　　她打了个哭嗝，“……雪之下？”
　　理直气壮开始怀疑，“你在跟踪我？”
　　雪之下：“…………”
　　雪之下瞥了她一眼，又看了看自己刚刚刷到的精神+1，转动脚步就要离开这里。
　　要不是有积分任务的话，她才不会过来。
　　但却被轻轻拉住了衣摆，“等，等下再走好不好……”
　　雪之下今天上身穿了白色灰色的撞色衬衣，搭着棉质的浅蓝色长裙，肩上挎着一只不大不小的挎包。
　　这实在是年轻女性非常普通的春夏季节搭配，配色也是永远没什么亮眼地方的黑白灰蓝。
　　但四条真妃却觉得，整个街道的人哪怕穿上昂贵最亮眼的衣服，也没这个人来得显眼出众。
　　这个人的确是有一种，不动声色之间就吸引别人目光的能力。
　　四条真妃揉了揉自己通红的眼睛，“我怕再被他们他们看到我……”
　　田沼和柏木他们多半早已经逛街到不知道哪里去了。
　　所以，其实是不想被路人看到她眼睛红通通的丢人模样？
　　比起之前在宴会上见到的时候那个身着礼服礼仪无缺，哪怕哭起来都很有气场的四条小姐，现在的四条真妃身着常服，颜色温柔的浅色及肩发丝也扎成了双马尾。
　　她身材娇小，漂亮可爱的面容多少显得有些稚气，所以哪怕是哭起来的模样看上去也很可爱。
　　雪之下看了她一眼，转了个身，手中的雨伞换了只手微微向右边下压，仍旧遮住了红着眼睛地少女。
　　———虽然这次并没有什么积分任务。
　　她另外一只手翻出手机，和霞之丘发信息。
　　霞之丘：【我已经已经出门了！！！】
　　霞之丘：【雪之下呢，不会等我很久了吧???】
　　她还发过来一张照片，照片里的小猫咪星星被装在太空舱猫猫背包中，小脑袋和两只小爪爪都趴在透明罩子之上，看上去的确挺有活力的模样。
　　雪之下：【我也刚出门】
　　四条真妃无意看到雪之下手机上的信息，心中顿时有些讪讪，“你在等人哦……”
　　雪之下神情冷淡，“我当然是从昨晚开始就特意伪造聊天记录，只为了跟踪四条大小姐了。”
　　四条：“………”
　　她忍不住小声的辩解，“你突然出现在这里，我会误会也是很正常的好吗？”
　　“倒也不是不可以理解。”雪之下语气平静，“尾行自己好友和好友的男友的人，会看待其他人都是尾行犯，这非常合理。”
　　“我才不是尾行犯！我只是恰巧碰上！！！”
　　“真能这么理直气壮的话，刚刚你不应该被吓哭才对。”
　　雪之下沉思片刻，“我懂了，应该是你的眼睛里进了砖头吧，这也是很合理的。”
　　四条真妃：“………”
　　这贞德河里吗？？？
　　比起那天晚上在露台的角落相遇时候，眼睛微红情绪低落，看上去多少还有一些楚楚可怜的雪之下，今天的雪之下大概又恢复了她往日的水火不侵的人渣姿态。
　　阴阳怪气说的每一句话，都像是扎在她的心上。
　　为什么感觉现如今的雪之下气焰虽然没有以前嚣张，但看上去反而比以前更加可恨了！
　　但是这么可恨的雪之下却撑了一把伞，为自己挡开了那些所有从四面八方而来的，如同刀剑一般的审视甚至审判目光。
　　命运真是太奇妙的东西，竟然会把她们这两个假如在从前时候，本应该一见面就要互扯头发的人牵引在了一起。
　　时间仿佛在此时此地停滞，围绕着这里化作了一个小小的安静避风港。
　　四条真妃吸了吸鼻子。
　　和四宫家那位大小姐糟糕冰冷的家庭关系不同，四条家的家庭环境是温馨而有爱的。
　　父亲威严而温柔，母亲忙碌但也会抽出时间关注自己儿女的成长，还有一个有些傻乎乎但还挺可爱的双胞胎弟弟。
　　四条家给予了她优厚的生活条件和成长环境，更给了她满满当当不需要回报的爱，但也正是因为如此，四条真妃才对自己越发严格，绝不允许自己做出有辱家声的事情。
　　自己和好朋友柏木渚更是多年好友，她们一直以来互相关照互相成长互相学习，是世界上最重要最要好的朋友，因此决不允许，自己做出会伤害到柏木哪怕一点点的事情。
　　连所谓的公平竞争，在四条真妃这里也是禁止事项。
　　被这样自己添砖加瓦建造的囚牢所束缚的四条真妃，如果不出意料的话，大概永远只能像是这样偶尔从囚牢的缝隙里，看看外面的风景。
　　四条真妃低垂着头，“我是真的比任何人都希望柏木能够幸福快乐，希望她永远都能和田沼君开心地恋爱。”
　　同样的，这个人也会比任何人都要痛苦。
　　雪之下看了她一眼，难得地没有毒舌回去。
　　“雪之下，你和那么多人交往过，有真心喜欢过谁吗？”
　　“没有。”
　　“我可是听说过，越是秒答的回答就越有可能是假话？”
　　“那么四条，你有掉进粪坑过吗？”
　　“当然没有！！！”
　　话才说完，四条真妃这才恼羞成怒地反应过来，不再通红的眼睛瞪向了雪之下。
　　大概是被四条刚刚的笑话多少取悦了一些，她脸上原本冷淡沉凝的神色，此刻犹如初春的冰湖一般融开。
　　黑发自肩头流泄而下的少女此刻看起来，真的仿佛神话之中那位逐月而去的神女那样美丽。
　　她轻轻合拢了手中的伞。
　　“我走了。”
　　于是此处风停云住的小小避风港，时间仿佛重新流动起来。
　　她们好像又要从在避风港里相遇的少女，再次变为擦肩而过的陌生路人。
　　“雪之下！”
　　收伞回包的雪之下回头，看到身材娇小的少女神情很不服气的模样，却又忍不住笑起来。
　　“下次见面，我可绝对不会再这么丢脸！


第75章 联姻
　　“我觉得，你还是多认识一点其他朋友吧。”
　　临走以前，雪之下背着身对四条如此说道。
　　四条真妃以前很少独自外出，更没有在某个同龄少女面前，接二连三丢人地哭出声过。
　　不过，这种感觉倒也不坏。
　　作为四条家的小姐，哪怕家族父母对她并没有太严格的要求，她也会自顾自地严格要求自己，因此也根本不会有这样的悠闲时光。
　　朋友，是需要大量时间精力去经营的关系，四条没有那种时间。
　　除了柏木以外，她没有其他朋友。
　　除了田沼以外，她没有喜欢过其他人。
　　所以雪之下那句话是什么意思？
　　她其实，想和自己做朋友？
　　四条差点被自己这个猜测呛到。
　　爬爬爬，你是我最大的仇家才对！！！
　　很快，一辆黑色轿车停在了音乐喷泉广场旁边，身着深灰色西装马甲的司机迅速下车，为这位四条大小姐开了车门。
　　并殷勤地以手掌垫在汽车车门的车顶边缘，生怕这位大小姐磕到碰到哪怕一点点，他恨不得弯腰到地上去。
　　四条真妃不动声色地皱了皱眉，不过到也没说什么。
　　她打算回去的时候再和这位司机隐晦地提一下。
　　当然，这件事不能和四条家管家说，否则这位刚刚配过来的司机可能马上就要被辞退了。
　　日本本就是个等级秩序十分明显的社会，公司学校前辈后辈，乃至于强者弱者，财阀之女和普通司机，巨大的沟壑横隔在这个国度所有人之间，把不同的人划分开来。
　　供职于四条家的许多人，都同样的一副恨不得事事妥帖模样。
　　因此这些人姿态哪怕低到何种地步，四条真妃也不奇怪。
　　但她同样也很清楚自己之所以收到这样的待遇，完全是因为她头顶的四条家。
　　她不讨厌因为利益对她簇拥上来的人，也不至于鄙夷这些为了生存可以把脊梁无限压低的普通人。
　　只是她以前在国外生活过很长一段时间，仍然不太适应这种日本国内等级压制的生活，仅此而已。
　　“我暂时还不太想回家去，要在附近逛逛。”
　　司机满脸堆笑，“当然，大小姐想什么时候回去的话，打个电话给我就行，我就在您的附近。”
　　四条真妃没有拒绝。
　　事实上在这种四条家和四宫家气氛逐渐紧张的时候，四条真妃每次外出，在她看不见的地方都有很多双来自四条家保镖的眼睛。
　　四条真妃当然不会在这种时候耍大小姐脾气，万一她出了什么意外，那个时候才是真的糟糕。
　　就在这时候，一辆颜色鲜艳的跑车缓缓行驶了过来，汽车副驾处的车窗缓缓降落，露出驾驶位置处一个染着粉发一看就很时尚的女人。
　　这个女人一手搭着方向盘，笑眯眯道：“四条小姐，要不直接来这里坐吧？”
　　四条家在国内的基本盘御三家是白川，江口，武田，但与此同时也有一大堆大大小小各地家族，对四条家蜂拥而至。
　　香取家是其中之一。
　　四条真妃没有上车。
　　她看向车上的女人，“香取未来？”
　　香取未来微微一笑，“正是在下！”
　　四条真妃沉默片刻，“上次就与你说过，我只是一个无关紧要四条家成员，四条家的资金流动和合作方向和我没有关系。”
　　四条家在海外欧美两地耕耘多年，不仅于海外市场影响力巨大，资金也无比雄厚。
　　日本国内那些早就对海外庞大市场心动却苦于没有渠道的，以及那些需要资金扶持的新兴产业企业们，没有一个不渴望有来自四条家的目光垂青。
　　上次白川家宴会的时候这位香取小姐也来了，白川秀士也和四条真妃大致介绍过一下香取家的情况。
　　香取家的小女儿，是个野心勃勃锐意进取的女人，如果放在其他家族的话，这种人说不定会被内定为继承人。
　　但她头上还有一个兄长，而且这个兄长能力也不弱，并非一个草包纨绔平庸之辈。
　　所以面临着这位香取小姐的命运，除了为家族联姻添加一点助力成为一个合格的豪门太太之外，再无其他了。
　　但香取小姐并不想认命。
　　她满脸微笑，“我可没有那么大的野心能够和大名鼎鼎的四条家合作，我只是想来和您套套近乎而已。”
　　“您是否愿意花几分钟时间，听我讲讲我的创业理念呢？您放心，讲完我马上就走，必定不会打扰您！”
　　四条看了看手机时间，“你讲吧。”
　　她其实并不太想听。
　　这种满世界游说拉投资的所谓创业家，她四条真妃见得多了。
　　香取家的继承人已经定下，而四条家也只会和香取良助合作。
　　财大气粗的四条家虽然口号是要和腐朽的四宫家划分开来，但毕竟还是没有什么良心的资本家，对于下游无数合作对象之一的香取家，也没有那么多心思去关注。
　　不过，看在今天心情还算不错的份上，四条真妃倒也愿意浪费几分钟时间。
　　香取小姐微微一笑，“四条小姐是高高在上的四条家小姐，大概无法体会像我们这些小家族里女人的无奈……”
　　四条真妃神情冷漠。
　　这条街道上除了自己之外，百分之九十九的人加起来都没有你香取未来有钱，你都无奈了，普通人该怎么活？
　　直接跳楼？
　　“而我的目标顾客，正是这些没有自由却钱多到没地方花的大小姐。”
　　好家伙，别人铁锅炖自己，你这是铁锅炖同伴啊。
　　“比如那位织田家的小姐，比如雪之下家的二小姐，比如平野家那位，再怎么美丽出众才能出众还不是将来只有被迫联姻的命运，再怎么反叛也不过只能染个头发叛逆一两年而已，所以这种人才会更需要……”
　　“你说什么？”
　　香取未来抬头，看到那个一直神态平静的四条家小姐，几步过来，双手撑在她的车窗之上。
　　这位身材娇小，甚至脸上还残留着属于少女的稚气的稚气四条小姐，唇线下压，抿出了甚是不悦的弧度。
　　“你说谁，被迫联姻？


第76章 你好漂亮啊
　　【下次见面，我可绝对不会再这么丢脸！】
　　四条真妃这句话的重点是在前半句，但理解小天才雪之下却把重点放在了后半句。
　　她绝对不会再这么丢脸？
　　什么意思？
　　意思是说她四条真妃，下次绝对会要她雪之下更加丢脸？
　　想到了两人之间的深仇大恨，又想到了从前时候阳乃监理的雪之下家分公司，那些莫名其妙碰到的小动作。
　　emmmmm……
　　而且四条真妃还这么凑巧地，就在系统提示的音乐喷泉附近。
　　所以，该不会那个boss就是四条真妃吧？
　　【系统，我的推理是不是天衣无缝？】
　　系统压根没给雪之下半点动静。
　　手机响了起来。
　　“雪之下你在哪里啊，我就在喷泉广场最右边的这个长椅这里！”
　　雪之下转过身，看了几眼就找到了人，“你转过头来。”
　　背着猫猫背包的霞之丘转过身来，她目光在人群中逡巡片刻，而后聚焦在雪之下身上，小跑着过来。
　　“雪之下。”
　　雪之下赶紧道：“慢点慢点。”
　　撞到猫了怎么办！
　　霞之丘轻轻一笑，把背后的背包拿下来递到雪之下面前，“背包里面很软很软，不会伤到它的。”
　　面对近在咫尺的星星，雪之下下意识倒退了一步。
　　她从小就不受猫科动物欢迎，甚至时常怀疑自己假如和其他人一起流落非洲大草原，而后遇到狮群的话，估计第一个被扑倒咬断喉咙的就是她。
　　因此为了不自找没趣，同时也为了不引发猫猫们的不安，她小时候哪怕偶尔看到猫猫，都只是躲在阳乃身后悄悄地看几眼。
　　她把自己的目光尽量从星星的身上拔开，克制住自己的声音。
　　“先去医院吧，小猫大概会对人太多的环境不安。”
　　“嗯。”
　　两人并肩而行。
　　雪之下手中虽然拿着地图，不过她并没有多看，拿着地图也只是为了以防万一。
　　虽然一次都没去过附近最大的那家宠物医院，不过她脑海之中已经把周围的大概地图都背下来了。
　　今天的雪之下漂亮得一如既往。
　　而今天的霞之丘，她的衣服妆容搭配偏向轻熟和甜美混搭，她的身材比起一般身材单薄的普通jk也不太一样。
　　当然，这绝不是胖【重复一百遍！
　　她的身材曲线优美，上身丰盈，腰身却十份纤细，漂亮得过分的面容之上青春气息扑面而来，清纯和诱惑在她身上如此独立统一浑然一体。
　　是大多数男人只看一眼，就会被吸引的那种极致诱惑类型。
　　这样两个漂亮得不得了的少女走在一起，吸引力简直是炸弹级别的，在这种情侣遍地的约会圣地广场，但凡擦肩而过的路人都忍不住多看她们几眼。
　　霞之丘甚至还听隐隐约约听见，身后有路人低声议论的声音。
　　【她们……是那种关系吗？】
　　【好漂亮啊，第一次在现实中看到这样漂亮的百合情侣……】
　　【两个人都漂亮到让人叹为观止】
　　【也不一定是情侣吧，说不定是朋友？】
　　而雪之下却半点没有听见，她神态专注地看向街道旁边一个个商店，生怕错过了宠物医院。
　　“应该只距离这个广场七百多米，没错吧霞之丘？”
　　“对……”
　　———霞之丘有点沮丧。
　　普通女生但凡出门，那简直犹如新房装修一般隆重，更别提霞之丘了。
　　她为了这次的出门，提前了将近一周购买杂志，又登陆权威时尚论坛充分调研大量数据之后，她这才勉强排出来十份，关于最近年轻少女最钟爱最受欢迎的衣服妆容搭配模式
　　而后十套模式之中去除几个最低分，还剩下五套以后，霞之丘用神圣的飞镖选拔出了最后的胜利者。
　　过往路人纷纷注目的目光，证明了她今天的确打扮没出什么问题。
　　但是，雪之下她对自己。
　　一眼都没有多看！！！！！
　　———霞之丘很沮丧。
　　咳咳，请不要误会，哪怕是女孩子逛街，在路上也很喜欢关注其他女孩子的穿衣打扮。
　　这个女生的大衣外套搭配漂亮，学到了！
　　这个女生的眼影画得干净利落，怎么做到的？！
　　这个女生的裙子是什么神仙小裙裙，回去就买！！！
　　毕竟时尚和数学的的第一要义都相通，那就是多看多学。
　　而想要成为朋友就是要相互学习，这样才会有着良好的关系。
　　霞之丘以前没怎么交过朋友，但她查阅过大量的资料，里面都是这样说的。
　　学习心，进取心，好奇心，雪之下在面对自己的时候一点也没有！
　　可恶。
　　难道自己在雪之下眼中，只是个没有一点点值得惊叹的毫无魅力女人吗！
　　“医院到了。”
　　霞之丘看到刚刚还眼神平静无波的雪之下，现在眼睛很快亮了起来，她看着这个宠物医院的眼神，才像是看着什么真正美人一样。
　　———霞之丘十分沮丧。
　　“是先给星星做驱虫吗？”雪之下靠近霞之丘说道。
　　雪之下的声音很小，面对着自己不擅长的领域，她有些不太好意思的小心虚。
　　霞之丘摇了摇头，“小奶猫还太小，再过一个月左右才能驱虫，现在只能先打疫苗。21天间隔打一次，连打三次。”
　　雪之下立即眼睛亮晶晶地看着她，“霞之丘你好厉害啊……”
　　霞之丘：“…………”
　　做了雪之下将近一个多月的家庭教师，却没有获得过一句半句夸奖的霞之丘，现在心情有些复杂。
　　进入宠物医院以后就有接待员过来，又过了片刻后，之前预约过的医生也很快过来。
　　不愧是专业和小动物打交道的专家，原本不太习惯和陌生人接触的小星星，很快乖乖地趴在了医生姐姐的怀里。
　　医生姐姐摸摸它毛绒绒的小脑袋，笑眯眯道：“好漂亮乖巧的小猫咪啊……”
　　站在霞之丘身后的雪之下，也轻声道：“对啊，很漂亮。”
　　霞之丘无语地回过头看看她，“你是什么复读机吗？”
　　雪之下眨了眨眼睛，“不是……”
　　“我是说，现在才发现，今天的霞之丘好漂亮啊。


第77章 钓人是犯法的！
　　霞之丘觉得自己脸上，仍然残留着刚刚时候的热度。
　　可恶的雪之下，平日里对自己冷冷淡淡没什么好脸色的模样，那个时候那么突然地夸自己一句，这种情况下是谁都会被吓到的吧！
　　还一脸无辜地问自己怎么了？
　　你还好意思说。
　　居然来偷袭，来骗，她这个18岁的小同志！
　　简直不讲武德！
　　满脑子循环播放着一些有的没的的乱七八糟声音的霞之丘，听到那个温柔的医生姐姐说已经准备好了。
　　医学器具消毒完毕，简单测试结束后，接下来就是正式地小猫咪不爱听环节。
　　小星星是一只聪明的小猫咪，刚刚还懒洋洋医生姐姐怀里，现在却顿时感觉到了不对劲的严肃气氛。
　　它一个猫猫蹦蹦就想跳下去，却被医生扼住了命运的后颈而后重新抱住。
　　虽然被宽广的胸怀抱住，但星星毕竟是猫不是人，并没有感到满足，反而呜呜喵喵的挣扎个不停。
　　医生顿时看向霞之丘，“先试着安抚它一下吧，否则没办法打针。”
　　霞之丘上去试了一下，结果差点被到处挥动着的小爪子差点抓伤。
　　雪之下立即自告奋勇站出来，“我来。”
　　你来什么你来啊，我这个正儿八经的主人，在这个时候都降伏不了它。
　　但当雪之下从霞之丘身后站出来，刚刚凑到星星的面前的时候，这只刚刚还挣扎个不停的小猫咪立即开启备战模式，压低身体一动不动地盯着她。
　　一……二……三……
　　几秒钟过去，医生把疫苗注射完毕的针管拔了出来的时候，而小猫猫仍然半点都没察觉地一动不动，仍旧用它一蓝一绿的漂亮异色瞳紧紧盯着雪之下，喉咙里发出咕嘟咕嘟地警告声。
　　医生姐姐和霞之丘都笑出声来。
　　这位平日里的冰山美人，这个时候居然这么严肃正经但偏偏这么充满喜感的神情。
　　霞之丘抱起小星星揉着她的小肚皮，“你啊，真是个小笨蛋。”
　　雪之下轻咳一声。
　　说什么呢。
　　小猫咪可听不得这些话。
　　打完针后，就是病猫和病猫家属一起听取医生的医嘱唠叨，毕竟之前预订地套餐里是有这个的。
　　雪之下先去外面等她们。
　　霞之丘拿着笔记本，记录了整整两大页的养猫须知后，莫名感觉自己有了一种奇妙的责任感。
　　感觉，像是从此成为了另外一个生命的寄托。
　　她从小远离父母在外求学，基本没有过什么朋友，原本也以为自己早就习惯了一个人的生活。
　　什么孤独什么寂寞，都比不上半夜时候大脑一片乱麻但还是码不出一个字，但第二天就是交稿日期的痛苦。
　　但那些原本以为早已经远去的情绪原来并没有消失，它们沉淀在霞之丘过往的每一个夜晚，把自我厌恶自我否定自我怀疑和安眠药的味道混合在一起，变成了她从前时候晦暗的人生。
　　但是现在，她快两个月不需要药物就能入睡了。
　　霞之丘笑着摸了摸小星星的鼻子，“你呢？只把我当成铲屎官吧，哼哼……”
　　刚刚明明被打了一针却没有半点发觉的小猫咪，粘人地舔了舔她的掌心。
　　这样浑身都是好心情的霞之丘，刚刚出了医生办公室，就看到雪之下坐姿乖巧地坐在那里。
　　这里是放置各种需要休养的生病受伤小动物，框框架架上堆了许多笼子，里面的小猫小狗大多数都在睡觉。
　　而雪之下在盯着的，是一只成年的胖胖橘猫猫。
　　它背对着雪之下睡得半梦半醒，但尾巴却探出了笼子缝隙之外，正在无意识地左右轻轻摇动着。
　　橘猫的尾巴摆向左边，雪之下的目光就尾着它看向左边，它的尾巴摆向右边，雪之下的目光就尾着它看向右边。
　　雪之下一副认真严肃的架势，甚至不敢弄出太大的动静，吓醒了这些在睡觉的猫猫狗狗。
　　喂喂你这只橘猪！
　　钓人可是犯法的！
　　还有雪之下你快醒醒，我们星星才是最可爱最漂亮最聪明的小猫咪！
　　你不要被外面的野花野草迷了眼睛！
　　她们两今天下午一点多以后出门，现在一切结束的时候，已经正是下午四五点时候了。
　　两人在找了一家恰好在附近，而且不禁止装在宠物背包里的宠物进店的中华料理店，霞之丘特意打电话问了一下以后，两人这才慢慢过去。
　　坐在颇具中式特色的两边格挡式座位上，雪之下对这些不太懂，倒是霞之丘很熟练地点了好几个菜。
　　她信誓旦旦对雪之下道：“中华料理最受好评的菜品，糖醋里脊，麻婆豆腐！”
　　雪之下：“……真的假的？你的好评可不怎么值得相信。”
　　霞之丘双手抱肩，一副不屑一顾的冷笑，“你这种没吃过多少美食的人，好意思说这种话？”
　　可恶，根本无法反驳。
　　雪之下家的家训是克己与慎独。
　　克制不必要的欲望，以防贪婪蒙蔽内心，哪怕在一个人独处的时候，也要严格的要求自己。
　　口舌之欲这些东西，当然雪之下也是需要克制的。
　　当然，这主要是雪之下从小的时候身体就不好，为了身体健康着想，她从小就养成了严格的健康饮食习惯。
　　在等着上菜的时候，霞之丘神秘兮兮地递给雪之下几小本打印好的簿册子。
　　雪之下接过一看，发觉是几本不同小说的开头，题材文风各有不同。
　　霞之丘轻咳一声，声音心虚，“有几个轻小说作者想开马甲，想让我评鉴一下哪个轻小说开头更好。”
　　———此乃谎言。
　　其实主要是霞之丘最近新书脑洞很多，都无法割舍但是题材冲突，所以她打算用大号霞诗子写一本，再用马甲小号开一本。
　　雪之下随手拿起一本翻开，才看了不到一页就挑起眉头，“这本是霞诗子老师写的吧。”
　　霞诗子老师本人：“……啊这。”
　　雪之下拿起第二本，陷入疑惑，“这也是霞诗子的吧？”
　　第三本，第四本……
　　雪之下大概翻完几本轻小说的开头，“霞诗子老师这是想开几个小号？”
　　收声，霞诗子已经不想开了。


第78章 她果然好喜欢我
　　新的一周周一，是新的学习与奋斗人生。
　　而三浦优美子哪怕过了这个周末，哪怕强行让自己不去想这件事后，她现在仍然觉得这个世界好像在天旋地转。
　　【这明明就是，两情相悦啊。】
　　那个时候，那位金发的外国美少女的声音，在此时此刻仍然如此清晰地响彻在她的耳朵旁边。
　　两情相悦……
　　情相悦……
　　相悦……
　　悦……
　　三浦瞬间埋头在自己的课桌上，不敢去看旁边的雪之下，只感觉自己脸上一片炙热。
　　年轻的少女，哪怕对同龄男孩子稍微出格一些的畅想都会脸红心跳，更别提三浦这是直接和女孩子两情相悦了。
　　虽然万分害羞虽然还有些害怕，但仔细想想，如果是雪之下的话，那么自己这段时间以来一切从未有过的异样情绪，都可以顺畅解释了。
　　之所以一看到她就脸红心跳，之所以看到她头发之后原本遮挡住的白皙柔嫩脖颈，都会忍不住心生绮念，之所以总想要关注他的一切大小事情。
　　之所以因为她的难过而难过，之所以因为她的愉快而愉快。
　　这完全是因为，自己对于雪之下这份信誓旦旦的友情，早就变质了啊！
　　她们之间，是两情相悦。
　　好害羞……
　　好害怕……
　　但如果是雪之下的话，又好开心好开心。
　　身边的朋友会怎么想呢，会不会无法接受？
　　爸爸妈妈又会怎么看呢，会不会棒打鸳鸯？
　　自己以后和雪之下一起牵着手出去逛街，会不会被坏家伙嘲笑？
　　还有，那个……万一以后雪之下想要小宝宝怎么办呢？
　　不过现在的科学技术这么发达，说不定小宝宝也是可以有的！
　　三浦大脑高效运转着，这一瞬间她甚至已经想好了自己和雪之下以后，万一会有的小宝宝该取什么名，一起买的骨灰盒是什么材质？
　　以及，雪之下一直以来那么喜欢自己，她一直以来的心情肯定比自己更加害怕吧？
　　这么想着的三浦，鼓起勇气对着身旁作为的雪之下，露出一个鼓励的笑容。
　　别怕，一切有我在。
　　雪之下：？
　　雪之下在脸上打出了问号。
　　这孩子，难道还没睡醒？
　　想的东西太多太乱，三浦第一节 这节课过了以后，才从自己的书桌里抖出来一个粉色的信封，封面上还画着一串粉色小心心。
　　这个信封才掉出来，班级里许多人的目光就看了过来，并且发出了看热闹的的兴奋起哄声。
　　学生时代，班里谁发生点鸡毛蒜皮小事都能迅速传遍学校，更别说是三浦友美子这种学校之中现充巅峰上的王者，风云人物中的风云人物了。
　　“哇哦，优美子被送情书了！”
　　“谁胆子这么大啊？！”
　　“是谁写的啊优美子？”
　　“写了什么啊？我超好奇地！”
　　优美子面容秀丽成绩优秀运动精通家世也挺好，在总武高中一直有非常非常多的男生暗恋她，她也一直都是非常受欢迎的那种类型。
　　不过从前的时候她和叶山一直有各种绯闻，那些男孩子根本没有把握比得过叶山，所以一直也就没有人敢对她表白。
　　而从前时候的三浦比起谈恋爱，对学校风纪委员活动更感兴趣。
　　不过话说回来，从前时候别说其他人会误会了，三浦以前自己都觉得自己挺喜欢叶山君呢。
　　小野从三浦手中迅速抽出了情书，发出了哦嚯嚯的奇怪笑声，“原来是一年级的小学弟啊，石田明一同学……”
　　由比滨也好奇不得了地趴在小野身上，才看第一行就捂着嘴笑出声来。
　　———好肉麻哈哈哈哈。
　　班里气氛更加火热了。
　　“石田明一啊，我听说过，帅气小奶狗！”
　　“在一年级有很多学妹喜欢他呢。”
　　“不止学妹，还有很多学姐都……”
　　“优美子你有没有一点点心动啊，嘻嘻”
　　三浦对其他人的喜欢才没有一点点兴趣！
　　刚想澄清，她又刚想想到一件事情，顿时又美滋滋起来。
　　雪之下那么喜欢自己，她暗恋自己那么久，现在看到有其他人给自己递情书，她肯定已经是吃醋到快要爆炸了吧？
　　吃醋生气的雪之下一定超级难哄的吧？
　　没有办法，毕竟她的雪之下就是这样喜欢自己，这样喜欢粘着自己嘛。
　　好头疼哦，诶嘿
　　在这个全班都兴奋热闹起来的时候，三浦赶紧看向雪之下，却看她神色平静地地在看一张卷子，仿佛这班里一切热闹喧嚣的事情都和她没有半点关系。
　　看到三浦不明所以的目光看过来，雪之下有些疑惑。
　　她认真沉思片刻，“……我脸上有东西吗？”
　　三浦气愤地重新趴到了课桌上，懒得听泽佳纯子结衣她们的调侃。
　　这个雪之下，明明都看到别人在给自己递情书了，还一点都不吃醋的吗！
　　你快有点紧张感啊！
　　毕竟我可是超级难追的！
　　雪之下：“…………”
　　这个人果然是没睡醒吧？
　　才刚过一节课，由比滨就开心地回来到了雪之下课桌旁边，把试卷递给雪之下。
　　“我数学，补考及格了！”
　　雪之下拿过她的试卷看了几眼，觉得辣眼睛。
　　日本表示此处错误的符号和打勾挺像，但表示此处正确却是打圈。
　　而由比滨这张试卷之上的打勾痕迹却多得不得了，雪之下觉得自己哪怕是去掉一半脑子，都不会考到这种程度。
　　当然，学习是需要鼓励的事情。
　　她轻轻点头，“一周时间突击补习，能考到这种程度已经很了不起了。”
　　由比滨刚刚开心地想要欢呼起来，就听到雪之下道：“以后我每周都会给你继续出题，你每周周末给我上交做完的题目。”
　　由比滨顿时陷入人生灰白。
　　而雪之下仍然在看她的数学卷子，“其他科目有临时抱佛脚出成绩的，但是数学不行，只能一直做题。”
　　“过来，这个题型我之前不是和你讲过了吗，怎么又错了？”
　　而趴在桌上的三浦，有些疑惑地看着这两个人。
　　雪之下和由比滨，什么时候关系这么好了吗？
　　忽然，她脑袋中灵光一闪。
　　我明白了！
　　雪之下，她在吃醋！
　　她在用和由比滨亲近来气我！
　　她果然超级喜欢我啊(*?︶?*


第79章 你吃醋得太明显啦！
　　三浦以前从来没谈过恋爱，也从来不知道该怎么和女孩子谈恋爱。
　　当然，她对雪之下暗恋自己这件事情确信到不能再确信！
　　呵呵，虽然雪之下同学强行做出一副若无其事的模样，但是她早已经看穿了一切。
　　你吃醋的姿态真的是太明显了啦！
　　短暂的讲题时间后，由比滨很快回到了她的座位，而雪之下却仍然一副没什么精神的模样。
　　虽然雪之下手中翻阅着一本外语名著，但已经许久没有翻动过一页了，而她那往日里永远清晰明亮的眼神，此刻也失焦一般望着空气里某处。
　　已经邻桌两个月，三浦可以很自豪的说自己还是比较了解雪之下的。
　　雪之下只有在心情安静下来的时候，才会从她的背包里面随意翻一本外语小说出来，随意翻看几页平静一下情绪。
　　这个人克制自己情绪的能力简直变态，往常不过几分钟时间就能平静下来。
　　但是她现在，快上课时候都还是似乎有些心神不宁。
　　———原来我对雪之下这么重要啊。
　　我居然让她这样心神不宁，诶嘿
　　那样好像对什么事情都不在意的雪之下，却把自己看的这样的在意！
　　三浦心中一半在美滋滋，还有一半在悄悄心疼。
　　雪之下这么爱吃醋，才看到别人给自己递情书就这么不开心了，以后可要怎么办啊？
　　她以前小学时候，可是每逢情人节都能收到一大箱巧克力的超受欢迎者呢。
　　升入高中加入风纪委员部威严日益深厚之后，这种情况虽然少了很多，但也是时不时有人来暗搓搓递一封情书。
　　她想要这节课下去就和雪之下说清楚，自己和那个什么田石同学没有半点意思，她绝对不会喜欢那样的人。
　　至于她到底喜欢什么样的人。
　　咳咳，这当然就要等雪之下她自己来问了。
　　上课铃声响了起来，在发呆的雪之下这才回过神，收好了自己手中的外国语名著小说。
　　她现在心情的确有点沉郁，不过和某个热衷脑补的金发女王倒是没什么关系。
　　她上周周末回家以后，仔细审核了那个总武高校园论坛里有关自己的科普帖子，结果一路一路看下来以后，她发现一个问题。
　　好像，适合当boss的人还真的挺多的……
　　这个帖子里详细记录了雪之下从刚踏入总武高中后，就爆发开来的海王捕鱼场，以及沦陷在她庞大捕鱼场海域之中的众多鱼儿们。
　　其中受害者有男有女，当然，金毛雪之下倒还没有那么没节操到男女通吃，女性受害者都是被绿被夺爱的，男性受害者里都是被劈腿被一日分手的。
　　金毛雪之下的插足夺爱成功率不说是100%，那也相差不了多少了。
　　———金毛雪之下，你好厉害。
　　而也因为这个家伙可怕的告白成功率，她渣过的人从四国到北海道再到东京，简直数不胜数。
　　就连总武高中论坛这个雪之下八卦论坛总武分坛之下，都写满了来自全国各地受害者们留下的痛斥和诅咒。
　　换一句简单一点的话来说，那就是讨厌她雪之下的人实在是太多太多太多，根本分辨不了这里面，有谁会是那天被系统特意标红提醒的boss人物。
　　系统这么特别提醒，说不定这个人还真的挺危险的。
　　虽然昨天的事后已经发信息给了阳乃，婉转地提醒了一下她让她要好好注意安全。
　　结果那个忙到昏头的家伙晚上的时候，才有空回过来信息。
　　“雪乃在担心这是寂寞了吗？是想念姐姐了吗吗？”
　　“真是的，雪乃真是一天没有姐姐就没有办法的小孩子～”
　　雪之下那时候差点面无表情地，把这个家伙的联系方式拉黑删掉。
　　虽然阳乃这个人面对自己的时候总是没什么正经，不过在其他时候她还是很值得信赖的，再加上最近雪之下家一直很是锐意进取的在开拓业务，也的确招惹了一些人的红眼。
　　阳乃哪怕自己不自觉，母亲那边也会为她着重加强安全防护，毕竟是雪之下家从小就倍受期待倍受瞩目的继承人嘛。
　　一节外国语课结束，三浦马上就想要站起来和雪之下说清楚，她对那个送情书男同学绝对没有一点点意思，再说她也真的不喜欢比自己年纪小的男孩子啊！
　　但当老师出去以后时候，二年F组的教室门却突然被敲响了。
　　有几个一年级的小男生小女生，十分羞涩地站在外面。
　　“三浦学姐……”
　　三浦茫然地看了他们一眼，然后她突然反应过来。
　　不会吧不会吧，那个什么田石学弟该不会直接到自己班里来告白了吧？
　　雪之下这个吃醋鬼，只是看见你递过来的情书都生气得要死，现在直接看到你直接过来告白。
　　兄弟，我真的很担心你的人身危险！
　　三浦赶紧拐了拐一旁看热闹的纯子泽佳和结衣她们，“那几个人里，到底哪个是田石？”
　　由比滨赶紧拉了拉她的衣摆，“是石田，石田同学！”
　　这种事情怎样都好啦！
　　现在最重要的是赶紧拒绝掉这个石田学弟，别让千万别让他雪之下暗杀了。
　　否则到时候惨案真的发生，自己岂不是罪孽深重了嘛╰(*′︶`*)╯
　　纯子疑惑地看了三浦几眼，“优美子，我看你还挺开心的嘛，难道你真的喜欢那个学弟？”
　　三浦赶紧收敛了自己脸上的神情，瞪了纯子一眼。
　　在说什么呢！
　　雪之下都那么生气了，快别刺激她了！
　　泽佳仔细往那几个羞羞涩涩的小男生小女生看了几眼，“诶，石田学弟没有来诶？”
　　欸？
　　三浦松了口气。
　　人没来，那么雪之下应该就不会爆炸了。
　　可喜可贺，可喜可贺！
　　而这个时候，一个害羞的小男生看了看自己的手表时间。
　　“三浦前辈，石田他去学校广播台那里对您鼓起勇气告白了。”
　　“希望您能认真听听他的心意……”
　　三浦：？？？？？？？？？
　　快收声！
　　天下第一喜欢自己的雪之下，可听不得这种话的。


第80章 三浦牌翻译机
　　总武高中。
　　校园广播在不该响起来时候违规响起，而与此同时，一个青涩清朗的少年声音轻轻咳了几声后，终于开腔。
　　“三浦前辈，你好，我是石田明一！”
　　这声音响彻全校，所有刚刚下课还在笑笑闹闹着的学生，在这个时候都安静了一瞬间，而后几乎爆炸一般喧嚣起来。
　　“草草草草，是校园广播告白！！！！”
　　“石田明一真是有胆，居然敢光明正大违规占用校园广播！”
　　“我可是听说石田明一直接把广播室反锁了，现在根本没人进得去阻止他！”
　　“绝了！谁给他开的广播站门啊？违规时间违规使用校园广播，不仅仅是石田明一，给他开门的广播站成员等下都要被拖去训导室挨训了！”
　　“三浦前辈，是对那个传说中的三浦前辈告白欸，石田好强！！！”
　　“好浪漫啊……你们说石田同学会不会成功啊？”
　　哪怕是一年级d组，这个前两天才被八卦风波席卷过的班级，这个时候也再次因为吃光了，热闹起来。
　　不少人趴在窗边兴致勃勃地看着热闹，看向广播站二年级教学楼那边的方向。
　　毕竟这其中的主角，是那位大名鼎鼎的三浦优美子，全校之中无人不知的知名人物。
　　无数男生暗恋的对象，无数女生想要模仿并憧憬着的对象
　　“硝子，你觉得石田会成功吗？”
　　一色彩羽语速说得很慢，偶尔还带着一点手势。
　　西宫硝子呆了一下，而后才在自己的笔记本上写下回复，这个人那只是认真写字的模样也温柔而漂亮。
　　她面容白皙，眼眸温柔如水，鼻梁秀挺，唇色也是漂亮得浅粉色。
　　哪怕在这种全世界都热闹喧嚣起来的时候，她也有着一种不急不躁的安静与安定感觉。
　　一色彩羽现在大概清楚了一些，那位撰写了那个帖子的人，为什么不把西宫转去其他班，转出这个之前时候还发生了集体孤立事件的一年d组了。
　　西宫硝子和这个世界，实在是太格格不入了。
　　她太过于善良太过于容易原谅别人，哪怕是仓木和吉田这种人，她也愿意重新给予笑容。
　　西宫硝子如此温柔，但是这个世界大多数时候都不是温柔的啊。
　　这样人无论换到其他班里去，突然更换的陌生环境和需要再次重新熟悉的同学，大概都只会让她感到吃力。
　　唯有在一年d组，西宫还能在这个勉强保持着平衡的小世界里，勉强学会成长。
　　【我觉得，应该不太可能答应吧？】
　　想了一下，继续写：
　　【因为我觉得那位三浦前辈，不是会喜欢这种告白方式的人。】
　　硝子真的是非常聪慧也非常敏感的人。
　　面对这种阵势的三浦前辈，大概只会觉得尴尬。
　　而这个时候，轰轰烈烈的广播室告白还在继续。
　　“三浦前辈，自从第一眼见到您的时候，我就开始相信这个世界存在一见钟情了！”
　　“三浦前辈，我已经在申请学校风纪委员会了，我想要成为能帮助到您的得力助手，更希望能成为让您也可以依靠的人！”
　　“三浦前辈，我只比您小一岁，但我自信我对您的感情只会比任何人加起来都要多，我更自信这份喜欢绝对不会输给叶山前辈！”
　　二年f组之中，叶山原本还在杵着下巴一脸【这就是青春啊】，一脸感叹的模样吃着自己好友的瓜，结果忽然听到了自己的名字。
　　叶山：“？？？？？”
　　什么情况，这又关自己什么事？
　　优美子那个家伙这段时间尤其是这周时间以来，简直都恨不得和自己划分分界线以自证清白了好吗？！
　　优美子，你赶紧嗦话！
　　你赶紧解释解释啊。
　　而三浦更是脸色变了又变，她赶紧第一时间看向了雪之下，生怕看到一张咬牙切齿，浑身冒火的醋脸。
　　整个班级甚至整个学校都这么热闹起来，这个时候的雪之下当然已经不能置身事外了。
　　她饶有兴趣地看向广播站那边，不过心里才却在想这个小学弟大概是没什么希望了。
　　三浦虽然外表张扬强势，但其实是个内敛含蓄有的时候还爱别扭的人，是个喜欢粉色的小公举。
　　她多半是不太可能喜欢这种，轰轰烈烈又张扬肆意的表白方式的。
　　她应该喜欢的事是叶山君那种，温柔稳重阳光开朗的男孩子。
　　看向三浦慌慌乱乱地看向自己，雪之下思考了一秒，明白了过来。
　　三浦这是不喜欢那个学弟，但不知道该怎么拒绝他？
　　想来也是，三浦以往虽然受欢迎，但是这样大阵势的告白应该也是没有过的，没有拒绝经验也很正常。
　　雪之下神情温和，并试图给她出主意，“要不，你直接和他明说你喜欢的是叶山君算了。”
　　三浦被吓得直接倒退一步。
　　在她眼中，这就是雪之下被这个石田明一气得快要冷笑了，而且她还提到了叶山……
　　所以刚刚雪之下说的那句话，在三浦牌翻译机翻译转码过后，应该是：
　　【三浦你不仅招惹一年级学弟还和叶山牵扯不清，简直招蜂引蝶朝三暮四水性杨花，可恶可恶可恶啊！！！】
　　雪之下跺脚表情包，在三浦脑海之中循环播放。
　　不行，不能再放任着误会继续下去了！
　　三浦直接从教室后门冲出去，在去到还在笑眯眯吃瓜的平冢老师办公室，拿到广播站备用钥匙后直冲向广播室。
　　这个时候广播室的外面，已经围满了好多吃瓜群众，一看到三浦日剧跑过来瞬间让开了一条路。
　　还有不少人猜测她是来接受告白的。
　　但三浦打开了广播室大门后，却是迅速把还在里面沉浸深情模式的石田同学推了出来，并再次反锁了广播室的门。
　　片刻后，三浦的声音从广播里响起。
　　“我是三浦优美子，虽然很抱歉石田同学，但我没有接受你告白的意思。”
　　“以及我和叶山君，真的只是从小到大一起长大的好朋友好兄弟，希望大家以后真的不要再误会我们之间的关系了。”
　　“最后，请某个人不要生气啦……”
　　“———我真的只喜欢可乐和泡芙啊！


第81章 如果告白的是雪之下
　　可乐泡芙？？？
　　这有什么联系吗？
　　这次事件过后，甚至连三浦的新晋好兄弟叶山君也挺疑惑，“原来优美子喜欢甜品啊，以前都没怎么听说。”
　　废话，这那么容易变胖的东西自己当然不能暴露。
　　自认为解决了一切的三浦，轻咳一声看向了雪之下，恰巧看到她正看向这边，立马露出一隐隐透着邀功的神情。
　　看看她，多么优秀。
　　都还没被你追到呢，就已经懂得自己规避各种桃花了，什么招蜂引蝶朝三暮四，在她这样优秀的被预备役恋人之上是绝对不存在的。
　　雪之下一脸不明所以地看着笑得有些得瑟的三浦。
　　嗯……？
　　在系统派不上用场的时候，她只能迅速开动她理解小天才的能力。
　　就算拒绝了一个追求者，也应该也不会这么开心才对。
　　难不成是觉得她自己这次拒绝方式很妥帖，所以现在很自豪？
　　哦哦，懂了。
　　虽然三浦这次干净利落的拒绝并算不上温柔妥帖，但爱学习的好孩子，毕竟都是需要鼓励的。
　　于是她点了点头，“做的很好，三浦。”
　　三浦这才施施然坐回自己座位上，背靠座椅一副谦虚之中透着矜持，矜持之中透着得意的模样。
　　她微微抬着下巴，一副领导批示的语气，“还可以吧，倒是雪之下你才是还需要更加努力。”
　　她这么优秀的恋人可是有很多人在窥伺着的，说不定她一不小心【指可能性为零】就会被别人抢走哦。
　　所以说啊，雪之下同学，你要再努力一点地追求我才行啊。
　　雪之下有些茫然。
　　自己也需要学习一下更妥帖的拒绝别人吗，是因为自己上次拒绝人的态度果然还是太粗暴了吗？
　　可是本来就没有几个人喜欢自己，上次那对她告白的男同学看上她纯属瞎了眼，她根本就没有很多机会可以拒绝别人。
　　她勉强道：“再说吧，我应该没什么机会的……”
　　三浦呆了一下。
　　这个时候她才反应过来，虽然她自己倒是知道她和雪之下是两情相悦，但是雪之下可不知道这件事啊。
　　两个女孩子谈恋爱这种事情，在当今这个现代社会也有可能受人非议，但三浦不想雪之下，受到别人的哪怕一点点非议。
　　她想要先试探并摸清自己父母的看法，她想要尽量软化自己几个朋友的态度，她想要让自己看起来尽量坚强可靠一点。
　　而最重要的一点是，说她少女心泛滥也好说她死别扭也罢，如果真的来到了两个人真的开始交往的那一天。
　　———她希望，是雪之下向她告白的。
　　但是，雪之下并不知道自己的这些想法。
　　雪之下是否还觉得她应该，永远把那份无法言说的心意永远藏在心中？
　　三浦轻轻摸了摸自己红通通的耳朵，很害羞地转过头去不敢看雪之下。
　　“不会的……”她越说越害羞，声音也越来越低下去。
　　因为，如果是雪之下的话……
　　“……嗯？？？？”
　　雪之下牌翻译机，终于彻底翻译失败。
　　…………………………………………
　　下午二节课，是久违的音乐课。
　　总武高中作为一所极有名气的名校，不仅升学率高，名牌大学录取率高，就连其他兴趣爱好课程也并没有落后。
　　音乐课程家政课程茶道课程插画课程，以及其他种类更多的社团活动，也都可以很快申请使用学校中的许多教学设备。
　　听说今天刚刚上任的校长直接把假想敌，对准了大名鼎鼎的秀才遍地秀知院，一副雄心壮志的架势，不过雪之下觉得这大概还是有点难度的，吧。
　　宽敞的音乐教室里各种教学活动设施十分齐全，钢琴大提琴，小提琴，以及其他许许多多的常用乐器在这里都有。
　　音乐老师是个优雅的中年女士，一看就一身的艺术细菌。
　　这节音乐课课程不是声乐，而是器乐。
　　老师让大家报名了各自擅长的乐器后，划分了不同的小组，而后接下来组队弹奏。
　　这位女老师笑得挺温和地宽慰大家，“大家不要太过于担心，这里不是学校里接近专业的那些活动社团，器乐课程上只需要大家好感受一下，有关不同乐器之间的乐声差别就可以了。”
　　“那老师，这个课程表现得太糟糕会扣日常学分吗？”
　　老师：“嘻嘻”
　　喂喂喂老师，你别就嘻嘻啊！
　　你这样搞得我们很害怕好吗？
　　雪之下随手填了个钢琴。
　　填了小提琴后被划分到小提琴组的三浦如丧考妣，她看向由比滨，“结衣擅长钢琴？”
　　由比滨试图卖萌蒙混过关，“不会，诶嘿～”
　　其实是钢琴可以双人合奏混水摸鱼。
　　这段时间雪之下的声望渐渐回复，好几个被划分到钢琴组的同学都想和她一起组队，但还是赶不上由比滨。
　　由比滨第一时间站到了雪之下身边，戳了戳她的胳膊。
　　“小雪，等下你要罩着我啊～”
　　雪之下看了她一眼，等了几秒钟见到刷不出任务后，心情颇为可惜。
　　她考虑了一秒钟，“你的钢琴水平比起数学水平，如何？”
　　由比滨苦着脸在心中认真衡量了一下，“这么说吧，至少数学是学过的。”
　　雪之下，“……爬。”
　　“呜呜呜小雪救命……”
　　虽然嘴上不留情，但等组队的时候雪之下还是和由比滨一队了。
　　“等下弹奏的时候不要太急，等着我的节奏就行，我会来补救的。”
　　而后四处观望的许多学生，都兴致勃勃的拿出了手机开始拍照，甚至让同伴为自己等下演奏的时候拍照。
　　甚至连叶山也拿出手机点开拍照软件，不动声色地拍了一张雪之下的照片。
　　他在自己手机Line中选定了一个联系人，发了出去。
　　【雪乃最也近过得很愉快，有我在不会发生什么事的，请您放心】
　　他抿着唇在输入框里打了一大段话，组织措辞删删减减，最后只剩下一句不带半点逾越的简单问候。
　　【阳乃姐，最近还好吗？】
　　叶山想了许久，连这一句平淡至极的问候也删掉了。


第82章 不许瞎想！
　　在两队那叫一个辣耳朵的竖笛演奏以后，继续演奏的是三浦她们，她和纯子泽佳她们都选了小提琴。
　　她们三人幼儿园时候就接触小提琴，小学时候也常常一起在各种校庆节目上表演，现在一个简单的前段合奏简直是如拾草芥。
　　由比滨听得津津有味，“小雪，这是什么曲子啊？”
　　雪之下一边倾听，一边小声给她讲解，“是《a小调小提琴协奏曲》，巴洛克音乐风格很浓厚的维瓦尔第作品里，少见的留存遗珠……”
　　由比滨倒是听不太懂什么巴洛风格，什么维尔作品，她只是觉得这样什么都懂的雪之下，非常帅气。
　　三浦她们还在合奏，她们之间本来就默契十足，更别说是《a小调》这种小提琴入门曲了。
　　无论是整体节奏还是每一个音符地把握，都恰到好处，演奏出的旋律清新简洁，悦耳动人。
　　尤其是三浦。
　　虽然她们选定了《a小调》这种并没有太高难度的曲子，但仍然可以看得出来她不仅天赋不错，基本功十分扎实。
　　该说不愧是总武高中那么多人爱慕憧憬着女王吗，的确是什么都能涉略一点，多少又精通一点。
　　演奏下来以后，三浦走到雪之下面前。
　　？？？
　　雪之下虽然在这方面虽然不太敏感，但好歹不至于不敏感到这种地步，她终于还是从三浦暗含得瑟的神情之中，读懂了一次这个傲娇少女的意思。
　　雪之下轻轻点头，“演奏得非常棒。”
　　她可没瞎吹捧，三浦小提琴的确拉得很好。
　　于是三浦这才轻轻哼了一声，唇角再怎么下压也掩盖不住一丝笑容地，回到了她自己的位置去。
　　又过了几组演奏水平不一的小组后，终于轮到雪之下和由比滨上了。
　　班里很多人的目光，都不动声色聚焦向了这两个人。
　　毕竟都是学校里极其出名的美少女。
　　由比滨低声洗脑催眠自己，“我不紧张我不紧张我不紧张……”
　　本来她从前再怎么嗯混都没紧张过，但现在不同，她是可在和雪之下一起演奏。
　　雪之下长着一张一看就多才多艺的聪明脸，但自己不同，万一要是拖累了雪之下的表现，自己岂不是万死难辞其咎？
　　雪之下低头看了她一眼，“不用紧张，等下我弹一段你再随便弹一段就行。”
　　“随便弹？”
　　“随便弹。”
　　雪之下强大的自信心感染了由比滨，跟在这个好像什么都可以做得到的人面前，她好像也可以什么都做得到了。
　　由比滨是真的在随便弹的，但她发现当自己随意弹奏了几个音节后，雪之下总能信手捏来一段旋律配合上来。
　　她这样随手瞎弹配合上雪之下的的信手捏来，居然在看似凌乱的节奏之中，也有一种别样的和谐动听感觉。
　　由比滨忍不住想起了好久以前看过的猫和老鼠，在里面也谈过钢琴的蓝猫汤姆和老鼠杰瑞。
　　雪之下是猫猫还是小老鼠呢？
　　这样一边瞎弹的时候，由比滨忍不住一边抿唇笑了起来。
　　“三浦你们的合奏一如既往的优秀，老师也夸过你们很多遍了。不过一直呆在舒适区也不太行，下次的话可以尝试看看更高难度的曲子，毕竟你们的确有这个能力。”
　　最后结束的时候，三浦这一组和雪之下这一组，都被老师拉出来重点夸奖了一番，尤其是雪之下她们。
　　“虽然凌乱又随意但也真的非常有灵性，也非常活泼有趣，让我印象非常深刻，这一节课的最高分，就给你们这一组和三浦这一组了。”
　　老师在连用三个非常后，同样给了雪之下由比滨这一组很好的评价。
　　弹奏结束后一直抿着唇的由比滨，终于能对雪之下愉快地一笑。
　　“耶！”
　　…………………………………………
　　秀知院。
　　四条真妃望着窗外，再次叹了口气。
　　此刻正是下课时间，因为自己的好友柏木渚因为感情烦恼问题，已经又前往学生会那边去了。
　　不是她四条真妃妄议二年级前辈，实在是找藤原书记那种不靠谱的前辈，向她请教恋爱问题的话……
　　———真的还不如直接分手。
　　真是的，明明是情敌，但还需要自己来头疼你们的恋爱问题。
　　四条真妃，你真惨。
　　正在头疼的时候，手机震动了一下。
　　她看了眼教室四周，哪怕下课时候也只是在安静低声讨论同学们，这才拿起手机，看了一眼发过来的信息。
　　消息来自那位香取小姐。
　　在扒上了大名鼎鼎的四条家千金以后，这位香取小姐很痛快的更改了自己的业务范围，并在四条真妃这里接到了第一单业务。
　　———调查雪之下雪乃最近的婚姻状况。
　　不得不说这位香取小姐在这方面的确很有天赋，不过两天时间，这封调查完备的信息就发到了四条真妃的手机上。
　　四条真妃一边看一边皱眉。
　　雪之下家是很典型兴起于上世纪时候，日本特殊的经济崛起时代的实业家族，不过同样的，自从上世纪那个特殊的火热经济时代结束后，雪之下家也没落了许久。
　　直到现在的雪之下夫人那个时候的雪之下小姐，临危掌权以后迅速抑制住危险局势，而后招赘雪之下先生，两人一起改变了雪之下家的利润产业结构，政界商界齐头并进。
　　于是这才一步一步地，把雪之下家发展到本地的第一豪门的地步。
　　而现如今雪之下家在这几年的高速发展以后，大概又到了一个新的瓶颈，雪之家家的资金链紧张是圈子里很多人都知道的事情，本地几家银行行长估计这段时间都要失眠了。
　　在这种时候，假如雪之下家和一个平稳发展家族联姻的话，的确是能给银行那边很多信心。
　　四条真妃的手指在课桌上轻轻敲击着。
　　联姻这种事情四条真妃见得多了，就连这统治日本金融世界的四大财阀，都被互相之间的姻亲和血脉关系所缠绕链接，所谓婚姻仿佛廉价的商品那样被明码标价出手。
　　但是，四条真妃不想雪之下经受这种可悲的命运。
　　当然，这可不是要帮她雪之下。
　　只是之前就说好了，下次见面自己必定不再丢脸，必定要让雪之下看看自己的厉害！
　　仅此而已！！
　　不许瞎想！！


第83章 独占她的烟火
　　雪之下阳乃正在和自己母亲吵架。
　　对于雪之下雪乃来说，这的确是一个高难度操作，但对阳乃来说这却是在寻常不过的基本操作了。
　　阳乃从小到大都是想要什么就会直说的勇敢自信孩子，长大之后她想要什么她质疑什么，也总会第一时间表达出来。
　　如果非要说她有什么变化的话，那么大概就是比起她小的时候，现在的阳乃无论表达还是质疑都会更加婉转更加注重方式。
　　她已经不知道有多久，没有过像是现在这样和自己母亲这样激烈的辩驳过了。
　　“阳乃，等你清醒的时候再和我讨论这些吧。”
　　电话那头的母亲，声音一如既往的清晰冷静。
　　她简直像是一个设定好了完美程序的机器人，无论说话还是做事都严格严苛的按照既定节来，一言一行恰到好处丝毫不乱。
　　她不仅用这种严丝合缝的处世态度要求自己，还把整个雪之下家都变成了她严格意志的延伸。
　　阳乃并不介意自己成为这样一个运行完美的道具，但是雪乃不能变成这样。
　　“我现在很清醒，母亲大人。”
　　阳乃尽量让自己的声音显得恭敬一些，“但实际上雪乃才十七岁，她还太年轻了，甚至还不足以成为一个合格的豪门未婚妻。”
　　她从前在在试图说服别人的时候，声音一直亲切缓慢，但现在语速极快。
　　———她急了。
　　面对着当年一手把危如累卵的雪之下家带出困境，并和雪之下先生一起重铸了现如今雪之下家族的雪之下夫人，阳乃的确不能说应对完美。
　　纵使阳乃如何聪明如何能干，但她和当年时候同样聪明同样能干的母亲之间，也差了将近二十年的人生阅历和智慧谋断。
　　“这个时候早早地为雪乃定下婚约，根本不会为雪之下家获取太多利益，您知道的母亲，雪乃远远不止现在的潜力，您要给她一点成长的时间。”
　　“而我们雪之下家度过了这两年之后，也可以走向更高地方。等到那个时候，再为雪乃……”
　　电话那边传来轻轻的笑声。
　　但听到这样的笑声，阳乃心中却是微微一紧。
　　“阳乃，在你心中就是这样看我的吗？一个把自己女儿交换出去换取利益的人？”
　　阳乃一时说不出话，“……抱歉，母亲大人。”
　　雪之下夫人并没有任何生气的迹象，她的语气甚至算得上是平静的。
　　“阳乃最近几天和荒川株式会社达成了合作，成功以底价收购了日本第五大出版社，而在一周多时间前，你和四宫家下属集团的一家传媒公司顺利达成合作。”
　　她继续声音平静地道：“荒川社的完善销售渠道和四宫家在文娱传媒行业的人脉，雪之下家的资金扶持，加上我如此出色的女儿，看来哪怕是这个并不好走的行业，也被你硬生生趟出来一条路呢。”
　　“阳乃的确是，非常让我为之自豪的女儿。”
　　雪之下夫人很少笑，哪怕在自己引以为豪的长女面前，她也很少露出这样明显夸赞的言语。
　　“阳乃，是想要用这样出色的成绩说服我，哪怕没有必要用雪乃联姻，你也可以让雪之下家更上一层楼吗？”
　　并没有等阳乃回答，她就已经自言自语出声，“是了，这就是阳乃从小到大拼命努力的目的……一直都没变呢。”
　　阳乃默然，“母亲大人……”
　　“但是阳乃，联姻已经是我考虑过无数选择之中，对于雪乃来说最合适的选择了。”
　　“雪乃性格内敛克制，无论再怎么改变都是一个善良且底线很高的孩子，她并不擅长与人心理博弈，也不擅长去经手那些商场肮脏龌龊你死我活的事。”
　　———这一点，阳乃一直非常清楚。
　　“雪乃需要有人保护她，就像是是阳乃从前时候一直保护着她一样。”
　　阳乃紧紧握住自己办公桌上的一只笔，几乎要掰断它。
　　她尽量让自己的声音平静一些。
　　“那也不急着这一年两年吧？”
　　雪之下夫人道：“阳乃那么聪明，不会看不出最近整个日本的局势。”
　　当初被四宫家驱逐出日本的四条家，现如今携带着翻天覆地一般的阵势回归国内，腥风血雨之事一触即发，整个日本都快变成了这两家对局的战场。
　　在这个战场之中，有的人迫不及待地涌入其中想要赚得盆满钵满，有的人却躲闪不及恨不得立马逃离日本，生怕被牵连其中之后灰飞烟灭尸骨无存。
　　但是，只要战争一旦开始就不会那么容易结束，而身处战场之中的各个家族企业从上到下，无论生存或者是毁灭都不再自由。
　　“雪乃不像是阳乃那样聪明能干，所以身为母亲我必须为她想好最后的退路。”
　　“远离国内的英国斯潘塞家族本家二公子，这就是我为雪乃选定的后路。”
　　阳乃不知道电话那边的母亲，是什么时候挂掉的电话。
　　她靠在背后的靠椅上，轻轻呼了口气。
　　果然无法说服母亲，阳乃对此也并不意外。
　　但哪怕是母亲，在这点上也别想要她屈服。
　　她打开手机，看到了叶山少年发来的信息。
　　照片之上的雪乃一如记忆之中那样清透而漂亮，像是一捧从水里掏出来的水晶。
　　而比起从前，现在的雪乃身上似乎更多了一些属于人间的烟火气。
　　她微微侧着头和身旁的粉发少女说话，大概在小声嘱咐着什么，她的神情仿佛平湖，但那隐隐之间的无声纵容，却像是平湖之上泛起的涟漪。
　　雪之下阳乃盯着这张照片看了许久，点进照片编辑页面，把照片上碍眼的粉毛剪切掉，只留下了雪乃。
　　于是那无声纵容着看过来的雪乃，她的妹妹，便像是隔着照片在看着她一样了。
　　阳乃一直都非常清楚，自己妹妹一直以来不服气的就是全能完美超人一般的自己，但她一直憧憬着的也是这样的自己，所以她从来不会让她看到自己的另外一面。
　　那些对别人糟糕的龌龊的恶毒的，以及对自己妹妹充满了糟糕的不寻常的充满独占欲的，这一面。
　　———绝对。
　　———不能被雪乃看到


第84章 一瞬间心动
　　现在的雪之下和两个月前的雪之下相比，的确是截然不同了。
　　不仅仅同班同学，就连总武高中里的许多人都这么想。
　　她长得那样好看，家世优越，成绩前列，运动出色，音乐也是随手瞎弹都能被老师提出来重点夸奖那种人。
　　除了看上去不太好接近以外，这个人几乎没有太大的缺点了。
　　她对于过往时候的黑历史，并没有什么恼羞成怒无法接受的意思，看上去十分阔达。
　　当然，也有人觉得因为雪之下永远都是那副面瘫脸，当然看上去对什么都很阔达。
　　在有人故意提起雪之下从前那些黑历史，或者阴阳怪气或者心怀恶意的时候，甚至已经开始有人站出来为她说话。
　　【谁能不犯错呢，雪之下知错能改已经做得更好了啊】
　　【雪之下以前很混账这件事又不是没人知道，但这件事没必要在天天提吧？】
　　【除了早恋粉碎机这件事情，雪之下也没做做其他恶事吧，用得上这样天天用那样恶毒的词语骂她？】
　　【再说了，雪之下那么容易就勾搭到手的你前男友，这不是正好你前男友不靠谱吗，雪之下这是在帮你排雷啊嘻嘻】
　　当然，讨厌雪之下的人还是不少。
　　【说对不起有用的话要警察做什么？再说雪之下她连对不起都没有做说过！】
　　【她破坏过无数人的感情这件事情，就已经混账到足以下地狱了！】
　　【我看你们就是三观跟着五官走吧！？只看脸就无条件原谅，真是够了！】
　　校园论坛里的争吵就连由比滨都听说了，但雪之下却半点也不受影响。
　　由比滨来问题顺便安慰她的时候，雪之下反而疑惑。
　　“还有这事？”
　　不过雪之下又不是靠别人喜欢或者讨厌吃饭的明星，对这些事情从来懒得多关注。
　　而且，她是习惯了被人讨厌，比起被人喜欢也更加习惯被人讨厌的人。
　　这件事情雪之下转眼就抛到后面去，手中的笔在由比滨错题本某道题目上打了个显眼的标记。
　　“不要想那些有的没的，这种题型非常多变，由比滨你的解题思路还要更加灵活一些。”
　　“………怎么灵活？”由比滨心中有不太好的预感。
　　“当然是先来二十道同类型题目试试手。”
　　“欸？？？？”
　　由比滨几乎哭唧唧地捧着自己的脸，“饶命啊小雪……”
　　由比滨发色是温柔清新的桃粉色，而眼睛是要颜色比起粉色要更加深一些，因此也更加显得活泼生动的浅红色。
　　她面容白皙又漂亮，但除了漂亮之外，这个人给人的最大感觉果然还是可爱。
　　无论撒娇还是卖萌都可以信手拈来的，女子力满分的可爱绝品jk。
　　是那种大多数男孩子都会想要娶回家去的，超可爱温柔善良体贴可爱女孩子。
　　假如是其他男孩子被这样撒娇的话，估计立马就要投降了，但雪之下依然面容不为所动。
　　她想了一下，“由比滨。”
　　由比滨呜了一声。
　　比起猫，她更像是一只幼犬一样，那样闹心闹心只看着自己主人只围着自己主人打转的小奶狗，快乐的时候汪汪，不快乐的时候呜汪……
　　雪之下忍住rua她的冲动，转开了目光。
　　她本来还在思考自己是不是对由比滨太严厉了，粉发的女孩子就已经自顾自自我鼓劲地重新活泼起来。
　　“不就是二十道数学题嘛，我我我，我今天就冲了它们！”
　　“虽然数学题很难！”由比滨在雪之下旁边小声道：“但我不会让雪之下同学失望的。”
　　勇气倒是很有模有样的。
　　雪之下心想，由比滨同学这种可爱的小孩子还真是好懂。
　　明明现如今丢了一年多时间的雪之下，按照心理年龄来算的话才十六岁，比由比滨还要小一岁呢。
　　她翻开自己课本，随口道：“由比滨只要不让自己失望就够了。”
　　“不要说这种无情的话嘛，雪之下同学明明是超级温柔的人～”
　　“这种话恶心死了，由比滨！”
　　上泽纯子心想，班里哪怕随便一个人都看的出来，雪之下和由比滨之间的关系十分融洽。
　　虽然也有可能是由比滨对雪之下的单方面很融洽，毕竟结衣就是一个和谁都可以处得很融洽的人。
　　结衣温柔可爱还粘人得不得了，简直是雪之下同学这种冰山的天敌。
　　比起行动力为零的口不对心傲娇怪优美子来说，雪之下应该是更有可能暗恋结衣这一类吧……
　　这个突然窜入上泽纯子脑海中的可能性，让她浑身都僵了一下。
　　不可能不可能，再怎么说雪之下刚刚转入二年f组时候，对优美子的特别绝对不是虚假。
　　但是……
　　反过来仔细想想的话，会不会有这样一个可能？
　　雪之下之所以对三浦特别，是因为优美子是结衣的最好朋友？
　　因为想着和最好的朋友之间关系已经无法弥补，所以因为补偿心理，对于好朋友的好朋友时候，态度难免会温柔一些？
　　———所以。
　　会不会，雪之下暗恋的那个人其实是结衣？？？
　　毕竟在一年级时候，由比滨和雪之下之间的确是公认的好朋友。
　　上泽纯子赶紧拍了拍自己的脸，试图把这个可怕的想法拍出自己的脑袋。
　　万一要是事情真是如此的话，那么她们几个朋友之间原本平衡和谐的关系，就要彻底完蛋了！！！
　　那边的雪之下右前座处的泽佳，看到纯子突然开始拍起自己的脸，露出疑惑地神情。
　　上泽纯子忍不住想起了雪之下那天刚转入这个班的时候。
　　她们几人之间的教室座位连在一起的话，可以看做一条／这样倾斜的线，从由比滨到自己到优美子到泽佳。
　　那天自己正在和纯子在课上发信息开小差时候，恰好一抬头就看到优美子那个时候，看向讲台之上，几乎呆住了的怦然心动神情。
　　而那个时候坐在自己左后侧的结衣，她看着踏入教室时候的雪之下，脸上又是什么样的神情？
　　会不会，她也曾一瞬为之心动？


第85章 生活不易，三浦叹气
　　“你和你姐姐，终于不闹别扭了？”
　　雪之下眼皮都不抬，“平冢老师偷奸耍滑就已经够糟糕了，能别打扰我工作吗？”
　　平冢静整个人几乎瘫在了在自己的椅子上，双腿也没个教师形象地搭在了办公桌上。
　　此情此景甚至她忍不住感叹人生，“摸鱼划水的人生，原来如此快乐……”
　　因为是年轻能干的青年优秀教师的缘故，平冢静近年来被总武高中学校逐渐倚重，领导层一直想着给她加担子。
　　不仅是二年f组的国语考试和班主任，更负责二年级的学校活动组织审核，以及整个学校的对外交接活动。
　　而也因为如此，平冢静是真的被忙到整个人仿佛被掏空了，刚刚雪之下趁午休时间抱本班运动会活动组织规划资料过来，却看到这位老累到几乎犹如咸鱼。
　　而后被拜托了帮忙，批阅学校一年级的野生动物观察活动报告。
　　雪之下只能板着脸说没有下次。
　　她大致看完一张报告表，勉强模仿着平冢老师的字迹写下评语，而后才语气无情地道：“比起在这里划水摸鱼感受快乐，老师你还是和学校反映一下，再这样忙碌下去没人受得了。”
　　平冢静龇着牙一锤桌子，“我当然有说，可是那群糟老头子说年轻人就该多努力努力！”
　　“那您怎么没回他们：老家伙就该赶紧进棺材里躺起来”
　　平冢静呆了一下，而后整个人仰倒在背后靠椅上笑出声。
　　“雪之下你还真的和你姐姐不一样，你的嘴巴就是日本最大的刀片生产商吧？”
　　短短时间里，平冢老师已经在雪之下面前提了两次她的姐姐阳乃。
　　虽然她并不喜欢在外人面前，和别人过多地讨论自己的姐姐。
　　雪之下和自己姐姐雪之下阳乃之间关系别扭至极，她不喜欢别人在自己面前夸赞阳乃，当然，也更不喜欢有人在自己面前贬低阳乃。
　　低垂着头，把目光聚焦于自己手下笔下的一沓报告表，尽量让自己的神情看起来不要太奇怪。
　　她语气平淡地喔了一声，看起来不太关注这个话题的样子。
　　而平冢老师却已经以那样咸鱼瘫的姿势，开始回忆人生了。
　　“阳乃可以说是我教学以来遇到过最聪明的学生了……”看了一眼雪之下，平冢静笑了一下，“当然，和雪之下这样的聪明是不同的。”
　　这种事情，雪之下当然知道。
　　“阳乃无论做什么事情都是游刃有余的模样，学校学生会、社团、学习、乃至于和周围同学的人际关系以及和学校老师的相处，大概真的不会有人相信，有人可以把这些全部都做得到完美无缺的地步。”
　　说到这里的时候，平冢老师轻轻叹了口气，“但是同样的，她也太聪明了……”
　　聪明到傲慢自大试图掌控所有，傲慢到不把任何人放在眼中，不认为有任何人能够和她等同。
　　当她带上面具，她就是世界上最受欢迎的人，当她摘下面具，她就是傲慢的卑劣的过分的糟糕的讨人厌的家伙。
　　———相交满天下，知己无一人。
　　说的大概就是雪之下阳乃这种人吧。
　　虽然平冢老师言下之意没说出来，但是雪之下却十分清楚她没说出来的会是什么。
　　她低垂着眼，没回应这个话题。
　　阳乃，是活的很累很累的人。
　　平冢老师却不知道想起了什么，噗的一声笑出声来，“这个世界上最别扭的人，却也是世界上最在意雪之下你的人哦。”
　　“老师，这种话真的很恶心。”
　　平冢静打着哈欠，笑出声，“你们两姐妹在别扭这一点上，倒是一模一样。”
　　大概也是在两年前时候了吧，那个时候的雪之下阳乃已经是高三的最后阶段。
　　在听说她的妹妹即将归国念高中之后，还特意拿了总武高中的许多宣传照回去，试图诱惑自己的妹妹选她的母校。
　　后来大概是事成了吧，这才兴致勃勃回到学校，把那些她在她的母校率取得的各种荣誉，那些她原本一点也不在意的东西，统统翻出来贴在学校光荣栏荣誉室里。
　　“就这么让雪乃看看，她姐姐曾经在这里有多么优秀有多么难以超越！”
　　那样少见的，得意洋洋得甚至可以说是孩子气的雪之下阳乃，的确是平冢静第一次见到的模样。
　　那些套在她脸上她躯壳之上层层叠叠的面具，在那一瞬间仿佛就此烟消云散，露出了她鲜活的明亮的愉快的灵魂来。
　　所以哪怕后来听说阳乃那个家伙和她的妹妹闹了别扭，平冢静也觉得她俩早晚会和好。
　　毕竟这两姐妹的确都是一边疯狂闹别扭，一边天下第一重视对方的模样。
　　把这些活动报表批阅结束后，咸鱼教师一秒复活跳起来，“万岁！雪之下同学老师好喜欢你啊！！”
　　雪之下嗯了一声，“我知道了。”
　　她目光落在平冢静脖颈上，而后神态自然地伸一只手，挑出了塞进了衬衣里一团糟外套领子。
　　而后才微微躬身，“我走了，老师。”
　　等雪之下关门出去后，平冢静这才倒退急步跌倒在自己靠椅上，疯狂地锤着自己胸口。
　　“可恶……我这是单身太久了是单身太久了是单身太久了！！！”
　　那一瞬间觉得自己是待家主妇，在目送自己丈夫出门的自己。
　　———是不是有毛病？？？
　　雪之下回了自己教室后，第一眼就看到往常一下课就和周围人讨论八卦的由比滨，在课桌上努力认真地刷题中。
　　雪之下老师心中有些欣慰。
　　雪之下是个嘴上别扭完了以后，仍然会对别人的求助伸出手的人，但假如求助的人自己不愿努力只会诉苦，那么雪之下也不会多管。
　　还好由比滨不是这种人。
　　收回目光刚刚坐下的雪之下，却看到旁边的三浦，有些幽怨有些委屈地看着自己。
　　她很小声地道：“我都拒绝那个人了……”
　　她明明都果断拒绝那个学弟了，明明就一点也暧昧的余地都没留，结果雪之下还是和结衣很亲近。
　　欸，雪之下真的好能吃醋啊……
　　叹气


第86章 雪之下，你好善良
　　雪之下同学，绝对在暗恋自己！
　　而自己也很喜欢雪之下同学，她们之间正是美好的两情相悦！
　　三浦在认知这一个事实之后，也是有过很复杂的心理斗争过程转变的。
　　从不敢置信到无法接受再到羞涩默认，为此她花费了大量的时间来接受事实【指一天】
　　但当接受了这一个事实之后，三浦很快就开始为自己的恋爱烦恼开始铺平前路做准备。
　　雪之下同学那么喜欢自己，按照纯子和泽佳他们的推论来看，雪之下绝对在刚刚入校没多久的时间就在关注自己，甚至就已经喜欢上自己了！
　　但她既然都那么喜欢自己，为什么偏偏不愿意表白呢？
　　她甚至连装模作样都能那么逼真，如果不是偶尔间的意外的话，哪怕聪明智慧如她三浦这样的智者，也绝对无法发觉这藏在那位冰山少女心中难以示人的真实。
　　雪之下之所以默默把这份心意压在心中的理由，三浦很快就为她想好了。
　　第一，雪之下觉得自己这份和常人并不相同的心情，无法示人，也无法传达给自己。
　　第二，雪之下担忧这份心情在未来某一天被揭破之后，会连累喜欢的人【指自己】，会让自己被朋友甚至父母以怪异不理解，会被周围人以异样的眼光来看待。
　　呜呜呜雪之下，你好善良
　　雪之下是情绪内敛而克制的人，如果不把这些问题解决的话，那么那些累积在她心中的疑虑和担忧，只会让她永远把这些心情埋藏在自己心中。
　　三浦决定先对自己的朋友下手，她对自己的朋友还是很有信心的，毕竟自己和雪之下这段时间能好好交朋友，全靠自己的几位朋友出谋划策。
　　以前时候她们还时不时调侃一下，关于雪之下在暗恋自己这件事。
　　所以说对自己和雪之下两情相悦这件事，纯子泽佳她们怎么说都也会有一些抗性和接受力了的吧？
　　这天放学，电车有几个站是同路的三浦纯子泽佳，照例一起放学回家。
　　在走去车站的路上，三浦轻咳一声，“那个，你们有没有觉得，最近雪之下好像暗恋我越来越明显了？”
　　纯子泽佳对视一眼，有些茫然，“有吗？”
　　当然有啊！
　　而且还是是超级明显的好吗，雪之下那个时候都吃那么吃醋的样子了！
　　三浦分分钟可以举100个小例子1000个小细节出来，以证明这段时间的雪之下是如何如何地吃醋。
　　但无论是上泽纯子和小野泽佳都觉得，雪之下这段时间对优美子，好像是真的没什么变化。
　　纯子最近已经很久都没有好意思在说：关于雪之下暗恋的人是优美子这种话了。
　　从前她们还不太了解雪之下的时候，这种可能性的确挺大。
　　那个时候雪之下浑身冰霜，仿佛一个真正生人勿近的真正高岭之花冰山美人，而那个时候雪之下对于优美子态度也的确很特别。
　　再加上那段时间雪之下对除了优美子之外的人，态度都称得上冰冻，所以这种特别也就格外的明显。
　　但是现在看来，雪之下同学只是外表冷淡看着不好相处而已，她其实是一个并不吝啬对他人透露善意的人。
　　那段时间对优美子态度特别，或许也只是因为，优美子是那段时间第一个对她表达善意的人。
　　如果把这种第一人的身份换作是其他人，如果那个时候对雪之下第一个伸出手的人是其他人的话，雪之下对这个人的态度是不是也会一样的特别？
　　同样的，小野泽佳这段时间越是思考就越是瑟瑟发抖，感觉自己是不是坑无意中坑了自己的好友一把？
　　尤其是看着优美子这样兴致勃勃，沉溺脑补无法自拔的模样，她越发不敢说话了。
　　泽佳小心翼翼地组织者自己的措辞，“那个，优美子，我觉得……”
　　优美子眼睛亮晶晶地看过来，“泽佳也这么觉得的吧，雪之下就是这样真的好粘人啊，我也没办法的啦～”
　　明明说着好麻烦没办法，但是话里话外满满都是收敛不住的得意和欣喜。
　　她想说雪之下都这么喜欢我了，而我又不是什么冷酷无情的人，所以要不要给他一点回应呢？
　　她想说我该怎么暗示雪之下，其实她也不是一点点希望都没有，所以要赶紧采取行动啊。
　　她想说的东西太多太多，这一切闪闪发光的少女纯真心意，把她的目光挤压得亮晶晶的，像是塞了一整个暖洋洋的春天进去。
　　泽佳感觉自己被噎了一下，嗦不出话了。
　　纯子把泽佳拉朝身后，“算了，我来说。”
　　她目光没看三浦，而是低垂下来，看着自己脚下的路面，“优美子，我觉得这件事毕竟还是不同寻常的事情，你需要好好考虑一下……或者为你自己，或者为雪之下。”
　　你需要好好考虑一下，雪之下真的在喜欢你吗，这种事情。
　　三浦呆了一下。
　　这个时候刚刚好电车进站，带起的风拂起了她的长发。
　　泽佳看到刚刚时候还那样浑身都写满了快乐的优美子，好像一瞬间就垮了下来。
　　她好像还没有太反应过来，纯子刚刚在说什么。
　　“欸……？”
　　……………………………………
　　三浦的家最近，不过十来分钟就到了家。
　　“我回来了……”
　　今天家里妈妈居然正常下班回了家，等她回家的时候，妈妈已经围着围裙在厨房里准备晚饭了。
　　“欢迎回来，优美子。”妈妈在料理台回过头，“怎么优美子今天这样有气无力的样子啊？”
　　优美子双手轻轻拍了拍自己的脸，死不承认，“我哪有！”
　　她还想去料理台那里帮妈妈洗菜打下手，结果被妈妈赶出来了。
　　“去去去，你就在旁边坐着，别给我捣乱了。”
　　三浦随手打开电视，电视里在播放着娱乐圈里某个女星的同性绯闻，妈妈一边洗着菜，一边漫不经心道：“现在的年轻人，真是乱七八糟地……”
　　背后一片静默。
　　三浦太太疑惑地回头，看到自己女儿已经不知什么时候上楼去。
　　徒留下来一片冷清的空气。


第87章 奇怪的恋爱
　　日本的学校放学都挺早，不过放学过后还有好多社团活动，只有社团活动结束以后才能回家。
　　当然，也有偶尔社团空闲没活动的时候，就可以提前回家。
　　比如三浦上泽小野她们参加的音乐社，因为主力社员要筹备下周的运动会开幕音乐暖场仪式，所以已经集训一周多时间了。
　　所以今天社长特意给大家放了假，音乐社社员这才能够快快乐乐地提前回家去。
　　还有一种人，回家部社员。
　　哦，也叫归宅部。
　　这种什么社团都没有参加，所以放学就能直接回家的学生，在其他国家学生看起来大概爽到不行。
　　但是在日本，回家部学生是会遭到嘲笑的。
　　回家部社员在日本学校，基本就等同于不合群者，不受欢迎者，只能在厕所消灭便当的孤零零可怜蛋。
　　由比滨当然不是，她是学校里体操社桌球社占卜社好多社团的成员，受欢迎得不得了。
　　不过这两天体操社里，又在因为日本的前辈后辈老矛盾在大吵架，社团里很多人为了不牵扯进去，这两天都请假避开了社团活动。
　　由比滨同样先溜了。
　　要是优美子纯子泽佳雪之下她们的矛盾的话，由比滨当然义不容辞一马当先的先上去调解再说，但是如果是体操里那些，动不动就因为鸡毛蒜皮小事吵个不停的人。
　　还是饶了她吧_(:з」∠)_
　　因为今天又有雪之下布置的一堆数学题，由比滨干脆又去了侍奉社做题，那里人少安静，耳机一戴基本就与世隔绝。
　　敲开侍奉社的时候里面果然只有比企谷，他正靠在椅子上翻看一本轻小说。
　　“比企谷君，今天我又来叨扰啦！”
　　由比滨笑着晃着自己手上的习题册，“实在不想带作业回去做了。”
　　比企谷挑了挑眉头，“雪之下给你布置的作业？”
　　毕竟今天班里数学老师并没有布置什么家庭作业。
　　“对啊，还剩下十道呢，超级难的那种！”
　　又十分大方地道：“比企谷君也要一起来做题吗？小雪的特训方式真的超级高效地！”
　　比企谷扯了扯嘴角，“……敬谢不敏了。”
　　由比滨哈哈一笑，也不嘲笑他的孱弱，坐下做题了。
　　他们从前时候本来就是很好的朋友，现在两个人孤男寡女相处也没什么不自在。
　　从前时候，雪之下也会时不时来侍奉社，那时候他们也是这样，在空荡荡的侍奉社里各自做着各自的事情。
　　那时候大多数时候都是由比滨在说话，剩下的两个人漫不经心地听着，偶尔笑一声算是回应。
　　不过，那种时候已经过去太久了。
　　比企谷看了几眼手中的文库本，犹豫了一下后还是问了一句，“你最近，和上泽小野她们关系还好吗？”
　　由比滨有些茫然地抬起头来，“……啊？”
　　想了一下，“最近吗？一直都挺好的啊，怎么了？”
　　虽然由比滨和三浦上泽小野她们，是在高一第三学期后才熟悉起来并成为朋友的，但是关系倒是一直都很好。
　　优美子嘴上傲娇强势，但其实护短又爱照顾朋友，纯子体贴细心，小野活泼可爱。
　　她们都是很能为别人考虑的女孩子，也都是非常好相处的朋友，和她们相处除了舒服自在没有其他想法。
　　由比滨一直非常庆幸，自己在高中时代能够交到这样的好朋友。
　　比企谷瞥了由比滨一眼，叹了口气，“你果然没看出来啊。”
　　又自语道：“不过也很正常，别说是你了，就连是我都想不到……”
　　由比滨满脸问号，“你到底想说什么，比企谷？”
　　比企谷目光重新落在了自己的书上，“没什么。”
　　“喂喂喂，比企谷你难道不知道吗，这样说话直说一半会被人讨厌的啊！”
　　“随意。”
　　………………………………
　　上泽纯子和小野泽佳，今天也一起坐着电车回家。
　　小野拿着手机给三浦发信息，口中嘟嘟囔囔的抱怨着，“纯子真是的，说的那么过分！”
　　“就算是现在雪之下同学对优美子没意思，未来也说不定啊，不要这么打击她嘛！”
　　“还拉着我不让我说话，你都没看到优美子那个时候脸色有多沮丧，她肯定以为我们不够朋友了！”
　　小野这边不断发着信息，但是优美子那边却是半点动静都没有。
　　她刷新了几次优美子都没回信息，又赶紧退出Line点进优美子推特和ins。
　　以往优美子有什么说不出口小别扭时候，就会暗搓搓发在推特上，暗示她们赶快去哄她。
　　但是今天，什么都没有。
　　小野是真的有些着急了，甚至想打电话过去看看优美子那边什么情况，却被上泽按住了手。
　　“不要着急，让优美子好好静静吧，否则我担心她以后会更难过。”
　　上泽小野从小就是邻居是青梅竹马，她们两家的房子互为隔壁，两家大人相处得好，两家的小孩子也是互相串门。
　　就连从小一起在幼稚园长大的优美子，也比不上她们之间关系亲密，总武高中的所有人都知道，小野泽佳与上泽纯子，是最要好的朋友。
　　但哪怕如此，现在泽佳也想敲一下纯子的脑壳了。
　　“你到底是怎么想的啊！”
　　有些生气地微微鼓起脸颊，压低声音附在她的耳前，“难不成你真的觉得女孩子和女孩子……是很奇怪的事情？！”
　　这个时候电车刚好到站，上泽纯子无奈地拉着她下车，“怎么会呢……”
　　她们十指相扣地下了车，引来无数人回望的目光。
　　在日本，同性之间牵手就已经非常亲密的姿态了，更不要提十指相扣。
　　上泽面色不变，而小野却有些害羞地低下头。
　　她们在第一次听说雪之下暗恋的人是女孩子的时候，不仅没有厌恶还很有兴趣的八卦。
　　她们知道日本当月百合情侣的最佳约会圣地。
　　她们从来对恋爱不感兴趣，互相认为彼此天下第一重要。
　　上泽牵着泽佳的手，迎着微暖的阳光与世人的目光。
　　她低声笑着对泽佳道：“如果真的觉得奇怪，那我怎么会和泽佳做那么多奇怪的事情？”


第88章 小樱花
　　西宫硝子是在教学楼下的一株香樟树下，再次见到那位前辈的。
　　她还没反应过来，身前身后的同班同学，就已经兴奋地低声讨论起来。
　　“是那位吧？超有名那个——”
　　“是那个雪之下啊啊啊啊啊！！！”
　　“不愧是雪之下，近距离看也超漂亮啊！”
　　“听说了吗，很有名的那个雪之下株式会社，就是她家的……”
　　“超有钱的大小姐啊！”
　　“你们这些只会看脸的笨蛋，更值得关注的难道不是这位雪之下前辈一个月考到全校第二吗！”
　　不仅仅是身边的同学，就连教学楼楼梯出口出来的一年级许多学生，好奇的目光也都纷纷聚集过来。
　　那个人，仿佛天生就是个发光体一样。
　　西宫从小听力不太好，但正因为如此，她在观察别人脸色和整体情绪变化上，反倒有一种近乎直觉的敏锐。
　　比如这个时候，她发现就连身旁一直对大家都很亲切的一色同学，目光和注意力也都瞬间锁定在那个身影上
　　“名不虚传啊，这位雪之下前辈……”
　　那位前辈的目光望向了这边，走了过来，走向了西宫，“西宫，我有事找你。”
　　于是来来往往无数人的目光，也汇聚到了西宫的身上。
　　她有些怯弱地抿了抿唇，而后才抬起头来，“雪，雪之下……前辈？”
　　雪之下看向西宫，“社团活动结束了吗？”
　　西宫看着她的嘴型，看完后才点头，“和一色同学，参加的社团，结束了。”
　　见前辈有事找自己，西宫和一色同学先说了再见后，背着自己的书包向雪之下走了过去。
　　一色彩羽同学实在是和很体贴的朋友，考虑到西宫的情况，就建议她报名了手工社、插花社，这两个都是比较轻松而且不会太吵闹的社团。
　　虽然美术社也挺安静，但本校美术社强者如云，只被隔壁丰之琦学院的绘画天才泽村英梨梨吊打过一次，根本不是一个适合西宫划水摸鱼的社团。
　　这么想过一遍后西宫突然反应过来一件事，这位前辈是不是特意等到自己社团活动结束，这才过来等待的？
　　怎么可能，自己怎么值得前辈如此考虑？
　　两个人并肩而行的时候，西宫才越发发觉四面八方望过来的，那些再明显不过根本无法忽视的目光。
　　但是侧过头去的时候，却看到身高要高一些的前辈平静从容的侧脸。
　　自己好像根本不能和这样的前辈站在一起啊……
　　走出了人群后，雪之下才道：“平冢老师这两天非常忙碌，就委托我去西宫家做后续的安抚和问询工作。”
　　还没等西宫说话，她就继续道：“并不是平冢老师对这件事不上心，她只是觉得西宫大概不想家人知道之前在学校发生的事情，但是她一去你家的话，西宫的家人就会过于紧张起来……毕竟现在事情都已经解决了。”
　　西宫赶紧用力点头，“嗯嗯！”
　　从小到大无论母亲还是妹妹，都已经为自己操心太多太多，她是真的真的不想家里人再为自己担心。
　　雪之下一边说话，一边加着关键词手语，“最近西宫，在班里怎么样？”
　　西宫手忙脚乱地从书包里拿出来笔记本，一字一句地写下回复后，递给雪之下。
　　【仓木同学和吉田同学都没有再找我麻烦，其他同学也都对我很友好起来了，还有一色彩羽同学，真的是很好很好的人！】
　　雪之下点了点头。
　　西宫像是一只小仓鼠那样低着头走路，雪之下提醒了一句小心跌倒，却见她忽然抬起头来，很用力地说了一句，谢谢。
　　她的声音以前总有种奇怪的软绵绵声调，不过这句话倒是说得字正腔圆。
　　雪之下想，说不定就这短短两个字，她也练习了许久。
　　西宫说完谢谢，脸都有些红红地，又在笔记本上写下一段话。
　　【非常谢谢雪之下前辈，因为受到了您的帮助我才能在学校里普通地学习生活，因为您我才能交到一色同学这样的朋友，所以唯独谢谢这句话，我一定要当面和您说出来才行！】
　　在学校里普通的学习，普通的交朋友，这本应该是这个世界绝大多数学生，像是呼吸那样自然而然拥有的权利。
　　但是对于西宫来说，却是能够拥有都要万分感谢的事情。
　　雪之下面对递过来的笔记本，接过笔，顿了片刻以后，在上面写下了不客气，这是前辈应该做的事。
　　其实雪之下心中所想并非如此。
　　她的确是，对于一年级生西宫硝子同学，有一种难以察觉的关注。
　　雪之下固然算不得坏人，固然会对求助者不会无视，但是给予助力和给予援手之间，是截然不同的两码事。
　　雪之下不傻，她分得出其中的差别。
　　大抵是柔弱而敏感的西宫硝子，让雪之下忍不住想起了自己的从前。
　　那时候她也有过这样孱弱无助无人施以援手的时候，也有过一个人在狭窄黑暗的恐惧蜷缩身体绝望恐惧的时候。
　　那时候的雪之下，也曾经比谁都期望着有一束光能照在自己头上。
　　在出了学校以后，雪之下先去附近商场买了一些水果和礼品，西宫同学在旁边一直想阻止她。
　　“不用，不用，而且太，太贵重了……”
　　雪之下付完账单后，才用手语告诉她：
　　【西宫同学，这只是非常普通的上门礼品，每个人上门拜访长辈都会这么送礼。】
　　雪之下同学的手语动作比起前两天，已经明显变得标准流畅起来，但西宫却来不及惊奇，她有些惊恐地看向四周。
　　商场门口附近人来人往，她们看着雪之下的目光，带着熟悉的怜悯意味。
　　“都是漂亮的女孩子啊，好可惜了……”
　　“她们不会说话欸，你说这种女孩子会不会很好追啊？”
　　“啧啧，可惜了。”
　　不不，前辈才不是……
　　明明自己才是！
　　雪之下拉住了要冲出去解释的小樱花，揪着她的后领往前走。
　　等到了电车站的时候，雪之下才放下手中的东西，在笔记本上写下两句话。
　　【你不用害怕连累我或是什么】
　　【在其他人眼里，现在我们也没有什么不一样了，西宫】
　　最后一句话的结尾处，不知为何还画了一朵意味不明的小樱花。


第89章 超好搞定的小樱花
　　西宫家距离总武高中还是很远的，只是做电车都要做一个小时左右，而后还要走一段并不短暂时间的路程。
　　才刚刚下车，西宫就赶紧把雪之下买的东西提起，生怕这位看起来就很金贵的前辈累到。
　　雪之下看了她一眼，倒是没说什么。
　　这里大概已经算是市外的曾经老城区地区了，在市中心迁移刀了另外一边后，这就就冷清了下来，基本什么生活设施配备和基本生活水平，都要和东城区那边差着一大截。
　　不过也有好处，那就是无论房价还是物价都要便宜一大截。
　　西宫小脸憋地通红通红地，每过几分钟就要小声说一句快到了快到了，结果差不多七八次快到了之后，才到了西宫的家门前。
　　西宫的家是很常见的和式老房子，狭窄，还有一些破旧。
　　雪之下接过那一提礼品，让西宫好去拿钥匙开门。
　　“我回来啦！”
　　再回到熟悉的家中以后，樱发的少女明显活泼起来一点，
　　一边把她往玄幻客厅里引，一边小声道：“欢迎，欢迎雪之下前辈，招待不周，还请多多包涵……”
　　“……姐姐？”
　　原本在客厅小矮茶几上做作业俊秀少年，听到玄关那边的动静站起来，却看到自己姐姐带着一个陌生人回家。
　　西宫笑着摸了摸他的脑袋，给两人互相介绍。
　　少年穿着浅红色的夹克和五分裤，齐耳短发有些散乱，不过这样看起来反而更加多了一些不羁的少年气，看起来应该是在学校会很受欢迎的那类小男生。
　　“这是我们学校超级厉害的人，雪之下前辈，这次是代表学校老师来家里做普通情况问询的。”
　　又把双手放在少年的肩上，像是把自己引以为豪的珍宝推了出来，“这是我的妹妹，结弦。”
　　“妈妈还在外面工作。可能还有一会才会回来，就拜托前辈你先等一下了吧。”
　　欸？
　　妹妹？
　　雪之下目光落在这个面容俊秀的“少年人”身上，这才发现她虽然衣着和神态都很男孩子气，但头发要比普通的少年要长一些，而且面容轮廓比起一般的男孩子也要秀气柔和许多。
　　雪之下对她颔首，“你好，我是雪之下雪乃。”
　　不过，西宫的妹妹和她真是长得不怎么像啊。
　　无论从外貌还是神态来说。
　　西宫有着樱色的长发，外表柔弱温和，是那种你目光一望向她，她就会立马对你报以温柔目光的柔软少女。
　　她身体也是很纤弱地，让人不免会担心，这个人好像随时都会被这个世界黑漆漆的夜色压垮。
　　但她的妹妹西宫结弦却是不同，虽然脸蛋秀气可爱，但那锐利的目光却让人不太能小瞧她。
　　自进屋的时候她就一直在盯着自己，那目光之中除了审视之外，甚至还有下意识的警惕。
　　虽然是妹妹，但在陌生人面前好像更加喜欢把自己姐姐护在身后。
　　简直像是一个一旦有风吹草动，就随时会带着自己姐姐逃跑的炸毛小猫。
　　她对雪之下躬身，“前辈好。”
　　目前看来，虽然是小猫，但也是礼貌的小猫。
　　雪之下在茶几对面坐下，西宫硝子去为她烧水准备茶水，还很是害羞的模样，“不是什么很好的茶，请您不要介意……”
　　这个人从一进门的时候，西宫结弦就在盯着她了。
　　哪怕跪坐而下的时候，这个人也身姿挺直，双手置于腿上，教养良好，是那种只能在电视里或者动漫里才能见得到的大小姐类型。
　　哪怕根本不知道她的身份，但只看一眼，就感觉得到这个人身上扑面而来地，和这个房子和自己截然不同的气质。
　　如果非要说的的话，那就是一看就很贵的气质。
　　而且，非常非常漂亮。
　　因为姐姐在小学时候，曾经遭遇过很糟糕地校园霸凌的缘故，西宫结弦一直守护自己的姐姐，并对姐姐身边出现的每个人都充满了过量的警惕。
　　她总觉得这个世上任何一个人，都好像会伤害自己的姐姐。
　　两个人对着茶几坐下，沉默片刻后，雪之下看向了她在茶几上的作业本，“在完成家庭作业吗？”
　　西宫结弦迅速收好了自己的作业，“没有！”
　　雪之下以前听说过，小孩子的确非常不希望大人询问自己有关成绩有关学习的问题。
　　气氛又尴尬了下来。
　　她把目光转向了房子里其他地方，看到一旁书桌一处架子之上，还小心地放置着一款相机。
　　雪之下原本以为这是西宫的，却又看到放置相机的附近架子上，基本都是要年轻一代孩子喜欢的书和旧玩具。
　　假如阳乃在这里的话，早就已经可以打开局面相谈甚欢了吧？
　　尼康D3300……
　　西宫的妹妹年纪这么小，已经有自己的兴趣和梦想了吗？
　　忍不住想到了自己，虽然因为脑子好用的缘故好像什么都能学得很快，不过因为学什么都没什么难度，几乎很少真心喜欢过什么事情。
　　这个时候，西宫终于端着茶水出来。
　　“前辈，喝茶。”
　　这个家里明显看得出来家庭条件不太好，很多家具都很有年代感的模样，雪之下又想起了自己进入这个家以后，好像都没听到这两姐妹提过她们的父亲。
　　她心中好像明白了些什么。
　　西宫在手机上问过自己妈妈什么时候回来，本来想要先准备晚餐，结果一问自己妹妹，发现她作业还没写完。
　　“真是的，结弦又在忙着你拍的照片了吧？”
　　“才……没有，我有在很认真地做作业的！”
　　“我还是先辅导你做完吧。”
　　“等下妈妈就要回来了……而且我也会自己做的啦，硝子真的是好爱操心！”
　　雪之下看着这两个人争论，想了一下，“我来辅导，西宫去准备晚餐吧。”
　　西宫欸了一声，赶紧挥手，“不可以，不可以再麻烦前辈了！”
　　雪之下道：“那我去准备晚餐，你来辅导？”
　　西宫口中，发出了可爱地呜的一声。
　　怎么舍得让前辈的芊芊玉指做这种事！
　　看着果断冲进厨房的西宫，雪之下想，小樱花真是超级好搞定的啊


第90章 坏心眼的前辈
　　西宫结弦浑身紧绷！
　　几乎瞬间步入了战斗状态！
　　“前辈在学校学习成绩一定很好吧？”
　　“不怎么样。”
　　可恶可恶可恶，为什么这个人连平平淡淡说自己不怎么样的神情，都能这样认真严肃到说自己像是年级第一一样。
　　这个一看就连呼吸都透着昂贵味道的前辈，长着一张优等生的脸，但居然和自己一样是个学渣吗？
　　但就算这个人是个学渣，从小时候有意识开始就想要努力守护自己姐姐的西宫结弦，也觉得自己好像遇到了一生之敌！
　　换了个座位后，她做到了西宫妹妹小豆丁旁边，小豆丁浑身警惕地盯着她。
　　雪乃一边想着阳乃如果遇到这种事情会怎么处理，一边模拟着她的处理办法。
　　小孩子总是怯于开口的，如果是阳乃的话，应该不会直接问出来【有哪里是不懂的吗】
　　她会主动又自然地进入主题，不给别人思考和犹疑的机会。
　　“国中二年级的数学题……”她把自己一边头发拢朝耳后，低头下去一点看着西宫的作业本，“喔，到了这一章节啊。”
　　露出有些苦恼的神情来，“好久以前的知识，好多都快忘了。”
　　西宫结弦目光顿时亮了起来，赶紧拿起自己的作业本随便指了超级难的一题，“这题，这题我不会！”
　　雪之下皱起眉，“这题，的确有些难喔。”
　　当然会超级难的啦！
　　这可是自己思考了半天都没有头绪的，超级王牌难题哦。
　　正美滋滋觉得自己赢回一城的妹妹，看到一旁的前辈苦恼地在草稿纸上验算了几下，而后才轻轻喔了一声。
　　“好像有点思路了……”
　　真的假的，可别吹牛啊前辈！
　　但是这道刚刚还把西宫结弦难到不行的题目，最终还是被“艰难地”解出来。
　　“……肯定碰巧了，再看看这一题！”
　　雪之下露出了更加慎重的神情来，“这个好像更难了……”
　　“前辈你可不要说不行了啊～”
　　“好难……”
　　“如果前辈连这个都做不出来的话，岂不是还叫我姐姐了？”
　　“我做出来的话，换你叫我姐姐？”
　　于是西宫太太下班回家的时候，就看到自己的那个对所有陌生人都很警惕的，冷漠敏感的二女儿，现在却一脸气氛地鼓着脸颊，被坐在一旁的陌生少女像是撸猫一般揉着脑袋。
　　“前辈姐姐耍赖，你明明超级厉害的！！！”
　　“没有哦，上次模拟考被人超三十分地吊打了。”
　　“那你上一名是年纪第几名？”
　　“第一呢。”
　　“前辈姐姐果然耍赖！！！”
　　那个陌生的少女脸上神情平静，一只手拿着笔一边给结弦讲解，一边揉着她的脑袋。
　　简直像是在rua一直敢怒不敢言的小猫咪。
　　看到西宫太太回家，雪之下站了起来刚想自我介绍，旁边的小豆丁就蹭地站起来。
　　“妈妈，这是姐姐学校的前辈，超级厉害，是年级第二哦！”
　　结弦虽然刚刚看上去一脸气呼呼地模样，但好像还对这位硝子的前辈印象挺好的？
　　雪之下对西宫太太微微躬身，“我是总武高中的二年级生雪之下雪乃，是被学校老师拜托过来做一些了解的。”
　　又解释道：“因为西宫同学刚刚转入总武高中，所以学校那边也很关心西宫同学的适应情况，也想看看西宫同学还有什么地方需要帮助的。”
　　“多有叨扰了，西宫太太。”
　　西宫太太刚刚下班，脸上神色很疲倦的模样，不过倒是对雪之下十分热情，给她切了水果端过来。
　　“硝子能够进入总武高中，已经是受到了社会和学校相当大的助力，学校其他福利资源的话还是给更需要帮助的人吧。”
　　她坐下来揉着自己的小腿，笑着道：“我相信硝子能够很快适应学校新生活的。”
　　雪之下怔然片刻。
　　这个时候，小豆丁已经绕过去她妈妈那边，一副找到靠山已经脱离魔爪的模样，恶狠狠地对雪之下做着鬼脸。
　　见雪之下不搭理她，又很快绕回去。
　　“前辈姐姐，总武高中是什么样的学校啊？一定挺好的吧？”
　　这个时候西宫已经端着弄好的菜出来，赶紧道：“总武高中当然挺好的啊，大家都挺友好的，对吧雪之下前辈。”
　　雪之下起身接过她手上的盘子，一个个放在桌上。
　　她沉默着抿唇片刻后，轻轻嗯了一声，“对，总武高中挺好的，大家都很友好。”
　　西宫家的晚餐有煎鱼排，蔬菜汤，牛肉咖喱，还有蛋包饭，非常家常的菜式。
　　“前辈，饭菜有些简陋，请多担待……”
　　“已经非常丰盛了。”雪之下拿起筷子，和大家一起双手合十，“多谢款待，我开动了。”
　　西宫家的用餐时候很安静，刚刚气鼓鼓的结弦现在却话多了起来。
　　“前辈姐姐，总武高中社团应该很多的吧？”
　　“有摄影社的。”
　　“我……我又没有好奇这个问题！”
　　“那没有了。”
　　“喂！”
　　结果小豆丁被她妈妈敲了敲脑袋，“对前辈不能这样没礼貌！”
　　“明明是前辈姐姐先坏心眼的！”
　　用餐结束又寒暄了几句后，雪之下躬身告辞了。
　　西宫硝子送她出去，低声道：“非常感谢……前辈。”
　　雪之下却道：“我应该谢谢西宫才对。”
　　“欸？”
　　“虽然知道这世上有很多不尽如人意的事情，很不甘心，但我以前一直不知道该从哪里开始努力。”
　　“但是现在，我好像清楚一点了。”
　　西宫抬起头，看到这位美貌闻名整个总武高中的前辈，她的面容在黄昏之中昏暗的光影里几乎犹如神圣玉色。
　　“刚刚所说的有关总武的一切谎话，我会在西宫的妹妹想要考入总武之前，把它变为现实。”
　　“西宫，你遭遇过的错误，在总武高中不会再发生了。”
　　在这样万物都寂暗下来，天上恰好没有太阳也没有月亮的黄昏夜色交融时候，西宫呆呆地看着这个人。
　　只觉得这大地之上近在眼前之处，分明升起了另外一轮璀璨日月。


第91章 恶心的老鼠！
　　前辈来的时候，是与她一起来走过来的。
　　车站距离西宫家大概十五分钟路程，之前两人一起走过来的时候，其实西宫心里已经万分愧疚了。
　　但她不敢表现得太明显，因为它很清楚，前辈并不喜欢这样自怨自爱的自己。
　　有的时候，西宫也会讨厌在这些事情上这样敏感到敏锐的自己。
　　她一直觉得自己大概是什么带着厄运的，灾星之类的怪物，一出生下来就带着恶的原罪，只会裹挟着身边的人一起坠入深渊之中。
　　而在这个黄昏之中白昼与夜色交融之时，西宫硝子却好像见到了短暂地一瞬微光。
　　然而这微光真的实在是太短暂。
　　“西宫你有我的联系方式，有事情随时联系我。”
　　雪之下沉吟片刻，“哪怕是我也会有想要求助他人的时候，所以西宫不用觉得难为情。”
　　说完这些后，这位看起来明明沉默少言但却出乎意料让人意外地热心前辈，才微微颔首走向了街道远方去。
　　那里有一辆黑色的豪车，已经早就等在那里。
　　在之前她们在家中吃饭的时候，这辆西宫只在电视上见过的豪车就静默地停在了那里。
　　于是那刚刚还被一起认作聋女一起走完十五分钟路程的少女，在此刻重新变回了光芒万丈的豪门小姐。
　　西宫硝子心中想，那本来就是天上的人，自己只偶尔惊鸿一瞥得见这洒落人间的流光，就已经是了不得的幸运了。
　　回家的时候，妹妹伸长了脖子看向西宫身后。
　　“硝子，那个前辈走了吗？”
　　“嗯……”
　　妹妹这个时候才长长呼出一口气，抱着她的相机噔噔噔跑过来，“终于走了啊……”
　　硝子一边随手收拾沙发上的杂物坐下，一边笑着看着她：“结弦，难不成很讨厌前辈？
　　“也不是啦……”西宫结弦挠了挠头，“那个前辈看上去太不同寻常了，她一进家里就让人感觉家里都像是全都在发光一样……感觉和她待在一起虽然也很有趣，但好像也很有压力的样子。”
　　虽然西宫结弦说话语序散乱，但西宫还是听懂了自己妹妹的意思。
　　她抿着唇收拾好厨房，而后来到妈妈身边，给她揉着肩膀，“好受一点了吗，妈妈？”
　　西宫太太笑了笑，“硝子手艺越来越好了。”
　　作为独自扶养自己的两个女儿的单亲妈妈，西宫太太现在同时做着两份工作，一份药店店员，一份夜宵类餐厅的店员。
　　今天是因为西宫硝子的短信她才和同时换了个班，往日里她一般是晚上一点多才回家的。
　　西宫太太地拍了拍西宫硝子的手，“只要硝子你们都能优秀的长大，妈妈我无论再多拼命都可以。”
　　说着又想起了那些虽然年代久远，但在她心中仍然不减怨怼的事情。
　　“你们要让那个没有良心的人好好看看，哪怕没有他，我们也可以变得比谁都强！”
　　西宫硝子手中动作一顿，而后轻轻嗯了一声。
　　西宫太太揉着自己小腿，想了想还是出声道：“硝子……”
　　“妈妈？”
　　“在新学校里有遇到过小学时候，那些不好的事情吗？”
　　西宫硝子想起之前时候，前辈说的那些话，她低声道：“……没有过，以后也不会有的，妈妈。”
　　西宫太太握住硝子的手，有些欣慰地笑起来，“我就知道，我们硝子也可以不必任何人差的。”
　　硝子小的时候就疾病缠身，后来两三岁的时候被确诊出了听力有先天性的严重问题，为了她的病，家里很是奔波劳累。
　　后来在西宫还不太记事的时候，父亲也与母亲离婚了，她和刚刚出身的妹妹被妈妈独自扶养长大。
　　这么母亲多年来每次累积的艰难熬过绝望，都会化为对那个人更加深刻的怨恨。
　　硝子本人倒是对他没什么怨怼，本来就是人间难熬的艰辛苦难，赶紧抛下痛苦大步向前走开才是正常，像是母亲这样咬着牙就是不放弃她们，而才是不寻常的事。
　　这个时候手机微微震动了一下，西宫看了一眼手机，发现是雪之下前辈发过来的，是关于总武高中摄影社的过往历史荣誉，还有优秀作品和出过的有名摄影师们。
　　方方面面，甚是齐全。
　　前辈……
　　母亲固执地对自己不肯放手不肯抛弃，是因为她是天性善良的女性，是一个母亲，也因为那股咬牙切齿的痛恨和不甘心支撑着她。
　　那么前辈，是因为什么呢？
　　西宫结弦把自己的作业全部做完后，交给姐姐西宫检查一遍。
　　硝子在总武高中这所名校里成绩普普通通，不过辅导一个初中生还是足够的。
　　“结弦你最近学习又懈怠了？”
　　“哪有！”
　　“这么基础的题型都又做错了，上课时候一定没认真吧？”
　　西宫结弦撇了撇嘴，没反驳。
　　这个时候她才忽而感觉到一个事实，刚刚被那位前辈辅导作业的时候，虽然心里又羞又恼，但却也很快和那位前辈拉近了关系。
　　她本不会是这么容易就和别人关系亲近起来的人。
　　连自己都觉得那位前辈人挺好，更何必是看谁都觉得是顶顶好人的姐姐呢？
　　检查完作业，两姐妹洗完澡后回到房间准备休息。
　　两姐妹住在同一间卧室里，只用一面帘子隔开彼此空间，然而今天的结弦进了房间后却是拉开了帘子。
　　“硝子。”
　　“嗯？”
　　“那位前辈在学校里一定很受欢迎吧？”
　　雪之下前辈，应该的确是很受欢迎没错的吧？
　　西宫硝子刚转学没多长时间，但也听到过学校里班里很多人都会偶尔谈论她，关于她的容貌或是家世。
　　至于其他更深入地东西，新转学生西宫硝子还没能了解得太多。
　　小孩子的声音有些低，“姐姐身边有雪之下前辈这样受欢迎的人，就不要搭理其他老鼠了好不好……”
　　正在铺床的西宫有些疑惑：“老鼠？”
　　“就是那个在姐姐小的时候欺负姐姐的人。”
　　她厌恶而生气地转过头去。
　　“昨天时候，姐姐重新遇到他了吧？”
　　“为什么他还能露出那种，像是多年好友重逢的表情啊？”
　　“真是，恶心的老鼠！”


第92章 相亲宴
　　雪之下今天回家的时候，已经晚上八点多了。
　　作为已经为雪之下家工作多年的司机，伊藤先生一如既往地沉默寡言少说多做，只是在送雪之下回家的时候，多问了一句，那个小姑娘的事情，需要让雪之下家出手援助吗？
　　雪之下摇了摇头。
　　西宫太太是一个非常固执且自尊心强的人，在她看来接受社会援助有上总武的机会已经足够幸运，她们已经可以凭借这光亮幸运努力往好的地方走去了。
　　她觉得世界上还有很多比西宫家值得援助的人。
　　回到自己公寓之后，雪之下惯例先简单做了张卷子醒醒脑子后，才打开了手机，看到了西宫硝子的询问是否已经平安回家信息，以及霞之丘的日常信息轰炸。
　　雪之下先恢复了西宫，【已到家。】
　　那边信息倒是回复得很快。
　　【今天真的很开心，谢谢前辈y∩__∩y】
　　而霞之丘在一个多小时前发来的信息，是一张截图，霞诗子老师的一条推特截图，大概信息是霞诗子新书刊载确认。
　　作为这两年最受欢迎的轻小说新人王，霞诗子老师新书的消息颇受关注，推特转发评论轻松过几万几千。
　　雪之下看了眼新书题材和简介，发现题材的确是之前霞之丘给自己看过的，那几个小说开头其中一个。
　　霞诗子老师的确很中意霞之丘的样子啊，不仅取的笔名和霞之丘有关，连新书半成品开头，都愿意全部拿给她评鉴。
　　霞诗子老师，该不会喜欢霞之丘吧？
　　雪之下脑补了一下，年上成熟知行的女士三十岁的霞诗子老师，喜欢上性格恶劣毒舌的女高中生霞之丘，并且为爱卑微求而不得的模样，顿时觉得霞之丘是真的不识好歹。
　　那个家伙平日里，根本一副不把霞诗子老师当回事的模样。
　　霞之丘发过来信息里除了截图，还有一些信息，“真是巧了，那几本新书脑洞里霞诗子新书居然选定了这一本，恰巧是雪之下你最喜欢的那本《花田恋爱记事本》”
　　大概讲的是天真漂亮的女高中生爱子，转学到了故乡小城的花田高中，这里人人善良人人善良，唯独爱子一直渴望着的能够遇到一场完美的恋爱，在这里却不能如意。
　　爱子在无聊之余，把自己在花田小镇遇到的温柔治愈的人和事，全都纪录在了自己的笔记本中。
　　其中纪录得最多的，是高中里最受欢迎的温柔体贴善良英俊的校园男神。
　　而有一天，这个记事本被本校超受欢迎的校园王子本人，捡到了。
　　雪之下之前看到的新书情节大概就在这里，和霞诗子老师过去的题材风格不太一样，这本新书用词幽默诙谐，带着浓厚的女高中生可爱画风。
　　说实话这个新书开头的恋爱气息的确浓厚，那种对于恋爱的憧憬和忐忑写得十分生动可爱，看这本这本书开头的时候，雪之下都忍不住怪异霞诗子老师是不是真的恋爱了。
　　诸神保佑，千万别真的是霞之丘那个家伙啊……
　　雪之下：【这篇文开头的确很甜，但我总觉得怪怪的，不太像霞诗子老师这个刀子精的风格……】
　　霞诗子老师过去《恋爱节拍器》的风格老治愈了，她就喜欢让读者左右为难，就喜欢读者自己给自己心上扎刀。
　　雪之下：【……后面肯定会有反转吧，王子觉得爱子是个跟踪狂，对她反感，最后打脸真香的校园恋爱？】
　　霞之丘：【雪之下就慢慢猜吧，嘻嘻】
　　这个说半句话就开始卖关子，看人纠结难受模样借以满足的女人，真是恶劣极了。
　　一边回着信息，雪之下又拒绝了一个陌生小号的加好友申请。
　　这段时间总是有莫名其妙的人加她，比如一看就是钱多没地方花的帅气富二代，比如忧郁文艺风型男，比如腹肌硬汉，什么类型都有。
　　这两天加她的人又换了类型，女孩子也多了起来，什么金发不良叛逆少女，什么校园优等生jk，文学少女，什么职业女性ol。
　　雪之下这段时间甚至怀疑加自己的人，可以凑够好几个gal攻略游戏。
　　不对劲，还不会这些人设就是从gal游戏里搬出来了吧？
　　骚扰自己的都是一个人？
　　自己遇上了变态死宅？？？
　　雪之下熟练地点了拒绝申请并拉黑该账号，并给霞之丘发布预言信息。
　　【我觉得霞诗子老师新书甜得不太对劲，后期毕定有大刀】
　　可惜这么自然而然的套话技术，霞之丘那边却是闻风不动，只发来一个嘲讽气息满满的微笑表情包。
　　雪之下：“………”
　　可恶。
　　只会利用霞诗子老师心意撬取她新书内容的屑。
　　有本事的话你一辈子都憋着别剧透！
　　雪之下给自己冲了杯咖啡，再回来的时候发现自己手机邮件信箱里多了一份邮件。
　　在雪之下的手机联系人里，这种颇为复古的联系方式一般只有父母才会发来，而这次也果不其然是母亲。
　　【这周时候雪乃记得回家一下，有你的一场很重要小宴】
　　雪之下喝了口咖啡，盯着这条信息看了许久。
　　雪之下家正统继承人是雪之下阳乃，家中的大小应酬乃至宴会，从以前到现在雪之下都只是偶尔参加一下。
　　但这几周，家里让自己宴会的概率的确是直线上升。
　　加上前两周时候参加的那个，相亲意味满满的白川家宴会，雪之下对于自己母亲的意思很快就理解明悟了。
　　有关自己，很重要，没几个人的小宴会……这指代性实在是太强，雪之下想要猜不到都不太行。
　　雪之下放着这条信息暂时没管，把手机随手扔在了沙发上。
　　母亲性格强势，在雪之下家中她的意志就是家族的意志，在从前，雪之下也是个只会接受来自母亲一切指令的坏孩子。
　　而这个时候，雪之下公寓的房门被按响了门铃，与此同时手机上响起了来自阳乃的手机来电。
　　两周多未见的阳乃，她在电话里的声音有点沉郁。
　　“是我，开门。”


第93章 长大后要做姐姐的新娘
　　雪之下阳乃一进门，就甩开自己的高跟鞋，随手把自己的外套和包丢在了客厅地毯上，而后整个人瘫在了沙发上。
　　雪之下看得简直眉心一跳一跳地，“你是什么新时代的蟑螂臭虫吗？不不不，它们的杀伤力比起你来可以说是远远不如。”
　　“喂喂喂，用这种糟糕说法来形容自己姐姐就太过分了吧！”
　　“知道过分的话你给我把你这堆东西收拾好！”
　　“我不！”
　　雪之下阳乃瘫在沙发上不动弹，“除了一天四小时之外的必要休息时间之外，现在是我少有的假期了。”
　　她双手交叉摆成一个叉的形状，信誓旦旦的道：“现在绝对不要想让我动弹一根手指！”
　　“……我干脆趁你不能动弹干掉你吧。”
　　“那就请温柔一点哟～”
　　虽然气的咬牙切齿，但雪之下更无法容忍自己居住的空间里一团乱麻，她沉着脸把这个女人的外套捡起来理平褶皱后，才挂在了空荡荡的衣帽架上。
　　又把她的包挂起，把她的鞋摆好，“走的时候记得鞋子在第二个鞋柜第三层。”
　　阳乃瘫在沙发上，仿佛整个人被掏空。
　　“晚餐吃了吗？”
　　阳乃假惺惺呜咽一声，“没有……”
　　晚上八点才下班，而且这个时候居然还没吃饭，这个人是想直接升天？
　　看着阳乃有气无力的脸，雪之下只觉得头疼。
　　披上自己的外套换上鞋子就要出门。
　　“雪乃要去哪里嘛？”
　　雪之下臭着脸，“去给你骨灰盒先预备着，省得你那天猝死了来不及准备。”
　　阳乃满不在意的摆摆手，“那记得买贵一些的。”
　　这个人真是没救了。
　　雪之下去楼下24小时便利店买了一些鸡蛋肉类还有蔬菜，还买了一点不那么甜腻的小蛋糕，打算等下先给阳乃垫垫肚子再说。
　　回到家的时候，这个女人已经脱掉了自己一身的衣服，只剩下两件清凉的内衣。
　　雪之下迅速关上门，并瞬间移开了目光。
　　“……你这个女人在干什么！”
　　雪之下阳乃理直气壮道：“洗澡啊！”
　　雪之下顿时皱眉看她，“空腹洗澡？你本来就有低血糖，这是想直接在浴室里摔了然后借机请长假？”
　　把蛋糕塞在她怀里，“你平日里怎平平安安活这么大的？”
　　瞥了阳乃一眼后，雪之下才进了自己往日里用得很少的厨房。
　　她平日里并不太爱做饭，经常是在超市里买好了便当解决问题，并不是她不会做饭，她只是轻微洁癖症发作讨厌洗碗而已。
　　作为什么技艺都会一点的名门小姐，雪之下的厨艺其实也还行，虽然到不了什么大厨的水平，但投喂一个区区阳乃还是足够的。
　　做完简单的蔬菜汤，煎蛋卷以及一份中华味很浓的猪肉料理后，阳乃那边已经洗好澡从浴室出来了。
　　“雪乃，吹风机在哪里？”
　　雪乃洗完了手，回到自己卧室拿出了吹风机递，而后插好电准备为这个女人吹头发。
　　“雪乃可真贤惠，真羡慕以后能娶雪乃的人啊～”
　　“闭嘴。”
　　“咦，有中华料理哦。”
　　阳乃记得，雪乃以前好像没怎么吃过这种料理吧？
　　“朋友介绍的，感觉很不错，就试着学了一下。”
　　“哪个朋友？等等，雪乃居然有朋友？”
　　“……雪之下阳乃！”
　　这是在人身羞辱，绝对是羞辱！
　　讨厌鬼终于安静下来。
　　看着阳乃拢起自己头发打着哈欠的模样，雪之下忍不住问道：“最近这么很忙？”
　　“还好，忙过这段时间就好起来了。”
　　这个人什么时候都只会这么说。
　　之前她刚刚踏入雪之下家交际圈，刚刚试着接手家里的一部分产业忙得昏天黑地的时候，也是这样说。
　　【过段时间就好了】
　　但过了那段时间到了现在，她好像还是充满电力的机器人一样，丝毫不减忙碌地全力运转着。
　　这个智能吹风机能够精准调节风的温度和力度，她喜欢常温风，但阳乃喜欢高一些的温度，能够简单快速吹好就完事。
　　雪之下调整了吹风机的力度和温度，这才接过阳乃的短发给她一点点地吹到半干。
　　头发吹太久会损伤发质，半干的程度就恰好。
　　仰着头用颇有些奇怪的姿势，一边吃着饭一边用被吹干头发的阳乃，忽而扬起头来看站在她身后的雪之下。
　　“感觉好像是回到了小时候喔……”
　　雪之下手冷冷瞥了她一眼，觉得这个人又要狗嘴里吐不出象牙了。
　　阳乃却笑着继续道：“不过小的时候，是我给雪乃吹头发，那时候雪乃还那样小小的一个，还会抱着我大腿甜甜地叫我姐姐……”
　　“不是，没有，你别瞎说。”
　　“我有录音！”
　　雪之下：“………”
　　别提黑历史的话，我们还能是塑料姐妹。
　　雪乃小的时候真的非常非常非常喜欢粘着自己姐姐。
　　她小时候身体不好，人也小小一个，看起来比同龄小孩子要小许多，害怕生人，一有人来就非常喜欢躲在阳乃身后，蹲坐在地上扒住阳乃小腿，后来再长大了一点之后，就喜欢抱阳乃的腰。
　　那时候阳乃还欺负雪乃什么也不懂，诱骗她说了一大堆没头没脑的话，而后录音下来，每年都要用来嘲讽她几次。
　　比如【雪乃全世界最喜欢姐姐了】，【雪乃长大后要做姐姐的新娘】
　　还有更有更多更加糟糕的，这些父母听见都要笑出声来的年少无知黑历史。
　　雪乃每次听到这个话题，都要忍不住有些暴躁。
　　雪乃冷淡地道，“现在你也可以甜甜地叫我姐姐。”
　　头发吹好以后，雪乃把吹风机随意挂在客厅墙上，听到后面的阳乃长长呼出一口气。
　　“有的时候，也会感觉有些难受……”
　　这是运行完美的机器人，第一次在雪之下面前透露了有些软弱的一面。
　　她手上动作顿了一下。
　　她刚想转过头去说一句你可以用不了那样用尽全力，你应当去痛痛快快为自己而活，你应该……
　　回过头却看到阳乃仔揉着自己的肚子，“撑得有些难受了……”
　　雪之下一秒收回自己的复杂心情。
　　这个人为什么还没被人捶死！！


第94章 仿佛合为一体
　　“你今晚要留下过夜吗？”
　　雪之下阳乃两条光洁白皙长腿随意交叠在沙发上，她正在随意斜倚在沙发上看着电视。
　　她一个人就霸占了整张沙发，雪之下现在不得不坐在地毯上做卷子。
　　最重要的是，这个家伙穿着雪之下留在衣柜里备用的新拆封睡裙，还颇有深意地嘲讽睡衣上身太紧。
　　本就是宽松的睡裙，会紧才奇怪了！
　　正在看电视的阳乃，闻言顿时满脸控诉回过头来。
　　“都这么晚了你还要赶我走让我流落街头！”
　　“雪乃你还是人吗？”
　　“……楼下快捷酒店24小时开门的。”
　　“我才不住酒店！”
　　“只有一张床。”
　　阳乃满肚子坏水地笑眯眯起来，戳了戳坐在地毯上的雪之下的脊背，“雪乃又不是没有个姐姐睡过一张床，难不成，是害羞了哟～”
　　雪之下压根不理她这个话茬，“我睡床，你睡沙发。”
　　雪之下阳乃这个家伙，越搭理她她就会越是来劲，最后反而是自己会被气得不行。
　　连雪之下这么了解她的人，刚刚都被气到心情起伏不定，可以看得出来这个人在让别人怒发冲冠上的天赋，比起她能让人笑颜满面的天赋也不弱。
　　阳乃瞬间摇头，“不行，我要睡床！”
　　雪之下点头，继续做题，“好，那你睡床。”
　　雪之下阳乃捏着自己下巴沉思片刻，终于一拍手掌，反应过来。
　　好耶，自己被雪乃套路了。
　　“雪乃雪乃～”
　　“再改主意就把你丢出去。”
　　“不是啦。”阳乃又戳了戳雪之下的脊背，“这周妈妈让你回家相亲。”
　　雪之下轻轻嗯了一声，“听说了。”
　　阳乃看向天花板，“……所以雪乃你，对这个是怎么看的？”
　　“我能怎么看，我的意见在妈妈那里又不重要。”
　　阳乃一脸地恨铁不成钢，“有姐姐我在啊！”
　　她颇为得意地双手叉腰，就是坐在沙发上叉腰的模样并不太霸气。
　　“只要你不愿意，那我必然能把这件事搅黄了，身为姐姐，这种事情我还是义不容辞的！”
　　雪之下平淡地道：“的确，你在搞砸什么事情上，的确很有天赋。”
　　“别骂啦别骂啦，再骂人都要傻了。”
　　阳乃从沙发上跳下来，随意地跪坐在地毯上，双手托着自己的脸颊。
　　“所以雪乃到底是什么意见嘛～”
　　雪乃终于抬起头来看她，“阳乃对这件事这么热心，你对这件事又是什么意见？”
　　“我很热心吗我很热心吗，我看起来很热心？”
　　阳乃正色反问三连后，轻咳一声，“好吧，其实我的确不太想雪乃那么快结婚的，感觉妹妹先嫁出去的话，我这个姐姐在受欢迎这方面岂不是输了！”
　　雪之下颇为嘲讽地笑了一声。
　　阳乃抓住了雪之下的一只手掌，撒娇一般道：“好不好嘛雪乃，不要参加那个什么相亲宴好不好，我和你说哦，老妈给你找的斯宾塞家是真的一点也不靠谱，我听说……”
　　这个人总是可以这样，马上就能放下脸皮自然而然撒着娇。
　　雪之下嫌弃地扯回自己的手，“……离我远点，别打扰我做作业。”
　　“那好不好嘛～”
　　雪之下看着阳乃眼下的一片乌青疲倦之色，看着她总她隔个几分钟就要打一下的哈欠，以及她哪怕拼命到这种地步仍然不肯放弃的，那眼底深处的执拗。
　　“好，还有给我去睡觉，否则立马出去住酒店。”
　　雪之下瞬间站起来，像是一株瞬间生长窜高起来的竹子，“耶！”
　　“雪乃今晚真的不和姐姐挤一张大床了吗？”
　　“爬。”
　　看着阳乃终于回了房间关了房门，雪之下看着紧闭的门许久，放下笔趴在了试卷上，整个头都埋到了自己双臂之中，长长地叹了口气。
　　雪之下从小性格克制内敛，而后渐渐长大后不知道从哪一天开始，又养成了这种哪怕心中天崩地裂表面也不动声色的冰山脸。
　　在得知自己被夺走了一年多时间的时候，她没有崩溃，在地狱开局无数人厌恶的时候，她平静以待。
　　哪怕是只自己一个人独自呆着，雪之下也少有这样疲倦到失态的时候。
　　她唯独对阳乃总是绷不住。
　　阳乃对于雪乃，是世界上最特别的存在。
　　是特别到，可以让她一定程度上颠覆更改她心中那些，固执地偏执地可笑地理念的人。
　　雪之下揉拿出手机，重新点开了之前妈妈发过来的那封邮件。
　　而现在她正要回复的，正是那一封她之前时候想要忽视掉的邮件。
　　【这周时候雪乃记得回家一下，有你的一场很重要小宴】
　　雪之下一点一点地打着字，揉着自己有些发酸的眼眶。
　　【好】
　　…………………………………………
　　身着睡裙的雪之下阳乃，如同飞翔的鸟儿一般坠落在雪乃的床上，一落上被子之中，就感觉属于那个人的浅浅气息扑面而来。
　　阳乃瞬间钻进被窝，眨了眨眼睛看了看陌生的天花板后，这才拿出手机联系自己的老线人。
　　【最近雪乃在学校，交到了朋友了吗？】
　　那边的信息回得很快，像是一直在看着手机。
　　【嗯嗯，雪乃最近在学校很受欢迎，很多人都很喜欢她呢！】
　　【雪乃的确交到了朋友，优美子，还有一个是由比滨结衣同学，这个您大概不知道，下次有机会的话我介绍你们认识？】
　　谁想要认识这些人啊！
　　阳乃撇嘴，【就是上次那个粉头发女人？】
　　【是的^_^】
　　在自己妹妹身边安插线人以便随时随地知道她的消息，这样充满糟糕控制欲的一面，雪之下阳乃从来不敢让自己妹妹知道。
　　这边没回复以后，那边的线人聊天框空白了许久，忽而又跳出来一段简短的信息。
　　【阳乃姐，晚安】
　　随手回了一句晚安后阳乃随手把手机扔到床头柜上，而后翻了个身，把自己整个脑袋埋在了枕头里。
　　———长长的吸了口气。
　　属于那个人身上清新浅淡的气息，缓慢地流转到了她的整个灼热胸腔。
　　仿佛，就此已经和她合为一体了


第95章 你想得美！
　　“四宫家那位，真妃你还是要和她注意距离的。”
　　难得的全家齐聚晚餐里，母亲在父亲上楼去的时候对四条真妃说了这样一句话。
　　这句话，小的时候父亲也对她说过差不多。
　　真妃低下头，“是。”
　　又道：“我毕竟在秀知院念书，而四宫小姐又是学生会副会长阁下，我刻意避开她反而只会墮了四条家家风。”
　　妈妈笑着点头，“妈妈相信真妃能把握其中分寸。”
　　旁边的双胞胎傻弟弟眨巴眨巴眼睛，“哦哦，四宫家那位公主啊，她人挺好的啊。”
　　又漫不经心道：“妈妈也真是，两家大人就算吵的天翻地覆又关两家孩子什么事，妈妈你这样上纲上线才是让人尴尬啊。”
　　真妃瞥了他一眼，“公主殿下？这句话你在她面前说的话，估计她能鲨了你。”
　　“才不会像姐姐说的这样呢，那位辉夜公主小的时候还来过我们家，我还和她玩过，关系明明还不错！”
　　“是你单方面被玩吧？”
　　“妈妈，你看姐姐！”
　　四条太太面无表情地拿起旁边的报纸，卷成纸筒对准了四条帝。
　　四条帝多么愚钝但又多么机灵的人啊，一看老妈这架势立马就一蹦三米远，“我不吃啦我不吃啦！”
　　四条太太看着这个性格跳脱一副全然还没长大的小儿子，叹了口气。
　　真妃用餐巾擦了擦唇，“妈妈不用太操心弟弟，他虽然天性善良但毕竟还是四条家的孩子，傻不了的。”
　　“比起聪明的善人，我更希望他做个愚笨的善人。”
　　四条真妃扯了扯嘴唇，“……您还真是亲妈啊。”
　　四条家并没有严格规定男女继承权，男女都有四宫家一半的财产继承权利。
　　长女性情娴雅头脑聪慧能力出众，小儿子虽然头脑也很聪明，但是生性跳脱受不得拘束，比起管理公司维持家族荣光他更喜欢踢球，这一点实在是让四条家两夫妇有点头疼。
　　四条先生饭才吃了一半，公司那边就打了电话过来，他不得不进书房里去开临时视频回忆去了。
　　两人吃得差不多的时候四条先生才急步下楼来，已经换了西装革履的模样。
　　四条太太走过去，“和五大银行合作谈判出问题了？”
　　四条先生摇摇头，“四宫银行试图在搅混水恶心人，但也只能恶心我们而已，小事。”
　　四条家想要插手的即时支付软件领域，必须要和各大银行合作不可，本来谈判的进程还算顺利，结果刚刚商讨合同队伍那边打了电话过来，说四宫银行那边意图间入。
　　四宫银行，日本最大的私人银行，同时也是最大的银行，没有之一。
　　日本在手机或者互联网这方面敏感性，似乎总要比其他国家钝感一些。
　　其他国家的手机什么折叠什么曲面都要玩出花的时候，在日本这个国家里老式翻盖手机仍然占据着相当一部分市场。
　　而同样的，其他国家各种即时支付软件都已经蓬勃发展发展起来的时候，这里才不过刚刚萌芽。
　　四条太太过去给他整理了一下有些歪的领带，而后把一盒刚刚装好的便当交给了旁边的男秘书，“等下抽空盯着他吃完掉，拜托了。”
　　秘书尴尬地一笑，“是……”
　　四条先生吻了吻自己太太的额角，“我十二点尽量赶回来。”
　　比起那些传承了多年的老牌财阀，四条家的家风轻快和悦许多，四条真妃看着以及父亲，也小声逼逼了一句。
　　“这话您说了多少次了。”
　　四条先生摸了摸自己女儿的脑袋，哈哈一笑，“所以爸爸才说尽量嘛。”
　　“帝呢？”
　　四条太太眼皮也不抬，“刚刚就上楼回了他的房间，估计又在看他的足球比赛。”
　　四条先生虽然摇头苦笑了一下，“没办法，毕竟愿赌要服输。”
　　比起统率家中庞大的家业，四条帝这位世家公子平生最大爱好就是踢足球，之前和家里反抗了许久而不可得。
　　后来四条帝和父母打赌，只要他在全国模拟考中考到第一，就让他在高中阶段踢球踢个爽。
　　那几个月时间里四条帝发奋图强头悬梁锥刺股学到几乎吐血，终于力压现如今的秀知院学神白银会长，屹立于数百万高中生金字塔顶端，拿到了那一次的全国模拟考第一。
　　在有关自己喜爱的事情上总是能这么热血满满，这一点四条真妃倒是一直挺羡慕自己的弟弟的。
　　用餐结束，四条真妃走上二楼后看了眼手机，手机上那位香取小姐又发来了有关雪之下的最新消息。
　　雪之下家的小型相亲宴已经在筹办，据说万事准备完毕，只等时间来临了。
　　犹豫了片刻，最后还是敲响了自己老弟的房门。
　　“亲爱的妈妈你的宝贝儿子人不在没有在看球赛没有在打游戏！”
　　四条真妃扯了扯嘴角，“……是我。”
　　片刻后房门被刷地打开，“姐姐？找我有事吗？”
　　四条帝的卧室视野宽阔，墙壁上贴着各种球星的海报，除此之外卧室里还摆放着一个个橱窗，里面摆满了满脸球队各种各样齐全的签名足球和签名球衣。
　　哪怕是最狂热的曼联粉丝，在各种纪念物收藏品上也远远不如他。
　　“没事就不能找你？”
　　“姐姐一说这话，那肯定是有事找我了！”
　　四条帝拍了拍胸口，“不过没事，尽管放着过来吧，弟弟我已经变成非常成熟的男人了，什么大事我都能扛得住！”
　　四条真妃坐在卧室中的沙发之上，轻咳一声，“弟弟，你对家族联姻这种事情怎么看？”
　　刚刚来一脸义薄云天万事皆允的四条帝，闻言顿时睁大眼睛，“那个那个那个……我还小的！”
　　惊恐地倒退两步：“联姻这种事情还请放过我啊！！！”
　　四条真妃：“…………”
　　虽然早就知道自己弟弟思维跳脱，但她还是无语至极。
　　联姻雪之下？你想的美！
　　她招了招手，示意弟弟附耳过来，而后在她耳边低声说了些什么。
　　四条帝听完，兴奋起来。
　　“这事我在行，姐姐！


第96章 我仰慕雪之下很久了
　　英梨梨最近开始怀疑自己，是不是其实一点点作为人的魅力都没有。
　　英梨梨之前还和霞之丘吹牛，说她能分分钟让雪之下哭着认错，但现在看来别说哭着认错了，她能不能联系上雪之下都是个问题。
　　总武高中和丰之琦学院隔着的距离不远也不近，英梨梨这个在校学生当然没什么理由去别人学校。
　　之前时候，英梨梨为此想了三天三夜，想出来一个她觉得再恶毒不过的计策。
　　雪之下不是喜欢玩弄他人感情吗？
　　那么这一次，就让她英梨梨来化身正义的勇者，戴上假面彻底玩弄那个魔王的感情！
　　开小号虚构伪造出一个虚假的自己，去骗取雪之下这个女人的感情，等到时候雪之下爱上虚构中的自己时候，自己再跳出来对她展开嘲讽。
　　【区区雪之下不过如此！】
　　【如何，现如今的你感受到曾经被你伤害过的人的痛苦了吗？】
　　到时候雪之下跪伏在自己脚下，只能哭唧唧地认错。
　　自己真的好恶毒啊，哈↘哈↗哈↘哈↗【叉腰笑
　　而霞之丘和伦也都会对自己一脸惊叹：
　　【能做到这种所有人都做不到事情，真不愧是英梨梨啊！】
　　【我们果然都最喜欢英梨梨了！】
　　英梨梨设计好了每个小号应有的资料背景卡，设计好了没个有可能的选项回复方式，连到时候该摆什么Pose都设计好了，但这件事情进度却直到如今都为零。
　　因为这个计策，至少需要雪之下通过好友申请。
　　事情，就卡在了这里_(:з」∠)_
　　雪之下，你出去买菜必定被短斤少两！
　　正在房间里一边头疼一边画稿的时候，泽村太太敲门进来。
　　“英梨梨？”
　　“妈妈进来吧。”英梨梨随意戴上眼镜，“我还在赶稿呢。”
　　泽村太太缓缓推门进来。
　　她一头黑发被束成了长长地双马尾，面容漂亮身材优越，除了浑身掩盖不住的成熟气息之外，更有一种难得的天真闲逸姿态，让她看起来格外地美丽。
　　“又赶稿？”
　　“这次是商业约稿啦！”英梨梨十分得意地挺起胸膛，“是一个超有名手游的人气角色宣传立绘，到游戏推广时间一打开各个推广软件，开屏时候就能看得到我的画还有我的笔名！”
　　泽村太太随意地在英梨梨茶几桌的对面椅子上坐下，惯例给出了自己的赞美，“真好啊，英梨梨越来越努力也越来越厉害了。”
　　英梨梨有些别扭地揉了揉自己的金发，：“……那那是当然的啊，毕竟我就是这样水平远超旁人的天才嘛！”
　　“夸你一句你就要上天了。”
　　泽村太太看了眼英梨梨还没画完一小半的草图，“过两天有你伯父家的一个私人宴会，本来是要带着你去的，不过你这两天在这里赶稿这么辛苦……”
　　英梨梨立马一口拒绝，“没空没空，我除了商稿工作还有霞之丘的新书宣传，快要忙死了啦！”
　　“我就知道。”泽村太太点了点头，“那过两天时候我和你父亲一起去就行。”
　　英梨梨一边随手勾勒着草图，一边随口问道：“伯父家怎么突然设私宴了？”
　　大型宴会和私宴是不同的两码事，前者一般就是个带着各种目的的社交晚会，比如上次白川家的带着一半犹抱琵笆半遮面相亲意味的那次宴会。
　　但私宴，一般带着很私密的直观目的，比如相亲。
　　怎么全都在相亲？
　　草，日本完了！
　　“你的二哥刚刚成年，再加上斯宾塞家本来就想要加深和日本这边的联系，你伯父就想为他相看一位合适的未婚妻。”
　　日本这边20岁才算成年，但是男子18岁女子16岁就能成婚。
　　斯宾塞家也没有这么急切，如果双方都十分满意的话，先定个婚，等到年纪大一些在考虑其他事情。
　　当然，这里的双方满意，是指双方家族对彼此是否满意
　　这种事并不算罕见，比如泽村太太和她的斯宾塞先生当初就是这样认识的，不过所幸他们现如今还算夫妻恩爱关系融洽。
　　英梨梨对这些乱七八糟地家族秘辛没有半点兴趣，反正她年纪还小，家里父母也宠爱她，根本不用这么早考虑这些。
　　“那不是挺好的嘛，二表哥每年只会飙车，订婚后说不定能成熟一点。”
　　泽村太太从椅子上起身，“我也这么觉得，不过你伯母听说对面那家的那个女孩子以前名声不太好，所以有些犹豫。”
　　英梨梨听了倒是有些好奇，“哦，是哪家的女儿啊？”
　　她不太关注名媛圈那些争风吃醋勾心斗角的事，不过怎么说毕竟也是出生在斯宾塞家族，那些栽赃陷害泼脏水的见不得光手段，她见得多了。
　　那个女孩子，也有被栽赃陷害这种可能性。
　　泽村太太想了想，“好像是，雪之下家的二女儿？”
　　英梨梨手中被她视作第二生命的画笔，啪地一声掉在了地上。
　　草！
　　雪之下家的二女儿，不就是雪之下雪乃那个屑女人？！
　　栽赃陷害个锤子！
　　她雪之下就是此世之恶这个世界最大的黑暗，有谁能栽赃陷害的了她这种魔王！！！
　　泽村太太看到英梨梨突然呆住，有些疑惑，“英梨梨你认识这个雪之下家二小姐？”
　　英梨梨愤然起身，“我当然认识！”
　　“雪之下她当然……”
　　当然阴谋诡计厚颜无耻牙尖嘴利满肚子坏水，简直是人类之敌！
　　英梨梨本来是想这么说的，但是……
　　“哦哦，那英梨梨正好和妈妈说说她人品如何，不行的话妈妈这次就不去了。”
　　草！
　　千载难逢地和雪之下搭上关系和她网恋再甩掉她让她痛哭流涕忏悔自己曾经犯过的罪恶！
　　这种大好机会就在眼前，英梨梨怎么能放弃？！
　　她含泪夸赞道：“雪之下二小姐是我见过的最温柔可爱善良体贴漂亮正直的人，我仰慕她已经很久很久，假如斯宾塞家族错过了她一定会后悔一辈子。所以，这次私宴妈妈请你一定要去，也一定让我一起去吧！”
　　英梨梨：泪，拉了出来……QAQ
　　早晚有一天，她要雪之下像是今天这样，每天夸赞她一万句！
　　否则怎么对得起她今天受的这种委屈！！


第97章 不该存在的执念
　　第二天一早，早上凌晨五点不到的时候，阳乃那边就清醒了过来。
　　她本来想轻手轻脚先洗漱完了离开，结果一出卧室，就看到雪之下揉了揉眼睛起来按亮了客厅的灯。
　　一头乱毛的阳乃呆了一下，“……你昨晚没睡？”
　　老实说，雪之下觉得现在自己的姐姐抛开了那层完美的硬壳以后，还挺可爱软妹的。
　　雪之下点点头，“一想到和你这个家伙同处于一个屋檐之下，我就奇怪到睡不着。”
　　阳乃实在是太了解雪之下了。
　　这个人在别的地方克制力极佳，但偏偏有一点点爱赖床，她睡眠质量一直挺好，需要三个闹钟才能叫的醒她。
　　所以以前每次起床的时候，小姑娘都会先懵几分钟，偶尔还会有点起床气。
　　但今天她醒的这么快，说不定昨晚压根都没怎么睡。
　　雪之下稍微打了个小小的哈欠。
　　从冰箱里上拿出一个昨晚顺便做好的便当，递给阳乃，“记得吃。”
　　阳乃嘁了一声，“我又不是找不到地方吃饭的小孩子……”
　　话虽如此，还是把那个便当盒子抱在了怀里，笑眯眯道：“提个小建议，下次蛋包饭里能不放胡萝卜吗？”
　　雪之下平淡地看着她，“你放心，我下厨这种事情没有下次了。”
　　“切！”
　　阳乃非常不爽地去卫生间洗漱去了。
　　“对自己姐姐服一次软会怎样啊！”
　　等这个人洗漱结束迅速敷脸上妆出来的时候，已经换好衣服再次恢复了昨天时候的光鲜亮丽模样。
　　她往常时候用像是时时刻刻都在准备奔赴战场，带着一种强迫症一半的完美和高强度认真，像是上了发条永远不会疲倦的假人。
　　临走之前，这个人还笑着轻轻弹了弹雪之下的额头。
　　“我们雪乃还是小孩子呢，怎么会需要考虑婚约这么远的事情。”
　　“不用担心到睡不着啦，姐姐很快就能为你解决这些糟心事情～”
　　又把她推回卧室去，“还有两个多小时，你再好好补补觉。”
　　雪之下不赞同地道：“现在再睡的话我等下就起不来了！”
　　“等下我会给你打电话，我最喜欢小雪乃一脸起床气但又打不到我的样子了，嘻嘻”
　　重新躺回这张阳乃昨晚睡过，现在还残留着她的一点温度的床上，阳乃为她关了灯关了门，重新以那样战意盎然的姿态踏入了属于她的光辉战场。
　　………………………………
　　今天的总武高中一如既往平静，就是雪之下觉得，三浦同学最近好像挺丧的。
　　她这个人向来一副人群中心模样，简直像是被百鸟簇拥在中心的骄傲小凤凰，连每一根羽毛都散发着自信的光。
　　但是现在的三浦，给人感觉好像是一只掉了毛的小鸡，整个人蔫巴巴吧。
　　“三浦，你病了？”
　　三浦却是一副无脸见人的羞愧模样，“……没有。”
　　她之前在心中疯狂放言，说要为雪之下的告白营造顺通无阻的环境，让她能够顺利告白【重点是雪之下先告白！
　　结果出师未捷身先死，家人朋友两行泪……
　　连自己这种人都这么艰难，更别提是往常被那么多人厌恶的雪之下了。
　　她想要告白的话，一定会被人疯狂嘲讽，满论坛满学校地到处是难听的流言吧？
　　甚至，雪之下都脑补过她对她展开嘲讽的悲痛场景了吧？
　　这种情况，怪不得雪之下犹豫了这么久！
　　心疼了心疼了QAQ
　　系统派不上用场的时候，雪之下只能展开自己的理解小天才模式，毕竟按照她的理解来看，这模式一开答案自然来。
　　虽然，咳咳。
　　三浦好像是从知道自己昨天接受平冢老师委托，去了西宫以后做家访后就状态诡异起来？
　　难不成，她其实……
　　她其实想和西宫同学交朋友？
　　啊，这也难怪，西宫同学温柔又漂亮，而三浦好像也很中意这一款朋友的样子，比如由比滨和上田都是温柔挂的女孩子。
　　再想想的话，最开始西宫硝子事件也是三浦接手。
　　所以三浦这是在，心痛寂寞于她失去了一个和预备役朋友接触的机会？
　　逻辑在这一刻，在雪之下大脑中达成了顺畅闭环。
　　好耶，她最近真是越来越动猜透别人的心思了。
　　这样看来的话，能够多交点朋友也可以指日可待了吧。
　　雪之下轻咳一声，严肃地道：“不要放弃，以后还会有机会的。”
　　不要放弃，以后还有几个和西宫同学做朋友的。
　　这么突然一句话，三浦脑袋上问号才亮了一秒就很快反应过来
　　雪之下她，在鼓励我！
　　虽然现实如此艰难，但是只要肯努力的话，无论家人还是朋友她都能够攻克！
　　之前还蔫巴巴的掉毛鸡一瞬间神采奕奕起来，她双手抱肩，得意地哼哼。
　　“不用你说，等着瞧吧。”
　　可喜可贺，今天两个人也达成了错频交流的完美成就。
　　下课的时候，学生会那边有人找到了雪之下，帮忙牵线校内报对她的采访。
　　这种事情雪之下本来是想立即拒绝的。
　　“拜托了雪之下学妹，但雪之下家双明珠的确是很有话题性！”
　　雪之下怔然片刻，看着眼前这个校内记者会成员，“你，知道我的姐姐？”
　　这个三年级的学姐提起雪之下阳乃的时候，眼睛都亮了起来。
　　“当然知道啊，不知道才奇怪吧！”
　　“总武高中历史上最具有统率力和人气的学生会长，更是学校乐队主唱，几乎是完美的偶像人物啊！”
　　这位学姐显然是阳乃的小迷妹，如数家珍地开始数起了阳乃的那些成就，什么全国模拟考成绩多少多少，什么音乐会奖项。
　　“学妹你不知道在学姐毕业的那天，学校里好多人凑在一起去和她表白，当然，这只是了结一个念想而已，大家都知道学姐那个时候才没心思谈恋爱。”
　　说到这里，这位迷妹兴冲冲看着雪之下，“雪之下学姐现在，应该还是那样优秀吧？”
　　雪之下看着窗外，片刻后才点头，“比以前更优秀了。”
　　这样优秀地被那么多人憧憬着的雪之下阳乃，会一直这样优秀下去。
　　那些在因为她消失这一年疯狂逐渐高涨的，那些只会把阳乃拖入深渊的执念。
　　———本就不该是应该存在的东西


第98章 被人期待被人需要
　　“哈？”
　　由比滨小小的脸蛋上是大大的惊讶，“小雪乃，想要知道总武高中里曾经有过甚至现在还在有的，那些欺凌或者孤立事件？”
　　中午午休时候，由比滨就被雪之下叫到了图书馆这里来，这里气氛安静，很适合作为密谈地点。
　　由比滨本来以为是什么什么事情，还暗自紧张了许久。
　　结果居然是公事！
　　雪之下对由比滨的话点了点头。
　　日本这边风气特殊，严格的前后辈关系加上人人都要合群不能ky的共识，让这里的人既可以随大众地说话细声细气一脸温柔，也可以随大众地随意释放自己的恶意。
　　【别人也那么做的嘛，我只是和大家站在一起而已】
　　【不这样的话，我会被孤立地】
　　这种【要和大家一样】社会共识，仿佛瘟疫传染病一样笼罩了日本多年，雪之下当然没有这种能根治的自信。
　　但她之前和西宫硝子所说的话当然也不是夸夸其谈，她是真的，想要这些在自己身上在西宫身上发生的事情，永远不要在总武高中其他人身上发生。
　　如果把这类恶性群体校园事件，当做一个社会现象来分析的话，估计能水个几十篇论文出来，但雪之下可没多少这种感性思维。
　　直接一点，把这种事情当做传染性新型瘟疫事件来预防处理，那么也无非要从传染源乃至传染途径，乃至于易感人群三方面开始防控。
　　人，始终是需要被道德和法律束缚的野兽。
　　只要对足够多的样本事件有足够多的了解，那么雪之下就有自信针对总武高中里的野兽，制作出足够合适的牢笼。
　　由比滨脸上有种突然被拜托了重要事件的慌乱，欸了几声后，才挠了挠脸颊。
　　“这种事情，小雪乃为什么第一时间找到了我啊？”
　　她的声音有些低，也不太敢看雪之下，说话都还有些犹犹豫豫地。
　　雪之下心想这当然是因为你在学校里人缘好消息灵通啊。
　　仿佛听到雪之下心中所想，由比滨对着自己双手食指，小声道：“优美子，明明比我更受欢迎的……”
　　你们这些每一个拉出来都比我更受欢迎的家伙，难不成还要我给你们分析分析谁更受欢迎吗？
　　过分了！
　　心中虽然在小声碎碎念，但雪之下还是反驳道：“不一样的，三浦她站在高处，大家都簇拥着她，所以她看到的都是和谐友好同学情，听到的都是前辈后辈互助互爱。”
　　“由比滨不同，由比滨亲切温柔又不会让人觉得有距离感，大家都可以和你毫无顾忌地谈着各种八卦，可以和你毫不设防聊起他们最讨厌的人和事。”
　　三浦是太阳爸爸，由比滨是月亮妈妈【x
　　非要说缺点的话，三浦有的时候会让人觉得太高高在上不敢靠近，而由比滨则会因为太过于没有距离感，会被别人对她的期待和自己的善意裹挟。
　　雪之下道：“所以这件事情我只能拜托由比滨同学，因为只有由比滨你才是最合适的。”
　　由比滨的脸都有一点点红了。
　　她从来生性宽和温柔，对很多同龄女孩子应有的争夺欲表现欲，都没有太多直接地感触。
　　她一直都觉得比起自己身边全都是优秀又自信的朋友们，自己只是一个不太出色没什么突出地方，甚至连野心也缺乏的平庸之辈。
　　但是现在雪之下说，有一件事只能拜托自己，是只有自己才能帮忙做饭的事情。
　　她结结巴巴道：“我，我会努力地！”
　　心中生出了很多奇妙的兴奋感，这种少有的被人期待被人需要的感觉……
　　她双手抱着一本书，掩饰着自己的紧张，“以前的也好现在的也好，我都会尽快打探出来统计整理好交给雪之下的！”
　　“也不用这么急切……”
　　两个人正在图书馆相对座位小声密谈的时候，图书馆门口又有三个人走了进来。
　　正是抱着一沓资料的三浦，和被她拉来的上泽纯子和小野泽佳。
　　上泽昨天时候婉转地暗示了一下优美子，试图让她再搞清楚情况，看看雪之下之前所说【我喜欢的是女孩子】里，那个真正的女主角是谁。
　　结果优美子好像不仅没有接受到暗示，今天还莫名其妙地情绪低落许久，看着上泽小野的目光十分幽怨委屈，像是看着什么古板无情拆散鸳鸯的冷酷父母。
　　上泽：“…………”
　　小野：“…………”
　　而后大概是雪之下和她说了什么，她又很快情绪恢复过来，兴致冲冲地拉着她们要去图书馆，说是要给科普一些新知识，给她们开拓眼界增长见识，最重要的是，要让她们学会抱有宽容友爱之心。
　　虽然不知道优美子日怎么把自己哄得开心起来，不过她能够振作起来就是再好不过，不就是宽容友爱吗。
　　反正又不是高数，冲了！
　　结果抱着这种想法的上泽纯子，一进图书馆就看到左边空旷座位处，气氛和谐亲密简直浑身染发粉色泡泡【？】的那两人。
　　她们好像在附耳说着什么亲昵的话题，两个人几乎嘴唇都要贴着耳朵了。
　　小野同样反应过来，她脸色一变，当即就要把优美子推出去。
　　“优美子我突然想起我手机还在教室里！”
　　虽然之前就猜到这两人可能关系不一般，但也别让优美子当场抓获啊。
　　不行，绝对不能让优美子撞见这场面！
　　被推搡了两下的三浦有些莫名其妙，“泽佳你的手机一直是纯子帮你带着的啊。”
　　泽佳性子跳脱还大大咧咧地，做事也爱丢三落四，她的什么常用小物件一般都是放在纯子那里，以便随时存放。
　　三浦说完拍了拍纯子肩上小小挎包，得意地挑了挑眉头，“果然还在里面，泽佳真是笨蛋，这么快就又忘记了。”
　　小野：“………”
　　为什么优美子在面对雪之下的时候，就不能像是现在这样长着点脑子！
　　这两个人皱眉呆住，然而优美子已经兴冲冲地推开她们进了图书馆大门。
　　三浦的脚步，顿在了原地。


第99章 相信的心就是魔法
　　上泽颇为不忍地移开了目光。
　　她这几日一直心里焦灼，对优美子这件事颇为愧疚。
　　虽然那天雪之下以新形象转班过来的时候，向来不懂什么情爱复杂事的优美子对她几乎一见钟情，但上泽觉得没自己瞎出注意的话，优美子应该不至于沦陷的那么快。
　　不过话又说回来了，按照优美子这种丢人的白给速度，假如雪之下真的一直以来喜欢的人都是结衣的话，那么她还是现在尽快清醒过来吧。
　　现在心痛，总比往后更加沦陷时候当头棒喝更加难过。
　　去看清楚真相吧，优美子。
　　我们永远都是你背后可靠的屏障。
　　然而……
　　“太好了，雪之下和结衣也在这里！”
　　三浦一脸开心地快走过去，还轻轻拍了拍雪之下两人面前桌子。
　　因为在安静的图书馆里，带着笑意的说话声音都还特意压低了，“我刚刚还在教室里找不到你们呢，正好你们都在这！”
　　小野疑惑地拉了拉上泽的衣袖，满脸都是【这啥情况啊】的问号。
　　不是应该情敌见面分外眼红，再不济也是暗流涌动修罗场吗？？？
　　优美子怎么一副看到家人的模样？？？
　　上泽陷入沉思。
　　别问，问就是我也懵了。
　　而一旁的三浦轻咳一声，把手中资料放下后，别别扭扭地坐到了雪之下旁边旁边。
　　虽然她认为自己现在全程动作神态都十分自然，真是再沉稳不过了。
　　“我最近接到一个感兴趣的校园调研活动研究课题……”三浦一边说话一边眼神乱飘，“所以，想要先从身边的人里了解一下基本案例样本。”
　　雪之下点头，表示明白了，“采访我们？”
　　好家伙，怎么一天之内两次采访。
　　总武高中课外调研活动可真是多啊。
　　雪之下心中没有对此生出什么疑虑，但上泽却是听都不用听优美子在说什么，一看她这副害羞小媳妇强行诓人的模样，就知道她又在试图秀她那战五渣操作了。
　　她想点醒优美子这个脑袋不清醒的家伙，不经意一般问道：“雪之下和结衣，是在图书馆里复习吗？”
　　三浦终于终于终于，反应过来一点。
　　对哦，明明是暗恋着自己的雪之下和结衣两人在图书馆里单独见面，这岂不是，很亲密的姿态？
　　雪之下随手拿出自己手中的问询材料表，随手晃了晃，“恰好，我也在采访由比滨。”
　　三浦拿过来这几张打印4A纸，看了几眼上面写了短短几段的资料，“喔，是为了完善西宫同学事件的后续问题吗……”
　　她觉得这是雪之下在帮助自己善后，不仅帮助自己处理好了那次让人头疼的事件，还要解决后续有可能会发生的一切残留问题。
　　三浦心中又开心又骄傲。
　　不愧是暗恋自己的雪之下，就是这样温柔又优秀！
　　眼看着优美子脑袋上的小火苗才窜起来一点点，就被雪之下刷地扑灭，上泽心中叹了口气。
　　不怪以前她俩怀疑雪之下暗恋的人是优美子，实在是因为雪之下太懂怎么应对优美子了。
　　随便一个操作，就能让优美子自己说服自己开心起来。
　　比如现在。
　　三浦拍了拍上泽的肩，一副大义凛然和谐友爱的模样，“你们不要这么敏感嘛，女孩子之间关系亲密是很正常的事情，而且……”
　　她终于摊开自己的手中资料，给每个人发了一张表，颇为严肃地道：“我这次的社会调研课题，就是校园之中的同性之间的恋爱问题，大家是怎么看待的……”
　　明明她试图做出自己一心为了学术研究的严肃端正模样，但是后面还是越说声音越小，越说越脸红。
　　空气沉默了几秒钟。
　　“欸？！！！！”X3
　　上泽小野和由比滨三个人被惊诧到突然提高的声音，让原本安静的图书馆不少人回过头来。
　　由比滨脸皮最薄，别人都还没说什么，她就赶紧起身尴尬脸红地往四周低声道歉。
　　“抱歉抱歉，刚刚我们太吵闹了。”
　　这里一群学校里十分出名的美少女凑在一起，原本就有很多人目光时不时投过来，暗自猜测这些人在这里做些什么，现在才赶紧各自回过头去。
　　小野几乎要恨不得抓住三浦的肩膀，好好摇晃一下看看能不能听到她的脑袋里水声了。
　　“优美子你在说什么啊，优美子！”
　　她莫名脸红心跳紧张万分，悄悄瞟了一眼一旁的纯子后，才竖起眉毛满脸羞恼地看向优美子。
　　“这这这……这种害羞的事情，是可以随便说的吗？！”
　　为了增加自己说服力，她赶紧拉人头：“纯子结衣，都是这么觉得的吧？”
　　上泽纯子努力绷着脸，看向天花板，“好像是……”
　　由比滨莫名脸红看向地板，“应该是……”
　　雪之下：“…………”
　　这里，好像只有自己自爆喜欢女孩子吧？
　　总感觉这调查问卷针对性好强的样子？
　　自己该说什么？
　　除了雪之下，大家都一副不认同的模样吗？
　　三浦顿时压力山大，也好像感受到了雪之下过往曾经遭受过的那些压力，她瞬间认识到事情严重性，彻底抛开羞涩开始严肃起来。
　　“纯子泽佳结衣，我们现在已经是新时代的人类，总不能让自己的思想太遵循过去的世界，结衣，你就是太保守了。”
　　由比滨害羞垂头，“……是这样吗？”
　　三浦严肃地点头，“是的，这个世界上矛盾离奇的事情太多太多，不能以单纯的好坏划分她们，全看我们对此是否能接受。当然，这些事情我们不一定非要接受，但多开拓眼界增长见识总是没错。”
　　由比滨不敢看其他地方，只羞答答地望着地板，“优美子说的好有道理啊……”
　　三浦对自己的口才惊呆了，居然这么顺利的吗？
　　果然，相信的心就是她的魔法！
　　三浦看向纯子泽佳，再次展开了严肃的哲学模式，“这世上存在的事情的必有其道理，只要这种事情不伤害他人，我认为也没必要特意去歧视不认同。而这，也正是我这篇校内调研的方向所在。”
　　被三浦盯住的已经悄悄交往两年多的小情侣，上泽和小野纷纷呆住。
　　她们，歧视？？？？？？？？？？


第100章 她又双叒叕懂了
　　上泽和小野觉得有些怀疑人生。
　　交往了两年多的该干的都干了的小情侣，进展比起三浦这种只会傲娇口嗨，面对雪之下的时候连口嗨都不敢的家伙，不知道要高到哪里去。
　　她们以前还很认真地担忧过，她俩交往的事情，会不会被好友优美子结衣觉得奇怪，所以才把这件事暂且隐瞒了下来。
　　结果万万没想到，她们反而被人义正言辞教育了一番
　　小野只感觉自己浑身尴尬，“那个，我们当然不是这种意思……”
　　害羞地在桌下轻轻握起自己的手，“我们，我们……”
　　上泽轻咳一声，“我们倒不是不接受，只是觉得这种事情没必要过于讨论罢了。”
　　“不，这种事情当然有讨论和调研的价值！”
　　三浦叹了口气，“看来，果然还是要我来为你们揭开新世界的幕布。”
　　说完这颇有仪式感的台词后，三浦很快从之前她自己背过来的书包里，拿出许多本封面漂亮的漫画和轻小说出来。
　　由比滨脸红，上泽扶额。
　　小野刚刚看了一眼就表示无语子。
　　全都是百合类漫画或者轻小说。
　　———还全都是她看过的。
　　优美子同学你夹带私货也不要那么明显好吗？？？
　　打着光明正大的高大上同性恋爱校园调研，结果你的调研资料里全是百合类？？！
　　但显然在场的大家里除了自己和纯子，好像都没太反应过来。
　　由比滨是被这么【成人】的话题，震惊到几乎头顶冒烟眼睛冒圈圈，整个人大脑已经快反应不过来了？
　　而雪之下……
　　她现在觉得自己又懂了。
　　三浦以前从未对这方面有过了解的兴趣，或者干脆不如说，她以前从未对这方面有过了解的意识。
　　而整个总武高中三浦的交际圈里，只有当初自爆喜欢女孩子的自己，和这方面扯得上关系。
　　所以，对朋友总是忍不住关照太多的三浦，这是在以另外一种更加婉转的方式，想让她身边的朋友慢慢地一点一点接受她这个异类？
　　雪之下轻轻叹了口气。
　　明明是她当初为了破局以毒攻毒选择的最不坏办法，而她也做好了这么做的代价，却有烂好人想要一定把她拉出泥潭。
　　而这个时候，自认为已经说服了由比滨的三浦信心大涨。
　　她兴致高昂给上泽小野结衣安利自己看过的，其中一本封面过于亲昵的漫画，“这个是今年最受欢的成人向百合漫画，剧情非常甜的！”
　　“还有这个……”
　　这个人真的不会安利。
　　情绪一上头就开始乱来，彻头彻尾的恋爱脑。
　　假如今天不是纯子泽佳她们的话，估计刚开始就要被吓跑了。
　　毕竟是从小在一起的挚友，上泽纯子现在已经大概明白了优美子那七弯八绕的心思。
　　昨天自己对她看清雪之下的心意的婉转劝告，大概被这个傻孩子看做对她和雪之下的不认同。
　　但是这件事她该怎么优美子说？
　　【我们一点也不会对这种事情有特殊看法，因为我和泽佳早已经交往啦！】
　　但身边两个好朋友交往了两年她却半点都不清楚，这种事优美子知道了后，怕不是当场表演【优美子震怒.jpg】
　　上泽立马看向了雪之下。
　　果然，在这种优美子上头起来的时候，还是雪之下把她的满脑子奇思妙想按回去，只有她才能给优美子熟练地泼冷水。
　　“可以了，三浦。”她掏出笔在三浦的表册上随意填写着，“但是这种事情太突然了的话，也会给上泽同学她们造成困扰的。”
　　才没有！
　　她和纯子泽佳是十四年的挚友，和结衣也是可以交心的好友，她们才不会因为这点事而对自己觉得困扰呢！
　　但是，但是……
　　纯子和泽佳她们，那时候的确一副不认同的模样。
　　假如父母和身边的朋友都不认同的话，那么自己有什么理由让雪之下同学告白呢？
　　和雪之下做朋友可以，但更多更加特殊的事情，是否就是社交领域里的禁区？
　　看着快要情绪低落下来的优美子，上泽还是安慰性的随手拿起一本漫画，不过她才看了一眼心中就嘁了一声。
　　就这也敢叫成人向？
　　就亲得涩气一点而已。
　　就这？
　　三浦吸了吸鼻子，开心起来，“怎么样怎么样纯子泽佳结衣，我的眼光不差吧！”
　　她拿出一个纪录笔记本，终于有点后知后觉地害羞，“那么，觉得怎么样……会觉得很奇怪吗？”
　　“还好吧，普通的恋爱漫画而已。”
　　但是这本漫画最后是大悲剧……这点要不要和优美子说呢？
　　………………………………
　　今天下午最后一节课结束的时候，情绪上头的三浦终于清醒过来。
　　她恨不得缩在自己的课桌之中，大力拍打自己烫得快要冒烟的脑袋。
　　就算要让朋友接受也可以慢慢来的啊！
　　一上来就是王炸起步，还是那样涩气的漫画和好多了不得剧情的小说。
　　虽然打着校园活动调研的旗帜，但是大家都会被自己吓一跳的吧。
　　而且雪之下和结衣，那个时候她太上头了，看到她们也在图书馆后居然把她们也拉了进来！
　　笨蛋笨蛋笨蛋！！
　　优美子你是笨蛋吗！！！
　　最后一节家政课程放学后，三浦害羞到恨不得直接回家，结果却在储物柜面前被纯子泽佳逮到了。
　　纯子轻笑道：“哟，校园调研活动达人优美子同学，跑得挺快的啊？”
　　小野一边换着室内鞋，一边笑出声来，“在图书馆时候优美子真是吓了我一跳～”
　　三浦立马就想跑，却被纯子拉住了衣领。
　　“先别走，我有话和你说。”
　　“我不听我不听！”
　　肯定又是要说我不同意你和雪之下一起的事情，她才不听！
　　“对不起，优美子。”
　　“……欸？”
　　纯子放开了她，“昨天时候的话大概让你误会了，我对……这种事并没有觉得奇怪的看法。”
　　她轻咳一声，觉得自己都要有些害羞起来。
　　“无论优美子喜欢谁被谁所喜欢，我和泽佳都永远不会觉得这种事情是奇怪的，因为我们，是最要好的朋友嘛。”
　　所以以后你发现了我和泽佳的事情，也不许生气啊！！！
　　三浦呆住片刻，而后迅速小声地为自己辩驳。
　　“……才不是我，我只是在做校园调研！


第101章 胆小鬼
　　三浦几乎是飞一般出了走廊，本来以为要追好久，结果却看到站在前方学校水池面前的雪之下。
　　往常一旦放学的时候，除了有什么必须留下来处理的事情之外，雪之下都是直接离开学校的。
　　毕竟她是回家部社员。
　　所以雪之下，这是在等她吗？
　　她挥着手赶上去，“雪之下雪之下，你在等我吗！”
　　雪之下必不可能承认。
　　她目光从水池中的一尾尾锦鲤里收回，“只是觉得这里的鱼挺漂亮。”
　　嘁，以往也不见你对这里的鱼感兴趣过。
　　三浦也不拆穿，几步赶到了雪之下面前。
　　雪之下见她过来，转步走在前面，“今天的事情……”
　　今天的事情？
　　跟上去的三浦有些紧张。
　　难不成雪之下觉得她今天上头的时候挺丢人，而自己两个朋友的态度又让她对未来心生疑虑了吗？
　　丢人的事情姑且放在后面，三浦刚想说自己朋友的态度，说只要努力，她就连自己父母那边也有信心攻克。
　　而这个时候，走在前面的雪之下却道：“今天的事情，谢谢。”
　　她的声音低下去，大概是真的不太习惯这样的话题。
　　欸？？？
　　雪之下说出口谢谢，心中终于松了口气。
　　“转班以后，你一直主动帮过我很多很多，一直以来都没有和你说一声谢谢。”
　　“还有今天，也谢谢你为我做到这种地步。”
　　雪之下的确是从来没遇到过三浦这种人，可以为另外一个人全心全意考虑到这种地步。
　　她从小就在别人恶意的目光长大，是决绝地拒绝和别人合群的异类，她本来已经做好了这样永远和人群隔离开来的孤寂生活。
　　却有这样一个人，带着满怀鲜花满脸笑容而来，跌跌撞撞地闯进了她的寂静世界。
　　三浦还不知道自己在雪之下心中的高度评价，她挠了挠头，觉得雪之下真是有礼貌的好孩子。
　　雪之下那么那么喜欢自己，那么让喜欢自己的人觉得安心【专指雪之下】，这不是理所当然的事情吗？
　　这也要感谢一下？
　　还是说，怀抱着暗恋这种心情的人都会是这样卑微？
　　她赶紧说道：“纯子泽佳刚刚都和我说了，无论我做出什么选择的，她永远会支持我……”
　　她永远都会支持我们的。
　　“这次是因为三浦有两个好朋友。”
　　雪之下叹气，“但是以后无论什么事，你一定要以你自己的利益准则出发，不要因为别人，比如我……”
　　“不要因为我影响到你自己的社交状态，不要让你和你朋友的关系生出间隙。”
　　三浦下意识反驳：“我和雪之下也是好朋友的！”
　　雪之下轻声道：“三浦把我当普通朋友，但我对三浦是不同。”
　　这是什么意思？？？
　　三浦的心脏顿时有些不争气地心跳起来。
　　现在气氛这样温柔，所以，雪之下是终于终于要试着对自己表白了吗？
　　虽然天上没有月亮更没有夜色，周围还有许多来来往往的学生，没有一切恰到好处的告白时机。
　　但要是雪之下说出口，只要雪之下说出口的话……
　　三浦双手轻轻握拳贴在胸口处，感觉到四周一切声音都仿佛安静下去，耳朵里筛选到只剩下雪之下的声音。
　　只想要听到雪之下的声音。
　　雪之下回过头来，往日里向来平静冷淡的面容，此刻脸颊都有些一些发红，“我不仅仅把你当做普通朋友……”
　　——我也是！
　　——我也是！
　　——我也是！
　　金发少女喉咙里快要冲出来的话，却在下一刻被堵塞住。
　　雪之下目光不太好意思地看向三浦，“三浦对于我而言，是最特殊最重要的第一个朋友。”
　　以前很小的时候，雪之下也试图和其他人交过朋友，比如叶山。
　　那时候因为叶山隼人的父亲供职与雪之下家公司，是相当受器重的雪之下家律师团队的话事人，所以雪之下也是很小时候就认识叶山了。
　　叶山从小就和雪之家关系不错，当然，这也有可能是他单方面的关系不错。
　　小时候他就好像很喜欢跟在阳乃身后，有一段时间雪之下还很不爽这个人，觉得他抢了自己在阳乃身边的第一跟屁虫头衔。
　　但是那个时候，她的身边也没有其他可以认识的可以称作朋友的人了。
　　不过后来试图交朋友的后果，却是被叶山那群仰慕者更加仇视，后来还引发了一系列糟糕事情。
　　雪之下后来，再也没有主动干过交朋友这么让人有心理阴影的事。
　　她本来以为，自己早就做不到像是普通的女高中生那样，普通地交朋友普通和其他人交流。
　　三浦呆滞了两秒钟，而后她的一脑袋热血才开始慢慢回归全身，虽然心中有些失望，但她还是忍不住噗嗤地一声笑出来。
　　什么嘛，雪之下还真是胆小鬼。
　　……………………………………
　　最近每天放学后的社团活动，是由比滨最头疼的事情。
　　她参加的社团体操社里矛盾重重，前辈后辈之间本就隔阂的关系，这下更是双方恨不得直接在社团里掐起来。
　　三年级前辈为了毕业考试早就引退，现在社团里矛盾的双方主要是二年级生和一年级生。
　　哪怕是由比滨这种佛系社员，也快要被拉入矛盾的漩涡里去了。
　　这种恶性事件前兆，虽然不是校园欺凌事件，但如果是雪之下的话应该可以很快就解决的吧？
　　然而刚想拿出手机，由比滨就又重新放了回去。
　　雪之下最近本来就非常忙碌，自己还是不要什么事情都麻烦她了。
　　果然还是去麻烦无论什么时候都超有空的比企谷君吧，哈哈！
　　再次推开了侍奉社大门，“比企谷君，请问有空接受委托吗？”
　　由比滨刚刚坐下，就见到托着下巴在侍奉社看手机的比企谷，抬起头以他招牌式地死了一般的眼神望过来。
　　比企谷放下手，“你要委托什么？”
　　“和雪之下有关还是和你的社团有关？”
　　“当然是社团啊，为什么会和雪之下有关啊！”
　　比企谷忘了她一眼，忍不住扯了扯嘴角。
　　“由比滨，不得不说你还是真的傻得可爱。”
　　“当然，我说的是在装傻这个方面。”


第102章 勾引
　　又是一周周末。
　　虽然雪之下现在已经不再怎么需要补习，不过总武高中和丰之琦学院毕竟是两所不同学校，学习进步和授业解惑方式也有所不同，两个学霸之间的互相交流学习进程还是能给两人不小启发的。
　　霞之丘一大早就抱着她的猫猫星星过来，结果却看到雪之下家也有相同的猫爬架。
　　雪之下轻咳一声，“当初那家猫咪用品的店主老板，说买一送一来着。”
　　当初知道霞之丘收养这只三花小奶猫后，雪之下立马就在网上选择了好评率最高的猫咪用品店，选了许多的爬架玩具猫窝猫砂之类，全部都买了以后派送到了霞之丘家。
　　甚至她给自己家里也选购了一些，想着不动声色地发几张家中照片给霞之丘的时候，让霞之丘在过来的时候想着哪怕带着猫过来也没有后顾之忧。
　　是的，雪之下在试图勾引霞之丘，的猫。
　　霞之丘差点嗤笑出声来，雪之下口不对心的本事可真是稀烂。
　　她把小猫咪放在底层猫爬架上，这个活力十足而且并不怕生的小奶猫就轻轻跃下来，自娱自乐地玩起了放在那里的玩具毛线团。
　　一转头的时候，霞之丘果然看到了跪坐在毯子之上矮桌之前的雪之下，她的目光直勾勾地望过来，望着小猫的眼神带着看人时候没有的胆怯和喜欢。
　　又觉得胆怯不敢靠近，又觉得喜欢想要触摸。
　　霞之丘笑，“要不要我再把它按住？”
　　雪之下白了她一眼。
　　两人第一次碰到星星的时候，霞之丘就兴致勃勃地按住了小猫咪，让雪之下摸了个爽。
　　明明身为铲屎官，居然如此放纵别人摸摸哒猫主子，霞之丘，你好……好可爱！
　　不过，雪之下还是拒绝了，“算了，我现在这样看它玩得这样开心够足够了。”
　　霞之丘有些诧异，“没想到你居然还是那种只要喜欢的人觉得快乐，就会满足的人？”
　　雪之下听到这句话怔然片刻，不知一时之间想到了什么，而后才抿唇瞪她，“过来复习你的卷子吧，你今年可是都要毕业考的人了！”
　　当初雪之下真正第一次和霞之丘相见的时候，两个人因为种种原因，身上都各自套着一层层马甲，在给雪之下发成绩图证明实力的时候，霞之丘拿的还是泽村英梨梨的卷子。
　　霞之丘挥了挥手，“我再重复做题成绩也就那样了，比起这个我还有更重要的事情。”
　　差点忘了，这个人是天天上课睡觉还能拿第一的天赋型选手。
　　不过，更重要的事情？
　　雪之下看着霞之丘拿出手机点开推特页面，才登上她的账号就看到私信里一堆未读信息，还有许多人@她的账号。
　　好家伙，雪之下才看了一眼就直接好家伙。
　　私信里都是各种恶毒的咒骂阴阳怪气的嘲讽，更有甚者还直接突突突扫射家人或者人身攻击。
　　而他们互相争吵互相辱骂的关键点，主要集中在霞诗子老师身上，霞之丘在为霞诗子老师辩驳。
　　大概是《恋爱节拍器》两个女性角色的党争问题，让其中女二粉丝其中一部分人化为霞诗子的深沉黑粉，哪怕至今书都完结了，仍然孜孜不倦地黑着这位老师。
　　比如什么：
　　【霞诗子老贼丧天良，我与沙由佳共存亡】
　　【江郎才尽老贼，只有靠恶意搞党争才能恰恰臭钱的样子】
　　【靠伤害自己笔下角色自己粉丝挣来的烂钱，就这么好花吗？？？】
　　【搞党争的人很多，像老贼这种把女二纯粹当工具人一样刀了再再再再再再刀的，的确少有】
　　【沙由佳她也是人啊，难道她就是案板成精活该被刀吗？？？？】
　　【呜呜呜我的沙由佳呜呜呜呜呜呜呜老贼你没有心(┯_┯)】
　　雪之下之前时候就觉得霞之丘这个人性格不太好，对谁都阴阳怪气的样子，原来她果然身经百战。
　　“你每天都和这些人对线？”
　　“真要每天对线我得被这些人气死，也就每周周末才有空搭理他们一下。”
　　绝了，真当这是清周常副本了。
　　霞之丘网络对线的时候，唇角露出笑意，“以前有一段时间，心情低落到每天晚上都失眠的时候，我就会特意去和这些人对掐，对线完了心情就会好一点了。”
　　那段时间的霞之丘本就社交近乎失败，恋爱问题频频受挫，再加上写的小说因为党争问题读者也在吵得翻天覆地。
　　她每天都在网上被拉出来骂无数遍，一登推特大号，每天都有来自全国各地无数人满怀“爱意”的问候。
　　就连新书也没有半点头绪，甚至出版社那边刚刚放出一点关于她的新书消息，抵制的声音就已经从四面八方而来。
　　真的有某一个瞬间，霞之丘是觉得自己的人生到处都是失败的废墟余烬。
　　雪之下手中笔停下，看了她一眼。
　　她虽然情商不如阳乃圆融，但也不是彻底的笨蛋，这种不愉快的话题还是岔开一点比较好。
　　“说起这个，上次那时候遇到的泽村同学，霞之丘应该和她关系还不错吧？”
　　斟酌了一下措辞，“为什么我觉得，你反而有点像是在躲着她一样？”
　　———很明显。
　　比如人生受挫心中郁结这种事情，按理来说应该是去找亲近的朋友倾诉，但是那个时候的霞之丘，好像更愿意和自己这个曾经有仇过的仇家呆在一起。
　　说起英梨梨，霞之丘脸上就忍不住带了三分笑意，“别看英梨梨嘴上不承认，但她可是我……可是我的朋友霞诗子老师的真爱粉丝哦。”
　　“她情绪上头的时候比我还要嘴巴不饶人，不过冷静下来的时候倒是又会很羞愧，一般来说这种时候的她最好欺负。”
　　“抛开过去的很多事情来说的话，或许我能够和英梨梨成为不错的朋友也说不定，但是……”
　　霞之丘趴在桌子上而后歪过头来，她臂弯里手臂上酒红色的眼眸，秋水一般的平静的目光沉郁。
　　“但是一看到英梨梨，我就会想到从前时候的晦暗人生……我就只想躲着她了。”
　　“雪之下，我真是个软弱的人，对吧？


第103章 由比滨，不可以
　　大好周末，由比滨今天和以前国中里关系好的朋友一起出去唱k，毕竟群里学了好久了。
　　在日本，就连高中生都要有着各种各样的社交活动，否则会很容易被视作蹲家宅，而在这些年轻人升入大学以后，还会有非常普遍的各式各样联谊活动。
　　由比滨这种走到哪里都是一堆朋友的现充，以往的时候更是几乎每个周末都满档期。
　　“结衣一直都没出来个我们一起玩。”
　　热闹的小包厢里，还没开场的时候就有人半开玩笑地对由比滨抱怨出声了，“是不是由比滨考入总武，就不和我们这种老朋友一起玩了啊？”
　　当初由比滨在国中时候也只是成绩中等，却没想到升学考试的时候人品爆发，考上了总武这种名校。
　　在整个大地区，总武这两个字就代表着升学率，代表着父母出去吹嘘的底气，代表着其他父母艳羡的目光，代表着光明无限的前途。
　　这里的毕业生，大多一旦毕业后归宿都是全国各大名校，而后步入某某知名企业，最后再成为学校光荣榜上的一份子，继续鼓励后来人。
　　由比滨赶紧抱住她的肩膀撒着娇，“哪有哪有，小绿也是知道的啊，我这种成绩在总武只是垫底而已，我自己都好头疼呢。”
　　社交学问之一，适当的暴露自己的烦恼或者弱项，反而能加深与别人的关系。
　　“两周前我的数学挂科了，那个时候不努力补习出来玩的话，我是真的要留级的啊！”
　　一旁的其他朋友笑嘻嘻拍了拍小绿，“你别逗结衣了，结衣哪怕进了总武还是和我们一样的学渣啊，怎么会考虑这些有的没的。”
　　气氛很快活泼和悦起来。
　　日本是个平日里说话都要细声细气，大声一点都会被提醒不要吵闹的国家，这里的人平日情绪被压制到这种地步，当然也有需要释放的地方。
　　唱k就是一个极好的释放情绪活动。
　　大家唱完切歌，包厢里大声嘻笑热闹的声音，以及声音大到震耳朵音乐声混杂在一起。
　　明明是这样喧嚣吵闹又愉快的时候啊，由比滨却觉得，自己好像更乐意待在家里做卷子，把不会做的题目发给雪之下。
　　而后在借着请教难题的间隙，和雪之下说着漫无边际无聊至极的笑话。
　　虽然这种笑话在大多数时候，只会引来雪之下扯扯嘴角式样的雪言雪语。
　　【由比滨你是笨蛋吗？】
　　【把由比滨脑袋里的水倒干净的话，一阵风来你就要被吹走了吧？】
　　【你真的太搞笑了由比滨，比起做题你说不定更适合去学落语，哪怕不用讲什么笑话，大家一看到你就会忍不住笑起来的】
　　落语，日本的单口相声。
　　但偶尔时候，雪之下也会别别扭扭地说一些不那么冷的话。
　　【两周时间内到这种程度，以你的能力来说已经算是非常很努力。】
　　【哪怕才能并不优越，但是你为之坚持的努力我并不会否认。】
　　【你的笑话真的很烂……算了，你继续讲吧，也挺有趣的】
　　———雪之下。
　　———雪之下
　　———雪之下。
　　满脑子都是雪之下。
　　这个时候，朋友那边递过来了话筒，打断了由比滨的出神。
　　“这首是我超级擅长的歌，麦克风给我给我！！对了结衣和我一起唱吧！！”
　　递过来的话筒，动听的音乐前奏，还有大家都愉快笑着的表情。
　　由比滨接过了麦克风，笑着提前打了个预防针，“这首歌我可是不太擅长哦，等下小绿可别怪我拖累了你～”
　　“怎么会呢！”
　　这首歌各种真假音变换最后还有一段高音，由比滨的确是不怎么擅长，唱得结结巴巴停停顿顿地。
　　但是旁边的小绿却是一副熟练的模样，全程不受影响唱完，尤其是在由比滨的稀烂的唱调对比之下，更加显得难得出众，才唱完大家就稀稀落落地给她鼓起了掌。
　　“了不起啊小绿！”
　　“你果然很有这方面的才能啊！”
　　“我觉得小绿说不定能出道当偶像”
　　“就是结衣唱得太烂了哈哈哈”
　　小绿笑着白了她们一眼，“说什么呢，我唱得哪有那么好。”
　　又笑着回过头来，“结衣只是这类型的歌不太擅长吧？等下结衣就大显身手让你们好看。”
　　知道她对这类型不擅长的话，为什么非要从这么多朋友里点她出来合唱呢？
　　但是由比滨什么都没说，脸上仍旧配合地露出那副嘻笑不在意的神情来。
　　只是接下来，她都没再去接麦克风。
　　最后散会的时候大家还开开心心说下次有空再聚会，由比滨笑着和大家告别，踏上电车的下一秒脸上的笑容已然消失。
　　所谓朋友，是需要彼此不断联系来维持关系亲近的，由比滨一直都很清楚这一点。
　　失去了学校作为固定联系地点之后，国中时候哪怕关系很不错的朋友，关系也会很快回落下去，更别提小学时候的同学。
　　自己对于雪之下同学哪怕再怎么努力去加深联系，大概也只会是这样人海之中偶尔相逢但又很快分开的普通朋友。
　　除非，成为比朋友更加亲昵的关系。
　　【在装傻这个地方，由比滨你的确是天赋异禀哦】
　　昨天那个时候，比企谷君所说的话仍然无法忘怀。
　　由比滨觉得雪之下沉静垂头时候的侧颜十分美丽，觉得雪之下雪言雪语时候也格外可爱。
　　她口不对心的模样，她耐不住自己撒娇时候无奈的神情，她眼里偶尔时候一闪即逝的脆弱与寂寞。
　　这些的雪之下，通通都好喜欢。
　　不想和雪之下，就这样在人海里互相错过。
　　但是——
　　【由比滨，你最好还是尽快分清友情和爱情的区别比较好】
　　好友比企谷的劝谏仍然回想在耳前。
　　她脑袋靠在身后车厢，长长地呼了口气后打开手机点开推特，看到优美子昨晚又在暗搓搓发推。
　　【假如这个时候有人来和我表白的话，我也不是不会考虑……】
　　配图是夜空里的月亮。
　　评论里有人激动地表白：三浦学姐我喜欢你！！！
　　三浦暴躁地回了他一个爬。
　　———不可以。
　　所以你知道了吗。
　　———由比滨，不可以


第104章 属于她的战场
　　周日，雪之下夫人不仅贴心的送过来礼服，甚至还贴心为她送来一位化妆师。
　　听说这位化妆师是业界很有名气的人，什么时尚圈艺能圈里她都颇为名望，不仅是化妆，她在服装首饰搭配上都很有独到看法。
　　这次雪之下的相亲宴雪之下夫人十分看重，特意请了这位过来把关。
　　雪之下往常很少化妆，最多出门前弄一点水乳保湿，她对这方面的确是不太敏感。
　　化妆师是一个二十七八岁的年轻漂亮女人，眼光手艺都是一样的精湛。
　　“阁下您的皮肤非常非常好，只需要打一层薄薄的粉底就行，上妆太浓反而和你的本人的清爽明朗风格不搭。”
　　清爽明朗……？
　　感觉这个词和她也不怎么搭啊。
　　闭上眼后，只感觉得到柔软的化妆刷在脸上轻轻刷动，而后是漂亮化妆师轻轻的笑声。
　　“阁下，您还是睁开眼睛吧。”
　　雪之下有些疑惑的睁开眼睛，“嗯？”
　　“像是您漂亮的人在我眼前闭上眼睛的话，我会忍不住想要欺负您一下的。”
　　雪之下抬眼看着这个烫染了栗色头发的漂亮女人，有些没有反应过来，“……欺负？”
　　化妆师轻轻一笑，“比如，想让您亲亲我，之类的过分事情～”
　　以往碰上心动的女孩子闭眼的时候，化妆师的心中所想反应正好会反过来，她想要亲亲可爱的女孩子。
　　但眼前的少女身上有一种透明水晶一般的气质，一簇一簇地盛开在阳光之下，带着锋锐又透明清澈的美。
　　这种美感是带着英气带着并不明显的强势，是很想要让人撒撒娇的那种美。
　　雪之下呆了一下，终于意识到自己被调戏了。
　　她瞬间板起脸，“我还未成年，请您自重。”
　　又道：“而且，你还是女性。”
　　化妆师耸了耸肩，“时尚圈里，这种事情可并不少见。”
　　说完这句话反而很快道歉，“不过对未成年人说这种话，的确是我的错。”
　　唇釉与目光自雪之下的唇上刷过，“但我也没有办法，因为今天晚上但凡注视到您的美丽的人，都没有不会为您动容的。”
　　虽然早就听说时尚圈乱七八糟，但没想到她们说话也呆着这种夸张调调。
　　她扯了扯嘴角，“……谢谢夸奖。”
　　雪之下从小到大听过很多对她容貌的赞美，对这方面她已经几乎免疫了。
　　化妆结束佩戴好简单的细项链后，雪之下上了轿车，后面的化妆师挥手和她再见。
　　雪之下转过头，刚想把手中东西放下，就有些疑惑地从刚刚化妆师给自己的备用补妆盒里，抖出来一张手写联系方式卡片。
　　【欢迎阁下随时联系我哦^_^】
　　雪之下：“………”
　　雪之下家和斯宾塞家预订的宴会地点，是在本市的一家奢华酒店，今天那里恰好留有一层场面不小的宴会厅，正适合今天这种场面。
　　轿车驶向了雪之下家，久违的父亲母亲都已经等候在那里了，唯有姐姐阳乃今天果然不在家中。
　　而原本远在国外的雪之下先生，今天为了自己女儿的人生大事，也从国外连夜赶飞机回来。
　　雪之下心中嘁了一声。
　　母亲要做的事情从来滴水不漏，果然是半点意外都不会容许有。
　　雪之下先生和雪之下夫人看了今天的雪乃，都忍不住怔了一下。
　　雪之下先生甚至摸了摸自己女儿的脑袋，调侃道：“好久没见雪乃黑发，我都快要以为自己有一个混血女儿了。”
　　雪之下和自己的父亲关系还行，比起和自己母亲之间僵硬的母女关系来说，总要和谐许多。
　　雪之下夫人瞥了她一眼，轻轻颔首，“果然黑发更适合你。”
　　雪之下微垂着头，没有说话。
　　这个时候她忽而想起一个问题，是个人都知道雪之下雪乃更适合黑发，那么试图用这具身体达成恋爱任务的夺舍者，为什么反而搞起了金毛辣妹风格？
　　一家三口上了劳斯莱斯，雪之下先生做在副驾，雪之下和自己母亲坐在后座，如果再加上阳乃的话，那么这就是雪之下家少有的团聚了。
　　“我之前有给你发过去斯宾塞家的大概资料，有看过吗？”
　　雪之下摇头。
　　雪之下夫人叹了口气，“虽然你大抵没什么兴趣，但斯宾塞家很有可能是你之后丈夫的家族，多做些了解只会让你以后过得更顺畅一些。”
　　雪之下先生在旁边笑着打着圆场，“总归是两个孩子的事，还是让他们两个先见面了解一下为好。”
　　她雪之下夫人颇有些无奈的模样，“你啊，总是太心急了，总想要什么事情都一下子做到最好。”
　　在这个时候，雪之下却道：“雪之下家这次真的能和斯宾塞家联姻吗”
　　雪之下父母脸上笑容顿了一下。
　　雪之下先生饶有兴趣地看着她，“怎么说？”
　　“这次联姻起始，主要是因为雪之下家的资金链紧张，雪之下家需要一个稳定的退路来给予银行信心，而斯宾塞家则是需要雪之下家在整个大地区的影响力，介入日本市场。”
　　她缓缓地道：“两家都只是需要一个短暂的链接时机而已，过了这段时间过于两家就要默契放缓接触意向了吧？”
　　世家豪门之间所谓的联姻，都是称了又量过后的生意筹谋而已。
　　车厢里短暂地寂静了片刻。
　　雪之下夫人目视前方，神色不变，“纵使如此，斯宾塞家也是你未来最有可能的联姻家族之一。”
　　“所以在这之前，你无论如何都要做到最好。”
　　雪之下道：“这一点不用您多嘱咐，身为雪之下家成员的责任，我从很久以前就十分清楚。”
　　从小到大享受着的来自雪之下家优越的生活条件，那么事到如今为家族付出也未尝不可。
　　但是，这种临时性的暧昧期联姻意向，大概也无法成功了。
　　手机微微震动一下，来自阳乃的信息，还有一张来自东京的天空树照片。
　　【出差好烦啊……QAQ】
　　妈妈，你忽视了一件事情。
　　你的女儿雪之下阳乃，是究竟偏执到何种地步的人。
　　轿车停在了目的地酒店之外，雪之下家另外一位司机下车先为后座开门。
　　雪之下提着裙摆下了车，走向了属于她的战场


第105章 以脸开挂
　　今天的宴会，是男方斯宾塞家先宴请雪之下家，他们之前商定选好了此次宴会地点之后，这次更是事先就齐齐到了现场。
　　黑发金发交错的两家人亲切问好，手持酒杯优雅地讨论着无聊的话题，今天盛装打扮的英梨梨站在自己父母身后，在众人看不到的地方无聊地翻起了白眼。
　　所以说，她就是讨厌这种无聊又无趣的场合啊。
　　“听说国内最近那个票房很好的电影，雪之下太太有投资？还真是眼光独到啊。”
　　“哪里哪里，我也只是恰巧投了一点，而且其他电影也亏的也有很多，电影这个行业也真是让人头疼。”
　　“雪之下先生最近在国外的产业可是风生水起啊”
　　“哈哈哈，多亏了斯宾塞家族的助力才对”
　　两家大人谈得十分愉快，很快就谈到了两家的小孩子。
　　“雪乃，出来和叔叔阿姨们问好呀。”
　　于是，英梨梨就看到那个女孩子从她的父母身后站了出来。
　　虽然英梨梨存着想要彻底压倒这个女人的念头，今天也有好好的打扮过，穿上了她往日里恨不得一辈子封存起来的礼服。
　　而且，她平日里也是被称作难得一见的超级美少女的人。
　　无论是工艺品一般的金发，白皙如玉的肌肤，以及像是她笔下画卷一样精致优美的五官，可以说，比美这件事英梨梨以前从来没怀疑过自己。
　　但她现在有些怀疑了。
　　当那个少女站出来的时候，英梨梨和所有人一样忍不住把目光聚拢到了她的身上。
　　这个人的容颜毫无疑问是美的，但比起她显而易见的美丽，更让人无法把视线移开的，是这个人身上莫名的更多东西。
　　她仿佛站在那里，光芒就从四面八方汇聚而来。
　　花费大价钱做的完美妆容，价值千万日元的礼服，在灯光之下那样绚丽的奢华首饰，四面八方筹光交错的璀璨灯光……
　　世上一切闪亮又美好的东西，在这个人面前好像都已经通通失色。
　　草，这个人去哪里整的容！！！
　　旁边斯宾塞家的另外一位小姐，想的倒是比英梨梨善良许多，“这位雪之下小姐好漂亮……”
　　又憧憬地道：“不愧是英梨梨那么仰慕的人，真希望她能做我的嫂子啊。”
　　英梨梨：“…………”
　　你才仰慕雪之下，你全家都仰慕雪之下！
　　等等！
　　草，看这样子，她们全家的确都快要仰慕雪之下了啊！
　　这个人真就以脸开挂呗？
　　偏偏一旁的堂妹还在小声逼逼，“英梨梨姐姐你和雪之下小姐熟悉吗？她喜欢什么样的男孩子啊？我哥哥真的有希望吗？英梨梨姐姐你有她的联系方式吗？”
　　“对了哥哥刚刚不是衣服染了果汁去换衣裳吗，怎么还没回来？”
　　之前时候因为担心母亲忧虑于雪之下的过往名声，不来这个相亲宴，英梨梨在母亲耳边忍着心酸含泪吹嘘雪之下，说这个人如何如何优秀善良体贴温柔可爱动人。
　　结果吹完了以后以后母亲不仅信了，她还大嘴巴，而后整个斯宾塞家都知道了她特别特别特别仰慕那位雪之下家二小姐。
　　可恶，她英梨梨的一世英名！
　　雪之下，等下我就要你连本带利加倍奉还！
　　结果心中还没放狠话结束，就被她的好堂妹试图拉过去雪之下那边。
　　“等等，辛西娅你干什么？！”
　　辛西娅不太好意思，“我不太懂日本人的风俗爱好，果然还是需要英梨梨在旁边给我打着补丁才好。”
　　“雪之下小姐将来说不定要成为我的家人，要和她打好关系才行！”
　　辛西娅是血统纯正的英国人，长而微微卷曲的及腰金发，天空蓝一般的清澈眼瞳，身材纤细又高挑，漂亮的面容有着异国人特有的清晰轮廓，行为举止果断飒然。
　　总而言之，是常人眼中那种又帅又美的小姐姐。
　　这个堂妹回日本的时候英梨梨去接她，她一路上不知道见到多少软萌妹子，对她的这个妹妹投来的害羞又心动的眼神。
　　甚至还有不少人直接过来要联系方式。
　　但是现在，英梨梨却觉得自己原本帅得不行的堂妹，现在瞬间变成软妹了。
　　这种磨磨唧唧脸红心跳的模样是在搞什么，是你哥哥相亲不是你在相亲你清醒一点啊！
　　而辛西娅那里，已经用磕磕绊绊的日语和雪之下试图交流起来，旁边一群大人看到小辈们气氛友好，还一副乐见其成的模样。
　　英梨梨看得牙疼。
　　雪之下和阳乃比起来虽然就是个自闭症，但是那也是和阳乃比，普通的社交活动她还是可以胜任的。
　　辛西娅小姐热情又害羞，说起话来就停不了，雪之下倒是不用担心冷场这种情况，她本来还想继续听这位斯宾塞家的小姐滔滔不绝，死了好久的系统这个时候缺又有了动静。
　　她看了眼系统任务，挑了挑眉。
　　“抱歉辛西娅小姐，我想要去一下卫生间。”转头看向英梨梨，“英梨梨小姐也想要去的，对吧？”
　　听得牙酸的英梨梨本来下意识想要反驳，却看到雪之下这个女人充满挑衅的眼神，她瞬间爆炸。
　　去就去！
　　她英梨梨今天，就是来搞雪之下的！
　　真是笑死人了啊，难不成她会怕雪之下？
　　两人刚走二楼走廊，雪之下就淡声道：“英梨梨小姐，我奉劝你还是尽快让你堂哥出来比较好。”
　　系统的积分任务，就是让英梨梨把她逃走的堂哥重新叫回来。
　　她发现了？
　　正愁怎么让你发现呢。
　　英梨梨双手抱肩，脸上笑容得意又猖狂，“你求我啊，哈哈哈哈！”
　　“雪之下你今天终于栽在我手里了，我倒是要看你还能不能像是以前那样嚣张！”
　　“来恳求我吧，用你最卑微的姿态来恳求我吧，这样的话说不定我还会大发慈悲……”
　　话音未落就被雪之下转身逼近，英梨梨吓了一跳，下意识退后贴在了走廊墙壁上。
　　吓！
　　“和霞之丘说的一样，情绪上头的时候什么蠢事都做得出来呢……”
　　这张漂亮得简直被上帝钟爱的面容，如此近距离地逼近过来，目光之中带着方才没有过的居高临下冷淡。
　　“你蠢到可以说是可爱了，英梨梨小姐。


第106章 攻守易势
　　彼时正是热闹的宴会时间，不仅楼下宴会厅处人来人往，就连楼上也是时不时有人路过。
　　听到楼下溢上来的偶尔喧嚣声以及服务生的楼梯脚步声，雪之下冷然瞥了英梨梨两眼后退开两步，转身继续前往了卫生间处。
　　于是两个人之间方才那么贴近却没有半点亲近意味的姿态，瞬间分离开来。
　　她倒像真的是来单纯去卫生间的了。
　　英梨梨哪能受得了这嘲讽，几步跟了上去，“假如这场相亲宴出了问题，雪之下家和斯宾塞家合作意向也会随之破裂吧？”
　　抱着双肩不急不慢跟上雪之下，“我听说雪之下家最近在和很多家银行洽谈贷款问题，如果没有资金雄厚前途稳定的联姻家族做给银行信心，那么雪之下家是否还能从银行那里杠杆撬取到足够的资金呢？”
　　两个青春美丽的少女，又到了卫生间前的洗手台镜子之前，她们并没有进卫生间的意思，只漫不经心地洗着手。
　　“我可并不像是你那样糟糕的人哦，只要你和伦也和霞之丘那个女人说清楚你接近她们的目的，并放弃对他们的欺骗和玩弄和我放低姿态认错的话，我很乐意看到我的堂哥埃里克重新出现～”
　　雪之下点点头，“今天的男主角你的堂哥的消失，果然是因为你。”
　　这是当然！
　　堂哥埃里克热衷飙车，是个明明已经成年但还没有半点成年人自觉的超龄熊孩子，自我又任性，英梨梨只稍微在他面前说了一点雪之下的过往，那位年轻幼稚的公子哥立马就心生退意了。
　　他今天刚到宴会装了一下乖，马上借口衣服被果汁沾染需要换衣服，而后从酒店后门跑路。
　　那位大少爷，现在应该连夜开车跑到什么地方躲起来了吧。
　　当然，这种事情英梨梨绝对不会承认。
　　她脸上重新挂起了充满自信的笑容。
　　不管雪之下现如今如何如何改变，总武高中校园论坛之上的言论如何如何的洗脑，但英梨梨自始至终，对于雪之下都是抱着彻底的厌恶和警惕之心。
　　这个恶劣卑鄙的恶毒的糟糕女人，纵然长着一副完美无缺的面容，但她的一颗心划开里面全都是漆黑的毒液！
　　伦也和霞之丘不明白的事情，就让自己，彻底地揭开给他们看看吧！
　　雪之下垂眼洗手，“假如这场宴会真的彻底被破坏的话，斯宾塞家借助雪之下家介入日本市场的计划，也会大大推迟。”
　　英梨梨冷笑一声，“即使如此，雪之下家也只会比斯宾塞家更着急。”
　　按理来说，英梨梨所说的确没错。
　　雪之下家现在的情况最缺的就是钱，所以最不能久拖的也正是雪之下家。
　　雪之下声音不急不慢，“我很好奇一个问题，你真的以为斯宾塞家查不出你在后面的小动作吗？”
　　英梨梨神态有些不自然，但还是逞强地道：“查出来又如何？”
　　自从睁开眼看到这个地狱开局的世界以后，雪之下就没再想过按照父母的安排那样，当一个雪之下家不算出格但也不用出色的花瓶。
　　她有着十足地为家族努力为家族牺牲的念头，但是，绝对不是为家族联姻这种回报率低劣的方式。
　　雪之下自认为自己这种勉强来相亲宴当当吉祥物，一但事有变故立马跑路的人，已经足够没有家族荣誉感了。
　　但现在看来，英梨梨这个被父母和家族宠昏了脑袋的家伙，才真是任性妄为毫无顾忌。
　　但这一瞬间，雪之下甚至是有点羡慕这个任性妄为的家伙的。
　　自生下来以后，她从来没有过这种肆意放纵的时候。
　　她不是那种可以随意闯祸，而后理直气壮让别人来收拾烂摊子的人。
　　英梨梨笑眯眯拿出了自己的手机，“给伦也和霞之丘他们打个电话，把你那些掏不干净洗不明白的黑心肠，通通拿出来说给他们听一下，再和我好好的低头道歉，这样的话我也能………”
　　一句话还没说完，雪之下就已经打断了她，“埃里克，就在酒店附近吧？”
　　英梨梨呆了一下，而后迅速提高音调，“哈？你在说什么蠢话，埃里克哥哥当然是第一时间就开车跑……”
　　雪之下唇角泛起冰凉的弧度，“如果真是这样，为什么你能这样肯定只要我一打电话，你马上就能让埃里克回来？”
　　“无非两个原因，其一，你所说的话都是在欺骗我，无论我低头与否埃里克今天都不会回来。其二，埃里克就在附近，你和他今天都没打算搞什么彻底的跑路。”
　　“那位埃里克公子，应该只是想用这种方式和家族抗议，和雪之下家婉转地表明态度吧？”
　　英梨梨咬住了自己下唇，看着这个家伙声音平静神色从容，却一字一句都像是戳在了她的心上。
　　雪之下轻轻一叹，“既然是这样的话，那么好像今天无论我今天低头认错与否，结局都不会改变呢。”
　　英梨梨急了，立即道：“我现在就打电话，让他马上离开，离开酒店附近离开本市，我让他马上坐飞机回英国去！”
　　“你不会的，埃里克也不会这么做。”
　　雪之下随手拢了自己耳边的发丝，低垂的纤长眼睫仿佛微微绽放的花那样宁静而美。
　　“相亲宴男主角消失二十分钟和彻底消失完全是两个概念，前者还能继续勉强粉饰太平维持两家友好，后者的话，两家大概是真的会合作不成反目成仇的。”
　　“虽然是任性到愚蠢的女人，但肯定也分的出来这种事情的轻重，否则今天的埃里克就不会只躲在酒店附近了。”
　　英梨梨双手撑在了洗手台前，死死地盯着这个人。
　　只短短几句话，属于她这边压倒性筹码和优势都被彻底翻转！
　　这个女人带着水迹的手，甚至还漫不经心轻轻拍了拍英梨梨的脸颊。
　　“下次再针对我的时候，记得一定要再想一个稍微好点的计策。”
　　她的尾音里是和从前时候截然不同的但更加让人怒发冲冠的，带着微微凉意的嘲讽叹息声。
　　“我对你的态度是多么的低啊，英梨梨。”


第107章 你只是讨厌寂寞
　　“雪之下！”
　　雪之下正想走开的时候，身后却固然有一股力量把她拉扯回身，而后猛地推搡在墙上。
　　咬着牙齿脸颊被气得涨红的英梨梨，紧紧地按住了雪之下的双肩。
　　———她原本大概是想要学着电视剧里那样，去扯雪之下的衣领。
　　结果发现雪之下今天穿着的是无袖低襟礼服，双手就匆匆忙忙按在了雪之下肩上。
　　她的身高要低着雪之下一些，按住雪之下看她的时候甚至还要仰起头来，因此哪怕是这种气急败坏到试图掌控别人身体的模样，看上去也没有太多的威慑感。
　　雪之下目光平淡地看她，“动作稍微轻一点，如果衣服皱起来，等下下去时候会被大家误会的。”
　　她轻声道：“毕竟现在我身上还有喜欢女孩子的传言哦。”
　　英梨梨讨厌这个人从前时候嚣张跋扈的模样，更加厌恶这个人现在时候做什么都平静从容，好像一切都竟在掌握之中。
　　而自己无论多么努力地试图报复，在她面前似乎也只是一个上窜下跳的小丑，从来没有被她放在眼中过。
　　此时此刻她目光之中，大概只有对自己的嘲讽吧。
　　自己这种情绪上头就不管不管，家族荣誉，个人体面全都抛之脑后的蠢货，的确只会让她这种玩弄人心的家伙嘲讽藐视。
　　英梨梨讨厌失败，更讨厌哪怕失败到这种地步，仍然无法伤害到敌人一丝一毫！
　　就算失败到这种彻头彻尾的时候，她也有想要一定达成的目的！
　　她咬牙切齿地按着雪之下的双肩，眼睛盯住雪之下的眼睛，“我知道的，对你这种人来说，或许我无论说什么在你心里都不会有半点愧疚！”
　　雪之下一脸平静。
　　这些又不是她做的，她愧疚个锤子。
　　她自己才是那个最大的受害者吧？
　　系统的负面形象反转进度表，直到现在已经走向了35％，但是原本进度还算顺利的进度表，现在却慢慢走向了龟速。
　　雪之下非常清楚这是为什么。
　　原本的积分大户三浦霞之丘由比滨，从前她们讨厌自己的时候是每天都能刷到积分的，但自从现在彼此关系慢慢变好，积分任务自然也就慢慢变少。
　　再加上因为某种原因，雪之下现在也不太愿意在她们身上刷积分。
　　她这次之所以怪怪听话来到宴会，除了家族荣誉的原因，本来也是想完重新找到一个刷分点的。
　　但是……
　　这个人碧蓝色的双眼都要通红起来，明明按着别人的那个人是她，但最先气势衰弱下来的也是她。
　　“伦也现在每天都在做题备考，他根本不是读书的料，每次那么辛苦努力年纪成绩却只能进步十几名，连他从前时候那么喜欢看得比生命还要重的宅文化，现在都不多关注……但没关系，我会让他重新找回自己的梦想的！”
　　“还有霞之丘，霞之丘虽然外表强势还恶劣，但她只是一个又敏感又脆弱的笨蛋女人而已！我不知道你是用什么话术和诡计欺骗了她，暂时得到了她的信任，我只想告诉你那个女人精神状态比谁都要糟糕，她根本承受不了别人再一次别有用意的恶意伤害！”
　　“所以，无论你有什么恶毒的打算都尽管冲着我来就好！”
　　雪之下沉默片刻，“刚刚说你情绪上头的时候什么蠢事都能做的出来，这点我说错了，抱歉。”
　　还没等英梨梨说话，雪之下就道：“你这个人虽然愚蠢又任性，但是居然比我想象之中要要聪明一点点。”
　　英梨梨：“…………”
　　草！
　　这个人夸人的时候比她骂人的时候还要恶毒！
　　她真的是在夸人不是在反讽吗？？？
　　雪之下轻轻推开了英梨梨按住自己双肩的手，施施然整理了一下自己衣襟。
　　“你是真的，那么想要安艺伦也重回从前的人生，真的想要和霞之丘重新回到从前的互相嘲讽互相挤兑关系吗？”
　　英梨梨脸上有些茫然，一时之间没有明白雪之下什么意思。
　　“你暗恋安艺伦也那么多年都没有直接表白，你真的有想过哪一天要和他表白吗？”
　　“你从前时候和霞之丘关系那么恶劣，但是现在你居然那么全心全意地去为她考虑。”
　　“你这样坚定地认为我对霞之丘图谋不轨，迫切地想要把我从霞之丘身边分离开来。”
　　雪之下说到这里的时候停顿了一下，不带情绪的目光望了她一眼。
　　“你比起想要和安艺伦也表白，比起和霞之丘改善关系成为真正的朋友，果然是更喜欢从前时候你们三个人重回从前时候的关系……”
　　“别说那么多义正言辞的话了，你只是讨厌寂寞而已。”
　　雪之下挥了挥手，离开了这个走廊，“霞之丘现在过得很好，她并不想和你一起回到从前。”
　　最后一句话，彻底击碎了英梨梨的心理防线。
　　大家都在往前走，大家都不愿意回头了。
　　“不会的，不会的……”
　　不会的！
　　否则这样的话，从一开始停留在原地不肯向前的，不就只剩下这样可笑的自己了吗？
　　………………………………
　　雪之下和英梨梨的走廊对话，只持续了十分钟不到的时间，她先下来的时候大家都回过头来，彼此笑着说这些什么。
　　宴会之中气氛和谐，大家都亲切又友好的模样。
　　那位斯宾塞家的小姐英梨梨的妹妹，看到她回来笑着过来，又凑近她小声地说话。
　　“我的哥哥大概有点事在忙，不过雪之下小姐不用担心，无论如何雪之下家和斯宾塞家的合作，都不会被这些意外终止。”
　　雪之下心想那是必然，大概只有英梨梨和她的天真老哥，会相信他们两个人会对两个家族的合作能起到什么决定性作用了。
　　这个时候，除非像是四条四宫家那样的庞然大物出手，才会……
　　正这么想着的时候，大厅之外忽然传来一阵微微喧嚣声。
　　“埃里克真是的，宴会居然这么晚才通知我！”
　　一个年轻清朗的少年声音。
　　雪之下抬头，看到一个陌生的棕发少年，以及他身后那个熟悉的身影


第108章 四条小姐
　　埃里克.亚历山大.斯宾塞这位金发碧眼的英俊公子哥，雪之下之前在妈妈传回来到她手机上的斯宾塞家族资料里，偶尔翻看过看过一眼。
　　而妈妈给他的评语是，天真，叛逆，好骗。
　　但雪之下想不到这个人还能这么好忽悠的。
　　面对亲人没什么警惕心，被英梨梨忽悠也就罢了，现在还……
　　埃里克现在满脸真诚笑容走入大厅，他身后一片乌压压的人也随之进场。
　　他现在真是爽到不行了。
　　埃里克是个从小经受家族教育长大的公子哥，虽然叛逆了一些，但基本的家族荣誉感还是有的。
　　都什么年代了，他才不想搞什么家族联姻，飙他的车不爽吗？
　　更何况听英梨梨说，那个雪之下家的女人过往水性杨花战绩赫赫，甩过的男人比他这辈子见过的男人都要多，这种女人他哪怕脑袋昏了头都不会有兴趣！
　　家里的老古董们真是脑袋秀逗了啦！
　　当然，他直接就在相亲宴会上搞事也只会是蠢比操作，不仅两家结仇还会影响以后斯宾塞家族的日本市场计划。
　　所以和堂妹英梨梨商讨了一番后，埃里克很快打定主意，在酒店外的一家咖啡厅先躲一下。
　　等父母把他找回去的时候宴会多半已经时间过半，他也好借口说在外面遇上了一些事情被绊住了。
　　到时候两家人的面子里子都还在，但都已经各自明白了他埃里克对这件事的态度。
　　妙啊！
　　埃里克正在咖啡厅得意于自己的操作的时候，遇到了他在英国时候见过几面，勉强全是相识的一位朋友。
　　这位朋友出身日本财大气粗的家族，以前也是家族之中父母叮嘱过让他一定要多多和对方交好的世家公子，却没想到在这里遇上了。
　　埃里克本来还想随意找个理由忽悠一下，谁知道这位世家公子却是十分好奇地直接问道：“听说今天是斯宾塞家有一场宴会，你怎么在这里喝咖啡？对了，这场宴会是埃里克你的相亲宴吗？”
　　“啊这……”
　　“埃里克你的相亲对象是谁，漂亮吗？”
　　我管她漂不漂亮啊……
　　都这个年代了还搞什么相亲，还被不算相熟的同龄人知道了这种事，埃里克顿时觉得面子大失，瞬间就想否认。
　　更重要的是，不能让别人知道自己这个男主角逃了相亲宴，否则雪之下家和斯宾塞家的面子往哪里搁啊！
　　“就，我正准备去宴会的时候，衣服被果汁沾染了，正在这里等它干掉呢哈哈哈……”
　　“事实上那也算不上相亲宴，只是两家人生意上有往来所以聚一下而已，不仅仅是我父母，我叔叔他们一家还有好几家我们在日本的朋友也都去了。”
　　事实上两家也没有明说是相亲宴，整个大东亚文化圈的人总是要含蓄一些，这次宴会对外的说法的确就是如此。
　　不仅仅是斯宾塞家的亲朋好友，就连雪之下家也来了几家朋友以做陪客，林林总总一百多号人还是有的。
　　世家公子仿佛被这个说法说服了，他天真地笑了起来，“既然是这样的话，那我能去看看吗？我应该也是埃里克的朋友吧？”
　　我的相亲宴你去做什么？
　　刚想拒绝的埃里克，话到嘴边却突然顿了一下，马上殷勤地笑道：“去，那当然必须可以去！”
　　既然两家都没有明说这场宴会的目的，那么自己乘机把这场宴会的性质彻底更改，岂不是更好？？？
　　埃里克抓住了这位好兄弟的手，“除了你，现在市里还有哪些你的好朋友有空吗，全都通通请过来吧，大家一起玩才是真的有趣嘛！”
　　世家公子似乎有些犹豫，“啊这，虽然不是相亲宴但这毕竟是你家的私宴，这样不太好吧？”
　　“怕什么啊，等下我也会把我朋友们叫过来，而且我父母他们一直和我说起你，说让我多交你这样的好朋友呢，他们看到你你的朋友们能来一定会很开心！”
　　“而且您的家族也很希望您能多接触现如今日本的中层家族吧，这正是个好机会呀！”
　　世家公子重展笑颜，“这样的话，就再荣幸不过了啊。”
　　世家公子的人脉关系的确可怕，一通电话打出去，立马就乌压压来了一堆各行各业各个家族的同龄人们，甚至连他在世家圈子里饱受大人好评的那位别人家姐姐，这下都来了。
　　埃里克心中有些愧疚，心想为了我的未来不被那么可怕的女人缠上，对不住了，好兄弟！
　　这一群乌压压的年轻人进了酒店，立即就惊动了宴会厅里的人。
　　几家原本还在端着酒杯克制微笑低声交谈的大人们，都是多年的老狐狸了，一看到站在最前面的埃里克那还能不懂。
　　“埃里克，这是？”
　　浅棕色长发及肩的容貌精致的少女站了出来，礼毕见过雪之下斯宾塞两家家主，又和其余几家亲朋好友问好以后，才神态娴雅地解释了一句。
　　“埃里克与我的弟弟是好友，所以这次斯宾塞家族宴会就特意邀请了我们，四条家四条真妃，在此向您问好。”
　　大概是看现场的气氛有些奇怪，她脸上露出有些尴尬有些疑惑的神情，“……他没和您说过吗？”
　　斯宾塞家主冷冷的目光横了埃里克一眼，而后看向四条真妃这边的目光瞬间变得热情起来。
　　“怎么会呢……四条小姐能够来到这里实在是蓬荜生辉荣幸之至啊。”
　　四条真妃笑眯眯道：“呼，有些吓到了，我还以为刚刚自己做了什么不合时宜的事，打扰到阁下你们了呢。”
　　而刚刚还和斯宾塞家主讨论两家联姻问题的雪之下夫人，这个时候也举杯笑着过来，“只是因商谈两家商业合作的后续问题而已，没想到在这里能见到四条小姐。”
　　斯宾塞家主脸上同样露出完美无缺的微笑，“的确如此，意外之喜啊。”
　　闲聊问好过后，四条真妃终于端着一杯酒，笑吟吟地走到了餐桌后的那个人面前。
　　“我说过了的吧，下次见面我可不会外那么狼狈了。”


第109章 温柔以待
　　雪之下觉得自己有些头疼。
　　“四条小姐……”
　　这位方才在大人们面前娴雅有礼应对合宜的大小姐，现如今在雪之下面前轻轻笑起来，唇角处是压抑不住的得意和愉快。
　　“你不必担心其他，此事首尾我都已经处理结束。”
　　今天毕竟是斯宾塞家族设下的宴会，那位斯宾塞家的小姐今天男主角的妹妹之前一直跟在雪之下面前，现在已经被家人拉过去应对新客人了。
　　只是偶尔有人投来目光，有些好奇雪之下居然和这位四条小姐认识，而且看上去好像还关系不浅的样子。
　　日本从上到下从经济界到政治界，有无数人都渴望着来自四条家的垂青而不可得。
　　世界上有钱人很多，但有钱到像是四宫家四条家这种的的确少有。
　　日本几大财团之一，凌驾在整个国度的金融法律乃至政治之上，将触角蔓延像整个世界的，彻彻底底的庞然大物。
　　“今天的宴会是斯宾塞家举办，也的确是斯宾塞家的埃里克亲口邀请我们，哪怕是斯宾塞家主把他儿子凌迟逼问，也只会问出这个答案。”
　　四条小姐拉着雪之下在宴会厅处的角落沙发里坐下，十分得意地道：“你不用太感谢我的。”
　　雪之下端起果汁，白了她一眼，“埃里克看不出这件事这么凑巧，到他的父母我的父母肯定会看……”
　　话说到一半她就住了口，已经明白了四条小姐的想法。
　　四条小姐神情轻快，“对啊，我就是要他们看出来。”
　　这次两家合作的最大原因说到底，是因为雪之下家战线拉得太长资金不足，以至于银行评估当面也对雪之下家缺乏信心，因此雪之下家迫切地需要与一个资金运行平稳的公司集团的连接，分担风险的同时说服银行重建信心。
　　而斯宾塞家介入日本市场，也同样需要一家在周边附近整个大地区之中，有着成熟市场渠道和人脉的家族建立联系。
　　这次临时性的联姻或许未来未必能达成婚姻，但是眼下的蜜月期合作原本是事在必行的。
　　按照两家人的想法，至少要先订婚起来。
　　但是现在却有来自日本世界顶端的四条家，降维打击，把这个订婚宴搅和成了商业合作晚宴。
　　埃里克和四条真妃在这方面的行动方向都是一致的。
　　相亲宴不会搞出这种乱象，所以，搞出这种乱象的必然不会是相亲宴。
　　当四条真妃毫不遮掩走向雪之下那一刻，两家家主都会很快明悟这一切背后巧合后，或许另有隐情。
　　当然，四条小姐并不在意这一点，她原本就是要告诉别人，雪之下，她罩了。
　　雪之下挑了挑眉，“是报答我那两次？”
　　四条真妃红着脸反驳，“才不是，只是我觉得这样比较帅而已！”
　　又别扭地赶紧解释道：“我不是和你说过下次见面绝对不会再那么狼狈？你看我现在不是超帅的嘛！”
　　这位说着结结巴巴反驳言论的大小姐，手上动作却是优雅至极，果汁只放在唇边虚虚地沾了些许，雪之下甚至怀疑她根本没喝。
　　她骨子里带着属于日本顶级豪门的深刻教养，深知资本的冷酷和家族的荣誉，这种事情，她原本是不该多管的。
　　四条真妃伸手在雪之下眼前挥了挥，“发什么呆？”
　　雪之下抬起眼皮，“只是在想你这样擅自带着自己弟弟出来闯祸，等你回家会不会被父母打屁股。”
　　四条小姐一旦出手，这件事的确是被处理得干干净净，没有任何后遗症。
　　这位四条家倍受期待的大小姐，当她走向雪之下的时候，是个人都猜的出她对雪之下对她身后家族的不一般态度，而那些鼻子比狗还灵敏的各大银行投资评人，必定会重新对雪之下展开评估。
　　不说其他，四条家四条银行就要看看他们大小姐的面子。
　　这场原本男主角临时不见但雪之下家都要容忍着的相亲宴，现在虽然合作还要继续，但合作中的优势方已经颠倒了过来。
　　“什么叫打屁股！”大小姐双手握成拳抵在膝上，脸颊微微鼓起，“我这是正常的社交，而且我父母一直都很放心我的，才不会胡乱地指责我好吗！”
　　雪之下她一颗心，仿佛被置入了微凉的水中，不算难受，只是整个人空落落地。
　　她终于明白，自己今天为什么会对英梨梨的态度，会下意识地那么古怪了。
　　———她想要英梨梨继续讨厌自己。
　　从前大家都那么讨厌她的时候，雪之下刷积分没有任何犹豫，犹如一个韭菜老农。
　　但是面对着这样全心全意的善意，她却有些退缩，觉得自己有些配不上这样的好。
　　她是从小就习惯了被人讨厌的人，比起被人温柔以待，她更擅长应对别人的恶意。
　　她坐在沙发上，仿佛坐在的在大海中随波漂流的小舟之上。
　　“四条真妃……”雪之下低声道：“这次的事情非常感谢，您这次的帮助已经能彻底抵过之前那两次事情，所以以后，你还是尽量离我远一些吧。”
　　“欸？”
　　原本还在和自己闹别扭的的四条真妃，有些愕然的回过头来。
　　雪之下缓缓环顾着四周大厅，“你大概不能明白四条这个姓氏的重量，这里所有人都会对你抱着各种目的混杂而成的诉求，包括我。”
　　虽然她的目的和其他人不太一样，是刷分。
　　“包括你？我才不信。”
　　四条小姐很相信自己的眼光，她眼里的雪之下，是被阴差阳错的巧合和家族逼迫包围的可怜白莲花。
　　身为四条家的千金，她身边从小到大就有各式各样的人，早就锻炼出了看人的能力。
　　四条小姐挑了挑眉，她看了眼眉宇之间有些沉郁的雪之下，露出了明快的笑容，“就算你有其他目的也没关系，所谓朋友，不就是给予对方伤害自己机会的人吗？”
　　雪之下转头，怔然地看着她。
　　四条真妃轻咳一声，轻轻嘟囔着：“我都搞不懂你为什么这么自卑的啦，明明……”
　　明明这个人那样地好，明明她值得世界上最要好的温柔以待


第110章 长得还行雪之下
　　“我刚刚那句话的意思可不是说你已经是我的朋友什么的啊！”
　　四条小姐低头胡乱地抿着手中的果汁，语速飞快，“我只是觉得这样做很帅气而已，之前不是说下次见面绝对不会再那么狼狈吗？仅此而已，你可不要自作多情想太多了啊！”
　　雪之下沉默片刻后，轻轻笑了一声。
　　虽然相识的时间并不算长，但是四条真妃的确是没有见过雪之下笑起来的模样。
　　她下意识转过头去的时候，只看到雪之下站起身来，她惊鸿一瞥之间只看得到少女弧度柔和的下颚弧线。
　　“那么在四条你的好朋友进度表上，我走到了百分之五十了吗？”
　　“还差的远呢！”
　　见过几次面就大言不惭地说朋友什么的……这样岂不是显得她很好攻略简直白给嘛！
　　她可是超级难攻略的四条小姐啊！
　　雪之下转身回来对四条真妃伸出手，“喔，那你能稍微两点难度吗？”
　　这位四条家的大小姐心想，雪之下是敏感又别扭的家伙，别人对她好一点，她都在大脑里反复思考自己能不能匹配得上。
　　———但是。
　　在那天月光露台再次相遇的时候，四条真妃就一直在想，假如她俩没有那些乱七八糟地相遇，会不会……
　　会不会也能够成为可以一起晒月亮的朋友。
　　“想的美！”她斩钉截铁地笑了起来。
　　雪之下家与斯宾塞家这件事，现在并不是最好的插手时机，无论两方更深层次的合作或者更直接的撕破脸皮都好，四条家都可以借机插手其中牟取更多的利益。
　　本该如此。
　　但是，也只是一个少女的四条真妃，今天也只是任性地想要和另外一个少女晒晒月亮，仅此而已。
　　而此时，英梨梨还在吨吨吨灌果汁中！
　　她是从小养尊处优在万千宠爱里长大的大小姐，是生活在日本这种风气开放又保守的地方，父母都愿意为她去同人展上贩卖颜色漫同人作品的，无条件溺爱家庭。
　　她的父亲还是知名外交官，母亲也是社交晚会的名媛。
　　她原本有放在心底悄悄喜欢着的青梅竹马安艺伦也，有相爱相杀关系复杂但是又十分默契，说不上敌人但也说不上朋友ACG同好者的霞之丘，她原本有着最好的生活。
　　但这种生活，被雪之下雪乃彻底打破了。
　　而最糟糕的事情却是，她曾经喜欢过的人被抢夺又被轻易抛开，而现在，就连霞之丘也好像要被那个人彻底抢夺。
　　害怕寂寞也好，别扭也好恨铁不成钢也罢，英梨梨决不允许霞之丘再被这个人欺骗之后，无情抛弃！
　　旁边的她的堂妹辛西娅看得心惊肉跳，“英梨梨你少灌一点，这是果汁不能借酒浇愁！”
　　英梨梨差点恼羞成怒，“什么叫借酒浇愁？我看上去很发愁的样子吗？”
　　口中咬牙切齿地嘟嘟囔囔着，“她雪之下区区几句话就能让我破防？！开玩笑吗？！绝对不可能！！”
　　结果却被妹妹辛西娅摸了摸脑袋，“好啦好啦，英梨梨姐姐不气啦不气啦。”
　　虽然年纪比英梨梨还要小一岁，但是因为英梨梨长得娇小可爱还爱撒娇的缘故，这两姐妹见面的时候，一直都是辛西娅照顾她比较多。
　　“再重复一遍，我才没有在生气！！！”
　　你没生气，但是。
　　———你急了。
　　辛西娅心中叹了口气，放软了语气，“好的好的，英梨梨姐姐没生气……”
　　之前时候，就是英梨梨满家族的乱吹，说这位雪之下小姐如何如何地优秀，但是现在看来，她俩好像关系并不是那么简单的样子啊。
　　她很有些遗憾的看向大厅之中，正举杯相视而笑地雪之下夫人和斯宾塞家主，“两家的联姻多半没什么希望了。”
　　“不过虽然联姻没什么希望，但是雪之下斯宾塞两家后续估计还会有合作，所以两家小辈之间互相打好关系也是应该。我本来还想多和这位雪之下小姐接触接触的时候，让英梨梨姐姐和我一起去呢，毕竟英梨梨姐姐和雪之下用要比我熟一点。”
　　英梨梨简直像是被这句话按了关键按钮，瞬间激动地握住自己妹妹的手：“我当然和她超级熟络，总之下次你去找雪之下的麻……的时候一定要带上我啊！”
　　她就不信了，下次还是抓不住这个家伙的痛脚！
　　那位四条家的少爷虽然比起家业继承更热衷与足球，但毕竟是因为在严格家庭教育之下成长起来的世家公子，无论是和同龄人还是和长辈地应对社交，都有条有理温和谦逊。
　　和大人交谈结束后，他也带着自己的一堆好友和埃里克，去到角落里谈论他们年轻人的事情去。
　　有个二十出头的年轻人姿态亲热搂住埃里克的脖颈，“埃里克这场包办婚约看来果然是没可能了，你小子现在心里乐开花了吧？”
　　埃里克心里当然乐开了花，什么包办婚姻都是封建糟粕，女人只会影响他飙车！
　　真男人就该淦汽车，搞什么风花雪月嘛！
　　他轻咳一声，神情严肃地道：“什么包办婚姻，这可是两家的商业合作晚会！”
　　大家都心照不宣地笑起来。
　　四条帝对哪位四条家的小姐也有些好奇，“之前就想问了，那位雪之下家的小姐长的好看吗？”
　　一位本地的公子哥捏着下巴思考了一下，“听说是个黄毛辣妹，应该长的还行吧？”
　　埃里克嘁了一声，“不良少女？就算没有这场……咳咳，就算没有这场商业宴会上的见面我对这种人也没有半点兴趣。”
　　这个时候，那边斯宾塞家主埃里克招了招手，“英梨梨辛西娅，还有那边的埃里克都过来，认识一下四条小姐，还有这位雪之下小姐。”
　　“我们两家以后还要多多合作，你们小辈也要多多认识一下才对啊。”
　　四条帝刚抬头看过去，就愣了一下。
　　一转头，就看到刚刚还信誓旦旦女人都给我爬开的埃里克少爷，一脸怀疑人生。
　　这就是我今天特意搞砸的相亲宴女主角？？
　　那个长得还行雪之下？？？？？？？？


第111章 给你一杯绿茶
　　埃里克的确是没见过雪之下，他对这场包办婚姻厌恶至极，从一开始就没打算配合这场相亲宴。
　　所以甚至父母发给他的，雪之下家和那位雪之下家的二小姐资料，他看都没看一眼就直接删了。
　　英梨梨说，雪之下雪乃过往作风有问题，劈过腿的男人比他这辈子见过的男人都多。
　　而认识的几位朋友，也都说雪之下二小姐emmmm……可谓女中豪杰。
　　从其他人的零碎听闻里，埃里克印象中的雪之下雪乃，就是一个染了黄毛满耳朵耳钉说不定还有唇钉舌钉，挥舞着胳膊上大片大片刺青和五颜六色指甲，带着夸张笑容过来拍你肩膀问你，【小弟弟要来谈恋爱吗哈哈哈哈】的那类不良少女。
　　说实话，这种类型的女孩子别说保守一些的日本人了，他一个不那么保守的腐国人，也觉得扛不住啊！
　　但是，谁来告诉她，为什么雪之下雪乃会是这样冰清玉洁优雅端庄冰冷禁欲容颜动人盛世美颜，长得超级戳他审美简直是梦中之人的少女？？？？？？？？？？？
　　埃里克.马尔克斯.斯宾塞，只觉得这一刻自己人都傻了。
　　四条帝还笑着过去和自己老姐碰杯，挤眉弄眼地和她交流：
　　【老姐交朋友的水准，真是越来越高了】
　　而在他的身后，埃里克地使劲地瞪了刚刚那个说雪之下长得还行的朋友，
　　【这就是你说的长得还行？？？？？】
　　这位朋友假如注意到了他的【眉飞色舞】的话，估计得觉得他有些冤。
　　雪之下家的二小姐以前都是在国外念书的，也就是高中时候才回国，但那时候雪之下黄毛辣妹的名声已经传出来了，他根本没见过雪之下，也是【听说】【据说】【好像是】地在人云亦云而已。
　　别说他了，整个大地区的豪门圈子对这位二小姐都只是只闻其名，基本没怎么接触过。
　　当然，现在他压根没看到埃里克的瞪眼，用手肘拐了拐埃里克，有些兴奋的语气里若有所指，压低声音附耳在埃里克耳前，“埃里克埃里克，你们两家的联姻计划刚刚失败了对吧？”
　　草！
　　埃里克立马走几步到了自己妹妹英梨梨面前，咬牙切齿压低声音道：“老妹，这就是你说的长得还行的那个雪之下？”
　　英梨梨不明所以地点头，“除了她还有谁？”
　　对她来说，对雪之下这无论用什么面目丑陋虎貌豺声之类的迁怒词，都不算过分，【长得还行】这个评价，已经算是很公正了好吗！
　　埃里克：“…………”
　　而这个时候，雪之下乖乖站在一旁听着两家大人展望未来，偶尔看一眼站在英梨梨旁边，神情一副怏怏然的那位斯宾塞家的公子，自己今晚原定的相亲对象。
　　雪之下在他翘班遁逃相亲宴的时候，就猜到了这位大少爷大概对自己没什么好印象，也对，毕竟是英梨梨的哥哥，能对她有什么好印象才是奇怪。
　　雪之下在自己不讨人喜欢这件事上一直很有逼数，她不动声色地和这位公子哥退开一点距离，心想别人都那么讨厌自己了，总不能再和别人凑得那么近让别人更难受。
　　但是偶尔抬头看过去的时候，那位埃里克少爷神情似乎更加沉郁了。
　　雪之下：“？？？”
　　宴会到了中场，大人们都去一旁歇息座谈去了，年轻人们之间的话题就更加活泼热闹起来。
　　那位讨厌她不得了的大少爷沉默寡言地呆在一旁，反倒是他的朋友大概是见不得他俩之间的尴尬气氛，一直试图上来在他俩之间搭话，气氛很快和谐友爱起来。
　　“我们以前都没怎么接触过雪之下小姐，所以埃里克之前才对您有点误会，我代他给您道个歉。”
　　“雪之下小姐不要生埃里克生气，他只是有点冲动有点爱想太多的男孩子，不像我只会天天傻开心什么都不会想，我妈妈都说我有点傻乎乎地特别好骗，哈哈”
　　“埃里克还喜欢飙车呢雪之下小姐你知道吗，喝酒开车的话他倒是不会………你应该真的不会的吧埃里克？”
　　“我好羡慕埃里克的，他多才多艺会弹钢琴会玩滑板又会飙车，还长得又帅气，好多女孩子喜欢他，我好几次都看到他身边围着好多女孩子呢。”
　　“雪之下小姐喜欢什么样的男孩子呢……啊，我是不是问得太唐突了？您别多想，我就是有点好奇您这样漂亮的女孩子会喜欢什么样的人。”
　　埃里克：“…………”
　　他的脸都快要绿了。
　　草！！！
　　你们这群绿茶给我收声好吗！
　　再说下去我在雪之下的眼中，就要变成没脑子小肚鸡肠还爱酗酒酔驾的花心人渣了！
　　以前怎么没看出来你们这群家伙这么不要脸呢，可恶啊！
　　雪之下倒是没多想，她听完这一堆堆场面话，心想这位大少爷交的朋友倒还挺讲义气。
　　不过辛西娅小姐大概担心她社交障碍，把她从人群里捞了出来，雪之下心中嘟囔着，普通的社交活动她是可以胜任的好吗。
　　辛西娅无语地看着眼冒绿光望向这边的，她老哥的那些狐朋狗友们，“他们的话雪之下小姐你不用多听，也不用太生气。”
　　眼看老哥没希望了马上就想顶上，好家伙，这些家伙也真是撬墙角冷却时间都不留一点的！
　　“生气？我为什么要生气？”雪之下眨了眨眼睛，有些不太懂，“危难之时，有着这么一堆人帮埃里克少爷说话帮他缓解尴尬，我还挺羡慕他的。”
　　埃里克：“…………”
　　他的脸更绿了。
　　就连一直气鼓鼓站在一边的英梨梨，现在都一下子憋不住噗嗤一声笑出来。
　　而后她才赶紧咳了一声，重新严肃起来。
　　抬起头看向一旁有些懵懂的雪之下的时候，她忽而有些怔然。
　　【我其实挺羡慕他的】
　　雪之下对自己并没有什么好感这种事情，英梨梨心里一直听清楚。
　　她以前挺不服气的，觉得自己美貌动人才华横溢家世优越受人宠爱，身边到处都是可以无条件宠爱她的亲人，雪之下对自己绝对是嫉妒。
　　但现在想想，或许恰恰相反，那并不是嫉妒。
　　———应该是，羡慕才对


第112章 她绝对被讨厌了吧？
　　宴会的结束非常顺利。
　　雪之下和斯宾塞家的诸位以及在场的长辈同龄人告别后，才在后面悄悄和四条真妃挥了挥手。
　　四条真妃抿着唇笑，而后手上做出电话的手势，她的弟弟也趴在自己姐姐头上，看了一眼雪之下那边后转头对自己姐姐笑着低声说了些什么。
　　英梨梨站在远处和她的哥哥各自郁郁地呆立着，他们的妹妹辛西娅一脸恨铁不成钢地瞪他们一眼。
　　而埃里克他的好朋友们那边，倒是心情很愉快地对这边挥手，还有的还笑着扬高一点点声音，“雪之下小姐，下次有机会再见面啊。”
　　雪之下礼貌性地和他们挥了挥手。
　　她觉得今天这场宴会，倒是不算太无聊。
　　回家的途中，气氛调和专员的父亲照例笑着和雪之下聊着些有的没的，“我看雪乃倒是很受欢迎的样子，根本不需要相亲什么的嘛。”
　　一旁的母亲静默着没说话，雪之下眼睛余光里只看到她绷紧的下颚弧线。
　　雪之下轻轻喔了一声，倒是有些疑惑，“比起受欢迎什么的，我明明被讨厌的很多吧？”
　　像是英梨梨还有他哥哥埃里克这些人铁讨厌自己，就不多说了，还有斯宾塞家家主埃里克她父母，这些人看着自己的目光都有些意味不明。
　　雪之下觉得自己招人讨厌的天赋果然还是没有落下，走到哪里都能拉来一堆仇恨。
　　父亲听完她的话哈哈哈地笑起来，“我们雪乃真的是太可爱了～”
　　雪之下：？？？
　　父亲和阳乃一样，总爱时不时就调笑她。
　　雪之下微微鼓了鼓脸颊，“父亲才是，今天看到斯宾塞家你都不觉得羞愧吗？”
　　“哈？羞愧？”
　　雪之下轻咳一声，悄悄瞥了一旁的母亲一眼后，才一本正经地道：“对啊，你看看人家斯宾塞家，仅仅是三代以内的成员就那么多了，我们家今天却只有我们孤零零地三个人，父亲你不觉得羞愧吗？”
　　和斯宾塞家对比起来，雪之下家实在是人丁零落得很。
　　父亲愣了一下，他的胸腔里发出沉闷的笑声，最后还是憋不住大笑开来。
　　“雪乃也会开爸爸妈妈的玩笑了，真是少见。”
　　又调侃道：“不过这件事情也不是我一个人能决定的啊。”
　　雪之下夫人终于忍不住，轻咳了一声。
　　她问道：“雪乃今天是回你住的公寓，还是回家？”
　　副驾上的雪之下先生笑着道：“雪乃当然是回……”
　　“明天就是周一了，我还是回公寓吧。”
　　雪之下声音平静，算是解释了一句，“公寓楼毕竟距离学校要近许多。”
　　轿车里安静下来。
　　哪怕在雪之下家工作了多年，多少习惯了一些雪之下家古怪气氛的另一位司机仲间先生，现在也忍不住缩了缩脖子。
　　片刻后，雪之下夫人才道：“就送她回公寓吧，仲间。”
　　雪之下先生抿着唇看着窗外，不再说话。
　　仲间赶紧点头，“好的，夫人。”
　　一路到了公寓楼的时候，轿车里都没再有人多说一句话，他们甚至没有多问雪之下一句四条小姐的事情。
　　雪之下之前准备了许久的说辞，这下甚至没有派上用场。
　　汽车抵达了目的地，雪之下和自己父母垂头告别后，这才进了公寓楼下的电梯，她按密码进电梯之前偶尔回头的时候，看到他的父母的车仍然停在原地。
　　不透光的车窗紧闭着，让人无法看得到车窗之中到底是什么模样。
　　仿佛她的父母，也会像是她幼时幻想过那样，也会像是这世上每一个普通的父母那样，也会担忧又焦虑地目送她去上学。
　　心中这个突然生出想法，差点让雪之下觉得自己有些可笑了。
　　…………………………………………
　　而在那辆缓缓行驶的劳斯莱斯之中，雪之下先生从后视镜中看到自己的太太，少见地露出了她的疲倦模样。
　　她双眼闭起，靠在了汽车后座地靠背垫上，那双过于锐利的眼睛闭上之后，这个人此刻除了太漂亮之外，看上去简直像是一个普通的刚刚下班的都市白领丽人了。
　　往常时候哪怕再怎么疲倦到睁不开眼，这个人也会支撑着她那副认真到极致的皮壳。
　　在整个大地区豪门圈子里，很多人都认为雪之下家这位女强人，最宠爱的应该是雪之下家出色到让人咋舌的长女，而二女在长女光辉信息映照之下，在她眼中大概多少会显得有些平庸。
　　但雪之下先生觉得，或许恰恰相反才对。
　　整个雪之下家，或许最与她的太太类似的人，反而正是雪乃。
　　这短短的疲倦时刻之后，雪之下夫人睁开了她隐有寒光的眼，“今天晚上以后，我们大概就要无法避免地被拖入四条四宫两家的战场了。”
　　这原本是雪之下家刻意避免的事情。
　　雪之下家最近内部问题一大堆，根本不敢掺和进这种血肉战场之中去，生怕一不小心就被引爆火药。
　　雪之下双膝随意交叠地靠在后背上，“既然事情已经发展到现在这种地步，再想要脱身就是矫情妄想了。”
　　四条家亲自下场抛出招揽的意思，这可是难得的机会，别别扭扭躲躲闪闪，大概只会让人觉得矫情。
　　雪之下夫人却并不认同她丈夫的看法，“如果今天出现的是四条家大人，甚至四条财阀任意一位高管，我都会和你一个意见。”
　　“但四条真妃毕竟还不是四条家的真正话事人，她的出现并不会有你想像中那么明显的站队意味。”
　　雪之下先生轻轻笑了一声。
　　“我说，你该不会觉得投向四条家会影响雪乃和四条小姐交朋友，所以心生疑虑吧？”
　　雪之下夫人冷冷瞥了他一眼，“……你在说什么蠢话。”
　　………………………………
　　雪之下坐电梯的时候拿出了自己的手机，被静音的手机才一唤醒屏幕，她就看到密密麻麻的未接来电提示。
　　所有来电，都是来自雪之下阳乃。
　　她沉默地望了手机片刻后，收好手机走出电梯按了公寓门前的密码推开房门，而后下一刻她握住门把手的动作就愣在原地。
　　———灯，亮着。
　　她的公寓里，有人


第113章 奇怪的姐妹
　　雪之下脑子里一时之间闪过许多入室抢劫的案例，她浑身上下神经都绷了起来的下一刻，目光透过玄关看到看到沙发上一个侧对着这边的身影。
　　她当即就把自己的心重新放回了胸腔里。
　　这个人哪怕被剁成稀碎，雪之下也能凭借她的零件去认出她。
　　这个人就枯坐在沙发上什么都没做，电视没开，手中只捏着手机，有些失焦的眼神望着空气中某处，似乎是在发呆。
　　走过去没好气地把自己的手包随手放在茶几上，又去冰箱拿过来一瓶冰水，拧开喝了一口。
　　“你又来这里蹭吃蹭喝了？”
　　身后一片安静。
　　雪之下一瓶冰水灌下去一半，冻得她喉咙胃都有些隐隐作痛的时候，身后的人才出声了。
　　“你骗我了。”
　　雪之下回头过去，看到阳乃依靠在沙发上，神情平静得甚至有些呆滞。
　　“你骗我了……”
　　雪之下重新拧紧瓶盖，走过去，“阳乃……”
　　然而她话还没说完一句，阳乃就仿佛瞬间被按动了某个激活按钮一样刷地站起身来，以这样少有的对立姿态看着她的妹妹。
　　她的目光之中，好像有着什么激烈的火焰在燃烧。
　　“我今天下午什么也没做，我从你的学校找到你的公寓楼，我从你的同学问到你的老师，我找遍了你所有能去的地方，但惟独我不敢去问今天雪之下家斯宾塞家相亲宴在哪里。”
　　“你知道为什么吗？”
　　她的漆黑眼瞳里，好像有着什么可怕的东西在席卷在酝酿，“因为我唯独不敢接受这件事，你骗了我这件事。”
　　她们是世界上最别扭的姐妹，一面天下第一地最自信了解对方，也同样天下第一地最自信对方也会同样的了解自己。
　　另一面，她们从前时候见面必定闹别扭必定吵个不停，拌嘴吵架气到各自掐人中，简直让对方不舒服就是人生中最大的不舒服。
　　无论多少次吵架都好，阳乃从前时候从不会质疑自己在雪乃心中的地位，但是现在……
　　之前时候，雪之下还信誓旦旦和阳乃保证过，绝对不回去参加那个什么劳什子宴会。
　　阳乃为了阻止这件事此忙碌了太久太久，从雪之下夫人那里只露出了一点点意愿后，她就惊醒一般像是全力驱动的发条一般拼命起来。
　　为家族筹谋为父母分忧为公司谋利，她真的已经做的太好太好。
　　这样足够耀眼的阳乃虽然还有一点稚嫩，但她已经有足够的筹码站到她的母亲面前，提出自己的条件摆明自己的意愿。
　　事情到了那个时候，如果雪之下坚决拒绝这场相亲宴的话，雪之下夫人大概看在阳乃的面上，也不会态度强硬地要求她不许拒绝。
　　阳乃考虑得那么全面，但她唯独忘记防守她的身后，她的身后是她的妹妹。
　　雪之下接受了相亲宴，而且是她主动接受的。
　　她最信赖的，这么努力这么想要取悦的人，却在这种时候背刺了她最深的一刀。
　　雪之下点了点头，“嗯，我撒谎了。”
　　阳乃这一瞬间，眼前几乎有某种微微的晕眩。
　　她勉强站稳身体，“从一开始，你就在骗我？”
　　“是。”
　　“你从来没有打算放弃那个狗屁相亲？！”
　　“是。”
　　“你这次相亲成功了？？？”
　　“很成功。”
　　雪之下阳乃咬着牙笑了两声，“好啊……”
　　“这么说来你再过不久就可以和那个什么斯宾塞订婚了？”
　　雪之下点头，“如果没有意外……”
　　话还没说完，就已经被扑倒在沙发上。
　　“不可以！”
　　雪之下：“阳乃……”
　　“不可以不可以不可以不可以总之就是不可以！！！”
　　这个往常说话轻佻，不急不慢地好像用在挑战别人忍耐神经的恶劣鬼，现在却埋首于雪之下的颈窝里。
　　“说我任性也好糟糕也罢，就是不可以！”
　　她声音急切里还带着一点鼻音，“什么四宾塞五宾塞，我根本都不认识她们，雪乃在这之前也根本没见过他们，雪乃就这样和这些根本不熟悉的人定下婚约，我绝不接受！”
　　这一瞬间，雪之下似乎听得见自己胸腔之中有低低的风声在卷席，那声音凉得像是一声叹息。
　　“没有四宾塞五宾塞也会有六宾塞七宾塞，阳乃，你的任性完全只是徒劳而已。”
　　阳乃口中呼出的热气喷洒在雪之下的脖颈上，像是一尾温热的游鱼掠过她的肌肤。
　　雪之下总觉得，这个人现在大概想要咬死自己。
　　她并没有试着推开阳乃，只看着天花板。
　　“这样太奇怪了，阳乃。”
　　阳乃的身体微微一颤，然而仍然紧紧地环抱住自己的妹妹，没有松开手。
　　雪之下声音低下去，“我们还小的时候，我可以毫不顾忌地抱着姐姐的大腿和腰，可以天天和你在你身后，可以毫不顾忌地和你撒娇，可以任性地哭着说晚上没有姐姐抱抱就睡不着。”
　　“但是阳乃，我们现在都长大了。”
　　从前的小雪乃明明是那样万事都依赖着她的小姑娘，是她说天上月亮在每个月32号回是方形这种蠢话，都会毫不怀疑相信的小可爱。
　　那段时间的小雪乃，甚至还特意每天晚上搬了小马扎去阳台外面，等待31号后的方形月亮，还神秘兮兮说的说到时候她等到了的话，要先给姐姐一个惊喜。
　　阳乃也忍不住在回想，雪乃对自己的态度改变到底是从什么时候开始的呢。
　　某天被母亲明示言行举止的时候？
　　还是被她同学嘲笑只会仰仗姐姐的废物的时候？
　　还是…………
　　仰头望着头顶天花板的雪之下，却感觉到自己脖颈上有点点热意滴下。
　　“明明你的公寓房门密码就是我的生日，明明出国那天晚上你哭得比谁都伤心，明明听说有人给我递情书都要生闷气好久。”
　　这个人习惯了嘲讽和不动声色腹黑刻薄，所以听上去总是带着满满当当自信从容的声音，此刻却带着低低的哭腔。
　　“明明，是雪乃先开始奇怪起来的啊……


第114章 我喜欢的人是英梨梨
　　【明明，是雪乃先开始奇怪起来的……】
　　雪之下小时候身体很不好，是小时候有很长一段时间都呆在医院里的人，哪怕长大之后，她的体力经过锻炼之后也只是提高了爆发力，耐力这方面比起普通人她甚至仍然是不足的。
　　她脑子聪明记事得早，也就更加清楚地记得自己记事之后地很长一段时间，都是在医院的床上看着玻璃窗外的世界。
　　雪之下家在物质条件上从未亏待过她，虽然他们本人没怎么来过几次医院，但给雪之下请了很专业的看护，让人给她买了全套的幼教道具和玩具。
　　因为担心为二女请的看护时间待长了，会对这个没有家人关注的孩子生出怠慢之心，所以过段时间都会为她换了全新的看护，只有越挑剔才越能让家政公司生出敬畏。
　　——这是母亲后来说的的理由。
　　第一个看护是个很温柔的中年女人，雪之下幼时还不懂事，看到别的小孩子都都抱着自己妈妈喊妈妈，她也抱着那位女士喊妈妈，那位女士每次都无奈地笑。
　　“要叫阿姨，要叫阿姨啊……”
　　“么么……妈妈！”
　　那个时候雪之下甚至还不懂妈妈是什么。
　　但是这一幕却被偶然来医院的雪之下夫人看到了。
　　据后来阳乃绘声绘色地和她形容，那个时候她们的母亲脸色难看之极，目光冰冷得仿佛可以引动九天雷霆，阳乃那个时候也并不能明白她们的母亲为什么会那么生气。
　　后来那位女士就被辞退了。
　　那时候雪之下年纪还太小，是连难过都会被大人来决断的小孩子，那些懵懂的思绪在三五月一次的看护辞退中，也很快学会了收敛与克制。
　　她很好用的大脑总是学不会与人亲近，更害怕短暂的亲近以后很快迎来的别离，她总是无法理解别人的心情。
　　雪之下后来一直想，要是自己幼时没有这一遭，她会不会也可以是不那么别扭的温柔亲切好孩子。
　　会不会在后来重新遇到自己姐姐阳乃的时候，也不至于生出那么多别扭的独占欲。
　　会不会，也不会发生眼前现在这糟糕混乱的一幕。
　　些许灼热的温度，点点滴滴沉默地落在了颈上。
　　把自己压在沙发上紧紧抱住自己的人，浑身温软香气扑鼻而来。
　　———这真是太糟糕了。
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：接受面前人的心意，展开一段禁忌的关系吧少女！】
　　接受个锤子！
　　而事到如今，雪之下也终于明白了这个缺德系统的最最最终极缺德之处，也终于无法说服自己忽视阳乃偶尔看过来的时候，那些目光之中隐藏压抑着的意味。
　　所谓扭转负面形象，以前的雪之下认为能够触发任务的人，对自己都怀着厌恶情绪，但是现在系统刷新积分任务的时候，依然用了这个说法。
　　这种东西，在雪之下与阳乃在之前时候说清楚的那一刻，本应该彻底烟消云散的。
　　假如把所有人的好感度视为可见的数字，那么缺德系统这里的所谓扭转负面形象刷到了中立零仍然没有停止，刷到了友善50仍然不会结束。
　　就连喜欢这种正面好感态度，都会被视为扭转负面形象。
　　而她居然还不知不觉浑然不知地，安心刷分这么许久，压根不知道身边到底有多少人的好感度已经快要爆仓。
　　能够确认的，唯有阳乃一人。
　　“阳乃……”
　　雪之下一说话，才发现自己的声音哑的厉害，才发现自己鼻子酸痛，才发现自己眼眶发烫。
　　她小时候就很容易被阳乃气哭，长大后居然还是这种没出息的模样。
　　这个人惊恸之下抱住自己的力气太大，雪之下尝试了一下后就放弃了推开她。
　　“我们是姐妹，我们小时候关系或许很好，好到亲密得过分，但是……”
　　她说但是，“但是仅此而已了，我从未想过其他东西。”
　　阳乃立即委屈地反驳，“……雪乃说谎！”
　　她的声音闷闷地，不过反驳的时候倒是依旧理直气壮得很。
　　“雪乃出国那天，偷偷亲过我！”
　　雪之下迅速否认，“我才没有没有！”
　　“我房间里有摄像头的！”
　　谁会在自己房间安这种东西啊！
　　雪之下语塞，不情不愿地承认：“……只是脸颊！”
　　那时候她刚刚经历那次严重的校园欺凌没多久，父母迅速追责了学校里的相关人等后，想要把她送到国外去呆一段时间。
　　雪乃一边和阳乃闹别扭，一边在姐姐怀里默默流泪。
　　她在姐姐怀里哭得睡过去，在醒来的时候就她睡在姐姐床上，姐姐趴在床边也睡颜疲倦。
　　雪之下一直认为那个时候的自己是脑袋出了问题，才壮着胆子亲了一下阳乃的脸颊后，就羞愧地差点连夜出国了。
　　亲亲脸颊，这在姐妹之间很是很正常的事情，直到现在雪之下也可以说服自己。
　　但是，现在更要说服阳乃。
　　阳乃埋首在雪之下的颈窝里，低声道：“雪乃也在学校里明明也说过的，你喜欢的是女……”
　　她话还没说完就止住，而后声音好像都在轻轻打颤，“既然是这样的话……”
　　“是我吧，肯定，肯定是我吧？”
　　“因为是我，所以才会一直无法说出口吧？”
　　阳乃是光芒万丈的天之骄女，是青出于蓝的才华横溢之人，是未来要让同代人全都黯淡无光的可恶家伙。
　　她身上不该沦陷在这些复杂的奇怪的执念沼泽里。
　　雪之下想，只是因为自己不见了一年多，阳乃心中背负的焦虑恐惧不安累积起来的执念，开始变得有点奇怪起来而已。
　　要怎么让阳乃清醒起来？
　　聪明的脑子实在好用，纷杂的思绪和许许多多答案纷至沓来。
　　雪之下松开手，“我的确是有喜欢的人了。”
　　阳乃的呼吸微微都灼热起来，“那么，那么……”
　　雪之下好用的大脑飞速运转。
　　该说是谁？
　　要说是谁才会让姐姐阳乃地相信？
　　绝对不会喜欢上自己这种人的，是谁？
　　自己觉得永远都没有希望无法说出口的人，是谁？
　　“但我喜欢的，是英梨梨。”


第115章 无法拒绝的话
　　这周总武高中里的大家都心情不错，毕竟期待已久的运动会这周就要来临。
　　当然，期待运动会≠期待长跑短跑接力跑等等一堆流泪流汗的雷事。
　　划水完自己的运动后疯狂摸鱼不爽吗？
　　由比滨本来是这么想的，但是一转眼就看到雪之下刚刚跑完50m和100米断跑，微微有些喘息地抱着各类报表站在跑道外面。
　　她今天惯例扎起了马尾，穿着运动会上运动员们都穿着的学校统一制式运动服，这让由比滨甚至忍不住想起自己在国文课里刚刚学到的一个词语。
　　明明寓意并非夸人外貌，但由比滨却觉得用在此处莫名适合。
　　———芝兰玉树。
　　旁边有几个低年级的学妹踌躇了片刻后，脸红红地给她递了一瓶饮料，雪之下明显是没经历过这种阵仗的，她犹豫了半天才接了过来道谢。
　　“雪之下前辈，我们会一直在为你加油的！”
　　还有更多人目光望向这边，犹犹豫豫害羞着自己手中的饮料到底要不要送过来。
　　雪之下体力不行难以支撑太长时间，但短时间内的爆发力很好，刚刚雪之下准备短跑时，跑道外闻风而来一大群学长学弟学姐学妹，以及更多的同年级男女同学。
　　那场景简直壮观得不行，最后雪之下双赛夺冠的时候，跑道赛场之上的【雪之下】简直要汇聚成震耳欲聋的欢呼声。
　　最后是三浦在终点接到了她，金发的少女还要忙着去她的运动项目，走前还不断拐弯抹角提醒等下雪之下一定要去给她加油。
　　优美子那时候之别扭之拐弯抹角，由比滨猜测雪之下估计都压根没能领会她的深意。
　　她笑了一下走上前去，挥挥手，“小雪～”
　　全世界只有由比滨，才会这样毫不顾忌肉麻兮兮地这样称呼别人。
　　雪之下转头过来，对她慢条斯理地颔首点头，“由比滨，你过来。”
　　这就是有事要拜托她的意思了，由比滨美滋滋小跑了几步过去，“有什么事吗。”
　　雪之下把自己手中的表递了几张给她，“这里面重点标注出来的那几个人，帮我把他们手机号码写出来一下。”
　　这种事情，的确只有相交满天下的由比滨能做得到，雪之下甚至怀疑这个人怕不是全校师生都能够愉快相熟。
　　“喔喔，都是被分配去长跑的那几个同学啊……”
　　由比滨乖乖点头拿出手机方式对照写下，心想雪之下估计是担心这些人临阵脱逃，这种缺席跑路回头再回来说自己这里不舒服那里不对劲的人，以前运动会时候也不是没有。
　　把几张表格递回给雪之下的时候，由比滨突然反应过来一个问题，“小雪怎么突然热衷起来这些事了？”
　　校园欺凌还可以解释成被平冢老师拜托，但是运动会这种事，和雪之下应该就没什么关系了吧？
　　雪之下手肘上垫着一块硬纸板，在手肘上表格上写着什么东西。
　　她低垂下头的时候，耳边与额前的发丝都垂落下来，站在她旁边的由比滨，便只看到了她真如画笔描绘而出的侧颜。
　　她眼睫轻盈纤长，让由比滨想起了某种振翅欲飞的蝶，她觉得这一瞬间好像真的有一只蝴蝶，从雪之下的眼中停落到里自己心里。
　　她的心里，似乎有某处在微微发痒了。
　　“从学生会那里领来的差事。”雪之下一边写字，一边道：“总不能直接去竞选学生会长，总要先树立威望和展露才能才会让人信服。”
　　由比滨点头，“原来如此……等等？！”
　　她睁大眼睛，“小雪你——”
　　突然发觉自己的声音有些大，有些不好意思地压低了声音，“小雪想要竞选学生会长？”
　　以前的雪之下，从未表露过这一方面的倾向，她这种万事不挂于心怀的人，更是看不出会对那种麻烦地方感兴趣。
　　雪之下写好之后合拢手中硬质文件夹，抱在胸前，一脸正色地随口道：“喔，从以前就有点兴趣了。”
　　———此乃谎言。
　　她纯粹是为了压过阳乃一头。
　　阳乃脑袋抽筋，雪之下作为妹妹当然有义务规劝她走上正途，但有些可惜的是，昨天晚上时候的阳乃哪怕失魂落魄离去，但也并没有放弃的心思。
　　纵使雪之下当时神色平静陈述，阳乃甚至对雪之下真的喜欢英梨梨这件事，也只是半信半疑。
　　虽然这件事英梨梨并不知道，但拿前仇人来挡刀这件事雪之下自认为还是做得很不地道的，昨天晚上过后就马上用她的聪明小脑袋想到了其他办法。
　　阳乃现在之所以一时思绪迷乱，无非是因为自己消失了一年多后，突然的恐惧不安和思念全部撞在一起叠加的情绪而已。
　　她一年多前虽然也是个别扭妹控，但远远没有现在严重。
　　雪之下会让她再次回忆起，自己这个妹妹在剥离开年幼时代回忆的美化以后，是性格多么别扭糟糕不讨喜的一个妹妹。
　　而这第一步，从方方面面彻底压过她开始。
　　由比滨当然不知道雪之下脑袋里这些惊涛骇浪的事情，只满心欢喜地道：“小雪肯定会成功的！”
　　雪之下看着这样笑得有些傻乎乎的由比滨，从上个周末开始一直十分阴郁的心情，都开始多云转晴起来。
　　她甚至有心情出言逗弄由比滨，“由比滨对我的信心比三浦要大多了。”
　　啊……果然是优美子先知道的吗？
　　不过这种事情也是当然的吧。
　　由比滨的笑容不自觉地有些勉强，但还是温言道：“优美子不太会夸人，但她对小雪肯定也是信心百倍的。”
　　雪之下随意点头，“对了，下午时候的两人三足比赛我们班有人请假缺席，体育临时委员会那边让我们其他人顶上，由比滨要和我一起吗？”
　　由比滨愣了一下，“优美子呢……？”
　　雪之下别开了眼，“……两人三足的时候，三浦也有比赛来着。”
　　——不可以！
　　——不行的！
　　但是……
　　【由比滨，要和我一起吗？】
　　无法拒绝这句话。
　　由比滨双手紧张得微微握成拳，结结巴巴道：“如果，如果说小雪找不到其他人的话……


第116章 由比滨好像小狗狗
　　由比滨现在被满怀的愧疚和紧张情绪折磨着，仿佛一个深入敌军身后结果发现敌军长官是自己老妈的特工。
　　总而言之心情非常复杂。
　　如果非要解释一下的话，大概就是愉快玩游戏的时候，大脑非常清晰地发出警告【明天就是模拟考】【明天就是截稿日】
　　大脑非常清楚应该怎么做，但玩游戏实在是太快乐了！
　　———所以继续紧张地玩着游戏。
　　两人三足比赛下午时候才开始，由比滨低着头有些小声地提议，“那个，两人三足是考验默契度和合作力的比赛，所以小雪要和我在比赛之前简单练习一下吗？”
　　她双手背在身后，脚尖不自觉地在地上碾动着，“虽然是临时代替的比赛，但小雪的话，一定也不允许自己参与的比赛成绩很糟糕吧？”
　　这倒的确也是。
　　雪之下点点头，“嗯，不过我要先看看班里长跑的几个同学情况，还有等下还有三浦的跳高比赛，她让我去看看来着……估计要十点以后才有空了。”
　　由比滨终于抬起头轻轻一笑，“我正好也没事呀～”
　　这个人面相本就甜美可爱，一笑起来的时候就更像是笑容里都带着甜香，让雪之下甚至有种摸摸她桃色的发的冲动。
　　感觉由比滨同学，真的好像某种小狗狗哦。
　　( ′??)?(._.`)
　　这个时候优美子的女子跳高项目已经开始，是正儿八经的背越式跳高。
　　还没轮到三浦上场的时候，这个金发灼灼生辉的女王就已经叉着腰在赛场外面顾盼群雄了。
　　“区区相原，不过如此。”
　　“空岛你今年又退步了吗？真是让人失望。”
　　“啧啧，田中这个家伙实力倒是还可以。”
　　雪之下瞥了她一眼，觉得这个人拉仇恨的才能是真的稳。
　　旁边那几个待战的选手，都已经要把无语的目光瞪过来了。
　　“优美子你今天有毛病吧？”
　　“爬爬爬，在社团里天天严格要求我们也就够了，在这里还要打击人！”
　　“三浦副社长好讨厌啦！”
　　雪之下挑了挑眉毛，虽然知道三浦兴趣广泛人缘极好参加了许多社团，但她有点没想到三浦居然还是跳高社的副社长。
　　三浦双手抱肩一副不甚在意的模样，“你们要是能受激多努力哪怕一点点，我还会觉得更有兴致一点点。”
　　可以了，很有热血漫画里反派那味了。
　　雪之下还有点意外的，她虽然早就知道三浦这个人哪怕面对真心朋友的时候也是强势的，总喜欢用自己的意志去为别人考虑。
　　毕竟老妈子属性，爱操心是真的，强势也是真的。
　　但是今天的三浦，好像格外严肃格外积极，颇有种莫名其妙热血上头起来的感觉。
　　她又怎么了？
　　这么喜欢跳高这项运动的吗？
　　以至于一到比赛时候，都能这么快就认真兴奋起来？
　　雪之下没啥感觉，一旁的上泽小野却觉得自己快要操碎心了：优美子就是笨蛋！
　　哪有这样在喜欢的人面前表现的啊！
　　是要你露出潇洒帅气或者美丽可爱的一面，不是要你暴露本性啊优美子！
　　早上和你说的全都忘了吗！
　　优美子的确全都忘了。
　　她现在一看到雪之下，就忍不住条件反射排斥领域内的目光所视前方所有威胁者，恨不得像是求偶的孔雀那样张开华丽夺目的羽翼，让雪之下只看得见自己。
　　还牛皮哄哄地和雪之下道：“这些都是我去年击败过一遍的弱者，根本没办法让我发挥全部实………”
　　说到这里，优美子的声音突然戛然而止，半天后才别别扭扭地出声了。
　　“雪之下，会喜欢有一点点肌肉的人吗？”她用大拇指和食指必出一点点的模样，“真的只有一点点那种。”
　　“不喜欢。”
　　体力弱鸡雪之下表示自己一点儿都不酸，真的一点儿也不喜欢肌肉。
　　“欸？”
　　三浦这种超高校级现充，什么社交活动都不会缺席的行走目光吸引器，自然是什么运动爱好都会一点，譬如篮球足球跳高羽毛球网球棒球。
　　又因为她是易胖体质，所以对自己的身材管理总是非常严格，所以在这样天长日久地保持身材之后，她的身体并不像是她的外表看上去那样高挑纤弱。
　　如果脱去衣服的话，她的四肢小腹处都会有一点点不明显的肌肉，是曲线流畅优美的类型。
　　但是现在雪之下说她不喜欢这种类型……
　　这是什么意思？？！
　　雪之下在委婉地嫌弃她太运动风？？？
　　三浦大脑中晴天霹雳！
　　这傻孩子委实没谈过恋爱，一听这话就懵了，甚至大脑里瞬间开始播放最近看过的甜美系少女风格，想着自己要不要学习一下。
　　难不成雪之下喜欢那样的？
　　上泽纯子：“…………”
　　眼看傻孩子人都快傻了，马上就轮到她的跳高比赛估计都要变成跌倒比赛，她觉得自己不得不出马了。
　　她轻咳一声，装作无意一般笑眯眯问道：“那雪之下喜欢身材高挑一些的人吗？”
　　身材高挑一些的人……
　　雪之下眼前下意识一闪而过了某个身影。
　　虽然现在两人的身高差不太多，但是在雪之下印象之中，那个人的身高一直比她高许多。
　　毕竟雪之下从小就习惯了抱着她的腰。
　　还没想完，雪之下就听到有人开心的笑出声来，一抬头，看到三浦笑得眼睛都眯了起来。
　　这时候雪之下才反应过来，自己刚刚刚下意识说了喜欢。
　　三浦扎起自己的金色卷发，轻轻哼了一声转身过去属于她的赛场，背过身的时候她的脸上终于还是掩饰不住十分得瑟的笑容。
　　她背对着雪之下挥了挥手，豪情万丈地道：“你们就看着我横扫千军勇夺第一回 来吧！”
　　众所周知，你们＝雪之下
　　什么嘛，雪之下她的暗恋未免也太明显了。
　　在场比她高挑的女孩子，舍她三浦优美子其谁啊！
　　雪之下喜欢自己这件事，大家都快要看出来了吧？
　　好害羞好害羞好害羞好嗨心好开心……
　　哈↖哈↑哈↗哈↖哈↗哈↑哈


第117章 这份友情不可能变质！
　　三浦在校内跳高比赛上的实力的确一如她所说，横扫千军有她无敌。
　　雪之下甚至怀疑这个人有什么领域内无敌之类的系统，划分一个领域划分一个区域，她就能宣布在这里她在这里是最强的。
　　金色卷发的少女下场的时候，挺胸抬头几乎要傲上天去，一副等夸的姿势。
　　等来了上泽纯子和小野泽佳的夸。
　　被上泽欣慰地摸摸头，“不错不错，我们优美子真的是太厉害了。”
　　被小野泽佳扑过来抱着腰，“优美子太厉害了呜呜哇哇！！！”
　　虽然有两个好友的夸赞的确是很好啦，不过……
　　“雪之下呢？”
　　上泽本来还想扯谎先忽悠过去再说，跳高社的几个社员就笑嘻嘻过来，“雪之下前辈看到前辈你的成绩后，就去和由比滨前辈训模拟训练两人三足去了。”
　　欸？
　　雪之下报名了两人三足？
　　什么时候的事？
　　她有些不太开心地撇着嘴，“什么嘛，两人三足这种对我来说岂不是小菜一碟！”
　　为什么不找她啊！
　　上泽笑道：“因为优美子你下午时候有比赛啊，所以……”
　　三浦嘁了一声，“区区跳远，我几分钟就解决了！”
　　这个时候三浦也顾不上烦恼这些了，跳高社的社员已经围过来，叽叽喳喳地请教着三浦这位前辈和副社长。
　　上泽纯子看着之前雪之下和由比滨离开的方向，忍不住低低叹了口气。
　　总觉得，她的猜测越来越真实了。
　　在学校运动场边缘僻静处的一片空地，雪之下给自己由比滨绑上了左右腿。
　　“刚开始的时候不用太着急速度，力求不跌到就行。”
　　“起步的时候注意脚步同调，走起来以后再凭感觉走。”
　　由比滨轻轻喔了一声，“小雪，我可以挽住你的手臂吗？”
　　又赶紧摆摆手，“就，我看其他人两人三足比赛的时候都是这样的。”
　　雪之下点头，“这样的确有助于稳定平衡。”
　　于是由比滨仿佛被批准了可以行动的幼犬一般，小心翼翼抱住了雪之下的手。
　　薄薄的运动衫根本无法阻挡的体温传递，而且因为由比滨无意识的力道，雪之下的手臂的紧紧地压在由比滨胸侧。
　　由比滨后知后觉地想，这好像是雪之下第一次距离自己这样近，她们之间第一次有了这样几乎负距离的亲近姿态。
　　哪怕是之前金发时候的雪之下，也是个不太习惯身体接触的家伙。
　　离得近了，由比滨第一眼看到雪之下细嫩的脖颈，以及扎起马尾以后露出来的白皙耳垂。
　　好想咬一下……
　　她赶紧摇摇头挥散自己乱七八糟的想法，觉得自己最近真是想法越来越糟糕了。
　　“我们先试着走一下看看。”
　　“喔喔，好的！”
　　由比滨抱住雪之下的手，随时感受注视着雪之下的脚步和节奏，她的心都在砰砰跳。
　　雪之下都习惯了由比滨做什么都有些呆呆的，她本来以为这次练习大概要开局不顺，谁知道居然十分顺利，由比滨很快就跟上了她的节奏。
　　从刚开始的缓慢起步适应比赛规则，再到后面的逐渐提高速度，她们很少有脚步错乱跌倒外地的情况。
　　而且，这个人基本不喊累。
　　好像从前时候就是这样，无论雪之下在讲题的时候多么毒舌多么刻薄，无论她布置了多么繁重的学习任务，由比滨也都咬着牙努力完成了。
　　“咦，由比滨在这上面天赋还不错嘛。”
　　由比滨擦了擦自己脸上的汗，诶嘿嘿地不好意思笑了起来，“大概是这样的吧。”
　　———此乃谎言。
　　由比滨在而她从小就喜欢顺着别人的节奏来说话做事，是团队的润滑剂气氛活跃者，整个学校都很少找得出来说她一句坏话的人。
　　而两人三足比赛，又是一个格外需要同调节奏的体育运动，或者其中一方无条件顺从另外一方节奏，也行。
　　由比滨在这方面，也的确可以说的上很有天赋。
　　模拟训练了一个阶段时间后，两个人坐在石台上稍作休息。
　　雪之下看了眼由比滨的脸，怔然一下，而后从自己运动短裤口袋里拿出来一小袋湿纸巾，递给了由比滨。
　　由比滨迅速反应过来，低呼一声赶紧捂住自己的脸，“……我晕妆了？”
　　彻底防水防汗的粉底基本不可能有，在这种大量运动之下，由比滨本就浓重的妆容现在已经有些晕染开来。
　　由比滨急得不得了，“不要看不要看，我先回去补个妆再说。”
　　雪之下几乎有些想笑了，“现在补妆等下也会晕妆啊。”
　　淡妆还好，浓妆铁晕妆。
　　“可是，可是……”
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：由比滨你素颜也很美。】
　　淦！
　　怎么这个时候突然跳出来刷分选项啊？！
　　雪之下现在已经怕了这有毒的系统了，她应对阳乃都头疼得不得了，根本不想这份头疼名单上再加上其他人。
　　不过，由比滨从前的时光就把金毛雪之下当做朋友，现在的话也肯定是妥妥地把自己当朋友。
　　这份感情一年多都没变质，现在也不可能变质。
　　再说了，也不可能谁都想是阳乃那样。
　　刷一刷也应该没事。
　　雪之下轻咳一声，神情严肃，“没事的，由比滨你哪怕素颜……”
　　结巴了一下，雪之下不自在地偏开头，“……你就算素颜，也还行。”
　　由比滨欸了一声，呆呆抬起头来，她不太自信地笑了一下，“小雪一定是在安慰我吧，我长得又不出众……”
　　懂了，说自己丑的人都在等别人夸。
　　不过雪之下真想吐槽一句，由比滨这样巨巨巨无敌可爱的家伙，居然好意思说自己长得不出众。
　　太凡尔赛了！
　　而由比滨看上去却很认真，“因为很多事情都做不太好，其实一直我都不太自信啦……所以习惯了讨好别人，也习惯了追逐当下最流行的妆容。”
　　由比滨一直很害怕自己落后于群体之外。
　　她握着手中湿巾，语气紧张得不得了地问着雪之下，结结巴巴地声音里似乎意有所指。
　　“但是，但是我现在觉得，和大家不一样好像也没什么，你说是吗小雪？”
　　所以这关我什么事啊？


第118章 想要见到的人
　　今天总武高中的运动会因为某人的加入筹谋之下，举办得十分热闹，不仅是学生家长社会人士们和隔壁友校的一些师生都受邀，就连市电视台都有拍摄队伍前来。
　　将近一个月前就有学校记者社和学生会外联部的人，开始负责拉赞助和对外宣传的事情，阵仗之大，隔壁几家高中都有所耳闻。
　　霞之丘当然也早就知道，今天她就作为丰之琦学院的优秀学生，受邀到总武高中参观。
　　除了各个运动场上到处乱窜的学生们之外，总武高中几个角落里还有专门隔离出来的何种冷饮小吃专卖摊位，听说是学生会那边拉来的附近商场赞助。
　　为了躲英梨梨，霞之丘早上的时候就脱离大部队来了总武，本来还想给雪之下一个惊喜，结果她自己却差点迷路。
　　犹豫地拿出手机想着要不要给雪之下打个电话，就听到身后有人叫她的名字。
　　霞之丘还以为是被英梨梨抓到了，浑身一抖回过头看到那个熟悉的身影的时候，却怔然在原地。
　　这一瞬间好像有一阵久违的狂风迎面砸落而来，她甚至下意识眯了眯眼。
　　片刻后她才回过神来，微微颔首，“安艺君。”
　　被这样显得十分疏远的称呼安艺伦也愣了一下，挥了挥手之后，朝着霞之丘的方向走了过来。
　　“学姐今天也是受邀到总武高中来参观的吗？”有些犹豫地道：“学姐怎么不和老师带队的大部队一起来呢，是不是因为……”
　　霞之丘瞬间就知道他要说什么，迅速道：“不不不，只是我不太喜欢人多的场合而已。”
　　安艺伦也顿时尴尬地挠了挠后脑勺，“啊啊，抱歉抱歉，是我自作多情的老毛病又犯了。”
　　他的确是想问学姐是不是因为不想面对他，今天才脱离大部队独自行动。
　　毕竟多少算是熟人，两人找了个冷饮摊位坐下闲聊。
　　“恭喜学姐了，新书连载的评价我听说是很有趣的的校园文，不过看伏笔又好像不仅仅是单纯的校园日常文，学姐的文笔和剧情把控一如既往地出色啊。”
　　他十分清楚，眼前这个人是个天才一般的轻小说家，无论剧情文笔都十分出色，而且还在不断学习成长潜力十足。
　　对她而言，除了太容易在意读者评价，简而言之就是面对读者比较容易破防这一点之外，几乎是个没什么缺陷的轻小说家。
　　今年国内最富盛名的Acg杂志上，称赞她为近几年来最值得期待的新一代轻小说之星，安艺伦也觉得这句话一点都没有夸张。
　　学姐成名之后，笼罩在她身上的不仅是赞誉更有许多的诽谤和造谣，安艺原本还在犹豫自己现在该不该特意出来安慰一下。
　　但是现在看来，哪怕没有自己，学姐好像也能走出来她自己的牢笼了。
　　霞之丘随意搅动着杯中饮料里的冰块，“我一直有一个疑问，安艺君。”
　　“欸？请尽管说吧，学姐。”
　　她抬头，看着眼前这个许久未见的甚至显得有些陌生少年。
　　他带着黑框眼镜，面容端正英俊，笑容温和谦逊，大概会是在小姑娘里很受欢迎的那类草食男类型。
　　“为什么会放弃Acg爱好呢？”
　　她移开了目光，“我一直以为，安艺君至少对Acg宅这方面的喜欢，是诚挚真实毫不退缩的。”
　　但自那次和雪之下的一日恋爱分手之后，安艺伦也就彻底抛开了那些东西，甚至连霞之丘新书的连载，他都是偶尔听别人说起。
　　安艺伦也，原本是个不折不扣的死忠宅男。
　　安艺呆了一下，而后才有些苦笑起来。
　　“以前时候是我太过于天真了。”
　　他很诚恳地接受了自己天真愚蠢幼稚的过去
　　“雪之下说得对，以我那时候的成绩多半以后只能上一个一般到不能再一般的大学，以至于以后不得不为了生存奔波辛劳，甚至只能把这份爱好越埋越深。”
　　“但是假如我现在好好念书以后考上我心仪的专业，就能以更加专业的态度和技能去实现我的梦想，而不是夸夸其谈，只能以ACG游戏爱好者的身份旁观着我的这份爱好。”
　　他有些害羞地笑了一下，“所以我并非是放弃了梦想，我现在仍然在为了梦想而努力，只是为了梦想放弃其他华而不实的东西而已。”
　　———华而不实。
　　英梨梨和自己，以及那一年多的时光。
　　霞之丘忽而轻轻笑了出声来，引来对面安艺伦也疑惑的目光。
　　“没事。”
　　霞之丘笑着低头吸着饮料，她现在倒是没有觉得自己有多么难过，最多觉得那时候自己有些可笑而已。
　　不知道想起了什么，安艺的神情都有些怅然起来，“除此之外，其实还有另外一个原因……”
　　“我是真的，真的喜欢过那时候的雪之下雪乃同学。”
　　“或许她永远不会信，但是那个时候，我真的觉得她说的什么都是对的。”
　　霞之丘和安艺简单的寒暄过后，安艺还要去负责丰之琦学院这次学生代表的拍照和跟队，霞之丘和他告辞。
　　陌生的学校人来人往，霞之丘没说谎，她以前的确不太习惯人多的地方。
　　那么多的人，真是好可怕啊。
　　她要多努力多幸运，才能从那么多人里遇得到自己想要遇到的人呢？
　　她拿出来手机点开line软件，一个字一个字地给雪之下发信息。
　　【雪之下，你觉得一个人在什么时候，可以不再因为过去的事情而痛苦呢？】
　　那边过了几分钟才回信息。
　　【唔，变得强大起来吧？只有这样，才能有余裕和过去的自己和解。】
　　下一条信息随之而来。
　　【我看到你了。】
　　欸？？？
　　霞之丘四顾周围，却根本看不到雪之下的身影。
　　而这个时候，她听到头顶来自校园广播的声音。
　　“霞之丘，我在颁奖台这里。”
　　她抬起头，看到远处临时搭建的广播颁奖台上，有人远远对她挥了挥手。
　　原来在遇到某个人的时候，不用努力，不用幸运也可以。
　　她只一转身，就见到了想要见到的人


第119章 像是梦里才见过的春光
　　雪之下本来还在和她的临时同僚以及平冢老师，讨论这次运动会的具体关节，结果收到了霞之丘的信息。
　　她站在高台上，居高临下很容易就看到了人群里孤零零驻足在原地的霞之丘。
　　她把自己整理好的资料递给平冢老师，“各个比赛的裁判老师还有需要的体育道具，我都标注在上面了，有急事的话随时联系我就行。”
　　累得吨吨吨灌矿泉水的平冢老师，瘫坐在椅子上，瞥了不远处那个他校少女的身影一眼。
　　“你朋友？”
　　她和霞之丘可以算是朋友吗？
　　雪之下犹疑地点点头，又和几个学生会成员简单交接嘱咐了几句后，才下了高台走向了霞之丘的方向。
　　“霞之丘你怎么不和你们学校大部队一起来？”
　　她递过去一瓶矿泉水，带着霞之丘穿过了人来人往的人群，“刚刚接待了你们学校师生，还以为你不来了。”
　　就连英梨梨都来了，她看向雪之下的目光像是恨不得扔飞刀过来。
　　霞之丘轻咳一声，“这不是，在躲英梨梨嘛……”
　　雪之下差点被她逗乐了，“你还在和泽村同学闹别扭？”
　　“才不是好吗？”霞之丘不屑一顾，“明明是那个金发笨蛋一个劲被害妄想症！”
　　雪之下想了一下上次在相亲宴会时候碰见的英梨梨，又觉得自己拿英梨梨挡了枪，心里多少有些心虚愧疚。
　　“泽村同学虽然爱闹别扭而且永远也不会承认，但是其实她很关注你的吧？”
　　英梨梨一直担心霞之丘被雪之下再次欺骗，觉得雪之下屑女人简直是人类之敌。
　　她是真的怕寂寞想要回到从前，也是真的不想承认，她是真的关心霞之丘。
　　英梨梨外表是娇娇贵气的大家闺秀，仿佛漫画里才会有的金发碧眼外国美少女，再加上绘画才能出众闻名全校，抛开她私下里颜色漫画家的身份，她是受身边同龄人尊敬羡慕的别人家孩子。
　　也是永远只能把别人隔离在外，没有真正可以深谈内心朋友的孤寂者。
　　以前能够稍微借着互怼谈一谈自己爱好的人，也只有霞之丘了。
　　“就是因为这点我才头疼的啊……”霞之丘揉了揉自己额头，“她要是真心实意找我的麻烦，我反而能干净利落怼回去了。”
　　雪之下心想这两个人真是别扭得过分，不过又想起自己和自己姐姐，又觉得自己没什么资格在心中妄加评判别人。
　　她抛开了这个话题，“这种人多的场合我还以为你很不喜欢，这次也以为你不会来。”
　　霞之丘晃了晃自己手中的笔记本，“我来收……咳，我来帮霞诗子老师收集校园文资料，她的新书题材需要大家的校园文细节铺垫，才能增加真实感。”
　　“咦，你这种没良心的屑女人居然也会关心霞诗子老师新书？”
　　霞诗子白了她一眼，“拜托，在你面前我怎么敢说屑。”
　　可恶！
　　久违地再把金毛雪之下拉出来走个鞭尸程序！
　　霞之丘虽然称雪之下为屑女人，到她发现一路走来的时候，雪之下这个在她印象中本应该举世皆敌满目皆兵的女人，遇到的许多学生都会挺尊敬地和她打招呼。
　　“雪之下同学～”
　　“雪之下你要去长跑赛区吗？”
　　“刚刚的长跑比赛具体数据我记录整理好了，刚刚要准备过去交给你呢。”
　　“雪之下前辈，明天的排球比赛加油！！！”
　　“雪之下前辈，我们都会一直为您加油的！”
　　尤其是那些涉世未深，没怎么感受过雪之下过去彪悍战绩的小学妹小学弟们，看着雪之下这位姿容无双文武全能家世优越的顶级校园白富美前辈的时候，眼睛里那憧憬的光芒简直亮晶晶地。
　　霞之丘撇了撇嘴。
　　哪怕没有从前时候的黑历史，雪之下也是个傲慢毒舌别扭不好相处的家伙。
　　“本来以为，你这种人在学校会很受排挤来着。”
　　在这些不明真相的小萌新走远后，霞之丘才才十分不忿地吐槽了几句。
　　她本来以为，自己是少有的对雪之下转变态度的人来着……
　　雪之下翻看这刚刚学生会成员给她的数据资料，“喔，本来是这样没错。”
　　“不过，我在学校里遇到了对我很是关照鼓励的朋友。”
　　虽然说这话的时候雪之下声音平静，但是那股自然而然的柔软气场，还是在她身上掩饰不住地蔓延开来。
　　这种一提起某个人的时候，全身都像是顺毛下来的小猫咪的雪之下，霞之丘再熟悉不错了。
　　之前她们还在补课的时候，偶尔有那么几次的雪之下在看到手机上收到的信息后，全身上下散发的就是这样的气场。
　　那个人，是谁？
　　———朋友。
　　她都还没有被雪之下承认是朋友。
　　霞之丘绝不承认自己现在酸得要死！
　　可恶，她现在甚至没有酸的立场(*￣m￣)
　　总武高中毕竟是老牌名校，哪怕这种大型活动也能早已经轻车熟路，从上到下从老师到学生都提前一周多有准备，现在也都各司其职应对合宜，雪之下要做的也只是查缺补漏应对万一而已。
　　“具体的素材取材有什么需求方向吗？”雪之下道：“三十分钟内我应该都没什么事，都可以带你去看看。”
　　霞之丘笔触文风都十分感性，写文起来更是全凭本心，取材这种事情当然也是怎么随意怎么来。
　　但是……
　　回忆了一下自己刚刚从接待学生手中接过看过一遍的地图，再确认了一下自己现在位置。
　　轻咳了一声，颇有些心虚地道：“我想去贵校的图书馆看看，那个，学校的图书馆总是有很多故事的地方嘛……”
　　雪之下点了点头，“图书馆有点远，你跟我来。”
　　学校图书馆，距离这里直径最远的一个建筑区。
　　霞之丘满怀私心，想要雪之下多陪一次走哪怕只是几步路。
　　自再见雪之下后，她胸腔里就跳动着太多欢快的雀跃。
　　这心情像是软软的星星，像是透明的花瓣，像是甜味的月亮，像是她梦里才见过的春光。
　　是和她曾经失败的苦涩还没开始的恋爱，截然不同的东西。
　　这就是友情吗？
　　好耶！


第120章 我超级好追的！
　　“虽然之前就听说了，不过总武的图书馆的确挺大的喔。”
　　图书馆里，霞之丘站在雪之下书架对面，隔着严实的图书壁垒低声谈话。
　　现在学生基本都在运动场上附近，图书馆里除了图书管理员之外没什么人，空落落地。
　　雪之下随手拿起书架上一本书，书架上原本密不透风的壁垒立即就空出来一个间隙，间隙里恰好看得见彼此的脸。
　　手中的书是国内上世纪某某知名文学家的一本自传式小说，雪之下翻了几页，一抬眼就看到对面的霞之丘，在自己的笔记本上笑着记下了什么。
　　雪之下挑眉，“这么快就有灵感片段了？”
　　“嗯哼～”
　　“哦，具体是什么？”
　　霞之丘一本正经地道：“关于学校里一个原本天天只会板着脸的冰山美少女脑子里却全是欲求不满黄色废料新人设。”
　　喂这既视感未免也太强了吧！
　　“不许用我的人设写糟糕的东西。”
　　对面的霞之丘笑着眨了眨眼，“放心啦，我是写不出雪之下这么糟糕的人设的。”
　　这个人真的好烦！
　　雪之下板着脸翻页，“还好霞之丘你不是轻小说家，要不然你写出来的东西估计就是颜色读物了。”
　　霞之丘嘁了一声，“你不要瞧不起颜色桥段好吗，就算是……是霞诗子老师，对这种桥段也不敢说能写得好！”
　　“而且说起颜色读物，我倒是认识一个专业的黄色漫画家，虽然画的内容极其糟糕，但她平日里可是非常正经端庄的人哦。”
　　“那个人不会就是你吧？”
　　“你这是侮辱我！”
　　完全不知道怎么就侮辱到这个人了。
　　霞之丘其实非常清楚，雪之下现在空闲的时间并不算多，哪怕是在一起到了图书馆的时候，她也隔几分钟就看一下手机时间。
　　作为一个合格的好朋友，霞之丘根本就该婉拒一起来图书馆闲逛，应该不要太麻烦她打扰她，让她先去忙碌她自己的事情。
　　但是想法和做法完全分离开来。
　　雪之下提议道：“碰上能够触动你灵感的东西，为什么不用照相机拍摄下来？”
　　然而霞之丘喜欢的是自己一点点用笔记下来，让那些碎片化的灵感片段，最后统合成为触动人心的剧情。
　　霞之丘在自己喜欢的话题时候，眼睛都会亮起来。
　　“当然不行，用双眼观测到再用颜色描绘的画面，和用双眼观测到再用文字描绘的画面，是两种完全不同的事情！”
　　“只有这种最感性最直接的描述，才会让我更加清晰地记得我现在记录下的信息。”
　　“让观众从颜色看到想要描绘的世界的，是画家，而让观众以文字看到想要描绘的世界的，才是真正的作家！”
　　一口气说完这些，看着对面雪之 下有些怔然看过来霞之丘，回神后，她有些尴尬用笔记本遮住自己的脸，“抱歉，自顾自说了些乱七八糟的话……”
　　雪之下倒是没觉得那些话乱七八糟，“我倒是觉得霞之丘在小说这一条路上，应该会很有天赋的样子。”
　　在书架的空隙之间，霞之丘脸上的神情顿了一下。
　　她忽而问：“总感觉雪之下一直都十分正经严肃的样子，像个老学究。”
　　“呵呵。”
　　这是又在损人了吧是吧是吧？
　　“雪之下这样的人，假如知道有一天有人一直在故意骗你的话，你会怎么办呢？”
　　雪之下沉思片刻，“碎尸万段，绝不原谅。”
　　“啊……？”
　　对面轻轻低呼一声后一时之间沉默下来，似乎是被吓住了，又大抵在考虑什么灵感收集之类的话题。
　　雪之下把书放回去，重新堵塞住那小小的间隙，脸上露出了恶作剧成功的轻快神情。
　　“我开玩笑的。”
　　……………………………………
　　而在运动场之上，三浦吨吨吨灌完葡萄糖水，给其他认识的人拔河加油结束以后，又开始了满场找雪之下。
　　“纯子纯子，雪之下呢？”
　　“不知道。”
　　“泽佳泽佳，雪之下呢？”
　　小野泽佳喔了一声，指向了不远处的广播台，“应该是在……欸，人呢？”
　　问过广播台那里的学生会成员后，才知道雪之下和她在其他学校的朋友一起暂时离开了。
　　三浦简直晴天霹雳。
　　“朋友？男的女的？”
　　完全不知道雪之下除她之外还有朋友，而且还是其他学校的朋友。
　　好神奇，这对半个社交障碍雪之下来说，简直神奇。
　　“是女孩子哦。”
　　松了口气。
　　……不对，那更加糟糕了好吗！
　　“而且是非常漂亮漂亮的女孩子哦！”
　　学生会的男生女生在说起那个人的时候，八卦的语气都兴奋起来，“感觉比起我们要成熟许多，应该是丰之琦学院的学姐吧，超级超级漂亮，身材也超级好的！”
　　嘁，那有什么了不起？
　　她优美子的身材也不弱啊！
　　眼看三浦脸颊都要气得鼓起来，上泽纯子赶紧把这个傻孩子拉下来，试图给她泼泼冷水，让她不要对雪之下那么上头了。
　　雪之下越看越是一副清心寡欲断情绝性模样，让恋爱白痴的三浦攻略这种人，实在是难度太高了。
　　“优美子，我昨天看的诗集里有一句很有意思。”
　　“哈？”
　　“世界上最远的距离 ，是鱼与飞鸟的距离 ，一个在天 ，一个却深潜海底。”
　　三浦一脸诧异，“真的假的，纯子你还会看诗集？”
　　“……你先别管这些，你不觉得这句话很有哲理吗。”
　　鬼知道有什么哲理，先把这个家伙拉回来再说。
　　三浦呆了一下，她有些不好意思，“原来纯子你发现我和雪之下………那个了啊，
　　“这样的话，你的意思我也明白了。”
　　不要说的那么暧昧好吗，完全没有那个！
　　不过还好，优美子能明白就好。
　　三浦叹一口气，望向远方，“我当然也很明白，雪之下心中的我比飞鸟与鱼还要距离遥远，毕竟我就是这样优秀到让人有压力的人。”
　　上泽彻底呆住：“等等……”
　　金色卷发的漂亮少女，双手害羞地轻轻拍了拍自己的脸颊。
　　“但是我真的，没有那么难以追求啊。”
　　“等等……”
　　“纯子纯子，你说我该主动一些吗？”
　　“等等……”
　　“我要怎么暗示她我超级好追求的呢？”
　　这个人完全像是脱缰的野马。
　　脑补起来拉都拉不住了！
　　上泽：泽佳救命……QA


第121章 四宫大小姐
　　雪之下和霞之丘回来的时候，就看到三浦一脸沉重地和旁边好友在讨论着什么，而她的好友上泽小野都一副恨不得扶额的头疼模样。
　　隔着老远，三浦就发觉了雪之下的靠近。
　　她一抬起头来对上雪之下目光的瞬间，眼睛就亮了起来，那样全心全意欢喜起来的目光，让她整个人都像是从晦暗的人流之中被点亮了。
　　“雪之下！”
　　扎好的马尾脑后微微摇晃，在同龄人中已经算是成熟的上身曲线，在她跑起来的时候微微摇晃着，带出了让人瞩目的弧度。
　　大大的笑容在跑到身前时候，反而刻意克制地微微抿起，只露出来唇角处一点点压制不住的喜悦。
　　“雪之下你去哪里了啊！”
　　这一瞬间霞之丘甚至觉得这个漂亮的金发少女，像是某个终于等到主人回家的狗狗，恨不得围在主人的裤脚下开心地汪汪汪几声。
　　而后，这个狗狗很快闻到了主人身上来自其他人的味道，快活的微笑缓缓收敛，凶恶的獠牙下意识露了出来。
　　虽然脸上还带着微笑，但她的眉毛下已经意识微微竖起，看向霞之丘的目光带着不动声色地审视和微微的敌意。
　　“……这位是？”
　　三浦微微压低的声音，让霞之丘微微皱眉。
　　这个人，对雪之下独占欲好强的样子。
　　她谁啊？
　　一副雪之下就该是她的，其他人都是心机深重坏女人的理所应当神情！
　　她把雪之下当做自己独占的玩偶了吗？
　　而与此同时，三浦同样对雪之下身边的那个女人，心中生出了排斥感。
　　可以那样自然而然地站在雪之下身边，歪着头在她耳边低声说话的人只有自己，这是哪里来的会说话的杂草？
　　她看不出来雪之下痴恋自己多年吗？
　　一点也不会读空气看脸色主动告辞吗？
　　这世上大抵无论男女无论聪明蠢笨，面对入侵领地，对自己隐隐之间的图谋之物生出窥伺之心的人，总是能够第一时间感觉得出来。
　　但那个被窥伺的家伙并没有感觉到这两个人气氛有什么不对，很平常地为她俩介绍。
　　“这个是我的同班同学和朋友三浦优美子。”
　　“这个是我的家庭教师和朋友，霞之丘霞之丘诗羽。”
　　两声朋友，让两个人脸上完美无缺的笑容都有些裂，脑门上隐隐崩出来一个井字。
　　霞之丘：什么意思？你的共同爱好知己+灵魂挚友+彼此女儿共同抚育者【指猫咪星星】，只是你的普通朋友吗？而且还不是唯一！
　　三浦：什么意思？你的多年暗恋对象+梦中女神+优秀全能的总武高中唯一指定白月光，只是你的普通朋友吗？而且还不是唯一！
　　霞之丘and三浦：我无法接受！(*￣m￣)
　　三浦脸上保持着笑容，“家庭教师啊……那我就先替雪之下谢谢阁下啦，那段时间我都有点为她头疼呢，毕竟雪之下就是这样要强的人，越是亲近的人她就越是不习惯开口求助。”
　　雪之下：？
　　等等，那段时间她和三浦关系根本还没有缓和，根本称不上亲近吧？
　　而对于三浦的隐隐有些阴阳怪气的发言，拥有丰富对线经验的霞之丘面色不改，轻轻撩了一下自己耳边的头发，轻笑一下。
　　“三浦同学长得真是漂亮啊，因为之前完全没听雪之下同学提起过你，所以现在突然见到还真是有点被惊艳到了呢。”
　　她笑眯眯地继续道：“三浦同学的金发在哪里染的呢，真是好漂亮好让人羡慕。我之前也有想过烫染一下头发，不过被父亲很严厉地阻止了，大概父辈们都会不太适应这种吧。”
　　微笑着的目光看向雪之下，“伯父伯母是怎么觉得的呢？”
　　三浦：可恶，为什的这个人可以这样自然而然叫雪之下的父母为伯父伯母啊……等等，这个话题，阴谋的味道！
　　雪之下认真考虑两秒钟，“啊，母亲之前因为我染发有被气晕过。”
　　虽然是金毛雪之下做的好事，不过现在也只能算在雪之下身上了。
　　三浦：“…………”
　　三浦整理好自己脸上濒临破碎的神情，她双手抱肩哈哈一笑，笑声里隐隐有些咬牙切齿的意思。
　　“霞之丘学姐和雪之下不同校，平日里应该很难能互相见面吧，如果你和雪之下多相处一些的话，就会发现她这个人性格超级不好的，也只有我才能勉强应付得了吧。”
　　雪之下：？
　　不贬低她就不会说话了是吗？
　　雪之下揉了揉自己的眉心，走到一旁和上泽小野她们小声说话，“这两个人相性完全不同，居然还能挺一见如故的。”
　　大概真的是从小一起长大的好友，上泽和小野脸上神情一个模子的尴尬，“……一见如故？”
　　是的，一见如故。
　　她们对雪之下根本就不会有这样笑得亲切甜美的时候，就连聊个天都很有共识地一起讨伐她。
　　这不叫一见如故什么叫一见如故？
　　上泽：“…………”
　　好了，不仅仅三浦一个人是铁憨憨。
　　雪之下同学，你这是完全不懂啊！
　　这个时候，有人打着招呼小跑着过来，“小雪～”
　　小雪？
　　刚刚还在对线的三浦和霞之丘，瞬间微笑着回过头。
　　被这杀气腾腾微笑吓得一愣的由比滨：？？？
　　而在远处的冷饮摊位上，气鼓鼓托着下巴看向那边的英梨梨，气得用手中勺子恶狠狠地戳着杯中冰沙。
　　“可恶可恶可恶！”
　　笨蛋霞之丘，让你傻到被雪之下骗！
　　看看，现在被人欺负了吧，虽然听不到她们在说什么，但那个金发一看就是不好惹的可怕女人。
　　霞之丘一个人一张嘴，怎么可能怼得过一二三四……哦现在走过去一个人。
　　你一个人怎么怼得过五张嘴，你以为你是舌战群儒的诸葛孔明吗？
　　虽然霞之丘很讨厌，但这么看着她被欺负好像也不太好……
　　正在犹豫要不要过去助战的英梨梨，眼角余光看到人群之外走过去一个有些眼熟的身影。
　　“秀知院也受邀前来了？”
　　手中勺子无意识戳着杯中半融冰沙，英梨梨看向那个身着秀知院黑裙制服少女背影。
　　“真的假的，四宫家那位大小姐也来了……


第122章 假如喜欢的人是你
　　“结衣等下我们看情况把优美子拉回来吧……”
　　小野泽佳把比滨拉出来后，在她耳边小声道：“优美子不知道什么情况，突然就跳出去和那位霞之丘前辈寒暄了……总感觉她们气氛怪怪的。”
　　哪怕是生性跳脱神经大条的泽佳，都感觉到了优美子和对面哪位前辈之间的不对劲，可见这两个人直接的确是挺明显的。
　　泽佳有些尴尬，“那位前辈什么都不知道就被这样一顿怼，优美子这样太失礼了……”
　　啊，从泽佳纯子她们的视角来看的话，原来是这样的啊？
　　由比滨看向漩涡中心里那位笑容端庄娴雅的前辈，却觉得她看似安静的笑容中似乎有着更多刺目的东西。
　　“结衣你等下拉着雪之下和那位前辈离开，就说是询问下午时候两人三足比赛具体事宜。”
　　泽佳小声道：“优美子就由我们去拉走。”
　　优美子毕竟是她们的朋友，小野觉得等下还是要尽量给她一点面子比较好的。
　　结衣轻轻点头。
　　到她想的却是，雪之下同学被夹在这暴烈的风暴场之间，此时此刻估计已经尴尬得不得了。
　　总之，还是尽快让她们分开比较好。
　　“小……”
　　这么想着的由比滨刚刚试图去叫雪之下，就听到身后又远远传来声音。
　　“霞之丘！”
　　由比滨转过头去，看到一位端着冷饮塑料杯的金发双马尾美少女，远远地走过来。
　　她身着丰之琦学院的校服，金发璀璨夺目，碧蓝色的眼瞳纯澈得仿佛双手鞠起的一捧天空。
　　“你在这里做什么？”
　　她步伐优雅地地走过来，“我找你还有急事呢，一大早就不见人影。”
　　又对雪之下和在场的人颔首为礼，笑容宽和大方，“抱歉，我能先暂时借用一下霞之丘学姐吗？”
　　对方实在是人多势众，英梨梨并没有一对多的信心，而她也觉得自己帮霞之丘这个老冤家和人对线的举动，实在是有点诡异。
　　还是把她先拉走再说吧。
　　而这样优雅端庄的英梨梨，真是让雪之下重塑印象，她本来以为再次和这个人见面的时候，她俩怕是会直接打起来。
　　她并无不可，看向霞之丘，“这你得问你的学姐。”
　　霞之丘沉默的目光在雪之下和三浦脸上转了一圈，微微笑道：“等下再聊。”
　　她离开时看了三浦一眼，笑眯眯道：“先再见啦，金发的小学妹～”
　　她还刻意在小这个字眼上着重了语气。
　　可恶，在这个家伙面前根本没几个同龄人可以说大吧！
　　这般阴阳怪气，要不是上泽小野她们拦着，三浦估计马上就又要开启对线模式。
　　她尽量憋不住自己满腔气愤，尽量让自己的声音显得客观一些，尽量显得不是因为吃醋才才那么蛮不讲理。
　　“雪之下你这个朋友……”
　　说到一半才发觉外人背后说三道四实在不好，只能止住。
　　雪之下自动给她接上下句，“霞之丘人还挺好的对吧，我看你们聊的还不错。”
　　三浦：“…………”
　　你到底哪只眼睛看到我和她相处得不错的！
　　这个时候小野也笑眯眯上前拉住三浦，“优美子我们还要去为班里接力跑加油的对吧！”
　　“可是……”
　　“没有可是啦，雪之下她们之后也还有两人三足呢，刚刚结衣过来估计就是和她说这事，先让她们再熟悉一下～”
　　这番话说下来，三浦只能气呼呼地闭嘴。
　　她很是不爽地嘁了一声，抓了抓自己的头发。
　　“那个……金发真的不行吗，雪之下？”
　　雪之下原本还在出神，这种场合阳乃安插在学校里的她的间谍，说不定又会拍照传递信息回去给她说不定。
　　假如等下遇到了叶山，说不得要和他暗示一番让他放弃这份无聊的工作。
　　她从今天运动会开始就一直在想这件事情，来到运动场上就更是到处找叶山的踪影。
　　忽然被点名的雪之下有些茫然地啊了一声，而后才多少反应过来一点。
　　“三浦和我又不同，三浦就是非常非常非常非常适合金发啊。”
　　金发少女刚刚还眉宇之间满是强压下来的不爽的三浦，这些溢满到脸上的负面情绪闻言瞬间消散。
　　“欸……？”
　　那些焦躁与不安瞬间变成了满满当当的娇羞。
　　“你……你是笨蛋吗！”
　　说着雪之下是笨蛋的优美子，却觉得自己才是笨蛋。
　　她就是这样，可以被人一句话就哄的开心起来的笨蛋。
　　………………………………………………
　　霞之丘久违地再次和自己的老冤家英梨梨，并肩走到了一起。
　　“你以前可不会这么不明智，果然是被雪之下那个家伙骗到大脑失常了！”
　　英梨梨嘴上不饶人的吐槽着，“你以前怼我时候那股劲呢？”
　　霞之丘揉了揉耳朵，“这不是不会吧不会吧，英梨梨你该不会是在担心我吧？”
　　英梨梨牌傲娇机当即震怒，“哈？我巴不得你当众出丑我好在旁边拍你的黑历史照片！”
　　“开什么玩笑，只是因为不想你在外面丢脸后败坏丰之琦学院名声而已。”
　　在两人之间还没正儿八经相识的时候，英梨梨那时候还是霞诗子老师的粉丝，收藏了好几套《恋爱节拍器》，犹如一个狂热宗教分子那样，满世界去安利她天下第一的霞诗子老师。
　　不过后来因为和安艺君之间的复杂关系，这份对偶像的憧憬很快就变得复杂又别扭起来。
　　试图从过去的泥沼里逃离的霞之丘，抓住了她视为稻草的一束光，把英梨梨视作泥沼里的一部分。
　　霞之丘想，英梨梨从前大概是也多少知道过一些，关于自己这种糟糕想法。
　　“雪之下毕竟自爆喜欢女孩子……”英梨梨说起这个话题的时候，声音有些吞吐，“所以我觉得，为了以防粘上奇怪的谣言，霞之丘你还是离她远一点比较好。”
　　霞之丘神情不变，“我又不在意这些。”
　　“那假如……”
　　英梨梨硬着头皮道：“假如雪之下喜欢的人是你的话，你要怎么办？肯定也会觉得别扭奇怪的吧？”
　　霞之丘停住了脚步。
　　倘若她不觉得奇怪，甚至如同暗室骤然生光那样，心生悸动并雀跃不已呢


第123章 吃醋
　　由比滨用眼角余光悄悄观望着身旁的人。
　　她黑色的长发束起，马尾在脑后拉出了干净利落的弧度，耳边额前的刘海与细碎头发温柔地垂落下来，覆盖出一片明暗分明的阴影。
　　日本女孩子是习惯性留刘海的，大概是从偶像圈铁刘海们传来的审美，当代时尚杂志上更是几乎都把刘海几乎玩出花来。
　　她今天似乎一直在思虑着其他事情，之前模拟训练两人三足的时候虽然就有点出神，但也没有现在这样心不在焉。
　　这个世上好看的人很多很多，雪之下忽然容貌精致漂亮，但由比滨觉得小雪身上最吸引人的，果然还是现在这样沉郁且略带愁绪的模样。
　　她身上那种原本就自带的与忧郁哀愁夹杂的疏离脆弱，在这个种垂眸沉思的时候更是让人怦然心动。
　　而这样一副撩人得无法自拔模样的雪之下，满脑子只在想一个问题：阳乃已经快整整两天天都没骚扰自己了！
　　她是不是又在憋什么大招？
　　这倒真不是雪之下又傲娇了见不得阳乃冷落自己，实在是她太懂阳乃这个人了。
　　别看这个人外表时常笑得和和气气，好像没什么脾气非常好说话的样子，但那个家伙简直就是狗脾气，尤其是钻牛角尖起来的时候，更是让人头疼至极。
　　她现在越是安静，雪之下心中警钟就越是响个不停。
　　“小雪你不用担心的啦……”由比滨小心地猜着她烦恼的心事，“优美子情绪来得快也去得快，虽然现在有点不愉快，但估计很快她就能抛到脑后去。”
　　今天一直在忧虑阳乃事情的雪之下怔然一下，“优美子……情绪不愉快？”
　　诶诶诶？
　　本就情商减半今天还大脑还挂机开小差的雪之下，现在才后知后觉反应过来。
　　优美子刚刚，情绪不太高？
　　雪之下打开自己十几分钟前的记忆，一页一页翻页检查后，终于看到某个不经意抬头一瞥而过的画面里，优美子虽然强撑着脸上神情，但依然有些僵硬的笑容。
　　人际关系简单至极的雪之下哪里有过这种经验啊，当即把目光看向了由比滨。
　　由比滨在别的地方不敢说，在别人的情绪把握这方面还是非常敏锐且靠谱的。
　　她捂着唇吭吭哧哧地闷笑了两声，漂亮得眼睛在雪之下身上转了一圈，眼睛都笑得弯起来。
　　“原来雪之下根本没有看出来啊……”
　　她轻笑了两声后，还是尽量用简单婉转的话，说了一下优美子刚刚的心情起伏，“就是，优美子本来以为她是你最……你最亲近的好朋友，现在突然多出来一个和你关系很好的前辈，她就吃醋了啦～”
　　雪之下颇有些讶然，“朋友之间，也会吃醋？”
　　由比滨哼哼了几声，“这可不是我在胡说八道哦，有很多专业的研究资料里都有提过，女孩子之间的独占欲可是非常奇妙的，哪怕是朋友，也会有吃醋这种事情哦！”
　　———是的，很正常，非常正常。
　　所以自己这段时间对于雪之下的种种心情起伏，也非常正常。
　　由比滨脸上重新挂上了往日的轻快笑容，“小雪真是迟钝欸，刚刚就一点都没发觉吗……”
　　雪之下呐呐不能言。
　　她并没有关注和甄别朋友情绪变化的这种经验。
　　但是这只是孱弱的借口而已，无论如何，她今天对朋友的关注都太少了，无论是对三浦还是对霞之丘。
　　“没关系的啦，小雪等下发个信息和他们说一下就行了。”
　　由比滨很有经验的样子，说完还特意补充道：“这种尴尬的事情就不用特意方面说了，不然会更加尴尬的。”
　　雪之下看着由比滨的目光都要敬仰起来，“由比滨，你还是有了不起地方的啊！”
　　由比滨不好意思地揉了揉自己头上扎着的丸子，“我不像是小雪优美子你们这样优秀，好像什么都可以做得到，能做得到的只有多看看身边的人了……”
　　说起来，由比滨身边环绕着的人的确算得上整个总武高中里，最优秀最有知名度的那一批人了。
　　全校公认最有信服力的女王就不用多说，雪之下更是总武高中最有话题性的人物，就连上泽和小野，也就容貌成绩排名学校前列，是学校里很有话语权的人物。
　　在学校这个学子成绩为第一话语权的地方，成绩场面在及格线下划过的由比滨，是真的觉得团体里的大家只有她是来充数的。
　　“我倒是觉得由比滨非常优秀。”
　　“小雪安慰人的吧……”
　　雪之下瞥了由比滨一眼，“你什么时候见我特意安慰过你？”
　　可恶，完全无法反驳！
　　雪之下随意指着刚刚跑过去的一个男生，“你知道那个人是谁吗？”
　　由比滨虽然不明所以，但还是秒答了，“喔喔，那是二年级G班高山君，听说他足球踢的不错，看来这次运动会上他要大显身手了。”
　　雪之下又指了一个人，“那个小学生呢？”
　　“那是一年级B班的鹿岛学妹，别看她矮矮的，但其实性格超级暴躁的，而且她最讨厌别人说在她面前说矮，小，萝莉，小学生这些话了，哈哈哈～”
　　接下来雪之下又满场随意乱指了一些人，由比滨基本都对这些人的姓名班级对答如流，还有很多人的性格爱好八卦趣闻她都能说得滔滔不绝。
　　雪之下原本只是想帮由比滨建立一下自信心，结果越指她她都心惊起来了。
　　她的目光几乎是不敢置信的，“由比滨，你的大脑里把整个学校都装下来了吗？”
　　由比滨有些不好意思，“因为想要不被人讨厌，所以就想着把大家的爱好都记下来……”
　　“由比滨，你真是太过分了。”
　　“……欸？”
　　“天天说自己平平无奇。”雪之下眼睛亮亮地望着她，“但你明明是个交朋友的绝世天才啊。”
　　“……欸？”
　　哪怕时隔多年的后来，由比滨也仍然忘不了这一天，雪之下落在自己身上的目光犹如点点星火。
　　———她整个人都被点亮。
　　【由比滨，你其实非常优秀啊


第124章 四宫辉夜
　　雪之下这次运动会报名的短跑50米100米什么接力赛，以及下午时候还没开始的跳远和临时顶岗的两人三足，都是不太需要耐力的运动。
　　哪怕如此，这一天上午的雪之下还是累的够呛。
　　午休结束热闹的运动会再次开始，她坐在临时搭建的露天广播站座位上，读完了各班加油喝彩助威词。
　　因为雄心勃勃心比天高的本届校长，这次运动会办得很热闹，她写上去的好几个建议都被采用了，像是什么家长团体入校参观。
　　早上的运动会开幕式上，由优美子她们大半个音乐社的演奏暖场，很显然家长们都对这一出挺满意。
　　听不懂没关系，好听，而且场面大，足矣！
　　像是对校外商家入校演艺，雪之下甚至还看到刚刚学校里有热闹得不得了的舞狮队，不说学生了，就连那群受邀回来的优秀校友们都很有兴趣的拍照。
　　当然，重要的不是舞狮，而是这种可以理直气壮热闹喜悦的气氛之下，学弟学妹们害羞又憧憬望过来的眼神啊。
　　大家反馈都不错，听说校长很开心，下次再办活动时候想要邀请某某知名偶像团体过来了。
　　雪之下表示：“…………”
　　算了，校长开心就好。
　　这次受邀参观总武高中运动祭的学校有两所，丰之琦学院就不多说，让雪之下有些惊讶的是秀知院居然也来了。
　　秀知院，国内闻名遐迩的精英培养摇篮，能成功从秀知院毕业的人，都会很快被国内外各个大学录取，最优秀的那一批年级前百更是被赞称为秀才。
　　而最重要的是，秀知院这个历史悠久的老牌贵族学校招生标准很是严苛，能够就读其中的除了超级学霸之外，就只有国内财阀家族政坛世家乃至各阶层精英的子女们。
　　也就是说，非富即贵。
　　总武高中校长一直把秀知院当假想敌，兢兢业业不停追赶，羡慕嫉妒恨得眼珠子都快红了。
　　早上去迎接这些友校的是学生会成员，那时候雪之下还在班里和体育委员规划这次他们班的运动赛，后来到广播站的时候，也只听说秀知院那边来了一堆俊男美女。
　　看得出来她们的确对秀知院很憧憬，隔几分钟就又要讨论起来了大名鼎鼎的秀知院。
　　“真不愧是秀知院啊，漂亮的人真的好多！”
　　“对啊对啊，那个高个子的棕发帅哥真的好池面，心动死了！”
　　“不仅仅是帅哥啊，那个小小的女孩子也超级超级可爱，听说姓四条……”
　　“她旁边那个表情冷淡的少女才是超级漂亮啊好吗！”
　　欸？
　　四条真妃也来了？
　　这倒是真的有些意外了，雪之下原本以为这位时间以秒来计费的大小姐，是不会出席这种无聊活动的。
　　她想了一下，拿出手机给四条真妃发了个信息。
　　【你今天来总武了？】
　　自那次半途而废的相亲宴后，雪之下和四条就自然而然地交换了联系方式。
　　过了许久，那边才回了信息。
　　四条：【我过来得比较晚，刚过来跟上秀知院大部队，就在你们校长这里被迫听他长篇大论……】
　　雪之下：【………他长篇大论些什么？】
　　四条：【用一句话总结就是，总武高中未来可期，你们秀知院可要小心了?_?】
　　雪之下几乎要抿唇笑起来了。
　　四条：【雪之下下午有什么比赛吗，等下我过去给你加油。】
　　四条还真是个好朋友啊！
　　雪之下：【三点左右，有我的跳远比赛。】
　　四条：【ok，这就去拍你跳远倒数第一的照片】
　　雪之下：【………】
　　收回前言，四条真妃给我爬！
　　雪之下比赛的时候附近总是特别特别热闹，场地周围挤满了人，喧嚣吵闹得比赛差点无法进行，来加油的来看热闹的，还有看到这边人多自然而然聚集过来的。
　　于是总武高中不得不使祭了大杀器——平冢静。
　　这位声名赫赫的老师到场后也不多说话，只慢条斯理挽起手袖，把自己一个个手指关节按得清脆作响，而后以她为半径的附近人影尽数后退。
　　好可怕，这个女人！
　　大家虽然乖乖推开比赛场地退出线外，不过安全线外还是围了许多人，还有不少人在旁边加油。
　　优美子由比滨霞之丘英梨梨都神色各异地站在不远处，雪之下甚至还看到站在人群里神情有些怯怯的西宫硝子，对她笑着挥了挥手。
　　以及，好久不见的四条真妃。
　　她身材娇小但气场极佳，让人不容小觑，那种天塌下来也不会乱的从容不迫的镇定与自信，大概是真的只有四条家那种巨富之家，才能培养出来的吧。
　　如果雪之下不想起来这个家伙连续两次在自己面前，哭的一塌糊得的狼狈模样的话，说不定还真要被这个人唬到了。
　　前面的一个个选手很快结束，轮到了雪之下。
　　助跑，跃起，以身为弦，急射而出！
　　当跃上半空大脑近乎一片空白的时候，雪之下心里想的只有一个念头。
　　自那天睁开眼来之后到今天，她居然有了这么多可以好好相处的同龄人。
　　再也不骂你了，缺德系统。
　　平稳落地！
　　成绩还没出，身后已然一片欢呼。
　　“雪之下前辈跳远的动作好帅气！”
　　雪之下从沙坑里起身，走向了前方四条真妃，而抬头后，她的目光却落在了四条身后的一个身影身上。
　　黑发及腰，神情冷淡，身形纤细而美好，仿佛是一场脆弱得一触即碎的美梦。
　　明明是和其他秀知院少女没什么两样的黑裙制服，但在这个人身上就显得有种格外精致华美的质感。
　　这个少女当然也是格外漂亮的，但果然其他人看到她的话，都只会第一时间关注到这个人的眼睛吧。
　　那明明是比火焰更加鲜红的颜色，却只会让人觉得寒意凛然的眼眸，看人时候不由自主给人以居高临下的压迫感，以至于不由自主生出自惭形愧之心。
　　四条伸手把雪之下从沙坑里拉出来，看到雪之下目光落在那个人身上，便笑眯眯地为她做介绍。
　　“这位是我在秀知院的四宫前辈，从辈分上来说也是我的长辈。”
　　“———四宫辉夜。”


第125章 失格的暗恋者
　　四宫？
　　好熟悉的姓氏。
　　哦哦对了，大名鼎鼎的四宫家嘛，想起来了。
　　日本现如今的四大财阀之一，真正的动一动整个日本都要颤三颤，咳一咳就足以影响整个国际金融市场，一举一动都牵动着世界各个行业无数领域。
　　不仅仅只是有钱而已，四宫家通过利益交换与政治制衡和扶持自己的政界的代表，犹如参天大树一般的密密麻麻根系链接统合着这个国家。
　　和地区豪门的雪之下家不同，这是真真正正彻彻底底的，庞然大物。
　　就是这位四宫小姐，看上去好像看自己的目光冷凌凌地。
　　不过雪之下也听父母和阳乃说过，这位四宫小姐据说很不好相处，她对所有人都这样。
　　那份海王受害者名单上并没有四宫小姐的名字，而缺德系统直到如今也没有半点动静，什么任务什么积分什么提醒都没有，看来这个人应当不是缺德系统的韭菜地之一。
　　都怪那些劳什子积分任务，弄得雪之下现在但凡新见到一个人，都在心中暗自猜测这个人是不是在厌恶自己，这个人身上是不是下一秒就要跳出来积分任务。
　　她都快要有应激反应了。
　　身为总武高中学生勉强算是半个东道主的雪之下，先颔首向四宫小姐问好。
　　“四宫小姐，午安。”
　　四宫小姐瞥了她一眼，虽然没有说话，不过也颔首算是回礼了。
　　雪之下心中稍微松了口气，心想这位大小姐虽然是性格不算温柔，但基本的大家教养是有的。
　　成绩要等下才会统计后播报出来，但三浦她们已经好奇成绩得不得了，拉着由比滨就飞快去那边看雪之下的成绩。
　　而霞之丘终于回归大部队后，终于和英梨梨碰上了她们的老朋友安艺君，看来是颇有一番尴尬过往要讲一下的。
　　在暂时离开之前，霞之丘在手上对雪之下比出来一个电话的手势后，才被英梨梨气愤地拖走了。
　　四条真妃调侃她：“我发觉了，你现在好像和你的前情敌们好像相处得还挺好的。”
　　雪之下：“……也不算前情敌吧。”
　　四条真妃也只是调侃一句，这时候兴冲冲的三浦已经回来，“是第一，老师说了，百分之九十九的第一了！”
　　她跑得挺急，雪之下伸手扶了她一把后才放开手，“三浦总是这样慌慌张张的。”
　　她做这些动作的姿态都是自然而然地，做完后才感觉到有些不妥一般，迅速松开了手。
　　四宫辉夜望了她一眼。
　　三浦顿时不服气，“我哪有！”
　　先把你说话时候自带的感叹号去掉吧，三浦女士。
　　当然，争论这种无聊的话题是没有意义的。
　　雪之下很快就自然而然跨过了这个话题，并为三浦她们四条四宫两位大小姐互相介绍。
　　还好，大概是之前莫名其妙的气氛中午过去，或者说是三浦在这两个大小姐身上没感觉到特别的危机感，她的态度比起之前来说要自然许多。
　　小野泽佳还在她说久仰久仰的时候促狭地拆她台，“真的久仰？”
　　三浦气得瞪了她一眼，“四条家四宫家我还是有听说过的！”
　　“那不就是完全没听说过人家两位本人嘛。”
　　这次三浦直接笑着用肩去撞她的肩了。
　　四条真妃心想，这才是真正毫无芥蒂的好朋友模样，相比起来三浦和雪之下之间的相处，好像就有些奇奇怪怪的别扭。
　　毕竟是学校活动，两位大小姐还要去跟上自己学校的队伍，四条真妃和雪之下而在告别之前，她还特意意有所指地提醒了一下雪之下。
　　“等下记得看手机。”
　　怎么霞之丘和四条一个二个都是这样？
　　谜语人真是让人头疼。
　　眼看距离两人三足还有一段时间，雪之下和三浦和她的小伙伴们在各个比赛场地上乱逛，在为自己班同学加加油的同时顺便闲聊。
　　“不是听说四条家和四宫家关系不佳吗，我看那两位大小姐关系还行的样子？”
　　雪之下也摇头，她对日本两位顶级世家豪门们的恩怨情仇，也着实了解不多。
　　不能乱下什么妄言的雪之下，只姑且说了一下自己确定的事情，“四条不是那种会以家族关系来狭隘交友的人。”
　　三浦听到雪之下夸别人，心中还是很不爽地哼哼了一声，不过她觉得自己现在比刚刚成熟了一点，至少不会把角色摆在脸……
　　“对了，优美子的跳高怎么样了？”
　　刚刚还告诫自己要成熟的三浦，这下瞬间绷不住了，“哼！”
　　“……哈？”
　　“雪之下连我的比赛成绩都不知道！”
　　那个，做朋友的话要了解对方到如此细致的地步吗？
　　不过三浦好像的确做到了这一步，那么自己也不能太拉垮。
　　沉思了一下后，雪之下很自然地道：“我知道。”
　　“呼呼，我才不信！”
　　“是第一，对吧？”
　　刚刚还气得脸颊鼓鼓的金发少女，顿时睁大了眼睛，“你真的知道啊……”
　　雪之下轻咳一声，“我去问过。”
　　———此乃谎言。
　　雪之下完全是靠猜的。
　　已知三浦是跳高社里的实力第一梯队成员，在总武高中实力数一数二，而她这次脸上没有半点沮丧失落，可见对这个拿了第二都是一种失败的家伙而言，她今天的成绩应该还不错。
　　她俩没发现，上泽和小野由比滨她们都不知不觉离她们有了一段距离，独留她们俩人在原地别扭着。
　　雪之下看向三浦，却发现三浦也转头看向自己。
　　“抱歉。”X2
　　两人异口同声的抱歉声让两人一起愣了一下，三浦率先笑出声来。
　　“雪之下够我说什么抱歉啊，明明我才应该和你说抱歉。”
　　她认真地看向雪之下，“抱歉，之前在雪之下的面前时候，我不该有那种失礼的模样。”
　　雪之下摇头，“我才应该觉得抱歉，我应该更加关注一下三浦的感觉，作为朋友我太失格了。”
　　三浦心想何止作为朋友你是失格的呀，作为暗恋者你更是失职到不能再失职了。
　　但有什么办法呢，她就是喜欢这样口不对心的雪之下啊。
　　明明心里喜欢自己喜欢得要死，还一本正经地和自己说什么朋友。
　　哼哼


第126章 哦卡哇伊阔多
　　大概是错觉吧？
　　由比滨心中不太确定地这样想着。
　　她觉得，雪之下最近似乎是在有些回避优美子。
　　这对于雪之下本就情绪内敛克制，如果不是由比滨在感知别人的情绪变化上面格外敏锐的话，估计也和优美子一样至今半点都看不出来。
　　雪之下是一个好的朋友，她对于与人相处界限的把握十分精准，也会尽量不让别人感到尴尬难受。
　　现在她对优美子的态度一如既往地亲近，她们是总武高中里公认的关系不错的朋友，但是哪有连身体接触都刻意避免的朋友啊。
　　就连组队两人三足这种事情，雪之下都选了自己，明明在上个周末之前，这种事情雪之下是百分之会选优美子的。
　　上个周末，到底发生了什么了吗？
　　“由比滨，比赛要开始了。”
　　由比滨赶紧回神，“好的！”
　　见她有点紧张，雪之下姑且出声安慰她，“也不用过于纠结成绩，无论输赢都……”
　　由比滨立即眼睛亮亮地看她，“无论输赢都只是身外之事所以不必在意？”
　　雪之下淡淡看了她一眼，“无论输赢，都不会改变你这周以后要做的习题数量。”
　　“……这么大好的日子就不要说这么丧气的话题了好吗小雪QAQ”
　　然而这么大好的日子，不用来刷题才是真浪费了啊。
　　不等雪之下胡思乱想，裁判老师的发令枪指天炸响，雪之下立即和由比滨速度不慢地快走出去，赛道两边传来无数加油声。
　　她们只是临时顶岗，就连赛前模拟训练也只是上午的时候姑且磨练了半个小时，原本也没准备有多好的成绩。
　　要知道，两人三足这种比赛本身就是考验默契度的，稍微有谁速度快了或者慢了，或者落后或者抢跑，节奏一乱就会跌跌撞撞甚至两人跌成一团。
　　但是从之前简单训练的时候雪之下就发现了，她们两大概就是天生默契天生合拍的那种人，刚刚绑上两条腿度过简单的磨合期后，就能彼此稳住对方身体，而后把自己被绑住的腿重心和对方统合在一起。
　　除了稍微奇怪一点了之外，简直就是用自己的腿在走路一样。
　　最后赛道上其他班的组合，要么已经因为需要重整彼此频率速度慢了下来，要么干脆就笑作一团地跌倒在了地上。
　　只有雪之下和由比滨这一组一马当先健步如飞地，冲在最前面越过了终点线，转过身的时候后面第二名落后她们好大一段距离。
　　虽然之前分析得头头是道，但是面对这种优秀的成果雪之下也有些诧异。
　　“由此可见，在两人三足运动中同调频率的作用还是相当明显的，而加强两人同调频率虽然没有速成办法，但也有许多小窍门，比如……”
　　而这个时候的由比滨已经开心得不得了了。
　　“小雪真是的，这个时候还讲什么科学窍门啊！”
　　她张开双手带着大大的微笑抱向了雪之下，“小雪，我好开心啊！”
　　这是她少有的，拿到了前列成绩的事情，虽然也是个雪之下一起达成的成功。
　　但这是否也说明了她也不是那么糟糕，她也是可以做到一些什么，也是可以成为有着那么一点点微不足道的作用，但也独一无二的人呢？
　　是不是，也可以成为对别人，对小雪都有用的人呢？
　　雪之下原本就不太习惯别人的身体接触，现在更是被这突然而至的熊抱吓了一跳，犹豫了一下，还是轻轻拍了拍由比滨的肩膀。
　　“下周开始，习题加倍。”
　　“…………”
　　由比滨差点感动得哭了出来。
　　不仅仅是由比滨，班里其他女孩子都开心地乘机围过来，“又是第一，我们班又是第一！”
　　“太厉害了太厉害了，其他人都追都追不上雪之下由比滨她们！”
　　“D班的中岛她们直接在半道上摔倒了，笑死我了……”
　　甚至有女孩子大声喊：
　　“想抱抱雪之下的女生快来啊ヽ(??ω??)?”
　　“我我我！早就想抱抱雪之下了嘻嘻！！”
　　“呜呜呜我也要抱抱雪之下前辈！！”
　　“我就不同了雪之下和由比滨同学我一起抱！”
　　这下不仅是同班女生了，其他班级甚至其他年级的一大堆女孩子都呼啦啦赶过来，抱住了一脸惊恐的雪之下和笑得唯恐天下不乱的由比滨。
　　里三层外三层，把这里热闹至极地围成了一个大圈。
　　男孩子们碍于男女之防，都在外面笑嘻嘻地拿出手机给她们拍照。
　　气氛是雪之下从未体验过的热闹，和人间喧嚣。
　　三浦气得咬牙切齿过来。
　　“喂喂喂你们快放开啊！”
　　她都还没有这样抱过雪之下呢！
　　眼见实在扒不出来，“喂喂喂至少给我一个位置啊！”
　　我才是雪之下正儿八经的暗恋对象和未来告白对象啊！
　　三浦和大家半是笑闹半是真的恰醋地扒拉着，偶尔一抬头的时候，却看到人群里有一个金发侧马尾的少女，神情平淡地望向这边。
　　好像有点眼熟，这个人，自己是不是在哪里见到过？
　　再一恍神的时候，那个少女就自人群里不见了。
　　咦？
　　而在总武高中另外一处，学生会和的带队参观队伍最后，四条家四宫家两位大小姐讨论的话题，也恰好是雪之下。
　　“你为四条家选中的这片区域合作者，便是雪之下家吗？”
　　这显然在说四条真妃打着友情的牌子在做生意，她扯了扯嘴角，“如果辉夜阿姨非要这么理解的话。”
　　两家分家后虽然反目成仇，但几十年前还是一家，所以四宫辉夜和四条真妃的确是有着亲戚关系，准确的算起来的话辉夜是真妃的再従祖叔母。
　　这关系理起来很麻烦，私下里四条真妃都是恶趣味地叫四宫辉夜作阿姨的。
　　不过显然四宫大小姐冰山力十足，对这种程度的恶趣味根本不带反应的。
　　四条真妃心中颇为失望，随口续起了刚刚的话题，犹豫了一下，“是我的朋友。”
　　带着一些炫耀朋友的心思，真妃笑着看向辉夜，“辉夜阿姨觉得雪之下怎么样呢？”
　　四宫辉夜微微扬起下巴，红色的眼眸垂落在阴影之中，她向来冰冷的唇角似乎都掀起了一点弧度。
　　“那当然是，如此可爱……”
　　可爱到自一年前开始，无时无刻不想要摧毁你。
　　雪之下同学。


第127章 女王她的与公主
　　雪之下好不容易才从人群里逃了出来，被优美子咬牙切齿地拉着逃离了这个可怕的人圈。
　　背后一片此起彼伏的欲求不满女孩子声音，“优美子好过分，不许一个人抢走雪之下同学啊！”
　　喂喂喂你们当这是大型吸猫现场呢？！
　　有人负责撸猫有人负责拍照，这么分工明确的吗？
　　自认为应该很有女友力的三浦，转身的瞬间对身后的一群人做了鬼脸后，继续拉着雪之下往前跑。
　　等跑到另外一个赛场的人群之后，三浦才放开雪之下的手，理直气壮地说教她。
　　“雪之下以后再被这样欺负的话，一定要记得反抗啊，千万不能像今天这样傻乎乎的给人家捏你的小脸了！”
　　雪之下整理了一下自己有些散乱的头发，语气倒是很平静，“……欺负？”
　　她倒是没有觉得自己受到了什么欺负。
　　她从小到大经受的直接间接恶意太多太多，以至于今天被这样热闹的人间喧嚣包围，对她而言都算得上是难得的温柔了。
　　比起这个，她似乎更好奇其他事情，“班里的人怎么对我的态度忽然变了许多？”
　　三浦顿时有些心虚，“喔，在这种热闹的气氛里大家当然会比平日放得开许多，而且雪之下的风评也有一直在回升的……只是雪之下没有自觉而已。”
　　说得这么逼真，别说是雪之下，就连三浦自己本人都快要相信了，差点忘了她最近在学校里搞出的那些骚操作来。
　　身为总武高中的话语权最盛者，三浦是学校里的音乐社社长，跳高社副社长，风纪委员几乎明定的下一任委员长，以及学校里校内论坛论坛的几个管理员之一。
　　但哪怕拥有这么多方便的身份的三浦优美子，在最开始的那个时候想要洗白雪之下雪乃此人，也并不是一件容易的事情。
　　毕竟那个时候三浦虽然对雪之下改观，但那个时候的雪之下作为全校最富盛名的早恋粉碎机，依然受到大半个学校学生的理所应当厌恶，而学校里的另外一半学生在这种氛围之下，当然也不会ky地说她什么好话。
　　雪之下在总武高中几乎要遗臭万年舆论的翻盘，虽然是自她第一次模拟考成绩出炉以后，但更是在三浦在学校私下里的不断“以权谋私”努力之下。
　　以学校风纪委半个实权人物的身份，推进学校的校风校纪整顿，克制学校私下里的造谣与谣言盛行。
　　以学校论坛管理员的身份，先是在论坛里不动声色地提起雪之下的一些正面描述，而后经由某某不愿透露姓名的上泽同学点明后，开始在论坛里放雪之下一些路拍盛世美颜图片。
　　这一招果然超级有效，瞬间就有许多人犹犹豫豫地当场反水了。
　　除了这些三浦从来没有提起过的暗搓搓小努力之外，还有很多有趣的小意外。
　　比如学校里还有不知道是谁的好事者，用雪之下的照片一张被偷拍照片，匿名参赛了网络上某某最美高中生的评比。
　　仅仅是一张侧颜照片而已，就莫名顶上了这有数千人参赛的比赛名单前五，把一群又是特意开推又是放出无数九宫格图片视频，乃至各种才艺视频的男男女女吊打得说不出话来。
　　那个评选比赛网页的公众评论区下，基本一片乌压压的人都在问：那个第三名的盛世美颜性冷淡脸小姐姐到底是谁，是不是哪个事务所准备推的新出道小偶像？
　　不过在这种言论继续发酵的时候，总武高中和雪之下家终于听说了这件事，雪之下的照片很快被撤了下来，那个比赛也差点整个地一起没了。
　　这件事情雪之下甚至在她完全不知道的时候，很快发酵而后被很快干净利落解决。
　　不过班里学校里倒是有很多人以这事为荣，认为雪之下是总武高中公认的颜值排面，私下里甚至给她取了个中二气息满满的外号：
　　总武の公主
　　虽然雪之下终于能被大家温柔地对待，这的确是会很让人开心的事情，不过三浦觉得要是雪之下真的听说她这外号，估计怕不是当场脸黑。
　　“雪之下以后还是尽量保持以前那种严肃模样吧。”
　　三浦轻了几声，忍着笑道：“要知道以前的雪之下冷着脸的时候，方圆三尺之内可是根本没有人敢放肆啊，非常管用了。”
　　雪之下瞥了她一眼。
　　明明身边最放肆的人就是你三浦。
　　其他人看到她这些一副冷淡脸就要立马怯怯不敢言了，哪里还敢在她身边嘻嘻哈哈。
　　路过运动场边缘的空荡荡栏杆的时候，雪之下这才似不经意地道：“三浦和学校宣传部的人很熟吗？”
　　远处大概是有班级接力赛跑获胜，有一下子猛地响起的热烈欢呼声，仿佛是海浪，在隔着人群礁石层层叠叠轻轻重重地传过来。
　　与人群隔着那么远的两人，仿佛与热闹隔着了不远不近的一个世界，一处热烈，一处安宁。
　　三浦有些疑惑，“还好吧，我和学校里各个部门都挺熟的。”
　　可恶的现充发言。
　　雪之下看向远方的欢呼处，“所以之前宣传部给我顺手拍下的照片，三浦才能拿到放到校园论坛里吹嘘？”
　　她神色有些诧异的重复三浦在论坛里的发言，“【我心目中三千年一遇美人】，【拳打小町脚踢抚子】【呜呜呜雪之下仿佛朝我的心脏开了一枪】【这样的绝世美人儿又会有什么坏心眼呢？】”
　　雪之下表示自己看到的时候，也是很震惊的。
　　她那天本来只是心血来潮，想看看自己最近在学校里的风评有没有一点点改变，结果看完之后差点【地铁老人看手机.jpg】
　　问过学生会的人后，得知了学校论坛几个管理员中，似乎有一个疑似是三浦。
　　三浦差点羞愤欲死：“……这才不是我！”
　　“哦？”
　　“是……是由比滨！”
　　“呵呵。”
　　“不信你去问由比滨，至少有一半是她帮我发的！”
　　“也就是说另外一半真的是你？”
　　三浦：“…………


第128章 即使姐姐，也不可以
　　假如人生可以制作成层次分明的电影的话，那么雪之下觉得，她的人生大概终于播放完了漫长的黑暗情节，属于她的光明未来似乎终于姗姗来迟地来临了。
　　大抵是一直以来得到的东西都不算多的缘故，雪之下看似性格冷淡别扭，但其实她一直都是很好满足的小孩子。
　　婴儿到幼儿时代几乎没见过几次家人，她心中从未生出怨忿，小学时候遇到的那次实在过分的霸凌事件，极度恐惧过后她首先有的情绪是反思自己：
　　是不是她真的让人讨厌到那种地步，以至于大家都想要她消失？
　　不过还好，这些愚蠢的念头很快就被阳乃暴力消除了。
　　哪怕这次直到睁开眼到了一年多后的时间线，发现自己的生活被搞得一团糟，面对几乎可以用人山人海来形容的讨厌着自己的人，雪之下也很少有过怨恨情绪。
　　她习惯了被人讨厌，实在太擅长应对讨厌自己的人，所以，也可以自然而然就把别人放在金毛雪之下身上的怨恨背负过来。
　　甚至就连至今不知道名字的夺舍者金毛雪之下，雪之下虽然心里天天说要把这个人拖出来鞭尸，但实际上她很少主观臆断这个人究竟如何。
　　她甚至偶尔也会有，虽然金毛雪之下把她的生活搞的一团糟，但是至少她没把自己的身体真的胡搞瞎搞。
　　至少现如今的自己在这种乱糟糟的局面之下，她也终于不得不打破过往牢笼重新迎来新生活。
　　雪之下觉得，现如今的她除了那个不知道什么时候有可能会降临的概率夺舍之外，基本是可以说的上平安喜乐的。
　　非常要好的挚友，互相治愈的笨蛋友人，从家教阴差阳错成为的损友，需要关照的怯弱后辈，随时愿意无条件伸出援手的同伴，一戳就炸毛的好玩金毛。
　　以及，世界上最优秀最万众瞩目最光芒万丈的姐姐。
　　雪之下觉得自己，已经走到了或许终其一生都不会再有的圆满人生。
　　这样被她所珍视的人生，绝对绝对绝对不容许任何人来破坏。
　　哪怕那个人是姐姐，也不可以。
　　这样想着的雪之下，在终于找到同班同学叶山君的时候，对他远远的挥了挥手后走向了他。
　　“叶山君，能借用你一点点时间吗？
　　……………………………………………
　　叶山和雪之下本就是有名分（过去式）的前男女友（虚无主义）关系，而且最近他俩一个校园王子一个总武の公主，是个人都觉得这外号真是般配。
　　总武の女王三浦当场震怒.jpg
　　气抖冷，女王和公主就不能谈恋爱吗？！
　　叶山雪之下两人本就早有绯闻，现在她们又有了联系，不少看到这场面的人心中都八卦之魂燃烧起来。
　　“果然雪之下喜欢的人还是叶山君吧？”
　　“可以理解，毕竟叶山君那么帅气哟～”
　　“叶山君哪怕是被甩了之后，都从来没说过雪之下同学一句坏话呢！”
　　“我可是听说，叶山最近更是非常关注雪之下哦，目光时不时都在看着她～”
　　“他们要是复合了的话，那该是多么养眼的一幕啊！”
　　这可把三浦听得一佛出世二佛升天。
　　为什么宁愿编造雪之下和叶山那个家伙的虚假绯闻，都不愿意正视我和雪之下之间的粉红泡泡？
　　你们是没有眼睛的吗？！
　　我那么大一个在暗恋我的雪之下（双手比划），你们都装作看不见的吗？！
　　但是雪之下暗恋自己多年这么害羞的事情，三浦当然没办法强行公布正确答案（？）以正视听，她只能自己憋着。
　　小野忍着笑严肃点头，“是是是，对对对。”
　　又义正言辞道：“说一千道一万还是得怪雪之下，要是她不主动去找叶山君也就没这种八卦了。”
　　原本还在点头的三浦猛地顿住，“不，雪之下可是有正事去找叶山的，所以明明是叶山的错！要是他能深明大义懂得关系一般男女同学之间的相处距离，就该和雪之下隔着手机信息聊正事！”
　　上泽：“……优美子你可真是严谨。”
　　优美子真是严谨（X）
　　优美子真是双标（?）
　　一直安静听着的由比滨，想了一下，“叶山同学应该和雪之下还没交换联系方式的吧？”
　　所以所谓的隔着手机保持安全距离讨论正事，当然也就不可能。
　　还没交换联系方式？
　　超级好懂的三浦，瞬间就重新开心起来。
　　而与此同时，四宫辉夜与她身后同样穿着秀知院制服的金色侧马尾少女，也在默默观望着这个学校。
　　“真是充满生机的学校呢，早坂。”
　　早坂爱充满异国风情的精致面容上，没有多余的表情，“的确要比秀知院气氛活泼许多，大小姐。”
　　又低声道：“之前那个推荐和家教申请注册的APP，我们人工运作的痕迹也早就已经消除完毕。”
　　四宫辉夜的目光，落在了某个和友人站在一起的樱发少女身上。
　　樱发少女轻轻抿着唇而笑，认真侧耳倾听着友人口中的有关某个前辈，刚刚被女孩子团团围住的热闹事件。
　　“那时候的场面太夸张了，硝子你是没有看到，那时候附近无数的女孩子都嘿嘿嘿地对雪之下前辈抱了过去！”
　　“可惜我不在现场，要不然我也要去抱抱总武の公主了诶嘿！”
　　敏感地感觉到有人在看自己后，西宫硝子转过眼来，露出一个温柔笑容。
　　大概任何人看到这样的笑容，都会想起暖春时节里，那缓缓绽放后温柔地洒落满襟的樱花吧。
　　两人互相颔首点头后，擦肩而过。
　　樱发的少女大概永远也不会知道，那个她认为的，恰巧的幸运的热心企业社会慈善资助名额，正是来自四宫集团无数下属公司中的一个。
　　四宫辉夜抬头，看着这总武高中碧蓝澄澈的天空。
　　敬爱的姐姐，信赖的挚友，温柔的后辈。
　　真幸福啊，雪之下。
　　此刻的你大概犹如坐在摩天轮上，开心地准备抵达那虚假的人生最高点了吧？
　　就如同，当初的四宫辉夜一样


第129章 把她占为据有
　　“叶山君，能借用你一点点时间吗？”
　　叶山虽然有些讶异，但还是温和地笑了一下，“要去前面安静一点的地方说吗？”
　　雪之下很小的时候就认识叶山隼人了。
　　叶山出生于律师世家，他的父亲是雪之下家公司的法律顾问，也是法律部门部门高管，他俩小时候甚至就读同一所小学。
　　关系的话，似乎也还行？
　　因为雪之下是不受重视的家中二女，那个时候家里对她的婚姻恋情并没有太严格的要求，甚至两家大人还开玩笑地问过雪乃：长大后要不要嫁给叶山君啊？
　　当时并不能明白【嫁人】是什么意思的雪之下，以为这和把玩具分享给其他小朋友没什么两样。
　　她沉思片刻后，很是不舍地答应了。
　　当时阳乃就已经占有欲超级强了，听了这后莫名其妙臭着脸好几天。
　　后来雪之下再长大一点，算是明白了一点嫁人是什么意思后，差点没把那个时候一脸沉痛地说【我答应了】的自己，拖出来反复鞭尸。
　　父亲倒是每年都要把这件事拖出来嘲笑自己一遍。
　　【没事没事，小孩子的话都不算数的，毕竟雪乃小时候还说过要当姐姐的新娘的嘛哈哈哈】
　　虽然小的时候他们的关系也没有多么亲密，但自从长大之后，雪之下和叶山好像就更加生疏了。
　　这种两人共处的时候，几乎没有。
　　学校高大的香樟树下，叶山绅士地与雪之下隔开一段距离。
　　他知道雪之下在与人相处距离这方面上很敏感，不太习惯别人靠她太近，也不习惯别人对她有身体接触。
　　他背靠围墙上，“雪之下最近交到了很多朋友，阳乃姐知道的话肯定会很高兴。”
　　雪之下瞥了他，“阳乃早就知道了吧？”
　　叶山愣了一下，而后苦笑出声来，“原来雪之下你已经知道了啊。”
　　叶山是阳乃在总武高中的眼睛，让她哪怕不在总武高中，也可以轻而易举地得知这里发生的一切。
　　而雪之下阳乃想要知道的总武高中事情，也无非是她的妹妹雪之下雪乃了。
　　阳乃雪乃和叶山，小的时候是常常在一起玩的，虽然大部队时候都是雪乃和叶山被阳乃捉摸，或者是雪乃躲在阳乃身后瞪叶山。
　　雪之下后来常常回想，阳乃那种糟糕到爆炸，恶趣味起来的时候根本不会觉得自己做过火的家伙，自己是她的妹妹一叶障目也就罢了，叶山这种社会正直优秀好孩子，小的时候干嘛也天天跟在阳乃屁股后面？
　　是的，小的时候雪之下对叶山还很愤愤不平，觉得他抢夺了自己姐姐对她的注意力。
　　“阳乃姐没有其他意思，你不要误会她。”
　　叶山碎金色的金发在阳光下里闪闪发光，越发衬托得他容颜英俊。
　　他有些底气不足地小声道：“因为以前时候的雪之下在学校里情况不太好，阳乃姐就很担忧雪之下你的状况，所以我就主动和阳乃姐说帮她注意你的事情了。”
　　雪之下心中再清楚不过，按照阳乃那个家伙缜密又冷酷的心思的话，她从前时候想要随时掌控金毛雪之下的近况，绝不是因为关心。
　　估计更多的是彻底的恶意。
　　以及，什么【所以我就主动和阳乃姐说】这种屁话，雪之下半个字都不信，阳乃那个擅长玩弄人心的家伙只要露出故作烦恼的模样，叶山就要傻乎乎主动撞上去了。
　　阳乃不是良善之辈，这一点雪之下早就知道，叶山估计也很清楚。
　　但这并不妨碍他连二连三主动踩坑。
　　“以后你不用在和阳乃打报告了。”雪之下语气颇为无语，“这件事我会和阳乃说清楚的。”
　　叶山依旧是轻轻地笑，“雪之下能和阳乃姐好好说清楚，那就再好不过了。”
　　他声音温和，“亲人之间没有隔夜仇，只要多沟通就没有说不开的事情。”
　　说完又有些尴尬地拍了拍自己的脑袋，“啊抱歉，我说的废话太多了……雪之下和阳乃姐从小的时候关系就那么要好，怎么会需要我多嘴说这些。”
　　雪之下想了一下，“谢谢你，叶山。”
　　“……啊？”
　　“以前还没转班到二年F组的时候，受到了你很多明里暗里的帮助，一直以来欠你一句感谢。”
　　“不过我有点好奇一个问题。”雪之下抬起头，挑了挑眉，“之前时候你答应和我交往，也是你援助的一部分吗？”
　　这下一直很从容的叶山顿时浑身不自在了，他有些尴尬地抓了抓自己的头发，“啊，是我那个时候太鲁莽自以为是………”
　　这个外貌英俊家世出色运动精通的优秀少年，性格开朗又温柔，从小到大都有着无数女孩子爱慕他，但从小到大他似乎都没有喜欢谁的打算。
　　高中时候要不是和雪之下交往了一天的话，他大概还会一直保持着他的单身记录。
　　三浦偶尔提起那件事的时候，说那个时候的叶山成功交往的那天非常开心。
　　他是在为成功交往而开心，还是在为终于能和另外一个人有了可以多聊几句的话题，而开心呢？
　　雪之下不想考虑这些事情太多，她对叶山点头说了告辞后，转身离开了这里。
　　留下靠在墙上的叶山，目光失焦地垂头看着地面。
　　叶山从小就习惯了戴着假面，去完美回应所有人对他的期望，但等到长大后他就开始发现，越是想要不被任何一个人厌恶，就就越有可能伤害到其他人。
　　雪之下也好，他自己也好。
　　他终究还是拯救不了任何人。
　　叶山也一直都知道，自己虽然看上去阳光开朗，但其实一直优柔寡断自卑怯弱，小学时候对陷入霸凌事件的雪之下，束手旁观什么也没做的人生阴影一直伴随着他。
　　从小就认识的姐姐，却一直以来坚定得仿佛永远行走在正确上的天神，她心中深处好像有着从来都不会更替的东西。
　　——那到底是什么呢？
　　让她那样苦苦压抑着的，让她那样不动声色地试图去窥视着的东西。
　　唯有一件事叶山十分清楚。
　　她终有一日会张开蓄谋已久獠牙，把那心爱之物彻彻底底地，占为据有


第130章 告白大作战！
　　“纯子纯子，你觉得怎么才能让雪之下鼓起勇气和我表白呢？”
　　三浦如此正儿八经地，和上泽小野她们询问着这个问题。
　　上泽：“…………”
　　现在全世界，大概只有优美子会这么坚定地认为雪之下在暗恋她了吧？
　　上泽也曾经试图给她泼泼冷水，但是这个人自信心爆棚，根本不带质疑自己的。
　　三浦：我这么优秀漂亮完美，雪之下除了我之外还能暗恋谁吗，哼！
　　好家伙，这个人自恋起来还真是绝了。
　　优美子好像永远都是这样兴致满满活力十足的模样，她们甚至很难想象这个人会有一天，会有哭得眼泪滴滴答答的模样。
　　虽然实在是傻乎乎地，但好歹是亦母亦女的多年好友，她们也不能看不着不管，上泽纯子决定另辟蹊径，试着重新帮三浦追追雪之下看看。
　　虽然她对此事的成功率实在是觉得悲观。
　　认真想了一下自己从前套路泽佳的时候，上泽思索着道：“想要追求……啊不是，想要暗示雪之下让她告白，优美子你首先要营造出独属于你们的特别之处，比如不经意间让你们有了特别的同款东西之类。”
　　“围巾啦衣服啦小饰品啦挂件啦，这样做和拥有【共同秘密】一样，是能够快速拉近距离提高亲密感的办法。”
　　不仅仅是三浦听得双眼亮晶晶，就连由比滨也目瞪口呆，恨不得拿笔记下这些恋爱须知。
　　至于越听越眼熟，发现那些曾经以为的不动声色心动的小细节，结果却是来自恋人的套路的小野泽佳，咬着牙狠狠地拧了上泽纯子胳膊一下。
　　好啊，套路专家是吧？！
　　当初和我说一颗真心全无套路，是吧？！
　　上泽情感专家绷住了表情，继续侃侃而谈，“除此之外，这种【共同物品】能加深两个人特有的亲密关系，更会给对方一种【我对她而言是特别的】的暗示。”
　　当然，这套路能够成功的前提条件，还得是对方也有在小鹿乱撞，否则压根没用。
　　三浦听得心花怒放，马上就去手机上搜今年的最佳情侣同款礼物，刚搜到一半她忽而反应过来一个问题。
　　“不对，我要真的送了情侣同款的话，那就不是暗示是明示了吧？”
　　上泽心想，她当初送泽佳情侣同款的时候，可不就是在明示吗？
　　然而三浦无法接受，雪之下那么喜欢的人是她，她可是要等着雪之下来表白的人，怎么允许自己这么不矜持。
　　思索片刻后，她颇为认真地道：“要不，我给我们班每个人都买一个，用班级礼物的借口掩饰一下？”
　　上泽纯子：“…………”
　　这次就连由比滨都扶额了，“这样做的话那么买同款就根本没有意义了啊……”
　　还不如穿校服呢，看上去都比这玩意更像是情侣装得多。
　　三浦拍了拍自己的脑袋，“那就范围缩小，我们几个一起买？”
　　上泽小野瞬间双手交叉表示拒绝，“不了不了，我们实在是敬谢不敏。”
　　三浦可怜汪汪的目光看向了由比滨，“结衣，拜托了……”
　　由比滨在心中叹了口气。
　　她的这个好友一直以来都神经大条得很，简直像是没能成功加载恋爱装置，毕竟她曾经还以为她挺喜欢叶山君，觉得恋爱无非就是大家一起吃好喝好哥俩好来着。
　　这样的平平无奇恋爱小白痴，压根不能指望她有更好的办法。
　　“好啦好啦。”她说，“随优美子你开心就好。”
　　小野嘟着嘴趴在由比滨肩上，“结衣太顺着优美子了，早晚会把她宠着笨蛋的。”
　　三浦却是压根听不到这些，拿出手机就继续开始搜索今年最受欢迎的情侣款礼物，最后，她挑选了三个精致小巧的吊坠挂件。
　　她给雪之下和她挑选的，分别是黑白色的同款，而由比滨的是白色的其他不同款。
　　三浦看着选定的照片得意的笑，“别人眼中的三人闺蜜挂件，实际上却是情侣挂件，完美！”
　　由比滨看着她选好图片欲言又止。
　　虽然你和雪之下的是款式同款，但我得这个和雪之下也是颜色同款来着……
　　所以，到底是谁和谁才是情侣款啊？！
　　………………………………………………
　　雪之下刚和叶山告别后过来，就看到了不远处站在那里的四条真妃，似乎在那里已经等了有一会儿了。
　　她快走几步过去，“在等我吗？”
　　四条点了点头，“想了想，还是有些话必须事先要提醒你一下。”
　　“我们四条家和四宫家的事情，雪之下你也应该有所耳闻吧？”
　　雪之下点头。
　　意图从内部对腐朽的四宫家发起改革，失败后被逐出四宫家被收回四宫的姓氏，甚至不得不远走海外的四条家，可以说两家有着彻底的几乎无法调和的矛盾点。
　　“你最近一定要小心一点，或许会有别有用心之辈，想要利用你与我的关系达到什么目的也说不定。”
　　雪之下倒是没这么杞人忧天，甚至还有心情调侃四条，“【你与我的关系】？我终于把四条小姐的攻略进度表走完，成为朋友了？”
　　四条傲娇地瞪了她一眼，“想得美，还差的远呢！”
　　也就是雪之下哪怕和其他很多很多人比起来，对她而言也要重要那么一点点而已，仅此而已！
　　她迅速转移话题。
　　“还有，你要小心四宫辉夜。”
　　雪之下怔然一下，“小心你的小阿姨？”
　　她和四宫辉夜同学，好像没有什么仇怨吧？
　　“四宫家的家训就是万物皆可利用，万物都可抢夺。”
　　四条真妃在说起她的这位亲戚的时候，语气有些复杂，“或许辉夜她可能并不会这样行事，但我可不想用身边的人试探这种可能性。”
　　雪之下眨了眨眼睛，回想起那个雪肤乌发，眼瞳鲜红却冰冷的纤细美好少女。
　　她望着自己的目光和看着别人时候，是一模一样的冰凉。
　　她看上去的确不太好相处的模样，但好像也没有很讨厌自己。
　　少见的，没有一开局就对自己抱有恶意的漂亮少女。
　　雪之下：系统认证，那还有假？
　　四条不要方，这一把她稳得不行啊


第131章 想要品尝雪之下
　　四条与雪之下两人现如今随意地坐在运动场之外的一处座椅上，说着些漫无边际好不关联的八卦。
　　雪之下还随意开了一罐可乐递给四条真妃，四条小姐小心翼翼尝了一口后，给出了【味道有点奇怪】的评价。
　　虽然如此，她还是一口地一点点抿着手中的饮料。
　　四条家平日里家教清正，她本人对自己又格外严格，哪怕日常用餐都有各式各样大厨为她搭配色香俱全的餐饮，平日里几乎没有机会尝试这种饮料。
　　味道有些新奇，不过出乎意料地让人很愉快。
　　和此时此刻随意愉快的气氛一样。
　　两人都是聪慧至极知识面极广的人，无论聊到什么新奇陌生领域另外一个人都能迅速接上。
　　她们的话题跳得很快，很快跳到了刚刚那位冷冰冰的四宫小姐身上。
　　“四条你和那位四宫小姐，是从小就相识？”
　　这是雪之下少见地，对某个人表露了有些好奇的态度。
　　“算是小的时候就认识吧，我和我那个蠢弟弟小的时候还和她一起玩过游戏。”
　　那个时候四条家的实力还没发展到现如今的地步，四宫四条之间的差距堪称悬殊，所以那时候四宫家对四条家，也还有着一些强者的从容余裕。
　　两家孩子甚至还有一段时间，关系还算不错。
　　“四宫的家庭成分十分复杂，她的父亲虽然是统领四宫财团这个庞然大物的总帅，却对她几乎没有多余的温情。”
　　看到一旁听得有些入神的雪之下，四条很贴心地给她做出了量词形容。
　　“是比雪之下你家还要恶劣太多太多的，冷淡父女关系。”
　　雪之下虽然基本没怎么感受过来自父母的温暖——呆在医院以前基本没见过几次父母，念小学的时候差不多一年见一两次，后来国中出国留学一年回国一次的时候，甚至也不是次次都能见到父母回家的。
　　但哪怕如此，每年她的生日礼物都不会缺，每年都会有父母觉得她会喜欢或者应该用得上的礼物，从世界各地寄回来。
　　而且一家人难得见面的时候，大家至少也都是和和气气地，尽量维持着一个家庭的完整性……
　　………不说了，越说越寒酸了。
　　而四条现在却说，四宫辉夜从小生活的家庭，是比雪之下家还要恶劣太多的关系。
　　她甚至用了恶劣这种词语。
　　“四宫辉夜一共有三位异母兄长，她与她的兄长年纪相差略大，不仅没有共同话题关系还很恶劣。”
　　提起这件事的时候，四条真妃的声音有些莫名的情绪，“她的母亲也在她很小的时候就过世了，而她本人似乎也搬出了四宫家本家在外居住。”
　　也搬出家里在外居住的雪之下，感觉自己有被暗示到。
　　“不仅如此，四宫家有着冷酷严苛到没有人性的家风，她的几个哥哥又都是那样豺狼虎豹一样的家伙……”
　　说到这里的时候，雪之下还听得见这个看似严以律己的少女，唇间逸散而出的一声低不可闻叹息。
　　她出生的家庭虽然也有着严格的教养，但她的父母却更是爱护儿女的人。
　　四条真妃的弟弟四条帝是个热爱足球胜过一切的家伙，而父母却希望他多少热衷一下家里的事业，四条帝为了能继续踢球，和父母打赌可以在下次全国模拟考中能考到第一。
　　而后四条帝那几个月头悬梁锥刺股地吐血式学习，竟然真的成功碾压数百万高中生拿下第一后，父母虽然也有些无奈但也没反悔，允诺了他高中时代可以踢球踢到爽的要求。
　　而四宫辉夜从小能够接受到的，估计也只有来自父辈的彻底无视，和她恶鬼一般的兄长们那些无孔不入的阴谋算计吧？
　　“这世上无论什么东西，只要一旦存在的时间长了，就都会变成这种腐朽又冷酷的模样吗？”
　　四条真妃靠在了背后扶手椅靠背上，“我真担心以后四条家也会变成这样。”
　　她微微仰起头，看着头顶一如亘古的碧蓝天空，“不过，那也只是必然的事情吧。”
　　看着这样突然忧郁起来的四条小姐，雪之下能做地只有给她换一瓶饮料。
　　“欸？这不是也是可乐吗？”
　　雪之下很认真地反驳，“不同的，刚刚那个是可口可乐，现在这个是百事可乐。”
　　“……具体是有哪里不同？”
　　不太清楚。
　　不过三浦给雪之下这么安利的时候，是信誓旦旦地说两者截然不同的，顺带一提地是三浦同学是铁杆可口可乐拥护者。
　　虽然这个铁杆拥护者因为怕胖，基本很少喝这些饮料。
　　四条双手撑在自己的双膝上，撑着下巴看着雪之下手中的可乐，有些跃跃欲试但也有些犹豫。
　　“我喝不了那么多……”
　　“你尝尝味道就好。”雪之下轻声道：“喝不完的我帮你解决。”
　　她继续道：“这世上还有许多新奇地有趣的事情，你都可以尽情去试试看，毕竟一生实在是太短了，不必浪费在为未来还没发生的事情而忧愁上。”
　　雪之下说完后四条真妃才反应过来，这个在人际交往上多少显得有些呆板的家伙，居然在拐着弯想方设法安慰自己。
　　她多少觉得有些好笑。
　　而雪之下还在一本正经地安慰她，“如果有以后还有类似的想尝试喝不完的【可乐】，你都可以放心地交给我。”
　　四条真妃双手撑着自己的下巴，原本笑着的动作都顿了一下，她抬眼看着拉开拉环把可乐递过来的雪之下。
　　长发束成马尾的少女清爽又漂亮，像是炎热夏日里一杯冰冰凉凉的气泡饮料。
　　———让人忍不住想尝一口。
　　“雪之下，以后这种话你千万要记得要少说……不，你以后最好还是不要和任何人说了。”
　　？
　　她说的话有什么不对的地方吗？
　　然而不等雪之下询问，四条已经站起身来，双手背在身后脚步轻快地走在了前面。
　　“走啦走啦，今天的运动会暂时要结束了～”
　　假如雪之下走在前面的话，只需要一转头就可以看得见向来端庄的世家少女，此刻脸上一片薄红。
　　———不要和其他人说这种话。
　　因为那样时候的雪之下，实在是太帅气了


第132章 友情含量过高
　　今天的运动会办得不错，在其他高中师生面前好好地展现了本校师生们的风采。
　　友邦惊诧.jpg
　　听说校长挺满意，已经想要大赦全校了。
　　这个“听说”，当然是来自总武高中领导阶层的，唯一指定信息渠道.平冢.大可爱.老师。
　　平冢老师一手抱着自己随时不离身的教案，在随手拧开了办公室的门后，单手剥糖纸把一颗糖送入自己口中。
　　平冢老师老烟枪了，情绪焦躁的时候总爱来一根烟解千愁，不过在学校里她从不抽烟，烟瘾上来的时候就吃一块糖，外套口袋里常年备着几块糖果。
　　雪之下做下，随口道：“老师最近的烟瘾好像又严重了？”
　　平冢静白了她一眼，“再教你们几年，我的烟瘾只会更大。”
　　其实只是家里对她的催婚催相亲行动，最近愈演愈烈了而已。
　　实话实说，平冢静也是面容典雅秀丽的女性，家世优越身材也不错，除了抽烟喝酒飙车偶尔还打人之外没有其他不良嗜好……好吧，问题的确很多_(:з」∠)_
　　家里给安排的相亲，除了特别忙碌特别烦躁的时候，平冢静大多数时候都是乖乖去的，不过越是相亲，她也就越对自己的人生绝望。
　　根本不会有男人喜欢这样的家伙吧！
　　当然，平冢静并没有在学生面前说出这么丢人事实的打算。
　　“听说你下学期要竞选学生会长？”
　　日本这边的学校分为两学期制和三月期制，顾名思义，一年分为两个学期或者三个学期。
　　而总武是典型的双学期制。
　　端庄坐在沙发上的雪之下，端庄地点头。
　　平冢静颇有些惊诧的模样，“你这是要跟随你姐姐的脚步？”
　　雪之下瞬间反驳，“不是跟随，是超越。”
　　好家伙，年轻人就是有雄心壮志。
　　她饶有兴致地看着雪之下，“你姐姐在总武念书的时候多有威望，你应该知道的吧？”
　　雪之下脸上没有半点退缩的神色，“如果姐姐太平庸的话，我也不会有超越她的念头了。”
　　这两姐妹，还真是一个比一个心比天高。
　　只不过三年前的雪之下阳乃固然狂妄，却也是的的确确以前所未有优秀的姿态，带领总武高中走上了新阶段。
　　平冢静笑了一下，“怪不得你最近开始热衷于学校各种事务的跑腿了。”
　　她放下手中的笔，“好吧，如果你这学期做的的确不错的话，下学期的推荐选举人名单上，我会加你一个的……不过我这次叫你来，是要和你说另外一件事。”
　　雪之下微微歪头，一副愿闻其详的模样。
　　“两天后的运动会闭幕式学生代表发言人，要接手吗？”
　　雪之下犹豫了一下，“我倒是没问题，不过开幕式发言人和闭幕式发言人，最好还是同一个人更好吧？”
　　这次的开幕式发言人，正是全校白月光的三浦同学。
　　“事实上，就是三浦同学推荐的你。”
　　雪之下怔然。
　　关于她要竞选学生会长的事情，平冢静也是从三浦那里得知的。
　　金发少女双手合十地说，雪之下比其他更需要这种全体学生面前的曝光率。
　　她一定会是史上最好的学生会长。
　　【拜托了，平冢老师姑且信我一下吧！】
　　年轻人那样纯澈又热枕的友情啊，总是那样让人羡慕。
　　不过话说回来，三浦同学的友情含量，怎么看都高得有些过头吧？
　　…………………………………………
　　出了平冢老师办公室的时候，学校里已经没什么人了，天气阴沉沉地，并且已经开始飘着点点雨丝了。
　　拿出手机点开了三浦的聊天栏，最后的聊天时间停留在几天前，停留在自己的【嗯】的回复前面。
　　雪之下一直觉得，三浦是自己这一辈子交到的最好朋友，她一直觉得哪怕三浦同学哪怕只把她当做普通朋友，她也完全已经可以满足。
　　平日里的三浦，好像也的确把她当做一个普通朋友。
　　她不太爱一直给雪之下发信息，不过雪之下每次发信息找她的时候，倒是都能很快得到回应。
　　在学校里她也并不经常粘在雪之下旁边，偶尔目光看过去的时候，她还会哼地一声双手抱肩转过头去，一副【你可不要太粘着我啊】的表情。
　　所以雪之下在最近几天前，也一直以为三浦只把自己当做她的无数普通朋友之一。
　　但是前几天她却无意中知道，在学校论坛那种地方，有一个人在默默地为了她的声誉努力了好久好久。
　　除此之外在其他自己看不到的地方地方，在同班同学里，在学校同学里，在学校里的老师那里，这个人究竟还默默为自己做过多少事情呢？
　　雪之下拿起手机，给三浦一个字一个字按着信息。
　　【三浦，最喜欢什么样的甜点呢？】
　　又把这条信息一个字一个字删掉。
　　【这周周末你有空吗，可以邀请你来我家吗？】
　　又赶紧加上一句：【那个，邀请朋友到自己家，在朋友里也是很寻常的事情吧？】
　　两条信息才发完，天空中的雨势就逐渐大了起来，雪之下撑开一直备在书包里的伞，踏入了雨幕。
　　带着泥土味道的微凉空气，和踏着潮湿地面的脚步声一起扑面而来。
　　“小雪！”
　　雪之下抬起伞面后脚步停在原地，“由比滨？”
　　由比滨自觉地跑到她伞下躲雨，有些不好意思地傻笑，“被社团的事耽搁时间后还忘记带伞，本来还好着急地，还好有小雪诶嘿～”
　　雪之下把伞面往她那边倾斜了一点，嘴上倒是不留情地吐槽，“不愧是由比滨。”
　　一把伞下走着的两人，必不可免地身体靠的很近，由比滨后知后觉地发觉了这一点。
　　她近得甚至听得见雪之下的呼吸声，闻得到雪之下身上浅淡的香气了。
　　低着头的由比滨，眼前一时之间眼前浮现无数经典雨中漫画情节，她的耳垂和脸颊不自觉地微微发烫着。
　　气氛，好像奇怪起来了啊……
　　“由比滨，我有个问题想问你。”
　　“欸？请，请问……”
　　要问什么呢？
　　会问什么呢？
　　会不会问，那个……
　　“三浦最喜欢什么甜点，由比滨你知道吗？


第133章 真羡慕娶由比滨的人
　　雪之下以前真没怎么交过朋友，关于怎么和朋友相处这种事情她当然是没什么经验的，而面对着三浦的时候，她总觉得自己好像永远都做得不够好。
　　她该要做到何种地步，才能配得上三浦这样的好朋友？
　　而与此同时，雪之下也完全搞不懂三浦怎么就傻到这种地步。
　　———笨蛋笨蛋笨蛋。
　　这么轻易地就对一个人这么好，你早晚会被别人骗财骗色的啊！
　　低垂着头停住了脚步的由比滨，于原地静默了几秒。
　　她刚刚在小雨中虽然用书包遮着头过来，但桃色的头发和手袖处却仍然有许多打湿的地方，这让她更犹如出水芙蓉一般，有一种实在难以言喻的清丽与柔弱姿态。
　　大雨噼里啪啦地砸落伞面，在她们的头顶上溅出了无数沉闷的响声，学校教学楼之外的的水泥地面上，很快积起了一片片相连的浅浅水洼。
　　这连绵不断的雨声仿佛让整个世界都吵闹起来，又仿佛整个世界都安静下来，只余下这连绵不断的雨声。
　　就在雪之下有些疑惑地想要询问的时候，桃色头发的少女终于笑眯眯地抬起头来，“雪之下突然问起这么突然的话，还真是让我好好想地了一下呢。”
　　原来刚刚是在思考这个啊。
　　两人继续撑伞前行，不同的脚步声在浅浅的水声脚步声里错落相映着，是和之前两人三足游戏时候的默契完全不同的模样。
　　雪之下低声道：“我倒是知道三浦喜欢奶油泡芙，喜欢可乐，喜欢甜食，喜欢很多看上去可爱又孩子气的东西。”
　　在由比滨心中，雪之下是温柔又疏离的人，她的整个人性格表里组成，也被这两个矛盾的特性充斥着。
　　她极其温柔，基本是只要别人开口求助，她都愿意不求回报尽自己所能伸出援手，有的时候甚至别人还没开口，她就已经做好了帮助的准备。
　　但与此同时，雪之下也是习惯性和这个世界隔离开来，习惯了画地为牢习惯了和别人保持安全距离的人。
　　像是优美子这样在她人生中占据了这么重要比重的人，大概也没有几个。
　　雪之下垂下眼睑沉吟片刻，“不过我还是想要和你多了解一下，毕竟你和三浦认识更长时间。”
　　由比滨笑着眨了眨眼，“那雪之下为什么不求助纯子泽佳她们呢，明明她们才是和优美子相处时间更长的人吧？”
　　雪之下：“…………”
　　非要她承认吗？
　　非要她承认自己社交能力薄弱只好意思和你由比滨开口吗？！
　　她想了一下，小声地道：“前几天由比滨还说过，你也会无论如何都不拒绝我的请求呢！”
　　由比滨愣了一下。
　　她的确说过这种话。
　　最近一段时间，雪之下依旧在耐着心思隔着电话给由比滨讲题，两个人煲着电话粥的模样被由比滨太太偶尔看到以后，还被调侃是不是由比滨最近是不是恋爱了。
　　【如果不是谈恋爱的话，对面的男孩子怎么愿意浪费这么多时间在结衣身上呢？】
　　【嗯哼，结衣欺骗不了妈妈的哦～】
　　而在前几天时候，由比滨小心翼翼问了雪之下那个问题，“小雪，无论对谁都可以这样耐心的吗？”
　　“当然不是。”
　　那时候的雪之下断然否认了，“其他人的话，接受我辅导的第一天估计就要受不了我的刻薄开始逃课了吧？”
　　由比滨对这个答案又是失望又是满意，她躺在床上滚来滚去，在电话里对雪之下开心又傲娇地说道：“我可不是什么都做不到的笨蛋哦，如果雪之下有一天开口对我求助的话，我同样也绝对不会拒绝的！”
　　当时的雪之下就差把不屑冷哼摆在脸上了，结果不曾想，不到几天还真的有了需要拜托由比滨的地方。
　　雪之下：脸好痛……
　　大概是觉得雪之下这难得自打脸的模样实在好笑，现在的由比滨满脸都是笑容。
　　“小雪真是笨蛋。”她这样笑着说，“在优美子心里小雪你那么重要，只要你能多称赞她一下，多在意她一点，她就会比吃了十罐可乐十分奶油蛋糕还要开心了。”
　　“……真的假的？”
　　三浦居然是这么好哄的人吗？
　　而且不知道为何，总觉得由比滨的形容好古怪，这家伙还不会把某个三流恋爱电视剧的狗血台词，直接套用了过来了吧？
　　———真的好肉麻。
　　由比滨十分确定地道：“在学习上我肯定比不过小雪，但是在这种问题的敏锐程度上，十个小雪也比不上我的！”
　　可恶。
　　虽然算不上在意，但在这方面自己好像真的输的好惨。
　　雪之下犹疑地点点头，姑且算是接受了由比滨的建议。
　　“由比滨是要坐电车吗？”
　　“是公交车啦，小雪把我送到前面公交车站那里就好。”
　　她说着话的时候口中一面哼唱着不知名的曲调，步伐轻快，看上去简直像是在树枝上蹦蹦跳跳的快乐小鸟。
　　看着她这副模样，雪之下的心情都好了起来。
　　大雨之中的公交车站台上空落落的，一个人都没有。
　　把由比滨送到了这里后，雪之下抖了抖雨伞上的雨水随口说道：“有点羡慕以后能娶由比滨的人。”
　　由比滨有些疑惑，“……嗯？”
　　雪之下掏出手机看了看三浦有没有回信息，随口道：“因为有由比滨在身边的话，总感觉每次心情都会愉快很多啊。”
　　她挥挥手正要说再见，而由比滨却怔然猛地转过头来。
　　那是一双什么样的眼神呢？
　　仿佛云收雾散后划破重重云层的阳光。
　　仿佛猛地越出水面带起无数水花的鲸鱼。
　　仿佛瞬间出鞘后寒光闪闪的一抹刀光。
　　仿佛天光乍破，又仿佛银瓶落地。
　　由比滨猛地走过来几步，靠得极近地站在雪之下面前。
　　“小雪，我……”
　　她嘴唇微微抖动着，似乎想要说些什么。
　　而最后，在望着拿着手机有些诧异地侧头看过来的雪之下后，她还是移开了目光。
　　“是小雪的话，一定可以很简单就让优美子很开心起来……”
　　“一点都不用担心的啊。”
　　她这样小声地笑着说。
　　于是她眼中那些之前仿佛错觉的光与亮，也缓缓消失了


第134章 前辈是理想乡
　　“小雪，明天见啦！”
　　在上了公交车后，由比滨仍然从车窗里探出头来对雪之下挥手，整个人笑得又傻又可爱。
　　这个人身上有着一股蓬勃的朝气，像是出升的太阳，又像是无尽花海里绽放的第一朵花。
　　雪之下有的时候真的非常羡慕由比滨。
　　这样仿佛一个永不熄灭的小太阳的人，体内有着无穷无尽的活力与温暖，只要一靠近她，好像就看得见人生未来的希望，好像就能觉得或许未来都没有什么难以应对的事情。
　　而在嘴上：“把头伸回去，小心安全，由比滨你是笨蛋吗！”
　　“知道啦，小雪真的是啰嗦老学究～”
　　看着由比滨乘坐的公交车渐渐开走后，伊藤先生才把车缓缓开过来。
　　他看了眼窗外的天色，“这场雨好像要持续好几天的，连带着最近的气温大概也会骤降……二小姐，需要去添置一些新衣服吗？”
　　才说完他就自觉多言的失笑了，“是我多言了，这些事情大小姐应该早就为您考虑好了。”
　　伊藤先生在阳乃出生没多久的时候，就开始为雪之下家工作，对于雪之下家两姐妹的别扭关系，他自然也有所了解。
　　在他看来，除了二小姐格外奇怪十分叛逆的这一年多之外，在二小姐出国之后，雪之下家两姐妹的关系都是那样别扭又亲近地。
　　说她们亲近吧，每次见面都能吵得两个人互相臭脸谁也不理谁，但如果说关系不佳吧，她们又都十分在意对方。
　　二小姐在国外碰到什么好玩的好吃的，都会第一时间想着寄回国来给大小姐，而二小姐那边需要什么还不等她开口，大小姐这边就已经悉数准备好寄过去了。
　　更不要提她们那种每次见面都要吵吵一下，却还要一有空就要坐飞机来来回回地见面的相处方式了。
　　雪之下端坐于汽车后座，她目光望着车窗外雨势越来越大的天地，觉得她乘坐的轿车简直像是行驶在大海里的一叶扁舟。
　　光线混沌，视线受阻，她能看得见的地方不过车外几米，这个庞大到让人找不到归宿的世界，好像一下子就小了下来。
　　“嗯……”
　　她迟钝地应了一声算是回应。
　　事实上的确如此，无论多么忙碌，阳乃对她的事情总是考虑得十分周到。
　　天气预报说最近天气有变的前几天，就有厚实一些的各大品牌外套和冬衣，成套成套地订购了之后被店员送上门来。
　　以前哪怕是在国外念书的时候，雪之下的衣服各类日用品乃至内衣袜子，都是阳乃成套买好以后严实地打包好后，国际快递送上门的。
　　雪之下太习惯那个人对自己的好了，从前时候国际快递里送来的东西有滑雪装备，雪之下就自觉地订好了去欧洲某某雪山旅游大国的机票。
　　要是国际快递里有某地的纪念品建筑模型的话，雪之下就开始提前做这个地方的旅游攻略，顺便出国旅游的时候好好嘲笑一把阳乃出门就不认路，只能全靠自己，简直丢人。
　　她们是那样默契又别扭的姐妹，那个人是雪之下自记事以来就习惯了依赖的人。
　　要把这样融入骨血里的亲昵和信赖剔除出去，简直像是把自己身体里血肉里那些感知世界的神经，一根一根跳出来。
　　但是……
　　但是，非要如此不可。
　　正在车中沉思的时候，书包里的手机响了起来，拿出手机看了眼来电显示，却发现是基不主动联系自己的小樱花学妹。
　　本来之前给她联系方式的时候，还告诉她哪怕没有帮助需求的时候，也可以随时联系自己的。
　　接通了电话，“西宫？”
　　才一接通电话，那边的雨声和西宫硝子急切混乱的哭腔声音，就一起挤挤攘攘地倾倒过来。
　　雪之下试图安抚她，却发现根本没用。
　　“前辈，前辈，我我我我……”
　　她的声音本来就有一点不太明显的矫正口音，平日里慢条斯理说话的时候还好，现在一着急起来的时候简直含糊不清。
　　“前辈，妹妹结弦，结弦她不见了……”
　　………………………………………………
　　晚上八点，大雨之中夜色愈发深沉。
　　西宫硝子撑着伞孤零零地站在路灯之，雨丝在暖色的灯光笼罩之下，仿佛无数条交织杂糅在一起的丝线。
　　滂泼大雨几乎是狂乱地侵袭着这个世界，雨声风声雨水砸落房子砸落地面的声音。
　　世界好像一片混沌，这让西宫本就不太好的听力，现在接收声音越发困难起来。
　　西宫硝子出生的时候就体弱多病，后来三岁的时候被诊断出有听力障碍，父亲承受不了这种事实和随之而来的家庭压力，抛弃了母亲和自己，还有还在母亲腹中的结弦。
　　从此之后，是母亲咬着牙扶养着她们姐妹长大。
　　西宫硝子从小就希望自己只是一棵树，可以不用吃饭不用穿衣，可以哪怕不用耗费母亲心力不用让妹妹担心，也能好好长大而后好好死去。
　　但事情总是与人相违，她越是长大，就好像越是让周围的人操心很多。
　　甚至有的时候西宫自己都忍不住想，父亲当时抛弃她们的举动实在是再合理不过啦，她本来就不是应该出生在这个世界上的存在啊。
　　不远方的汽车车灯摇晃着照耀过来，西宫抬起有些疲倦的面容，看到汽车停下后，熟悉的身影推开门下车来。
　　“西宫！”
　　持伞的前辈疾走几步过来，“你还好吗？”
　　西宫本想强忍住自己丢人的哭腔，却发现在看到前辈后，她胸腔里那本来可以扼制的难过，几乎要无法压制地地溢出来。
　　“结弦她，她跑出家门后我就找不到她了，前辈……”
　　西宫轻轻揪住了雪之下的衣袖一角，满脸都是慌乱和无助。
　　“我，我没有办法，只能麻烦前辈，真的非常抱歉……”
　　下一秒，西宫感觉到自己脸颊上的泪水和雨水被前辈揩去，微凉的体温一触即离。
　　“没事地，我会和西宫找到结弦的。”
　　明明还在滂沱大雨里，但在前辈出现的时候，这里好像也变成了安稳的理想乡


第135章 惊心动魄的美
　　这位头发和身体都湿了大半的小学妹，她手中的伞啪地一下落在了地上，双臂紧紧抱住了雪之下。
　　“前辈……”
　　微湿的樱色头发，蓬松地簇拥在了雪之下的脖颈处，她整个人恐惧难过得浑身都在微微发抖，却还想尽量克制住这副自认为太过丢人的模样。
　　“没事的。”
　　雪之下犹豫了一下，空出的一只手，还是轻轻拍了拍笑学妹的瘦弱的脊背。
　　她不太习惯别人的身体触碰，倒不是因为洁癖什么的，主要是习惯性的社恐和自我厌恶作祟。
　　她似乎总觉得自己是个只会招惹别人厌恶的人，这个世上除了阳乃之外，她觉得一切暂时对她有所温柔的朋友，总有一天都会看到她骨子里的怯弱和迷茫，而后远离她。
　　假如终有一天要被别人放弃的话，那么是否现在不投入太多希望就会多少好过一些？
　　是的，她以前的确抱有过这种悲春伤秋的中二黑历史想法↑
　　不过三浦与由比滨她们，却用她太阳一般仿佛永远不会冷却的温暖与温柔告诉她，那实在是太胆小鬼的想法啦。
　　她在三浦与由比滨身上身上感受到了那样从未有过的暖阳，现如今就也想把这种温暖给别人。
　　“先去车上吧，雨太大了。”
　　西宫有些犹豫，她现在浑身上下都半湿了。
　　“开车总要快一些，也能更快找到你妹妹。”
　　西宫闻言这才对雪之下长鞠一躬，“太麻烦前辈了。”
　　她的母亲一天上两份班，白天在药店上班晚上在夜食店当服务员，每天基本要到深夜两点多才能回家。
　　上次她能提前回家，还是和老板特意请假了的缘故。
　　“妈妈还不知道这件事……”
　　大雨还这么大，结弦就这样跑出去万一遇到危险怎么办，万一遇到坏人了怎么办？
　　哪怕稍微往危险的地方想一下，西宫都觉得无法忍受。
　　雪之下把小学妹带到车上坐下后，把车上的备用毛巾和外套递给了西宫。
　　“先擦擦头发身体，不要感冒了。”
　　而后才拿出自己的手机点开了电子地图，“结弦是什么时候出家门的？”
　　“是下午六点左右的时候，都怪我和她吵架了……结弦才会一气之下跑出去的。”
　　半湿头发上覆盖着毛巾的西宫低垂着头，整个人都有些有气无力地沮丧，不过好歹没有刚刚那样恐慌无助了。
　　在这样天地滂沱的雨夜，人类的确会很容易感觉到自己的渺小，而后无助的情绪同样很容易就会滋生。
　　雪之下闻言后，计算了十三四岁少女的一般平均步速，再考虑到附近的公交车路线后，圈出了西宫家附近方圆二十里内的电子地图。
　　“结弦以前会有这样的离家情况吗？”
　　“没有……不过她在学校的时候会偶尔逃课，我找遍了附近的好多地方，大家都说没有见过结弦。”
　　雪之下在地图迅速里圈出来几处可以稍微躲雨，但又不容易暴露在别人目光视线范围里的地点。
　　“结弦出去的时候带了手机吗？”
　　“没有，也没带钱，她跑得很急，连鞋子都没穿……”
　　雪之下把圈定范围缩小到了方圆十里之中，僻静人少，哪怕路过也不容易被别人发现的几个地方。
　　“老车站，阶梯坡道，废旧游乐园，田阳町附近。”
　　雪之下把手机地图递给伊藤先生，“麻烦您了。”
　　她整个人都天然带着一份带着沉静与安稳的气质，一举一动有条有理不慌不乱，就连刚刚还慌得不行的西宫，现在都很快被她感染了。
　　伊藤先生挥手哈哈一笑，“不用这些，整个大县的地图都在我的大脑里了。”
　　车灯在漆黑混沌的雨夜里扫荡出一片光明，冷得发抖的西宫披上了外套，在暖气开足的车内终于松开了她刚刚咬紧的牙关。
　　而这个时候，她才发现自刚刚上车以后自己就紧紧抓住了前辈的手，一直没有放开。
　　西宫大窘，这才赶紧放开了手。
　　黑发安静垂下神情沉凝的前辈，犹如黑夜中安静盛放的莲，明明安静无声，却有一种莫名绚烂到极致的美。
　　总武高中身为老牌名校，学校里的美人当然不少，比如其他三年级的木村前辈，二年级的三浦前辈由比滨前辈，以及同班同学一色彩羽同学，都是难得一见的美人。
　　但那些美人的美都是外放的张扬的，好像无时无刻都在对这个世界展露美丽，而前辈却整个人都是含蓄克制地，是古典雅致与清朗贵气融合在一起的美。
　　西宫每次望见她的面容，心中都有一种于无声处听惊雷的惊心动魄感。
　　雪之下以为小学妹还在忧虑，微微侧头低声安抚道：“结弦是聪明的孩子，就算赌气离开家里也会想着保护自己，你不用太忧虑。”
　　的确如此，上次来西宫家的时候雪之下就多少看出来了，生长在这样的并不算顺利的家庭，这让西宫结弦很早就养成了相较同龄人而言，算是早熟的性格。
　　虽然这么早熟的少女，现在却搞出赌气离家出走这种事，这让雪之下也有点讶异来着……
　　西宫低垂下头，有些局促地轻轻喔了一声。
　　大雨倾盆而下，汽车之外的声音无比杂乱西宫却听不到什么，现在车里除了汽车行驶时候的微微响动之外一片安静，稍微有点动静都显得格外明显。
　　质感高级一看就价格不菲的外套，某某名牌却在这里只能当备用物的毛巾，和只在电视里听说过的豪车，背后触感舒适的真皮座椅……
　　以及，这样宛如天人一般的前辈。
　　无论从何种地方来看，前辈和自己，都是两个世界的人啊。
　　很快就到了废弃的老车站。
　　雪之下撑着伞下车，西宫也同样赶紧撑着伞跟在后面，伊藤先生从车门里抽出豪车的配套黑色雨伞，赶紧跟了上来。
　　那样犹如另外一个世界之人的前辈，却在这样大雨滂沱狂风鼓噪的夜晚，撑伞侧身回头，对她伸出手。
　　“小心脚下，西宫。”


第136章 温柔到了何种地步
　　西宫家居住地附近本就是原本的老城区，这里有很多废弃的老建筑，人烟稀少，所以物价房价都一直挺便宜。
　　城市人口中心化的影响，在这个城市边缘的地方也有影响，一般而言只有老人或者实在没钱的上班族，才会选择租房住在这里。
　　毕竟哪怕从这里赶地铁到城中心，也要一个多小时。
　　三人从老车站找到阶梯坡道，都一无所获，汽车在赶往废旧游乐园的时候，西宫哨子看着雪之下肩膀和发尾处的湿迹，张了张口有些想说什么。
　　雪之下却先开口道：“不用着急，虽然老车站和阶梯坡道都没有，不过我倒是一开始就觉得很有可能在废旧游乐园。”
　　西宫抬起头来。
　　“结弦虽然自认为成熟，但也只是一个小孩子而已，在这种狂风暴雨的晚上，离开家的小孩子难免会寻找她下意识能给她一点安全感或者熟悉感的地方。”
　　雪之下声音平静从容，“我刚刚查了一下，那个游乐园是八九年前关闭的，西宫你在这附近住了很久，小的时候应该和妹妹如果那个废弃游乐园的吧？”
　　西宫猛地点头，察觉到自己眼里又蓄了一点眼泪后，她连忙转过头去。
　　她这样敏感又善良的人，就连在别人面前哭起来，都会觉得对别人是一种打扰。
　　废弃的游乐园里空空荡荡地，除了一些没被人搬走的游玩设施之类的东西之外，只有漫天大雨。
　　伊藤先生在后面撑着伞打着手电筒，亦步亦趋地赶紧跟上来。
　　“结弦——！”
　　“结弦——！”
　　西宫的呼唤声很快有了回应，一个企鹅滑梯内部很快钻出来一个小脑袋，往这边看了一眼后一骨碌钻出来就跑。
　　西宫当场就炸了。
　　她在外人面前大部队时候都是温柔安静的，但在自己妹妹面前可是个可以严厉起来的姐姐！
　　“西宫结弦，你再跑？！！”
　　小小的身影当即僵硬地顿在了原地，而后被她的姐姐咬牙抱住，一顿打屁股。
　　伊藤先生尴尬地轻咳一声，把手电筒递给雪之下后识趣地赶紧回车里去了。
　　雪之下关了手电筒，昏暗的光线之下只看得见西宫抱住她的妹妹，再也忍不住地呜呜咽咽哭了出来。
　　“你是笨蛋吗，这么晚这么大的雨到处乱跑！”
　　“你知不知道我，我差点把方圆附近全部都翻了一遍，还，还麻烦了前辈！”
　　乖乖认锤的西宫结弦嘴上却不认输。
　　“硝子才是笨蛋，不要在雪之下前辈面前让我这么丢人啊！”
　　“你还知道丢人吗？！”
　　两姐妹一边哭一边针锋相对地互不认输着。
　　雪之下轻咳一声，站了过去给雨中的两人撑起伞，“先回去吧。”
　　两姐妹都不是喜欢麻烦别人的人，事实上西宫结弦在企鹅滑梯里蹲坐了一个多小时后就有些后悔了，她刚刚还在想着怎么不算丢人的回家来着。
　　坐车回到西宫家的时候，两姐妹很快换了衣服后。
　　西宫硝子去为雪之下泡茶，而西宫结弦则噔噔噔地跑去房间拿了一块新毛巾，而后噔噔噔地跑回雪之下身边。
　　她有些期期艾艾地站在原地，“雪之下前辈，我给你擦擦头发……”
　　雪之下望了她一眼，垂头算是应允，“麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　十三四岁的的国中生少女，拿着毛巾小心翼翼地为雪之下几乎一缕一缕地擦着头发，片刻后，她才小声道：“非常抱歉，雪之下前辈……今天太麻烦你了。”
　　她做出这么丢人的事情也就罢了，居然还被姐姐学校的前辈看到，而且还被看到了自己被按在姐姐腿上打屁股……
　　西宫结弦简直羞愤欲死！
　　雪之下微垂着头方便西宫结弦的动作，闻言后只是道：“虽然不知道发生了什么，不过以后再有这种事情的话，你们姐妹以后能多聊一下或许会好很多。”
　　她低低的声音带着别样的寂寥，西宫结弦不知道她又想起了什么事情。
　　而后西宫结弦才突然反应过来，这位姐姐颇为憧憬敬爱的前辈，好像自刚刚进门开始，关于她与姐姐今天丢人事情的起因，这个人都没有多问过半句。
　　结弦心想，这个人到底是温柔到了何种地步啊，以至于哪怕在帮助别人的时候，对别人难以说出口的苦痛与尴尬都能这样敏锐地沉默避过。
　　她呜咽着应答了一声，“我以后再也不和姐姐吵架，再也不离家出走了。”
　　西宫结弦话才说完，就听到背对着她的雪之下前辈，低低笑了一声。
　　虽然那声音再短促低微不过，但这位自见面以来都是一副高冷严肃模样的前辈，刚才的的确确是笑了一下。
　　可恶，背对着根本没能看到！
　　雪之下前辈这样可爱的样子，根本看不到！
　　“小孩子和姐姐吵架想要离家出走，都是很正常的事情。”她声平静悠远，带着回忆的余音，“这种事情我以前也做过。”
　　西宫结弦长长地欸了一声，手中的动作都因为过于好奇停下来，“真的假的？”
　　当然是真的。
　　和姐姐吵架这种事情就不必多说了，简直家常便饭，雪之下家两姐妹不吵架不互怼就不舒服。
　　至于离家出走什么的大概也有过，不过她幼稚时候的所谓离家出走，大多都是把【躲猫猫】范围扩散到家中以外的范围。
　　雪之下借机说教，“小孩子在亲人是有任性一点的权利的，不过下次离家出走之前记得带手机带钱穿鞋，再躲在比较容易找到的地方。”
　　西宫结弦倒是对这说教没什么厌恶只之心，反而很乖地点头，“喔……”
　　她觉得雪之下前辈真是了不起啊，不仅学习数一数二，就连吵架离家出走看上去都很有经验的样子。
　　怪不得姐姐那么憧憬她！
　　西宫硝子端着热茶出来，“前辈，喝点姜茶驱寒吧。”
　　又瞪着自己妹妹，“别以为你现在献殷勤有用！”
　　结弦对她做鬼脸。
　　而雪之下不经意间偏头目光一瞥，在落在某处的时候顿了一下，而后自然而然滑开了。
　　她看到西宫结弦右耳上，今天并没有戴着她时常带着的助听器。
　　小学妹不是双耳都听力障碍严重，到了不用助听器就几乎听不见的程度了吗


第137章 难不成优美子有希望？
　　外面虽然仍然大雨倾盆的模样，狂风卷席，电闪雷鸣，噼里啪啦地似乎要砸破世界上一切脆弱之物。
　　在喝完茶擦完头发以后，雪之下很快告辞。
　　硝子到门口去送她，她又是一个深鞠躬，“今天真的太感谢前辈了！”
　　“我欠前辈的实在是太多太多，如果您以后有需要我的地方，我哪怕粉身碎骨也要报答您！”
　　人生最难过的事情，大概就是如此吧，在这样最差劲的时候以这样最差劲的身份，遇到了那样最光芒万丈的人。
　　前辈如此善良，她又怎么可以去浪费前辈的善良。
　　西宫硝子已经尽量克制自己去联系前辈了，她知道自己每联系前辈一次，都只会欠前辈更多。
　　但今天这么晚还是这么大的雨，妈妈不在，附近也不能说百分百太平，再加上她个人的身体因素后，她恐惧慌乱到几乎差点崩溃。
　　而前辈仅仅是出现后不过半个小时时间，就找到了躲藏得严严实实的妹妹。
　　在她眼中那样犹如天崩地裂一般的难题，在前辈手上好像也只是可以简单破除的小事。
　　低头鞠躬的时候，西宫同学樱色头发垂落下来，仿佛有温柔地颜色从画布上缓缓滑落而下。
　　雪之下犹豫了一下，还是没有伸手揉一下小学妹的脑袋，她果然还是觉得这样的动作太过于逾越了。
　　“西宫你也慢慢开始习惯别人的帮助吧，把这当成太阳每天升起一样自然而然的事情就好。”
　　小樱花什么都好，就是对人相处好像总是太过于拘谨生疏，就连接受别人的出手帮助都觉得是种过分的罪过。
　　只会有前辈这样想吧，把帮助别人当做太阳每天升起一样自然而然的事情？
　　这么想着的西宫却安静垂头，轻轻嗯了一声，“我听前辈的。”
　　她温柔地浅色眼瞳注视着那辆豪车的缓缓驶动，缓缓离开了这个和它一点也不相称的平民区。
　　“姐姐……”
　　身后身高矮一些的熊孩子，想靠近西宫硝子耳，想了想又站到了她的左边。
　　“姐姐，我以后可以每天只吃一顿饭的。”
　　西宫硝子有些茫然转过头来，她还没从前辈离去的思绪里回过神来。
　　“或者我隔一天吃一顿饭也可以，我试过的，其实也没有多饿。”
　　她低下头，小声地道：“姐姐，你不要觉得我是累赘好不好？”
　　也不要觉得你自己是累赘，好不好？
　　…………………………………………
　　【这周周末你有空吗，可以邀请你来我家吗？】
　　收到这条Line信息的三浦，本来想勉强矜持几秒钟，然而才看到的一瞬间就差点从床上蹦起来。
　　毕竟还是运动会期间，她这个校园现充达人这个时候也算忙碌，刚放学就坐着电车冲回了家。
　　本来想回家研究一下最近流行的星座占卜和恋爱学问，还关注了推特上最近热门的星座占卜大师，结果这个大师这两天刚爆出草粉骗炮的劲爆新闻，人设崩得一塌糊涂，推特下面全是来打卡看热闹的吃瓜群众。
　　评论区现在点赞最多的一评论：
　　【信这个所谓大师的都是代号入座的求而不得暗恋苦逼吧？】
　　草！
　　胡说八道些什么呢！
　　但是评论区一片被这句话搞得破防的人，一打开评论，哭泣的表情包满屏幕都是。
　　翻了一下评论区的三浦，顿时美滋滋得意起来。
　　她就是那个例外，是那个万分之一！
　　是雪之下苦苦暗恋她，才不是她暗恋雪之！
　　而后这个时候，她就收到了雪之下的短信，吓得差点当场从床上蹦起来。
　　什么意思？
　　雪之下这是什么意思？
　　雪之下这是要邀请自己去她家，而后烛光晚餐暧昧气氛耳鬓厮磨衣衫清凉互诉衷肠子孙满堂后了吗？
　　她终于要鼓起勇气和自己表白了吗？
　　三浦捂住自己胸口，光着脚跳下床在卧室木制地板里绕来绕去走了几圈后，试图勉强平息一下下自己此刻过分激动的心情。
　　三浦啊三浦，是雪之下暗恋你不是你暗恋雪之下，你要争气，要矜持啊！
　　好，慢慢来，深呼吸。
　　第一，平缓呼吸。
　　第二，平缓心跳。
　　第三，收敛表情。
　　好了，你已经是个冷静而孤傲的美少女了。
　　这么想着的三浦，又拿起手机看了一眼雪之下刚刚发过来的短信，刚刚还面前绷住了一秒钟的表情，瞬间破碎。
　　好开心好开心好开心哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～(￣▽￣～)~
　　草！
　　根本憋不住！
　　三浦重新跳回床上，美滋滋地截图发给纯子泽佳三人群里去。
　　【雪之下，要对我告白了！】
　　上泽纯子在看手机，回信息得很快。
　　【人家只是邀请你去家里玩而已，只要是朋友都会这么做的！】
　　【……看到这句话差点吓死我，还以为雪之下发疯了。】
　　小野泽佳也慢悠悠回复信息，【优美子不如直接快进到和雪之下儿孙满堂，你这也太能四舍五入了！】
　　三浦冷哼一声。
　　【其他朋友是其他朋友雪之下是雪之下，你们能想象雪之下那种人邀请其他人到家里吗？】
　　这……
　　好像有点道理。
　　雪之下那种自带社交屏蔽光环的人，恨不得和别人拉开八百米安全距离，更别说家里这种对她而言的私密领域。
　　雪之下好像，的确对优美子很是不同的样子啊？
　　咦，这么说优美子难不成还真的有点希望？
　　上泽纯子想了一下，还是十分谨慎地去叮嘱优美子。
　　【为了以防万一，优美子到时候去雪之下时候，矜持一下克制一些，不然万一到时候误会了表错情了就尴尬了。】
　　哼！
　　她三浦优美子在雪之下面前，怎么可能不矜持不克制？！
　　她可是那样孤高又冷酷的美少女。
　　emmmmmm………
　　好吧，其实是她一直以来在雪之下面前就紧张得不得了，虽然内心戏多到不行，但全身僵硬表情僵硬，根本没办法做到不矜持不克制啊！
　　不过，相信雪之下面对一直以来暗恋着的自己，会比自己更要百倍的心跳如鼓心动不安吧？
　　哼哼哈哈哈哈哈哈哈哈……！！


第138章 你这个可怕的女人
　　大抵是出了什么毛病，最近的由比滨总觉得自己格外多愁善感。
　　窗外大雨倾盆，夜色之中闪电和狂风响作一团，妈妈刚刚还在为她准备明天的便当，现在已经一边和父亲说话，一边往阳台那边走去了。
　　大概是为了重新去关好阳台那边的门窗。
　　由比滨家是标准的企业白领+全职主妇的家庭，父亲母亲对她严厉而不乏慈爱，他们把由比滨培养成了一个温柔善良的孩子，除了许多时候有些过分善良之外，几乎没什么缺陷。
　　“结衣还没睡吗？”
　　由比滨太太敲了敲门后，推门端着一杯牛奶进来，“喝点热牛奶会好睡一些。”
　　她把牛奶放在桌上，“结衣最近好像睡得不太好呢？”
　　由比滨有些顿时支支吾吾。
　　她最近何止是睡不好啊，简直是辗转反侧彻夜难眠。
　　但她的此时的心情思绪之复杂，连她自己都说不明白。
　　她与雪之下与比企谷，在从前时候就是好友，三人因为她的小狗萨布雷的车祸而链接起来，渐渐开始熟悉。
　　由比滨本来就性格柔软，再加上雪之下和比企谷君的确是她在高中首先交到的朋友，对她而言有着不同的意义。
　　所以哪怕在那样的绝交事件，由比滨也认为哪怕和雪之梦重新交朋友，也不是什么难以接受的事情。
　　但是再次与雪之下重新成为朋友后，她无时无刻才如此深刻如此清晰地明白，雪之下与从前的她的确是不同了。
　　不同到，由比滨实在没办法把两个雪之下看做一个人的程度。
　　以及已经到了无法忽视地步的，她自己心中对雪之下态度的变化。
　　“没事，只是这两天忙着刷题而已。”她一边小口小口抿着牛奶，不敢看自己的妈妈，“等过几天就会好很多了。”
　　由比滨太太回想了一下，“一直打电话教结衣做题的就是哪个叫雪之下的孩子吗？那个由比滨一年级的时候教的朋友？”
　　见到由比滨点头，她便摸了摸自己女儿的脑袋笑了一下，“结衣终于和好朋友复合了吗？”
　　点头。
　　虽然……复合这个词用在朋友上好像有点怪怪的吧？
　　由比滨太太收好她的牛奶杯，出去之前还笑眯眯道：“雪之下同学是个好孩子，以后结衣也要好好珍惜人家，不能再像是以前那样胡乱吵架了哦。”
　　说的像是她蛮不讲理一样！
　　明明上一次绝交时候完全是雪之下的问题啊。
　　但这个时候妈妈已经出去了，没有反驳机会的由比滨撇了撇嘴。
　　她当然，是比任何人都要珍惜雪之下的。
　　但是……
　　手机微微振动了一下，由比滨拿起手机看了一眼，发现发来信息的人居然难得地是比企谷君。
　　比企谷是老社费老蹲家了，与人相处能不联系就不联系，能减少麻烦就决不多惹事，是个标准的节能主义者。
　　这种老蹲家，居然会主动发信息给别人什么的……
　　【你们体操社的根本矛盾，来源自前后辈之间的话语权和实力的划分不对等，这些日子我已经搜集信息结束，想要解决有两个办法。】
　　哦哦对了对了，之前自己参与的社团体操社内部矛盾重重，社长副社长罢工，一年级生二年级生凑在一起就撕个不停。
　　她实在扛不住社团里的古怪气氛，这才去侍奉社下达了委托，希望能解决这件事。
　　比企谷君，好靠谱！
　　【第一个办法，是光明正大报告给体操社指导老师，山田老师完全抱着只要不报到她面前，就可以缩在壳里装看不见的想法，社团里闹得再大也没用。】
　　由比滨沉思了一下，【要是到时候山田老师还是不管呢？】
　　比企谷：【那就报告给平冢老师，虽然很对不起最近忙得半死不活的她，但是只要是平冢老师的话，一定不会置之不顾的】
　　而且作为总武高中新晋崛起的，颇受校长看中并给她分了许许多多担子的教师，平冢静这种事情当然也是能插一脚的。
　　———只要她愿意。
　　但是由比滨不太愿意。
　　平冢老师最近有多忙她是看在眼里的，她实在是不想用这种小事去麻烦她。
　　挠头，【那第二个办法呢？】
　　比企谷：【第二个办法，就是由比滨去接过社团职责，成为新的社长。】
　　哦哦成为新的社长啊，那……
　　———等等？！！！
　　由比滨吓得差点蹦起来
　　开什么玩笑？！
　　由比滨：【比企谷君在开我的玩笑吧？！】
　　比企谷：【没有】
　　由比滨：【不行的不行的我做不到的！比企谷君也知道我的性格，软趴趴地根本镇不住任何人！！要是社里再闹矛盾，她们还没吵起来我就要先得急得掉眼泪！！！】
　　她比任何人都要明白自己有多么软弱不靠谱，遇事只会呜呜呜，她这种以前连拒绝别人都要着急得掉眼泪的人，怎么可能做得到这种事啊！
　　比企谷：【那么让我来给你理一下，体操社因为三年级前辈升学引退得太突然，剩下的被临时指定的社长威望不够不足，所以才冒出来这么多事情。】
　　由比滨：【我的话更加没有威望什么了啊，我是个遇事只会哭的家伙啊……】
　　比企谷：【……抱歉，以前误会你了，我现在才知道原来你是对自己完全没有自觉。】
　　哈？
　　比企谷：【你是三浦团体的重要成员，是和叶山也说的上话的朋友，是死皮赖脸战术之下就连雪之下也能攻破防线的可怕女人……所以，你还不懂你这个人狐假虎威之下能借到的威望，有多大吗？】
　　稍等一下，死皮赖脸是什么意思？
　　比企谷：【至于你没有作为领导者的果决与谋断，那就更是合适了……你以为你们社团的人，真的很想要一个杀伐果断的领导者？】
　　比企谷：【醒醒吧，你去做一个调节气氛吉祥物调节矛盾就好，毕竟你的确很擅长这个。】
　　不愧是比企谷，这么荒唐的事情都说得这么有理有据。
　　不过，她对这种事情果然还是没有半点兴……
　　比企谷：【而且，听说雪之下要竞选下次的学生会长了，你不想帮帮她吗？】
　　………兴趣


第139章 我可以！
　　已经对着镜子演练了好几遍，自己第二天应当露出什么神情应当说出什么话语的三浦，第二天却没有能第一时间见到雪之下。
　　雪之下一早就被网球部叫过去了。
　　网球部的人还来拉三浦也赶紧拉着过去，“太好了三浦前辈你终于来了！”
　　“诶诶诶？发生了什么事情吗？等等别这么快啊！”
　　于是到网球场的时候，三浦就看到网球场上和七八个人相对而站的雪之下，气氛并不友好且火药味十足。
　　在雪之下刚刚把头发染黑回来的时候，三浦常常见过雪之下被人堵住，不过随着时间的流逝雪之下名声渐渐开始洗白，她有好久都没看到雪之下被人对峙的这副模样了。
　　三浦哪能忍得了这个，当即脑门子一炸，甩开小学妹的手就冲上去站在雪之下前面。
　　“藤本是吧？在这里做什么呢你们？”
　　藤本是总武高中女子网球部长，是一个身材高挑小麦色肌肤的少女。
　　刚刚双手抱肩和她的网球部员，一起怒视雪之下的这位气势汹汹部长，现在看上去比雪之下这个当事人还要委屈。
　　“就算是三浦你们也要讲点道理吧？雪之下被平冢老师强行安排进这次的运动会赛事也就算了但过两天我们还要和丰之琦学院和秀知院比赛。虽然是友谊赛，但也不能这样偷懒不放在心上的吧？”
　　哈？
　　三浦立即转头看向雪之下。
　　刚刚还能勉强保持冰山美人模样的雪之下，在三浦的目光之下多少有些别扭了。
　　想了一下，小声地解释道：“我体力不好，不能用她们的训练方式……”
　　还不忘加上一句：“我才不是偷懒。”
　　什么嘛，原来不是雪之下被欺负是她在欺负别人啊。
　　那没事了。
　　藤本部长满脸都是愤愤不平，平冢老师强行指派也就算了，毕竟她也懂一些平冢老师的心思。
　　到时候友校友谊赛上，可是会有更多的其他两个学校学生前来，而长着这样一张脸的雪之下，哪怕坐在替补席上都是总武高中的排面。
　　到时候学校宣传处一拍照，本市电视台记者前来一拍照，声势分分钟压过友校们。
　　———但这是学校领导们才会开心的事情。
　　身为半个专业网球运动员，藤本无论如何都接受不了这种靠脸吃饭的人。
　　她们辛辛苦苦每天训练不停，结果现在告诉她们，有人靠一张脸就能轻而易举获得满堂彩。
　　这些也就罢了，关键是这个靠脸吃饭的人简直太有作为花瓶的自觉，半点训练都不想做。
　　她气到咬牙，决定等下就回去和平冢老师对线。
　　三浦笑眯眯地走过去和藤本部长寒暄，“诶呀，都是误会误会，雪之下她……”
　　一句话还没说完就已经被藤本打乱了。
　　“误会？抱歉三浦，网球界大概和你们从前了解的圈子不同，这里实力至上。”
　　她看人的眼神带着睨视，“除非你在网球上打败我，否则什么理由我都不会听。”
　　三浦微微皱起眉毛，刚想说话，就感到身后的雪之下走上前来。
　　“好，你说的。”
　　三浦连忙拉住她，“你……”
　　雪之下是标准的爆发型选手，爆发期结束后立马就普通没电的电池一样乏力，三浦估计她最多只能撑完上半场。
　　“没事的。”雪之下反而安抚她，“有三浦在，我可以打完全场。”
　　被这样信任的目光注视着的三浦，只觉得现在哪怕雪之下让自己梯云纵上月球，她也是可以做得到的了。
　　必须做得到！
　　她随意提起一把球拍，脸上的神情迅速变得锋芒毕露起来，重新从莽莽撞撞恋爱菜鸟，变成了学校里理所应当光芒四射的三浦优美子。
　　“好吧，双人赛，敢来吗？”
　　作为学校里的平平无奇运动小天才，三浦许多运动都会一点，精通的也有许多，而网球这项运动恰好在她的会一点和精通之间。
　　她运动神经极好，如果加入校内网球社日夜训练的话，估计能够力压藤本，但她实在是太忙了。
　　音乐社跳高社排球部风纪部，她都是主力成员甚至就是正副部长，实在是没空再精研其他。
　　而三浦的实力层次，和她切磋过几次的藤本部长当然也很清楚。
　　虽然有些诧异雪之下敢接受比赛，但她仍然神情蔑视，“哪怕加上三浦你，结果也不会有什么改变。”
　　她转身走向赛场，“我会让你知道运动场是多么残酷的地方，雪之下。”
　　雪之下压根没听这意味深长的前辈发言，直接拿起一旁的一把把球拍挥了挥，而后递给三浦。
　　“这把还行。”
　　三浦也笑眯眯地接过球拍，而后也不示弱地选了一把给雪之下。
　　“你怎么突然被抓来网球部了”
　　雪之下叹气，“强人所难是平冢老师的传统艺能了。”
　　这次运动会要连续持续三天，除了刚开始两天左右的普通运动赛事之外，还有各式球类运动的比拼。
　　球类运动大多都是需要团队配合，雪之下这个人既没什么团队精神又没什么时间去配合，她最近的确非常忙碌。
　　平冢老师想了许久后，就给她报了网球。
　　雪之下当场差点裂开。
　　她体力不太行的弱点至今都没解决，网球之类的运动最多只能撑个上半场。
　　结果平冢老师叼着糖拍了拍她的脑袋，“你懂个锤子，你以为你姐姐当学生会长的时候为什么威望那么高？当然是因为帅啊！”
　　雪之下阳乃当学生会长的时候，文武全能社交满分，更兼任很有名气的校园乐队主唱。
　　时髦度简直拉满！
　　而这次三校篮球排球网球棒球友谊赛上，就是最好的拉名望拉时髦度的地方。
　　三浦弹了一下手中的球拍，轻轻笑道：“虽然平冢老师强人所难，但雪之下也没有拒绝啊。”
　　雪之下轻咳一声，小声道：“那是因为平冢老师说把你也指派过来……”
　　三浦还没来得及整个人裂开，就听到雪之下平静认真的声音。
　　“如果是和三浦组队的话，那么我可以。”


第140章 阳乃你到底想要什么？
　　昨晚上弥漫了整个城市的大雨，等到三浦今天起床的时候天空虽然还有些阴沉，不过总算已经风平雨歇许多，空气中只剩下一点昨晚时候残留下来的潮湿雨气。
　　天气预报里说这一周都会是阴阴晴晴的天气，学校那边之前就已经趁着这两天白天还算晴朗，把需要在室外的比赛尽量调到昨天今天。
　　三浦尽量压抑着还没开局就扑通扑通的心跳声，心想这几天的天气一定一定一定要争气啊！
　　她想要就这样在晴朗的天气里，多看看这样晴朗地愉快地轻松地，像这天气一样光风霁月的雪之下。
　　她忍着笑，“我还以为你这次又会无视人家。”
　　雪之下以前的时候不太喜欢搭理人，很多时候会被别人认为是过于傲慢，居高临下看人。
　　但其实，这只是二小姐社恐症发作而已。
　　雪之下很认真地解释道：“藤本部长是很固执的人，哪怕我说了自己体力不好无法接受高强度训练的原因，也只会被认为是找借口。”
　　对这种人，只能用实力说话。
　　她已经不是从前时候，只会躲在自己的小世界不出来的雪之下了。
　　此时此刻的她心中有着更多想要打破的东西，有着更多想要争取的东西。
　　而想要做到这些的话，非要想方设法去努力去争取不可。
　　三浦看着这样的雪之下，觉得自己大概明白总爱强人所难的平冢老师的苦心了。
　　雪之下是个被她自己锁在盒子里的明珠，也只有让她自己才能打开盒子，才能让她从那或许孤高的不胜寒之处下来。
　　她应该在这人群之中光芒万丈，而不是在漆黑寒冷的无人之处被束之高阁。
　　平冢老师，真的是个好靠谱的好老师啊！
　　藤本部长大概是铁了心想要给雪之下一个教训，哪怕面对她印象中雪之下这种“菜鸡”，都搭配了网球部里的另外一个王牌选手。
　　猜拳定发球权后，雪之下她们优先发球。
　　直到这个时候，三浦这个对雪之下总抱有无条件信心的人，才来得及问一句雪之下网球水平如何。
　　她只被雪之下在排球上虐过。
　　握住手中网球的雪之下想了一下，“还行吧？”
　　是会比排球好一点的程度。
　　大概？
　　因为运动天赋实在太好但偏偏体力弱鸡的缘故，雪之下对运动什么的实在是没什么太大的恒心，她往常只和阳乃打过网球。
　　根据只要是阳乃水平就一定不会太差的论据来论证，那么能够在上半场和阳乃打得不相上下的雪之下，水平大概也不会太差。
　　三浦从雪之下声音里少见地听到了不确定，她立马拍着胸口保证。
　　“我一定不会让飞往我这边的球漏掉！”
　　她的声音那样响亮姿态那样高傲，藤本社长听得心中冷嗤了一声。
　　三浦什么运动都能很快上手而后精通这一点，她十分清楚，但是在网球上哪怕单打独斗三浦都略逊自己一筹，更别说是还带了雪之下这个只会拖后腿的花瓶。
　　带着你的小花瓶跌跌撞撞地走向必定的失败吧！
　　脸上挂着这种冷然笑意的藤本部长，下一秒却看到发球的人不是三浦，而是她眼中那个被带躺的雪之下雪乃。
　　一手抛起手中网球，纤细优美的身体高高跃起，持拍右手与整个身体在一瞬间内做了重心统合发力。
　　那是再标准专业不过的发球姿势！
　　雪之下她，根本不是网球菜鸟！
　　认识到这一点的下一秒，立即有角度刁钻的黄绿色的闪电自脚下弹射而过。
　　网球自脸颊旁边带起飒然的急切风声！
　　她愕然握住自己的球拍抬头看过去，看到那个少女冷如碎冰的双眸。
　　草！
　　这个人的确是漂亮死了！
　　…………………………………………
　　今天，忙得整个豪门圈都要露出大拇指称一声拼命三娘的雪之下夫人，艰难地抽出了一下午的时间，来到了这个雪之下集团的下属公司。
　　这是最近名气很高的产业整合ACG产业新公司，原本业内对这富家千金玩票公司是不太在意的，但成功收购业界第五出版社，又连续签下后续的几个大合同后，业内很快就高呼狼来了。
　　这样不差钱而且真的很懂行的人，一旦入场就是一头彻头彻尾饿狼！
　　哪有心甘情愿让出利益蛋糕的人，那些原本不太在意的几个公司几个业界大佬，最近已经隐隐之间联合在一起的趋势。
　　只雪之下夫人听说的，推特上就有好些威望深厚的所谓大佬，迫不及待地跳出来想要打头阵了。
　　她在来之前只大概猜得到现在的阳乃会很忙，但她没想到会这么忙。
　　她推开社长办公室，看到一手打着吊针一手飞快翻阅着电脑上大片大片资料。
　　———脸颊上还有一些高热发红残留痕迹的，她的长女。
　　雪之下夫人当即就眉心突突突地跳起来。
　　这家公司本来就是雪之下株式会社的下属公司，很多员工都认识这位贵气十足的美丽太太，当即不动声色地退了出办公室。
　　于是刚刚还有七八个人的办公室，瞬间就只剩下雪之下母女了。
　　阳乃先对用自己还挂着吊瓶的手，和妈妈迅速地比出了叉的手势。
　　“别说那些等下再忙的话啦妈妈，我要是能等下再忙也不至于这样！”
　　雪之下太太默默地坐在了阳乃对面的沙发上。
　　“生病的事，怎么不告诉你妹妹？”
　　“嘁，这么小的病，我告诉她让她过来哭丧吗？”
　　雪之下夫人被子里女儿怼得说不出话，半天才道：“我一直很以你为豪，阳乃。”
　　阳乃一边审核手中方案计划表，一边笑眯眯地随口道：“喔喔，谢啦谢啦！”
　　雪之下太太的目光落在挂在衣帽架上的吊瓶上，“当年雪之下家快要完蛋的时候，我和你父亲也像你这样忙碌过，因为那个时候我们不拼命的话不仅仅会破产，甚至会被黑社会追债。”
　　她看向自己这个越来越看不清的长女，“现在的雪之下家并不需要你如此努力，你早已经是一个优秀的继承人了。”
　　“所以努力到这种程度的你到底想要的是什么，阳乃？


第141章 雪之下家的长女
　　才坐下不到十分钟电话就打了进来，雪之下太太看了一眼来电显示，按了挂断。
　　阳乃放下手中的笔，轻咳了两声，“妈妈不接电话吗？应该是巴黎那边的电话吧？”
　　雪之下太太微微一笑，“这种事情他们咬咬牙也可以解决，实在不行还能打给你父亲，一直以来太依赖我了而已。”
　　真不像是妈妈能说出来的话。
　　阳乃一直怀疑她母亲这种工作狂，是不是在生她的时候都在一边打电话谈生意，一边用力生产。
　　雪之下太太不知道自己长女内心满满的吐槽，站起身走到阳乃身后，随手拿起几本文件，“这是……哦。”
　　是关于这家公司各部门提交上来的，人气漫画轻小说再版以及轻改漫改的一堆选定方案，毕竟买下的出版社和几家公司里，的确有着很多作品的版权。
　　雪之下太太甚至还看到了新杂志筹划的意向书。
　　她望了片刻，“新杂志筹划？这个需要很有名气的作品连载刊载来打响人气的吧？”
　　阳乃头也不抬地嗯了一声，“已经挖好了知名作者签了合同。”
　　这个女儿，无论做人做事都是这样让人放心，她的确从来没有让人忧虑过。
　　许多人都称赞她眼光好投资目光独到，但其实这只是她心思缜密得过分而已。
　　凡出手必定是谋定而后动，一旦下定决心之前必然经历过无数次反复思考。
　　她才刚刚20岁，就已经让一群浸淫业内多年的四五十岁业内领头人，咬牙切齿地费尽心思应对。
　　雪之下太太忍不住回忆自己二十岁刚成年的时候，有这样把自己不当人地压榨到奋不顾身过吗？
　　好像，也是有的。
　　那个时候整个国内的经济大盘都很疲软，雪之下家投资失败她父母跳楼，并继承了父母留下的天价债务。
　　而后被债主们委托的黑社会势力追债人，天天追债到差点也想过跳楼。
　　最严重的一次时候，她被人掐着脖子割伤了手臂。
　　手臂上的长长疤痕现在都在，她为了时刻警醒自己，至今特意没有去做疤痕消除手术。
　　雪之下家风雨飘摇之下，有股东纷纷贱卖股份跑路。
　　是她勉强咬着牙挺下来。
　　买房还一部分钱加上画大饼勉强延期了债务时间，又对剩下的公司股东和员工威逼利诱加画大饼，这才勉强粘合了摇摇欲坠的雪之下公司员。
　　又跑遍了大半个日本勉强签了几个合同之后，继续给债主们画大饼。
　　而后是与雪之下先生相识，两人一起度过了那段实在艰难地岁月，那时候他们夫妻是真的连睡觉都不舍不得睡太久。
　　但如果不是家道中落突逢巨变，她也曾经是天真幼稚的单纯大小姐。
　　也曾经是会被父母保护在爱与温暖宠爱的安全城堡里的，会被抱在怀里溺爱地叫着“小透”的小孩子。
　　但阳乃不同，阳乃好像基本没有过这种时候。
　　她小的时候就已经很聪明很懂事了，自她的妹妹养病结束从医院回家之后，她就更以一个优秀姐姐的标准来要求自己。
　　仿佛只要她再努力一点，她的妹妹就可以不用承受半点辛苦地顺利长大。
　　但显然雪乃并不愿意接受这种姐姐单方面辛苦的局面，两姐妹从前时候大多数的矛盾与争吵，基本都关于这个。
　　如果这种对待自己的高标准在一年多以前，在雪乃晚来的叛逆期爆发之前还只是算得上严格的话，那么在那之后，就完全可以说的上近乎自虐了。
　　好像有什么东西在追赶着她，又好像是她在追赶着什么东西，让她迫不及待地想要把一年才能完成的事情一个月结束，把几年才能出成绩的东西在一年里得到结果。
　　她好像要迫切地证明着什么，迫切地需要从哪里而来的肯定。
　　雪之下太太虽然欣慰于自己长女的极度优秀，但当然不想看到她这种压榨自己。
　　所以今天，她才特意抽时间过来。
　　她随意扯了一把椅子过来坐下，拿出笔来，随意翻开桌子上堆积如山的一本文件。
　　“我只是在你接受这家公司之后，才对这个行业有过一些浅显了解。”
　　雪之下太太审核着手中的方案书，“所以太专业的东西我也没办法，但一通百通之类的企业规划之类东西，我倒是可以解决。”
　　她又想了一下，“对了，让你的下属们进来吧，总要更高效率一些。”
　　一直忙碌得错不开手的阳乃，有些愕然地抬头看了一眼自己的母亲。
　　她顿时有些讪讪，“……您不必如此，巴黎那边的品牌收购谈妥之后，一年的利润估计都能买下我这家公司。”
　　雪之下太太随口道：“我只是想偷偷懒而已。”
　　哪有这种偷懒方式啊！
　　妈妈您真不愧是脸厚心黑擅长画饼大师的大师，这种话也能说的出口……
　　而这个时候，雪之下太太却道：“这里早点结束，你也能早点去总武高中。”
　　阳乃又忍不住咳了几声，“妈妈你在说什么呢，我真是完全听不懂。”
　　雪之下太太眼神都懒得给她一下，“从小到大雪乃的生日或者重要活动，你哪怕缺席过一次都会躲起来偷偷哭，这次怎么可能例外。”
　　“你胡说八道的本事，真是越来越厉害了啊妈妈。”
　　听到自己长女面不改色说瞎话，雪之下太太手中的笔在她苍白的额头上敲了一下。
　　“我不知道你逼迫自己到这种地步到底想要做什么，但去总武看完你妹妹比赛后，记得吃药好好养病。”
　　阳乃捂着自己额头装可怜，“是啦是啦……”
　　雪之下太太犹豫了一下，说着不太习惯说出口的话，“无论你做什么，我与你父亲与雪乃肯定都是支持你的，不必忧虑着急到这种地步。”
　　而后她便看到，刚刚还多少有些活力的她阳乃，闻言呆了一下。
　　那个仿佛永远不会被任何事情击倒的长女，苍白的脸颊很快转了过去。
　　“好的呢，妈妈……”
　　大概是错觉了吧。
　　是从窗外透进来的光太明亮，是办公桌上水晶球折射的光太璀璨。
　　否则那一瞬间折射到阳乃眼中的光，怎么会那么波光粼粼。
　　———简直像是她哭起来了一样


第142章 雪乃这么受欢迎？
　　天气还有些讨人厌地阴沉着，雪之下阳乃给自己戴上口罩围巾，尽量让自己看起来暖和一些。
　　而后下了车拒绝了秘书的跟随，踏入了总武高中这所她再熟悉不过的学校，学校门口人来人往，不少青年人成年人都挺有兴致地踏入其中。
　　虽然她现在骨头里又冷又酸痛，皮肤上却感觉有一种和头昏脑胀混合在一起的热，在身体上下四处作乱着。
　　———头疼，咳嗽。
　　啊，她果然还是讨厌生病！
　　和从小就身体不好的雪乃不同，阳乃从小就身体健康，不过大概正是如此，她一旦感冒发烧就总是很难好，再怎么吊针吃药都得一周左右才会病愈。
　　但哪怕如此，阳乃也不愿意错过自己妹妹的人生高光时候。
　　是的，虽然间谍一号叶山君失陷敌占区，但是阳乃是什么人啊，她马上就找到了新的信息渠道，知道了雪乃今天有网球比赛。
　　本来以为今天看完比赛后还得回公司加班，没想到妈妈居然过来了……
　　想起自己那个难以应对的妈妈，阳乃口罩之下的笑容都顿了一下。
　　———头更疼了。
　　虽然阳乃是总武高中学生，不过这学校自她毕业后就换了校长，好多建筑都大刀阔斧重建或者更改了，她还真一时之间不知道现在网球场在哪里。
　　掏出手机给老朋友平冢静打电话，结果那边估计现在正忙得要死，半天都没人接电话。
　　她翻着白眼收起电话，正想按照脑海里的记忆去找找看，就有一个有一点斜挎迎客绶带的樱发少女，小跑着过来。
　　“你，你好，是参观运动会的校友吗？”
　　她的声音有一点点奇怪，不过软软糯糯地，并不奇怪。
　　阳乃拿出自己过去的学生铭牌给少女看了一眼，面不改色地胡说八道，“嗯，我是以前毕业的学生，听说今天母校活动声势挺大，就回来看看。”
　　事实上总武高中，当然是有给她这个优秀校友郑重发过邀请函，但她可是知道她的妹妹雪乃现如今有意插手学生会事务的。
　　估计她这边刚答应，雪乃那边就要得知消息了。
　　阳乃表示上次她和雪乃吵架过后，现在还是超生气地，绝对绝对绝对还没有原谅雪乃。
　　但如果雪乃知道自己过来，岂不是显得自己好像非常容易就原谅她了吗？
　　绝对不行！
　　但是因为赌气，就此错过自己妹妹的重要时刻，好像也不太行。
　　所以也只能偷偷来了。
　　“原来是，是前辈啊。”
　　樱发的少女微微一笑，伸手侧身在前面引路，“前辈要去哪里呢，我为您带路。”
　　不远处有几个同样身上斜挎迎客绶带的少年少女，双手扩在嘴边笑着对这边提醒，“西宫，等下记得在我们之前的场地集合！”
　　“好的。”
　　樱发少女刚开始还有些打结的声音，慢慢开始顺畅起来，虽然还是有些奇怪的调调。
　　而这个时候，阳乃才发现这实在是一个过分漂亮可爱的少女。
　　温柔地樱色头发，温润如玉的肌肤，与那清澈而漂亮的杏眼。
　　以及，带着助听器的双耳。
　　喔，原来如此啊……
　　阳乃声音都更加温柔了一些，“网球场，麻烦你带我去网球场了。”
　　直接说出的网球场这三个字，显然让名为西宫的少女眼睛亮了一下。
　　“网球场……前辈是特意来看总武的网球比赛的吗？”
　　阳乃点点头，依旧信口扯淡，“以前是学校网球部的，听说总武高中有网球赛就回来看看了。”
　　和这样一看就温柔如水的小姑娘说话或者说扯淡，还真是让人心情愉快呀。
　　少女果然信了，立即有些小声地和她说话：“这次的比赛，有一个，选手非常优秀，您可以多看看的哦。”
　　“哦？是谁？”
　　樱发少女有些害羞，“她叫雪之下雪乃，是，是场上最漂亮那个，到时候，您一眼就看得到。”
　　———咦，雪乃？
　　她大概不太习惯说长长的一段话，说话的时候总有些奇怪的停顿。
　　阳乃头昏脑胀，全靠逗趣小姑娘来维持一点点愉快的清醒，“哦，很优秀是指？是网球水平优秀，还是脸蛋优秀？”
　　刚刚还能勉强顺畅说话的少女，立即急得脸都要涨红了。
　　对这位戴着口罩没露出脸的坏心眼前辈，结结巴巴道：“不，不是的，雪之下前辈她……”
　　阳乃笑：“那你见过你的雪之下前辈网球水平吗？”
　　少女更结巴了。
　　她真没见过。
　　小声地没底气反驳着，“但是，只要是雪之下前辈，前辈的话，无论什么都可以优秀。”
　　什么啊，刚到学校就见到一个雪乃的小迷妹了吗？
　　西宫少女把人带到网球场后很快告辞，她还要继续去当她的迎客志愿者。
　　阳乃自顾自走向了赛场高台上的观众席位，找空位处坐下，她从人群中往下看去。
　　这时候总武高中对丰之琦学院的比赛刚开始没多久，双人赛场上那个熟悉的身影，球风一如既往的凌厉到可以称作凶狠。
　　自从开局发球之后整个赛场的主动权，就牢牢把握在她的手上，连二连三的帅气得分不仅把对手碾压得说不出话，更让赛场之上山呼海啸一般欢呼着雪之下。
　　观众席上的另外一个雪之下，此刻多少有些别扭。
　　雪乃那从前时候糟糕的人际关系能力，现在已经有了这么大的长进了吗？
　　而这种凌厉的球风在下半场很快缓和下来，甚至让对面也得了好几次分，阳乃甚至听到观众席里有人煞有介事分析。
　　“毕竟是友谊赛，不能让友校输的太惨。”
　　“这个选手不仅水平高超还很有大局观，不容易啊。”
　　阳乃又翻了个白眼。
　　锤子大局观，明明就是那个家伙体力不行了而已。
　　这个时候手机响了起来，是平冢静的电话。
　　阳乃笑嘻嘻道：“没事啦用不上你啦，我已经到网球场啦！”
　　平冢静习惯了这个人的没正形，“你到总武了？怎么之前不告诉我一声？”
　　阳乃坐在被淹没的人群里，无声地笑了下。
　　还能有什么原因呢？
　　还在生气什么的，只是连她自己都说服不了的蹩脚借口。
　　她想要看到的那个人，不想看到自己。
　　仅此而已


第143章 正宫的自觉.jpg
　　仿佛有海啸自四面八方席卷而下，唯独那站在人群目光中心的少女，她仿佛站在高高的礁石之上，接受着着海里无数人的目光与欢呼。
　　雪之下阳乃一直是知道的，关于自己的妹妹是个多么可爱的人这件事。
　　她从前时候把自己藏在冰冻的外壳之下，用刻薄的言辞把所有人推开，哪怕接受别人对她的半点好意，都要咬着牙记在心中迫不及待想要归还。
　　而现在，那笼罩在她身上仿佛拨不开的浓重雾色，又像是浅浅一层的一触即碎冰壳，已然在阳乃不知道的时候悄然破碎。
　　自己妹妹的好，要藏不住啦。
　　雪之下阳乃心中，如此欣慰又如此心酸地想着。
　　而后就被人拍了拍肩膀，没好气地道：“你躲在这里干嘛？”
　　现在雪之下那边从攻击模式转为了防守模式，而且更多地是她几乎是一个人防守对面两个人。
　　赛场上场面一下子僵持下来。
　　观众席上的欢呼声也终于小了点，让阳乃得以清晰地听得见身后的声音。
　　她才听到声音就笑着回头了，“当然在这里观赏小雪乃如此拙劣的姿态啊。”
　　她带着遮住了大半张脸的口罩和围巾，垂落而下的刘海更是遮住了额头，于是除了一双时常带着笑意的眼睛之外，平冢静再看不到这个人此时脸上更多的情况了。
　　她戴着口罩，声音有些沉闷地沙哑，不过那股充满了恶趣味的糟糕语气，这么多年依旧没变。
　　“都过去这么久了，小雪乃的网球水平还是没长进多少呢～”
　　平冢静嘁了一声，“有本事这话你去雪乃面前说。”
　　阳乃超得意地挺胸抬头，“哪怕是在雪乃面前，我也一直都是这么说的！”
　　“所以这就是你不讨雪乃喜欢的原因了。”
　　单手插袋的平冢静叹了口气，“我真是一直都搞不懂，你这个人明明讨其他人的喜欢从来都轻而易举，怎么偏偏对待自己妹妹的态度倒是这样恶劣。”
　　———这是实话。
　　平冢静在三年前的时候也曾经是教过阳乃的老师，那个时候的阳乃就已经非常受欢迎了，刚刚入校没多久，总武高中就流传着她的大名。
　　文武全能容貌出众家世优越，温柔体贴可靠能干细致入微。
　　就连一张张福泽谕吉都未必能得到所有人喜欢，但那时候总武高中的师生，却真的是几乎上上下下里里外外的人，都对她交口称赞。
　　虽然聪明敏感如平冢静，偶尔时候也能看得出来那个少女温柔灿烂笑容之下，藏着的是何等冷酷的本质。
　　但那又有什么关系呢？
　　只要雪之下阳乃一直戴上那些面具，那她就一直都会是那样温柔而灿烂如同太阳一般的人。
　　阳乃哈哈一笑，“当然是因为小雪乃她超级难讨好的。”
　　这个人今天连笑起来的时候，好像都没什么力气的模样，平冢静疑虑地望了她一眼，径自伸手揭开了她的口罩。
　　而后，就看到了这个人一片苍白的秀美面容，没有血色的干裂嘴唇，以及脸颊上一抹病色的酡红。
　　这种糟糕的状态，对这个万事追求完美的女人来说是基本不容许出现的。
　　这个对待别人的时候，脸上总是无时无刻都带着面具的女人，对待自己像敌人一般严苛地压迫着的女人，有的时候，平冢静甚至都怀疑她究竟有过没有真实的爱恨。
　　平冢静当即摸了摸她的额头，感到了这个人有些偏高的温度。
　　“………你都病成这样了还到处乱跑？！”
　　阳乃没好气地拍开了平冢静的手，“已经打过针吃过药了，但小静你又不是不知道我一生病就超级难好的，出来走走说不定还会好得快一些。”
　　明明就是想来看看你妹妹吧？
　　死鸭子嘴硬这一点也是很让人头疼了。
　　平冢静语气尽量顺着这个难搞的病人，“好吧好吧，那等下散场的时候要去恭喜一下雪乃吗？”
　　“才不要！”阳乃气哼哼地，“我还在超级生气的。”
　　又转头看向平冢静，“小静绝对绝对不许告诉小雪乃我来过总武高中！”
　　平冢静扯了扯嘴角，“……能不能不要叫我小静了。”
　　好歹在学校里好歹是你的曾经老师，能有一点点姑且的尊敬吗？
　　而这个时候比赛终于结束，刚才还说着【拙劣】【不长进】什么的阳乃，这个时候甚至和和周围的观众一起站起身，一起鼓掌高声欢呼起来。
　　她的眼睛那样温柔缱绻，仿佛承接了冬雪远去后太阳投映在大地的第一抹明亮，带着小心翼翼地不想被察觉的暖与光。
　　下一秒———
　　“那个雪乃的金发队友谁啊？随便就对别人搂搂抱抱是怎么回事？？？？”
　　什么嘛……
　　这不是，超级在意自己妹妹的吗？
　　……………………………………
　　“雪之下，我们赢了，我们居然赢了！”
　　金发少女张开双臂，激动得在满场欢呼里抱住了雪之下。
　　雪之下有些后知后觉地回抱了她一下，“喔喔，赢了。”
　　能赢这不是很正常的事情吗？
　　对面又不是强到出奇的队伍，她一个人就可以压制对面整个上半场。
　　但网球部的队员显然不这么想，都高声欢呼着跑过来，雪之下一看这种场面就脸黑，赶紧把三浦推到自己前面。
　　金发的少女已经很有自认为正宫的自觉，双手张开双臂拦在雪之下面前。
　　“矜持点矜持点，喂喂喂不要动不动就搂搂抱抱的啊你们？！”
　　雪之下轻轻呼了口气，忽而似有所觉地下意识抬头看向某一处方向的观众席上，然而那里并没有她眼熟的身影。
　　这边队友太热情，三浦赶紧拉着她去和对面学校队员握手告别，“怎么了，在看什么？”
　　雪之下转身随她一起过去，“没什么。”
　　多么可笑啊。
　　明明心中一直在警告自己最好收拾思绪，最好要尽量减少和那个人的接触。
　　但是这种时候，这种赢得胜利人生高光的时候，心中还是有一个低不可闻的声音再阴魂不散盘旋着。
　　———要是阳乃能够看得到这样的自己，就再好不过啦


第144章 把她禁锢在怀里
　　秀知院不愧是才能出众的秀才集中地，女子网球部的双打队员不仅实力强劲，而且还很快就看出来了雪之下三浦她们这个组合的最大短板。
　　———雪之下的体力。
　　比赛一开场秀知院那边就开启了密不透风的防守模式，无论总武高中这边如何诱敌，她们都稳如泰山丝毫不为之所动，最大程度的保存了她们的体力。
　　而后整个上半场过去，哪怕是强劲凌厉如雪之下，也没能像是对丰之琦学院的上半场那样疯狂得分。
　　等到了下半场把雪之下的体力消耗得差不多后，她们才正式开始了进攻。
　　而这个时候，雪之下已经开始按耐不住地微微喘息起来了。
　　对面的对手，此刻脸上几乎已经挂上了如握胜券的笑容。
　　雪之下此时哪怕浑身上下都陷入了疲软期，但脸上的神情却是很平静，“三浦。”
　　“哼哼，终于轮到我出场了吗。”
　　摸鱼了大半场的三浦，打着哈欠走了两步，持拍站到了雪之下前面一点的间距上。
　　两人之间，攻守顿时易势。
　　无论是对战丰之琦学院还是秀知院的时候，这个金发璀璨的少女都表现得多少有些平庸，甚至大多数时候都只是被动防守在雪之下身后。
　　但当她站在前面跳跃发球，那种锋锐到势不可挡的气势毫无顾忌散发出来的时候，秀知院的网球手才发现，这个潜伏了快整整两场比赛的金发少女，同样是个了不得的对手。
　　三浦一发球之后，就是如同狂风暴雨一半的不断攻击，她用狂暴的攻势压制住了对面百分之八十以上的攻势。
　　而剩下的便如被雨伞遮蔽后溅落的雨滴，对于雪之下而言已经算不上什么太大的威胁。
　　一场比赛结束，裁判宣布总武高中以微弱比分优势获胜的时候，总武高中两人累得说不出话来。
　　网球部队员赶紧上来扶着她们，过去和秀知院的队员们握手。
　　秀知院的两个双打队员虽然心情有些复杂，不过还是对她们的技术和战术表示赌气。
　　“两位的配合和默契真是让人叹服。”
　　早上时候还对雪之下横不是鼻子竖不是眼的藤本部长，赶紧得意洋洋地道：“不知道了吧，这两个人只是今天刚刚勉强配合练习了一下。”
　　这下不仅是秀知院女子双打队员，就连对面的网球部长都诧异至极地望了过来。
　　“真的假的……？！”
　　藤本部长得意地抱着自己双肩，“当然是真的，否则你们秀知院在以前怎么会半点都没听说这两个人，她们本来是今天突然被拉来充场面的气氛专家来着。”
　　没见识了吧？
　　没见识的果然不是自己一个人哈哈哈咦咦咦呜呜呜呜
　　为什么世界上会有这种怪物一样的天才出现啊！
　　酸死了酸死了酸死了( p_q)
　　三校友谊赛互有输赢，最终三校都达成了自己的体面。
　　比赛终于结束，三浦在广播台上吨吨吨灌饮料，旁边的由比滨急得小声在旁边逼逼，“喝慢点喝慢点优美子，小心呛到，而且剧烈运动以后不要马上猛灌水啊！”
　　三浦嘁了一声，“都比赛结束二十分钟了，哪里来的【马上】，而且可乐就是要吨吨吨才最好喝的嘛。”
　　“你看看小，你看看雪之下，她就不吨吨吨！”
　　接过了由比滨递过来的加盐温水的的雪之下，有些诧异地抬头看了她们一眼，“由比滨你什么时候接替三浦的职责了？”
　　由比滨：“………哈？”
　　“老妈子的职责。”
　　一句话惹怒两个人。
　　“雪之下！”X2
　　什么叫国际拉仇恨大师啊【战术后仰
　　除了三浦由比滨两个当事人之外，临时广播台上的其他人都忍不住笑了起来。
　　原来雪之下同学，也是会说笑话的人吗。
　　感觉，有点可爱了啊。
　　………………………………………………
　　今天的比赛项目结束后，平冢开车送雪之下阳乃回家。
　　阳乃这厮不知道哪里来的毛病，到停车场的短短距离她甚至还抢了平冢的帽子戴上，几乎全副武装地出了学校上了车。
　　“开慢点……之前做小静你的车我差点人都没了。”
　　飙车同样是平冢老师这个人民教师的一项爱好之一，她很喜欢那种速度狂飙起来时候，整个人犹如飞行起来一般的感觉。
　　平冢白了她一眼，“我又不是白痴！”
　　阳乃上了车系上安全带后，就安静地躺在了副驾上虚弱地闭目养神着，看上去很有种在她身上难得一见的乖巧。
　　这个人往日里哪怕不说话微笑看人的时候，浑身仍然带着那副那并不让人反感的强势。
　　平冢一直觉得，阳乃是那种可以一边温柔笑着，一边狠辣地往别人心脏上扎刀的人【物理意义上
　　她温柔面具下的是坚定到可怕的冷酷，是哪怕对她自己都毫不退步的冷酷。
　　这么一想的话，好像阳乃和她妹妹雪乃似乎截然不同。
　　雪乃是个披着一层薄薄冰壳的少女，但她的壳之下却是那样温柔诚挚到不可思议的一个人，你只给她一棵树，她就恨不得急急忙忙地赶紧回报你一片森林。
　　阿斯顿马丁在城市道路上缓缓行驶着，“你和雪乃吵架了？”
　　闭目养神的阳乃第一时间反驳，“才没有！”
　　平冢叹了口气，“你是姐姐，主动和妹妹服个软也没什么……”
　　“才不要！”
　　———果然是吵架了。
　　到了家的时候，白这一张小脸的阳乃还有精力阴阳怪气，“小静再改不了这种爱操心的恶习的话，真的会嫁不出去的啦”
　　而说完后赶紧跳车逃命。
　　在踏入家中的一瞬间，阳乃刚刚脸上十足十的虚弱感就消散了大半。
　　她脸上带着平常惯用的浅浅微笑，和女仆们颔首问好后，上了楼进入自己房间关上门的时候，她嘴边的微笑才彻彻底底展露绽放开来。
　　她是习惯了戴面具的坏女人，是连自己偶尔表露的真实这一点都可以拿来利用的屑。
　　她的求而不得与悲情苦痛都是真的，而这些都是她的趁手道具也都是真的。
　　她所窥视谋求着的东西，哪怕费尽心机用尽手段，哪怕遍体鳞伤粉身碎骨。
　　终有一日，也一定要紧紧禁锢在怀中


第145章 你真的好过分！
　　这次的运动会要维持三天，第一天是总武高中校内学生的一般运动竞赛，第二天是三校联合友谊赛。
　　等到第三天运动会快要结束的时候，甚至学校里的老师也被校长鼓动着上场了。
　　雪之下抱着温热的盐水等在终点处，旁边是从各个班级簇拥过来为各自老师加油的学生们。
　　换上了简单运动衣的平冢老师，在起跑线前做着简单的热身运动。
　　“平冢老师等下放我们一马啦拜托拜托！”
　　“是啊是啊，我们可不像平冢老师这样年轻康健，是天天蹲在办公室里的弱鸡啊……”
　　“完蛋了，我这种跑几层楼梯都要喘气的家伙！”
　　“呜呜呜要被学生看笑话了啊！”
　　的确如此，平冢老师平日里就爱好何种运动，飙车攀岩乃射击野营，是个身体素质极好的年轻人。
　　平冢老师这种热心肠好人哪里能抵御这种请求，当即拍着胸口表示心领神会，并打算等下故意起跑慢一点，绝不让同事们丢人。
　　结果发令枪刚刚响起来，身边同事瞬间咻咻咻地狂奔出去，哪有刚刚她们口中所说的柔弱模样。
　　起跑慢了平冢静整个人都快裂开来，最后拔足狂奔才勉强取得了第二名的成绩。
　　毕竟是短跑，起跑落后一点成绩就会拉开不小的距离。
　　雪之下给平冢老师送过去温盐水的时候，看到这位老师面对她得意洋洋地同事们，脸都快气绿了。
　　“饶我们一命吧哈哈哈哈哈哈”
　　“毕竟这也是战术呢！”
　　平冢静裂开：“战术个锤子，下次再也不信你们的鬼话了！”
　　“诶嘿嘿，平冢老师每次都这么说，不过每次都还得上当～”
　　周三下午，这场声势浩大的运动祭终于迎来了落幕，其他两校的学生昨天就已经返校，只剩下总武高中的师生在学校礼堂集合。
　　平冢静打着哈欠坐在自己班的学生后面，听完了校长激情澎湃的发言后，听到他乐呵呵地宣布接下来是学生代表闭幕式发言人上场。
　　学生方列里很快传来小范围地骚动声音，就二年f组的方列里，平冢静就听到有好多人交头接耳起来。
　　“是雪之下吧？”
　　“早就听说了，是雪之下同学……”
　　“雪之下果然越来越优秀了啊！”
　　“得意什么，靠脸而已，哼！”
　　从主席台侧面缓步走上来一个的少女，她穿着和在场学生一致的白色短袖运动衫和及膝运动短裤，和前几天有所不同的是她今天头发松散了下来，重新变回了往日的黑长直模样。
　　不得不说，这个人好像的确是格外适合黑长直的姿态的，有一种纤细脆弱又透明通透的感觉。
　　这让平冢静忍不住想起从前时候，落在自己肩头落在自己记忆里的细雪。
　　学校礼堂里光线如此充足，让人忍不住心中生出一个念头，是不是因为此时此刻的礼堂主席台之上，缓缓走上来另外一轮灯光。
　　平冢静双手抱肩，神态平静地听着看着这一幕，心中很有种欣慰于有女初长成的愉快。
　　从雪之下饱受争议的时间到现在，好像过去得不算太长，两个多月而已。
　　但那个少女，已经成长到这样闪闪发光受人憧憬的姿态了啊。
　　二年F组方列里，三浦自雪之下上台就关注着台上和台下四周，生怕有人说雪之下坏话。
　　而与此同时，看着雪之下缓步上台的时候，拓她心中也有着某种无法言说的隐秘喜悦。
　　之前时候她是开幕式发言人，现在雪之下是闭幕式发言人，这……这四舍五入一下的话………
　　“什么嘛，不过是爆大腿上位的而已！”
　　三浦瞬间看过去，发现是二年G组的一个女生，满脸不忿地在和她旁边的同学低语。
　　连学校论坛里看不到本人的恶意评论都忍不了的三浦，哪里忍得了这个，当即微微竖起形状漂亮的眉毛。
　　“你们在说什么？”
　　那个女人看到队伍里的三浦突然出声，虽然吓了一跳，但还是咬着牙道：“雪之下有什么了不起的，不就是抱你三浦的大腿才潜规则上位的吗，对这种人我可是一点都不会服气的！”
　　三浦还没反应过来潜规则上位是什么玩意，一旁的叶山就忍不住了，自己的好友被这么当面侮辱，他脾气再好也不可能视若无睹。
　　“这位同学你的无端猜测未免太过分了，这种没有证据的随口污蔑，你知道会给当事人带来多么大的伤害吗？”
　　那个女生被叶山怼到说不出话，而三浦则赶紧疑惑地小声问他，“潜规则上位，什么意思？”
　　叶山恨铁不成钢地看了她一眼，婉转地道：“她在说你和雪之下的友情是不正当的过分亲密关系，这种可笑的无凭无据污蔑，优美子你肯定不能忍！”
　　不正当的，过分的，亲密关系？
　　这是说她和雪之下？
　　这这……她当然不能忍！
　　她当即耳红心跳地望向那个女生，结结巴巴道：“你，你真的好过分啊！”
　　你为什么不再多说一些啊！
　　可恶可恶可恶！！！
　　……………………………………
　　今天放学的时候，换下了运动服换下了室内鞋的时候，毫无意外地在她的鞋柜里抖出来一封情书。
　　字迹纤细清秀，看样子还是女孩子所写下的笔迹。
　　刚看了一眼，身后就传来三浦同学有些不爽的声音，“又是情书，雪之下最近可真是受欢迎啊。”
　　雪之下随手把情书收好，打算等下再处理，转头看了三浦一眼，“你难道不是？”
　　三浦同学的受欢迎程度，可比雪之下这个拒人于千里之外的冰山明显多了。
　　大概是被这句话某个字眼取悦了，三浦哼哼了一声，“平冢老师找你。”
　　等去到办公室的时候，这位最近忙得死去活来的老师对雪之下招手，“今晚有空吗雪之下？”
　　“也没什么事。”
　　“等下帮老师搅黄一个饭局吧，拜托了！”
　　“……老师的相亲饭局？”
　　话虽如此，还是乖乖做上了平冢老师的车，只是刚上车坐上副驾的时候，她皱了皱鼻子。
　　有些，熟悉的味道……


第146章 好巧啊小雪乃～
　　雪之下对于平冢家的频繁催婚攻势，也有所耳闻过。
　　平冢静是家中独女，平冢家老先生和他夫人对于家里下一代的问题，一直都是保持着高度关注和高强度干预的。
　　但可惜，大概是平冢老师对于这种事真的没什么太大的兴趣吧，比起组建家庭她似乎更喜欢投身于教育事业。
　　而也因此，平冢静对自己的高强度相亲虽然一直态度配合，但她的相亲进程也的确一直都没有太大的进展，毕竟这种对自己糟糕本性一点都不遮掩的女人，实在难搞。
　　能被平冢家看中挑来成为相亲对象的男性，要么出身优越富几代要么白手起家有一番成就成功男士，他们对于未来另一半都有自己的憧憬和要求，还真的没几个人能扛得住这种奇女子。
　　电话那头的平冢太太却信誓旦旦地说，这次的相亲对象不同，让她好好打理一下自己好好把握机会。
　　平冢静显然对这些话半个字都不信，“妈妈，你以前都是这样说的。”
　　挂了电话之后，平冢静才有些尴尬地启动了她的车，“抱歉抱歉，实在是我妈妈最近越来越让人头疼了。”
　　又赶紧补充道：“不过只有这次麻烦你，之后的我就能自己解决了！”
　　雪之下颇为无语，“你打算怎么用我来搅黄你的相亲？和人说我是你的恋人其实你喜欢女孩子，所以很抱歉不能接受相亲？”
　　“喂喂喂不要胡说啊，就算是挡箭牌的一时不得已谎言里，我也不会沦落到丧心病狂对学生出手的地步！”
　　说得这样义正言辞，雪之下差点信了她的邪。
　　结果……
　　“很抱歉江口先生，如你所见，我已经有一个十三岁的女儿了。”
　　十三岁的雪之下：“…………”
　　平冢刚到饭局坐定，还没和对方寒暄几句就直奔主题站起来躬身道歉，她一脸悔不当初地失意与苦涩。
　　“因为十三年前一些难以接受的意外，我有了我的女儿……家母对我的未来实在是太过于忧虑，这才对您隐瞒了这个事实，但我实在是无法忍受在这么重要的事情欺骗您。”
　　江口先生目瞪口呆，最后憋出来一句，“您的女儿……十三岁？”
　　说是十七岁他都信啊！
　　江口先生是三十出头的富家少爷，身为家中次子的他并没有承受太多家业压力，是一个热爱绘画脾气温和的英俊男士。
　　这位艺术家因为平日里有些内向不爱接触人的缘故，性格满是天真与宽容。
　　平冢笑眯眯抬头，“对啊对啊，我们长的是不是很像啊江口先生？”
　　别说，好像还真有一点像。
　　都是黑长直，都是沉静且秀丽典雅的美人，看上去的确有那么一点像。
　　虽然比起所谓母女，她俩看上去更像是差几岁年纪的姐妹之类的关系。
　　不过听说平冢家这一代只有独女，上一代连私生子女之类的都没有。
　　所以说，这还真是平冢小姐的女儿？
　　江口先生有些尴尬和措手不及，不过还是很温和地道：“平冢小姐不用这样难过，虽然发生过一些意外，但是您的女儿现如今成长得这样美丽端庄的模样，我觉得这就是一件很值得开心的事情了。”
　　又道：“您的女儿能成长到这么优秀，和您的言行教导也脱不开关系，这说明您就是这样一个温柔坚定的人，我很欣赏您这样的人。”
　　明明是随口胡扯的话，结果被人全盘相信了，平冢静此刻真的是浑身不自在，极度尴尬加愧疚。
　　她呐呐地说不出话来，而江口先生却对她笑了笑，“我对平冢小姐第一印象很好，如果我们以后能够有幸走在一起或者组建家庭的话，我会和您一起抚育您的女儿，对这一点请您不用过多忧虑。”
　　平冢沉默片刻，还是躬身对他表示歉意。
　　“抱歉，我还是觉得江口先生您能找到比我更好的人。”
　　…………………………………………
　　“欺骗这样的大好人好有负罪感啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　等到离开了相亲饭局回到车上的时候，平冢几乎是自暴自弃地趴在她的方向盘上。
　　雪之下随手把玩着手上的一顶宽沿渔夫帽，“既然是大好人，平冢老师为什么不干脆顺水推舟答应下来？”
　　连有私生女这种荒谬不堪的事情都能平和接受的究极好人，雪之下觉得，江口先生接受未来另一半是个抽烟喝酒飙车好女孩的概率，应该也挺高的。
　　别说，天真浪漫画家和飙车暴力女教师，听上去还是挺般配的。
　　平冢老师呜咽了一声，“但但但是，我好像根本还没有做好谈恋爱结婚的准备！”
　　雪之下停下了动作，有些诧异：“那推特上天天哀嚎着想谈恋爱想要甜甜的恋爱的人是谁？”
　　“雪之下怎么会看得见？你不是没有推特吗？！！”
　　“哦，班里同学截图传阅的时候看到了。”
　　“？？？？？”
　　连雪之下都看到了，那岂不是班里绝大部分人都看到了？？？
　　平冢静羞愤欲死。
　　而这个时候雪之下还在沉思，“我懂了，难不成老师是那种撩又撩的很，私聊又让滚的嘴炮型选手？”
　　“收声！”
　　平冢老师趴在方向盘上收拾了下情绪，有些不好意思地道：“其实今天拉你出来，还有件事来着……”
　　雪之下垂下眼帘，“关于阳乃？”
　　“因为昨……等等你知道了？”
　　平冢老师瞬间直起身子抬起头，睁大了眼睛的模样看上去像是个受惊的兔子，看上去可爱极了。
　　雪之下把手中的帽子递给她，“我从小嗅觉比较敏感，整个副驾都是那个家伙的味道，一上车我就闻到了。”
　　平冢收回帽子，小心翼翼道：“那个家伙，昨天病得半死不活的样子还要坚持来看你的比赛，还死活不让我告诉你她来过……”
　　雪之下沉默了片刻。
　　而这个时候，车窗被人从外面轻轻敲了三下。
　　雪之下转过头去，看到车窗外戴着口罩的人，笑嘻嘻的眉眼。
　　车窗缓缓垂落。
　　“真是好巧啊小静，还有，小～雪～乃～


第147章 相亲相爱姐妹
　　“真是好巧啊小静，还有，小～雪～乃～”
　　这种阴阳怪气的语气，鬼才信她是碰巧过来的，雪之下阳乃你给我克制一点，不要再惹雪乃她生气了啊……
　　虽然不知道前因后果，但是依照阳乃这个家伙的糟糕历史推论，再看一眼最近几个月都可靠能干温柔懂事的雪之下。
　　平冢静第一时间无脑站雪之下。
　　绝对是阳乃的错！
　　而且自己上一秒才提起雪之下阳乃的事情，下一秒这个人就笑眯眯过来了……
　　是个人都会猜得到是自己通风报信在背后搞背刺的吧！
　　平冢静本来以为雪之下至少会沉下脸发发脾气，她都做好了挨一顿臭脸，毕竟小少女雪之下从前时候也不是什么好脾气的人。
　　但雪之下很情绪很平静地下了车。
　　她看了眼不远处停着的熟悉的宾利添越，“你开车过来的？”
　　带着口罩的阳乃说话的时候闷闷地，“嘁，怎么可能，当然是河村先生送我过来的啦。”
　　雪之下家不仅有很多张豪车，迈巴赫S600宾利添越保时捷Panamera，而且还有着一个编制的车队司机，有四个司机为雪之下夫妇服务，又有两个司机专门为雪之下两姐妹工作。
　　河村忠次郎，就是为阳乃开车了很多年的司机先生。
　　雪之下关上车门，和还坐在车上的平冢静微微鞠身，“今天麻烦平冢老师了。”
　　平冢：“……诶诶诶？”
　　谢她做什么？
　　她才是应该谢谢雪之下的吧，明明帮了自己却还是挨了自己一发背刺
　　倒不如说她现在正颇为尴尬愧疚呢。
　　“走吧，不要再麻烦平冢老师了。”
　　雪之下说完致谢后拉着阳乃的外套衣袖一角，望了她露出来的苍白脸色一眼。
　　“吃完了吗？要先回家还是去我那里？”
　　“当然吃了啊，但是小雪乃又不是不知道我哪怕吃药，也病愈得很慢的。”
　　她悄悄侧头对着身后的平冢静笑着比出个v手势，而后才理直气壮挽主雪之下的手，道：“要去你公寓那里，家里面一个人都没有，空荡荡的好寂寞！”
　　这大概是这么短暂又漫长的时间里，这两个人久违地身体靠近时候了。
　　雪之下阳乃的心中，忽而生出了某种近乎满足的喟叹。
　　由污浊肮脏地情绪和罪恶丑陋的欲望混杂在一起，熬煮成了混浊可怕泛着五彩斑斓气泡的液体，满溢在她七疮八孔的心脏之中。
　　哪怕是隔着层层衣服地身体靠近，哪怕只是感受到这个人的气息，这副身体就已经愉快到如此程度了。
　　雪之下瞥了她一眼，“天天在外面乱跑，能够早点痊愈才怪。”
　　虽然和普通的相亲相爱姐妹不大一样，但是这种手挽手互相嫌弃但又互相关心的气氛，也是很和谐的姐妹相处模式。
　　平冢静看着她们远去的背影松了口气。
　　本来以为阳乃那个家伙，这次一副半死不活要死不活舍生取义的模样，是真的和她妹妹吵到翻天覆地了。
　　现在看来，应该也就是普通的闹别扭而已……吧？
　　…………………………………………
　　刚回到自己的公寓，雪之下先按了家庭厨台处的自动热水按钮，而后才把自己的家庭药箱抱了出来。
　　她一个一个地看完用药说明和药性提醒，确认的确没什么药性相冲后，才挑出来几盒药推倒了阳乃面前的。
　　这个时候热水刚刚好，雪之下又去接了一杯过来。
　　刚一进门，阳乃就超自觉地找来空调被和小抱枕，披着被子抱着小黄鸭抱枕坐在沙发一侧靠起。
　　她还在试图转移话题，“喔，说起来这个小黄鸭抱枕，还是我带过来的呢。”
　　雪之下的意识从一年前回归现在的身体后，这间公寓就重回了她的性冷淡装饰风格，基本以灰白黑蓝为基本底色。
　　虽然风格很是干净利落，不过看上去有些空落落的冷清也是真的。
　　以至于这个沙发上颜色鲜艳的小黄鸭抱枕，单挑出看起来简直如此突兀碍眼。
　　还有沙发背后两个造型可爱的布艺小凳子，墙上画着的颜色明亮温暖的版画，茶几上和书架上角落里的，几个不知道是什么动漫里角色的手办。
　　这一切所有东西单挑出来都和这个公寓实在不相衬，但全部加在一起就仿佛有了某种不可思议的魔力，冷暖相容和谐得恰到好处。
　　这些都是之前两人还没有就某个问题谈崩的时候，阳乃一点点带到这里来的。
　　雪之下那个时候甚至可以假装没发现，假装自己不知道阳乃手中的钥匙是怎么来的。
　　假装岁月静好，假装一切都没发生过。
　　雪之下并不理会她拙劣的转移话题，“吃药。”
　　“不要，反正吃了也不会好！”
　　雪之下也不瞪她，只平静道：“那等下去医院打针。”
　　刚刚还一副恨不得誓与全世界的药势不两立，缩在小被子里装死的阳乃，瞬间起死回生地拿起桌子上的水杯，吓得雪之下赶紧按住她的水杯。
　　“……你是蠢货吗？这是刚刚烧开的热水。”
　　阳乃懵了一下，“那你还让我喝水吃药？你果然是嫌我烦了想谋杀我吧？”
　　“……我是让你等下水温了再吃药。”
　　“我不管我不管，雪乃你就是好过分！”
　　雪之下微不可闻叹了口气，坐在了沙发上另外一侧。
　　“你还是三岁吗，阳乃？”
　　她声音多少有些疲倦，“你打算以后每次都像是这样利用平冢老师和我的好心吗？”
　　阳乃抱住小黄鸭抱枕的双手紧了一下，她沉默地抓弄着小黄鸭的脑袋。
　　这样披着空调薄被抱着可爱抱枕，脸色苍白的阳乃，看上去比任何时候都要虚弱，也比任何人都要柔软可爱。
　　———这个女人，已经可怕到连自己的身体都能拿来作为她达成目的的道具。
　　雪之下微微侧头，“说吧，这次为了生这场病你故意淋了几场雨？还说什么已经打了吊针只是完全没用……”
　　她双手抱肩，头顶的冷色调灯光在她侧过来的面容上，投映出明暗分明的面无表情模样。
　　“你打的完全是葡萄糖液吧？


第148章 没有你，我会死的
　　阳乃抱着自己的抱枕，沉默地坐在沙发上一言不发。
　　她这种姿态，一般来说就是被说中内心破防了反驳不了的模样。
　　雪之下甚至猜测，这个人心里估计在气呼呼又理直气壮地在刷屏：怎么样？对，就是我干的！【挺胸抬头.jpg】
　　雪之下自记事起再到出国以前的十几年时间，基本都是和自己阳乃一起度过的。
　　她们彼此参与了彼此人生中曾经的无数最重要时刻，记忆里无数快乐的愉快的难过的气愤的时候。
　　雪之下只需要从记忆里微微偏头，就可以看得到记忆里总在她身旁的阳乃，她在回忆里，像是对着镜头一般露出灿烂的笑容。
　　这个人好像寄生在雪之下地记忆之中，仿佛一块永不褪色的颜色新鲜伤疤。
　　她实在是太了解阳乃了，以至于这个人再怎么试图去戴面具做些恰到好处的伪装，在她看来都显得如此破绽百出可笑至极。
　　“你到底把平冢老师当成什么？她对你一片好心结果沦为被你利用地工具？雪之下阳乃，可以被你轻而易举欺骗的人，都只是对你报以真挚信赖的人。”
　　越说越生气。
　　她总是忍不住在这个人面前破防。
　　什么冷静自持什么平湖心境，根本维持不住多长时间就要碎个干净。
　　之前在平冢老师面前的时候，她姑且还能勉强压制一下心中腾腾燃烧的火焰，现在真是分分钟整个人爆炸。
　　“还有，你到底把你自己当成什么了？”她原本平静的声音，都有些恨铁不成钢的意思，“达到你那样任性目的的工具？你到底几岁了？”
　　这个时候手机微微震动了两下，雪之下拿出手机看了一眼，发现是霞之丘发来的信息。
　　三浦性格骄矜，由比滨沉迷做题，西宫连问好都生怕打扰到自己，也只有人闲话还多的霞之丘【划掉
　　也只有思维感性且浪漫主义的霞之丘，才会这样时不时地发信息过来。
　　今天的霞之丘份例猫片，和往常温馨可爱的风格不太一样，显得有些惊悚。
　　镜头拍摄方向被压得很低，看起来像是在阳台附近，而阳台的玻璃门外，已经长得稍微壮实了一些些的异色瞳三花小猫，正叼着一只已经死去的小老鼠，正微偏着头看着玻璃门外的镜头方向。
　　霞之丘：【一起床就看到它叼着这玩意在站在床头柜上，吓死我了！！！】
　　霞之丘：【它这是嫌弃这几天的猫粮不合口味，打算用这种方式对我报复性抗议吗？？？】
　　霞之丘：【好不容易把那死老鼠扒拉到阳台那里等待处置，结果它刷地就出去想要重新叼回来，还好我关门快！】
　　霞之丘：【怎么办怎么办怎么办，它果然是比起我更爱老鼠吗(???︿???)】
　　有了霞之丘这一打岔，雪之下之前气得眉心一跳一跳的额头，都轻松了很多。
　　雪之下：【你这几天没怎么好好吃饭？】
　　霞之丘：【………你怎么知道？】
　　雪之下：【猫咪是还有着捕猎本能的动物，它看到这几天你没吃东西，以为你最近几天没有捕获猎物快饿死了，所以翻遍家里各个角落后，终于不知道在那个地方给你找到了一只死老鼠。】
　　霞之丘：【所以它不是嫌弃我喂它的猫粮，不是在向我表达抗议？？？】
　　雪之下：【恰恰相反，这是它对你满满当当的爱。】
　　雪之下：【为了不让它觉得沮丧自尊心受挫，建议你当着它的喵生吞了那只老鼠以示敬意。】
　　霞之丘：【……雪之下你给我爬！！！！！！！！】
　　于是霞之丘那边安静了下去，再不肯发信息过来。
　　雪之下一只手撑着下巴，又翻回去看了一下之前星星叼老鼠的照片，想象了一下霞之丘今天惊恐万分的模样后，她觉得心情终于愉快一点起来。
　　果然啊，人类的快乐就是该建立在别人的悲伤之上。
　　她揉了揉自己的太阳穴，“水温了，吃药吧。”
　　“我不吃！”
　　这个人真的是三岁孩子吗？
　　但是那个人看上去倒是比雪之下刚刚还要生气，“你根本就不懂！”
　　她扔开空调被和抱枕，光着脚踩在地毯上，语气几乎是咬牙切齿地，“你根本不懂你消失的这一年多，我是怎么过来的！”
　　雪之下消失得那么猝不及防，这个世界没有留下她的半点痕迹，哪怕父母亲人们对于她的消失都没有半点察觉，只觉得那是二女儿迟缓的叛逆期来临。
　　虽然有些头疼，但更重要的果然还是他们的生意他们的公司。
　　全世界只有阳乃知道雪乃不见了。
　　从那天开始到后来妹妹不见的每一天，没有人知道那个向来完美无缺的雪之下家长女，内心里有多少次无声无息的崩溃。
　　她们是那样别扭又亲昵的姐妹，这么多年下来几乎把对方变成了自己的一半，不小心丢掉一点都要流血不止许多年。
　　阳乃不知道自己的雪乃为什么会突然消失，她不知道自己妹妹什么时候能回来，到后来把希望寄托给玄学的时候，她已经尝试了自己能用过的一切办法。
　　然而，几乎每一次都是绝望。
　　不想雪乃的记忆在脑海中褪色，不想雪乃在这个世界唯一痕迹也被遗忘，但越是沉沦回忆，蚀骨的思念就越是灼烫人心。
　　求神拜佛，搜寻雪乃留下的一切痕迹。
　　那时候的阳乃无数次想着，假如时间可以重来，假如她把雪乃束缚在自己目光所及的范围里的话，把她囚禁在自己的怀里的话。
　　那么雪乃是不是，就不会那样无声无息地消失在这个世界？
　　这种病态的偏执情绪，在雪乃重回这个世界后不仅没有削弱反而越来越严重。
　　她再也不要，像是曾经那样失去自己的妹妹。
　　大概是真的感冒发烧得很严重了，阳乃的脑袋昏昏沉沉地，眼里的世界到处都在摇晃，明暗失衡的颜色在缓缓崩塌着。
　　阳乃眼眶微红，她倒退几步，声音渐渐小下来，带着某种神经质的意识不清呢喃。
　　“你根本不懂，你根本不懂……”
　　你根本不懂，如果再失去一次你的话。
　　———我会死的啊，雪乃


第149章 要雪乃陪睡！
　　阳乃的身体状况在她的放任自流甚至添柴加火之下，已经很糟糕了。
　　雪之下只看得见她过分苍白的脸色上，因为高热而蔓延全身的，病态的红色。
　　她口中嘟嘟囔囔这些听不懂的声音，跌跌撞撞往后退了几步眼看就要跌倒，雪之下看得眉心直跳，赶紧跳下沙发三步并两步过去抱住她。
　　这高级公寓保暖自动化上做得很好，自进了房门后阳乃就脱了身上的繁重外套和围巾，只穿着轻薄的居家T桖。
　　雪之下抱住她，就觉得自己像是抱住了一团火。
　　而怀里眼睛通红的人，还紧紧扯住她的衣服一角，“不许走……”
　　此情此景，雪之下难免想起自己之前和由比滨一起，那次意外被短暂地关在了学校道具仓库。
　　那时候她陷入黑暗整个人理智蒸发的时候，脑海里第一个下意识想起的人，就是阳乃。
　　因为习惯了把自己藏匿在私人世界里，从小就被困在了许多容易刺伤人的奇怪别扭里，所以雪之下从小到大很长一段时间里，都不太受欢迎。
　　她从三岁离开医院回到陌生的家再到出国留学，这么长时间身边能依靠只想要去依靠的人，只有阳乃。
　　哪怕阳乃多在意其他人一点点，她心中都会很不高兴。
　　年纪渐长的她很快就意识到了，关于自己对姐姐超出一般姐妹的界限独占欲这种事，所以那次欺凌事件后，她顺水推舟出国留学。
　　并且，试图对阳乃的态度冷淡下来。
　　她希望漫长的时间和遥远的距离，能够让她与阳乃之间隐隐有些奇怪的关系恢复正轨。
　　只不过这个策略好像不太成功，阳乃对她的态度日渐变扭，但是并没有就此冷淡起来。
　　到了后来，倒不如说是她们借着这种别扭地相处方式，表达她们的亲近罢了。
　　如果没有一年多以前雪之下的突然消失的话，那么这两个人直接，大概会一辈子维持这种别扭关系也说不定。
　　但是……
　　“雪乃不许再丢下我一个人，绝对不可以！”
　　雪之下沉默了两秒钟，想把这个人重新弄回沙发上去，但是轻率地一抱之下她发现自己居然有些抱不动，有点勉强把把阳乃扒拉回沙发上，她忍不住有点怀疑人生。
　　她只是耐力不好，但也是有从小有意识训练过自己的身体的人，力量和爆发力都不算太差啊。
　　“阳乃你又重了吧？”
　　阳乃：“………你能说点稍微不那么坏气氛的话吗？”
　　“但我是真的感觉你重了。”
　　“这是早上打的葡糖糖输液打多了的浮肿，不是胖！”
　　雪之下吸一口气，有些说不出话来，“………你还真把感冒发烧吊针换成葡萄糖了？”
　　她就随口一猜啊！
　　阳乃沉默了一秒钟，在自己妹妹控诉的目光注视之下，终于十分心虚地小声辩驳了一下，“也就这次……”
　　“这么严重的感冒到底是怎么回事？”雪之下的食指揉着自己的太阳穴，“你以前非常清楚自己的感冒有多难好，对自己的防护有多严格我是知道的。”
　　“雪之下阳乃，你最好给我老实交代！”
　　阳乃更心虚了：“故意去淋了半晚上雨，然后专门买了个电风扇猛吹半晚上……”
　　雪之下阳乃，你还真是永远都不会让人失望。
　　雪之下现在自己简直恨不得掐着自己的人中了。
　　她怒气冲冲地重新给这个人披上空调被，杀气腾腾地盯着她吃完了药，结果转身的时候又被拉住了衣角。
　　坐在被子里的，平日里仿佛完美超人一般无所不能的女人，有点小心翼翼地抬头望着雪之下。
　　她很小声地道：“不要走……”
　　雪之下默然片刻，“我去给你煮粥。”
　　她蹲下身，单膝蹲在阳乃面前，“你今天生病不能吃太辛辣难消化的东西，我去给你煮点粥。”
　　她轻声道：“我不会走的。”
　　阳乃乖乖地喔了一声，松开了手。
　　这间公寓房间里的厨房，和客厅相连的半开放式厨台，于是雪之下在淘米切菜的时候，一抬眼看过去就看到面对着自己这边半跪坐在沙发上，把下巴搁在沙发靠背顶上，正一眼不错地看向这边的阳乃。
　　简直像是一个，等待父母来接她回家的幼稚园小朋友。
　　就连雪之下，也没有见过自己姐姐这么可爱的姿态。
　　雪之下的确是非常了解她这个姐姐，了解到了阳乃只要动动眉毛，她就知道这个人到底在打什么坏主意的程度。
　　但是与此同时，阳乃也是如此了解着她。
　　她太清楚雪之下的软肋在哪里，她太明白怎样做自己的妹妹会无可奈何的心软，哪怕雪之下十分清楚她这些真真假假的伎俩，只是为了达到目的的手段而已。
　　哪怕知道这一点，雪之下对阳乃仍然会无可奈何的心软。
　　因为如果她真的不心软的话，这个人是真的敢把自己搞到粉身碎骨的地步。
　　吃了粥后，阳乃情绪终于稳定下来一些，等到雪之下洗漱结束出来的时候，这个女人已经理直气壮睡在雪之下的床上了。
　　“以前小雪乃每次生病都要姐姐陪睡的，现在我生病了小雪乃当然也要陪睡！”
　　雪之下：“………你清醒一点，那个时候我才七岁。”
　　阳乃刷地用被子把自己整个人蒙起来，“我不管！”
　　绝了，这个人真的是好难搞！
　　雪之下认命躺上床去，叹着气把阳乃那边的被子拉下来一点，“小心别被闷死了。”
　　阳乃瞬间把头露出，“你要和我一起睡了？”
　　“不要说这么歧义的话！”
　　伸手把卧室灯关了以后，黑暗的环境中另外一个人的存在感不仅没办法忽视，反而越发强烈。
　　“我有时候会想，要是夏天也能下雪就好了……”
　　有些出乎意料，睡在床另一侧的阳乃除了话多之外十分安分。
　　“这样的话，海水会全都挂在天上，鱼儿会在陆地里争相游动，苹果也会刚刚成熟就落回天空。”
　　黑暗之中，她的声音很轻很轻，仿佛梦境里的低语。
　　“而你大概也会有偶尔时候，会觉得想要抱抱我。”


第150章 三人的修罗场
　　第二天，苦着脸刷完雪之下给她规划出来的一套题的由比滨，本来想把她昨晚昨晚的题本给雪之下看，但直到第一节 课下了的时候，她也没有看到雪之下来学校。
　　“雪之下她感冒请假了？”
　　平冢老师打了个哈欠后如此说到。
　　前天那弥漫了城市的大雨实在可怕，不过昨天虽然天气阴沉沉的，不过倒是一切已经风平雨歇，到今天的时候，空气中已经只剩下一点之前时候残留下来的潮湿了。
　　“欸？”
　　“打电话过来请假的时候，声音都还咳得厉害得很？”
　　平冢静用手中教案本抵住自己下巴，喃喃自语，“要不我今天去看看雪之下吧？就当做个家访……”
　　家访什么的就完全是瞎掰的理由了。
　　作为本地豪门之一，平冢家和雪之下家当然也有生意人情来往，平冢静当然知道雪之下家那对忙碌到可怕的夫妇有多么忙碌。
　　别说什么家访了，就连雪之下这个他们的女儿，估计一年都见不了他们几面。
　　悄悄来打探消息，结果听到这消息的三浦呆了一下。
　　她每次模拟考常年都是稳坐年级前十位置的人，虽然自尊心高，在在意的事情上总喜欢情绪上头，但她当然不可能是个笨蛋。
　　这一刻她因为恋爱脑而落入洼地的智商，快速回归。
　　雪之下生病了？
　　雪之下会抛开平日里那副不可接触高岭之花的模样，变成个爱撒娇的小孩子？
　　她会不会，宇宙无敌爆炸可爱？
　　有点，有点想看……
　　她轻咳了一声，“平冢老师毕竟是老师，还是学生去探望更好一些吧？”
　　平冢静考虑了一下，同意了。
　　她现在其实是很有些心虚地，昨天阳乃病得那副鬼样子，雪乃今天突然感冒发烧多半是阳乃传染给她的。
　　那么岂不就是完全是自己的错了吗！
　　感觉有点无法面对雪之下……_(:з」∠)_
　　愧为人师！
　　平冢静，你愧为人师啊！
　　她看向若有所思的三浦，听说三浦最近和雪之下关系很好，好到最近学校里都有她们两个的某些传闻了。
　　“去探望的人，是指三浦你吗？”
　　三浦立即脸红否认，“当当当然不是我啊，是由比滨！”
　　一旁正有些忧虑与雪之下病情的由比滨，当即抬头“欸”了一声。
　　“我吗？”
　　三浦连忙和平冢老师告别，拉着由比滨就走，“老师再见，这件事就这么定了啊！”
　　回到教室后，三浦恨不得对由比滨礼佛上香，“拜托了结衣，麻烦你去看望一下雪之下了，这是我一生的请求！”
　　由比滨有些哭笑不得，“也不是什么大事，我本来就准备去看望一下雪之下的，只是……”
　　她有些犹豫地看了三浦一眼，“优美子你为什么不去呢？你和雪之下最近应该没吵架的吧？”
　　优美子是由比滨在高中里，自雪之下和比企谷交到的第三个朋友，也是一直以来非常照顾她的朋友。
　　她从前时候性格更加软弱，对别人的请求只能全盘接受，甚至一想到开口拒绝别人这种事情都要恐惧地发抖。
　　是优美子把她拉入自己的社交圈，帮她应对那些过分的请求，让她的高中生活过得还算愉快顺利。
　　由比滨一直以来都非常非常地，庆幸自己能够遇到优美子这样一个朋友。
　　三浦有些羞涩地摆手，“没有啦，只是雪之下之前的时候就邀请我，这周末去她家。”
　　现在去的话什么惊喜什么意义，岂不是全都没有了吗？
　　但是她又很担心雪之下，所以只能拜托今天下午时候没什么事，又和雪之下关系处得不错的结衣负责这次的探望了。
　　由比滨怔然片刻。
　　“原来是，这样啊……”她微微笑道：“好的，我会把优美子心心念念的雪之下目前状态，实况转播给优美子的。”
　　“哪有，我哪有心心念念……”
　　“呜，不过结衣，如果雪之下有可爱撒娇的时候，你千万要记得拍照录像啊！”
　　今天放学的时候，由比滨按照平冢老师给的地址，一路乘坐电车到了雪之下的公寓楼附近。
　　这里的房子肉眼可见地看得出来昂贵，无论是周边配套设施还是公寓附近环境状态，都算得上是本市里寸土寸金的地方。
　　在给雪之下打了电话之后，楼下的保安室很快放行。
　　她按了电梯密码乘坐着电梯到了目标楼层后，看到雪之下已经微微捂着唇咳嗽着，在那里等着她了。
　　由比滨赶紧紧走两步到她身边去，“还好吧，雪之下。”
　　这是由比滨，第一次看到穿着常服的雪之下，身着浅蓝色卫衣，头发松松散散地扎起后垂落一边肩膀。
　　“还好，没太严重。”
　　除了神色有些憔悴之外，雪之下的状态好像和她平常也没什么两样。
　　啊这，看来优美子的雪之下可爱撒娇的愿望，是实现不了了。
　　雪之下转身拧开房门，“对了，由比滨离我远点，等下不要又被我传染了。”
　　又？
　　为什么要说又？
　　而后由比滨进门的时候，就看到了一个说陌生很陌生，说眼熟也有点眼熟的人。
　　黑色长发，朱红眼眸，身材极佳，面容秀丽绝伦的怀抱着一只小猫的少女。
　　大概是由比滨的错觉，她总觉得这个少女望着自己的目光，有一闪而过的审视。
　　“这位是霞之丘诗羽，是我的朋友，今天听说我生病了就我来探望我。”
　　由比滨笑着道：“我记得的，之前运动会上见过一面，丰之琦学院的霞之丘学姐。”
　　霞之丘放下猫颔首还礼，也笑着道：“由比滨同学那样可爱，我当然也是记得由比滨同学的，雪之下你多此一举了啊。”
　　雪之下有气无力坐下来，她甚至没有太多精力反驳，“喔……”
　　两人有些担心地望着她，
　　由比滨轻轻握住雪之下的一只手，“雪之下有好好吃药吗？”
　　霞之丘伸手摸了摸雪之下的额头，“你还是赶紧再吃点药吧。”
　　话刚说完，两人愣了一下。
　　她们对视了一眼，而后各自笑着收回了手，滑开了目光


第151章 情敌警报拉响！
　　雪之下神色实在是憔悴，没什么血色的嘴唇都已经干裂起皮起来，她小时候就身体不太好，一直有小心规避这方面的意外，现在一生病，果然是熟悉的糟糕虚弱感觉。
　　霞之丘小姐很快催促她去床上躺起来养病。
　　由比滨虽然也同意这个说法，但对这个建议是由眼前的人提出来的这件事，却有某种微妙的不太愉快。
　　她第一时间为自己这种想法惶恐而后反思，但是反思过后，她发现自己还是不太高兴。
　　霞之丘小姐笑眯眯道：“之前都是雪之下一直可靠地安排布置照顾别人，今天难得见到雪之下这样柔弱可爱的模样呢～”
　　“今天的雪之下就交给我吧，等下我去给你做点你想吃的东西。”
　　她轻轻哼了一声，“虽说有点自夸，但我在这上面还是很有才能的哦。”
　　她跪坐在地毯上，随手把手中的小猫放在了这个公寓一角的猫咪爬架上。
　　那小小的三花小猫显然很熟悉这里，三两下就跳跃到最高层去，目光炯炯地蹲坐在上面望着下面的三人，很有种国王巡视领土那味了。
　　之前在学校运动会的时候，由比滨对这个只有一面之缘的他校学姐，是真的以为她只是雪之下偶然间认识的普通朋友，像是总武高中里那些，和雪之下见面互相颔首问好的点头之交普通同学一样。
　　但现在她才知道，这两人之间的关系大概要比她想象之中更完亲密许多。
　　不仅这位霞之丘小姐对雪之下态度如此熟稔，就连她的猫，对这里都这样熟悉自在。
　　她们如此熟悉这里，把这里简直当成第二个家一样。
　　仔细看看的话，会发现雪之下明明没有养猫，但房间里却有许多关于猫猫物品，比如放在角落里的那个高高的猫咪爬架，放在一旁架子上的逗猫棒，比如放在墙壁一角的猫咪小餐盘。
　　雪之下轻轻唔了一声，她倒是基本没有咳嗽，就是出声的时候鼻音听明显的，应该是鼻塞得有些严重。
　　她看向由比滨：“三浦呢？”
　　果然问起来了啊。
　　这难不成就是【为什么我生病了三浦都不看看我一眼】的质问？
　　为了预防误会出现，由比滨赶紧解释道：“不不不，优美子之前和你约好了周五来你家这里，所以她怕她今天过来后，周末你就不要她来了……”
　　由比滨本来就是性格敏感的孩子，不仅她自己性格敏感，对别人的也情绪变化也很敏锐。
　　虽然优美子说着什么惊喜感什么期待感之类的托辞，但由比滨怎么可能不知道她在想些什么。
　　雪之下一副无语到快被逗乐的模样，“三浦她还是小孩子吗？她的话，想什么时候来就什么时候来……”
　　【她的话，想什么时候来就什么时候来】
　　霞之丘很清晰地捕捉到这句话里隐藏的含义。
　　———纵容与特殊。
　　她心中有警报声响起来。
　　自补习课程结束以后，她自己每次来雪之下家之前都是要好好找理由的，虽然雪之下本人并不会在意这些。
　　如同她并不会在意到两人之间的关系，在不知不觉中已经日渐亲近起来。
　　霞之丘心中很快跳出来有关三浦这个名字的有关信息。
　　三浦优美子，总武高中二年f组学生，铁板钉钉的下一届学校风纪委员委员长，音乐社副社长，跳高社社长。
　　成绩常年排名前十，面容漂亮，文武全能，在学校里是很有威望很受欢迎很受憧憬的那类人。
　　以及，雪之下的前前前前前前前前情敌。
　　在之前收集到的信息里，只知道她和雪之下在之前时候似乎关系缓和了。
　　霞之丘根本不知道，这两人之间在没有几个人反应过来的时候，关系已经亲近到这种地步。
　　她无声无息地轻轻呼了口气。
　　雪之下轻轻拍了拍自己的额头，她鼻塞得有些严重，哪怕刚刚吃了药还是有一些无法呼吸，都感觉有些头昏脑胀起来。
　　“今天不能招待你们，失礼了。”
　　“还有今天拜托你了霞之丘。”她扶着沙发站起身来，“你应该知道厨台的东西各自位置的吧？”
　　“知道的啦，上次不是和你一起给星星做过糊糊餐的吗？”
　　之前有一次，霞之丘日常带着猫咪星星来雪之下家里的时候，小猫咪胃口不太好，对着盆盆奶也是没什么精神的模样。
　　那天两个人背靠着背坐在沙发上各自拿出笔记本电脑和手机，一个搜索资料一个直接打了宠物医院有偿咨询电话，而后决定给小猫咪做一份鱼肉汤糊糊。
　　小猫咪出乎意料地喜欢，吃了好一些。
　　要不是霞之丘担心它吃撑了，小家伙能直接跳进餐盘里去。
　　“对了，由比滨。”雪之下起身回她的卧室之前，“等下你来卧室，我有话和你说。”
　　“欸？”
　　由比滨看向一旁的霞之丘小姐，看到这位学姐神色不变地微微笑着。
　　她点头喔了一声，“好的。”
　　雪之下进了卧室后，客厅里的气氛微妙地沉默了片刻。
　　霞之丘走向了厨台，她先出声打破了沉默，“咦，雪之下昨晚好像做过饭呢，厨具有用过的痕迹。”
　　由比滨有些疑惑，“有什么不对吗？”
　　厨具有用过的痕迹，难不成反而不对劲？
　　霞之丘脸上挂着和熙的笑容，“由比滨同学你大概不太清楚，雪之下这家里的厨具基本就是摆设，就连冰箱里也只有速食食物或者超市便当之类的东西。”
　　虽然对【由比滨同学你大概不太清楚】这句话有些抵触，但由比滨没说什么，认真地继续听霞之丘说下去。
　　霞之丘望了一眼厨台上明显有用过后洗干净痕迹的，摆在一边的电饭煲内胆和刀具砧板，又看了眼挂在佐料架子上的瓶瓶罐罐。
　　“米，少量蔬菜和肉类，没有多少油烟和佐料的使用痕迹……雪之下昨晚大概是煮了清淡的肉粥，这种比较适合病人的食物。”
　　由比滨瞬间明了她的意思。
　　昨晚的时候，这里来了一个感冒发烧的病人，雪之下为她深夜洗手作羹汤，与那人有了至少算是呼吸相连的亲密接触。
　　否则这明明已经是大雨过后的第三天，她怎么会突然感冒起来呢


第152章 还会需要姐姐吗？
　　雪之下为谁洗手作羹汤？
　　雪之下与谁呼吸相连与谁亲密接触？
　　这两和问题无论哪一个，都只会让由比滨心中的原本平湖生出苦涩的波浪。
　　但她是向来精通遮掩自己情绪这种技能的人，也深知自己无论如何都没有合格的立场，去对这种事情发出诘问。
　　与习惯了内敛由比滨不同，那位霞之丘小姐已经微微抿了唇，脸上的笑容也收敛了起来。
　　哪怕微微垂下眼试图克制，仍然露出了克制不住的气鼓鼓模样。
　　由比滨露出了天真的笑容来，“也许是雪之下给自己煮的粥呢，也许她是昨天白天时候就感冒来着？”
　　事实上，由比滨很清楚昨天回家时候的雪之下，十分健康，没有半点生病不舒服的迹象。
　　霞之丘呼了口气，笑道：“由比滨同学说的不错，应该只是我想太多了。”
　　一副笑眯眯的，也不知道是不是真的相信了由比滨的说辞。
　　眼看在客厅里帮不上什么忙后，由比滨去敲响了雪之下的卧室门。
　　“进来吧。”
　　于是由比滨推门进去的时候，就看到侧躺着在床上，盖着被子，抱着一个小黄鸭抱枕的雪之下。
　　由比滨关上了门。
　　雪之下散乱的发丝从枕头上和玉色的脖颈边上披散出来，而那个小黄鸭抱枕露出一截，剩下的大半藏在被子之下，被她紧紧抱着。
　　面容清丽绝伦的少女，这因为病重而神色颓靡的模样不仅没有减弱她的容姿，反而更有一种惹人怜爱的柔弱美感。
　　刚刚还因为那位霞之丘小姐几句话，心绪有些沉郁的由比滨，在看到这个人的时候，原本像是被堆了许多大大小小碎石的心头，已然为之一清。
　　不知为何，只要一看到雪之下，就像是看到了这世上一切最美好的东西。
　　心情都忍不住随她变得柔软又愉快起来。
　　由比滨弯着腰在雪之下的床前，犹豫了一下还是伸出手，用手背试探了一下她的体温。
　　那位霞之丘小姐都可以这样，她为什么不可以呢？
　　体温已经开始回落正常了，只是额头上还有些微微濡湿的虚汗。
　　由比滨抿着唇笑，“真是想不到，雪之下居然喜欢这样可爱风格的抱枕。”
　　雪之下没力气怼她，只小声反驳道：“才不喜欢……”
　　话虽如此，但并没有把抱枕扔开。
　　由比滨找了个椅子，坐在了雪之下床前，“所以，雪之下有什么话想要个我说吗？”
　　之前雪之下特意说，让由比滨等下来卧室，明显是有和由比滨不能让别人听到的话要说。
　　那位一直不动声色地表明着，【这里是我的领域其他人不要想入侵】的霞之丘小姐，听到这句话脸色虽然没变，但是估计心里都吵翻天起来了。
　　雪之下有些低低地嗯了一声，沉默片刻后才小心组织着措辞，“由比滨虽然一直没说，但应该也有，感觉到我和以前的不同的吧？”
　　她双手抱着抱枕，抱枕上残留的阳乃味道以及心中一直忧虑的事情，都让她神色多少有些心不在焉。
　　自从睁开眼意识重回这具一年后的身体，雪之下之前对于阳乃的应对办法，是她在考虑方方面面以后想出的最合适处置。
　　她以为这种冷处理加软安抚，会让阳乃慢慢恢复从前的心境，但事实上事实好像恰好相反。
　　阳乃心情日渐偏执越发扭曲，到昨天因为生病而情绪失衡的时候，已经快要陷入痛苦和自毁的境地去了。
　　昨晚两人同床共枕，雪之下快要睡过去的时候，阳乃很小声地说了一句话。
　　“小雪乃身边有那么多喜欢你的人，以后还会需要姐姐吗……”
　　这句话几乎是让雪之下瞬间清醒过来，也明白了阳乃一直以来，为什么会情绪异化扭曲到如此地步。
　　她们两人虽然不是一起出生的姐妹，但也是自小就宛若双生一般彼此依存的关系。
　　现如今雪之下因为系统的种种任务，需要扭转自己身上的负面形象，去扭转一个个高人气角色身上的负好感度，但唯独对阳乃，她的表现是冷淡排斥的。
　　这对阳乃而言，不就等于是要把她抛弃第二次了吗？
　　这是雪之下阳乃这辈子，唯一无法容忍的事情。
　　虽然没有自夸的意思，但雪之下的头脑从前就还算好用，现在还是在光明正大地开挂之下，被系统加点了几乎50+的精神属性。
　　因为没有合格的参照物的缘故，雪之下并不能知道她现在的大脑到了何种的地步。
　　像是一目几十行过目不忘之类的技能，只是她现在强大的大脑附带功效。
　　人体照相机记忆宫殿万象资料搜索引擎之类的东西，或许才是她的本质。
　　比如雪之下现在依然还记得，她之前和三浦去水族馆的时候，自她身边头顶游过的一尾尾游鱼的身上颜色，身体模样，以及各自所处的准确位置。
　　雪之下仔细想了一下后，再次感觉到了自己身边女孩子们的怪异之处。
　　她的确是因为身上带着系统的缘故，需要扭转许多人对她的负面形象，但是这些金发雪之下的海王领域受害者里，并不是所有人都是她很快能接触到的人。
　　系统除了刷任务给精神属性之外，犹如死了一般没动静，平日里也几乎不会跳出来。
　　所以比如丰之琦学院的霞之丘，比如秀知院的四条，甚至没有刷分需求的西宫，雪之下原本是没么快地相识。
　　仿佛有一只无形的大手，抱着不可言说的目的把这些人推到了自己面前来。
　　雪之下很快就想到了上次系统表现异样的警报提醒，那个对她抱着极高数值的负面好感，被她视为反派boss的人。
　　从前时候这些已经有了一点前兆的无法理解之事，因为根本看不出来有什么恶意，被雪之下疑虑着搁置起来。
　　直到现在她才多少有些明白，那个人所做的一切，或许正是想要把阳乃推入推入万劫不复之地。
　　那个人是如此地痛恨自己，恨到要自己甚至要后悔诞生在这个世界上的地步


第153章 boss来自秀知院？
　　“欸？”
　　由比滨有些挠头。
　　居然是，要谈论这个话题吗？
　　她坐在椅子上，又想起了之前时候比企谷和自己说的许许多多劝谏之言。
　　比企谷君真的是个好朋友加好人啊，明明本身是那样怕麻烦到不行的本性，但是偏偏执着地浪费时间对自己说那么多没用的话。
　　就像是从前时候，他明明知道他救不了那个时候的雪之下，还是在平冢老师的半推半就之下成立了侍奉社。
　　【由比滨，你最好还是尽快分清友情和爱情的区别比较好】
　　由比滨虽然对于这种事情一直很有些懵懂，但她还是很明显地感觉得到从前时候的雪之下，和现如今的雪之下之间的区别。
　　她双手缩在膝盖上，声音有些低，“唔，如果说半点都察觉不到的话，也只是在骗人的吧……”
　　对于雪之下身上的变化，最先察觉的是由比滨，但最先给出定义的是比企谷。
　　“我和比企谷君都猜测，雪之下你会不会是遇到了什么事，或者遇到意外失忆了之类的？”
　　这毕竟是个平常的，没有神神鬼鬼之类超自然事件这的世界，能够做出失忆这么大胆的假设，都要算是比企谷和由比滨想象力足够惊人了。
　　毕竟失忆这种事情狗血电视剧里虽然时不时有，但是还真的没有几个普通人，会在身边朋友性情大变的时候，把这归咎于失忆。
　　“失忆么……”
　　抱着抱枕的雪之下翻过身去，平躺地望着头顶的天花板。
　　她低低地嗯了一声，“当然，你这么理解也没有什么错。”
　　她和金毛雪之下之间发生的离奇事情，说出去大概都会以为是超能力漫画里才有的情节，为了好理解一点，用普通一点的说法的确也可以当成失忆。
　　“不过，你最好还是不要把我当成以前的雪之下比较好。”
　　大概是头又疼了起来，由比滨看到雪之下微微皱眉地闭上眼，很不舒服的样子。
　　由比滨轻轻道：“我知道的啦……”
　　“虽然优美子比企谷和小雪你，都把我当成了傻乎乎的什么也不会的笨蛋，虽然我好像也差不多就是这样……”
　　她挠了挠自己的脑袋，有些不好意思地道：“但是有些事情我还是很明白的。”
　　自己哪怕不在眼皮子底下几秒钟，优美子都要忧虑自己会被别人的请求和拜托绑架。
　　比企谷总是忧虑于自己的懵懵懂懂思考方式，觉得她分不清对不同人之间的感情差别。
　　但其实，她实在是再清楚不过了。
　　虽然因为越是清楚，就越是难过。
　　雪之下轻轻唔了一声，有些别扭地睁开眼，“真的吗……”
　　她实在有些不好意思。
　　她的确是把由比滨当做重要的朋友的，或者倒不如说，由比滨这样温柔好孩子，没有谁会不把她当成朋友的吧？
　　这些往日里沉在她的心里最深处，甚至连想一下都要嫌弃自己有够无聊的事情，现在在生病的时候，却仿佛被涨潮海水冲刷后的泥沙，轻而易举就翻卷上来。
　　明明自己身上发生的事情由比滨什么都不知道，自己居然还会因为由比滨是不是因为金发雪之下，所以才把自己当做朋友这种事情而闹别扭。
　　真是，幼稚死了！
　　怪不得昨晚时候的阳乃那样丢人模样。
　　———生病使人幼稚。
　　正觉得雪之下病情是不是有些反复的由比滨，却见雪之下从被子里伸出一只手，对她招了招手。
　　“由比滨，过来……”
　　病成这样娇弱模样的雪之下，此时的声音是真的算得上温柔了。
　　由比滨不知其然地坐在了床边，而后就看到雪之下调整了一下姿势，握住了由比滨的手。
　　突然而至的肌肤相贴温度，让由比滨有些怔然，心底泛出压制不住的一点点隐约欢喜。
　　雪之下的声音有些不自在，“那个，我以前生病的时候我姐姐都会这样陪我的……”
　　什么嘛……
　　雪之下同学看起来成熟稳重可靠，但也有这样需要依靠的时候啊。
　　她反握住雪之下的手，像是哄小孩子那样笑着安抚道：“好好好，那今天雪之下也可以叫我姐姐哦～”
　　“才不会叫！”
　　脑袋有些昏昏沉沉地雪之下，脑袋里仍然试图勉强保持理智，不放弃地在思考之前的反派boss事情。
　　“由比滨，能和我说说……我以前的事情吗？”
　　她闭上眼，小声地道：“就当我是好奇就好……我以前有特别沮丧特别难过的时候吗？”
　　反派boss对自己有那样深刻的仇恨，必然是海王领域受害者中的一员，而这个人能让系统都给出警报提醒，必然不是易与之辈。
　　如果这个人真的是幕后布局之人，那么此人的智慧行动力乃至布局谋划的能力只会极高。
　　那么从前的金毛雪之下的海王技能施展，在这个人身上估计也不会那么顺利。
　　只要找到金毛雪之下的吃瘪时间地点划分区，说不定就能倒推出那个反派boss的踪迹。
　　由比滨不疑有他，她沉思片刻，“……是有的。”
　　她拂开雪之下额头脸颊上濡湿粘连的头发，“从前的雪之下，虽然在有些时候刻意表现得很张扬，但是在私下里的时候其实很不希望引人注目，平静又理智。但在大概半年多前的时候，有一天私下里，突然在我的面前奇怪地哭了出来……”
　　那是雪之下第一次在由比滨面前哭，后来第二次的时候，就是她俩绝交的时候了。
　　雪之下咦了一声，“是因为做了对不起由比滨的事情？”
　　由比滨有些苦笑，“事实上，我和从前的雪之下在莫名其妙的绝交之前，关系还是算是不错的。”
　　所以，也就完全无法理解。
　　雪之下沉思一下，而后不自在地轻咳一声，“那段时间，【我】有什么在攻略的目标吗？”
　　由比滨哪怕此时再笨，也明白过来雪之下从前失却的那段记忆里，大概给现在的她留下了什么隐患。
　　她努力思考了一下，眼睛微微一亮。
　　“我想起来了……”
　　“——是秀知院，应该是秀知院的学生。”


第154章 学姐的千种套路
　　霞之丘熬好清淡的粥，想要敲门进去的时候却发现门根本没关，一推即开。
　　那个桃色头发的少女坐在床边的椅子上，拿着一本书正在安静地翻看着，似乎是正要给家里小孩子讲故事的无奈大人。
　　而躺在床上的雪之下已经侧身睡过去了，她半张脸埋在枕头里，眉间有着细微地褶皱，似乎哪怕在梦里她仍然在忧虑着什么事情。
　　卧室里落地窗的窗帘拉开了一半，有明明暗暗的光线照映进来，洒落在侧对着光线而眠的黑发少女脸上，洒落在背对着门口而坐的桃色头发少女双肩。
　　这卧室里这一睡一醒的两人之间，好像有某种外人融入的温馨气氛，让霞之丘连出声打扰都觉得自己有罪恶感。
　　听到身后的动静，由比滨转身过来，小声地道：“已经好了吗？辛苦霞之丘学姐了。”
　　虽然她并没有食指竖在唇前，没有露骨地说些什么【小声一点不要打扰到雪之下休息】之类的话，但霞之丘还是感觉到这两人之间，有一种无形的屏障似乎要把自己隔离开。
　　她无声地笑了一下，“该对由比滨同学说一声辛苦了才是。”
　　两人一起出了卧室后，霞之丘从自己包里拿出笔和标签纸，随意在地毯上坐下，在茶几之上写下了几章标签，而后贴在了公寓里的冰箱和电饭煲之类的家具上。
　　由比滨看得心中emmmmm……
　　这么显眼的事情，雪之下一起床不就看到了吗，还要这样刻意妆点一番，简直生怕雪之下看不到她的一番努力一样。
　　而且她这样光明正大的邀功，由比滨估计哪怕雪之下看到了也只会一笑而过，甚至还会觉得这位霞之丘学姐幼稚可爱。
　　真是……
　　好机智！
　　学到了学到了，下次就这样套路小雪！
　　而后，由比滨就看着这个人放着自己的面，咔嚓咔嚓精心拍了几张她带来的小猫咪照片，发给了雪之下的手机。
　　见由比滨目光望过来，霞之丘笑着解释道：“雪之下很喜欢星星，不过她今天因为生病都不敢怎么碰它，我就多拍几张照片等她醒了再看。”
　　由比滨此刻简直是叹为观止了。
　　优美子你看看，你快来看看别人是怎样撩人的！
　　上能出入厨房洗手作羹汤，下能纵横心机修罗场耍心机撒娇。
　　还懂得借用雪之下的爱好疯狂套路，一顿操作简直猛如虎。
　　她这里照片都发过去了，雪之下到时候一起床，寻宝一般喝着霞之丘学姐亲手煮的粥，看着霞之丘学姐发过来的猫咪照片。
　　这不得马上就心潮起伏感慨万千，然后点开霞之丘Line开启热聊模式？
　　优美子，你快看看你自己。
　　你一顿操作简直还得倒退几步啊！
　　弄完这些后霞之丘收好东西，笑着转头对由比滨道：“雪之下估计还要休息，我就先回去了，由比滨同学你还要在这里呆一下吗？”
　　这话说都说了，她该怎么好意思继续呆在这里啊！
　　答应优美子的超可爱雪之下照片也没开，所以只能口述转文字转画面了吗？
　　可恶，这一招釜底抽薪！
　　她由比滨，今天学到了！
　　…………………………………………
　　雪之下都不知道自己是什么时候睡过去的。
　　她只记得和由比滨说完一些从前时候金毛雪之下的事情后，她迷迷糊糊就闭眼没了意识。
　　好像做了一个很离奇的梦，梦里她站在不知名的道路中间，道路两旁遍地都是绽放得正盛的樱花。
　　微风拂乱之间落英缤纷，她接过飘舞到自己面前的一片花瓣，听到道路对面，有女孩子温柔地在说话。
　　【嗳，你找到我了呀？】
　　雪之下在梦境里的模糊光线中，呆呆然抬起头，看到漫天飞舞的花瓣对面，站着一个都看不清脸的少女。
　　明明那样清晰地听得到她带着微笑时候说话的尾音，但无论她再怎么努力，对面的少女脸上似乎始终蒙着一层朦胧的光。
　　雪之下睁开眼来。
　　梦境之中残留的焦急和疑惑，仍然残留在身体之中，让她多少有些茫然。
　　呆呆然看了天花板片刻，而后侧身拿了床头柜上搁置的手机，发现时间已经是晚上八点多了。
　　和阳乃难以病愈的体质不同，从小就体弱的雪之下是病去如山倒的类型，在吃过药睡过一觉以后，她的头疼鼻塞问题就缓解了很多。
　　就是肚子有些饿。
　　她摸了摸肚子，解锁手机屏幕锁。
　　手机里Line和邮件都很多，有来自父母的邮件询问病情，并说补品已经托运寄送过来了，让她好好养病。
　　有来自凌晨六点多就离开的阳乃的信息，她不知道又出差到哪里去了，背景一片冰天雪地，以及在这种雪天一线里仿若透明的日光。
　　姐姐：【好冷，我果然还是不喜欢北欧ヽ(*′з｀*)?】
　　雪之下想了想，还是没回她。
　　还有由比滨同学的问好信息。
　　【我已经到家了，小雪的身体好一些了吗？】
　　【离开之前看到霞之丘学姐给你煮的粥，色香味俱全，好羡慕啊……我以后也有点想要学习厨艺的冲动了呢。】
　　咦，由比滨这种一看就女子力满分的女孩子，居然厨艺不算精通吗？
　　雪之下给她回了个加油。
　　而后是霞之丘同学的发过来的猫猫照片。
　　雪之下一面看着手机一面往厨台那边走去，果然在电饭煲那里找到了一锅香喷喷的粥。
　　除了阳乃那糟糕厨艺做出来的半成品之外，她还没吃过朋友做的东西呢。
　　用碗乘好粥做到餐桌前，雪之下那怕是一个人也双手合十，“我开动了。”
　　才吃了一口，就忍不住满足到微微眯起眼睛。
　　说不出别的话。
　　———好吃。
　　她看着手机里可爱至极的猫猫照片，甚至一时之间，有了她和霞之丘一家三口养孩子的错觉。
　　赶紧摇摇头抛开这个太过荒谬的错觉，她开始一字一句地给霞之丘回信息。
　　【粥非常美味，要是你也留下来陪我一起吃就好了】
　　有些害羞地想了一下，还是忍不住把这句有点像撒娇的信息删掉，换上另外一句。
　　【粥很美味，下次也让你尝尝看我的手艺吧。】


第155章 亲口说了喜欢
　　“秀知院的学生……”
　　雪之下一边喝着粥，一边打开手机打开总武高中校内论坛，想要搜索那篇熟悉的帖子。
　　结果在论坛内搜索栏里搜索【雪之下海王受害者名单】后，却发现一无所得，有关雪之下的帖子里至少百分之九十，都是花团锦簇的夸奖，剩下的百分之十里，一个眼熟的ID还在和别人试图对线中。
　　雪之下：“…………”
　　她点开了三浦校内论坛账号的私信页面，想要让她不要白费力气做这么累的事情。
　　【您当前私信的账号因为收到私信过多，已经关闭私信功能】
　　雪之下：“…………”
　　三浦，你到底是和别人对线了多少次，以至于私信箱都被人私聊到爆了啊？
　　不得已，直接在line上找到了三浦，结果那边的三浦半天才回信息。
　　三浦：【我也没有和很多人天天讲道理啦，只是最近有一个人天天盯着你不放，论坛里一旦有你的帖子她就要进来阴阳怪气几句。我怎么忍不了这个？今天必须要赢了她！】
　　已经吵架上头了啊……
　　那边还发过来一张截图，图片里的三浦正在一个顶着当下流行的帅气男头像的账号，互相阴阳怪气中。
　　真相战士78号：【你这样和令人厌恶脑残粉有什么区别？你真的了解她吗？】
　　真相战士78号是什么意思？
　　这个人已经重建了78个小号来和三浦对线了？
　　还有这个真相战士的头像好像很眼熟啊，和之前某段时间频繁地试图加自己Line好友的人的头像，有些相似。
　　雪之下在网上搜索了一下，发现这个头像是今年很流行的网络男头像。
　　啊这。
　　好吧，是自己遭遇剧情boss以后被害妄想症发作了。
　　三浦沉迷和人对线，雪之下看了眼她没吃亏也就不再多管，继续在其他网站搜索之后，终于搜到了那份浸满了受害者控诉的详细事件记录帖子转载版本。
　　很快从中找到来自秀知院的受害者们，首先就看到了熟悉的受害者三人组，田沼翼柏木渚和令人心忧的四条小姐。
　　还有大佛小钵、小野寺丽、伊井野弥子、子安燕，以及石上优。
　　雪之下脑海里马上跳出来有关石上优此人，和曾经金毛雪之下的关系表。
　　曾经金毛雪之下试图渣过的人，也是除了比企谷八幡同学之外之外，她唯二攻略失败的人之一。
　　雪之下翻了一遍受害者名单，发现这些人里，几乎没有什么人真的符合【强大冷酷布局深远背景深厚】的boss关键词。
　　其中最适合的人，居然还是曾经怀疑过一次的四条真妃。
　　在智商回到高地的时候，冷静从容自信强大而且出生四条家的四条真妃，别说，还真的挺有boss那味的。
　　雪之下这么想完自己都觉得挺有趣，发信息给四条真妃。
　　【最近还在跟踪尾随前暗恋对象和前好友吗？】
　　那边很快回了信息。
　　【？？？才不是前！】
　　也不知道这个才不是前，说的是前暗恋对象还是前好友，或者两者都有。
　　虽然四条小姐认真起来的话，还是也能担任一下正儿八经的反派boss，但两人之间矛盾不算多么深刻。
　　而且四条小姐那种对朋友喜欢的人，连公平竞争都认为是不道德的高道德水平之人，让她布下把这么多无辜之人牵扯入局，甚至打算彻底毁灭一个人来报复的行径，还真不像是她能做出来的事。
　　雪之下食指在餐桌上敲了敲，而后顿住，她忽然想到了一个问题。
　　这篇资料详细的受害者名单以及受害者纪录贴，一直以来都是雪之下用来辨别受害者的最佳道具。
　　但是，会不会有受害者被故意遗漏在这份名单之外？
　　或者直接地说，包涵受害者名单以及纪录受害者的受害过程的这个帖子，会不会就是故意略过了自己的那个反派boss，所纪录并发表的？
　　如果是这样的话，那么雪之下甚至有可能在某年某月某日，与在人群里投来恶意目光的这个人，毫无警惕性地擦肩而过。
　　……………………………………
　　四宫家。
　　今天四宫家的三个儿子一个女儿，都被召回了老宅，而后才发现是一场突如其来家宴。
　　四宫家的家主众人的父亲，此时毕竟年纪已经大了，几个儿子心思各异，宴席中彼此之间说话夹枪带棒，最后这场家宴不欢而散。
　　四宫小姐几乎全程沉默着，等到离开四宫宅坐车回自己的别墅后，她才站在阳台边看一眼窗外的月亮。
　　在阳台站了不到几分钟，身后就传来管家劝谏的声音，“大小姐，夜深露重。”
　　她默默颔首，“我知道了。”
　　管家很快退了出去，而后才是金发的女仆走了进来。
　　“大小姐。”
　　金发的女仆脸上表情寡淡，“我刚刚结束了对雪之下公寓为期三天的监控，这三天内雪之下阳乃才公寓里过夜过一次，今天凌晨六点离开。而后雪之下雪乃今天感冒请了病假，她的同学由比滨结衣和丰之琦学院的霞之丘诗羽，都来探望过她一次。”
　　这个精通技击和多国语言，几乎是个十项全能伪装间谍特工的人，就是四宫小姐的首席贴身侍者。
　　衣着单薄的四宫小姐望着天边的月亮，“监控吗……？”
　　她转回头来，点点头，“是的呢，现在的雪之下就是这样温柔又富有魅力的人，时刻盯着她的消息两个多月，就连早坂你的内心中也开始为自己的行动犹豫煎熬，甚至开始怀疑自己的所作所为了吧？”
　　早坂神色不变，“大小姐说笑了。”
　　四宫小姐往日冰冷的声音，今夜只如月光一般微凉，“早坂你一直很疑惑，我为什么要这么针对雪之下吧？”
　　女仆沉默着，没有说话。
　　然而在这种时候，沉默即是一种答案。
　　四宫小姐轻轻道：“很简单，因为这个人在七个月多以前，用极其有趣的手段同时让我和白银会长，都对她亲口说了喜欢。”
　　“多么有趣啊，你觉得呢，早坂？”


第156章 与英梨梨的约定
　　雪之下今天周五时候身体已经好了大半，去学校也没什么问题。
　　不过因为之前阳乃把感冒传染自己的缘故，她实在是不想又做病毒炸弹人，又把病毒传染给自己同学们，所以今天就又和平冢老师请了假。
　　平冢老师在电话那边，很心虚地又批了她今天的病假，甚至没多问一句理由。
　　借着这难得的假期，雪之下坐在地毯上茶几旁边，在笔记本上谋划着自己秀知院的谋划。
　　之前听系统第一次发起对反派boss警报的时候，她心中虽然有所警惕但远远算不上全力以赴。
　　雪之下一直不太愿意承认的是，她对别人的厌恶这种事情，是很有种心有余裕的傲慢式平常心的。
　　大抵是因为脑子还算好用的缘故，她对于别人的恶意对待总能够从容处理，所以哪怕听到系统提醒，她也心态悠哉悠哉。
　　直到在昨天时候，雪之下意识到幕后的那个不怀好意之人，或许是想要借着自己身边的人，想要借着阳乃的绝望来品尝她的痛苦之后，她瞬间拉满了自己的大脑驱动器。
　　现在认真起来的雪之下，无论信息分析处理能力，谋划推断能力乃至行动力，都是哪怕用出类拔萃来形容都只是谦虚的层次。
　　她这次筹谋不仅要找出幕后之人的踪迹，还要迅速划定找到对此人的后续应对方案。
　　历史悠久的秀知院是日本过去那个特殊时代，为贵族和武士家族而创立的名门学校，是幼稚园一直到大学的一贯制学校。
　　即使是在废除了贵族制的现在，也有很多出生于富贵名门，将来必将手握这个国家命运的学生在此求学。
　　因此这个学校的学生层次划分阶级分明，例如本校有着将从小学部升上来的出生优越家庭的学生称为“纯院”、中途转学进来的普通家庭学生被称为“混院”。
　　纯院学生和混院学生之间泾渭分明甚至颇有矛盾，秀知院历代学生会长里，仅仅只有三名是混院的学生，甚至过去在有一名混院学生成为学生会长后，撑不到一学期就被学园放逐。
　　不过恰巧的是，秀知院现如今的学生会长正好是来自混院的学生，白银御行。
　　听说是很出色的人。
　　雪之下手中的笔记本上的信息纪录到了这里，停了下来。
　　“纯院与混院，白银御行……”
　　感觉这次困境的破局点，说不定就在这里。
　　正拧眉沉思的时候，手机震动了一下，屏幕随后亮了起来，是有人加好友的line信息提醒。
　　【我是泽村英梨梨，请通过一下】
　　那个金毛笨蛋怎么会突然加自己好友？
　　犹豫了一下，雪之下还是通过了这个好友申请，而后那边很快发信息过来。
　　【你好，我是泽村英梨梨。】
　　有些出乎意料地是，金毛笨蛋这次的问好十分心平气和。
　　【今天下午你有时间吗，可以的话，想去拜访你一下。】
　　.………………………………………
　　周五这天，雪之下依旧请假。
　　三浦多少有点担心这个笨蛋不太会照顾自己，本来想发信息给她，想了想又忍住下来。
　　“喔喔，雪之下昨晚就给我回信息说好了很多，不过今天估计是怕传染其他同学，才又请假的吧？”
　　由比滨笑着摇摇手，示意三浦不不用担心，“优美子在为雪之下担心下周的月模拟考吗？雪之下那样聪明，哪怕是缺席两天对她的成绩也不会有什么影响的。”
　　所以根本不是在忧虑这个问题啊！
　　对于雪之下的日渐飞跃学习进度，三浦勉强算是有一些了解的。
　　之前时候还能多少看出来是高中的知识，但最近她看的书做的题已经越来越让人越来越看不懂了。
　　这种一旦认真起来就会吓死人的学霸，三浦真的很难担心她学习方面的问题。
　　三浦轻咳一声，转开视线，“我昨天没去探望雪之下，她说了什么吗？”
　　雪之下能说什么吗？
　　由比滨对此有些疑惑。
　　思考了一下，“的确是问了一下三浦为什么没来，我帮你解释了一下后，雪之下就没多问了。”
　　三浦神色顿了一下，“然后呢？”
　　由比滨懵懂地看她，“没了啊。”
　　———没了？
　　就这？
　　咦咦咦？
　　三浦表面尽量不动声色地做回自己座位去，心中却有些翻江倒海。
　　什么情况，雪之下她到底是什么意思？
　　她昨天之所以没去探望雪之下，除了担心昨天去了周六时候的双人约会就没了，也是因为从昨天到今天，她都在费尽心血地考虑着这周末自己的衣服妆容搭配问题。
　　这可是她与雪之下之间的关系大突破，怎么可以轻乎对待！
　　结果昨晚翻了一堆时尚杂志服饰搭配，今天双眼犹如大熊猫一般到校后，也没有找到比较经验的搭配法。
　　眼看周六时间越来越近，她心中着实焦虑。
　　所以，面对自己没去探望她这回事，雪之下那么平淡的的反应，难不成她一点也不在意自己吗？
　　三浦点开手机搜索市面上很流行的恋爱宝典百科，搜索暗恋者回应平淡是什么意思，结果没搜到相关话题。
　　只搜到了暗恋者突然对自己冷淡下来到底是什么情况的问题。
　　【一直对你百依百顺的暗恋者突然态度冷淡下来，只有两个原因。第一，她／他对你彻底寒心失望，打算放弃你。第二，她／他再也忍受不了心中对你翻江倒海的爱与思念，开始一面自我反思一面开始想要你更多的回应，矛盾纠结痛苦不已！】
　　第一个当然是不可能的啊！
　　雪之下怎么可能会突然对自己寒心失望，打算放弃！
　　那么，只有一个答案。
　　雪之下现在内心中充斥着对自己的爱与痴恋，为这样想要更多回应的自己矛盾痛苦不已！
　　唔，看来雪之下实在是太爱自己了，这周六再次见面自己就去用自己太阳一般的温暖，去回应她这份沉重的爱意吧！
　　短短几分钟，三浦就再次达成了自己的逻辑合理闭环。
　　五分钟前：我生气了！ヽ(`Д′)?
　　五分钟后：我想开了ヽ(°▽°)


第157章 阳乃捉奸中
　　对于泽村英梨梨同学，雪之下实在是有着一些不为人知的不自在的，这种不自在哪怕到了和英梨梨约定好的时候，也没有半点削弱。
　　毕竟之前就某些问题，她和自己姐姐阳乃谈崩的时候，就借用了英梨梨做了个暂时的挡箭牌。
　　【我喜欢的人，是英梨梨。】
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　面无表情的雪之下心中几乎要土拨鼠叫了。
　　雪之下啊雪之下，虽然为了扭转学校里对你负面到极点的印象，依照系统的缓兵之计说自己喜欢女孩子，但这只是没有半点的办法。
　　你难不成还当真了吗？！
　　其他人知道了会怎么看自己，英梨梨知道了会怎么看自己？
　　按照约好的那样，英梨梨来得很准时，刚过了下午饭点的时候她就敲门来拜访了。
　　雪之下忽而意识到，这个人在自己面前一直表现得像是个金发笨蛋，但大概在别人面前的时候，她甚至会是一个礼貌可爱的大家闺秀。
　　过了饭点才来，不仅有效地避免无效的浪费时间，而且还既没有让雪之下尴尬也避免了她的尴尬。
　　否则，到底要不要和雪之下一起吃饭？
　　和英梨梨一起吃饭的场景，雪之下想想都觉得窒息。
　　英梨梨这次前来，先很正式地和雪之下道了个歉。
　　虽然听得出来不太情愿，甚至她对雪之下本人的讨厌都没减弱多少，但她偏偏真的道歉了。
　　两人对着矮桌相对而坐，雪之下正在给英梨梨倒茶，闻言差点手抖了一下。
　　她面无表情的脸抬起来，先看了看手机时间，顿时更加疑惑了。
　　“今天的确并不是什么愚人节……”
　　英梨梨对于雪之下这个人毫无疑问是很厌恶的，抢了她喜欢的人又光速抛弃以后，又要抢她虽然相处时候心情复杂，但对她而言毫无疑问是重要之人的霞之丘。
　　而且这两人一个比一个沦陷得快，也不知道吃了什么失智药！
　　她叹了口气。
　　“我无法理解伦也和霞之丘为什么会把你看得那么特殊，但我和几个月前的态度是一样的。”
　　英梨梨颇为难以启齿地，说出了对她而言算得上低头示弱的话，“只要你不再做随意玩弄别人的感情，博取别人信任之后再抛弃这种事……我以后对你不再会有那些幼稚的针对。”
　　“而且，我也会对我以前那些无聊的行径想向你致歉，你想要什么补偿都可以。”
　　本来以为今天要来一场全武行，甚至在矮桌之下准备了一本厚实词典随时准备自卫反击的雪之下，对英梨梨这话实在是有些没有应对准备。
　　她张开嘴，轻轻地唔了一声。
　　“怎么这么突然……？”
　　虽然雪之下一句话没说完，但英梨梨还是听懂了她的意思。
　　她神情有些苦涩。
　　“虚假也好玩弄也罢，伦也和霞之丘在遇到你之后，的确是有前所未有的轻松愉快起来。”
　　性格顽固又爱夸夸其谈的伦也那时候怦然心动的模样，以及被甩以后，他怅然又明悟，终于找到值得坚定努力目标时候的洒脱模样。
　　【唯有更加强大的自己才能更好的去实现自己的梦想，英梨梨，你以后也会找到你拼了命想要努力去争取的东西的。】
　　【到了那个时候，雪之下一定也会对我刮目相看另眼相待的吧？】
　　虽然，英梨梨对于伦也暂时脱宅这件事觉得很难受，但是毫无疑问的是，他身边的许多人都觉得他是回到了正道上，为他开心。
　　而过去的霞之丘，虽然她很少在英梨梨面前表露那些负面情绪，但英梨梨其实隐约察觉得出来，恋情和事业双重失败的霞之丘，那段时间大概比自己还要痛苦许多，犹如陷入走不出的泥沼。
　　英梨梨也试图去拉一下霞之丘过，但本身就是霞之丘泥沼一部分的英梨梨越发靠近，对于霞之丘而言大概也只会让她越发难受吧。
　　但在遇到雪之下而后，陷入这种痛苦困境的霞之丘很快就有了改善。
　　至少她的推特小号日常，画风已经从阴暗又矫情的【终究是一个人扛下了所有……】，变成了明亮欢快的【猫咪果然是世界上最可爱的生物噫噫呜呜噫！！！】
　　虽然十分不甘，甚至觉得这种双重牛头人简直糟心无比，但是英梨梨不得不承认的是，比起自己，果然还是雪之下更能给予伦也和霞之丘很愉快的人生。
　　英梨梨当然还是讨厌雪之下。
　　现在她已经开了快80个小号，天天在总武高中论坛和雪之下的脑残粉们斗智斗勇。
　　但与此同时，她也是个别扭至极的好朋友。
　　她是真的希望伦也和霞之丘，能够迎来属于他们的愉快人生，哪怕他们这种愉快和她没有半点关系。
　　雪之下听完英梨梨的话之后，觉得对这个人还真的要刮目相看一下了。
　　英梨梨，好像也不仅仅是个情绪上头就爱爆炸的笨蛋嘛。
　　“这种事情你不用多忧虑。”
　　雪之下举杯抿了口茶，“我和霞之丘毫无疑问是相互交心的好朋友，不是你想的那种玩弄感情之类的糟糕关系。”
　　“所以哪怕不用你说，我也会一直是她的好朋友，只要她还愿意当我的朋友的话。”
　　雪之下说这话的时候刻意略过了安艺，因为她并不清楚从前的雪之下和安艺伦也到底什么关系，也没有什么兴趣和安艺伦也重建关系。
　　英梨梨重新看了雪之下一眼。
　　她不得不承认，眼前的人的确是容姿绝佳，隽隽如清风过境，朗朗若明月入怀，有着让人仅仅看着就能心情好起来的魅力。
　　她甚至忍不住想，是不是自己真的对雪之下抱有太多偏见，她是不是可以试着抛开那些先入为主的想法，重新认识一下这个人？
　　就在这个时候，雪之下的手机震动了一下，她才看了眼信息就几乎脸色大变。
　　姐姐：【我出差回来到你楼下的电梯了，快出门来迎接我(*?︶?*)】
　　濒临扭曲，再也受不得其他刺激的阳乃。
　　以及，自己之前亲口对阳乃说过的自己喜欢的人，英梨梨。
　　火星撞地球，宇宙大爆炸？
　　———自己真的要裂开了啊！！


第158章 阳乃的作战计划
　　轿车刚在公寓楼下停住，阳乃就美滋滋地一边下车一边和自己的妹妹打着信息。
　　昨天的时候，妈妈听说她把感冒传染了给雪乃，颇有些无语，不过还是双双送了补品，让她们两最近互相隔离一段时间，别一个传染一个地在那里互相卡Bug。
　　阳乃哪里肯在这种事情上听话，她超叛逆的，今天才出完差就赶紧赶了回来。
　　中间时不时有平冢静谴责地信息发进来，怒发冲冠怒气冲天，阳乃很熟练的撒娇卖萌含混过去。
　　小静和雪乃虽然性格天差地别，但在心软这上面好像倒是十分一致。
　　很多时候，哪怕明知她在故作可怜博取同情，雪乃对她也会不自觉的心软下来。
　　比如昨天晚上时候，虽然刚刚关灯就冷着脸侧着睡到床的另外一边，但是在自己十成十的刻意卖惨后，她还是忍不住在黑夜之中轻缓地翻过身来，轻轻抱了抱自己。
　　“即使不用等到下雪的夏季也可以。”
　　“我一直都是你的妹妹，这一点永远不会变。”
　　她如此婉转地，试图以温和而且不那么伤人的方式劝谏自己。
　　但是雪之下阳乃是谁啊，是为达目的可以把自己心底血淋淋伤疤剖出来示众的人，她一面在雪乃面前展现凄苦无依的一面，一面缩进雪乃的怀里。
　　近乎满足地，无声地长长吸了一口来自自己妹妹身上的气息。
　　只要雪乃心软的次数够多，她就早晚有一天能够击破她心中牢不可破的壁垒。
　　这就是，雪之下阳乃的长久作战计划！
　　公寓楼下的门卫都已经对她很熟悉了，很容易就让她过了门禁。
　　等到这位笑容温和，浑身散发着有钱人家大小姐气息的人走进去以后，年轻一些的门卫才嘀咕了几句。
　　“这位雪之下小姐又来看望她的妹妹了吗？她们姐妹的关系还真是好呢。”
　　阳乃坐上电梯按了密码，电梯抵达解锁密码后的专属楼层后，意料之中的发现门口果然没有一个小雪乃在那里迎接自己。
　　———有的话才是奇怪吧。
　　她心中很有b数地这么想着，随手在门口电子密码锁上按了一串数字。
　　自上次两人谈崩了以后，原本对阳乃不知来源的钥匙问题没有多问的雪之下，很快就重新换了门和锁。
　　前天晚上过来的时候，阳乃病得一塌糊涂，根本没什么时间和精力去看雪之下的密码到底是什么。
　　【密码错误，您今日还有两次机会】
　　阳乃挑了挑眉头。
　　雪之下虽然从小脑袋聪明，不过没什么耐心也是真的，为了简单方便快捷的记忆，她的密码大多数都一个样，也就是她本人的生日。
　　但这次居然不对。
　　好吧阳乃，再好好想想，雪乃换锁的目的并不是永远阻拦自己进入这个房间，而是想警告自己不要随时随地无所顾忌地入侵这里，因为她现在可以随时改密码了。
　　那么处于第一次警告处分但留待察看的考虑，雪乃的密码数字肯定是自己很熟悉的，而且还肯定不是自己的生日。
　　做出了决定的雪乃，是不会让暧昧有机会滋生的。
　　那么———
　　阳乃再次按了密码，这次电子锁上发出了滴的一声后，房门咔嚓一声开启。
　　这串数字，正是她们母亲的生日。
　　阳乃笑眯眯地开了门走过玄关，就看到客厅里矮桌旁边，雪之下独自一个人坐在那里，颇有些严肃地看着自己。
　　她面容端凝神情肃重脊背挺直，看上去简直像是要去打一场仗胜率并不算高的仗。
　　阳乃被她这副模样可爱到了，“在想什么呢，看上去傻乎乎的。”
　　你才傻乎乎的！
　　雪之下瞪了她一眼，而后心情还是有些紧张。
　　自从睁开眼接手金毛雪之下的残局以来，虽然她曾经很多所谓的固执和别扭，都已经快要碎成了一地残渣，但是这种以欺骗为目的的欺骗行径，的确还是第一次。
　　雪之下再次在心中调整了一下，关于自己对英梨梨的个人印象成分。
　　因为英梨梨虽然傲娇起来的时候傲娇得不行，但只要好好拜托的话，她居然还是很好说话的。
　　———指听了雪之下的态度诚恳拜托后，晕乎乎地乖乖进了卧室这件事。
　　阳乃最近别看还是以前那副笑眯眯模样，但她最近情绪极度不稳定，而且自己以前还在她面前口胡说喜欢英梨梨。
　　这两人撞上了，阳乃怕不是当场爆炸。
　　雪之下虽然依旧努力板着自己地一张脸，但眉心处仍然一突一突地在跳。
　　今天的这情况实在糟糕，雪之下甚至怀疑是不是那个反派boss又在搞事了。
　　不过姑且管不了这些了，先把阳乃忽悠回去再说。
　　雪之下抬起眼，“你又来做什么？”
　　赶快回去赶快回去赶快回去！
　　阳乃随手把手中的包甩在了沙发上，“雪乃好讨厌，难不成你不一点也欢迎人家来看望你吗？”
　　“不欢迎。”
　　阳乃终于收了脸上过分灿烂的笑容，“好啦，我开玩笑的。”
　　她哼了两声，有些小声地道：“我上次的抱枕不是落在你这里了嘛，今天是来拿回去的……”
　　抱枕什么的，当然是借口而已。
　　上次把一个抱枕落在这里，今天就再把自己的什么耳坠项链之类的东西，“不小心”掉在沙发缝隙或者房间某处不起眼角落里。
　　所谓交流，就是要互通有无有借有还心机深重筹断谋求阴谋心术才是交流嘛(?>?<?）
　　阳乃扫视了一下客厅之中，发现并没有什么抱枕的踪迹，心知那个小黄鸭抱枕肯定还在卧室。
　　不过对于阳乃的破烂借口，雪之下反应有点强烈，“不用了，我明天就把你的所有东西全都打包回去给你。”
　　所以赶快给我离开，不要再多废话了啊！
　　然而阳乃却对她做了个鬼脸。
　　还没等雪之下反应过来，她就已经耍赖地飞速跑向了卧室，笑嘻嘻地打开了门。
　　雪之下头皮瞬间发麻，“喂！！！”
　　在雪之下有些惊恐的目光之中，阳乃笑嘻嘻地推开了卧室的门。
　　“雪乃还要贪污我的抱枕吗，真是———


第159章 我暗恋的人，是英梨梨你
　　“一个抱枕而已，雪乃真是的啦！”
　　阳乃鼓起脸颊，提起床上的小黄鸭抱枕不开心地甩了甩。
　　“还亦步亦趋地跟着过来，难不成你以为我是那种要借机在你房间里放个耳坠项链，下次再找借口过来的人吗？”
　　“你到底把我当成什么变态了？”
　　雪之下：“…………”
　　她并没有这么想过。
　　空荡荡的卧室之中，阳光透过落地窗洒落进来，空气之中有许多细小的尘埃，在投映进来的光影里浮沉着。
　　这里一片寂寥清净模样，除了耍赖闯入进来的阳乃和门口的雪之下之外，并没有其他人的存在。
　　雪之下无声地松了口气。
　　刚刚一下之间几乎要跃动起来的心跳声，也缓缓开始回复正常。
　　她的目光，从自己的卧室里的大衣柜上滑过了一瞬。
　　这卧室之中并没有多少可以藏人的地方，如果非要说一个的话，也就这个卧室了。
　　刚刚的瞬息之间，英梨梨藏进了衣柜之中？
　　真是辛苦她了……
　　以后再也不叫她金发笨蛋了。
　　雪之下皱着眉走进来，“拿了你的抱枕就赶紧走。”
　　阳乃耍赖拿了抱枕后，却并不急切了。
　　她坐在雪之下的床上，侧过头来自嘲地笑了一下，“其实我大抵真的是个变态也说不定。”
　　她侧过来的脸颊右边耳垂之上，原本该有着和左耳同款的钻石耳坠，但现在那里却是空空荡荡的。
　　她对着雪之下伸出自己的微微握住的手掌，张开手指，那个单边钻石耳坠就在她的掌心之上。
　　雪之下：“…………”
　　这个人居然还真的打算做这么无聊的事情的吗？
　　雪之下神情沉下来，“……你公司应该很忙吧？”
　　她从来都无意与阳乃谈论这些事情，更别说现在卧室里还很有可能有另外一个人。
　　“其实你不用这么抗拒我的，雪乃。”阳乃低低地叹一口气，“我并不是想一定要从你身上得到什么，一定要成为你的什么才能满足。”
　　话题越来越危险了！
　　雪之下心惊肉跳，“你能明白最好。”
　　她沉着脸走向阳乃，想伸手把这个危险的易燃易爆物直接暴力拉出去，以扼制事态向更加糟糕的地方狂奔而去。
　　然而刚刚靠近，就被阳乃一伸手拉入怀中，扑面而来的是女性身上清雅悠远的香气。
　　事发突然，雪之下大脑嗡了一下一片空白，双手撑在阳乃身体之上，看着近在咫尺的，这张和自己如此相似却又有着截然不同娇艳之感的面容。
　　“你不用回应我这份糟糕想法，也是可以的。”
　　“明明你只要能像是现在这样偶尔抱抱我，也就足够了啊……”
　　她很小声地，如此说道。
　　…………………………………………
　　没听到没听到没听到没听到！
　　英梨梨绝对没听到！
　　衣柜距离床还是有一段距离，而且那时候阳乃说话的声音挺小，所以英梨梨绝对没听到！
　　雪之下心惊胆战地把阳乃这个扫把星污染源，送瘟神一般扫地出门后顺便反锁了门后，这才赶紧回到卧室打开衣柜。
　　“英梨梨你不用躲……”
　　……啊嘞？
　　衣柜空无一人。
　　与此同时，身后传来了一点动静。
　　雪之下转身，目瞪口呆地看到金发双马尾的少女，以比她还要目瞪口呆的表情从床底爬出来。
　　雪之下：“………”
　　草！
　　这不是全都被听了个一干二净了吗！
　　被前仇敌发现了这么可怕的事情，完蛋了，这个家伙是不是要借着这个秘密来对自己威逼利诱，逼迫自己做这做那？
　　雪之下试图解释。
　　毕竟亲密一些的姐妹，说话偶尔暧昧一点也不是没有的对吧？
　　而且阳乃那时候的话也不是你想的那个意思，只是，只是……
　　然而雪之下还没把解释瞎编好，英梨梨就已经倒吸一口凉气，以斩钉截铁的语气道：“雪之下，原来你暗恋的人是你姐姐！！！”
　　她可是还记得的，雪之下从前时候，自爆过其实喜欢女孩子。
　　英梨梨人生观大震动！
　　第一次直观地感受到这种禁忌之恋的踪影，这让这个从未实践过得著名18X漫画家，好震惊，好兴奋，好激动！
　　雪之下：死吧，我的人生。
　　眼看雪之下一脸无语，英梨梨又回想了刚刚的场景，悻悻然改口：“哦对，是她暗恋你……”
　　这么禁忌的话题，你能不要提了吗！
　　雪之下整个人快裂了。
　　英梨梨虽然很有种知道了别人不知道的，雪之下另外一面的的隐约兴奋感，但还是有点良心的。
　　她别扭地偏过去头，“你可不要觉得我会用你的把柄来要挟你做什么，我可不是这种人。”
　　她很快补充道：“当然，如果你以后还像是以前那样玩弄霞之丘的感情的话……”
　　本来想多少警告一下雪之下的，但英梨梨突然想到一个问题。
　　“你刚刚之所以拒绝……咳咳，你该不会暗恋的人其实是霞之丘吧？？？？？”
　　雪之下：“………能不要这么脑补从没发生过的剧情吗？”
　　她心中有点怀疑英梨梨今天来的时机太恰巧，正在疑虑的时候，英梨梨的思维又更加发散了。
　　她一脸做作的惊恐，说着明显在调侃的话，“那你暗恋的人该不会是我吧？”
　　雪之下冷笑一声，刚想让眼前这个人清醒一下少做梦，就听到了久违的触发系统任务提示声。
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：否认自己在暗恋英梨梨。】
　　雪之下怔然片刻。
　　根据系统提示刷分，能够改变别人对自己的负面形象，增加别人对自己的好感度。
　　此时此刻她的负面形象扭转进程已经刷到了百分之九十，再加上如果能在下周的月模拟考中，达成之前时候触发的月考第一的支线任务的话，几乎就能把进度表冲到百分百。
　　雪之下一直不太乐意去刷朋友的分，她已经好久没有正儿八经刷到一个积分任务。
　　而现在，她似乎也不再需要再可以去刷分了。
　　又想起了自己有可能已经被那幕后之人拉入局中的，有可能会陷入危险的几个朋友。
　　“事实上。”
　　她声音平静地道：“我暗恋的人，就是英梨梨你。


第160章 天才们的恋爱头脑战
　　司机原本以为今天的阳乃小姐，还得在雪乃小姐那里磨蹭好一会时间，不过没想到她今天很快就出来了。
　　“是要先回家吗，大小姐？”
　　“嗯。”
　　这位往日里脸上总是对所有人都挂着亲切笑容的大小姐，现在望着窗外的神情却多少有些寂寥的意思。
　　明明以前时候，哪怕遇到再怎么困难的事情，只要回家或者出国见二小姐一面的话，大小姐就算糟糕透顶的心情总能晴朗起来。
　　但是最近好像反了过来。
　　无论大小姐再怎么愉快地心情，见到二小姐后总会有些沉郁。
　　虽然就算如此，大小姐这种忙到连吃饭都要在工作学习时间里抽空的人，还是乐此不疲地想要赶来二小姐身边。
　　雪之下家两位小姐的别扭相处，好像一直都没变呢。
　　不太清楚司机此刻心中所想的阳乃，有些出神地看着窗外。
　　———雪乃的卧室里，果然是藏着一个人吧？
　　雪之下阳乃的心中，有着这种定论。
　　她双手抱住自己双肩，明明车内暖气充足，但她仍然觉得有些莫名的冷。
　　虽然那个客厅里除了雪乃之外空无一人，但阳乃在踏入房间的时候，仍然觉得有种微妙的违和。
　　而后下一秒，就知道了问题在哪里。
　　空荡荡的客厅之中，矮桌对面神情有些凝重地看着自己的雪乃，以及矮桌之上的一壶茶，一个杯子。
　　仿佛用塑料做成的逼真菜肴，远远看上去好像没什么毛病，但仔细一看的话，却会发现自己身体上每个感官都在说着没食欲。
　　雪乃这种平日里怕麻烦得要死的人，连做顿饭都百般不愿，更别说突然有闲情逸致泡一壶茶。
　　———因为来了客人，所以泡茶待客。
　　———因为客人无法让自己看到，所以让那人躲了起来。
　　———被藏起了一个杯子，一块坐垫也被收好在一旁。
　　客厅空空荡荡，厨台和阳台一目了然，卫生间的门打来着，那么只有卧室里，是有可能藏着那个人的地方。
　　借着耍赖的时机冲去卧室的时候，果然看到了雪乃有些失色的脸。
　　仔细想想，雪乃认识的人里有谁是不能让自己知道，逼到她只能把人藏起来的呢？
　　只有那个了吧，雪乃在自己面前所说是喜欢的人的那个，之所以去参加相亲宴都只是为了见那人一面的，英梨梨。
　　这种蠢话谁会信啊！
　　你甚至都和英梨梨没接触过几次好吗？
　　要是说是你们学校的那个金发卷毛或者桃发团子，我多少还相信一点点！
　　但那一刻时候，阳乃的确心中燃烧起冲天的愤怒与嫉妒火焰，刚刚冲入房间的一瞬间就想拉开衣柜，把那个英梨梨揪出来，而后先和雪乃再大吵一架再说。
　　等等———
　　不对劲。
　　停下来，冷静下来，阳乃。
　　这短短几步的时间内，阳乃心中电光火石闪过无数念头。
　　雪之下都有藏起一个茶杯的时间，怎么没有藏起茶壶和另外一个茶杯的时间，毕竟她跪坐的客厅地方距离厨台也不算远。
　　随便往厨台下一放，她哪怕是名侦探在世也察觉不到问题。
　　更重要的是，雪乃喜欢英梨梨个锤子！
　　———雪乃是故意的。
　　———她就是想要自己和她大吵一架。
　　———她甚至宁愿在英梨梨面前暴露，宁愿和自己大吵一架，也不愿意再面对像是昨天晚上时候，那样卑微到尘埃里的自己。
　　雪乃吃软不吃硬，面对那样时候的自己她只会无条件的心软。
　　草！
　　差点被套路了！
　　刚刚还试图火山爆发的阳乃一转步坐到床上，再次露出那样楚楚可怜我见犹怜地模样。
　　“你不用回应我这份糟糕想法，也是可以的。”
　　“明明你只要能像是现在这样偶尔抱抱我，也就足够了啊……”
　　———此乃谎言。
　　无论她和雪乃最终会变成什么关系都好，她都会像个饿狼一般，恨不得呲牙赶走所有窥伺她宝藏的豺狼。
　　她故意展露给她的珍宝的血淋淋伤口是真的，她呜咽着躲入她的珍宝怀抱之中的痛苦是真的，恨不得卑微到尘埃里，只为了博取更多一点这人的目光注目也是真的。
　　但她心中，那些扭曲的独占欲和生而知之的自带演戏天赋，也是真的。
　　果然，面对这样的自己，她的妹妹整个人都有些措手不及的慌了。
　　想要伸手安抚，却又克制地停下手，最后只能态度生硬地让自己赶紧离开。
　　“雪乃，我下次还可以来这里吗……”
　　沉默了一下的雪乃，“……以后改门锁密码我会提前告诉你一声的。”
　　……………………………………
　　阳乃离开后，英梨梨态度变得别别扭扭起来，雪之下倒是仍然面不改色。
　　雪之下又问了英梨梨一些问题，英梨梨才如释重负地迫不及待赶紧离开了。
　　两个超级炸弹都离开了，雪之下终于有些疲倦地靠在沙发之上，轻轻呼了口气。
　　今天的事情虽然让她有些措手不及，本来想借机和阳乃说清楚一下，不要再像是之前那天晚上那样不清不楚。
　　结果……
　　算了，还是考虑幕后之人的事情吧。
　　据英梨梨所说，她今天之所以前来，完全是因为最近伦也成绩有了很大提升，而霞之丘新书初卷销售成绩也有了一个开门红，两个人几乎都有了他们光明的未来。
　　而之所以下定决心不再自欺欺人，是因为她在推特上看到了霞之丘的新书销售成绩新闻推送。
　　雪之下这两天也试图从其他方向调查过，资助西宫硝子的企业，是一家多家交叉持股的企业，其中甚至有雪之下家的持股。
　　而当初霞之丘为了转换心情当家教，比企谷君在家教的网站筛选到她的申请，似乎也只是网站的无意中推送。
　　———似乎都是意外的样子。
　　但是世界上哪里来的这么多意外。
　　雪之下之前根据金毛雪之下攻略最艰难的一次，是来自秀知院学生的信息，认为幕后之人很有可能就是秀知院学生。
　　当然，也有猜错的概率。
　　这个时候，手机振动了一下。
　　阳乃：【那个，新的门锁密码……如果雪乃实在不想见到我的话，也可以不用给的(???︿???)】
　　这个人，真的好让人头疼！！


第161章 笨蛋们的恋爱头脑战
　　英梨梨一路丢了魂一般回了家。
　　家里客厅的电视里播放着最新的番剧，父亲已经回了家，在和母亲在沙发上一边说笑聊着剧情，一边看着电视。
　　“英梨梨回来啦，快洗个手来吃饭啦～”
　　英梨梨是从小到大都被宠爱长大的孩子。
　　她的父母，一个是知名外交家和英国贵族大家的公子，一个是大家闺秀社交长上的名媛。
　　本该时刻恪守荣耀和脸面的两人，但从小都把她宠爱到天上去，尊重理解她的一切哪怕再糟糕爱好。
　　她从小就喜欢在日本算不上什么正面元素的宅文化，许多长辈觉得这是害人不浅的玩意，就连学校里的现充们也对此报以蔑视。
　　而到了更长大一些的时候，英梨梨甚至喜欢上了画h色漫画同人本。
　　本来以为这事被父母知道了肯定会挨骂，结果最后，却是父母小心地找渠道帮她销售这些糟糕之物。
　　因为从小到大获得的父母爱太多太多，心中有太多可以获得自信和底气的地方，这让她成长成了现如今这种，哪怕连续遭遇失恋失友打击也可以保持平稳心态的人。
　　英梨梨全程食不知味地扒完了饭，最后失魂落魄地回了自己的房间，连身后的母亲在叫她都没听见。
　　她呆呆然回了自己的房间，呆呆然躺倒在柔软的大床上，呆呆然在床上翻过来滚过去，把她原本柔顺的金发都弄得一团糟。
　　脑海里不断地循环播放着一句话。
　　【我暗恋的人，就是英梨梨你】
　　人间之屑雪之下
　　暗恋
　　人间天使英梨梨
　　救命！！！！
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　雪之下说这句话的时候，平静的神情和声音如此清晰的浮现在眼前。
　　【我从一开始就对英梨梨一见钟情了，所以才不希望安艺君和你在一起】
　　【之所以去那次的相亲宴会，也只是为了去见你一面】
　　【英梨梨从小就活得非常自由自在，这一点我一直以来都很憧憬羡慕】
　　这让那时候的英梨梨不得已地，把心中【不是吧不是吧，你不是在开玩笑吧？】这句话咽了回去。
　　这个人，该不会是认真的吧？
　　雪之下喜欢自己，这明明是世界末日都不会发生的剧情的啊？！
　　再重申一遍，英梨梨是真的很讨厌雪之下。
　　从前时候地雪之下和现在的雪之下，都一并讨厌。
　　因为从前的雪之下说话直接又难听，态度嚣张又恶劣，明明和伦也交往却又一天甩人。
　　明明她可以态度更好一些，却直接给霞之丘安利减肥药，给自己安利增高瑜伽操。
　　这是侮辱，这是人身攻击侮辱！
　　最重要的是，亲身实践，那个增高瑜伽操根本就一点用都没有！
　　而现在的雪之下虽然态度没有曾经那么恶劣，但她对待自己的态度也是居高临下，像是在看什么智商实在不达标的可怜笨蛋。
　　简直，让人火大！
　　一直到今天以前，英梨梨都是觉得雪之下意图不轨不像好人一肚子坏水，接近霞之丘的目的只是为了又要搞事。
　　但是今天在推特推送的新闻里，她却看到了霞之丘新书大卖的消息，霞之丘这个家伙还喜滋滋地用推特大号艾特感谢了一堆人，这一堆人里就有英梨梨。
　　明明之前时候，霞之丘是有一点刻意避免和自己接触的，无论是网络上还是现实里。
　　英梨梨终于不得不无比清醒地承认这件事：霞之丘，已经彻底走出那个把她困在原地的阴霾世界了。
　　而这毫无疑问地，是雪之下那个家伙的功劳。
　　成绩很有进步并且全身心为未来而努力的的伦也，和签了新的公司新书大卖事业大成功的霞之丘，他们都因为雪之下而走向了新的人生。
　　到头来，被困在原地不肯前进不肯认清现实的人，原来只有她自己啊……
　　抱着这种沮丧和清醒混杂在一起的想法，英梨梨今天鼓起了勇气，去和雪之下道歉。
　　因为无论雪之下到底有什么目的，她现在做的这些事的确是功德无量的。
　　无论雪之下到底有什么目的，在她那薛定谔的真面目暴露之前，她就永远是伦也和霞之丘心底的重要之人。
　　而英梨梨也在心中反思自己，认为自己对雪之下是不是加持了太多刻薄滤镜，毕竟普通地来看的话，雪之下好像也的确挺优秀的样子……
　　然后，不仅撞破了雪之下和她姐姐之间的怪异气氛，更被告知了雪之下喜欢自己这种晴天霹雳一般的事实。
　　不仅是雪之下要裂开，英梨梨也要整个人裂开来了！
　　这种惊天动地的大事，英梨梨却根本找不到人来悄悄说一下。
　　她是真的没什么真心朋友，仅有的两个朋友还是这件事的半个当事人。
　　莫名其妙喜欢雪之下喜欢得不得了的伦也就不说了，甚至霞之丘那个雪之下时候张口友情闭口好友的女人，英梨梨心中也暗自猜测，她的友情估计成分不太对劲。
　　她偶尔提起雪之下的时候，眼里分明是有温柔缱绻的光。
　　犹豫片刻之后，英梨梨给伦也和霞之丘，都发了一条有些含糊不清的信息。
　　【那个，我有个朋友问我，如果被从前很讨厌的人喜欢上，应该怎么办呢？】
　　霞之丘的信息回复得最快。
　　霞之丘：【什么，有人喜欢英梨梨？还是你从前很讨厌的人？谁这么眼瞎还倒霉？真是好惨一少年。】
　　而后是伦也。
　　伦也：【我觉得在这方面英梨梨还是多看多考虑一下，那个，我倒不是质疑英梨梨你的魅力……只是，真的不太可能有人真心喜欢英梨梨这种人吧？还是小心骗局为上。】
　　英梨梨外表端庄优雅大小姐人设已经足够拒人于千里之外，而她内里h色漫画家傲娇嘴硬还爱暴力的本质，就更是不招人喜欢了。
　　当然，也是他们现如今关系比起从前自然许多，随口调侃几句。
　　而英梨梨今天本来就三观摇摇欲坠，听了这话更是怒发冲冠。
　　一个个都这样瞧不起我！
　　然而没想到吧，你们哪怕想破脑袋这辈子都想不出来，你们得不到的白月光，梦中女神雪之下！
　　她，暗恋我！！
　　她，对我求而不得！！


第162章 假如被这双手抚摸
　　到了周六这一天，三浦同学终于敲定了，关于她与雪之下两人第一次双人约会【自认为】的衣服和妆容。
　　日本这边的情况，很多都会有邀请自己要好的同学朋友去自己家玩，或者过夜的情况，不过眼看三浦如此隆重，差点就要把这搞成情侣之间的上门巡查。
　　之前时候时候她选定的其他三个方案，都被【相亲相爱一家人】三人小组内纯子连续驳倒。
　　三浦气得本来想找由比滨来为自己说话，结果纯子提醒她，时间真的快到了。
　　不得已，只能不情愿地勉强选了一些风格不那么华丽的风格。
　　【优美子情绪一上头来的时候，就不管不顾的作风真是让人头疼，上次和雪之下水族馆约会的时候也是这样！】
　　好像被这么吐槽了。
　　三浦两天前就拿到的雪之下家地址，早已经做好了路线攻略，何处乘电车何处转公交车都已经事先在大脑中模拟了一遍。
　　于是这样浑身闪闪发光的三浦，今天就在这样一路人的目光注目之中，来到了雪之下的家。
　　这是一栋高级公寓，和附近几栋公寓高楼组成了小区，周围配套设施倒是很齐全，也很清净。
　　打了电话之后，雪之下下来接她。
　　今天的雪之下病似乎已经完全好了，面容和神色已经完全恢复到她往常的模样，只是穿着常服。
　　今天刻意打打扮了一番实在光彩照人的三浦，却忍不住悄悄瞟了雪之下几眼。
　　雪之下今天穿着白色的无袖连衣裙，露出了在阳光之下，犹如玉色藕节一般的手臂，三浦的目光忍不住落在这双手之上。
　　假如，被这样的手所拥抱，所抚摸的话……？
　　呜……
　　不能想这些！
　　冷静啊优美子，你要记住你可是雪之下暗恋的人，你要矜持，你要保持住仪态啊！
　　都怪雪之下，哪怕是在家里的时候也不能穿得这样清凉啊，太不设防了！
　　雪之下今天的妆容一如往常一般寡淡，三浦这种精通各个流派化妆利落的实践派高手，当然一眼就看得出来她今天估计就了个擦了个保湿。
　　可恶，这种自信的姿态也好潇洒！
　　上了电梯到达雪之下家门前的时候，三浦看着眼前的房门密码锁，目光很害羞地赶紧避开了一下。
　　事实上在出发之前，她和纯子就这个问题做过缜密的【自认为】讨论，认为虽然是第一次来雪之下家，但估计能被特意邀请来雪之下的人是真的少，她在雪之下心里必然是有特殊地位的。
　　所以，甚至可以近水楼台得陇望蜀贪得无厌……等等，后面两个形容词是怎么回事啊！
　　总之虽然是第一次上门，但三浦可以考虑争取一下更亲密的信息交互，比如互换两人的房门密码之类，为下次的两人世界约会做铺垫。
　　但是这种事情对于三浦而言简直难如登天，她自刚刚坐电梯上来之后，就如同一个锯嘴葫芦一样一言不发，心里面天人交战。
　　“三浦，过来。”
　　心里面正几个小人炒作一团的三浦，忽然听到雪之下的声音，看到雪之下在那边对她招了招手。
　　“怎，怎么啦……”
　　她有些心虚气短地走了过去，害怕自己刚刚脑袋里所想的乱七八糟事情，被雪之下猜到哪怕一点半点，这样的话她是真的没脸见人了。
　　三浦一直对自己的内在很忧虑，觉得雪之下现在只是喜欢自己的脸【……】
　　虽然表面上看她好像还可以，但她其实缺点一大堆的！
　　比如都这么大了还是很孩子气，私下里喜欢甜食喜欢粉色喜欢可爱的东西。
　　冲动情绪特别容易上头，有的时候还爱说些口不对心的话，这一点已经被她的几个好友吐槽过很多次了。
　　对朋友总爱操心过头，甚至有的时候管的太多……啊，这一点有在好好改正的！
　　总之，三浦一直对自己的这些缺点很忧虑，她一直担心要是雪之下看到这样不完美的自己，会立马提前终止她的暗恋。
　　所以每次私下见面，都才会这样慎重。
　　雪之下对她伸出手，“手伸过来。”
　　什……什么么意思？
　　三浦害羞且懵懂地伸出手，两人肌肤接触体温互换的瞬间，三浦胸腔内的心脏慌乱地跳个不停，像是个因为偷了一点点蜜就欣喜又心虚的小熊。
　　明明平日里也不是没有和雪之下有过肌肤接触的……
　　丢人！
　　手指被按到了房门前的指纹传感器面前，几下之后电子锁滴地一声，显示已经收录解锁指纹成功。
　　这是密码和指纹都可以开的电子锁。
　　“好了，弄好了。”
　　雪之下打开门，“我家这里三浦以后随时都可以来的。”
　　噫呜呜噫……！
　　完全不用自己努力攻略，雪之下这就把自己送上来了吗？
　　讨厌，这是什么意思嘛！
　　“之前你那种因为害怕来了一次，就不能有下一次来我家这种想法，完全没有必要有哦三浦。”
　　什么嘛……
　　原来是这种意思！
　　不过的这样自顾自帮别人做决定的雪之下也好帅，诶嘿！
　　两人进了房间，三浦看到厨台那里已经在开水已经在烧着了，雪之下熟练地跪坐而下，泡制茶叶。
　　什么都精通一点点的三浦，对于茶道当然叶懂一点点，她看得出来虽然没有那些花里胡哨的程序，但雪之下的茶道基本功的确很扎实。
　　“雪之下你是一个人住的吗？”
　　雪之下点头，“我国中是在国外念的，那时候就更习惯一个人了。”
　　虽然雪之下说得轻描淡写，但三浦还是觉得有点难受。
　　整个高中阶段这一年多时间里，但凡是需要家长出席的之类活动，雪之下家的人基本都没出现过。
　　雪之下递过来一杯茶，“不要露出这种表情啊……我反倒是觉得能够遇到三浦由比滨你们已经很幸运了，其他的不必奢求太多。”
　　这是表白吗？
　　这完全可以四舍五入算是表白了吧？
　　但是什么情况，表白为什么要带上由比滨？
　　雪之下稍等一下，我想申请一下场外援助……
　　上泽军师快救命，雪之下这到底是什么意思啊！！！！！


第163章 真是笨蛋，由比滨
　　上泽军师表示她也很愁。
　　她和小野是房子相连的邻居，今天这种周末时候也在互相串门。
　　去对方家甚至在对方家过夜这种事情，对她们而言已经是再寻常不过的事情了。
　　“阿姨阿姨，我要喝果汁我要吃蛋糕噫呜呜噫！”
　　上泽太太rua了一把小萝莉可爱的脸蛋，“真的还要吃吗，脸又比上个月圆了许多了哦。”
　　“呜，真的吗……”
　　“哈哈哈骗你的啦。”
　　和邻居一家已经友好相处了十几年，对于这位活泼可爱娇俏动人的小姑娘，不仅仅是上泽纯子喜欢和她呆在一起，就连上泽夫妻也几乎把她当自己半个女儿了。
　　偶尔时候，上泽太太也会想有些自私地想，两个孩子要是永远都这样快快乐乐地不会长大就好了。
　　嫁女儿，还是嫁两个女儿这种事情，实在是想起来就令人难过啊。
　　又rua了一把小姑娘的脑袋后，上泽太太才走下楼去准备果汁和蛋糕了。
　　在赶着两人作业的上泽，头也不抬地对着自己妈妈的背影道：“妈妈我草莓果汁不要加糖！”
　　“知道啦知道啦～”
　　大人离开之后，小野才笑眯眯地给上泽锤背，“好辛苦，我们家上泽君好辛苦～”
　　一副安慰自己刚下班回来累得半死老公的语气。
　　老夫老妻之间的相处，就是这样的朴实无华。
　　“泽佳不要打扰我啦，你快去盯着手机讨论群，我真的很担心优美子第一次约会会搞黄掉欸！”
　　在其他事情上三浦是个可靠稳重的好姐姐，但在恋爱问题上，三浦同学就是个幼稚园等级的臭妹妹了。
　　让人头疼操心得不得了的那种。
　　小野气得吹胡子瞪眼，“你已经嫌弃我打扰你了吗？”
　　“并没有这种意思……”
　　惯例的和恋人撒娇之后，小野才没什么精神地从后面抱住了上泽。
　　“只是，这种事情我不想插手太多来着……”
　　上泽纯子口中发出了“欸”的声音。
　　小野埋首于上泽背上，小声地道：“上次纯子不是有猜测，万一雪之下喜欢的人是结衣怎么办吗？”
　　上泽声音也安静下来，“但总不能因为我们的猜测，就让优美子刹车吧……她现在热血沸腾得简直是在天上开超音速飞机，怎么停得下来。”
　　———除非坠机。
　　优美子是她们的朋友，结衣也是她们朋友，按理来说这种事情她们本不该插手太多。
　　但第一次恋爱之心懵懵懂懂跳动的优美子，就要让她经受到这种惨痛的恋爱坠机事故的话，上泽也于心不忍。
　　所以这些日子，她也偶尔帮三浦做一下狗头军师，为她攻克雪之下这座不可逾越高峰的高难度事件虽然做不到，但起码别让她太沮丧。
　　小野沉默了片刻，“但另外一个可能性你想过了吗纯子……”
　　作为团体四人组中的小恶魔和开心果，气氛活跃担当和班里学校里很受欢迎的现充，小野当然不是只会天天笑呵呵傻乐的笨蛋。
　　她很会看气氛很会读空气，也温柔善良很懂体贴朋友。
　　她大概是有点贪心的孩子，不想团体四人组里任何一个人受伤。
　　“如果不是雪之下喜欢的人是结衣，而是反过来，是结衣喜欢……的话”
　　“那我们所做的一切，对结衣而言该有多么不公平啊……”
　　……………………………………
　　大好周末，由比滨还在努力承担她本不该接手的工作之中。
　　在今天，她对体操社里的指导老师提交了社长申请，而后一年级生中原同学和二年级生里的朝比奈同学，信息立马连珠炮一般发送过来。
　　这些信息里里外外，都在质疑她怎么忽然背叛了彼此，是不是早就对社长之位窥伺云云。
　　谁要窥伺这种东西啊……
　　总武高中的体操社在前年去年时候还是地区强队，拿过很多奖，甚至出过好些个有名气的专业运动员。
　　结果今年因为这么一出争权夺利矛盾重重的事故，眼看就要大家一起同归于尽了。
　　由比滨专业实力一般般，不过因为她那可怕的【总会被人认为是队友】的被动技能，她在争斗不断的两方之中居然还能混得不错，两方都视她为坚定队友。
　　现在坚定队友背刺，一年级生领头人和二年级生代表，都怒气冲冲过来要问个清楚了。
　　———还好。
　　只是隔着手机发信息，还好。
　　由比滨努力鼓起勇气，和两方人马沟通。
　　由比滨对中原：【比起比赛获奖，中原同学更在意谁是社长吗？或者就让你和朝比奈同学继续争吵下去？还是说你更期待朝比奈同学成为社长？这样的话也不是不行。】
　　中原【开什么玩笑？！那个尸位素餐的家伙算什么前辈？！！】
　　由比滨对朝比奈：【下个月的比赛已经没有多少时间了，真的要把训练时间浪费在无意义的内耗之中吗？要是在下次比赛上取得了足够亮眼的成绩，社团里的后辈也会服气的吧？】
　　对社团里的大家：【大家也一直很清楚，我对这些事情实在没什么的兴趣，就算我真的成为了社长也无意去支配大家，去强行指控大家去做什么，这一点还请放心。】
　　发完这些后由比滨心里有些心虚，连忙请教比企谷。
　　【这样真的行吗？社长不够强权的话，社员根本无心训练的吧……】
　　比企谷很快回了信息。
　　【你当个调节气氛吉祥物就好，她们已经是彼此最好的鼓舞道具假想敌了。】
　　由比滨把手机放在床上，好半天还是觉得有些不真实的感觉。
　　这样的话，就行了吗？
　　自己真的做到了？！
　　不可思议！！
　　她点开雪之下的聊天栏，想要和她说些什么，手指在屏幕上顿了一下后，却又从Line里退了出来。
　　小雪乃，现在应该和优美子在一起吧？
　　还是不要打扰她们了。
　　她躺倒在床上，抓过一旁的枕头遮住了自己的脸，只散落出来几缕桃色头发。
　　哪怕小雪乃没有看到，也没关系。
　　“小雪乃，我这种笨蛋也是可以帮到你的啦，诶嘿……”
　　本该是一直开心傻笑着地，结果最后还是忍不住抽泣了一声。
　　真是个笨蛋啊，由比滨。


第164章 【宣示领地】
　　“对了对了，这是第一次上门的礼物……”
　　三浦从包里拿出一副装裱好装好框架的风景画，她有些害羞有些紧张地递给了雪之下。
　　雪之下原本在厨台准备发酵面团做面包和其他甜点，洗干净手擦干净水迹后，她接过来看了一眼，发现这副画水平的确还行。
　　“挺不错的，是在哪里买的吗，作者是有名气的人吗？”
　　这是某处深冬初春交汇之时枯木森林里的风景，微微一点橙红色的太阳，灰黑色的枯木，白色大雪覆盖的斑驳一片片土地，以及其他地方雪融后在大地伸展出来绿色的草芽。
　　红黑白绿的渐变和空间布局相当不错，整幅画给人的感觉安详又舒服。
　　三浦刚刚松了口气，闻言眼神有些飘，“嗯，那个……其实，其实这是别人送我的。”
　　———此乃谎言！
　　这副画是三浦亲手画的！
　　三浦兴趣爱好广泛，很多东西都多少会一些，画画同样在她的【会一些】范围之内。
　　不过因为总武高中的绘画部被丰之琦学院狠狠碾压过后，三浦对于绘画的兴趣就算是佛系下来。
　　【谁要喜欢这种一上场就被人按在地上疯狂摩擦的爱好啊！】
　　这副画是她八九天前就画的，她画过很多有关雪之下的画。
　　她在自己家的的画室里，甚至还画过许多张雪之下的画像，或者肖像或者半身或者远远的一个侧影。
　　不过这些画像很多才刚刚画完，就被她赶紧销毁了。
　　原因其一是害羞，而其二，就是三浦觉得这些画出来的雪之下，通通都赶不上雪之下本人的百分之一美好。
　　除此之外，还有很多明里暗里隐喻着她和雪之下的画，这一张张画纸上都悄悄藏匿着一位少女，恨不得被紧紧藏匿在心中却又快要从眼里满溢出来的心情。
　　而这副画，就是其中之一。
　　雪之下又看了她一眼，“别人送给你的东西，再送给我的话合适吗？”
　　三浦顿时恨不得打自己的脸，“不不不，我的意思是，这是我托朋友在国外给我买到的后给我的，应该只是个无名无姓的平平无奇小画手吧……”
　　雪之下双手捧着这副画，觉得颇为喜欢，“喔，那这副画有什么名字吗？”
　　三浦小心地看了雪之下一眼，“《雪下美景》……你觉得怎样？”
　　为什么要问她觉得怎样啊，她又不是这副画的作者，难不成自己不满意还能随意改吗？
　　虽然觉得这个名字有些直白不够含蓄，不过雪之下还是很宽容地点点头，“挺好，挺好。”
　　“既然是三浦你送的东西，那你来看看挂在那里合适吧？”
　　三浦转身看了一眼客厅，“唔……”
　　雪之下公寓的房间装潢风格是比较干净简洁的，以冷色调为主，不过除此之外在不太明显的地方也有着许多小点缀装饰物，增加了一点点活泼和暖色。
　　比如挂在客厅沙发背后墙壁上的暖色调版画。
　　这一刻智商突然回升的三浦，忽然有些敏锐地感觉到，这似乎不太像是雪之下喜欢的风格。
　　“那幅装饰版画是雪之下自己买的吗？”
　　雪之下目光在那幅画上顿了一下，“……不，那是我姐姐送给我的。”
　　关于雪之下那位完美超人一般的姐姐，三浦也有所耳闻，毕竟就连自己父母偶尔提及本地豪门圈中的时候，都会避不开本地豪门龙头的雪之下家以及雪之下家的继承人，雪之下阳乃。
　　三浦对这位雪之下家的大小姐不算熟悉，她在意的只有，雪之下是不是基本没怎么对人提过她的姐姐？
　　以前的时候三浦认为她们之间大概是关系不好，但现在看来，好像也不太像。
　　虽然那位姐姐未必有这种意思，但在自认为很小心眼的三浦看来，这副画挂在这里就很有宣示领地的意思。
　　但毕竟是雪之下的姐姐大人所赠之画，既然这副画都已经在客厅这里了，三浦当然也不能小脾气发作非要不许。
　　“那个……”
　　努力保持着神色平稳一些的三浦，胸腔之中心脏乱七八糟的在跳着。
　　“……挂在你的卧室里的话，可以吗？”
　　雪之下有些讶异，“卧室？”
　　“不，不不，不可以吗？”
　　“倒也不是不行。”
　　雪之下抱着那幅《雪下美景》的画，和三浦一起走向了卧室，“我的卧室空空荡荡的，其实想一想还挺合适。”
　　合不合适地姑且另说，这纯粹是雪之下又在纵容三浦而已。
　　大概是因为三浦是雪之下睁开眼来，在这个世界交到的第一个朋友的缘故，虽然心中从不承认，但三浦在她心中地位的确是特殊的。
　　这个金色卷发的少女，面对自己的时候总有些傻乎乎地害羞，她很多时候对朋友总爱操心太多，而且似乎很爱粘人，但雪之下并不反感这种操心和粘人。
　　本来想自己亲手操作，不过这个时候她的手机闹钟忽然响了一下。
　　“……我的面团发酵时间差不多了。”
　　她态度自然的把这副画拜托给三浦，“三浦你帮我挂一下吧，你喜欢挂在哪里都行，我去先看看发酵的面团。”
　　被这样信任态度弄得心里暖烘烘的三浦，在雪之下走出卧室后，开始绞尽脑汁思考哪里毕竟合适。
　　床头？
　　呜哇哇那也未免太像婚纱照了吧！！！
　　墙壁一角？
　　不可以，那也未免太不起眼了！
　　她抱着画在房间里四处转动着，寻找着最佳位置，最后发现床头对面的墙壁不错。
　　这样的话雪之下每天一起床睁眼就能看得见，每次看见都会想起自己。
　　她可真是个大聪明啊诶嘿嘿！
　　在墙壁上挂好了画，三浦又倒退离床位置几步，试图从其他角度欣赏一下这副“意义深刻”的画作。
　　咳咳，《雪下美景》，她都暗示得这么清楚了雪之下肯定是懂了吧？
　　明明什么都知道了，明明那么喜欢自己，还可以装出一副平静从容的模样。
　　雪之下，你好强大！
　　她忍不住一边抿唇一边偷乐的时候，目光忽而落在床底处，脸上笑容微微一顿。
　　犹豫了片刻之后，她走过去弯腰下去，从床底下拿起来一个什么东西。
　　明显不属于雪之下的。
　　一条，黑色的发带。


第165章 神明般美貌的辉夜姬
　　四条真妃仰天叹气。
　　作为全国知名人才储备基地，秀知院名声在全国范围内都鼎鼎有名。
　　而理所应当的，这里面也有着无数争权夺势的风起云涌。
　　不仅是纯院的富豪名门家庭学生和混院的平民学生们的矛盾，甚至纯院学生之中也是派系层次分明，斗争日益白热化。
　　纯院学生势力强大并且有意识地试图保卫自己的话语权，因此这所学校从建立至今数百年时间，只有过三个来自混院的学生会长。
　　而且其中有一个，因为实在弹压不了当时的多方矛盾还引爆矛盾后，听闻随后就被学校驱逐流放了。
　　而本届的学生会长白银御行，非常恰好的，就是一位来自混院的学生。
　　明明出生平民家庭，但却以自己毫无疑问碾压全校的成绩和出色的人格魅力，让他争取到了这个学校全部的混院学生和大半纯院学生的支持，因而仅仅在高一的时候就被选举为学生会长。
　　当然也有很多纯院学生十分不服气地认为，这只是因为这一届的纯院优秀学生们太过于怠惰，去年都没有参加学生会长的选举而已。
　　比如四宫辉夜小姐，出生国内四大财阀之一四宫家这种名门，是四宫辉夜即是四宫集团总裁四宫雁庵的长女。
　　不仅眉目如画面容秀丽，更无论是在技艺、音乐、武艺等各种领域都留下了辉煌的成绩，是个货真价实的天才。
　　虽然个性冷得掉渣，但在学校里依然很受憧憬。
　　但这个一看就该成为纯院学生领袖的大小姐，去年的时候压根没参与学生会长竞争，只是后来接受了她的好友藤原书记的邀请，成为了学生会副会长。
　　有比如现在的学生会书记，学校桌球部部长，出生于政治世家，日本前首相的曾孙女，叔父为现任省大臣，母亲为外交官的藤原千花。
　　面容绝赞无敌可爱，更精通多门外语，擅长音乐。
　　是校歌领唱，尤其擅长钢琴，水平极高，从小就拿了很多专业领域的大奖。
　　因为长得超超超超超可爱而且性格乐观亲切的缘故，这让她在学校里受到很多人的追捧。
　　按理来说，她去竞选学生会长的话应该会是一大热门选手。
　　不过传言说她在去年的时候，被白银社长上任后提高对桌球部资金分配的许诺，可耻地打动了。
　　所以去年的时候她也没有参与学生会长竞选，而是乐呵呵地成为了学生会的书记。
　　这两大强势人物的加盟，某种程度上来说帮助当时威望不足的白银会长提高了威望，稳定了当时多少有些政令不通于郊县的学生会。
　　此外还有学生会的隐形人与电脑天才石上优同学，也为学生会立下了汗马功劳。
　　不过对此不满的纯院学生还是有大把，而且听说最近，又有人试图重演当面学生会长被驱逐的旧事了。
　　比如现在四条真妃的面前之人。
　　“四条小姐不仅出生名门四条家，更兼任文武全能天才无双，您都不知道在学校里有多少您的崇拜者，只要您一出面的话，绝对可以让学校里很多纯院学生簇拥在您的身边！”
　　所以说她一点也不想进学生会就是这个原因啊！
　　稍微靠近学生会那个目光风暴圈，立马就会有数不清的人闻到血腥味一般围过来。
　　只要出生于四条家，那么哪怕再不愿意承认，她和四宫辉夜一靠近一碰面，就会是天然的仇敌和竞争者，是四宫家仇敌和利息相背者们眼中最好的冲锋官和尖刀。
　　但大概是为了小的时候和四宫辉夜的那点玩伴情义，在高中阶段这种还可以残留一点天真的时候，四条真妃并不想与四宫辉夜直接摆明车马宣战。
　　不过，虽然一直刻意远离学生会，麻烦还是找上门来了吗？
　　四条真妃叹了口气，终于决定不再坐以待毙。
　　随口忽悠走了这位阴谋家学生后，在放学后敲响了学生会的大门。
　　“请进。”
　　推开学生会的大门后，发现今天学生会的还是气氛一如一年多以前那样古怪。
　　目光犀利的白银会长端坐于办公桌后，笑容无辜甜美的藤原书记正在琢磨新的桌球游戏，浑身瑟瑟发抖缩在角落恨不得自己不存在的石上会计。
　　以及，黑色长发自肩头垂下，面容冰冷而美丽，犹如传说中有着神明一般美貌的那位竹取辉夜姬，浑身散发着不可接近气场，正坐在沙发之上望过来的四宫辉夜。
　　这几个人气氛完全不相容啊！
　　完全搞不清楚他们这一年多是怎么相处过来的！
　　眼神犀利的白银会长态度倒是十分亲和，他满脸笑容，“四条？你有什么是要委托给学生会的吗？”
　　这里是学生会长不是总武高中侍奉部，白银会长你醒醒啊。
　　不过现在四条也明白过来，刚刚学生会办公室里多半在闹矛盾。
　　她一来，这学生会里除了四宫辉夜之外的人都不由松了口气的模样。
　　“并非我有什么委托。”
　　四条真妃平静道：“只是最近学校里一些人，针对学生会针对白银会长你有了很多不切实际谋划，我来是想要提醒学生会一下而已。”
　　白银会长英俊的脸上虽然神色沉重，但对这件事显然并不意外。
　　“……那些人已经舞到四条你的面前了吗？”
　　他深呼一口气，很有领袖风范地道：“请放心，这件事会很快被解决，四条你不会再被打扰的。”
　　——正和她意。
　　面容娇美的藤原千花自来熟地小跑过来抱住四条的手，“小真妃怎么都不来学生会的，人家好寂寞的啊！”
　　作为国内低头不见抬头见的名门几家，藤原家和四条家自然也是相识的，两家孩子的关系也还不错。
　　四条真妃正打算随口解释两句的时候，却听到一直坐在一旁的四宫辉夜，声音清冷地道：“听说，四条你参加了雪之下雪乃的相亲宴？”
　　雪之下雪乃。
　　这个名字在学生会办公室被说出后，四条看到白银会长和石上会计，脸上神色都有了某种变化。
　　唯独藤原千花一脸天真无邪，“雪之下雪乃？好耳熟的名字啊！”
　　她沉思片刻，一拍手掌。
　　“对了，她以前是不是曾经来过秀知院一次？


第166章 三浦女士套路大成功
　　大概是雪之下的错觉，她总觉得，三浦自卧室出来之后，情绪就有些微妙地低落下来。
　　“雪之下在准备做什么甜点？”
　　雪之下看她情绪有些莫名，钢铁直女开始勉强试着说说顽皮话：“你猜？”
　　三浦侧靠在椅子后背上，有些出神地看着雪之下的动作。
　　雪之下把装着蛋糕液的模具放入烤箱后，把蛋黄、细砂糖、咖啡浓液和酒精一起放入盆中，隔着热水中火加热，一边加热一边用蛋抽搅拌打发到浓稠。
　　她动作除了流畅又潇洒之外，还很有种和厨房决然不同的的严谨和精准，目光冷静又犀利，打发蛋液时候的模样简直像是在上膛射击。
　　她在打发盆里材料时候神态也很严肃，冷色调的自然光安静披照在她的身上的时候，明明穿着印着猫猫图案的白色围裙，却让人想起披着白袍捏着试管凝望的科学家们。
　　三浦看着这样认真又严肃的雪之下，唇角不自觉微微弯起来。
　　感觉，现在的雪之下像是那种明明之前时候什么都不懂，却连夜看了一堆专业资料后，一脸沉重地第一次为自己妻子下厨的丈夫？
　　这个悄悄的想法让她心中有着偷偷的开心，而刚刚在雪之下房中发现的属于其他人的东西，又让她有些疑虑和酸涩。
　　首先，那肯定不是雪之下的姐姐的东西。
　　三浦是见过雪之下阳乃的，那位美丽无双的女性齐肩短发的模样光彩照人，她基本不可能用得上这种用来束缚长发的东西。
　　也就是说，在自己不知道的时候有自己不知道的人，不仅前来雪之下家甚至进入了卧室那么私密的地方吗？
　　三浦当然也知道自己心中这种酸涩简直说的上无理取闹，毕竟雪之下虽然个性清冷孤傲，但她的本性是那样温柔又美好的女孩子，发现了她身上闪闪发光之处的肯定不只是自己。
　　而且就算真的有女孩子在自己之前，被邀请到她的家进入了她的卧室，是她的朋友也好其他身份也好，两人互诉心事也好交颈而眠也好，那都是再自然不过的事情。
　　学校里学校外肯定还会有更多自己不知道的人，在偷偷喜欢着她，男孩子甚至是女孩子。
　　看到三浦一时皱眉一时微笑的模样，雪之下还粘着一些面粉的手指忍不住在她白皙的脸颊上划过一下，留下一道滑稽的白痕。
　　带着微微湿意的手指温度，从脸颊上轻轻地碰触了片刻。
　　“好了，再画滑稽一点，就可以去皱着眉上台表演狂言了。”
　　狂言是一种兴起于日本民间，穿插于能剧剧目之间表演的一种即兴简短的笑剧。
　　雪之下的声音带着一点隐约的笑意与促狭，仿佛在注视着什么可爱的小猫在翻跟斗。
　　这个人的瞳孔眼眸是深邃的冰蓝色，像是幽暗寂静的古井或者深海，总带着来自雪山之巅冰凉的拒人千里之外气息，抬眼睨视看人的时候仿佛有凉水从脑袋上倾盆倒下来。
　　因为这种自带隔离圈的不好接近气场，再加上雪之下本就沉默寡言的性格，学校里除了上次运动会时候的那种气氛火热时候，很多人多少是有些畏惧她的。
　　但没有多少人知道，当这双结冰了的冰蓝色瞳孔这样温柔得注视某人的时候，会有多么让人心动。
　　而被这样注视的三浦，只感觉浑身都微微发热起来。
　　想要，想要完全占据这样的雪之下。
　　想要她，永远把这样温柔的目光投注在自己身上。
　　呜……
　　自己最近脑袋里的想法，真是控制不也地越来越糟糕了……
　　如果雪之下知道了自己这种想法，肯定会开始讨厌自己的吧？
　　雪之下把马斯卡彭奶酪放入盆中，用打蛋器打到细腻没有颗粒感，再和冷却的蛋黄糊混合均匀后过筛一次。
　　被三浦一直注视着的她多少有些害羞，“我很少做这类东西的，虽然昨晚看了很多教学视频，也有事先做过一些简单的练习，但估计还是有翻车的可能性……”
　　她打发着盆里奶酪，而后把淡奶油放入盆中打发到浓稠一些的酸奶状。
　　很小声地道：“………你到时候不许笑我。”
　　这个人还真的是连夜去查资料了吗？
　　这个时候烤箱叮地一声，雪之下打开了烤得饱满可爱的戚风面包，取出后放在一旁冷却备用。
　　三浦在后面看得撇嘴，什么第一次有可能翻车，明明做得超级好嘛。
　　“真的不要我帮忙吗？”
　　之前时候三浦就想要帮忙，和雪之下在一起下厨什么的，只是想一想就超级有老夫老妻那味的！
　　三浦女士，总爱在这种莫名其妙的只有自己知道的小细节上在意，然后偷偷高兴起来。
　　但是被雪之下按在了沙发上，“不用，在学校里的时候就被你帮助了很多事情，所以今天你只需要乖乖看着，最后等着吃就行。”
　　好吧，那么【忙碌能干的丈夫今天特意抽空为妻子下厨，犒劳一下妻子这段时间的辛劳】，这种剧情也是可以的。
　　雪之下拿起一个蛋糕容器，把戚风蛋糕根据容器大小切片铺在底部后，铺上奶油，一层蛋糕一层奶油。
　　这个时候三浦终于认了出来这是什么，“提拉米苏！”
　　甜点界有名的热量炸弹！
　　三浦的最爱之一！
　　“冷藏一段时间后口感会比较好。”
　　雪之下把做好的提拉米苏放入冰箱中冷藏，而后又取出了一盘用透明塑料密封起来的甜点，端到了餐桌前。
　　“这是我早上时候提前做好的芒果千层，冷藏了一段时间后到了最佳使用时间了。”
　　她拆开盖子，用叉子分开一小块芒果千层喂到三浦面前。
　　“尝尝看味道怎么样？”
　　三浦张开嘴，尝了一下，故意皱了皱眉，“味道好像有点奇怪……”
　　雪之下面容一肃，用叉子叉起一块想要尝尝看找找问题，“哪里奇怪？是奶油放太多了吗？还是蛋糕太甜了？”
　　双手撑着自己脑袋的金发少女，学习了雪之下的套路并反套路成功后，得意轻轻哼了一声。
　　“奇怪就奇怪在……怪好吃的～


第167章 快要憋不住表白了
　　按照雪之下这个从未在家中招待过好友的家伙，所定下的本次攻略日程表来看，在多次翻车地做完提拉米苏尝完芒果千层后，现在应该是下午四点钟左右。
　　而后两人在看看电视就会快要到饭点时间，等做完饭吃完饭后玩玩搜寻筛选到的最近社交游戏，就能圆满结束今天的一切活动。
　　她雪之下果然还是超强，哪怕这种从未有过的高难度社交活动，也能轻而易举战而胜之(*?︶?*)
　　然而计划总是没有变化快，今天不仅三浦来得提前了一点时间，她今天的甜点制作也出乎意料地没什么翻车，做出了自己从昨天到今天为止最满意的提拉米苏。
　　雪之下对于厨艺和甜点制作，只能说明白个基本理论和大概操作，万万没想到她在这上面居然很有实践天赋的样子。
　　于是哪怕吃完芒果千层后，时间也不过才上午两点。
　　就这样面面相觑枯坐到下午？
　　糟糕！
　　连这种事情都安排不好，这样岂不是显得自己很白痴？！
　　雪之下轻咳一声，“我去个卫生间。”
　　关上门后，立马拿出手机点开Line好友列表，开始寻找能够帮助自己的人
　　就是你了，社交王者由比滨。
　　【由比滨，在吗在吗？】
　　那边回得很快，【在的，我一直都在的(??ω?)?】
　　【有什么事吗，雪之下什么事都可以拜托我的哦(??ω?)?】
　　好靠谱啊由比滨！
　　这样成熟稳重可靠而且有女子力的你，还真是让人刮目相看了。
　　雪之下【那个，我有一个朋友……好吧其实就是我，我想问问你朋友到你家里玩的时候，一般会做些什么？】
　　这次那边沉默了许久，大概是在搜寻大脑里的资料，好半天才回复。
　　【唔……一般的话，会和朋友分享自己的爱好，或者建立共同记忆之类的吧？比如我的话，会想要朋友看看自己小时候的照片，或者说说她不知道的趣事，给她看看我的小狗萨布雷，之类的？】
　　由比滨的建议果然很有指向性，雪之下脑袋中转了一圈已然有了答案后，这才重新胸有成竹自信从容地出来。
　　然而却被坐在沙发上侧过头来的三浦，一秒钟笑着揭穿，“雪之下是时间表打乱了就不知道该做什么了？”
　　喂喂喂你不要猜得这么准啊！
　　三浦是在这方面是很了解雪之下的，比如在学习当面的时候，她就很喜欢给自己安排严密的时间表，什么时间该做什么一丝不苟半点不错。
　　而当有哪一环错漏了一点，导致她的时间表错乱后，她就会非得想办法重新把时间表矫正回来才算舒服。
　　三浦坐在沙发上，忍不住闷笑出声来，“雪之下刚刚像个急的满地乱跑的小兔子。”
　　你这形容就太过分了！
　　看到雪之下气到脸颊微微鼓起的模样，三浦这才赶紧止住笑容，努力严肃下来。
　　雪之下严肃地拿出书架上的一本书，“那个，三浦你听说过轻小说吗？”
　　第一步，对朋友分享自己的兴趣爱好。
　　三浦抱着自己双肩靠在沙发上，“我又不是远古人类，这当然是听说过的啊，平日也有看过几本轻小说。”
　　雪之下这才轻咳一声，神色矜持的把手中的书递给三浦，“这样的话，给你分享一本我很喜欢的书。”
　　想了一下，又补了一句，“你随意翻翻看看就好，毕竟每个人的口味和偏好都不同。”
　　三浦接过这本书看了眼封面，发现经典的是一男两女修罗场画面，“恋爱节拍器……喔喔这本啊，我听说过。”
　　总武高中的年轻少年少女们，对于这类修罗场白学胃药青春恋爱轻小说，还是很感兴趣的，至少三浦就听身边几个同学提过这本轻小说。
　　不过那些同学说的都是这本书里让人胃疼的情节，以及那让人好好地鞠了一把泪的高人气女二，而雪之下吹的，除了书之外还有这本书的作者霞诗子老师。
　　看的出来，她是真的很欣赏这个作者。
　　什么某某新人两项获得者，什么某某知名大奖得主，青春恋爱轻小说扛鼎之作，一扫近年恋爱小说颓势的新人王，销售成绩破了多少多少的纪录。
　　总而言之，大概是一本很厉害的轻小说，是一个很厉害的三十五岁左右成年知性女作家。
　　只是没想到，雪之下这种人居然还会看这种小说，本来以为她这种做题家，感兴趣的只有习题集来着。
　　翻开才看了几眼，三浦就觉得这本书不愧是取得了那么多成绩，不愧是让学校里那么多同学一边痛骂霞诗子老贼丧天良，一边追得欲仙欲死。
　　无论是细腻的文笔还是那超高的代入感，都让人赞叹不已。
　　“雪之下最喜欢的是哪个角色？”
　　“沙由佳！”
　　沙由佳是这本书的女主角。
　　“欸？”
　　霞之丘随手翻开小说里，某页女二告白失败后泪流满面地的插画。
　　那段极具感染力的文字，再加上插画师对女二真唯一看就超级偏心所以尤其精美的插画，真的让人内心尤其触动。
　　那句话怎么说来着？
　　哦对，败犬总是惹人怜爱的。
　　更别提这么漂亮的败犬角色了。
　　三浦那边还在努力想要更理解雪之下的爱好，雪之下这边已经按部就班开启了下一步。
　　第二步，和朋友建立共同记忆。
　　她调整了一下表情后，点开了手机拍照模式，鼓起勇气忽然把头靠近三浦。
　　“那个，合照。”
　　“欸？”
　　快门声响起。
　　于是神态严肃的黑发少女，和满脸讶然耳垂通红的金发少女有些傻气的表情，就这样定格在相机里。
　　当然，三浦已经顾不得这些了。
　　自己那么喜欢的，喜欢到哪怕只是身体接触身上的血液都要轰鸣起来的人，那样猝不及防地靠近过来。
　　“你的表情好呆啊三浦。”
　　身旁的人说话时候带着愉快笑意的声音，洒落脖颈处的气息，以及，近在咫尺让人心动的少女香气。
　　———完蛋了。
　　真的已经快要憋不住了。
　　关于自己喜欢雪之下，喜欢得不得了的这件事情


第168章 怀春少女
　　英梨梨无法和自己的两位好友互相理解。
　　外表温文尔雅亲切温和的大家闺秀，贵族外交家的子女，内里则是脾气执拗偏执狂热的正儿八经死宅，还是个画糟糕同人本的糟糕死宅。
　　如果被身边的人知道了这不为人知的一面的话，那她是真的要社会性死亡了！
　　不认为有人能接受这样的自己，因此害怕甚至抗拒和别人交心，也一直和身边的同龄人同学做着表面朋友。
　　这样的自己，是可悲的永远不可能有真心朋友的，她早就有了这种觉悟。
　　虽然如此，但哪怕是这样的糟糕透顶的人生，也是被她小心珍视试图守护的东西。
　　安艺君，她的青梅竹马，和她有着共同爱好之人，也是她曾经喜欢过的人。
　　霞之丘，前途无量的新锐小说家，恋爱轻小说之王【真不要脸啊这是霞之丘那个女人自封的吧？】，其实曾经崇拜过现在也印象很好，但永远也不可能承认的心中友人。
　　是自认为性格糟糕两面人的英梨梨，少有的两个可以说话可以分享心情的朋友。
　　结果，哪怕是这样没有什么深度社交的英梨梨，最近的社交生活也迎来了翻天覆地的变化。
　　今天假期一大早，霞之丘就组局文学社和绘画部好多社员出野外写生，甚至连潜水摸鱼沉心学习的安艺君，今天也被拉了过来。
　　英梨梨不由对霞之丘啧啧称奇，“你怎么把这个沉迷学习的蹲家死宅拉过来的？”
　　霞之丘坐在英梨梨旁边，百无聊赖地看她架起画架，偶尔在自己的笔记本上记下零碎的一段灵感段子。
　　“唔，就是群发信息组织活动的时候，在Line上顺便群发给他一下，他说有空回来，然后今天就来了。”
　　就这？
　　霞之丘提起安艺时候的神态如此自然，而安艺伦也自然而然地顺口答应了，这一时之间英梨梨差点有点恍惚。
　　恍惚间觉得他们三人之间根本没有那么多纠结的曾经，就好像只是相处的不错的朋友而已。
　　安艺君自从遭遇那次打击以后痛定思痛努力学习，打算考中心仪的大学而后进修专业技能，亲手制作出他喜爱的游戏。
　　因为还是个小有名气推特博主的缘故，这个曾经的宅文化爱好者还在自己的推特直播了自己的学习进度。
　　本来这无论在学校里还是推特上，都很是引来一番嘲讽的，毕竟安艺伦也也不是隔壁总武高中の白月光那样的学习天才，做不到一月扭转自身局势。
　　这种故意炒作的质疑和嘲讽，一直到这个月左右才好了很多，因为这个月的安艺伦也经过不懈努力以后，学习成绩已经有了稳步提升。
　　学校里老师都把这位死宅当做了进步典型，大半个亚州文化区里，学习成绩果然还是出人头地第一要素。
　　为了学习，这位曾经能逃课去看同人展的死宅，别说是这种课外活动，就连他曾经最爱的各大同人展活动都戒了。
　　用他的话来说，【如此孱弱的我只会用嘴炮支援我的爱好，这样的爱，只是虚假伪物而已！】
　　如此光辉伟岸，英梨梨还以为他除了去学校之外，一辈子都不会出门了呢。
　　霞之丘合上手中笔记本，笑眯眯道：“英梨梨还不明白吗？安艺君那种缩头乌龟性格，只要你不喜欢他了，他马上就不会躲你了啊。”
　　“喂喂喂，说是缩头乌龟就太过分了了吧？”
　　戴着眼镜的清秀少年抱着两幅折叠画架，笑着走了过来，“学姐，你要画画吗，我自作主张先帮你抱了一副过来了，你要是用不上的话等下我再搬回去。”
　　“当然要啊，来这个写生圣地不画画岂不是浪费了！”
　　两个社团的学生三三两两聚在一起，各自展开画架说说笑笑地随意画着画，比起写生，这似乎更像是两个社团的一次野游。
　　霞之丘神态自然地把画架接了过来，安置在她面前，夹好画纸沾了水粉颜料后，她持笔沉默良久，终于下笔。
　　看得出来她的技术实在是生涩，转笔涂抹勾勒半天，勉强勾画出来一乌黑长发自肩头流泄而下的美人。
　　虽然这个美人有些肢体别扭五官有些奇怪，但雪之下还是勉强看得出画的是雪之下。
　　霞之不太自在地低声道：“英梨梨，要不你教教我吧……”
　　这样一副怀春少女想努力学习画画再送给心上人的模样是什么鬼啊！
　　你上个月不是还信誓旦旦说把雪之下当朋友吗？！
　　气结的英梨梨转眼看向一旁的安艺画架，更气了。
　　绘画技术和霞之丘不相上下棋逢对手菜鸡互啄的安艺，画纸之上是一个头大身小身体比例奇怪的金发及腰少女。
　　面容灼灼胜过春日之花的金发少女，从远处的道路对面神情宁静地望过来，她的四周花瓣飞扬。
　　意境倒是挺美的，如果忽略那拙劣的技术的话。
　　两个人一起画雪之下也就罢了，但更让英梨梨气到咬牙的是，安艺画纸上的一行留字。
　　——遥寄吾爱，雪之下雪乃
　　草！
　　已经快要忍不住飙脏话了！
　　霞之丘虽然多少有点不对劲但她多少还算克制，伦也你在搞什么？就算是白给也不是这样白给的！
　　“你可是被人狠狠甩过玩弄过感情的啊！”
　　英梨梨恨不得一画架砸醒这个糊涂蛋。
　　安艺伦也心平气和地道：“英梨梨你之所以这么说是因为你不了解雪之下，她绝对是一个再温柔不过的好人的，是吧学姐？”
　　霞之丘惯例地毒舌英梨梨，“英梨梨你这样糟糕的脾气，雪之下想对你态度好一点都不可能。”
　　安艺伦也立即点头赞同，“如果英梨梨你能改变一下生活态度的话，不仅能看到不一样的雪之下了，说不定还可以多交几个朋友呢～”
　　这两个人能不能闭嘴？！
　　一个私下里遥寄吾爱，真的面对雪之下的时候屁话都不敢多说一句，一个纠纠结结暧暧昧昧恪守朋友身份不敢越雷池半步。
　　就不能直接一点去明说吗？
　　然后，就能让你们最憧憬的雪之下亲口告诉你们，她喜欢的人，是我英梨梨哒！
　　我早晚要看到你们那幅嫉妒我的表情啊！！


第169章 我只是喜欢你
　　周日，今天的雪之下依旧忙碌中。
　　她之前病中和由比滨套话的时候，对幕后之人的身份有过大概推断。
　　抛开她把自己的生活搞得一团糟这点来看，金毛雪之下是个相当了不得的人。
　　从前时候她身上大概也有着一个系统，不做任务就要完蛋这种，反正系统威胁利诱们总是很熟练了，也不知道和现在自己身上的系统是不是一个。
　　【系统，从前另一个我身上的系统也是你吗？】
　　系统死了一般安静着。
　　为了可以脱离这种被迫占据别人身体作恶的状态，金毛雪之下以最快的速度建立属于她的信息渠道，而后逐步攻略她的攻略目标。
　　她好像只需要别人对她说出喜欢或者告白成功，攻略成功之后马上就毫不拖泥带水抽身有人。
　　在这一点上，她是个相当冷酷的人渣。
　　她甚至并不以获取别人的喜欢和好感为目的，告白成功就算成功，为此她可以光速入宅，可以自我催眠中二厌世状态只为了和攻略目标更加合拍，一招不成立马秒变阳光治愈小天使，可以教人追求女孩子。
　　据说为了追求某个宅男的时候，还深度研究宅文化，差点coser出道。
　　那时候该有多少人讨厌她啊，甚至整个世界对她估计都不会有多少暖意，但她依然坚定不移地走在她自己的道路上。
　　这个人的信息分析处理能力，心态之坚韧，行动力以及演技都简直高到离谱，当然，她的系统在这方面也肯定给予了不小的助力。
　　她攻略别人上简直战无不胜，在她手上只有对上两个人有失手过，秀知院的石上优同学雪之下并不熟悉。
　　不过关于总武高中的比企谷君，上次由比滨上次来探病她的时候提过一句。
　　金毛雪之下的确对比企谷展开过攻略，不过她俩并不是因为这件事绝交的，因为金毛雪之下在听说由比滨有可能喜欢比企谷后，就很快收手了。
　　她把目光投向了秀知院，由比滨偶尔时候在她的口中听到过一句，【秀知院的学生真是可怕】这种评价。
　　“后来那时候的雪之下，大概是追求秀知院的某个人失败了吧？”
　　那天的由比滨如此猜测着，“因为就是那天的雪之下在我面前崩溃哭了出来，告诉我她想回家。”
　　———不，恰恰相反。
　　金毛雪之下应该是成功了。
　　甚至她很有可能用了非常过激的手段，达成了攻略目标的告白成就也说不定。
　　正是因为如此，她才会对一直那样温柔支持着她的唯一友人由比滨，觉得如此羞愧如此觉得难以面对。
　　除了这个不知名的攻略对象之外，其他攻略对象和金毛雪之下之间并没有大的深仇大恨。
　　而且让这样聪明冷静行动力绝佳，还有着系统帮助的金毛雪之下都为之郁结沮丧，不得不打破自己的原则使用了非常手段的人。
　　只有这样的人，才称得上真正的幕后之人。
　　幕后之人至少有百分之八十五的可能性，来自秀知院。
　　当然，也有猜错的可能性。
　　所以，接下来的对敌策略不是主动出击，而是引蛇出洞。
　　【比企谷八幡、安艺伦也、石上优，以及四条真妃……】
　　雪之下在自己笔记本上依序写下几个名字。
　　想办法在这几个曾经攻略对象那里，简单了解看看有没有什么值得注意的信息。
　　最后是四条真妃，如果真的要设局引出那藏得深不见底之人的踪迹的话，那么必然要有四条家未来继承人之一，秀知院隐形大佬四条小姐的帮助了。
　　不过虽然是朋友，总麻烦别人也不太好，但把这种不愿意麻烦朋友的姿态表现得太明显也不好。
　　好歹是和三浦由比滨等社交王者，做了几个月朋友的人，哪怕是雪之下真的是情商黑洞，现在多少也懂了一点半点。
　　雪之下的笔在笔记本扉页上随意画了几笔了几处，心中逐渐勾勒出一个隐约的计划模型。
　　就在这个时候她的手机振动几下，来了信息，是之前尴尬告别过后的英梨梨。
　　英梨梨：【我考虑许久，觉得还是你对我的异样感觉大概是距离产生美，或者是由憧憬扭曲而成的想象中的我，其实真正的我并不是你想象中那样的好。】
　　【你觉得我从小生活得自由自在肆无忌惮，觉得很羡慕很憧憬，但其实我一直是个表里不一的家伙。】
　　【我总爱口不对心，说话伤人，情绪上头的时候总是没有脑子，还是糟糕同人……咳总之我就是非常糟糕的人！】
　　【如果说羡慕的话，该说羡慕的人明明是我吧……那么多人都那样喜欢你。】
　　【而且你是安艺他喜欢过的人，这样的你对我突然说那种话，我觉得这果然还是太奇怪了，无法接受。】
　　【总之，我是不会接受你的感情的，希望你能早日放弃。】
　　好家伙，这么一连串一大段一大段的话，雪之下才看了一眼就觉得尴尬极了。
　　她当时为了吓跑英梨梨，不想让更多人牵扯到自己身边的危险漩涡里来，直接说了喜欢英莉莉。
　　雪之下本来以为，这位大小姐肯定会被吓到再也不搭理自己，她们之间大概从此基本就没什么交集了。
　　她换位反思了一下，如果有自己不喜欢的不听自己的拒绝，一个劲非要不依不挠纠缠不休表白，那么自己肯定反手就先拉黑再说。
　　雪之下：【喜欢你】
　　雪之下：【我不在意那些，我只是喜欢你】
　　这两条信息发过去，那边虽然没有反手就一个拉黑甩过来，不过立马就沉默了下去，并且再没有发信息过来。
　　雪之下：我真是太机智啦！
　　而在城市的另外一边的一栋豪华别墅之中，英梨梨用被子蒙住自己的脸，羞耻得在床上滚来滚去。
　　“可恶可恶可恶，什么都不知道就说那么潇洒的话！！！”
　　可恶！
　　明明是个毫无疑问地坏家伙，却能理所当然去蒙骗那么多人。
　　却能理所当然地对口不对心，说话伤人，争强好胜，恐惧交友，爱好糟糕的英梨梨胡说八道。
　　【我不在意那些】
　　除了父母之外，从没人对她说过这种话。
　　哪怕只是骗骗她也好，都没有啊


第170章 喜欢是藏不住
　　雪之下简单地查阅了一下秀知院的资料，不查不知道，一查她还真是吓了一跳。
　　虽然从前的时候她就隐约知道秀知院里巨富名门之辈是真的多，但她不知道原来是这样的多。
　　可以这么说，秀知院里随便掉下来一块砖砸在人群里，都要砸中几个身价过几亿美金的家庭出身的学生，砖头碎裂四溅后，说不定顺便还能蹭中几个省大臣的儿女。
　　这里几乎统合了半个日本的权贵家庭子女。
　　雪之下之前猜测幕后之人的身份不会简单，必定是有权有势之人，但她没料到秀知院有权有势的学生是真的多啊……_(:з」∠)_
　　看来除了布局引蛇出洞之外，排查法已经变成了无用的大海捞针了。
　　这么想着的雪之下，叹着气抱着自己的长笛，和三浦由比滨她们一起走向了音乐课阶梯教室。
　　今天周一，音乐课是乐器声音的感知和学习课程。
　　她刚抬头的时候，看到有个熟悉的身影微微低着头，有些沮丧的从音乐教室出来，她旁边浅色头发的漂亮少女正在安慰低声着她。
　　雪之下微微皱眉，“西宫！”
　　那边微微低着头的人并没有抬起头来，似乎没有注意到这边。
　　倒是她身边的少女很快抬起头望过来，脸上很快露出了合适的笑容，隔着老远地笑着打招呼。
　　“雪之下前辈，三浦前辈，由比滨前辈！”
　　真是活泼的后辈啊。
　　而身边伙伴这样动静，也让西宫很快反应过来，有些茫然地侧头看向这边后，失焦地眼眸顿时微微亮了起来。
　　她拉着自己的朋友小跑过来，“雪之下前辈……”
　　而后才对三浦和由比滨微微躬身，“三浦前辈，由比滨前辈。”
　　由比滨不太习惯这些，赶紧挥手，“别这样别这样，普通地叫我由比滨或者结衣就行。”
　　雪之下看了樱发少女一眼，“怎么了？”
　　大概是真的在这个小学妹身上看到了曾经的自己，雪之下对于她总是有一份特别的关注的。
　　她希望有人能对西宫伸出援手，希望西宫能够走出她人生中的黑暗阴影，一如希望曾经时候能够有人对自己伸出援手，一如希望曾经的她能够早点走出黑暗。
　　樱发少女怯怯说不出话，而她旁边的少女已经先说出了来，“班里合唱的时候，硝子有些跟不上节奏而已。”
　　她挺胸抬头，看上去很有信心的样子，“几位前辈放心，我一定会帮硝子找到节奏，顺利完成班级合唱的！”
　　三浦笑呵呵地拍着这位小学妹的肩膀，“叫一色彩羽是吧？不错不错，有兴趣加入风纪委员部吗？”
　　由比滨也笑着看着她们，她很欣慰于眼前的同学之间和谐友爱互帮互助场景。
　　只有雪之下的目光在樱发少女双耳之上，一滑而过。
　　今天的西宫硝子双耳都戴上了助听器。
　　但小学妹说的西宫刚刚音乐课上的问题，不是发音不准，而是跟不上节奏。
　　发音不准是矫正读音的缘故，而跟不上节奏，是否是耳朵听得不清楚呢？
　　还是说，只是是一色彩羽学妹单纯的没表达清楚？
　　她对西宫点了点头，“加油。”
　　西宫看着雪之下的唇，而后很快笑了一下，“我会的，前辈。”
　　雪之下心中有着某种疑虑。
　　她上次因为西宫结弦突然离家的事情，被拜托赶过去的时候，那时候的西宫硝子就已经有些不对劲了。
　　不过，那个时候的雪之下心中心事本就很多，虽然心中有些担忧但也没真的深入去想。
　　而等过了去音乐教室的时候雪之下转头，对三浦道：“能帮我查一件事情吗，三浦？”
　　三浦家里父母是市里的医疗系统高层，是带过很多实习医生的桃李遍的医疗系统好老师，很多普通人难以知晓的信息，在她这里只是动动嘴就会知道的东西。
　　虽然这有些不太合规矩，不过三浦还是笑着给她比了个ok的手势。
　　对于西宫这位身世有些曲折，又善良漂亮的小学妹，她自那次校园欺凌事件之后，也有一直有在关注。
　　音乐课之上，三浦有些害羞地悄悄在雪之下耳边道：“今天的音乐课，我要和雪之下组队……”
　　上次时候的音乐课，雪之下和由比滨这就让她心中扭来扭去好久。
　　三浦近段时间以来，对于雪之下超出界限的占有欲愈来愈烈。
　　而自昨天去雪之下家拜访过后，这种占有欲不仅没有得到缓和，反而似乎有了加深的迹象。
　　她这段时间努力把原本对她和雪之下的态度，从不赞同刷到了支持【她自认为】的友人，也努力旁敲侧击了父母几次，让父母缓和了态度【她自认为】，算是有点信心地做了许多准备。
　　哪怕雪之下马上就对她表白，也不会沦落到千夫所指的境地。
　　但到现在她不得不考虑一个问题，雪之下就是不表白怎么办？
　　让自己也憋一辈子？
　　这怎么做得到啊！！！
　　昨天去拜访雪之下家的时候，那时候短短时间的亲昵相处里，她就已经不得不赶紧转过头去。
　　因为生怕只要一和雪之下对上眼，那时候她满心满眼都写着的喜欢就会被雪之下发现。
　　事到如今，三浦终于不得不开始考虑她从前绝不会考虑，就连想一下都要羞恼，但现如今已经不得不考虑的问题。
　　那个，自己……要不要考虑一下先表白？
　　抱着这样忧虑与打算的三浦，结果到了音乐教室的时候，去被告知这节课大家一起吹奏长笛，不用组队。
　　三浦：……好过分啊QAQ
　　到了今天下午时候，三浦才有些沉默地发给雪之下一串信息，雪之下慢慢看了许久。
　　放学后，雪之下惯例在一年级教学楼处等到了西宫，西宫虽然有些意外，不过还是乖乖和雪之下一起走出了学校。
　　一路上的西宫比起平日活泼了一些的样子，说起了她班级里的许多趣事。
　　出了学校一段距离的赶往车站路上，雪之下听她讲完了这些许多后，才出声。
　　“西宫你的左耳，现在已经彻底听不见了吗？”
　　樱发少女刻意活泼起来的声音，戛然而止。
　　“上次你的妹妹就是因为知道了这件事，才和你争吵起来离家出走的吧？


第171章 我是姐姐的新娘
　　【三岁时候被诊断出听力障碍，在佩戴助听器的情况下，已经勉强可以做到听到一些声音】
　　【不过在小学时候，她的听力障碍开始加重……在大概两个星期前她的左耳已经失聪，而她的右耳听力还在进一步恶化中】
　　雪之下刚刚自三浦那里接收到的，就是这段信息。
　　三浦父母是本市医院卫生系统里的高管，在这个领域里算得上位高权重一言九鼎，本市有无数医师都是他俩的学生。
　　也因此，三浦几乎不费什么劲的就拜托一位“师兄”，调阅出了有关西宫的就诊信息和目前身体状况。
　　西宫口中犹豫了一下，轻声道：“都是，都是因为，我发了脾气，结弦才会，气到跑出去……结弦是个，很好的好孩子。”
　　她倾听别人说话的时候，目光总是温柔又安静地注视着别人，不过在说话的时候却总是下意识移开了目光。
　　这个人待人温柔，渴望着和别人的正常相处的同时，对别人又保持着一份自己习惯性的避让和疑虑。
　　她的左耳听力原本就日渐糟糕，在两个星期时候左耳已经彻底失聪，和母亲去检查了一遍后，医生给出的结论是很悲观。
　　哪怕花费大量时间金钱去治疗，治愈成功恢复缓步听力的可能性基本没有。
　　甚至，不求彻底治愈只恢复一点点的可能性也不大。
　　硝子在沮丧过后接受了这个事实，并和自己妈妈商量的这件事情就姑且先瞒着妹妹。
　　既然事已至此，那么就不要给其他人带去多余的忧虑和痛苦。
　　西宫家两姐妹从小一起长大，感情很好，彼此之间很是了解，因此这件事情并没有能瞒住多久。
　　大雨磅礴的那天，她小心隐藏了一个多星期的秘密，关于她左耳已经彻底失聪的事情，被结弦无意中发现。
　　妹妹悲恸气急之下说了只要有一点点治愈的可能性，她就哪怕辍学不读书也要姐姐的耳朵治好。
　　西宫硝子当场气得斥责了自己的妹妹，用词之严厉前所未有。
　　而西宫结弦也被骂得红了眼睛，什么都没带连鞋都没穿就冲出家门冲进了大雨。
　　硝子对这件事情多少有些尴尬。
　　她觉得自己真是个麻烦的灾祸之源啊，因为自己出生父母生活压力骤增，因为自己的病父母离婚。
　　就连妹妹也受到了自己的拖累和影响。
　　以前硝子还听说，结弦的学校里她的同学曾经对她扔石头，骂她是哑巴的妹妹。
　　妹妹从小性格早熟冷漠，硝子一直觉得这里面有自己很大的责任。
　　雪之下轻轻嗯了一声，“左耳……真的没有治愈可能了吗？”
　　硝子笑了一下。
　　明明人生接连不断地遭受种种打击的人是她，但现在把一切苦难都平静从容待之的，也是她。
　　“或许以后会出现什么转机也说不定，奇迹啦魔法少女啦什么的，电视上不都是这样说的吗，哈哈。”
　　………真有魔法少女的话，那时候反倒会是更糟糕的情况吧。
　　雪之下以前总认为西宫听别人说话的时候，总是很认真地注视着别人的模样认真又温柔。
　　但现在想想的话，这么近距离地听声都要靠读唇，或许不只是两星期前，或许从许久以前，这个人地左耳听力就已经糟糕到十分严重的地步了。
　　只是最近彻底失聪后，她才终于没办法隐藏这一事实了也说不定。
　　“前辈，你不用对我的事情担忧，担忧太多。”
　　她对着雪之下微微而笑，一边辅助着手势说话，“能够降生，在这个世界，能够遇到母亲和妹妹……”
　　“能够，遇到前辈，我已经觉得非常幸运了。”
　　……………………………………
　　这一天回家之后，雪之下走到阳台上坐在布艺沙发上，拿出家里许久没用的红茶，给自己泡了一壶红茶。
　　雪之下不太喜欢红茶，喜欢红茶的是阳乃，所以这个房子里也常备着一些。
　　只坐在沙发上发呆的时候，雪之下就忍不住又想起了从前时候的自己。
　　从前时候的雪之下，和现在的雪之下真的大概是很不相同的人。
　　那时候的她没有遇到系统，还没有接手金毛雪之下的一堆烂摊子，也没有认识这么多人交到朋友。
　　———是个孤僻的冷漠的真正异类。
　　满身棱角浑身是刺，坚持着在其他人看来莫名其妙的事情，别扭至极，和这个世界格格不入。
　　没有人和她做朋友，没有人教她应该如何与朋友相处，在此之前遇到的都是糟糕不堪的回忆。
　　被嫉妒被排斥被孤立被霸凌被忽视，被恶意对待。
　　那次被恶意关在学校卫生间里到晚上的时候，家里父母甚至没发现她的消失。
　　最后还是上补习班到晚上回来的阳乃感觉到不对劲，找到学校里来才找到了差点冻晕过去的她。
　　那个时候的雪之下整个人几乎崩溃掉，几乎二十四小时都要整个人粘着自己姐姐根本不放手，阳乃也为此少见地向学校请了一周多时间的假期。
　　那段时间她对阳乃的依赖和独占欲，几乎上升到了顶点，就连父亲母亲他们多碰一下阳乃，她都要崩溃大哭。
　　有一天一醒来，就发现阳乃不见了。
　　哭得光着脚上就要下床去找阳乃的时候，就在阳台处看到了坐在那里晒太阳的姐姐。
　　那时候穿着睡衣的阳乃，一手杵着下巴一手对她笑着招手，清晨稀薄的纯白阳光洒落在她身上，让她看起来像是马上就要融化消失的泡沫。
　　“哭的这么厉害是在给我送丧吗？过来喝茶。”
　　“不要走，不许走……”
　　那时候的雪之下心态前所未有柔弱，抱着阳乃哭哭唧唧个不停。
　　阳乃乐呵呵逗她，“这么离不开姐姐，那看来小雪乃长大后只能嫁给姐姐当新娘了～”
　　本来只是阳乃的随口玩笑话而已。
　　雪之下却仅仅抱住自己姐姐，仿佛抱住了自己最后一根救命稻草，满是哭腔地道：“是，我是姐姐的新娘！”
　　阳乃说的对。
　　明明在从前时候，的确是雪之下她。
　　———先奇怪起来的


第172章 阳乃在行动
　　作为雪之下家的女儿，雪之下从小就很懂如何利用自己身边的资源去达到目的，大多时候只是她不愿意而已。
　　比如这个时候，雪之下有很多渠道去调查西宫以前到底发生过什么。
　　她知道好几个比起破案和追寻线索寻求真相，反而是抓小三技能经验丰富得不得了的名侦探。
　　不过这种做法虽然也可以说是为了西宫，但毕竟对别人还是太冒犯了。
　　雪之下很快就挑选到了更好的办法。
　　———她直接在Line上找到了西宫结弦。
　　结弦是个总爱对自己姐姐操心太多的妹妹，因此对待靠近自己姐姐的人，心中总有种警惕和防备。
　　不过自从上次在大雨中找到了她之后，她对雪之下就放开了心防，两人还加了Line好友。
　　雪之下甚至觉得在line上和自己打过几次照顾的西宫妹妹，说不定在手机上和自己说过的话，比和硝子说过的还要多。
　　硝子总是格外害怕麻烦自己。
　　上次的时候要不是实在没办法了，估计她也不好意思来联系雪之下。
　　这时候是放学时候，结弦那边的信息回复来得很快。
　　结弦：【雪之下前辈想问姐姐以前的事情？】
　　雪之下：【嗯，不过结弦你不方便的话，不用说也没关系。】
　　结弦：【也没有什么不方便的啦，很多事情过去得有些久远了，前辈让我找好想一下整理一下思路……哦对了！】
　　在结弦的讲述之中，小时候的结弦转过好几次学校，不过每次大多都过得不太如意，事情到这里的时候也只是不太如意而已。
　　悄悄孤立，私下嘲笑，【不要和她一起玩】这类还算得上是可以勉强忍受的事情。
　　而在某一次转学到一所小学的时候，硝子遭受了很严重的欺凌，她的书包被扔到了水池，她的助听器被人恶意摘下后藏起，她被人打了。
　　虽然那个学校那个班级里，大多数人都隐约参与了那场群体作恶，但这三件事却的确是同一个人做的。
　　【那是个恶心的臭老鼠，只会仗着自己足够恶心去欺负人，这种恶心鬼，早晚有一天他也会被人彻头彻尾欺负，会感受到那种滋味！】
　　西宫结弦在提起这个人的时候，浑身的怒火和憎恨像是火山喷发一般喷洒出来。
　　【硝子在街上遇到他的时候，他还好意思觍着脸像是什么都没发生过一样上来打招呼，好恶心！】
　　【硝子大笨蛋，就算这种人还要给他好脸色！明明小时候被那个臭老鼠抢了助听器，耳朵都为此流血不止，现在硝子的耳朵情况恶化也和他有关的吧？！】
　　【要不是总武高中门禁和校风都挺严格，那个人估计要死皮赖脸地找到总武高中去，肯定是想要对硝子意图不轨吧？好恶心好恶心好恶心！！！】
　　关于那个人，硝子在偶尔和自己提起过一句的时候，语气倒是挺平和，看不出又太多的厌恶仇恨。
　　雪之下猜测那个人应该是有点后悔自己当初的言行，想要对硝子道歉或者补偿赎罪之类。
　　不过她当然也很理解结弦为什么这么怒不可遏。
　　假如，她是说假如。
　　假如曾经被这样对待的人是阳乃，那么自己肯定会一瞬间脑袋里的理智之弦崩断，用尽一切手段先让那个人碎尸万段再说吧。
　　雪之下：【好的，谢谢结弦你了】
　　结弦：【雪之下前辈，已经知道姐姐左耳的事情了吗？】
　　雪之下：【……刚刚知道。】
　　这次那边沉默了许久。
　　【雪之下前辈，硝子的双耳，以后真的会慢慢的彻底听不见了吗？】
　　………………………………
　　这天晚上，好不容易下班得挺早平冢老师，被自己曾经的学生现在的好友，约到了酒吧喝酒。
　　她颇为欣喜地赴约了。
　　平冢静，最喜欢下班后吨吨吨来几瓶，可惜最近一段时间她都忙的不得了，也就今天终于轻松了一点。
　　不过估计也轻松不了多久了，新的月模拟考在这周又将要来临。
　　她赶到酒吧的时候，看到雪之下大小姐已经喝了一定份量，撑着下巴在吧台上眼神有些迷蒙的样子。
　　这个人本来就容颜灼灼若明艳芙蕖，此刻脸颊微红双眸水光粼粼的模样，更是说不出的动人。
　　这个酒吧音乐和气氛都挺安静，不过平冢静还是看到附近，有好几个熟面孔的雪之下家保镖。
　　几个男男女女明明是在酒吧之中，却四散在雪之下阳乃不远处，目光警惕地四处观望着。
　　平冢静不由得感叹，雪之下一家的经商天赋真的是不得了，近些年生意越做越大，保镖队伍都加了又加。
　　当然，也很可能是阳乃这个黑心肠的家伙，又抄了哪家那个公司老底，逼得人家快要和她同归于尽了吧。
　　当然，这些都不关平冢静的事。
　　她哈哈一笑做到阳乃身边，“还能喝不？”
　　阳乃睨视她，“这点点啤酒，给我解渴都不够。”
　　这个人地酒量绝佳，除非她自己想醉，否则一般而言是醉不了的。
　　平冢静开心地和她碰杯，“今天怎么有空约我喝酒了？你接手的公司终于破产了？”
　　“就算你能找到男朋友我也不会破产的，小静。”
　　两人愉快互怼一番后，平冢愉快地道：“说吧，要我帮什么忙？”
　　平冢静实在是太清楚阳乃的脾气了。
　　“呜呜呜小静要帮我吗？”
　　“不不不，我只是想听听讲讲你的烦恼，好让我开心一下。”
　　阳乃也不生气，笑嘻嘻地附耳在轻重量耳边，低声说了几句话。
　　平冢静疑虑地看了她几眼，“……你这是到底想干什么？”
　　阳乃颇为严肃地道：“当然是，为了守护我的宝藏。”
　　“哈？”
　　“这么说吧小静，假如有人抢你喜欢的人你会怎么办？”
　　“……非要我说出来吗，我没有喜欢的人！”
　　“那好吧，如果有要抢你的珍藏多年的好酒，统统倒在你的珍爱跑车上……”
　　她还没说完，平冢静就已经手掌一拍吧台！
　　“我看谁敢？鲨了他！！！”
　　阳乃笑着和平冢静敬酒，酒杯碰撞发出清脆的声音。
　　这带着酒意的清脆声音，仿佛溅落进了这个人地眼底，继而摇晃出潋滟的细碎微光。
　　“对吧，小静也是这么想的吧～


第173章 好在意前辈
　　西宫硝子觉得，雪之下前辈实在是个受欢迎的人。
　　这天她才到学校才到班里，就又听到了有人在谈论前辈的事情。
　　“喂喂喂，听说了吗？”
　　“是长谷川学长和雪之下前辈的事情吧？当然听说了啊！”
　　“好激动啊……我觉得他们超级般配的！”
　　“这完全就是没影子的事情吧？而且这两个人基本全部上不认识……”
　　“可是你不觉得这超级有噱头的吗？那是年级第一和年级第二欸！！！”
　　“你们完全是因为有雪之下前辈的八卦，就不管真假的激动起来了吧……”
　　大概是因为兴奋的缘故，她们凑在一起时候说话的速度又快又急，西宫读唇失败，只隐约听到二年级的雪之下前辈和长谷川学长两个名字。
　　有些茫然地看向座位旁边的一色彩羽同学，这个少女看她目光投过来，忍不住笑了一下。
　　“硝子也对这种八卦感兴趣吗？”
　　是雪之下前辈的事情。
　　———所以，好在意。
　　一色彩羽显然对这种事情十分清楚，一提起来就如数家珍。
　　“这周不是又要校内模拟考了吗？二年级的长谷川学长不仅是自入校以来每次毫无疑问的年级第一，更是在哪怕在全国模拟考中都轻松击败了数百万高中生，拿到了第三好成绩的怪物！”
　　“要知道那次全国模拟考的第一第二，分别是四条帝和白银御行这种级别的怪物啊！”
　　长谷川是总武高中花费大价钱寻来的天才做题家，而他也的确是在之前的实战中，狠狠碾压了一次秀知院诸般天才们。
　　虽然还是被来自秀知院学生会长白银御行，碾压了一遍，但这仍然改变不了他的优秀和可怕。
　　“而雪之下前辈又是仅仅花费一个月时间，就从年级倒数二十奇迹一般抵达年级第二的天才，又过了一个月时间，不少人都在猜测这两个人是不是要棋逢对手龙争虎斗起来。”
　　硝子心想，一色真是偏心雪之下前辈偏心得好明显，对长谷川就称作怪物，对待雪之下前辈的时候就笑眯眯说是天才。
　　“本来大家都在猜测这两个人是不是互相在较劲，彼此看不惯彼此之类，结果昨天长谷川学长的同班同学，在偶尔问起问他对雪之下前辈看法的时候，却得到了他其实很欣赏雪之下前辈的说法。”
　　一色彩羽食指轻轻搭在自己的下巴上，笑眯眯道：“所以学校里的有些同学，这不就是自顾自地激动起来了嘛～”
　　呃……
　　这不是完全没影的事情嘛。
　　雪之下前辈估计都不认识那位长谷川学长。
　　而那位长谷川学长，估计也只是在被问起的时候礼貌性回答了一下而已。
　　名人真的好可怕也好可怜啊，随便一句自认为随意的回答，都会被有心人解读出这么多有的没的事情来。
　　估计雪之下前辈现在对这种传言也很无语吧……
　　哦也不对，按照雪之下前辈那淡泊的心态来猜测的话，估计她现在都不太知道这件事情。
　　毕竟平日里的雪之下前辈自带冰山美人光环，还真的没什么人敢去她面前嚼舌根。
　　这么想着的时候，在这天上午被体育老师提前通知了，今天要和二年级的前辈们一起来一场排球指导赛的消息。
　　总武高中各种体育活动都拿过不错的奖项，二年级前辈和一年级生切磋友谊比赛，这种事情以前也时不时有。
　　不过在听说了对面是二年f组的前辈后，班里很多都迅速躁动起来。
　　传说中的大名鼎鼎二年F组，可以说是在总武高中无人不知的一个明星班级了。
　　毕竟全校里最富盛名的名人和美人们，基本都在这个班里。
　　雪之下雪乃姑且不必多说，还有三浦优美子、由比滨结衣、上泽纯子、小野泽佳，比企谷八幡。
　　当然，还有高人气的校园王子叶山隼人。
　　就连班主任，都是大名鼎鼎的美人平冢老师。
　　这样一出场就闪闪发光的一群人，的确是让人很难不对他们多关注一些。
　　如果是指导赛的对象是二年级其他班级的话，那么他们班估计很多人还是能生出一些求胜比拼之心的，不过这毕竟是有着雪之下三浦叶山，这样运动系天才们的二年f组。
　　当差距不大的时候，争夺和矛盾都会有可能出现，但当差距过大之时，在下方的人就只会心甘情愿被优秀者们俯视了。
　　班里很多女孩子甚至刚听到这个消息，就拿出化妆镜补妆起来，就连一色同学也把自己的脸凑到西宫面前。
　　“硝子硝子，帮我看看我脸上的妆容有哪里花了的吗？”
　　总武高中在化妆这方面管制得很宽松，就连风纪委员部的的三浦前辈，都是热爱于追逐时尚潮流之人。
　　硝子不太习惯和别人凑得这么近，她赶紧让开一点，很诚实地道：“没有，非常漂亮。”
　　一色彩羽捧着自己的脸，“硝子，你说要是雪之下前辈和叶山前辈和我告白的话，我该选哪一个啊？”
　　硝子有些懵，话题怎么突然就快进得这么快？
　　一色彩羽看硝子呆呆的模样，用食指轻轻点了点她的额头，笑出声来。
　　“校园王子爱上我这种女孩子都会有的幻想？漫画里可是很多欸，硝子完全没想过吗？”
　　但雪之下前辈也不是校园王子啊……
　　虽然因为她以前自爆过的原因，她在学校女生里不知道从什么时候开始，就莫名地开始很受欢迎起来。
　　受欢迎程度，大概仅仅次于学校里的知名男神叶山前辈了。
　　在两班合上的体育课上，在雪之下前辈出场的时候，硝子多少有些感受到了其他同学心中的那种憧憬和激动。
　　这个人，的确是自带一种和其他人尤其不同的仙气的。
　　如果是自己此刻站在她的身后的话，应该就连偷偷踩一踩她的影子，也要在心里偷偷开心起来吧。
　　这样想着的时候，就看到有个人站在雪之下前辈身后，她双手背起，低着头有些顽皮地自得其乐踩着雪之下前辈的影子。
　　她有着华丽的金色长卷发，以及仿佛桃花一般娇艳的漂亮面容。
　　———三浦前辈


第174章 着迷于她的味道
　　对于这位三浦前辈，硝子是多少有些了解的。
　　不仅是因为她在这个学校里大名鼎鼎到根本不用多说的名声，更是因为这位优秀的学姐还是学校风纪委员部的支柱成员，上次她在学校里的那次被欺凌事件，还是这位学姐在后面出了很大的力气。
　　———是个很善良，很漂亮，也很优秀的人。
　　硝子如此想着。
　　前辈们一出场就仿佛闪烁的群星，不仅自带亮瞎眼的光环特效，还自带对敌攻心干扰士气的技能。
　　这群人，真的很容易让人误会他们是明星艺人，在这里拍摄节目或者电视剧什么之类的。
　　整个室内运动场上虽然划分了男女两个赛场，但硝子这班无论男生还是女生，对二年f组都实在是没有什么争强好胜的心思了。
　　这种和谐的气氛之下同时开始了男女两边比赛，前辈们也态度十分友好，大多是以喂招和指导为主，进攻得并不凌厉。
　　而除了比赛队员之外，其他两班人都在外面看热闹，硝子甚至还看到有好多人掏出了手机在拍照。
　　体育老师才试图阻止，就被大家的撒娇卖萌击败了，只能说拍照之前要征求被拍同学的意见。
　　雪之下前辈皱了皱眉，不过看了看周围一片和谐的气氛后也没说什么。
　　而站在雪之下前辈身后的三浦前辈，她不仅没介意，甚至还一只手轻轻环住了雪之下前辈的腰，一只手对着镜头比了个V。
　　虽然她此刻有一层薄薄红色的脸颊上，神情是多少有些强撑出来的从容笑容。
　　“拍的好看一点哦小学妹～”
　　指导赛上，雪之下前辈只参与了上半场就下场了，她坐在一旁的休息椅上，低垂着头看上去没什么精神的样子。
　　硝子并不是班里的参赛队员，她作为观众在一旁全程划水，此刻手中拿着矿泉水和毛巾才犹豫了两秒钟，旁边就已经有人迅速走了过去。
　　“小雪，给你～”
　　那是个桃色头发，头发之上扎着一个小小丸子发式的少女，她面容娇俏可爱，神情也有一种乐天派少女特有的天真动人。
　　哪怕是这样宽松的运动T恤，也能看得出掩盖在衣服下的身体实在是凹凸有致得很，而及膝运动短裤之下露出来的一截小腿，更是肌肤白皙柔嫩。
　　这个人是那种，让人一看就觉得软软糯糯的可爱女孩子啊。
　　二年级的名人，由比滨结衣。
　　据说是全校男生最想娶回家的女生中，排名第一的超绝女子力拥有者。
　　私下里听班里的男生谈论起由比滨前辈的时候，都说她是那种一看就厨艺高超贤妻良母的类型。
　　硝子深感认同。
　　雪之下前辈接过了由比滨前辈的毛巾和矿泉水，她只说了一句什么，由比滨前辈脸上的笑容就像是绽放的花一样，一直都没停过。
　　难不成雪之下这样的冰山美人，竟然出乎意料地很会讲笑话的类型？
　　心中忍不住生出了这种疑问。
　　由比滨前辈又和雪之下前辈闲聊了几句后，这才拿着毛巾走了。
　　雪之下前辈一抬头，就看到站在不远处有些局促地杵在那里的硝子，对她招了招手。
　　“硝子，过来。”
　　虽然心中距离有些远没听清楚，不过对这招手的手势硝子还是明白的，很快就像是被主人召唤的小狗狗那样开心地小跑过去。
　　“前辈！”
　　这句话是她少有的，说的不别扭没有奇怪腔调的话了。
　　有些局促地把手中的毛巾和矿泉水背在身后，听到旁边的雪之下前辈道：“坐下说话吧。”
　　硝子敏感地感觉到，有许多目光明里暗里地望了过来。
　　虽然前辈的神色没有太大变化，但近距离听她说话的时候，硝子才发现她的声音里有散不开的疲倦和乏力。
　　硝子有些担忧，“前辈，没事吗？”
　　雪之下低垂着头轻轻呼了口气，“没事，只是我体力不好，无论什么比赛都最多只能打一个半场。”
　　硝子有些惊讶，第一时间想的是：前辈这种秘密告诉她没什么问题吗？不会被敌方队伍知道弱点从而搞出来针对方案吧？
　　电视里漫画里好像都有过这种情节的！
　　雪之下并不知道硝子脑海里这些有的没的，看了眼硝子身后双手上的毛巾和矿泉水，“给我的？”
　　硝子有些害羞，“但前辈，现在好像，不太需要了。”
　　“谁说的？”
　　雪之下指了指自己额头上又渗出来的一层薄汗，接过硝子手中的毛巾擦了几下，而后才还过去：“谢了，今天的指导赛体育老师通知得太晚，我毛巾都没有来得及准备。”
　　她谢人的时候这样真诚又郑重，几乎要让硝子以为自己帮上了她什么了不得的大忙了。
　　明明只要这个人一句话，在场那么多人有哪个不愿意把自己的毛巾借用给她，甚至直接送给她都行。
　　明明一直以来，被帮助那么多的人一直都是自己，结果被这样温柔地关照心情的人却是自己。
　　“硝子最近在班里怎么样了？”
　　“自那次以后就一直没发生过什么大事了，而且我也交到了朋友，一色同学，还有最近熟悉起来的加奈同学。”
　　雪之下前辈虽然看上去很疲倦，不过在亲口听到硝子的近况不错后还是很宽慰。
　　硝子不愿打扰她，很快告辞。
　　这个世界上人与人的悲观并不相通，大多数人面对其他人的苦难和难堪，不觉得麻烦厌恶已经算是寻常。
　　她抱着毛巾和矿泉水望更衣室走去，心中有些酸涩，以及更多的埋藏心底深处难以言说不敢流露的情绪。
　　——前辈。
　　——前辈。
　　——前辈。
　　她抱着手中的毛巾，心中不由想到这是刚刚擦过前辈额头脸颊的毛巾，上面还满满都是前辈的气息味道。
　　好想闻一下……
　　心中心脏不由胡乱地跳起来。
　　……就一次。
　　一次就好。
　　而且现在大家都在室内排球场上，更衣室里没有任何人。
　　脸红心跳地硝子地推开门后，却发现此刻本该空荡荡的更衣室里已经有了一个人。
　　眼熟的桃色头发前辈，原本正满脸通红埋首于手中的毛巾，无声地深深呼吸着。
　　听到声音后，她错愕地抬起头起来


第175章 我也喜欢你啊，雪之下
　　虽然比企谷君不会承认，但他的确是总武高中的名人之一。
　　算得上帅气的脸，有些凶恶的眼神，文科成绩年级第一，以及曾经陷入和雪之下和由比滨之间的三人绯闻。
　　如果他不是自进入这所高中之后，一直都是那幅半死不活天塌下来都别来打扰我的丧样，哪怕只是稍微阳光一些，雪之下觉得，这个男生在学校里应该也会挺受欢迎的吧。
　　不过话又说回来，比企谷如果真的阳光开朗起来，感觉那也就不是比企谷了。
　　“比企谷放学后一般都会在侍奉社里？”
　　日本的学校大多放得比较早，而总武高中一般下午四点钟就放学了，不过放学以后还有社团活动，活动结束才能回家。
　　虽然总武高中没有强制要求，但潜规则的一般来说，一个学生至少要参加一个社团，回家部成员在学校里是会被人当做蹲家宅瞧不起的。
　　而一看就纯得不能再纯得蹲家宅比企谷，不仅参加了社团，甚至还是社团的社长。
　　虽然他这个社团只有他一个人，随时面临着被取缔的风险。
　　今天放学以后，雪之下就找到了由比滨并一起前往侍奉社，按照之前定好的问询调查名单上安排好的那样，她有需要询问比企谷的事情。
　　雪之下出声后，身边却一片沉默。
　　她有些疑惑地侧头看向身边的桃色头发少女，见她微微低垂着头，神情有些恍惚的模样。
　　雪之下停住脚步，伸手在由比滨面前晃了晃，“……由比滨？”
　　“……啊我在——！”
　　于是桃色头发的少女，这才如梦初醒地回过神来，有些慌乱的目光虚虚地落在雪之下身上后，又像是被灼伤一般赶紧滑开。
　　“刚刚的时候在想其他事情……”
　　还没等雪之下说什么，她就自顾自地眼神乱飘结结巴巴解释起来，“就，就是在想，要不要和比企谷君拜托学习一下厨艺什么的……”
　　等等，一个女孩子和男孩子学厨艺？
　　而且还是和比企谷这种，一看就啥也不想做只想混吃等死的家伙学厨艺？
　　由比滨，你怕不是其实喜欢比企谷君，故意找他套近乎的吧？
　　由比滨小声地解释道：“雪之下你不要看比企谷君那样，但其实他基本厨艺还可以的哦，而且比企谷的愿望其实是做一个家庭煮夫来着……”
　　唔，该说真不愧是比企谷吗？
　　由比滨轻咳一声，加快脚步走在前面几步敲响了侍奉社的门，“总之，别看比企谷君那副模样，但其实他非常靠谱的……雪之下你的烦恼他肯定能够为你解答一些。”
　　雪之下没有发觉的是，今天的由比滨一直称呼她为雪之下而不是小雪，甚至和她拉开了一段距离。
　　往常的团子虽然算不上肌肤饥渴症，但也是很喜欢动不动就挽着雪之下的手。
　　推开门侍奉社的门，比企谷八幡永远以那样百无聊赖的姿势坐在那里。
　　“比企谷君，今天来是想要拜托你一件事的。”
　　单手撑着自己下巴的比企谷眼神转了过来，“……这是委托？”
　　雪之下想了一下，“也可以当做委托。”
　　于是比企谷终于多少把坐席端正了一些，“好吧，请说。”
　　由比滨笑着拉来椅子坐下，双手合十，“雪之下想问一下比企谷君你，有关以前她的一些事情，拜托啦拜托啦，这对她真的很重要！”
　　比企谷有些诧异地看了雪之下一眼。
　　虽然他以前和由比滨猜测过，雪之下有可能因为某些原因失忆过，到万万没想到这么匪夷所思的猜测，居然还真的有可能成真了。
　　到底是别人的伤心事，比企谷收回了自己下意识要怼两句的废话，直入主题。
　　“想问哪一方面的？只要知道的我都会尽量告诉你。”
　　雪之下坐下在了比企谷对面，“我想问一下，我以前是怎么试图攻略比企谷君的。”
　　气氛微妙地沉默了片刻。
　　“……欸？！！”X2
　　虽然这个话题实在是有些尴尬，但是面对这份委托，比企谷还是尽量如实把当初的事情，捡重要的说了一遍。
　　刚开始的开局和由比滨所说差不多，三人因为由比滨的小狗而结缘认识。
　　由比滨的小狗萨布雷在某天时候挣脱了绳子跑到了道路上，此时恰逢雪之下家的车正开过来，而比企谷也恰好在旁边。
　　比企谷为了救狗被车撞了一下勾当场受伤流血，场面看上去挺可怕，当时由比滨面对这种情节几乎彻底慌了。
　　是那时候的先雪之下反应过来，大致地查看比企谷伤情后，赶紧让自家司机把人送医院。
　　在后面的探望伤员和由比滨提着礼物前来感谢中，三人再次碰上，而后认识，而后发觉三人又正好是一所学校的学生，最后勉强成为了朋友。
　　虽然那个时候的雪之下已经开启了全校狩猎模式，并且不知为何，把比企谷纳入了狩猎名单。
　　不过这场狩猎，大概持续了不到十天就停了。
　　一旁的由比滨不太好意思地挠了挠头，“应该是那时候学校在传我喜欢比企谷君的原因吧……”
　　而那个时候的由比滨对此并未多解释，她十分珍惜雪之下这个好友，如果能够借此机会让她走回正道的话，那么这种谣言也没什么。
　　当然，结果是金毛雪之下虽然放弃了比企谷，但很快开启了对其他人的攻略。
　　比企谷忽然想到了什么：“哦对了……在你染回黑发前一段时间，那时候的你对我说过一句有些莫名其妙的话。”
　　【无论是比企谷还是由比滨，都一定会更喜欢以后的雪之下的……当然，我也会。】
　　曾经比企谷以为这是雪之下对自己未来的畅想，但后来想想，好像又不太对。
　　而雪之下听到这句话，则是有些怔然。
　　她仿佛看到这世界上有这样一个人，她温柔而哀伤的目光，从过去的时间线落到了自己身上。
　　这个捣毁了雪之下曾经生活，又重建了雪之下的世界，至今甚至不知道她的名字的人。
　　雪之下没想到她留给这个世界的最后一个信息，是这样的。
　　【我也喜欢你啊，雪之下


第176章 金毛雪之下
　　雪之下之所以想要调查金毛雪之下曾经的事情，是因为想要从这个人的行为模式中，调查到幕后黑手之人的蛛丝马迹。
　　幕后黑手，和作为洞察力行动力强到雪之下都觉得离谱的金毛雪之下，这两人曾经的对决无论后来怎么掩盖，也一定会留下各种痕迹。
　　只要找到这些痕迹，就能倒推出幕后黑手的踪迹。
　　雪之下原本是这么想的。
　　而在此之前，雪之下其实并没有多少意愿去主动去了解，金毛雪之下这个曾经存在现在不知所踪之人的心思。
　　对于这个人的很多事情，她以前都是不经意间听别人偶尔提起。
　　她对这个人有一种矛盾的心态。
　　一方面觉得这个人彻底地破坏了自己的生活，一方面又觉得她也是迫不得已，虽然破坏了自己的人生，但从很多地方都可以看得出来，这个人对待这具身体的使用一直都留有余地，无论如何都坚守着最后底线。
　　她海王领域里狩猎的鱼儿无数，但和她的攻略对象们甚至连手都没牵过，告白成功就分手，是个干净果断的人渣。
　　她面对雪之下父母对雪之下的忽视和掌控欲，十分不满后直接开怼，甚至把雪之下太太气到昏倒过去过。
　　雪之下太太至今还在反思自己的教育方式，到现在都没敢太过于逼迫雪之下，生怕她又“叛逆”起来。
　　她是那样聪明又敏感的人，面对着经常挂着一脸面具笑，但是曾经对她流露过杀意的阳乃肯定是有所察觉，但她没有对此做出回应。
　　学校里的舆论咒骂和家庭中的厌恶甚至杀机，这个本该聪慧的人没有半点试图扭转舆论的想法，仿佛借此自我折磨赎罪。
　　雪之下现在闭上眼睛，好像还感受得到这局身体里曾经出现过的，那个陌生灵魂的绝望。
　　说感谢那当然必不可能，说仇恨倒也谈不上。
　　雪之下这个看似难相处实际上极有同理心的人，对待曾经金毛雪之下的态度，大概是悲悯的。
　　但她一直以来最不想承认的就是这一点，不想承认自己是个连金毛雪之下都能报以宽容心态的家伙。
　　因为这样的话，不就显得她简直是个蠢货了吗……_(:з」∠)_
　　为此，她以前甚至连金毛雪之下的事情都没有过多关注。
　　只是现在……
　　雪之下轻轻呼了口气，觉得不愧是曾经的日本海王，简直恐怖如斯，自己对她都快要改变态度起来了。
　　雪之下感谢了比企谷的援助后准备告辞，离开侍奉社的时候，她看到比企谷君再次托着下巴转头过去，目光望向了窗外的下垂夕阳。
　　深红色的夕阳浸泡进入侍奉社，让那个一直以来都没什么活力的少年，此刻看起来多少更是显得格外沉郁。
　　他好像，一直在等着谁一样。
　　出了侍奉社出了教学楼后，雪之下才随口道：“比企谷君，一定很喜欢从前的雪之下吧？”
　　由比滨“欸”了一声后，思考了一下，“不是哦，我觉得比企谷君应该更喜欢的是现在这样走回充满正途的小雪，虽然现在的小雪之所以走上正途并不是因为他。”
　　之前由比滨叫她雪之下，现在却又叫回了小雪。
　　充满女子力的女孩子，大概对人态度都是这样天真活泼且多变的吧？
　　雪之下表示有些无法理解，“但比企谷君明明对我不太待见的样子。”
　　除了某些特殊时候，比企谷君对上自己的事情要么无视，要么总要怼上两句。
　　之前雪之下在平冢老师带领下去到侍奉社，第一次见到比企谷之后，平冢老师还说比企谷说不定挺喜欢她。
　　那时候的雪之下就对此判断觉得荒谬，现在当然也是。
　　由比滨双手背在身后，露出了她很懂的笑容，“这个嘛，纯粹是因为比企谷君对从前小雪说的话不服气而已。”
　　【无论是比企谷还是由比滨，都一定会更喜欢以后的雪之下的】
　　由比滨哈哈一笑，“比企谷可是超级别扭的人，无论是从前的小雪还是现在现在的小雪，他都绝对绝对不会承认自己有好感。”
　　雪之下咦了一声，“由比滨在这种问题上，怎么突然聪明起来了？”
　　刚刚还十分懂王的由比滨，闻言立马有些结巴起来，“啊，这个，因为……”
　　她有些害羞地低垂下头去，脚尖轻轻踢着地上的一块小石头。
　　“因为之前时候的我，也不想承认在看到现在的小雪之后，还是想要和小雪做朋友啊……”
　　…………………………………………
　　笔记本上的调查名单之上，比企谷的名字后面打了个勾，而后的下一个名字丰之琦学院的安艺伦也同学。
　　雪之下和这位安艺君并算不上熟悉，只能拜托好友霞之丘发出邀约，如果可以的话。明天放学后见一面。
　　本来以为被曾经的金毛雪之下告白成功交往后，又被狠狠甩掉的安艺伦也，对于雪之下简直是咬牙切齿是恨不得再也不见。
　　结果对于这场邀约，他反而是很痛快的答应了。
　　霞之丘则暗搓搓表示好奇，并暗搓搓表示她到时候可不可以也来康康。
　　雪之下很理解这位很喜欢安艺君的好友，心想她大概是担忧自己和安艺同学旧情复燃，所以想要前来盯住他以防万一。
　　于是雪之下对此，很痛快地答应了。
　　但是万万没想到的时候，英梨梨居然也不知道从哪里得来消息，很快就发消息过来。
　　【你明天要和伦也见面？你想要做什么？你又想要像是以前那样，把伦也霞之丘和我之间的关系搞得一团糟了吗？】
　　除此之外，还有大段大段的信息刷刷刷地发过来，简直像是机关枪在往这边扫射子弹。
　　雪之下看都没看完就头疼了，赶紧发了万能应对信息过去。
　　【我喜欢的人是你】
　　信息才发过去，英梨梨那边如同海啸爆发的信息就立马停止，大概是被恶心得够呛了。
　　雪之下颇为满意自己最近日渐熟练的社交应对方式。
　　她真是，越来越机智了呢(*?︶?*


第177章 这就是修罗场吧？
　　雪之下刚回到家换了鞋子，就在手机里看到了来自比企谷君发过来的信息。
　　比企谷：【刚刚由比滨在所以有些话我没办法说，现在说的话会打扰到你吗？】
　　说实话，比企谷能主动联系自己这种事，雪之下心里还是挺意外的……而且这家伙语气还这么客气？
　　雪之下：【不会，你说吧】
　　雪之下在重回这个世界的时候，头疼于金毛雪之下手机Line里的一堆受害者名单，删过一次除了阳乃之外的所有联系人。
　　不过后来和班里人关系缓和，在加上很多时候的学校和班级事务需要，她也又加了一些人，同意了一些人的好友神情。
　　比企谷君，就是之前某天从班级讨论群里加过来的。
　　比企谷：【嗯……雪之下你最近有喜欢的人吗？】
　　这句信息才发过来，大概是生怕雪之下误会，他后续的解释信息很快发过来。
　　比企谷：【别误会，主要是有别的班认识的人有托我问你这件事……你也知道你最近有多受欢迎。】
　　比企谷：【所以我就来问一下你，如果你有喜欢了的人的话那么我就让那人死死心，如果你暂时没有喜欢的人的话，或许也可以告诉我你大概青睐什么类型，毕竟某人天天求而不得的模样不仅晦气也有点可怜呢。】
　　咦，比企谷居然在其他班里有认识的人？
　　这绝对是异变吧？
　　雪之下脱了外套挂在客厅一旁的衣帽架上，把书包随手放下。
　　坐在沙发上想了一下之后，还是觉得她和她和比企谷这两个铁直男女单身狗，谈论这种话题着实好笑。
　　雪之下：【喜欢的人的话倒是暂时没有，喜欢的人的类型也一时半会想不到。】
　　比企谷：【……虽然知道问你这种事情多半没结果，但你身上的单身孤寡气息未免也太浓了吧。】
　　雪之下回了他一个皮笑肉不笑的黄豆笑。
　　比企谷：【那么，想起来会让你觉得愉快地人的类型，总该有吧？】
　　想起来都会让自己觉得愉快的人的类型……雪之下眼前忽然闪过了一张张的笑脸。
　　笑得恶劣又满肚子坏水的，是阳乃。
　　笑得得意又想要克制的，是三浦。
　　笑得天真动人又活泼可爱的，是由比滨。
　　笑得几乎保持不住典雅模样的，是霞之丘。
　　笑得安静只温柔看过来的，是西宫。
　　笑得满脸沮丧又失落的，是英……
　　等等英梨梨是什么鬼？
　　———爬。
　　而且为什么会觉得看了满脸沮丧失落的英梨梨会觉得愉快啊。
　　自己的大脑最近指定是出了点什么问题。
　　认真想了一下。
　　雪之下：【我应该是喜欢，笑起来好看的人……吧？】
　　哪怕看不到电话那头的比企谷此刻神情，雪之下也觉得他现在大概是玩倒吸一口凉气了。
　　比企谷：【……好笼统的答案。】
　　比企谷：【不过好吧，也勉强算是有一个试题范围了。】
　　这样积极为她的人生大事操劳的比企谷，甚至有点让雪之下受宠若惊了，她再次认真想了一下，认真地回复了比企谷。
　　【我觉得你的朋友可以不用那么努力的，我最近并没有谈恋爱的想法。】
　　比企谷：【哪怕只是有了一个模糊的努力方向，那个人也会觉得开心的……虽然那个人估计也永远没有向你表达心意的意思】
　　啊这。
　　从来没有暗恋过别人这种心情的雪之下有点疑惑，暗恋就是这样哪怕一个人胸中汹涌，也能一定克制得住的情绪吗？
　　雪之下：【……感谢你朋友的厚爱，祝他早日找到能互相喜欢的人。】
　　………………………………………………
　　【感谢你朋友的厚爱】
　　比企谷说谎了。
　　他的确是有一个这样的朋友，陷入了对雪之下的单箭头懵懂情思中。
　　但并不是别的班的人。
　　而这个朋友，也并没有拜托比企谷前来多嘴打探一句，她甚至不敢把自己情绪流露一丝半点。
　　她连对雪之下的所有善意与温柔，也恨不得全部隐藏住。
　　【祝他早日找到能互相喜欢的人】
　　雪之下甚至并不知道这个人是男是女，公事公办地感谢了别人对她的喜欢。
　　比企谷颇感头疼地抓着自己脑袋上的乱糟糟头发，觉得自己根本就不该插手到这么麻烦的事情里来！
　　感情问题这么复杂又高深的学问，连他自己都没参透，有什么资格为别人来解决愁苦忧虑呢。
　　但是，在看到由比滨每天偶尔流露出来的沮丧和失落之后，还是忍不住来多管闲事了。
　　虽然总说着麻烦和不惹麻烦，但实际上的比企谷同学，对于朋友的烦恼总是没有办法做到真正置身事外。
　　雪之下在学校里有多受欢迎比企谷是很清楚的，而她自染回黑发之后，也就基本再没有有对谁有恋爱方面发展意向的打算，无论男女。
　　简直就是高岭之花真正的铁壁女。
　　对这种人的攻略办法，同样是恋爱菜鸟的比企谷左思右想，还是觉得由比滨前途渺茫希望不大。
　　更糟糕的事情是，由比滨这个家伙还消极应对甚至反向前进。
　　她不会打算一辈子每一天都这种晦气的失恋模样吧？
　　想着总要努力为朋友增加一点点臂助的比企谷，划出了由比滨的聊天栏。
　　比企谷：【刚刚问过了一下，雪之下喜欢笑起来很好看的人，所以建议你以后少笑一点。】
　　由比滨：【？？？？？】
　　由比滨：【比企谷君你这是什么意思，我对小……雪之下同学并没有其他意思，我只把她当朋友】
　　———呵呵。
　　你站在雪之下身后身侧在她看不到地方的时候，偶尔时候看她的眼神根本快要藏不住了好吗。
　　雪之下大概倒了八辈子霉吧，才有你这个对她意图不轨的朋友？
　　比企谷：【建议你对雪之下勇敢一点，这样被拒的时候也会体面一些。】
　　由比滨：【胡说八道！我在约学校里的学妹明天一起出去呢，不和你讲这些有的没的了！】
　　比企谷：【学妹？】
　　由比滨：【是一年级的西宫硝子……】
　　比企谷：修罗场吧这就是修罗场吧？！！


第178章 你要摊牌告白了吗？
　　第二天放学，雪之下和三浦她们告别之后，很快做上了自家的轿车。
　　“伊藤先生，去这里附近的这家咖啡厅店。”
　　雪之下把手机电子地图上的目标地，给司机先生看了一下。
　　作为雪之下家今晚丰富的司机，伊藤只看了几眼就大概分辨出了今天的目的地方向。
　　“好的二小姐，大概十二分钟左右能到。”
　　他并没有多问雪之下今天为什么没有直接回家，作为一个合格的司机，最重要的职业操守就是不能对主家们的行程太关心，把人送到就好。
　　雪之下坐在后座，脊背微微靠在汽车后座之上后就开始闭目养神起来。
　　每次但凡有什么解不开的难题的时候，雪之下总会在自己大脑之中先把这些难题，一个解题步骤一个解题步骤的列出来，而后再逐个击破。
　　比如她之前在笔记本上记录的关于幕后黑手的猜测，便是此人与金毛雪之下的交手中推论。
　　而想要得到更多的信息，势必要去问询算是了解雪之下的人，或者那段时间被雪之下同时在攻克的人。
　　比企谷和由比滨是前者，安艺伦也和石上优则是后者。
　　对安艺伦也，雪之下还能勉强让霞之丘帮忙牵线搭桥，对于石上优，她是真的不认识不不了解彻底陌生。
　　既然暂时想不到该怎么和石上优了解金毛雪之下，那么久姑且先认真和安艺伦也同学了解一下吧。
　　她和安艺伦也约定好今天放学后见一面，而霞之丘也暗搓搓说这家咖啡不错，所以她想要来看看品尝一下这家的咖啡。
　　好劣质的借口，但雪之下只能信了。
　　她最近社交能力和日益增长，当然明白这是霞之丘生怕她曾经暗恋过的安艺伦也同学，和自己重燃爱火这种肉麻狗血桥段什么的……
　　霞之丘这种人吃起醋来，也真是有趣极了。
　　如果说霞之丘的到来没有让雪之下有半点意外的话，那么剩下的那个气呼呼地鼓着脸颊，可爱得仿佛洋娃娃的金色双马尾少女……
　　“……英梨梨你怎么在这里？”
　　看到雪之下投来的目光，英梨梨哼了一声，“我当然是要好好看着你，不让你又要做出什么糟糕至极的事情来！”
　　霞之丘撑着自己下巴饶有兴趣两人斗嘴，而安艺伦也已经一脸尴尬笑容，赶紧劝架。
　　这家咖啡厅的两边座位是开阔的格子式座位，霞之丘坐在英梨梨对面，而雪之下则坐在了安艺伦也对面。
　　她微微躬身，“今天麻烦安艺君了。”
　　安艺伦也不太好意思地挠了挠自己的脑袋，“不用，不用这样，倒不如说我挺开心能帮得上你的。”
　　对人渣海王的前任恋人都能态度这样友好的吗？
　　安艺君，原来你是个好人啊。
　　莫名其妙被发了好人卡地安艺伦也，在来之前就对雪之下今天的目的知道一些。
　　他很有些尴尬地笑了一下，“我那时候和雪之下曾经接触的时间也不算长，所以知道的应该也不算多。”
　　不过还是很热情地又补充了一句，“不过只要是我知道的，都会告诉给你的。”
　　事实上，安艺伦也和曾经雪之下相识的时间的确不算长。
　　金毛雪之下那个时候针对安艺伦也做出了很多布置和准备，她苦读了许多轻小说和漫画以及新番，以最快的速度尽量了解宅文化里一些大概知识，以便和人可以有话可谈。
　　不仅如此，她还又针对安艺伦也喜欢的游戏和其他ACG文化，又做出各种喜好划分，最后甚至差点Coser出道。
　　但哪怕如此她也并没有觉得十拿九稳，因为在她看来，安艺伦也的确不是一个可以随便攻略的男同学。
　　他沉迷二次元，对三次元的女孩子基本没什么兴趣，但与此同时，又对性格太二次元的女孩子没什么兴趣。
　　他性格看似优柔寡断，但实际上关键时候也会有自己的选择。
　　因为曾经的心理阴影的缘故，对于太优秀的女性有下意识的防备。
　　总而言之，非常矛盾，非常麻烦。
　　但金毛雪之下是什么攻略之神啊【国际后仰，
　　她直接A了上去！
　　让金毛雪之下万万没想到的是，这样准备万全甚至做好了长期持久战打算的她，一开始，就被安艺伦也莫名其妙一见钟情了。
　　金毛雪之下：？？？？？
　　你对得起我头悬梁锥刺股熬夜看了一个多月的轻小说漫画新番，和爆肝通关的游戏吗？？？
　　她非常顺利地告白，非常顺利地被答应告白，非常顺利地光速劈腿，从开始战斗到结束战斗，时间没超过三天。
　　而金毛雪之下，是尤其钟爱多线操作模式的。
　　安艺伦也皱眉思索了一下，“那段时间，英梨梨的确和我说过你有和秀知院的人有接触。”
　　雪之下的目光看向了英梨梨。
　　这忽如其来望过来目光，让英梨梨瞬间就红了脸，她结结巴巴道：“怎样，我那时候，那时候我说的又没错！”
　　怎么办怎么办雪之下看过来了，雪之下看着她了！
　　雪之下这是什么意思，她为什么要这么多人面前这样看着自己？
　　她到底在想什么啊可恶！
　　难不成她对自己的爱慕之情已经快要压抑不住，决定要摊牌告白了吗？
　　不行啊，这样自己仅剩下的社交关系会完全被毁掉的！
　　但是，但是雪之下她如果真的有那么喜欢自己的话，她现在肯定也很紧张害怕的吧……？
　　怎么办怎么办？
　　一时间血涌上头满脑子慌乱的英梨梨，红着脸坐在座位上呐呐不能言，霞之丘疑惑地看了她一眼，还以为这个金毛笨蛋又被人气到说不出话了，于是她出来调节气氛。
　　“这件事我也有点印象……”
　　认真想了一下。
　　“据你说是个很可怕的女性，你攻略石上优之所以失败好像就是因为她的插手……该不会是石上君的爱慕者吧？”
　　不，恰恰相反。
　　如果幕后之人真的是石上优的爱慕者，那么为了彻底隐于幕后，她只会把那篇帖子受害者名单里的石上优和她，都摘出来。
　　有权有势手眼通天，智慧惊人行动力满分的，秀知院女性。
　　可以很轻松的插手自闭症少年石上的事情，应该对石上优很熟悉，甚至就在他的身边。
　　我已经离你越来越近了。
　　———幕后黑手。


第179章 只有英梨梨受伤的世界达成了
　　因为在场有曾经受害者安艺伦也英梨梨的缘故，雪之下这次兵没有含糊地顺带用了失忆的借口。
　　在这方面，雪之下始终还是拙于口舌的笨蛋，觉得哪怕被人讨厌也不想多做解释。
　　虽然这一切海王行径和她没有半点关系。但是现在说失忆的话，估计会让人觉得有种借机脱罪的感觉。
　　不过连自己本应该曾经经历过的事情，现在都只能来请教别人，这种事情果然还是让在场的三个人心中生出了2.5份忧虑。
　　是的，还在一半担忧一般羞恼的英梨梨，最多只能算个0.5。
　　霞之丘是雪之下现如今的好友，她本来想私下里询问一下这件事。
　　但在在场唯一男性安艺君识趣地告辞之后，英梨梨并不识趣，她依然稳如泰山地做在霞之丘和雪之下桌子对面。
　　等雪之下疑惑看过去的时候，她这次终于鼓起勇气瞪了回去。
　　看什么看！
　　就算你再怎么看我，我也，我也不会喜欢你的！
　　等霞之丘疑惑地看过去的时候，英梨梨立马有些心虚的移开了目光。
　　她觉得自己有些对不起霞之丘，好像有点不仗义。
　　从前霞之丘喜欢伦也的时候，伦也就很明显地更加喜欢她英梨梨【她自认为】，而现在当霞之丘对伦也慧剑斩情丝，对雪之下有了某种朦胧暧昧情绪的时候，雪之下却说她喜欢上了自己。
　　真没有办法【叹气
　　她真是罪孽深重的女人啊?(ˉ?ˉ?)
　　霞之丘，不必忧虑，我早晚会让雪之下对我慧剑斩情丝的！
　　区区雪之……
　　霞之丘把菜单推到雪之下面前，“这家咖啡厅的下午茶甜点也不错，雪之下你可以点点试试看。”
　　可恶的霞之丘，你怎么不问问我啊！
　　我这么大一个人还坐在你对面呢！
　　重色轻敌，你简直无药可救！
　　英梨梨此刻心中除了她惯有的无能狂怒和羞恼之外，更多的是沮丧和难受。
　　霞之丘和她认识比起和雪之下认识，要早那么久，她虽然就连心中也从来不承认但又不得不承认的是，她的确是把霞之丘当做重要的仅有的两个朋友之一。
　　尤其是在霞之丘不再喜欢伦也的现在。
　　在之前雪之下疑似携带阴谋诡计卷土重来的时候，也是她第一个A了上去，试图螳臂当车救她于水火之中。
　　结果现在才没过多长时间，霞之丘这个女人就这样一副完全已经昏头了的样子。
　　就算，就算雪之下真的没有目的，真的只是想和你交朋友，那我也比她更早认识你啊……
　　我不是该，更重要吗？
　　霞之丘如果知道了英梨梨在想什么，一定当场冷笑然后开启冷嘲热讽模式，还顺带觉得自己有些冤。
　　天可怜见，霞之丘以前在其他人面前怼英梨梨怼得更厉害，怎么在别人面前你就不自怨自艾？在雪之下面前你怎么一下午就弱柳扶风起来了？？
　　而且，她现在就是故意的啊！
　　她不故意表现得可恶一点，怎么把英梨梨这个电灯泡气走？
　　这个电灯泡不被气走的话，她怎么和雪之下顺利开始双人约会？！
　　是的，这就她今天应下这场邀约的目的！
　　熬走安艺君，气走英梨梨！
　　忍住，还不能笑！
　　但是，碍事的家伙迟早都会消失，照这个样子，支配……
　　等等，英梨梨你怎么还没走？
　　而就在这个时候，雪之下把菜单推倒了英梨梨面前，“英梨梨先点吧。”
　　英梨梨：“……欸？”
　　推过来的菜单，和身体倾过来一点的雪之下，以及，她轻飘飘落在身上的目光。
　　英梨梨觉得自己又要不争气地红脸了。
　　———明明是该讨厌这个人的。
　　微微抬起头就看得见桌子对面黑发少女，那仿佛皓月一般清冷出尘的面容，在这暖色调的光线中，也被晕染得似乎都多了几许温柔。
　　“英梨梨喜欢吃甜食的吧？”
　　怦、怦、怦———
　　但是在意识到自己在被这个人注视着的时候，身体里的血液流速却徒然加快，耳膜里都要听得见血管里血液鼓胀的声音。
　　呜呜呜呜好可恶好可恶！
　　这个人又打算来腐蚀自己的意志了！
　　连自己喜欢甜食都调查得这么清楚，她根本就是喜欢自己喜欢到了不得了的地步了吧！
　　但是，但是没用的，她可是英梨梨啊！
　　———雪之下感到有些挫败。
　　因为她发现英梨梨好像完全没有要被恶心走的趋势。
　　说实话，和英梨梨这种讨厌自己讨厌得不得了的人，雪之下虽然能够熟练应对，但也真的不太想多应对。
　　毕竟她又没有什么自虐的爱好。
　　哪怕单独和霞之丘聊聊她的猫也好啊。
　　勉强温和的姿态是硬崩出来的，问是不是喜欢甜食是瞎猜的，毕竟自己见过的女孩子好像都还挺喜欢甜食。
　　只要是正常人，面对自己讨厌的人这样故意为之的姿态，都会觉得讨厌甚至恶心的吧？
　　但是，英梨梨怎么就完全没有想走的意思！
　　明明你被恶心得快受不了了吧！
　　…………………………………………
　　而在这家咖啡厅很远之处的一家甜点店，由比滨提前到达约好的目的地后，勉强保持着还算镇定的姿态。
　　她到了自己之前订好的小隔间里坐下，这才有空再次梳理今天这场见面，必须要达到的目标。
　　必须解除和学妹之间的误会！
　　现在已经是放学时间，这距离学校有点距离的甜点店里基本没什么学生，都是廖廖几个在谈恋爱的年轻男女。
　　———很好，不会遇到学校里其他人。
　　又过了十几分钟后，由比滨等的人才赶了过来，她被服务生引过来看到由比滨后，立马紧张得原地顿住。
　　“由比滨前，前辈！”
　　这是个樱发的少女，面容温柔秀雅，哪怕此刻有些局促地微微抿唇笑容，也有让人一望就如沐春风的感觉。
　　看上去，似乎是个很好说话的小学妹。
　　由比滨心中轻轻呼了一口气。
　　关于要让学妹对那件事保守秘密这件事，她终于有了一点点信心。
　　决不能被被小雪知道，自己曾经对她有过这种糟糕至极的念头啊！！！


第180章 共犯
　　咖啡厅之中，霞之丘从雪之下那里接收了好几个求助的小眼神后，多少有些好笑放下自己手中的咖啡杯。
　　虽然不知道雪之下和英梨梨之间的乱七八糟事情，以及她们俩之间的一番劝退和反向劝退，不过她是很清楚英梨梨一直是不太待见雪之下的。
　　多少也算认识了雪之下不的时间，现在雪之下的一番操作她也大概明白是什么意思。
　　但英梨梨这个家伙钻牛角尖起来有多固执，她也再清楚不过，区区恶心大法对她根本没用。
　　此刻英梨梨不仅没有沮丧退缩，反而越发态度高昂起来。
　　雪之下一番操作猛如虎一看伤害2.5，只能无助地看向霞之丘，示意她已经没法子了，让她赶紧收拾残局。
　　———这两个幼稚鬼。
　　霞之丘笑了一下。
　　不过，这种被无助的雪之下依赖的感觉……
　　咳咳咳，打住！
　　有着熟练的应对英梨梨经验的霞之丘，从包里拿出了一本打印好的簿册，递给了英梨梨。
　　“我……的霞诗子老师的新书还未刊载地一点新内容，帮忙看看有哪些问题吧？”
　　是的，英梨梨曾经也是霞诗子的书迷粉丝，不过在两人互为情敌之后，英梨梨就再也没承认过这种事了。
　　果然，刚刚还坚定不屈瞪着雪之下以展现不被腐蚀意志的英梨梨，瞬间被吸引了注意力。
　　“真的假的啊，你以前从没让我提前看过这个！”
　　英梨梨是个画技高超画风绝佳的h同人漫画家，不过她设置剧情的能力属实一般，当初也是因为她在这方面的超级短板，这才选中了h色同人漫画作为出道后的漫画发展方向。
　　毕竟哪怕再文青意识流的漫画，剧情也是一个非常非常重要的关键要素，但h色漫画就不同了，能冲就就算赢！
　　身为一个短板明显的漫画作者，英梨梨对于无论剧情和悬念都设置绝佳的霞诗子老师，当初那么崇拜也有这方面的原因。
　　霞之丘两部作品的所有卷，她都买了一式两份，一份用来阅读一份用来收藏，现在听说能看到霞之丘的新书自然是开心的不得了。
　　暂时没有打算让雪之下知道自己就是霞诗子的霞之丘，赶紧干咳一声含糊过去，“看你的书去！”
　　然而一转头，就看到雪之下控诉的目光。
　　【我也要看霞诗子老师新书！！！】
　　拥有逐渐丰富的雪之下应对经验的霞之丘，面对这种情况立即拿出了自己的手机。
　　“我昨天拍的一些星星的视频，它最近居然学会了翻跟斗了哦，雪之下你要看看吗？”
　　于是雪之下刚刚还有些怨念的眼神瞬间消退，取而代之地是亮晶晶的眼神。
　　“咦真的假的？”
　　“当然是真的啊，下次雪之下可以来我家里看看，特别可爱的……”
　　国家认证一级撸猫大师霞之丘，今天也顺利给两只难搞的小猫咪顺毛成功了呢。
　　…………………………………………
　　“事实上，那天，那天的事情只是一个误会……”
　　甜点店中，由比滨结结巴巴地说着自己之前时候想好的理由，试图把那天那充满冲击性的一幕含混过去。
　　能成功的话就再好不过，不能成功的话再继续下一步计划。
　　“我是在更衣室里给自己擦脸，但就算是擦脸时候，也是要呼吸的，对吧，哈哈……”
　　在更衣室里做出这种对毛巾埋首贪婪呼吸的痴汉举动，原本也是没啥的，但问题就在于那天由比滨拿着雪之下擦过的毛巾走开后，就看到抱着毛巾走向雪之下前，对自己点头微微躬身的小学妹。
　　她根本就是完全看到了这是雪之下用过的毛巾，自己根本无法抵赖啊！！！
　　对于这个名为西宫的小学妹，由比滨也是听说过她的，毕竟身为雪之下和三浦的朋友，她也多少关注过那次总武高的霸凌事件。
　　那时候由比滨听说了这件事之后，还对这个倒霉的少女很是同情，然而万万没想到现在该被同情的人要变成她自己了。
　　樱发的漂亮小学妹，一进来就神情有些僵硬地干坐着，此刻像是一截木头那样点头附和。
　　“是的，由比滨学姐说得对！”
　　你这一副被我胁迫的语气是什么情况啊，我又不会为了不让秘密暴露去杀人灭口……咦等等，好像的确有这样一个办法的哦！
　　好吧，这当然只是苦中作乐地开玩笑想法。
　　西宫学妹是个温柔而宽容的人，只要自己好好拜托之后，她大概也会为自己保守秘密的吧。
　　由比滨终于缓缓叹了口气，“好吧，我和学妹你说实话……”
　　有些难以启齿地犹豫了一下，最后她还是开口道：“事实上，那天你看到的场景就是你认为的那个情况。”
　　西宫硝子有些惊讶地微微瞪大眼睛，嘴巴也微微张开了。
　　这种事情最困难的果然还是说出口，一旦说出口后，接下来的就轻松许多了。
　　“这大概让你感到意外甚至是恶心吧，非常抱歉，在这点上真是给你添麻烦了……”
　　由比滨有些尴尬地挠了挠自己的脸颊，“我那天之后也反思了自己的糟糕的行为，你放心，以后我不会再做出这种事情的。”
　　就算要做，也绝对会锁好门不会再让别人发现了……_(:з」∠)_
　　由比滨站起来对她微微鞠躬，“所以，还请你帮我保守一下这个秘密。”
　　西宫硝子有些坐立不安地也站起来，赶紧回礼，“这是当然的，请您放心，不过……”
　　“由比滨前辈您是，喜欢……前辈吗？”
　　由比滨沉默了下去。
　　明明刚刚那么尴尬到头皮发麻的事情，她都可以硬着头皮承认了，但是关于她是否喜欢雪之下这件事，却连点头摇头都觉得脑袋重如山岳。
　　“我知道了。”
　　明明没有听到回答，樱发的少女却弯下腰从自己的书包里拿出那条毛巾，神情严肃地低下头蒙在脸上，深吸一口气。
　　“您不用担心我会泄密，由比滨前辈。”
　　樱发少女抬起头来，神情比由比滨更加尴尬。
　　“因为那天去更衣室，我也是想要做和您一样的事情……来着。”


第181章 与阳乃的宴会
　　结果今天因为全程在英梨梨的监视之下，霞之丘并没有能和雪之下多发展一下感情。
　　毕竟不是周末，到了下午六点多以后三人就只能各自回家了。
　　霞之丘本来想今天等伦也和英梨梨走了以后，约着雪之下去看看最近市中心的偶像演出呢。
　　但是现在三个人一起看什么的，果然还是太奇怪了吧？
　　而且英梨梨和雪之下她们现在相看两厌，多半是不想呆在一起的……被英梨梨时时刻刻盯着雪之下，也已经快要浑身都不自在起来了。
　　和雪之下告别之后，勉强有一段同路的霞之丘和英梨梨一起坐着电车回家，刚刚登上电车上的时候安艺君那边就发来了信息。
　　安艺伦也：【刚刚有的有些急，也有很多事情没有好意思开口问，但果然对雪之下的事情还是有些忧虑……所以只能拜托学姐你好好了解一下雪之下她到底发生了什么事。】
　　安艺伦也：【从上次运动会的时候就觉得，现在的雪之下和从前的雪之下好像很不一样，该不会真的是失忆了吧？】
　　安艺伦也：【不过如果真的是失忆的话，依照雪之下现在这么要强的性格，哪怕害怕又着急，也一定不会肯主动说出来。】
　　安艺伦也：【我的身份果然还是太尴尬了，所以只能麻烦学姐多多关照她啦。】
　　接二连三的大段大段信息，刷刷刷地发了过来，把霞之丘的手震得微微发麻。
　　什么嘛，这副请多多帮我照顾一下雪之下的语气……
　　你和雪之下之间早就就没有什么了！
　　区区一个一天就分手连手都没牵过的家伙而已，少在这里显摆了！
　　虽然心中这种话在翻腾，但是霞之丘还是客客气气地回复了她一个好的。
　　又有些好奇地问道：【安艺君还喜欢着雪之下的吧，既然如此，为什么不干脆借此话题去和她拉近关系呢？】
　　那边好久才回复信息。
　　安艺伦也：【学姐开玩笑了，我现在凑到雪之下同学的面前的话，一定会被讨厌的吧。】
　　真是难得啊，安艺君居然会有不想打扰人这种觉悟。
　　明明在以前是可以毫不犹豫麻烦别人，根本不管别人怎么想的绝对自我主义者。
　　不过心里虽然在吐槽，霞之丘却隐约感觉得到，安艺虽然说是不想凑到现在的雪之下面前惹她讨厌，但是大概是反过来的。
　　安艺伦也，喜欢的大概是从前时候的雪之下。
　　霞之丘很久之前就不太明白安艺伦这个优柔寡断的二次元纸片人控，是怎么就对雪之下一见钟情的。
　　只能说从前的雪之下，海王气场全开的时候的确是天下无敌吧【x
　　“霞之丘你这个家伙，该不会又在和那个女人偷偷发信息吧？”
　　一抬眼，就看到坐在电车对面座位的英梨梨，双手抱肩气呼呼地看过来。
　　这样熟悉的态度，让霞之丘一下子就仿佛回到了从前。
　　英梨梨从小的时候就很喜欢宅文化，私下里幼稚愚蠢偏执狂热说话伤人还画黄漫，但是表面上却逼着自己必须维持着她贵族以后外交官之女的体面，是温和有教养的人人都夸别人家孩子。
　　想要交朋友，但又不敢让朋友知道自己另外一面，生怕被讨厌被抛弃，生怕承担不了别人投注于她身上的期望。
　　她大概从小就矛盾痛苦又很分裂，所以哪怕是自己这种曾经情敌和死对头在知道她的另外一面后，她都隐隐之间当做了半个挚友和知己。
　　所以在小时候难得地猛和她一起分享爱好的安艺君，她才会那样容易喜欢上。
　　很多时候霞之丘都在想，假如和英梨梨一起青梅竹马长大一起分享共同爱好一起长大的人，哪怕不是安艺君而是其他任何一个人，甚至哪怕不是人是一只小狗……
　　算了算了，不迫害英梨梨了。
　　甚至把自己放在安艺君的位置上，英梨梨八成都会喜欢上……咳！
　　她本质上就是一个对自己不太自信的小孩子，所以对于身边任何一个朋友都很珍惜，偏偏口不对心还爱傲娇，话说出口让人误会后总是起反效果。
　　只能自己事后在床上一个劲地抱头后悔。
　　从前的时候，好像就是这样。
　　自己和安艺君联系了一下，她立马吃醋恼羞成怒，而自己心情低落，她又别别扭扭过来安慰。
　　甚至比起恋爱成功，更在意的是和身边两个朋友的关系不破裂。
　　霞之丘笑了一下，对英梨梨随手晃了晃手中的手机，“我在和安艺君聊天。”
　　“嘁，原来是和伦也啊……”
　　刚刚还一脸气呼呼的英梨梨，脸上的气愤一瞬间消退了，甚至还有空悠哉哉调笑霞之丘。
　　“霞之丘你该不会还对伦也有想法吧？蠢女人你真是深情得让人感动了呢哈哈……”
　　明明是在和她喜欢的人聊天，但她却是一副松了口气的样子。
　　英梨梨，最近果然脑子坏掉了吧？
　　………………………………………………
　　雪之下刚回到自己的公寓，好几天没联系的阳乃就打电话过来。
　　“小雪乃小雪乃，你想你亲爱的姐姐了吗～”
　　雪之下木着一张脸，“没事的话我要挂电话了。”
　　“呜呜呜好无情……”
　　大概是隔着电话感觉到了雪之下濒临消失的耐心，电话那边做作的语气终于严肃起来。
　　“今天晚上有个重要宴会，小雪乃你要来吗～”
　　这个人说话就说话，那满满荡漾的遮掩不住波浪线是怎么回事？
　　“不去。”
　　“真的很重要啦，人家过后不久的生日宴能请到多少人能有多大的排场，就全靠这次了！”
　　雪之下犹豫了一下，“……宾客大概都有谁？”
　　“唔，我想想看，不仅四条家藤原家都有人出场，甚至四宫家都难得的有人出席了。”
　　四条家？
　　那除了四条家社交场合唯一指定人选四条真妃之外，估计也没有其他人了。
　　正好有关幕后黑手的事情，有想要问四条的。
　　“……好吧，我会去的。”
　　于是电话那边的人便诶嘿嘿地低低笑起来。
　　你笑得那么开心干嘛啊。
　　我可不是为了你去的！！！


第182章 活色生香的雪
　　雪之下这宽阔的公寓里有一个规模不小的衣物间，好多都是阳乃为她置办的，除了日常要穿的常服之外，还有各种奢侈品衣服礼服鞋帽包包以及配套齐全的饰品。
　　不过这些年轻女生看了都要眼珠子通红着羡慕嫉妒恨的东西，在雪之下这里基本没有派上用场的机会。
　　也只有在这种有宴会时候，它们才能重见天日。
　　阳乃大概是对此早有预谋，雪之下才自己换好宴会礼服的时候，这位就风风火火地提着自己的裙摆冲了过来，高跟鞋根本没办法阻挡她半点脚步。
　　“小～雪～乃～～”
　　一般来说，这个人只有特别特别特别开心的时候，语气才会这么荡漾真的欠揍。
　　雪之下正在对着客厅中镶嵌在墙上的穿衣镜检阅自己，她撩了一下脖颈上的头发，左右看了看，觉得自己没什么差错了。
　　阳乃在跪坐在一旁的沙发上看了几秒，双手杵在沙发靠背上，撑着自己的下巴快乐地摇来摇去，就连双耳上摇晃着的珍珠项链，也都似乎沾染了她的快乐气氛。
　　这是自雪乃消失又重回这个世界之后，她们之间少有的没有争吵没有怨怼，反而有退让有宽和的融洽气氛。
　　或许不需要更多了，哪怕只是和妹妹就像是这样，只要她和她永远地呆在一起，不需要更进一步也没什么关系……吧？
　　阳乃如此想着。
　　虽然还是头发及肩头笑起来让人晕眩的大美人，但是现在她的姿态着实算不上大家闺秀。
　　阳乃的礼服裙摆实在懒懒散散地铺洒在了沙发上下，和她这个人一样，一点点都没有了这个人往日被别人称道的礼仪。
　　“阳乃，我需要画个宴会妆吗？”
　　阳乃立即摇头，笑眯眯道：“不需要的啦，我们家雪乃本来就是清丽脱俗的美少女，如果加了太多外物妆点，反而只是累赘，不过……”
　　她噔噔噔起身来，从自己包裹里拿出来一只色系浅淡温柔地口红，走到了雪之下身边。
　　“雪乃涂一点点口红就行，其他的完全不用。”
　　雪之下本来想接过阳乃手中的口红，阳乃却故意激将道：“不会吧不会吧，小雪乃不会连这个也觉得难为情吧，小的时候明明连身体乳都是姐姐给你擦的呢～”
　　可恶！
　　明知道是激将法，但还是忍不住踩坑！
　　雪.百分百被激将成功.之下
　　雪之下微微抿唇，抬起头直面了阳乃的目光，“……快点搞定。”
　　阳乃弯起唇角，无声地笑了一下。
　　纤细漂亮的食指轻轻拧开了口红，阳乃低下头，轻轻涂抹在在雪之下唇形优美的唇瓣上，结束后她退了一步，目光落在雪乃的面容上的时候，还是忍不住有些难以克制地黏着在这个人的唇上。
　　明明小的时候，她们之间连更亲近的举动也做过，一起共浴，一起在一张床上睡觉，一起分享同一只唇膏。
　　但现在心境不同之后，哪怕连这样手指无意中触碰到唇的寡淡身体接触，都似乎要显得活色生香起来。
　　只指尖一点点微不足道接触，都要在她心中撩起逐渐升腾起来的火焰，熊熊燃烧着说想要更多。
　　雪之下今天穿着的是蓝灰色的无袖晚礼服，晚礼服剪裁合身用料高级，裙摆之上点缀着些许，让她像是身披了夜色与星空一般，带着一种难以言喻的神秘和清贵混合在一起的美感。
　　大概是从小就身体虚弱的缘故，哪怕长大之后的雪之下从来也是脸色白皙到近乎苍白的，唇色比起寻常人来说也要淡一些，因此总是显得气色不佳，有一点病弱少女的感觉。
　　而此时她唇带了比起平常来说要浓重一些的颜色，看上去不仅不显得庸俗，因为白红对比强烈的缘故，甚至越发清雅动人仿佛冬至雪中盛开梅花了。
　　雪之下家基因一直是顶顶地好，雪之下夫妇年轻的时候就是顶级美人，他们强强联合生下的一双女儿，在容貌之上就更是光华璀璨姿容无双了。
　　两姐妹容貌有那么几分相似，却又是给人截然不同感觉的美人。
　　如果说长女阳乃是春风中招摇摇曳的灼灼桃花，那么二女大概就是夜色中沉静盛放的清雅睡莲。
　　但大抵是心有偏爱的状况，阳乃一直觉得，她的雪乃才是天上地下第一漂亮美貌可爱的宝藏。
　　———是她想要私藏起来的宝藏。
　　这款晚礼服是在西式晚礼服里都有些保守的款式了，只露出了一点后背肌肤以及双肩手臂，前面倒是遮挡得很严实。
　　雪之下低头看了一眼就看到了自己的脚尖，她难得地有些沮丧。
　　家里面明明无论妈妈还是姐姐，好像都不像是自己这样……这样贫瘠啊？
　　她只顾着低落，却完全没发现身后之人的目光，已经恨不得在她的白皙的脖颈和后背肌肤上，粘来粘去好几个来回。
　　阳乃的嘴唇无声地张开又闭合上，唇舌喉咙中都莫名有些干渴之感。
　　想吻她的脖颈一下……
　　不，不止一下。
　　阳乃迅速滑开了自己的视线，避免让自己妹妹发现自己此刻实在是过于下流地目光。
　　“对了，今天的宴会是谁家主持的？”
　　阳乃声音都有些支吾，“喔喔，是藤原家，就是那个前任首相家……”
　　雪之下之前已经大概梳理过一遍，幕后黑手很有可能就是能够方便出现在石上优面前，有权有势智慧超群，随时可以插手石上优行动的秀知院之人。
　　这么说的话，今天举办宴会的藤原家大小姐，和石上优同为秀知院学生会成员的学生会藤原书记，藤原千花。
　　就是有着很大嫌疑之人。
　　还别说，理论上来说，哪怕四条真妃都或许有点嫌疑。
　　雪之下整理好自己地耳坠回过身来的时候，看到阳乃多少有些拘谨地低垂着头，正在老老实实地看着地面上。
　　雪之下心中有些好笑，心中阳乃这个从来都不着调的轻浮性子，现在居然还会有些害羞起来。
　　果然是开始逐渐清醒过来，开始明白她身为一个姐姐的本职身份了吗？
　　你做得很好啊，阳乃！


第183章 不可名状生物藤原千花
　　日本的上流社会是挺爱举行宴会的，当然，这并不重要，关键是这些宴会大多都很无聊，无非各抱目的的老老少少凑在一起，装模作样喝酒以及虚空吃一点点东西而已。
　　真的有人在宴会上大吃特吃的话，估计只会被人报以怪异目光。
　　不会吧不会吧不会吧，不会真的有人再宴会上吃东西吧？
　　哦也不一定，如果由比滨和比企谷那两个家伙在的话，估计就说不定了。
　　想象一下那种场景。
　　面对别人望过来的目光，由比滨一脸羞红：【比企谷君比企谷君，不能再吃了，大家都在我们看着啊……】
　　比企谷君一脸淡定死鱼脸：【由比滨就是太在意别人的目光了，不如从现在开始锻炼一下抵抗别人目光的能力，把这当成历练就好。】
　　由比滨：【呜，真的吗……】
　　她会真的那样天真又可爱的纠结起来。
　　她从雪之下的想象里，害羞地转头望过来，【真的吗，小雪？】
　　大概是要被自己这个想象的画面要逗乐了。
　　坐在迈巴赫轿车后座的雪之下低下头，忍不住轻咳了一声。
　　而同样坐在轿车后座在沉思中的阳乃，也被这一轻咳唤醒。
　　她转头看了雪之下几眼，面容之上忽而展开了笑容来。
　　“小雪乃，今天心情明明很不错嘛～”
　　她了解自己的妹妹到了何种地步呢？
　　哪怕只是看着她此刻神情，似乎和往常似乎没有多少变化的面容，也能看得出来她舒展了一点点的眉目里，大概也藏着并不明显的轻松愉快。
　　什么嘛，明明和自己一起出来心情就很好起来。
　　明明和自己呆在一起的时间，就是这样愉快自在了。
　　明明你说不定，也有几分对我………
　　雪之下立即板起脸，“你可不要多想，我只是觉得等下要见到我的朋友四条觉得开心而已……虽然是在这种无聊的宴会上见到她。”
　　虽然这么说了，不过阳乃一副你尽管说我全都信了的模样。
　　又笑着道：“至于无聊的宴会什么的，今天大概会要让你意外一下了，今天的宴会并没有邀请很多人，都是年轻人。”
　　“而且藤原家那位大小姐，行事最爱让人出人意表，估计今天由她举办的宴会也会有所不同吧。”
　　雪之下家下一代中负责社交应酬的一直是阳乃，对于日本国内的所谓上流社会圈子，基本上只能做到数出哪家哪家如何如何。
　　至于哪家哪家的下一代继承人如何如何，以她对这些人的了解，最多只到知道这些人中一些人大概名字的程度。
　　虽然阳乃提前说了这位藤原大小姐行事总爱出人意表，不过当雪之下到达宴会现场的时候，还是差点呆在当场。
　　这这这这，这到底是什么情况？
　　“事情就是这样地！”
　　站在高台之上的藤原大小姐一挥手，“宴会什么的太无聊了，所以我临时决定，把这场宴会改成大型真人游戏吧！”
　　“国内的气氛实在是太过于陈腐乏味，诸君，就让我们从今天要上有趣的宴会开始，把这个国家变得有趣起来吧！”
　　就连事先就做好准备的阳乃，也目瞪口呆看着台上在做演讲的这位大小姐。
　　现在她才反应过来，这位大小姐资料之中的【无比热爱类比游戏益智游戏】，到底是什么意思。
　　粉色头发普通落樱那样温柔垂落肩头的少女，面容天真娇美，看上去似乎是个不谙世事的大小姐，举手投足却有一种莫名自成逻辑的蓬勃自信。
　　这种自信能够很快感染别人，让别人按照她的思维模式和行为节奏去做事……俗称降智大法。
　　明明是这么沙雕的事情，但是从这人的口中说出来后，大家都有了种啊【好像听上去还不错诶】【要不就试试看吧】，之类的想法。
　　可怕，出生政治世家的人都是这么可怕的吗？？？
　　正统大家闺秀的四条小姐明显拒绝这种洗脑，“等等，这不对劲吧，藤原伯父伯母他们也同意的吗？”
　　藤原大小姐双手叉腰，得意哼哼的模样看上去可爱至极，“事情一旦交手出去就绝不再反悔，这是我们藤原家的家训。”
　　也就是说，藤原的父母哪怕对这一幕面容抽搐，估计也不会出面反对了。
　　四条真妃神情僵硬地转身看向四宫小姐，绝望地做着最后的无谓挣扎，“四宫你也说句话啊……”
　　黑发及腰神情平淡的四宫，只淡淡道：“藤原想要做的事情不让她达成的话，会发生很可怕的事情的。”
　　“呃……比如？”
　　“比如抱着你的大腿哇哇大哭之类。”
　　四条小姐很快屈服了，她站在远处对雪之下眨了眨眼睛，示意等下有必要的时候一起行动。
　　而台上的藤原大小姐还在坐着最后的洗脑演讲，“当然，我也不会非要逼迫大家的诶嘿嘿～”
　　“没有兴趣的人，可以等下去就酒店顶楼以作休憩哦，那里同样准备了食物和香槟～”
　　可怕，明明就是独裁，却还搞得像是为大家谋福利为大家着想，并且都是大家自己的民主选择一样。
　　虽然藤原大小姐说了没兴趣的人可以去顶楼休息，不过今天来的几十人都是年轻人，虽然平日里都被各种家规和礼仪束缚着，但还是有着热血的年轻人。
　　而且这还是藤原家主导的游戏。
　　千年贵族，老牌巨无霸政坛常青树的，藤原家。
　　几乎没有人选择去顶楼吹风。
　　“请大家来我这里领取身份铭牌，我保证，这会是非常正统的智斗升级游戏哦！”
　　———非常正统的真人版智斗升级游戏。
　　这句话仅仅是从你的口中说出来，就非常不对劲了好吗。
　　高台之上的粉发少女笑容甜美，而高台之下一直保持着自己沉静冰冷从容神情的四宫小姐，却觉得心中隐隐有些不妙。
　　不说别的，以她对认识多年的藤原的了解，这个人绝对是不可接触不可理解的究极不可名状混沌生物。
　　她的思维逻辑都仿佛在另外一个次元一般，简直和自己格格不入。
　　藤原千花，真的会搞出来什么正常的游戏？


第184章 队友四宫辉夜
　　在场几十个人很快按照自己身份铭牌上随机分配的的指引，去到不同的酒店房间。
　　是的，今天这酒店都已经被藤原家包了下来。
　　所谓身份牌，是一个自带小广播功能的LED电子显示屏，类似身份铭牌那样大小。
　　比如雪之下的身份铭牌上，就随机显示了2503的房间号指引。
　　阳乃显然有些失望，“我还以为按照我和小雪乃牢不可破的羁绊，随便分配都能分配到一起呢。”
　　那种东西根本不存在你早点清醒过来啊！
　　阳乃被随机分配到的房间编号，是1728。
　　雪之下一边准备乘坐电梯到了酒店25楼，心想这种游戏开始之前划分游戏者的操作，大概是为了重新划分游戏者们的互相组队。
　　毕竟如果相识有默契的人一起组队的话，这个游戏估计就会变得简单许多。
　　电梯这种狭窄封闭的环境让雪之下很不舒服，几乎下意识抿唇咬牙起来，这让阳乃和她一进电梯后，就一直握着她的手。
　　“我先陪你到25楼，再去我的17楼吧？”
　　雪之下对此默认了。
　　曾经幼年时候那次意外让雪之下格外地恐惧黑暗，那之后的很长一段时间她甚至必须要开着灯才能睡着。
　　后来经过大量的心里康复训练后好了许多，不过对突如其来没有半点心里防备的黑暗，她还是会瞬间触发曾经的心理阴影，比如上次在道具仓库中的时候。
　　就连在这种狭窄但并不黑暗的电梯里，雪之下也瞬间就整个人僵硬紧绷了起来。
　　虽然她比谁都要讨厌这样软弱无力地，只能拖累阳乃的自己。
　　电梯几次在不同停下，陆续有人出去。
　　而当到了25楼的时候，电梯角落里却有一个人和雪之下同时出了电梯。
　　雪之下怔然片刻，转过头，看到同样侧头望过来的另外一位黑发少女，冷淡而美丽的侧脸。
　　这两个人从外表上看同样都是黑长直冰山系，不过也有不同。
　　雪之下身上的冰，是包裹在她身上的一层薄薄冰壳，虚张声势又自我隔离，别人只要轻轻一触就要碎裂。
　　但是这个少女身上的冰，却像是一簇簇锋利的冰棱，透明的尖锐的美丽的仿佛宝石那样的冰刺，仿佛海胆那样朝四面八方延伸开来。
　　旁人被这美丽吸引，但稍有不慎就要被刺到满手是血。
　　四宫家的大小姐，四条真妃关系古怪的幼时朋友长大后的本应该敌人？
　　是叫，四宫辉夜来着……对吧？
　　雪之下心中转过许多东西，不过脸上却什么都没展露出来，她对四宫辉夜微微颔首，而后率先出了电梯。
　　并对身后海贼关闭的电梯们挥了挥手，“在我淘汰你之前，别被别人淘汰了啊！”
　　身后传来了阳乃又是不屑又是得意的笑声。
　　这个人，要是可以永远这样自信昂扬到甚至得意洋洋的模样，就好了。
　　雪之下一路走到了2503房间，回头一看发现那位四宫大小姐居然也在她的身后。
　　她瞟了眼雪之下的身份铭牌，脸上露出了不知道还说是【不出所料】还是【不愧是她】之类的神情，嘴角颇为无语地扯了扯。
　　四宫小姐取出了身份铭牌，放到门卡处微微一贴，“我也是2503。”
　　门禁卡处滴的一声后，房门应声开启。
　　长发及腰的大小姐一边推开门，一边侧过头来回望雪之下，她的脸上带着意味不明的神情。
　　“那么，初次合作，请多关照了。”
　　雪之下默默颔首还礼，“请多关照。”
　　说实话，相性不合或者气场不对还是什么也好，雪之下个人意愿上是挺不想和这位四宫小姐组队的，更不想和她呆在一起。
　　之前就听四条说过，四宫辉夜此人出身冰冷严酷的四宫家，她本人的性格更是并不怎么好相与。
　　四条对四宫，甚至用了【需要防备】这种形容词。
　　如果仅仅是这样那也还好，反正雪之下一直以来连讨厌她的人都能妥善应对，更别提是这种不好相处的人了。
　　最重要的是，这个人实在是太有危险性的样子了。
　　出身于四宫家这种巨无霸财阀，这让她就像是面对所有人手持加特林机关枪一样，更何况，她本人看上去似乎并没有那种对旁人的宽容心和同理心。
　　一个手持凶器，似乎随时都会致人于死地的危险分子。
　　要不是系统在面对这个人时候死了一般没有动静，雪之下简直要怀疑这个人，是不是有可能是那个所谓的幕后黑手了。
　　雪之下不再想其他，她进了房门，等待着游戏指令的下一步抵达。
　　过了片刻狗，从身份铭牌里想起了藤原小姐甜美可爱的声音。
　　“所有人都已经抵达目的地，于此，我宣布游戏正式开始！”
　　“游戏规则如下：游戏开始后，每张身份牌都会有不同不同身份不同颜色，不同的身份有不同的克制和被克制属性，大家可以互相组队互相淘汰，击败并淘汰其他身份牌，你自己的身份牌就有可能升级～”
　　“不同颜色的聚在一起自动触发淘汰模式，相同颜色身份的人也可以对队友启动互相淘汰，不过，惩罚是同归于尽～”
　　广播停止。
　　雪之下看着自己身份牌变成红色的显示屏，挑了挑眉。
　　【您的身份是，平民】
　　也就是说，刚刚被分配到一个房间的人，现在也有概率瞬间变成立马触发淘汰模式的敌人吗？
　　她立即看向四宫辉夜，看到对方也立即看过来。
　　两人目光在空中一碰又缓缓移开，落在了彼此的身份铭牌上后，才各自失望地转过头去。
　　【什么嘛，都是红色的……】x2
　　本来还想乘机把对方淘汰了呢。
　　雪之下持着手中铭牌，“要组队吗？”
　　四宫犹豫片刻，也把她手中的同样是平民身份的铭牌贴了过来。
　　小广播电子提示音适时地响起。
　　『恭喜两位平民随机到的相性达到百分之98%，触发身份升级，身份成功成功从平民升级为警员！』
　　相性98%……？
　　雪之下and四宫：【你瞎了吗？？？】


第185章 幕后黑手藤原书记
　　雪之下和四宫两人并没有急着出房间，而是在这个酒店房间里勉强花了一点时间做了些小实验。
　　她俩都是什么事情不做则已，一旦要做至少要把程序做完的人，可以接受游戏失败，但绝不接受这样一个游戏她们都要放弃认输。
　　“唔，我们先看看组队有没有距离限制吧？”
　　雪之下拿着自己的身份铭牌退开四宫几步远，发现没什么反应，就干脆直接走到了酒店玄关处，自带铭牌终于滴滴滴响了起来，并发出电子提示音。
　　【您和您的队友分开六米远，自动解除了组队状态，您的身份重新恢复为平民】
　　雪之下微微挑眉，把铭牌重新考虑四宫。
　　【您和您的队友组队距离达标，自动进入组队状态】
　　【恭喜两位平民随机到的相性达到百分之100%，触发身份升级，身份成功成功从平民升级为正直警员！】
　　绝了，这次随机到的所谓100%相性姑且不谈。
　　每次重新组队组队都要随机一次相性，随机数值过低的话，估计就会身份升级失败。
　　四宫辉夜微微皱眉，“以我对藤原的了解，那个家伙绝对还在看似公平公正的游戏里，埋了什么惊天大坑。”
　　她微微垂首，思考着，“或许就在距离达标后会自动触发组队状态，以及或者所谓的队友身份这里……”
　　她还没说完，雪之下已然明白，“组队失败的曾经队友不仅身份升级失败，甚至有可能陷入敌对，这就不得不让一些人甚至远离相同颜色的队友。以及相同颜色不同身份的队友，哪怕真的组队成功，估计还是会因为身份不同陷入敌对，比如正直警员和贪腐官员之类……”
　　两人对视了一眼，再次互相滑开了视线。
　　此时雪之下终于明白，自己为什么和这位四宫大小姐才相处片刻，就感觉实在是相性不合了。
　　因为她们俩在某种程度上来说，实在是太过于相似。
　　明明以前基本没有接触过，但偏偏就连思维模式都能如此默契地快速契合，了解对方就如同了解自己。
　　而雪之下雪乃曾经无比地厌恶自己，这种自我厌恶哪怕被阳乃用温柔稀释到了现在，都仍然在她的人生中留下了浓重的阴影。
　　雪之下立即想要尽快结束这次的游戏了，等这次游戏过后，就尽量不要和这位大小姐多接触了吧。
　　四宫辉夜望着手中的铭牌，“藤原的想法很好，不过这个游戏没有足够的奖励机制，所以并不能吸引游戏者认真对待并竞选出最后的成功者。”
　　话音刚落，身份铭牌广播里就传来咳咳咳的某粉发少女声音。
　　“那个，并不是忘记了哦，只是关于游戏的最终奖励要在游戏开始以后公布才有意义的，对吧？”
　　哪怕是冷静从容如雪之下和四宫，此刻心中也不由生出了颇为无语的感觉。
　　这个人居然还好窃听这一套吗？
　　你们玩政治的，果然心都脏！
　　“在此宣布，本次游戏的最终福利，就是受邀到藤原宅用一顿晚餐，我家的晚饭超级美味的诶嘿嘿！”
　　这种事情估计会对在场很多人很有吸引力吧，毕竟这可是藤原家，流传千年的贵族姓氏里，源、平、藤原，橘四大姓氏之一的藤原家。
　　不说其他那些繁复的藤原主家分家派系，只说藤原千花这一支藤原，纵观整个日本往前两百年时间，国内看似风起云涌的政坛上，能够上台的那几位要么是藤原家的人，要么是藤原家支持的人。
　　不过，这对身旁的这位雪之下小姐大概毫无吸引力，四宫猜测她甚至已经想要回家了。
　　———早点结束吧。
　　四宫辉夜同样如此在心中低低抱怨了一句。
　　她并不太想和现在的雪之下多接触，毕竟要要在这个人面前完美克制自己内心情绪不漏一丝半点恶意，这对于她而言也不是一件简单的事情。
　　然而小广播还没结束。
　　“到时候我给你介绍我的家人们，我的爸爸妈妈两个妹妹，我的狗狗佩斯～”
　　谁会对这种事情感兴趣啊……
　　“还有我妹妹养的天下第一乖巧小猫咪，从来不发脾气谁都可以rua的小猫咪，诶嘿”
　　四宫辉夜眼角余光立即看向了雪之下，果然看到那个方才还目光放空，满脸都是不管是什么都好赶紧结束吧的少女，整个人像是一瞬间亮了起来。
　　哦，想起来了。
　　有关雪之下雪乃的资料里，的确有说过她是一个天上地下第一猫控。
　　不过她非常非常非常招猫咪讨厌，这么多年下来基本没有成功养过一只猫咪，甚至没有成功地rua过一只自愿被rua的猫咪。
　　“那个，那个……”
　　雪之下不敢看四宫，支支吾吾地道：“这个游戏，说不定还挺有趣的吧……你要试试认真一点吗，四宫小姐？”
　　看着情绪昂扬起来的雪之下，四宫辉夜干涸冰冷的心中同样有兴致逐渐复苏。
　　她收好自己的身份铭牌，走在了房门。
　　“全当打发时间也未尝不可。”
　　不，确切来说，四宫已经完全认真起来了。
　　彻底击溃这个人的一切喜爱一切在意之物，正是她四宫辉夜的职责，不是吗？
　　才出了房门，就迎面走来一个年轻少女。
　　大概是认识四宫，抬手刚想笑着打招呼彼此身上铭牌就滴滴滴响起来。
　　【红方正直警员与蓝方小偷距离达标触发淘汰模式，因为正直属性加成，你被允许持枪，请问是否立即追击小偷？】
　　“追击。”
　　【追击成功，小偷淘汰，正直警员获得了小偷盗取的赃物】
　　【请被淘汰的游戏者留下身份铭牌后，尽快退场】
　　刚刚抬手打算打招呼的年轻少女，笑容僵在了脸上。
　　雪之下都有些乐了，拿过她手上的身份铭牌时候，铭牌发出了针对所有人的提示音。
　　【因为被小偷盗取了珍爱的物品，物品的主人杀人魔正在赶来，请所有游戏者注意的安全】
　　雪之下：“………”
　　四宫：“………”
　　雪之下拍了拍自己的额头。
　　这么会挖坑整活……
　　就是这个藤原千花吧，那个幕后黑手绝对就是这个藤原千花吧？！


第186章 藤原百科的四宫小姐
　　“既然是杀人魔的话，肯定会精通杀人技能，甚至说不定还精通反侦察，而且手上也会有武器……普通警员和警员佩枪面对杀人魔并不能有百分百优势。”
　　雪之下给出了自己的分析。
　　而很了解藤原千花的藤原百科四宫小姐，在这个时候再次给予了自己的理解。
　　“如果藤原的话，这个时候虽然说是杀人魔已经像我们赶来，但实际上杀人魔估计都还在像是我们一样在升级中。”
　　两人思索片刻，还是打算得主动出击。
　　她俩维持着六米内的组队距离一前一后行动，不仅扩大了搜查范围，哪怕真的遇到不可解决的危险，另外一方也能迅速逃命，和其他人组队升级再谋算其他。
　　雪之下主动出击走在了前面前面，敲响了房门，出来了两个年轻男人，对面胸襟上佩戴的铭牌上蓝光闪烁。
　　【正直警员与敌方未能成功组队的两个平民进入淘汰距离，淘汰五次敌方平民后将积累功勋升迁警督，拥有命令其他警员的权利，请问本次是否淘汰敌方平民？】
　　雪之下立即看向了藤原百科四宫辉夜。
　　四宫轻轻摇了摇头。
　　于是雪之下立即对自己的铭牌道：“拒绝淘汰。”
　　铭牌静了一下。
　　【你们释放了敌方平民，因为正直属性加成，你们获得了说服机会，过一次说服成功率判定】
　　广播之中骰子声音响起。
　　【随机到了点数65，你们成功说服了敌方平民，对方成为了你们的卧底】
　　啊这。
　　雪之下鼓励地看了默然无语的两个年轻男人一眼，“加油活着好好发挥卧底的作用吧，同志。”
　　离开之后，四宫才继续道：“刚刚我们拒绝淘汰对方，虽然收收获了两个卧底，不过其他组队成功的警员如果没有正直属性加成的话，不会触发说服支线只能选择淘汰路线，再不快点，我们就要变成被警督命令挡在杀人魔前面的炮灰了。”
　　只有随机到的相性高到一定程度，才会触发正直之类的数值加成。
　　四宫辉夜果然还是不喜欢藤原的游戏。
　　黑幕太多也还爱作弊就罢了，随机意外情况数不胜数，很难让理智者猜透下一步会发生什么。
　　不过让四宫有些意外的是雪之下的态度。
　　雪之下大概是不太喜欢接触她这类人的，不过自从组队以后，就几乎对她报以了全部的信赖，从刚刚开始对她的意见几乎没怎么疑虑过，就直接接受了。
　　点了点头后，雪之下才道：“看来我们必须要加快节奏了。”
　　又小声道：“我可不想被阳乃那个家伙淘汰……”
　　四宫看了她一眼，“你姐姐对你挺好，她的话应该不会忍心淘汰你的吧？”
　　雪之下几乎要呵呵一声出来，“恰恰相反，她估计会专门盯着我来淘汰我。”
　　说完这话雪之下就有些后悔，这种害羞的家庭私人话题，她本不该和刚刚认识没多久的四宫小姐说起的。
　　阳乃会一门心思想着淘汰雪之下。
　　而同样的，雪之下，也几乎以淘汰阳乃为第二目标，第一目标是章rua一下世界上第一温柔可爱的小喵喵。
　　她们两姐妹很久以前的相处模式就是这样，别看平日里关系还算不错，但要是真的碰上这类竞赛类事情，非要分个输赢才行。
　　这一脉相承的该死胜负欲！
　　四宫辉夜没有说话，她并不能感受也不能理解雪之下姐妹之间这种，矛盾复杂别扭的关系。
　　四宫家崇尚着养子养女如同养狼熬鹰的手段，四宫辉夜与她三个哥哥之间，关系不仅不亲近甚至恶劣糟糕如同仇寇。
　　每天都在巴不得对方赶紧死死快点。
　　“真好啊。”
　　她如此轻轻说道。
　　……………………………………
　　“藤原书记，我真的觉得这样不大行……”
　　过长的头发垂下脸颊遮住了一只眼睛，脖子上挂着耳机，气质显得有些阴郁的少年满脸都是拒绝。
　　石上优，此时只想回家。
　　这是在酒店的顶楼，这里短短时间内已经淘汰上来了许多人，她们穿着优雅的礼服在顶楼宽阔的宴会广场上，筹光交错推杯问盏。
　　刚刚那场失败的游戏并没有让他们的情绪有多少低落，甚至不少人还互相调侃起来刚刚时候，他们彼此之间倒霉运气和菜鸡操作。
　　不算相熟的年轻人之间，气氛很快热闹起来。
　　他们都对这场宴会的举办人藤原小姐十分服气，觉得这正是藤原小姐的妙到毫颠的热场操作。
　　但事实上，石上优很清楚这完全真的是误会……
　　这位大小姐只是想痛痛快快地玩上一次而已，唔，顺便帮她的朋友梳理一下心理问题之类。
　　站在餐台旁边的藤原千花，双手端着一块蛋糕嗷呜咬了一口，听到声音后懵懵懂懂转过头来，而后她的脸上露出惊讶地神情来。
　　“石上君……你怎么在这里？”
　　石上脸一黑，“……藤原书记你这话未免太过分了，今天帮你建立身份铭牌交互系统的人是我啊是我啊！！！”
　　啊对，的确是这样的，
　　藤原千花放下蛋糕，很诚恳的道歉，“抱歉啊石上君，因为石上君存在感太薄弱了，我居然直到现在才发现你还在。”
　　闭嘴我真的快哭了啊！
　　石上优收拾了一下自己的情绪，“那个，虽然我不知道藤原书记你想做什么，不过我觉得这对四宫副会长来说大概没什么用。”
　　“不试试怎么会知道呢～”
　　粉发的少女笑起来的时候，让人觉得格外的天真烂漫。
　　“辉夜是那样一个好孩子，天天沉浸在那种可怕的氛围里可不行，这是我身为辉夜最要好的朋友必须要做的事。”
　　明明只是你单方面认为的最要好朋友……
　　很多时候四宫副会长看你的眼神犹如看一个死人啊你快清醒一点！
　　这个时候，藤原千花手中总联络器铭牌滴滴里一下，显示四宫和雪之下自己抵达游戏关键节点，请为她们选择接下来的选择游戏难度。
　　粉发少女，笑呵呵地把难度直接拉到了最高。
　　石上优：“…………”
　　锤子的最要好朋友。
　　你明明就是想找借口玩个痛快！


第187章 抱歉，我是卧底
　　雪之下遇到了自己的老姐姐阳乃，她们胸襟前的贪腐警督身份铭牌散发着红光。
　　面对着警督上司，雪之下她们反而不能转身就跑。
　　这个家伙和四条组成了没良心战队，淘汰了无数敌方平民以及小偷以及黑帮分子之类，现如今成功晋升总督，一看到雪之下就乐了。
　　“雪之下警员，快过来当炮灰，我们自己推断出杀人魔踪迹就在前面了～”
　　喂喂喂你也太明目张胆了吧？！
　　四条笑眯眯看过来，“抱歉了哦雪之下，我可不想输。”
　　同颜色阵营的天然队友虽然未必可以组队成功，不过彼此淘汰也会同归于尽。
　　不过，借刀杀人那就没事了。
　　雪之下有些惊奇，“这种游戏都能激发四四条你的决胜热情？”
　　你应该不至于这么无聊吧？
　　四条脸微微一黑，“比起无聊的游戏，我更加无法容忍自己在这种无聊的游戏里难看地落败！”
　　啊，怪不得能和阳乃组队，这胜负欲是真的汹涌澎湃。
　　阳乃估计也差不多，她未必对这个游戏有什么兴趣，不过对于可以彻彻底底把自己妹妹击溃，而后欣赏妹妹炸毛恼怒的模样这件事，她非常非常非常有兴趣！
　　阳乃得意洋洋地双手抱胸，“雪之下警员，如果你拒绝为我们探索杀人魔的踪迹的话，那么我们只能撤销你的警员身份，而后把你驱赶到敌方聚集区了。”
　　好歹把你那么丑恶的嘴脸遮掩一下吧，还有你也是雪之下所以少在这里地图炮了好吗！
　　心中疯狂吐槽，但雪之下也知道这是个几乎无解的局面。
　　前面是已经快要升级发育结束，就连【警督】都要退避三舍的杀人魔，而后退就是撤销警员身份而后被驱逐坐等淘汰。
　　雪之下沉默不言，这时候四宫站了出来，“被驱逐还有一线生机，和杀人魔碰上绝对十死无生……雪之下你也是这么觉得的吧？”
　　雪之下终于考虑结束，欣赏的目光看向了四宫，“我同意四宫小姐的看法。”
　　阳乃看得微微咬牙。
　　什么嘛，才聚在一起十几分钟时间，就已经配合默契到这种程度了吗？
　　一副让人牙酸的知己模样。
　　阳乃立即决定，干净利落得驱逐她们！
　　…………………………………………
　　顶楼之上监听到这里的石上优，对此忧虑起来，“四宫副会长和雪……和那个人要被淘汰了。”
　　“被一起淘汰能够解开副会长阁下的心结吗，这明显不靠谱吧藤原书记，你怎么想到开后门给人加难度的？？？”
　　或者不如说，这场突然而然的游戏真人游戏和这个游戏的举办着藤原小姐，都一副不靠谱的模样。
　　被她三言两语蛊惑过来当了她马仔的自己，也绝对是个笨蛋吧绝对是个笨蛋吧？！
　　正恨不得抱头后悔痛苦的时候，石上优却感觉到自己的头发被轻轻摸了摸，仿佛被小孩子一样安抚了一下。
　　“石上君不要哭，游戏的发展还在我的掌控之中的哦～”
　　一抬头，看到了粉发少女天真烂漫的笑脸，大概是错觉，石上甚至觉得这时候藤原书记的笑容几乎称得上慈爱了。
　　他立即复活站了起来，“是这样啊，藤原书记一定是非常了解四宫副会长，所以才知道她这种时候也不可能认输，绝对会找出最后的翻盘机会的吧？”
　　石上优是秀知院学生会书记。
　　原本是个名声糟糕的家伙，却承蒙学生会白银会长的关照进了学生会。
　　对他而言，学生会是个在针对他的难听传言满天飞的学校里，也能让他可以安静打游戏的好地方。
　　石上非常感激敬佩白银会长，想要他顺顺利利地再干完这一任学生会长，不要出现其他意外。
　　毕竟秀知院这种纯院混院矛盾重重的学校，如果没有四宫副会长这般纯院中的家世金字塔之人坐镇其中的话，是真的会有很多乱七八糟意想不到的意外。
　　上一个来自混院的平民学生会长，都已经被驱逐到不知道什么地方挖土豆去了。
　　白银会长和四宫副会长都才能出众，都是学生会里的中流砥柱不可或缺之人，而且就连平日里冷酷毒舌的四宫副会长，也多少有帮过石上几次。
　　如果可以的话，石上优是真的想解开副会长阁下心中心结，让她也能变成一个可以愉快笑起来的年轻少女。
　　虽然就连石上，也并不清楚四宫副会长心中心结到底为何。
　　明明几个月前的时候虽然冰冷，但也没到现在这种阴沉沉的满腹心事模样。
　　当然，石上愿意出手相助的前提，是尽量不要和那个家伙碰上……
　　———雪之下雪乃。
　　这个石上君一生都不想提及的名字QAQ
　　为什么她今天会过来啊QAQ
　　藤原双手背在手后，俏皮地一笑：“虽然说了解辉夜什么的也有这种因素啦，不过最重要的还是我今天为辉夜占卜了星座，她是大吉哦！”
　　哐当一声，石上差点摔倒。
　　果然，居然相信了藤原书记一点点的他，就是个无可救药的笨蛋……
　　…………………………………………
　　越发逼近蓝方的聚集区时候，阳乃还在恶趣味地试图用言语给予雪之下压力。
　　“真的不选探索杀人魔踪迹吗？虽然十死无生，但好歹能死得光荣一些哦～”
　　“爬——”
　　阳乃叹一口气，“既然如此，那我就只能宣布撤销你们的警……”
　　一句话还没说完，前方敌占区突然窜出来八个蓝色铭牌的人，四个平民，两个黑帮分子，两个小偷。
　　【红蓝双方接触距离足够，触发淘汰模式】
　　阳乃并不慌乱，笑眯眯道：“我是总督，按照游戏规则我现在手里可是有枪哦，劝你们找对淘汰的目标，喏，这两个人我马上就要撤销她们的警员身份了。”
　　一句话还没说完，而四宫则平静地道：“四个平民，两个黑帮分子两个小偷，应该能淘汰两个警督了。”
　　对面的男人不仅不退，还笑着走过来，“抱歉了，敌方的两位警督阁下，我们可是正义的卧底啊。”
　　雪之下指了指阳乃，神情冷酷。
　　“优先淘汰这家伙。”


第188章 你笑起来会很好看
　　无论是雪之下还是四宫，都认为这个游戏一开始就对她们着实不算友好。
　　意外频频不说，还一股子暗箱操作的黑幕味道，对她们两人带着说不出的针对和恶意，简直是有两把灯光笼罩在她们头上，试图引导着她们走完一切游戏流程。
　　而后如愿被地主导者一切藤原小姐，感【yao】动【ya】痛【qie】哭【chi】
　　但是，她们也有优势。
　　比如她们对于两个人，很是了解。
　　雪之下非常了解自己的姐姐，知道自己哪怕心里有什么坏水才冒一个泡，估计马上就要被阳乃识破了。
　　她在阳乃面前基本是说不了谎的。
　　所以这次以身作饵攻势逆转的策略，主要是由四宫辉夜入场操作，她权程划水。
　　甚至为了夺取最后的胜利，雪之下还很犯规地特意显得和四宫小姐默契亲近了一些。
　　果然，阳乃立即就咬着牙往火坑里跳了。
　　而四宫小姐尤其的了解藤原小姐，甚至堪称藤原小百科。
　　当她入场参与游戏的时候，就明白了这个游戏对她的针对性，甚至后期的所谓杀人魔和警督，估计都要被引导到她这边来。
　　与其坐以待毙，不如反戈一击。
　　四条本身对这次游戏就算不上热衷，事已至此只是叹了口气，阳乃却是气得哇哇叫，“小雪乃好过分好过分好过分！！！”
　　在局势逆转的一瞬间，她已经明白自己是怎么跳进火坑的了。
　　雪之下冷笑着取下她的身份铭牌，“活该，上去楼顶吹风吧你。”
　　阳乃和四条的身份铭牌被他人取下后，两人的组队状态顿时消失，并从贪腐警督恢复成了普通警员。
　　【正直警员在消灭了敌方黑道分子小偷和平民，消灭了贪污受贿的警督后，积累功勋晋升为了警督】
　　明明是卧底和警督同归于尽，结果广播里却说是正直的警员消灭了敌方和贪腐官员。
　　罪恶受到了惩罚双方，英雄受到加冕，一切都是鲜花着锦一般的美好。
　　但雪之下看了眼自己和四宫的身份铭牌，却发现上面的身份信息，已经从正直警员变成了贪腐警督。
　　为了权利与其他东西，在漠视了手下卧底牺牲并且顺抹黑了他们的名声后，正直警员凝视深渊已然化为了魔鬼。
　　而因为警督的贪腐属性，在同归于尽的两方里找到的战利品，被她们所合理“征用”
　　雪之下只能说绝了。
　　这位藤原小姐制作的游戏规则，有的时候看上去很恶搞，但有的时候看上去，却又格外地认真严谨。
　　征用到的战利品，有来自黑帮分子的炸药，有小偷的匕首，有平民的一百万日元。
　　还有上任警督调查到的，有关杀人魔现在排查到的最后藏身地。
　　既是最后藏身地，也是最后的龙潭虎穴。
　　两位新任总督站在有可能藏身着杀人魔的酒店，陷入了微妙的沉默中。
　　与此同时，身份铭牌小广播里，开始了添油加醋煽风点火的发言。
　　【恭喜两位警督把这场游戏走到了最后，现在摆在你们面前的就是通关游戏的最后一关，那就是杀死或者逮捕最后的杀人魔】
　　现在已知的这个设定系真人对抗升级游戏，为杀人魔赋予了一流枪械精通和反侦察技能，也就是说孤身进入的警督，几乎是真的十死无生。
　　而现在酒店里敌方我方的人，几乎都被坑了个干干净净，除了她俩已经没有可以用来当炮灰的家伙。
　　四宫辉夜叹一口气，“或许之前就应该尝试一下，能不能只淘汰掉一个贪腐警督，现在就可以让你姐姐或者四条来探路当炮灰了。”
　　雪之下直呼内行。
　　不愧是被阳乃评价为【性格超级糟糕】，被四条称为【要小心防备的女人】，这一手没能用上的反客为主实在是漂亮。
　　雪之下心中一边吐槽，口中一边道：“估计是不可能了，在那位藤原小姐的暗箱操作之下，只会有同归于尽这个结局。”
　　四宫辉夜决定，等下这游戏结束之后她果然还是要把藤原千花那个家伙拉下来，先教训一顿再说。
　　不是人类的混沌生物，果然不能用人类的思维去试图理解。
　　所以还是鲨了吧【无慈悲
　　她微微沉默片刻，“一个人进去就行，炸弹，匕首，手枪，足够解决杀人魔了。”
　　但是，这同样是阳乃四条她们没有第一时间进去的原因，一个人进去必然是十死无生的境，那么由谁来进去？
　　阳乃她们还可以蹲几个炮灰，但雪之下四宫她们是真的只能自己上了。
　　“剪刀石头布吧，输的人进去。”
　　四宫声音清冷地道：“这是相较而言最公平的办法。”
　　———此乃谎言！
　　只要眼疾手快，在看到对方做出下意识预备手势的瞬间，做出预判并改变自己的手势，就能顺利夺取胜利！
　　作为四宫家的女儿，无论什么通向胜利的方法都钻研过，哪怕是石头剪刀布。
　　———来吧，雪之下。
　　就从今天开始从现在开始，让我慢慢地送你到绝望的地狱里去吧。
　　雪之下看了四宫伸出的手，却是撇开自己的目光。
　　“不用这么麻烦了，我去吧。”
　　她这么说道。
　　四宫辉夜微微怔然。
　　雪之下低头整理着自己的身份铭牌，最后一次检查着信息里自己现在所剩的物资。
　　这位四宫大小姐虽然神情一直是冷淡地，不过对于这种无聊游戏她居然出乎意料地有耐心，这本身就是一种异常。
　　只能说，大概这位四宫小姐是真的喜欢玩游戏吧？
　　四宫小姐脸上神情意味不明，“一个游戏而已，你不用让我。”
　　雪之下的声音却是一如既往地平静，“我这种人早就习惯了失败和沮丧，不过四宫小姐你不同，你是应该品尝鲜花和阳光的人。”
　　“四宫小姐，我觉得你笑起来说不定会很好看。”
　　雪之下背身对四宫挥挥手，走向了这个酒店房间房门，仿佛走向了她所说的由鲜花和阳光铺就道路。
　　“当然，最后一句话这只是个人看法，你不用太在意。”


第189章 如愿以偿
　　“呜呜呜多么感人至深的情节，生死关头为了大义牺牲自己，只为了让同伴把正义的火种延续下去，这是多么让人感动啊，你说对吗石上？”
　　藤原小姐拿出了手绢，真情实感地为此流起了眼泪，完全不顾这场暗箱操作加大难度的游戏，到了这种结局可以说大半的责任都在于她。
　　石上神情僵硬，“……藤原会长你说的太夸张了。”
　　不过石上少年此刻也是心中有一点感慨。
　　石上大概是在半年前第一次认识雪之下的，那时候正值假期，哥哥对他这种家里蹲废材的人生实在看不过眼，闹了矛盾吵起来的时候，他的电脑被摔了。
　　他面无表情抱着电脑做着出租车去修的时候，就在那家店里第一次见到了雪之下雪乃。
　　石上仍然记得那个时候的雪之下，她双腿交叠地靠在店里沙发上，一手杵在沙发扶手微微撑着一侧脸颊的模样，看上去慵懒而美好。
　　而后她转头望了过来。
　　石上心中微微一悸。
　　她的眼睛不仅生的极为好看，那双犹如的眼眸里，更包裹着太多太多的东西。
　　烦躁沮丧矛盾痛苦，而这些让人看了只会敬而远之的负面情绪，却统统被那一抹柔和地哀愁包裹了。
　　不仅不让人敬而远之，还让人为之哀怜。
　　那时候的她还不是现如今黑发的模样，一头金发很是张扬肆意，侧脸对店员说话的模样焦躁又不安。
　　“真的修不好了吗？”
　　店员有些惶恐，“我们会尽力的……”
　　哪怕是现在的石上也并不明白，雪之下明明穿着不俗气质不凡并不缺钱，而那个有些破旧的老牌子手机也没多少修的价值，为什么不干脆买一个呢？
　　那个时候雪之下的回答是什么来着？
　　“喔，这不是我的手机，所以要好好保存好交给它的主人才行。”
　　真奇怪，明明那之后好几个月的时间，她用的都是那个花费大价钱才修好的手机。
　　老实说，石上其实是很乐意和雪之下相处的，她同样喜欢游戏喜欢硬核系列游戏，他很多时候讲的一些偏门晦涩带着满满“黑话”的相关话题，她都能对答如流应接得当。
　　她从不在意自己过于阴暗偏执的性格，很多时候两个人不说话一起玩手机，也能觉得气氛融洽并不尴尬。
　　和她聊天和她相处，实在是种享受。
　　如果不是某天在网吧打游戏的时候，雪之下走过来轻轻敲了敲了她的机箱，说了石上你要不要和我交往的话，他俩估计现在还可以是朋友。
　　石上原本以为雪之下此人，心思深沉行为可怖，是个为达目的誓不罢休的可怕阴谋家。
　　但是现在想想，雪之下好像也只是一个十七岁的少女罢了。
　　一个正值青春年华，年岁里带着褪不干净天真与柔软的，可爱女孩子。
　　果然，女孩子都是有她可爱之………
　　【雪之下，你果然看穿了。】
　　然而，藤原手中铭牌传出来的话，很快打破了石上对美好正义的畅想。
　　是四宫辉夜的声音。
　　【你敢开门，我就在接下来的程序里选择开枪，我们同归于尽。】
　　等等？
　　啥玩意儿？？
　　剧情是快进了吗他怎么就突然看不懂了？？？
　　……………………………………………………
　　四宫辉夜声音一如既往地冷淡，甚至冷酷，“你已经看出来了吧，这个游戏直到现在为止都暂时没有杀人魔。”
　　雪之下慢慢回过身来，但她的脸上并没有意外或者疑惑之类的神色。
　　很显然，这两位智者已经再次想到了一起。
　　雪之下难得演戏却演出失败，有些害羞，“好吧，我承认我从一开始就看出来了。”
　　所谓通知所有参赛者的通知杀人魔广播，实际上只是为了给所有人设一个假想敌，并且起到增加游戏紧张感的作用，虽然这对于雪之下四宫而言实在没什么用。
　　而且雪之下每搜寻过一层酒店都很爱四处观察，但她发现，自从广播通报杀人魔进场后，却始终没有杀人魔杀人后留下的“犯罪现场”。
　　甚至没有人因为杀人魔而减员。
　　本来关于杀人魔是不是苟在暗中杀人升级的猜测，也随之消退。
　　而关于杀人魔的地址信息和实力估计，全都是来自于上任总督死后留下的信息，而上任总督的信息来自于藤原小姐。
　　啊，一想到这里就开始觉得不靠谱起来了了。
　　房间里真的有杀人魔吗？
　　杀人魔真的不是被杜撰出来的吗？
　　再加上，两位总督现在拥有的技能和战利品。
　　身为警督，必然有着枪支精通和反侦察技能，这些信息是一开始就提示杀人魔拥有的技能。
　　加上刚刚从黑帮分子小偷平民身上征用的枪支，炸药，匕首，钱财。
　　以及她们最开始在第一个小偷身上缴获的，【杀人魔的珍爱物品】。
　　此刻，她们就是活脱脱的后备役杀人魔。
　　游戏走到了这里只有两种结局：
　　房间里没有杀人魔，一位警督被威逼进去而后发现空无一人，带着满腔仇恨活着出来后，变成了真正名副其实的杀人魔。
　　房间里有杀人魔，两位警督最后对决，同归于尽，于是真正的杀人魔从房间脱困而出。
　　面对这种糟糕至极的的游戏路线，雪之下和四宫两人顿时沉默在了原地，并默契地各自在心中问候起了藤原小姐。
　　雪之下声音宽和下来，“四宫小姐身为四宫家大小姐，一定对于能和藤原先生这样的名士见面这种事情，习以为常了吧。我和您不同，我出生于……”
　　四宫辉夜冷着一张脸，“你只是想去看猫吧？”
　　“………四宫小姐你怎么凭空污人清白。”
　　四宫辉夜沉默片刻，“那么事到如今，有件事我也不得不告诉你了。”
　　她转头看向雪之下，“藤原家没有养猫。”
　　雪之呆了，“但藤原小姐不是说……”
　　“说她妹妹有一只绝世温柔可爱任人rua的小猫？”
　　四宫辉夜轻嗤一声，“醒醒，怎么可能会有这种猫！”
　　“到时候藤原那家伙估计随便抱一只猫回家，如果它对你还是很凶，就只能很遗憾地这么告诉你：
　　抱歉哦，因为你太不招猫喜欢了。”
　　杀人诛心！
　　虽然游戏到现在已经失败了大半，但这并没有什么关系。
　　四宫辉夜还是在雪之下脸上，看到了从震惊到呆滞再到无法接受的濒临崩溃神情。
　　她在心底，如愿以偿地轻轻笑了起来。


第190章 把我借给你几秒钟
　　酒店房间门口之外，把这场游戏进行到了最后的两个人，默然站在门口，既不想后退认输，也没办法向前开门。
　　局面彻底僵硬了下来。
　　而这个时候，广播里传来了这个最后的结局做出总结。
　　【这里是传说中的兄谭市，罪恶滔天的恶党到处遍布整个城市，黑社会、谋杀犯、小偷、杀人魔……两位正直的警员到达这里，发誓要改变这里罪恶的一切。
　　她们惩戒邪恶，抓捕凶徒，哪怕是再可怕的难关她们都有信心咬牙抗过，而现在，她们把目光投向了这座城市最凶恶的杀人魔。
　　正义的名声让敌方平民都对她们都十分憧憬，而在某次悄悄释放了被抓的敌方平民之后，就连敌方平民也被她们的理想所感化，愿意成为她们的一份力量。
　　而最后，她们得知了这座城市之所以罪恶滔天的原因——这座城市的两位警督，早已经和罪恶们穿一条裤子不分彼此了。
　　正直的警员对此愤怒又失望，她们下定决心不惜一切代价掀翻贪腐警督的统治，只有这样，才能还兄谭市一个朗朗乾坤。
　　但是正义的实现，是需要代价的。
　　于是，在正直警员的授意一次，敌方平民和毫无防备的两位警督同归于尽。
　　于是，为了城市的稳定和大局考虑，她们不得不接受绝大部分人对牺牲卧底的抹黑。
　　对于这种和她们初衷截然相反的境况，她们开始矛盾开始争吵，开始不认同对方的理念，开始觉得只有自己才能拯救这座城市。
　　最后，两人艰难地达成了一致———等到以后她们握稳了这座的最高权利，一定可以为牺牲的卧底们翻案。
　　她们在上任总督的办公室里，找到了杀人魔地踪迹调查信息，原来贪腐总督当年也是追求正义的热血者。
　　而现在她们和上任总督一样，使用完了身边的人，使用完了自己的正义和良心，孤家寡人再没有同伴。
　　她们站在杀机四伏的杀人魔老巢之外，就在彼此都犹豫着该怎么让对方送死和杀人魔同归于尽的时候，她们终于明白了，原来自己早已经从正义的屠龙者变成了那可怖的恶龙。
　　这场明里暗里生死之间的争斗，终究还是没有任何一个人是赢家。】
　　这个真人游戏的节奏至此已经彻底脱离了掌控，藤原书记对此已经快要抱头痛哭了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊为什么会变成这样啊，故事的结局不应该是这样子的！”
　　藤原书记对这个游戏结局万分不满意，并表示绝对抗议，“哪里可以更改游戏路线啊，我绝对不接受这个结局噫呜呜噫！”
　　“我设定好的爱与正义路线呢？！我的大圆满感动涕零结局呢呜呜呜都没了，全都没了………”
　　石上面无表情地道：“游戏的作弊至少要建立在游戏还在进行的基础上，而现在游戏已经结束了，藤原书记。”
　　藤原小姐幽幽抬起头来，“……你这样真的会很不讨女孩子喜欢的，石上。”
　　———石上号，瞬间被击沉。
　　…………………………………………
　　四宫和雪之下咬着牙硬撑的酒店房间之外的时候，房门忽然被轻轻推开，有人带着有些不好意思的笑容走出来。
　　“我见一直没人进去，又听到广播说游戏也结束了，就出来了……没破坏你们的游戏玩法让你们觉得困扰吧，四宫？”
　　这个男生身材高挑面容英俊，有着颇有些犀利的目光，以及一头璀璨的金色短发，明明是这样大家都穿着礼服的场合，他却态度自然又潇洒地穿着秀知院学生的黑色制服。
　　雪之下正疑惑这个人是谁，怎么对四条好像挺熟悉的样子，就听到四宫辉夜先出声了。
　　“白银会长……杀人魔居然是由你来扮演的吗？”四宫辉夜声音冰冷而嘲讽，“倒不如说，你有够无聊到来这里角色扮演这种事情，的确是让我困惑到困扰了。”
　　四宫小姐的语气突然变得好过分啊。
　　白银会长倒是没有生气，“是藤原特意拜托我来充当一下杀人魔角色的，说是这样会更有气氛一些，不过我好像的确没派上用场，哈哈。”
　　啊等等，原来这个游戏真的有杀人魔吗？
　　杀人魔先生居然戏份都还没开始就结束了，这也太惨了吧。
　　再等等——？！
　　白银会长……这不就是那个传说中的明明是混院平民身份，却以高票率获选了秀知院学生会会长的白银御行吗？
　　唔，这么仔细看看的话，好耶的确一看就是很正直很认真的人啊。
　　老实说，用白银会长来充当杀人魔的确不太搭，也不知道那位藤原小姐是怎么想的。
　　四宫小姐怼完人，就直接转身准备要坐电梯上顶楼去，雪之下对这位白银会长的颔首打过招呼之后，赶紧朝四宫小姐的方向跟了上去。
　　———她实在是不敢一个人坐电梯。
　　走进电梯里回头转身看向电梯外的时候。看到那位秀知院名声在外的学生会会长，目光沉静地望向这边。
　　大概是心理作用的缘故，她总觉得白银御行那仿佛带着什么情绪的目光，落在了自己的身上了几秒钟。
　　错觉吧……
　　她又不认识白银御行。
　　也没听说过以前的雪之下认识这个人。
　　在电梯里，两人之间的气氛一时之间有些尴尬。
　　雪之下试图找找话题，“白银会长不和我们一起上顶楼去吗？”
　　辉夜原本低头沉思着什么，闻言后只是道：“白银会长是个很有自尊心的人。”
　　她只说了这么一句，雪之下就差不多明白了。
　　白银御行那种人，并不喜欢这种不能用实力说话的场合。
　　四宫辉夜目光在雪之下身上停了片刻，“倒是你，还好吧？”
　　脸色有些发白的雪之下，很勉强地道：“……没事。”
　　雪之下低着头，因此没能看见如同月神那样清清冷冷对任何人都不假以辞色的少女，此刻看着她的目光之中究竟带着什么样的意味。
　　最终，她对雪之下伸出了手，“借给你几秒钟，需要吗？”


第191章 雪之下就是个温柔的人
　　对于热衷搞事的藤原小姐，四宫辉夜果然绝不食言地刚刚上课顶楼，就把她拉了出来。
　　藤原小姐的超绝可爱脸蛋，几乎被四宫辉夜拉扯得犹如面团一般，“果然，藤原你真的就不该是存在地球上的生物才对。”
　　被揉搓得仿佛面团人的藤原千花，脸上仍然是诶嘿嘿地笑容，“虽然听不太懂，但辉夜你在夸我吗？”
　　你到底是怎样做到把这句话理解成在夸你的……
　　就连四条小姐也卷了一条报纸卷，狠狠地抽打在藤原千花头上，“藤原你真是越来越任性了！！！”
　　抱着头的藤原小姐有些不服气，“但是到场的宾客都说今天晚上的宴会开场游戏十分有趣，他们还说下次举办宴会的时候，让我再筹办一次呢！”
　　求你了，就这一次了可以好吧？
　　而且别人的客气话你真的听不出来吗？
　　四宫辉夜冷冷瞥了四条真妃一眼，“某个人真是好意思说，明明刚刚玩游戏的时候比谁都开心吧？居然幼稚到了这种程度……”
　　“———我真是高看你了，四条。”
　　四条脸一黑，立即毫不客气怼了回去。
　　这个时候阳乃已经走了过来，在她身边低声道：“刚刚上来时候还好吧？”
　　她指的是乘坐电梯的事情。
　　每次去到区域狭窄光线昏暗的地方，雪之下都会有点不适应症状，需要并不短暂的一段时间去适应。
　　比如她公寓楼的电梯，就是这样花时间适应过来的。
　　“几层楼电梯而已……”雪之下白了阳乃一眼，“你当我是什么易碎瓷娃娃？”
　　雪之下对刚刚电梯里的事情没有多提，她的确是不想玩阳乃在自己身上投注太多注意力，但是也没有必要，在她这样难得愉快的时候泼她冷水让她难受。
　　正和自己姐姐说话的时候，雪之下偶然抬头的时候看到了正在浑身散发黑气，恨不得把藤原小姐扯成几段的四宫辉夜。
　　她怔然片刻。
　　阳乃对于这位四宫小姐的评价是不近人情不好相处，而四条真妃，也说了四宫辉夜行事冷酷是需要防备的人。
　　但从今天见到这位四宫小姐开始，雪之下好像就对她没有过有什么防备心。
　　因为这位对谁都一副不近人情生人勿近模样的大小姐，对她的态度居然算得上温和。
　　这种莫名而来的温和态度，本身就是一种异常。
　　……………………………………
　　不管怎么说，今天的这场宴会都算得上宾至如归了。
　　对这种社交应酬，阳乃简直是左右逢源如鱼得水，和好多人都相处得那叫一个亲亲切切，不过半个小时已经开始亲近地跳过姓氏互相称呼名字了。
　　毕竟是圈子里久闻盛名的社交明星了，而且她最近的公司也的确是大放异彩，吸引了很多人的目光和话题。
　　这场宴会刚开始的时候还是她主动去和别人融入话题，到了宴会中场时候，已经有不少人主动围在了她的身边来，众星捧月地把她围在中间。
　　这个人，的确是天才一般的社交专家了。
　　而比起犹如日光一般光辉璀璨的阳乃，她的那位犹如月光流光皎皎妹毫无疑问就要低调许多。
　　她甚至跑到角落里品尝蛋糕去了，有好几个男孩子试图过去和她搭话，看她品尝得那么认真，几经踌躇还是走上前去。
　　无论是谁，靠近她的身边的时候声音都要放低下来，这个人像是天然带着一副安静气场。
　　宴会结束的时候，藤原小姐没有形象的抱着四宫辉夜肩膀，呜呜呜地装哭着想让她继续参加她下次举办的宴会。
　　深受其害的四宫辉夜，对此毫不犹豫拒绝。
　　走出酒店后，早已等候在外面的司机很快上来把她引导到车旁，而后为她开了车门，等她坐稳后才慢慢驶动了轿车。
　　四周的保镖也很快上了后面的一辆车，不紧不慢地跟在这张车身后。
　　神情寡淡的金发女仆少女坐在了汽车后座一侧，颔首为礼，“辉夜小姐。”
　　轿车很快到了家中，女仆小姐在为四宫辉夜梳头的时候，才惯例开始通报起了这段时间她所探查到的，有关雪之下和她身边那几个人的大致信息。
　　比如雪之下为某某团子补课了，雪之下为某某学妹学手语解决家庭问题心理问题了，雪之下和某某铲屎官一起带着猫猫出去散步了。
　　虽然女仆小姐神情平淡声音平淡，但四宫辉夜还是从她的描述中听出了异样。
　　“早坂，选择性地只说了雪之下所做的好事吗？”
　　女仆小姐手上梳理头发的动作停顿了一下，“……事实上，这就是雪之下最近所做的全部事情。”
　　她继续道：“按照我现在得到的信息，我认为雪之下小姐的确是一位温柔又正直的人，她和您过往描述的那个形象的确有所不同。当然，我并不是质疑辉夜小姐的意思。”
　　“我是效忠于您的侍者，无论您对我下达什么样的命令，我都会毫不犹豫地去为您达成，我的疑惑和个人情绪不用算在您的考虑范围之内。”
　　话虽然如此说，但还是听得出来女仆小姐语气里一副：
　　【你赶紧调查清楚啊是不是有什么误会啊】
　　这样的担忧和矛盾。
　　事实上，完全不用调查，完全不用去证明，四宫辉夜从一开始就比谁都要清楚，现在的雪之下就是这样一个温柔的招人喜欢人。
　　不过，这和四宫辉夜这个糟糕的恶劣的家伙，想要把她置之于最糟糕的最恶劣的境地，并不矛盾。
　　和四宫辉夜仇恨着她，不，或者不如说仇恨着在她身体里驱使写她行动的那个东西，并不矛盾。
　　四宫辉夜伸出自己的手掌心，在灯光之下观摩着自己的掌纹，她想起了电梯里那个时候，只能咬牙硬撑还是拒绝了自己援手的少女。
　　她明明不太喜欢自己，也不太愿意和自己有多余的接触，对自己却也有下意识地照抚与沉默无声地温柔。
　　她之前的演戏的时候演技多少有些拙劣，但最后吃瘪时候的沮丧倒是真心实意许多。
　　那一刻好几年都没怎么愉快过的自己，心中也的的确确真切地愉快起来。
　　真是好孩子啊，雪之下小姐。


第192章 不可告人的满足
　　宴会结束之后，雪之下和自己的姐姐又一起坐车回去。
　　这个又，让雪之下想起了她上次也是和阳乃一起去参加宴会，而后阳乃醉酒，她们一起坐车回家的那天晚上。
　　那天晚上仿若月光梦境一般的碎光记忆，让雪之下多少有些不太自在，她摇下了一点点车窗，让微微的风声和凉气从飞速行驶的车窗之外透进来。
　　她大脑里一遍又一遍地想着今天晚上的事情，还是觉得在幕后黑手的事情上，藤原书记实在是很有嫌疑。
　　智慧超群有权有势的可以随时接近石上，可以自然而然插手石上的事情，极有可能是秀知院学生的一位女性的人。
　　而今天在那个真人游戏上时候，四宫辉夜偶尔面无表情吐槽了一句，说她感觉刚进游戏就觉得被刻意针对。
　　但其实，雪之下也有这种感觉。
　　那场游戏针对她和四宫的黑幕，和故意调节难度时候的确挺多，虽然那场游戏最后也被她和四宫搞得面目全非了。
　　幕后黑手的其他方面，藤原小姐可以说都很符合了，就是这智慧超群问题……
　　唔，当然，这也有可能是藤原小姐刻意装出来的，说不定她就是那样隐藏极深的笑面虎类型？
　　今天晚上见到的四宫小姐也有嫌疑，毕竟她今晚对自己的态度的确有些奇怪。
　　不过如果态度异常这个可以算得上怀疑元素的话，那么女装的白银会长也是很有嫌疑的【认真脸
　　毕竟他今晚也奇奇怪怪地看了自己好几眼！
　　所以说这都怪系统啊！
　　明明平时都超级靠谱的，上次的时候有幕后黑手靠近也是很快给予了提示，这时候去却半点动静都没有了，搞得她根本不知道自己的推论做没有出错。
　　雪之下仿佛一个渣男那样，指责着自己平日里矜矜业业勤俭持家的老婆，在某天鸽了一天家务后，搞得她都没办法正常起床去上班了【x
　　在雪之下想着些有的没的的时候，抱着双肩的阳乃轻轻哼了一声，“你和那个四宫小姐很熟？”
　　雪之下瞥了她一眼，“第二次见面，你说熟不熟？”
　　“那你和她倒是挺合得来的样子嘛。”
　　“这是我社交能力好。”
　　阳乃对此报以一声呵呵。
　　雪之下社交能力好，这句话真的是要笑死人了好吧。
　　身为雪之下家那两位当年在商海政坛里一路拼杀过来的夫妻的女儿，雪之下两姐妹在容貌上冠绝多人，在智商上当然也一直是别人家的孩子。
　　不过在情商方面，次女雪乃可以说是跌破下线一样的低。
　　很多事情她不是不懂，而是非要坚持着她那些幼稚无聊的坚持。
　　一直到现在，她都天真地认为凭借她自己，可以让这个世界多少变得温柔正确一些，哪怕代价是由她来受伤。
　　固执地非要用她自己的方式来和这个世界交涉，就算碰到头破血流，那也只是这个世界对她的毒打还不够多。
　　天真，固执，幼稚，别扭。
　　在雪之下还小的时候还不会像是现在这样，多少学得通融一些，因为她那又臭又硬的糟糕脾气和人际关系处理方式，很容易就招来一大堆责难。
　　那时候雪之下挨了欺负以后，只能回家默默抱着自己姐姐，她不说话也不哭不闹，像是只用一个抱抱就能治好的沮丧小猫。
　　阳乃那时候，对她这点很是头疼。
　　后来，这种头疼，不知在什么时候逐渐变成了隐约地不可告人的满足。
　　这种被在意和被依赖，在她们彼此长大后，早就在不知道什么时候就变了味。
　　这样的雪乃，就只会依靠着自己这个姐姐了。
　　——真的是，太好了。
　　但是现在，雪乃长大了，她学会了与人相处学会了和这个世界和解，她的身边逐渐有了许多朋友。
　　一个人身边的社交世界是那么的小呀，当有多少人占据进来时候，就会有多少人被挤出去，当有谁会被全心全意依赖和眷恋，就会有谁被毫不留情疏离和冷淡。
　　阳乃不愿意变成那个被挤出去的人。
　　她并不否认自己是一个自私恶劣的糟糕家伙，和自己妹妹尤其不同的就是这一点，在她想要什么的时候，哪怕心机用尽哪怕手段尽出，也一定要达到目的。
　　她抱着自己双臂缓缓放下，故作无奈地叹了口气，“好吧好吧，就算你最近社交能力提高了很多……所以你最近才能在学校里交到了朋友吗？”
　　雪之下想了一下，“你指的是三浦由比滨她们？”
　　这个她们，让阳乃眉心都在一跳一跳的。
　　她早晚要让这些所谓的“她们”，全都烟消云散！
　　雪之下轻咳一声，“其实在学校里，是三浦和由比滨她们教会了我很多……所以现在我才多少能学会和别人相处的一些办法。”
　　可恶，不要去学那些坏事啊！
　　阳乃不动声色地微微咬了咬牙。
　　目前为止雪之下的态度，带给她一个好消息和一个坏消息，好消息是她的妹妹还是那个呆瓜笨蛋幼稚鬼妹妹，对她身边之人的态度变化压根没什么发觉，最多下意识注意一下和别人的相处距离。
　　而坏消息是，妹妹身边的劲敌也太多了吧！
　　不过姑且还不用太慌，虽然劲敌很多，但也都不……
　　啊呸，这话怎么一股Flag味！
　　汽车缓缓抵达了雪之下所居住的公寓楼，她很快下了车，阳乃在她身后为她提了提裙角，防止裙子沾灰。
　　雪之下下车的时候，这才发觉今天又是一个月圆的夜晚，月亮从点点浮云里游荡出来，银色霜华洒落漫天。
　　这和记忆里她实在不愿意回想起来的某天景色，缓缓重合在一起。
　　这个时候，阳乃对笑眯眯地她招了招手，示意她有悄悄话话要讲。
　　雪之下犹豫了一下，还是凑头过去。
　　反正现在司机先生也在，阳乃做不了什么。
　　但阳乃附耳在雪之下，只一句话，就让她睁大了眼睛。
　　“那天晚上的事情并不是我的梦，对吧雪乃？”
　　来自那天晚上的月光缓缓着落在雪之下头顶，不愿回想的记忆，终究还是从她的唇角处复苏灼烫起来。


第193章 三浦同学一败涂地
　　周三，这一天的总武高中再次气氛肃重一些起来，毕竟明天就要开始新的一月模拟考了。
　　万年学渣由比滨，最近不仅每日带着痛苦面具沉迷刷题，而且今天这种时候，也在用手机英语软件背着单词。
　　三浦对此啧啧称奇，拍着由比滨肩膀说问到底吃了什么药持久力这么好。
　　作为一个超级爱为好朋友操心的老妈子系朋友，三浦当然也很是操心过由比滨的学习成绩问题的。
　　她以前恨不得掐着由比滨的脖子，把那些知识点揉碎了灌进由比滨嘴巴里。
　　但可惜，学习这种十分枯燥的，需要漫长的时间和可以坚定的目标来坚持的东西，由比滨从前时候当然没有。
　　三浦只能退而求其次，每次考试之前帮由比滨画重点重点突击补习，尽量让她不要沦落到补考的地步。
　　与此同时三浦也忍不住感叹：
　　当初的由比滨到底是怎样人品爆发，这才考进的总武高中啊。
　　而这样怠惰又三分钟热度的由比滨，最近居然这样坚持了许久，三浦对此十分欣慰。
　　由比滨眼神乱飘，有些心虚地道：“啊，那个，因为优美子和雪之下你们的成绩都很好，所以觉得不能落后你们太多……”
　　“不然的话……岂不是有种被落下的感觉了吗？”
　　虽然觉得由比滨这种担忧十分没道理，不过三浦并不纠结于这些，她是切切实实的结果至上者。
　　和由比滨装模作样地讲了几句话热热场子以后，三浦才一脸正经地看向了雪之下。
　　她表面上一脸平静，实际上却是哪怕在心里鼓励了自己半天，现在还是心跳如鼓。
　　“雪之下，我觉得，那个，世俗的……”
　　她在砰砰砰地心跳声里，很小心地试图组织着措辞。
　　她最近不仅努力让原本对这方面抱有偏见的，她们的朋友纯子泽佳对她们改变了看法，更开始小心翼翼探着自己父母的口风。
　　目前一切进展良好，而且最重要的是，三浦觉得自己对于雪之下的心情已经快要憋不住了。
　　她每天只要一见到雪之下，心里都在飞快地跳过许多密密麻麻弹幕。
　　【雪之下你快对我告白吧！】
　　【雪之下你到底要暗恋我到什么时候啊！！】
　　【快点啊快点啊，我连答应你告白时候的场景，都在大脑里模拟了八百遍了QAQ
　　———幻想太美，而现实太苦。
　　等雪之下对她告白这件事难度实在是比喜马拉雅山还要高，所以三浦同学想要试图鼓起勇气，来暗示一下雪之下。
　　雪之下疑惑地看着三浦，不太明白吞吞吐吐犹犹豫豫的三浦到底想要讲什么，恰好这个时候，门外有人叫她的名字。
　　“雪之下同学，平冢老师有事找你。”
　　“好的，麻烦你了。”
　　雪之下应答了那个带话的同学后，才转头回来又看向三浦，“世俗什么？”
　　结果三浦这个丢人的家伙，刚刚鼓起的勇气被人打断之后，现在已经脸红害羞地趴在桌子上，只能用教科书挡自己的脸了。
　　“没……没事，雪之下你去忙你的吧……”
　　雪之下有些疑虑，“……真没事？”
　　“真的没事啦！”
　　等雪之下走出教室后，她才又是又是沮丧又是松了口气地趴在桌子上，像是个没了骨头的软体动物。
　　这个时候，从身侧后面传来了泽佳试图压低但彻底失败的闷笑声，纯子原本还一本正经劝泽佳一两句，后来也就忍不住和泽佳一起笑起来。
　　三浦当然知道他们这是在嘲笑自己！
　　忍不住转过身狠狠瞪了她们一眼，这才气呼呼地转头回来继续趴在桌子上。
　　她就是总是鼓不起勇气，就是一看到雪之下的眼睛一面对着雪之下就脸红心跳紧张万分，但那又怎样，她可是被喜欢的人暗恋着的人！
　　喜欢的人恰好也在喜欢着自己，世界上还有比这更加幸运的事情吗？
　　好好照照镜子打量一下你们自己吧，从幼稚园开始到现在就是两条母胎单身狗，从来没感受过恋爱的芬芳气息的家伙，你们比得上我吗？
　　哼！
　　如此这般想过一番后，三浦同学的内心这才平衡平静下来，这时候她看到自己课桌里的手机，屏幕被信息唤醒了一下。
　　武藏部长：【三浦在吗？！！！！】
　　是来自十分看中欣赏她的风纪委员部武藏部长的信息，一堆加急的感叹号，看得三浦心中一突，还以为发生了什么事。
　　三浦：【在的在的，发生了什么事吗部长？是哪个班级出了什么事吗？？？】
　　三浦是个很爱操心的人，爱操心的程度甚至经常被朋友吐槽，不过这种爱操心在风纪委员部里，就变成了恰到好处的高度责任心。
　　她之所以能在在总武高中里获得高人气和高威望，并不只是长得好看受人追捧而已。
　　武藏部长：【最近学校里发生了极其糟糕的一件事，不过在我告诉你之前，你先做好心理准备。】
　　这么严重？
　　三浦立马就被唬到了，哪怕上次一年级那次欺凌事件，武藏部长也没用极其糟糕这个形容词。
　　不过这么严重的事情，她怎么一点都没发觉？
　　武藏部长：【嗯，是学校里有关你的传言？】
　　哦，原来是有关她……
　　嗯……等等？？？
　　有关自己，那，岂不是……
　　果然，武藏部长接下来说的话验证了三浦的猜想。
　　武藏部长：【最近学校里有了你和雪之下同学的一些，嗯……不太好的传言，我看得出来，这些传言背后有不怀好意的人在推动。】
　　三浦预感到了什么。
　　她立即满脸惊恐地点进了学校论坛里，而后她就发现自己最近开了小号所写的，暗搓搓引导暗示她三浦和雪之下真是天下第一般配的小作文，并且引来学校里好一些人暗搓搓赞同回复的帖子，全现在都被删得一干二净。
　　武藏部长的信息又发了过来。
　　【三浦你不用担心，那些帖子我已经删干净了，我不会让自己的部下受到这种恶意的污蔑的！】
　　三浦：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我的心血我的帖子！！！！！！！！！！！！


第194章 想要高岭之花对我告白
　　大概是在几一周多时间前，三浦开始听到有关于她和雪之下的一些绯闻。
　　那个时候有关这个绯闻的影影约约流言，已经在学校里流传了一段时间。
　　毕竟事关学校里两个最具有话语权的人，这流言之隐秘实在犹如深埋地底，只在几个人口中暧昧地流传，而且主要目的甚至还是为了诋毁雪之下。
　　那时候哪怕是学校论坛内部管理员，兼有风察全校校风校规指责的风纪委员副部长，对此也没什么察觉。
　　也只是雪之下在全校师生面前上台为运动会闭幕仪式发言那天，有人当三浦面口不择言诋毁说，雪之下之所以能够走到今天，完全是因为抱了三浦的大腿她俩关系不同一般。
　　三浦先是恼怒至极，觉得这些人实在犹如阴沟里的恶臭苍蝇，尸位素餐蝇营狗苟。
　　他们自甘堕落也就罢了，看到别人努力上进做出了成绩就嫉妒眼红着，试图抓住别人一点点瑕疵疯狂诋毁想要把人拉入泥潭。
　　不过还好，这种糟糕恶劣透顶的家伙，在学校里在整个世界上，终究也只是少数。
　　而后三浦就有些害羞有点欣喜，她真没想到雪之下喜欢自己这件事情，居然这么明显到学校里居然有这么多人【指十几个人】察觉。
　　果然，雪之下真的是太过于喜欢自己，而且真的太明显了啦(*?︶?*)
　　虽然从这一点上来看值得开心的事情，但是也要必须考虑到某些人试图传播这个流言的心思并不单纯，他们的本质仍然是想要摧毁雪之下。
　　必须阻止！
　　不，或者说，必须必须扭转这个舆论！
　　学校里的这个传言只是尚且在嫩芽之中，但三浦就已经真情实感地担忧起来。
　　雪之下对于学校中这些隐秘传闻已经知道了吗？
　　她是觉得暗自欣喜更多还是悄悄忧虑更多？
　　但假如自己横插一手，以雷霆手段扫清学校里的这些传言，雪之下会不会觉得这是自己在暗示自己不喜欢她，让她不准暗恋自己？
　　想了许久的三浦脑袋都想大了，最后终于打定了主意，她这个谣言中心的主角之一要亲自下场，亲自引导学校之中的这股歪风邪气。把它引导入正轨。
　　比如，亲自下场写她和雪之下天上地下第一般配，绝对是真爱不是什么潜规则抱大腿的小作文，然后发到校内论坛！
　　所以说，自己就算亲自下场写她和雪之下的小作文，也绝不是为了一己私欲，而是为了学校为了大家为了一腔正气【正色
　　经过一天晚上的构思和润笔后，三浦终于写出了一篇匿名视角的化名爆料小作文，活灵活现入木三分如假包换栩栩如生铁证如山的，描写了有关某某高岭之花其实一开学时候，就对某某甜美少女一见钟情情根深种难以自拔的事件。
　　并声称高岭之花曾经之所以堕落之所以和某某男告白，就是因为对甜美少女这份无法示人的感情，而后也因为这份无法告知的心情，她又重新振作起来，想要重新赢回甜美少女的心。
　　这篇文，把高岭之花的求而不得痴恋深情描写得入木三分，其剧情之曲折之精彩之煽情，瞬间就把之前那些什么潜规则抱大腿的传言按在地上摩擦。
　　能写出这样的帖子，不仅仅是因为三浦平日里就文笔不错，更是因为她真的对雪之下暗恋她这样的事情深信不疑！
　　虽然用了化名，而且对甜美少女这个化名感觉有些一言难尽，但看到这篇帖子的人，还是很快猜出来里面化名的两个人是谁。
　　大家都是精力旺盛但被束缚在学校里的年轻人，对这种学校里知名人士的八卦无论相信还是不相信，都感兴趣得不得了。
　　校内论坛一下子里一下子就轰动起来，许多平日里本来就有逛学校论坛看看八卦的学生，看了这个帖子后，立马暗搓搓分享链接给了自己学校里的好朋友，好朋友再分享给其他学校的好朋友。
　　于是一时之间，整个总武高中这两天学生都在八卦着这件事情，猜测学校里的高岭之花和众人爱戴的女王，到底是不是有那种暧昧关系关系？
　　有人坚决否认， 声称这根本就是毫无依据的造谣，雪之下同学和三浦同学只是普通同班同学的关系。
　　毕竟她们两个平日里的学校里相处也算不上多么亲密，这都要算有一腿，那全校和她们有一腿的人不知道有多少。
　　而且，雪之下同学以前告白过叶山君，而三浦同学以前听说也是喜欢叶山君的，她们可是曾经的情敌，怎么可能搞在一起！
　　有人觉得她俩肯定关系不简单，毕竟以前水火不容的两个老仇家，现在能够和谐友好相处，除了爱情，根本想不到其他答案！
　　而且原本的情敌现在搞在一起这种事情，简直更刺激了吗【斯哈斯哈
　　两方对此进行了激烈的辩论，并把战地阵线定在了校内论坛之中。
　　到他们很快发现这种辩论根本毫无意义，单纯的唇枪舌剑，根本无法说服一个抱着既有观点的人。
　　———他们也开始写起了化名小作文。
　　以那篇匿名写了雪之下暗恋三浦无法自拔的帖子为开端，学校论坛里短短时间内就出现了许多。
　　其题材之丰富情节之曲折，简直堪比年度狗血题材轻小说。
　　这个时候，终于有校园论坛的其他管理员发现了论坛里，这犹如小说连载网站一般的古怪气氛，并上报给了三浦。
　　三浦听说后心中暗喜，表面上说这只是学生们的自娱自乐不必多管，实际上马上就点进了校园论坛。想要看看大家是如何羡慕她和雪之下情比金坚的感情。
　　然后………
　　《想要高岭之花对我表白！》
　　《侵她国破她城入她身：女王的坠落》
　　《该怎么吸引对面的冷面情敌？》
　　《等不及你说喜欢我》
　　那些奇奇怪怪羞耻度爆表的情节和设定也就罢了，为什么在这些闻里，全是她对雪之下痴恋多年爱而不得？！
　　你们完全搞错了方向啊！！！！！


第195章 我感谢你全家嗷
　　这场持续了许久的风波，最后还是吸引了来自风纪委员部的注意。
　　哪怕论坛里一堆谜语人写文全用化名，什么高岭之花什么小冰冰，什么女王阁下什么傲娇诱受，但是这种声势浩大犹如征文比赛开赛一般的气势，根本没办法让人忽视。
　　风纪委员部那边自上次的校园霸凌事件后就敏感得不得了，怎么可能对这种情况视若无睹。
　　一腔正气的风纪委员部长武藏三诚同学，在今天时候接收到有关这件事的上报，上报消息者是风纪委员部内的成员，一男一女，平日里也是好脾气的好下属。
　　今天几个部内成员在在办公室里简单会晤，说完最近和谐的总武高诸事的时候，他俩仿佛再也无法容忍一般，怒气冲冲地对武藏上报了这件事情。
　　而部里另外三位成员，闻言立即对他俩怒目而视，“无耻之尤，写文斗不过我们就告黑状！”
　　武藏：？？？？
　　这都啥玩意啊？！
　　而在听完两位部员怒而揭发的这罪恶事件以后，武藏大脑都有些懵了，他又自己捋了半天之后，才算是理清楚了学校里发生了什么事情。
　　先是有一点点关于学校里知名人士雪之下同学，和他的得力干将未来接班人三浦同学的不好听传言。
　　而后在这传言还没来得及往最糟糕的方向扩散的时候，校园论坛里出现了一篇匿名发表的帖子。
　　写下帖子的人用绘声绘色信誓旦旦的笔触，写出了一个有关雪之下暗恋三浦多年的感人帖子，并瞬间吸引了无数吃瓜群众赶赴而来，这立即就让学校里那糟糕传言被扭转了舆论。
　　———也让这场事件，瞬间升级。
　　总武高本来就是国内高中的地区名校，每年都有许多人关注着总武高中的升学率和考题难度，以及八卦是非们。
　　不仅是学校里，甚至无数其他学校的学生都被卷入这轰轰烈烈的吃瓜运动之中来。
　　论坛里每天活跃的帖子大概可以分为两个方向，一类坚决认为雪之下和三浦关系纯洁其他说法都是在造谣，一类坚决相信雪之下和三浦不仅关系暧昧甚至真的有一腿，并且说否认党是在捂着眼睛不敢直视真相。
　　两党刚开始炒得翻天覆地，而后开始演化为为自己的论据写小作文。
　　否认党主要是写论文，数据详实可靠举例反驳有力，一条条一款款，都充分说明了雪之下和三浦只是普通同班同学关系。
　　而真相党主要是写狗血短篇小说，怎么煽情怎么虐心怎么吸引人眼球怎么来，没啥证据，全靠瞎编，甚至有关两人重生在异世界的题材都有。
　　但是人心偏好就是如此，论据充分数据严密的论文怎么比得过刺激的狗血八卦更吸引人？
　　于是，否认党节节败退。
　　眼看敌方对家气焰嚣张，风纪委员部里的这两位正义的部员终于无法忍受，向这个黑暗的学校发出了正义的怒吼。
　　对这些邪恶魔头不必讲什么江湖道义，大家并肩子上啊！
　　———他们发起了正义的掀桌子战争。
　　终于理清楚这场事件的起因经过结果全程后，武藏部长满脸都是emmmmmm的欲言又止止言又欲表情。
　　而三位真相党战士，则是对两个否认党部员的言论发出了嗤笑，“不要说这些正气凛然的可笑言论了，你们最好都把自己的那些心思翻出来，晒一晒洗一洗，拾掇拾掇！”
　　“你们这些人，真就那么正义吗？”
　　武藏部长：……哈？
　　不然呢？
　　他们是为了什么非要否认雪之下和三浦？
　　不是为了正义，那难道是吃饱了事情没事做？
　　“当然不是！”真相党其中一个部员，手指指向了否定党中的男生，“你喜欢三浦同学吧？！”
　　“你因为三浦同学才申请入了风纪委员部，本来想近水楼台结果进展缓慢，现在又听到学校里这种流言，所以才无法容忍！”
　　该男生立即呐呐不能言。
　　武藏：“…………”
　　这人又指向另外一个女生，“你喜欢雪之下同学吧？”
　　武藏：“？？？？？”
　　“你每次下课都要假装偶遇地路过二年F组，从窗外假装不经意地看一眼雪之下同学，每次雪之下同学有什么公开比赛，都要抱着水和毛巾站在场外就是不敢过去！”
　　该女生立即脸上通红，一句胡说八道的胡字结结巴巴地胡半天，还是没说得出来。
　　武藏部长简直震惊，“……鹿岛，这些事情你是怎么知道的？？？”
　　鹿岛同学谦虚地笑了笑，“我平日里就比较爱关注这些，而且我还是学校宣传部的成员，部长您忘了吗？”
　　对于这种预备役八卦狗仔无冕之王，武藏部长无语地挥了挥手，示意他们都出去，他要冷静一下。
　　往日里一个比一个正气十足的部下们，现在却因为谢谢乱七八糟的事情互相针对，武藏部长的心都快要碎了。
　　尤其是三浦同学，她平日里虽然一部强势又稳重可靠的模样，但也是个年轻孩子而已，陷入这种突如其来的舆论风暴中，她肯定也很害怕恐惧的吧？
　　武藏点开了战火纷飞的校内论坛，随意点开了一篇正在连载的《冰山校花和她的小娇妻》，看了一下。
　　别说，还真的挺带感……
　　……咳咳咳！！！
　　这些都是什么害人不浅的东西啊！
　　武藏赶紧把这些相关帖子全都同类删除，并设置了网站内的限制发言，也就是全员禁言。
　　作为学校里的风纪委员部长，他是学校里论坛的权限最高管理员。
　　做完这一切后，他才赶紧收拾了一下自己的情绪，发信息去安慰一下三浦，告诉她自己已经删完了论坛里的帖子，这件事马上就可以解决了。
　　又发信息告诉她，让她过来部里的办公室一次，他有话和她讲。
　　那边很快就回了信息
　　三浦：【我必马上过来亲自感谢你嗷】
　　三浦：【微笑.jpg】
　　不知为何，武藏觉得最后那个微笑着的黄豆表情，好像有些杀气。


第196章 我喜欢你
　　有关雪之下和三浦之间的这场八卦，就连几个外校都很快传了个通透。
　　英梨梨听说这件事的时候，正是放学后地社团活动时间，她和霞之丘翘了社团活动，一起在学校的废弃活动室一起赶稿。
　　最近霞之丘这个家伙的新书日益人气高涨，她那清醒又矫情的文字和笔触煽情能力日益提升。
　　分明是有些无聊的女高中生自怨自艾情节，却被她描绘得入木三分充满了代入感。
　　英梨梨之前看了先发行的第一卷 ，很有感触，只是她莫名觉得书里面的人设有些眼熟。 
　　霞之丘开新书之前都要构思好几本新书开头，一个一个毙掉以后留下来的就是她最重要写的新书，也就是这次的校园轻奇幻恋爱喜剧：
　　《真理的恋爱记事本》
　　毒舌文艺范美少女与学校高岭之花神秘黑长直冰山美少年，少女真理X与少年未来
　　草，这不就是霞之丘和性转版本的雪之下吗！
　　而且为什么为什么第一卷 结尾，还出现了一个一看就欠揍的得不得了的金毛双马尾反派？？？ 
　　霞之丘，你给我死！
　　话虽如此，但英梨梨还是很快沉浸在霞之丘的故事中。
　　霞之丘，的确是又成长了。
　　那些过往的阴霾和现如今的万丈光明，被她揉她的文字里，让她的小说既温柔治愈，就连偶尔冒出来的黄段子，也带着一种可可爱爱的感觉。
　　总之就是很棒！
　　就连因为霞之丘上本书里两个女主角，打的死去活来的党争黑粉，也口嫌体正直地爱上了这本书。
　　而更重要的是，这本书的口碑明显比霞之丘上本书更受好评。
　　温柔可爱的恋爱轻喜剧，穿插在其中的的奇幻色彩不仅不显得突兀，还更具吸引力！
　　霞之丘这样努力的前进，不服输的英梨梨当然也不甘心落后，她也在准备突破自己，画出自己的第一本上岸题材漫画。
　　除了少数头铁一门心思美滋滋只想当lsp的人，但凡是h色漫画家就没有不想要上岸的，很多漫画家都开了许多不同马甲，或者干脆借着这人气试着上岸。
　　英梨梨当然也不例外。
　　但她以前的剧情统筹安排能力实在是太差劲，只有画风绝佳，以至于只能一色到底。
　　她喜欢画漫画，但从前时候好像也没有特别想要画的题材。
　　虽然她自认为喜欢了安艺君许多年，但说到底，她好像也一直并不懂什么是爱情什么是喜欢。
　　从前安艺君身边喜欢着他的女孩子，多少对他都有努力冲塔过告白过，但是英梨梨基本没有。
　　甚至很长一段时间里，英梨梨觉得她和霞之丘和安艺君就这样平平淡淡的当朋友相处下去，也再好不过。
　　英梨梨本性上是自闭又对他人充满抗拒的人，交到可以交心朋友的友人都几乎难如登天，更别说是再有喜欢上的人了。
　　而在这种三人关系终究破碎以后，对英梨梨说出【喜欢】的，想来想去居然只有雪之下。
　　既然自身剧情驾驭能力还很稚嫩……
　　那么，要不要学着霞之丘的操作，取材与身边的人物与故事画一个漫画呢？
　　英梨梨正有些心虚的时候，手机就想起了疯狂地震动，是来自班级讨论群的消息。
　　讨论群里的每天水群的人很多，垃圾信息也分分钟就要刷出来一大堆，英梨梨平日里对这些信息都是屏蔽的。
　　今天她刚看了眼群消息刚想重新关了屏幕，就看到屏幕上方的软件消息预览框上，刷刷地刷过去雪之下的名字。
　　欸？？？
　　她马上打开了软件，还没看到群里信息，就听到后面原本沉迷赶稿的霞之丘，发出了掷地有声又恼羞成怒的一声【不可能】
　　什么不可能？
　　转过头去，看到霞之丘已经拍案而起，她一只手捏着自己的手机，她看着手机屏幕的脸色有些难看。
　　霞之丘也在手机上看到了什么？
　　除了雪之下之外，还有什么会让她反应这么大吗？
　　再联想到刚刚看到的一闪而过雪之下名字，英梨梨果断意识到了什么，立即点开了刷得飞快地班级信息群，而后往上刷。
　　越看，她的神色就越是古怪。
　　长濑：【总武高那个爆炸性的八卦你们看到了吗？？？？】
　　小栗：【可恶，那些帖子已经全被删了！！！】
　　中谷：【快快快，有人把备份还剩下的帖子搬到这个我们学校校内论坛了，快去看！！！】
　　吉永：【真是太刺激了！！！在这方面总武高的人就是比我们厉害(?ω?) 】
　　又往下翻了一下聊天记录以后，英梨梨才终于明白发生了什么。
　　在最近的总武高里，开始有许多人信誓旦旦地说雪之下和三浦在谈恋爱。
　　这两个本就是总武高里备受关注之人，她俩凑在一起就已经有话题度了，更别说这两人之间暧昧关系这种实在吸引人的话题。
　　英梨梨点开自己的几个学校社团班级群，发现里面几乎都在讨论这个话题，总武高的删帖毕竟删不到丰之崎，于是总武那边越是删禁，越是有一堆堆人涌入了丰之崎。
　　英梨梨也一拍桌子站起来，“不可能，这绝对不可能！”
　　霞之丘为英梨梨难得地居然和她相同意见，倍感欣慰。
　　虽然嘴上说着不可能，但霞之丘还是匆匆忙忙地赶紧收好笔记本电脑，而后着急地地离开这里。
　　“英梨梨，我出去问问看其他同学情况。”
　　什么问问看其他同学，要去问雪之下就明说嘛。
　　雪之下……
　　所以这到底是什么情况？
　　明明之前时候才信誓旦旦地说喜欢自己，结果现在就和别人搞出来这种绯闻。
　　雪之下同学，你未免也太……
　　不对不对，这种话怎么搞得像是自己在吃醋一样？
　　她拿出手机，点开雪之下的聊天框。
　　【那个，我想问问你今天的事情。】
　　雪之下的信息几乎是秒回的。
　　雪之下：【我喜欢你】
　　呜，不要说这种让人害羞的话啊！
　　【……你别误会，我只是帮霞之丘问一下。】
　　雪之下：【我喜欢你】
　　英梨梨终于感觉到了某种不对劲。
　　她狐疑地看了聊天框秒回的信息一眼，随便发出去一条信息。
　　【今晚晴天】
　　叮咚一声，那边再次秒回。
　　雪之下：【我喜欢你】
　　草！
　　雪之下这家伙安装了针对自己的聊天自动回复【我喜欢你】软件程序！！！！
　　草草草草草草！！！！！！！！！！


第197章 无人之岛
　　这个让人脸红心跳的谣言，甚至一度传满了秀知院。
　　这些平日里一个比一个还要矜持守礼的大家贵女和大家公子们，现在却三五成群地围在一起低声谈论着，已经传到秀知院校内暗网的新帖子。
　　甚至有人脸红心跳看了之后，还大有自己亲手去写一写的手痒打算。
　　别说这些富豪名门的子女不八卦，实际上他们一颗隐藏在礼教束缚之下的心，最是骚动不已。
　　之前学生会英俊能干的白银会长和美丽出众的四宫副会长，组建了这一届的学生会的时候，甚至还有很多人在悄悄猜测这两位会不会一起谈个恋爱什么的，毕竟漂亮的人站在一起时候看着的确是很般配的样子。
　　什么，你说藤原书记和石上会计？
　　啊这。
　　不知为何，藤原书记看上去就是非常没有恋爱的气氛呢。
　　完全想象不出来这个人谈恋爱的样子。
　　至于石上？
　　名声不佳还是个死宅，谈个锤子恋爱，爬！
　　【死宅震怒.jpg】
　　作为学生会里的电脑天才，石上会计除了统筹学生会里的各项资金进出，还有偶尔监控学校里的网络舆论动向的责任，是学生会里不可或缺的重要人才。
　　而今天，他一点进去秀知院对外开放的校内论坛，发现果不其然地一片平静，除了多了一些有着奇奇怪怪化名的连载文帖子。
　　不仅帖子里一堆化名代称，甚至帖子里还用了许多稀奇古怪的字母缩写，石上看得头都大了，差点以为学生会里有什么搞事份子在煽动学生情绪，意图搞什么烧了学校之类的恶性事件。
　　咳咳，大概几十年前的时候，秀知院的确发生过这种事情。
　　他对这些奇奇怪怪地帖子着实有些懵懂，就又果断地点进了不对外校学生开放的秀知院暗网。
　　果然，这里就要劲爆直接许多，没有乱七八糟的代称化名以及字母缩写，甚至不匿名。
　　排在头名的帖子，已经不再是那个霸榜了一年多的【白银会长和四宫副会长到底有没有在谈恋爱？】
　　新的帖子带着雷霆而至一般的爆炸性热度，彻底碾压了过去秀知院贫乏的八卦资源。
　　热度第一的帖子是：
　　【隔壁总武高的雪之下是不是在和同校的三浦谈恋爱啊？？？】
　　热度第二的帖子是：
　　【总武高的雪之下喜欢的人到底是谁啊？？？】
　　而下面一排排的新帖子，大多关键词也都带着雪之下或者总武高。
　　石上：？？？？？？？？？
　　才两天不登暗网而已，怎么这里的气氛就天翻地覆了？
　　对于石上会计而言，雪之下怎么也算得上一个熟人，犹豫了一下后，他还是点进了这些帖子里去。
　　比起论证贴，果然还是撕X帖子更有热度，于是猜测雪之下和三浦到底有没有谈恋爱关系的帖子，很快又被猜测雪之下喜欢的人到底是谁盖过去了。
　　作为傲视国内群雄的第一贵族名校，秀知院对于一直在追赶他们的总武高，是很有种带着俯视感的惺惺相惜的，对于总武高中也算得上比较关注。
　　平日里有人在网上Diss总武高的时候，第一个跳出来的人甚至不是总武高学生，而是秀知院学生。
　　能击败总武高的人只有我们，你们算老几？
　　当然，总武高学生并不想承这种情【X
　　总武高の明珠、无冕校花、第一美人、百人斩、推土机、早恋粉碎机雪之下，因为往日里的战绩实在是太过于彪悍，以至于她哪怕自爆了喜欢女孩子许久，隔壁的秀知院仍然对此半信半疑。
　　直到现在，终于爆出了明确的绯闻当事人的时候，他们才颇有些后知后觉地震惊起来。
　　论坛里和暗网里一时间都快要爆了。
　　【我觉得就是三浦没跑了，同校同班，有充分的作案可能！】
　　【不是有总武高的学生来秀知院校内论坛说了吗，雪之下和三浦平日里算不上亲近。】
　　【这个这个，总武高的由比滨同学，你们看看照片，不觉得她和雪之下站在一起的时候，超有气氛感觉的吗！！！】
　　【不是有前辈说过，之前雪之下有来过秀知院？我们为什么不可以大胆论证，雪之下喜欢的人其实是秀知院学生呢(?ω?) 】
　　【猜这么多有的没的干嘛？快来看雪之下新照片啊！上次三校运动传穿回来的照片里就有点吓到我了，黑发的雪之下简直是天人！！！】
　　是的，果然美貌和名气才是八卦的第一生产力。
　　石上扯了扯嘴角，收好了自己的电脑走向了学生会办公室，学生会成员一般离校都比较晚，会长他们现在的话应该还在。
　　本来这件事无关秀知院无关石上，按照以往他的处理方式，装看不见等这件事热度过去也就完事。
　　但是……
　　石上忍不住相似许久以前，那个时候雪之下还是金发的时候。
　　金发雪之下是个大多数时候很安静，但在特定时候说话会非常直接的人，比如认识才不过一天，她就跟着自己去了网吧。
　　而后去收银台买了一瓶矿泉水，敲了敲石上机位处的机箱。
　　【长刘海君，你要不要和我交往？】
　　喂喂喂你连别人名字都不知道，就要和别人表白吗？
　　但是和那个时候的雪之下相处，的确是让人非常愉快的事。
　　她试图了解自己的大部分爱好，从不给予轻视或者鄙夷，偶尔有不了解的地方也能安静托着脸颊倾听。
　　石上在秀知院的名声并不好，在学校里有关他的很多恶意谣言，但雪之下不知道这些谣言，她仿佛是一座可以供他疲倦的心姑且停靠的无人之岛。
　　如此寂静，如此安全。
　　那段时间，石上甚至时不时从学校早退去到那个网网吧，与金发的少女偶尔相遇，悄悄欣喜。
　　而再见的那天晚上，一袭长裙黑发自肩头披散而下的雪之下，她望着自己的目光清澈而疏离。
　　她在四条小姐的介绍之后，礼貌地称呼自己为石上君。
　　她生疏地像是那那在网吧里相遇的几个月时间，完全没发生过。
　　她生疏得简直像是，从来没认识过自己。


第198章 金毛雪之下的多线攻略
　　“不可能。”
　　石上敲开学生会大门的时候，发现里面已经有了访客，并且信誓旦旦地在和白银会长交涉着什么。
　　是，四条家的大小姐。
　　“如果继续任由谣言滋生下去，只会损害其他学校学生的名誉，给别人造成麻烦。”
　　石上忽然意识到，这位四条小姐想要说的事情，似乎和自己心中忧虑的正是同一件事。
　　而安静端坐在一边，正在临摹书法的四宫小姐，忽然抬起头看了石上一眼。
　　“石上你突然过来，有什么事？”
　　被平日里几乎冷得像是一块冰，哪怕身处学生会也像是自我隔离自成一界，连搭理别人都少有的四宫副会长居然主动搭话什么的……石上心中瞬间一片胆寒。
　　“暂……暂时没有了！”
　　“是吗？”
　　四宫副会长重新垂头下去，继续专心于她的书法了，但石上总觉得，她刚刚那句话似乎别有深意的样子。
　　而办公桌两面，白银会长和四条真妃的交涉还在继续。
　　这位四条小姐平日里在学校的时候，就是守旧派教条派的推崇者领导者们，是在学校里和同学见面问好，都要颔首说贵安的那类端庄典雅大小姐。
　　而这样端庄典雅的大小姐，此刻神色却颇有些急切的意思。
　　石上忽而想到，上次藤原家的宴会游戏最后结束，大家在顶楼聚集宴会的时候，似乎也是四条真妃为雪之下介绍的大家。
　　那时候四条也只以为这两人只是认识，但现在看来，似乎关系非同一般的样子。
　　向来处事果决的白银会长，这个时候脸上神色颇有些尴尬，“四条你说的的确没错，不过我们并没有在学校论坛里删帖的理由，强行干涉只会引发学生们的情绪反弹。”
　　在提起雪之下的时候，他的神色有些莫名的尴尬，目光也偶尔从四宫辉夜身上一滑而过。
　　四条以为他是担心纯院学生借机生事，立即道：“只要应对梳理得当的话，还是可以很快在学校里淡化这次事件的，至于纯院学生们，我也会全程配合白银会长出面安抚。”
　　“我以四条这个姓氏发誓，不会让秀知院纯院学生在这次事件中有机会生事。”
　　她这样的坚定的态度很快感染了白银御行，他的神色也严肃起来。
　　虽然心中好像有着其他忧虑的事情。但他仍然做出了这种表态，“既然四条你都这么说了，那么身为学生会长的我当然不能再置之不理。”
　　“没用的。”
　　一直安静无声的四宫辉夜，把自己临摹好的字帖用镇纸压好后，才慢条斯理整理手袖抬起头来。
　　“学校里对总武高的雪之下本来就一直有着关注度，更别说是这种全校一起讨论的事件，删了校内论坛还有校内暗网，删了暗网还有新的暗网。”
　　见她对这种事发表意见，四条和石上都有些诧异地看向她，只有白银会长脸上的神情倒是并不意外的样子。
　　四条真妃微微皱眉，“这种事情我已经考虑到了，后续我会很快在学校里投入其他消息，冲淡学校里这件事情地关注度。”
　　四宫辉夜听了片刻，“我倒是有些好奇了，四条你为什么对雪之下的事情那么在意，该不会是……”
　　在她糟糕的猜测出来之前，四条真妃已经快速回答道：“这当然因为我和雪之下是朋友。”
　　“朋友之间主动互相帮助，这不是理所当然的事情吗？”
　　实际上说这两句话的时候，四条心中多少是有些心虚地。
　　她很久以前就喜欢着同校的田沼同学，哪怕是在他和自己的好友交往之后，也还是喜欢他。
　　内心的道德和对朋友的感情如此坚固地束缚着她，让她在个人情绪和自我三观之间来回拉扯，内心实在是难受至极。
　　也曾经试过去喜欢其他人，但很难做到。
　　喜欢田沼君这件事情在她的人生中持续得太长，那些喜欢化作了惯性一样的东西，实在难以突然转变方向。
　　但是，只要和雪之下呆在一起或者为雪之下而担忧的时候，脑袋里就会满满当当地被雪之下占据，再也考虑不了那些在过往时候，让她感觉苦涩且辛酸的事情了。
　　四条觉得自己这次交友的目的很不纯粹，她的心中很有罪恶感，但是还是忍不住扒拉着自己的日程表，想要从中尽量找到能和雪之下光明正大遇见的时间。
　　她喜欢一看到雪之下，心中就有浩浩荡荡无法遮掩的愉快。
　　四宫点了点头，似乎是被这个理由说服了。
　　又淡淡道：“不过，如果四条先生四条太太他们知道了你和雪之下交了朋友，估计会很不开心吧。”
　　四条怔然片刻。
　　她忽而想起很小的时候，自己和个弟弟和四宫辉夜也是有在一起玩过的，那时候两家还多少有过一段时间的蜜月期。
　　但短暂的时间过去后，两家关系彻底破裂，而四条的父亲还当着那时候还是小孩子的真妃和辉夜的面，特意叮嘱。
　　【真妃以后，不要再和这个孩子来往了】
　　四条默然起身，“谢谢提醒，但我不会放弃我的朋友的。”
　　说完就转身离开了学生会，而石上见事情解决大半，怎么敢在学生会这种四宫辉夜龙盘虎踞的危险之地多待，当即也告辞跑路。
　　于是空旷的学生会办公室之中，便只剩下了白银御行和四宫辉夜两人。
　　白银御行斟酌了一下言辞，“虽然我也没有什么立场来说这件事……不过，四宫，那次的事情雪之下当然过分至极，但她或许有不得已的苦衷也说不定。”
　　他的声音小了下去，“因为雪之下看上去，真的不太像是那种糟糕的人啊……”
　　正收拾自己的东西准备离开的四宫，闻言侧过头来，“那次的事情？”
　　她微微歪头，“你是指雪之下花了两个月时间里，用你的身份在网上成功攻略我，用我的身份在网上成功攻略你，顺便还差点和石上君谈了个恋爱这个事情？”
　　她的声音平淡，而那张向来冰冷的漂亮面容脸，此刻甚至露出了让白银御行毛骨悚然的微笑来。
　　“这种丢人至极的事情，我当然是早就忘了。”


第199章 对雪之下宝具——阳乃
　　雪之下被叫到了平冢老师的办公室。
　　这个从以她为扩散中心总武高中蔓延出去的谣言暴风，已经有许久都懒得登学校论坛的她本人，甚至对此没有什么察觉。
　　她以前刚来到这个时间线的时候，倒是偶尔上去看过一两次，不过发觉上面那个时候的校内论坛大多数是对她的厌恶和咒骂后，基本就没怎么上去看过了。
　　不过是别人的恶意而已，看了只会徒增烦恼。
　　雪之下在这方面，一直是很有经验的通通无视的。
　　“平冢老师，打扰了。”
　　雪之下关好了办公室的门，做到了平冢老师办公桌的对面沙发上，“老师突然找我，是有什么事？”
　　平冢老师揉了揉自己的额头后，先惯例问了一句老问题作为开场话，“明天的月模拟考有把握吗？”
　　又过了一个月的努力奋发，上个月的年级第二雪之下对此很谦虚，“如果我这个月还是第二的话，那应该是因为世界上没有第一这个数字了。”
　　因为系统所说，达成了年级第一这个成就后有小惊喜的缘故，所以雪之下对这次的月模拟考，一反之前有点悠哉悠哉的心态，开始全力以赴起来。
　　她从小时候，就没有什么特别的爱好，也没什么特别想要坚持的事情。
　　一是因为她从小就脑子还算好用，什么东西都是很容易就能学会上手，还来不及培养兴趣就已经通关的游戏实在是让她没兴趣。
　　而第二个原因，就是心中阳乃。
　　她从前脑子多好用多努力都赶不上阳乃，久而久之就对此颓丧起来了。
　　平冢静虽然被她的雪之下式谦虚逗乐了，不过还是把一张表格递给雪之下，“那下次全国模拟考，有没有兴趣参加？”
　　全国模拟考，这是有别于各个学校的月模拟考，是在全国范围内实行的高中生考试竞赛，当然，也是可以选择参加还是不参加的。
　　比如四条真妃的弟弟四条帝，为了和他们的父母争取他和朋友踢足球的权利，和父母打赌可以取得全国模拟考第一。
　　自那次头悬梁锥刺股学到快要口吐白沫，终于夺取全国第一以后，四条帝就再也没参与过这种考试。
　　踢足球不香吗？
　　考个锤子！
　　雪之下也想说考个锤子，但她这么说之前，还是不忘多试探了一下系统。
　　【系统系统，拿到全国第一成就有奖励吗？】
　　系统没有动静。
　　雪之下很失望，打算拒绝。
　　她很少做这种没什么无用且麻烦的事情。
　　从雪之下脸上看到了她的神色变化，平冢静多少猜得出雪之下对这件事没什么兴趣，心中就有了坏心眼。
　　“我听说，哪怕是当时一直霸占年级第一的阳乃，当初在全国模拟考试之中也没有取得前十的好成绩呢。”
　　全国模拟考试，这不是和一校一市甚至一县里的学生竞争，而是要个全国数百万高中生独木竞赛。
　　在上次的全国模拟考中，取得了第三名这样恐怖成绩的本校长谷川同学，还是总武高花了大价钱挖来的牌面之人。
　　雪之下虽然没说话，但她的耳朵却下意识动了动。
　　这个人明明就是和她的姐姐关系很好的样子，却又在对上自己姐姐的事情的时候，胜负欲简直旺盛到了极点。
　　哪怕再微小的事情或者再怎么困难的事情，一提到这样可以击败阳乃，她就立即压抑不住地兴趣十足起来。
　　平冢静心中好笑，接着道：“如果雪之下在这次中拿下了好成绩，你的父母肯定也会对你刮目相看的吧？”
　　从前时候无论什么事情都及不上阳乃，所以从来没有在父母那里得到过刮目相看这种赞赏或者夸赞情绪的雪之下，被这句话瞬间击中了要害。
　　虽然她现如今已经不再把超越阳乃不让父母失望这种事情，当做自己心魔一般的执念。
　　但只要是普通的小孩子，哪有不想在有所成就的时候，给父母展示一下的呢。
　　雪之下轻咳一声，故作平静地为自己找起了借口，“参加一下这些比赛获取一点人望，也是可以为下学期我竞选学生会长增加助力的。”
　　说起学生会竞选的事情，平冢静忍不住多说了一句，“学生会的事情可是很复杂了。”
　　她本来想说，如果到时候有解决不了的问题的话，可以尽管来拜托自己。
　　而雪之下点了点头，却是道：“三浦同学说她到时候会全力协助我。”
　　诶呀诶呀……
　　平冢静立即有些尴尬地挠了挠自己的脸颊，还好她没有自作多情地说出那句话，要不然就真的尴尬了。
　　当初雪之下刚刚入学总武高中第二天就去染了金发，一副刺头模样，那个时候平冢静就预感到这个学生会很让她头疼。
　　不过，也没有预料到会头疼到这种程度。
　　一人之力搅动全校风云，这句话用来形容从前时候的雪之下，也并不算夸张，而且最重要的时候她好像从来没考虑过回头。
　　平冢静建立侍奉部，试图拉雪之下来当部长而后慢慢纠正她的想法和行为，但雪之下却是油盐不进水火不容刀枪不入。
　　关于早恋粉碎机这种事情，她好像是当做事业一般很认真严肃地去做，其他事情都只是阻碍她实现自我事业价值的拦路石。
　　爱着自己每一位学生的平冢老师，是真的试图为雪之下做过很多努力从来没放弃过的，不过直到今年过了没两个月时候，从来没想过回头的雪之下，却好像是突然想通了一样。
　　回想一下过去现在，平冢静还有些觉得恍惚的不真实。
　　雪之下以前时候，可不是会愿意接受别人帮助的别扭家伙呢。
　　“三浦同学吗……”
　　平冢静手中的笔在额头上轻轻敲了几下，“无论雪之下你现在怎么想，你都不是喜欢别人对你的事这样讨论的人吧。”
　　雪之下有些茫然，“……啊？”
　　平冢静却笑着起身，单手叉腰，信心十足地道：“无论雪之下做出什么样的选择，老师都会帮你处理好后续问题的，姑且放心吧。”
　　雪之下：“………”
　　不是，一个全国模拟考有必要这么夸张？


第200章 关于先告白这件事
　　由比滨对于总武高此时的舆论忧心忡忡。
　　不仅仅是校内论坛，她甚至听到自己班级里，也有人在低声谈论这种事。
　　当然，也是因为雪乃和优美子两人都不在班里，他们才敢这样小声议论。
　　上泽纯子还在和小野泽佳一起杵着下巴发愁，由比滨却已经忍不了了。
　　虽然很害羞，虽然很害怕被别人的目光审视，但是只要是想起小雪的话，就没有问题。
　　【由比滨同学，原来你比我想象之中更加优秀啊。】
　　【由比滨同学为什么要害怕被人讨厌，明明大家都那么喜欢你。】
　　小雪说的都是正确的，所以没有问题的，由比滨。
　　由比滨轻咳一声站了起来，笑眯眯地道：“今天放学前要交的国语作业，大家准备好了吗，平冢老师之前有让我问一下来着？”
　　当然是假的啊！
　　她今天都没有去办公室，平冢老师怎么会有机会叮嘱她这些。
　　但这句话很快就然后一群人抱着头呜呜咽咽起来，“不要让我想起这么难过的话题啊结衣！”
　　“两大页啊两大页，平冢老师你好狠心！”
　　“呜呜呜可以拖到明天吗……”
　　很快有人满脸不情愿地把国语作业拿了出来，就连之前还在窃窃私语低声谈论的几个同学，也都痛苦地揉着自己的脸，再也没有闲心八卦。
　　也只有由比滨这种好孩子说的话，大家才会不管她说什么都算盘相信了。
　　上泽纯子偷偷给她比了个大拇指。
　　虽然一击必胜，但微笑着坐下的由比滨，心中并没有多么愉快。
　　这次舆论的爆发让人实在是有些措手不及，虽然风纪委员部那边处理得很迅速，但是就算校内论坛被删帖被开启了全员禁言，就算班里没人讨论。
　　但学生们之间的讨论群交流群，同学们彼此的私下交流难不成还能彻底禁止不成？
　　哪怕不用去听不同去看，由比滨也听得到她们想要讨论的是什么。
　　【雪之下同学和三浦同学……是真的吗？】
　　【雪之下同学在喜欢着谁吗？】
　　小雪在喜欢着谁……
　　由比滨害怕小雪喜欢的人不是优美子，而她更加害怕的是，小雪喜欢的人真的是优美子。
　　………………………………………………
　　“我希望三浦你能同意这件事低调处理，由我们学生会来用其他方式转移学校里舆论方向，而后再由我们慢慢辟谣。”
　　武藏部长对三浦长鞠一躬，“因为如果由三浦你亲自出面辟谣的话，雪之下同学……”
　　虽然这位五大三粗的风纪委员部长脸上神情扭捏，但三浦还是看明白了他的意思。
　　毕竟雪之下当初，的确是有自爆过她喜欢的其实是女孩子的，虽然武藏现如今并不清楚当时的雪之下到底是不是在开玩笑……
　　但是，本就倒霉地被绯闻缠身的雪之下，如果这个时候再有当事人出来义正言辞澄清，她恐怕会更加被嘲讽。
　　更重要的是，如果雪之下真的暗恋三浦，那么这个时候突然被当着全校的面毫不留情拒绝，武藏自我代入一下自己，心态简直分分钟破防。
　　武藏部长小小声道：“如果三浦你觉得无法容忍的话，要不要选择在这周考试结束后和雪之下同学互相说清楚……”
　　“当然，彼此言论平和一些最好了，你到时候千万不要歧视人家啊……小姑娘如果真的在喜欢你的话，那可真的会很受打击的。”
　　我，歧视？
　　三浦差点被这个说法逗乐了。
　　她对武藏挥挥手，“不用了，按照武藏部长你的想法来就行，而且我这次来，主要是想和部长你承认错误的……”
　　虽然这次舆论被引爆的原因，主要还是雪之下和她在学校里关注度本来就高，再加上学校里还有一小撮对雪之下极其看不顺眼的人。
　　就像是堆满了暴露在空气中火药的仓库，随便一个火星子溅进来，都能分分钟让这里火花四溅爆炸开来。
　　三浦之前虽然刚刚被武藏部长删帖行为极度羞恼，但她等情绪回落下来之后，还是很快认识到了自己的错误，马上就赶过来认错了。
　　要承认自己自己写和雪之下的小作文这件极度羞耻的事情，对三浦来说的确很难，她脸色通红，支支吾吾。
　　“就是，就是那个最开始时候那个帖子……”
　　一句话说到这里戛然而止，三浦仿佛突然被扼住脖子一样停下来。
　　她一直对雪之下的事情极度害羞，尤其是在面对雪之下的时候，动不动就脸颊通红头顶冒烟。
　　她几乎没有正儿八经地想过，有一天要和雪之下告白这件事情。
　　哪怕心中那可怕的心动快要膨胀到极限时候，她想的事情也是，要赶紧暗示一下雪之下，让她赶紧对自己告白。
　　说是羞涩或者矜持，但现在想想好像也不全然是这样。
　　在面对自己的好友纯子泽佳和结衣她们，在面对自己信赖的武藏前辈的时候，自己虽然心中害羞至极，但也是有勇气把这件事告知他们的。
　　关于，自己喜欢雪之下这件事。
　　但为什么，面对雪之下的时候，却从来没有想过要告诉她呢？
　　啊，明白了。
　　到了这个时候，终于明白了。
　　从雪之下转班过来她们再次相见的那天，自己对忍不住对她心中生出悸动开始，再到这一天天一日日地相处，心中的心动日益加深。
　　她那么深信不疑地坚信雪之下那样喜欢自己，那样深信不疑地告诉自己，雪之下有一天一定会对她告白。
　　但是否每次越是这样反复肯定地告诉自己的时候，心中也越是有不安恐惧混杂着的不确定在悄悄滋生。
　　所以就连告白之后，被雪之下拒绝的可能只有万分之一也不愿意接受。
　　但万一呢，万一雪之下真的不喜欢自己呢？
　　一想起来这个问题，心口都要突突突地疼起来。
　　所以不可以先开口，一定要是雪之下来和她告白才行啊。
　　———完蛋了。
　　原来自己已经，那么地那么地喜欢雪之下了啊。


第201章 她们到底睡过几次了？
　　关于总武高年度绯闻的这件事，最终还是热度降了下来。
　　毕竟第二天就是月模拟考时间，风纪委员部那边以考试时间内需沉心静神准备考试的理由，暂时关闭了学校论坛。
　　雪之下在知道这个消息的时候，已经是考试快要结束的周五。
　　由比滨同学甚至连“有把握吗”，这种话都没问。
　　“雪之下同学不要给自己太多压力啊，尽力就好，哪怕考不到前十也可以的！”
　　雪之下抬头看了她一眼，“由比滨应该担忧你自己才是，努力了一个多月如果成绩还是很糟糕的话，下个月我就该好好考虑要不要再继续辅导你了。”
　　由比滨欸了一声，实在没有想到她又被反将一军，开始支支吾吾起来，“喔喔……这个，应该不会考得很糟糕的吧？”
　　话虽如此，还是立即忧虑起来。
　　她本来就不算是多么自信的人，很多在别人看来微不足道的小事情，都很容易让她陷入自我怀疑。
　　昨天的那个英语阅读，自己有没有理解失误了？
　　今天的最后面的那几道数学答题，自己没有做的出来也就罢了，前面难度稍微简单的那几道题自己到底有没有算错？
　　如果全都错了的话，到时候雪之下会不会真的气到不理自己？
　　过了两分钟后被用课本敲了敲后脑勺。
　　“逗你玩的，好好考试。”
　　呜……
　　就连小雪也学坏了！
　　这次的考试难度和上次差不多，尤其是最后几道数学大题，对学校里其他普通学生应该是很有难度的样子，雪之下结束了最后一场考试，又惯例检查了一遍后才交了试卷。
　　她提前半个小时离了考场，在教学楼外遇到了一位同样也提前交卷的男生。
　　他有着天然的亚麻色头发，笑起来的模样秀气又温柔，看上去真是个很容易吸引女孩子的人。
　　他笑着先打了招呼，“雪之下同学果然也提前交卷了。”
　　唔……
　　雪之下沉思片刻，“……阁下是？”
　　那个男生愣了一下，而后抿着唇笑了起来，“真是失礼了，居然忘了自我介绍……雪之下同学下午好，我是二年B组的长谷川研吾。”
　　雪之下脑子里终于想起来一个名字，“……长谷川寿太郎？”
　　长谷川同学白皙的脸颊顿时有些红，连忙摆手，小声道：“寿太郎是我小时候的小名了……”
　　寿太郎……很有上世纪起名风格的名字了，怪不得长谷川同学对这个名字挺害羞。
　　不过，因为总武高里有他从小就认识的朋友，而且还一直喜欢叫他这个小名，所以学校里叫他寿太郎的人反而更多。
　　总武高里两个学霸之间的碰面，并没有大多数人想象之中那么火花四溅。
　　雪之下想了一下，“昨天第七道选择题，你选的是什么？”
　　这么突然的话题让长谷川有些措手不及，不过还是很认真地想了一下，“A。”
　　雪之下一手成拳轻轻敲了敲自己的手掌，“我也是A。”
　　好了，两大学霸达成了共识之后，答案已经不可能有谬误，就算有错，那也一定是考卷本身出了问题。
　　长谷川一手抱着自己的两本考试资料，一只手挠了挠自己的后脑勺，“那个……”
　　“我听说雪之下同学有意参加下次的全国模拟统考？”
　　这消息传得这么快的吗？
　　还是这就是学霸的专属信息特权？
　　雪之下点了点头，“是有这个打算。”
　　长谷川犹豫了一下，还是道：“这几天学校里的传言早晚都会平息，希望雪之下同学能够早日振作起来，我们下次再在全国战场上一决胜负吧！”
　　雪之下：“………啊？”
　　………………………………………………
　　雪之下交卷后回到教室又看书了半个小时之后，才有学生陆陆续续地回到教室。
　　而三浦这个时候也才侧头和由比滨说着什么，一边进了教室。
　　她才看到雪之下望过来的目光，就非常不自然地侧开了脸。
　　雪之下：“？？？”
　　虽然三浦在学校里对自己的态度算不上多么亲密，但是雪之下一直是毫不犹豫地把她当做自己最要好的朋友的。
　　这个人大概是有着张扬的外表，但偏偏生性比较内敛？
　　除了偶尔的情绪上头其实，三浦对雪之下很少有特别直接的感情流露时候，很多时候是过了许久，她才得知这个人在过去的时间里，到底默默为她做了多少事情。
　　又想起了之前上次月考成绩出来时候，金发的少女把自己拉出去到教学楼后面，在自己面前激动得呜呜呜露出来的模样。
　　【太好了，大家终于知道雪之下是好孩子了……】
　　所以，三浦应该一直有把自己当朋友的吧？
　　所以，三浦这副模样，应该不是讨厌自己了吧？
　　但三浦的态度果然还是很古怪。
　　雪之下沉思半天，决定等下亲自去问问看。
　　这么想着的雪之下，结果收好自己的东西一抬起头的时候，就看到三浦已经抱着书包飞快地冲了出去，自己甚至连叫一声都来不及。
　　这个人在搞什么鬼？
　　雪之下皱了皱眉，她没逮到三浦，逮住了由比滨。
　　“由比滨，今天三浦的样子奇奇怪怪的，你知道发生了什么事吗？”
　　在离开教室后，雪之下在和由比滨一起并肩下楼梯的时候，问了这个问题。
　　由比滨对此睁大了眼睛，她看着雪之下，“小雪……小雪果然半点都没察觉吗？”
　　想了一下，又忍着笑小声道：“不过，这也的确是小雪的性格呢。”
　　“……所以说到底发生了什么事情？”
　　由比滨提着书包的双手背在身后，有些害羞地低下头，“这件事，小雪还是去学校论坛……哦不，我们学校的论坛已经禁言删帖了，小雪去丰之琦学院的校内论坛看看吧。”
　　由比滨怎么神神秘秘的……
　　话虽如此，雪之下在坐上车后，还是乖乖听话地点开了丰之琦学院的校内论坛。
　　而后点进论坛看到的第一个帖子，就让她瞳孔地震。
　　【总武高的雪之下和三浦，到底睡过几次了？】


第202章 雪之下喜欢霞之丘
　　什么鬼什么鬼什么鬼？？？？
　　这到底是什么情况？？？？
　　难不成她刚刚考试结束后睁眼闭眼几秒钟时间，其实又被穿越夺舍了一次，其实现在又是一年后了？？？？
　　要不然，现在的情况怎么让她半点都摸不着头脑？！！！！
　　她强忍震惊刷新了一下论坛，发现又有新的帖子登上论坛首页，而且这个帖子名字还更加离谱。
　　【总武高的雪之下，到底睡了多少个女孩子？】
　　这一切犹如让雪之下回到了几个月前，她刚刚睁开眼来就看到一头金发辣妹妆容自己，那个时候的心中山崩地裂状态。
　　啊，大脑在颤抖……
　　心脏在颤抖……
　　全身都要颤抖起来了。
　　这到底是什么魔鬼标题。
　　明明看了看手机时间自己并没有被穿越，但为什么事情的发展不过瞬息时间，就已经变化到让自己措手不及完全搞不懂的地步了！
　　雪之下第一时间想到了那个幕后黑手，觉得说不定又是这个人在毁自己名誉，不过点进秀知院的校内论坛之后，发现居然没多少相关讨论帖子。
　　她刷新了几下，倒是有看到带自己名字或者总武高关键词地帖子，不过存在不了几分钟，再刷新的时候就被删除了。
　　咦，秀知院也在删帖？
　　那个藏身于秀知院的幕后黑手，难不成这次居然没行动？
　　不过也不一定，故意藏身幕后混水摸鱼借刀杀人，也说不定。
　　重新点回了丰之琦学院的校内论坛，雪之下看着那个，【总武高的雪之下和三浦，到底睡过几次？】的帖子，有点怀疑人生。
　　所以，三浦今天对自己的态度那么古怪，就是因为这些帖子里的流言蜚语吗？
　　虽然一个沉默寡言，一个傲娇别扭，雪之下自认为和三浦之间一直都是相处得很愉快地。
　　虽然从前时候为了扭转那个时候的糟糕状态，雪之下自爆过喜欢女孩子，但她一直下意识觉得，三浦不会受这些言论影响。
　　毕竟她从前时候的名声，可是比喜欢女孩子这个流言可怕太多，什么百人斩什么推土机，她自己看了都为金毛雪之下觉得啧啧称奇。
　　这个家伙到底是怎么做到和别人连牵手接触都没有，就成功攻略那么多人的？
　　果然是身上带挂的吧？
　　啊，想的东西稍微有点偏题了，今天遭遇这么离奇夸张的言论，让她的思维都有点为之混乱。
　　———直接给她整不会了。
　　仔细想想的话，这其实是雪之下她一直以来的老问题了。
　　从前时候的雪之下雪乃为人冷性寡言，个性别扭又糟糕，对于陌生人的接触这种事情极度抗拒。
　　也几乎从来不期待这个世界以及别人，会对她有什么温柔的反馈。
　　但对于信任的人却恰恰相反，她总是不由自主地会去期望太多奢望太多。
　　就像是从前时候对阳乃，明明就连父母都没有感觉到她身上的不对劲，她偏偏就要毫无根据地认定阳乃就是可以发现自己的消失。
　　毫无根据偏偏又理直气壮，甚至在误会阳乃没发现自己消失的时候，任性又气恼地，差点在那时候的四条真妃面前哭出来。
　　就像是现在对三浦。
　　明明三浦同学也只是个年轻的女孩子，平日里虽然可以放下偏见和自己友好相处，但那是因为她对朋友的的温柔与热枕。
　　怎么能因为她的这份沉默无声的温柔，就理所应当地认为她可以扛得住一切流言蜚语呢？
　　雪之下又开始了自我反思。
　　她自从那天睁开眼来面对这个世界后，就很爱自我反思，她想要成为更好的朋友，想要成为更好的妹妹。
　　关于这次已经结束一半的流言蜚语，应该如何处理的程序已经在大脑中走过一遍，剩下的只有一个问题。
　　被拉入流言漩涡的三浦，现在会不会有点讨厌自己？
　　脑袋轻轻靠在汽车后座靠背上，发出了一声实在心情复杂的叹息。
　　伊藤先生立即贴心地出声询问道：“二小姐是热了吗，要不要开空调？”
　　“不用……算了，开一下吧。”
　　冷气从汽车中几个角落缓缓释放，多少让雪之下刚刚疯狂运转的大脑降了降温。
　　总武高和秀知院的帖子已经删得差不多了，雪之下想了想，打算问问看霞之丘看看她那边有什么情况，这个念头刚动了一下，霞之丘那边就来了信息。
　　【丰之琦学院这边的校风比较自由，我和英梨梨刚刚才和学生会这边谈好，已经在删帖了，你不要太忧虑】
　　雪之下这一瞬间眼眶甚至是有点发酸的。
　　这种被人回应被人在意的感觉，实在是她从前想都不敢想的奢侈。
　　她转过头去定定地看了看车窗外飞速倒退的风景，片刻缓和了一下自己的情绪后，才回复霞之丘。
　　【麻烦你了】
　　霞之丘：【麻烦两个字倒是谈不上，你这两天应该很辛苦吧，其他人说的那些话，请不要太在意】
　　不，一直到这次事件快要结束了的这个时候，她才茫茫然地刚刚得知这件事情。
　　在这件事情上，她实在是被保护得太好了。
　　现在想想，那个时候由比滨意有所指的言语，和平冢静老师看似前言不搭后语的保证，在说的估计都是这件事情。
　　她们试图把流言蜚语挡在她们身后，挡到天空放晴的时候。
　　居然有这么多人在为你着急为你考虑。
　　———你有多幸福啊，雪之下。
　　霞之丘沉默了片刻的信息，又发了过来。
　　霞之丘：【我一直在想，哪怕总武高秀知院丰之琦三所学校的校内论坛全都删帖禁言，关于这件事，也很难让学生们都禁止讨论吧？】
　　的确如此，论坛没了还有推特还有讨论群，甚至还有其他学校的学生。
　　霞之丘：【所以我一直在想，与其一直被动删帖禁言，还不如把一个更离奇的绯闻被抛出来，这样之前的绯闻多半就不足以当真了。】
　　欸？
　　雪之下：【比如呢？】
　　那边沉默了片刻。
　　霞之丘：【比如说，我举个例子………雪之下雪乃喜欢的其实是霞之丘诗羽这件事。】
　　霞之丘：【是不是，仅仅听起来都觉得很离谱呢？】


第203章 喜欢你，和谢谢你
　　英梨梨还在装矜持傲然，目光却忍不住瞟向霞之丘那边。
　　“霞之丘，我可提前说好了，我这次帮那个家伙可全是看在你的面子上。”
　　丰之琦学院不同于校风端穆肃重的总武高和秀知院，这里的校风十分自由，之前时候安艺伦也甚至可以在这里大讲特讲他的宅之道。
　　早知道在整个国内的大舆论风向里，在许多人的目光审视中，宅文化仍然是和咸湿和犯罪预备役扯的上关系的东西。
　　比起其他某某国家二十年前歧视电子游戏的时候，还要严重多了。
　　……当然，这也有安艺君脸皮忒厚的原因。
　　所以在丰之琦学院里，哪怕是霞之丘这个年纪第一和英梨梨这个美术部王牌，两个学生中极高人气的人物亲自去奔走，也花费了很大功夫，才勉强让学生会那边做出了行动。
　　坐在活动室另外一侧的霞之抬眼起来笑了一下，“我们英梨梨什么时候居然会给我面子了，真是好稀奇的事情。”
　　在她们之间乱七八糟的关系正常自然了许多之后，两人就开始把这里当了翘社团活动用来赶稿的地方了。
　　英梨梨轻轻哼了一声。
　　比起给雪之下面子，英梨梨当然是宁愿给霞之丘一个面子。
　　雪之下此人的糟糕讨厌程度，英梨梨认为应当是没有什么人可以比得过她的。
　　英梨梨从前时候讨厌雪之下到了什么地步呢，讨厌到她到一看到雪之下就血往脑子里蹿，恨不得和雪之下当场打一架。
　　虽然直到现在为止，英梨梨心中对雪之下的这种讨厌似乎有了减弱的意思，但这种长时间形成的讨厌惯性，仍然把她推搡着往前走着。
　　她已经习惯了去讨厌雪之下，习惯了和雪之下的这种相处方式。
　　哪怕心中其实明白，现在的雪之下和从前已经有了很大不同，但她的心中所想和所做举动却像是延迟了一样，仍然在迟钝缓慢地口不对心着。
　　英梨梨双手抱肩，一脸孤高不屑的姿态，“你可不要和那家伙说起这件事我有出力，我可不想那个家伙的认为我对她的态度会有什么改变。”
　　霞之丘深感同意，正色道：“当然，有关英梨梨的事情我一句话都没提，只说了我全程忙前忙后奔走劝说，这才让学生会改变了主意。”
　　她笑着微微歪了歪头，看着英梨梨，“雪之下刚刚都知道了，非常感谢我呢。”
　　英梨梨哪能忍得了这个，她瞬间火冒三丈拍案而起，“好啊，我就知道你这个见色……咳，你这个喜新厌旧的家伙，肯定是把所有功劳都据为己有了！”
　　“你对得起我这两天陪你跑上跑下到处拉关系打电话吗？！”
　　霞之丘只想这两天英梨梨的确是诚诚恳恳陪着自己到处跑，她闷笑一声，终于不再逗这个超级好骗的家伙。
　　“好啦，逗你玩的，雪之下知道这两天你一直有在帮助她的事情，很感谢你。”
　　骗鬼呢！
　　这个家伙之前还说喜欢自己，结果还给自己用上了自动回复程序，自己哪怕只是回复了一个句号过去，对面也能秒回【我喜欢你】
　　这是对喜欢的人的姿态吗？！
　　敷衍至极，一点点耐心都没有，你到底知不知道怎么喜欢别人啊？！！
　　不过……
　　仔细说起来的话，或许也有可能是自己的态度不太好的原因。
　　英梨梨仔细回复了一下，自己每次碰到雪之下，对她的态度都算不上好，要么横眉以对要么挖苦嘲讽。
　　她多少有些心虚，放下画笔，“那个霞之丘……”
　　她把画笔随手放起，看向有些出神不知道在想什么的霞之丘。
　　“霞之丘，那个……”
　　手指无意识的轻轻绕动肩膀一侧垂下来的金发，“之前时候，有人和我表白来着。”
　　那应该算是表白的吧？
　　英梨梨并不是能够心里藏得住秘密的人，但对那件事，无论安艺伦也和霞之丘时不时对她嘲讽几句，她也一直从头到尾没有对任何人提起过。
　　那样喜欢着雪之下的安艺君，以及，对雪之下抱有着不知该怎么划分的复杂情绪的霞之丘。
　　【抱歉啊，雪之下喜欢的人其实是我】
　　她这么一开口，估计她和安艺伦也和霞之丘之间关系，就要来一次惊天动地大摧折+粉末性骨折了。
　　霞之丘飞远的思绪终于回神，“告白？对你？”
　　她懒洋洋地靠在背后靠椅上，脸上倒是快要笑出声来的被逗乐神情，“估计又是一个被你大小姐外表迷惑了的家伙，放心吧，不会有人喜欢真正的英梨梨的。”
　　———甚至连反驳的话都说不出口了。
　　不会有人喜欢真正的自己这种事情，英梨梨当然比谁都要更清楚，不然她也不必披着大小姐假面，在众人面前温和有教养地扮演了这么多年。
　　世人趋光爱暖是天性，难不成要让他们喜欢这样不会说好听话的，笨拙愚钝且任性易怒别扭的家伙吗？
　　讲真的，稍微有点脾气的人在看清了自己这种人的本质之后，估计那点因为这副外表而生出的好感，估计都要烟消云散吧。
　　但是雪之下本来就见识过自己最糟糕的一面，在她面前，英梨梨并不用忧虑终有一日假面被揭穿。
　　她揉了揉自己的额头，点开了手机。
　　雪之下：【刚刚才从霞之丘那里知道了你最近有为我的事情忧心出力，麻烦了。】
　　明明心里是想着“要不要借此和雪之下搞好关系吧”，然而回过神来的时候，完全相反的信息已经发了出去。
　　【你可不要误会了什么，我对你没什么意思，只是看在霞之丘的面子上罢了。】
　　雪之下：【嗯，我不会误会的，我很清楚雪之下英梨梨对我没有半点意思，以后也会继续多注意和你保持距离。】
　　雪之下：【不过，还是非常谢谢你，英梨梨。】
　　明明只是普通的感谢话，但英梨梨却觉得这比雪之下对她所说的任何一句喜欢你，都要更有真实感。
　　她把手机贴在胸口处，觉得这微微发热的手机真是讨厌。
　　居然把这多余的温度，传到了她的脸上。


第204章 孤儿寡母霞之丘
　　一般学生翘了社团活动，迎来的当然是来自社团高层的问责，但丰之琦学校校风一直挺随意，而且再加上霞之丘和英梨梨两人都是学校风云人物。
　　两人和社团社长说了一下之后，就光明正大地翘了部活，一直赶稿到学生基本都离校的时候才终于伸着懒腰结束。
　　她俩最近都忙得死去活来，不仅要顾全学校的课程，还要在截稿日期内交出合格的稿子。
　　两个本来就关系复杂的家伙，在这日复一日的赶稿阵线联盟中，倒是颇有种同是天涯沦落人的阵营感。
　　如果这个时候又有人要让她们一定要挤出时间来，搞什么企划案狗屁不通的游戏之类的东西，估计会被暴躁的两人直接怒砸狗头吧。
　　两人有几节路同路，今天也赶着电车回家。
　　英梨梨信誓旦旦：“等我毕业后就自己买车，再也不要和人挤电车了！”
　　日本的无用加班方式举世闻名，哪怕什么也不干也要多在工作岗位摸鱼一段时间，不然大家都在摸鱼熬时间就你跑路，那岂不是显得你很突兀？
　　所以这时候虽然学生都放学好久了，却还不是国内的下班高峰期，因为学生早就回家了，电车里甚至算得上空荡荡的。
　　霞之丘抬眼瞥了英梨梨一眼，“这么有信心，看来是你饱含期待的新作过审了？”
　　英梨梨最近在筹谋一部转型作品，这件事霞之丘倒是知道的，之前的时候，她还听英梨梨得意洋洋地畅想过未来很多次。
　　什么国内新锐崛起的新题材恋爱漫画家，重新定义恋爱漫画之作的天才漫画家，等等头衔，都将被她轻易斩获。
　　霞之丘：……就连我的头衔也要抄袭就很过分了吧？
　　不过最近，这些话题却是没在听英梨梨她提起来过了。
　　有点奇怪。
　　一说起这个话题，英梨梨就有些心虚，“我，我哪怕不用指望新漫画的收入，考以前画同人本的收入也能买车的！”
　　这倒不假，英梨梨可是在同人圈里很受欢迎的漫画家，仅仅靠卖本子的收入就足以让她变成小富婆了。
　　更何况她家庭条件也很是优越。
　　霞之丘偶尔想过，会不会是因为英梨梨出生与斯宾塞那样满载荣耀的家族，才让她对带着假面的真实自己那样怯怯且卑弱。
　　她脸上挂着惯有的微微笑意，神情却是微微出神，似乎在想着什么心事。
　　她望着自己的手机屏幕时候，唇不自觉地微微抿起，神情也严肃了下来。
　　倒像是等着什么宣判一样。
　　这个人这副紧张又期待的模样实在是少见，如果是其他时候的话，英梨梨少不得要奚落她几句。
　　但英梨梨现在自己都心事重重，根本没有察觉得到霞之丘现在的情绪不对劲。
　　英梨梨装模作样地赶紧转移了话题心中缓缓松了口气。
　　她实在是有点不好意思，不，是极其不好意思提起那件事，关于她把雪之下当做新漫画题材主角人设的的这件事。
　　在前几天时候，她抱着试试看的想法把主角人设图故事大纲，和赶出来的漫画第一话传给了自己的编辑。
　　那位编辑看完之后连夜联系她，说这个题材很有意思，大有可为，说不定会火一把。
　　英梨梨本来还在想，要不要把雪之下人设那个主角的人设改一改，但被编辑苦口婆心+费劲唇舌地制止了。
　　【这题材的前期看点都在这个主角的人设上了，改了就没意思了啊！！！】
　　雪之下那个家伙的人设就这么优秀？！
　　以自己一点点特性做人设的另外一个主角，怎么就没有这种评价嘛可恶可恶可恶！！！
　　本来是想要在漫画里，借着画笔把雪之下那个家伙描绘得可恶一些的，但是谁知道编辑却到喜欢得不得了。
　　———不讲道理！
　　那时候投稿投得爽快，但是现在想一下后英梨梨冷汗都快要下来了。
　　自己的新作，霞之丘是肯定会去看的。
　　要是她看了之后，发觉自己居然用雪之下人设来画漫画，她肯定要狠狠嘲笑自己一番的吧！
　　【就这就这就这？？？】
　　【这就是你说的讨厌？真是差不多得了啊（流汗笑.jpg）】
　　到英梨梨家附近的站时候，霞之丘拍了下一脸恍惚的英梨梨，颇有些没好气，“到站了。”
　　于是英梨梨一脸恍惚地下了站，那副样子，让霞之丘都有些忧虑她半路会不会撞电线杆。
　　她想，等下回家的时候，发个信息去问问看这个家伙有没有平安回家吧。
　　这个家伙思路清奇，脑子里常常想些有的没的，霞之丘偶尔也对此觉得头疼。
　　她又看了一眼手机，发觉雪之下那边还是没有回信。
　　一个人坐在电车上一站又一站，在听到熟悉的站名之后默默地下了车，默默地走回了她在这个城市的居所。
　　因为父母经常不在身边的缘故，霞之丘从小就很独立成熟。
　　指独立地常常作息不规律，成熟地饥一顿饱一顿这种事【x
　　大概是在半个月前的时候，雪之下偶尔知道了她糟糕的用餐和作息规律后，表面上没说什么。
　　不过此后晚餐时间，她会时不时点一个派送外卖送到她家，偶尔还会在深夜时候发来一句阴阳怪气的问候。
　　【不会吧不会吧，不会现在还有人没睡吧？】
　　霞之丘觉得自己最近越来越阴阳怪气，估计都要怪雪之下了。
　　拧开房门关好门后，小猫咪星星喜悦地连奔带跳地窜过来，扒住了霞之丘的鞋子。
　　霞之丘一脸老母亲笑容地抱起了星星，笑着笑着笑容难免有些忧虑起来，“她还会来看你吗？”
　　【比如说，我举个例子……雪之下雪乃喜欢的其实是霞之丘诗羽这件事。】
　　那时候鬼使神差发出去的这句信息，会不会有点太出格了？
　　雪之下会不会多想？
　　雪之下她会不会，不会多想？
　　心里的想法实在矛盾，一时半会连霞之丘本人都不知道她此刻想要雪之下怎么想。
　　这个时候久违的信息提示音终于想起，霞之丘连忙放下猫，手忙脚乱从书包里拿出手机。
　　雪之下：【……不用，那也太离谱了，比说我喜欢英梨梨还离谱。】
　　被和英梨梨相提并论……
　　霞之丘：谢谢，感觉有被侮辱到！


第205章 不要和我绝交好不好？
　　司机伊藤先生的电话忽而响了起来。
　　他不慌不乱地按了耳边蓝牙耳机接通了电话，“喂，夫人……？哦，好的。”
　　挂了电话之后，伊藤先生才低声道：“二小姐，夫人让你回家一趟。”
　　明明往常时候哪怕真的有事，雪之下夫人也会提前通知一下，让雪之下在公寓这边稍作休整之后，再慢慢过去。
　　这次却是连雪之下都没通知，直接安排到了伊藤先生电话里。
　　雪之下神色平静地点点头，心中却在想这回麻烦要大了。
　　父母估计已经知道了她这绯闻，现在正在雷霆震怒中吧。
　　尤其是母亲大人，她是那样爱脸面的人，这种事情如果真的传到了她的面前，那么估计雪之下家的亲朋好友，大多都已经听说了。
　　这简直犹如用刀在把母亲的脸皮寸寸凌迟，她不暴怒才怪。
　　轿车在道路下个路口处掉头扭转方向，朝雪之下宅的方向开了过去，伊藤先生看了眼后视镜里的二小姐，张了张嘴唇还是没说出什么话来。
　　夫人的平静语气中蕴藏着的怒火，连他都听得出来。
　　上次夫人这么生气的时候，也是他带着那时候还是金发的二小姐回家，而后听说太太就差点被气晕过去，也不知道是不是真的。
　　这次………
　　这次雪之下并没有打算继承金毛雪之下的遗志，再气晕她妈妈一次。
　　她觉得自己只负责如实说明就好，信不信和晕不晕，就全看妈妈自己吧。
　　然而带着这样视死如归心态回家的雪之下，却甚至没有第一时间见到自己的父母，并得知了这两夫妻还在别的城市出差，晚上才能回来。
　　懂了，又有大单子了。
　　所以哪怕教育不成器的二女儿这种问题，也当然需要推迟。
　　有着雪之下家一脉相承工作狂血液的阳乃，今天晚上也并不在，这么大的别墅现在居然就只有雪之下和几个女仆在家。
　　她用过晚餐之后，在许久未见的自己家里前花园后院落逛了几圈，并没有感觉到那消失的一年时间里，家中有哪里是让她感觉变化明显的地方。
　　上次她回来得匆忙离开得也匆忙，而且那时候满眼满心担忧的都是家人，有没有因为金毛雪之下对自己态度改变，怎么有多余的注意力放在这些东西上。
　　直到这个时候别墅空空荡荡，她这个等待判决书下达的家伙，才终于有闲心看一看自己离开了多年的家。
　　她留学国外以后就只是偶尔回来一下，升入高中之后更是在外面租了房子住，但雪之下宅对于她而言实在是太熟悉的地方，毕竟她很长一段时间的人生都曾经在这里成长。
　　本来以为一回来会发现物是人非，但这么一看，好像又和几年前她离家求学的时候，也差不了太多。
　　很多东西，甚至连陈设的位置都没有什么大的变化。
　　桌椅，古董花瓶，油画。
　　就连一楼拜访的钢琴，音色也一如以前。
　　一位女仆小姐在旁边低声道：“之前时候，夫人本来是想要改变一下客厅布局了，不过大小姐说习惯了原来陈设。”
　　雪之下静默片刻后，点了点头。
　　自己消失的那一年多时间里，从不信鬼神的阳乃最后绝望到甚至祈求神明，可想而知那段时间里，她为了维系自己妹妹存在的过往哪怕只是假象，曾经做过多少努力。
　　虽然这种努力在天长日久的时间里，逐渐变成了扭曲偏执的信念。
　　她上了二楼打开了自己的卧室，看到和一年半时间前相比，也并没有太多变化的房间。
　　小时候到长大的的两大本相册，姐姐送给自己的许许多多玩具，这些东西都原封不动地摆在原地，像是根本就没有人入住过一样。
　　如果说雪之下宅其他地方，都是阳乃可以为所欲为地释放着她的偏执，那么唯独这里，阳乃肯定踏都不想踏进来。
　　她那个时候甚至对占据这个身体的灵魂生出过杀意，怎么肯多接触金毛雪之下一点。
　　那么，就是金毛雪之下自己的意志了。
　　明明公寓那边的房子，可是留下很多金毛雪之下乱七八糟的衣物的。
　　大概比起那个租住的房子，金毛雪之下更加认同这里才是雪之下的家，不愿意对这个地方多做更改？
　　那个人来得无声无息，走得也毫无动静。
　　也不知道当人渣海王当得那么努力的那个家伙，最后有没有成功回家了。
　　雪之下想着这些有的没的，当她洗完澡躺在床上的时候，发觉雪之下父母还是没回来。
　　她在床上翻来覆去好几下，还是鼓起勇气拿出了手机，拨通了三浦同学的电话。
　　正是晚上九点钟左右，雪之下估摸着三浦应该还没睡。
　　果然，电话拨通后才响了一声就立马被那边接起来了。
　　除了特定有事的时候情绪上头的时候，三浦很少主动给雪之下发信息，不过她对于雪之下发过来的信息打过来的电话基本都是秒回秒接的。
　　“雪之下？”
　　雪之下语气难得地有些结巴，“我，我有话要对你说……”
　　对于把三浦扯进这个麻烦里来这件事，并且无视了她身上承担着的压力这件事，雪之下今天左想右想，还是觉得十分抱歉。
　　“真巧，我也有话想对你说……”三浦那边的声音有些磕磕绊绊，“我也在抱着手机，在犹豫纠结要不要给你打电话呢。”
　　雪之下心中咯噔一声，心想三浦该不会是要打电话过来断交的吧。
　　不行，自己必须要努力挽回一下！
　　虽然对三浦承担着的压力感到很抱歉，但是，雪之下果然还是不想失去三浦这个好朋友！
　　不要和我绝交，好不好？
　　“我先来说！”
　　先发制人后发被制于人，只要自己先道歉，就有挽回的余地。
　　而那边的声音却比雪之下慌乱多了，“啊！不不，我先来说吧！”
　　三浦：“对不起都是我做了多余的事情！”
　　雪之下：“非常抱歉是我没考虑周全！”
　　两个人在电话的两头一齐道歉，又一齐“欸”的一声，而后异口同声发出反问。
　　“等等，你不是要来和我绝交的吗？？？”


第206章 雪乃会不会害怕？
　　“事情就是这样的……”
　　在两人心慌意乱地一齐道歉之后，终于明白了对方没有和自己绝交的意思。
　　而这个时候雪之下也终于才知道，这件事起因导火索的那个匿名帖子，居然是三浦发的。
　　那时候学校里开始有人在传雪之下和三浦有不正当关系，传得有鼻子有眼的，三浦看到之后估计想着堵不如疏，干脆亲自上场扭转舆论去了。
　　结果没想到效果太好，那篇帖子太过于破圈，吸引了一大堆对这种八卦没什么的兴趣的学生，他们甚至纷纷下场开帖写文。
　　而后风起青萍，最终席卷了整个总武高。
　　三浦的声音又是心虚又是委屈，“我从没想过一篇帖子会有这么大威力……”
　　小傻瓜，仅仅是你的一篇帖子肯定没有这么大威力的。
　　挑起事端，看似随意的布局，身入局中之人甚至很多时候并看不到其中杀机，但最终目的一直从未更改直指阳乃的手段，雪之下表示自己真是太熟了。
　　在看到自己这次的绯闻事件之后，阳乃那个家伙会是一副何等难看的脸色，雪之下不用想都想得到。
　　幕后黑手，绝对在这次行动中有过出手。
　　电话那边，三浦还在满心懊恼地自责中，“如果我没有写那篇多余的帖子，或许就不会有这件事了……”
　　不，哪怕你不写这篇帖子，那个人估计也会找到机会甚至自己创造机会。
　　雪之下小声安慰她：“你不用多想，和三浦传绯闻我觉得总比和其他人传绯闻好。”
　　电话那边的声音顿时更加结巴起来，“你………你你……”
　　你了半天都没你出来一句话。
　　雪之下道：“其实这件事我才是应该觉得道歉，我一直忘了我身上带着这种名声，三浦你以前和我相处的时候，大概也是承担着很多压力的吧。”
　　“才没有呢！”
　　一说起这个话题，三浦顿时精神起来。
　　“无论雪之下身上带着什么名声什么传言，我只相信我眼睛看到的这个雪之下！”
　　“雪之下就是个好孩子，关于这一点认知我心里永远不会改变！”
　　两个人说开了心中郁结之后，心满意足挂了电话。
　　而雪之下，终于可以腾出脑子来好好理一理自己，有关幕后黑手的引蛇出洞计策了。
　　雪之下现在真是巴不得这个人出手，她最害怕的就是这位幕后黑手一直缩在快乐老家，无论她怎么引蛇出洞就是不吃鱼饵。
　　那个人越是出手，暴露的痕迹就会越多。
　　只要暴露痕迹，就可以观测，只要可以观测，就可以做出应对。
　　大脑之中思维风暴席卷，巨浪散去之后，沙滩之上留下了两枚贝壳。
　　幕后之人最喜欢挑拨自己身边之人，而后让阳乃的情绪激化最终走向彻底的偏执自毁。
　　而这个人下一次最有可能着手突破方向，应该是硝子或者霞之丘。
　　毕竟这两个人来到雪之下身边的缘由，或多或少都和幕后黑手有关，再次从这两人方向着手的话，会让Ta的破绽暴露得更少一些。
　　假如自己是幕后黑手的话，会怎么做？
　　当自己注视到突然性格大变的同一个人，突然加持着的全无道理开挂一般天赋，以及受到什么东西趋势着做事的强烈目的性。
　　会不会，察觉到系统的存在？
　　…………………………………………
　　雪之下夫妇直到凌晨两点多之后，才回了家。
　　女仆和执事毫无意外地给他们准备了热咖啡热可可，“先生夫人，要用一点晚餐吗？”
　　雪之下太太摇摇头，和自己先生低声交流着白天那场拍卖会上的事情，而后才转头过来，“二小姐睡了吗？”
　　女仆垂下头，“二小姐用过晚餐后很快就回房休息，现在应该睡熟了。”
　　雪之下太太呵呵一声，“她倒是睡得安心得很。”
　　雪之下先生不赞同地看了她一眼，“不是说不要把脾气带回来吗？”
　　雪之下在学校的绯闻事件，雪之下太太还是从竞争对手口中听到的。
　　当听到那个女人用刻薄的言辞嘲讽着自己二女儿的时候，哪怕冷静如雪之下太太，也差点当场就炸了。
　　而后还是雪之下先生拉住了她，让她把脾气散在外面，回家的时候再好好和女儿谈一谈。
　　【难不成你想和上次那样，再和雪乃吵个天翻地覆？】
　　雪之下先生之前时候的声音，还回荡在耳前。
　　那次的时候，她和自己的二女儿的确是吵得天翻地覆。
　　明明是她的女儿，明明是那么熟悉的眉眼，但那样激烈的情绪却又让她感觉到那么陌生。
　　雪乃小的时候，是那样乖巧又害羞的一个小孩子啊，小小一个犹如雪团子一般，常常怕生地缩在她姐姐的身后。
　　是个姐姐说什么都会信，父母说什么都会依言执行的好孩子。
　　因为工作的关系，他们夫妇习惯性地把雪之下拜托给了医院，而后又习惯性地托给了阳乃，欣慰于雪乃的懂事听话不闹腾。
　　但现在想想的话，他们到底是错过了女儿的多少时间，以至于只一转眼，女儿就成长到让他们觉得那样陌生模样了呢。
　　雪之下太太在自己二女的房间面前无声站了片刻，最终还是扭头走开了。
　　雪之下先生笑她，“哟，这是心软了，不打算教育人了？”
　　雪之下太太瞪了他一眼，“什么心软，我这是要查明事实再做行动，一个谣言而已，说不定就是有人嫉恨雪乃编出来的。”
　　刚听到这个消息时候她心中的确是恼怒的，但被雪之下先生拖着在外面又加班几小时，当满心的怒火渐渐消散，剩下的只有身为不合格父母手足无措的茫然。
　　说到底，假如雪乃真的喜欢女孩子，假如那个流言真的为真的话，那么身为父母，他俩到底该报以何种态度？
　　是该觉得颜面扫地，强硬地扭转女儿的想法？
　　还是……
　　雪之下太太踩在高低均等的楼梯往下走去，却感觉自己像是踩在了高低不平的山脉往上攀爬。
　　自己尚且惊惶到如此地步。
　　雪乃呢……
　　雪乃她现在，会不会也很害怕？


第207章 老夫老妻一般的姐妹
　　周六，七点钟。
　　在生物钟的催促下，雪之下从雪之下宅的她的卧室里一觉醒来，居然石破天惊地，看到她的父母都坐在客厅里。
　　一个单手叠着报纸在看着，一个正随意用筷子分着盘子里的一小块煮鱼，偶尔侧头说一两句闲话，彼此之间气氛十分悠闲的模样。
　　雪之下甚至下意识揉了揉自己的眼睛。
　　假的吧？
　　她那两个绝世工作狂父母，居然有空在家悠哉哉吃个早餐什么的。
　　一般来说，这两个把飞机当做他们第二个家的夫妇，不该是这两人乘着赶飞机的时候，在飞机上吃点东西补个觉吗，顺便再看看几分投标方案吗？
　　还是父亲一抬头看到她，“雪乃起床了？洗漱一下来吃早餐吧。”
　　雪之下应了一声，洗漱好了之后，才有点拘束地做到了餐桌旁自己父母的对面。
　　她的确是，很少有和自己父母这样单独相处的时候。
　　以前他们本就不常呆在家里，偶尔他们回家的时候，也是有姐姐在一起，有姐姐让他们出彩有姐姐让他们光耀。
　　有的时候雪之下也忍不住想，会不会在父母的眼中，她只是阳乃背后的一个模糊影子。
　　昨天是因为父母回来得晚，雪之下心想今天再怎么拖延，她也要挨一顿臭骂了。
　　但是直到这顿早餐吃完了，父母都没提起那件事，只是她也放下碗筷的时候，雪之下太太问了她一句，“今天有空吗？”
　　这种少见地询问真是让雪之下受容若惊到如坐针毡了，以前这种情况，雪之下太太都是直接安排或者下达她的命令的。
　　“有的。”
　　父亲多问了一句，“真的有时间的吗，不和朋友出去玩吗？”
　　雪之下轻轻嘟囔了一句，“我又没有那么多朋友……”
　　甚至在以前的时候，“那么多”这三个字也可以去掉。
　　本来以为今天是要她特意抽出时间来挨训，结果上午的时候一家三口做着豪车，到了一个一看就很平价的钓鱼馆。
　　黑色的宾利添越缓缓驶入停车场，引来无数路人关注的目光的时候，雪之下心中尴尬得心中简直要生出来四室一厅阴影。
　　这个半室内的钓鱼馆很热闹，很多结伴的朋友和一家几口都进进出出，而从一看就贵的不得了的豪车上下来的这一家，还是显得格外突兀。
　　虽然穿着尽量的简单方便的休闲便服，但这一家给人的感觉还是……他们该不会是从那个宴会上刚刚换衣服下来的吧？
　　无论是唇角的弧度脸上神情，还是三人都漂亮的面容和独特的气质，都让他们像是自带光环一般，有一种与众不同的气场。
　　偏偏那对夫妇还半点没有察觉到这一点，满脸都是【我这样可真是太普通了】的神情。
　　雪之下：这两个人今天到底是要干嘛……
　　直到进入室内岸边一个空荡荡的钓池旁，雪之下先生有些生疏地调整着电杆的时候，雪之下太太才轻咳一声。
　　“我记得雪乃你以前有一次，说喜欢钓鱼，想要和家人一起去普通钓场试试看，对吧？”
　　雪之下刚刚打开这里售卖的鱼饵，捻起一点闻了一下，闻言就有些茫然，哪怕是她现在的记忆里都想了好一下之后，才想起来这么一段。
　　已经是大概八九前的事情了，那时候热播的电视剧里，有这么一段在主角一家在钓鱼馆里的钓鱼剧情，剧情很欢乐很有趣。
　　当时的雪之下就以为，别人的家庭那么快乐是因为他们钓到了鱼，所以雪之下有一次生日的时候，她很没有逼数地许愿可以和家人一起一次钓鱼场。
　　当然，雪之下夫妇是没有这种时间的。
　　雪之下本在背对着自己父母重新调配饵料，她的手指顿了一下，片刻后才道：“那次以后，姐姐就带着我去过钓鱼馆了。”
　　雪之下太太沉默几秒钟后，甩勾入水，“哦，玩得很开心吗？”
　　雪之下摇头，“很无聊。”
　　阳乃那里一直有鱼上钩，她这里反而一直无鱼访问，气都快气死了。
　　最后是怎样心情好起来的呢？
　　哦想起来了，好像是阳乃偷偷给她买了好吃的冰淇淋，在外面吃完了才回的家，因为那个时候她身体还是病弱，在家里一直是禁生冷辛辣的。
　　雪之下太太时不时提起自己的鱼钩看看鱼饵还在不在，最后忍不住面无表情发出质疑，“这个池子里没有鱼吧？”
　　话音刚落，雪之下先生那边就已经上钩了一尾鱼，他赶紧连鱼带线重新按回水里，“对对对，这里没有鱼。”
　　雪之下太太微微抿起唇，瞪了他一眼。
　　雪之下抱着自己调配好的鱼饵过去，“我刚刚看了一下，这家的鱼饵只是普通配置，不过香料和增稠剂之类的可以买了自己配。”
　　坐在岸边手执钓竿的雪之下太太，动作生硬又奇怪，雪之下没好意思多说，只勉强婉转地夸了一句，“妈妈您这么有耐心的人，肯定会有好的收获的。”
　　不，事实上雪之下太太的耐心要建立在她可以预见收获，像是这样摆明了消磨时间浪费时间的地方，对她而言大概只是折磨。
　　雪之下不太懂今天父母为什么一定要来这里，就像是她也不明白现在为什么父母不干脆回去。
　　最后，再换了不下四次位置之后，终于有不长眼的小鱼咬上了雪之下太太的钓钩。
　　真的很小，长度大概只有雪之下太太的食指都赶不上，不过雪之下太太对此还是颇为振奋，甚至在商量等下回去的时候怎么烹饪这条鱼了。
　　雪之下先生故意揶揄她，“这么大的鱼不分成三份可惜了，一半煮鱼一半烤鱼，剩下的鱼头还可以放生。”
　　“……喂！”
　　一个又逗又哄，一个冷面羞恼，这就是大多数时候雪之下夫妇的相处模式。
　　雪之下捏着自己的钓竿，心想这好像和她与阳乃的相处模式也差不多。
　　这个念头才在大脑里出现不过瞬间，雪之下头就头皮发麻，赶紧拍了拍自己的额头。
　　———自己简直疯了吧。


第208章 突然回家的阳乃
　　雪之下太太自小到大都是别人眼中天才，她从来没想过会有这样一件事，成为她的一生之敌。
　　除了那尾小的不能再小的小鱼咬了她的钩之外，大半个上午时间她的鱼钩再没有鱼前来光顾。
　　反倒是雪乃那边一直有鱼上钩，就连同样是新手菜鸟的雪之下先生，也吊起来两三尾不算小的鱼。
　　大概是看不下去了，她的女儿缓缓收好她的钓竿过来，“妈妈，让我来看看是不是钓钩出了什么问题。”
　　其实雪之下太太本人再清楚不过，鱼钩哪里有什么问题，问题就在于她技术不行。
　　但她今天在女儿面前丢人已经丢得足够了，唯独不行这种事情绝对不能承认！
　　女儿接过她的钓钩为她重新放了鱼饵，而后搬来小板凳坐在她的旁边。
　　大概是钓鱼高手的自带幸运气场，浮标果然很快有了动静，雪之下太太心中一喜，很快就想提竿。
　　———结果却被轻轻按住了手。
　　“不要着急。”身侧已经长成了半个成年人模样的少女，说话的声音很轻，语气却是不容置疑的，“钓鱼馆里的鱼很精，对于鱼饵会试探比较多，先等一下。”
　　雪之下太太心中多少觉得有些别扭。
　　她性格强硬又充满掌控欲，家中绝大部分事情向来都是由她发号施令由她做出决定，这种受人指导受人指令的事，对她而言的确少有。
　　更何况这个人还是在印象里，大多时候都沉默寡言着的二女。
　　浮标上上下下地轻轻起伏了几下以后，水底的鱼大概是终于放心下来，而后浮标猛地下坠。
　　雪之下看到浮标下沉的力度，立即道：“收！”
　　简单直接一个字，让雪之下太太瞬间站起提竿，一尾比巴掌稍大的鱼被提出水面。
　　哪怕是向来神色端正严肃的雪之下太太，此刻脸上也忍不住露出来微微的笑容。
　　雪之下先生也笑着鼓掌，“不错不错。”
　　结果忙着鼓掌，手中钓竿差点滑入水中，遭到了雪之下太太毫不留情的嘲讽。
　　而望着这样的父母，雪之下多少回想起来她还期望着和父母家人一起来钓鱼馆的年幼时候，心中对钓鱼这件事生出的单纯畅想和期望。
　　果然，钓鱼就是可以开心起来的事情呢。
　　和阳乃一起的那次，虽然雪之下也被姐姐疯狂秀战绩气得臭着脸过，但不得不承认的是，那时候恼怒等阳乃哄的无聊时光和最后吃到的冰淇淋，都让她十分开心。
　　中午的时候，一家三口把钓到的一部分鱼寄存起来，一部分交给餐厅料理。
　　这家餐厅虽然是以鱼肉料理为招牌菜，不过也有其他风味的料理，雪之下吃了觉得味道还行，她对食物并不挑剔。
　　不过一旁的雪之下太太才吃了一口，就有些皱眉，雪之下先生就特意把一盘鱼端到她面前，“这是你今天钓到的唯一一条鱼，意义重大，要不要多少尝尝看？”
　　雪之下太太睁大眼睛，争辩道：“我今天钓到两条！”
　　雪之下默默道：“那条小鱼太小了，一般来说会被餐厅那边放生的，计费的时候也会去掉它。”
　　雪之下太太很显然被这句话稍微打击到，只能气恼地把这条唯一的鱼吃下去大半。
　　下午的时候，一家三口又在钓鱼馆里钓了一段时间的鱼，雪之下太太在经历了空钩挂底鱼吃光鱼饵等等空军套路后，终于心态崩了。
　　她破防的姿态也和别人不同，缓缓收好钓竿后，转头对雪之下道：“市里有哪里好玩的吗？”
　　唔，这个问题……
　　雪之下沉思片刻，想到了之前和三浦一起去过的水族馆……
　　不过自己妈妈好像和水中生物有些八字不合的样子，算了。
　　还有和霞之丘去过的宠物医院……算了。
　　半个社交废物的雪之下，只能上网查阅了一下，“好像有个水晶摩天轮很有人气的样子。”
　　一旁在收拾钓竿的雪之下先生闻言转过头来，“这个算了吧，你妈妈有一点恐高。”
　　雪之下怔然片刻。
　　雪之下太太立即瞪他，“你话真多。”
　　“那就市中心那个音乐喷泉广场？”雪之下轻轻拢起自己耳边垂落下去的头发，“那附近的料理味道也不错。”
　　于是一家三口迅速转进去到了市中心，音乐广场一如既往地热闹，就是广场上的大家都是情侣就他们一家是一家三口这点，有一点点奇怪。
　　到了广场上后，雪之下太太终于重建了自信心，平静而矜持地道：“这个广场雪之下家有投资。”
　　雪之下：“啊。”
　　雪之下太太随意指向了两边，小声道：“那边和那边的两片街，都是我们家的产业。”
　　雪之下：“哇。”
　　雪之下太太道：“之前拿下这个广场投资的时候，还有很多人酸我搞不懂现在的年轻人喜好，这笔投资迟早血亏。”
　　雪之下道：“那个人有眼无珠。”
　　雪之下太太却是道：“我现在觉得，他说的或许不错。”
　　欸？
　　雪之下太太侧头，看了一直走在身边落后半步的女儿，“我的确是很不了解年轻人，至少就很不了解自己的女儿。”
　　她轻声道：“我和你父亲太忙碌于往前走了，有的时候一回头还会突然吓了一跳……我们的女儿，已经长成了这样我们完全不了解的模样了啊。”
　　雪之下沉默片刻，“作为女儿我同样不够了解您，我才是更加失格。”
　　她连自己母亲有恐高症都不知道。
　　她同样搞不清楚自己父母的喜好憎恶，不知道他们的克制和犹豫，不理解他们的过往和现在。
　　雪之下这么喜欢自我反省的人，此刻已经在觉得自己以前是不是过于自怨自艾。
　　她们两个话题沉郁，雪之下先生却已经站在老远处挥手，“快过来，这家料理不错！”
　　浪费了一整天时间，一家三口回家的时候，雪之下出乎意料地看到停车库里，阳乃的迈巴赫停在了那里。
　　雪之下太太也有些疑惑，“阳乃不是还在欧洲出差吗，这么快就结束工作回来了？”
　　雪之下心中一跳。


第209章 仿若旷野残火
　　雪之下一家难得的齐聚。
　　雪之下走在父母后面，抬眼往前望去的时候，就看到阳乃站在二楼阳台之上，对她们笑着挥挥手。
　　她似乎是站在那里有一段时间了，及肩长的头发似乎又长了一些，发丝和院子里的树木之上树叶一起随风摇摆着。
　　这个人仿佛暴风雨来临之前旷野里燃烧着的一段残火，断断续续任性自我的燃烧着。
　　隔得太远，雪之下没能看得清她脸上的神情，但只要看到这个人，她好像总是很难保持自己的心态平静。
　　那一瞬间说是自作多情说是情绪多余也好，雪之下真的有一瞬间担忧她会跳下来。
　　她疾走两步到父母们面前去，抬起头高声道：“快下来，爸爸妈妈他们钓了鱼。”
　　阳乃一愣，而后她弯下腰，单手杵着下巴望着笑着看向下方，“真的假的？”
　　于是她终于从那种倾斜地破碎地，自顾自的自我毁灭预兆状态中走出来。
　　这个人性格糟糕至极，任性又自我，骄傲又恶毒，面对自己讨厌的东西恨不得彻底击溃，面对自己喜欢的东西就非要全部独占。
　　是个极其难以相处的家伙，但与此同时，也是非常好哄的家伙。
　　阳乃终于换了方便行动的衣服下来，一脸挑剔地指了指水箱里游动的一尾最小的鱼，“让我猜猜，妈妈钓的一定是这一条吧？”
　　雪之下太太差点竖眉，“胡说，我今天钓的那条比这个大多了。”
　　雪之下先生则在一旁拆台，比出一点点的姿势，“那条鱼上午已经被吃了，就比这个大那么一点点。”
　　阳乃自然而然地站在雪之下太太的身旁撒起娇来，“呜呜呜爸爸妈妈们带雪乃出去玩不带我，我被抛下了吗？”
　　雪之下太太没好气的拍了拍她的脑袋，“少说无用废话，等下要吃什么鱼肉料理就先把菜单发给井上，不然等下来不及了。”
　　井上是雪之下家家的厨师长，是一位四十多岁左右的女士。
　　今天带回来的鱼除了钓回来还有买的，据钓鱼馆老板所说有的鱼很娇贵，建议尽快食用。
　　雪之下看了看这两人亲切自然的相处模式，眨了眨眼睛。
　　如果是她说这种俏皮撒娇的话，估计父母现在已经束手束脚浑身不自在，开始觉得是不是真的伤到了她吧。
　　雪之下当然学不会阳乃这种和谁都能愉愉快快撒娇，但她想，自己在交友上有了重大进步，在和父母相处上说不定也可以慢慢变得不那么变扭。
　　还在七想八想，阳乃已经伸手拉着雪乃一起进屋了，“走啦走啦，快和我讲讲你们今天去哪里玩了。”
　　雪之下下意识看了自己父母一眼就想抽出自己的手，奈何阳乃那边拉得挺紧，她拉了一下没拉出来，为了防止父母看出什么，也就只能随着阳乃了。
　　“你轻一点。”
　　阳乃却是轻轻一笑，“才不要，万一我一松手小雪乃就走丢了和别人走了怎么办？”
　　她这话说得大有深意，在父母面前，雪之下根本不敢回应一句半句，便只能瞪她。
　　再怎么不撒手，进了屋后两人还是各自散开，坐在了客厅中大沙发两边两个独座沙发上，而累了一天的雪之下父母，也是颇有些松一口气地坐在了大沙发上。
　　女仆们很快端上不同的茶水和冷饮上来，雪之下接过了自己的矿泉水，才低声说了声麻烦了，就听到那边的阳乃已经兴冲冲道：“把鱼头留给雪乃吧，她最近考试需要补脑。”
　　这是哪里来的以形补形方法论啊，你一个日本人……
　　话虽如此，雪之下还是看了她一眼，“好。”
　　阳乃愣了一下，又笑眯眯道：“那鱼眼睛也留给你，明目，看书最伤眼睛了！”
　　雪之下面不改色喝了口水，“……谢谢姐姐。”
　　她最讨厌鱼头了！
　　尤其讨厌鱼眼睛！
　　但是小时候家里每次吃鱼的时候，阳乃总爱用鱼头逗弄她，当然也只是逗一逗，阳乃每次都把鱼头吃完，虽然她也不爱吃鱼头。
　　雪之下先生不懂两姐妹之间的暗流汹涌，还欣慰地道：“你们这样能和和气气的，真是再好不过的。”
　　就连雪之下太太也插话了一句，“她们两个终于有点姐妹的样子了，以前天天吵得我头疼。”
　　雪之下平静道：“您放心，我和姐姐一直都会是关系非常好的姐妹。”
　　阳乃脸上的笑容缓缓消失，沉郁的目光望向了雪之下。
　　雪之下却犹如什么都没发觉，和父母说了一句上楼换衣服后就上楼去，阳乃本来也想上去，却被父母留了下来。
　　“这次回来得这么快，西欧那边的工作交接好了吗？”
　　阳乃脸上的神情懒洋洋地，“当然有好好托付给信赖的手下了，您当我是什么任性逃学的小孩子吗？”
　　雪之下太太嗤她，“你要是学得会逃学一下我反而没那么担心了，我可不想要一个英年猝死的继承人。”
　　雪之下先生不赞同地看向自己的太太，赶紧道：“说什么呢。”
　　雪之下太太轻咳了一声，“总之就是这样，你其他地方的课程我都可以给你打满分，但就是学会放权这一点，你还有的学。”
　　“妈妈好意思说我？”
　　“你能和我的情况比？我周围有那么多人对雪之下家虎视眈眈，而且我可没有什么好家长给我收拾烂摊子。”
　　阳乃无奈地捂住自己耳朵，“好啦好啦，我听您的还不成吗！”
　　“我还要和你说另外一件事。”雪之下太太的神色有些犹豫，沉思片刻后还是道：“你今天回来得那么急，应该是知道你妹妹在学校的事情了吧？”
　　阳乃脸上神情顿了一下，从喉咙里挤出来一声嗯。
　　雪之下太太看着她脸上的神情，轻声道：“我刚刚有和雪乃隐晦地提了一下。”
　　“………她怎么说？”
　　“她没说什么，不过阳乃……”雪之下太太看向阳乃，“你是雪乃从小到大最依赖最信任的姐姐，如果这件事是真的……”
　　“唯独是你，千万不要用那样异样的眼光看她，好不好？”


第210章 灼热与柔软
　　阳乃被自己母亲教育了半天，不要对雪乃报以苛责不要吵架什么的。
　　她听得心中觉得十分古怪，忍不住半开玩笑地，带着一点点期翼地反问了一句：“假如这件事是真的的话，那么爸爸妈妈要怎么办，就此接受以后家里可能会多一个雪乃的小媳妇？”
　　“怎么可能？！”
　　雪之下太太先是瞬间反驳而后皱着眉道：“雪乃从小到大都那么乖巧，就算她一时半会又进了死路，也是其他人带坏的她。”
　　阳乃听得心中仿佛下了一场雨，阴云密布，哒哒滴滴。
　　妈妈没有说更多更坚决的话，她甚至不打算对雪乃苛责更多，她觉得自己二女儿哪怕真的走入歧路，也是因为他们做父母的这么多年来对雪乃的不关注，都是别人的错。
　　她想要化身一盏明灯，把雪乃照亮引导到光明大道上来。
　　虽然早就预料了这个答案，但事到如今阳乃心中还是忍不住心脏一点点冰冻。
　　雪之下家是光鲜亮丽的本地第一豪门，这些年在雪之下夫妇的努力之下势头发展良好，但并不是没有没有敌人。
　　就连阳乃，都很清楚有多少个恨她入骨，恨不得她粉身碎骨死无全尸的竞争对手，更别说是这么多年踩着一地同行尸骨登上高位的雪之下家了。
　　他们巴不得雪之下家一堆从内部溃烂从表皮生出伤口，好让他们像是嗜血的苍蝇虫豸一样聚拢过来，把雪之下吞吃干净。
　　明明阳乃自己就是非常明白的，这是她这么多年来的努力，是这么长久以来一家所有人的努力。
　　明明年幼时候也是要发誓让雪之下家，在自己手上变得更加强大。
　　但不知道从什么时候开始，心中的天平之上，家族的荣耀十几年的梦想什么的，早已经开始逐渐想另外一个人倾斜。
　　爱炸毛，爱臭脸，一点也不可爱的妹妹。
　　一最漂亮，最香甜，全世界最可爱的妹妹。
　　雪之下换好衣服下来的时候，发觉客厅里的气氛就有些不太对劲了。
　　她挑了挑眉毛，“你又招惹妈妈生气了？”
　　阳乃气呼呼瞪她：“你以为我是你吗？”
　　井上厨师长是经验丰富的厨师，哪怕是有很多很名贵的鱼类交到她手上，也很快就顺利处理好，雪之下家难得吃了一顿团团圆圆的晚饭。
　　一家四口在明亮的灯下举杯相庆的时候，举着一杯果汁的未成年人雪之下，抬头望了眼头顶灯光柔和的光。
　　她心想过了今天，他们一家人再想聚在一起吃顿饭，估计又要等好几年了。
　　吃完饭后，两夫妻去别墅区外散步消食，雪之下今天从钓鱼馆回来还没洗澡，等她用干毛巾揉着湿头发出来进了自己的卧室的时候，果不其然，在房间里又看到了某人。
　　这个家伙已经趴在床上，已经翻开了雪之下的相册，一边看一边笑得不行了。
　　“这方月亮照片你还留着啊？”
　　这已经是很多年以前的事情了，那时候雪乃还是阳乃说什么都会听的小蠢货，就连阳乃随口说的三十二号天上会有方块月亮，也傻乎乎信了。
　　结果从三十一号等到一号结果还是没看到月亮后，小雪乃委屈得不行，眼泪滴滴答答地掉。
　　那时候阳乃只是喜欢逗自己妹妹，看到自己妹妹哭立马心疼得不得了，左思右想以后，连夜ps了一个方月亮照片给她看。
　　还信誓旦旦道：“方月亮因为不如圆月亮漂亮，被人们嫌弃后已经退休离职了，我就是最后一个见过方月亮的人。”
　　小雪乃被她哄得破涕为笑，把照片抱在怀里，“但是，我觉得方月亮更漂亮哦……”
　　“啊？”
　　那时候的阳乃看了眼自己糟糕的Ps技术，差点怀疑自己妹妹的审美水平的时候，就听到妹妹有些害羞的声音。
　　“因为方月亮，是姐姐送给我的啊……”
　　那样喜怒哀乐全部因为自己的妹妹。
　　已经想不起，那时候听到这句话的自己心中到底是什么样的心情了。
　　阳乃只知道自己现在心中又有不合时宜的心动，仿佛什么战鼓一般响动着，在催促着自己赶快去做着什么。
　　她下了床走到自己妹妹面前，“我来帮你。”
　　雪乃看了她一眼，把毛巾递给了她。
　　阳乃白了她一眼，接过了干毛巾，帮自己妹妹一缕缕地擦着头发，“好难得啊，小雪乃也有觉得很对不起我的时候。”
　　之前在客厅里的时候，她下意识逗雪之下说要把她最讨厌的鱼头鱼眼睛都留给她，结果她一脸平静的应了，吃饭的时候也是皱着眉吃了一个鱼头。
　　就连现在，她也这样乖巧。
　　按照往日里雪乃的操作，她简直恨不得和自己隔着十米远的安全距离。
　　雪之下嘁了一声，“你在说什么蠢话。”
　　阳乃直接忽视她的惯例嘴硬话，“这么心虚，难不成你在学校里的那个绯闻是真的？”
　　雪之下目视前方，“不要胡说八道，三浦同学只是我的好朋友。”
　　阳乃很了解自己的妹妹，知道她时候这么说就是字面上的意思，不过……
　　不过她的朋友那位三浦同学，未必这么想。
　　阳乃对自己妹妹是有着自己信息渠道的，虽然做不到实时监控那样夸张，但是也是一直有在了解总武高中情况。
　　从前的时候那些只以为是错觉的阴影，在这次绯闻事件中犹如从海底渐渐浮起的冰山一角，日渐摧折着阳乃的忍耐力。
　　她本来就如同黑暗里找不到出口的囚徒，外面一点点风吹草低都会让她惶恐。
　　———有人在和自己争夺妹妹。
　　这个念头仅仅实在心底一闪而过，就让她心中满是负面情绪。
　　阳乃停住了手中的动作，揭开了雪之下脖颈上的一点带着香气的半湿头发，露出了一点白皙秀雅的修长脖颈。
　　她目光长久地焦灼在某一点。
　　雪乃疑惑地刚想说话，就听到身后的人低声道：“我讨厌这样只有我一个沉沦海底，你却干干净净站在干岸上俯视着我的模样……”
　　“来这海底陪陪我吧，哪怕只是几秒钟也好啊……雪乃。”
　　灼热的气息与柔软的温度，从脖颈肩头肌肤处靠近过来。


第211章 这就去扬了情敌骨灰
　　雪之下家父母都是工作狂，昨天两夫妻抽出来一整天用来浪费，这就已经足够让他们浑身难受了。
　　看他们昨天那样坐在沙发上看财经频道时候，都忍不住下意识皱眉而后互相低声谈论的模样，雪之下觉得他们这两个人能把家里也变成他们的办公室。
　　今天天还没亮，他俩就一个去了本地政府，一个去了雪之下株式会社总公司。
　　雪之下一边吃早餐一边没好气看着对面的家伙，“你怎么不去公司？”
　　阳乃这个半个创业家，最近一直都是忙得要死，恨不得把一秒钟分成两半来用。
　　阳乃理直气壮反驳道：“你还不是不去公司。”
　　雪之下神色平静，“我还是学生。”
　　“我也还是学生啊！”
　　啊，差点忘了这回事。
　　虽然这个家伙经常迟到早退还拿着奖学金，但她的确还是个大学生。
　　“随你吧。”雪之下吃完了早餐，“今天我和朋友有约好了，就不在家了。”
　　阳乃执着筷子的手顿住，立即抬起眼来，“朋友？男的女的？”
　　雪之下皮笑肉不笑，“男的。”
　　“告诉我名字，这就去鲨了他！”
　　“好吧，女的。”
　　“告诉我名字，这就去扬了她骨灰！”
　　喂！
　　阳乃立即笑眯眯起来，“开玩笑地啦。”
　　她空出来的一只手对雪之下随意扬了扬，“你玩得开心一点。”
　　等雪之下上楼的时候，她靠在椅子靠背上注视着雪之下上楼的背影，这时候才有些懊恼地拍了拍自己的额头。
　　让你混蛋，看，被人躲着走了吧。
　　……………………………………
　　雪之下的确有在暂时躲着阳乃。
　　她认为，阳乃现在的状态的确挺危险了，仿佛是堆满了火药鞭炮的仓库，随便有点什么意外的火星子，就会让她炸起漫天火焰。
　　那个家伙，虽然披着温文尔雅典雅守礼的外皮，但其实内心之中燃烧着最灼烫的火焰，一旦释放出来就会把她燃烧吞没。
　　最近一段时间，还是和那家伙隔开一段距离吧。
　　“二小姐，今天想要去哪里吗？”
　　这么想的雪之下坐在轿车上，却不知道躲开阳乃的自己该去哪里。
　　“稍等一下，我问一下朋友。”
　　目前雪之下最头疼的问题除了阳乃之外，就要数幕后黑手了，那家伙简直是不知道从什么时候，就要突然刺过来的一把寒光闪闪利刃。
　　面对这种有钱有势的头脑高手，被动防守只是最下策，但偏偏这个人把自己的一切身份藏得极深，哪怕是雪之下多方查探之下，也只是勉强锁定了秀知院学生会。
　　唔……
　　已知，幕后黑手目前为止布局最深入的两次，分别是霞之丘和硝子，而要把幕后黑手掉出来的话，说不定可以借助她们的帮助。
　　雪之下打开手机看了眼霞之丘的Line，发现她昨天时候就发信息过来，说她去了鹤壁县，还问自己要不要鹤壁市的特产。
　　雪之下：【你怎么突然出了远门？】
　　话才发出去，雪之下就为自己对霞之丘下意识态度怔然一下。
　　在日本，人与人的相处是有距离感的事情，哪怕在学校里在日常里聊得再怎么合拍，但其他私密问题的询问，也是要分关系等级来考虑该不该问的。
　　否则就会招来别人的反感，会被认为是不合时宜不懂读空气的ky。
　　她居然这样下意识就问了出来……
　　而那边的霞之丘，却也回答得很快。
　　【和霞诗子老师一起去谈轻小说改编的问题！】
　　可恶，能和霞诗子老师同行，嫉妒！
　　雪之下：【你出了远门……星星呢？】
　　过了大概几分钟后，霞之丘回复了信息。
　　【本来想暂时托付给有寄托功能的宠物店，不过英梨梨说她可以帮我照看几天。】
　　闻言，雪之下的心都要瞬间提起来。
　　【英梨梨？她连她自己都照顾不好吧？】
　　她本来想说干嘛不把星星暂时托付给自己，但想到自己的究极猫咪抗拒体质，又闭了嘴。
　　【我觉得，应该还是宠物店更靠谱一些……】
　　霞之丘发过来好几个笑成一团的表情包。
　　【你不要太小看英梨梨嘛，她可是正儿八经装了很多年稳重可靠大家闺秀，照看一只小猫咪没有问题哒～】
　　【如果你不放心的话，我把英梨梨的推特小号给你，她那个推特狂魔动不动就发推特，你随时监控她的近况就行～】
　　雪之下：【我没有玩推特的习惯……】
　　雪之下嘴上说着她才没有兴趣呢，手上已经却秒速下载了推特的APP。
　　随便注册了一个推特账号，随便打出乱码字符当做名字随便选择了风景图作头像后，雪之下轻咳一声，搜索了英梨梨的推特小号。
　　而后随手翻了一下她的过往历史发推，有些出乎雪之下意料的是，英梨梨这个家伙似乎是个热爱绘画的家伙。
　　过往发推的图片中，有很多她的简单漫画风人体勾勒的草稿练习。
　　就是这些人体草稿勾勒都没穿衣服，看上去有些涩气的样子，雪之下赶紧移开了目光，心想正经人体绘画里也有这种艺术方式。
　　这不奇怪，这不奇怪。
　　而从昨天开始，人体绘画大师英梨梨就开始文字图片直播一只小猫咪起来。
　　比如被揪起命运的后颈皮，一副茫然有乖巧模样的小星星。
　　比如两只小爪爪卡在了垂下来的窗帘上，被迫挂在窗帘上荡来荡去，一脸无助的小星星。
　　比如睡迷迷瞪瞪的时候，被人伸出罪恶之手rua了个爽的小星星。
　　而面对这样可爱到爆的毛绒绒小猫咪，英梨梨有条推特下的评论区却奇奇怪怪起来。
　　【请不要这样对待你的猫，猫咪是会有应激反应的，严重甚至会死亡！】
　　【你这样的行为甚至可以称得上虐猫了，我要曝光你！】
　　【不知道这样你的猫咪会不舒服吗，你这种人为了曝光度，完全不顾自己宠物的感受吗？】
　　从前时候和英梨梨那家伙对线的时候，雪之下就知道这个家伙骂起人来的时候除了无路赛，就只会无能狂怒，弱的一匹。
　　果然，评论区里英梨梨已经被骂到快自闭了。


第212章 好想要见到前辈
　　好过分好过分好过分！！！！
　　这些人怎么可以随意把这样的罪名，随意加诸于一个没有半点了解的陌生人身上！
　　英梨梨在自己房间里气得对自己的枕头发出连环痛击，卧在床上一角的小猫咪抬起眼看了她一眼，发出迷迷糊糊地一声喵。
　　她呜哇地一声，伸手揉了揉可爱小猫咪的脑袋。
　　哪怕刚刚被骂到差点自闭，但她还是有一种分分钟被治愈满血的感觉。
　　果然小动物就是可爱啊，怪不得霞之丘突然要养一只小猫咪呢。
　　“没事没事，我说的是那些讨厌的人，才不是我们可爱的小猫咪呢～”
　　小猫咪用脑袋轻轻蹭了蹭她的掌心。
　　获得了满满可爱能量的英梨梨，再次信心满满地，再次鼓起勇气点开了她的推特小号，发誓自己这次一定要漂亮地回击回去！
　　因为出身优越的缘故，身边的同学朋友【指她的点头之交点赞之交朋友】，要么都是温和有礼的上层名流，要么都是好脾气的好孩子。
　　在这种温室环境下成长起来的英梨梨，长这么大遇到的唯二个毒舌系就是霞之丘和雪之下。
　　而这两个都是高校级别的毒舌系，英梨梨在她们面前只有被碾压的份，哪里有机会学习什么先进经验。
　　而且她虽然玩了推特好几年，但和久经风霜阅尽千帆，早就感受过互联网世界最直接恶意的霞之丘不同，她几乎没怎么在网上挨过骂。
　　毕竟Lsp们的世界，永远是世界上最平和的。
　　【谢谢柏木大大，已经在冲了！】
　　【柏木大师天下第一！】
　　【柏木大师简直是日本青少年的活菩萨呜呜呜！】
　　她柏木英理的推特大号下面，几乎都是这样的赞扬和吹捧。
　　在这样满是鲜花和赞扬里长大的英梨梨，要是在和人对线经验高超，那才是奇了怪了。
　　无能狂怒和丢人地红了眼眶，这才是英梨梨的和人对线时候的大多数时候常态。
　　鼓起勇气在想着怎么回击的英梨梨，一点开那条推特评论区，就看到评论区已经有人在帮她一一怼回去了。
　　【应激反应？你知道什么叫应激吗？你知道猫咪中应激反应的概率有多低吗？】
　　【你能只通过一张图片，就可以比主人还要了解她的猫，还是能比这只猫了解它的主人？】
　　【猫咪是非常敏感而且记仇的小动物，如果一个环境让它觉得不安全不舒服，它会炸毛会警告会避开，而不是像这样舒服地趴在主人怀里。】
　　【请不要学会了一个词语，就当作什么先进武器一样到处随意攻击别人。】
　　这个人思维反应速度极快，每次回击总能回击到那些讨厌鬼的死穴上，而且他打字速度很快，英梨梨一刷新就是一条，别人七八个人加在一起还怼不过她。
　　这样的降维打击攻击之下，那几个家伙很快灰溜溜离开闭嘴不再回复了。
　　好帅啊！
　　英梨梨眼睛亮晶晶地，她点开这个人的头像，发现是很普通的网络风景照，网名是一看就随便打的乱码，过往发推也是为零。
　　而这样一看就特别像机器人账号的家伙，居然这样有正义感，英梨梨赶紧在评论区里回复他。
　　【太感谢你了，我根本骂不过他们……QAQ】
　　【您真的太帅气了，思维缜密，就连回击都是有条有理！】
　　简直是英梨梨反复思考多次之后，在深夜辗转难眠恍然大悟时候，才能想的出来但已经完全过期的漂亮回击。
　　那位正义勇士面对英梨梨这样诚挚地感谢，发了一串省略号过来以后，就再也没有了动静。
　　啊，懂了。
　　这就是网络世界中只为不平之事而拔剑，事了拂衣去的真正侠士吧。
　　太帅了，侠士君！
　　比霞之丘那种只会冷笑着嘲讽别人的家伙，比雪之下那种只会高高在上看人的家伙，简直不知道要高到哪里去啊。
　　英梨梨给侠士君点了关注，想了想，又给这个账号点了特别关注！
　　………………………………………………
　　“雪之下前辈还会来吗还会来吗还回来吗？”
　　自上次那次暴雨中，和前辈一起把这个离家出走失败的家伙找回来后，这个家伙就对硝子时不时问上这么一句。
　　生怕硝子听不清，还拿了笔记本写下大大的几个字凑到硝子面前。
　　【什么时候还可以见到雪之下前辈吗？】
　　啊，好烦。
　　硝子叹一口气，终于没办法装作听不见。
　　她拿着手中的书本敲了敲自己妹妹的脑袋，“前辈也有自己要忙的事情，可不是有空能来天天陪你胡闹的人。”
　　而且最近前辈，似乎陷入了麻烦的绯闻事件中，硝子除了在班里努力为前辈解释一下之外，能做的只有尽量不给她添麻烦。
　　妹妹抱着自己的脑袋，不服气地道：“我又不是想要天天缠着雪之下前辈，就是想要请教一些问题而已……”
　　硝子没好气地看着自己妹妹，“什么问题？”
　　“关于相机拍摄里的一些专业问题。”
　　啊这。
　　这个硝子的确只能说算不上了解了。
　　“上次的时候雪之下前辈和我聊过一些，她的知识面真的好广，什么事情都能给得出专业意见，太强了！”
　　是的，前辈就是这样一个优秀的人。
　　她好像什么都懂，什么都可以做得到，无论让自己多么无助的事情，前辈好像都可以轻而易举解决。
　　“而且雪之下前辈虽然看上去严肃，但她真的是很温柔很温柔的人啊。”
　　是的，前辈就是这样一个温柔的人。
　　在她眼中的自己不再特殊，只是一个与其他人没有什么不同的人。
　　“呜哇，好想再见到雪之下前辈啊！”
　　……是的，必须要承认的是，她也想要再见到前辈。
　　明知道不该给前辈添麻烦，明知道应该离前辈远一点。
　　但是在学校做题的时候，看书的时候，在家洗菜做饭的时候，总是会时不时想着前辈。
　　好想好想好想，好想要见到前辈啊。
　　手机屏幕亮了一下，显示有他人信息。
　　雪之下：【硝子，今天有空吗？】


第213章 硝子小天使
　　“硝子，这里。”
　　雪之下从一家室外冷饮店椅子上起身，对着少女赶来的方向招手。
　　樱发的少女穿着米色带着些许绿色波点的长裙，心情急切地赶赴而来的时候裙摆飞扬的模样，既青春洋溢又可爱动人。
　　硝子从来都很安静，很少有这样活泼或者说着急的时候。
　　“不急，跑慢点。”
　　等硝子小跑地微微气喘跑过来的时候，雪之下本来想扶她一下，手上动作伸出来了后又尽量不动声色地垂下去。
　　她到底是身上背负着特殊名声的人，小学妹为人天真单纯不会想那么多，但她身为一个稍微靠谱一点的学姐，还是得多为别人想想才行。
　　之前和三浦相处的时候就是没有顾及太多，所以才弄出来那么一堆绯闻。
　　“前辈！”
　　硝子双手撑着双膝呼了几口气后，这才一手抚着自己胸口，“前辈，前辈，说的……”
　　因为听力障碍的缘故，她说话时候本来就有些奇怪的口音和停顿，现在一着急起来更是说得像是一团浆糊。
　　她着急得不得了，拿出自己的手机点开了之前雪之下发给她的信息。
　　雪之下：【硝子今天有空吗？】
　　雪之下：【能出来聊一下吗，或许我有要拜托硝子的事情。】
　　手机背后的硝子探出头。
　　“前辈，请，请尽管说！”
　　雪之下却是道：“不要着急，硝子先坐下喝杯饮料吧。”
　　她为硝子拉开椅子，“这件事听起来大概有些离奇，我想要先和硝子仔细说一下。”
　　硝子立即乖乖坐在了椅子上，满脸都是恳切地“请说快请说”神情。
　　啊，小学妹好可爱。
　　就像是一个学会了翻跟斗的小狗狗，就迫切地急切地想要到主人面前展示一下。
　　这比喻有点不太对劲，但是的确很像。
　　雪之下心中组织着措辞，想着怎样能用简单明了地说出一部分，有关她和小学妹共同目前遭遇的问题。
　　幕后黑手此人行事干净从不留下什么尾巴，哪怕是雪之下这种大脑开起挂来简直犹如开上帝视角看剧本的人，几番排查推断之下也不过看出来，霞之丘当初在家教网站能够匹配到自己这件事有些不太对劲，以及小学妹硝子受到社会企业赞助得以进入总武高就读这件事，有一点点突然。
　　而等雪之下再去查探的时候，那个网站那几天的信息恰好被黑客入侵，大半个月的源代码数据都丢了。
　　虽然知道这件事太过于巧合，但雪之下就是没有办法。
　　而赞助硝子的那家企业本来就是背景复杂，表面上是光鲜亮丽的金融企业，但实际上背后涉及政治投资以及其他一堆糟糕项目，背后有许多势力交叉持股。
　　其中甚至有雪之下家的股份。
　　查到这里雪之下就停手了，谨慎到这种程度的幕后黑手，除非ta自己主动现身，否则根本不能指望能从这些蛛丝马迹里揪住这个家伙。
　　既然名侦探推断法已经派不派上用场，那么就换策略。
　　幕后黑手对自己的这几次出手时机都很巧妙，显然ta有在凭借什么方式一直在关注自己。
　　既然如此，那么可不可以凭借自己的行动，反而诱导幕后黑手跟着自己的节奏来走呢？
　　她之前的时候就想好了要引蛇出洞的策略，但是这个策略有一个问题：很容易就把硝子或者霞之丘带入这场漩涡。
　　雪之下为此犹豫了好几天，直到现在她才终于下定了决心。
　　如果放任幕后黑手的举动，那么自己身边的人早晚都会被牵连进来，阳乃也好，硝子还是霞之丘她们也罢。
　　“这件事说来有点长，大概要从硝子你突然转来总武高之前说起……”
　　雪之下望着桌上杯中的柠檬汁，缓缓说着有关这件事的一部分情况。
　　这件事实在是太过于危险太过于不可思议，如果可以的话，雪之下真是宁愿小学妹半点也不知道这些。
　　硝子刚开始的时候还安静听着，但她越听，脸上神情就越是惊愕。
　　“前辈是说我和您都被一个坏家伙盯上了……而我之所以受到企业赞助，也是因为这个人在后面的推动……？”
　　虽然当初突然受到那家企业的赞助时候，硝子也不是没有过疑惑，毕竟那实在是太突然了。
　　而后来她也曾经查询过一下，发觉这家企业从前时候哪怕是做慈善捐款，也是大张旗鼓镁光灯闪烁镜头之下，传统报纸社交平台上声势浩荡夸过一遍再说，很少有这种无声无息地单独赞助一家一户的时候。
　　说的难听一些，仅仅是日本都有那么多比她家更沦于苦难的人，凭什么受到赞助的是她？
　　虽然以前也悄悄思考过这些问题，到现在听到雪之下的说法，硝子还是觉得愕然。
　　“那，那个人既然抱有恶意，为什么，为什么要赞助我，我进总武高中呢？”
　　雪之下摇头，“这一点我也还不太明白。”
　　虽然雪之下猜测，这其中或许有要刺激阳乃的原因，但这估计不是全部原因。
　　“我想要把那个人揪出来，这件事或许会有危险，所以我……”
　　雪之下一句话还没说完，硝子就已经表情跃跃欲试起来，“我可以！”
　　她没说我愿意，说的是我可以。
　　“按照，按照……”
　　她说话一着急起来就有些说不清楚，灵机一动之下用自己的手机打出来一段字，而后发给雪之下。
　　【如果按照前辈这样所说，那么那个人对我而言也是危险分子吧，把他揪出来对我也有好处的！】
　　【而且，我一直以来就在想着如果能在什么地方，报答一下前辈就好了。】
　　雪之下沉默片刻，那边的硝子看了眼她的神色，又赶紧在手机上打字。
　　【如果前辈觉得抱歉的话，那我能麻烦一件事情吗？】
　　雪之下坐直了身体，郑重地道：“你尽管说，能做到的我一定做到。”
　　【您的联系方式我可以给结弦吗，她有点想问您一点关于摄影方面的问题……我完全不懂那些。】
　　雪之下怔然片刻，而后还是忍不住举起手中果汁玻璃杯，挡住了自己的脸。
　　她实在是没有忍住，低声笑了出来。
　　“硝子，你是天使吗？”


第214章 世界第一妹控
　　硝子的确是非常非常非常想要报答前辈，哪怕只有一次。
　　自她和前辈相识以来，就是她一直在麻烦着前辈。
　　是她一直狼狈不堪，是她一直站在低处，是她一直踩在阴影里，假如她是地底淤泥的话，那前辈就是天上的云朵。
　　她们是这样截然不同的人。
　　不同到，哪怕前辈只是温柔回首，对于硝子而言都是居高临下的俯视。
　　她甚至连越和前辈相处就觉得自己实在相形见拙，她连在梦里梦到这个人，都觉得自己实在肖想太多。
　　西宫硝子想着，如果她也可以帮助到前辈一些什么的话，那么是不是她和前辈之前，也会有一些她们之间距离稍微缩短了一些的错觉呢。
　　———只是错觉就好。
　　对硝子而已，只是错觉就够了。
　　“八……和……原，神社？”
　　“没听说过，这家神社呢。”
　　硝子亦步亦趋地跟在前辈的身边，一步一步地爬着山路阶梯。
　　正是周末的白天时候，香客信徒和游客还是有几个的，过往山路上偶尔有人投来目光，投注在这两个漂亮得过分的女孩子身上。
　　大概是因为离开了学校的缘故，硝子此刻神情难得地轻快了许多。
　　【是的，八和原神社不算很出名的神社。】
　　前辈手上手语已经比划得很熟练了，如果不是真的认真下了苦心去练习的话，是到不了这种程度的。
　　明明在刚刚认识的时候，前辈的手语生疏得还要靠偶尔写字来搭配理解。
　　硝子不敢多看前辈，连忙转头看向山路前面的红色鸟居。
　　“到了，前辈。”
　　是的，拜托了硝子帮忙的雪之下前辈，并没有让她做多么高难度的事情，而是带她来了这个神社。
　　如果刨除那些不可思议的原因，那么她们两人此刻看起来甚至像是约会一样了。
　　前辈今天穿着米色的中长薄外套，内搭着黑色的衬衣，黑色长发温驯地铺洒在她的肩头。
　　山间穿过树木穿过枝叶的阳光，如此温柔的垂落于她的头发她的脖颈她的肩头，让她像是这山间里的一幅冷冷清清的画。
　　她不回望过来的时候神情是浅淡的，自带一种疏离矜贵的气场，但越是这样，越是想让让来往路人都想要偷偷望她。
　　而这样的人，方才却对她笑。
　　雪之下穿过了鸟居，洗干净手后才和硝子一起穿过白石小路，看到神庙里香客信众游客终于多了一些，四周好几个三三两两说说笑笑的人。
　　神社里唯一的巫女在那里为信众简单答疑，因为巫女长得清秀动人，她旁边围了几个年轻男生，嘻嘻哈哈地问着这里还招不招巫女，女装的那种。
　　身着白衣绯袴的巫女脾气很好的样子，挺耐心地回答了这些问题，而后才温和礼貌地说了告辞，她还得去为其他信众解疑。
　　至于更高难度的祈福驱祸这类业务，就只能交给八和原神社的正经神社之主，虽然看上去很稳重，但她也只是一个兼职巫女而已。
　　这样想着的巫女前田御子，正想转身去神社，一抬头就看到刚进神社的那两个少女。
　　那的确是两个太出众的少女了，尤其是黑发的那位，看上去漂亮得像是在发着光一样。
　　大多数人对于漂亮的存在，都是有所偏爱的。
　　愣了一下以后，前田御子走上前去。
　　“两位好，请问有什么需要帮助的吗？”
　　雪之下道：“请问香油箱许愿处在哪里？”
　　前田御子把手中扫把搁置在一旁，很热情地道：“我带你们去吧。”
　　硝子小声地道：“前辈，有愿望？”
　　雪之下点点头，“算是有吧。”
　　她心中的确有着一些愿望，但这些困扰都不是那些虚妄的神明能够解决的问题。
　　雪之下不信鬼神，不过如果是为了小学妹的话，那么求神也可以作为一种办法和途径。
　　有关硝子的耳朵，雪之下咨询过几次相关方面的专家，但几乎说有人都摇头说没什么希望了。
　　哪怕现代科技发展到这种地步，仍然有太多让人类束手无策的疑难杂症。
　　硝子目前还剩下一点听力的右耳，也终究要面临听力恶化到彻底失聪的不可逆转糟糕状况。
　　雪之下还记得，那次阳乃身上所戴驱邪木符就是这八和原神社出品。
　　她继续道：“听说这里神社很灵验，硝子你也可以试试在这里许愿一下。”
　　无神论者巫女前田御子心中撇嘴，心说要是灵验的话，八和原神社也就不至于这么冷清了。
　　硝子欸了一声，悄悄看了巫女一眼，小声道：“不是，不是有正事吗？”
　　雪之下看她一眼，声音温和：“这就是正事。”
　　比起想要找出幕后黑手的真正身份，想要引诱Ta动手就要简单太多了。
　　只要她和除了阳乃之外的人接触，那个人就会忍不住有动静。
　　那个人如此的仇恨自己，不会放过任何一个击溃自己的机会。
　　硝子虽然不懂，不过顺从地点头，“我听前辈的。”
　　很快走到了赛钱箱面前，硝子塞了零钱到赛钱箱中，摇绳后拍了拍三次手掌才闭目许愿，而后才有些害羞地跑回来。
　　“前辈，我好了。”
　　雪之下也过去塞钱，摇绳，拍掌，闭目默默许愿。
　　【希望阳乃可以回归正轨，继续做她优秀的阳乃，希望硝子的病能够治愈】
　　不过，许两个愿望会不会太贪心了？
　　这么想着，转头过来对巫女小姐说了声麻烦了的时候，巫女小姐摇摇头示意客气了，却若有所思地问了另外一个问题。
　　“恕我多言了客人，我觉得您有些眼熟，我是在以前在这里见过您吗？”
　　雪之下当然不会觉得人家实在故意搭讪。她想了一下，“我姐姐以前来过这里，巫女小姐应该是在她身上看到了我吧。”
　　“欸？是吗……”
　　巫女小姐挠挠头，有些不好意思地笑了一下，“还未请教姓名。”
　　雪之下颔首，“雪之下雪乃。”
　　巫女小姐正想说几句客气话，却又突然呆住。
　　稍等。
　　等一下等一下。
　　雪之下这个姓氏？
　　草草草？？？
　　是那位重度晚期妹控的雪之下小姐，她的妹妹？？？


第215章 你可以更依靠我一些
　　【就这样和前辈一起出来，就行了吗？】
　　此刻巫女小姐已经离开，两个人可以不用顾忌地用手机发着信息，不用觉得这会招来奇怪的目光注视。
　　就是，硝子觉得那位巫女小姐临走时候看着前辈的目光，有些奇怪。
　　就像是在看着什么闻名已久的宝藏或者古董之类的东西。
　　雪之下看了眼手机，回复近在眼前的硝子的信息。
　　【嗯，只需要这样就可以了。】
　　硝子便抿着唇轻轻笑了起来，她有些不太好意思挠了挠自己的脸颊。
　　【我还以为是很难的事情，还深呼吸好几次担心自己做不到。】
　　虽然进了神社之后，硝子就先和前辈去许愿了一回，但她其实心中清楚的，前辈过来这个神社除了带自己散散心之外，估计还有其他事情。
　　【神社里风景很好呢，我在外面看一看吧，前辈也有其他要做的事情吗？】
　　雪之下默默点头，而后对她摇了摇手机，【有事情记得给我打电话，哪怕什么都不用说我也会马上出来。】
　　小少女乖巧地点头，可爱得简直让雪之下想要默默她的脑袋。
　　看着樱发少女背着双手，脚步颇为轻快地走向了远方的神社古树，雪之下走开一段距离后，拿出手机拨通了自己妈妈的电话。
　　电话那边很快就有人接通了电话，“二小姐稍等片刻，夫人在和人谈话，我马上把手机送过去。”
　　是妈妈的秘书小姐。
　　雪之下太太作为日理万机的大忙人，她的手机都不止一个，工作手机私人手机，工作手机都常常有助理团帮忙盯着，接听审核后再上报给她。
　　雪之下打的当然是她妈妈的私人电话，大部分时间都是雪之下夫人自己呆着，偶尔有贴身秘书帮忙看一下。
　　那边大概在开什么会议，秘书小姐推门进去之后，小声道：“夫人，是二小姐的电话。”
　　而后电话那边众人说话的声音停了下来，雪之下听到自己妈妈接了电话，“雪乃？”
　　开门的声音，高跟鞋清脆的声音，再次开门的声音，大概是妈妈出了会议室到隔壁私人休息室去了。
　　“好了，雪乃有什么事吗？”
　　雪之下没想到一个电话打过去直接搅乱了妈妈的会议，很不好意思，“妈妈，你还是先开会吧。”
　　从手机里传来的妈妈声音，因为失真多少有一点奇怪，“小雪乃这样少见地打电话给妈妈，什么会议当然都要先推在一边。”
　　的确，这好像是雪之下少见地打电话给自己妈妈。
　　她从前时候和自己父母关系实在算不上亲切，哪怕在国外逢年过节的时候，也是简短地发个祝福邮件。
　　那时候她还很年幼稚气，觉得自己在家是不受重视的小孩子，是姐姐阳乃的影子，也就越发梗着脖子不肯低头不肯和父母亲近。
　　别的小孩子受了委屈，都会第一时间找妈妈，她却从不肯认输哪怕自己遍体鳞伤。
　　自我隔离的这么多年不仅隔绝了父母对她关爱了解的机会，也隔绝了她对父母关爱了解的机会。
　　现在想想，稍微认输一下，是不是也可以呢？
　　唔，除了相亲那些事之外。
　　雪之下心中浮动着太多的情绪，低声道：“我有件事要拜托妈妈。”
　　什么系统什么幕后黑手的事情实在是太过于离奇，只会让他们徒增忧虑，雪之下没有和父母透露的打算。
　　“我想要麻烦妈妈你帮我调几个人，帮我在这段时间好好保证一下她们的安全。”
　　雪之下家发展趋势越来越好以后，一家人身边随时都跟着保镖，别说其他人，就连雪之下身边都随时有四个保镖隐在暗处，随时跟着她。
　　“她们？”
　　雪之下夫人口中重复了一遍这个词，“女孩子？还是好几个？”
　　她的语气顿时怪异起来，“我说雪乃……”
　　该不会脚踏几条船现在翻车要被人柴刀了，不得不找人盯着人家吧？
　　好歹也是做了十几年母女的人，雪之下哪里不懂自己妈妈现在在想什么， 立即羞恼地道：“才不是您想的那样，是最近有人盯上了我和我的朋友们！”
　　这句话一出来，电话那边气氛顿时一静，“查到是谁了吗？”
　　“我还在查。”
　　“我知道了。”雪之下太太道，“你把你朋友名单发给我，雪之下公司的保全队伍马上就能就位，有人盯着你事情我也会让人去查，这毕竟不是一件小事。对了，最近钱够花吗？”
　　她顿了一下，又补充道：“以后再遇到这种事情，可以更依靠妈妈一些的。”
　　雪之下挂了电话之后，手机里很快收到了一条款项数目不菲的转账信息。
　　神社里的远处树冠巨大的参天古树，以及从这古树之下投下把她笼罩在其中的阴凉。
　　少见地，感受到被庇护的感觉。
　　她抬头看了这样的景色片刻，转身走向了神社正殿。
　　这次来这个并不出名的神社，除了带着小学妹出来逛一逛拉一拉幕后黑手仇恨之外，雪之下的确还有其他事情。
　　这个时候神社里游客信众已经少了许多，雪之下走到巫女小姐面前，和她说了有事想要叨扰神社神主之后，巫女小姐重新放下扫帚，请她稍待一下后进了神社正殿去。
　　片刻后，巫女小姐出来邀请她进入大殿。
　　雪之下依照巫女指引坐在殿中软垫上，才坐下就十分直接道：“我想请教神主，这一年是不是有一位雪之下小姐来贵神社求过驱邪木符。”
　　神社之主是个大概五十多岁的老太太，头发花白，不过精神状态倒是挺好。
　　她上下打量了雪之下几眼，觉得这张脸实在是眼熟，“阁下是？”
　　“我是她的妹妹。”
　　啊，那位雪之下小姐思念得死去活来的的妹妹啊。
　　神主点头，“不仅如此，过去一年，那位雪之下小姐还在神社里求了绘马，写下了无数愿望祈求。”
　　雪之下怔然片刻，而后果断道：“我想看。”
　　神主笑了一下，“那些祈愿是客人的私密物品……”
　　“一百万円。”
　　“……但国内神社之中，就从来没听说过遮盖住不许让别人看到的祈愿绘马。”


第216章 金毛雪之下的踪迹
　　雪之下最近头疼的事情很多很多，关于幕后黑手的身份，关于身边朋友的安全，关于阳乃的心理状态。
　　第一个暂时没办法但也没有迫在眉睫，第二个已经托付给了妈妈，而第三个最为烦恼，因为想要开解阳阳乃就势必要了解阳乃的具体心理变化，但是她现在却又不得不暂时避着阳乃。
　　她想起之前时候，见过一次阳乃的驱邪木符，木符上面有八和原神社的印记。
　　阳乃在自己消失的那一年，究竟是如何过的如何想的，雪之下觉得明白了这一点以后，说不定就能找到开解她的办法。
　　雪之下比这个世界上任何人都要在意阳乃，但正因为如此，她才越发无法容忍阳乃往现在任性的前途自杀行径。
　　本来还以为要费一番唇舌，但是妈妈打来的一大笔钱，花了一部分就节省了雪之下许多时间。
　　一百万円，瞬间就让神社之主改变主意，很热情地让巫女小姐带雪之下去雪之下阳乃的专用绘马挂处。
　　全程目睹一切的巫女小姐，十分无语地看着仍然满脸德高望重的神主，虽然早就知道您有够金钱自由，但这未免也太不要面皮一些了吧！
　　神主轻咳一声，神态慈爱又端庄，“那位雪之下大小姐之前时候那样愁苦绝望，很大程度上就是和这位雪之下小姐，也就是和她的妹妹无法达到互相理解。”
　　“彼此认知到对方的痛苦，方能互相体谅互相理解。”
　　虽然神主一脸宝相庄严，但……
　　骗鬼呢你明明是因为那一百万円！！！
　　巫女小姐神色虽然还有些无语，不过已经很客气地走在雪之下前面为她引路。
　　毕竟那时候那位雪之下小姐前来神社祈愿的时候，虽然大多数时候都是神色温和平静的模样，但是她的双眼实在是死寂如同枯井。
　　“请和我来，雪之下小姐。”
　　“因为是为雪之下小姐您的姐姐单独设立的绘马挂，所以和普通信众的绘马挂并不在一个地方。”
　　绘马并不是马，是一个小小的木牌，上面可以描绘简单的图案和文字，写下祈愿后挂在神社里专门的绘马挂上，传说这样可以向神明传递自己的祈愿。
　　……总之巫女小姐是不信这玩意的。
　　雪之下终于走到了那两排被挂得密密麻麻的绘马挂处，绘马上的字迹新旧痕迹不尽相同，显然都是不同时间所写下来。
　　“那段时间，每天都会有人把您的姐姐新的绘马送过来。”巫女小姐站在一旁，小声道：“有的时候，她也会亲自来。”
　　雪之下看着着密密麻麻挂在一起的无数绘马木牌，静默片刻后拿起了其中一块，看着上面的字迹。
　　【现在牛奶我只用喝一杯了呢，但我明明喜欢两杯一起喝的。】
　　雪之下很讨厌喝牛奶，有阳乃在的时候就是阳乃连她的份一起喝完，偶尔也会自己皱着眉头自己喝一杯。
　　又拿起一块绘马。
　　【妈妈说雪乃虽然叛逆但还是雪乃，让我不要想太多，妈妈说是因为我最近压力太大了，所以才会胡思乱想……】
　　其他的一块块木牌，一块块地看了过去。
　　【没有人相信我，就连可以无条件相信我的妹妹，现在也不见了】
　　【妹妹什么时候才会回来呢？是不是我自己等不到这一天了？】
　　【偶尔也开始怀疑自己是不是真的生出了妄想和幻觉，偶尔也怀疑雪乃是不是根本没有消失，她就好端端地就在那里。】
　　【不可以……绝对不可以动摇，雪乃只有我，如果连我都忘记了雪乃，那么她就真的彻底消失了！】
　　【在哪里，到底在哪里，到底有什么办法……】
　　雪之下停在了这里。
　　怪不得自己那次回家的时候，阳乃明明察觉到了自己的不对劲，却还固执地认为自己是夺舍者。
　　因为那个时候，精神紧绷到了极点的阳乃哪怕想法稍微动摇一点点，都会被她认为是对自己妹妹的抛弃和背叛。
　　等待自己妹妹回家这种事情，让她在漫长日久地黑暗独行中成为了她唯一的坚持信念，最后已然变成了唯一的执念，她唯一看得见的光。
　　手中的木牌绘马小小一块，分量也很轻。
　　但是这样成百上千块凑在一起，沉重的重量足以让雪之下心中发沉。
　　这样的抱着她的执念犹如抱着救命稻草的阳乃，自己真的可以，让她舍弃这些负重去迎接所谓的新生活吗？
　　心中忍不住生出了这样的疑问。
　　巫女小姐还在一旁轻声道：“我听说，您的姐姐把这些祈愿木牌挂满了大半个国内的神社。只要挂得够多，就一定比其他许愿者有优势……哈哈，您的姐姐是这样说的。”
　　她微笑着道：“您的姐姐一定十分爱你。”
　　是的，的确如此。
　　虽然阳乃的爱和巫女小姐口中的爱，一定不相同。
　　巫女小姐继续道：“不过几个月前时候就没有再有送过来的绘马了，雪之下小姐说她的祈愿已经实现，转而捐了一大笔钱给我们神社。”
　　雪之下颔首，“十分感谢巫女小姐告诉我这些。”
　　巫女小姐微笑道：“为信众解惑是巫女的职责。”
　　两位雪之下小姐面容实在是相似，一看就是姐妹。
　　也就是，在绘马上雪之下小姐密密麻麻写满了的那位，“雪乃” 和“妹妹”
　　这次难得不因为薪水顺从神主的话，完全是因为巫女小姐对那位雪之下大小姐很有好感，仔细想了想后觉得这样，说不定真的能帮助到她。
　　付钱之后，雪之下在水池边找到了硝子。
　　小学妹看到她过来，隔着老远就快步过来。
　　“前辈，我们要走了吗？”
　　雪之下点头。
　　要知道的都知道得差不多了，也到了该离开的时候。
　　巫女小姐过来送她这个大主顾，还拿了几个驱邪木符送给她，雪之下一看，好家伙，都是和阳乃那个木符同款的。
　　巫女小姐笑得有点不好意思，正想说些什么，这样近距离看着雪之下面容的时候，忽然又愣了一下。
　　“啊，我想起来了，我之所以觉得您眼熟不是因为您的姐姐，而是因为您以前来过这个神社。”
　　“不过，那个时候您还是金色的头发来着……”


第217章 有没有一点动心？
　　回去的路上，硝子一直很开心的样子。
　　虽然还是双手揪着自己的挎包带子，不过眼神灵动，口中也哼着莫名欢快的调子。
　　往日里的时候的小学妹，明明连和自己说话都再三斟酌，生怕唐突生怕说错，她明明和别人说话的时候也没有这样小心翼翼。
　　难不成自己之前板着脸真的很吓人了？
　　雪之下反思中……
　　小学妹声音软糯又好听，这样没有台词的简单哼唱，不仅没有她说话时候的一点点独特口音，反而把那温柔动人的音色展现淋漓尽致。
　　两人并肩走在夕阳的山路之上，微红与微暗的光线在远方的山边揉杂在一起，温柔地映了两人一身微凉的余晖。
　　雪之下觉得，这很像是动漫里才会有的场景。
　　小学妹哼唱完一段，雪之下才轻声道：“是最近播的电视剧的插曲？”
　　小学妹赶紧点头，“嗯！”
　　看着小学妹眼睛亮晶晶一副怎么样怎么样的神情，雪之下轻咳一声，“很好听。”
　　明明雪之下这个夸人都害羞的家伙，根本没好意思说是歌好听还是哼得好听，但小学妹还是笑了起来。
　　她真是超级好哄啊。
　　好像别人对她好一点，她就会恨不得把心都掏出来给别人看。
　　雪之下从前时候对小学妹这点就有一点忧虑，现在就更担心了。
　　“硝子……”
　　雪之下自然而然地这么说了一声后，突然才反应过来，自己对于小学妹的称呼不知道从什么时候，已经从西宫变成了硝子。
　　她心里有点吓了一跳。
　　雪之下是从小就习惯了和别人划分好安全相处距离的人，她习惯了对别人对自己都情绪克制。
　　哪怕是对三浦，她现在也仍然更习惯直接叫她三浦，倒不是什么远近亲疏分别，只是她习惯了如此而已。
　　但对小学妹，她好像不知道从什么时候开始，就自然而然地开始叫她硝子起来。
　　认真想了两秒钟，雪之下觉得还是小学妹看上去太柔弱太惹人怜惜了，让人忍不住就要对她温柔一些，就连语气都要轻柔一些。
　　小学妹听到雪之下叫她，眼睛亮晶晶的望过来，“前辈？”
　　很少有人对雪之下用前辈这个称呼，一般都是雪之下，雪乃，或者是雪之下前辈。
　　好像不知道从什么时候开始，小学妹也开始叫她前辈了，明明从前的时候是叫她雪之下前辈的。
　　雪之下嗯了一声，“我有一个朋友……”
　　硝子：？？？
　　等等，这个句式怎么有点奇怪
　　“我有一个朋友，因为种种原因，她小的时候并没有多少人在意她，就连和她的父母，一年也难得见一次面，这让她的性格变得别扭又固执……”
　　雪之下的声音很轻，“后来她遇到了一个对她很好的人，就把那个人视作自己唯一的光，对那个人生出了许多的妄想和独占欲。”
　　硝子的心像是猛地被锤敲过，脸色都有些白了。
　　她以为前辈察觉了她那些心中不应有的心思。
　　雪之下微微垂头，继续道：“她的这份糟糕的独占欲，后来成为了一切错误的源头。”
　　“所以她后来一直想，假如她当初没有那样脆弱又可怜，没有把妄想误以为是喜欢，会不会后来就没有那些错误了。”
　　好像，没有在暗示自己？
　　硝子高高吊起的心渐渐放下来，有些懵懂地喔了一声。
　　雪之下看着她呆呆不知所然的模样，不再婉转暗示，“所以从以前看到硝子后我就一直在想，硝子这样傻乎乎地，万一别人对她好一点就被人骗了怎么办？就连以前狠狠欺负过硝子的人，来对她认个错都会被她当做好人吧？”
　　“我，我也没有很傻……”
　　硝子弱弱辩驳，“的确有，有从前犯过错的小学，小学时候同学来和我认错，但我和他说清楚，以前的事，过去就过去了。”
　　并没有她说的那样简单。
　　那个小学时候看上去很凶狠的男同学，上次偶遇的时候神色怯怯又颓唐，他看上去过的很不好。
　　他看到自己的时候，倒是很开心的样子，又是道歉，又是说想要补偿什么的。
　　硝子对这些太久远的记忆已经忘的差不多了，而且她本来就不是习惯记忆仇恨的人，她连抛妻弃女而去的自己父亲，都觉得很理解。
　　对于别人加诸在自己身上的恶与罪，硝子有种难以想象的宽容。
　　她有些着急地小声辩解着，像是担忧雪之下误会了什么。
　　“我不会，不会对谁都很笨的……！”
　　硝子有点没好意思说的是，她觉得自己才不是笨孩子，自己妹妹的学习很多时候都是她辅导的呢。
　　因为从小听力障碍的缘故，她对别人的情绪或者说善意恶意一直很敏感，在这方面很少有人能够骗得了她。
　　她只是，只是对前辈的时候才会这样而已。
　　雪之下唔了一声，“那个男同学……后来呢？”
　　“他又来找过我，两次，我说早已经，忘记这件事了，让他不用再来找我。”
　　啊，这样啊。
　　那么那个男同学现在应该再次沦入地狱了吧？
　　雪之下多少调查过一些小学妹以前的事情，知道她小学时候遭遇过很严重的欺凌，有人把她的书包扔到水池里，有人打她，有人恶意拔下了她的助听器，导致双耳出血。
　　而后硝子转学后，欺凌参与人中的那个男生因为欺凌同学，被其他学生当做背锅对象，被孤立排斥，戏剧性的成为了下一个被欺凌的对象。
　　此后他一路到高中都受人排斥受人孤立，甚至为此抑郁到跳楼自杀过。
　　那时候他再次见到硝子，大概犹如见到救赎一般欣喜到快要流泪了吧，觉得终于有了补偿的机会。
　　但是硝子全然已经忘了那件事，她并不需要补偿了。
　　硝子解释后，又想了想，“前辈说的那个朋友，她的那个人，是喜欢她吗？”
　　雪之下怔然片刻，“……应该是吧？”
　　“那前辈的朋友呢，也喜欢那个人吗？”
　　后来雪之下也问过自己很多次，假如她和阳乃不是姐妹的话，那么自己是不是……
　　———也有那么一点动心？


第218章 金毛雪的钥匙
　　迈巴赫轿车在隔着硝子家一段距离的地方，缓缓停了下来。
　　下车后雪之下就先看了附近好几眼，小学妹都有点疑惑，“怎么了吗前辈？”
　　雪之下收回目光，面不改色道：“这里比较僻静，车停在这里没人看见，应该没人会说硝子你的闲话了。”
　　这样一辆豪车停在硝子家门前，被邻居看到了难免会生出闲言碎语。
　　当然，这只是一部分原因，其实雪之下是在看妈妈安排的保卫力量有没有到位。
　　可惜，完全看不出来。
　　硝子的心软得一塌糊涂，“前辈好细心……”
　　雪之下尴尬地咳了一声。
　　在罪恶系统的污染之下，曾经从不说谎的雪之下已经无了【悲
　　当然，在小学妹这样天真软妹面前口胡，还是不太好意思的。
　　一人养家的西宫太太仍然在外面加班工作中，这次雪之下短暂的来访也没见到她。
　　小学妹的妹妹看到雪之下来访，果然很开心，哇的一声就跑过来。
　　“雪之下前辈！”
　　雪之下摸了摸她的头。
　　小少女生着一张很俊秀的脸，从前时候头发及耳短发身材单薄之下，就很像一个俊俏可爱的少年。
　　但过了段时间没见，雪之下发现小少女头发长长了一点点。
　　更可爱了。
　　这样想着，又揉了揉小少女脑袋。
　　出于自己身上名声的考虑，她这段时间不仅对同龄男生不假辞色，就连对同龄的女生也保持距离。
　　现在终于可以逗逗小孩子，心中也轻快地松了口气。
　　“听硝子说，你有很多摄影方面的问题想问我？”
　　小少女没见到雪之下的时候懊恼得不得了，见到雪之下后却又羞怯起来，期期艾艾说不出话。
　　硝子看得好笑，自己妹妹整天像是个小男孩一样，居然还会这样害羞。
　　大概是因为自己童年的不圆满，雪之下对于小孩子的梦想是很宽容的。
　　“结弦拍摄的作品，能给我看看吗？”
　　结弦声音短促欸了一声。
　　“这，这个……！”
　　“是我太唐突了吗？”
　　“不不不……”结弦有些犹豫，“是可能会有些奇怪了，我怕您……”
　　雪之下又揉了揉小姑娘的头。
　　终于看到那些拍摄作品的时候，雪之下也有些意外，不过脸上倒是没有什么奇怪的神色，这让一直悄悄看着她的结弦忍不住松了口气。
　　她的摄影相片，大多数都是死去动物的尸体，它们死去的姿态，神情，模样，都被相片保存了下来。
　　画面狰狞可怕，那些动物临死时候的恐惧痛苦，仿佛要从画面里溅出来。
　　雪之下看了片刻，“为什么会想到拍摄这个题材呢？”
　　结弦眼神乱飘了一下，而后望向了她的作品，语气也平静下来，“很多人都说生命是美好的，但有的人因为种种原因并不能感受到这种美好……”
　　“因为有对比才会有感觉嘛，所以我才想把丑陋的死亡拍下来，说不定，就能让他们看到生命的美好了。”
　　她有些不好意思地挠头，“抱歉哦，我在说些什么大话……”
　　因为家庭的缘故，很多时候小少女的眼神对陌生人都是凶恶又警惕的，像是随时都准备好了扑在自己姐姐身前保护她的小兽。
　　但现在雪之下才看清，原来这个小少女的眼睛和她姐姐一样温柔。
　　雪之下凑近看了这些摄影作品片刻，开着玩笑，“我觉得很有作用，至少我现在看了就觉得还想再活五百年。”
　　“前辈又逗我玩！”
　　一边和小少女聊天的雪之下，偶尔回头的时候看到硝子坐在窗前椅子上，有些出神地侧头望着窗外落叶。
　　在雪之下目光之下的小学妹，一直都是温和笑着的，她从来没见过这样神情沉郁的硝子。
　　似乎感知到雪之下的目光，硝子侧头过来，展颜一笑，“前辈，要喝茶吗？”
　　……………………………………………………
　　从西宫家回来的时候，司机先生问道：“二小姐是要回公寓还是别墅？”
　　他早就注意到汽车后座上，二小姐一出来的时候就抱着她的书包出来了。
　　雪之下微微靠在靠椅上，闭目，“回公寓吧。”
　　虽然刚刚在小学妹和结弦面前时候，一直维持着稳重可靠的模样，但其实雪之下心中早就翻江倒海过一遍了。
　　之前在神社之中，巫女小姐和神社之主都多少觉得雪之下眼熟，那时候雪之下还以为是因为她姐姐阳乃去过多次神社的缘故。
　　而她和阳乃也的确长得很有几分相似。
　　但临走的时候，巫女小姐却终于想起来，说雪之下以前来过八和原神社，但那时候她开始金发。
　　毫无疑问，来八和原神社的是金毛雪之下。
　　但金毛雪之下此人，雪之下对她多少算是有一点了解。
　　她不仅做事目的性极强，更是时间管理大师，同一时间多线操作脚踏多条船都是常有的事。
　　雪之下觉得这个家伙不仅道德底线不高，而且似乎总在赶时间的样子。
　　那么，恨不得把一秒钟时间掰成两半来花的金毛雪之下，为什么在那个时间紧迫的时候，会浪费时间来神社，而且就来了那么一次。
　　假如真的事不得已绝望到求神拜佛的话，应该像是阳乃一样殷勤地往神社跑才对。
　　所以她一定有，不得不去神社的理由。
　　而那时候巫女小姐在终于想起雪之下这张脸后，连忙跑回神社中，取出来一块什么东西交给雪之下，“这是雪之下小姐你从前供养在神社里的木符，说是下次见到你的时候再交给你。”
　　她脸上有些不好意思，“时间过去太久了，您上次离开的时候也没留名字，而且您现在和以前是模样差别太大，我差点没认出您。”
　　雪之下背上包，和司机先生告别之后默默上了公寓电梯，回到家后才拿出那块收好的木符。
　　和一般的木符吊坠有些不一样，这块驱邪木符大概有半个巴掌那么大，而且还挺厚实的。
　　在光线下观察片刻后，雪之下目光一凝。
　　木块中间有被被重新粘接起来的痕迹。
　　雪之下从厨房里拿出来菜刀，一刀劈开了这块木符，露出了藏木块缝隙中的东西。
　　———是一把钥匙。


第219章 四舍五入就是告白
　　钥匙是很寻常地一把钥匙，很小，大概两节食指指节那么长。
　　它看起来和市面上所卖的不到一百日元那种，普通又劣质的，买一把锁送三把钥匙的那种赠品。
　　那块驱邪木牌很厚实，大概一个指节那么厚，木牌侧面被掏空出一小块，恰好足够把钥匙严严实实塞进去，而后用同色木料补全粘合。
　　粘合手艺很好，如果不是在明亮光线之下特意仔细观察的话，是很难察觉到这上面的粘合痕迹，从而发觉这块木牌之中的秘密。
　　一把钥匙。
　　它会开启什么样的锁，保留着什么样的秘密？
　　自己公寓房里之前换装饰风格的时候，就已经收过一遍房间，可以肯定公寓里没有什么有符合这把钥匙的锁。
　　那么要核查的只有自己家中的卧室，乃至于学校了。
　　至于雪之下宅她自己的卧室里，因为她本来就很少回家的缘故就更是装潢空空荡荡，有没有藏了什么东西一眼就看得见。
　　就连阳乃这个家伙，都能轻而易举在雪之下房间里，翻到她故意收起来的幼时相册。
　　雪之下把钥匙拿在手中看了片刻，同时也在思考这到底是不是金毛雪之下故意留给自己的东西。
　　如果金毛雪之下要把这把钥匙留给自己，那么她怎么保证木牌里钥匙不会被人发现，钥匙不会丢失，以及钥匙能够恰好回到自己手上？
　　她是想要给予那隐在幕后之人以诱导，这才想带着小学妹出来去逛逛散散心，而之所以选中八和原神社，完全是个偶然和意外。
　　如果不是突发奇想想要看看阳乃这一年的祈愿，雪之下大概根本不会踏入八和原神社。
　　大抵是前所未有活跃灵活的思维在作祟，她此刻第六感让她觉得，这把钥匙之后锁着的秘密大概会让自己大吃一惊。
　　或许，是比幕后黑手真正身份还要不可思议的秘密也说不定。
　　与此同时，妈妈的邮件发了过来。
　　【对你朋友的安全防卫已经到位，他们隐在暗中，也会随时向你报告有关你朋友的安全近况。】
　　妈妈出手就是干净利落，很快就给硝子三浦由比滨霞之丘安排好了一切。
　　而后几条信息很快发送过来。
　　【西宫小姐处平安无事】
　　【霞之丘小姐处平安无事】
　　【三浦小姐处平安无事】
　　【由比滨小姐处平安无事】
　　雪之下希望这几条信息，可以永远都是这个模式，不要有其他意外。
　　……………………………………
　　周一很快到来，雪之下今天一到学校，就在门口看到了三浦同学大大咧咧对自己打了招呼，她甚至靠近过来和自己并肩同行，虽然她看上去有些害羞。
　　雪之下挑了挑眉。
　　在学校里，三浦是很注意与雪之下相处状态的，除了很少数情绪上头来的时候，她和雪之下之间的关系，看起来也就比其他同学好了一些。
　　她就连情绪上头的时候也很注意这些，比如上次雪之下月模拟考成绩出来，她憋到放学才把雪之下拉到教学楼后，靠着她很丢人的哭了出来。
　　向来情绪外放的三浦，对雪之下却很少有这样直接且亲密的时候。
　　三浦轻咳一声，义正言辞地道：“只有我们越是光明正大，学校里的传言就越是不攻自破，所谓谣言止于智者就是如此了。”
　　雪之下瞥了她一眼，“那你有没有想过另外一种可能性？”
　　“哈？”
　　“我们越是光明正大的相处，这谣言就越是滋生得猛烈。”
　　那当然是再好不过啊！
　　咳咳咳！
　　“我又不怕这个……”她走在前面两步，故作从容地开着玩笑，“雪之下时不时在学校里被告白也觉得很烦恼吧，这样的话，以后不就没有人打扰你了吗？”
　　学校里的确没有人会来打扰我，不过阳乃会杀了你的。
　　雪之下沉思片刻，“你还是和我划分距离一段时间比较好，等这段风波过去……”
　　而三浦已经义正言辞地打断了雪之下的话，“才不要，对待朋友就是要这样，无论你喜欢男孩子女孩子都好，越是这种时候，我就越是要坚定地站在你身边。”
　　雪之下被她这话震住了。
　　她又想起了两人刚认识不久的某次，那天她被人认为是撬人墙角的老毛病又犯了，被泼了一脸矿泉水的时候，金发少女也是这样挡在了她的身前。
　　她脱下外套给浑身湿淋淋的自己，站在那个情绪激动的女生面前，骄傲得像是个小太阳。
　　护短的小太阳。
　　她们关系只能说是一般的那个时候，三浦对她就已经那样护短。
　　雪之下心中有些不讲道理的别扭，“……你对每个朋友，都这样恨不得掏心掏肺？”
　　认真想一下的话，三浦的确有很多朋友，从幼稚园就认识的上泽小野就不说了，她性格好充满领袖魅力，走到哪里都是受人敬重的人。
　　三浦眉毛抖了抖。
　　对于【痴恋】自己的雪之下有多能吃醋，她觉得自己是很有体会的，雪之下现在话音里还没什么，她立马就开始脑补在雪之下已经气到爆炸。
　　她立即下意识求生欲十足地坚定否认，“怎么可能！”
　　才刚说完，三浦的脸色就僵硬了一下。
　　承认自己只对雪之下特殊的话，是不是就代表自己对雪之下效非同一般？
　　完蛋，再聊下去自己这四舍五入绝对就是告白了吧！
　　救命救命，谁来救命啊！
　　“我，我……”
　　三浦脸上正急得一额头冷汗的时候，忽然教室里传来声音。
　　“优美子雪乃，要迟到了，不要磨磨蹭蹭啦！”
　　啊，结衣，永远滴神！
　　三浦飞速地走上教学楼去了，雪之下在后面不急不慢地跟着，只是低垂着头有些出神。
　　直到第二节 课快结束的时候，她的笔在草稿纸上无意识划半天，思维仍然有些发散。
　　大概是从小时候养成的坏习惯，雪之下从前时候对陌生人很抗拒，但对真正信赖的人，又充满了不讲道理的独占欲。
　　她以为，自己这个糟糕的习惯已经改正了。
　　但是一想到三浦将来也会像是现在对自己这样，全心全意去对另外一个人……
　　心情无法忽视地，沉郁下来。


第220章 剥离阳乃的执念？
　　今天是月模拟考成绩公布的时间，一下课班里就很多学生跑了出去，想要去公示栏那里看看这次的二年级成绩。
　　比起上次多少还要出去看看，这次的雪之下甚至一直在座位上，压根没有起身去关注一下的意思。
　　如果不是那个所谓的支线任务成就奖励之外，雪之下甚至连成绩都懒得多关注。
　　比起对此不在意的雪之下，三浦和由比滨她们倒是兴趣满满。
　　三浦拉着由比滨上泽小野她们就往楼下冲，嘴上还怼着她看不顺眼许久的某个人。
　　“什么年纪第一年级第二非常相配，这种谣言那个家伙就不会出来辟谣一下吗？”
　　由比滨这个听朋友在背后说别人坏话，都要紧张的四处观望的孩子，赶紧小声反驳她，“长谷川同学辟谣过了！”
　　从前时候雪之下和谁扯上绯闻，学校里都是避之不及的，那个时候她的名声实在是太过于可怕。
　　不过到了现在的时候，已经有很多人巴不得和扯上关系传出绯闻。
　　———毕竟是总武の公主。
　　由比滨觉得优美子现在，真是很有那种如你所见皆情敌的意思了，长谷川同学为人清正且一心关注学习，在听说这种事情的时候，他就立即让人不要再谈及这种言论，毕竟谣言如刀，毕竟他和雪之下是真的见都没见过几次。
　　三浦一脸气呼呼地，“那种含糊的让别人不要说的话算什么辟谣，学校里有关他们的绯闻不仅没有停止，而且还越来越多了好吗！”
　　差点快要超过自己和雪之下的绯闻热度了！
　　“要是这次的成绩下来要是长谷川还是第一，而雪之下也保住了第二的话，这种绯闻就更多了！”
　　年纪第一和年级，这的确很有话题度。
　　三浦气气。
　　好吧，这种时候的优美子果然是不能讲道理的。
　　小野给上泽纯子使了个眼色，上泽那边立即就故意轻咳一声，“先看看由比滨的成绩吧，毕竟她也努力了一个多月呢！”
　　由比滨：“……能别提这个话题吗QAQ”
　　她好不容易才说服自己不那么紧张的！
　　雪之下都说了自己这次考的很糟糕的话，她就要好好考虑以后要不要继续辅导自己！
　　虽然这次考试自己也有全力以赴，而在考试之前雪之下也有给自己重点押题。
　　但是，由比滨考完之后还是觉得心里没底。
　　公告栏旁边人实在是太多了，三浦她们挤不进去，倒是小野泽佳申请娇小很容易就挤了进去，半天后才兴冲冲冲出来：“结衣！”
　　挤出来摇着由比滨肩膀，“你冲到年级前一百名了！”
　　欸？
　　真的假的？
　　总武高中是地区强校，因此哪怕是年级前一百名都可以算作不错的成绩了，至于秀知院的年级前一百名，那更是可以称作秀才。
　　而之前时候的由比滨，虽然每次模拟考时候都有临时抱佛脚，但毕竟数学拉分实在是太多，这让她一直在年级中下下游处徘徊。
　　甚至数学大部分时候还会挂科。
　　这次能够冲入年级前100名，实在是不可思议极了。
　　三浦也笑着拍了拍由比滨的肩膀，“太棒了结衣，能进前百，你的数学肯定大有长进！”
　　由比滨有些害羞，“是，是雪乃一直在帮我……”
　　三浦怔然片刻。
　　这个时候上泽纯子已经无语子了，“其他人的成绩呢，你看了结衣的就冲出来了？”
　　小野不好意思地嘿嘿笑了两声，“我看到结衣的成绩这不是太激动了嘛！”
　　“稍等，我再进去看看雪之下她们的！”
　　这个时候，有一个人从人群出来。
　　“不用看了，雪之下同学这次是第一。”
　　她们抬头，看到说话的这人居然是她们刚刚在背后说过坏话的长谷川同学。
　　长谷川同学神色有些失落，他看了看她们，目光落在三浦身上，“请帮我和雪之下同学说一声恭喜，还有……”
　　“……在全国模拟考赛场上，再一起决战把！”
　　这次月模拟考难度和上次时候大概差不多，很难，难得很平均，考完过后那时候学生们就哀嚎起来。
　　不过哪怕是这么难的考题，大佬们也仍然在疯狂地秀个不停。
　　小野泽佳和上泽纯子这段时间都有互相补习，成绩也进了十几名，而三浦更是从上次的年级十三，上升到年级第九。
　　长谷川同学总分比上次模拟考还要进步了一分，快要逼近他全国模拟考时候的巅峰成绩了。
　　而雪之下，还要领先长谷川十分。
　　全年级看到这种恐怖成绩的人，都忍不住神色夸张地哇了一声。
　　而雪之下在听说这个成绩的时候，神态倒是很平静，脸上除了【我知道了】之外，再没有其他神情了。
　　雪之下的确不算意外，毕竟到了她现在的程度甚至连自己大概能考多少分，都能预测得比较精准。
　　年级前一什么的不重要，重要的是系统支线任务达成她终于可以领奖励了！
　　有些期待地打开了系统页面，看到可选支线那里，后面果然显示已完成。
　　点击领取奖励。
　　【您完成了支线任务奖励，获得了万能愿望机器（劣化版）】
　　【万能愿望机器（劣化版）：在对一个指定对象许下愿望后可以成真，但因为是劣化版本，所以愿望成真能力有限】
　　雪之下这一瞬间，神色都变了。
　　在得到这个系统以来，雪之下一直变着花样变着姿势刷分，而系统除了精神属性点之外，也从来没有奖励过她其他东西。
　　大脑开挂这件事都足以称得上不可思议，现在连万能许愿机器都出现了。
　　系原来系不是日常世界系统，而是玄幻世界系统？
　　系统，永远滴神！
　　满脑子飞速旋转着乱七八糟思绪的雪之下，手中的笔忽而听下来，她想到了愿望机的一个使用方式。
　　雪之下无法否认自己人生中最要在意的人，是自己的姐姐阳乃，就连现在第一时间想到的也是阳乃。
　　她一直在为阳乃最近扭曲痛苦的情绪，同样感到忧虑痛苦。
　　那么，可不可以对万能机器许愿。
　　让它剥离阳乃对自己的，那份不应存在的执念？


第221章 心软
　　哪怕是成绩稳稳在年级前二十名的三浦，对雪之下这次的成绩也哇了一声，嘴唇几乎张成一个漂亮的小小圆形。
　　下午第一节 课下课的时候，班里许多人对这件事还在议论纷纷。
　　如果说上次时候还有少部分一些人，觉得雪之下不过是运气使然，那么这次这种吓人的成绩，已经足以让他们心服口服。
　　当距离拉高到这种无法追及的地步，甚至连嫉妒都显得如此无力，那么剩下的就只有崇拜了。
　　但在取得了这样成绩以后，三浦觉得雪之下却没有想象中那么开心。
　　她俩是隔着过道的邻桌，三浦几次假装不经意转过头，看到的都是在微微出神的雪之下。
　　雪之下的确算不上开心，她此刻十分疑虑。
　　在去过八和原神社，见识过那两排密密麻麻的绘马挂之后，雪之下心中已经不大指望能有什么办法，可以把阳乃那个家伙不正常的扭曲大脑拉回正道。
　　而且巫女小姐说，阳乃几乎把这样的绘马挂满了大半个国内。
　　这个家伙脑子都快坏掉了吧？
　　在上一秒时候，雪之下几乎为此发愁得脑袋突突的疼。
　　而现在，系 . 永远滴神 . 统，却给予了一个几乎犹如神话中万能圣杯的不可思议之物。
　　【万能愿望机器（劣化版）：在对一个指定对象许下愿望后可以成真，但因为是劣化版本，所以愿望成真能力有限】
　　看着所谓的万能愿望机器，雪之下有些疑虑。
　　【系统，这东西该不会有什么副作用吧？】
　　托现在的各个电视动漫里奇奇怪怪的愿望圣杯的福，雪之下对这类所谓万能愿望机器心中着实疑虑。
　　而这次，犹如死了很久的系统终于有了反应，给予了一点解释说明。
　　【万能愿望机器（劣质版），无副作用一次性物品，只能对单一对象使用，但许愿能力有限】
　　雪之下心想她也不知道所谓许愿能力有限，到底是有限在哪里。
　　果然，面对没有操作说明的东西，也只能先试一试再说，她可不敢随便把什么东西都用在阳乃身上。
　　【许愿我可以化为人间之神？】
　　先说好，这只是雪之下在用自己做简单尝试。
　　她可不是什么中二病！
　　万能愿望机器一动不动，很显然，这个程度的许愿已经超越了它的能力范围。
　　雪之下想了一下，【许愿数学老师秃头？】
　　投映在眼眸中的万能愿望机器闪烁片刻。
　　【请问是否确定消耗万能愿望机器（劣质版），达成此愿望？】
　　这种程度的愿望是可以达成的吗？
　　那么……
　　【许愿阳乃能抛开执念，做一个正常的姐姐？】
　　【请问是否确定消耗万能愿望机器（劣质版），达成此愿望？】
　　———可以做到。
　　雪之下点开自己的手机点开了自己的手机相册。
　　她不喜欢拍照也不喜欢自拍，手机相册里面大多都是很多年前的照片了。
　　这个两年多前所买，现在看来款式已经落后了很多的手机，金毛雪之下除了用它Line来圈海钓鱼之外，并没有多碰其他东西。
　　于是手机相册之中，那些许多年前的照片一张不少的全在里面。
　　除了偶尔拍摄的天空和雪景照片之外。
　　大多都是阳乃。
　　暖色灯光之下，坐在蛋糕面前，脸颊之上沾了一点点奶油的阳乃。
　　在海边光着脚丫在沙滩上产出一串脚印，回过头来笑得十分灿烂的阳乃。
　　戴着帽子围着围巾穿着厚外套站在漫天大雪之中，捧着一捧雪往镜头这边抛洒过来，笑得恶劣又开心的阳乃。
　　阳乃。
　　都是阳乃。
　　雪之下过往十几年的人生，和这个人如此复杂如此矛盾地纠缠在了一起。
　　痛苦寂寞快乐愉快，不成熟不懂事愚蠢天真，全都和另外一个人息息相关。
　　而阳乃对雪乃的独占欲，也不只是有扭曲。
　　八和原之中那些密密麻麻的绘马挂，以及阳乃过去那一年多时间之中的痛苦矛盾自我怀疑，无数次自我否定之后的咬牙坚定信念，连怀疑一下都恨不得在自己心上剜一刀的东西。
　　那些东西在那一年多时间日日夜夜里，已经组成阳乃本身的一部分，是她看做比生命更重要的东西。
　　真的要，把那个人坚守到这种地步的执念，像是用橡皮擦擦去白纸上错误线条一样简单消除吗？
　　多可笑，当问题解决的办法就在眼前，犹豫疑虑的反而是雪之下。
　　雪之下叹着气关了手机，再次看向系统页面。
　　【许愿让我知道对我恶意极高的高人气角色身份？】
　　【请问是否确定消耗万能愿望机器（劣质版），达成此愿望？】
　　果然，万能愿望机器是可以达成这个愿望，直接省去一系列繁杂甚至危险过程，让雪之下知道幕后黑手的真正身份。
　　事情到了如此地步，雪之下终于搞明白了很久以前的一个疑惑，幕后黑手因为仇恨自己所以针对阳乃也就罢了，但她为什么一定要把无论是自己还是金毛雪之下，都不认识没有过接触的西宫硝子，推到自己面前来。
　　幕后黑手和金毛雪之下的交手次数，比雪之下想象之中还要多，而且ta还肯定被这个万能愿望机器坑过。
　　否则幕后黑手不会如此了解金毛雪之下，甚至察觉到了金毛雪之下身体之中系统的存在，以及系统的运行机制。
　　告白成功，会有奖励。
　　完成任务，会有奖励。
　　哪怕系统奖励了但的愿望机器这样的不可思议之物，幕后黑手现在也能凭借这个补丁继续隐藏自己的身份。
　　如果雪之下选择冷酷到底，那么她就会更急迫地选择把愿望机用在阳乃身上。
　　如果雪之下是温柔心软的好孩子，那么她就会更更急迫地选择把愿望机用在硝子身上。
　　双管齐下多处围追堵截，几乎预判了雪之下所有能做出的选择。
　　从几个月前雪之下对系统甚至还一无所知的时候，幕后黑手就已经算到了今天这一步，哪怕是现如今的雪之下，也不得感叹一句，幕后黑手的确是智商远超常人之人。
　　那么，又有一个问题了。
　　对于金毛雪之下如此了解的老对手，幕后黑手肯定察觉得到雪之下身上的不对劲，甚至多半直到雪之下已经不是从前的金毛雪之下了。
　　所以，她为什么对自己还是有这样永不停歇的仇恨？


第222章 好孩子
　　四宫家主又病了，
　　他今年年纪已经算不上年轻，虽然在外面在众人目光之下在媒体镁光灯之下时候，他还是身体强健好像还能再活五百年的四宫家总帅。
　　但这个头发花白换了三个老婆的老人，四宫辉夜很清楚他身体已经不太好了。
　　三个兄长为了争夺家产勾心斗角，没有继承权的辉夜隐在最后，平静从容地当被所有人忽视的四宫家花瓶。
　　但大概是四宫家主最近身体每况愈下的缘故，三个哥哥之间的内斗日益白热化，甚至连隐形人的四宫辉夜最近也颇受牵连。
　　四宫辉夜坐在学生会地毯上，刚铺开垫纸和宣纸磨好墨还没来得及写出一个字，来自四宫府邸的侍者就已经来召她回家赴家宴了。
　　她无声的叹口气，起身和学生会成员们告辞。
　　直到出了学校后才问了一句，“兄长大人们今天也回来了？”
　　侍者恭敬垂头，“除了还在国外的二公子，今天两位位公子都会回家。”
　　四宫辉夜神色毫无波澜。
　　喔，怪不得四宫家主突然又开家宴了。
　　否则以往就算突然召自己回去，本家侍者们为隆重准备了一天等到晚上，也不过只能见到家主一面而已。
　　是真的一面。
　　她坐在屋里看着隔门之外的，她的父亲短暂的路过的那种一面。
　　真难得，这么大年纪了还这么健步如飞，也不知道吃了多少药。
　　四宫辉夜换好衣服之后，和等候在外的女仆小姐早坂爱，一起坐车去了四宫府邸。
　　虽然女仆小姐脸上的神色是一如既往的冷淡，但四宫辉夜看得出来她心情很不愉快。
　　这也难怪，没有几个人到这里心情会有愉快的。
　　作为国内乃至世界上都影响力惊人的财阀，四宫家是是踩着无数人的憎恨和鲜血，方才走到现如今这种地步。
　　上一次家族复兴那已经是几十年前了，数十年后仍然沿袭老一套用仇恨和压迫驱使众人的四宫家，外有四条家虎视眈眈随时会撕咬上来，内有三个继承人同室操戈几乎快要顾不上外敌。
　　外界都有已经隐隐有人才说，四宫家几百年财阀，或许就要再过不久就要灰飞烟灭。
　　四宫辉夜倒是偶尔会想，这样说不定反而是一件好事。
　　枯坐，等兄长们入场，等家主入场，吃饭，听兄长们唇枪舌剑你来我往。
　　这就是四宫辉夜眼中的惯例四宫家宴了。
　　只不过这次的宴会之中，惯例沉默的四宫辉夜哪怕低调到如此地步，还是有人试图拉她入场。
　　“老三你最近未免太张扬了一些。”
　　大哥四宫黄光神色深沉，“外面的人都在说我们四宫家内斗不停外乱不休，早晚要彻底垮台呢。”
　　三哥四宫云鹰向来天不怕地不怕，哪怕面对大权在握在这场争家主之战中胜率最高的大哥，他也神态一贯的跋扈嚣张。
　　“作为兄长不为我们做表率，却天天忙着打压自己的兄弟，您才是着实让父亲大人伤心呢。”
　　坐在最上位的四宫家主轻咳一声，目光从上往下望去
　　他大概是真的老了，他那因为年老而有些混浊的目光给人的威慑力已经大不如前，以至于他的两个儿子在他面前，把争斗欲望如此不加半点掩饰。
　　他望向了四宫辉夜，“辉夜你觉得呢，四宫家真的会就此败落吗？”
　　突然被提及的辉夜怔然片刻。
　　想来也是有点嘲讽，明明是父女，但四宫家主叫自己女儿名字的时候也没有几次。
　　他们之间几年也难得见一次面，哪怕偶尔见面也不过是隔着走廊的匆匆一瞥，或者在像是这样沉默又冷漠的家宴之中，隔着遥远的距离互不相干地吃一顿饭。
　　四宫家信奉养育子女如同养狼熬鹰，这种家庭下出生的人父女兄妹亲缘关系淡薄到几乎看不到，除了服从之外大概只剩下冷漠的利己主义。
　　四宫看了四宫家主一眼，轻声道，“无论外人怎么看待或者议论，这种规模地四宫家是大而不能倒的，整个国内甚至四条家本身都不会允许。”
　　这并不是夸张或者恭维话。
　　笼罩着整个国家的四宫家所有产业相加，差不多有两百兆日元，即1.8万亿美元，是真真正正的富可敌国，这样的财阀如果真要垮塌，那么整个国内甚至世界范围的金融世界都要剧烈动荡。
　　四宫财阀可以亏损可以缓慢解体，但唯独不可以立即崩塌。
　　四宫家主轻声喔了一声，“是啊，辉夜说的很对，所以你们两个哥哥才内斗得这样肆无忌惮吗？”
　　他叹一口气，缓缓抬起手。
　　身后的侍者立即会意，把他扶起身来走向外面。
　　本次家宴无疾而终，四宫辉夜默默坐在原位。
　　大哥四宫黄光神色冷漠地望了四宫辉夜一眼，三哥四宫云鹰则是过来拍了拍她的桌案。
　　“我奉劝你最好老实一点，不要被老头子三言两语蛊惑了，去奢求那些镜花水月一样虚幻的东西？”
　　四宫辉夜看也不看他一眼，直接起身离开了。
　　“我当然不会愚蠢到这种地步。”
　　四宫云鹰在后面冷笑着，“你最好牢记你的话。”
　　真是烦人。
　　四宫府邸的空气污浊不堪，这里的人勾心斗角，都这样糟糕透顶烦人至极。
　　直到回到了自己的别墅自己的房间，四宫辉夜这才轻轻呼了一口气。
　　想来冷淡的女仆小姐，都在后面小心地安慰，“大小姐，不要太难过……”
　　为什么会难过呢。
　　不是该开心吗，事情顺利到了如此地步。
　　女仆小姐试图转移话题，“昨天的消息，雪之下带着西宫硝子去了一家神社祈愿，她大概是真的已经没有别的办法了。”
　　昨天的消息吗？
　　女仆小姐此刻，应该是真的觉得自己很难过吧，甚至用这些平日里她不太乐意谈论的话题，试图让自己愉快一些。
　　“大小姐认为相处多年的姐姐和相识时间不长的学妹，雪之下会选择拯救谁呢，如果她真的有大小姐所说的那种力量的话？”
　　四宫辉夜望重新拿出来自己的笔墨纸砚，慢条斯理一一铺好。
　　她向来冰冷到冷酷的声音，此刻甚至说的上温和。
　　“如果是雪之下的话，那么从一开始她的选择就只会有一个。”
　　“她就是这样的好孩子啊……”


第223章 英梨梨的网恋之旅
　　英梨梨最近很有些抑郁。
　　霞之丘从外地出差回来之后，那个被寄养在英梨梨家周末两天时间的小猫猫，就又要重新被她带回家去了。
　　周一这天，英梨梨把小猫咪带到学校来交还给霞之丘，顺便两人一起抽空赶稿。
　　英梨梨抱着小猫咪非常舍不得的时候，霞之丘那个家伙还嘲讽式关爱她。
　　“想不到你这种满脑子黄色废料的家伙，居然还会挺喜欢小猫，实在不行下次一起赶稿的时候，我再带着它一起来呗～”
　　英梨梨颇有些有气无力，甚至不想和霞之丘多费口舌互怼。
　　她犹豫片刻，还是转头过来，“霞之丘，你有在网上交友过吗？”
　　霞之丘挑了挑眉毛，“你不就是？”
　　当初两人在正式认识之前，是当过一段时间的网友的，那时候英梨梨还是霞诗子老师的粉丝，借着自己小号【柏木英理】的人脉，加到了霞诗子老师的Line号。
　　而后两人就着Acg话题聊得极为投机，差点在网上烧黄纸拜把子了，那时候的她们互相引为知己，不会知道后来的她们会像是后来那样相怼相杀。
　　认真说起来的话，她们两个的确是是从网友关系开始相识的。
　　英梨梨白了她一眼，但还是羞答答地问出来一个问题，“那你在网上交友，要是没有共同话题了怎么办？”
　　这堪比【我有一个朋友】的问题，霞之丘哪里还不知道发生了什么。
　　她差点笑出声来，上下看了英梨梨几眼，“英梨梨居然会网上交友了……是见鬼了吗？”
　　英梨梨这个人不仅小姑娘两幅面孔，警惕心又强，生怕唯恐别人看到了她糟糕的第二面，这种情况下的她根本交不了朋友，最多只能和学校里的同学们点头之交。
　　霞之丘虽然天天吐槽英梨梨，但实际上她也是又在为这个家伙糟糕的人际关系发愁过的。
　　但现在看来，英梨梨好像终于开始无师自通打破现状了。
　　英梨梨咳了几声，故作严肃道：“也不算朋友，只是一个性趣相合的人。”
　　霞之丘忍着笑，“好好好是是是，所以我们的英梨梨小姐，最近到底在为什么而发愁呢？”
　　挠了挠脸颊，英梨梨吭吭哧哧纠结片刻，“如果你刚刚认识的网友她很喜欢猫，但是除了猫你和她基本没有别的话题可聊了怎么办？”
　　霞之丘：“？？？”
　　等等，等等。
　　你这个英梨梨，这是又在阴阳怪气嘲讽我？
　　什么除了猫之外没有别的话题可聊，你当我是什么只能借着孩子才能和丈夫有一点点共同话题，借着孩子才能挽回在外面花天酒地丈夫的无能软弱妻子？
　　但我和霞之丘现在可是和雪之下关系猪突猛进，早就不是那样尴尬的关系了好吗？
　　霞之丘还以为英梨梨是在嘲讽自己，但看了片刻又发觉不像，英梨梨好像真的是在担忧些什么。
　　霞之丘也轻咳一声，故作从容道：“那就找其他有趣的共同话题啊。”
　　她和雪之下刚开始也是互相敌视关系冷淡的师生关系，也不是一开始就到了现如今这样的关系氛围的。
　　她和雪之下聊轻小说聊国内外文学聊欧洲古典音乐，聊在别人看起来俗气的落语聊网上无聊的搞笑段子，即聊阳春白雪也聊下里巴人。
　　到了现如今，她和雪之下甚至已经是随时可以说一声，就带着着猫一起去公寓那边拜访的关系了。
　　英梨梨趴在桌子上，烦闷的揉着自己顺滑的金发双马尾。
　　比起现在这种时候可以收拾得光鲜亮丽的英梨梨大小姐，她在家里的时候看上去就要邋遢许多，头发有些散乱，穿着初中时候难看的绿色运动服，还带着难看的黑框眼镜。
　　看上去简直是一个地道地死宅。
　　“但我和那个网友也刚刚认识三天，完全不知道她除了猫之外到底有什么其他兴趣爱好啊……”
　　这几天帮霞之丘照顾小猫咪的时候，除了惯例画稿子，英梨梨都会在网上晒晒可爱的小猫。
　　但大概因为是新手的缘故，她的养猫和猫咪一起玩闹的操作和一般铲屎官不太相同，比如把小猫咪挂在袋子里让它荡秋千之类的。
　　小猫咪倒是挺开心，每次都主动钻进袋子里，喵喵喵地缠着英梨梨让她胳膊荡起来。
　　但这秀猫操作总是会引来一堆爱猫人士的指责或者严厉建议，英梨梨的嘴笨得只能无能狂怒的时候，有一位【侠士】网友跳出来，把那些人全都有理有据怼了回去。
　　无论来了几波人，都抵不过这位嘴炮专家，英梨梨为此很崇敬她。
　　而且，这位大佬对她小号里画的【二次元不穿衣服妹子】，不仅没有报以异样眼光还说这是别样艺术，还为她加油。
　　这样三观都和自己如此对得上，而且还这样温柔勇敢的人，英梨梨心中都暖暖的。
　　简直比雪之下那个家伙，高到不知道哪里去！
　　她还想和这位侠士多聊一些，但是这位侠士好像很少在线，偶尔在线好像也只关心小猫。
　　而现在小猫都要没了，英梨梨心中就很失落。
　　霞之丘摸了摸自己的下巴。
　　原来真的有人和雪之下一样迷恋猫啊，连人家怼小猫咪的主人都看不下去，挺身而出站出来。
　　等等。
　　总能第一时间发现万物万事不对劲的霞之丘，突然想到了什么，转头看向英梨梨，“这个网友，你是什么时候认识的？”
　　如果她没有记错的话，好像前两天自己把猫托付给英梨梨的时候，因为雪之下担忧英梨梨的养猫不规范，所以自己就把英梨梨的推小号发给雪之下，让她看着发推狂魔英梨梨直播养猫，以防有什么差错来着。
　　不会这么巧吧……
　　英梨梨把手机拿出来，点出APP再找到那个自己特殊关注的账号，“就是这个。”
　　“霞之丘你帮我看看吧，这样的人还会有其他什么的爱好呢！”
　　霞之丘看了一眼差点捂住自己的脸。
　　网络风景图头像，乱码昵称，三天前的账号注册时间。
　　这不是雪之下还能有谁？！！


第224章 温柔地光芒万丈
　　雪之下又收到了情书。
　　体育课结束刚换了运动服回来，由比滨就看到到来桌子上教科书的雪之下，从书里抖出来一封信。
　　班里隔得近的同学立即起哄起来，而后其他人见状也都纷纷加入起哄行列。
　　“哇偶～～～”
　　“真不愧是总武の公主，真是超超超超受欢迎的啊～”
　　“刚拿下年纪第一就收到情书，事业爱情双丰收，好耶！”
　　“喂喂喂为什么会有爱情丰收啊，雪之下现在一看就是不会谈恋爱的人吧！”
　　一旁的优美子简直要眼睛都瞪起来了，站起来拍了拍课桌，“你们瞎起什么哄呢，再传谣言我这个风纪委员可不留情了啊！”
　　如此假公济私，由比滨看得好笑。
　　结果三浦一进入战场，不仅没有让起哄声停下，还仿佛加入了什么化学反应一般更热闹起来。
　　他们挤眉弄眼眉飞色舞地看着三浦和雪之下，像是看着暧昧暴风场里的两人。
　　那场轰轰烈烈的绯闻虽然已经结束，但也留下了这些后遗症———班里总有人调笑她们之间的关系。
　　“嘻嘻，优美子发话了～”
　　“正宫气场超级强呢优美子！”
　　“我们当然是支持优美子的啦！”
　　三浦那里抵得过这种场面，当即脸红红地支支吾吾说不出话来，只结结巴巴地佯怒道：“不许，不许再胡说八道了……”
　　这根本毫无威慑力嘛。
　　而由比滨这个时候却是注意到，雪之下拿起情书看了眼后，脸上不仅毫无喜色甚至皱了皱眉。
　　由比滨知道雪之下虽然没有什么谈恋爱的心思，但对于别人的喜欢一直是很尊重的，别人送给他的情书她虽然不会答应也不会赴约，但她一直有好好处理掉。
　　按理来说，她不有这种表情。
　　由比滨心中就有些疑虑，起身走过去，“怎么了？”
　　雪之下把情书递给了由比滨。
　　结果一看信署名人，由比滨也皱了眉头。
　　“津岛平野……”
　　如果由比滨没记错的话，这位三年级的津岛学长，不是已经和一年级的小学妹感情稳定地恋爱半年多了吗。
　　雪之下又莫名牵扯进什么夺爱风波里去了？
　　正义勇士三浦一看出了这种情况，立即跳出来义正言辞打抱不平，“津岛学长？他自己要劈腿就劈腿，牵连别人算什么嘛，真是无聊至极！”
　　由比滨心中也为雪之下觉得无语，她把信封放在雪之下桌上，温言安慰她，“没事的，现在大家都明白雪之下你的为人，明白你不会做出这种事情来的！”
　　班级里的其他同学闻言，都纷纷出声声援由比滨。
　　“这不是当然的吗，其他班的人都配不上雪之下！”
　　“我觉得还是优美子更配诶嘿嘿”
　　雪之下皱着自己眉头翻开其他教科书，“我倒是不担心这些，但是如果他女友或者说前女友如果找过来，这种事情我想想就心烦。”
　　三浦自信地拍着胸口，“小事，如果那个叫什么小泉的学妹来找你麻烦，我们也都会现在你这边。”
　　结果雪之下手中所拿这本教科书，又掉出来一封信。
　　署名人：小泉明菜
　　雪之下：“………”
　　信封上面还用粉色的笔画着大大的爱心。
　　小泉明菜，津岛学长的女朋友，或者现在应该说，是前女友了。
　　………………………………………………
　　“欸真的假的？！”
　　“你也听说了吧，我们班小泉桑的事情！”
　　“好厉害，明菜她好勇敢啊！！！”
　　“哇，好羡慕明菜，我也想去送了！”
　　硝子有些茫然地看了自己朋友，把问号写在自己脸上。
　　一色彩羽现在一看硝子脸上神情，就很懂她在疑惑什么了。
　　“我们班的小泉明菜同学，刚刚趁着二年f组体育课的时候，把情书藏到雪之下前辈书里了。”
　　硝子：？？？
　　硝子脸上问号更多了，“小泉桑……不是和，津岛学长？”
　　一色摆摆手，“听说好像上周时候分手了，好像还是因为雪之下前辈来着。”
　　硝子：“啊？”
　　一色说到这里，压低了声音，“我听说是两个人都喜欢上了雪之下前辈，在打赌谁能先追到她呢，雪之下前辈简直魅力无敌啊！”
　　她很喜欢打听学校里的各种八卦，可谓是总武万事通了。
　　硝子呆了一下，小声道：“我觉得前辈，不会喜欢这种无敌的……”
　　一色捏着自己下巴思索片刻，唔了一声，“我感觉也是，雪之下前辈一看就是那种不食人间烟火的人啊。”
　　和学校里二年级三年级的学生不同，一年级的学生，因为刚入校没多久，并没有深刻的感受过当年雪之下统治总武高中早恋界的阴影。
　　他们看得更多的是那位美貌无敌家世优越成绩数一数二的前辈，运动场上成绩栏上碾压全校人时候的优秀模样。
　　被这种映像洗脑的小学妹小学弟们，随便挑一个出来都对雪之下满满的憧憬。
　　正是年少慕艾的年纪，遇到这样优秀到光芒万丈的人，会倾慕是很正常的事情。
　　就像是现在，班里已经有很多人在暗搓搓互相鼓动着，要不要也去雪之下鞋箱里塞个情书之类的了。
　　“果然还是很好奇……”一色单手托着自己一把。
　　“硝子你说，雪之下前辈到底会喜欢什么样的人呢？”
　　硝子神色有些惊慌，“这个，我怎么知道呢……”
　　一色笑嘻嘻道：“因为硝子你不是和前辈很熟嘛～”
　　硝子：？
　　什么时候彩羽你有了这种幻觉？
　　“难道不是吗？”一色拍了拍硝子的肩，“雪之下前辈性格可是超级高冷的啊，就算在二年级都没几个相熟的人，但是却等你放学回家好几次了。”
　　哪有好几次，也只有两三次左右啊！
　　一色笑嘻嘻靠近硝子耳朵，“我偷偷和你说哦硝子，班里好些人在这一点上好羡慕你呢！”
　　你们完全羡慕错了人啊！
　　前辈之前之所以在一年级教学楼等自己，完全是因为有正事。
　　这么想着的硝子，今天放学时候在一年级教学楼下，又看到了雪之下。
　　她目光平静地从远处望过来，仿若地面上的另外一个月亮，温柔地光芒万丈着。
　　“硝子，过来。”


第225章 长向神明许愿
　　雪之下是个习惯了屏蔽流言蜚语的人，在这种全校都在谈论着她的新绯闻的时候，她却再次抽时间询问了一下医生。
　　之前时候就拜托了三浦，让她拜托她帮忙调阅了一下硝子的医疗记录。
　　三浦家父母是本市医疗集团高管，三浦拜托了一位父母的学生她的师兄，很快就用权限拿到了雪之下想要的东西。
　　那位师兄看了那份医疗报告记录之后，说硝子失聪的左耳已经治愈希望不大了，就连目前在助听器下还有一点听力的右耳，也会渐渐恶化最终失聪。
　　雪之下听了这个结果之后虽然沉默许久，不过还是没有完全放弃希望，一直有在咨询国内的其他方面专家。
　　结果非常不理想。
　　直到现在，所咨询的一切相关方面专家教授，得到的信息反馈都和那位师兄所说的差不多。
　　先天性听力障碍，纠缠着耳神经方面复杂至极的问题，除非换个大脑，否则基本已经没有希望。
　　———前所未有的挫败感。
　　哪怕睁开眼来遇到这样全员负好感度，几乎众叛亲离失去一切的雪之下，那个时候也对自己是抱有充足的翻盘信心的。
　　这样几乎老天爷明明白白告诉她，不可能，做不到，没希望，除了从前时候一直被阳乃碾压之外，这是唯二的事情。
　　虽然一直有在装模作样的掩盖着从前年前时候，被欺凌被黑暗笼罩被无能为力的心理阴影，但那次和由比滨在学校仓库里，雪之下在骤然面对突然而至的黑暗时候却还是瞬间失态。
　　已经记不太清了，那个年幼时候的雪之下心中除了痛苦和恐惧，还在想着什么？
　　但记得很清楚的是，那个时候双手抱膝蹲坐在卫生间里的自己，在锁死的门被打开，晃荡的灯光急切地照进来的时候，那时候阳乃在光影之中的面容，在自己眼中是何等地犹如神明。
　　那一刻，她真的感觉自己被神明拯救。
　　大抵是从硝子身上看到了年幼时候无能为力的自己，雪之下的确得承认，她对硝子有着另外一种特殊的移情。
　　假如当时也有这样一个人能把自己拉出黑暗，那么自己是不是也就不用把那时候看到的那一缕光，差点以为是爱。
　　雪之下的沉默了片刻让小学妹多少有些心中忐忑，“前辈……”
　　她想起今天在班里听到的传闻，微微咬唇。
　　今天班里的小泉明菜同学，送完情书几乎是雄赳赳气昂昂回来的。
　　而后在好友彩羽桑的科普下，硝子总算明菜发生了什么。
　　大概是两周前时候，小泉同学发现自己的男友津岛日渐冷淡下来，作为一个恋爱达人，她立即就猜出来这是男友移情别恋的前兆。
　　高中生的社交圈子就那么大，稍微和男友的同班同学诉诉苦撒撒娇套套话，就明白了问题之源。
　　津岛是三年级的学生，按理来说早就应该退了大部分社团，但津岛本就打算以后报考运动专业，所以一直到现在都是学校男子网球社骨干。
　　而现在众所周知的，学校里的三浦优美子和雪之下雪乃都网球天赋极佳，运动会期间她俩甚至偶尔在室内网球场里留下来训练一下。
　　男子网球女子网球场隔得并不远，很容易就能看得见。
　　刚开始时候只是远远地看一眼，然后就是鼓起勇气上前去问一声雪之下同学下午好，再后面现在已经开始在网球场边徘徊了。
　　当然，雪之下并没有发觉网球场外有这么一个人，她那时候全心全意都只有三浦，和网球来着。
　　小泉刚听说这件事的时候当然很生气，甚至打算直接就去和雪之下对线。
　　然后就恰好看到了雪之下当时与三浦，一起碾压秀知院丰之琦学院女子网球双打队，光芒万丈拿下了冠军的时候。
　　她对雪之下，几乎是一见倾心。
　　没见雪之下前：雪之下是什么臭鱼烂虾也配和我抢男人？！！
　　见了雪之下后：津岛是什么臭鱼烂虾也配和我抢雪之下？！！
　　两个本就有矛盾的情侣立即分手，从恋人转变成了情敌而且差点撕起来。
　　班里许多人不仅不笑话小泉，还颇受鼓舞的模样，说要在什么时候策划一个集体大告白事件来着。
　　硝子：“…………”
　　这个时候的小少女对于同龄人中的优秀者，总会下意识生出倾慕的心，但硝子觉得，那大概不能算作喜欢。
　　天上有那么多漂亮的星星，就算真的想要也没办法据为己有呀。
　　这样一直告诉自己的硝子，心中却很羡慕她的同学们。
　　很羡慕她们，可以那样无所顾忌的表露自己的心意。
　　雪之下不知道小学妹脑子里在想些什么，沉吟片刻，组织了一下措辞后才道：“硝子还先把助听器摘下来吧？”
　　啊？
　　硝子虽然有些疑惑，但还是乖乖摘下了。
　　雪之下为自己接下来装神弄鬼故弄玄虚多此一举的言论，有些害羞，但没办法，她总不能直接说自己有开挂。
　　从自己包里拿出一小块带着八和原神社标记的平安驱邪木牌吊坠，雪之下尽量神情一本正经一些，“我和硝子说过的吧，那家神社非常非常非常灵验。”
　　万能愿望机器（劣质版）没有实体，但生效必须要借助载体。
　　雪之下有些尴尬地移开了目光，犹豫片刻还是把平安牌帮硝子戴在她的脖颈上。
　　【请问是否确定消耗万能愿望机器（劣质版），达成此愿望？】
　　系统对她刚刚所许的让硝子双耳回复听力的愿望，做着最后的确认。
　　【是】
　　前辈为自己戴吊坠的时候两人之间靠得很近，硝子本来还在有点害羞，却突然神情怔然愣在在原地。
　　这一瞬间她所听见的世界，已经截然不同。
　　毫无预料地，措手不及的，从不敢奢望的。
　　远方的风声回旋响动。
　　落叶吹落地面声音的沉静轻微。
　　几条街外的汽车喇叭声喧闹吵闹喧嚣。
　　四周来往路人脚步声急切匆匆。
　　什么？
　　这到底是什么？
　　这究竟是，何等的……？
　　心跳声音如此剧烈。
　　硝子茫然又惶恐地睁大了眼，几乎有些站立不稳抓住雪之下的双手，“前，前辈，我……！！！”
　　雪之下摸了摸小学妹的头。
　　“神明垂怜你了，硝子。”
　　她这么说。


第226章 不如得她垂怜
　　【神明垂怜你了，硝子。】
　　什么神佛之类的存在，硝子早就不信。
　　她一直是对自己对未来对别人，不敢抱有太多期望的人。
　　这个连别人对她的恶意都表示可以宽容可以理解的少女，从未期望会有幸运降临在她的身上。
　　倒是母亲，明明家中生活本就不算宽裕，但还时不时带着硝子去寺庙神社拜一拜，希望自己可怜的女儿能够得到某位仁慈神明的垂怜。
　　但这种事情从未发生过。
　　妈妈是哪怕辛苦到这种地步，也对生活咬着牙不肯放弃希望的人，妹妹是未来还有无限希望的好孩子。
　　是和自己不同的人。
　　硝子这十几年来，稍微对人生有一点点过分的期望，都事关前辈。
　　大抵年少时候的心事都是这样，明明每秒钟都有一万次想表露心意，却又第一万零一次深埋心底。
　　哪怕被带到医院去反而检查了好几遍，西宫硝子也对自己现在的状况茫然失措着，她甚至心中不敢生出一点点欣喜。
　　她小心翼翼揪住雪之下一点点衣袖，神情压抑又慌乱，生怕与雪之下走丢以后这场美梦顷刻就要醒来。
　　踩在医院的走廊上像是踩在棉花上，硝子全程呆呆然望着雪之下预约了医生，检查，再检查，而后和医生交涉。
　　她除了，嗯，啊，哦之外几乎说不出其他的话。
　　雪之下微微颔首，“麻烦医生了。”
　　那位医生很热情的样子，“要不再让你朋友住院观测几天吧，实在太不可思议了！”
　　雪之下婉拒了这个满脸写着【请做我实验数据素材吧】的医生，带着还傻乎乎没回过神来的小学妹下了医院几楼。
　　在医院大厅座椅上拉着小学妹一起坐下。
　　“坐一下吧，看你这样子你等下出去就要摔了。”
　　硝子懵懂坐下。
　　“前辈，那个医生说……？”
　　雪之下点头，“你的耳朵好了。”
　　耳朵里立即嗡地一下，大脑也为之眩晕起来，好半天大脑才反应过来，她已经听得见大厅四周低语的人声。
　　自己的耳朵，好了？
　　这样清晰的世界。
　　这就是，前辈生活的世界吗？
　　从未奢望过的神迹，就这样毫无预备地降临到了自己身上。
　　耳朵还没反应过来的时候，眼睛里就集了泪水，硝子抓住雪之下的衣袖。
　　“前辈……”
　　“前辈……”
　　“前辈……”
　　不知道为什么要哭。
　　也不知道为什么要这样叫前辈。
　　雪之下嗯了一声，望着她，“没事了。”
　　明明想大哭一场的，但是习惯了为他人着想的硝子为了不给前辈丢人硬是憋住，只偶尔从唇齿之间泄露一两声呜咽。
　　还好在这医院里，最不稀罕的就是哭声了。
　　怎么会这么突然呢？
　　怎么就突然好了？
　　前辈给自己戴上那块平安木牌吊坠后就……对，就是那个吊坠。
　　泪汪汪地看着雪之下，“是前辈，是前辈对吧？！”
　　虽然不知道这到底是什么黑科技或者超自然事件，但一定和前辈有关系。
　　雪之下轻咳一声，死不承认，“都说了，是神迹！”
　　神迹？
　　不，除了前辈，没有神明会垂怜自己。
　　如果非要说是神迹的话，那么前辈一定就是自己的神明吧？！
　　怪不得之前时候前辈拉着自己去神社……所以，这是前辈为自己求来的奇迹？
　　但这么灵验的祈愿，一定付出了什么代价吧？
　　硝子脑瓜子里嗡嗡嗡地，抓着雪之下的手就想看看，“前辈有没有，有没有什么问题？”
　　小学妹满脸担忧这么明显，雪之下哪里还不明白她在想什么。
　　看着这样急得不得了的小学妹，心中多少觉得有些好笑。
　　“想什么呢，我可比你健康多了。”
　　虽然损失了一个劣质版的万能愿望机器，还被幕后黑手又算计了一次，但雪之下倒是没什么矛盾后悔的想法。
　　恰恰相反，她甚至十分感谢幕后黑手能把小学妹推到自己身边来，能让自己有机会对她伸出援手。
　　雪之下想要援救小学妹这是出自她的意愿，并非权衡利弊不得已为之。
　　哪怕有其他对她更有利的愿望，雪之下也会选择让小学妹痊愈，做一个快快乐乐的小学妹。
　　硝子还是觉得雪之下为了她付出巨大，咬着唇默默流着眼泪。
　　雪之下抱着双手顺势说教，“硝子以后要做个好姐姐，不要让结弦那么担心啦。”
　　硝子呜了一声。
　　雪之下想起西宫结弦的摄影作品，那些死相恐怖，让人忍不住对死亡心生恐惧的作品。
　　她小声道：“结弦，一直害怕你心生死志。”
　　“那大概只是结弦的过分忧虑，但是……”
　　敲了敲小学妹的脑阔，“那种事情，想都不许想。”
　　……………………………………
　　今天回公寓的时候，雪之下心情轻松了很多很多，往常坐电梯都要默默咬牙数倒计时的那股，现在居然消散了大半。
　　唔，如果放在仙侠小说里，这应该就是传说中的勘破心魔了吧？
　　到家的时候，她拿出手机就看到阳乃给自己发送的信息。
　　“我不服，我的记忆不可能出错，八年前那天晚上根本没有月亮！”
　　雪之下和阳乃之间话题哪怕再跳跃，也永远都不用担心无话可讲续不上话题，只需要起一个话头，她们就能明白对方说的是什么。
　　那次被锁卫生间事件那天晚上，雪之下记忆月华满天，把整个世界照耀得犹如白昼。
　　但在阳乃的记忆里，那天晚上却是乌云遮蔽一切，大地与世界都被笼罩在黑暗之中。
　　明明经历了同一夜的两人，却有着两个完全相反的说法。
　　两个人每年都要超级幼稚地，为这种无关紧要的小事争论好几遍，坚称对方脑子糊涂了，自己所说才是真实。
　　但记忆是会骗人的。
　　刨除大脑对过往记忆的虚饰后，现如今大脑开挂的雪之下把八年前的那天晚上一切细节，在大脑中倒映得分毫不差。
　　那天晚上月光微弱，夜色和月色交杂，既不明亮，也不黑暗。
　　但当阳乃出现的时候，那时候的她眼中世界就是明亮如同白昼。
　　而那天背着自己妹妹，人生中第一次哭出声的阳乃，却觉得那一天漆黑得让她绝望。
　　不同的个人认知混杂进记忆中，变成了截然不同的那天晚上回忆。
　　雪之下靠在沙发上，她想了好一会。
　　———果然。
　　哪怕时间回溯一百遍，她果然也还是希望在那个时候对自己伸出手的神明，是阳乃。
　　而在城市另外一头公司之中加班的阳乃，也收到了来自自己妹妹的信息回复。
　　【傻瓜】


第227章 恋人
　　阳乃的生日即将到来。
　　这并不是一件可以被随意略过的事情，作为雪之下家的长女与从小深受父母信赖的继承人，她的能力与风采乃至宴会上的为人处世，都会影响到别人如何看待雪之下家。
　　几乎提前一个月开始，阳乃就在开始为这件事做准备，比如上次的藤原家宴会，她就光彩照人地去延伸人脉去了。
　　雪之下夫妇向来知道阳乃做事滴水不漏，所以只是在她生日的前几天左右，才开始帮忙看看宴会流程和所请宾客。
　　至于邀请函，则是早已经提前半个多月就发出去。
　　雪之下家毕竟是整个大地区里的第一豪门，这次生日宴除了邀请阳乃认识的各家相识的的同龄人，还有雪之下夫妇这一辈相识各家同辈，除此之外，阳乃还打算请自己的一些同学好友。
　　阳乃之前本就学校公司出差几头跑忙碌得不得了，现在更是忙得头皮发麻。
　　就连常年在外面公寓住很少回家的雪之下，这几天放学后也回家来帮阳乃料理一些事情，比如帮阳乃处理一些公司文件，帮她审核筛选一些公司下面交上来的重要报表方案资料之类。
　　刚开始时候阳乃还还哼哼地，双手抱胸一副很瞧不起人的模样，“小雪乃以为这是学校试卷？”
　　模样之欠揍，雪之下简直想给她一锤子。
　　“再怎么说我以前也有帮爸爸处理过文件好吗？”
　　雪之下懒得理她，接过高高地一沓文件夹和报表，再拿来阳乃的工作用笔记本电脑。
　　刚开始处理文件的时候，她还有一些问题，时不时要询问一下阳乃后才处理，而随后她的速度和效率很快就快了起来，简直像是为此专业工作了好几年。
　　大概是雪之下家的基因里，都有着清醒或者潜伏沉睡的挣钱基因吧。
　　阳乃如此想着。
　　阳乃就旁边看着她处理了片刻，看着她很快从生疏变得熟练起来。
　　阳乃这段时间非常忙碌，主要是因为公司初建没有足够的专业人才，从联系国内外的各个版权方出版商，很多事情都得她亲自出马。
　　甚至很多文件她只允许经过她的手，都要她亲自过问一遍才能保证万无一失。
　　也不是不想找可靠的属下分担，但是她现在插手的行业本来就是四处环伺敌人，那些人倒是巴不得送几个间谍进来，而培养人才的进程虽然也在进行中，但毕竟还需要时间。
　　刚刚时候阳乃瞧不起雪之下，现在雪之下马上超记仇的嘲讽了回去。
　　“说到底就是你无法信任别人也做不到放权，天生劳碌命的家伙，早晚有一天得猝死的时候可千万别叫我去收拾骨灰。”
　　阳乃笑嘻嘻道：“不行不行，我的骨灰只有雪乃能收，其他人来收我就飞起来吹他一脸。”
　　“……说得好恶心。”
　　两个人坐在二楼小客厅的沙发上，靠在彼此的背上默契地开始各自忙碌起来，一人打电话联系各方负责人，一人负责处理报表方案整个资料。
　　打电话的声音，翻动纸张的声音，敲动键盘的声音，一切杂乱而有序。
　　雪之下并不是喜欢吵闹的人，但是阳乃在自己妹妹面前就从来不会看脸色，她不打电话的时候叽叽喳喳个不停。
　　“听说你们学校有一对情侣一起对你告白了？”
　　“……是前情侣，他们告白之前就已经分手了。”
　　“不过话说回来这件事你怎么知道的？我不是让叶山别往你这里当大喇叭了吗？”
　　阳乃很得意，“这种事情哪里需要什么间谍，在总武高中学校论坛就能看得见了。”
　　雪之下扯了扯嘴角，“下次就联系学生会和风纪委员会那边建议，禁止校外IP登录校内论坛。”
　　阳乃当即嘁了一声。
　　“有什么了不起哦……我当初在总武念书的时候，学生老师一起向我表白的事情都有过！”
　　连这种事情都能很得意的阳乃，真是个无聊鬼。
　　等等……
　　“那个老师不怕被开除？？？？”
　　“因为他在告白前一天，已经辞职了啊～”
　　吓死了，还以为是平冢老师孤寡多年终于饥不择食了。
　　无论是斗嘴时候还是沉默工作的时候，这两人之间的气氛都是无比自然和谐的。
　　雪之下两夫妻上楼来的时候，看到的就是背靠背小声斗嘴之余，各自工作中的两姐妹。
　　豪门之中兄弟姐妹为了争夺家产大打出手的事情多不胜数，不得不说，这样两姐妹相亲相爱的画面很让两夫妻欣慰。
　　雪之下先生上来，就把一个礼物盒子放在雪之下面前，让她有些疑惑地抬起头来。
　　“爸爸？”
　　“是我们给你的成绩奖励礼物。”
　　雪之下先生笑着揉了揉她的头发，“这次考得很好，爸爸妈妈都很开心，很为雪乃而自豪。”
　　虽然心中一直有着【要是父母能以我为豪】这种小念头，但真的被父母当面夸奖的时候，雪之下却是扛不住地立马红了脸。
　　倒是雪之下夫人，轻轻哼了一声。
　　雪之下先生在旁边小声翻译，“妈妈的意思是说以后有这种事情，也要第一时间告诉爸爸妈妈让我们为你开心啊～”
　　雪之下夫人咳了一声，“……你添油加醋太多了吧？”
　　最后，她也轻轻揉了揉自己二女儿的头发。
　　柔软顺滑，和她想象之中的触感一样。
　　两夫妻交代了自己两个女儿几句就得出门了，而在下楼之前，雪之下先生偶然转身看了一眼窝在沙发上的两个女儿。
　　她们都是那样都是漂亮到无可挑剔的小孩子，比起以前时候别扭的相处状态，现在的她们虽然还是偶尔吵嘴，但相处的气氛已经要和谐许多。
　　长女阳乃凑近二女雪乃耳边不知道说了一句什么笑话，二女雪乃那样沉肃冷凝少与别人亲近的人，唇边也逸散了一点点笑意。
　　她把自己手中的报表卷成纸筒，轻轻敲在自己姐姐的脑袋上。
　　明明是在训斥，神态却是纵容。
　　大概是错觉，这一瞬间的雪之下先生觉得，自己像是看到了两个交往了多年的恋人。


第228章 哪怕天翻地覆
　　事实上两姐妹关系虽然莫名好了许多，但当然不可能还是在自己父母眼皮子底下打情骂俏。
　　雪之下觉得自己是有在正儿八经有在训斥阳乃的，“再捣乱就不帮你了！”
　　“不要嘛，你最近不理人家我都好无聊的……”
　　这个人随时随地就能撒娇的本事，也真是强到可怕了。
　　而且我之前之所以冷淡你，你自己不知道原因？
　　给我去自己反思一下啊！
　　阳乃翻开手机联系人页面，一遍撑着自己下巴煞有介事地道：“不过话说回来，老爸老妈要是知道她的我对她们的二女儿的心思，怕不是要打断我的腿。”
　　雪之下皮笑肉不笑，“知道就赶快把你的糟糕心思掏出来洗一洗晒一晒。”
　　“不过没事啊，反正断腿了也有德国骨科嘻嘻嘻”
　　试图和这个家伙讲道理的自己真的是笨蛋。
　　阳乃毕竟是无数人痛恨的别人家孩子，除了招惹自己妹妹生气以外，她在其他时候还是很靠谱的。
　　雪之下拿起一本文件夹，看了片刻，“你还有代理手游的项目？”
　　这个人的生意还真是项目繁杂。
　　阳乃点头，“我们公司以后也有手游Ip改编或者原创手游的项目，现在先代理别人的手游学一下也没差。”
　　雪之下倒是有些好奇，“国内的手游听说不是挺强的吗，还需要从隔壁国家引进？”
　　阳乃嘁了一声，“国内手游一家独大，除了头部手游之外其他的早就被乱拳打死了，剩下的勉强苟延残喘而已。”
　　她接过雪之下手中的文件夹，得意满满地晃荡了几下，“这可是我亲自走访调查对比了多，最后亲自坐飞机过去谈下来的手游项目，等过段时间登陆国内以后你到时候等着瞧，说不定能在国内手游市场上撕下来不小的一块蛋糕。”
　　雪之下家在度过那段时间的资金短缺时期后，很快资金回笼再次现金流充足起来。
　　阳乃可不是什么固执要自己努力不要家中助力的人，她有着雪之下家的充足支持，刚开始时候是很嚣张的，恨不得手中钞票甩得响亮的在国内把这个项目砸下来。
　　但国内的几家出头的手游公司要么无视她，要么都视她为豺狼，那个时候阳乃很是为此头疼了一段时间，不过后来公司中的顾问团很快建议她把目光方向国外。
　　不得不说这的确是一个另辟蹊径的好办法。
　　雪之下拿起了另外一本合同，快速浏览着上面的数据和条款。
　　她现在记忆里绝佳到几乎要吓人的地步，这些东西不仅连一目十行也能很快记住，甚至还能很快在大脑里快速验算着各种数据。
　　在这方面几乎可以说她一个人，假如能顶上一个小团队。
　　阳乃这个人生性多疑，偏偏现在正是她公司的关键时候，这些重要数据她不肯轻易交给别人，每次都只能自己硬着头皮亲自做完。
　　以前时候阳乃还能勉强处理，但最近临近她的生日宴，这种高强度工作日程就快要让她的时间表崩了。
　　手上忙个不停的雪之下，现在都忍不住快要吐槽她了，“你只再天天熬夜到两三点的话，我真的不会给你收骨灰的。”
　　阳乃赶紧笑嘻嘻地讨好着，“过了这段时间就不会这么忙了拉～”
　　她的IP收集已经差不多，手游代理方面也正在走上正轨，过段时间的确会轻松一些。
　　从小的时候开始阳乃一直想要努力一点，再努力一点，那时候她不明白自己这份不安和急切到底源于何处。
　　直到长大了以后她才终于明白，想要勉强得不到的东西，就必须要足够强大。
　　这样哪怕将来天翻地覆，多少也能够死得其所。
　　……………………………………………
　　月模拟考刚结束，总武高中里大多数学生的精神状态都轻松一些下来。
　　不说一年级了，就连二年级和三年级都多少能够说笑起来。
　　这两天雪之下一放学就赶着回家，连社团顾客都拜托社团负责人翘了，听说是要她姐姐的生日会下周五就要开始，一直在为此忙碌中。
　　三浦和小野上泽们是社团骨干，才一放学就要赶着去音乐社那边，而由比滨这个体操社社长吉祥物，等下也还得赶去体操社。
　　小野还在逗三浦，“穿礼服的雪之下是什么样子，优美子就不好奇吗？”
　　三浦瞪了她一眼，“开玩笑！我会好奇这种事情？！”
　　开玩笑，她超级好奇的好吗！！！
　　不过，她这次不用干瞪眼了。
　　颇为得意地轻咳一声，“今天一早的时候雪之下就把邀请函给我让我帮她分发了，到时候班里想去同学的都可以拿着邀请函去。”
　　邀请函不多不少，十几张左右，毕竟雪之下也不是什么热情好客的人，她甚至把发邀请函这种事情，都交给了三浦。
　　三浦觉得自己很受信赖，打了鸡血一般把这件事承包下来。
　　日本师从隔壁，是很讲究礼数的国度，这些邀请赴宴的事情得提前许久就约定好，那些身份更高的长辈，更是要提前更久和人预订好时间。
　　由比滨欸了一声，“这么多人去吗？”
　　三浦挥挥手，“没事啦，雪之下说她家很大，尽管去！”
　　这么多人去，自己去雪之下家就一点都不突兀了哈哈哈哈哈哈哈！
　　她可真是太机智了啊(*ˉ︶ˉ*)
　　要不然的话，让她一个人去雪之下的本家去连雪之下的父母，她还真的挺心惊胆战的……_(:з」∠)_
　　这一副把雪之下家当成自己家的情况是怎样啊……
　　虽然对于三浦还是不懂乘胜追击的怂怂性子，有些恨铁不成钢，但没办法，越是菜鸟就越是要鼓励。
　　“不错不错，优美子和雪之下进展很快嘛。”
　　“哈哈，还好还好，泽佳你也不差嘛。”
　　上泽对于小野爱的夸夸看不过眼，轻咳了一声，打断了这两个家伙的互相吹捧。
　　“优美子你给我长一点警惕心啊，那件事你没听说吗？”
　　“哈？”
　　“一年级的小学妹们，都在策划怎么一起对雪之下告白了！”
　　小学妹们已经在堵泉水了，优美子你怎么还在野区打游击战啊？？？


第229章 雪之下好香好软
　　小学妹小学弟们年轻气盛【X】
　　小学妹小学弟们行动力强【】
　　很多时候三浦都不由吐槽，这些年轻人的确是下手干净果断，昨天时候还只是有传言今天要一起来二年级告白，今天就有了动作。
　　据三浦的一年级生线人所说，他们在昨晚时候就拉了一个讨论群，有人负责拉人有人负责筹划有人负责打探消息。
　　据说那个讨论群短短一天时间内，已经飞快涌入了上百个人，除去看热闹的起哄的和像是线人这样的卧底，不知道今天正儿八经会有多少人来。
　　听说他们准备好了很俗气的蜡烛摆成爱心，还打算买了999朵玫瑰摆成爱心。
　　同样想着自己如果终有一天要告白的话，也要在地上摆蜡烛也要送玫瑰的三浦，表示自己表情已经快要变成这样了
　　她都还没开始呢！
　　这些人怎么可以抄袭！
　　“那完全是因为优美子不仅不冲还要倒退，也不能怪别人吧？”
　　几个好友私下里聊天的时候，小野这样吐槽着三浦。
　　三浦快要把自己气成个球了。
　　就这样气鼓鼓地自己憋了一早上后，到了下午第二节 课快结束，三浦和雪之下抱着作业往老师办公室走的时候，她还是忍不住问出声了。
　　“咳咳，雪之下你知道一年级生的那些事情吗？”
　　雪之下抬起头，“啊？”
　　果然，只要不没有人不亲口告诉她，这个家伙会就永远是最后一个知道有关她的那些绯闻的人。
　　“听说，今天又有人要和你表白呢？”三浦尽量让自己的的语气，听起来不那么酸一些。
　　雪之下点头，喔了一声，“这种事情不是一直有吗？”
　　可恶，这种凡尔赛言论！
　　偏偏她说的还是真的！
　　在几个月前在总武高中里随便拉出来一个人，问起雪之下的时候，得到的都只会是嘲讽或者敌视的言论。
　　但是到了今天，有关雪之下身上所笼罩着的评价和形容词，早就和几个月前彻底翻转截然不同起来。
　　三浦当然是知道的，她从那么久之前就知道眼前的少女是多么优秀而温柔的人，只要给她时间给大家时间，所有人都能看得见她就是这样一个头顶着天使一般光环的人。
　　现在有那么多人都知道雪之下是好孩子，有那么多人喜欢雪之下了，三浦当然是为她开心的。
　　但开心之余，也难免有些失落。
　　这样全世界最最最要好的雪之下，不是她一个人看得见的宝物了。
　　“但这次可不同哦，我听说这次可是有好多人凑在一起，打算搞个什么集体表白什么的。”
　　雪之下认真听完，“还是感觉和以前没什么不同……”
　　“那，那么……”
　　“怎么了？课本作业很重吗？”雪之下回头看了她一眼，停住等她，“分我一半吧。”
　　“我才不是想说这个啦！”
　　双手抱着作业的手指微微收紧，三浦踟蹰片刻，还是问道：“雪之下会不会答应他们的告白？”
　　“怎么可能，我都不认识他们。”
　　对于三浦这么关注这个问题这个话题，雪之下多少有些疑惑，“虽然说很感谢别人对我的青睐，但我还是认为这只是因为群体从众效应和光环效应作祟。”
　　“他们都是天真又单纯的小孩子，会习惯性把对青春与恋爱的憧憬下意识投映在身边，稍微出挑一些的人身上，就算不是我也会是其他人。”
　　雪之下说话的语气可真是老气横秋。
　　三浦当即反驳，“才不是呢，是因为是雪之下，所以才能受到那么多人的憧憬！”
　　雪之下倒是仍然声音平静，像是在说着别人的事情，“所以这只是憧憬不是喜欢，等他们年纪再长一些的时候，就会找得到自己真正喜欢的人了。”
　　“那，如果……”
　　三浦的声音有些结巴。
　　“如果有一个人不因为你现在身上的光环，不是因为跟风从众才对你心生憧憬。
　　那么，你会不会……？”
　　手机响了起来。
　　雪之下把手中高高一沓作业换到另外一只手上，接了手机，是小学妹打来的电话。
　　“前辈，好多人去，去二年级那边找你了！”
　　“他们，找你告白去了！”
　　好家伙，重点高中的学生就那么悠闲吗！
　　雪之下挂了电话后，对三浦道：“走，去平冢老师那里躲一下。”
　　她可不想应对这种混乱而尴尬地场面。
　　到了办公室刚放下作业，还没等平冢老师说话，雪之下就双手撑在办公桌上。
　　“平冢老师，出事了！”
　　平冢静：“……哈？”
　　“学校里有一年级的学生气势汹汹地到二年级教学楼来，好像有十几个人哦！”
　　平冢静吓了一跳，她生怕学生出了什么事，连忙套上白色风衣外套就出了办公室，完全没发现这两人一个下一届学生会长有力竞争者，一个下一届风纪委员部部长半点动静都没有。
　　安静目送平冢老师急匆匆出去后，三浦趴在办公室门上的玻璃副窗处，往外观察着战局。
　　她忍不住笑出声来，“雪之下你居然这样骗平冢老师，等她回来一定会收拾你的。”
　　“欺骗？”
　　站在三浦身后也往外看了一眼的雪之下，挑了挑眉，“的确有一年级生气势汹汹到了二年级教学楼来，我有哪里说错了吗？”
　　三浦转回过身来，“你明明就是在……”
　　一句话没说完，三浦这才发现她俩之间的距离实在是太近了，近到几乎一转身就要要鼻尖碰到雪之下鼻尖雪之下的程度。
　　她吓得差点把自己扭跌到。
　　雪之下赶紧伸出手扶住她的腰，“小心一点啊……”
　　近在咫尺的，是怀中金发少女过分美貌的容颜。
　　女孩子的腰都是这样柔软的吗？
　　几乎堪堪双手一握。
　　雪之下被脑袋里忽然冒出来这样的想法有些吓了一跳，她在心中谴责着自己想法猥琐，赶紧收回了手。
　　糟糕，自己身上本来就有喜欢女孩子的传言！
　　三浦该不会觉得自己有点猥琐了吧？
　　而三浦也迅速站直了身体，尽量让自己看起来一脸正色，然而内心中已经有弹幕开始疯狂刷屏了！
　　雪之下好香，好软！！！
　　糟糕……
　　雪之下该不会觉得自己太猥琐了吧？！


第230章 由比滨好可爱！
　　平冢老师不愧是总武高中最有威慑力的教师，当她一副气势汹汹模样抵达战场的时候，那群一年级生当即就像是被泼了一盆冰水一般。
　　一场半途而废的告白现场，连当事人都还没等到就只能收拾现场跑路了。
　　一群一年级生为之长吁短叹。
　　而平冢静在看到这些人手上抱着的玫瑰的时候，也终于明白了这些小孩子不是来二年级搞事，他们是来告白的。
　　一群人十几个有男有女。来告白同一个人？？？
　　这是最近年轻人的新玩法吗……还是自己最近跟不上时代潮流了？
　　“你们来和谁表白？”
　　“当然是雪之下前辈啊，平冢老师有看到前辈吗，我们找了半天都没看到她？”
　　平冢静：“…………”
　　亏雪之下那个家伙还能装出一脸不知道发生什么事的模样，原来是忽悠自己来给她灭火。
　　雪之下家的人，果然都不可信！
　　(*￣m￣)
　　平冢静揉了揉自己的额头，没好气道：“告白就告白，一堆人一起来是怎么回事，如果要是告白成功了雪之下岂不是都不够你们分的？”
　　一群一年级生倒是振振有词的模样：“那当然是因为我们都没抱有告白成功的希望啊！”
　　“雪之下前辈好冷淡的，人多凑在一起还能有点告白的勇气。”
　　“我们只是想让雪之下前辈知道我们的心意，就足够啦！”
　　“平冢老师身为大人恋爱经验肯定很丰富，一定能理解我们的心情吧？”
　　平冢静：“…………”
　　母胎单身 . 平冢 . 孤寡综合症 . 静某人表示：自己什么都没听到！
　　等到一切尘埃落定的时候，雪之下和三浦这才姗姗来迟回到教室，三浦面对着目睹了刚刚大场面，兴致勃勃要和她分享八卦的同班同学。
　　“优美子你刚刚不在好可惜！！！”
　　“对啊，十几个人抱着玫瑰到班里来的那场面，啧啧，优美子你是没看到！”
　　“场面倒是挺大的，不过搞出来时候看上去就有点俗气了。”
　　曾经也想过如果终有一天要告白的时候，一定要送玫瑰的不愿透露姓名某三浦同学，听到这个言论心中微微不爽。
　　“送玫瑰不是很正常的吗，哪有很俗气！”
　　“诶呀，这些年谁还送玫瑰啦，之间城市中心LED巨型广告屏告白刷屏！”
　　不不不，雪之下超级讨厌这种张扬的场面，她只会尴尬症发作的！
　　“不过玫瑰我觉得也还行啦！”有人顺着三浦说话。
　　“优美子也觉得那些人送的玫瑰不错吧，可惜没送到雪之下手上了哈哈”
　　三浦：……不，我没有这么说。
　　而雪之下啧被平冢老师用超凶恶的目光瞪了一眼。
　　雪之下装作看不见，
　　距离上课还有一点时间，雪之下拿出手机给小妹发信息。
　　【这次非常麻烦你了】
　　如果不是小学妹通风报信，雪之下绝对一回去教室被这群后辈堵住。
　　她对因为这种原因而受人瞩目的场面，的确是不擅长处理。
　　毕竟那些人是真的对她抱有正面心意的人，雪之下是对人冷淡但还不至于践踏别人心意。
　　一个人时候还能可以干脆说拒绝，那么多人，实在是有点搞不定。
　　不过，一直躲着人也不行。
　　处理的办法还没想到，那边就已经回复了信息。
　　【前辈帮了我很多很多，而我却没有什么能办法前辈的，所以如果我有帮得上前辈一点点的话，就已经非常开心了！】
　　【和家里人说，是前辈帮我把双耳治好的后……她们似乎理解成了是您帮我找了非常好的医生，现在非常感谢您。】
　　【您什么时候有空余时间吗，不介意的话，妈妈和结弦都想请您到家里来吃饭，好好感谢您一番。】
　　雪之下：【这周周末可以吗？】
　　硝子：【非常感谢前辈您能接受邀请！】
　　雪之下也有点担心小学妹受了自己帮助之后，有了非要报答自己不可的心理包袱，她想要这周去好好开解一下小学妹。
　　今天放学后，为了回家帮阳乃当她的小秘书，回家部社员雪之下照例想要翘了社团活动，不过由比滨倒是劝说她，可以把她挂名在体操社名下，否则以后恐怕会对偏差值有影响。
　　雪之下收拾着自己的课本杂物，随口道：“这种事情需要社团社长审批，要别人帮我担着风险，太麻烦了。”
　　偶尔翘社团活动这种事情总武高中里也有，学校里的社团指导老师一般不多问，不过一旦查到也是会挨一顿臭骂的事情。
　　雪之下不太想欠不认识人的人情。
　　由比滨站直身体，轻轻哼了一声，“我现在就是体操社社长哦！”
　　“欸？”
　　雪之下这下是真的有些惊讶了，“不会拒绝别人的老好人居然主动往麻烦场里撞什么的，由比滨最近脑子没事吧？”
　　“雪之下好过分！”
　　这个家伙该不会是为了给自己开后门，这才特意去担任体操社社长的吧？
　　脑子里甚至忍不住冒出来这个荒谬的念头。
　　怪不得她这么想，因为由比滨真是个小太阳一般温柔温暖的人啊。
　　三浦私下里对自己的关照从不在自己面前说，而由比滨，就简直是生怕自己知道了。
　　比如刚刚时候的乱糟糟的表白现场，雪之下本来想回来时候收拾，结果回教室时候却发现一切都被收拾好了。
　　要不是问了有看到的同学，由比滨现在还死不承认呢。
　　粉色的团子小姐，目光笑吟吟笑起来的时候，像是有千万朵桃花一起盛开了一样。
　　雪之下面对由比滨，是可以理直气壮麻烦她的。
　　现在大家都忙着去社团了，雪之下望了一眼已经空空荡荡的教室，对由比滨招了招手。
　　由比滨有些疑惑，但还是乖乖过来。
　　“怎么了小雪……”
　　一句话没说完，就被眼前的人伸出手温柔地抚摸了一下脸颊。
　　“欸……？！”
　　被抚摸过得肌肤像是一下子燃起了火，烧得她瞬间面红耳赤，心跳如鼓起来。
　　而雪之下收回了手后，若有所思地看着自己的手指。
　　———由比滨好可爱好可爱好可爱啊。
　　心里刷屏的弹幕↑
　　果然，女孩子都是这样可爱的生物。
　　之前伸手揽住三浦腰间时候，那一瞬间心中的心旌神驰，果然只是错觉而已。


第231章 仿若众星拱月
　　虽然比企谷君说让自己在社团里尽量做个吉祥物，但是社团管理这种事情，果然是没那么简单的。
　　社团里原本一年级生二年级生就很有矛盾，以前时候更是吵得学校里好多人都听说了这件事，拿这件事闲谈八卦来取乐。
　　由比滨人缘好，大家都喜欢她，但这并不意味着社团里的两方势力就能完全给她面子。
　　不过社团里毕竟都是年轻气盛的女孩子，虽然有矛盾有对抗，到底是比进入社会后的成年人好说话的。
　　从前时候一想到要去勉强别人，都害怕得不得了的由比滨，现在每天咬着牙鼓励自己，而后去一个一个地说服两方团体的带头人。
　　尽量让两方水火不容的团体。看起来不那么火花四溅一些。
　　比企谷君说过，要让两个有矛盾的团体拧合在一起的话，除了共同的矛盾之外，就只有共同的利益了。
　　至于分化打压拉拢，那就是之后的事情了。
　　共同的矛盾以及打压拉拢什么的对由比滨果然还是太难操作，她一直觉得自己不够聪明，生怕自己玩火烧身，也不敢去想这种操作。
　　永远见不得自己朋友有难的三浦，之前时候听说了这件事，直接去帮由比滨跑了好几趟学校和市里，帮她拿下了一个很有份量的比赛参赛名额。
　　是市里很重视的一个比赛项目，到时候会有市里县里很多媒体前来拜访，据说到时候还有国内知名体操运动员到场来颁奖。
　　于是还很有些暗流涌动面和心不和的社团，立即被这比赛牵引住了全部心神，在由比滨的努力调和之下，更是勉强放下矛盾开始专注训练起来。
　　一点儿也不精通体操，却莫名得到了全社人认同的专业四处灭火专家由比滨，终于可以稍微放一点心学着当一个吉祥物了。
　　她站在场外和以前一样摸鱼划水，但看着社员们为了未来为了梦想而目光灼灼的双眼，心中却也觉得有种难得的欣喜。
　　她这个什么也做不成什么也做不好的半吊子，居然也有咬咬牙就可以做到的事情。
　　集训完中途休息的时候，还有社团成员笑嘻嘻上来打招呼，和由比滨吹嘘三浦实在是人脉深厚而且超级仗义。
　　由比滨就笑着点头。
　　优美子对于朋友对于自己认同的人，是真的非常非常仗义，虽然有的时候会操心过了头但也是超级可爱的！
　　刚刚认识的时候，由比滨还觉得这个人妆容明艳金色卷发气场强大，双手抱肩居高临下看人的时候一副非常不好惹的模样，她觉得这种人估计会是自己非常不擅长应对的那种人。
　　但熟悉以后才发现，强势可怕的外表只是优美子选错了的保护色，这个人纯粹嘴硬心软口不对心的老傲娇怪了。
　　优美子，是自己最最最珍贵和珍视的朋友，没有之一。
　　由比滨真诚地希望优美子，可以和她喜欢的人顺利告白成功可以顺利在一起，可以永远都这样优秀这样圆满。
　　一群小女生坐在一旁的时候，难免八卦起来，“结衣结衣，我问你一件事情哦……”
　　特意压低的声音，和兴致勃勃的眼神。
　　“优美子和雪之下同学，是真的在一起了吗？”
　　哈……？
　　由比滨脸上神情顿了一下，而后才后知后觉惊讶起来，“……什么？”
　　另外一个女生兴奋地接上了话题，“你看啊，那次绯闻之后无论是雪之下还是优美子都没有出来澄清绯闻啊，她们关系好像还更好了！”
　　由比滨笑了一下，“这是因为绯闻本来就不需要澄清啊，要是每个绯闻都要站出来解释，那优美子和小，和雪之下同学也不用做其他事了。”
　　“欸……？”
　　一群人顿时失望地叹气出声，“这么说这件事果然只是绯闻的吗？”
　　大概每个学校越是枯燥的学习之余，对于学校里高知名度人物的八卦绯闻就越是关注。
　　比如那样枯燥古板的秀知院，听说为了讨论学校里知名人以及学生会里那几位之间的真正关系，甚至专门搞出来一个学校暗网，每次登录都需要准入码。
　　由比滨笑着道：“当然是假的啊，你们在想什么呢。”
　　她的确没有说谎，雪之下和优美子现在是真的没有在一起。
　　正和一堆人说着漫天不着边际的八卦时候，却有人偶然转头后刷的一下站起身来。
　　“雪之下同学？”
　　也由比滨转过头去，看到雪之下抱着一箱饮料走进来。
　　雪之下挑眉看由比滨，“由比滨你还在那里看什么？还有好几箱呢，快来帮忙！”
　　面对由比滨，雪之下的语气总是很理直气壮。
　　其他人跑得比由比滨快多了，噔噔噔就跑过去，“雪之下前辈我来帮您！”
　　“哇，都是买给我们的吗？”
　　雪之下道：“当然不是给你们的，是拿来这里做装点训练场用的。”
　　那个人没想到向来在她映像中十分高冷的雪之下前辈，还会说冷笑话，愣了两秒才抿着唇笑起来。
　　由比滨赶紧过去帮忙，一边接过饮料一边放下分发饮料，“小雪你怎么突然买了饮料过来了？你好破费啊，花了多少钱，等下我……”
　　雪之下瞥了由比滨一眼，一副【我还需要你那点钱？】的眼神。
　　“我好歹是体操社的挂名社员，偶尔过来一下不是很正常吗？”
　　平日里哪怕在训练时候，都有些隐隐对立的体操社两个团体社员，这个时候都特别笑得乖巧甜美地小跑过来。
　　她们站在一起把雪之下围在中间，仿佛众星拱卫着明月。
　　“雪之下同学。”
　　“雪之下前辈！”
　　由比滨虽然自认为不聪明，但实际上她心思再敏感通透不过。
　　社团里的对立只要雪之下稍微有心了解都能知道，她这次过来分明是来为自己站台。
　　世界上再没有比眼前这个人更温柔的了。
　　自再次和雪之下重归于好之后，由比滨的心情永远如此矛盾而分裂着。
　　她是世界上最希望优美子能和喜欢的人在一起的人。
　　但是要是那个人不是雪之下的话，那该有多么好啊。


第232章 雪之下的小媳妇
　　这里毕竟是衣着清凉的女孩子很多的体操社，雪之下让学校里超市的工作人员把饮料放在门口，好几个社团成员一起出去才把饮料都搬回来。
　　钞能力者雪之下所买的饮料，都是价格很贵气的牌子饮料，才一打开箱子，大家就哇的一声，看得出来挺惊喜，甚至有人拿出手机拍照发到学校论坛去了。
　　＃雪之下前辈请的饮料＃
　　重要的不是饮料，而是雪之下好吗！
　　由比滨赶紧拧开一瓶饮料，双手递到雪之下面前，“饮料的钱……”
　　她觉得明明雪之下是在为自己站台，帮自己揉和矛盾重重的社团，怎么还能要她为自己破费呢。
　　雪之下道：“再说这个我就要走了。”
　　由比滨有些委屈，“不说就不说嘛……”
　　有点小声的问她，“小雪家里的事情不着急吗？”
　　由比滨多少知道雪之下这两天有多忙，甚至连续好几天翘了社团活动赶回家去，以前时候哪怕没有社团活动，她也会在学校图书馆呆一下。
　　雪之下结果饮料抿了一口，“这两天好了一些，晚点回去没事的。”
　　她已经威胁阳乃那个家伙，赶紧找一些可靠能干一些的专业人才，尽量分担一些保密性没有那么夸张的业务了。
　　她可不想那么早给阳乃收骨灰。
　　阳乃笑嘻嘻答应了。
　　那个家伙虽然一副没正经的模样，但雪之下知道她对自己说过的话，极少没有不会实现的。
　　雪之下以前出国念书时候阳乃错过了她的一次生日那次，阳乃就急得眼眶都要红了。
　　由比滨才和雪之下说了几句话，雪之下就又被小迷妹们围起来，一个个的嘘寒问暖端茶倒水，体贴得不得了，一副雪之下同学亲自抱着饮料过来慰问大家我们真是受宠若惊的神情。
　　由比滨：“…………”
　　有没有必要啊你们？
　　明明和雪之下一起抱饮料来的还有我和好几个社员，你们不要只围着雪之下啊……
　　由比滨看得捂额头，又有些叹息又有些自豪。
　　这个人仿佛是天生头顶自带着一个亮闪闪的光环，无论现在人群里何处，都能迅速地吸引那么多人的目光。
　　怪不得，学校里有那么多人倾慕她。
　　大家都簇拥在雪之下面前，好奇地问东问西。
　　“雪之下前辈，以后还会来吗？”
　　雪之下慢条斯理道：“看由比滨要不要我来了。”
　　一群人目光瞬间看向由比滨，让她都有些羞赧起来，小声嘀咕，“我难不成还能拦着她不成。”
　　从前时候有点多少社恐讨厌成为人群中心的雪之下，现在下定了决心定下目标以后，已经很快成长起来。
　　哪怕同时面对这么多人殷切的目光，她也应对得很从容，对每个人每个人的态度都不至于冷淡也没有太热切，是很合适的社交距离。
　　为了搬饮料，她制服衬衣的衣袖挽了上去，露出了宛如一截白玉的小臂。
　　明明是这样纤细的看不出什么肌肉线条的手臂，刚刚却是面不改色的一人抱着一箱饮料进来，其他人都是两人抬一箱。
　　由比滨让自己尽量不要把目光，落在雪之下露出来的手臂肌肤上。
　　———太痴汉了啊由比滨！
　　雪之下还有事情要忙，送了饮料鼓励大家继续努力之后就要告辞离开，由比滨赶紧换了衣服带上外套去送她。
　　一边追上雪之下一边碎碎念。
　　“今天天气转阴了，你快穿个外套啊。”
　　“带伞了没有？我这里有备用伞的。”
　　“昨天平冢老师骂你了吗？你有没有好好和老师认错服软一下啊。”
　　“这两天你很忙的时候就不要赶过来啦，我这里很顺利的。”
　　等把雪之下送到了学校门口之外车上，挥着手目送雪之下离开，再回到社团训练室的时候，由比滨被社团里的后辈们捂着嘴嘲笑了。
　　“由比滨前辈，刚刚好像一个雪之下前辈的小媳妇啊。”
　　…………………………………………
　　“真妃，听说你最近叫了个好友，叫雪之下的？”
　　在离开学校后，以特助身份和父亲一起视察公司的四条真妃，愣了一下后抬起头来。
　　“父亲连这种事情都听说了？”
　　四条真妃表面上脸上微笑如故，心中却突然紧张起来。
　　在是四宫四条两家短暂的蜜月期里，四条真妃曾经和当时同样年幼的四宫辉夜相识，从小就冷冰冰的辉夜，那时候甚至会偶尔上四条家来做客。
　　而后同样也是来自于父亲的一句话，她就与四宫辉夜从此割断了联系。
　　她那时候年纪还很小，不过五六岁的年纪，很难理解大人之间的矛盾与战争，与四宫辉夜也只是初相识，也无法理解什么难以割舍的友情羁绊。
　　所以虽然有些不舍，但还是乖乖地和四宫辉夜从此变成陌路。
　　这个时候父亲仿若场景再次重现的一句话，让四条真妃瞬间想起了十几年前。
　　什么意思？
　　父亲听说了什么？
　　他是不是听说雪之下那场传遍周边好几个学校的绯闻了？他是不是要让自己为了家族名声考虑，要自己去和雪之下从此断绝往来？
　　父亲到底是听谁说的？
　　父亲是在向自己释放什么暗示？
　　有谁在父亲耳朵面前嚼耳根？
　　短短的几秒钟时间，四条真妃大脑之中快速闪过了无数猜测，并快速筛选出了几十种说辞。
　　正当她大脑风暴的时候，父亲就已经笑意吟吟道：“那的确是个好朋友，真妃你眼光不错。”
　　欸……？
　　四条先生道：“雪之下家的掌权人头脑清醒目光长远，而且我听说这一代的雪之下家继承人，最近可是大刀阔斧魄力十足得很哦，这样家庭出来的孩子必定是不会差的。”
　　四条真妃脊背上都渗出一层薄薄的汗。
　　她笑着对自己父亲道：“当然啦，父亲还不相信我的眼光吗？”
　　这个时候，四条真妃才多少有些后知后觉地反应过来。
　　方才她大脑里迅速闪过的几十说辞，全都是关于如何在父亲面前为雪之下澄清的。
　　和雪之下断交的选择，那一瞬间她一个都想不到。


第233章 四宫家家训
　　作为豪门之家的孩子，四条真妃从小就是个静雅明礼的孩子。
　　插花，茶道，书法，绘画，方方面面不说精通，但至少都是有所涉略的。
　　四条家十几年前时候局势并不算好，叛出四宫家而后和四宫家蜜月期崩裂被驱逐出国内，只能在欧美范围重新开辟市场。
　　因为明白家里的难处不想成为家庭中最弱的软肋，当年时候哪怕是向来爱玩任性的弟弟，都很是努力了好几年，虽然他过了那几年困难期很快就故态重萌了。
　　四条真妃倒是一直矜矜业业地维持着毫无缺漏的四条大小姐形象，甚至不敢轻易交友恋爱，小心谨慎直到今天。
　　她平日里时候神色冷淡不太好亲近的模样，在学校里除了唯一好友柏木渚之外没有其他好友。
　　所以和柏木渚哪怕关系稍微有一点点冷淡，都很容易被小渚察觉出来。
　　四条真妃这几天已经察觉好几次了，小渚好几次都想和自己聊起这个，被她赶紧岔开了话题。
　　她坐在学校顶楼的天台长椅上，望着头顶的天空轻轻呼了口气。
　　秀知院天台一般来说是不对外开放的，不过这对四条小姐来说当然不是问题，她有一百个办法可以钻空子。
　　心情烦闷的时候，四条真妃很喜欢一个人安静地呆一下，那次和雪之下在酒店露台相遇就是如此。
　　她并不是想和友人故意拉开距离，但是小渚和田沼君陷入恋爱没多久，正是蜜里调油谁也离不开谁的时候，四条当然不能上赶着上去当碍眼的电灯泡。
　　更何况，她还有着那样一个无法示人的尴尬身份。
　　被雪之下在音乐喷泉偶遇的那次以后，四条已经痛定思痛一定要和小渚和田沼他们少见面。
　　但是这样的话，和小渚的关系也就只能冷淡下来，这又违背了四条不想破坏和小渚友情的想法。
　　万分矛盾。
　　在秀知院里她几乎称得上独来独往，除了柏木渚之外没有其他朋友，现在就连柏木渚都不在身边之后，午休时间的四条在学校里走来走去，最后还是到了没有人的天台。
　　没有朋友的四条，想了想还是拿出了手机，点开了雪之下的Line。
　　这个家伙的Line头像是一看就是网络图库风景图，风格老气而且还万年不换。
　　四条：【昨天我爸爸突然和我提起你，吓死我了，我还以为他要让我和你断交！！！】
　　昨天时候发给雪之的这条信息，她昨晚时候很傲娇地先回复了哼哼的表情包。
　　是很可爱的表情包，和雪之下的老干部风格截然不同的风格，四条当时一看就猜测，说不定是雪之下的爱慕者们发给她的。
　　哪怕远在秀知院，四条也多少听说雪之下在学校里的受欢迎程度，听说还有一堆小迷弟小迷妹天天想着给她告白，迫真偶像派了。
　　四条就有些酸。
　　能聊到互发表情包的程度，那肯定聊得不错。
　　从前时候两个人都差不多的没啥朋友，现在雪之下却这这样受欢迎。
　　她也要哼了。
　　虽然心中无声地吐槽着雪之下，但实际上四条反反复复把雪之下和她的聊天记录，看了好几遍。
　　只要和雪之下一聊天，哪怕讨论着些无聊的无营养话题，她也能很快开心起来。
　　但是一直缠着人，哪怕是朋友都会有些太过界了吧。
　　为了防止雪之下觉得自己唠叨又烦人，四条除了有正事时候，很少主动滴滴雪之下，虽然她每次为了能够自然而然地找到和雪之下的话题，都绞尽脑汁。
　　正看着手机聊天记录不自觉微笑起来的时候，天台门口那里有人推门进来。
　　四条收好手机，看到学生会的几位也抱着各自便当进门来。
　　看到她，藤原书记立即开心地发出了偶吼吼的小声，“真妃也在这里用午餐吗？太好了我们互换便当吧！”
　　四条礼貌地和她们颔首问好，晃了晃自己空了的便当盒，“很感谢藤原书记的邀请，不过我已经刚刚吃完午餐了。”
　　石上会计面无表情地吐槽道：“藤原书记只是想让你帮她解决她最讨厌的鱼肉而已。”
　　“呜哇石上君！！！”
　　看来是真的讨厌鱼肉了。
　　这两个人吵吵闹闹，白银会长只是无奈地看着他俩，他的神情甚至挺慈爱的，而四宫副会长则是一如既往地自成一界的气氛。
　　———很神奇。
　　四条一直很疑惑，这样一个冷得像是一块坚冰的四宫辉夜，到底是怎么和明显和她画风不符的学生会成员，和谐共处一室的？
　　难不成是四宫副会长成功洗脑了全学生会，威逼学生会不得不听从于她的指令？
　　倒不是四条想象力太过于夸张，实在是四宫家给人的印象就是这样。
　　四宫家家训就是冷酷无情家族利益至上，为了家族更好地延续下去，四条真妃甚至猜测四宫家现在那位家主，甚至愿意脱光衣服当众裸奔。
　　如果他现在还跑得动的话。
　　于是在藤原书记的强烈挽留之下，最后还是留下来和学生会一起用了午餐。
　　藤原书记的鱼味道还不错，四宫副会长的豪华便当富贵到好像可以发光，白银会长的手作便当一看就很有家庭风味，而石上会计……
　　唔，他的午餐是面包和游戏。
　　藤原书记已经去教育啃面包打游戏的石上会计了，而白银会长在用餐的间隙，和四条提了一句。
　　“对了，柏木渚刚刚好像在找你。”
　　四条真妃手上动作顿了一下，“非常感谢会长告知了。”
　　白银会长哈哈一笑，“这倒是不用，不过你以前和柏木不是形影不离的好朋友吗，怎么最近不呆一起了？”
　　会长完全是一片好心在关爱同学，四宫副会长却毫不留情道：“会长到底在想什么，这种情况除了断交和准备断交还有其他选项吗？”
　　四条连忙否认，“也没有到这种地步……”
　　还没有到这种地步。
　　也就是说，是快要到这种地步了。
　　四宫副会长端着红茶请抿，姿态优雅，“不过对于四条你来说，割舍抛弃一段关系也没有什么大不了的吧？”
　　四条真妃明白她在说什么。


第234章 你们在谈恋爱啊！
　　虽然这听上去可能有些滑稽，但是……
　　四条真妃和四宫辉夜的年幼时候，也是相知相识，虽然大概算不上朋友，但也互相做过一段时间彼此玩伴。
　　大概是为了彻底撕破脸做准备，那时候两家有过一段短暂的关系融洽时期，小辉夜在家族中人的授意下，也会时不时来四条家做客。
　　那时候弟弟阿帝很喜欢和小辉夜一起玩，四条真妃也觉得多一个玩伴不错。
　　不过那段时间太短了，他们又年纪太小，实在是不足以培养出什么深厚的羁绊，随着两家大人的彻底决裂，几个孩子之间的联系也随之分崩离析。
　　帝倒是还时不时提起那个漂亮的冷冰冰的小姐姐，后来好几次宴会相遇的时候，甚至还很热情地去和人家打招呼。
　　比起热情而天真的弟弟，四条真妃已经很早就懂得了某些微妙的东西。
　　从稚龄到成长，她此后和四宫辉夜之间，就只剩下了淡漠疏离的点头之交。
　　她本来以为这是自己早已经默认的共识，但现在她的人生中，却有另外一个人横空出世。
　　同样是短暂的相知相识，同样本不应该生出多深厚的羁绊。
　　但偏偏心底有个小小的声音。
　　【雪之下是不同的】
　　为什么不同？
　　思考不出答案。
　　心情有些沉郁的下了天台，四条真妃一边下楼梯一边打开手机，看到昨天时候雪之下给她发来的最后一条信息。
　　【我少说也得要翻个十倍才行！】
　　昨天四条开玩笑说，差点要以为自己父亲要要给雪之下一笔钱让她离开自己。
　　两人就要给多少钱这个问题认真地探索了好几遍，四条说电视剧里得到的样本例子大多数都是一个亿日元，可见这个价格的确又有气势又合理。
　　雪之下断然拒绝，声称她很贵，至少得翻十倍。
　　她当时笑得躺倒在床上，觉得雪之下真是自信又自恋，却真的又觉得雪之下的报价还是稍微有那么一点点合理性的。
　　这样漂亮优秀，看似拒人千里之外实则温柔细心体贴得不得了的美少女，如果她的恋人身份真的可以竞争上岗的话，不知道多少人多少个男男女女恨不得挥舞着钞票上来和她谈恋爱。
　　一想到雪之下，心情就很愉快。
　　四条的脚步停在了空荡荡的楼梯走廊，她想了想，还是忍不住打了个电话给雪之下。
　　那边接得很快。
　　“四条？”
　　雪之下比较喜欢称呼别人的姓氏，哪怕是对好朋友。
　　四条靠在楼梯扶手上，电话接通以后却不知道该说些什么。
　　雪之下那边似乎是在喧闹的教室里，而后她似乎出了教室，声音很快安静下来许多。
　　四条不说话，雪之下就随口猜测起来？
　　“心情不太好？”
　　“因为柏木渚还是田沼翼？”
　　喂喂喂你这个人怎么猜得这么准啊！
　　似乎隔着手机是听到了四条的心声，那边语气轻快的声音甚至是有些调侃的，“四条的交友能力比我还糟糕，交好的人无非就是我和柏木以及田沼，如果是因为我那你现在也不会打电话给我了。”
　　“你真是太好懂了。”
　　没有人这么评价过她。
　　无论是父母还是有来往的其他世家伯父伯母，对她的评价都是心思缜密稳重可靠，喜怒不形于色。
　　而她也早就习惯了把自己的真实情绪藏起。
　　但现在，有人却说她很好懂。
　　不过仔细想想的话，好像自那次酒店露台两人直接尴尬地再次相遇时候，她就习惯了在雪之下面前展露真实的自己。
　　电话那边的雪之下还在认真给她做心理咨询，“是又压抑不住尾随人家小情侣的冲动了？”
　　“才不是好吗！都说了那次是意外，后来我再也没那样过了！！！”
　　“我是为不知道该怎么处理和小渚之间的相处距离而烦恼！！！”
　　“太近了，三个人都会很奇怪，太远了的话……小渚真的会以为我喜欢田沼君的！”
　　雪之下疑惑，“难不成你没有喜欢田沼？”
　　“给我收声！”
　　雪之下终于不再吐槽她，语气端正起来，“你有多看重柏木渚这个朋友？”
　　四条沉默片刻，“至少比田沼更重。”
　　对于四条这个警惕心极强的豪门千金来说，柏木渚真的是她好不容易交到的，少有的好朋友。
　　过往最孤单最寂寞的日子，很多时候都是柏木陪着她过来的。
　　但凡柏木渚在她心中重量没那么重一点，她也不至于暗恋田沼这么多年。
　　雪之下道：“比一亿日元翻十倍还重要吗？”
　　这就是在逗她了。
　　四条抽了抽鼻子，“当然比你重要多了。”
　　雪之下就轻咳一声，“我有上中下三策。”
　　还没等四条问是那三策，楼下就有熟悉的声音在叫她的名字。
　　“真妃？”
　　“真妃你在楼上吗？”
　　噔噔噔的爬楼梯声音。
　　四条向下看去，看到柏木渚正气喘吁吁爬上来，看到她才终于松了口气，“找到你了，真妃！”
　　“真妃这几天午休时间都找不到人，你都到哪里去了啊？”
　　四条神情有些不自在，“……身体不太舒服，想在天台一个人呆一下。”
　　柏木压根没听她说什么，上来颇有些急切地抓住她的手，“真妃这两天在躲着我是不是？我有哪里做错了吗？拜托了请一定要告诉我！”
　　“没有……”
　　完全是自己的问题啊。
　　不知道想到了什么，柏木的神情有些暗淡下来，“那个传言我也听过，以前我从来不信的……但是现在，如果真妃真的……”
　　停停停！
　　四条真妃当然知道有关她暗恋田沼的的传言。
　　收声啊，她真的不想自己努力维系多年的友谊，毁之一旦了！
　　在这个尴尬的时候，四条手中还没挂断的手机，传来了雪之下提高音量的声音。
　　“柏木小姐，我能和你说句话吗？”
　　“欸？我吗？”
　　柏木渚看了四条一眼，看到她不反对以后才接过了手机，于是四条就看到她的神色短短时间内，从疑惑到震惊到茫然再到莫名兴奋。
　　挂断电话，柏木激动地握住四条的手，“原来如此，是我误会真妃了。”
　　“……哈？”
　　“真妃最近这么忙，原来是因为你和电话里那位小姐，在谈恋爱啊！”


第235章 弄假成真
　　霞之丘今天特意请了假，陪着英梨梨去编辑部办理事物。
　　老实说，她本来是想要放英梨梨鸽子的，奈何之前出差时候她的猫都全赖人家英梨梨寄养几天，欠了人情。
　　天字第一号偷懒摸鱼划水，连课堂上都在用来补觉的霞之丘，这次属实有些无法推脱了。
　　英梨梨最近事业有成，意气风发眉眼飞扬，看上去的确是一副心情大好的模样。
　　她最近创作的上岸新题材漫画，得到霞之丘所签公司看中，打算签下来大力推广，受看中程度霞之丘都有些啧啧称奇。
　　英梨梨在网络上的大号是颜色同人漫画家，在这个圈子里她是极有名气的大手子，但想要往更高的山峰攀登的话，就势必需要更多努力和来自更多人的目光评估。
　　这次投稿的可不是下海作品，而其中一个主角，英梨梨暗搓搓用了一点雪之下的人设，在网络上发了一点人设图之后，颇受好评。
　　收到鼓励的雪之下，当即热血沸腾赶稿一部分稿子出来，投稿到了最近圈里崭露头角的，也是霞之丘的作品签约的这家公司。
　　本来心英梨梨这次投稿，也是看中这家公司新近统合成立，对没有长篇连载漫画经验的漫画家说不定会宽容一些。
　　当然，她也做好了被退稿的打算。
　　漫画人，谁还没接受过几次退稿啊。
　　结果给这家公司投稿一段时间之后，却是很快就被通知稿件通过即将正式刊载，让她接下来准备爆肝，以及赶紧过来签约。
　　事情之顺利，让英梨梨忍不住怀疑霞之丘在其中有出力。
　　霞之丘撇嘴：“我俩一个轻小说一个漫画，还能跨编辑部门对你施加影响不成？”
　　也有道理。
　　两人怀着疑惑与兴致勃勃到了编辑部，接到了编辑很热情地接待。
　　霞之丘都有些酸了。
　　她当初以大热轻小说家的身份，把新作品签到这家公司的时候，虽然合同很优厚，但编辑也没有这么热情。
　　难不成英梨梨的新作品真的很优秀？
　　英梨梨的情节布置能力一向薄弱，霞之丘以前基本不看她的漫画作品，现在倒的确是有些好奇了。
　　“没想到柏木老师这么年轻，真是才华横溢年轻有为啊！”
　　编辑三两句话，就把英梨梨这个傻孩子忽悠得笑容满面起来，以前别人最多夸她漂亮，哪里会夸她年轻有为啊。
　　“画风唯美又不乏涩气，剧情也很有张力！”编辑一直吹捧着英梨梨，“义理姐妹之间的禁忌之恋，被您描绘得非常有冲击力和吸引力啊！”
　　霞之丘：？
　　啥？？
　　义理姐妹之间的禁忌之恋？？？
　　英梨梨你这么勇的吗？？？？
　　吹捧到这里，霞之丘以为编辑要开始不过了，结果没有。
　　“虽然我们社……虽然我觉得，义理姐妹不如亲姐妹更刺激，但也是可以理解的，我们可不想被家长委员会投诉，哈哈。”
　　日本的家长委员会全是一堆手长得不得了的家伙，稍有出格的出版物动则就被他们举报，出版行业畏他们如虎。
　　“我有一个小小的建议，当然这只是一个建议，柏木老师您不用听也没关系。”
　　编辑很热情地拿出雪之下的稿纸，“或者，您可以试着把这作品里的金发辣妹姐姐人设，改成及肩短发的腹黑系呢。”
　　英梨梨：“……啊？”
　　“那究极妹控属性的姐姐，您觉得怎么样呢？”
　　“……啊？”
　　“果然不行吗，那看似喜欢欺负妹妹其实对自己妹妹在意得不得了的姐姐属性呢？”
　　“……稍等一下。”英梨梨有些茫然，“这样改可以更受读者欢迎吗？”
　　编辑摇头，“这样会更受公司欢迎，会加大推广力度。”
　　英梨梨：“？？？”
　　在一旁无聊的霞之丘随手看起了一旁办公桌上公司的简介，这家公司社长是个四五十岁的中年男人，有着聪明绝顶的脑袋和一看就很大度的肚子。
　　是想象之中公司社长的模样。
　　她又随手一翻，看到另外一本宣传册里，似乎有这家公司社长的社长来视察公司时候留下的照片。
　　那个年轻女人哪怕在扁平的纸张画面里，也是那样光彩照人的模样，笑起来的时候，侧脸容颜灼灼其华仿若桃花盛开。
　　这家公司的社长和其他一些同样四五十岁，一看就位高权重的男男女女们把那个女人簇拥在中间，他们满脸都是谦恭至极的笑容，甚至连脊背都微微弯下去。
　　在她面前，好像那么多人都应该理所应当俯首低眉。
　　霞之丘在下面，看到了这个女人的姓氏。
　　——雪之下。
　　…………………………………………
　　“谈谈谈恋爱？？？？”
　　赶紧忽悠走柏木之后，四条几乎是满脸通红地，对着电话那头的雪之下结结巴巴起来了。
　　“难道就没有其他办法吗？”
　　为什么偏偏用这么害羞的办法啊！！
　　哪怕是说着这么害羞的话题，雪之下的声音依然平静从容，“因为其他办法，你的朋友不可能相信。”
　　要是拉开距离，会坐实暗恋田沼的传言，而和往常一样相处的话，四条比谁都隔应不自在。
　　所以只能为她们之间暂时拉开距离，找一个可信的理由，而谈恋爱就是一个很好的理由。
　　柏木渚以后甚至会主动调时间，让四条去更好恋爱，而等到以后不用再拉开距离了，随便找借口说分手了就行。
　　四条羞恼到跺脚，“那也不用找你啊！”
　　雪之下反问了四条一句，“你还有其他朋友？”
　　可恶！
　　完全无法反驳！！！
　　———有点奇怪。
　　明明雪之下的确就是这件事最好的选择，但是四条在心中其实并不太希望选择她。
　　甚至觉得谁都好，不可以是雪之下。
　　电话那头的声音那样温柔，“四条，相信我，可以解决的。”
　　无论酒店露台还是音乐喷泉还是藤原家宴会，这个人总是平静从容到这样让人信赖的地步。
　　那些和她相处和她交谈时候的愉快与信赖，在这些日子里已经悄无声息生长成了那样高阔的巨树。
　　而昨天被父亲偶尔提及雪之下的时候，她才惊觉这个人在自己心中已经地位如此沉重。
　　【谁都好，不可以是雪之下】
　　无论是谁，都不会让她这样心潮起伏，觉得有可能会到弄假成真地步。
　　你到底在担忧什么？
　　——四条真妃。


第236章 名侦探藤原千花
　　在石上优的印象之中，四宫副会长的幽深冷寂黑白分明双眼，好像一直是那样高高在上冰冷的模样。
　　她转目看人的时候，空气中都似乎有细微的冰絮在凝结。
　　毕竟是大名鼎鼎四宫家的孩子，听说她当初刚刚去校秀知院的时候，就很是引来无数慕强者的关注。
　　更何况这位大小姐不仅在秀知院中地位高绝，容颜美丽，更常年霸占年级第二的位列，除了学校里的著名学神白银会长之外，基本没有人能在成绩上压她一头。
　　石上是电脑高手，进入有限制的学校暗网对他而言毫无阻拦，他偶尔也看得见学校暗网里暗自猜测，学生会里的两位阁下是不是谈恋爱中。
　　那些人讨论八卦时候那种热切劲，很有猜测拍了同一个电视电影的某两个艺人演员，到底有没有在谈恋爱的那味道了。
　　看到这些八卦的时候，知道内幕的石上优只想嗤笑。
　　得了吧。
　　白银会长脑子里除了学习就只有打工就不提了，四宫副会长那样对谁都是万古寒冰一样的态度，她根本不可能会和谁谈恋爱啊！
　　比如现在，虽然是学生会难得的天台午餐拉近关系时间，但远处那两位会长副会长阁下，却各自坐在两个长椅上看都不看对方一眼。
　　除了工作时间，这两位好像彼此态度太过于疏离了吧？
　　正这么想着的时候，却被恶狠狠地拍了脑袋，“我在认真和你说话呢，石上君你居然在发呆！”
　　石上叹气。
　　他侧过头来，正儿八经地道：“我在想副会长阁下，到底会和什么样的人恋爱。”
　　果然，一谈起这个话题，自认为恋爱专家的藤原书记立即就被细心了注意力。
　　粉色长发面容娇美的藤原书记，不知道从哪里找到了侦探帽子戴上，神情严肃地道：“这种事情，为什么不问问看恋爱高手藤原书记我呢？”
　　还真是好意思说啊，您明明一次恋爱都没谈过！
　　藤原书记完全不管石上的吐槽，信誓旦旦地道：“辉夜这样全世界最最最温柔可爱的女孩子，当然会和全世界最最最优秀可靠的人谈恋爱了！”
　　只有你才会觉得副会长阁下温柔可爱吧！
　　石上一口槽想吐吐不出来。
　　不过转念一想的话，副会长阁下虽然为此温柔可爱，也未必能好好谈一场恋爱，但以后和她一定会嫁给世界上最优秀的那一小撮人，这是必定的。
　　虽然是家中不受重视的次子，但石上多少也知道一点，有关四宫这两个字在国内的意义。
　　那是真正的遮天蔽日，是哪怕四宫家跌倒，整个国家都会翻天覆地的那种程度。
　　这一任四宫家主先后离婚结婚三次婚，有过三个妻子，为他留下了三个儿子一个女儿。
　　虽然心中母亲早逝在家族中孤木难支孤苦伶仃，但身为四宫家这一代唯一的女孩，她天生就受到四面八方无数人的关注。
　　或许以后，副会长会和国内其他三大财阀某一个适龄子弟成婚。
　　总之，对于她而言，恋爱大概会是奢侈品吧。
　　不过毕竟是传说中利益至上其余皆可抛弃的四宫家，说不定那些他为之烦恼为之求而不得的东西，正是他们嗤之以鼻的东西也说不定。
　　午休的时间还长，收拾完餐具回学生会的时候，学生会成员却看到房门处已经有人在等待了。
　　白银会长永远是那样稳重又可靠的模样，“……柏木？”
　　作为学生会长，他几乎说得出年级里大部分人的名字。
　　柏木渚对大家鞠躬，“会长副会长，还有学生会的大家，午安。”
　　她神情有些犹豫和踌躇，最后还是道：“学生会的阁下们都是能力出众的人，所以我有一点困扰想要咨询，可以吗？”
　　白银会长爽朗一笑，“我倒是很乐意为学校里的大家解惑。”
　　藤原书记也拍着自己胸口，“请尽管交给我们！”
　　只想默默无闻混日子的石上，“随意。”
　　四宫副会长默然进了学生会办公室，一言不发。
　　一般她这种模样，就是不反对的意思了。
　　大家一起进了办公室，围坐在沙发上。
　　这时候四宫辉夜已经泡好了红茶，还给在场的诸位一人倒一杯，石上端着红茶的手都有些抖，他生怕副会长在杯子里下毒。
　　太稀奇了，副会长居然会给大家泡茶什么的！！！
　　“是这样的，我最近谈了恋爱后和好友之间的联系难免减少了，而最近我也发现我好友似乎刻意和我拉开了距离。”
　　藤原书记一拍手掌，“我懂了，这是因为你的朋友不想做你和你男友的电灯泡，所以才故意和你拉开距离！”
　　四宫平静道：“好了，现在藤原为我们排除一个正确答案了。”
　　“呜呜呜辉夜QAQ”
　　柏木说到这里，觉得有些尴尬，“不，事实上以前学校里有传言说，我的好友有暗恋过我男友……”
　　办公室里的大家，几乎瞬间就挑起了眉毛。
　　兴致，被挑动了起来！
　　果然，八卦永远是人类的第二原动力！
　　藤原书记兴冲冲道：“那一定是柏木你担忧你朋友抢你男友，所以为此发愁吧！”
　　白银会长默默道：“好了，藤原又为我们排除一个错误答案了。”
　　“会长你好过分啊！！！”
　　石上愿称藤原书记为第一名侦探，秀知院反向破案第一人。
　　果然，柏木赶紧摆手，“不不不，就算传言是真的，我好友绝对不是那样的……其实是刚刚我才得知，我的好友最近没时间和我相处，似乎因为她在谈恋爱。”
　　没有了劲爆的三角恋八卦，藤原很失望地坐回了座位，“然后呢？”
　　有关和自己好友谈恋爱的也是女孩子的事情，事关重大，柏木渚没说出来。
　　她小声道：“我不知道好友在谈恋爱这件事是真是假，不知道和她恋爱的人是什么样的人，很担心，又不知道该怎么办。”
　　起身对大家鞠躬，“所以才来求教学生会的大家，我是该撮合她们，还是就这样放任不管呢？”
　　就在大家都皱眉思索的时候，石上唔了一下。
　　刚刚应该是他听错了吧？
　　——她们？


第237章 辉夜感兴趣的人
　　“我听说过这样一个理论，想要靠硬币来做选择的人，当硬币抛向空中的一瞬间，心中就已经明白自己更想要硬币的哪一面了。”
　　白银会长脊背挺直，神情端庄稳重。
　　他一说话，就给人与安全靠谱的感觉。
　　秀知院里哪怕是纯院的很多学生都很倾佩他，甚至有不少人觉得这位学生会长英俊潇洒才能出众受人欢迎，因此一定有很多恋爱经验，一直视他为恋爱导师来着。
　　比如今天，柏木渚遇到了人生路上的难题，第一时间就想到了学生会。
　　他笑了一下，“柏木同学如果还是无法决定的话，那就选择一个选项好好考虑一下……比如，你要放任不管吗？”
　　柏木渚想了一下，摇了摇头。
　　“我明白了。”白银也点了点头，“所以说你还是更愿意从中撮合他们吗？”
　　柏木渚的选项中，除了放任不管和从众撮合之外，没有其他从中阻挠之类的。
　　她性格比起四条真妃要开朗外向一些，也有其他一些普通朋友，但四条真妃的确是她最要好最要好最要好的朋友。
　　甚至她想过，如果真妃真的很喜欢田沼君的话，那么她立即就和田沼君暂时停止恋爱关系，而后她与真妃公平竞争。
　　她喜欢田沼君，也在意着自己朋友。
　　但大概是她太贪心了，恋人和朋友她都不想选择放弃。
　　但是如果真的陷入狗血的三角恋爱迷途的话，事情的最后一切都只会分崩离析。
　　这几天时间以来柏木渚反复想了许久，她自己这几天时间以来都如此辗转反侧，假如真妃真的喜欢田沼君……那么真妃她只会比自己难受十倍。
　　如果这种事情不说清楚，她终究会陷入在这种自我压抑的痛苦中无法走出，柏木渚很了解自己的朋友，她就是这样决不允许自己越线的人。
　　但是纠结了好几天才决定摊牌的时候，却得到了自己好友最近在和另外一个女孩子恋爱的答复。
　　柏木渚三观地震！！！
　　【别说，还有点莫名的小兴奋
　　而在三观地震之余，她又有点忧虑这是好友为了糊弄自己，特意找来给自己演戏的演员。
　　到如果这是真的的话，她又担心不了解对方是什么样的人，生怕自己好友受人蒙骗受到伤害。
　　总之，就是很忧虑。
　　硬币被拋到空中的时候，心中就已经明白了自己更想要哪一面。
　　的确如此。
　　柏木渚这次沉思片刻，才轻声道：“我想要看看我的朋友是不是真的喜欢对方，我想要看看对方是不是真的喜欢我的朋友。”
　　“原来如此……”
　　她非常开心地笑起来，“我已经明白了，非常感谢学生会的大家。”
　　打着游戏的石上头也不抬，“都是会长在帮忙，我们可没有派上什么用场。”
　　藤原书记双手抱肩，气鼓鼓道：“那是因为会长一直在抢话，我完全来不及说我的建议好吗？”
　　如果她惊天地泣鬼神的良心建议一说出来，必然引发柏木的惊叹，那时候还有会长的发言机会？？？
　　石上叹气，“您说得对。”
　　这个时候，一直在优雅喝茶默然无声的四宫辉夜，突然出声道：“柏木你打算采用什么办法？”
　　柏木有些不好意思，“本来想着以我和田沼君的名义，邀请朋友和她说的恋人，但是想了想还是觉得有点奇怪……我一个人邀请的话，好像也怪怪的。”
　　这种情况下永远不会放过机会的藤原书记，第一时间举起手，“可以用我们的名义发起邀请啊，我们怎么说也是真妃的朋友嘛，见见朋友的恋人也没有什么问题吧，人多了就不尴尬了嘛，诶嘿！”
　　别说，向来不靠谱地藤原书记突然提起的这个建议，还出乎意料地挺靠谱的。
　　就连会长也有些惊讶，“藤原，原来你还是有一点用的嘛”
　　“会长这话好过分！！！”
　　石上冷静地道：“会长需要打工的吧？”
　　白银会长挠了挠头，“是的……”
　　白银会长是个人生中只有学习和打工的男人，基本没有什么事情可以阻拦他为学习和打工而奋斗，而除了非同寻常的事情之外，学生会里的成员也基本不会在校外时间麻烦他。
　　石上道：“那我也没兴趣……”
　　他话还没说完，藤原书记就猛地站起来，“那下次学生会组队约会的人员名单，就是我，辉夜，和石上君了！”
　　石上：“喂我还没说话啊……”
　　然而他的话被悲惨地无视了，毕竟就连四宫辉夜都罕见地喝着茶没有表示反对。
　　藤原书记已经开心地抱着辉夜的胳膊，和柏木渚极有兴致地开始畅想这次还去哪里玩起来。
　　“一想就非常有趣啊，而且还可以当做我们学生会的团建活动呢！”
　　在这方面柏木渚大概是本办公室最有经验的人，给出了很多有用的建议。
　　柏木渚起身，对大家又是一鞠躬，“这次真的麻烦学生会的大家了！”
　　她离开之前还转头过来，手指在耳朵前做出电话的姿势，“我去和我朋友商讨去了，大家随时电话建议啊。”
　　藤原千花娇俏美丽的面容上，除了天真可爱的气呼呼之外，好像永远只有愉快的笑容。
　　这是一个永远没有愁绪，或者说永远让别人看不到她身上愁绪的人。
　　而比起藤原书记，这个办公室这个学校里，最让人看不懂的毫无疑问正是四宫副会长了。
　　此刻的副会长比她平日要美丽十倍，也要危险十倍。
　　那双永远犹如从冰湖里凿出的洞口一般，泛着让人肌肤刺痛冷意的幽黑双眸，她深厚而危险的冰面之下究竟隐藏着怎样的暗涌，旁人大概是永远都看不懂的。
　　比如方才，她难得地为大家泡了一壶红茶，此刻坐在沙发上不动声色地沉默出神，只偶尔一句抛砖引玉。
　　这甚至让石上觉得，仿佛对万事万物都提不兴趣的冷冰冰副会长，她此刻是饶有兴致地在用此刻的话题在当做下酒……下茶菜。
　　而此刻的话题是……
　　四条真妃的恋人？
　　完全看不出来啊，副会长阁下居然是会对这种八卦感兴趣的人？


第238章 很难对她不心动
　　笑脸如花的和自己同班同学打完招呼告辞后，转过身的早坂爱脸上的笑容骤然消失，她重新变成了神色冷漠的女仆小姐。
　　她走到了校外的车门边上，等了几分钟后看到校门那边大小姐准时地正缓步过来。
　　早坂爱甚至怀疑她的这位大小姐，大脑里有着一个时钟秒表之类的东西，让她无论做什么事情都掐着时间分秒不差。
　　早坂爱迅速开了车门，手掌垫在车顶下，等四宫辉夜上车之后才绕到另外一边车门，开门上车。
　　轿车缓缓驶动，早坂爱眼角余光处有两辆轿车也很快跟了上来。
　　那是四宫家的保镖队伍，仅仅早坂????眼睛看得见的就有两车人。
　　四宫辉夜刚刚上车，就坐在后座上闭目养神起来。
　　她的脊背停直，哪怕是在只有三个人车上安坐的时候，她身上也有一种紧绷的的沉凝感。
　　这个人除了在家中在她的卧室里时候，可以稍微放松一点以外，在外面在外人目光面前永远是这样冰封万里的模样。
　　又捱了几秒钟后，早坂爱才道：“云鹰少爷又打电话给您了？”
　　四宫辉夜低低嗯了一声。
　　毕竟还在外面，她们除了讳莫如深的偶尔只言片语，并没有提及太多。
　　四宫家主和四宫辉夜那个早逝的母亲成婚的时候，他的三个儿子都已经长大成人了，因此辉夜和他们之间关系远远算不上亲近。
　　不仅如此，就算辉夜一副避开家族权利争夺中心的淡泊模样，她的几个哥哥也没有放过她的意思。
　　尤其是老三四宫云鹰最为咄咄逼人，他甚至放言如果辉夜不站队到他那边的话，一毕业就让她赶紧去联姻去。
　　长兄四宫黄光也是豺狼心性，不可信任。
　　或者说整个四宫家就没有值得信任的人。
　　有的时候，早坂爱也觉得自己侍奉的大小姐四宫辉夜，是个并算不上幸福的人。
　　多可笑，她一个侍者居然去怜悯这样一个富可敌国权势熏天的财阀之家大小姐。
　　但是，是真的觉得如此。
　　早坂爱一直希望，这个世界上有谁可以让大小姐能够开心笑起来，但可惜，别说开心笑起来了，就连让她稍微在意一点的人……
　　唔，还别说，还真的有。
　　———雪之下雪乃。
　　一个充满了神秘和矛盾的名字，过往是背负着咒骂和痛恨的以伤害他人取乐的恶劣者，现如今是有着锦绣前程的优秀善良少女。
　　哪怕是浪子回头，也比不上这种来得夸张吧？
　　有的时候，早坂爱也会忍不住这样想。
　　回到了家中之后，四宫辉夜脱去制服外套乖乖坐在椅子上，任由自己的女仆小姐给她梳理头发。
　　只有两个人房间里，早坂爱为四宫辉夜姑且束好头发，“要先沐浴吗？”
　　“先用餐吧。”
　　早坂爱点头，“今天的菜单已经安排下去了，请您稍等半小时。”
　　她仔细检查完一遍四宫辉夜的后背肩上，确认没有多余的掉落发丝后，才道：“最近来自云鹰少爷那边的压力越来越直接了，请您多加小心。”
　　四宫辉夜面不改色，“无非欺我年幼无知恐吓我罢了，不必多忧虑。”
　　长兄四宫黄光在这场争权夺利漩涡中胜率最大，所以他的姿态最稳，也最希望眼下失态没有太大波动变化。
　　他不会允许自己站队，哪怕是被迫，
　　所以至少父亲死去之前，她还是可以活得挺安全的。
　　虽然从本家那里传来的消息，今年四宫家主的身体实在是不容乐观。
　　“我的意思是……”
　　女仆小姐犹豫片刻，还是道：“我的意思是，您可以暂时稍微收回一些在雪之下小姐身上的注意力，更关注一下您在四宫家的局势和自身安全。”
　　四宫家这种到处都是人精恶鬼的地方，稍有不慎都可能会被人拉入陷阱地狱。
　　早坂爱听到四宫辉夜轻轻唔了一声，“……雪之下和我在四宫家的局势与安全？”
　　“为什么早坂会觉得这两者非得对立不可？”
　　……………………………………………
　　“诶诶诶？？？这周周日吗？”
　　面对很有干劲的的好友，四条真妃着实有些头皮发麻。
　　为什么刚刚忽悠完了小渚，她就主动上来关注我的恋爱进度了啊！
　　就算雪之下说过，小渚只后有可能会主动为她的恋爱问题表达关注，但这也太快了吧！
　　柏木渚猛地点头，“因为我当初和田沼君在一起的时候，也有好好和真妃说了啊，真妃不给我看好不公平地！”
　　四条真妃做出暂停的收拾，“稍等，到时候田沼那家伙也要来？”
　　一想起这个画面，四条真妃都要觉得自己整个人都裂开来。
　　柏木渚赶紧摇头，“不不不，田沼君有事情，到时候是学生会的各位和我一起去……如果真妃你不介意的话。”
　　还别说，在去除田沼这个最糟糕选项之后，其他任何选项看起来都眉清目秀起来。
　　柏木双手手指不安地绞在一起，声音听起来倒是很有说服力，“学生会的那几位真妃你应该很了解，他们都不是喜欢满学校张扬的人。”
　　看着眼前脸上神情里揉杂着不安和犹豫的好友，四条真妃很快意识到，这是小渚她在试图辨别自己那个所谓恋爱言论。
　　假如自己愿意把这个所谓恋人，公布在其他人面前，那么多半这件事就是真的了。
　　而除了这些之外也有对自己的忧虑，毕竟她四条真妃母胎单身至今，小渚自然会很担心她被人花言巧语欺骗，一定要亲眼见一面才能放心不可。
　　四条心中轻轻呼了口气。
　　“好吧好吧，我把她约出来还不行吗？”
　　她点开手机里雪之下的聊天框。
　　【周日有空吗？】
　　那边很快回了信息。
　　【有点忙，怎么了？】
　　四条真妃：【那你到时候有空出来约会吗，我的几个朋友也想见见你_(:з」∠)_】
　　这次过了六七分钟后，那边才回复信息。
　　雪之下【嗯，有空】
　　四条忍不住微微笑起来，【你刚刚不是说有点忙？】
　　雪之下：【我刚刚打电话把周日那天的日程都推了。】
　　老实说，你真的很难对这样的人不心动。


第239章 海王雪之下
　　雪之下是由比滨见过的最聪明的人，一目十行过目不忘对她而言都好像只是批评。
　　她可以一个月时间拿到年级第二，两个月时间击败曾经在全国模拟考中击败数百万高中生，取得了第三名这样好成绩的长谷川同学。
　　由比滨努力了一个月，在死记硬背文史类知识，努力补全了一下数学方面短板以后，也就勉强挣扎进年级前一百的行列而已。
　　和雪之下这种常识之外的怪物，当然是没有半点可比性。
　　雪之下对由比滨的这稀烂成绩倒是没有什么苛责，大概明白这对于她来说这的确算是很努力了，不过之后还是要每天抽空对她补习。
　　有的时候，由比滨都觉得雪之下聪明得有些异常了。
　　现如今学校里出题的学校模拟考，雪之下甚至可以提前一周左右划出近乎精确的题型范围，给出小范围内的相近的例题，可谓押题无双。
　　上次学校模拟考之前一周，雪之下就事先给了由比滨一些例题，押题成功率高得她差点怀疑雪之下事先看过考题。
　　如果不是那时候，出题老师本人都还没决定好考题的话。
　　而除此之外，由比滨眼中的雪之下，最近甚至有了某些近乎预言的异能。
　　比如某天早上刚来上学时候，雪之下只看了她一眼，就问她是不是今天要早点回家。
　　由比滨一脸茫然，那时候她才刚刚决定今天要早一点结束社团活动，因为她今天要早点回家的事情，雪之下怎么就知道？
　　雪之下对此的解释是，“见到过渔网吗？”
　　由比滨鼓起脸颊，“小雪真的当我是笨蛋吗？”
　　怎么不问她今年有没有瞎啊！
　　“纵横交错丝线组成了渔网，而丝线之间的交错越密集缝隙越小，能够网到的东西就越多。”
　　雪之下神情平静地说着由比滨听不懂的东西，“假如以能够接受到的信息为纵横交错丝线足够稠密的话，就能够网住常人看不到的真实。”
　　某个科学家做过这样一个假设，假如世界上有一个生物知道宇宙中每个原子确切的位置和动量，那么他就能够使用牛顿定律来展现宇宙事件的整个过程，过去以及未来。
　　这对雪之下而言当然是天方夜谭。
　　但是，以她现如今过目不忘的能力，可以轻松记住甚至一周多时间前某次擦肩而过路人，脸上神情乃至于衣着和配饰。
　　现如今能比别人记住倍数叠加那样多信息的雪之下，在一定程度上凭借已知的信息推断最可能会发生的事实，这点并不困难。
　　半成品版本未来推演？
　　不，连半成品都完全算不上吧！
　　由比滨听不太懂，不过她对雪之下所说哪怕再枯燥的事情，都一直都配合感。
　　她双手按向课桌中，露出了促狭的笑容，“好吧，那雪之下要不要猜测一下我课桌里是什么东西！”
　　雪之下挑了挑眉毛，手中笔在下巴上轻轻敲了敲，“当然是由伯母亲手做的巧克力曲奇，我还在好奇你要什么时候拿出来呢。”
　　由比滨伯母是全职主妇，很喜欢钻研这些甜食甜品之类的东西，偶尔会让由比滨把她做好了吃不完的甜食，带到学校送给同学。
　　“直到这时候都没有分给其他同学……是伯母送给我一个人的？”
　　真的假的？
　　这也能猜的到？
　　雪之下一边在草稿上为由比滨数学题演示运算过程，一边随口解释道：“每次有由比滨阿姨甜点的时候，你都这样神秘兮兮的神情。”
　　“呜哇，那你怎么猜的出来是巧克力曲奇？”
　　这次装着曲奇的盒子密封性可是很好，哪怕盒子就在桌子中，由比滨也可以保证从里面不会露出半点味道。
　　疑问才问出口，由比滨就看到雪之下放下笔，而后身体倾过来。
　　欸……？？？
　　有些懵的由比滨耳朵边嗡地一下，她甚至忘记躲开，只觉得自己身边的时间都仿佛慢放下来，教室里的喧嚣声音在她耳中也迅速远去。
　　凑近的，近在咫尺的雪之下的面容。
　　这一瞬间，由比滨心跳如鼓。
　　她差点以为雪之下要吻自己。
　　但事实证明这只是她想得有点多，雪之下只是凑近过来呼吸了一下。
　　“果然是巧克力曲奇的味道，你来学校的路上有偷吃吧？”
　　由比滨就就红了脸。
　　雪之下以为她是因为被抓到偷吃曲奇而害羞，还特意逗她，“下次你多吃点也没事，倒也用不着偷吃。”
　　但事实上。
　　刚刚由比滨脑海之中，已经把刚刚有可能发生的吻戏一万零八种姿势，全都想了一遍。
　　大概，这就是雪之下所说的信息推演吧！
　　不过，雪之下用得那么正经的东西，怎么在自己这里就怪怪地起来了？
　　“我妈妈听说你最近有在给我补习，特意做了这个让我送你，还说有什么想吃的轻尽管和她说。”
　　由比滨把一盒曲奇都递给了雪之下，教室里还有还很多人，雪之下没有打开。
　　“这太麻烦伯母了，你还是让伯母下次不要这么辛苦了吧？”
　　“我完全不敢说啊！”由比滨双手交叉在一起，“我一提起，她就觉得我在学校里是不是连唯一的朋友都没有了！”
　　看来由比滨两母女，都是一脉相承地对自己没有什么自觉。
　　明明是这样优秀这样有交友天赋，简直相交满天下的由比滨，居然还真的有人觉得她没朋友？？？
　　“对了对了，我妈妈还邀请你今天来我家做客来着……”
　　由比滨苍蝇搓手手，很不好意思地笑，“我一直不好意思说，生怕打扰你……还有，不知道你有没有时间。”
　　最近雪之下一直很忙，她挺不好意思占用雪之下的课余时间的。
　　雪之下有些错愕地望了由比滨一眼，思考片刻，“有时间倒是有时间。”
　　只是，今天周五，拜访由比滨家。
　　明天周六，拜访小学妹家。
　　后天周日，和四条真妃“约会”。
　　等等等等！
　　这密密麻麻的行程表是怎么回事？！
　　自己明明从不乱搞男女关系，清清白白单身至今，但为什么这行程表却和金毛雪之下一样，一股海王味了？？？


第240章 原来是你救了她
　　如果非要让雪之下说一件她人生中最精通的事情，那么一定是搞定阳乃。
　　如果非要给这个技能打一个等级的话，那么一定是SSS。
　　本来说好了这周帮她处理一下公务，但是处理了四天后发现，这周从周五到周日她都满行程了。
　　真要对阳乃说她要因为别人放她鸽子的话，那个家伙说不定又得生闷气。
　　所以雪之下干脆先发制人，质问一下阳乃那边的秘书团到底组建好没有，并表示她时间可是很忙的，可没有那么多时间浪费。
　　结果阳乃那边很快回了信息过来，语气酸不拉几。
　　【没空和我一起工作，一定是忙着陪别人吧？】
　　啊，差点忘了。
　　这家伙是个读妹机，
　　那个SSS级技能对她没用。
　　雪之下面不改色收好手机。
　　“小雪小雪，快来快来，你有想要吃的水果吗？”
　　因为要去拜访由比滨家，雪之下打算去超市买一点礼品，而日本水果价格和它的包装一样“精致”，所以在日本上门送礼也有提一点水果去的。
　　雪之下挑好了自己的简单礼品，随口道：“买个西瓜吧。”
　　两人买好西瓜除了超市后往停车场走，雪之下提着礼品走在前面，由比滨提着西瓜走在后面。
　　“由比滨，伯父伯母是什么样的性格？”
　　毕竟是第一次上门，雪之下还是不想失礼的。
　　“哦哦，我爸爸在外市出差，今天家里只有妈妈在家。”
　　“我妈妈非常非常温柔，请放心，她非常好说话的！”
　　这时候太阳已经快要垂落地平线，光线昏暗起来，路过一处亮起来的路灯下时候，雪之下听到路过的几个小孩子望向这边时候，窃笑了几句。
　　“大姐姐，羞羞羞～”
　　他们一边对两人做着鬼脸，一边小闹着跑远了。
　　雪之下莫名其妙，“……熊孩子。”
　　由比滨点头如捣蒜，“对对对，熊孩子最讨厌了！”
　　她刚刚站在雪之下身后，雪之下的影子变长长地拉长在她脚下。
　　雪之下明明是个看上去那样敏感聪慧的人啊，她的影子在昏暗的光里，却是那样模糊混沌的一团迟钝。
　　迟钝到哪怕自己的影子已经和她紧紧贴在一起，她也没有半点察觉。
　　步伐交错之间，两个人的影子紧贴又分离，由比滨为了让两团模糊的影子相聚在一起，一直悄悄不停地变动自己的步伐。
　　忽快忽慢，忽左忽右，在那群小孩子眼里大概真的是有些滑稽。
　　大抵心怀暗恋时候的人都这样容易满足，哪怕是目光不经意间对上，甚至只是影子的偶尔交错都觉得心中暗自欣喜。
　　熊孩子真讨厌！
　　没见过有人暗恋别人吗？！
　　由比滨一路吐槽着熊孩子，终于坐车回到了家。
　　雪之下从前时候没什么朋友，也就是最近几个月来才勉强没有那么孤僻了，不过话虽如此，她拜访过的朋友家，也只有小学妹家。
　　由比滨家是典型的小康之家，房子和装潢不算奢华，不过很多地方的装潢和配饰都很温馨，看得出来这个家的女主人的确是很会操持这个家。
　　而由比滨太太，是个非常符合雪之下印象中母亲这个词语的人，面相和蔼温柔又漂亮。
　　雪之下刚刚进屋的时候，她还愣了一下，而后有些不太好意思地笑了，“好久没见雪之下同学，我都差点认不出来了。”
　　何止是差点认不出来啊，如果不是女儿介绍说她是那位雪之下同学，如果不是她又仔细看了好几眼的话，还真有点看不出来，眼前的这个少女就是之前那个雪之下。
　　仔细看看的话，会发现明明也只是发色的不同而已，但的确是让人感觉差距有些明显。
　　金发雪之下身上有种矛盾感，像是拖着沉重镣铐努力试图飞行的鸟儿，身上有种处于痛苦里的破碎感。
　　让由比滨太太忍不住想起，尘埃沼泽里挣扎着开出来的花。
　　而眼前坐在沙发上的黑发少女，却是挣脱了一切束缚自由翱翔的鸟儿，她的双眼纯粹又灿烂，骄傲又自信，简直是个真真正正的天之骄女。
　　虽然之前就听女儿说，她的好朋友雪之下最近改变很大，由比滨太太还是觉得有点不可思议。
　　真是神奇的事情……
　　由比滨太太切了一盘西瓜端上来，很热情洋溢，“请吃点水果吧。”
　　雪之下有点紧张，浑身都紧绷了，默默接过，“……麻烦您了。”
　　“我才是该说麻烦你了，听说小雪同学帮我家结衣补习功课，她最近成绩进步这么多我还吓了一跳呢，心想我家结衣真的能考到这种成绩？”
　　吃瓜的由比滨敢怒不敢言地，小小瞪了她妈妈一眼。
　　妈妈又在说她的坏话！
　　这样一副我只有作弊才能拿到学校年级100成绩的神情，实在是太过分了！
　　我就这么菜吗？！
　　“妈妈！”由比滨弱弱反驳，“我才不是不聪明，你看我现在一努力，不是什么都可以进步了吗？”
　　连数学她都进步了，世界上还有什么事情可以拦得住她？
　　由比滨太太呵呵一声，“那么结衣的厨艺呢？”
　　于是雪之下就看到在刚刚还一脸不服气的由比滨，立即蔫了下来。
　　雪之下有些惊了，“……由比滨你不擅长厨艺？”
　　明明长了一张一看就女子力满分的脸，一看就是贤妻良母预备役，而现在这个人却告诉雪之下，她不会厨艺。
　　由比滨又要满脸通红了，她拉着雪之下衣袖把她往她的卧室里跑。
　　“这种事情以前妈妈就喜欢对亲戚提起，现在她忍不住对您说了……真是讨厌。”
　　雪之下一进卧室，就看了眼卧室四周。
　　她的目光落在了桌上摆着的，从前时候金毛雪之下和由比滨的合照，两个人对着镜头摆出了剪刀手的姿势。
　　由比滨脸上笑容倒是挺漂亮地，就是看上去有点傻。
　　而在雪之下印象中，那个阴郁的苦闷的痛苦的金毛雪之下，也在照片里对着镜头露出来灿烂毫无杂质的灿烂笑容。
　　“由比滨……”
　　由比滨回过头来，“欸？怎么了吗？”
　　雪之下目光仍旧落在照片上，
　　“当初，原来是你救了她啊……”


第241章 雪之下天下第一可爱
　　听得出来，由比滨的确是很开心。
　　由比滨太太送果汁进去的时候，听到自己的女儿坐在地毯上抱着她的玩偶。
　　似乎是被那个少女的什么话题逗乐了，她尽量想矜持一点，捂着嘴闷闷地笑出声，但没能绷得住，于是最后还是没有形象地哈哈哈笑起来。
　　在由比滨太太眼中，结衣是很爱笑的小孩子，但她的笑容大多数时候都是为了符合气氛的应景笑容。
　　就像是热热闹闹的会场里，开着小差的小孩子听到观众席里突然哗啦啦响起鼓掌生，她也赶紧拍手鼓掌起来。
　　由比滨太太一直知道自己女儿身上的性格太软的小毛病，以前也不是也没有为她忧虑过，也不是没有想过办法，但收效总是寥寥。
　　但由比滨太太最近却发现，女儿最近不仅开始热衷学习，甚至还开朗起来许多。
　　她的口中也逐渐开始有另外一个名字多起来。
　　【都是小雪的功劳啦】
　　【是小雪教我的】
　　【小雪是这么说的】
　　小雪小雪小雪，满口都是小雪。
　　由比滨太太还以为自己女儿认识了新朋友来着，结果问过之后才知道就是从前的【雪乃】。
　　什么嘛，小雪和雪乃，这样两种语气，说起来还以为是两个人。
　　结衣看到妈妈敲门进来，连忙起身蹦了几步到由比滨太太面前，接过果汁到雪之下面前。
　　“橙汁西瓜汁，小雪你要哪个？”
　　“西瓜汁吧。”
　　雪之下同学哪怕是坐在地毯上，也很有形象，双腿并拢交叠在地毯上，上身微微前倾，双手端着果汁杯一口一口抿的模样，看上去真是沉静又优雅。
　　这个孩子上次来的时候，虽然很有礼貌，但看得出来情绪似乎有些低落，像是有着什么心事。
　　现在似乎已经解决了，双眼里都是澄澈明静的光。
　　———这真是太好啦。
　　和一旁鸭子坐在地毯上，一手抱着玩偶一手端着果汁正在吨吨吨豪饮的女儿，看上去真是有着天壤之别。
　　由比滨太太看得唠叨了一句，“慢点喝啊。”
　　说完又忍不住笑起来。
　　在外人面前向来有些拘着的结衣，以前哪怕面对关系很好的朋友的时候，也还是忍不住下意识看别人颜色行事。
　　但她现在看上去就很放松，侧头和人说话的时候甚至要眉飞色舞起来。
　　想要掩饰住的害羞和紧张，和掩饰不住的愉快心情。
　　结衣是真的很喜欢很喜欢雪之下同学这个朋友吧，在她身边就已经这样开心。
　　“知道啦知道啦，妈妈好啰嗦。”
　　她嘟囔了一句，就又兴致满满地和雪之下说起了刚刚的话题，“学校社团……”
　　由比滨太太笑着摇摇头出门，重新为她们关上门之前，停下来多说了一句，“家里还有很多零食，结衣要记得给雪之下分哦。”
　　由比滨太太出门后，由比滨才双手抱肩哼了一声，“什么叫体操社本来就管理难度不高啊！”
　　“当时体操社内部矛盾了一周多时间，无论是内部社员还是社团指导老师，对这事都没什么好的办法，是我挺身而出，这才拯救了糟糕的事态！”
　　雪之下把喝了一半的果汁搁置在一旁小矮桌上，嗯了一声，“好好好，由比滨最厉害了。”
　　明明是这样敷衍的回答，听起来却都满满都是说不出的纵容感觉。
　　两个人和雪之下同处一室，还是这样的近距离，由比滨刚刚时候的确紧张得不得了了，在看到雪之下这样自然的模样，她才满满放松心情下来。
　　由比滨眉开眼笑凑近雪之下旁边，“不要看照片了吧，好尴尬的。”
　　说着尴尬，她倒是双手撑着脸颊笑着看着雪之下。
　　小矮桌之上有一本摊开的相册，雪之下正在饶有兴致地看着。
　　一边翻篇一页相册，一边神色正经地回答：“但网络搜索最佳回答里，都说了去朋友家时候要看看朋友的相册。”
　　小雪真是可爱，却别人家做客居然还特意搜索一下网络上有没有标准答案。
　　她抛开怀中抱枕玩偶，坐到雪之下旁边，看到雪之下翻开地一页相册中，恰好是当时还金发时候的雪之下。
　　而雪之下的目光，果然也停在了这一页。
　　那时候由比滨正为学校的班级采风到处拍照，镜头恰好扫过雪之下，她鬼使神差地按下了镜头。
　　那时候的雪之下正撑着下巴望向学校窗外，听到由比滨回来就回过头来，唇边牵出一点笑容。
　　虽然唇边有这一点笑意，到那时候的雪之下周身气氛仍然是阴郁的。
　　她从照片里望着镜头微笑，仿佛是从另外一个世界对着雪之下微笑，又好像是从幽深的水底凝望着站在着水面岸上的雪之下。
　　明明是染着金发的不良系辣妹，但这张照片里的雪之下却给人安静的文艺少女模样。
　　由比滨知道雪之下一直都对从前时候的她很关注，她又想了一下，“从前时候的你非常不喜欢拍照，所以我现在留下来的有关你从前时候照片，只有这张和刚刚那张合照了。”
　　雪之下抬起眼，“不喜欢拍照？”
　　是不是一开始就打算了做完一切后脱身而去，所以才不想在这个世界太多残留信息？
　　“对了……”
　　由比滨好像突然想到了什么事情，她顿时笑得有些促狭，“这张照片后面好像有你写下来的一些字，小雪你要看看吗？”
　　她把照片从相册里抽出来，反过来放在雪之下面前。
　　雪之下目光落在这张照片的反面，看到上面的确有一行小字，字迹隽雅娟秀，一看就是女孩子的笔迹。
　　【雪之下雪乃天上地下第一可爱，我最最最喜欢雪乃啦！】
　　由比滨闷闷地笑出声来，“完全没想到小雪居然是这样自恋的人哦！”
　　“小雪现在还是天下第一喜欢自己吗？”
　　雪之下目光望着这刚小字片刻，神情平静地重新把这张照片装了回去。
　　“不，我现在最讨厌她。”
　　那个人努力挣扎到这种程度，把那么多人的生活搞得一团糟后，到底有没有好好回家？
　　雪之下讨厌染金发的人，讨厌不爱拍照的人，讨厌差点把雪之下夫人怼晕过去的人。
　　明明在学校里无论别人怎么挑衅她，她从来都置之不理。
　　———讨厌这样的金发雪之下。
　　这么讨厌的家伙，雪之下甚至至今还不知道她的姓名。


第242章 喜欢你不讲道理
　　有关金发雪之下的事情，系统从来没有给予雪之下半点信息提示。
　　要不是现在都还时不时出来冒个泡，雪之下甚至怀疑这个系统是不是什么时候自己跑路了。
　　系统靠不住，能靠得住的只有自己。
　　雪之下把今天见到的一切记下来，让它化为自己纵横交错信息的【渔网】中的一员。
　　身旁的由比滨还在说着金发雪之下的事情，雪之下合上相册，转头看向她。
　　“欸？”
　　由比滨有点被吓了一跳，头往后退了一点点，“怎么，怎么了啊……”
　　“由比滨。”
　　雪之下若有所思道：“你是不是把我当作另外……当作失忆之前的雪之下了？”
　　由比滨有些懵，“哈……？”
　　“比如把我当作从前时候雪之下的替身什么的，什么转世今生的替身文学小说之类，里面不是都有这种情节吗？”
　　雪之下刚开始时候还是调侃，结果语气越说越认真越说越严肃，“由比滨，你该不会真的把我当替身了吧？”
　　由比滨赶紧摆手，“没有没有没有……”
　　替身文学是什么鬼！
　　从前时候的雪之下和现在的雪之下差距那么大，怎么可能替身得起来！
　　雪之下果然一说起从前时候的雪之下，情绪就怪怪地很不对劲的样子，她平时怎么会关注这么无聊的问题啊！
　　“结衣和雪乃，出来吃饭啦～”
　　还好，这个时候门外传来了由比滨太太敲门的声音。
　　由比滨松了口气，赶紧干咳一声站起身来，“吃饭，去吃饭了。”
　　由比滨太太不愧是全职主妇，手艺一绝，简单的家常菜在她手下味道都格外美味，雪之下这种不耽与美食的人，都多吃了一碗饭。
　　由比滨还和雪之下有点小自豪地小声吹嘘，“我说的没错吧，我妈妈手艺超级棒的！”
　　神色无奈的由比滨太太手指敲了敲她的脑阔，“吃你的饭吧，有时间吹嘘怎么没时间好好学学你的厨艺。”
　　由比滨立即噤声。
　　她这样，雪之下反倒有些好奇这个家伙厨艺到底是什么水平了。
　　用完餐后和由比滨太太礼貌告辞，雪之下今天多吃了一点，就和司机先生发了个信息，她要和由比滨散散步消消食。
　　伊藤先生回得很快，车辆缓缓行驶在距离雪之下二三十米不远不近的地方。
　　而更远之处另外两张保镖车辆上，陆续有几个人下车来，远远地跟在雪之下身后不显眼的地方。
　　这条人行街道人倒是很多，而且看得出来由比滨挺受欢迎的，她应该是那种长辈都很喜欢的乖乖女，走过去的很多路人都和她打了招呼。
　　“小结衣越长越可爱啦，哈哈”
　　“结衣今年几岁了啊，在学校里谈恋爱了吗？”
　　“哟，这是小结衣的朋友吗？”
　　热热闹闹的人间烟火气，扑面而来。
　　这对雪之下而言实在是有些稀奇的场面，她从小就不受欢迎，长辈觉得她孤僻，同龄人觉得她傲慢，无论去到哪里都是人群中的社交黑洞。
　　这种走到哪里都有人回应的受欢迎场面，大概只有由比滨才做得到了。
　　由比滨都礼貌又亲切地一一回应了。
　　转过头面对雪之下的时候就有些害羞，小声对雪之下道：“他们都是一个社区里的邻居，好多人都是从小就看着我长大的。”
　　雪之下点头，“由比滨一定是长辈眼中的好妻子人选。”
　　她眼中的由比滨，除了在厨艺方面听说比较一般之外，其他方面都可以算作优秀等级，尤其是女子力可爱元素方面，简直满分。
　　突然说起这个话题，由比滨都有些囧了，“才没有呢，我其实私下里个性很糟糕的！”
　　话才说完，就又有一个太太叫住了由比滨。
　　“咦，结衣放假回家了吗？”
　　由比滨笑着打招呼了，“您也下来散步吗？”
　　这位太太把旁边站着的年轻人拉到面前，“嗯嗯，带着圭一下来走走。”
　　一边说着一边对自己儿子道：“快和结衣打招呼啊，你们好几年没见了，小时候可是玩得很好呢。”
　　年轻人抬眼看了雪之下几眼，和由比滨打了招呼。
　　几人又聊了几句这才互相告辞，雪之下逗她，“我看那位太太，就很想把她儿子介绍给你了。”
　　由比滨就笑，“加藤太太的儿子在医学院念大学，人家可能早就有女朋友了，哪里需要别人多操心。”
　　“意思是人家没有女朋友，由比滨就要冲了？”
　　“小雪！”
　　好了，这只小狗勾不能再逗了。
　　由比滨才装生气了一秒就又笑起来，她双手背在身后走在前面，步伐欢快，“我早就想像这样和小雪并肩走在一起了。”
　　雪之下道：“在学校里我们经常像这样走在一起吧？”
　　由比滨摇头，“不同的。”
　　在学校里时候的雪之下，就是学生会的编外成员，是一年级生眼中光芒万丈倾慕不已的雪之下前辈，是许多人眼中优秀又漂亮的雪之下同学。
　　是优美子偷偷喜欢了那么久那么久的人。
　　但在这里，小雪就没有属于任何人的任何多余的标签缀饰，是小小地可以让自己放进心里的，唯独属于自己一个人的小雪。
　　夜色深沉，一抹月牙歪歪悬挂在天上，并不能为大地带来多少亮色。
　　但还好人行道两边明亮的一排排路灯，已经仿佛大地之上缓缓升起的一个个月亮。
　　雪之下想起之前自己的好奇，“由比滨的厨艺真的很糟糕？”
　　由比滨结结巴巴，“也，没没有那么糟糕啦？”
　　雪之下轻咳一声，让自己地神态看上去不要显得太嘲笑。
　　但由比滨还是哼哼地生气起来，“小雪天天觉得我笨，但小雪肯定也有不知道的事情。”
　　这个人如此可爱，可爱到连生气都装不像。
　　雪之下饶有兴致，“比如呢？”
　　由比滨想了一下，“比如，为什么乌鸦像写字台?”
　　雪之下：“哈？”
　　这是什么风牛马不相及的东西？
　　由比滨转过头去，声音得意洋洋，“小雪果然不知道吧……”
　　《爱丽丝梦游仙境》里，疯帽子如此问过许多遍爱丽丝，但直到电影的最后这个问题也没有答案。
　　【为什么乌鸦像写字台？】
　　【因为喜欢你】
　　大抵于由比滨而言，喜欢就是乌鸦像写字台，风牛马不相及，没有答案，也不讲道理。


第243章 离异带娃霞之丘
　　“我感觉，星星最近是不是胖了很一些？”
　　小猫被霞之丘放在地上后，就自顾自欢快快去抓地上毛线球去了。
　　周末时候，只要霞之丘有空一般都会来雪之下家一起度过，今天霞之丘大早上就背着她的小星星过来了。
　　“说什么呢。”雪之下语气很不赞同，“星星现在正是长身体的时候，长得快一些很正常。”
　　霞之丘对这个家伙地双标表示嗤之以鼻，“那你上次还问我伴手礼要不要减肥药，我也还在长身体啊！”
　　“你就别再长了。”
　　“……雪之下你什么意思！”
　　这个时候小猫咪扑到了电视遥控器，电视屏幕一下子亮起来，并开始播放某减肥药广告。
　　家庭主妇哀痛于丈夫的日益冷漠，冷战逐渐升级成了争吵。
　　丈夫：【你现在的模样真是让我觉得陌生！】
　　妻子：【你开始嫌弃我了是吗？】
　　丈夫：【非要这么理解的话，随你怎么想好了！】
　　妻子：【你什么意思？！】
　　雪之下：“…………”
　　霞之丘：“…………”
　　这破广告指向性也太强了吧？！
　　这是什么怨妇霞之丘和渣夫雪之下的糟糕剧情啊！
　　最终，广告里的丈夫在妻子生日的时候为她送上了减肥药和玫瑰花，夫妻二人再次重归于好。
　　霞之丘赶紧拿过遥控器换了台，调到了一个正在播放无聊恶搞综艺的节目。
　　她现在心跳都甚至都有些乱，她生怕刚刚那几秒钟有些微妙的气氛，让雪之下察觉到什么。
　　而转过头的时候，却看到雪之下一手拿着书一手拿着激光笔，红色光点照在毛线球上地面上墙上，吸引着小猫很活泼元气地到处乱扑。
　　雪之下在家的时候是个很安静的人，除了看书很少有其他爱好，她的家里有一个巨大的书架，她平日里也会偶尔去逛逛书店。
　　而她的姐姐好像挺关心她妹妹，也会时不时买许多雪之下感兴趣的书后，打包让人送过来。
　　所以假日休闲在家的雪之下，除了下楼散散步之外的大部分时间基本都在看书，很少有其他事情可以分散她的精力。
　　当然，猫咪除外。
　　自小猫一来之后，雪之下手中一直拿着的书本很快放到了一边。
　　霞之丘很酸，出着馊主意，“你干脆把光点照在自己身上得了，说不定它马上就扑到你脸上去。”
　　雪之下倒是试过把这小红点照在自己身上，引诱小猫咪过来扑自己，结果星星压根不上当，一个急刹就跳到一边去了。
　　很好，不愧是小猫咪，就是有够聪明。
　　她喜欢！
　　哪怕是这样兴致勃勃逗猫的雪之下，脸上的神情也是严肃端庄的，好像在做什么了不得的大事。
　　她今天穿着米色的薄针织毛衣马甲，内搭蓝灰色衬衫，长发披散而下的模样温柔又娴雅，室内自然光洒落在她身上时候，在她头顶发旋上也仿佛汇拢出朦胧的光晕。
　　看上去真是漂亮极了。
　　霞之丘眨了眨眼睛，想起刚刚在广告里那个和自己妻子不停吵架的丈夫，她心想要是那位丈夫长成雪之下这样的话，那么她被骂都不带还嘴的。
　　“雪之下。”
　　热衷逗猫的雪之下头也不回，“嗯？”
　　“霞诗子老师新书好像签了你姐姐的公司，该不会是你替她走的后门吧？”
　　那天霞之丘和英梨梨一起去过稿的时候，偶然看到她签的公司的社长的社长姓氏，是雪之下。
　　雪之下这个姓氏毕竟不是随处可见。
　　又想起她这本书签约莫名顺利，签约后的出版稿费分成和后续推广，公司也都一直给予了很大程度的支持。
　　该不会真是雪之下帮自己了吧？
　　雪之下反倒挺惊讶地回过头来，“霞诗子新书出版推广签了阳乃的公司？”
　　这个时候，系统又跳了出来。
　　【系统为您筛选扭转负面形象最佳选项：夸奖霞诗子老师】
　　雪之下觉得系统很瞧不起自己，这种事还用系统来提醒自己？
　　她对霞之丘的猜测表示痛斥，“霞诗子老师实力本来就那么强，有这样的待遇是很正常的！”
　　好家伙，霞之丘本人都不敢那么吹。
　　霞之丘都有点小害羞起来了，她有点想趁着这么好的气氛坦白了，“雪之下，其实我就……”
　　霞之丘最近一直在想，要不要什么时候把自己其实就是霞诗子这件事告知雪之下，但她又忧虑自己这样说了，雪之下会觉得自己受到了欺骗，从此和自己老死不相往来。
　　雪之下收好小灯，“你就怎么？”
　　话到嘴边又咽了回去，“我就又想起英梨梨的事情。”
　　如果万能背锅侠英梨梨在这里的话，她一定会表示很淦。
　　“英梨梨？”
　　雪之下可不记得自己最近和英梨梨有什么联系，她连自动回复英梨梨的软件程序都撤了。
　　“雪之下你还记得你之前在英梨梨小号下面，评论了很多次吗？”
　　的确有这回事。
　　之前时候霞之丘有事去外地，就把猫暂时托付给了英梨梨，雪之下有点担心小猫，霞之丘就给了她英梨梨的推特小号，让她从发推狂魔英梨梨的小号里监测猫咪近况。
　　结果网络上乱七八糟的人太多，有很多人上来就是对英梨梨的养猫方式指指点点一堆骂，雪之下哪里能看到小猫咪受到这种误解啊，它在英梨梨家明明过得很开心。
　　于是雪之下申请了个推特小号，冲进评论区就是一顿怼，一人独战十几人人，把所有人都怼回去了。
　　后来，自己就在没用过那个推特小号。
　　毕竟她本来就基本上不用推特。
　　霞之丘叹一口气，“英梨梨很感谢你那个推特小号帮她，最近没再见到那个小号后还很是忧愁了好几天，这段时间一直在等那个账号上线。”
　　而英梨梨这样高自尊的人，要是知道那个小号是雪之下分，说不定马上就要破防崩心态。
　　霞之丘犹豫了一下，还是没有忍心直接告诉她。
　　雪之下听完就挑了挑眉，“不就是婉转嘛，我懂。”
　　她很快把自己的Line账号头像，换成了和那个推特小号一模一样头像。
　　很有自信地道：“现在但凡是个脑回路正常的人，都能明白那个推特账号是我的了吧？”


第244章 她居然这么喜欢我！
　　霞之丘雪之下两人一起做了午饭，一个人切菜一个烹饪，毕竟也配合了几次所以倒是还算默契。
　　霞之丘常年独居，家政厨艺不说有多优秀但都是点亮了的。
　　而雪之下虽然不常做饭，但她厨艺水平也还行。
　　霞之丘在和客厅隔开的厨房里一边煮汤的时候，一边和雪之下吐槽着刚刚时候在电视综艺节目里露面的某个明星艺人，说这人虽然表面上很谦虚的样子，其实个性糟糕得不得了。
　　“你见到过？”
　　“当然见到过啊！我上周不是和霞诗子老师去外地嘛，就是去忙《恋爱节拍器》的漫改和电视剧改编问题了，在一家公司遇到那个明星，隔着八十米远，他的经纪人就凶狠地质问我们是哪里来的不轨份子私生饭，他本人趾高气昂地看了霞诗子老师一眼后，说可以先进讨论群等他联系。”
　　好家伙，这是要现场表演草粉流程了。
　　不过等等，那人不勾搭霞之丘居然勾搭老师，那看来老师虽然年纪大了，但也还是个大美人啊。
　　雪之下听得有趣，“然后呢？”
　　“然后编辑让霞诗子老师先不要急，果然，很快就知道了他是来争取《恋爱节拍器》电视剧男主的，他进来看到霞诗子老师坐在原作者席位上时候，脸都差点绿了。”
　　好耶，直接快进到莫欺少女穷。
　　“然后他就落选了？”
　　霞之丘说到这里，振振有词辩驳，“这是公司这边的意见，和霞诗子老师才没关系，毕竟三十多岁纵欲脸演高中少年本来就是很违和啊！”
　　日本内剧本脚本也就是剧本编辑的地位还是挺高的，尤其是艺能圈里那几个呼风唤雨的脚本大家，电视圈里那些所谓收视女王超级卡司，在他们面前都得恭恭敬敬。
　　霞诗子一个业内新人+挂名脚本之一，仅仅凭借原作者身份当然做不到这么强势，但她身后的公司很强势。
　　作为财大气粗收购了无数新IP的业内过江龙，人脉深厚资金雄厚，这家公司除了面对业内少数几个人之外，对其他人基本不带怂的。
　　作为公司的第一批品牌产品孵化之一，高人气漫改和剧改的《恋爱节拍器》，公司上层对此一直很重视，怎么允许这种不合格产品进来分蛋糕。
　　雪之下把做好的饭菜端到桌上摆盘，随口语气轻快地附和，“那当然和霞诗子老师没关系。”
　　大抵因为天性里的温柔，这个人真的，连敷衍人时候的话听上去都很纵容。
　　日本国内社交还是很注重距离感的，霞之丘从前时候也觉得自己外冷内冷，大概这辈子都不会有太交心的朋友，也不会主动想要和谁亲近来往的时候。
　　但时不时来雪之下家里串门做客这种事情，不知道从什么时候开始，她居然这样自然而然就理所应当起来。
　　认真想想的话，大概是因为雪之下自始至终都是这样平静宽和的态度吧。
　　雪之下对待朋友看似平淡淡薄，但其实她基本从未拒绝过身边友人的诉求。
　　在某几个瞬间，霞之丘甚至感觉自己是被娇纵着的。
　　自己到底在想什么？
　　而雪之下到底在想什么？
　　她有没有，有没有一点察觉到自己心中，那些异样的的东西？
　　但是无论怎么偷偷观察，都从雪之下的脸上看不到太多情绪。
　　吃过饭之后，倒是被雪之下很直女地告知了，她下午要去朋友家拜访做客，问霞之丘要不要早一点回家。
　　往常时候，来拜访的霞之丘一般是下午或者傍晚之后才回家，但今天雪之下下午还得去拜访小学妹家。
　　好家伙，霞之丘直接就是好家伙。
　　所以她中午用了午饭就气哼哼抱着她的小猫，气哼哼地要回去了。
　　雪之下倒是没看出来她为什么气哼哼，只叮嘱了一下让她回去的时候记得收快递包裹，她又给小星星买了新玩具。
　　霞之丘浑身都泛着酸气。
　　这个只关心孩子不在意离异前妻的渣女！
　　抱着猫准备离开的时候，不喜欢雪之下但很喜雪之下家的小星星，上跳下窜就是不肯走，雪之下饶有兴致地在她身后看热闹。
　　霞之丘捉它捉得额头上都渗出细汗了，在路过猫爬架的时候一个不留神被当场绊倒，还会好雪之下就在她身后，被吓了一跳后迅速伸手托住了她的肩头和腰间。
　　这瞬间她们之间距离无限地近，霞之丘觉得自己仿佛跌入了雪之下的怀中
　　纤细修长的双手食指自肩头滑落，待霞之丘站稳后，身后靠近的体温很快退去。
　　雪之下朝不听话的小猫咪走去，它一见雪之下靠近，立即炸毛伏在原地不懂，一副高度警惕并且已经害怕到动不了的模样。
　　雪之下有点乐了，“这么胆小还学人家做调皮鬼。”
　　她直接走过去提起小猫的后颈皮，放到霞之丘怀里，“好了，回去后再教训它吧。”
　　雪之下对猫一直是无底线宽容，甚至是纵容地。
　　但老实说，这一刻的雪之下，很有【严父】那味了。
　　…………………………………………
　　一如雪之下所想，英梨梨果然很快就看到了她更换的Line头像。
　　英梨梨这几天心情很是忧郁。
　　她在网上好不容易遇到的侠士朋友，在她没了猫之后果然在没上线过。
　　人猫差距这么直接的吗？
　　但她想和人学怼之秘籍呢QAQ
　　忧愁之余，忍不住又上线看了看雪之下的Line账号。
　　英梨梨最近总是时不时看一下雪之下的Line账号，虽然从来不主动给雪之下发信息。
　　她可不想让雪之下觉得自己有希望被她攻略！
　　但是，就算她主动不发信息，雪之下你就不会主动发信息吗！
　　可恶，这就是你喜欢人的方式？
　　今天照例悄悄上线，看看雪之下有没有给自己发信息的英梨梨，一点进雪之下的Line账号，很快就发现了不对劲。
　　雪之下换了Line新头像。
　　而且这个新头像，和那个侠士君的推特账号头像，一模一样！
　　英梨梨惊了。
　　雪之下已经把她的推特小号扒了出来，还换上了侠士君的头像，觉得这样做，自己对她的态度不那么冷漠吗？
　　所以，雪之下最近虽然看似不主动找自己，但她一直有在默默关注着自己？
　　对雪之下的态度到底有多么冷漠啊，才让她如此曲折如此小心翼翼啊？
　　英梨梨，你这个糟糕的家伙！
　　以及……
　　天哪英梨梨，雪之下居然这么喜欢你！！！！！！！！


第245章 姐姐～
　　下午时候，雪之下再次轻车熟路的去楼下超市买了水果，以及上门拜访专用礼品。
　　这些东西她不太懂，看了看价格随便挑选了一盒。
　　去付钱的时候，收银台处收银是个年轻的少女，看到雪之下过来，眼睛有点亮了一下。
　　“雪之下小姐下午好！”
　　雪之下抬眼看了她一眼，有些讶异，“你知道我名字？”
　　“嗯嗯，之前有负责为您上门送货商品的包装！”
　　收银台小姐这样笑着说着，心中却有一点点低落。
　　她是最近几个月才来这里兼职的，也是最近才在这里见到这位雪之下小姐的。
　　简直仙气满满，像是自带满级柔光滤镜自带特效的人。
　　这位住在对面那个很高档的公寓小园区的少女，每次到超市来的时候，她都会扬起满满笑容去招待，尽量让自己看起来元气满满一点。
　　但可惜，明明有着姓名的工号牌就挂在胸前，到这位雪之下小姐也没有记住自己的名字。
　　不过这也是理所当然的事情吧。
　　雪之下如果没有意外的话基本不常出门，老蹲家了，所以她也会偶尔从楼下采购一些东西，有时候量大的话也会下单让超市人员上门送货。
　　雪之下轻轻点头，“麻烦了。”
　　收银台小姐道：“雪之下小姐是要去朋友家拜访做客吗？”
　　雪之下还没来得及回答，身后的人就已经嘟囔了一句，“赶快啊，还有人在等着呢。”
　　收银小姐连忙鞠躬，“抱歉抱歉。”
　　付账后雪之下很快离开，人群中有两个身着寻常衣服的男女，很快脱离人群跟着她出去了。
　　收银台小姐收银结束抬起头来的时候，那个少女已经下楼离开了超市。
　　上次的时候超市里的前辈很有兴致地和她科普了一下，说那位大小姐别看身边永远都是孤零零一个人，但她身边身边保镖可是有好几个呢。
　　“而且，听到雪之下这个姓氏你就不觉得耳熟吗？”
　　“欸？”
　　“是雪之下家啊，我们这里超有名的雪之下家，市中心那里好几条街都是他们家的那个雪之下家！”
　　啊啊，果然是这样遥不可及的人啊。
　　真难想象，这样的人也会有买了寻常水果礼品去拜访的普通朋友。
　　………………………………………………
　　雪之下下车到了西宫家的时候，硝子和她的妹妹应该已经在那里等了许久了。
　　挽住耳边樱色长发望着这边轻轻笑着的少女，以及一看到雪之下，就几步小跑地跑过来抱住了雪之下的小少女。
　　“雪之下前辈！”
　　雪之下揉了揉已经长到自己肩头的小少女脑袋，“结弦好像长高了一点。”
　　“真的吗真的吗？”
　　结弦原本是很有少年气的小少女，现如今头发也长长了一点，抿唇笑起来的时候却是让人觉得格外羞赧可爱起来。
　　果然只有小孩子，才会对长高对长大这么开心啊。
　　硝子上来替雪之下提了东西，引着她走在前面，“妈妈去超市买菜去了，等下才回来。”
　　雪之下点头，又问道：“咦，今天居然不是硝子做饭吗？好可惜。”
　　硝子顿时害羞起来，“我妈妈的厨艺要胜过我十倍的。”
　　就连结弦也摇了摇雪之下的手，“雪之下雪乃前辈，我也会做饭的！”
　　雪之下喔了一声，“是吗，一会做蛋包饭那种？”
　　“雪之下前辈瞧不起人，哼！”
　　硝子从煮了茶出来的时候，就看到自己的妹妹和前辈在那里小声争论。
　　结弦双手交叉，看上去很有骨气的模样，“才不要！”
　　就算在小声争论着，她们两个看上去也是气氛很好的样子，妹妹结弦像个被逗得炸毛的小奶猫。
　　但明明炸毛了，对铲屎官故意递过来的手还是狠不下心咬，只能装作凶巴巴地喵一声。
　　硝子敲了敲自己妹妹的脑袋，“可不许和前辈吵架哦。”
　　“明明是前辈在欺负人！”
　　雪之下神色很正经，“哪有在欺负你，结弦还没有考入总武高中，叫我前辈这不是怪怪的吗？”
　　结弦道：“前辈说的叫姐姐才更奇怪吧！”
　　看到硝子的目光都看了过来，雪之下轻咳了一声，“我开玩笑的。”
　　怎么可能真的抢别人的妹妹嘛！
　　只是刚才时候想起自己小时候，忍不住恶作剧一下而已。
　　无论是小的时候还是长大，雪之下都很热衷于和阳乃比个高低，而在很小时候，她甚至认为两姐妹之中，是由厉害的那一个来担任姐姐的。
　　只要她优秀一点厉害一点，就可以当姐姐，就可以让阳乃乖乖听话。
　　小时候雪之下很想当姐姐，但她当然从来不会直接说这种事，自己一个人默默努力了好一段时间后等了好久，很忧愁于自己为什么还是等不到来自父母的姐姐委任书。
　　阳乃知道这件事后，笑了雪之下好几年。
　　这些年，她还时不时嘲讽雪之下一两句。
　　【今年轮到小雪乃当姐姐了吗？还是没有呢！】
　　这个家伙真的烦死了。
　　阳乃嘴里没几句真话，动不动就逗人嘲讽人还把人当笨蛋，很烦，但雪之下发现，自己现在也是很喜欢逗小结弦结弦。
　　果然，屠龙者终究要变成恶龙【X
　　“真的不叫吗？我给你介绍我们学校摄影社的高手？”
　　“……不要。”
　　明明说着不要，但语气里的决心早已经消散大半。
　　雪之下和硝子一起去厨房里洗水果的时候，小学妹有些好奇地道：“前辈，很想让别人，叫你姐姐吗？”
　　这怎么说得像是她有很糟糕癖好的样子啊！
　　雪之下迅速解释道：“我就是逗逗结弦。”
　　又认真想了一下，“不过，好像的确没有人这么叫过我，说不定感觉还会挺奇妙的。”
　　话音刚落，前方的硝子就已经伸出手来，握住了雪之下的手，“姐姐。”
　　欸？？？？？
　　“会有什么奇妙的感觉吗？”
　　她歪了歪头，澄澈得犹如透明的双眸看向雪之下，有些好奇。
　　“姐姐～”
　　雪之下：“………”
　　说起来有些羞涩，但是不得不说的是。
　　———啊我死了。


第246章 辉夜小姐会后悔的
　　小学妹面部线条温润柔和，微微笑起来的时候就是个宇宙无敌小甜妹。
　　她身高要低雪之下一些，仰头望过来的时候目光儒慕，的确就像是雪之下幼时幻想过的妹妹一样。
　　【姐姐～】
　　很难形容这种感觉。
　　好像有一片羽毛飘落心底，以微微的痒意牵起一圈圈涟漪。
　　雪之下轻咳一声，收回了手。
　　“果然有点奇怪。”
　　小学妹倒是有点失落，“是我的问题吗？”
　　明明是个十来岁的小少女，但现在却浑身散发着母性光芒，像是对她予取予求都会无条件答应的慈祥好妈妈。
　　雪之下赶紧打断她的胡思乱想，“走吧走吧，结弦喜欢吃葡萄，她要等急了。”
　　吃了几颗葡萄之后，出去购买食材的西宫太太终于回来，她一回来就很热情地招呼着雪之下。
　　“雪之下小姐来了就已经让我们家蓬荜生辉了，还提这么多东西来！”
　　“雪之下小姐喜欢吃什么菜呢，我今天买的食材也不知道合不合你的胃口。”
　　“真是万分感谢雪之下对硝子的照顾了！”
　　“还有硝子的身体也一直麻烦着雪之下担忧了，因为有您才有现如今的硝子啊！”
　　因为长久地操劳和内心的沉郁，西宫太太的秀美的面容有些消瘦，颧骨都有些稍微凸现了。
　　能够诞下硝子和结弦这样漂亮的孩子，她年轻时候当然也是天真娇俏的女孩子，但毫无疑问地这苦痛的生活，已经让她迅速变得独立强势和憔悴起来。
　　这样的生活里她连病也不敢生，一人做两份工作，平日里几乎一天三分之二的时间都在工作，基本深夜时候才会回家。
　　也就是今天这样的日子她才早早请假回来，拿出她除了接电话收邮件基本没有用过其他功能的手机，一点点搜索现在的年轻女孩子喜欢吃什么，以及怎样的料理看起来不那么寒酸。
　　而这样的坚强的人，却在雪之下面前恨不得彻底弯曲脊背以表露她的感谢。
　　“我们哪怕粉身碎骨，感觉也无法报答您的恩情万分之一！”
　　雪之下身体都有些紧绷了，“没有，这只是……”
　　硝子看得出来雪之下已经浑身不自在起来，她挽起自己母亲的手，“妈妈，今天就让前辈，好好看看您的厨艺吧。”
　　把自己妈妈推进厨房后，硝子才有些不好意思地回来，“抱歉前辈，妈妈只是，觉得太感谢您了。”
　　雪之下点了点头，看向厨房的方向那边一眼。
　　对于善良的人来说，这样的援手已经是可以让她们记一辈子，是恨不得为之肝脑涂地的恩情。
　　但偏偏雪之下希望的事情，就是她们可以忘记这沉甸甸的所谓恩情，好好继续她们的生活。
　　而现在看来，西宫太太都这样近乎惶恐了，那么小学妹这些日子以来，心中到底背负着怎样的心事呢？
　　转眼看向硝子，却见她投过来一个毫无杂质的明媚温柔笑容。
　　而一旁的结弦，已经好奇地低声询问起来，“姐姐去过好多家医院，那些医生都说没有办法，雪之下前辈到底是怎么做到的啊？”
　　雪之下一脸正经，“我带硝子去看了全世界最厉害的医生。”
　　包治百病的医生，系统君的确当之无愧了。
　　结弦露出疑惑和思考的神情，“一天就治好了吗？不用做手术吗？”
　　“这不是才显得那个医生高明嘛。”
　　“哇，外国的医生高厉害……”
　　结弦虽然聪明，但哪里想得到系统这样不科学的事情，而且她姐姐双耳治愈的事实也如同铁板一样摆在她面前。
　　这让她很快就被雪之下几句话带着走，还发表了一番外国月亮就是圆的言论。
　　但这也不怪她，毕竟小少女从小就和妈妈姐姐一起几乎跑遍了全国各大医院，但可惜都没有谁有办法可以阻挡一下她姐姐的听力障碍恶化问题。
　　她还太年轻，还不知道社会的险恶，还不知道她看上去光风霁月清疏明朗的雪之下前辈，现在也学坏，已经是个会随口说着瞎话的坏大人了。
　　厨房那边很快坐好了一桌好菜，果然如同硝子所说，西宫太太厨艺绝佳，一桌菜做得色香味俱全，哪怕放在饭店酒楼里也是合格的的菜品。
　　雪之下今天又多吃了一小碗饭，她开始有点担忧自己的身材管理起来了。
　　用完晚饭后收清理好餐具后，西宫太太犹豫了一下后，还是对硝子和结弦道：“餐具洗涤剂没有了，你们俩姐妹去买一下吧。”
　　这个时候雪之下忽然意识到，自己上次到西宫家拜访见到西宫太太的时候，她还是称呼自己为雪之下同学的，今天却换成了雪之下小姐。
　　硝子有些疑惑，“我一个人去就够了啊。”
　　西宫太太道：“还有洗衣液沐浴液也快没了，一次备齐要买的东西有点多，让结弦陪你一起去吧。”
　　雪之下忽然意识到，西宫太太这是想要支开她的两个女儿，她有话想要对自己说。
　　硝子很明显也感觉到了这一点，离开之前轻轻握了一下雪之下的手，“我马上回来，前辈。”
　　她又不是什么柔弱不能自理的小朋友，干嘛这么担心的样子嘛。
　　等两姐妹离开之后，雪之下转头看向西宫太太，想等她对自己说些啥。
　　然而这位西宫太太却猛地屈下双膝跪在了雪之下面前，额头在地板上磕出一声重重地沉闷声音。
　　…………………………………………
　　“这么晚了还要工作……”
　　在城市中心的一家咖啡馆里，早坂爱面无表情发着牢骚，“女仆果然是全世界最没有前途的工作。”
　　这个时候，她的耳机里传来了同通信频道的人声音。
　　“目标周围有较强反侦察能力的保卫力量，我们不能靠的太近。”
　　“西宫姐妹离开了家，似乎要去便利店。”
　　最近几个月以来，早坂爱一直受命关注着那位雪之下家的二小姐，盯着她的一举一动，分析着她的一言一行。
　　越是观测，就越是觉得这个雪之下和大小姐口中的雪之下，那样地截然不同。
　　大小姐到底在想些什么？
　　在笔记本上某一行字后面打了个叉，示意任务达成后，早坂爱微不可查地叹了口气。
　　总感觉，大小姐以后很有可能会后悔她最近一段时间的举动。
　　手中的笔，无意识在笔记本空白一页上随意勾勒着，笔下很快出来一个长发的少女，她目光宁静，仿佛万物皆可包容的深海。
　　早坂爱这些日子以来日日夜夜都在关注着这个人，信手乱涂就能把这个人描绘得栩栩如生。
　　要伤害雪之下小姐这样的人，世界上没有人不会心生犹豫的吧？
　　———比如此刻的自己。


第247章 揽月色入怀
　　西宫家的饭菜都很好吃。
　　硝子回来后，还带雪之下去看了楼上她种的小盆栽，叶片绿油油水灵灵地，看上去就知道受到了很好的照顾。
　　老城区这里虽然比较萧索，各类配套设施和人群稠密程度远远赶不上城市中心那边，但是这边的确风景秀美宁静平和许多。
　　有风吹进来的时候，风铃叮铃叮铃地想，很有动漫里的风味了。
　　西宫家的房子是很和式地双层房，但哪怕是双层房间，也十分狭窄逼仄。
　　一楼除了小小的厨房卫生间之外，剩下的地方勉强划出来当作客厅，而二楼就只有两个房间了，西宫太太一间，两姐妹一间。
　　一般像是国内她们这种年纪的孩子，是很注重个人隐私和私人空间的，早就已经有了独立房间。
　　比如雪之下，她很小时候就已经有了单独卧室，她的仅仅一个卧室就比西宫家上下两层加起来还要大。
　　但她那个时候并不觉得有单人房间是个好事，天天晚上缠着要和阳乃一起睡。
　　但哪怕是这样自己够小还要用布帘隔开的卧室里，西宫家的两姐妹脸上的神情自然是愉快地。
　　结弦还很开心地给雪之下指了窗外的树木，“那里有个鸟窝，里面有一窝上周才孵化的小鸟，它们超级胆小地，这里一推开窗它们就没声了。”
　　怪不得一推开窗，之前听得见叽叽喳喳的声音就没了。
　　结弦道：“姐姐以前每天晚上都是在这里做作业，不过最近她做完了作业就在床上哼歌，也不知道她在乐什么。”
　　“结弦！”
　　隔在房间中间的布帘被拉来，还在那里简单收拾一下房间的硝子气，已经呼呼地探过头来。
　　“说我坏话，我可是听得见的！”
　　她之前说话的许多时候，还需要辅助手势，但现在除了偶尔停顿之外，就连说话的偶尔可爱小口音也在努力纠正。
　　结弦说她姐姐每天都要抽一段时间来，对着镜子连口型和读音。
　　从前时候只有一只耳朵隐约听得见一点声音的时候，硝子就已经非常非常努力，现如今双耳骤然痊愈就更是恨不得把差着别人的地方，通通都补回来。
　　比起还要自己时不时监督一下的由比滨，小学妹无论是在学习天份还是学习意愿，都要远远胜出。
　　她是哪怕在以前时候，都咬着牙不肯落后同龄人太多的小倔强。
　　小学妹真是努力又可爱的孩子啊。
　　这样的她，以后一定会可以为自己争取到想要的未来。
　　“前辈。”
　　硝子叫前辈的时候，声音特别温柔。
　　她稍微拉来一点隔帘，走过来。
　　“妈妈刚刚有对您说了什么吗？”
　　雪之下抬头望向窗外的鸟巢，那里有成年的母鸟携带着食物急匆匆地飞回巢穴，引发巢穴里幼鸟们的一阵叽叽喳喳。
　　“没什么，问问你在学校里的情况而已。”
　　吃完饭后和两姐妹有一搭没一搭地聊了许久后，又看了一下结弦的摄影新作品，帮她简单点评了一下后，雪之下准备告辞了。
　　硝子有些不舍，但还是道：“我送送您。”
　　西宫太太和结弦站在门口，非常郑重地送别雪之下。
　　这个时候暮色四合，天上月牙弯弯，于是昏暗的夜色仿佛晕染开来的墨迹那样，覆盖了整个天地。
　　还好这老城区里虽然其他设施都很拉夸，但道路上还是偶尔地方有灯亮起。
　　仅仅是这样的披着暮色同行，硝子已经觉得今天从五点钟起床到现在，都已经过得实在愉快。
　　这种愉快真的是自己能够拥有的吗？
　　也会偶尔这样想一下。
　　而在这种愉快和自艾混杂在一起的情绪里，雪之下出声问她：
　　“硝子，你有没什么想要的东西？”
　　硝子眨了眨眼，想了一下，很诚恳地道：“没有喔，我感觉现在一切我想要的东西都已经拥有了。”
　　健康的身体，平安幸福的家庭，以及近在眼前的前辈……
　　她的心被这些满当当的满足挤满了，根本不敢再奢望其他东西。
　　前辈走在前面似乎是低低叹了一声，那声音太轻，硝子犹疑那是自己的错觉。
　　“硝子，你的生日应该已经过了吧？”
　　“是的，过了一个月不到，上个月七号的时候。”
　　雪之下道：“我完全不知道这件事。”
　　硝子赶紧道：“前辈有那么多要忙的事情。”
　　前面有一个不大不小的便利店，雪之下想了一下，“你在这里稍等一下。”
　　过了大概几分钟后她拿着一盒什么东西出来，拆封。
　　硝子有些惊奇和疑惑，“仙女棒？”
　　也就是手持烟花了。
　　雪之下嗯了一声，“没想到这个便利店居然有买这种东西，看来附近小孩子还是挺多的。”
　　她抽出来一根仙女棒，用刚刚在便利店买的打火机点燃，而后随着稀碎的噼噼剥剥声音后，从仙女棒的顶端向外迸发出彩色和金色混杂在一起的星星。
　　“我只能补一句了。”雪之下道：“生日快乐，硝子。”
　　硝子轻轻低低地哇了一声，片刻后低着头才道：“谢谢前辈”
　　真奇妙，明明是代表危险的火与爆炸，却让人觉得如此渺小微茫，硝子甚至忍不住要用自己的手掌受轻轻笼住它。
　　这些光与暖好像一把风中摇曳的火，把这夜色灼烧出了一个个明亮的洞。
　　于是在这样远处路灯灯光疲倦地赶赴过来的昏昏夜色里，她仿佛是捧着一个小小的璀璨光点，光照亮了自己的眼睛，也照亮了前辈的脸。
　　这张脸有时候会出现在学校的演讲礼堂上，有时候会出现在八卦论坛帖子里，有时候会出现在别人憧憬的瞳仁中。
　　冷淡，平静，带着遥不可及的底色。
　　前辈是天上人，硝子一直有小心告诫自己不要越线，但是但在此刻的这样温暖明亮的光景里，前辈那样仿佛永远不可触及的面容，似乎也变得温柔可亲起来。
　　真的吗？
　　她真的可以揽这样的绚烂光彩入怀吗？
　　她真的可以稍微憧憬一下这样的前辈吗？
　　璀璨的小小烟花终于燃烧到底端，而后熄灭，前辈眼中倒映的光也一样缓缓收敛。
　　就在硝子抿唇笑着打算再点燃一根仙女棒的时候，她听见前辈语气平静地说。
　　“我们以后不要再见面了，硝子。”


第248章 前辈，我喜欢您
　　之前在硝子和结弦两姐妹被支出去的时候，西宫太太直接就跪在了雪之下面前，额头闷响地磕在地上。
　　哪怕是平静从容如也被这一幕雪之下吓到，赶紧蹲下身去试图扶起西宫太太。
　　“您在做什么？！快起来啊！！！”
　　她少有地被惊到满口感叹号。
　　西宫太太没有被扶起来，只是抬起了头，“我知道雪之下小姐您在学校里的那件绯闻了。”
　　雪之下试图拉着人起身地动作，顿了一下。
　　西宫太太声音有些沙哑道：“请您千万不要误会，无论是这件事是真是假，无论您有没有这样帮助硝子帮助我们，我对这样的事情也不会有什么不好的看法。”
　　雪之下只觉得尴尬，甚至开始在大脑里设想起以后自己和父母谈论这件事时候，尴尬至极的场景。
　　明明双眼都有些发红，却忍着没有让眼泪流出来的西宫太太，声音很低沉。
　　“您是个好人，对您的仁善恩德我们全家都满心感激，恨不得能够粉身碎骨来回抱您……但事实却是我哪怕粉身碎骨，大概也无法回5报您这样的人一丝半点。”
　　雪之下沉默片刻，“我之所以帮助硝子，并不是想要什么回抱。”
　　“但是硝子不会这么想的……”
　　西宫太太憔悴的脸上，眼泪终于流了下来。
　　“她才这样的小孩子，就见到了雪之下小姐您这样的人，优秀温柔善良漂亮，简直像是披着万丈光芒走到她面前，她怎么不可能不……”
　　她语气停顿了一下，“您大概不会知道，每次硝子偷偷注视着您的背影的时候，眼里都是满满当当的东西是什么。”
　　“她喜欢你，雪之下小姐。”
　　…………………………………………………
　　西宫太太的话，和此刻硝子从微笑到凝固再惊慌的神情，重叠在了一起。
　　她沉默好几秒，才结结巴巴道：“前辈，前辈在开玩笑吧？”
　　勉强撑起来笑容：“怎么怎么突然开这种玩笑，我，我都快吓死了。”
　　雪之下没有说话，沉默一如同这夜色。
　　硝子心中愈发慌乱，“是因为我做错了什么吗？我今天有哪里做的不对吗？”
　　她突然想起什么，猛地抬起头来，“是我妈妈对前辈说了什么吗？”
　　有些着急地想要抓住雪之下的衣袖，却又忍住，“请您，请您不要听我妈妈胡说的话，她性格要强，很多时候虽然是为了我好，但却会说出来让人难受的话，前辈！”
　　雪之下摇头。
　　不，西宫太太说的话正如同洪钟大吕一般，震散了雪之下眼前的迷雾。
　　【硝子是个死脑筋的孩子，认定了什么事情后，哪怕遍体鳞伤也不会回头。】
　　【如果雪之下小姐小姐喜欢硝子的话，我当然会荣幸而开心地祝福你们。】
　　【但是硝子之所以从未在您面前提起她的心意，正是因为她知道您不会喜欢她。】
　　【她这一辈子，只会甘之如饴地站在淤泥里仰望您的影子了啊。】
　　啊，是这样，原来是这样。
　　雪之下单纯地希望硝子能够得到拯救，希望她有更好的未来，如同希望曾经的自己能够得到拯救。
　　对于她来说做这种事情从来不需要回报，因为她救赎硝子，本也就是为了救赎自己。
　　但事到如今，才发现这份救赎似乎把硝子拉入了更深的阴影轮回中。
　　雪之下把剩下的一盒仙女棒放在硝子手中，“小学妹……嗯，你不要笑哦，其实我在心中一直是这样叫你的，但因为怕你觉得我不庄重太轻浮，所以一直没有这样称呼你。”
　　她声音宽和，“但我以后也不需要有这种担忧了。”
　　硝子双目含泪，“不……”
　　“不要哭，你先听我说。”
　　雪之下想了一下，“其实面对硝子你的满心满眼感谢我一直心中有愧，因为我一直把你当作从前的自己，借着你满足自己，想着假如当初也有人对我伸出手，我会如何如何……”
　　“但这只是我很可笑的回避思想，所以我希望硝子你不要学我这一点。”
　　“硝子比我优秀很多，你坚强勇敢，会成为哪怕身边没有依靠也能独立支撑下去的人，当然，以后不要再傻乎乎地觉得谁都是好人。”
　　雪之下少有地说了这么多话，大概是真掏了心窝子，只觉得心里空落落地。
　　她看着来时路上，间隔开来的一个个路灯光点，叹了口气，“以后，我们就不要见了。”
　　“不要！”
　　硝子猛地抬起头来，她的脸颊上下巴上已经挂了一串眼泪，眼睛更是湿漉漉地。
　　“我不要，不要这样！”
　　硝子第一次见到前辈，是在平冢老师的办公室，前辈受命过来接手处理她的受欺凌排挤事件。
　　她像是会发光。
　　漂亮地有光泽的长发，白皙到近乎透明的肌肤，以及冷漠地充满威慑力的目光。
　　明明她坐在椅子上抬起头望过来，却好像是高居云端目光俯视而下。
　　硝子在她面前，好像要低到尘埃里去。
　　那是硝子第一次遇到这样的人，说话慢条斯理却有从容充满底气，好像天下就没有难得住她的事情。
　　本来以为是超级不好相处的人，但后来陆陆续续地接触相处后，才知道这个人看似冰冻的外表之下，掩藏着何等的温柔。
　　她关注自己的身体，关注自己的心情，她为自己双耳的问题来回奔波，她带自己去神社许下愿望。
　　在神社山路阶梯，前辈唇角微微上扬地回身望向自己，让自己不要急慢慢走的时候，硝子的眼前好像有一千万朵烟花同时盛开。
　　心脏都快要承受不住这样强烈地心动。
　　前辈是天上月，她从前辈身上借到了皎皎月光，现如今却不想把这月亮归还给宇宙。
　　“我不要和前辈再也见不了面，我不要当什么独立勇敢的人，我不要！”
　　她的声音又快又急，终于抓住雪之下的衣袖。
　　“我在神社里，许，许下的愿望不是，不是耳朵被治愈，是一直可以跟在您的身后！”
　　“拜托了，请不要收回我这个最后的愿望和祈求了……”
　　昏昏光影之中，双眼之中泪花涌出的少女声音哽咽，几乎声音破碎不成语句。
　　最后，这声音里只剩下惶惶辛酸和孤掷一注。
　　“前辈，我喜欢您。”


第249章 姐姐约会中？
　　四条帝今天，一大早地就发觉了自己姐姐的不正常。
　　中午他抱着足球出门打算和朋友出去踢球的时候，就看到刚刚用过午餐的姐姐，沐浴焚香还换了宽松衣服，在阳台上安然端坐抄写经书起来。
　　自己姐姐心情不佳或者心情烦闷的时候，就会喜欢一个人抄写经书，这一点四条帝倒是很清楚。
　　四条帝当即放下了足球，和朋友发了信息说他今天可能要鸽，让他们今天自己先踢起来，而后才噔噔噔爬墙二楼去敲响了二楼姐姐卧室的门。
　　“门没锁，自己进来。”
　　四条帝赶紧揉了揉自己的脸，让它看上去没有那么吸引仇恨之后才拧开房门进去。
　　“姐姐你在有什么需要我帮忙的吗？”
　　作为一个成熟的弟弟，为了不被牵连怒火殃及池鱼，当然不能一开始就直接问你有没有什么烦心事说出来让我开心开心啊【X
　　四条真妃声音平淡，“下周的宴会上你能去当个花瓶吗？”
　　四条帝当即正色，“下周我有很重要的事情。”
　　“很重要的事情？你是指踢足球？”
　　“姐姐你不要用这种不屑一顾的语气嘛。”四条帝搬了一个垫子坐在自己姐姐旁边，笑眯眯解释道：“是对我非常非常非常重要的比赛哦～”
　　“随意吧，反正你高中毕业前爸爸妈妈都不会说你什么。”
　　当初四条帝在全国模拟考上勇夺第一后，四条家父母就应允他，高中毕业前都随他自由了。
　　四条帝手肘撑在双腿上，双手托住了自己的脸颊望着自己的姐姐，“要是姐姐现在能开心一点的话，下周的宴会我去也可以啊，还有下下周下下下周，都可以的。”
　　四条真妃手上抄写经书的手顿了一下，而后才神色不变地道：“算了，你还是下周比赛捧个混金奖杯回来更靠谱一些。”
　　四条帝便笑嘻嘻起来。
　　虽然和自己姐姐出生时间没隔着几分钟，但姐姐一直很宠溺他，虽然这种宠溺在很多时候，大概并不明显。
　　他的脑袋搁在了桌子上，“所以姐姐到底在因为什么事情心烦嘛～”
　　“你时间就这么多？不是要去练球吗？”
　　“诶嘿嘿，当然是姐姐的心情愉快更加重要啦！”
　　在国内到处争家产争权夺利的豪门圈中，四条家两姐弟的关系是真的好，虽然偶尔会互相吐槽对方几句，但是对方需要理解需要支持的时候却是从来都不含糊。
　　四条真妃默然不言，终于写完一帖字帖后，才姑且把笔放在笔架山上。
　　“老弟。”
　　“在！”
　　四条真妃想了一下，“如果因为某些原因你不得不开始说谎，并因此陷入更多谎言来支撑的漩涡，你会怎么做？”
　　这个有些抽象的问题让四条帝托住自己下巴，开始愁眉苦脸地自我换位思考，“如果是我的话，应该会迅速找到损失最小能最有效率视线的办法，然后摊牌吧？”
　　“说谎可是个很累的事情啊，就像是姐姐说的一样，一个谎言就需要更多的谎言来为它支撑。”
　　毕竟是四条家的孩子，血管里流淌着是天生逐利的血液，四条帝利益最大化的思路是非常清晰果断地。
　　四条真妃点了点头，却忽然怅然一叹。
　　“那么如果，我觉得这么说谎也不错呢？”
　　四条帝这次倒是答得很快，“那肯定是因为姐姐认为，说谎才是能达成利益最大化的最有效率手段，既然这样的话那么说谎也没事啦。”
　　四条真妃笑着摸了摸自己老弟狗头，“你可真是个笨比孩子啊。”
　　“喂！！！”
　　而四条真妃却不和他多扯更多，直接收着好了临摹字帖回卧室去。
　　“姐姐你今天才临摹了这几页就不写了？”
　　平常时候老姐但凡心情不佳，一般都是要写到大晚上时候地。
　　四条真妃颇为无语的声音从里面传来，“眼睛呢，没看到来客人了吗？”
　　四条帝起身从阳台望下去，看到自己姐姐的好朋友柏木渚，正在侍者地带领下从下面走进来。
　　原来是约了朋友啊。
　　心情烦闷还约了朋友，难不成姐姐心情不好就是因为朋友？
　　四条帝开始胡思乱想。
　　两个姐姐在卧室里聊天，放心不下在别墅下的四条帝，干脆今天直接没出门，在院子里宽广的草坪上颠球打发时间。
　　而到了下午时候，他一抬头就看到自己的姐姐几乎是盛装打扮了一样出来。
　　他把足球单手抱在怀里，另外一只手擦了擦额头上的汗珠，颠颠的跑到自己姐姐身旁。
　　“姐姐姐姐，今晚有什么宴会吗？”
　　四条帝很了解自己的双胞胎姐姐，虽然国内女孩子早熟化妆风气盛行，但老姐平日里一般很少化妆，一般而言画个淡妆就足够了。
　　而今天的姐姐却花了漂亮而精致的妆容，穿上了漂亮又风格简约的裙子，四条帝觉得这裙子不像是晚礼服，也不像是宴会上穿的衣裳。
　　每一个弟弟心中都有的警钟，这一刻甚至在四条帝心中无意识响起来。
　　四条真妃瞥了自己脏兮兮的弟弟一眼，“有又怎么样，你还能去宴会上当当花瓶不成？”
　　四条帝气哼哼地，“要我去也不是不成。”
　　旁边的柏木小姐却捂嘴笑了起来，“不可以哦弟弟君，今天是我们女孩子之间的约会～”
　　什么嘛，搞得神秘兮兮地，原来是和好朋友柏木小姐去逛街啊。
　　四条帝抱着自己的足球，暗自后悔今天不该为了怪兮兮的老姐鸽了自己的队友们，她现在看起来明明一副心情和畅的模样嘛。
　　哪里是有什么心事的样子！
　　他一路颠着足球路过两个姐姐身边，走出去几步确又像是想到什么一般忽然回头，任由脚下足球很快滚远出去。
　　明明是两个人的约会，但今天的姐姐妆容精致裙子漂亮，一看就是有用心挑选过的，而旁边的柏木小姐的妆容衣服就要随意很多，甚至像是在刻意收敛自己的存在感一样了。
　　女孩子在什么时候，会特意收敛自己身上的光芒呢？
　　答案是：在帮忙撮合闺蜜和她喜欢的人的时候。
　　淦！！！
　　老姐今天不会真的要出去约会吧？！！！


第250章 她怎么可能会喜欢雪之下
　　“我现在这副妆容，真的不会很奇怪吗？”
　　才一上车，四条就按下了汽车前后座之间的隔音隔挡板，和自己的好朋友再次寻求肯定起来。
　　而柏木也再次好脾气地笑着回答她，“真的不会，非常漂亮！”
　　她今天的妆容比起平日来说稍微复杂了一点，不过也并不显得浓重，很有韩式素颜妆那味了，不仅清新透亮，更很好地凸现了她优秀的眉眼的漂亮。
　　她往日里习惯了束起地头发，今天也平顺地披散肩头，看起来秀美出众而雅致动人。
　　四条还是有点不自在，本来想摸一下自己的脸颊又怕妆花，就扯了扯自己的裙摆。
　　“这样真的不会显得妆容太浓吗？”
　　说起来，似乎雪之下也是很少化妆的模样。
　　她肤质极佳，白皙得近乎透明，眼眸澄澈漂亮，鼻梁挺直不乏秀气，唇瓣不点而红，是天生丽质类型的美人。
　　除了日常的保养和护肤之外，其他妆容加诸在雪之下的脸上，反而只会显得累赘。
　　这样的雪之下，应该不会喜欢这样的浓妆吧？
　　像是大多数准备着和恋人约会的小女生一样，大脑里已经不自觉在思考这样的问题。
　　倒是柏木渚很有耐心地一直宽慰她，“安啦安啦，我们真妃真的非常漂亮，任是谁都会为你一眼沉迷地！”
　　才不会呢，雪之下她就不会。
　　总感觉，哪怕真的有那种惊天动地的世界第一美人这种存在，哪怕真的出现在雪之下面前，她大概也会是眼神无波无澜的模样。
　　正儿八经的性冷淡，完全想不到这种人该怎么谈恋爱。
　　而这个时候，柏木也问出了相同的疑问，“感觉雪之下小姐那种人不像是会主动告白的人啊，难不成是真妃你先告白地？”
　　一提起这个，四条就忍不住唇角翘起来。
　　雪之下和四条真妃都是做事不做则已，一做必须要滴水不漏的人。
　　确定了以恋人谎言姑且瞒过柏木渚后，她们就对【恋爱】这一谎言增加各种设定，为其丰满骨架为其增加真实感。
　　比如在什么时候初相遇什么时候暗生情愫，什么时候关系有所进展，对方喜欢什么爱好什么避讳是什么，确保别人偶尔问起的时候万无一失不露马脚。
　　大部分设定两个人都是很好决定的，但有一些就不同。
　　比如就两人到底谁先喜欢谁先告白的问题。
　　两个家伙就这个问题互相推托，你来我往互不相让，浪费了大半天时间后终于决定，用网络上的摇骰子软件来定输赢。
　　最后雪之下摇出了六，四条摇出了三。
　　四条真妃这才缓缓说道：“点数大的人先喜欢。”
　　雪之下：“？？？”
　　四条真妃：“发个锤子问号，别以为我不知道你刚刚趁机改了那个摇骰子软件的参数，你怎么摇都是六！”
　　雪之下这次给她回了个句号。
　　于是，最终还是雪之下担任起了先喜欢先告白的人设重任。
　　“别看雪之下那副冷冰冰的模样。”有点小得意的语气，把握得惟妙惟肖分毫不差，“但是，其实是她先喜欢我先对我告白的哦。”
　　柏木渚捂起了胸口，兴奋得小脸都有些红，“好厉害！”
　　也不知道她是在说让雪之下主动告白的真妃好厉害，还是说能主动告白的雪之下好厉害。
　　真奇怪，明明是个有着男朋友的铁直女，结果对男孩子们之间的恋爱没什么兴趣，却对女孩子们之间的恋爱一听闻就要激动得脸红心跳。
　　“那，那真妃和雪之下到底是怎样互相喜欢的，我好好奇好好奇啊！”
　　这个问题的答案，雪之下和四条当然也是有事先预演对过答案的。
　　脸上露出弧度精准的笑容，“其实以前因为雪之下身上的传言，我有段时间对她印象很不好的……”
　　“后来呢后来呢！”柏木的小语气激动得简直像是在磕cp。
　　一想起雪之下，有关她的回忆便纷至沓来，四条真妃脸上的笑容都不由发生了变化，语气里带着自然而然地吐槽。
　　“后来有次在宴会上又一次见到那家伙，宴会到一半的时候我想上楼上露台吹吹风，结果在露台上看到眼眶红红眼睛湿漉漉的她。”
　　虚假和真实被切割后混杂在一起的描述，再重复一遍后就好像变成了过往的真实记忆，仿佛是错位时空里真实不虚发生过的事情。
　　“欸？哭了的雪之下同学？”
　　四条哼哼出声，“对吧，你也想不到她这种人会有哭起来的时候吧，我那时候也吓了一跳！”
　　“然后呢然后呢？”
　　“虽然不知道她为什么哭，但我也没有多问她，两个人酒店露台上晒月亮，难得态度平和地聊了一些乱七八糟的话题，最后我给她拿掉了落在她头发上的树叶。”
　　“好甜啊！”
　　自己这么平淡如水的叙述，完全不知道有哪里甜了。
　　“手指穿过发间什么的好浪漫！雪之下同学难道就是那个时候对真妃初次动心了吗？”
　　四条愣了一下，下意识反驳道：“才没有。”
　　“咦，那是在什么时候啊？”
　　“唔，我想想，后来我一个人逛街的时候又在一个商业街附近遇见了她，那个时候她好像快要碰见了同校里她很不想碰见的人，站在原地拘谨惶恐，恨不得跳进地底马上逃离。”
　　“哦豁，真妃绝对冲出去英雄救美了吧！”
　　“我走到她面前撑开伞遮挡住了她，也遮挡了别人有可能考过来的视线，她的同校同学没看到她后很快走远，她也得救了……这也不算英雄救美吧，听上去好中二。”
　　但那一刻急得眼泪都快要出来的四条真妃，的确是有一种被神明拯救，窒息得快要死亡时候被拉住水面了的错觉。
　　柏木靠到在汽车后座靠背上，“噫呜呜噫好浪漫，要不下次和田沼君的约会我建议他田女装试试看吧？！”
　　四条：“………”
　　柏木还在小声追问，“所以呢所以呢，雪之下同学就是在那个时候喜欢上真妃的吗？”
　　四条真妃这次却是沉默许久，“……应该是吧。”
　　怎么可能？
　　不可能不可能不可能。
　　她喜欢的是男孩子是男孩子是男孩子是田沼君是田沼君是田沼君！
　　她怎么可能，会喜欢上雪之下？！！！


第251章 一见钟情
　　雪之下今天订好的约会地点，是在山上的一家西式餐厅里。
　　这里地处半山腰，因为甚至还是半个旅游景点的缘故，附近何种酒店超市等设施还是齐全的。
　　这家餐厅早上的时候甚至还会有一些雾气从远方笼罩而来，看上去很仙。
　　而到了晚上灯光亮起来的时候，从这里就可以俯瞰对面几乎大半个灯火城市，因为景美而且价格不菲的缘故，这里几乎变成了本地半个网红打卡地，很多人都想要把初次约会地点选在这里。
　　哪怕只是假装约会，雪之下对此也认真调研了许久，确定了这里还算可以后就定下了位置。
　　约好的时间是晚上七点钟，雪之下又和四条在手机上对了一下答案后，让她晚大概二十分钟再过来。
　　【因为网上说，女孩子约会迟到20分钟左右是合适的。】
　　四条：？
　　四条：【哪里听来的没脑子发言？我和人约好了的时候都是准时甚至提前到的！】
　　四条：【雪之下我觉得你需要补充一些日常常识了，不要相信网上那些人胡说八道啊。】
　　雪之下：【喔，我还看到网上有人说，谁约会提前就说明谁更喜欢对方。】
　　四条：【……20分钟够吗？要不我晚到半个小时吧？】
　　雪之下：【爬】
　　虽然让四条这个家伙好赶紧爬，但雪之下还是提前了半个小时到了定好的约会地点，而后和再仔细看过一遍今天的菜单和行程。
　　她本来以为自己来的挺早地，结果刚到没几分钟，就看到有一辆豪车缓缓行驶了上来。
　　副驾上下来了一个长发遮住一半脸颊的少年人石上优，后座上则是下来了长发及腰神情冷淡的四宫小姐，以及甜美可爱的藤原小姐。
　　好家伙，没想到这几个人客人居然先到了。
　　雪之下作为东道主起身出去迎接，“你们不和四条柏木她们一起来吗？”
　　藤原小姐大概是有点晕车，一下车就赶紧呼吸山顶的空气，“小柏木说真妃今天要化妆化好久，让我们先过来啦。”
　　化妆化好久？
　　至于嘛……
　　藤原小姐笑嘻嘻道：“女孩子约会的时候，都想让喜欢的人好好惊艳一下，雪之下小姐你是不懂的啦。”
　　这什么话啊，难道我就不是女孩子吗？
　　这家餐厅今天被雪之下包场，里面除了安分待命的侍者之外，空荡荡地没有其他人。
　　雪之下引着这几位客人进去，心想难不成秀知院的学生会就这么悠闲，连别人假装……咳！连别人谈个恋爱都要抽空看几眼？
　　这个疑惑，和四条对答案时候她倒是解释过，说是因为柏木和学生会关系不错，而柏木一个人约雪之下四条难免尴尬，带着她男朋友田沼翼一起来那就更是加倍尴尬。
　　而这个周末正好学生会的大家，除了在忙于打工的白银会长之外都挺有空，于是纷纷来为爱情添砖加瓦贡献自己的一份力量。
　　这些人明明就只是来看热闹的吧？
　　雪之下心里一肚子疑惑没有问，而学生会那边，刚坐下沉默安静了几秒钟后，向来沉默寡言的石上优倒是最先提起了话头。
　　“雪之下小姐和四条你们……”他战术停顿了一下，才继续问道：“你们，怎么会在一起了呢？”
　　本来就关不住几分钟的话匣子藤原小姐，现在更是瞬间被挑起了八卦的心思。
　　“对啊对啊，完全看不出雪之下你和真妃有什么交集！”
　　她说到这里诶嘿嘿地一笑，明明是个超可爱的美少女，但这么一笑倒是感觉莫名大叔气息十足起来。
　　“难不成，是网恋吗？！”
　　听到网恋这个词，旁边一直安静望着落地玻璃窗外灯火城市的四宫辉夜，神情都有了微妙的变化。
　　这个问题，雪之下四条之间当然也是预演过的。
　　她故作沉思片刻后，才缓缓道：“大概，是一见钟情加性格互补吧。”
　　“一见钟情？”
　　对一切恋爱话题都很喜欢的藤原小姐，闻言果然更激动起来。
　　“是雪之下小姐对真妃一见钟情吗？！”
　　想要改掉摇骰子软件参数来取胜结果被别人当场人赃并获，无奈之下只能咬着牙顶岗【痴恋四条真妃对她一见钟情再见定终生】人设的雪之下，神情自然地点了点头。
　　说实话，以四条真妃的条件，这个世界上哪怕有99%的人说对她一见钟情都不奇怪。
　　她出生国内顶级世家豪门四条家，家财万贯权势滔天，面容秀美姿容绝佳，更兼文武全能几乎犹如全才，据她所说，没有尽全力就考到了秀知院的第三，仅次于学校里的学魔白银御行和学神四宫辉夜。
　　雪之下听完最后一句这凡尔赛的发言，暗搓搓觉得她在吹牛。
　　虽然四条真妃平时几乎不怎么和四宫辉夜起矛盾，不过大多数人都认同她是在秀知院里，少有地能够全方面意义上和身份四宫辉夜对等的人。
　　藤原千花趴在桌上，她双手托起了自己的下巴，神态很自然地就天真可爱起来。
　　“但还是感觉雪之下你这样的人要去暗恋谁，真的好奇怪啊。”
　　在你们眼里我到底是什么人？
　　或者说我在你们眼里到底还是不是个人了？
　　藤原小姐叽叽喳喳，石上同学神情忧郁欲言又止，而四宫小姐则一直安静的望着窗外。
　　老实说，她能来参与这种无聊的事情雪之下都挺惊讶的，大概又是藤原小姐死皮赖脸拉着她来的吧。
　　这个时候，姗姗来迟的四条终于抵达了这里，而当她下车出现在雪之下的视线里的时候，雪之下终于明白了为什么网上说恋爱中的女孩子，约会哪怕常常迟到而她们的恋人都还不生气了。
　　因为真的是很好看很好看很好看。
　　无论是衣着还是妆容都偏日常素雅的四条，今天长发垂肩，肌肤胜雪眉目如画。
　　当然，不只是漂亮而已，她眼眸里摇曳着的生动多姿光彩，像是从天上摘取的星光。
　　当她抬头微微抿唇有些羞涩笑着望过来的时候，雪之下的心都要漏了一拍。
　　绝了，四条的演技这么好的吗？
　　含羞带怯恋爱中少女的神态居然这么逼真？？
　　这样岂不是会显得自己很拉垮？？？


第252章 Kiss
　　雪之下走过去，牵住了四条的手，一边体贴地问她一路上如何，一边回想着自己昨晚看的几本青春恋爱小说，尽量让自己带入小说里的暖男男配人设。
　　没有办法，霸道总裁男主人设她实在有些扮演不来。
　　而这个时候，含羞带怯笑着的四条凑过来在雪之下耳边说的一句话，好悬没把她刚刚的很快建立的自我代入心态给打破。
　　“愣啥啊，快上来演起来！”
　　好了，雪之下的心态终于回复了正常。
　　不愧是四条家长女预备役继承人，不仅花道茶道书法骑马音乐样样精通，就连演技也这么精湛。
　　这大奖级别演技，都差点给雪之下整不会了。
　　毕竟是花钱包下来一整天的奢侈服务，他们人刚刚到齐餐厅，各式料理就很快地陆续摆了上来，因为在场众人都还没成年的缘故，摆上来的饮品都是饮料。
　　藤原小姐还颇有些失望，试图撒娇让餐厅弄一点低酒精果酒上来，撒娇失败后还试图当场贿赂。
　　四宫小姐冷着脸把她揪了回来，
　　柏木则是在一旁和商家道歉，“抱歉抱歉，其实她没有要喝酒的打算，只是她最近在做各类商家对未成年人的酒精售卖概率调查报告，想着如果你们真的卖了就举报你们罢了。”
　　商家：“…………”
　　藤原小姐死不承认，还说柏木在污蔑她的名声，然而四宫小姐却已经冷冷道：“你包里那份调查报告表我都看过了。”
　　藤原小姐：“呜……”
　　这位藤原小姐，该说不愧是政治世家的孩子吗，假哭装可怜+贿赂+钓鱼执法，一套操作下来轻车熟路炉火纯青，真是绝了。
　　这个时候天色已经暗沉下来，从宽阔的落地窗外看出去的时候，这无数霓虹灯光闪烁的城市，仿佛变成了倒映天上万千繁星的水面。
　　大半个城市的热闹好像可以伸手就能揽在怀中，也好像和这里隔了一整个世界那样遥不可及。
　　这实在是一种很微妙的美感，仿佛虚拟与现实错位开来。
　　怪不得有这么多人把这里当作网红打卡地点，还为这里赋予了一堆有的没的恋爱传言。
　　都是年轻人，虽然有不点名的石某人夜某人气氛或者古怪或者冷淡，但只要有传说中的在藤原小姐在，气氛就永远都不会冷下来。
　　她兴致满满地问了雪之下四条一堆恋爱问题，什么什么时候喜欢什么时候告白什么时候Kiss。
　　说来也真是奇妙，明明是有些特殊的两个女孩子之间的恋爱（虽然是假的），但在藤原小姐和柏木小姐这样犹如八大姑七大姨附体的八卦之下，雪之下和四条之间看起来，似乎也和其他人的恋爱没什么两样了。
　　退一万步来说，就算四条以后真的有可能和女孩子去谈一场恋爱，她说不定也能自然而然愉快开心。
　　怪不得四条对她的朋友这么纠结犹豫舍不得，她的朋友的确挺好的。
　　当然，现在的四条并不觉得这两个聒噪鬼有哪里好，她满脸通红地赶紧插了两块甜点先后堵住她俩的嘴。
　　“Kiss什么的，哪里有那么快啊！！！”
　　“咦，居然还没有吗？”
　　藤原和柏木对视一眼，眼睛亮了起来。
　　于是，各式菜品刚刚吃完藤原千花就让侍者把桌子收好，而她，则是掏出来一副扑克牌。
　　“大家，我们一起来玩真心话大冒险游戏吧！”
　　“好啊！”X1
　　“不要。”X4
　　除了柏木之外，其他人对此都兴趣廖廖。
　　藤原小姐非常地热爱各类游戏，但碍于家规严格，手机游戏电脑游戏之类被视作玩物丧志之类的东西一概被隔绝，但她是个非常热衷于找规则漏洞的人。
　　于是热爱各类游戏，从此变成了热爱各类智力游戏或者桌游。
　　但她主导的游戏下规则大大多数都非常奇葩，玩得别人怀疑人生。
　　比如上次的真人扮演淘汰类游戏。
　　秀知院的几个人对她的秉性再清楚不过。
　　石上：“谢谢，我只玩我PSP里的游戏。”
　　四宫：“藤原你又打算作弊了吧？”
　　四条：“我不玩藤原的游戏。”
　　雪之下：“我不玩游戏。”
　　藤原小姐的脸都快变成了QAQ的形状，不得不妥协，“那，那就用最通用版本的游戏规则行了吧？”
　　到底是无聊，大家也终于妥协了。
　　一把扑克牌中，抽到鬼牌的人将要受到惩罚，受到惩罚的人不可推托不可拒绝，但可以选择惩罚方式是真心话或者大冒险。
　　然后第一把，就是石上抽中了鬼。
　　石上，他老倒霉蛋了。
　　在选择了大冒险后，藤原小姐很严肃地让他在下次月模拟考中全科及格。
　　石上君当场练就绿了。
　　第二局，是柏木抽到鬼牌。
　　藤原小姐笑嘻嘻问有没有和田沼君Kiss过呢。
　　柏木扭捏着说讨厌。
　　———发狗粮，叉出去。
　　第三局，出乎意料地居然是四宫辉夜抽到了鬼牌。
　　那还得了，藤原千花瞬间眼睛亮如灯泡。
　　“辉夜辉夜，你有接受过谁的告白吗？”
　　这种无聊的问题，对于看上去比雪之下还要绝情绝爱的四宫小姐来说，按理来说应该是没有什么疑问的。
　　虽然四宫辉夜看上去不敢接近，但壮着胆子和她告白的人当然不会少，但她这种性格，会接受才是有鬼了。
　　结果四宫辉夜沉默片刻后，“换大冒险。”
　　在场几个人心中或者嘴上，都咦了一声。
　　有些问题，没有回答就已经是答案了。
　　什么情况，冰雕美人四宫辉夜，居然真的有接受过谁的告白？？？
　　雪之下也有些惊讶好奇，心想是哪位大神，居然拿下过这样一位拒人千万里之外的冰山。
　　第四局，并不意外地终于被雪之下抽中。
　　她甚至怀疑藤原小姐就在等着自己了。
　　雪之下轻轻揉了揉自己的额头，叹着气，“大冒险。”
　　在藤原千花这样一个出招全无套路的让人搞不懂家伙面前，她选真心话的话，简直就是把破绽光明正大暴露出来。
　　这样的话迄今为止一切努力，全都木大。
　　而藤原小姐闻言，脸上却是并不意外地神情。
　　“大冒险吗……唔，既然是恋人的话。”
　　她沉思片刻，抬眼时笑颜如花。
　　“雪之下在这里和真妃Kiss一下，如何？”


第253章 偷心蛊王雪之下
　　“烦死啦烦死啦，你为什么不让雪之下那家伙来帮你啊！”
　　英梨梨双手揉着着自己金发，满脸都是生无可恋的神情。
　　而后，就被霞之丘轻轻拍了拍头，“你在胡说八道说什么呢！”
　　虽然说着【你在胡说八道什么】，但她的嘴角却带着微微的笑容以及羞涩。
　　比起【你在胡说八道些什么】，反倒更像是【你再多说一些吧】
　　天可怜见，这绝对是英梨梨这么多年来听过霞之丘说过的最温柔的话。
　　她鸡皮疙瘩都快要起来了。
　　最近霞之丘的事业的确是蒸蒸日上，旧书《恋爱节拍器》才确定了漫改番剧制作项目没多久，霞之丘之前去外地就是为了这件事。
　　后来眼看新书销量口碑更胜上一本书，她签约的各家公司负责她的负责人，很快拿出了新的合作方案意向，说她后几卷新书如果达到如何如何成绩，就会给她如何如何优厚的新合同。
　　这优厚不仅仅是只稿费分配，更会影响她后续的合同优先级。
　　霞之丘虽然还是没有踏入社会的高中生，但毕竟已经从业几年，在这方面经验是有的，当然不会放过这种机会，拉上英梨梨就来个人聊合同了。
　　那位负责人是本市人，在电话里随意找了本市很有名气的一个网红景点，说让她不用慌，现在就是先聊下合同意向，等双方谈妥之后她可以仔细看看合同再决定签不签。
　　霞之丘倒是不担心被坑，她签了这家公司以来受到的待遇都一直不错，而她也没让人失望，不仅上一本书收尾的时候销量很好，新书口碑和销量更是更上一层楼。
　　对她这种摇钱树，公司一只是很宽容的。
　　“雪之下最近很忙啊，我不想麻烦她。”
　　霞之丘吸了一口果汁，“而且我之前才发现我俩签的这家公司好像是雪之下家的，让她出面好像有点奇怪……”
　　英梨梨原本在漫不经心喝着杯中热可可，闻言诧异地转过头来，“你不知道那家公司是雪之下她姐姐开的还签得这么快？我以为你知道！”
　　霞之丘若有所思点了点头，“那一位年纪不大，我之前就猜谁是她的姐姐来着……”
　　她的目光忽而看向英梨梨，声音都有些小了下来，“英梨梨，雪之下的姐姐是个什么样的人啊……”
　　英梨梨出自英国名流豪门斯宾塞家族，对于日本国内各个豪门几乎都是有所了解的，更别提雪之下家。
　　之前要不是那位四条大小姐横插一脚，两家还差点联姻了来着。
　　说起来，自己地那两个倒霉堂兄堂妹明明回英国好久了，但至今还对雪之下念念不忘，每次打电话过来都要问英梨梨几句。
　　英梨梨简直烦不胜烦。
　　她完全搞不懂雪之下这个家伙到底是又哪里好了？
　　她是给这些人下蛊了吗？
　　唔……好吧，其实雪之下的确也有那么一点点优点【大拇指和小拇指比出一点点
　　“雪之下的姐姐啊……”
　　说起雪之下家大小姐的时候，纵使是有点高傲的英梨梨也给予了高度评价。
　　“那一位是非常非常非常厉害的人，这么说吧，年纪轻轻就成为了我们相熟社交圈里绝大部分父母口中的别人家孩子，优秀得不得了，年纪只是比我们大三岁，听说就已经去往东京和那群大佬们扳手腕去了。”
　　霞之丘对这些兴趣寥寥，“脾气呢脾气呢。”
　　“脾气应该挺好的吧，无论见谁脸上都带着三分笑意，让人一看就心生亲近，就连豪门圈里那些天天被用她名字耳提面命的孩子，对她也是佩服憧憬居多，不过……”
　　“不过？”
　　英梨梨轻咳了一声，“没什么。”
　　不过却是个对妹妹有非分之想的糟糕家伙。
　　那次在雪之下床下所听到的事情，产生的阴影足以让她用好几年去治愈了
　　这个时候恰好她们约好的负责人和她的秘书来了，于是霞之丘也搁置了这个话题，起身脸上带着笑意地前去迎接。
　　这位负责人是个三十多岁的已婚女士，说起话来挺温柔幽默的，很快就连陌生的英梨梨也和她放开拘谨聊了起来。
　　合同的问题两方都很有意愿，谈得倒是很顺利。
　　田隆女士笑着道：“本来之前听说这里的半山餐厅很受年轻人欢迎，想邀请你们去那里的，但打电话定位子的时候却被告知今天那里已经被包场了。”
　　英梨梨宽慰她，“我倒是觉得田隆女士所选的这家餐厅恰到好处，比起那里，我们这里位置更高，看的风景也更好。”
　　共赏星辰天地什么地说起来倒是浪漫。
　　就是露天餐厅有点凉……
　　只能说还好她们今天穿的多。
　　田隆女士也是个很有浪漫情怀的人，微微仰头看着天空，“这样看就好像繁星交相辉映的天空，已经和下面灯火辉煌的城市连接在一起了。”
　　英梨梨很懂地道：“感觉天空和大地都翻转过来，是天空悬挂了漫天灯火，而大地则遗落了满地的星星。”
　　霞之丘这个本该最文青的人，这个时候却是拿出手机咔嚓拍了张相。
　　看到其他几个人看过来，她赶紧解释。
　　“我觉得这场景很美，拍下来留念一下。”
　　英梨梨心中暗暗撇嘴。
　　不是拍下来后回家找话题和雪之下聊天的话，她当场把头摘下来。
　　这场会谈双方宾主尽欢，田隆女士看情况还得忙，为她们结了账单后很快离去了。
　　她俩在这里把剩下的甜点饮料吃完了以后，又看了看星星以后这才下山。
　　靠近那个很有名气的半山餐厅的时候，霞之丘还很豪言壮语。
　　“下次新书销量出来，庆功会我要摆在这里！”
　　说完还背对着这家餐厅，凹了下造型，“英梨梨帮我拍张照，等我回去……等我去看看价格。”
　　等你回去和雪之下聊天呗，我又不是不懂。
　　虽然心里吐槽，但英梨梨还是拿出了手机。
　　“老女人你笑得再自然一些啦……”
　　笑着看着注视着手机屏幕准备按下拍照按钮的时候，英梨梨表情却忽然一变。
　　她像是看到了活生生的鬼那样，悚然抬起头来。
　　霞之丘有点好奇，也转过头去。
　　“怎么了英梨梨？”


第254章 谁不想看美少女接吻呢？
　　“雪之下和真妃Kiss一下如何？”
　　这句话一出来，本就被包场的餐厅更是落针可闻。
　　死一般的寂静里，红着脸的柏木最先出声：“千花书记你你你，你在说什么呢！”
　　她的脸简直红得像是那个被点名要当众kiss的人是她自己一样，让人看不懂她到底在兴奋还是在害羞。
　　石上优愣了一下之后更是刷的站起来，“藤原书记你在干什么啊！”
　　藤原书记难道是笨蛋吗？
　　不，她就是笨蛋吧？！
　　明知道雪之下以前和自己有那样这样的关系，就算自己最后在四宫小姐的干预之下清醒过来，啥也没发生。
　　但是藤原书记你好歹也考虑一下我的感受吧？！！！
　　还是在你眼里我就就是这样不值一提的尘埃啊！！！
　　石上对上了藤原书记天真可爱的脸，片刻后默默移开了目光。
　　确认了，藤原书记眼中他就是没存在过。
　　雪之下则默然无言。
　　她一时间竟然搞不懂这位藤原小姐的到底是什么意思了。
　　雪之下接触的绝大部分人类，行事举动一言一行基本都有目的，或者为自己或者为别人。
　　她从来没有遇到过这种行事天马行空，看似想一出是一出根本不着边际，但偏偏还能每句话每个举动，都打在别人痛脚七寸上。
　　这家伙到底是不是故意的？？？
　　此刻，雪之下心中关于这个家伙是幕后黑手的怀疑，上升了至少十个百分点。
　　四条脸上一副【我早就知道有藤原书记掺和的事情必定乱七八糟】的欲言又止。
　　绝了，虽然在准备说谎之前就做好了最糟糕的打算，但藤原千花这未免也搞事搞得太快了吧？？？
　　一直像是魂游天外的四宫辉夜，闻言都看了过来，她一向冰冻的脸此刻看不出半点真实的情绪。
　　而人群目光中心藤原小姐，却还满脸理所应当的神情。
　　“这不是很正常的事情吗？”
　　石上优恨不得以头抢地，“当众kiss这哪里正常啊？！！”
　　会长会长你为什么不在？！
　　四宫副会长倒是也能阻止暴走的藤原书记，但她根本不可能多管闲事！
　　如果会长在的话，一定能够解决藤原书记这个学生会毒瘤吧啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　藤原小姐对这些人感到不解，她看向四条，“真妃和雪之下恋爱了多久了？”
　　四条想了一下，开始背答案，“两个月了吧。”
　　藤原又看向柏木，“那柏木和田沼君恋爱了多久了？”
　　柏木想都没想，“三个月零七天十六小时了！”
　　恋爱中人都是这样可怕的时间守护者吗？
　　恐怖如斯！
　　“那你们接吻了吗？”
　　柏木呜地一声，小小声道：“当然，这当然是有的啊……”
　　“对吧？！”
　　藤原书记仿佛获得了什么强有力的理论支持，更加理直气壮起来，“Kiss接吻对于情侣而言，不是很正常的事情吗？”
　　她双手叉腰哼哼笑着看向四条和雪之下，“该不会小真妃和雪之下，到现在都没有Kiss过吧？”
　　四条：“没有又怎样？”
　　雪之下：“有。”
　　两人心中顿时咯噔一声。
　　这是超纲了的问题，出于太害羞了的考虑，包括后续的有没有XX和有没有XXX之类的问题，她俩都没有就此弄出一致答案。
　　她俩甚至默契地绕过了这个问题。
　　藤原小姐脸上兴味更深，“哦嚯嚯，这是太害羞了心口不一，还是两位就这个问题没有默契啊～”
　　她这句话一出，雪之下顿时感觉到柏木渚愣了一下，而一旁的四条更是心中不安起来。
　　不行，必须想办法破局了。
　　永远超勇的石上还在试图反驳，“即使是情侣，也有人是需要很长时间适应期的这种情况吧？”
　　藤原小姐立即对他做出双手交叉的姿势，“石上君说的没错，但是现在可是真心大冒险时期，这可是不能拒绝的惩罚哦～”
　　看大家都一脸不赞同，藤原书记只能忍痛退步，“那两人同吃一根Pocky饼干棒，行了吧？”
　　同吃一根Pocky饼干，这是动漫里常有的操作，互相咬住饼干棒两段，然后一不小心就会亲在一起，这和接吻也没差了。
　　见到大家反应小了许多，藤原小姐立即开始了她蛊惑性满分的拉人入队。
　　“柏木也很想看的吧，两个美少女在你面前Kiss～”
　　柏木结结巴巴，“也没有，没有很想看啦……”
　　比起想看美少女Kiss，她的心中有着更多的忧虑。
　　比如好友真妃和雪之下到底是不是真的在恋爱，比如好友真妃是不是真的喜欢自己的男友田沼君，而当这两个比如如果真的成真的话，她到底该如何面对自己的好友和男友？
　　与此同时，四条真妃更是如坐针毡。
　　她心中的慌乱随着时间流逝愈发扩散。
　　四条真妃从未想过和自己的好友争夺恋人，比起满足自己比起和田沼君恋爱，她更在意好友的感受。
　　她不可能也不愿意让小渚，因为自己有一点点难过和心忧。
　　四宫辉夜看了许久闹剧，她看到四条强作镇定的小小慌乱，看到雪之下深埋眼底的为此为此担忧疑虑。
　　她想了想，还是准备站出来阻止这场闹剧。
　　而这个时候，雪之下已经拿起桌上餐厅赠送的Pocky饼干棒，抽出一根，望向四条。
　　她的声音很温柔，“就当，为以后做做练习吧。”
　　在场众人都明白了她的意思，四条真妃更是故作镇定的脸瞬间爆红，“我，我我……”
　　然而咬着Pocky饼干棒一端的雪之下，已经俯身下来。
　　四条下意识咬住了细细的饼干棒另外一端。
　　她有些慌乱地注视着雪之下的双眼，心跳声如此慌乱地鼓动起来。
　　从心脏扩散到四肢百骸的情绪，这样令人恐惧又这样令人着迷。
　　两人靠得这么近，面容之间只隔着一根细细Pocky饼干棒的距离。
　　而且随着饼干越咬越少，她们之间的距离越来越近，眼看嘴唇就要碰在一起。
　　两个漂亮得不可思议的少女越靠越近，彼此呼出来的气息交汇在一起。
　　捂着胸口注视着这一幕，除了四宫之外的人也都满脸通红。
　　真的要Kiss了吗？
　　脑袋昏昏的四条这一瞬间，甚至闭上了眼睛。
　　而就在两人唇将要贴近的时候，雪之下拿起了一旁的菜单册遮住了两人的脸，顿了一下而后起身。
　　她嚼着口中的饼干，面不改色起身，“吃完了。”
　　藤原书记和柏木失望叹息，石上捂着胸口差点没回过气，四宫辉夜凝望她们的目光似乎也一如往常。
　　至于刚刚被菜单册遮住脸的一瞬间，她们到底有没有亲吻的这件事。
　　除了她们彼此与上帝，无人得知。
　　顺带一提，这个上帝大概叫英梨梨。


第255章 打开新世界的辉夜
　　可恶可恶可恶可恶！！！
　　这两个人到底亲了没有！！！
　　热衷搞事搞人心态，但好像永远都在失败的路上的藤原千花一秒钟，甚至想去翻一下这家店的监控。
　　结果却被店家告知为了客人隐私着想的缘故，餐厅中没有安装监控，只有门口处有个对外的监控。
　　藤原千花心死如灰。
　　反倒是柏木渚，已经双手捂着胸口眼睛亮晶晶地说不出话来了，她脸上的表情如果非要翻译一下的话那么就是：
　　【这两个人绝对是真的！】
　　【绝配顶配天仙配！！】
　　【磕死我了！！！】
　　虽然被菜单册遮住脸的那一瞬间，她没有看到这两个人到底有没有真的亲吻，但是磕cp嘛，磕的就是这种似真似假的未知和不确定。
　　因为不确定真假，所以。
　　感觉，更尊了！！！
　　藤原千花已经呜呜呜地去骚扰四条了，抱住了她的一条胳膊噫呜呜噫地哭诉装可怜。
　　“告诉我嘛告诉我嘛，你们到底有没有亲到了？？？”
　　四条真妃连耳朵尖尖都完全通红，她整个脑袋都像是在冒着热气，这位平日里速来冷静从容的世家大小姐，现在连双眼里都在冒着圈圈。
　　已经完全是一副完无法思考的模样了。
　　仅仅看真妃这副模样，在场所有人都会觉得她刚刚和雪之下绝对亲了个死去活来。
　　但看旁边眼睛一如既往平静从容的雪之下，却又会觉得她俩刚刚多半没发生什么。
　　雪之下望了一眼藤原千花，“游戏继续吧，藤原小姐。”
　　藤原小姐噫了一声，“坑到雪之下和小真妃后游戏不就可以结束了吗？”
　　完全把自己心中的恶劣想法说出来了，藤原书记！
　　“当然还没结束，你在想什么呢藤原小姐。”
　　“呜！”
　　于是以这声呜为转折点，接下来的几局游戏几乎都是藤原千花一败涂地，连续几局成为被惩罚者的她，一次选择了几次真心话，迫不得已说出了自己几岁几岁尿床，选择了大冒险后选择当场学着汪汪叫了两声。
　　最后，这位藤原老千花小姐，不得不用自爆自己扑克牌作弊的方式结束了游戏。
　　而柏木渚也发现，向来神情冷淡孤高的雪之下，今天神情却格外温和。
　　她偶尔转过头和真妃低声说着些什么，就算和其他人说话的时候，尾声也带着一点上扬的微微气音，好似愉快地低低笑声。
　　肉眼可见地看得出来，她此刻心情的确很愉快。
　　和真妃坐在一起的雪之下，浑身上下都笼罩着温柔包容的气氛，而真妃微微抬头笑着望向雪之下的时候，眼里同样有着星星一样的光。
　　大概真妃自己都没有发现，她看着雪之下的目光，像是看着什么需要小心珍视的稀世珍宝，带着憧憬，向往，以及一点点的害羞。
　　这根本就和自己看向田沼君时候的目光，完全没有两样嘛！
　　如果说这是演戏的话，那柏木渚也只能说她们两个吊打国内艺能圈一堆视帝视后了。
　　于是这场私宴，直到现在才在藤原小姐羞恼的汪汪汪声中，圆满落下了帷幕。
　　雪之下和四条还要在这个景点好好逛一下，柏木一脸很懂地和她们比出OK的姿势。
　　小情侣私人空间嘛，她懂！
　　藤原书记离开之前，还在拉着真妃小声蛊惑，试图诱导她说出来刚刚那场同吃Pocky饼干棒中，她和雪之下到底有没有真的Kiss了。
　　已经多少清醒过来一些的四条，只红着脸害羞地不说话。
　　而石上在犹豫片刻之后，也走过来，“雪之下。”
　　石上君是个面容清秀的男孩子，虽然因为略长的头发遮住了一半眼睛，显得气质有些阴郁，但总体来说，从外表上看他也是不会缺女孩子喜欢的那类少年。
　　而这样一个少年却是金毛雪之下海王领域中的一员，也是受害者名单里的成员。
　　虽然对石上君算不上熟悉，但雪之下对他感觉还是怪怪地。
　　有点像是，压根不记得欠过钱的债主找上门来了。
　　但还好，这位债主并没有一上来就让雪之下还钱。
　　“雪之下，四条小姐就是你以前所说的那个，一直作为心灵支柱支撑着你的人吗？”
　　雪之下眼角余光瞟了眼不远处还在敷衍藤原千花的真妃，心中打出了个问号。
　　自己有说过这……哦，对，应该是金毛雪之下说的。
　　难不成金毛雪之下说的是由比滨？
　　雪之下不仅根本不知道半点情况还想空手套情报，不置可否道：“石上君觉得是吗？”
　　石上低低叹息了一声，“我要是猜得到这些，当初也不至于对你的想法完全一头雾水了。”
　　“不过无论是不是也好，看到现如今的你终于抛开了过往阴霾，大概你不会信，我是真的有为你而开心的。”
　　八辈子说不出自己真心话的石上君，居然能推心置腹地和人说这些。
　　雪之下有些怔然的时候，石上君已经大步走了回去。
　　倒是今天后半场好像有点在神游天外的四宫小姐，走了过来。
　　“雪之下小姐。”
　　雪之下对她微微颔首，“四宫小姐。”
　　“雪之下小姐今晚牺牲到这种地步，着实有点让我想象不到。”
　　仅仅一句话，雪之下就知道了今晚她和四条演戏种种，或许能蒙蔽在场任何人，但唯独没有蒙蔽得了四宫辉夜。
　　这位看人的目光永远都像是有凝结飞霜的少女，有着看破一切问题本质的敏锐观察力反应力。
　　她的声音如此肯定，没有半点试探犹疑。
　　雪之下在四宫辉夜面前，倒是没有勉强继续嘴硬，只是牛头不对马嘴地回了一句。
　　“四条在秀知院里，只有柏木一个朋友。”
　　这个朋友是她过往几年里，除却家人之外最重视的人。
　　雪之下实在不忍心，看着四条和她身边唯一的朋友走向陌路。
　　四宫辉夜看了雪之下片刻，“放心，这件事我不会说的。”
　　说完转身回到了自家的另外一张车上。
　　今天来的时候坐的那张车，要陆续把藤原石上柏木她们送回家。
　　车门关上，汽车缓缓驶动以后，四宫辉夜缓缓伸出手指，轻轻触碰了自己的嘴唇。
　　“早坂。”
　　女仆小姐闻言转过头来，“大小姐。”
　　四宫辉夜有些恍惚，“原来，Kiss是亲吻嘴唇的意思啊……”
　　早坂爱：“？？？？？？”


第256章 我的一个学妹朋友
　　等这群人离开之后，演戏演了一晚上的两个人这才齐齐松了口气。
　　“走了走了，她们终于走了……”
　　“好家伙，刚刚好几次我都以为我们快要暴露了！”
　　四条真妃小嘴叭叭地。
　　明明穿着漂亮的裙子化着精致的妆容，但现在双手背在身后愉快地吐槽着的四条真妃，比起什么国内顶级世家豪门大小姐继承人什么的，反而更像是个和这个景点里，那些拿着手机拍照随意玩闹说说笑笑的普通少女没什么两样的普通人。
　　雪之下记得自己第一次见到四条的时候是在白川家的宴会上，那时候她还是众星捧月的，是就连微笑也是高高在上的四条大小姐。
　　那时候的雪之下，哪里会想得到会这位四条大小姐也会有这样一天。
　　围栏之外的山下，尽是灯火人间。
　　四条看了几眼，唇边就浮出了微笑。
　　“我记得很久以前还是小学的时候，我们和班去山里做自然观察实践课，那时候从山上看下去的时候也是这样漂亮的景色。”
　　“不过那次半夜突然有许多同学上吐下泻，而老师因为担忧被家长委员会和学校董事会问责，想送我们去私人诊所治疗然后悄悄遮掩此事，那时候大家都急得团团转，还是田沼君坚持联系了家长然后把大家送去了大医院。”
　　秀知院里的纯院学生，都是从学校里幼稚园一路升上来的，这些国内顶级二代在学校出了这种差错，雪之下猜测当时的秀知院肯定为了处理了很多人。
　　当然，现在自认为已经有了一点点情商的雪之下，肯定不能把聊天时候的关注点放在这上面。
　　“喔，你就是那个时候喜欢上田沼翼的？”
　　说起来，这似乎是四条少有地在雪之下面前提起田沼翼，以往她们之间哪怕无话不谈，但有关于这件事，四条的确是习惯性地讳莫如深。
　　四条想了一下，“应该，是吧？”
　　她是什么时候喜欢田沼君的呢？
　　脑海里有关田沼君的事情，又是什么时候被越来越多的雪之下所挤占的呢？
　　已经记不太清了。
　　她这不确定的语气，让雪之下以为她是罪恶感又在作祟。
　　“喜欢就是喜欢，就算没有达成的希望也不用否定它的存在，就算喜欢上了好朋友的恋人，但在我心中克制自己不越雷池半步的四条你，反而比那些从没犯错过的人更要强大。”
　　雪之下夸得这么真情实感，四条都要不好意思起来了。
　　“我哪里有你说的那样好啊……”
　　【我哪里有你说的那样好啊……】
　　这句话再搭配上少女娇羞的表情，在电视剧里那就妥妥是男女主好感萌动的前奏了，但可惜，雪之下压根没看过多少电视剧。
　　她想了想，很钢铁直女地点了点头，“倒也是，那你再努力努力。”
　　四条真妃：“………”
　　这个人真是绝了。
　　雪之下还在试图挽留迷途少女，让四条从无望的爱恋中解脱出来。
　　“四条你有想过，以后恋爱的时候要和恋人做什么吗？”
　　四条想了一下，“………一起看烟花之类的吧？”
　　雪之下立马拿起手机搜索了一下，日本是个老烟花迷恋者国度了，烟火大会数不胜数，动不动就要找借口找理由放烟花。
　　果然，在这个知名景点也有烟花售卖店和专门的烟花燃放点，在山上一点的地方。
　　不过在上山之前，雪之下先去车上抱了两双鞋过来，放了一双在四条面前。
　　“爬山当然要换鞋。”
　　四条坐在椅子上运动鞋，发现码数恰好合适，“咦，你知道我的鞋子码数？”
　　雪之下有一点点得意，“无论谁的鞋，我只看一眼就能大概预估码数。”
　　真是笨蛋，这种时候当然要说【因为是你，我才会这么上心】的啊。
　　不过大概就是这样的笨蛋，却才会更让人觉得可爱吧。
　　四条真妃出生于日本顶级世家的四条家，在所有人眼中她大概都会是那种一出生就拥有了一切的天之骄女，但其实她小的时候也颠沛流离朝不保夕过。
　　那个时候四条家四宫家之间关系反复，四条家在庞然大物的四宫家针对之下，甚至不得不远走欧美发展，四条真妃也不得不来回转学好多年，直到小学快升国中的时候才勉强安定下来一些。
　　那段时间她极其没有安全感，常常做着四条家家破人亡的噩梦，一直憧憬着有假面骑士能坚定地站出来保护自己。
　　结果假面骑士，却好像是个女孩子。
　　到了山上的时候，刚刚打了电话预订的烟火售卖店处，已经在指定燃放点处摆放好了烟花，她俩站在安全观赏区里。
　　很快听到不远处有尖利的呼啸声骤然响起，而后一点灿烂华光升腾高空，于天空之上四散为绚丽灿烂到极点的漫天碎光。
　　五彩的光把夜空换了颜色，也把大地倒映成了此时的天空。
　　山上山下因为这烟花都更加喧嚣起来，许多人拿出手机拍照摄像，仿若盛大节日已经提前来临。
　　夜空中光辉灿烂，而四条却看着此刻脸上倒映了烟花的光，比天上烟花更要光辉灿烂的雪之下。
　　心脏又鼓动起来。
　　心中有个声音在蛊惑着她，想要她做些什么说些什么。
　　“雪之下。”
　　“嗯？”
　　雪之下低头下来，她的面容在这璀璨的光彩变幻中，似乎含着些许温柔笑意。
　　“这这样漂亮的烟花，就连不和恋人一起看也会觉得很好看的，对吧四条？”
　　不，和你在一起看，才会觉得这么漂亮。
　　手脚发软，心跳飞快，口舌发干，胸腔里有什么话一定要从喉咙里钻出来。
　　“雪之下……”
　　再鼓起一点勇气。
　　“我有个问题。”
　　搜肠挖肚找着借口。
　　“就，我只是单纯好奇哦。”
　　不敢看向雪之下，却又更想要看向她。
　　“你现在，有没有喜欢的人呢？”
　　雪之下沉默了片刻。
　　烟花升腾，光华碎裂满天飞光的喧嚣热闹里，四条却觉得整个世界都好像也静默了片刻。
　　她听到雪之下说。
　　“前几天的时候，有一个朋友和我表白了。”


第257章 限定期恋人
　　【前几天的时候，有一个朋友和我表白了？】
　　听到这句话的四条脑袋里嗡嗡嗡的响着，但她的脸上却依旧挂着一如往常的笑容。
　　“咦，还有这种事情啊？”
　　此刻烟花已经燃放得差不多了，夜空重新回复了寂静深邃的墨色，只有山下还有游客吵吵嚷嚷地说着刚刚的热闹。
　　而四条真妃的身体和灵魂像是被一把锋利尖刀分作了两半，一半惊愕焦躁，一般强作正常。
　　四条真妃其实一直都知道，有很多很多人喜欢着雪之下，不说总武高中，就连上次去总武高参加了运动会友谊赛的许多秀知院参赛运动员和观众，提起她的时候语气都带着说不出的意味。
　　而对外开放地总武高校内论坛里，随便在搜索页面搜索【雪之下】【告白】这两个关键词，然后选择最新帖子，就能搜索的出来一大堆雪之下被告白的相关帖子。
　　哪怕去除四条对雪之下拉满了的个人滤镜，她也是那样一个让人喜欢的女孩子。
　　假如是被其他寻常人的告白的话，每周都要遭受那么几次的雪之下肯定不会在这个时候提起这种事，因为有人告白这种事对她实在是太过于正常了。
　　所以，这个告白的人，在雪之下心中地位并不一般吗？
　　甚至让她到了为之疑虑，为之烦恼的地步。
　　哪怕只是在心中承认一遍这个事实，四条真妃心中都酸涩难言。
　　雪之下到底在疑虑什么，在烦恼什么？
　　疑虑烦恼应该不应该接受那个人的告白？？？
　　四条连忙把目光放向了山边围栏之下的城市，她不敢多看雪之下，生怕泄露了自己内心的情绪。
　　“是雪之下很要好的朋友吗？”
　　一边这样微笑问着的四条真妃，心中已然打算等下一回去就把雪之下身边的人际关系好好理一遍，她倒是要找出来到底是谁对雪之下告白了！
　　雪之下既然还在疑虑之中，那么就说明她都还没有接受那个朋友的告白，局势总算还没有变得太糟糕。
　　然而心中刚刚焦躁不安地生出这个念头，就又忽然愣住。
　　就算雪之下真的接受谁的告白和谁在一起，那么她作为雪之下的朋友，又有什么资格去做这种调查？
　　她到底是基于什么样的心态，为什么要咬牙切齿地去生出这种心思？
　　雪之下低垂着头，她大抵在沉思着什么事情，夜风微微拂起了脸颊边的头发，露出了她仿佛睡莲一般沉静美丽的侧颜。
　　“嗯……”
　　她略略点头，“这两天我一直在想着这个事情，心中一直觉得不安。”
　　四条刚刚心中还压下一些的烦闷和火气，又要一股股地冒起来了。
　　她勉强压抑着自己的神情语气，尽量让自己不要在雪之下面前暴露太不堪的嫉妒丑陋模样。
　　笑一下，四条真妃。
　　“就算是拒绝了朋友的告白，也不用这样于心不安吧。”四条真妃笑着道：“我认识的雪之下可不是这样的人，难不成你要因为愧疚答应她的告白不成？”
　　假如是阳乃的话，现在肯定能够从四条真妃那压抑得极好的语气之中，感觉到一点点不对劲了。
　　但是雪之下闻言，只是借着随口调侃了一句四条，“她和四条你这样底气十足的大小姐当然不同，那家伙可是很怯弱很胆小的孩子。”
　　说着说着就越发忧虑起来，“也不知道她那天对我告白是不是把一辈子的勇气都用干净了，也不知道现在她是不是又躲在被窝里偷偷在哭。”
　　四条：“………”
　　草！【中国语
　　雪之下这个没了系统立马变身聊天鬼才的家伙，完全没有发觉自己所说的话之中的毛病。
　　【她可不像你一样坚强】
　　【她是需要我去保护的孩子】
　　四条真妃：(?▼益▼)
　　这是何等充满了狗血电视剧桥段的话语啊，她此刻简直就是既视感满满的苦逼女二，雪之下是那个一心只爱贫穷女对优秀女二视而不见的眼瞎男主，而那个【朋友】，就是必然要夺取男主芳心的平民少女女主角。
　　这什么意思啊，自己就不需要保护不需要怜爱吗？
　　绝了，这味太冲！
　　不行不行，这天不能再聊下去了，再聊下去感觉自己就要越来越自我代入命苦女配。
　　四条真妃干咳一声，“别想这么多啦，出来游玩就放松一些，说不定过几天你的那位朋友就向来放下了。”
　　那位不知名的【朋友】
　　我奉劝你好自为之，赶紧放下。
　　雪之下闻言，微微皱着的眉头也轻轻舒展开，认真点头，“四条老师说得对。”
　　四条老师就噗嗤一声笑了出来，微微低下头。
　　果然，只要不插入其他莫名其妙的无关人等，她们之间气氛永远这样是愉快轻松的。
　　她甚至疑虑，是不是今天晚上的气氛太过于和谐愉快，她才对现如今【恋人】限定版身份还没过期的雪之下，有了恍若恋爱的独占欲。
　　这样想着的四条，对着不远处的烟花店老板远远地摇手示意，而后双手扩在脸颊两边，“店长，麻烦刚刚的烟花再来一份！”
　　雪之下欸了一声，“你还要看吗？”
　　四条却摇摇头，“这一份是放给雪之下的。”
　　她笑着对雪之下眨了眨眼睛，“不管以后如何，今天的雪之下可是我的恋人哦，不能再因为其他人的事情而烦恼了。”
　　这位向来行事优雅妥帖的世家大小姐，此刻没什么形象地双手展开，对着雪之下轻快地笑起来。
　　一直承担着四条家对外这一代门面和名望的四条真妃，往常在人前是简直连微笑弧度都要计量好的，她几乎没有这样不用顾忌的愉快时候。
　　“来拥抱一下嘛雪之下，你看看下面好多朋友抱在一起拍照的。”
　　而在她身后，漫天烟花尖啸着升腾而起。
　　胡说八道，明明好多人都是挽着手。
　　雪之下看着四条真妃灿烂的笑脸，无奈叹气地走上前去，“好吧，准许你在今天把我当做田沼君了。”
　　她们在漫天璀璨的烟花下相拥。
　　而这天晚上这个时候这一分这一秒与雪之下相拥的四条真妃，懵懵然的脑袋里在想的却是：
　　田沼君，是谁来着？


第258章 要做雪之下的女主角
　　“今天玩开心了吗？”
　　“玩开心啦！”
　　要下山之前四条真妃，脸上笑容调皮开心得像是幼稚园里，拿到了糖果就很满足了的小盆友。
　　雪之下点点头，沉思片刻后还是道：“就算以后还是放不下田沼君，也不用太压抑自己。”
　　她轻声道：“四条你的个性含蓄，但对待恋爱的问题一直很认真，所以我不会说让你去移情别恋喜欢上别人的这种话。但多看看其他男孩子，多看看田沼君以外的世界，我觉得这对你应该也没有太大的坏处。”
　　四条真妃一根筋地喜欢田沼翼，又把朋友看得比田沼翼还重，这就导致了她现如今进退两难的局面。
　　做不到放弃田沼翼，也做不到远离朋友柏木渚，雪之下看着她这样两方开回拉扯属实痛苦。
　　或许对其他人来说，迅速投诉下一段感情找到一份代餐替代品打发时间，或许就能没有这么难受了。
　　但是雪之下知道四条对于感情实在是认真执拗的人，如果不是遭遇了非同一般的事件情况的话，她大概这一辈子都不会改变自己的想法。
　　雪之下很为四条头疼，担忧她一辈子在这个阴影沼泽里走不出来。
　　雪之下不提起田沼君还好，一提起这三个字，四条就一副哀哀愁愁模样地叹了口气，眼睛眨巴着看着雪之下。
　　“是啊，我以后可怎么办呢？”
　　雪之下想了一下，“实在不行的话，你以后心烦意乱的时候都也可以打电话给我，叫我出来陪你散散心都行。”
　　四条脸上就露出了一点点笑容，看起来有些害羞也有些楚楚可怜。
　　“这样的话，我会不会很打扰你啊……”
　　谁才要做女二啊！
　　不管是友情剧还是言情剧，四条真妃都要做雪之下的女主角！
　　据她观察，电视剧里那些楚楚可怜的女主角，一般都是这样最容易博取别人的怜爱的。
　　雪之下声音宽和，“没什么，我近来一直很有空。”
　　聊天鬼才雪之下，在设心处地地为别人着想的时候还是很体贴的。
　　———如果没有下一句话的话。
　　“虽然我也没有认识很多男孩子，但是我以后也会为你留心合适的人。”
　　四条脸上微笑刚笑到一半，差点僵在了脸上，“不，不用了……”
　　等两人要下山的时候，两家的轿车才很识趣地沿着山边公路行驶了上来。
　　四条要把身上披着的外套脱下来还给雪之下，却被雪之下拦住了，“你披着吧，我车里还有衣服。”
　　到底是夜深风露的山上，之前几人出了餐厅就感觉气温降低了下来。
　　雪之下倒是没什么感觉，她今天内里穿了蓝白撞色毛衣，外搭了一件浅色风衣外套，全身都很暖和。
　　但是四条这个笨蛋不知道怎么想的，今天为了风度不要温度，只穿着她漂亮得裙子就上山了。
　　之前时候看到四条都要双手抱肩了，雪之下就把自己的外套脱下来披在了她身上。
　　四条要把外套还给雪之下也就是装模作样一下，见状后就顺水推舟地假惺惺道：“那好，等我洗干净后下次再还给你。”
　　所谓有见就有还，就可以借着还东西再光明正大找理由见面。
　　————观《新白娘子传奇》有感。
　　四条真妃觉得自己超懂的！
　　作为世家大小姐时候她是优秀的继承人，而在“朋友”的争夺战中，她毫无疑问也可以是优秀的前线战士。
　　什么朋友什么小孩子，在她的严防死守之下必然早晚败退，哼！
　　两人挥手告别后，雪之下也终于坐上了自家开回公寓的车。
　　她虚地靠在汽车后背上，轻轻舒了口气。
　　哪怕是她，今天也的确是有点累了。
　　雪之下小的时候身体不好，长大后也不怎么爱动弹，今天仅仅是爬山就让她累得不行，更别提她心中一直有思索着其他事情。
　　她之所以这么为小学妹的事情忧愁，除了不知道该怎么应对小学妹地心意之外，还有一件事让她甚至不敢过多疑虑。
　　那天小学妹告白的瞬间，向来除了发任务和精神+1之外基本不会有动静的系统，居然再次冒泡，给了雪之下一个不知道该说是惊喜还是惊吓的东西。
　　【您成功获得了一位高人气角色的亲口告白，您获得了自动生效称号：财星高照】
　　【财星高照：您所属的家族乃至公司阵营，都将自动获得盈利属性加成，且无论同阵营主导者做出什么决策，都会有85%概率走向盈利。】
　　雪之下差点就没绷住自己的神情。
　　亚洲这边越是有钱的人，就越是对很多东西抱有敬畏，什么东南亚的那边有名的的降头师和东亚这边阴阳先生，都很吃香。
　　虽然搞不懂这些大师到底有没有真才实学，但是人家那一套就是让人很有安全感。
　　但好家伙，亚洲财阀们左搞风水右养小鬼都没能得到的东西，雪之下被人告白以后轻而易举拿到了。
　　刚刚拿到了这个称号的雪之下，那天晚上回家后就听说了，家里最近一直紧盯的一个项目终于顺利得出奇的收官，而雪之下家一直很紧张的资金链也终于多少被缓解了许多。
　　然而看到这样称号强力效果的雪之下，心中不仅没有多少喜悦，反而是越发地忧虑起来。
　　已知的是，从前时候的金毛雪之下简直像是在刷副本刷怪一样对别人进行告白，而且她的告白副本其中绝大多数都成功了。
　　那么大胆推论一下，是否她这么急切地展开对别人的攻略，是因为这可以快速走完让她回家的任务进度。
　　或者更直接一点来说，是否她的成功对别人告白，是不是也可以得到类似于这样的称号效果？
　　她到底告白成功过多少次？
　　她到底得到过多少属性加成激活过多少称号效果？
　　以及，走到了这一步的金毛雪之下，她真的有好好回到自己的世界吗？
　　如果就连奋不顾身做到这种程度的金毛雪之下最后都失败了的话，那么雪之下觉得自己早晚也得凉。
　　就在雪之下心中思索着这些让她头疼的事情的时候，手机里来了一条信息。
　　英梨梨：【渣女！！！】


第259章 四个人的烟花
　　把时间的沙漏倒转到大概在一个小时之前，让地点重新回到在那家半山餐厅之外。
　　正好背对着餐厅落地窗的霞之丘，对英梨梨比出了一个剪刀手的姿势，以及无语又好笑的正要为霞之丘拍照英梨梨。
　　这个时间点之上的英梨梨刚刚要笑着按下手中拍照按钮，却忽然从手机取景框里看到了什么，她有点惊讶地抬头看向落地窗餐厅之内。
　　哪里有英梨梨本以为今天绝不会碰上的人。
　　大概是因为坐在暖洋洋灯光之下的缘故，那个人从头发丝到脚后跟，都笼罩着肉眼看得出来的愉快和温暖。
　　一看就性冷淡好像从来不会笑的高高在上家伙，就连说着【我喜欢你】也一脸沉重严肃的家伙，英梨梨从未见过她这副模样。
　　那里面的灯光那样暖，几乎让英梨梨快要错觉以为那个人快要弯着眼睛，暖洋洋地笑起来。
　　时间仿佛在这一刻按下了0.5倍速，那个人的一举一动在英梨梨地眼中，如此缓慢又如此清晰展露无遗。
　　她起身。
　　她眉目舒展，神情愉快。
　　她拿起了桌上的Pocky饼干棒。
　　她随意从中抽出了一根。
　　她微微启唇，把饼干棒咬在了唇齿之间。
　　大脑还在懵懂的疑惑为什么雪之下会在这里，疑惑雪之下这是要做什么，甚至还想要下意识抬起手，招呼霞之丘示意她们遇到了雪之下。
　　然后下一秒，英梨梨脸上神情突然变得错愕惊诧。
　　在她的目光之中，那餐厅之中口中咬住细细饼干棒的少女，神情自然地俯下身来。
　　对着另外一位少女。
　　而另外一位脸上含羞带怯的少女，也多少有些懵懂地轻轻咬住了饼干棒的另外一端。
　　她们之间隔得那么近，大概甚至可以清晰感知得到彼此的鼻息扑在自己的脸上。
　　英梨梨大脑里嗡的一声，瞬间有了一秒钟的一片空白。
　　作为一个知名Acg爱好者，英梨梨当然很知道这个无论在动漫新番还是电视剧里，都见过无数次的名场景。
　　———Pocky吻。
　　两人同吃一根Pocky饼干吃完到最后，谁先害羞让开就算输，如果不想输的话，就又很有可能嘴唇碰在一起。
　　什么情况，雪之下不是喜欢自己吗？
　　她为什么会在这里和别人亲亲我我？
　　等等不对，这句话岂不是显得自己很在意雪之下？
　　真是的，她要和谁亲亲关自己什么事！
　　重点不在这，而在于雪之下是霞之丘这个蠢货在意的人，不能让她看到现在她后面到底发生了什么事！
　　这个时候，看到英梨梨脸色怪异地看向自己身后的霞之丘，也想要转过头去。
　　“怎么了，英梨梨？”
　　而霞之丘背后远处餐厅里的那两人之间的距离，已经近在咫尺。
　　她们好像下一秒就要亲吻在一起。
　　英梨梨情急之下立即佯怒，“霞之丘你这个笨蛋！！！”
　　霞之丘刚刚转过去一点点的脑袋，果然瞬间回头过来怒视英梨梨。
　　“英梨梨你这是又想挨骂了？”
　　我这是在为你好啊笨蛋！
　　英梨梨赶紧两步走过去拉住霞之丘，侧身挡在了霞之丘的右侧方，这个方向恰好挡住了她看得见餐厅里那个方向的视角。
　　“你是笨蛋吗，这里拍照完全是逆光啊，拍你的脸黑糊糊地一团，而且你比的剪刀手真的太老土了，雪之下那家伙看到了都会笑死的吧。”
　　这两个人之间哪怕关系再好的时候，都天天互怼个不停，霞之丘听到英梨梨现在又掀起战争，就瞬间也想吹起冲锋陷阵的号角。
　　但在听到后一句话的时候，就瞬间有了点不愿意承认的不好意思，“……剪刀手真的很老土吗？”
　　而这个时候，英梨梨已经又拉又推地把她拉下山去，“换个光线比较好的地方，我再给你拍拍看。”
　　“你行不行啊？”
　　“开玩笑，我当年可是因为可爱和时尚走在街上就被星探搭话的人。”
　　一边拉着霞之丘下山一边把她注意力吸引到自己身上来的英梨梨，最后一眼抬头看向那个餐厅的时候。
　　看到那人已经重新坐回了自己的座位，隔的太远了，已经看不清和她一桌的那几个人脸上到底是什么样的神情，惊愕或者微笑。
　　英梨梨不看再看，生怕又引起霞之丘注意，连忙一路拉着她往山下跑，直到看不到那家餐厅为止。
　　不知道是因为紧张还是因为奔跑，她的胸腔之中心脏剧烈跳动着，像是要从嗓子眼里跳出来。
　　而这个时候，这位斯宾塞小姐才终于有些后知后觉地反应过来，那位现在有些害羞的咬住了饼干棒另外一端地少女，正是四条家那位大小姐。
　　而之前匆匆扫过几眼的同桌那几人，都是秀知院那几位挺出名的大小姐大少爷们，柏木渚，石上优，藤原千花，以及四宫辉夜。
　　秀知院和总武高中多少算是竞争关系，虽然算不上关系糟糕但也远远算不上关系亲密。
　　所以，雪之下什么时候和这些人关系这么好了？
　　不对，上次中武高中运动会的时候，似乎也看到了那位四条小姐和雪之下两个人坐在一起闲聊。
　　她们从那么久以前，关系就已经那么好了吗？
　　这个时候地霞之丘还在找着光线好的地方，但是找了半天全是光秃秃的路灯以及光线朦胧的景点，她顿时吐槽英梨梨，这些还不如刚刚的餐厅呢。
　　“我还是觉得刚刚半山餐厅那里光线和景色都不错，刚刚在那里时候你拍了吗？”
　　英梨梨心中一跳，赶紧摇头，“黑乎乎地，我没拍。”
　　霞之丘还有点想要回到半山那里去重新拍照留念，而这个时候，山上忽而燃放起了漫天烟花，一时之间把这天地夜色几乎染成了五光十色的白昼。
　　霞之丘顿时有些惊喜地回头看向山上，“好漂亮啊。”
　　她又赶紧摇着英梨梨地手。
　　“快帮我拍张照，对了对了，把烟花也拍上。”
　　“等回去的时候，我就把照片给雪之下也看看。”
　　漫天炸碎的华光之下，英梨梨看到她的脸上甚至带着某种憧憬的神采。
　　“这样的话，感觉好像就是和雪之下看过同一场烟花一样了。”


第260章 难不成你喜欢四条？
　　【这样的话，感觉好像就是和雪之下看过同一场烟花一样了。】
　　这句话让英梨梨沉默了片刻，
　　做为这个世界上最了解霞之丘的人之一，英梨梨当然很清楚，霞之丘这个家伙虽然嘴上从不承认，但是她对于雪之下的态度早就变得不对劲起来了。
　　霞之丘这个人，虽然看上去做什么事都慵懒从容，似乎是个强势又可靠的毒舌系学姐，但其实她的情绪是含蓄敏感又脆弱的。
　　而且从前的时候还碰上了一个不爱三次元的怪胎，从此之后感情之路就走得更是小心谨慎内敛克制。
　　她内心里那些东西不膨胀到极点快要溢出来的话，大抵是死活都不会愿意主动暴露的。
　　而且英梨梨猜测霞之丘这个家伙，此刻甚至还未必理得清她此刻对雪之下的情绪到底是什么。
　　哪怕这些情绪如此让她欣悦，又如此让她彷徨。
　　英梨梨心里气死了。
　　她甚至开始自我反思，之前看到那一幕的自己，为什么居然下意识拉着霞之丘就跑，而不是拉着霞之丘推开那家餐厅，怒问雪之下这个负心薄幸的家伙到底是什么意思！
　　气死了气死了气死了！
　　之前还哪怕用了自动回复软件，但还是时不时回自己一句很敷衍的【我喜欢你】
　　但自从之前那次被自己戳破这个事实以后，雪之下就再也没给自己发这些东西了。
　　而且她攻略自己无果之后，居然还这么快就找到了新的妹妹！
　　就这？
　　就这？？
　　就这？？？
　　快要笑出声了好吗，就这也敢说是喜欢？！
　　自己让她不发这家伙居然真就不发了，别的时候怎么就不见这么听话！
　　你对得起我……
　　不对，你对得起霞之丘吗？！！
　　英梨梨心中实在是气不过，和霞之丘分别而后回家之后再也忍不住，当即怒而给雪之下发送一条信息过去。
　　【渣女！！！】
　　……………………………………
　　雪之下一边打开自己家的门，一边给英梨梨发送了一个问号过去。
　　她还在忧虑别的事情，对于英梨梨突然而至的指责有点疑惑，这多少打断了她心中在思索的事情。
　　———她对于金毛雪之下的忧虑，已经很快演变为对系统的忧虑。
　　虽然缺德系统来历不明而且目的不明，但雪之下不得不承认的是，这个系统的出现的确给予了自己很大的助力。
　　大概是真的有些思维清奇的缘故，她有的时候可以做得到心细如发，但也有时候又实在是没办法和别人做到共情，无法理解别人的欲求和情绪。
　　以前时候就是这样，明明心里想的不是那样，但偏偏说出来的话就是会让人误会。
　　雪之下偶尔也会在心中吐槽自己，简直社交障碍聊天鬼才。
　　如果最开始的时候没有系统的话，大概她的现如今的生活不会这样平安顺遂，而就算遇到小学妹为她的事情难得共情并怜悯的时候，也只能无能为力。
　　雪之下心中，一直是感谢系统的出现的。
　　就算现在对这个大多时候默默无言的系统有了疑虑，但这份感谢也仍然没有削弱。
　　现在想想，这些疑虑并不是突然生出的。
　　所谓扭转负面形象的那个任务进度表，在之前模拟考全校第一的时候，就已经走到了百分百。
　　但是扭转负面形象的积分任务，此后仍然时不时会刷新出来一个。
　　———如果不完成任务？
　　———真的会被继续夺舍吗？
　　那些之前隐隐埋在心中不去多想的疑惑，在那天小学妹对自己告白，而自己得到的那个效果吓人的称号以后，一时之间全部蹿了出来。
　　不用所谓真心，不用满好感，只要被指定范围没目标亲口直接告白以后，就能获得奖励。
　　而从前时候，金毛雪之下之所以那样热衷于对别人告白，大概就是因为她的任务奖励方式和自己正好相反：
　　只要对限定范围目标亲口告白成功，就能获得任务奖励。
　　而金毛雪之下最后的消失是肉眼可见的的一干二净，除了那把留下的钥匙之外，她几乎没有对雪之下留下半点有价值的信息。
　　她在忧虑着什么？
　　她真的平安回到自己的世界了吗？
　　给自己到了一杯冰水喝下之后，有些烦躁的情绪在多少平复了一些，这时候她看了眼手机，英梨梨那边已经机关枪一般发过来数条信息了。
　　【还和我打问号，今天晚上是谁和那位四条小姐在半山餐厅？！】
　　【你知不知道霞之丘她差点就看到你和的四条真妃……那个！】
　　【要是她知道了，我都不知道怎么和她解释！】
　　啊，这么巧吗。
　　居然被英梨梨看到了。
　　不过等等。
　　【重点为什么要是怎样和霞之丘解释，不该是怎样和你解释吗？】
　　雪之下依稀记得，自己为了搪塞阳乃，声称喜欢的人应该是英梨梨吧？
　　那边沉默了几秒。
　　【当然是因为，因为就算我对雪之下你没那种意思，霞之丘知道了看到了你那么快就找到下家，也会嘲笑我被绿了啊！】
　　再等一下，桥豆麻袋。
　　【……你的意思是，霞之丘知道了我喜欢你了？】
　　雪之下记得很清楚，自己没有和霞之丘说过这件事啊。
　　雪之下：【你和霞之丘说过了？】
　　英梨梨：【我怎么可能和她说这个！！！】
　　那霞之丘笑你个锤子。
　　这次，那边沉默了更长的时间。
　　大概实在是找不到理由了的英梨梨，终于开启了无理取闹模式。
　　英梨梨：【我现在是在和你说霞之丘的问题吗，是在说你一边说喜欢我一边和别人亲亲我我的事情！】
　　英梨梨：【你难不成真的喜欢四条真妃？】
　　雪之下：【英梨梨又不喜欢我，我就算去找别人也是很正常的吧？】
　　对啊，这当然很正常！
　　电话这边的英梨梨，愁眉苦脸地望着手机。
　　她又想到了霞之丘在之前那场烟花之下，带着憧憬的笑脸。
　　不行，雪之下不能喜欢上四条真妃！
　　英梨梨：【你不追追看怎么知道不行？比如现在，说不定你发个稍微可爱一些的表情包给我的话，我就会考虑考虑哦！】
　　这次轮到那边沉默了。
　　好半天之后，那边才发过来一个表情包。
　　玫瑰环绕，艳俗色彩，完全没有半点可爱元素的一张表情包。
　　英梨梨：“…………”
　　可恶，这个家伙是很认真地想要自己拉黑她吧？！！


第261章 抱歉，硝子
　　周一上课日这天的午休时间，因为快要就是全国模拟考试时间，平冢静还特意找了雪之下去问她的意见。
　　“其他的考试我倒是不用多忧虑，不过这次毕竟是全国范围内的模拟考，真的不用我给你安排补课老师吗？”
　　“不用了，我的知识储备进度我自己很清楚。”
　　平冢老师手中一边接听着电话，一边写着课件内容表，一边还要和雪之下说话，忙得雪之下都看不下去了。
　　她从平冢静手中接过了课件表，随手拿起笔在茶几上摊开，轻车熟路地写了起来。
　　“平冢老师还是先考虑考虑自己的问题吧，我看你最近忙得整个人都瘦了一圈。”
　　平冢静轻轻呼了口气，拿着手机继续打她的电话，“没办法啊，最近升职了。”
　　雪之下就嘁了一声。
　　“明明就是学校那对校董们不管事，校长也只会发表梦想感言……超越秀知院哪里是动动嘴皮子就做的到的事情啊。”
　　说来也是挺有趣的，本校这一任校长当年正是高中毕业自秀知院，结果现如今功成名就回来之后，反而以打造超越秀知院的学校为第一梦想了。
　　虽然现如今的总武高中已经是知名地区强校，无数家长心目中的精英辈出圣地，但和秀知院相比还是有东京到大阪那么远的距离。
　　当然这也不能怪这里的老师学生不努力，毕竟秀知院那个每年校友赞助金就无数的地方，肯定是要比总武高中有更充足的努力基金的。
　　帮平冢老师处理完了手中事务后，雪之下把笔收好放在茶几上，本来想说一句抬头平冢老师我先告辞，结果一抬头的时候，却看到她靠在靠椅上，已经抱着手机已经睡着了。
　　澄澈如同流水的阳光流淌而下，而窗外的婆娑书影参差不齐地映照进来，把这小小的办公室仿佛变成了水草交错的水下世界。
　　平冢老师闭上的眉眼舒展着。
　　比起她平日里没什么精神地打着哈欠的模样，或者像是大叔那样没有形象地哈哈哈笑起来的模样，现在的看起来神情安静面容秀美，简直像是青春活跃的漂亮女孩子。
　　雪之下望了她片刻。
　　她低头下来把手中表格整理整齐，用一旁的水杯压住，以防有风进来的时候会把这些表格吹得满地都是。
　　而后她才轻手轻脚出了门，轻轻收好房门，尽量不带多余的声音。
　　雪之下想了一下，脚步停在原地，从包里翻出来自己的手机点开Line里阳乃的聊天框。
　　总武高中有雪之下家的股份，想让阳乃以校董代表的身份，干预一下这个学校里那群总爱推托事情的学校中层，是可以很容易的。
　　但她想了一下，还是收起了手机。
　　平冢老师出身也是优越的，平冢家给她配的上下班轿车都是阿斯顿马丁跑车。
　　如果真的想过安逸愉快的生活，平冢老师马上辞职就可以做得到。
　　她只是真心喜欢教书育人罢了。
　　要是觉得受不了，平冢老师可不是会逆来顺受的人。
　　也就是说，为了学生，哪怕忙碌到这种地步都觉得很愉快吗？
　　刚重新收好手机，雪之下一抬眼就看到走廊对面走过来了熟悉的人。
　　小学妹和她的同班同学，两个人正抱着一沓什么资料正要过来。
　　大概是雪之下的错觉，好几天不见，感觉小学妹现在脸上清瘦了许多，以前她可爱的脸蛋上还有一点点的婴儿肥，而现在一低下头的时候，巴掌小脸上就只看得见尖尖的下巴。
　　她目光和雪之下一对上，就像是一只快要被人捉住的鸟儿一样，慌乱挣扎地赶紧滑开了。
　　雪之下怔然片刻，把落在硝子身上的目光也收了回来。
　　而后才轻声道：“一色同学，这些是要抱到平冢老师办公室里的？”
　　一色彩羽脸上顿时露出笑容，“您记得我的名字？”
　　当然记得啊，雪之下记忆力可是很好的，半个学校的学生名字她都记得。
　　而且一色同学在一年级里的确是挺出名的人，长的好看性格开朗外向，简直是天生的社交宠儿现充预备役。
　　也是也是雪之下最不想接触的一类人。
　　但雪之下以自己时候并不多的情商来分析，觉得但这位一色同学听到这个解释，大概并不会高兴。
　　于是她点了点头。
　　一色脸上的笑容愈发灿烂了，“是的，这是我们班这几个月的社团活动总结记录。”
　　雪之下目光看向两人手中抱着的资料，“很急着要交给平冢老师吗？”
　　一色彩羽欸了一声，“倒也不是很急啦，这周以内交给平冢老师都行。”
　　这周以内上交给老师的东西，今天周一又已经收齐了，看看什么才叫效率。
　　这点要点名批评由比滨结衣，现在还时不时被社团成员当吉祥物……不过算了，对于由比滨来说，就连雪之下也觉得她现如今的确已经足够努力。
　　雪之下想了一下，“要不你们把这些报表交给我，我午休结束前帮你把它们交给平冢老师。
　　还没等一色同学露出疑惑的神情，雪之下很快低声解释道：“平冢老师现在在里面休息，她这几天难得休息一下。”
　　一色彩羽同学何等聪明，雪之下这句话刚说完就知道了她的意思。
　　连连点头，“那就不打扰平冢老师了，我们下午再来吧。”
　　雪之下道：“一年级教学楼离这边不算近，反而是我们班教室离这里就隔着一层楼，交给我吧，更方便一些。”
　　一色彩羽想了听后也没怎么犹豫，就把手中的一沓资料交给了雪之下，“那麻烦雪之下前辈了。”
　　低着头的樱色少女，也不发一言走过来把手中的资料交给雪之下。
　　等雪之下抱着资料走远后，一色彩羽还望着她离去的方向半天没回头。
　　“没想到雪之下前辈虽然外表冷淡，但其实好温柔啊！”
　　是的，前辈就是那样一个温柔的人。
　　她就连拒绝一个人的时候，都学不会冷酷。
　　那天晚上昏昏灯光之中，暗暗月色之下。
　　【抱歉哦，硝子】
　　最后，前辈这样语气轻柔地拒绝了她。


第262章 雪之下太招蜂引蝶了！
　　午休开始前几分钟，雪之下把一色彩羽她们班的资料抱去给了平冢老师。
　　还遭到了老人家的抱怨。
　　“你那时候要叫醒我的啊，我今天好多工作呢。”
　　雪之下点头，“下次一定。”
　　下次也不一定。


第一节 课是外语课，班里的学习小能手以前的外语老师宠儿三浦同学，今天被提起来答题的时候居然罕见地结结巴巴没答上来。
　　雪之下转头看了一眼，心里直呼好家伙。
　　三浦同学手中教科书书页都没翻对。她连讲到哪里都不知道，更别提答题了。
　　就连由比滨那个学习困难户，最近在头悬梁锥刺股式学习之下都大有进步，三浦同学你可别倒退了啊！
　　雪之下刚想故技重施在草稿纸上写答案提示她，结果被眼尖的老师一眼发现。
　　“雪之下同学，你可不能给三浦同学写答案哦。”
　　那场很是热闹的绯闻风波后遗症影响力实在是足够深刻，哪怕是老师们都有听闻二年F组里，那两个实在是出名的女孩子之间的二三事。
　　班里顿时一阵低低地哄笑起哄声，好几个人眉飞色舞的目光在三浦雪之下两人脸上开回打转。
　　三浦脸上顿时满脸通红。
　　不过还好她平日里威望足够，咳了一声就成功让班里安静下来。
　　老师倒是仍然没放过这个平日里自己的心腹爱将，谆谆教诲了好几句才让她重新坐下来。
　　下课后，雪之下也关心了一句三浦今天什么情况，一副神游天外的样子。
　　三浦嘴硬，死活不肯透露一点。
　　雪之下也就没多问，她一向不是刨根问底的性格，觉得别人不肯多说的事情磁盘有其缘由。
　　因此也只是嘱咐了一句，“下次考试别分数落后于由比滨就行。”
　　一旁沦落为战斗力单位的由比滨：“…………”
　　三浦在雪之下面前时候十分嘴硬，坚贞不屈得像是个宁为玉碎绝不开口的俘虏，但私下里到了由比滨家里的时候，她就立马噫呜呜噫起来了。
　　“完蛋了完蛋了！雪之下这周要带我去她家见家长了！！我该怎么办怎么办啊由比滨？！！”
　　由比滨：？
　　小朋友，你是否有很多问号？
　　据雪优战线的第一战地记者由比滨了解，雪之下和优美子之间应该还远远没走到这一步的吧？！
　　不说其他，这两个人连告白这一步都还没走出来的吧？
　　怎么就见家长了啊？
　　面对好友满脸的疑问，三浦脸上的笑里带着点小羞涩带着点小得意。
　　“由比滨你不是知道的吗，这周雪之下姐姐生日，她邀请我去她家赴宴。”
　　“到时候雪之下她全家当然必定在场，这不是见父母是什么啊！”
　　啊这。
　　不过也对，优美子这个和人目光对视一眼就连双人墓地买哪里都想好了的家伙，用她的四舍五入办法四舍五入下来，的确算是见父母了。
　　由比滨眨了一下眼睛，“所以呢？”
　　“那个优美子……”由比滨不太好意思地指了指自己，“我记得雪之下也邀请了我啊。”
　　难不成雪之下也带她回去见家长了？
　　三浦顿时急了，“这能一样吗，邀请普通朋友回家和邀请传过绯闻的朋友回家，这完全是两个概念！”
　　虽然很有道理，但由比滨觉得雪之下她或许压根就没想到这层。
　　“那叶山君呢？”
　　由比滨又随手举出来一个例子，“他也和雪之下传过绯闻的吧？”
　　“雪之下是代替她的姐姐邀请叶山君的！”
　　三浦和和叶山隼人从很早就认识，也算是半个青梅竹马了，她多少清楚一点这个竹马心中对某位大姐姐多少有些在意。
　　由比滨点了点头，又想了想，“比企谷君也和雪之下传过绯闻的吧？”
　　是的，雪之下也邀请了比企谷八幡同学。
　　曾经时候对她有过善意的学校同学，她都有邀请。
　　果然，在听到比企谷的名字后，一直强撑的三浦顿时撑不住了。
　　一个女孩子只要喜欢你，你根本不用去骗她她都会自己努力去骗自己。
　　但今天三浦女士实在是为雪之下找不到理由了。
　　“为什么要邀请比企谷嘛，整天都瞪着他的死鱼眼一副他最了不起的臭屁模样！”
　　由比滨赶紧为好友比企谷说话，“比企谷君只是看上去不好相处，但他其实人很好的！”
　　然而三浦不听，她呜呜地趴在由比滨家的小茶几上。
　　她绷不住了。
　　“现在这样仔细算一下的话，才发现学校里的确好多人和雪之下传过绯闻啊……”
　　“可恶，雪之下好招蜂引蝶！”
　　自顾自烦恼了没几秒钟，呜呜呜地三浦就安静下来，她双手撑着自己的下巴想了好几秒钟。
　　“由比滨……”
　　用牙签依次给妈妈端进来的切好水果插上的由比滨，头也没抬，“怎么了优美子？”
　　“你说雪之下，会不会觉得我其实不够好，然后喜欢上别人了……”
　　不，你该想的问题明明是雪之下到底有没有喜欢过你。
　　优美子趴在自己的手肘上，语气低低，“有的时候我觉得雪之下离我很近很近，像是可以伸手就牵住她的手指，有的时候我又觉得她离我很远很远……”
　　雪之下真的还喜欢她吗？
　　雪之下真的会对自己告白吗？
　　捉摸不透的不确定和未知的恐慌，像是野草一样在她的心中滋生蔓延。
　　“雪之下，会喜欢上别人吗？”
　　趴在茶几上的少女，金色的蓬松卷发铺展在了木制桌面上，她像是刚刚烤制出来的蓬松面包，带着阳光烘烤后的香甜的气息。
　　明明是该骄傲明媚自信的如同早晨第一缕阳光少女，此刻却趴在这里吐出了忧郁的叹息。
　　就像是由比滨曾经无数次，坐在这里望着窗外叹息过那样。
　　趴在茶几上的三浦，感觉到自己的一只手被人握住。
　　她抬起头。
　　“不会的。”
　　明明此刻更应该哀愁的是三浦，但由比滨却仿佛比她更急切更需要肯定。
　　她的瞳仁里跳跃着亮色的光，仿佛旷野里燃烧着的野火。
　　稀稀落落昏昏欲灭，却偏偏挣扎着燃烧着。
　　“雪之下一定是喜欢优美子的。”
　　如果不是的话，那她心中，岂不是又要生出那些可笑的希望来了吗？


第263章 最喜欢阳乃了
　　虽然以前时候阳乃就收到家里期待和重视，是毫无疑问的雪之下家族继承人，也是一直可靠能干地为家里处理各种事情，但她一直在雪之下株式会社里挂名的都只是社长特别助理。
　　等到周五那天成年礼之后，她就可以真正光明正大地接受雪之下家的大部分事务，而后逐渐成为雪之下家新的掌舵人，而不仅仅是分公司负责人。
　　而也正是因为如此，雪之下家对那天尤其看重。
　　两夫妻不仅提前了一个多月就为这一天打电话和亲自上门拜访友人，阳乃更是忙着学校和公司的事情，还连轴转赶场一般去了参与了很多个宴会。
　　而雪之下这几天除了有必要忙碌的事情之外，也都会按时回家。
　　所以从一周前以来，全家都满世界乱跑一年里没几天是能够聚在一起的雪之下家，这几天居然罕见地每天按时回家了。
　　最近几天时间，家里终于忙得差不多地清闲下来一些。
　　于是周二这天收到了阳乃信息后放学回家的雪之下，就看到自己家那两位仿佛永远穿着正装晚礼服，永远光鲜亮丽妆容精致得像是可以随时去参加一场晚宴的父母，现在居然穿着同款不同色的运动卫衣和休闲长裤，姿态闲散坐在沙发上。
　　没化妆头发也松散下来的妈妈，以及没没做发型看起来清清爽爽的爸爸，他们看起来瞬间年轻了好多岁，像是一对寻常的居家夫妻。
　　他们坐在沙发上，脑袋靠得很近，脸上带着轻轻地笑容似乎在聊着什么有趣的话题，一看到雪之下回来脑袋就拉开一点距离，重新捡回了为人父母的威严。
　　“雪乃回来了吗。”雪之下夫人道：“晚饭再稍等一下就好了。”
　　雪之下点了点头，又道：“阳乃呢？”
　　雪之下夫人一直是跟尊崇长幼尊卑秩序的人，闻言立即指正她，“要叫姐姐。”
　　雪之下先生倒是对自己的两个女儿态度一直要温和许多，笑着半开玩笑道：“比起这个，我们当父母的是不是该反思一下，为什么阳乃回家第一时间就问雪乃呢，雪乃回家第一时间就问阳乃呢。”
　　雪之下：“…………”
　　雪之下很少回家，也很少遇得到这种家中父母都在而阳乃暂时不在的场面，为不知道阳乃回来的时候是什么模样。
　　不过话说回来，她好像的确是一回家就下意识找阳乃了。
　　简直就像是小朋友回家就急急忙忙要找妈妈一样。
　　这个她的家，她小时候住了许多年的房子里，从小到大就并没有太多有和父母一起的映像，反而是阳乃那个家伙和这个大别墅一起的时间，几乎填满了她的整个童年的记忆。
　　对于阳乃，大概也是如此吧。
　　雪之下先生一边讲着俏皮话逗自己太太开心，一边道：“阳乃她在楼上打电话呢，等下就下来了。”
　　不用等下，雪之下刚在自己父母对面独座沙发上坐下，二楼哪里已经房门刷地被打开，阳乃从楼梯上噔噔噔地跑下来。
　　她脸上笑得挺灿烂的模样，手上也做出了ok的手势，“欧克，公司的事情终于搞定大半部分，接下来我可以好好清闲几天了！”
　　雪之下阳乃所谓的奢侈生活，不是像同龄富家子女一样豪掷千金或者穷奢极欲，而是终于可以清闲几天。
　　茶几上刚刚摆好的鲜切水果，雪之下刚刚拿起精致地小叉子叉起一块，阳乃就已经弯下腰来嗷地一口把这块水果吃了。
　　雪之下瞪了她一眼。
　　“……有够幼稚。”
　　阳乃就笑嘻嘻起来。
　　而阳乃这实在不够世家淑女的动作，更是让雪之下夫人看得翻了个白眼，反倒是雪之下先生在一旁笑着安慰她。
　　“孩子难得开心一下，算了算了。”
　　以前向来脸上带着无数严丝合缝面具的大小姐，在家里时候虽然会放松许多，但也没有这样不顾形象的时候。
　　真的绝了，她刚刚走楼梯都蹦蹦跳跳地！
　　雪之下先生都有些好奇了，“成年礼生日就这么开心吗？”
　　以前阳乃生日的时候，也没见她这么愉快过啊。
　　简直像是一个突然吃到了朝思暮想肉骨头的狗狗，简直满场撒欢拉都拉不住了。
　　阳乃瞟了一眼旁边的看也不看这边的雪之下，收敛了一下自己脸上的神情，轻咳一声，勉强矜持道：“也没有很开心啦。”
　　信她才有鬼了。
　　果然，才刚刚吃完饭，阳乃就噔噔噔地把雪之下拉上楼去。
　　刚刚进了阳乃的卧室，雪之下就看到房间里已经打开调制好了的投影仪，而一旁的阳乃现在已经完全压抑不住自己嘴角地上扬了。
　　“这可是我找了一个多小时才挑好的素材，到时候绝对适合在生日宴上播放！”
　　才说完又满脸警惕地看向雪之下，“这可是雪乃你答应我的，可不许反悔！”
　　是的，雪之下今天之所以回来得这么早，就是因为阳乃今天信息发信息过来，说可不可以在她的生日宴，播放雪之下小时候的视频。
　　雪之下当然瞬间拒绝。
　　她小时候何等蠢样自己还不清楚吗？
　　但在在除却某些原则性问题上，雪之下对阳乃的确是做不到彻底冷酷地。
　　于是最后只能捏着鼻子回家，先看看阳乃选的什么视频素材再说。
　　灯光关闭，一个视频画面随着投影仪沙沙声，被投映到了白色的空旷墙壁上。
　　镜头之后手持DV拍摄的阳乃那时候声音还很一股稚气，而镜头正对着的小雪乃就更是浑身奶味的雪团子小萝莉了。
　　刚刚十岁的的阳乃带着笑意的声音，“小朋友你是谁呢，来自我介绍一下吧～”
　　拿着乐高玩具懵懂抬头的小雪乃，懵懂抬头，“我是雪乃啊……”
　　“不对不对，自我介绍不是这样的。”阳乃笑着解释，“要说说自己有哪些地方是最厉害最擅长。”
　　“最厉害最擅长？”
　　小雪乃很认真地想了一下自己的功绩，而后有些害羞地抱住了自己姐姐的腰。
　　“我是全幼稚园最喜欢阳乃的小朋友！”


第264章 她要月亮朝她而来
　　雪之下：“…………”
　　啊。
　　谁来杀了她吧。
　　而投影上的拍摄视频还在继续，小雪乃抛开喜欢的乐高玩具开开心心地抱住自己姐姐地腰，仰起头以清澈天真的目光望着镜头。
　　她完全不知道自己这段被录制下来的影像，将会成为她一生都抹不去的黑点，被阳乃这个家伙时不时翻出来反复鞭尸。
　　没办法，当年雪之下年少无知天真愚蠢，觉得自己姐姐天上地下第一厉害聪明漂亮，阳乃说什么都觉得是对的，阳乃做什么在她眼里都是正义所想。
　　所以当年，雪之下许多傻白甜到不忍直视的过去都被曾经阳乃拍下来过，她至今不知道阳乃那个家伙手里还有多少没有放出来过地存货。
　　雪之下木着一张脸，“换一个，这个视频我绝不接受。”
　　到时候总武高中里，她可是邀请了好几个同学前来，秀知院里她也邀请了好几个朋友。
　　自己花费了这么长时间营造冷静睿智形象，让他们看到这些愚蠢视频，岂不是都要一朝就要人设崩塌了！
　　绝不接受！
　　阳乃摸了摸自己的下巴，做出了沉思的神情来，“可是这其他的视频里就不仅仅是有雪乃你出场了。”
　　雪之下迅速明白了阳乃的意思。
　　是的，阳乃这个恶劣鬼还以前拍摄的有关雪乃的许多童年视频里，有的还有很多其他人存在。
　　比如父母比如其他亲朋好友，比如叶山。
　　雪之下依稀记得，当年她第一次见到叶山的时候就有点不爽，后来就更是日渐觉得叶山太过碍眼，觉得他有抢走阳乃的嫌疑。
　　有一次她还觉得自己被姐姐冷落了，一个人躲在卧室里抹眼泪哭得满脸通红，让阳乃哄了半天才肯出门。
　　那时候叶山还满脸愧疚不好意思，觉得自己是不是又招女孩子讨厌了。
　　———是的，这次也被拍下来了。
　　回忆过往的雪之下：(?▼益▼)
　　阳乃还在那边装模作样，“还是说比起这个视频，雪乃更喜欢其他视频呢？”
　　虽然在前几年的时候，日本政府内阁会议已经通过民法修正案，将法定成年年龄从20岁下调至18岁。
　　不过国内大多数家庭，尤其是中产阶级往上的家庭，还是更多地习惯把子女的成年礼在他们20岁时候举办。
　　所以这周周五不仅仅是阳乃的生日，更是她的成年礼。
　　雪之下深呼吸一下，提醒自己再过几天就是这个糟糕家伙的一生一次的成年礼，姑且让她开心几天再说。
　　等着瞧吧！
　　雪之下有气无力地挥挥手，”算了，能被你这种家伙收藏到今天的视频，糟糕程度都差不了多少。”
　　连刚刚为公司总部签下一笔巨额订单，受到公司内外业内业外赞叹崇敬时候都没怎么开心过的某人，现在只是对自己妹妹恶趣味成功了一下，就捂着嘴愉快地笑出声来。
　　她整个人浑身都散发着人逢喜事精神爽的氛围，连头发丝都写着高兴，之前雪之下先生还以为她是因为生日快到了开心。
　　刚笑了几声，阳乃就拍了拍自己的脑袋，“对了对了，还有一个事情。”
　　“我司之前签下了柏木英理老师和霞诗子老师，这事你知道吗？”
　　柏木英理这个笔名雪之下有点形象，似乎是以前在网上偶尔见到过，应该是个漫画从业者之类的吧。
　　霞诗子老师就不必多说了，永远滴神！
　　阳乃脸上带着笑意地声音有些奇异，按照雪之下对她的了解，这个人这副模样肯定是知道了什么了不得的事情，却不会直说，非要逗弄自己一番。
　　“不知道，不感兴趣。”
　　雪之下越是表现得兴趣满满，阳乃反而越卖关子，老谜语人了。
　　果然，阳乃顿时嘁了一声。
　　“霞诗子老师不是你偶像吗？”
　　“………为什么你连这个事情都知道？”
　　这个人是在自己身边安插了多少间谍？？？
　　阳乃干咳一声，连忙转移了话题，“那个，你肯定不知道，你的霞诗子老师和那位柏木英理可都是很年轻的女孩子哦。”
　　很年轻，女孩子？？？
　　等等，不算了解的柏木英理姑且不提，但霞诗子老师不是三四十岁的优雅中年女士吗？
　　“真的假的？”
　　阳乃哈哈一笑，“我骗你这个做什么。”
　　她转身过去打开了室内灯光，一边调试关闭投影仪一边道：“所以说，外面的人真的是知名知人知面不知心，只有家人才是值得信任的人啊。”
　　拜托，别人就算真的不是中年女士而是年轻女生，又怎么算得上知人知面不知心了。
　　你完全就是在拉踩别人拔高你自己吧。
　　“我记得雪乃你以前说过很讨厌别人欺骗你，对吧？”
　　雪之下有些疑惑，“有问题？”
　　阳乃低低一笑，“没事，我只是觉得你能这么想真的是太好了。”
　　她托着自己脸颊，笑眯眯转头过来道，“所以雪乃想好要送我什么生日礼物了吗？”
　　很得意地哼哼着，“这可是我一生只一次的成年礼，可不能随随便便送些东西来敷衍我哦！”
　　要不是再过几天就是你成年礼，我这几天少说也要和你吵架几次！
　　雪之下挑了挑眉毛，“生日礼物，刚刚的视频不是？”
　　“那是我找的素材，才算不上你的礼物！！！”
　　“那也是我允许你发的视频。”
　　阳乃双手交叉在胸前，满脸都是坚定拒绝，“总之就是不可以！”
　　———这个人真是幼稚死了。
　　———自己也真是幼稚死了。
　　事实上，雪之下早就想好了要给阳乃送什么礼物了。
　　哪怕是之前关系别扭见面就吵架的时候，阳乃每年的生日，雪之下都会提前准备好要送她什么。
　　“虽然你的生日礼物我已经准备好了，不过毕竟是要送给你的礼物，听听看你的意见也行。”
　　阳乃笑了一下，“什么礼物都行？”
　　“天上的月亮我当然是摘不到的。”
　　阳乃皱眉苦思片刻，忽而缓缓呼了口气。
　　“算啦算啦，送你定好的礼物就行。”
　　她真正想要的，是比天上月亮还要难以摘取的东西。
　　别人都妄想摘月。
　　而她，却想要月亮朝她而来。


第265章 雪之下你没有心
　　最近，英梨梨和霞之丘都陷入了对彼此的双向忧虑中。
　　英梨梨当然是为霞之丘的感情问题而无比头疼。
　　别看霞之丘这个人外表看上去一副坚固不催的可靠学姐模样，但其实她老玻璃心了，假如知道了那天晚上发生的事情，英梨梨都不知道她这一次走不走得出来。
　　毕竟这一次，她那样地在意雪之下。
　　虽然英梨梨还不敢百分百肯定此刻霞之丘，对雪之下到底怀着何种心情，但雪之下对于霞之丘而言十分重要，这是完全可以肯定的事情。
　　这周周五才是雪之下姐姐地生日宴呢，这位学姐就已经开始为那一天准备了。
　　她对雪之下旁敲侧击，试探询问着雪之下父母姐姐的喜好，那天该穿什么类型的衣服这种事情她已经愁了两天。
　　作为学生穿得太成熟肯定不行，太幼稚的学院风又不够正式。
　　思前想后以后，甚至开始一遍又一遍地去翻推特上的宴会少女风格推荐，好家伙，差点从洛丽塔风翻到哥特少女风。
　　最后还是英梨梨看不下去了，以专业人士的眼光给她推荐了一些。
　　虽然私下里是个爱穿绿油油地国中时代学校运动服，戴着眼镜一头乱糟糟金毛的蹲家宅女，但英梨梨在外人面前在正式社交场合，从来都是人人夸赞的大家闺秀。
　　这种小问题，对她而言当然手到擒来。
　　两人翘了社团活动一起赶稿的时候，英梨梨偶尔放下笔伸伸懒腰，一抬头就看到霞之丘对着笔记本电脑一边皱眉苦思一边码字。
　　其实编辑要求限定日内上交的新书后续一卷稿子，霞之丘前两天就已经码好了，这对这个总爱拖延到截稿日之前几天才交稿的家伙来说，实在是勤快得不可思议。
　　但是现在她甚至还勤快地码起了第三卷 的稿子。 
　　她是公司强推的新生代作家，是《恋爱节拍器》开始英梨梨就很喜欢很喜欢的偶像，也是关系复杂说不清是朋友还是死对头的糟糕学姐。
　　年少时代偶像的学姐，微微皱着眉低着头思索情节的模样，和那个时候半山餐厅中所见场景里，那个人俯身低下头的模样交相辉映着。
　　“霞之丘……”
　　霞之丘抬起眼来，“嗯？”
　　英梨梨轻轻呼了口气，趴了下去，“算了，没什么。”
　　差点被打断思路的霞之丘差点气笑了，“你有病？”
　　“哇，霞之丘你就不能礼貌一点？”
　　霞之丘想了一下，“你有病病？”
　　她对雪之下就不会有这样冷酷无情的模样。
　　从前时候好歹还怼两句，现在雪之下在她眼中大概要光辉璀璨纯白无暇了。
　　双标狗差别对待可真是明显极了。
　　英梨梨觉得自己简直是菩萨心肠。
　　她就该把那天晚上发生的事情告诉这个家伙，看她脸色苍白看她不敢置信看她强撑镇定，看她心神恍惚地小声为雪之下找着理由，看她最后心死如灰还不肯接受事实。
　　………算了。
　　这种事情果然想一想都觉得很残忍。
　　瞥了一眼重新开始沉迷码字的霞之丘后，英梨梨偷偷拿出了手机，点开了雪之下的Line。
　　【那天晚上半山餐厅的事情，你有告诉霞之丘吗？】
　　想了想后，又把这段话一个字一个字删掉。
　　从雪之下的角度来看，这句话大概真的有点莫名其妙，她又不知道霞之丘心里所深藏的心思。
　　除了对不起自己之外，她没有半点对不住霞之丘。
　　等等，对啊！
　　英梨梨突然反应过来，她自己才是被绿的那一个好吗？！
　　自己才是光明正大可以应该对雪之下严厉批评的那一个吧？！
　　后知后觉地怒气，蹭蹭蹭地蹿了上来。
　　英梨梨：【那天晚上你居然亲别人？！】
　　雪之下，你没有心！！！
　　来自英梨梨的信息，机关枪一般扫射过去。
　　英梨梨：【虽然我没有什么想法，但是你这种前脚表白后脚就和别人Kiss的人，最糟糕了。】
　　雪之下那边回复得但是很快。
　　雪之下：【没有kiss。】
　　雪之下：【Kiss是和喜欢的人才能一起做的事情。】
　　哈？
　　你那天那种姿势不是要和别人亲吻还能是做什么？！
　　那天晚上我亲眼看到你俯身下去，要不是为了拉走霞之丘她早就看得一清二……
　　啊等等。
　　这么说起来的话，那天晚上她的确是没有看到最后。
　　而最后雪之下还用一个菜单册，挡住了来自四宫柏木她们那边的目光。
　　如果是真的要亲在一起的话，这种遮挡倒是多半不必了。
　　露出了犹疑的神情。
　　英梨梨：【别告诉我那天晚上你在玩什么真心话大冒险啊，你可不是会对这种游戏感兴趣妥协的人。】
　　这次，那边回过来一串省略号。
　　雪之下：【事实上，那天晚上就是在真心话大冒险。】
　　雪之下【不过还有其他缘故，英梨梨，我可以信任你吗？】
　　这句话，让英梨梨的脸都有些莫名的微微发热。
　　这种共同分享秘密保守秘密的私密气氛是什么鬼啊。
　　【笑死人了，我是那种分不清轻重的人吗？】
　　雪之下和她姐姐那天晚上的惊天大秘密，英梨梨可是一直死死压在心中的。
　　不过话说回来真是奇了怪了，她英梨梨为什么总是在见证这些奇奇怪怪的秘密。
　　趴在床下能听到别人暗恋雪之下，路过餐厅也能见到雪之下要和别人这样那样？？？
　　……………………………………………………
　　在看到英梨梨傲娇地回复后，雪之下思索了一下，就把那天晚上的事情大概和她说了一下。
　　那边消化了这个要素过多的信息许久。
　　英梨梨：【………嘁，原来是这样。】
　　这周五就是阳乃生日，生怕她又搞事的雪之下，继续没良心地维持着自己苦恋英梨梨的人设。
　　【很抱歉，虽然还是没有荣幸，能被你喜欢，但这种行径对于暗恋者来说也是失职的。】
　　【我还是很喜欢你，但你可以永远不用回应我，英梨梨。】
　　那边半天没回复消息，反倒是霞之丘发了信息过来。
　　【你和英梨梨说什么了？她脸红得像是吃了一大碗辣椒酱拌芥末。】
　　雪之下思考了一下。
　　【应该是被我恶心到气得半死了吧？】


第266章 情敌太多，发愁
　　和三浦的那次绯闻真是有点吓到雪之下，如果绯闻只是有关她自己倒是还好，她唯独生怕四条也被牵扯到绯闻的漩涡之中。
　　到时候什么雪之下抛弃旧爱拥抱新欢之类的论坛帖子，真的在几个学校论坛里刷屏的时候，不仅仅是她，四条估计到时候都要当场社会性死亡。
　　本来以为那天半山餐厅不会遇到熟人，结果居然被英梨梨撞见了，不过她也只能说还好是英梨梨。
　　这个家伙虽然很多时候看上去很不靠谱，但有的时候倒又是出乎意料地很靠谱。
　　虽然被自己恶心得要死，不过这种事情她的确不会对外透露。
　　顺利解决一件心头烦恼，雪之下心情多少舒畅了一点。
　　霞之丘：【我觉得英梨梨还是没有看出来你就是那个推特小号……】
　　霞之丘：【尝试了好几次，但我还是说不出口。】
　　霞之丘：【她对那个推特小号印象分满分，对你又态度完全相反……她这样分裂，我怕她到时候知道真相后会接受不了……】
　　只能再重申一次，英梨梨真的是个绝顶妙人。
　　你完全搞不懂她的脑回路，她的思维方式简直仿佛脱缰的野马一样，总能把别人的想法理解到十万八千里以外去。
　　关于推特小号这个误会，雪之下都快要对她放弃治疗了。
　　雪之下：【她最近还在纠结那个推特小号？】
　　霞之丘：【每天都在看推特，看看你的那个推特小号有没有上线……】
　　雪之下猜测，这应该是英梨梨真的找不到其他朋友了。
　　深度社交障碍聊天鬼才雪之下，对这种情况表示很熟悉。
　　当初哪怕对她抱有满腔愤慨恶意情绪的霞之丘，她都心平气和地一一应对。
　　有因为这具身体的确伤害了霞之丘，她有点心虚的缘故，也有她当时实在是寂寞没有朋友的缘故……【此段划掉
　　错误，应该说是当时她面对失去的一年多时间毫无记忆，只能对遇到的每一个人剧情Npc旁敲侧击，不肯轻易放过一个。
　　英梨梨，应该也是如此。
　　雪之下：【嗯，我会找机会和英梨梨说清楚的。】
　　霞之丘似乎聊兴正浓的样子，哪怕解决了这件事，她也没马上掉线。
　　霞之丘：【对了，你送给你姐姐的生日礼物是什么呢，我还没想好呢，想看看你的参考一下。】
　　唔……
　　雪之下：【实际上我也还没想好。】
　　她本来打算送用阳乃某某奢牌今年最新出品的，那款在明星艺人圈里也很有人气的玫瑰金细圈手镯来着来着。
　　钢铁直女实在是送礼无能，搜了好几晚上今年的网络送女性朋友礼物推荐排行榜，又找出来其中最昂贵的几样一一挑选，最后选中了那个手镯。
　　阳乃手腕纤细白皙得仿佛霜雪凝就，如果戴上那款细圈手镯的话就如同玉带簪金，应该会挺好看。
　　在昨天晚上之前，她本来这么想的。
　　但是昨天晚上时候，阳乃微笑中确又带着叹息的目光，却让雪之下心中微微刺痛起来。
　　她太懂阳乃在想什么了。
　　虽然阳乃心中所想的东西，雪之下大概一辈子也给不了她。
　　但除此之外，雪之下是可以给阳乃任何东西可以满足她任何事的，只要她多少能够愉快一点。
　　于是明明临近生日宴，雪之下的对自己要送阳乃的生礼物，又有了新的打算。
　　那款奢牌宝石手镯，到时候宴会上还是会送给阳乃，而在除此之外的生日宴后，她还想要送给雪之下另外一件礼物。
　　雪之下：【我还没想好，不过也算有点想法了吧，打算今天放学后去九目町那边的商场看看。】
　　霞之丘：【咦，今天雪之下要去商场吗？】
　　霞之丘：【我和你一起去吧，我的礼物也还没挑好呢！】
　　逛街有人陪着当然挺好。
　　于是，两人约好了到时候在九目町广场见。
　　以前也没有体会过有朋友是什么感觉的雪之下，现在居然可以体会得普通地正常地，可以和朋友一起去逛街是什么感觉了。
　　这大抵真的是个不可思议的奇迹。
　　消息才发出去，就有新消息回复过来。
　　本来以为是霞之丘的回复消息，结果一看，却是来自和由比滨刚出教室没多久的三浦。
　　……………………………………………………
　　“首先，优美子你不可以再时不时傲娇嘴硬口不对心了！”
　　“我哪有！”
　　由比滨一手抚额，“现在这就是啊……”
　　优美子其他时候姑且还算坦诚，但在面对喜欢的人之类的感情问题地情况下，却能幼稚傲娇得让人为之抓狂。
　　在告白这种事情上，你甚至可以永远相信优美子。
　　当然，是永远相信她迈不出那一步。
　　由比滨双手按住优美子的肩头，“优美子，你要知道雪之下是非常非常非常受欢迎的，学校里学校外每天都有想要攻破她高岭之花防线的人。”
　　“优美子，你的实在是情敌太多了！”
　　学校里一年级里，那群被雪之下头顶偶像光环晃晕了的小迷妹小迷弟们姑且不说，同年级同班级都有很多人试图近水楼台先得月，甚至高年级的许多前辈都在蠢蠢欲动。
　　优美子弱弱道：“雪之下喜欢的是我……”
　　———也只有优美子会这么觉得了。
　　由比滨深呼一口气，“就算雪之下喜欢的是优美子，但她现在面对那么多人的猛烈追求，而这个时候优美子你却没有半点动作，那么看起来就是就是你在大步倒退。”
　　“雪之下估计还会觉得，你讨厌她了也说不定。”
　　三浦：“欸？？？？”
　　由比滨，“所以，你要主动出击啊优美子！”
　　三浦手足无措，“你突然这么说，我也不知道要怎么做啊……”
　　“很简单，拿出手机，主动找理由约她见面！”
　　“理由，理由……我要找什么理由？”
　　“随便都可以，比如让雪之下陪你挑她姐姐生日礼物之类？”
　　三浦鼓起勇气给雪之下发了信息。
　　由比滨脑袋凑过来，“她回复了吗回复了吗？”
　　手机屏幕上片刻后亮了起来，显示有新信息回复。
　　雪之下：【………你确定？】


第267章 她的龌龊心思
　　“你们两个真的还好吗？。”
　　走在前面查看着手机导航的雪之下，偶尔回头看了眼后面气氛有点奇怪的两人。
　　明明事先已经约好，但又临时多了个朋友一起逛街这种事情，雪之下哪怕情商再怎么不够也是觉得不太妥当的。
　　所以今天在放学之前，雪之下特意打了电话过去，在手机里为两个人简单说明了一下情况。
　　反正今天才是周三，就算真的要逛街挑选礼物，一人一天也是足够。
　　雪之下是先和霞之丘说的，毕竟她也是先和霞之丘约好，突然有了意外情况当时要和她先说一下，说会让她们两个错开时间，不会突然打乱她的个人计划。
　　不说这话则已，一说这话霞之丘瞬间就有点激动起来。
　　“我当然是……”
　　那边声音顿了一下，片刻后霞之丘的声音已经重新安静下来，声音温柔宽容中带着一点害羞。
　　“我当然是不介意和三浦同学一起逛街的啊，但是我和她之间不算熟悉，我怕她会不想和我呆在一起，毕竟大家都是想和熟悉的人带在一起的嘛……”
　　啊，三浦是会认生的那种人吗？
　　她明明是超级乐观开朗的社交能手啊，如果说在被人当做朋友这个学科上，由比滨可以拿满分100分的话，那么在交朋友这个学科上，三浦少说能拿90分。
　　而且上次在运动会上，看你们聊得好像还不错的样子，挺有一见如故那味了。
　　应该不会特别生疏吧？
　　霞之丘声音轻柔，“总之，只要是雪之下的朋友，我都很乐意和她亲近起来的。”
　　“如果三浦同学也愿意和我做朋友的话。”
　　言下之意，如果到时候出了幺蛾子那绝对不是她的问题。
　　但雪之下并没有接收到这一层意思，她心中再次感叹，霞之丘真是一个满足了她对温柔学姐所有想象的好前辈啊。
　　而后等三浦回来的时候，又和她说起这件事。
　　“嗯，今天我已经事先和丰之琦学院的霞之丘学姐约好，一起去挑生日礼物了。”
　　哪怕不用由比滨提醒，三浦也顿时急了，“我也要挑选礼物啊，我就不能一起去吗？”
　　你当然能去。
　　“不过明天我也有空的，到时候和你一起去逛街也行。而且我担忧三浦你和霞之丘不熟，一起逛街怕到时候会尴尬冷场。”
　　哼哼哼！
　　看吧，什么学姐学妹的，雪之下最关心的还是自己，她生怕自己和别人相处不习惯。
　　她这么为自己着想！
　　“雪之下你操心得太多了啦……”
　　虽然对那位之前就有短暂交锋过的她校学姐，印象实在是恶劣，但眼下，三浦脸上却撑出了满满当当笑容。
　　“那位霞之丘学姐既然是你的朋友，那想必应该是一个很好相处的人，就算她因为不够了解我和我产生了一点点小误会，我也会看在雪之下你的面子上大事化小小事化无的。”
　　这话意思，是说如果到时候真的她俩吵起来，那也绝对是霞之丘那个家伙先挑起的争端。
　　而她，只是一个顾及雪之下所以默默隐忍委屈的温柔善良体贴小可爱。
　　雪之下仍旧没有领会到这一层深意，她摸了摸三浦的额头，少见地微微笑了一下。
　　“三浦真是成熟好多了。”
　　这种哄小孩子的语气是什么鬼啊！
　　而且什么叫成熟好多了，难不成她以前很幼稚？？？
　　本来三浦是有满肚子的不忿和苦恼的，但是笑起来的雪之下实在是太好看太好看了。
　　她容颜本就如同夜色中安静闭合花瓣的睡莲，有种不可亵玩不可接近的美，但当她微微笑起来的时候，就如同安静随风摇曳的花缓缓绽放到了极致。
　　三浦甚至觉得自己脑海里轰隆隆地，仿佛于无声处听见一片惊雷。
　　她下意识轻轻按住了雪之下放在自己额头上的手，她想说你再摸摸我的脑袋吧，她想说再多用手指碰碰我吧。
　　真羞耻，她居然满脑子都是这样龌龊的心思。
　　然而话到嘴边，就已经因为微微发热的脸颊，变质成了傲娇的小声嘟哝。
　　“不许把我当作小孩子……”
　　然后，四个小时后，三个人在九目町广场会和。
　　气氛古怪中透着强撑出来的和谐，和谐中又透着四溅的火花。
　　上次运动会上时候，三浦就和霞之丘有过短暂地交手，那那次已经感觉到了这个所谓学姐，对雪之下真的抱有某种无法言说的独占欲。
　　还有，她很不好对付。
　　身为陷入恋爱中的少女，三浦本来就对雪之下身边出现的一切疑似情敌的人都万分警惕，跟更何况这位学姐还在雪之下面前就露出了恶心人的柔弱体贴神情，看向自己的目光则是带着说不出的挑衅。
　　血压分分钟拉满好吗！
　　而现在那个女人还一副皮笑肉不笑的模样看着自己，“三浦同学啊……”
　　故作疑惑地歪头笑了笑，“有些耳熟呢这个名字，我是不是在哪里听说过你呢？”
　　“优美子小心，她在攻你软肋想要小雪刻意疏远澄清和你的关系！”
　　虽然表面上不动声色，但实际上在三浦浓密漂亮得金色卷发之下，她的耳朵上已然带着无线耳机。
　　而在耳机通讯的那头，却是她的军师由比滨。
　　而三浦则还有点没反应过来。
　　啥玩意？
　　怎么就被攻击软肋了？
　　而这个时候，走在前面雪之下看手机导航的雪之下，转头过来解释了一句。
　　“应该是以前学校里我和三浦传过的一些绯闻吧，不过你别多想，那些都是谣言。”
　　巴不得坐实谣言的三浦：“…………”
　　“优美子，不要和对方多做纠缠！”
　　耳机那头的由比滨，迅速道：“优美子记住你和小雪的关系比和对方更亲密更熟悉，这是你的优势，不要被对方带乱节奏！”
　　三浦深吸一口气，走前几步到雪之下身边去。
　　“雪之下具体想要买什么礼物呢，我记得你姐姐喜欢昂贵精致一些的东西吧。”
　　落在后面的霞之丘目光沉了沉。
　　她装作无意地撩了撩自己的黑色长发，实际上却是开启了在她自头发下耳朵上隐秘戴着的无线耳机。
　　———英梨梨，我需要援助！


第268章 你可以亲吻我
　　阳乃的确喜欢漂亮的精致的亮闪闪的，那种一看就价格不菲的东西。
　　她生性喜欢浮华享受，不仅对自己要求严格，就连对自己的犒劳这方面也从不落下档次。
　　雪之下从很久以前就觉得，阳乃像是一条西方神话里的那类恶龙，本性霸道凶狠傲慢还爱收集各类亮晶晶的宝物。
　　对于平庸丑陋廉价的东西，她心里十分不屑一顾。
　　妥妥的黑心黑肝资本家大小姐。
　　但是这样的阳乃，却把雪之下小时候送给她的猫猫一大筐玻璃珠，至今好好收藏到现在。
　　雪之下还很小的时候并不太明白所谓礼物的贵贱之分，也不懂钱币的具体价值，她只知道自己姐姐向来喜欢明亮透明闪烁光辉的东西。
　　于是在看到电视剧的亮闪闪玻璃弹珠之后，她捏着自己一点点却是她那时候全部财产的零花钱，在女仆的协助下，买了一大筐玻璃弹珠回来。
　　然后开开心心地送给了阳乃。
　　还很自豪地挺胸等她夸奖，觉得上次阳乃过生日时候所有人加起来送的东西，都不如她送的亮不如她送的多。
　　等了半天没有等到夸奖，就在她有些着急起来的时候，却被阳乃一把抱起。
　　阳乃埋首在她脖颈间，闷笑出声来。
　　“小雪乃怎么这么可爱呀……”
　　于是，那些脸廉价的玻璃弹珠，至今还在阳乃专门珠宝收藏区里，高高在上地压在一堆钻石翡翠宝石珍品之上。
　　雪之下之前每见一次这场面，都觉得辣眼睛。
　　“雪之下姐姐的确是喜欢漂亮精致地东西，不过这些东西别人应该送过太多了。”
　　身后的霞之丘缓步走了上来，“而且对于自己妹妹送的礼物，她应该希望是更特殊一些的吧。”
　　霞之丘当然不认识雪之下阳乃，但是英梨梨身为大家千金名门之后，当然对社交圈名媛圈里的明星那位雪之下家大小姐，算是多少了解一些。
　　这个看似傲娇好懂的金发少女，现在几番交手下来却让霞之丘深感棘手，只能说现在还好有英梨梨提供远程火力支援。
　　否则今天她非得折在这里不可。
　　雪之下点了点头，“嗯，宴会上交给她的礼物我倒是早就选好了，现在是想要选可以让她多少开心起来的东西。”
　　霞之丘微笑起来，而一旁的三浦脸上神情却隐隐在崩坏。
　　“冷静下来，优美子！”
　　“对方非常强，但越是这样我们就越是不能轻易露出破绽！”
　　“你要相信，你和小雪距离最近关系亲密优势巨大，对方攻势越猛就说明她越着急！”
　　“所以现在应该心焦不安的不是你，是对方！”
　　听完由比滨的谆谆教导，三浦深吸一口气，再次燃起了熊熊战意。
　　此时已经到了商场，三浦不远不近地在霞之丘旁边，时不时拱火。
　　“诶呀这个发带好漂亮，好像雪之下你之前送我的那个啊，虽然不算贵但我一直好喜欢～”
　　之前去水族馆的那次，最后结束的时候雪之下给三浦买了一条发带作为礼物。
　　雪之下：？？？
　　那个是粉色的纱质，这是黑色涤纶，哪里像了？
　　像不像又无所谓，而在于炫！
　　粉色发带，这四舍五入就是定情信物了好吗？！
　　一抬头，却看到霞之丘一脸温柔回忆的神情，“是的呢，礼物不在于贵重在于信息，就像是我之前好家伙去雪之下所住公寓时候，也没带什么礼物去，但雪之下还是每次都为我亲自下厨。”
　　雪之下：？？？
　　明明是下厨做东西喂小猫咪的同时，在为霞之丘和自己也做一点饭好吗！
　　但短短几句话，两人之间的矛盾已经再次扩展升级开来。
　　“哈哈哈，每次都要雪之下下厨？难道霞之丘学姐居然不会做饭吗？”
　　“我当然会啊，但是雪之下就是想要为我下厨，我又怎么忍心拒绝呢？”
　　“呵呵，学姐真会开玩笑。”
　　“除了开玩笑，我在网上怼人的的水平也不错呢，什么时候学妹你在网上被欺负了的话，到时候一定要记得找我啊嘻嘻。”
　　两个人四方参战对象的介入下，这场表面笑眯眯实际上目光已经对决了十几个来回的对话，火花四溅烽烟四起。
　　雪之下一抬头想要别人给自己一点建议的时候，就看到那两人已经就着一条发带的问题热烈讨论了起来，满面笑容眼神发光，一副根本没空搭理其他人的模样了。
　　就这么一见如故志同趣合吗？
　　雪之下摇了摇头，拿出手机百无聊赖地求助其他人。
　　【你听说过这款游戏吗？】
　　【截图.jpg】
　　…………………………………………
　　四条是下午放学回家路上时候，收到雪之下的信息的。
　　她看了一眼发过来信息图片上的字眼，把图片转发到自己的个人团队群里。
　　【最快速度帮我找一下这款游戏的具体信息，再尽量找个可运行版本过来。】
　　这个群里的十几个人，是她秘书助理个人形象管理等等糅杂在一起的多功能团队。
　　身为四条家的大小姐，她的平日里一举一动都会受到外界议论猜测，因此必要的情绪管理个人形象管理，是很有必要的。
　　在大多数时候，她的脸上就只有笑和不笑两种表情。
　　喜怒哀乐这些太鲜活的人类情绪，并不会让四条家的追随者附庸者们对她生出更多信心。
　　而此刻，手机屏幕光倒映在四条脸上的时候，她却尽量抿着唇，抿住自己唇角有些忍不住的笑意。
　　四条：【怎么突然问起这个了，不是在忙着你姐姐的生日宴吗？】
　　雪之下：【我以前和姐姐玩过这款游戏，印象很深刻，不过这款游戏早就停止发行，就连电子市场里都找不到残存版本了。】
　　四条：【小事，交给我吧(`?ω?′)ゞ】
　　雪之下：【又要麻烦你了，下次请你吃饭！】
　　四条：【我们可是好朋友啊，你可以理直气壮地更多依靠我一点的。】
　　锤子朋友。
　　哪有那样呼吸相连，几乎要感觉过彼此唇间温度的朋友。
　　那天晚上的菜单册相隔背后，四条真妃大脑一片恍惚却没有躲开，那时候她想的是：
　　其实那时候雪之下如果真的亲吻上来，也是可以的。


第269章 自信一点，优美子！
　　周四，再过半个多月时间就是暑假，学校里的气氛最近都很活跃，已经有不少人在商量着暑假去哪里玩了。
　　甚至社团骨干组织力高或者资金充足的社团，已经开始准备组织去哪里哪里合宿训练了。
　　三浦倒是问过雪之下暑假要去哪里。
　　雪之下想了一下，“唔，或许要和姐姐一起去旅游吧？”
　　俩姐妹以前每年学校假日，都要一边吵吵嚷嚷一边出远门旅游的，国内或者国外，北海道或者大家都去烂了的冲绳，大名鼎鼎的阿尔卑斯山法国铁塔，或者荷兰某个默默无名小城镇。
　　她们一起走过的地方太多太多，拍过的照片都存满了阳乃的手机和电脑硬盘。
　　虽然雪之下太太以前也时常吐槽她们，还没出门都吵成这样了，真到了旅游的时候还不打起来。
　　结果两人真到旅游途中时候，两人反而比在家里要收敛许多。
　　毕竟人在国外本身就有许多不方面，两人都不想给对方再添麻烦。
　　和家人去旅游啊……
　　虽然三浦非常想要问雪之下一句，她可不可以以后也能有机会和雪之下一起出去旅游，可不可现在马上就抛开一切，和雪之下一起牵着手去世界上最遥远的地方。
　　但是，不能给雪之下添麻烦的。
　　和同班同学一起出去旅游什么的，果然还是太突兀太奇怪了吧。
　　三浦心中那些蠢蠢欲动的心思当即熄灭，不过在彻底熄灭之前，她仍然多问了一个问题。
　　“那个霞之丘，嗯，那个学姐到时候应该不会跟着去吧？”
　　本来正在刷题的雪之下诧异抬头看她，“霞之丘为什么要去？”
　　当然是为了以防万一多问一遍啊！
　　虽然由比滨天天在三浦耳边灌输忧患意识，但她其实一直是对雪之下挺放心的。
　　因为雪之下虽然很受欢迎，但她一直为自己守身如玉【x
　　就像是自己也一直为雪之下守身如玉拒绝一切狂蜂浪蝶一样，只要本身自己坚定信念，那么无论再来多少蜜蜂啊蝴蝶啊，都不会让她心绪产生半点涟漪。
　　三浦以前一直是这样想的，所以无论学校里那些天天在论坛里写着小论文，分析着雪之下的攻略方式的那些雪之下小迷妹小迷弟再多，时不时冲上来二年级教学楼告白的人再多，三浦也仍然岿然不动。
　　最多在座位上暗自捏着拳头，自己和自己生闷气半天罢辽。
　　但是那个名为霞之丘的人是不同的，三浦知道。
　　大抵情敌之间的感应本就最为灵敏，只第一眼看到那位学姐的时候，三浦的心中就非常非常不舒服。
　　像是有一根逐渐生长的刺扎在心里眼中，刚开始时候还只是不舒服不自在，现在已经逐渐变成了变成了让她为之揪心忧虑的，无法忽视心绪。
　　大抵那位学姐还没有发觉，或者暂时还没有勇气去发觉的是，她对雪之下已经越来越在意了。
　　不是因为雪之下外表笼罩的那些夺目光环，不是因为青春期对优秀之人的憧憬和跟风，她是真的喜欢雪之下。
　　而雪之下，对她的态度也那样亲切自然。
　　这毫无疑问，是最糟糕的被绿信号。
　　所以在学姐反应过来之前，自己必须要将这一危险前兆拔除。
　　———某不知名由比滨女士留言。
　　但是，具体早该怎么做呢？
　　一想到这里，就忍不住愁绪从心头爬上面容。
　　她也只是一个从未谈过恋爱的少女，在此之前从未对别人有过这样剧烈的心动，就连去主动争取心上之人的注意和去排除情敌的危险，也完全不知道该怎么做。
　　她甚至不知道，雪之下要是看到这样不再自信满满而是手足无措的自己，会不会就此心生失望，不再喜欢自己了。
　　大抵真心喜欢上一个人时候，总是会对自己生出诸般种种不自信。
　　正陷入之中这样忧郁的时候，却感觉自己的额头被敲了敲。
　　一抬头，看到雪之下用手中铅笔的笔头一端，又轻轻敲了敲自己的额头。
　　见到三浦回过神来，雪之下挑起眉毛，“想什么呢，怎么一副这样没精神的表情？”
　　眼前少女在学校里素来有高岭之花的名声，无论是在学弟学妹同级生还是高年级前辈面前，都是一副沉肃冷凝的气场。
　　但此刻她眉目舒展神情这样自然，有一种面对其他人的时候没有的和悦。
　　三浦知道的，这是对好朋友的和悦与温和。
　　但哪怕是最好的朋友，三浦也不想满足于此。
　　她想要做的，是那个唯一啊。
　　雪之下此刻会在想什么呢？
　　为什么明明心中同样对彼此抱着喜欢心情，她对自己的态度却可以做到这样平和自然，为什么自己一对上她的目光，就立即不争气地马上要脸红心跳起来。
　　雪之下她，真的有在喜欢自己吗？
　　向来自信得不行的三浦，心中首次对自己生出这样的疑虑。
　　“没什么，我只是觉得我今年的暑假，估计要无聊度过了……”
　　比起刚开始时候这为之忧虑的问题，果然还是后一个问题更让她痛苦。
　　想一下，都觉得心脏都要缩成一团。
　　少年时代这样全心全意诚挚热枕的喜欢啊，就连凋落都会比未来成年时候，更加痛苦更加难以走出去。
　　三浦脸上这种沮丧的情绪实在是少见，雪之下都有些惊讶了。
　　她想了一下，“今年暑假我大概要和姐姐出去玩一星期左右，回国后如果三浦还有时间的话，我可以邀请你一起出去玩吗？”
　　三浦呆在当场。
　　“……欸？”
　　等等？
　　欸？？？？？？？？？？？？？？
　　雪之下有些不好意思，“突然邀请你有点太突然了吧……”
　　不不不完全没有！！！
　　“但是我仔细想了想，如果要和家人之外的谁一起出去旅游的话，果然还是三浦吧？”
　　“因为如果是三浦的话，我一定不会觉得尴尬的……所以三浦你到时候有空吗。”
　　三浦迅速坐回自己座位，一边用手掌给自己脸颊开回煽风，“……你都这样拜托我了的话，我当然也没有拒绝的理由了。”
　　自己这样天天患得患失甚至还怀疑雪之下不喜欢自己，真是笑死了啊！
　　除了自己，还能有谁让雪之下这么喜欢？
　　就问，还有谁？！
　　【凡尔赛摊手.jpg】


第270章 小雪，真是笨蛋
　　雪之下的确没有为了安慰人胡说八道。
　　如果非要选一个朋友出去旅游的话。那么她一定会选三浦。
　　要知道，两个人一起出去旅行可不同于在学校的普通相处，是非常考验两人相处合拍程度和彼此包容能力的。
　　不知道有多少朋友情侣乃至新婚夫妇，平日里相处得还算融洽，但一出去旅游就爆发不少矛盾个问题，进而吵架决裂。
　　不说其他，她和阳乃每次出去，都好几次气得半死还要说服自己不要生气。
　　而三浦性格大方可靠又不乏温柔体贴，更是自己自睁开眼来到这个一年多后时间线上，遇到的第一个对她表露善意的人。
　　她俩是仅仅隔着一条过道的邻桌，是学校里最相处得亲密伙伴，是运动场上最合拍的彼此信赖战友。
　　她是总爱口不对心的傲娇猫猫，是总爱不知道在胡思乱想什么幼稚家伙，是自己生气自己平复，自己受伤自己治愈的笨蛋。
　　是自己最好最好最好的好朋友。
　　和这样的三浦一起出去旅行，不说不会和她有什么矛盾，哪怕就算她一定要不讲理和自己大吵大闹，雪之下觉得自己也可以全盘容忍下来。
　　她要送给阳乃那件找了好久的生日礼物，昨天托四条的福居然找到了残存版本，四条本来想直接帮她买下来，雪之下赶紧拒绝了，要了联系方式自己去联系人，而后花钱把这个古董级老游戏买下来。
　　心头烦恼事解决，所以现在雪之下很有空。
　　本来还想和三浦商量商量一下暑假去哪里的，但是她却只用教科书挡住她的脸。
　　声若蚊蚋，“雪之下决定就好……”
　　这副娇羞小媳妇的神情是什么鬼啊……
　　两人出去旅行，当然要把彼此的喜好忌讳具体基本了解一下，就比如彼此爱吃讨厌的食物，彼此想看的风景。
　　这种事情我也能随意决定吗？
　　三浦大概是昨晚没睡好，今天简直像是梦游一样无论问什么都牛头不对马嘴，没办法雪之下只能用老办法了。
　　放学时候，雪之下看向了教室右侧。
　　“由比滨。”
　　一边收着自己的东西，一边和她后座女生笑着聊着什么话题的粉发女孩子，听到声音就刷地立即就转头过来。
　　她转头回来的速度又猛又快，望过来的眼睛亮晶晶又湿漉漉的，让雪之下想起阳乃很久很久以前，养过一只叫芙兰的狗狗。
　　那是只柴犬，脸上天然的弧度像是永远挂着笑容。
　　它非常非常喜欢小雪乃，小雪乃非常非常害怕狗狗。
　　于是在以前的雪之下家，每次小雪乃一回家，听到一点点动静的小芙兰都要小炮弹一般腾飞出来，眼睛亮晶晶地停在小雪乃脚边。
　　小时候的小雪乃，几乎每次都要被它吓得丢人地眼泪汪汪。
　　说起来的话这大概就是命运吧，雪之下从小就害怕狗，不过她倒是一直挺受狗狗欢迎，她一直非常非常喜欢猫猫，但是猫猫一看到她就要害怕得浑身毛发都要竖起来。
　　那条狗狗因为年纪问题已经去世，雪之下以前在国外念书放假回来的时候，它已经老得不能再活泼热闹地窜过来了，只对着雪之下的方向发出低低地呜呜声音。
　　向来怕狗的雪之下，那时候也把它抱在怀里，眼眶发酸。
　　时隔多年，芙兰那明亮又湿漉漉的满含喜悦目光，好像在此刻和由比滨一起转头朝自己看过来。
　　雪之下忍不住再次感叹，由比滨是真的好像小狗狗啊。
　　脸上挂着笑容和那个女生说了明天见后，由比滨才抱着自己书包小跑到雪之下面前。
　　“小雪～”
　　是的，有的时候，由比滨也会叫自己小雪。
　　看到三浦已经出了教室有一会儿后，雪之下才和由比滨一起出了教室。
　　开门见山，“由比滨，我有事情想要请教一下你。”
　　由比滨胸口被她拍得好荡漾，“请尽管说！”
　　“你能把三浦具体爱好厌恶，详细列个清单给我吗？衣食住行方面都行。”
　　“优美子的爱好厌恶……”
　　由比滨这样茫然重复了一遍，突然一声欸提高了音调。
　　“小雪为什么突然要问这个啊？！”
　　雪之下轻咳一声，“因为这个暑假有可能要和三浦一起出去旅行，所以想要先具体地做个事前攻略。”
　　“但是三浦那个家伙今天不知道出神梦游到哪里去了，问什么都只会回复我诶诶诶和咦咦咦………由比滨？”
　　由比滨豁然惊醒，仍然魂不守舍道：“啊，原来是这样啊……”
　　一起旅行，同出同进，同食同宿。
　　这是要对彼此多么信任亲近才会有的想法呢？
　　原来哪怕不用自己撮合，雪之下和优美子之间的关系也能这样突飞猛进的吗？
　　那么现如今还勉强找着借口横隔在两人之间，突兀又奇怪自己，到底又算是什么呢？
　　为什么要这样意外这样不敢置信，你的原意不就是这样吗？
　　现在小雪和优美子之间关系有了大进展，你不是该开心起来吗？
　　笑起来，快给我笑起来啊！
　　她脸上急急忙忙地赶紧挂上来仓促的笑容来，“所以是这样啊，原来是这样啊。”
　　雪之下：？
　　三浦和由比滨今天都怎么了，都一副奇奇怪怪的模样？
　　“喜好喜好……”
　　由比滨一边重复着这两个字，努力让自己的几乎崩裂心绪重新平静下来。
　　但是这样的情绪管理能力，对于她而言实在是有点过于勉强了。
　　只能落后两步走在雪之下身后，勉强压抑住声音，“小雪这样突然问起来的话，我也有点想不不出来呢。”
　　“没关系，抽时间告诉我一下就行，反正离暑假还早得很。”
　　“喔喔，我知道啦……”
　　雪之下心情颇好，“果然拜托由比滨是没错的，我都完全不知道该怎么感谢你了。”
　　话音刚落，走在后面的由比滨忽然朝前走了两步，伸手紧紧抱住了雪之下，脸颊贴在她的背上。
　　她的语气愉快又明朗，像是恶作剧成功地愉快笑着。
　　“既然不知道怎么感谢我，那就让我这样抱一下吧。”
　　“小雪平日里一本正经的，早就想像是现在这样捉弄一下你啦！”
　　雪之下忍了好几秒，终于忍不住了，“你单纯只是想用我衣服擦鼻涕吧？”
　　有温热的什么液体，透过衣服落在脊背上。
　　背后的人沉默了片刻，闷闷地笑出声来。
　　“小雪真是好聪明啊……”
　　———小雪，真是笨蛋。


第271章 雪之下才没有在酸
　　雪之下目送着由比滨上车，看着她粉色的脑袋伸出窗外，笑着对自己摇手告别。
　　这似乎是很熟悉的画面。
　　她像是习惯了这样目送由比滨离去，由比滨也习惯了从车窗里对自己摇手告别，这种告别似乎会持续到她俩生命最后联系的最后。
　　由比滨个性温柔得甚至可以说得上怯弱，她虽然面容可爱又受欢迎，但其实并不怎么喜欢受人瞩目，哪怕在人群里她也喜欢收敛自己的存在感。
　　甚至当别人对自己生出过度的好感时候，还会觉得慌乱不安，觉得自己无法匹配。
　　以前学校运动会之前，雪之下还在学校运动场和三浦一起偶尔参与训练的时候，大概是三浦的小迷妹很多，运动场围栏外聚集了很多看热闹的人。
　　自认为很不受欢迎的雪之下，这下也沾了三浦的许多光，被许多人羞涩又勇敢地递上来毛巾和饮料。
　　有的时候由比滨也会过来，她说是专门为三浦带饮料和新毛巾过来的。
　　哼，三浦这也太受欢迎了吧！
　　雪之下才不承认自己那时候有一点点酸。
　　如果有由比滨在的话，雪之下就一定会去抢她的矿泉水，美其名曰这是她的辅导费用。
　　其实只是因为，雪之下她完全不好意思接受不熟悉的人的东西而已。
　　由比滨有一次时候很狡黠地望着自己，微微歪着头笑出声来。
　　“其实这本来就是给小雪送的。”
　　“哈？”
　　“因为如果是直接送来给小雪的话，你肯定又要不好意思不肯接受啦。”
　　不得不说，这真的是百分百预判了雪之下。
　　那一次之后，雪之下才隐约发现自己其实算不上了解由比滨，或者说其实由比滨在自己面前大概一直有所保留。
　　一直站在自己背后的由比滨，她的情绪她的想法她的念头她的渴求，自己从来没有彻底看得清楚过。
　　而由比滨却已经这样了解了自己。
　　就比如此刻，这样微微笑起来对自己挥手告别的由比滨，她真实的情绪究竟是不是真的在愉快着？
　　对旁人细微情绪仍然觉得懵懂的雪之下，此刻望着微笑着的桃色头发少女，心中却钝钝的刺痛。
　　———她好像并不开心。
　　迟钝的心脏终于意识到这个事情。
　　学校门口学生很多，公交车还没启动。
　　雪之下迅速把自己的背包拿下来打开，从里面拿出来几个包装完好的奶油面包，小跑了几步到公交车窗口之下，然后一股脑地都塞到了由比滨手中。
　　雪之下并不喜欢这种过分甜腻的东西，但是阳乃倒是挺喜欢的，所以以前还小学的时候，雪乃红色小书包里就常备着这些东西。
　　虽然现在和阳乃也不能天天见面了，但是她包里也习惯性地总有一些糖果或者包装甜点之类的东西。
　　由比滨脸上愕然片刻，“这个……？”
　　雪之下有些害羞地退后几步，“我听说，补充甜份会让人的心情变好。”
　　由比滨脸上有一瞬间的慌乱，“欸……？我心情挺好的呀。”
　　雪之下只点点头，“那就变得更好。”
　　虽然在这方面不算聪明，猜不到由比滨为什么情绪低落下来，但是，小太阳一般的由比滨开心笑起来的时候是什么模样，雪之下是记得的。
　　由比滨凝望着自己怀里的一堆堆零食，静了片刻后终于又笑起来，“好啦好啦，我开心起来啦。”
　　“但是，小雪还是笨蛋哦！”
　　你才是笨蛋！
　　公交车缓缓驶向远方，雪之下站在的道路一旁的公交车站点旁边，旁边的许多还在等车的许多总武高中学生，都把目光投过来。
　　甚至有许多人或者害羞或者故作镇定地，上来打着招呼。
　　雪之下一边从容应对，一边心想自己果然是怎么切割也切割不干净身上，属于阳乃的印记了。
　　当初她从医院中被接回家，第一眼见到的阳乃，就是这样把她的所有零食所有玩具，甚至她的小狗芙兰都全部堆到自己面前。
　　现如今自己试图哄人开心的办法，居然也是下意识把自己所有好吃的好玩的全都堆到别人面前。
　　记忆和另外一个人如此错综复杂的交织，彼此在对方生命中占据了这样浓墨重彩的颜色，已经到了连强行分解都无法做到的地步。
　　这样热烈又浓重的情绪，也不怪阳乃会昏了头。
　　正打算离开的时候，却看到有些眼熟的一个一年级学妹，从路那边左右张望地走过来，似乎在找什么人的样子。
　　“雪之下前辈？”
　　活泼元气的少女，看到雪之下后眼睛亮了起来，“您也在这里等车吗？”
　　“没有，我来送一下同班同学。”
　　“哦哦这样啊，对了雪之下前辈有看到硝子吗？”
　　一色同学微微皱起眉头左右四顾，“刚刚还在呢，一转眼就不知道哪里去了。”
　　雪之下摇摇头，“没看到。”
　　“那打扰前辈您了，我再给她打打电话看看。”
　　一色同学微微躬身后很快离开，雪之下看着她离开的背影片刻，朝着相反的方向走了几步，自己家的轿车很快驶了过来。
　　“二小姐，要回家了吗？”
　　雪之下摇头，“我先去买点东西。”
　　有到学校背后的一条街道来，这里有许多小吃点个摊位在这里聚集着，很受学生欢迎。
　　买了热奶茶后，雪之下在一个章鱼烧小吃摊点处停下，“请来两份章鱼烧，麻烦了。”
　　摊主是个四十来岁地大叔，闻言探出头看看了眼，“我家的章鱼烧可是份量很足的，还是点一份比较合适哦小姑娘。”
　　雪之下道：“没事的。”
　　大叔哈哈笑了起来，“没想到这样一个文静漂亮的小姑娘，居然还是一个大胃王吗哈哈。”
　　大叔真的是个很热情很能聊的人，还瞎侃着说最近大胃王网红很多小姑娘你可以试试，又说你这样的脸蛋天才的话，直接出道也可以爆火哦。
　　两份章鱼烧很快做好。
　　“二百日元，承蒙惠顾！”
　　雪之下接付了钱过章鱼烧，走过了三个街道坐在了步行街旁边的长椅上。
　　她拿出手机，点开小学妹的Line头像。
　　【笨蛋，我都看到你了】


第272章 求您了，前辈
　　很快，就有穿着总武高中专有配制校服格子裙的一双腿，停留在雪之下面前。
　　而从裙子往上看去，便是被纽扣系带都规规矩矩系好了的校服衬衫，以及粉色头发的漂亮少女。
　　她一只手无措地抓住自己的背包背带，神色怯怯，“前辈，我不是故意要跟着你的……”
　　你居然还真的在尾随我啊？！
　　雪之下叹一口气，把奶茶和还热乎着的章鱼烧递给她，“坐吧。”
　　雪之下当然没看到小学妹在哪里，她不动声色找了两条街道都没看到熟悉的身影，结果随口诈了一下小学妹就出来了。
　　“一色同学刚刚很担心你。”雪之下道：“你先给她回个信息吧。”
　　小学妹乖乖地喔了一声，拿出手机点了几下后又乖乖地道：“发好了。”
　　雪之下点头，“先吃点东西吧。”
　　硝子歪头去看她，“……欸？”
　　本来还以为，前辈会立马严肃地教训她的。
　　欸什么欸，真是让人操心。
　　“你这几天都瘦成什么样了，该不会都没有好好吃饭吧？”
　　本来有一点点婴儿肥的可爱小脸，现在瘦得下巴尖尖的，像是伸出手去碰一下就要被划破掌心了。
　　小学妹默默低头，一句话都说不出来。
　　雪之下现在少不得还得客串一下知心姐姐，“你现在太小了，遇到的人也少，所以别人对你好一点就会很容易把这个当作好看，等你再长大一些遇到更多的人……”
　　不说这个则已，一说这个小学妹就倔强地抬起头来，“就算我再，再遇到更多的人，我也也不会遇到比前辈更好的人了。”
　　只有这一点，她是无比确信着的。
　　而且，她喜欢的又不是对她好的人，她喜欢的只有前辈啊。
　　雪之下又想揉自己的眉心了。
　　那好吧，换一个说法。
　　“就算硝子真的喜欢上谁，也不能把自己搞成这副模样，如果真的是喜欢的话，你喜欢的人只会希望你变得更好。”
　　咬了一口手中章鱼烧的少女，眼中止不住地流出泪来。
　　“我，我……”
　　雪之下从自己包里拿了一盒抽纸递给她，想了一下，“想哭就哭吧，这里也没人认识你。”
　　她特意走出去了三个街道，这里已经基本没有总武高中学生了。
　　小学妹脸上的大颗大颗泪珠掉得更快了，却低着头咬着牙没有露出太大的声音来。
　　“前辈……好过分！”
　　向来脸上挂着安静无声微笑的少女，现在却哭得声音连不成句子，还要压着声音低着头不让过往稀疏路人看出来异状，生怕连累了她的前辈让前辈为之丢脸。
　　“前辈根本不明白，您对我来说是什么，就这样坚决地一定要在我面前消失得一干二净……”
　　从未见过光明的人，原本是是可以一辈子心甘情愿在黑暗里摸索跌倒的。
　　但给了她希望，教她触摸光明，带她去看这世上人间美好之后，确又突然地把这一切通通收回，这对于前辈来说或许理所应当。
　　但对于自己来说，这却是究竟残酷到何种地步的事情啊。
　　她这几天以来每天都会做梦，噩梦美梦循环持续。
　　有的时候梦见前辈那时候带她去神社的时候，现实里只是在山道阶梯上回身等待自己的前辈，在梦里却是一步一步走上来，笑着牵住了她的手。
　　她的眼里有一万朵桃花一起盛开。
　　她说，硝子，要跟上我啊。
　　明明是那么美好的梦啊，但醒来的时候枕头上却被泪水濡湿了一片。
　　做噩梦的时候，梦里的前辈神色冷酷得吓人，她距离自己那么远那么远，声音像是结了冰一样从高空掷下。
　　她说，不要再来找我，我已经厌恶你了。
　　真奇怪，明明是这样的噩梦，反而抱着地满心【应该如此】的情绪醒来了。
　　大抵是因为美梦太过虚假，以至于这样的噩梦看起来都是理所应当的真实了。
　　生怕泪水打湿前辈买给自己的章鱼烧，但泪水擦也擦不干净。
　　这样的自己，真是没出息。
　　“我知道自己不该喜欢前辈的，我也从没奢望过能够得到前辈的回应，但是……”
　　停顿了一下，小姑娘打了个哭嗝。
　　“我只是，只是没忍住想要多看看前辈，远远地看一眼也行。”
　　不说其他，今天的尾随如果放在其他人身上，就够吓人的了。
　　乖乖萌萌软软甜甜的小学妹，到底是怎么变成今天这种模样地？
　　好吧，罪魁祸首好像就是自己。
　　小学妹说自己不明白她此刻心中所想，但雪之下没有说出口的是，她是明白的。
　　她以前也曾经在黑暗中困顿摸索，也曾有人为她开天辟地把她从那小小的黑暗天地拯救出去，为她捧来阳光为她捉来希望，带她去看这个世界上一切美好。
　　她依赖那个人十多年，把那个人视为人生中最重要最珍视存在，任性又骄纵地同样要求对方必须也把自己当作第一位来看待。
　　那次白川家的宴会里，因为误以为那个家伙没有第一时间默契地认出自己，就差点整个人心态崩掉。
　　要不是在露台上遇到了四条的话，几乎要双手抱膝在露台上一个人默默哭一场。
　　甚至也有几个瞬间，几乎要昏了头。
　　但是不可以。
　　在这锋利冰冷的世界规则分割规划了每一个角落的世界，她可以染黄头发可以叛逆可以当一个人渣海王，但唯独不能被这种昏头情绪驱使，推搡着着别人坠入深渊。
　　那个人是雪之下人生中的太阳啊。
　　她本该生来就耀眼璀璨，理所应当收取一切鲜花和赞扬，而不是因为这些莫名其妙的事情，被人质疑被人嗤笑被人践踏碾碎在脚底。
　　———不可以。
　　不可以让抱有任何一点侥幸和退缩，无论是对阳乃还是小学妹。
　　雪之下明明是抱着这样坚定的想法的，但现在，小学妹还在一边打着哭嗝一边结结巴巴说话，她揪着雪之下的一点点衣摆。
　　她的眼睛和鼻尖都红红的，像是个小兔子。
　　“前辈，我下次会离你更远一点更远一点，我会努力不让你发现的……”
　　“求您了，我只是想这样远远看你一眼。”


第273章 公费谈恋爱
　　这周周五，雪之下家长女的二十岁生日宴和成人礼的请帖，几乎发遍了半个日本的政要名流圈。
　　本市最奢华的酒店被接连包下好几天，当天有无数豪车云集而来，有艺能圈正当红的明星艺人过来唱歌暖场。
　　今天一放学，雪之下家的几辆车就早已经等在学校外面，把雪之下和她邀请的同学载上车一路赶到酒店。
　　酒店里一个被专门空出来的房间里，一个国内很有名气的化妆师和服装搭配师团队已经早早等在那里。
　　今天毕竟不是一般场合，哪怕讨厌麻烦讨厌繁重礼服和浓重妆容的雪之下，今天也不得不化一点简单的妆容，否则素颜配上礼服多少会显得气色有些寡淡。
　　这个团队毕竟是专业的，只大概看了一下雪之下的三庭五眼和身材比例气质分类，就已经为她划分好了该用的妆容和衣服。
　　“二小姐，你的同学们需要化妆和换装吗？”
　　其他人还没说话，比企谷君就先摆手了，“我就不用了……化妆对我来说好奇怪。”
　　比企谷君平日里都是一副沉默寡言的模样，好像看透世事对什么事都不起兴趣的的老头子。
　　但再怎么早熟，比企谷君也毕竟只是一个十七岁的少年人，而且他多少还是半个社恐，第一次遇到这种大场合，四肢都有些僵硬了。
　　他刚刚还看见好几个国内正当红的明星，和好几个红了好多年的老牌艺人，在还没开场的宴会场里捏着酒杯四处和人笑着搭话。
　　看到他们这群学生进来，某个前几个月时才被爆出来对粉丝比出中指的艺人，还笑盈盈地特别热情地和他们打着招呼了。
　　虽然中指事件事后，也有很多粉丝洗白那是无良记者的错位抓拍，但那么凶狠的表情和那个明晃晃的中指，无论怎么说都洗不白吧……
　　啊，这些人和自己完全就是两个世界的人。
　　由比滨也是这样觉得的。
　　她拉着三浦的胳膊，神色多少有些惊奇，“之前也和我们打了招呼的那个，是前些日子很有名气的创业明星吧，白手起家挣到现如今的身家，上了很多新闻呢。”
　　雪之下扯了扯嘴角。
　　什么白手起家励志典范良心企业，听阳乃说那个人创业的时候第一桶金里，可是至少有半桶是他创业人的血呢。
　　虽然心中吐槽，不过雪之下到也没有多嘴。
　　这里毕竟人多嘴杂，她在这里说出去的话说不定马上就会传出去。
　　就算走到今天这种地步，雪之下家每一位成员仍旧秉持着骨子里的谨慎小心。
　　三浦和叶山家不仅从事国内备受尊重的医生律师，还是市里医生律师行业的资深高管，家产丰厚名望颇丰，对这种这种场面倒是很适应。
　　叶山老好人了，看到比企谷浑身不自在，还安慰他为他找补，“毕竟比企谷君平日里就是不喜欢高调的人嘛。”
　　三浦一边给由比滨挑选衣服，一边还顺嘴逗了一下比企谷，“比企谷等下要是就穿着这套校服去，我敢打包票，你等下一定会是全场最高调最受瞩目的人。”
　　好家伙，这句话瞬间说服了比企谷。
　　社恐患者哪里受得了这个啊。
　　雪之下在化妆师的低声细语指示下，一边闭目让人为她画眉一边安抚。
　　“比企谷你们不用太烦恼，距离宴会开场还有一段时间，你们可以先呆在这里，玩手机看书什么都行。”
　　比企谷君很快抓取到她话语中的【你们】，“你等下化妆好了要出去？”
　　雪之下点头，“毕竟是这样的重要日子，我作为家里的一份子怎么说也要出去帮忙一下。”
　　比企谷能够答应这次的宴会邀请，说实话雪之下还是有点意外的。
　　永远一副没精神死鱼眼，好像什么都不在意的比企谷君，这次居然应下了邀请什么的。
　　又看了一眼旁边的笑着和三浦低声说话的由比滨，她记得，以前学校里好像是有由比滨和比企谷的绯闻的来着，对吧？
　　该不会是比企谷君喜欢由比滨，不放心她一个人第一次出席这种场面，这才跟着来的吧？
　　这两个人难不成要在一起了？
　　啧。
　　“二小姐，您之前订好的的礼服已经运送过来了。”
　　雪之下点头，去往另外一个房间换衣。
　　她离开出去之前，比企谷顿时有些莫名其妙。
　　雪之下突然瞪自己一眼干嘛？
　　这次的礼服依旧是阳乃帮她选好事先订好的，雪之下对这种繁琐华美的礼服一向没有什么审美，所以从来时候都是阳乃帮她包办一切。
　　以天空蓝为底外笼白纱的一条礼服长裙，看上去显得雅致而极有仙气。
　　雪之下换好衣服拢了拢头发推门出来的时候，比企谷甚至觉得，她仿佛是身披了一卷倒映着碧蓝天空的湖水画卷在身上。
　　温柔和清冷如此生平第一次如此和谐地，于她身上交汇在一起，此刻自她眼底生出的明亮的光，甚至让人词语贫乏让人哑然无声。
　　只能在心底暗暗说一句：
　　真是漂亮得不可思议。
　　雪之下对着镜子看了两眼，确认耳垂上的细碎宝石流苏耳链没有缠在一起后，这才和自己的同学招呼了一声再离开。
　　临走之前，还有些恨铁不成钢地对由比滨道：“在成绩看到年纪前五十名之前，恋爱可是人生大忌。”
　　由比滨：？？？
　　宁在说啥嘞？
　　雪之下出门到了宴会场的时候，恰好秀知院的几个相识的人正一起进来。
　　柏木和她男友田沼，四条四宫藤原和石上会计。
　　这几人一起而来，就连雪之下之前还在和别的客人寒暄的雪之下夫妇和阳乃，都过来迎接了。
　　“几位能够受邀前来，真是让我们荣幸之至了啊。”
　　柏木还在说着社交辞令场面话，四条就已经笑着过来拉住雪之下的手，“我和雪乃可是好朋友，雪之下家这么重要的事情我当然要赶来的啊。”
　　她这声朋友一说出来，柏木和田沼就已经各自相视一笑。
　　像是谁不知道你要来见见你的女朋友一样的。
　　借着赴宴的名义公费恋爱。
　　啧。
　　———酸臭至极。


第274章 究极修罗场
　　得知四条真妃恋爱了这个小秘密，最开心的人一定要数田沼翼了。
　　以前学校里不知道是哪些人脑子不好，一直在传他和四条的谣言。
　　天可怜见，柏木最好的朋友四条真妃同学，虽然柏木和她从小学时候就认识，但真不熟。
　　四条家早些年还好，这些年的身价体格简直是滚雪球一般，自带顶级豪门之女高冷不可接近气场。
　　而且四条对他的态度从来都是不冷不热的，以前时候姑且还偶尔冷嘲热讽一两句，后来基本就是见面就直接冷面以对了。
　　大概她也听说了学校里那些荒谬至极的传言，已经对他厌恶至极快无法忍受了吧……_(:з」∠)_
　　田沼翼没有办法，这些谣言无论他和四条澄清多少遍，总在孜孜不倦地生长着。
　　他甚至怀疑这些人完全就是嫉妒他和小渚的甜蜜恋爱，故意编造出一堆谣言来让他急得上窜下跳。
　　毕竟和女友的好朋友有谣言绯闻这种事情，一旦沾上后，三言两语一时半会可解释不清楚。
　　哪怕好女友小渚成熟理智聪明可爱，碰上这种事情的时候也不是没有心生疑虑过，只是上周时间后，小渚和他说了四条已经有了恋人的事情。
　　而直到今天上午，才被女友告知了四条的恋人就是隔壁学校的雪之下同学的事情，并让他保守秘密否则直接打死。
　　恋人是谁都无所谓啦，但在女友心中终于能够洗清嫌疑这件事，才是真的大喜事啊……QAQ
　　田沼心情很好，甚至有心情去关心一旁的社恐患者石上优，“石上君怎么了？你的手怎么在抖？”
　　石上君看了一眼笑吟吟的雪之下家大小姐，默默退到了田沼翼身后。
　　———有杀气！
　　那个女人，看似微笑着看着旁边拉着她妹妹手的四条，但从来都求生欲极强的石上，却十分敏感地感知到了她笑容里的阴森杀气。
　　她笑起来的模样露出了一小排白森森的牙齿，和一般抿着唇笑，笑起来时候总是笑不露齿的日本人比起来，她笑起来的时候有种格外生动的感染力。
　　至少石上现在酒杯这股感染力，感染得腿都有些软。
　　可恶啊，能够笑眯眯想着把人沉东京湾的人，除了四宫副会长阁下之外，怎么又多了一个人！
　　阳乃心中的确是很不爽。
　　本来这次，她的主要盯防目标是总武高中的那个粉毛团子和金色卷毛的，结果那两个重点情敌预备役还没见到，就莫名其妙钻出来一个的四条真妃。
　　绝了。
　　这个人不是秀知院的吗，她和雪乃有什么交集？怎么就变成朋友了？？
　　而且看着一见面就自然而然笑着挽手的模样，可以看得出来两人平日里关系就很亲近。
　　可恶，自己的眼线和间谍数量还完全不够！
　　还有你，给我放手，放手啊！
　　雪乃的臂弯是我的专属领域！
　　然而四条不仅没有放手，还在和雪之下夫妻问好以后，笑着拉着雪之下的手就走朝一边去，阳乃只能对她们的背影报以无声的怒视。
　　毕竟今天的客人是真的多。
　　别人既然都给了面子过来赴约，场面话都不和别人说一句就把人晾在一旁，那下次雪之下家的下次的宴会也就别想操办了。
　　秀知院几个人包括四宫都在四条身后，走去了宴会场一角。
　　他们还没说什么，看到这一幕的今天到场宾客倒是已经低语交流起来。
　　“雪之下家还和四条四宫藤原家有交情？”
　　“四条家的话，听说这一代的四条小姐和雪之下家二女似乎关系不错，以前就有点交集。”
　　“四条四宫家不是打得火药味十足了嘛，这一代的两位小姐现在居然还能这样和和气气参加一场宴会？”
　　“嗨，四大财阀之女的心思我们当然搞不懂。”
　　四条刚把雪之下拉到宴会场一角，脸上的笑容就怎么也忍不住地扬起来，期期艾艾半天也只挤出来一句话：
　　“雪之下你今天真好看。”
　　柏木渚翻了个白眼。
　　好闺蜜这简直是什么傻白甜直女发言啊。
　　这种时候是说这个的时候吗？
　　你这么说能让别人怎么回答啊。
　　尤其还是雪之下这种闷葫芦！
　　果然，雪之下只回应了一句谢谢。
　　永远都在横冲直撞地第一战线的藤原小姐，今天看起来倒是完全一副有教养大家闺秀的模样。
　　当然，她一开口这种大小姐滤镜就瞬间破碎了。
　　“雪之下等你成年礼的时候，我给你操办一个更好玩的游戏吧！”
　　雪之下敬谢不敏，“不了，藤原你主持的游戏不是一般人可以玩得了的。”
　　藤原千花顿时眼睛一亮，诶嘿嘿地对四宫辉夜笑起来，“辉夜你看你看，我就说果然还是玩游戏的人的问题吧，雪之下也这么说！”
　　不不不，你彻底理解错了。
　　面对藤原千花这样究极混沌的无法理解生物地球之癌，四宫辉夜只是面无表情哦了一声。
　　在漫长地和地球之癌作战的之中，四宫辉夜已经明了，对藤原千花越是搭理，她就会越是搞出来什么不可思议乱成一团乱麻的问题。
　　还好柏木渚及时转移了话题，她压低了一点声音。
　　“雪之下这段时间很忙，过段时间会再约我们真妃出去的吧？”
　　她唇角都带起了一点点暧昧的笑意，轻轻戳了戳面前真妃的手臂，“要知道这些日子我们小真妃，可是茶不思饭不想的哦～”
　　茶不思饭不想完全只是怕被你看出来我俩虚假恋爱吧？
　　雪之下心想，她和四条毕竟不是真正的恋人，这种事情不仅麻烦而且多余，还是尽量找理由推掉比较好，反正她最近也的确是肉眼可见的忙碌。
　　这么想着的时候，一抬眼就看到脸色微红，目光期期望向自己的四条真妃。
　　这是，想要自己答应的意思？
　　难不成柏木渚她心中还有疑虑？
　　雪之下犹豫了一下，答应下来，“当然，过了这几天我就能空闲下来了。”
　　四条闻言便微微笑了起来，眼角眉梢都温柔柔软地弯起来。
　　这个时候，英梨梨和霞之丘也入场进来，雪之下和几人说了一声后赶紧过去迎客。
　　四宫辉夜望着她的背影，漆黑的眼眸中甚至泛起了些许深邃幽凉的笑意。
　　所有人都到场了啊。
　　———哦卡哇伊扣多。


第275章 招蜂引蝶的下场
　　斯宾塞家虽然上次没有和雪之下家成功达成联姻，不过到底还算得上是关系不错的友盟，这次雪之下家长女成人礼，英梨梨父母都受邀前来。
　　英梨梨倒是没和自己父母一起来，她是和霞之丘一起来的。
　　作为阳乃手中公司最近最挣钱的王牌轻小说家，霞之丘当然也收到了邀请函。
　　英梨梨一听到霞之丘要去。当即就差点给自己按人中了。
　　雪之下家长女成人礼这种日子，无论是雪之下家的亲朋好友合作对象，乃至于雪之下家两个女儿的朋友同学估计都要受邀前来。
　　英梨梨用脚趾头想都想得到，这次盛大的宴会之上，绝对会有她知道的，那个对雪之下关系复杂的所谓朋友三浦出现。
　　还有那个明明雪之下说的是假扮恋人，但那天差点和雪之下亲在一起的时候，却脸红心动得不得了的那位四条小姐。
　　笑死人了，霞之丘这种一面对雪之下，身上那股伶牙俐齿往人心上扎刀子的老手艺都要立马退步的家伙，没有自己的话，她绝对要落败当场。
　　超自信 . 英梨梨眉毛一皱后，当即决定和霞之丘一起前来。
　　当然，她也想看看最近雪之下这个看似正直孤高的家伙，最近到底有没有修罗场翻车。
　　这就是你招蜂引蝶的下场(*￣m￣)
　　然而一段时间未见的雪之下，今天却好像越发光彩照人了。
　　她本来站在宴会场席角落里，在哪里和谁说这话，侧颜神情放松，似乎是面对着很熟悉的人正在惬意聊天，听到有熟人的声音后才转头回来。
　　她原本站在人群边缘，仿佛一颗蒙上了黑布的明珠，这样转身过来的时候就像是黑布忽然被掀开，露出了她应有的四射光芒。
　　这个人身上大概真的萦绕着莫名的氛围感，让人只看她一眼，就会忍不住对她心生一种奇特的错觉。
　　比如英梨梨，此刻就觉得周围光影与人群仿佛海水一般尽数退潮，而她则踩在漆黑的水面之上向前走去，圈圈水波缓缓地四散向四周，微微闪烁星辰在她脚下汇聚而来，又很快四散碎开。
　　而视线的尽头之处，只有那个人携带着这个世界仿佛唯一的色彩。
　　那双仿佛什么透明水晶一般的漂亮眼瞳，就这样地朝这边凝望过来。
　　只这样并不算温柔的目光偶一回顾而已，这光影消退的世界就像是被重新点燃了灯火。
　　世界一瞬之间，变得如此光明璀璨。
　　“英梨梨？”
　　被霞之丘晃了晃胳膊后，英梨梨后知后觉地回过神来，这时候她才发现并不是自己光着脚在水面之上走。
　　她一直停在原地，走向这边的是雪之下。
　　她裙摆随着她的步伐，摆动出优雅弧度。
　　真是的，这个人干嘛连走个路都这么好看啊！
　　这不就是哪怕什么都不会做，都绝对会招惹一堆蜜蜂蝴蝶的吗？
　　没看到还没开始的宴会场上，已经有不少人的目光不自觉地投过来了吗？
　　英梨梨下意识地走到雪之下侧面，挡住了灼热望过来的那些目光。
　　嘴上却很不留情，“你今天还真是穿的有够骚包的啊。”
　　雪之下立即有些不好意思，拉了拉自己的裙摆望了一眼，“果然有些奇怪吗？我也不太习惯穿这个的。”
　　霞之丘这个没良心地，哪里可以容忍有人在她面前说雪之下不好。
　　“英梨梨才是胡说八道呢，雪之下你不要听她的。”
　　霞之丘动作自然地，伸手把雪之下肩头长发轻轻拂到她背后，“雪之下长得好看，穿校服清纯秀美，穿常服自然素雅，穿礼服时候也是精致贵气的。”
　　啧，看看吧真妃，人家是怎么夸人的。
　　你呢？
　　【雪之下你今天真好看】
　　就这就这？？？
　　远远望着那边的恋爱小天才柏木，看到霞之丘身上几乎快要溢出来的粉红气氛，当即觉得有些不太对劲。
　　她当即附耳在四条耳朵前低语，“那边的好像是丰之琦的学生吧？她们和雪之下关系很好吗？”
　　四条倒是知道雪之下在丰之琦也有几个认识的好友的，“嗯，好像有一个学姐是她之前的家教，后来成为了朋友来着。”
　　“家教？”
　　柏木轻轻哼了一声，压低声音，“我看那个学姐对雪之下的态度好像有点不对劲，总之真妃你要多警惕一些。”
　　四条当即心中微微一缩。
　　她虽然在恋爱这方面的感知及不上自己好友敏感，但多少也感觉得到那个学姐望着雪之下的目光，的确是不太对劲。
　　那样温柔缱绻，简直像是在看着自己恋人一般。
　　四条有些结巴，“但我和雪之下，暂时没打算公开啊……”
　　柏木恨铁不成钢，“哪怕暂时不公开，也要随时记得宣示主权啊！”
　　四条心中当然也不爽，但她深知自己和雪之下只是虚假恋人，如果那个学姐真的喜欢雪之下的话，她也没有合理理由前去阻止。
　　那么雪之下呢？
　　她对那位学姐到底是抱着何等态度？
　　假如雪之下真的喜欢那位学姐，她又该对此报以何种态度？
　　笑着祝福？
　　———开什么玩笑！
　　四条这边还在这里踌躇，柏木就已经把她拉了过去，笑眯眯地打招呼了。
　　“雪之下，这两位是谁啊，不给我们介绍一下吗？”
　　雪之下唔了一声，轻轻拍了拍自己的额头，“我差点忘了。”
　　“霞之丘诗羽和泽村英梨梨，是我在丰之琦学院的好友。”
　　“这是四条真妃，还有柏木渚，是秀知院的天才们了。”
　　四条有些脸红，低声道：“也没有啦……”
　　柏木：“？？？”
　　雪之下就随口夸了你一句你就害羞，以后你俩真的贴贴岂不是瞬间就要整个人原地爆炸啊？
　　而且这个时候是害羞脸红小鹿乱撞的时候吗？
　　没听到你的情敌眼睛里雷达声都滴滴滴的都要响起来了吗？
　　霞之丘笑盈盈对雪之下道：“还说别人天才呢，当初我做你的家教就一个月你就拿到了年级第二，我可是很有挫败感的，后来都差点不好意思去你家了。”
　　小鹿乱撞的四条瞬间清醒。
　　这人，去过雪之下家？？？
　　还不止一次？？？？？？？？？？？


第276章 嗨，老婆！
　　有的时候，哪怕再不原意承认的人也要瞬间颓丧清醒片刻：关于人与人之间属实是截然不同的这种问题。
　　有的人身着华服在最豪华的筹光交错酒店里，与社会各界名流们推杯交盏言笑晏晏，而有的人要提前好几天做好超市打折物品时间表，一放学就要数着时间一路跑到超市去，排队半天去抢几份打折鸡蛋。
　　周五这天，放学回家之后的硝子刚刚放下书包就奔赴超市战场，在一堆欧巴桑的围追堵截之下，好不容易买齐了接下来几天的食材。
　　排队付款的时候，就看到班级聊天群里快速刷过去的一串串聊天记录，而且其中大部分是和前辈相关的话题。
　　【听说了吗？本市的那个住一晚都最低二十万円的皇冠酒店，已经被雪之下前辈家提前好几天就被包下来了！】
　　【虽然一直有听说雪之下前辈家里超厉害的，但以前在前辈身上倒是从来看不出来这些啊。】
　　【那当然了， 雪之下前辈一直都超级低调的，而且那件事你们听过没？】
　　向来战斗在吃瓜第一线的好友一色同学，这个时候也当仁不让地站了出来。
　　【什么事什么事？我听过吗？】
　　【彩羽你应该没听过，毕竟现在当事人两方对这件事都没在提起了。】
　　【好像是雪之下前辈以前转过一次班，因为在原来的班里她很受嫉妒排挤来着。】
　　刚刚打开书包翻开自己教科书的硝子，闻言立即被吸引了全部注意力。
　　她记得，以前在说起不受欢迎受排挤这类话题的时候，前辈脸上偶尔也会露出有些不想多提的神色来。
　　那时候硝子还有点奇怪，心想难不成就连前辈这样光芒万丈的人，以前也会有不受欢迎的时候吗？
　　想象都想象不出来的事情，然而似乎竟然一语成谶。
　　【真的假的啊？居然会有人排挤雪之下前辈这样优秀的人？？？】
　　【当然是真的了！去二年级好好打听一下还是可以打听到一些的，听说好像是有一个男生喜欢雪之下前辈，然后那个男生的暗恋者因此心生嫉妒，把前辈的包扔进垃圾筐，把她的课桌划得乱七八糟的。】
　　【好过分啊！！！】
　　【后来呢后来呢？前辈这样的家世，一定吓得那个人后悔死了吧？】
　　【没有哦，前辈可没有用家世压人，而是用实际行动来正面她就是优秀，证明别人喜欢她只是再正常不过的事情，比如第二个月她就考了个年级第二，拿下了几校运动会的女子双打网球第一。】
　　【雪之下前辈帅死了！！！】
　　【我直接自信打招呼：嗨，老婆！】
　　毕竟是半个雪之下粉丝群里的发言，言辞之美化之肉麻，估计雪之下本人来看一眼都要去洗洗眼睛。
　　硝子拿着手机，默然无言。
　　前辈，原来从前时候真的有过身处黑暗的岁月啊。
　　原来她之所以对自己自己有所不同，多半也是从自己身上看到了她的影子。
　　原来她对自己伸出手是真的没有半点奢求回报，她之所以对待自己这样充满善意温暖，完全只是因为她天性里的温柔。
　　硝子收好了手机，揉了揉自己有些发酸的眼眶。
　　有点想笑，但更想哭。
　　但是不可以，前辈不喜欢哭起来的女孩子的。
　　提着一大袋食材出超市的时候，硝子远远地听到似乎有人在叫她的名字。
　　“西宫小姐。”
　　下意识转头过去，看到一个校服系在腰间扎着侧马尾的金发外国少女。
　　硝子指了指自己，“……请问是在叫我吗？”
　　金发少女提着一个黑色手提箱，笑着走上来，“我已经在外面等你许久了，西宫小姐。”
　　“请问有什么事吗？”
　　虽然对陌生人的搭话有些紧张，但毕竟是在人来人往的超市门口，硝子心中还算安定。
　　“是这样的……”
　　在光天化日之下，金发少女打开了手提箱对硝子抬起来一角，而后重新合上。
　　硝子身体中鲜血差点都冻结了。
　　那是满当当地一箱万元日元，她一辈子都没见过那么多钱。
　　硝子瞬间拉满了自己的警惕心，退后一步，微微咬住自己下唇不说话。
　　能够突然拿出这么多钱在自己面前的人，硝子认为不是街头综艺节目主持人之外，就是意图不轨的犯罪分子了。
　　金发少女笑眯眯对她摇了摇手指，“不要紧张哦，我家主人只是想让你帮她做一件事，只要成功之后这一千万円就是你的。”
　　硝子更是想要转身就跑了。
　　自出生以来运气就没好过的小姑娘，自认为遇到前辈就花光了她一辈子的运气。
　　这么好的事情怎么可能轮得上她？！
　　一定是骗子！
　　还是赶紧跑路吧！
　　刚想提着一袋食材跑路的硝子，下一秒，却是从侧马尾少女口中，听到了熟悉的名字。
　　“欸？你没有接下来这个奖励任务的意向吗？”金发少女颇为苦恼模样地皱了皱脸，“既然如此的话，那我只能重新找人对付雪之下了。”
　　硝子睁大眼睛，转头过来。
　　“你说，谁？”
　　“雪之下啊，我家主人的生死仇敌。”
　　“她身上不是一直有喜欢女孩子的绯闻吗，而且今天还是雪之下家长女的成人礼这样重要的日子。所以我家主人打算买通一个雪之下熟悉的女孩子，到宴会上闹一场，说雪之下她脚踏多条船欺骗感情始乱终弃之类。”
　　金发少女脸上一直是弧度精准的微笑，“这样的话雪之下家和雪之下本人都会颜面大损，我家主人也能出一口气了呢。”
　　“找你主要是因为你和雪之下之前关系很近，不过最近似乎闹翻了，你应该很讨厌雪之下那个目中无人的家伙的吧？”
　　金发少女叹一口气，“如果你不接这个单子的话，我也只能去找别人了。”
　　硝子浑身都在抖，鸡蛋都要被她双臂箍碎了。
　　“我接……”她尽量克制着神色波动，“我接，你放心交给我吧，这一千万我拿定了！”
　　金发少女，早坂爱心中叹了一声。
　　欺骗连说谎都这样生疏的好孩子，是真的很拷问她所剩不多的道德良心啊。


第277章 不许歧视你妹妹
　　宴会正式开始。
　　雪之下去敲开了临时化妆更衣间的门，看到平日里习惯了看他们穿着校服的几人，今天都穿上了正式礼服。
　　之前雪乃就有叮嘱过阳乃，让她选定化妆造型团队的时候，多准备几套男女礼服，到时候估计派得上用场。
　　三浦和叶山家境很好，也是从小习惯了各类社交场合的人，他们家里估计都备有好几套礼服。
　　不过为了将就由比滨和比企谷，今天他俩都是穿着校服过来再更换礼服的。
　　不得不说，三浦真的是对朋友非常仗义非常靠谱的人，而叶山就更是脾气好的老好人了。
　　怪不得平日学校里不同家庭不同出身的许多同学，都能够和这两人相处得很好。
　　他俩人是真的很能为别人考虑。
　　不说其他，如果今天他们要跟着自己家里人前来的话，比企谷和由比滨多半就不会像是现在气氛自在了。
　　今天两个男孩子都穿着帅气正装，脖颈上系着整洁的领结，而两个女孩子也都换上了各色长裙晚礼服，
　　“哪怕是平日里最没精神的比企谷，现在看起来都贵了好多……雪之下你现在绝对是有在这么想这么失礼的事情吧！”
　　换了衣服很不自在的比企谷，立即恨不得转过头去。
　　雪之下轻咳一声，没有承认，“比企谷君还是太敏感了。”
　　她引着几人出去，“宴会开始了，你们要是肚子有点饿了的话，自助餐台那里有许多可以自己随意取用的甜点，或者有什么想吃的想喝的也可以直接和这里的侍者说。”
　　“如果有想要明星签名合照的，直接过去和他们说一下就行。如果不太想和别人接触的话，就在那里沙发卡座上做着聊天就行。”
　　几张沙发很宽阔，能够坐得下不少人。
　　雪之下一边调节沙发卡座附近的不同亮度灯光，一边随口道：“今天还有我秀知院和丰之琦学院的朋友过来，等下有机会的话介绍你们一起认识，都是年纪相近的同龄人，说不定你们会很聊得来的。”
　　三浦和霞之丘之前时候，不就一见如故聊得很投机的模样嘛。
　　话音刚落，身后就有人笑嘻嘻道：“还等什么有机会啊，雪之下现在就可以介绍我们认识啊……你说是不是啊真妃？”
　　柏木不动声色地推了推四条，于是多少有些不好意思和暗暗欣喜的四条，顺水推舟地上来挽住雪之下的一只手。
　　“对啊……”
　　轻轻咬了咬唇，鼓起勇气，“我也很想认识雪之下雪之下的其他朋友的。”
　　英梨梨看得双眼冒火。
　　草！
　　她这个雪之下暗恋的人本尊还站在这里呢，这些蜜蜂蝴蝶就已经嗡嗡嗡凑到雪之下身边了。
　　这还了得？
　　英梨梨当即一拐霞之丘胳膊，以眼神震慑她赶紧做出行动。
　　快上啊！
　　再不冲，雪之下就要连未来结婚婚纱选什么，都要被那群家伙安排得明明白白了！！！
　　霞之丘咬了咬牙，朝前走了两步，挽住了雪之下的另外一只手，“是呢，我对雪之下其他朋友一直可是非常好奇的哦。”
　　雪之下脸上打满了问号。
　　不是，要认识朋友就认识朋友，你们上来扒拉我干嘛？
　　她现在站也不是坐也不是，向左走不是往右走也不是，真要被架在原地了。
　　但是朋友之间挽挽手靠近一点好像也很正常，就这样强行扒开好朋友的手，似乎显得太不近人情了一些的吧？
　　该怎么办？
　　纵然还没有发现自己已经深陷修罗场的雪之下，现在也隐隐觉得好像不太对劲。
　　这些人，好像突然就很有精神起来的样子？
　　四条望了一眼刚刚在交锋过一次的霞之丘，露出了大家淑女的微笑，言辞也很婉转。
　　“我在秀知院里好久没见到雪之下，好久没和她好好说说话了。”
　　言下之意，有点眼色赶紧识趣放手。
　　雪之下：？
　　不是上周才见过才一起看过烟花的吗？
　　霞之丘脸上也露出微笑，“我也是哦，好久没见到雪之下，我有好多在丰之琦里的趣事想要和她说呢。”
　　她俩这里笑眯眯地你来我往，三浦那里已然已经到了忍耐的极点。
　　什么情况嘛，她才是雪之下痴恋多年并且对雪之下抱着同等喜欢的，预备役恋人！
　　这两个人哪里来的啊？
　　怎么就能这样毫不脸红地挽住了属于自己的，雪之下的臂弯？？？
　　而就在她要站起来之前，永远 . 藤原 . 滴神 . 千花，兴冲冲地看着大家并快速举起了右手，“好久没有和多人在一起了，而且大家看起来好开心好热闹啊！”
　　“趁着气氛正好，我们来一起玩游戏吧！”
　　于是，刚刚还矛盾重重的几方现在瞬间暂时统一了矛盾。
　　“不要！”
　　“欸？不要这样嘛大家，我敢保证这次的游戏一定非常有趣的！”
　　在宴会中心这边，雪之下夫妇在台上致辞结束后，两夫妻带着长女去和他们的一些友人寒暄。
　　和一个石田叔叔敬酒结束之后，雪之下一家姑且告辞人群去了取餐台处。
　　雪之下先生看着沙发卡座那边地热闹气氛片刻，也微微笑起来。
　　他压低了声音和自己的妻子女儿说笑，“雪乃这样沉闷的性子，我之前还担心她在学校里会交不到朋友呢，现在看来反而是我杞人忧天了。”
　　何止是交到了朋友啊，她的朋友都可以打好几桌麻将了。
　　阳乃心中冷冷嗤笑一声。
　　不同于雪之下先生的乐观，雪之下夫人看起来反而有点忧虑。
　　“雪乃之前……学校里那个谣言。”
　　犹豫了片刻后，她还是低声道：“那里面是不是就有雪乃喜欢的人？”
　　对于自己小女儿身上的这桩绯闻，她至今还没有接受或者拒绝的心理准备。
　　“绝不可能！”
　　阳乃却是对此给予了断然否认。
　　雪之下先生含笑地看了一眼自己的妻子女儿，“如果雪乃喜欢的人能够让她开心笑起来的话，我倒是觉得那个人无论是男孩子是女孩子，都会很好。”
　　“你们两个都是雪乃最在意之人，不管这件事情最后结果如何，都千万不能在这种时候给她一刀。”
　　他拍了拍阳乃的肩，“尤其是阳乃，不许用歧视的目光看待你妹妹。”
　　阳乃：“…………”


第278章 辉夜喜欢雪之下？
　　宴会毕竟不是人群孤岛，是社交动物们的天然战场，在这里固然可以暂时在沙发卡座处惬意坐下聊天，但是终究还是得跳出孤岛去。
　　哪怕只为了与人做几句无聊的问候。
　　尤其是像是四条藤原四宫这一类，往常本就很少在社交场里出现的大家小姐，她们一出现在这里的时候，简直是分分钟就让所有人目光都有意无意望过来。
　　四条和四宫彼此地看了一眼，默契地走向了宴会场中两边，柏木和她男友田沼走在四条身旁身后，而藤原和石上走在四宫的身旁身后。
　　四宫四条家现在正是硝烟最盛的时候，国内资本竞技场中有不少人都倒向了这两家中其中之一。
　　因此虽然现在这两位大小姐眼下关系看起来似乎也不算太僵硬，但当在她俩走在一起的时候，其他人基本都没有敢贸贸然凑进来，生怕一不小心就变成两位大小姐战争前奏的炮灰。
　　而且，四条真妃和四宫辉夜之间的关系也远远算不上友好。
　　以前时候两人之间就彼此刻意避开，哪怕最近关系勉强近了一点，也基本没有主动和彼此对话过。
　　两人之间的关系，塑料又微妙。
　　心里有无数思绪飞速刷过去的时候，四条偶然间侧身回头，看到身后的辉夜也端着一杯果汁正侧身回望过来。
　　两人的目光在半空中安静相遇，而后很快清单平淡地滑开，没有带起半点火星。
　　这让一旁颇有些胆战心惊看着她俩的周遭人，缓缓松了口气后，这才各自殷勤地走向了她们。
　　“能够在这里遇到四条小姐，实在是让我们荣幸之至啊！”
　　他们的确没有预料到在这里会碰的到四条四宫藤原家的小姐们，这几位除了自家举办的宴会，或者家族重要盟友的举办的社交场合之外，基本是很少出现在这些人间热闹场里的。
　　尤其是四宫四条两家本该王不见王的两位大小姐，居然同时出现在同一个宴会什么的。
　　他们还以为今天这里得打起来。
　　四条嘴角含笑地应对着，但她心中也在思索这些日子以来四宫辉夜的确是有些奇怪的行径。
　　那个家伙冷得像块冰，对大部分人都恶言恶语居高临下不屑一顾，看人的目光像是能把人冻毙，更从来没有见到过她对任何人任何事产生过兴趣。
　　但最近只要有雪之下邀约秀知院学生会的场合，辉夜却基本没有缺过席。
　　按理来说，从前时候的辉夜的话估计会冷冷瞥人一眼，连拒绝的话都不会多说一句。
　　而且，这个基本学不会温和的冰美人，在面对雪之下的时候居然能够好好说话。
　　没有嘲讽没有冷笑没有无视。
　　从前时候都收到过好几次四宫辉夜冷眼的四条真妃，对此一肚子疑惑。
　　四宫辉夜喜欢上了雪之下了吧？
　　啊，开个玩笑。
　　总之四宫辉夜那个家伙，到底想要做什么？
　　需要提醒雪之下吗？
　　但四宫辉夜明明什么都没有做，自己这样会不会显得自己无中生有对人太过刻薄？
　　会不会显得，自己很想找话题和雪之下说话？
　　四条真妃陷入了举棋不定之中。
　　而在宴会场上的另外一边，因为三浦叶山和英梨梨的家人这时候都已经到了，他们各自回去到自己父母面前，被他们父母带着去和他们的伯父伯母问好去了。
　　于是这里只剩下了霞之丘由比滨和比企谷，刚刚还热闹过头了的沙发卡座处一下子空荡荡起来。
　　雪之下端起果汁抿了一口，轻轻舒了口气。
　　由比滨眉眼弯弯地笑起来，“小雪也不喜欢宴会吗？”
　　这种又吵又闹又麻烦的事情，谁会喜欢啊？
　　“比起在这里做一个不合格的吉祥物，我倒是更愿意回家看几本书。”
　　雪之下揉了揉自己的眼眶，“等下我带你们去酒店后面的庭院那里看看吧，听说那里有藤蔓园，有一个很出名的图书馆，哦对了，顶楼还有玻璃泳池。”
　　不仅超级好哄的由比滨很快开心起来，就连喜欢安静一些喜欢老书的比企谷和霞之丘，也都眼睛微微发亮。
　　“那个图书馆我好像听说过，阶梯之下靠座背后头顶之上到处都是书，而且因为设计风格非常科幻，好像是个网红打卡点来着。”
　　怎么什么都是网红打卡点？
　　自从上次在网红打卡和四条假扮恋人被英梨梨撞到，雪之下都要对这种一听就人很多的地方产生心理障碍了。
　　不过还好今天酒店所有区域都被雪之下家包了下来，倒是不用担心其他无关人等。
　　由比滨倒是顶楼玻璃泳池感兴趣，有点失望：“我今天都没带泳衣来，没办法去看看了。”
　　“没事，今天雇佣的那个化妆团队准备了很多衣裳，游泳衣也有。”
　　雪之下道：“等下人少一点后，想看的话就带你上去看看。”
　　霞之丘立即笑眯眯道：“怎么就只带由比滨小姐一起去吗，我呢我呢，而且还有比企谷君呢！”
　　无辜被cue的比企谷本来正在喝果汁，闻言差点咳出来。
　　有他些不自在地赶紧摇手，“不不不，这个我就不去了！”
　　全都是女孩子和轻飘飘泳衣的的泳池，他一个男生去了干嘛啊。
　　他比企谷先生，姑且还算有一点这方面自觉的。
　　听说他不去以后，霞之丘小姐脸上的笑容都更真切了一些，甚至笑着凑近雪之下和她谈论什么泳装好看的话题。
　　而由比滨则在旁边，对啊是哦地符合着。
　　比企谷看得差点翻白眼。
　　由比滨在这场爱情长跑赛中，比不过本校种子选手，比不过实在是近水楼台先得月的雪之下邻桌三浦也就罢了，现在居然连外校的人都打不过了？
　　真没出息！
　　快给我行动起来啊由比滨，否则的话雪之下要肥水流入外人田了！
　　就在比企谷心中恨铁不成钢的时候，一直小声附和的由比滨，好像终于鼓起了勇气。
　　她脸色微红，声音有些结巴，深吸一口气后眼神终于坚定下来。
　　比企谷心中点头，对，就是这样的眼神！
　　一鼓作气，把雪之下抢回来吧。
　　被比企谷寄以厚望的由比滨，最后小声道：
　　“霞之丘小姐说得对……”
　　比企谷：“…………”


第279章 幕后黑手暴露
　　四宫辉夜身边终究气场太过强烈，大多数倒向四宫家或者自认为倒向了四宫家的各家主事人，都没敢于对她多加打扰。
　　过来神态恭敬地问了声好敬了一杯酒后，都很快识趣告辞。
　　藤原端着自己的一小盒甜点，双眼无神，低低喃喃自语，“好无聊啊……”
　　一旁的石上颇为无语，“明明是藤原书记你无论如何都要来的！”
　　因为之前半山餐厅勉强相熟，这次宴会，雪之下就顺手邀请了一下秀知院的学生会成员们，本来她也没想到这些人真的回来。
　　毕竟四条四宫战火纷飞，私下里还好，宴会场上这种公开社交场合，两人基本能不一起出现就不会一起出现，否则肯定会让别人生出许多无端惶恐和猜测。
　　没想到这次，两人都一起来了。
　　藤原小姐是任性耍赖非要大家一起来的，于是除了沉迷打工日渐消瘦的会长之外，这次宴会有空闲的大家都被她拉着来了。
　　藤原小姐吨吨吨地灌了一杯果汁，“我当然是因为辉夜想来，我才要来的啊！”
　　开始了，开始了，这个人又在开始找借口了！
　　明明是她自己喜欢热闹喜欢搞事一定要来，却非要把理由推在别人身上。
　　四宫副会长这样无欲无求的人，会可以来这种喧嚣场合才怪。
　　然而这么想着的石上，却看到四宫副会长侧头看了藤原书记一眼。
　　藤原书记笑容黏糊糊地抱住四宫副会长，“没事的没事的，辉夜想要什么都可以的～”
　　总觉得，向来傻乎乎的藤原书记，这句话似乎有些意味深长。
　　而这时候，石上忽而转头看向了某处。
　　他看到雪之下起身接个电话后，脸上神色有些意外，而后很快提着裙摆神色匆匆地往宴会场外走去了。
　　有什么人来找她？
　　哪怕是来赴宴的宾客们，也都是走入会场之中等待客人迎接的。
　　所以说，来找她的人并不是今天的宾客？
　　………………………………………………
　　长裙实在是有些不利于行动，雪之下一边提着裙摆一角，一边拿出自己的手机给今天负责酒店安保的那位负责人打了电话。
　　“嗯，等下会有一个我的朋友过来，她没有邀请函，麻烦您放行一下。”
　　“对，她不是什么可疑份子，请千万不要为难她。”
　　“麻烦您了仓本先生，请让她就呆在那里不要动。”
　　打完电话之后，雪之下才急匆匆赶往了酒店门口，说实话，大酒店就是这一点不好，会场内部距离酒店大门都挺远。
　　于是雪之下走到地方等了片刻后，就看到樱色头发的小小少女抱着一袋什么东西，一脸焦急地边走向这边边左右四顾着。
　　“……硝子？”
　　一听到声音，硝子就像是小狗会员竖起软软的耳朵那样，猛地转过头来。
　　“前辈！”
　　她哒哒地小跑过来，喘息都来不及多喘几声就急切地道：“前辈，有人想要对您不利！”
　　雪之下原本温和的神情徒然一凝，而后把小学妹拉到酒店前门处假山水池附近。
　　她轻轻拍的拍小学妹的肩膀，“不用着急，慢一点说。”
　　她帮忙接过了小学妹手中的袋子，看了一眼，一袋的鸡蛋土豆。
　　硝子忍住了几乎要哭腔出来的声音。
　　她今天奢侈地打车而后以最快的速度狂奔过来，胸腔之中的担忧恐惧几乎要让她炸裂了。
　　“是这样的，我今天遇到了一个很奇怪的人，她说只要我来到前辈姐姐的成人礼生日会之上，绕后诬陷您……”
　　硝子一手抱住手中袋子，一手轻轻揪住了雪之下衣袖一角，像是倒豆子一般把这件事从头到尾说了一遍
　　雪之下眉头微微拧起。
　　这样被封面成功的话，的确无论她还是雪之下家都要灰头土脸。
　　所以，会是幕后黑手出手了吗？
　　幕后黑手一直是她的心腹之患，一天不解决心中就始终沉甸甸的。
　　虽然她最近的确有在多处挖坑四面撒网，但是如果真的是幕后黑手的话，真的会这么容易就上钩？
　　雪之下自我代入幕后黑手后，都觉得如果是自己的话，是不会在这种时候轻易露出马脚的。
　　“她说她的主人是您的生死仇敌，只要前辈和雪之下家颜面大损，她的主人就能够出一口气！”
　　这样可怕的污蔑，硝子想想都骨头发冷牙齿颤抖。
　　她拉住雪之下的手，急得一颗颗眼泪都快要掉下来，“前辈您一定要多加小心，如果那个人知道我没有出力的话一定还会去找别人的！”
　　雪之下差点忍不住笑起来。
　　但小学妹这样真切地为她着急恐惧着，这时候要是笑起来未免也太没有良心了。
　　于是她神情严肃地点了点头，“非常感谢硝子今天特意来提醒我了。”
　　不过，那个人大概一开始就知道了硝子没打算帮她们了。
　　没有办法，小学妹就是这样天真可爱撒不了谎的小学妹。
　　雪之梦空出来的一只手，给她擦了擦眼泪。
　　“那个人长什么模样，硝子还记得吗？”
　　小学妹猛地点头，并一脸严肃地给雪之下描述那个奇怪家伙的模样。
　　“金发，侧马尾，像是外国人，又好像是混血，很漂亮，很爱笑。”
　　雪之下在大脑里，简单的勾勒了这个人的外貌形象。
　　她道：“稍等片刻。”
　　在任何一场考试之中都没有尽过全力，也不知道自己的大脑极限在哪里的雪之下，闭上了眼睛。
　　在她眼前，从出生以后记事之时直到现在的记忆化为一条长河，每一滴溅起的水珠都是她过往记忆的一部分。
　　瞬息之间，雪之下的大脑已经快速筛选出无数无关记忆，而后，她停留在了浩浩汤汤河水的某处。
　　那天晚上她邀请四条和秀知院学生会，在半山餐厅聚会，最后宾主尽欢，藤原柏木和石上坐他们来时坐的车回去，四宫家则是又驶上来一张车来送四宫辉夜回去。
　　司机下车来为四宫开车，汽车后座似乎还坐着一个人。
　　那时候雪之下在和四条说话，眼角余光只是无意识地扫过四周一眼。
　　就像是平日里无意识看到的擦肩而过路人一样，这些常人看过就忘的记忆却被储存在雪之下的大脑中，此刻如同一张张照片一样地被调阅出来。
　　雪之下踏入了自己的记忆世界。
　　仿佛时间停止，一切都停滞下来。
　　那天晚上只要是雪之下看到过的东西，每一棵树每一棵草木都如同都复刻一般，如此清晰地出现在这个万物停滞的世界。
　　雪之下走过脸上微笑着的四条身边，走过了坐在车上正对四条这边挥手告别的柏木，走过了坐在汽车副驾，望向这边神色莫名有些落寞的石上。
　　而后，走到了四宫辉夜乘坐的这辆车上。
　　汽车车窗没有关上。
　　做在后座的四宫辉夜目光望向前方，而坐在她身旁的人似乎在和她说着什么。
　　坐在她身旁的人，一身女仆装，长发从肩头铺散而下，整个人透着一股冷漠严谨的气势。
　　而她的面目，一片模糊。
　　这也是很正常的事情，毕竟那天雪之下无意识的眼角余光扫过这里，出于视角障碍的问题，她根本没有看到这个女仆小姐的模样。
　　只大概看到个女仆小姐的大概身体轮廓，以及似乎是金发。
　　但是，结果明显已经显而易见了。
　　雪之下微微低头，看到女仆小姐金发一侧绑着并不常见的侧马尾。
　　隔着遥远的时空，雪之下和四宫辉夜冰冷的眼瞳默默对视着。
　　啊。
　　原来是你。
　　原来是你啊。
　　雪之下，重新睁开了眼。


第280章 以凡人之躯驾驭奇迹
　　假如把一个人的大脑利用率记忆能力乃至思维反应速度等等东西，具化成为具体的精神数值的话，那么普通人中的满级精神数值大概是10左右。
　　或许人类历史上会有那类惊才绝艳的人能够突破这个上限，但总体而言也不会超过太多，最多十五左右。
　　而雪之下的精神数值，如今是198。
　　虽然雪之下平日里对这个数值到底是什么概念，一直没有什么具体认知，但她也知道以往的自己在这方面从来没有尝试过用过全力。
　　似乎她自己的潜意识里，也在抗拒这种【全力以赴】。
　　那些数值像是储存在银行里的钱币，不全部取出来堆在眼前的时候，根本没有人感觉得到那到底是何种震撼的感觉。
　　而当进入那个状态之中的雪之下，就像是在面对着那种一座金山倾倒在自己脚下的不可思议震荡。
　　整个世界停滞下来如同安静照片，她曾经看到过的一切都清晰得毛发毕现地展现在面前。
　　只要她愿意的话，甚至可以随时踏入自己三岁从医院归家时候那天的记忆世界，可以清晰地看见那天她坐在车上从窗外望出去，所路过的一个个建筑门窗数量，广告牌上的明星脸上笑容。
　　以及，道路对面的商业街之上被汽车飞速甩在后面的，一共7763个路人的容貌神情，以及所他们穿着的不同衣服。
　　当她闭上眼之时，就简直如同自己创造了一个过去的真实不虚世界。
　　这简直就不是凡人能够抵达的领域。
　　不，这是神迹！
　　而为了那短短十几秒钟的神迹，大脑像是被油门拧到最底的机器，浑身细胞都在被压榨到了极限，连脑袋都在突突突地不断刺痛，好像外过几秒就要大脑裂开来。
　　雪之下虽然睁眼回神得及时，但她还是一瞬间脸色惨白如纸额头上汗珠细密地伸出来，浑身发软，还差点一个踉跄跌倒在地上。
　　还好小学妹眼明手快地伸出双手抱住了她，
　　“前辈？！”
　　明明瞬间像是重病快摔倒的是雪之下，看上去急得要哭起来的反而是小学妹。
　　鸡蛋掉在地上摔了个稀巴烂，土豆和玉米滴溜溜地滚出去好远，但硝子却压根没发现这些。
　　“您没事吧？不要紧的不要紧的，那些人肯定不会得逞的！”
　　小学妹还以为雪之下是在为暗处之人的阴谋而遭受打击，连忙一边梗咽一边抱着雪之下安慰她。
　　她的眼泪，这下是真的大颗大颗低落下来了。
　　真糟糕啊，明明知道前辈不喜欢别人只会软弱哭泣的。
　　但是前辈那样看上去强大又从容的人，现在都这样脆弱需要依靠的模样了啊……
　　前辈只要面上露出一点点脆弱神情来，她的心都在像是被反复碾压一样心痛。
　　喜欢在她这里像是个单向的情绪放大器，前辈那里痛苦一点，她就痛苦十倍，前辈那里快乐一点，她就能开心得笑出眼泪来。
　　真不公平。
　　但是喜欢，不就是这样一回事吗？
　　雪之下轻轻扶住小学妹，咬了咬牙，“把我扶到那边的花台去吧。”
　　到底是酒店前门附近，虽然现在几乎所有人都在酒店内场那里欢畅今宵，但是在这里和人搂搂抱抱到底是不成样子。
　　而且，四宫辉夜就在酒店里。
　　被小学妹扶到一旁大理石绿植平台上坐下后，雪之下微微喘了几口气，“没事的，我马上就好了……”
　　刚刚身体压榨到极限的那股痛苦来的快也去得快，现在四肢躯干里最多只有脱力的感觉，很快就能恢复好。
　　那种不可思议的状态大概真的是凡人无法触及的状态，强行以凡人之躯驾驭的话，或许会理智燃烧陷入疯狂。
　　小学妹心疼得不得了，靠近前辈并努力垫高自己一边肩膀，而雪之下在犹豫了一下后，还是把脑袋轻轻靠在小学妹脑袋上。
　　“麻烦你了，硝子。”
　　她靠在小学妹肩膀上闭目养神，试图尽快养足精神，以尽快应对接下来四宫辉夜之间很有可能的一场终战。
　　既然已经锁定了目标了的话，那么从前时候就划分出来的幕后黑手外貌侧写，此刻似乎也已经可以对应得上了。
　　秀知院中，位高权重威望深厚的一个年轻少女，很有可能和石上一样任职于秀知院学生会，并且所说的话对石上优很有说服力。
　　在今天晚上刚刚之前，雪之下心中的最后怀疑对象只剩下了四宫辉夜和藤原千花。
　　虽然一直觉得四宫辉夜至少有80%的可能性，但是永远都那样天真灿烂好像行事从无目的的藤原书记，却又在某些时候纯属意外的跳出来搅混水。
　　让雪之下不由把怀疑的目光偶尔落在她身上。
　　地外生物，究极混沌，让人根本不知道她在想些什么。
　　大脑中飞速列出来对四宫辉夜的至少四十八条应对策略后，雪之下终于长长地呼了口气，从硝子肩膀上抬起头来。
　　身体里那种脱力疲软的感觉，终于算是消散大半了。
　　“今晚多谢你了。”
　　雪之下站起身来，拂了拂自己礼服下摆上或许并不存在的灰尘。
　　她声音轻柔地道：“硝子今天晚上实在是帮了我大忙，要不是你的话，我家里可能接下来几个月都要抬不起头了。”
　　硝子点头如捣蒜，而后才突然想起来什么一般，赶紧拿起脚下袋子，把那些四散滚出去地土豆玉米全都捡回来。
　　至于已经稀巴烂的鸡蛋，那就真的是无能为力了。
　　这个人，明明面对一千万都看都没多看一眼，现在却对这些刚刚被她毫不犹豫抛开的超市打折玉米土豆，心疼得不得了。
　　雪之下也弯下腰去帮她捡起来一个，随口道：“好多都摔坏了，我明天陪你去超市买些新的吧。”
　　硝子刚想摇头，确又顿住。
　　“前辈……？”
　　她的目光怯怯地望向雪之下，而后像是被允许一般小心翼翼小声道：“我对前辈告白那晚，前辈不是说，我们以后都不要见了吗？”
　　雪之下顿时脸红，气呼呼地把手中的土豆递到小学妹手中。
　　羞耻地抬头的时候，却看到前方矮矮的绿植台转角转折处，熟悉的礼服裙摆像是浸透了水泥一样，僵硬地立在那里。
　　那是某人得意洋洋发过来几十套礼服里，雪之下硬着头皮咬牙切齿帮她选出来的最喜欢的一套。
　　雪之下不知道她在那里站了多久。
　　是从拥抱开始，还是从她靠在别人肩头开始？
　　还是，从听到她被人告白那句话开始？


第281章 理智崩断
　　大概在二十分钟之前，雪之下阳乃从考虑过，自己妹妹会有喜欢上别人的这种可能性。
　　她大脑中曾经设想过的最大阻碍何其之多，但甚至连她们的父母都远远选不上小怪，她心中真正的不可攻略终究Boss正是雪乃本人。
　　关于无论是学校里学校外，都有很多很多人窥视者她的妹妹这件事，阳乃一直心知肚明，但她忽然气恼，但也没有真正急过。
　　她多傲慢啊。
　　自认为何雪乃之间的羁绊深厚到了任何人都无法插入的地步，自认为这世界上所有人的重量加起来，在雪乃心中都远远比不上自己的程度。
　　她多聪明啊。
　　这场宴会之上，雪乃那些应邀而来的所谓朋友看向自己妹妹的目光，或多或少都有着让她厌恶的东西。
　　她多自信啊。
　　哪怕是她和雪乃的关系可能这辈子都不会有一点进展，但她至少永远都是距离登上山之巅只差一步，而其他人，永远都只能站在山脚之下。
　　所以哪怕今天这场自己的成人礼上，有那么多来自四面八方窥视她宝藏的目光，阳乃都自认为稳坐钓鱼台，稳得不行。
　　雪乃哪怕不会选自己，但她也不会选择其他人，这是雪之下阳乃的最后底线，也是一直以来她和雪乃没有挑破的默契。
　　毕竟是成人礼这种一生一次的事情，好闺蜜柳生和花之宫和铃木近来虽然也不算悠闲，但这次也都要么临时请假要么提前调了时间表过来。
　　父亲母亲都去和一旁和两个他们的同龄好友举杯叙话去了，阳乃光明正大拿了一杯红酒过来，先吨吨吨喝了一杯后又被自己倒了一杯。
　　她颇为得意地挑了挑眉毛，“以后我就可以光明正大酗酒了。”
　　三个好闺蜜年纪都比她大一岁两岁，成年礼早就过了，她们早就可以合法饮酒。
　　而日本这边虽然有着未成年不许饮酒的法律法规，但其实阳乃私下里酒量早就锻炼得横扫千军了。
　　哪怕是最严格的检测督察，也不会拿着酒精检测仪到富人区别墅里，而她的父亲大人母亲大人，甚至也把这个作为她的学习任务之一。
　　但雪乃从小就不需要这种学习任务。
　　无论是父母还是自己，共识都是雪乃是本性天真善良道德底线极高的人，有些事情可以的话，希望她一辈子都不必参与，永远轻松愉快。
　　花之宫小姐举着一杯酒和阳乃碰杯，笑眯眯道：“虽然上次第一次见到的时候就知道妹妹酱漂亮，但我觉得她好像越来越好看了啊？”
　　阳乃想了一下，“有吗？”
　　她妹妹不是一直是世界上最最最漂亮可爱美丽动人的人吗？
　　又轻咳一声，故作正经道：“不过这种话你们以后可不要在她面前说，那家伙到时候表面上估计什么都看不出来，但心里会可得意了。”
　　柳生噗地笑出声来，而后她总算重新找回自己的大小姐形象，轻轻笑几声，“阳乃你要是以后还对你妹妹态度这么糟糕，早晚有一天会被她嫌弃的。”
　　铃木在旁边笑着点头附和。
　　笑死人啦，雪乃哪怕会去讨厌世界上任何人，都不会有可能讨厌自己好吗？
　　大概是灌了几杯酒，花之宫脸颊上都泛起些许红色，她看向阳乃，脸上的神情神秘兮兮的。
　　“喂喂阳乃，雪乃的那个事情是真的吗？”
　　阳乃一时没明白，“什么？”
　　“就是，之前不是有传言说妹妹酱和她的同班女孩子在一起了吗？圈子里都在传，我妈都听说了。”
　　她压低她兴味十足的声音，“到底是真是假啊？”
　　阳乃当即反驳，“这当然谣言了，雪乃那种性格怎么可能会和别人谈在一起。”
　　花之宫抿了一口酒，也点头，“我也觉得这个说法不靠谱，不过……”
　　她有些坏笑地用手肘拐了拐阳乃手臂，“假如妹妹酱哪天想和大姐姐恋爱的话，请让她务必要联系我。”
　　阳乃脸上神情不变，“滚滚滚，你可是交过三个男朋友的铁直女。”
　　花之宫挑了挑眉毛，“铁直女和会对妹妹酱这种程度的大美人动心之间，有什么必然矛盾吗？”
　　阳乃深吸一口气，正要好好让这个家伙好好醒醒酒的时候，却看到之前自己眼角余光一直关注着的那边，雪乃已经不知道什么时候不见了踪影。
　　去卫生间了？
　　然而眼光来回望了将近几分钟后，宴会场上各个通道仍然是没动静。
　　阳乃顿时心情有些焦急起来。
　　这个时候，正好看到那位四宫小姐和她的好友藤原小姐一起过来，大概是过来端果汁。
　　四宫小姐她们，刚刚好像就是站在宴会厅出口之处吧？
　　那么假如雪乃出去了的话，她应该有看到过。
　　虽然听说这位四宫小姐很难相处，但阳乃还是毫不犹豫问了她一句。
　　“四宫小姐，请问您有看到我妹妹哪里去了吗？”
　　藤原小姐刚想说话，神情淡然的四宫辉夜就点了点头，“之前看到她突然出去了，神情好像也很焦急的样子。”
　　焦急？
　　阳乃把自己杯中的还剩大半的酒一口气喝完后，把被子随意搁置在原一旁的餐台上。
　　头也不回地道：“你们先喝着，我先出去一下。”
　　背过身的时候还听得见花之宫在嘲笑她，“阳乃天天都在怼自己妹妹，但实际上倒是在意妹妹不得了的糟糕妹控啊。”
　　不，她是比妹控更要糟糕的存在。
　　她一路从宴会厅走出来，四处观望还问了门口处的保安负责人，而后转向了一个高大绿植台后突然转角的，一排低矮灌木丛绿植台旁边。
　　那里，她的妹妹以那样依赖的姿态靠在另外一个人的肩头。
　　她神情舒展眉目温柔。
　　她脸颊微红，情绪那么真切鲜活。
　　那个人在前不久对她告白过，而她居然没有立即把那个人驱逐到十万八里千路之外。
　　她还和那个人约好了，明天一起去逛超市。
　　此时此刻，阳乃觉得自己像是步入了荆棘丛林。
　　而这个时候，目光从礼服裙摆往上望去的雪之下，果不其然地和阳乃的目光对视在一起。
　　这一生都要冷静到近乎冷酷得雪之下阳乃，这一瞬间的大脑之中，好像有什么东西突然断裂了。


第282章 少说也是两情相悦
　　三浦甚至没发现雪之下什么时候不在的，在父母的介绍下个两位伯父伯母问好之后，两家父母开始假谦虚真吹嘘各自的女儿起来。
　　他觉得要不是对面的伯父家的也是女儿的话，今天这相谈盛欢的两对父母，说不定聊着聊着连婚约都要定下来。
　　和伯父伯母告辞之后，三浦太太用小叉戳了一块水果吃了，笑着道：“长田家的那个孩子真不错，漂亮又有礼貌。”
　　三浦从小都是被宠着长大了的孩子，别的小孩子如果被强权父母在面前这么说，多半是附和或者沉默的，但她却哼哼出声来。
　　“妈妈之前还说我是最优秀的小孩子呢，今天就当着我的面夸别人了。”
　　三浦先生笑而不语，三浦太太也轻轻笑了两声。
　　“你？优美子就是个调皮捣蛋鬼，妈妈每天都为你头疼死了。”
　　气呼呼地，理直气壮地撒着娇，“我哪有！”
　　三浦太太下巴朝雪之下夫妻那边扬了一下，“那你学校里的那个绯闻是怎么回事？”
　　三浦瞬间声音都结巴了，“那，那是学校里的谣言！”
　　“既然是谣言的话，你怎么都尽快澄清？”
　　“就，这种事情，因为，那个谣言止于智者，所以，所以就……”
　　“说什么谣言止于智者，其实优美子巴不得这个谣言传开来吧？”
　　三浦脸上立马红了起来。
　　毕竟是三浦太太十月怀胎从身上掉下来的肉，是她从小到大爱着宠着娇惯着长大的宝贝女儿，她怎么可能不了解优美子心中在想什么。
　　优美子巴不得学校那个谣言变成真的，巴不得那个女孩子可以和她成为恋人，巴不得其他人再也不能把窥视的目光放到那个女孩子身上。
　　本来女儿疑似喜欢上女孩子，这就已经让他们足够苦恼的了，但是现在更加苦恼的事情好像不仅如此。
　　女儿和那个女孩子之间，好像没成。
　　也不知道这是好消息，还是坏消息。
　　按理来说身为为人父母的，他们现在应该立马棒打鸳鸯彻底扼杀这实在不像话的感情。
　　但是，怎么忍心呢。
　　他们从小到大放在爱里长大的孩子，怎么忍心突然就让她感受风霜雨雪了？
　　而且这些日子以来，优美子一直在有对他们两个旁敲侧击，试图让他们软化想法。
　　每天回来时候殷勤又谄媚的那个笨拙模样，真是让人又气又想笑。
　　一面，是亲朋好友偶尔提起的时候欲言又止的神情，一面，是女儿期待憧憬渴望又害怕怯弱着的傻傻讨好。
　　两夫妻一直以来都很犹豫，这次来赴雪之下家的宴会，也未尝没有来看看让自己女儿为之牵肠挂肚的人，到底长什么模样？
　　一见，果然是人间惊鸿客。
　　雪之下雪乃，是那种无论谁喜欢上她都很有说服力的长相。
　　但是有一个问题，雪之下对他俩夫妻的态度很正常，而且太正常了。
　　过来问好的时候礼貌周到，完全没有半点紧张模样，相比起来自己的女儿反而看起来比她紧张太多。
　　等等———
　　该不会是自己的女儿至今剃头挑子一头热吧？
　　这个可怕的猜测，让两夫妻瞬间头皮发麻。
　　假如是这样的话，那么人生中第一场恋爱将要90%概率失败的自己女儿，到时候根本无法预估会有多么难过。
　　但在看自家女儿自信满满的脸色之后，三浦太太又觉得有点不向。
　　如果是优美子单恋的话，那她现在肯定没有这样自信的状态。
　　或许大胆推测一个，少说也是两情相悦？
　　雪之下重新进场的时候是一个人进来的，她脸色肉眼可见的不好，三浦只看了一眼就心痛地赶紧过去。
　　“雪之下？身体不说服吗？”
　　她此刻脸热苍白唇色发白，好像大病过一场一样，看起来状态真的是相当糟糕。
　　三浦掀开雪之下刘海，用手背试探一下了她的额头，“你除了很多汗……是肠胃不舒服吗？”
　　这个动作，立马让四面八方射来冷冷的目光。
　　雪之下轻轻呼了口气，“我的确很不舒服……”
　　她的声音沙哑得三浦都吓了一跳。
　　她甚至顾不上害羞了，拉住雪之下的手就想把她送去医院，“先去医院看看吧……或者先去给我爸妈看看也行，我家的车里有常用药箱和紧急医疗工具。”
　　毕竟是医生世家，这方面准备一直很齐全。
　　雪之下反手握住了三浦的手，“我没事，只是有点心情不太好……你送我去庭院里的藤蔓园休息一下吧。”
　　这座酒店地中井处有一个观赏藤蔓园，那里不仅有鲜活的藤蔓绿植，还有许多藤蔓编制而成的桌子和秋千，自然气氛很好，一直很受客人欢迎。
　　藤蔓园很快走到，三浦扶着雪之下到了一个藤椅上坐下，她则坐在一旁满眼心疼地看着雪之下。
　　“怎么突然就这样了，刚刚出去的时候不是还很好的吗？”
　　雪之下此时的脸色状态之差劲，固然有刚刚以凡人之躯强行驾驭那个状态的消耗太过的原因，也有被打击过大的原因。
　　“不过说起来，在你回来之前你姐姐好像也提前一会儿回来了，她好像也脸色很不好的样子……”
　　话说到一半，三浦脑海中灵光一闪终于反应过来。
　　她有些小心翼翼地问道：“你和你姐姐，吵架了？”
　　雪之下默然片刻，“我总是搞不懂她在想些什么。”
　　三浦终于松了口气。
　　雪之下脸色这么难看，她还以为发生了什么事呢。
　　不就是姐妹吵架吗？
　　她风纪委员副部长三浦优美子，都不知道客串知心姐姐调解过这种事多少次了。
　　首先，找到矛盾的原因所在。
　　“你怎么突然和你姐姐吵架了？”
　　雪之下默然片刻，“你有喜欢的人吗，三浦？”
　　她当然……
　　等等！
　　雪之下不是不知道轻重的人，但是她今天却在自己的姐姐成人礼这种重要日子上，和自己姐姐吵了起来。
　　【你有喜欢的人吗？】
　　那个———
　　该不会是，雪之下和她姐姐坦白她喜欢上了一个女孩子也就是自己，雪之下姐姐怒而反对，于是两个人吵了起来了吧？
　　完了完了，她设想中的那一幕终于还是发生了！！！
　　雪之下她，为了自己要和家人反目了QAQ


第283章 背德姐妹
　　大概全世界最自信于雪之下在暗恋自己的人，就是可爱的三浦女士了。
　　三浦优美子同学，是真的从小在爱和温暖里长大的那种女孩子，因为从小就没缺过别人的爱，所以一直以来都成长得这样自信又骄傲。
　　像是一个暖洋洋的小太阳，不断地向四周散发她的温暖。
　　因为过于爱操心身边朋友，有的时候甚至还会有些爱操心老妈子的唠叨属性。
　　这样自信又骄傲的小少女，虽然也有几次因为雪之下对待她过于平淡的态度，暗自怀疑过雪之下到底是不是真的在喜欢她，但也很快自我治愈自我肯定自我补全了。
　　自我意识过剩到了可怕地步的三浦，此刻甚至小心脏砰砰砰乱跳，开始满脑子思绪乱飘，觉得雪之下今天是不是终于要按耐不住地，要和她告白了。
　　这这这这……
　　这其实也不是不可能的事情！
　　虽然雪之下成熟稳重性格内敛含蓄冷淡，但是她心中装着这样沉甸甸的心事那么久，肯定也会觉得疲倦觉得不堪重负。
　　而今天被姐姐被家人责骂和不理解，肯定会让她的心里防线更加摇摇欲坠。
　　如果说雪之下在什么时候最有可能对自己主动告白的话，那一定是今天了！
　　三浦用尽全力压抑住自己的心跳声，然而兴奋激动还是仿佛脱缰的野马一般在身体里四处乱窜。
　　浑身上下都在鼓噪着。
　　仿佛那个不堪重负的人其实是她。
　　“没事的……”
　　轻轻拍着雪之下肩膀的手指都在微微发抖，“只要和姐姐用心去沟通的话，她一定能够理解雪之下的。”
　　脸色苍白身体乏力的雪之下，并无法理解三浦的话。
　　用心沟通？
　　不不不，她和阳乃之间，唯独用心这件事无法做到。
　　她其实一直以来都非常明白，自己一直以来都在努力躲避阳乃，除非必要时候，否则她基本不会主动出现在阳乃身边。
　　哪怕是阳乃动不动就大变活人一样出现在公寓里，表面上从容不迫的雪之下，其实心中也对她抱有瞬间拉满的警惕和防备。
　　就连她们父母都觉得诧异，她两姐妹之间，怎么就从当初谁也离不开谁的亲密姐妹，变成了近年来互相争吵互相伤害互相远离的两姐妹。
　　是她一直以来在远离阳乃，是她一直以来在冷淡阳乃，是她一直以来，在伤害她的姐姐雪之下阳乃。
　　毫无疑问，是雪之下先开始的。
　　大概没有人会相信，雪之下雪乃小的时候真的是个又软又甜的小孩子，没有半点现在的冷漠和攻击性距离感，见人就怯生生的微笑，胆小怕羞，只会躲在自己姐姐背后害羞地看人。
　　不过用糖收买之后，就也能乖乖甜甜地喊一声叔叔阿姨哥哥姐姐好。
　　那时候她小脸圆圆眼睛大大的，见过的人都说她是最可爱最可爱的小孩子，因为那时候她还喜欢吃糖的缘故，两边口袋里装满了糖果，浑身上下都有股甜甜的奶香味。
　　哪怕后来长大了一点上了小学，在学校里受人嫉妒受人欺负性格变得别扭起来以后，她对人冷漠的外表之下仍旧是温柔的。
　　只要有人需要帮助，她看见了就必定尽自己所能的伸出援手。
　　再然后，因为小时候遭遇那次恶性欺凌事件，对阳乃的依赖开始达到了高峰。
　　开始察觉到自己对姐姐独占欲过于严重的雪之下，擦干净眼泪固执地选择出国。
　　那是两姐妹第一次争吵，阳乃吵架失败，只能眼睁睁气呼呼的看着自己妹妹出国。
　　此后就开始了漫长的别扭争吵期，当然，哪怕吵架也并不能阻止阳乃坐着飞机漂洋过海去看她妹妹。
　　两姐妹都以为她们这辈子，姐妹生涯或许都会这样吵吵闹闹别别扭扭下去。
　　但是，偏偏她消失了一年三个月。
　　天平被打破。
　　阳乃在那段日子里，大抵是真的疯了。
　　一睁眼的雪之下所面对的最棘手的局面，不是来历不明的系统不是有可能还会被夺舍的风险警告，也不是学校里那些风言风语和她糟糕的名声。
　　而是神经衰弱到经不起半点刺激的，阳乃。
　　雪之下在这个时间线睁开眼没多久，就在努力重新恢复天平的平衡，但四宫辉夜开始插手其中。
　　她直接把天平砸了。
　　雪之下几乎心力交瘁。
　　而最心力交瘁的地方在于，她现在终于明白了四宫辉夜的目的。
　　不是硝子不是小学妹，不是自己身边任何人，而就是她自己。
　　四宫辉夜做这些从头到尾的直接目的，只是想要自己不再自欺欺人罢了。
　　坐在藤椅上的雪之下，双手托住了自己的脑袋，手指插入了自己的头发里。
　　这实在是一个看上去很脆弱的姿态。
　　小心脏砰砰跳的三浦，又紧张又心动地半蹲在雪之下面前，拿出来自己从前时候知心姐姐的气场。
　　“无论有什么苦恼你都可以和我说的，毕竟我们是关系最好的，不是吗？”
　　刻意没提朋友，试图淡化朋友这个关系。
　　快对我倾诉吧，对我告白吧，雪之下！
　　雪之下抬头，有些无助有些犹豫地看着三浦，“我可以相信你吗，三浦……”
　　在对你痴恋多年的暗恋对象在说什么呢？
　　这种事情我虽然会原地开心到爆炸恨不得对全地球的人广而告之，但我也会努力憋住的好吗？
　　三浦脸上笑容温柔，目光与雪之下平齐，“或许，你可以试着叫我优美子？”
　　“优美子……”
　　雪之下双手手指不安地蜷缩在一起，她低垂下目光，“有优美子，我接下来要说的事情，你大概只会觉得恶心……”
　　不，我只会努力试图让我的嘴角不要咧到后脑勺去。
　　“怎么会呢。”三浦温柔地望着她，“哪怕雪之下喜欢上一个女孩子这种事，我也觉得很寻常。”
　　雪之下猛然抬头，惊诧地看着她，“……优美子你知道了？”
　　三浦表面冷静，实际上内心已经得意到快要原地爆炸。
　　“我当然知道了，我几个月前就知道的一清二楚了，哼哼。”
　　雪之下几乎微微张开嘴巴，“……哈？”
　　她一只手捂住自己的一半脸颊，脸上神情看上去痛苦羞耻至极，含泪的双眼里写满了自我厌恶。
　　“我喜欢上自己姐姐这件事，在那么久以前就已经这样明显吗？”


第284章 仿佛可以握住她
　　宴会之中灯光明亮，来往都是国内名流权贵。
　　而几乎所有人，在目光投到四宫辉夜身上的时候，无论男女无论多大年纪，都会把双手持着酒杯放在胸前压低，对她露出恭敬的姿态。
　　哪怕她现如今年纪尚小，哪怕她现如今并没有做出什么值得夸耀的了不起之事，仅仅是因为她的姓氏是四宫，这就已经足够让这个国家绝大部分人为之俯首了。
　　四宫辉夜并不为此觉得骄傲，这当然不是因为她视名利如粪土视家族权势如同浮云，恰恰相反，她的心脏之中包裹着一旦暴露出来之后，会让无数人为之咋舌的野心和欲望。
　　自出身以来，冷酷彻底的父亲几乎从未对她抱有过期待和关注，眼里只有家族权利的两个半兄长，同室操戈争得头破血流的时候也不忘打压她。
　　外表上看她是集万千荣耀于一身的四宫大小姐，但实际上，只是一个无法拥有半点自我意志的傀儡和金丝雀而已，一举一动几乎受尽监视，胆敢有半点违逆立马会迎来责难。
　　假如她只是一个平庸认命的寻常少女，现在坐观家族中兄长们决斗出最后胜者，然后把她远远地嫁出去。
　　嫁到一个不高不低，翻不起浪花也不至于辱没了门楣的寻常家族，而度过这样犹如腐烂发臭的一生。
　　举着石榴汁杯子的四宫辉夜，静静凝望着酒杯上影影绰绰倒映着的她自己，漠然的眼睛一如家族遗传的那样冰冷。
　　长发覆盖的右耳之上，蓝牙耳机里传来了女仆小姐的声音。
　　【她抓着三浦的手在哭，哭得很厉害……】
　　早坂爱向来冷漠死板得犹如机器人的声音，此刻非常明显地听得出来低落。
　　早坂爱这几个月来，几乎日日夜夜都在关注雪之下的消息，她知道这个人冷淡平静的面容之下，掩藏着这个世界上最动人的温柔。
　　她了解这个人的幼稚，嘴硬，心软，了解她几乎每一次情绪低落陷入悲伤低谷的时间。
　　她多了解这个人，此刻就有多么心有不忍。
　　这也是很正常的，很难会有人在如此深刻地了解了雪之下之后，还会想要这样冷酷决绝地去伤害她。
　　早坂爱是可靠能干性格坚韧，比起女仆更像全能特工，犹如一个能够完美执行主人命令的工具。
　　但是她毕竟不是彻底的工具，仍然是一个血肉鲜活的人类。
　　所以，辉夜也对早坂爱之前的可以放水并没有多问，反正连她的心软迟疑，也仍然在辉夜的计划之中。
　　持续沉默了好几秒钟的早坂爱，并没有从四宫辉夜那里获取到任务暂缓的命令后，默然片刻。
　　“我知道了。”
　　“虽然还不知道您的身份，但雪之下对一直针对她的人估计也有警惕防备心，所以这次酒店很多密闭房间都安置了小型信号干扰器，并不适合提前安装窃听器，小型录音装置倒是可以。”
　　“雪之下和三浦现在在的位置在藤蔓园，这里地形开阔声音复杂不利于收音，顶楼玻璃游泳池上面风声很大，所以这两处地方我都没有安置录音装置。”
　　“不过这所酒店里大部分密闭房间，我都有提前安置录音装置，一切已经准备完毕，请您放心。”
　　女仆小姐姑且不放水起来的时候，还是很可靠的。
　　那边说完之后很快耳机按断了通话，而后她的手机振动了一下，传过来一张照片。
　　是早坂爱发过来的，高清夜拍装置极力拉近镜头下的清晰画面。
　　向来平静从容理智镇定的少女，双眼含泪地抓住了三浦优美子的手，每滴下来的一颗泪，都犹如天上的一颗星。
　　啊，她现在该有多难过啊。
　　一直以来不肯承认不肯接受甚至至今还没有意识到，被遮掩被否认被忽视的事情，就这样血腥暴露地撕开在她面前。
　　她有多在意那个闪闪发亮的雪之下阳乃，就有多痛恨即将毁了那个人的她自己。
　　她那样善良的人，就连喜欢上别人，痛苦的时候都要首先自我剖析。
　　痛苦，羞耻，沮丧，绝望，自我厌恶自我鄙弃，这一切让她心里防线几乎崩塌，几乎脆弱到只能流泪。
　　脆弱到像是漂亮的玻璃娃娃，脆弱到仿佛可以让人轻易操控。
　　四宫辉夜握着手中的杯子，她抬起来看了一眼，觉得自己犹如握住了那个正在流泪的少女。
　　……………………………………………………
　　雪之下待人疏远，就算和三浦关系好起来也一直习惯叫她三浦，她一直想要找机会改改雪之下对她的称呼的。
　　但她大概永远也不会想得到，雪之下一天亲切地叫自己优美子的时候，会是在这种时候。
　　优美子，我喜欢上我的姐姐了，怎么办啊？
　　大脑一片空白。
　　心脏空落落地。
　　像是被迎面砍了一刀，神经迟缓地还没有把痛苦传达回大脑，身体只剩下一片茫然。
　　这一瞬间她甚至觉得自己是不是遇到了平行世界穿越，从一个雪之下喜欢自己的世界，穿越到了这样一个残酷荒谬的世界。
　　怎么可能呢，雪之下喜欢的人怎么可能会不是自己？
　　怎么可能呢，她都想好了以后和雪之下的婚礼蜜月旅行地点了啊。
　　怎么办啊，自己该怎么办啊？
　　雪之下的眼泪一颗一颗地落在三浦的手掌心上，这点湿意很快唤醒了她的感官和意识，灵魂被痛苦地重新拉扯到这具身体中。
　　她那样喜欢恨不得捧在手心上去珍视的人，现在双眼通红咬着唇，脸颊上不断滑落下来眼泪。
　　怎么办啊？
　　比起心里此刻仿佛破了个大洞的痛苦，果然还是看到雪之下难过更让她难过。
　　三浦蹲坐在雪之下面前，抓着她的手，勉强自己笑起来一点。
　　“没事的，无论雪之下想要什么我都永远站在雪之下这一边，我永远不会觉得你恶心过分，永远不会讨厌雪之下。”
　　“因为我，可是雪之下最要好的朋友啊。”
　　她这样微微歪着头笑起来的时候，眼角却有一点晶莹溅落。


第285章 你有什么资格退场？
　　本应该是愉快轻松的宴会气氛，但这场宴会还没到一半的时候，四条已经感觉到某种不太对劲。
　　雪之下之前回到宴会的时候四条隐隐看了一眼，那时候就觉得她脸色似乎不太好。
　　四条有点担忧，刚想过去的时候藤原书记就过来兴冲冲和她搭话，说着她一直很感兴趣旁人一脸茫然的东西。
　　而再抬眼看过去的时候，雪之下已经和那个三浦同学拉着手出去了。
　　而后，就一直没回来。
　　可恶，女孩子之间牵什么手嘛！
　　以及，本该是这场宴会毫无疑问主角的雪之下阳乃，在刚刚短暂地回来片刻后，现在也好像已经消失。
　　这两姐妹怎么了？
　　不知道为何，她心中有一些不太好的预感。
　　这种不好的感觉大概从得知四宫辉夜，也要一起来参与这场宴会的时候，就在四条心中隐隐约约滋生着。
　　雪之下的确是有以私人名义邀请四宫辉夜赴宴，但是这种邀请可去可不去，偏偏四宫辉夜这个平日里对什么都提不起兴趣的家伙，今天还偏偏和学生会的大家一起过来了。
　　四条真妃不得不承认，她的确对四宫辉夜的确心有偏见，或者说，她对于整个四宫家的人都有偏见。
　　那群冷酷自私毫无人性的家伙，血液里面流动的大概不是血液而是冰块。
　　这一代的四宫家总帅，别看现如今疾病缠身似乎没了威势，但在几十年前，他可是把已经有了颓势的四宫财团重新续命回来的可怕枭雄。
　　普通人生了重病，续命需要珍贵的药材，而庞大到那种体量的四宫家需要续命，需要的当然不是药，而是这个国家无数大大小小家族的全部资产。
　　那场由四宫家主导席卷了大半个日本的金融危机，几乎让无数个家庭破产跳楼。
　　而现如今无论是在四宫家家产争夺中占据优势的四宫家长男，还是陷入劣势的四宫三男，是用狼心狗肺来形容他们都算得上赞美的彻彻底底恶徒。
　　而四条的父母，也时常或者婉转或者直接地在她耳边说过很多次：四宫家没有好东西。
　　在这样天长日久的洗脑之下，哪怕四条真妃时时劝诫自己不要带着偏见看人，但是还是难免受到影响。
　　一直以来，哪怕四宫辉夜表现得并没有多少外放的攻击性，四条真妃都暗自警惕防备着四宫辉夜，也在有意思避开她。
　　但是这一次，属实有点避不开。
　　四宫辉夜为什么会来到这个宴会，她到底在想着什么？
　　雪之下还是没回来？
　　想要拿出手机联系一下她，又怕被认为太过于粘人被人觉得厌烦，害怕被觉得不够矜持。
　　毕竟在和雪之下认识互换联系方式以来，她一直是维持着优雅矜持的人设，甚至克制着自己每天给雪之下发信息的数量，生怕被人觉得废话太多不够稳重。
　　还好，就在四条犹豫要不要给雪之下打个电话的时候，三浦优美子返回宴会了。
　　她略低下头，似乎在出神思考着什么事情，只能看得见精致的下颚弧线。
　　“三浦同学？”
　　三浦有些茫然地抬起头来，像是还没从她此刻思考的话题中回过神来。
　　“雪之下她没有和你一起进来吗？”
　　三浦心不在焉地回复她，“雪之下，喔，她去找她姐姐了。”
　　找雪之下阳乃？
　　非要在这个时候去缺席宴会也要去吗？
　　四条真妃点了点头，望着三浦走向她总武高中的朋友的背影一眼，还是把手机收了起来。
　　三浦优美子的脸上是掩盖不住的心事重重，但四条并没有多问，她并不是喜欢多事的人。
　　她以前时候是没有这么优柔寡断的。
　　但一个人开始在意另外一个人以后，大抵就有了软肋，有了弱点。
　　叹一口气，转过头去就看到四宫辉夜侧头和藤原千花说了几句什么，而后就放下自己手中的果汁杯打算暂时离开宴席。
　　去卫生间？
　　想了一下后，四条真妃不动声色跟了上去。
　　这时候正是两家交战得正猛烈的时候，她可不想被人看到她私下和四宫辉夜接触。
　　四宫辉夜在二楼走廊转角处停下脚步，转过头来，“四条？”
　　四条走近她，隔着几步距离的时候停下来。
　　“我不知道你要做什么，但无论要做什么，都请你一定不要牵扯到雪之下。”
　　虽然说着请，但是四条真妃的语气，但凡是个人都听得出她声音里的警告。
　　四宫辉夜冷漠的双眼凝望她片刻，然而还没等她回答，四条就已经对她微微点头，转身下楼去了，仿佛她特意上楼来就只为了说这么一句话。
　　四宫四条家几十年前时候还是一家，从辈分上来看，四宫辉夜还是四条真妃的叔伯母之类的身份。
　　平日里在学校的时候，四条真妃对四宫辉夜也是避让居多，因为她俩如果真的单独凑在一起时候，就算她俩不会多想，其他人见了也会为她们编造出一堆所谓的明争暗斗暗流汹涌。
　　四条厌烦那些事情，所以从来都和四宫辉夜保持着冷淡有距离的相处方式。
　　如果不是雪之下的话，她大概不会主动和学生会扯上关系。
　　四宫辉夜安静地凝望着四条真妃离开的背影。
　　在她一生之中，见证过无数人离开的这样的背影。
　　数年礼节性见一次时候，总是匆匆离开的父亲，以及早早病逝的母亲，无数从自己生命中擦肩而过再也未见的路人。
　　以及，从前的雪之下雪乃。
　　那个人作恶无数留下这一片残局，居然还有资格那样干净利落地退场。
　　多轻松，多可笑。
　　心中怀揣的恨意到了现如今不仅没有消退，反而越发鲜明，正是这些恨意支撑着她走到现如今这一步。
　　耳机里，女仆小姐的声音仍然在继续。
　　“雪之下和雪之下阳乃去了15楼的1507的房间，建议您再过几分钟后进去，那个时候房间里的录音装置会把她们所说的一切都录下来。”
　　四宫辉夜手中握着万能房卡踏入电梯，按亮了十二楼的电梯。
　　好了，马上都快好了。
　　她在心中这样默默告诉自己。
　　一切都会很快结束，所有人都会得到她们应得的一切，包括我，当然也包括你。
　　———现在的雪之下小姐。


第286章 情绪崩溃
　　早坂爱依稀记得四宫大小姐在很小的时候，也还是一个害羞胆小懵懂天真的孩子。
　　也会期望能有来自家人的关爱，甚至也期望过和能和别人做朋友，有一次和三兄四宫云鹰去四条家拜访的时候，甚至悄悄带了漫画书去。
　　她那时候听说四条家有一对和她年纪相近的双胞胎姐弟，还很期待了好几天。
　　不过那个时候两家关系虽然还没有彻底撕破脸皮，但这种拜访最多也是拘于流程表面，尤其是四宫云鹰那种狂妄嚣张的性子，彼此之间不当场打起来就算好的了。
　　不仅四宫云鹰警告辉夜让她到时候注意举止，就连四条家夫妻也叮嘱了真妃和帝，让他们尽量不要和四宫家那个小女孩扯上关系。
　　所以最后在辉夜鼓起勇气邀请真妃一起看漫画书的时候，真妃果断地拒绝了。
　　在早坂爱的记忆中，好像自那以后，辉夜小姐就再没有主动和别人接触过。
　　四宫家养育子女的方式，很多时候严苛得早坂爱都觉得实在是太恶劣。
　　那位四宫家的总帅眼睛里只有四宫家族的庞大权势财富，除了对长子四宫黄光在早些年留意过一些之外，对他的几个子女几乎是一视同仁地无视。
　　其他四宫家的公子早坂爱不算了解，不过辉夜大小姐出生的时候，那个她名字上的父亲甚至没来看一眼。
　　小小的孩子母亲早逝而后又被父亲无视被兄长们猜忌，被完全托管给为四宫家世代服务的早坂家养育长大。
　　甚至辉夜这个名字，都是早坂爱的父母斟酌了许久为她取的，毕竟那位冷酷的四宫家主甚至几乎忘了他这个女儿，可没有半点想为她取名的打算。
　　早坂爱和辉夜一起长大，知道那个表面上优秀又强大的大小姐，这些年来早就失去到几乎没有办法再失去其他。
　　直到现如今更是被几乎彻底监视，被来自家族的阴影彻底笼罩。
　　甚至可以说，现如今的四宫辉夜身边，能够可以稍微托付可以稍微信赖的人只有早坂爱。
　　【做得很好，接下来也要务必随时把有关辉夜的有效消息随时上报给我。】
　　在这个酒店中开了个房间放了热水，正把自己身体泡入热水中的早坂爱，凝望了自己手上手机屏幕片刻。
　　带着热水的手指，在手机屏幕上晕染出一小片带着热气的水雾。
　　早坂把手机屏幕翻过来，放在了豪华浴缸旁边地专用放置杂物处，而后整个人连同脑袋都沉入了浴缸之中的温水里。
　　躺在水里睁眼从下凝望水上的时候，微微晃荡的水面和折射的灯光，几乎把眼中的世界扭曲成了格外光怪陆离的模样。
　　当然，也包括她。
　　早坂爱至今还是觉得自己格外可笑。
　　明明身为辉夜大小姐的趁手工具，但居然还会时不时有为他人心软怜悯的可笑念头。
　　明明从一开始时候就是被大公子安置在辉夜小姐面前的间谍，是四宫黄光放在四宫辉夜旁边的眼睛，明明早就要有抛弃一切的觉悟。
　　但居然直到现在，还在被这种背叛感日夜折磨到濒临崩溃。
　　如果平日里不是努力板着脸的话，早坂觉得她甚至马上就要在辉夜面前情绪失控起来。
　　多可笑啊，早坂。
　　肺泡里有限的氧气很就快要被消耗赶紧，缺氧的预感让她的胸腔闷闷地胀痛着，大脑也在突突地刺痛起来。
　　全身上下每一个细胞都在预警，都在叫嚣着让她赶紧离开着水里赶补充氧气，从耳朵旁边甚至开始出现了微微的嗡嗡耳鸣。
　　但这样近乎窒息的自虐痛苦感，反而让她不堪重负的心感觉到了一些愉快。
　　这对早坂爱并不能算是太折磨的痛苦，在她两岁那年，就被送去四宫家本部接受严格的女仆训练，为了侍奉辉夜小姐做着最严格的准备。
　　四宫家内部里掌权者和继承者们野心火焰永远都不会停滞下来，为了争权，家族内外何种威逼利诱胁迫买通，乃至间谍反间都用得格外纯熟。
　　早坂也当然也没有例外，在她要被送回辉夜身边之前，四宫家最有可能的继承者四宫黄光，下令早坂要赢得辉夜的信任，并要她为他汇报辉夜的一举一动。
　　四宫黄光以早坂父母做为威胁，当时年幼的早坂爱甚至无法做出一丝半点有效反抗。
　　而后，这场背叛者的生涯就持续到现如今。
　　极度的缺氧窒息感甚至让胸腔处有炸开一般的痛苦，大脑一片晕眩。
　　但早坂爱觉得，日渐被压缩了生存空间的大小姐，或许只会觉得比她此刻更加窒息。
　　就在早坂爱还想在持续几秒钟的时候，浴缸之外手机响了起来。
　　早坂爱从浴缸里坐起来，白皙的肌肤上水流缓缓而下。
　　“大小姐？”
　　电话那边传来电梯声滴地一声，大概是大小姐终于抵达了她她想要抵达的楼层。
　　直到这种快要摘取胜利桂冠的最终时候，辉夜的声音仍然不急不慢。
　　“对了，等下你帮我注意一下四条真妃。”
　　四宫辉夜声音不紧不慢，“四条疑心深重而且太过于在意雪之下，并不能排除她会有多余动作的可能性。”
　　如果是对其他人的话，那位看似温和其实高傲的大四条小姐当然不会在意。
　　但现如今即将收官，才展现出对雪之下的一点点布置痕迹的这场棋局，就已经扰动了四条在这方面过分敏感的心弦。
　　她对雪之下，的确是在意得都有点出乎了四宫辉夜意料。
　　当然，对于几乎把一切可能性都算进去的四宫而言，这也仍然还在计划之中。
　　早坂爱从浴缸中赤裸着出来，而后为自己披上浴巾。
　　“辉夜小姐……”
　　想了想之后还是道：“很抱歉，这次的行动让您看到了我太多不称职的地方。”
　　四宫辉夜声音如同身处深海里一般幽凉平静，“这个我并不意外。”
　　早坂爱沉默片刻。
　　这场行动，辉夜小姐大概一开始就没有对她抱着多少信任。
　　不，或者倒不如说，辉夜小姐从未信赖过任何人。
　　唯有彻底地冷酷和决绝，大概才能在四宫家这种恶劣的地方幸存下来。
　　思及如此，早坂唇边反而泛出一点庆幸的微笑。
　　“好的，早坂在这里祝辉夜小姐一切顺利。”


第287章 图穷匕见
　　四条当然不仅仅只是去警告一下四宫辉夜。
　　在下楼来的时候，她立即就转到宴会厅外去给雪之下打电话去了。
　　然而打不通。
　　明明是这种重要的时候，雪之下却关了机。
　　四条真妃脑海中顿时闪过一大片以前偶然看过一点的电视剧，什么绑架什么撕票。
　　虽然知道这样地场合，四宫那个家伙不可能这样嚣张，但心里还是难免有些担心。
　　打电话联系一直守在酒店外的四条家安保团之后，得到了并没有疑似雪之下雪乃的人离开。
　　毕竟才是宴会中场，正是气氛正热闹的时候，宴会场里刚刚还有些矜持生疏的大家，现在都多少放开了许多，谈生意谈各家谈人脉，热闹得很。
　　雪之下这个时候没离开酒店，那么她回到哪里去了？
　　想了一下以后，四条吩咐四条家安保团队尽全力盯住酒店四方出口，而后抽调一部分人手上来，从酒店各个走廊和出口监控里看看雪之下到底去了那里。
　　如果放在平日里其他时候的话，就连四条真妃本人都要骂自己一句小题大做无事生非，但今天的事情不仅牵扯到了雪之下，还牵扯到了四宫辉夜。
　　那个家伙，今天晚上总给四条一种很不好的预感。
　　虽然不知道她要做什么，不过事先防一手总没错。
　　这家酒店的老板四条不知道是谁，不过这家酒店的老板的老板，之前倒是有给四条家递过投靠的投名书，四条因此是知道他的联系方式的。
　　打了电话之后，那边很痛快地答应了四条派人暂时入驻接管酒店安防监控的请求，还特别热情地邀请四条过段时间去他最近新开发的旅游景区玩。
　　四条姑且应下了。
　　又打了几个电话，做了就算真的发生了什么也都可以一一应付下来的完全准备后，四条真妃才姑且松了一点一直提着的心。
　　笨蛋雪之下，你到底到哪里去了？
　　知不知道有超级可怕的家伙已经盯上你了啊！
　　刚刚重新回到宴会上，就看到藤原千花笑眯眯地往她这边招手。
　　“真妃真妃，快过来啊！”
　　在没了四条四宫这两个人形尴尬装置聚在一起后，今天来赴宴的秀知院几人哪怕还不算特别熟悉，但气氛却很快热络起来。
　　他们凑在一起聊着接下来暑假要去哪里的打算，谈得热火朝天。
　　柏木和田沼打算一起在假期做点有意义的事情，比如什么公益活动之类，藤原千花打算拉着四宫辉夜到时候一起去海边旅游，至于石上君，依然很没出息地想要在家打游戏。
　　还有二十天不到就是暑假了，说起来，四条的确没怎么想过这次暑假去哪里玩，以前的暑假她都是和家人和弟弟出国去玩来着。
　　“四条呢，你今年暑假怎么安排啊？”
　　有荒谬谣言在先，田沼是不敢省略四条的姓氏直接叫她真妃的。
　　今年的话……
　　四条真妃心中蠢蠢欲动。
　　她还没回答，柏木和藤原那边就已经彼此对视一眼，而后暧昧地低低笑了起来。
　　藤原单手叉腰嘲笑着田沼翼，“田沼君真是笨蛋，这种问题还需要问吗？”
　　就连柏木也笑着自己男朋友，“翼君真是笨得好可爱。”
　　刚刚恋爱的小少女，除了想和恋人呆在一起之外，脑子里还能有什么其他想法呢？
　　而被这样起哄的四条，心中又是害羞又是憧憬起来。
　　如果可以的话……
　　今年，她想要邀请雪之下一起出去玩，哪怕是再短暂的几天都可以。
　　只要是和在意的人一起，哪怕是再短的相处也是值得纪念的璀璨时光。
　　但是，雪之下会想要和她一起拥有这样的时光吗？
　　假扮恋人帮助自己，这对向来严肃地雪之下来说大概已经不能是非常出格的事情了，如果还要拜托她继续演戏下去，她会不会也觉得很难受？
　　自己要不要，再努力一点看看？
　　有些不好意思，但唇角的笑容却怎么都掩盖不住的四条，小小声道：“你们不要胡乱给别人做决定啊，万一到时候雪之下没时间呢？”
　　柏木捂着嘴笑，试图在自己男友面前努力保持住淑女形象。
　　真妃这么说的话，不就是本人已经百分百时间充足的意思了吗。
　　谈恋爱起来时候，真是超好懂啊真妃。
　　看着脸红笑着的四条，藤原千花微微恍惚。
　　要是辉夜也可以这样愉快地笑出来的话，就好了。
　　那大概会是，没有人想象得出来的美丽风景吧？
　　……………………………………………………
　　当逐步接近那个房间的时候，四宫辉夜原本平静的心都要凭空生出许多涟漪来。
　　观测，布局，引导，推进，必要的时候加入反应剂，以及监视，反监视，最终再彻底挣脱束缚在她四肢躯干上的囚笼锁链。
　　一直以来的布局在今天在现在就要收获成功，如果换作其他人的话，甚至可能当场心绪失衡了。
　　而四宫辉夜依然能够保持冷静的心态。
　　按照预计的话，雪之下家两姐妹现在应该有很大概率还在争吵中，当然，她俩也很有可能还在努力心平气和说服对方。
　　但是没用的，这两个人谁也说服不了谁，她们咬牙坚持的自认为无比正确事情，都是对方眼中彻彻底底的谬误。
　　吵吧，尽情地吵吧。
　　说吧，尽情地说吧。
　　无论这两个人说了什么，她们所说的一切都会被录音装置收录下来，而后成为她手中最锋利的一把尖刀。
　　心中如此想着的四宫辉夜，掏出房卡滴的一声打开了这个房间的房门。
　　而后，推门而入。
　　映入眼帘的，不是两个炒得谁也不让谁的雪之下姐妹。
　　雪之下雪乃坐在椅子上，而雪之下阳乃则双手抱肩靠在墙上。
　　她们没有谈话，脸上的的神情没有半点意外，目光沉默地直直望着门口之处。
　　而雪之下所做的椅子方向，诡异地正对着房门，对着刚刚推门而入的四宫辉夜。
　　仿佛，正是为了在等着她来一样。
　　四宫辉夜的心，毫无预料地沉了下去。


第288章 无条件向为你妥协
　　四宫不信任任何人，可以把任何人都当做达成计划的工具，与此同时，她也非常非常通晓并擅长利用人性。
　　其实在雪之下第一时间性格发生转变的时候，她就得到了消息并猜测这具身体之上的那个灵魂，或许已经重新归位。
　　但她并没有急匆匆地开始动手，而是派遣早坂爱这个全能特工一般的女仆，随时收集现如今雪之下的一切信息。
　　她的喜欢她的厌恶，她的软肋她的底线，她的每一个心理状态时候的下意识动作，如此组合起来，方才构成了四宫辉夜心中雪之下的行为侧写心理模型。
　　嘴硬心软，看似对人冷淡，实际上心软得不得了，别人还没有开始求助“”，她就已经想着怎么对别人伸出援手。
　　从霞之丘诗羽到西宫硝子，四宫辉夜一点点试探着谁会成为她最在意之人，说是意料之外，但其实也在情理之中。
　　———那个人是雪之下阳乃。
　　这个人对于雪之下而言如此重要，身份又如此特殊，简直是她天然地毫无防护的软肋。
　　于是，陷阱很快布置下来。
　　雪之下阳乃倒是好说，基本没怎么纠结就很快觉醒，接受了自己变态死妹控的事实。
　　让人颇有些头疼的是雪之下雪乃，这个人聪明至极，看上去似乎正直诚实，但必要的时候甚至连她自己都骗。
　　于是在今天之前，她甚至都没反应过来她一直以来刻意忽视的，她对待雪之下阳乃的真正心意。
　　直到今天直到刚刚，她才跌跌撞撞地踏入陷阱。
　　西宫硝子匆匆忙忙前来提示雪之下的模样，四条真妃焦急不安地警告自己的模样，一切都如此逼真，一切都是如此合理。
　　那只羔羊终于明白了她心中一直以来无法接受的秘密，她心里防线彻底崩塌，脆弱都无法想象，无论是谁好像都可以轻易操控她。
　　然而事到如今看来，踏入陷阱的明明是四宫她自己。
　　雪之下阳乃双手抱着自己的肩膀，斜靠在墙壁上，语气有些啧啧称奇，“小雪乃说的居然是真的，四宫小姐你果然不怀好意。”
　　四宫辉夜看了一眼雪之下，终于明白，自己或许还是低估了这对姐妹直接默契亲密的关系。
　　她以为雪之下阳乃直面了雪之下有可能接受别人告白这件事后，多半立刻就要理智崩塌，甚至要毫无顾忌把这场她的成人礼搞砸。
　　雪之下阳乃，的确是会做的出来这种事的人。
　　这个人看似待人亲和极富个人魅力的模样，但其实内心中最为傲慢任性不过，一旦触及她妹妹这个她心中唯一逆鳞，就会像是点燃了的火药桶一样彻底爆炸。
　　然而现在，这两个人都神色平静从容。半点都没有看得出应有的神色波动，仿佛刚刚脸色难看回到宴会的，和在传回来照片上一手捂着脸哭得满脸是泪的人，不是她们两个一样。
　　她们是在什么时候定下了这场默契地配合骗局？
　　自己为什么半点都没有看出来？
　　然而雪之下已经起身想要送阳乃下去了。
　　她起身，把阳乃退出房门去，“你先下去吧，我和四宫小姐说些话，而且你的成人礼宴会你反倒缺席半天，估计等下回家去时候爸妈他们又要数落你了。”
　　阳乃还不想走，扒住房门，“我得在这里帮你看着她啊，万一她暴起伤人怎么办？”
　　雪之下嘁了一声，“我有学过合气道，你真当我还是小时候一样的小孩子呢？”
　　阳乃还有些犹豫，“万一她乘机逃跑了怎么办？”
　　雪之下白了她一眼，“这楼下可是有着许多四宫家安保队伍呢，四宫小姐真的想走我当然是拦不住她的。”
　　她看向神情并没有太多变化的四宫辉夜，“但是，四宫小姐是不会走的。”
　　阳乃想了一下，勉强答应了，“好吧，不过有事记得随时打我电话。”
　　雪之下牵住她的手指轻轻摇了两下，“相信我。”
　　于是刚刚还神情严肃的这位雪之下家长女，顿时唇角压抑不住笑意地离开下楼去了。
　　雪之下从门口回到这个豪华套房客厅的时候，四宫辉夜已经神情平静地做到了沙发上。
　　比起被人当场戳破阴谋的阴谋家，她反而从容得更像是上门做客的贵客。
　　“我还是不明白。”她注视着雪之下的眼睛，“你们到底是什么时候达成一致意见的？我可以很明确地看得出来今天之前，你的姐姐甚至对我没有太多防备。”
　　哪怕是再精通演戏的人，只要心中一旦有了防备和恶意，那么她待人的行为就会和从前或多或少有一些差异。
　　而恰巧，四宫辉夜就是对这方面差异特别敏锐的人。
　　但可以肯定的是，无论是西宫硝子四条真妃还是雪之下阳乃，甚至是雪之下雪乃，在刚刚她败露之前对她的态度都没有太大变化。
　　这个酒店之中何种设施齐全，雪之下用茶几上的茶盘烧开了水，默然清洗了两遍茶杯茶壶。
　　“事实上，虽然对暗中一直在针对我的人真正身份有所猜测，但直到你主动败露身份之前，我都无法真正肯定那个人就是你。”
　　四宫辉夜叹了口气，“原来是我太心急，反而暴露了。”
　　“谢谢解答了。”她颇为好奇地继续问道：“那你和你的姐姐，是怎么在那么短时间内统一意见了的呢？那么短时间内，应该也不够你把一切和她和盘托出吧。”
　　自己是怎么做的？
　　雪之下这样在心中询问着自己。
　　为了今晚的棋局可以完美收官，不仅是硝子四条还是姐姐，甚至她自己都不知道最后幕后黑手是谁。
　　如同四宫辉夜所言，从四宫辉夜上电梯抵达这个房间之前，这样短短时间内，根本就不够她俩彼此说清楚一切。
　　而雪之下什么都没做。
　　她只是揉着自己通红的眼眶走到了姐姐身边，阳乃就宣告防线瞬间溃散。
　　不用做什么默契，也不用漫长的时间和言辞来劝说来统一意见。
　　当时隔多年，再次看到自己妹妹再一次泣不成声后，哪怕雪乃什么都还没说，她就已经无条件像她一切妥协。


第289章 多可笑啊，四宫辉夜
　　对于四宫辉夜的后一个问题，雪之下并没有回答。
　　她甚至没有第一时间控制警告和胁迫四宫辉夜，这个一直以来似乎对她抱着绝对恶意之人。
　　茶盘上茶壶里茶水微微作响，酒店房间客厅里除了茶水响动的声音之外一片安静。
　　四宫辉夜看到雪之下走去了窗边在和人打电话，距离并不远，很容易就听得出来和她打电话的人西宫硝子。
　　她的声音很柔和，一点也不像即将要开始严酷审讯谁的模样。
　　不急不躁得，四宫辉夜觉得甚至此刻立马转身离开这里，雪之下也不会多望自己一眼。
　　她和那个小姑娘约好了明天一起去超市，赔偿她今天晚上掉的那几个土豆玉米胡萝卜。
　　多可笑啊，那些不值钱的东西，此刻优先级居然排在了她四宫辉夜之前。
　　然而在雪之下眼里，这大概是理所当然的事情。
　　在和西宫硝子打了电话以后，雪之下又打电话给了四条真妃。
　　电话那边的四条真妃语气大概有些焦急，四宫辉夜听到雪之下安抚了对面好几句，那边才多少平静下来一点。
　　这个时候电热茶壶里的水已经烧开，四宫辉夜想了一下，端下来茶壶，用茶匙轻轻挑出来一点茶叶开始泡茶。
　　身为四宫家的大小姐，从小在无数行业精英地教导下成长起来，四宫辉夜不仅在学校里成绩出众运动全能，更精通无数花里胡哨的技能。
　　骑马插花书法围棋射箭乃至茶道，她都可以说得上是做到了技艺纯熟的地步。
　　那边雪之下和四条也打完电话之后，四宫辉夜这边刚刚泡茶结束，斟了两杯茶。
　　于是雪之下回来的时候，跪坐在地毯上，很不客气地端了一杯过去抿了一口，而后眉目舒展开来。
　　“茶很好。”
　　四宫辉夜微微歪了头看她，“你不怕我在茶里下毒？”
　　“如果是你的几位哥哥的话，我倒是会觉得他们多半会这么做。”
　　四宫辉夜默了一下，“……难不成你还觉得做到了这种地步的我，还会是四宫家唯一的清流不成？”
　　雪之下放下了茶杯，示意四宫辉夜续茶，“刚刚感觉到有人在针对我的时候，我的确很惶恐过几天，以最大的恶意去揣测这个人目的究竟为何。”
　　是让自己家破人亡，还是让阳乃身败名裂让自己痛不欲生？
　　那段时间的雪之下几乎警惕到了极点，甚至特意叮嘱阳乃小心安全注意身边一切，又特意和雪之下夫人提起过，让她加强雪之下家最近的安保等级。
　　就生怕所谓幕后黑手对自己恨到极点后，甚至丧心病狂到对自己绑架撕票之类。
　　结果全都没有。
　　比起摧毁自己，她似乎更希望把自己碾压到尘埃里去以后，彻底掌控自己。
　　“我一直都有一个疑问。”雪之下道：“你明明很了解我很了解从前时候的雪之下，应该能明白我已经不是她了。”
　　“到底是是仇恨从前时候的我到了何种地步，以至于现如今仍然无法控制地，把这种仇恨继续延续到了我身上？”
　　……………………………………………………
　　深夜，远在巴黎的四宫家长子四宫黄光，刚刚和这个国家的能源部长一起用了晚餐后，回到这里四宫家产业下的酒店下榻休息。
　　这个放肆且随意的所谓浪漫之都，着实和他这个严谨古板的四宫家继承人格格不入，强忍着不自在和那个嘴里听不到一句实话的政治投机者吃完晚饭，结果到法国的事情仍然进展寥寥。
　　从浴室洗完澡洗去一身酒气出来没过几分钟，男秘书就恰到好处的敲响了房门，把他两个弟弟一个妹妹的最近近况统合总结信息报告，全都给他了过来。
　　身为上夺权年事已衰父亲下压制一众弟弟妹妹，四宫家最有可能的未来继承人，四宫黄光当然不会把鸡蛋放在一个篮子里。
　　不仅仅是早坂爱，在监视四宫家内部成员这份事业上，他有很多双眼睛。
　　作为从上世纪延续过来的老牌财阀，四宫家家风陈旧，家里几个子女甚至不太习惯来自现代化的信息冲击，比起电脑信息表他们更习惯纸质材料。
　　比如四宫辉夜，这么多年还用着老式翻盖手机，甚至连电脑都用不太习惯。
　　四宫黄光把这份薄薄的报告简单翻了几下，直接翻到了最后自己的幼妹四宫辉夜那页。
　　他唇边甚至泛出一点鄙夷的笑意来。
　　“居然还和雪之下家那个人纠缠不清，真是何等辱没四宫家家声啊，辉夜。”
　　秘书在旁边不敢说话。
　　从前时候的雪之下雪乃虽然是海王，但也从来只对男生告白的，四宫辉夜属实是一个不应该发生的意外。
　　那段时间，四宫辉夜隐隐有想要挣脱四宫黄光压制的迹象，试图让四宫家一切都按照自己的意志去运转的这位四宫家大公子，当然无法忍受这一点。
　　一直对自己几个弟弟妹妹动向监视着的四宫黄光，在当初雪之下雪乃刚刚试图靠近白银御行的时候，就果断出手。
　　他让人和雪之下雪乃做交易，给予了她白银御行和四宫辉夜的全套信息，让她做到了同时在网上攻略了这两个人。
　　而且还是，以白银御行身份攻略四宫辉夜，以四宫辉夜身份攻略白银御行。
　　可想而知，当这一切被揭破的时候，白银和辉夜会有多么怀疑人生。
　　白银御行因为家庭一直在贫困线挣扎的缘故，性格坚韧且开朗，面对这种打击也很快走了出来。
　　但是那段时间的四宫辉夜，是几乎一切希望的羽翼都被打碎了。
　　她未必真的喜欢网络上那个为了迎合她，有着她中意的一切完美人设的【白银御行】，但也真的有某几个瞬间，把这个人当作挣脱四宫家束缚的自我鼓励勇气。
　　但四宫黄光用事实证明了，她的一切所谓勇气所谓期翼，甚至虚假得他可以随意操控。
　　她唯一托付过信赖的女仆小姐，是为别人监视着她的眼睛。
　　她互相鼓励彼此加油过的网络上【白银御行】，甚至连身份都是虚假，反倒扎向她的尖刀倒是全然真实。
　　多可笑啊，四宫辉夜。


第290章 世上无她这般人
　　四宫辉夜收回了注视向一旁的目光，“所以呢，你接下来要怎么做？”
　　哪怕布置了那么长时间的棋局，事到如今满盘皆输，她脸上的的神情也没有太多颓丧绝望。
　　“除了我手下的女仆包藏祸心意图不轨，在这个酒店里安装了一些录音装置之外，我可没有没有做过任何违法犯纪的事情。”
　　因为声音过于冷淡眼神过于冷静，本应该一脸得意说出来的这种话，反倒像是什么平铺直叙的告知。
　　“雪之下你比我想象之中要更聪明更有决断。”四宫辉夜道：“但我也没有让你赢太多。”
　　的确，这件事情哪怕追究到最后，雪之下最多能把那个金发碧眼的女仆小姐送到警署拘留几天。
　　毕竟四宫家权势实在是滔天，一般大县的警察本部都不会轻易招惹，更别提只是一个私自录音装置的女仆这样的小事罢了。
　　“如果四宫小姐今天对阳乃对我身边的人，采用了其他更激烈的复仇手段的话，那么我今天到以后，的确会以不死不休地态度去试图彻底消灭您。”
　　雪之下又喝了口茶，“但您毕竟没有这么做。”
　　不仅没有这么做，今天意图创造雪之下的弱点并借此操控她的时候，为了防止事情泄露，甚至特意没有让四宫家安保团上来。
　　否则雪之下现在，可不敢就这样单枪匹马和她对峙。
　　四宫之所以没有这么做的原因当然不是因为心软，只是因为担心太过激烈的举动，会把雪之下这个谨慎的家伙打草惊蛇罢了。
　　“对了，还有西宫同学的事情，我要和四宫小姐说一声谢谢。”
　　四宫辉夜微微歪头望着她，面无表情的脸上，姑且看出来一点点可以称作疑惑的情绪。
　　西宫硝子，她视为棋子视为推动自己计划中的一个齿轮，全盘利用干净的道具。
　　那样在意西宫的雪之下，为什么要对她说感谢？
　　是嘲讽？
　　雪之下跪坐在柔软的羊毛地毯之上，和四宫辉夜相对的面对面，“如果不是四宫小姐把硝子推到我身边的话，我甚至根本不会知道她，也根本没有办法帮助她，所以要和你说一声感谢。”
　　四宫辉夜微微沉默。
　　哪怕知道了从前时候的雪之下和现在的雪之下是截然不同的两个人，她此刻也忍不住默然。
　　雪之下皮肤白皙，五官秀美，下颚线轮廓精致流畅，哪怕冰冷着表情也会给人一种【说不定哭起来会很好看】的错觉，天生自带一种让人怜惜的脆弱感。
　　从外表上来看，她大概会很容易就那能让人联想到水晶之类的东西，透明、脆弱、昂贵、美丽，好像握在手里都要很容易就能捏碎。
　　好像随便给予她一点什么打击或者压力，都要让她粉身碎骨再起不能。
　　但其实这个人内心再坚韧不过。
　　一睁开眼面对几乎众叛亲离，所有人对她抱有厌恶负面印象的局面，如果是其他人的话估计早就自我逃避自甘堕落。
　　身体中寄宿着正体不明的那种奇迹，只要告白成功或者被告白成功，就可以创造出凡人无法想象的奇迹。
　　如果是其他人的话，必然会欣喜若狂开始快速攻略别人，把别人的诚挚感情当作自己晋升的资粮。
　　就算再良心不安的人，在面对有可能的生命危机之类的问题面前，估计多半也要妥协。
　　但是雪之下从来都没有，她一直都是这样清醒又从容的姿态。
　　在面对那个诱惑力无限大的正体不明存在的时候，她最近甚至想要刻意和她身边一些人拉开距离，不希望把别人拖入这个福祸未知的漩涡之中。
　　她如此正直如此温柔，仿佛昏暗大海之上永恒不灭的灯塔。
　　四宫辉夜侧过头去，片刻后才道：“哪怕今天失手我以后也不会放弃，你以后最好还是对我抱有最大程度的警惕比较好。”
　　雪之下挑了挑眉，“比起仍然互相仇恨，我倒是觉得我和四宫小姐是有合作可能的。”
　　四宫辉夜回过头来，惊诧地望着她，“合作？”
　　“是的，我最近一直在思考，四宫小姐明明这样仇恨我却没有买凶杀我，反而这样苦心孤诣地布局到今天到底是为了什么，直到今晚我才姑且明白了一点。”
　　四宫辉夜看着她，没说话。
　　雪之下继续道：“四宫小姐无比想要挣脱来自四宫家的束缚，但与此同时你不信任任何人，认为只有掌握了一个人的软肋弱点才能够彻底操控一个人，而你对从前的那个雪之下的了解也比我想象中还要多，你甚至知道我身上的系统。”
　　系统，原来那个正体不明的东西是叫这个名字啊，四宫辉夜心中自语。
　　“所以，你的目的已经很清晰了。”
　　雪之下轻声道：“你想要牢固地操控我，想要借用我身上系统的能力，彻底挣脱四宫家为你锁上的枷锁……我猜对了吗，四宫小姐？”
　　太正确了。
　　正确得四宫辉夜甚至怀疑，这个家伙是不是解锁了什么读心术之类的技能。
　　反正这对于那个所谓的系统而言，大概也不是什么不可能的事。
　　注视着这样的雪之下，四宫辉夜几乎无法理解。
　　“雪之下小姐，难道面对这样算计伤害你的人，也可以全盘放过一起合作吗？你难道不讨厌我？”
　　雪之下想了一下，“我当然讨厌你。”
　　“自以为是，视他人为工具，简直是一个彻头彻尾让人厌恶的财阀大小姐。”
　　雪之下说到这里的时候，脸上神情都没有太大变化，“但如果我非要和四宫家大小姐鸡蛋碰石头的话，受伤得更多的只会是我身边的人……而且目前为止，你也并没有真的做了什么伤害我的事。”
　　再而且，如果这种模样的四宫辉夜是从前时候雪之下若导致的话，雪之下认为继承了系统的她，应该也是有一点责任的。
　　向来双眼冷漠的四宫辉夜，此刻却犹如面对一尊金光灿烂的佛像。
　　世界上真的有雪之下这种人？
　　“……所谓合作，是要建立在彼此都有对方有利可图之处的吧，这种东西我没有。”
　　面对这样几乎是一个无欲无求的神佛，四宫辉夜如果手上如果有可以有对她绝对吸引东西，也就不用花费这么多心思编制牢笼了。
　　“不，你当然有。”
　　雪之下从自己外套口袋里拿出来一把平平无奇的钥匙。
　　“如果我没猜错的话，从前时候的雪之下应该给你留了一个这样的盒子吧？”


第291章 人类一败涂地
　　这场奢华热闹的宴会结束时候，已经是晚上将近十点多了。
　　雪之下和父母姐姐一起拜别来宾们的时候，也纯粹把自己当成一个吉祥物很少多嘴插话。
　　很显然，她作为一个吉祥物还是合格的，大家说着场面话的时候都会夸她几句。
　　又送走一家宾客的时候，阳乃用胳膊肘拐了拐雪之下的胳膊，满脸好奇地附耳在她的耳边。
　　“对了，四宫辉夜那个家伙那么疑心病重的人，你是怎么把她骗上去的？”
　　雪之下面不改色道：“因为有四条在帮我。”
　　———此乃谎言！
　　四条虽然是四宫家仇敌阵营，有对抗四宫辉夜的天然理由，她虽然也是秀知院学生对四宫辉夜算得上了解，但要说给四宫辉夜挖坑这种事她也做不到。
　　只有四宫辉夜自己催化引导出来的事实，才会让不信任任何人的四宫辉夜，对今天晚上发生的一切生不出疑虑。
　　———雪之下喜欢上了她的姐姐。
　　唯有真实不虚的事实，才能钓到四宫辉夜这尾大鱼。
　　当然，这种事雪之下哪怕转角立马跳进东京湾，也必然不能告诉阳乃。
　　阳乃虽然狐疑不过也没多问，她也只是有点好奇而已。
　　时间差不多之后，两姐妹都各自去送别她们的朋友，阳乃那边同学朋友尤其多，所以她今天还特意包了两辆巴车送人回去。
　　雪之下这里倒是不用，她朋友没阳乃那么多，而且这些人大多数都是家境优越家里有车。
　　就算没车的也各自和朋友家做车会去，比如比企谷就坐了叶山家的车回去，而三浦家父母也开车送由比滨回家，而霞之丘则和英梨梨家一起回去。
　　家里车很多的四条，今天做的车和上次去半山餐厅那里时候又不同，司机似乎也换了。
　　四条站在车门外和雪之下说话的时候，目光还上上下下地在雪之下神情身上望了好几眼。
　　雪之下有些疑惑，“怎么了吗？”
　　四条么好气的看了她一眼，“我看看你身上是不是有什么地方缺胳膊断腿的，之前居然消失了那么长时间。”
　　雪之下顿时就有些害羞。
　　虽然在今晚之前她也不知道幕后黑手真正身份，但她为了这个将计就计更加真实还特意关机，的确是让四条担心了好一阵。
　　去送霞之丘他们的时候，学姐倒是很温柔很体贴，还说让她多忙自己地事情不必多考虑她。
　　还神态自然又亲近地揉了揉她的眼眶附近，说怎么有一点点发红啊。
　　身旁的英梨梨双手抱肩，就差把不爽两个字刻在脸上了。
　　好歹是说过喜欢的人，雪之下没好意思在人家面前方面表演牛头人，赶紧借口说只是去楼顶吹了冷风。
　　感觉，今天好像要把一辈子的谎话都说完了_(:з」∠)_
　　去送别优美子和由比滨的时候，由比滨倒是还好，三浦那边倒是顺好像有点感冒，靠在汽车靠椅后座上，整个人蔫巴巴地有气无力地和雪之下挥手。
　　反倒是三浦夫妇看着雪之下的眼神有些怪异，尤其是三浦太太，上下看了雪之下好几眼，脸上的表情属实神秘莫测。
　　雪之下弯下一点腰去看优美子，有点忧虑，“优美子你真的还好吗？”
　　她怀疑是不是自己带着优美子去藤蔓园那里吹风，她才会生病变成现在这副模样。
　　一直以来最讨厌给别人影响麻烦到别人的雪之下，今晚属实愧疚。
　　反倒是三浦还强撑精神安慰她，“没事的，你忘了我家爸爸妈妈都是医术了得的医生吗，小感冒而已。”
　　三浦太太在旁边翻白眼，他俩夫妻一个脑科专家一个骨科教授，关感冒什么事。
　　不过，看着两个小女孩依依惜别的模样，三浦夫妇也着实有些心情复杂。
　　这两个到底啥情况啊？
　　她俩到底成没成？
　　汽车要驶动起来以后，三浦探出脑袋往车窗外看去，看到远远地有一个金发碧眼的女仆隔着老远叫了雪之下的名字，手中还拿着一个什么盒子，估计是要给雪之下什么东西。
　　大概是错觉。
　　三浦总觉得，那个金发碧眼的女仆看上去似乎有些眼熟。
　　看了几眼没想起来自己有什么时候见到过这个人的三浦，重新靠回了轿车上的沙发靠椅上。
　　父母都在说着今天宴会上的趣事，什么某家小儿子的八卦绯闻啦，刚刚来赴宴时候某个明星私下里的模样啦，某个家族家主其实不举私下里和妻子各玩各的啦。
　　三浦有一搭没一搭地听着，微微咬着下唇出神，而后抬头的时候，却看到旁边一脸担忧看着自己的由比滨。
　　她怔然，而后勉强一笑，伸出手去握了握由比滨的手。
　　没事的啦。
　　她这样张了张嘴唇，无声地说道。
　　今天晚上由比滨借宿在三浦家。
　　三浦夫妇倒是没怎么在意，毕竟以前这两个好朋友也时不时一起去对方家借宿过。
　　三浦的一路上虽然有些爱发呆，但一直都情绪很平静，直到回到家回到她的卧室关上门，她转身做在卧室梳妆镜面前的时候，由比滨才发现她半天没有转头过来。
　　而后，由比滨就看到梳妆镜的影像里，优美子一只手捂自己的脸，眼泪几乎是再也控制不住的淅淅簌簌流下来。
　　由比滨被吓了一跳，赶紧起身去她旁边，“优美子？”
　　三浦转过身来抱住了由比滨的腰，声音呜呜咽咽地哭着。
　　哪怕这个房间隔音效果很好，她也不愿意哭得大声一些。
　　“结衣，完了，全都完了……”
　　哈？？？
　　“什么完了？发生了什么吗优美子？”
　　衣服很快被眼泪濡湿一片，三浦带着哭腔的声音几乎泣不成声。
　　“第一次被告白时候要穿的衣裳应该露出的表情，第一次恋爱周纪念日时候我想送她的礼物，结婚时候要用地哪些音乐曲子，蜜月旅行应该要去哪里……这些我在脑海里设想过无数遍的事情，全都用不上了。”
　　由比滨心中，逐渐有了一个猜测。
　　果然，三浦哭着说道：
　　“雪之下她，喜欢的人不是我……”
　　“结衣，我该怎么办啊……”


第292章 金毛的真正身份
　　四宫辉夜从金发碧眼的女仆小姐手中，接过了那个小小的木盒。
　　这个东西，果然在四宫辉夜手中。
　　雪之下之前带着小学妹去神社的时候，哪里的巫女小姐说这是之前她供奉在神社的平安驱灵神牌。
　　雪之下在光线之下看了半天后，看出来这个木牌一边似乎有粘连的痕迹，把木牌劈成两半后，就在最中间发现了一把钥匙。
　　既然有钥匙，那肯定会有随之的锁和被锁锁住的东西。
　　有关从前的雪之下会给自己留下什么东西，以及会把东西放在哪里的事情，雪之下想了很多，但始终没有头绪。
　　金发雪之下此人行事缜密谨慎，就算留下了什么东西也一定是放在她很放心的人手中，而她从前时候能够稍微放心信赖的人，毫无疑问是由比滨。
　　但雪之下之前对由比滨旁敲侧击过，由比滨说她从没见到过类似的东西。
　　的确也是，由比滨固然是金发雪之下唯一的好友，但她基本很少和由比滨提起这方面的事情，巴不得自己和由比滨互相联系少之又少，生怕由比滨被牵扯到她的麻烦之中去。
　　以至于，最后由比滨甚至觉得金发雪之下要和她决裂了。
　　想了许久之后雪之下开始转换思路，既然东西不在由比滨手上，那么有没有可能，会在她此生最大的仇敌身上。
　　她和那个人互相争斗互相周旋，如此地了解那个人的实力，认为自己哪怕留下东西也可以被好好保存，也不会把她轻易入危险漩涡。
　　被这样另外一种程度上肯定实力的人，除了幕后黑手，雪之下想不出另外一个人。
　　那实在是一个很小很小的盒子，大概有巴掌那么大，普普通通，看上去简直像是随便去家用市场买来的再寻常不过小盒子。
　　上面挂着一个小小的铁锁，看上去真是脆弱得好像很容易就能撬开。
　　四宫辉夜看了一眼这个小小的木盒，最后把她递给了雪之下，“在今晚之前，我甚至不知道这个东西是她留给你的。”
　　雪之下狐疑地看了这个小盒子一眼，“里面该不会有什么设计精巧的机关，一旦从外部暴力打开里面的东西就会被自动销毁吧？”
　　电视剧或者漫画里都有很多这种类型的锁，看上去十分脆弱，但实际上几乎不可能打得开。
　　辉夜摇头，“没有。”
　　雪之下脸上神情更加狐疑了，“那你打开过它？”
　　四宫辉夜立即移开视线过去，“……没有。”
　　———此乃谎言！
　　事实上当然有，四宫辉夜不仅撬开了这个锁，一无所得之后后虽然在心里痛斥从前那个雪之下故弄玄虚，但还是把重新把这个被她撬开的锁修好，而后束之高阁收藏起来。
　　“里面有几张纸。”四宫辉夜如此剧透着，“但那几张纸上面空无一物，什么都没有。”
　　她当然也曾经怀疑这几张纸是不是什么化学反应显形之类的东西，但实际上在检测过后发现连油墨痕迹都没有，那张纸就是空空荡荡一片空白。
　　雪之下抱起箱子，手中空无一物。
　　正沉思的时候，阳乃那边叫了她的名字。
　　雪之下当即转头，想了想又回头过来，对辉夜挥了挥手，“下次见。”
　　四宫辉夜怔然片刻，她没有回应，她默然看着夜色与灯光之下，哪个少女提着裙摆的背影慢慢远去。
　　明明宴会已经结束，她此刻也像是去奔赴一场属于她的盛宴。
　　四宫辉夜甚至忘了和那个人再重申一句：
　　【和我合作就是与虎谋皮，你以后对我最好还是满怀警惕好一点。】
　　她不是什么好人。
　　甚至整个四宫家，都是人间里的妖魔鬼怪。
　　想了想后，她拍了拍自己额头自认可笑。
　　就算现在的雪之下已经不是从前的雪之下，就算从前的雪之下是被那个所谓系统威逼利诱胁迫之下，这才做出从前那样摧毁她践踏她的种种事情。
　　但恶就是恶，伤害已经造成，仇恨如此真实，还试图去和这个人缓和关系什么的简直愚不可及。
　　四宫辉夜，难不成你真被雪之下身上的圣母光环照傻了不成？
　　………………………………………………
　　雪之下抱着盒子走过去，就看到阳乃趴在车窗上看着她这边，大概是来宾都走得差不多了，她现在看上去格外地没有仪态。
　　“你今天晚上回你的公寓？”
　　雪之下点头，“明天我和学妹约好了。”
　　阳乃立即双手抱肩，脸上十分不爽，“你该不会真的要和她在一起吧？”
　　雪之下伸出食指弹了一下她的额头，“胡说八道。”
　　被这样弹了一下脑门后阳乃反而放心下来，她捂着自己额头，很幼稚地坚决守卫自己的底线，“那你明天不许把那个家伙带回公寓过夜。”
　　雪之下几乎要呵呵冷笑出声来，“……滚。”
　　这个家伙真是，以为自己真是什么浪荡人渣了吗？
　　和父母告辞之后，雪之下抱着盒子坐着自己的车回了公寓。
　　一路上她都忍着没有打开那个盒子。
　　雪之下自这个世界睁开眼以来，几乎没有见到过从前时候金毛雪之下遗留下来的，关于她本人的什么痕迹。
　　海王聊天记录和花里胡哨的衣柜，也都只是她所扮演人设的一部分，真正的金发雪之下究竟是什么模样，这个世界上大概已经没有人能够得知了。
　　那样曾经被她纳入海王狩猎场的人，有的很感激她有的很怀念她，有的厌恶她仇恨她深入骨髓。
　　四宫辉夜说她是真正的恶鬼，在不达目的誓不罢休乃至心狠手辣这种事情上，甚至比她这个四宫家的人还要坚决。
　　而由比滨说，她是连做噩梦都会叫着妈妈哭出声的小孩子。
　　而她主动就留在这个世界上唯一的痕迹，就是盒子里四宫辉夜所说的几张白纸。
　　回到公寓之后雪之下把盒子放在桌子上，犹豫了几秒钟后还是用那把钥匙打开了它。
　　盒子里的确是有几张纸，但并非四宫辉夜所说的一片空白，上面密密麻麻都是字迹。
　　【你好，雪之下雪乃。】
　　【能够认识你真的很开心。】
　　【请允许我自我介绍一下，我的名字，是加藤惠。】


第293章 加藤小姐
　　雪之下现如今过目不忘一目十行，短短时间内几乎就把几张信纸看过一遍，甚至连标点符号都清晰地记录在大脑之中。
　　她从中随意抽出来一张信纸拍了张照后，重新把这几张收回这个平平无奇得，简直像是在家用市场旧货市场随意买来的小木盒中。
　　不，这其实就是旧货市场随意买来的小木盒吧？
　　她找出来上次在由比滨家拍下的，那张照片背后从前的雪之下写下的的字迹，加上刚刚拍下一张信纸图片，一起给刚刚交换了邮件地址的四宫辉夜发去。
　　给四宫发送了邮件后，雪之下想了一下，也给霞之丘发了过去。
　　霞之丘是思绪文艺浪漫的文艺少女，哪怕从这张信纸上看到了什么，也不会想太多。
　　阳乃就不行了，估计要皱眉苦思一晚上雪之下到底是什么意思。
　　【你所看见的这两张图片，是什么模样？】
　　邮件信箱是日本曾经最流行的信息交互方式，曾经人人日常所用程度大概相当于其他国家的短消息。
　　哪怕是现在的时代，也有一大堆中老年人乃至商务人士，比起Line之类的反而更习惯用邮件。
　　不过一般年轻人的话，早就换上了智能手机换上了Line推特或者Ins。
　　四宫辉夜这个钱多到八百辈子都花不完的大小姐，雪之下之前和她交换联系方式的时候，万万没想到她现如今仍然使用着甚至有些破旧，大概爷爷辈都不用了的的老式翻盖手机。
　　那种手机，也不知道能不能安装Line。
　　霞之丘回复得很快。
　　【这是什么最新流行的什么心理小测试吗，像是什么看见蓝色就是忧郁性心理状态，看到红色就是开朗性心理状态之类的，笑～】
　　【咦，这张图上的字迹不是雪之下的吧，谁和你告白了吗？】
　　那张是雪之下上次去拜访由比滨家的时候，在她那里看到了从前时候雪之下和由比滨的合照，背后有金发雪之下留下的字迹。
　　而后霞之丘很快回复过来第三条消息。
　　【哪怕天照大神过来，另外一张信纸图片也是完全空白的】
　　四宫辉夜的邮件也回复了过来。
　　【这些纸张上面有字，只有你看得见？】
　　【另外一张信纸上是从前时候那个雪之下的字迹？这个我是看得见的。】
　　四宫小姐的思维反应速度总是这样快。
　　如果说只有四宫辉夜这么说的话，雪之下多半只能先信个一点点。
　　但是霞之丘也这么说了。
　　———加藤惠。
　　雪之下在心中默念了一遍这个陌生的名字。
　　这就是金毛雪之下的真正姓名。
　　没有半点印象，可以肯定的是自己从没听说过这个名字。
　　很寻常的日本女孩子的名字，没有什么御神讨魔之类海王之王应有的高大上格调。
　　似乎像是邻家少女或者前桌女同学那样，带着温温柔柔的笑的小姑娘。
　　在看到这些诡异的只有自己能够看见的信纸的时候，雪之下对于加藤惠究竟有没有回到她的身体里她的亲人身边这件事情，觉得更加希望渺茫起来。
　　只有自己能够看得见这些信纸，那必然是因为自己和其他人相比起来有什么特殊之处。
　　特别漂亮不算【x
　　雪之下和其他人的不同这种事很容易就想得出来：她有系统。
　　身为系统前任宿主，她和自己这个系统现任宿主直接或许有什么联系，这才能看到前任宿主留下的其他人看不到的字迹。
　　在彻底从这具身体消失之前，她主动留在这个世界的唯一痕迹，就只剩下这几张普通人完全看不到字迹的纸。
　　那么为什么那张照片背后的字迹可以被人看得见，信纸上的就不能？
　　或许，是因为这张纸上留下了加藤小姐的具体信息，所以被系统屏蔽了，而另外一张照片背后字迹只是单纯的墨迹残留，所以没有被判定被屏蔽？
　　那么，加藤小姐现如今去哪里了？
　　被系统抹杀了？
　　灰飞烟灭了？
　　解决了一个难题以后，一大堆问题纷至沓来，雪之下脑袋里的疑惑反而更多了。
　　皱眉苦思片刻没有结果后，雪之下去冰箱里哪来几块巧克力过来，撕开包装嚼了一块先补充糖分。
　　毕竟她接下来要坐的事情格外耗费脑力。
　　加藤？
　　靠在沙发上闭上眼睛的瞬间，意识瞬间重新跌入了熟悉的奔腾不息璀璨记忆长河。
　　雪之下站在长河之中，试图搜索着从小到大自己的与加藤这两个字的相关记忆。
　　小学男老师，遇到的兽医小姐，某个服装导购小姐，一个书店老板……
　　不不不，这些都不是。
　　最后，记忆长河回溯到了上周时候。
　　一滴溅跃的水珠，在雪之下的眼中瞬间扩散为熟悉的一切停滞记忆世界。
　　那天雪之下去拜访由比滨家，而后由比滨送雪之下出了小区，两个人一路聊得很愉快。
　　从小到大一直都很受欢迎的由比滨，更是从小区里走到哪里都是邻居大叔大妈们的打招呼声。
　　还有人问由比滨在学校里有没有谈恋爱，没有的话给她介绍。
　　那时候雪之下心理还微妙地有点不爽，觉得这些热情的大叔大妈属实多管闲事。
　　而后，就遇到了一位阿姨带着他的儿子也出来散步。
　　加藤阿姨，和她的儿子，加藤圭一先生。
　　这位年轻的加藤先生多看了雪之下两眼，不过那时候雪之下并没有多想，毕竟从小到大很多人见了她，都会忍不住要多看几眼。
　　照例闲聊了几句之后，由比滨和加藤阿姨告辞，雪之下眼角余光扫过那两位之后还调笑由比滨，那个加藤阿姨这么热情是不是要把她儿子介绍给她。
　　而那些大脑完全过滤了的画面，甚至连眼角余光都没怎么收录的信息，在这个记忆世界中如此纤毫毕现。
　　雪之下侧身和由比滨要离开的时候，加藤圭一朝着雪之下的背影伸出食指指了一下。
　　他侧着面向他的妈妈，嘴唇微张，似乎是在说些什么。
　　以前和金毛雪之下有过交集的，姓加藤的人？
　　找到了！
　　雪之下瞬间睁开了眼睛。


第294章 被世界抛弃之人
　　现在已经是晚上十一点钟，除了偶尔骑着机车嗷嗷鬼叫的机车少年们之外，街道上都安静的不得了。
　　伊藤先生为了方便随时接送雪之下，他在工作日一般是住在雪之下同一个小区附近里，只不过今天是周末，他今天也要回家去陪妻子孩子。
　　大晚上的时候路上连出租车都没有，雪之下呆呆在路边站了半天，这个时候四宫小姐的邮件又发了过来。
　　【我把那两张图片给身边的人看了一眼，他们都说信纸那张完全看不到什么……对了，请放心，照片背面上你的名字被我打码过的。】
　　【我猜测，那个时候她消失之前状况一定很不好，所以才留下一些信息希翼能得到你的援助。】
　　雪之下直接给这个合作伙伴打过去电话。
　　【四宫小姐，有车吗？】
　　抛开四宫小姐身上傲慢冷酷目中无人以及不可信任这些要素来看，作为单纯的合作伙伴时候她还是很靠谱的。
　　二十分钟时间不到，就有一辆黑色轿车在雪之下停在雪之下面前，后车车窗缓缓摇下来，露出了四宫小姐冷淡如玉的侧脸。
　　“上车。”
　　雪之下上车以后，发现那个几乎形影不离地随时跟在四宫辉夜身边的女仆小姐，这次也做在副驾驶位置上。
　　这一主一仆脸色一个比一个冷淡，尤其是女仆小姐，自雪之下上车后甚至都没多看她一眼。
　　雪之下觉得自己大概被讨厌了。
　　四宫辉夜直接道：“所以，目的地是哪里？”
　　雪之下拿出自己的手机电子地图，搜索出由比滨家的小区后，递给司机看了一眼，“就是这个小区，麻烦了。”
　　四个人的车上一路沉默，四宫辉夜甚至一句都没有多问，有关雪之下为什么这么大晚上匆匆忙忙出去。
　　聪明如她，大概早就猜测到了雪之下今天在收到那个箱子之后的异常举止，觉得雪之下或许是找到了金发雪之下的踪迹。
　　她向来冰冷得像是玻璃珠的双眼，此刻都因为仇恨的火焰微微亮了起来。
　　她甚至都想好了，找到金发雪之下之后要如何宣泄她的怒火。
　　金发雪之下可不是雪之下，对付她，这位向来冰冷傲慢的财阀小姐甚至根本不打算收敛什么。
　　轿车很快行驶到了由比滨家附近，雪之下下车以后，看着路灯中亮起来点点灯火的小区，顿时有些抓瞎。
　　这个时候系统也派不上用场，只能指望钞能力者四宫辉夜了。
　　“四宫小姐，你有办法找出来这个小区里姓加藤的住户吗，他家的儿子叫加藤圭一。”
　　四宫辉夜立即看向了女仆小姐，女仆小姐点头，从汽车后座储物柜里拿出来一本笔记本电脑，雪之下看她在电脑键盘上一顿花里胡哨操作。
　　四宫辉夜小声道：“早坂是电脑方面的专家，甚至可以轻松入侵政府的网站，窃取一个小区的住户资料很轻松。”
　　不愧是财阀小姐，能一脸平静地说出这种违法乱纪言辞。
　　当然，雪之下也是洗不清罪名的从犯，没脸说人家。
　　很快，女仆小姐就把笔记本电脑上一个表格页面，翻转到了雪之下和四宫面前。
　　“这个小区一共有十一户姓加藤的人家，但是有一个叫加藤圭一儿子的，只有这家。”
　　雪之下看了一眼，没有在这个表格上发现她想要看到的那个名字，她顿时凑近女仆小姐一步。
　　“早坂小姐，你能找到这家人的一切血缘亲人吗？”
　　她的眼神里带着些许期翼的光，像是黑暗中双手缓缓托起的灯光。
　　早坂爱下意识退了一步，微微抿唇，“可以。”
　　她并不知道之前还巴不得雪之下赶紧死去活来的辉夜小姐，为什么突然就和她好像关系缓和了起来，甚至可以做到半夜逃家出来一起合作调查什么。
　　但身为侍者她并不想问太多，如果可以的话甚至希望自己什么都不知道。
　　至少现在这个和谐友好场景，已经是她从前时候想都不敢想的了。
　　早坂低声道：“不过如果可以的话，您能和我具体说一下您想要搜寻的人具体信息吗，这样会更方便快捷一些。”
　　雪之下点头，“名字是加藤惠，应该是一个年纪不大的女孩子………我知道的只有这么多了。”
　　虽然没见过加藤小姐本人，不过雪之下觉得，她应该是一个年纪不大的女孩子。
　　加藤惠……？
　　在一旁听着的四宫辉夜面无表情，心想这就是差点那个让自己心态都崩了的人的名字？
　　———难听。
　　四宫小姐心中，对此做着完全不公正夹带私货的个人评价。
　　就在女仆小姐认真工作的时候，雪之下偶尔抬头，看到有几个穿着球衣抱着篮球的年轻男生，正一边说笑地一边往小区门口走过来。
　　路灯十分明亮，让雪之下看得见而这些人之中，有一个她还算熟悉的人。
　　———加藤圭一。
　　雪之下这半个社交障碍，这个时候都赶紧举手远远地叫了那个人的名字，走过去几步，“加藤君？”
　　一看到有女孩子突然出来，几个人还有些疑惑，不过在看清暖融融灯光之下这个少女的面容的时候，几个人心中都轻轻地哇哦了一声。
　　几个男生暧昧地用胳膊肘拐了拐加藤圭一的胳膊后，拍着篮球走进了小区。
　　还有人在离开之前拍了拍加藤圭一的肩膀，坏笑着道：“看不出来你居然这么强的嘛，圭一～”
　　这些人离开之后，加藤圭一才有些害羞地抓了抓自己的头发，“抱歉啊雪之下小姐，他们估计误会了什么。”
　　这个人，果然认识从前的雪之下！
　　大概还是有些害羞，他把手中篮球从左手换了右手，有些犹豫地道：“请问，雪之下小姐找我有什么事吗？”
　　雪之下注视着他的眼睛，“请问，你认识一个叫加藤惠的人吗？”
　　加藤圭一脸上神情先是错愕，而后有些无奈的笑了一下，“雪之下小姐这个问题，已经是第二次问我了。”
　　曾经还是金毛雪之下的加藤惠，也来问过加藤圭一这个问题？
　　哦，也对。
　　换位思考，如果雪之下有一天一觉醒来发现自己变成了不认识的陌生人，也会试图打听一下自己曾经亲人的消息。
　　加藤圭一轻声笑道：“那我就再和您说一遍吧，我真的不认识什么叫加藤惠的人。”
　　———嗯？
　　什么？？
　　怎么可能？？？
　　加藤惠绝对不可能，连自己亲人这种事情都搞错。
　　雪之下的大脑中轰隆隆作响，勉强和加藤圭一告辞以后回到了四宫辉夜车前。
　　而这时候，女仆小姐也放下了电脑，“雪之下小姐，我找遍了以加藤圭一为血缘圆心的几乎所有亲人，都没有一个叫加藤惠的人。”
　　四宫疑惑地望向雪之下，却看到她脸上神情说不出的沉郁。
　　明明是那么温暖的灯光啊，四宫辉夜却从雪之下的眼中，像是看见了席卷上来的无数冰冷沉重海水。
　　得知了一直以来想要知道的答案，然而雪之下心中却并不愉快。
　　怪不得……
　　怪不得那个人曾经那么痛苦那么不安那么急切，怪不得她仿佛像是背什么东西追逐驱赶着前行，却始终无法停止脚步。
　　原来她也曾经在某个夜晚来到过这里，而后被这比夜色更加邃暗的事实所吞噬。
　　“四宫小姐，你大概没有办法复仇了。”
　　雪之下看向了四宫辉夜，“那个人已经被这个世界彻底忘记。”
　　就连她曾经那么熟悉的血脉亲人，都忘记了加藤惠这个名字。
　　雪之下甚至没有办法证明，这个人曾经存在过。


第295章 她们贴得太近了
　　已经是晚上将近十二点了，以往的这个时候四宫辉夜早就准点入睡。
　　就算她不想睡，本家的那位专门负责她的管家，也会立马对她报以严厉的斥责。
　　手机响个不停，四宫辉夜看了一眼后关了手机，而且还看了女仆小姐一眼。
　　早坂爱瞬间领会她的意思，默然地也关了自己的手机。
　　一旁向来冷静从容的雪之下，现在整个人几乎已经呆住，一手撑着车门低垂着头不知道在想着什么。
　　刚刚早坂爱已经查过加藤圭一血缘相近几个直系旁系血亲，结果根本找不到一个叫加藤惠的人。
　　加藤圭一离开之前，还说从前雪之下来问她的时候，还问他认不认识加藤坚明一家。
　　加藤圭一当然认识，这是他二叔家。
　　但是加藤坚明一家，只有一个今年已经将要结婚名叫加藤玲花的二十来岁女儿，并没有一个名叫加藤惠的二女。
　　这个世界上一个人只要真的出现过，那么就会留下属于这个人的痕迹。
　　出生时候的医院记录，政府里的个人信息档案，上学时候的入学记录，亲人，朋友，同学，邻居，哪怕擦肩而过路人的路人都会记得记得这个人的一些信息。
　　乃至买点什么东西，发票之上都会留下属于这个人的一些个人信息。
　　但是现在，通通都没有。
　　除了这个人真的从未存在过这个解释之外，大概只有被神明抹除了一切这个解释，才能说得清现在发生的一切。
　　这简直比彻底杀死一个人还要残酷，根本没有人记得你存在过。
　　四宫辉夜看女仆小姐关了手机后，这才披上了自己的外套，语气淡淡地对雪之下道：“如果加藤真的被彻底抹除了她的所有存在信息，而那张信纸只有你才看得见的话，那么现在我现在甚至应该记不得加藤惠才对。”
　　“但是现在不仅是我和早坂，就连那个加藤圭一时隔这么长时间，仍然记得有人问过他还记不记得加藤惠……”
　　这句话说完，四宫辉夜脸上神情虽然依旧没有太大波动，但心中却暗自懊恼自己又说错话。
　　“我不是不相信加藤这个人真的存在过，毕竟我的仇恨不可能毫无来由。”
　　虽然盯着几乎一模一样的同一张脸，但雪之下雪乃和加藤惠是完全不同的两个人。
　　所以哪怕熊熊烈焰在她胸腔中最炽烈的时候，她也没有做出真的伤害雪之下的事，最多恶趣味发作给雪之下添添堵，让她在修罗场里好好难受一番。
　　但是大多数时候，以雪之下此人的钢铁直女心性，估计甚至感觉不到周围的修罗场风暴。
　　如果是面对那个名为加藤的人的话，四宫辉夜当然可以对她毫不留情从九天之上抛掷复仇之矛。
　　但是雪之下，却是这样一个在黑暗里为众人高举火炬的人。
　　伤害这样的为众人抱薪者，一如从前时候早坂所说所想，大概没有几个人真的狠得下心。
　　深夜之中的这个小区门外，现在甚至连晚归的日本特色加班社畜都没了。
　　这个时间点的世界万籁静寂，除了道路两旁的路灯之外，再没有其他发声发亮的东西。
　　四宫辉夜从车里某个储存柜处拿出来一本笔记本和一支笔，递给了雪之下，“你把她的名字写下来看看。”
　　雪之下眼睛微亮，瞬间理解了四宫辉夜的意思，她接过纸笔，而后在笔记本一页上写下来加藤惠三个字。
　　四宫辉夜微微弯腰，脑袋凑过来一点看了片刻，而后才点了点头，“看得见。”
　　这两个人额头靠近得几乎要贴在一起，偏偏她俩神情严肃认真，一个都没有察觉到她俩实在是靠得太近了。
　　早坂爱心中涌起某种实在是微妙的感觉。
　　这两个人在今天晚上宴会结束之前，关系还完全是仇恨阵营，结果两人单独见面不过半个小时不到的时间，一切就已经有了翻天覆地的变化。
　　虽然从前时候，早坂爱无数次在心里希望辉夜小姐能够重新考虑，有关她和雪之下之间的立场和关系，但是两人之间关系变化得如此迅速，也同样让她有些措手不及。
　　那半个小时，雪之下到底和辉夜小姐说了什么？
　　或者说这两个人在那半个小时，到底做了什么？
　　雪之下脸上是肉眼可见的惊喜，端着纸笔很小声地问辉夜，“真的看得见吗？”
　　加藤留下的信纸因为包含有【加藤惠】三个字，只有雪之下能够看得见，但现在由雪之下写出来的加藤惠，却连辉夜也能看到了。
　　辉夜点头，“果然和我想的一样。”
　　雪之下和加藤惠之间有着某种常人无法理解的联系，假如把加藤惠视作完全被封锁一切信息的上锁仓库，那么雪之下就是唯一拥有进出仓库权限的人。
　　虽然她现如今权限还小，但说不定将来也可以从系统那里得知加藤惠的去向。
　　这实在是一个很看运气的办法，毕竟雪之下现如今甚至还搞不太懂系统在加藤小姐消失这件事中，到底扮演了什么样的角色。
　　但作为一个凡人，雪之下目前也只能做到这种程度了。
　　几人重新上车回去的时候，四宫辉夜道：“就算你想要试图调查加藤的这件事，也最好要提高警惕心……加藤惠这个人，我仍旧认为她不是一个好人，或许她对你抱有什么阴谋诡计也说不定。”
　　她声音本来就冰冷，说着这种话的时候根本让人感觉不到劝诫，只有满满的恶意。
　　雪之下只是摇头，“她应该不是这样的人。”
　　四宫辉夜声音嘲讽，“连那种把你生活搞得一团糟的人都放心不下，我说雪之下，该不会以后我消失了，你也会圣母心发作地也要试图找到我吧？”
　　雪之下想了一下，“如果你想要我找到你的话。”
　　四宫辉夜神情怔然。
　　雪之下声音很平淡，似乎只是在说一件很寻常的事情。
　　“我小的时候有很难过的时候，也会躲在衣柜里不想让人找得到，所以如果四宫小姐也想暂时躲避一下的话，我当然不会多管闲事。”
　　“但如果你想要被人找到的话，那么无论多少次，我都会向你的方向出发。”


第296章 我的神明啊
　　今晚回到所住别墅的时候已经十二点半，四宫辉夜被堵在别墅大门前的那位板着脸中年女管家，几乎是以毫不留情的态度斥责了。
　　辉夜默默听完，微微颔首，“今天是因为有突发事件，下次不会有这种情况了，就算一定要晚归我也一定会先打电话告知您。”
　　“我很理解您对我的担忧和爱护，实在麻烦您这么晚还在这里等着我。”
　　拉着一张脸的女管家几乎愣在原地，半天后才有些犹豫地缓和下来脸色。
　　“辉夜小姐能够理解的话我等实在是再欣喜不过了，希望辉夜小姐知道，我等是从属于您的侍者，所做的一切都是为您考虑的。”
　　在这个别墅中为四宫辉夜服务的侍者女仆司机乃至管家，都是出自几个为四宫家世代服务的从属家族。
　　这样世代交错的人脉关系之下，哪怕是当初的奴仆现如今也在四宫家积累了一定的话语权。
　　对于四宫辉夜这样还年轻的小姐，也是有指导的权利的。
　　当然，这些从属于四宫辉夜的侍者们，在某种程度上来说也是依附着她生存，所以比谁都希望她能更优秀更强大，能在四宫家夺取更多权利。
　　不过四宫辉夜本来就性格高傲冰冷，更视这些人为监视她的眼睛和催折她的刀剑，几乎没办法和这些人好好相处。
　　一方拒绝合作，一方时不时向本家那边告状，关系更是日益恶劣。
　　今天四宫辉夜居然给了她好脸色，这位管家都有些受宠若惊了。
　　想了想，她又加上一句，“今天发生的事情，我等并没有报知本家那边。”
　　四宫辉夜颔首，“麻烦您了。”
　　洗漱沐浴结束，在给辉夜小姐梳理头发的时候，早坂爱若有所思。
　　“大小姐打算改变对本家的策略了？”
　　身为方方面面都堪称优秀至极的四宫家大小姐，四宫辉夜固然高傲，但当然不是人际交往差劲到连从属于她的侍者都驯服不了的人。
　　但她出生的时候，她野心勃勃而且能力同样不俗的三个兄长都早已经成年，把手中权柄把持得那样牢固。
　　孱弱如同幼鸟的四宫辉夜，除了收敛光芒刻意淡出四宫家权利圈之外，几乎没有更好的办法。
　　四宫神情冰冷地注视着梳妆镜中的自己，“哪怕我以往那样收敛，大兄和三兄仍然没有放过我的打算……或许只有我彻底跪在地上对他们对他们俯首帖耳，那两个人才会对我稍微放心一点。”
　　但如果辉夜真的能舍弃尊严做得到这种地步，那么她现如今也就不用沦落到这种局面了。
　　早坂犹豫片刻，还是低声道：“您这个时候突然冒头，或许大公子三公子会把矛头一起对准您。”
　　早坂是名义上四宫辉夜的从属侍者，但暗地里却是四宫家长子四宫黄光的间谍，需要时常向四宫黄光汇报辉夜的一举一动。
　　处于某些原因考虑，早坂爱并没有把辉夜的某些事情汇报给四宫黄光。
　　比如雪之下那个人身上怀有的异常。
　　四宫黄光至今还认为辉夜现在之所以还和雪之下有所联系，是因为她无法忘怀当初的仇恨，想要对雪之下寻仇。
　　权利争斗中，信息优先级再重要不过。
　　三方相争，除了势弱的两方合作结盟系统对抗最强一方之外，还有着强大的两方先把最弱的一个先淘汰出局的可能。
　　而且这个可能，多半还不小。
　　“没关系。”
　　四宫辉夜声音清冷，“我已经找到了可靠的盟友。”
　　………………………………………………
　　周六大好周末，雪之下今天起的很早。
　　虽然小学妹说了很多次不用麻烦，但雪之下为了昨天晚上宴会布局，为了等幕后黑手四宫辉夜主动送上门，的确是有被小学妹好好帮助了一次。
　　没有小学妹的话，昨晚的局甚至不会那样逼真。
　　在昨晚时候，雪之下还以为四宫辉夜选定的人是三浦来着，毕竟她和小学妹之前几乎决裂。
　　之前在和小学妹去神社之前雪之下就猜到了，幕后黑手如果下次还有行动，多半要从小学妹和三浦身上找突破口。
　　毕竟这两人是四宫她亲自推到雪之下身边的，在她看来是她废了不小心力打造的道具，不会轻易舍弃。
　　而后，害小学妹损失了一大口袋土豆玉米胡萝卜鸡蛋的雪之下，今天少不得要去赔偿人家了。
　　就是之前才说【以后不要再见了】，今天就要一起出去逛超市这件事，着实让雪之下有些抓瞎。
　　她现在都还没想好怎么应对小学妹。
　　再决裂一次？
　　才被别人抱着断绝后路的心帮助过一次，就又再和人说这种话的雪之下，必然是人间之屑！
　　那么和好？
　　但对着一个喜欢自己的人，还是一个害羞却又执拗的女孩子，不尽快和人说清楚后保持距离的话，那岂不是再吊着人家的人渣？
　　雪之下头大如斗。
　　但当在约定好的超市门口之外看到小学妹的时候，这些烦恼就短暂地退却了。
　　樱色头发的少女身穿长裙，抱着手中的家居袋子小跑过来，脸上露出小小的笑容。
　　“前辈。”
　　雪之下在过去甚至现在很长时间里，都不觉得自己是多么特殊多么优秀的人。
　　甚至恰恰相反，她从前的时候心中身处甚至偶尔自卑，觉得自己愚钝不堪什么都做不到。
　　既赶不上自己优秀至极的姐姐，也无法得到父母的嘉奖的目光。
　　但是现在，雪之下看到这样健康又愉快地小学妹，她才感觉到自己好像终于做到了一些什么事。
　　雪之下希望小学妹可以永远这样愉快，如同加藤小姐对她的期望。
　　加藤小姐留下来的那几张信纸上，并没有提及她本人几句，绝大部分是留给雪之下的劝诫和祝福。
　　比如精神数值加得太多固然能引发奇迹，但同时也会思维会逐渐淡漠人性丧失。
　　比如记忆世界的力量在用的时候，次数间隔最好在一周左右，否则有可能会损伤身体。
　　而在信纸的最后，却是有些莫名的话。
　　【我的光，我的热，我的太阳，我的灯塔，我向前的绳索，我向上的阶梯】
　　【我的神明啊……】
　　【愿你永远愉快，永远自由。】


第297章 找到你了，加藤小姐
　　之前雪之下对四宫辉夜说，如果有一天她消失而她想要被找到的话，那么无论多少次都会向她出发。
　　之所以这么说，主要是因为四宫辉夜固然对待加藤小姐满心恶意，巴不得她死去活来，但并没有对自己做出什么真正的伤害。
　　甚至还把小学妹推到自己身边，让自己有了帮一把小学妹的机会。
　　把霞之丘推到自己身边，让自己交到了要好的朋友。
　　雪之下固然仍然讨厌辉夜小姐，但的确也是感谢她的。
　　所以这倒不是她圣母心发作……好吧其实的确有一点【X
　　对于四宫辉夜都能报以感谢的雪之下，对于加藤小姐当然也是心有谢意。
　　感谢她明明被系统所胁迫，却至少没有滥用自己的身体，为自己保住了底线。
　　感谢她在自己父母为自己坚定发声，让妈妈看得见了她坚固外壳之下，本应该从来不会示之以人的真正意愿。
　　感谢她敲碎了自己的别扭自闭自以为是的外壳，让自己不得不从壳里探出头来看看壳外的世界。
　　但对于未曾谋面的加藤小姐，雪之下却不知道她是不是真的需要自己的伸手援助。
　　毕竟那把至关重要的钥匙，要不是那天自己心血来潮要和小学妹去神社的话，甚至根本不会拿得到。
　　而加藤小姐留下来的唯一信息，那几张信纸之上的诚挚言辞之中也没有透露太多希望被人拯救的意愿。
　　似乎比起被拯救什么的，她更希望雪之下能够一直愉快生活下去。
　　雪之下甚至不知道她在哪里，是死是活。
　　“前辈，这里这里！”
　　还在想着事情的时候，小学妹已经拉着她跑进超市去了。
　　这家超市最近不固定时间地对外售卖打折商品，比如鸡蛋比如牛奶比如面粉之类。
　　不过数量有限，所以每天一大早就会有一大堆老太太老爷爷在超市门口排起长队，一旦超市开门就一个比一个健步如飞地飞奔进去抢购。
　　小学妹在这方面显然很有经验，拉着雪之下直奔目标地点。
　　她本来还有些犹豫怎样拿少一点东西看起来不明显，雪之下那边就已经兴冲冲地把一盒盒鸡蛋装进袋子里。
　　“快快快硝子，这些老爷爷老奶奶速度好快啊！”
　　雪之下家之前的确有一段时间过得很拮据，而且还时不时被黑社会拿着刀追债，不过在雪之下出生的时候，家里的情况基本已经趋于稳定上升状态了。
　　虽然没有得到多少来自父母的关爱，不过她的确没有怎么吃过生活的苦。
　　在此之前，她甚至没怎么逛过平价超市。
　　怎么提前获取打折商品信息，怎么以最快速度抵达目标商品区怎么挑选合格的商品，怎么和老头老太争夺战利品，这些她通通都没体会过。
　　别说，还是挺有趣的。
　　两个人各自抱着一大袋东西出来的时候，小学妹一定要自己付款，雪之下已经拦在她之前拿出了自己的卡递给收银员。
　　“请刷我的卡，谢谢。”
　　小学妹矮矮小小的一个小可爱，用手掌抵住她的脑袋后哪怕她再手臂乱挥也无法前进了。
　　———真可爱。
　　除了超市之后，小学妹仍然小声嘟囔着雪之下的独裁暴行。
　　雪之下道：“既然是我害你东西摔坏了，那当然要有我来赔给你。”
　　小学妹抱着手中东西沉默了一下，“前辈明明已经对我足够好了，为什么居然觉得亏欠我？”
　　唔，还说不愧是小学妹吗？
　　思绪这样敏感。
　　雪之下对小学妹的确是觉得有点抱歉。
　　她近来一直在反思自己对小学妹的相处，是不是有什么地方是给了别人暧昧地暗示，以至于小学妹感情变质。
　　她相较小学妹年长一岁，也自认为比她更成熟更稳重，甚至仍然觉得小学妹对她抱有的感情，是年幼者对年长大人的倾慕。
　　———不是喜欢。
　　“前辈总用自己的想法去衡量别人，觉得别人身陷炼狱。”
　　小学妹看着雪之下的背影，脸颊都微微鼓起来，“但我只要能够跟在前辈身后，就比谁都早开心了。”
　　她从来没有奢望前辈能对她抱有同等的感情，她本来就是那样容易满足的小朋友啊。
　　没有前辈的世界，比从前时候寂静无声的世界还要可怕，让人再也难以忍受更多。
　　雪之下轻轻哼了一声，“难不成硝子还能永远跟在我身后不成？”
　　硝子理所当然点头，“前辈觉得寂寞了的话，我随时都能赶到前辈身边，前辈觉得厌烦了的话我就离前辈远一点。”
　　她一本正经地说着，“假如我以后死掉的话，说不定会变成前辈的背后灵来着。”
　　“……听上去真令人害怕。”
　　“不用害怕的哦。”硝子笑了起来，“因为前辈是我的神明啊，神明怎么需要害怕自己的信徒呢。”
　　真是中二。
　　本来想这么说的雪之下脸上神情猛地一顿，脚步也突然挺住，硝子一不留神撞在了她的背上。
　　———神明。
　　而这个时候，雪之下的大脑中那些乱七八糟的线索，像是被这个关键词突然串联起来。
　　精神数值加点过多，会获取常人无法想象的奇迹，但也会逐渐思维淡漠丧失人性。
　　好好想想，人性淡漠却执掌着不可思议奇迹力量的存在，到底是什么？
　　系统刚刚绑定雪之下的时候提过一次，如果不尽快扭转负面映像的话，这个身体就会仍然被有夺舍的可能。
　　但那次以后系统就再没提过这件事，仿佛那次提醒也只是例行公事。
　　那么为什么不反过来推论，雪之下这么长时间以来从来没有再经历过第二次夺舍，是因为那个时候她其实已经算得上被夺舍了呢？
　　而正是这种钻空子的bug式夺舍，成功做到了有效避免雪之下再被夺舍。
　　以及，加藤小姐的突然消失。
　　不，她并不是消失在这个世界。
　　只是作为人的部分无法避免地被剥离后，她变成了另外一种存在。
　　哪怕再不可思议的事情，排除一切错误选项以后，那么这就是唯一的答案。
　　雪之下闭上眼，那次感冒生病时候，她曾经做过的那个樱花瓣飞舞的梦境，再次出现在她面前。
　　她发现自己站在坡道之下，这一次终于看到了坡道之上的那个少女的清晰容貌。
　　她一手扶着戴着的白色贝雷帽，一手按着自己被风拂起的裙摆，整个人漂亮得像是游戏CG画面一样不可思议。
　　“找到你了，加藤小姐。”
　　雪之下抬头望着这个看上去温柔漂亮的少女。
　　“或者，我该叫你系统？”


第298章 加藤小姐番外（一）
　　你有体会过一觉醒来，天翻地覆的感觉吗？
　　加藤惠是是有体会过的。
　　一觉醒来变成了一个从未见过的陌生人，而且身体里还存在着一个自称系统的存在什么的，完全是科学解释范畴之外的事情。
　　这个身体是个有着漂亮黑色长发少女，无论五官还是眉眼都更加隽秀精致，漂亮得甚至不太真实。
　　———名字是，雪之下雪乃。
　　无论容貌气质还是名字，都是独特漂亮充满了光辉灿烂一般存在感和吸引力的人，是和加藤截然相反的两种人。
　　系统说这具身体是这个复杂交汇世界中，具有强力气运的人之一，借用她的身体可以有效地完成任务。
　　系统是不可思议的存在，完成任务可以获得种种无法想象的奖励，甚至借助系统成为普遍意义上的神明也不是不可能。
　　系统是这么自我介绍的。
　　但在加藤看来，所谓系统只不过是一个绑架犯而已。
　　把自己的灵魂绑架到了这具陌生的身体之中。
　　比起完成任务摘取奇迹化为神明之类的，加藤惠更想重新回到自己的身体中。
　　回到那个有着熟悉亲人的身体里，回到她的父母她快要准备结婚的姐姐身边。
　　而且这具身体被她所占据，那么对原主人来说同样是一种行径恶劣的盗窃和抢劫。
　　加藤惠也不是没有问过这具身体的原主人去了哪里，但换来的全是系统的避而不答。
　　她没有放弃。
　　在第一时间确认了这个世界和她认知中的世界是同一个后，就有试图联系过这个世界的家人。
　　在圭一堂兄常去的小区篮球场附近见到他，托人把他叫出来的时候，这个平日里大大咧咧，在家里时候更是不修边幅的家伙，那天看到加藤的时候，却是紧张得赶紧整理了一下头发。
　　“你，你好，你是在找我吗？”
　　加藤有些急切地点头，“你的堂妹加藤惠，请问她现在还好吗？”
　　灵魂都转移到了另外一个身体之上，加藤根本无法想象现在的自己到底是什么情况？
　　活死人？
　　植物人？
　　但是圭一的反应，却几乎让她瞬间如同坠入冰窟。
　　他有些疑惑地挠了挠头，想了好一会儿，“我好像并没有一个叫加藤惠的堂妹吧。”
　　哈？
　　怎么可能呢？？
　　两兄妹家距离不算远，是从小都在一起玩着长大的好兄妹。
　　小学的时候加藤因为犹如天生的没什么存在感的缘故，基本也没什么朋友，被圭一以为她在学校受了欺负才孤零零一个人，差点冲到学校去帮她找场子。
　　这样的兄长，怎么会说不认识加藤惠这个人？？？
　　“就是加藤坚明一家啊……你的二叔的二女，加藤惠，想起来了吗？”
　　结果一说加藤坚明几个字，刚刚还在想着自己到底有没有一个叫加藤惠的远亲的圭一，立即摇头了。
　　“我二叔家只有一个女儿，就是我的堂姐玲花。”
　　加藤玲花，加藤惠的亲姐姐。
　　圭一有些担忧地看着她，“……你是不是被人蒙骗了？”
　　加藤几乎是失魂落魄地回了这个身体租住的公寓。
　　后续几天她通过各种途径，陆续调查了一下加藤坚明一家，发现无论在谁的眼中乃至学校资料中，加藤惠这个人都从未存在过。
　　加藤惠甚至开始怀疑自己的记忆是否正确。
　　这个时候，系统终于得意洋洋地出声了。
　　据它的说法，世界在它这样的存在眼中如同无穷无尽个格子，哪怕每一粒微小微茫的尘埃也占据着属于它的【位格】
　　所以当加藤占据这个身体之中的时候，她就已经是雪之下雪乃，加藤惠这个存在就注定会彻底消失。
　　如果她好好配合好好完成任务的话，还可以借着这具身体，享受她从未感受过的万人瞩目的人生。
　　系统的说法并不夸张，这具身体如此完美如此耀眼夺目，那么什么都不用做就已经足够吸引人。
　　加藤从小就莫名地存在感低弱，从小学到初中这么多年以来基本没有朋友，因为别人总是会下意识忽略她，甚至连老师很多时候都会拍拍脑袋才反应过来。
　　我们班是不是少了个人？
　　虽然平日里一副对此不甚在意的模样，但加藤知道自己心里其实对学校里那些受人瞩目的现充，也不是不羡慕。
　　也不是没有想过，假如有一天遇到一个人可以改变她这种不被注视的现状。
　　但是，绝对不是用这种霸占别人身体的方式去实现。
　　无论是从小到大的家教还是固守的善良，都让加藤绝对无法理直气壮去接受这种事情。
　　雪之下雪乃是否还活着？
　　究竟该怎么让她重新回归此身？
　　甚至加藤也不是没有想过，假如自己想办法了却生命的话，雪之下能不能可以回来。
　　面对这样油盐不进的加藤，系统终于给出了杀手锏。
　　【如果夺舍者死了，无人占据身体就是天然空缺的位格，天然会吸引别人夺舍……那些人会如何对待这样的身体呢，真好奇啊。】
　　加藤默然。
　　在穿越后的第三天，她去美发店为这具身体染了金发，而后学着时尚杂志上给自己化了浓妆，染了五颜六色的指甲。
　　系统倒是很认真地试图劝一下，说黑发的雪之下才是魅力无敌的SSR卡面。
　　加藤通通没听。
　　于是刚刚时候靠黑发美人勉强给人留下一些的好印象，在入校第一周的时候，被加藤毁了个一干二净。
　　系统页面上诸如拆分学校里几对情侣之类的小任务，被加藤清了大半后让她获得了一大堆精神数值，这也让她越发思维敏锐，清任务的速度又快又强。
　　而与此同时，她在学校里的名声也一落千丈。
　　甚至走在学校里，都有人冲上来泼她脏水骂她碧池。
　　也不是没有为自己的行为犹豫过。
　　而某天一个人在学校顶楼发呆的时候，却遇到了一个熟悉的粉发团子少女，她们在之前的一场车祸中算是勉强认识。
　　看到顶楼有人，粉发少女有些意外也有些害羞，而后认出了这个在顶楼双手抱住膝盖的人是谁。
　　“雪之下同学？”
　　加藤惠抬起头来，半开玩笑地嘟囔。
　　“我才不是雪之下呢……”
　　做坏事的从来都不是雪之下雪乃。
　　是金发的不良少女，是坏小孩加藤惠。


第299章 加藤小姐番外（二）
　　粉发团子名叫由比滨结衣，是非常非常可爱的女孩子，名字可爱长相可爱，性格也可爱。
　　是那种一看就会很受欢迎，无论走到哪里都会有一大堆朋友的女孩子。
　　但哪怕是这样的女孩也会有自己尴尬羞耻的烦恼，甚至在午休这种本应该和朋友嘻嘻哈哈一起度过的时候，会一个人孤零零地想要上天台躲一躲。
　　据由比滨同学所言，她无法做到拒绝别人，甚至想到拒绝别人以后会被人在心里讨厌，就会害怕到恨不得抱着自己的脑袋躲起来。
　　但是人际交往这种事情，如果学不会拒绝的话，那么就要越来越承受别人越来越理所当然地拜托。
　　而后，越是不堪重负就越是想要躲避，恶性循环几乎难以停止。
　　两个学校里的尴尬人凑到了一起，倒是出乎意料地友好相处了一段时间。
　　关系要好的时候，加藤甚至去由比滨家拜访过。
　　加藤甚至想过，哪怕是这样糟糕的她说不到也能够交一个朋友，说不定也不错。
　　雪之下是国外念书时候，无论面对什么标准，从来都是成绩一直拿着全A的全能系天才。
　　哪怕回国念书后，加藤惠也常常在邮箱之中，收到好些雪之下以前国外同学发过来的示爱信。
　　不愧是外国人，用词之肉麻真让加藤位置咋舌。
　　偶尔被人在鞋柜里放图钉放诅咒娃娃，或者是被人气势汹汹打上门来的时候，很是沮丧的加藤也会搜索一下雪之下在国外念的哪所很是出名的贵族女子中学。
　　很容易就搜出来了一段雪之下的毕业感言视频，视频中她身穿制服，神情是平静从容的，带着一点微微霜冻的冷凝，看上去骄傲漂亮得像是从童话湖水里游弋出来的白天鹅。
　　她口语标准动听，完全没有日本人在说起英语的时候不自觉的强调。
　　演讲完毕之后，台下女生们立即掌声如潮。
　　是的，因为是女校，所以之前给雪之下发送求爱邮件的人，都是女孩子。
　　加藤先是觉得有些好笑，而后又觉得寻常。
　　雪之下这样生来就如同日月一般灿烂的人，无论是男孩子还是女孩子，会喜欢她都是很正常的事情吧。
　　就连自己，这个窃据了她的身体的人，有时候照镜子的时候也时常感觉目眩神迷。
　　系统说，如果她努力完成任务获取任务奖励的话，或许有一天能够让雪之下重新回来。
　　加藤当然喜不自胜。
　　然而系统的下一步任务，却开始变得不同。
　　系统说之前的任务只是小打小闹，为了让她好好适应一下而已，接下来的任务才是真正重中之重。
　　而这之后的第一个任务，就是阻止由比滨结衣和比企谷八幡恋爱。
　　那时候因为一场车祸，加藤由比滨和比企谷开始相识，勉强算是朋友。
　　而由比滨和比企谷同一班，关系大概要更好一些，所以他们班里甚至有人传言说，这两个人大概会在一起。
　　第一个任务大概真的算是新手任务，加藤几乎没有动作，那两个人就已经把对方互为兄弟。
　　由比滨信誓旦旦说她把比企谷君当哥哥，比企谷则是翻着白眼看她，说省省吧，他的妹妹可是天下第一可爱聪明。
　　明明任务如此顺利，加藤的心中却愈发不安起来。
　　这两人是她的朋友，是少有地在学校里不畏惧流言原意关心她的人，不是以前那些甚至都不认识的路人甲。
　　是的，他们以前没有互相喜欢，现在没有互相喜欢喜欢，以后大概也不会有走在一起的那一天。
　　但是假如他们是互相喜欢的呢？
　　自己会不会出手拆散他们？
　　心中浮现的答案让她不寒而栗。
　　几乎快五百的精神数值加点之下，她的思维日渐淡漠并开始与人性脱离，所思所想开始向着冷漠但合理的方向靠近。
　　在这样人性的矛盾和理性的冷酷拉锯战中，加藤又拆散了很多对情侣，这个时候的她，甚至开始为自己的行为找到了理所应当的理由。
　　叶山根本不喜欢三浦，三浦那个傻瓜也根本不明白什么是喜欢，哪怕真的在一起了也不会彼此幸福，自己拆散他们是为了预防未来出现一对怨偶。
　　英梨梨和霞之丘和安艺伦也之间，明明比起恋人更适合当朋友，她完全只是在做正确的事。
　　虽然姑且消除了四条真妃和田沼翼在一起的可能性，但是却也让田沼翼明白了他真正喜欢的人是柏木渚，并让他成功和喜欢的人在一起。
　　如果四条真妃真的喜欢田沼翼的话，也一定会为他们的恋爱祝福吧？
　　日益冷酷思维的开始占据上风，她从这些被系统判定为强气运的人上获取的任务奖励，终于不再是精神数值，而是一些说出来都会吓死人的东西。
　　读心术、幻术、思维操控……
　　任务完成得越来越顺利，然而加藤却越来越矛盾。
　　一面绝望痛苦，一面冷酷嘲讽自己的怯弱。
　　她几乎要精神分裂开来。
　　甚至忍不住想：
　　假如是雪之下的话，会怎么做呢？
　　寄宿在这样灿烂又高洁的身体之上，而她自己却日渐变得如此卑劣，这让她几乎像是在近距离拥抱火焰一般，时时刻刻都在被烧伤一般灼痛。
　　而在某一天，她翻到了很久以前阳乃发过来的一条信息。
　　雪之下曾经以姐姐阳乃名义资助过学生或者给重病穷困人士捐款，那些钱几乎是她的所有零花钱。
　　于是那时候阳乃发信息过来嘲讽她，说她都以前被那样严重地在学校被欺凌过怎么还有空多管闲事，说她那么做这些无用功太多，这个世界也不会变得更好。
　　加藤有些呆住。
　　她从来想不到，雪之下这样明明大家都该去喜欢她的人，居然曾经经历过那样不好的事情。
　　而在这样的事情之后，她对这个世界还能抱着这样诚挚的温柔。
　　如果是雪之下的话……
　　如果是雪之下的话，哪怕再怎么被系统诱惑胁迫，也肯定半点都不会犹豫痛苦的吧。
　　雪之下，是永远朝着光前进的人。
　　不，或者说。
　　她就是光本身。


第300章 加藤小姐番外（三）
　　精神数值对于思维的侵蚀日益加深，加藤甚至日渐开始觉得，比起语气日益活跃起来的系统，逐渐脱离人性的她反而更像是一个系统。
　　这个世界没有人记得真正的她没有人认识她，也不会有人在意她，她是死是活没人在意。
　　世界那么大，却没有她的真正容身之处。
　　这种的精神重压之下，人性的崩溃坠落是很容易的事情。
　　系统定然是这么打算的。
　　但是加藤还有雪之下。
　　刚开始时候想要拯救雪之下的愿望，这个时候竟然已经变成了她回归人性的唯一道标。
　　比起刚刚开始时候发觉自己认知开始不正常的时候，她心中内心的惶恐不安和恐惧痛苦已经削弱了许多。
　　甚至分不清，她那个时候思绪越发平和到底是因为有了内心支柱，还是因为思维侵蚀越发严重。
　　而就是在这种时候，她接到了和白银御行四宫辉夜相关的任务。
　　白银御行和四宫辉夜这两个名字，哪怕是热衷于攻略任务的加藤对此也久仰大名。
　　一个是优秀程度，几乎可以排进秀知院有史以来前五的学生会长，以混院学生身份的获得了学校里绝大多数学生包括大半纯院学生的支持，从而登上学生会长之位的超出常规天才。
　　要知道，秀知院里出生平民的混院学生和出身名流贵族的纯院学生，说是矛盾重重都是好听的。
　　而另外一位，则是国内四大财阀之一四宫家的大小姐，不近人情的全能天才冰山美人，目前在和白银御行争夺学校成绩排名中。
　　不过很遗憾的是，还没有争夺成功过。
　　两人一个是学生会会长一个是学生会副会长，在学校里名声极盛，再加上又都是俊男美女看起来无比般配的缘故，学校里甚至有很多人在猜测他俩有没有在交往。
　　这样平民天才和财阀冰山大小姐，无论在哪本爱情漫画里，大概都会是天造地设地一对。
　　或许在将来某一天，他们两人真的会互相喜欢走到一起也说不定。
　　系统戏谑着说，攻略这样有难度的任务对象才是最有趣的是，不是吗？
　　加藤脸上露出微笑，“你说得对。”
　　系统近来，已经越来越有人味的样子了。
　　当然，这种人味指的是它那几乎与生俱来的自私和极恶。
　　这次白银御行的攻略任务加藤无比地配合，她甚至把四宫辉夜一起加入了攻略名单之中。
　　系统都很开心地为之赞叹，说她做得越来越好了。
　　而她才刚刚开始动手，一直监视着四宫辉夜的她的哥哥四宫黄光，这个时候发来了合作邀请。
　　由他提供白银和辉夜的具体信息，而她负责好好让这两个人重点是四宫辉夜，感受一下什么叫社会的毒打，叫她一次就不再敢动其他的小心思。
　　叫她知道家族永远是家族，兄长永远是兄长，不可违逆。
　　加藤欣然接受了这个合作。
　　这次任务是加藤花费时间最多的一次，无论白银御行还是四宫辉夜都是超高难度的攻略对象，两人心中的警惕性和防备心都是拉满了的。
　　考虑过后，加藤决定对他们展开攻略的时候采用网络线上的方式，并且互换身份。
　　开了小号对白银说会长我是四宫，对四宫说我是白银。
　　白银四宫这两个人之间关系不算熟悉也不算不熟悉，加藤必须要非常小心地斟酌考虑每一句话，确保发出去的每一个字每一个标点符号都有用，都能够降低两人的心理防线。
　　在她现如今高得吓人的思维反应能力，以及种种奇迹一般的能力下，姑且算是有惊无险地达成了最后的目标。
　　完成了对两人告白双双成功的成就。
　　把聊天记录截图发送给四宫黄光的秘书后，加藤不知道他怎么操作的，反正没过几小时，他这里就显示任务成功，并且收到了这次的任务奖励。
　　———未来视。
　　系统明显地很兴奋起来，说只要大概再做一个任务的话，或许就能做到回到过去抹除她曾经有的遗憾。
　　系统说话的时候，言辞总是模糊的。
　　大概，或许。
　　它无法说谎，最多只能做到模糊真相或者选择性说出真相。
　　身为系统，看似无所不能，但同样被无数规则所束缚。
　　加藤也很开心，她写下了一个个便利贴贴在公寓里许多地方，想了想又全部销毁。
　　大概是心情真的很好，系统这时候都不嘲讽她又在做无用功了，甚至故作宽容地说，下一次的攻略对象由她来选定。
　　系统喋喋不休地说了一大堆话，什么它和加藤是命运利益共同体，哪怕两人以前或许有点不愉快，但是它绝对是也只能是在为加藤惠考虑……
　　【我选定的下一个攻略对象，是雪之下雪乃】
　　加藤如此道。
　　系统声音戛然而止。
　　【你在开什么玩笑，雪之下早就消失了！】
　　加藤惠微微点头。
　　【是啊，或许是真的消失了。】
　　【但没关系，只要你消失她就会再回来的。】
　　系统以前所言的位格说法是正确的，这世界上每个存在都有自己的位格，当有一个存在占据了另外一个存在以后，被占据的存在就会消失。
　　占位是需要付出代价的，而很不幸的是，代价需要由占位失败一方来付出。
　　加藤惠想了很久才明白，占据了雪之下位格的人并不是自己，而是系统。
　　因为属于人类加藤惠的位格，也几乎消失了。
　　身为占位成功者，怎么会付出如此惨重的代价？
　　她拿出一张张信纸，慢条斯理地开始给雪之下写信，一边应付着系统。
　　【什么大慈大悲把选定下一位攻略任务对象的权限交给我，真好笑，明明是你大部分权限已经转移到我身上了吧？】
　　【钻空子利用规则，想要我承担大部分规则让我代替你困在规则里，想要人类的自由又想要系统的权能……你想得还挺好的。】
　　像是谁不会利用规则一样。
　　作为以攻略任务目标为第一目标的系统，在针对攻略人物上几乎是有着规则最高优先级，为此玩弄虚实践踏常理也在所不惜。
　　也就是说，一旦确认某人为攻略目标，就算这个人真的死了灰飞烟灭了，依据系统规则判定，也会强行重造出这个人从未死去的真实不虚事实。
　　如同为了有鸡，强行创造出鸡蛋先诞生的世界。
　　系统的声音此甚至时断断续续起来，这个比加藤还要像一个人类的系统先是愤怒，而后恐惧求饶，最后恶毒诅咒。
　　啊，或许它曾经也的确是一个人类来着。
　　只不过它并没有遇到它的雪之下，于是已经彻底崩坏，变成了这种不是神明不是人类的鬼东西。
　　【你以为雪之下回来后真的会感激你吗？你以为她会拯救你吗？你以为她不会像你怨恨我一样怨恨你吗？你早晚会沦落到和我一样的下场，蠢货，疯子，脑壳有包的神经病……】
　　最后，这断断续续的声音也彻底消失了。
　　加藤终于能够专心给雪之下写着信的最后收尾。
　　视角开始模糊，作为人的部分开始彻底消退。
　　【我的光，我的热，我的太阳，我的灯塔，我向前的绳索，我向上的阶梯】
　　【我的神明啊……】
　　【愿你永远愉快，永远自由。】
　　无论怨恨还是欣悦，无论毁灭还是救赎。
　　我的神明啊。
　　你永远是自由的。
　　加藤放下笔，走出学校去把这个盒子寄了出去，而后无视一切冷眼和恶意返回了教室。
　　身体都近乎石块一样僵硬的时候，她对着教室里的玻璃窗里自己的倒影，有些勉强地笑了一下。
　　【欢迎回家，雪之下……】
　　而后，彻底坠入虚无。


第301章 前辈没有那么好就好了
　　今天周末，司机伊藤先生休息，一直为阳乃工作的都筑先生虽然应该是有在上班也在市里，但雪之下一直是能不麻烦别人就不麻烦别人的。
　　而且，坐公交车也的确是没有感受过的体验。
　　她也就很久以前还在小学的时候，在校外活动的时候和同班同学一起去坐过地铁。
　　今天这趟公交车上的人不少，两人抱着东西上车的时候还引来了好些个乘客的目光。
　　虽然年轻充满青春带着满满jk气息的女孩子也很常见，但这样漂亮的的确很少见。
　　而且还是漂亮x2！
　　车上已经没有了座位，小学妹一上车就和雪之下乖乖站在车厢一边。
　　雪之下看了眼公交车上不算空余的空间，担忧小学妹小小一个被别人挤到，就站在了她的侧面。
　　“袋子重吗？”
　　雪之下这样侧头去问硝子，还没等她回答，就从她的袋子里拿出来几袋包装好的食材，放到自己抱着的大纸袋中。
　　小学妹小声地道：“也没有很重的……”
　　不过还是乖乖让雪之下帮她减重了。
　　比起怀里袋子的重量，前辈更不喜欢互相拉扯的麻烦，比起被人照顾，前辈是更习惯去照顾别人的那种人。
　　在微微地晃动感中公交车驶动起来，后排坐着几个大概是国中生年纪的男生女生，正谈论着最近的什么大热的轻小说漫改电视剧。
　　有几个人一边说话的时候，会偶尔往这边悄悄抬眼看过来一眼又赶紧移开目光，声音忽高忽低，引来前面几个上班族皱眉的眼神后，才多少收敛了一些。
　　硝子多少能够理解这些小孩子的心思。
　　虽然没有谈过恋爱，但这种事情硝子在学校里早就看过了无数遍啦。
　　年轻的小孩子的感情总是勇敢又怯弱，在面对在意的人路过的时候，或者有暗恋的人在场的时候，说话的声音都要可以提高一些。
　　恨不得能够当众出丑，博取暗恋的人偶一回顾。
　　但是她就不用这样，因为前辈现在就在自己身边【自豪！
　　前辈今天穿着浅色条纹衬衫，因为天气有些燥热起来的缘故而且要抱东西的缘故，前辈把衣袖挽到了手腕之上。
　　而她往常总是严严实实系到最上面的纽扣，今天也总算松开了最上面一个。
　　露出来了修长白皙的脖颈以及一点锁骨，比起往常时候冷淡禁欲的模样，此刻的她看上去甚至多了一种难以言说的靡靡美感。
　　硝子一面不敢多看，觉得自己思想实在是堕落又污秽，简直玷污了前辈，一面恨不得帮前辈把扣子全都严严实实扣起来，甚至想要瞪那几个时不时偷看过来的国中生几眼。
　　男孩子也就罢了，你们女孩子怎么也一直往这边看啊！！！
　　前辈背靠身后栏杆，眉间无意识地微微皱起，低垂着头大概在思索着什么事情。
　　她这副姿势自从上车后就没变过，似乎早已经神游天外。
　　不过等道路上突然有人横穿马路司机突然踩刹车的时候，反倒是硝子差点被甩出去，雪之下不仅稳稳当当，甚至还下意识扶了硝子一把。
　　待硝子站稳后她就又很快收回了手，些许温度稍稍一触随即脱离，甚至没有给人半点暧昧滋长的空间。
　　甚至还有空调笑她，“硝子小小一个，真要是摔倒在人堆里我就找不到了。”
　　硝子有些害羞地辩驳，“我也没有很矮！”
　　大概是自己那次告白过后的后遗症，前辈在这之后对自己虽然表面上仍旧温柔，不过她自己已经开始格外注意相处距离起来。
　　硝子曾经有一万次反省操之过急吓到了前辈，以至于沦落到如此地步。
　　但是哪怕有第一万零一次重来的机会，她在那天晚上也必定会对前辈表露心意。
　　比起被前辈拉开相处距离，她更害怕前辈再也不理她了。
　　下了车站到硝子家门口的时候，小姑娘有些期待也有些犹豫，“前辈要到屋里去喝杯水歇一下吗？”
　　那天晚上之后，妹妹结弦倒是偶尔会问雪之下前辈什么时候还回来，她最近摄影的水平已经大有长进，想要前辈评鉴一番。
　　这个时候，硝子就只能沉默。
　　雪之下摇头，“我就不去了，今天还有其他事情。”
　　小学妹乖乖点头，又满怀期翼地抬眼看过来，“我以后还可以再见到前辈吗？”
　　雪之下想说在学校里不是随时都能见，却看到小姑娘像是玻璃一般脆弱透明的双眼。
　　那天晚上突然跪下来的西宫太太，和现在小学妹期望的眼神，交替重叠在一起。
　　如果不喜欢一个人，那么果断拒绝而后保持距离，当然是再正确不过的决定。
　　但是，她对硝子到底是怀着什么样的情绪？
　　只是对普通的后辈学妹？
　　怎么可能。
　　硝子犹如一面映射她过去的一面镜子，照见出来她从前时候的狼狈不堪和怯弱可怜。
　　她怜爱硝子，犹如怜爱曾经的自己。
　　是雪之下曾经主动走入了硝子的人生，而现在想要从她生命中决绝退场的也是她。
　　何其过分。
　　犹豫了一下后，还是点了点头，“有事或者有需要我的地方，记得随时联系我。”
　　于是硝子这才像是被允许开心起来一般，唇角弯起，重重地点头。
　　“嗯！”
　　雪之下重新走到公交车站那里，转头过来的时候仍然看得见小学妹远远地站在原地。
　　看到前辈侧身过来挥了挥手之后，硝子才转身抱着袋子推门回家去了。
　　今天妹妹去参加学校组织的志愿活动没回家，妈妈也还在工作，家里只有她一个人。
　　把满满两袋食材慢慢放入冰箱的时候，居然从前辈抱着的那袋袋子里拿出来两盒冰淇淋雪糕，不知道是前辈什么时候放进去的。
　　硝子很喜欢甜甜冰冰的东西，不过很少舍得买。
　　她默默望了冰淇淋一眼，而后打开包装，拿出勺子挖出冰淇淋一勺刚刚喂入自己口中，大颗大颗的眼泪就猝不及防地掉到了冰淇淋里。
　　她坐在地上，一手冰淇淋一手擦着眼泪。
　　有的时候硝子也会想，要是前辈没有那么好就好了，这样她说不定也可以收敛一点自己这份不应有的喜欢。
　　但是做不到啊，前辈好和不好都没关系。
　　她什么都不用做，光是站在那里，硝子就喜欢她。


第302章 她说谎了
　　坐上回程的公交车，雪之下随意找了个位置坐下后，口中轻轻呼了口气。
　　其实她今天其实没什么事，但最大的心事的确已经堵在了她的心口。
　　———加藤小姐。
　　这个明明不算熟悉的名字，却让她心中颇有些沉重。
　　最开始哪怕并不知道系统具体身份来源乃至目的的时候，雪之下对于系统也是抱有好感的，乃至后来了解到金毛雪之下有可能被系统胁迫，这才迫不得已做出那些事的时候，雪之下也觉得这其中说不定有什么误会。
　　实在是她真的从没在系统上，感受到过什么恶意。
　　给予的第一个主线任务给了雪之下很多选项，虽然成功率明明白白标得很明显，而后续的支线任务乃至积分小任务，更是她做也行不做也行。
　　没有惩罚没有威逼没有胁迫，一切全凭雪之下自己的选择。
　　很久之前就觉得这实在是一个太宽松的系统了。
　　雪之下以前心中也有所猜测，这个所谓系统如此强大如此神秘如此不可思议，会不会是什么地外生命之类的存在。
　　但是刚刚记忆世界中，在哪个樱花飞舞的坡道之上，雪之下第一次见到了系统的真容。
　　是一个漂亮的女孩子。
　　按理来说，这样年纪的的女孩子应该在家人身边在同学朋友身边，嬉笑玩闹地度过人生中每一天平淡而愉快的日常时间。
　　然而这样的和雪之下年纪差不多大的女孩子，已经经历过那么多事情，被强行换了身体，被家人朋友被世界上所有人忘记，被上任系统算计，被思维侵蚀逐渐变得不像自己。
　　不由自主的走上了与她从前所想截然相反的道路，而且到了这种地步，居然还如此温柔地为雪之下考虑。
　　温柔强大，聪慧理智，哪怕到了最糟糕地步，也保持着自己人性中的善意永不坠落。
　　这样的加藤小姐，明明才更像是一位神明。
　　而这样的神明，却在坡道之上漫天花瓣掉落地面的时候，也如同幻影一般随之消失。
　　她甚至没有机会多说一句话。
　　她是世界上最强大的存在，可以改写现实可以扭曲常理，但她也是世界上最微茫的存在，没人记得她没人知道她，她也同样无法触碰别人无法发出自己的声音。
　　如同一个现实世界不存在的幽灵。
　　哪怕对于加藤小姐和前任系统之间的博弈算不上了解，但是雪之下也猜得出来，加藤小姐之所以变成现在这副模样，说不定和自己有很大的关系。
　　从来不想麻烦别人，但在不知情的情况下居然已经欠下了别人这么大的雪之下，心情很是沉郁。
　　绝对无法接受，加藤小姐就这样困顿与虚无世界的命运。
　　雪之下乘坐公交车漫无目的地下车再随意上车，不断转车，等到一次偶然下车抬头的时候，才发现周围的建筑很熟悉。
　　阳乃的公司写字楼就在这附近。
　　她居然无意识绕到了这里……
　　一心烦意乱的时候就想找姐姐，雪之下你还真是有够没出息的。
　　虽然心中这么吐槽着自己，雪之下还是整理了一下衣服后上了写字楼。
　　到了15楼，雪之下刚说了一下自己的名字后，刚入职的前台小姐就放行了，甚至没有打一个确认电话。
　　雪之下正在心中觉得阳乃的公司是不是有点出入太宽松了的时候，就听到前台小姐说了一句。
　　“您和社长长得真像，是她的妹妹吗？”
　　啊，忘了这个了。
　　雪之下和阳乃虽然个人气质风格截然不同，不过长相的确是很相似，简直让认识阳乃的人一看就忍不住觉得：
　　这是雪之下阳乃的妹妹吧？
　　可恶，为什么就不能是姐姐？
　　(*￣m￣)
　　进了办公区后，仍然一路刷脸顺利通关。
　　阳乃并没有在办公室，问了秘书科的一个秘书后，才知道她现在在会议室。
　　秘书小姐想要推门进会议室里告知一下阳乃，被雪之下有些害羞地拦了下来。
　　“不用了，我在这里等她就行。”
　　来打扰别人认真工作就已经足够不好意思的了，还要打断别人开会……她又不是什么任性大小姐啊！
　　秘书小姐有些犹豫，“但社长说，一旦雪之下小姐您前来，是一定要第一时间通知她的。”
　　雪之下脸上神情顿了一下，还是道：“真的不用了。”
　　秘书小姐见她坚持，犹豫了一下后点了点头，笑道：“那雪之下小姐等下可要帮我和社长说说话，这真不是我故意不告知她的。”
　　阳乃这个家伙才是任性大小姐吧……
　　阳乃办公室桌背后有一个很大的书架，上面密密麻麻地放满了书，不过依据雪之下对她姐姐的了解，这些书多半是阳乃那家伙用来装样子的，翻是肯定不会翻一页。
　　随意抽出来一本后，看到果然是页页崭新。
　　还有旁边放了重重摆件的壁柜上，雪之下甚至在上面看到很多眼熟的东西。
　　一小盒玻璃珠。
　　———这个大概是雪之下小时候送她的一大罐玻璃珠的一部分。
　　一个巴掌大的，针脚粗糙配色辣眼的玩偶挂件。
　　———这是雪之下小学时候某次手工课上的手工作品，因为太丑了被雪之下开除出自己的作品行列，后来就不记得丢到哪里找不到了，没想到居然在这里。
　　还有一个包装精美的小瓶子，顶盖是透明的，雪之下拿起来看了一眼当即五官都扭曲了。
　　这是一颗某人的乳牙。
　　草！【中国语
　　雪之下阳乃你是哪里来的变态吗？？？？？
　　正想把这东西扔了的时候，却被人从身后把这个东西夺过去了。
　　雪之下大小姐把那个小瓶子放在身后，义正言辞道：“你怎么可以胡乱动别人东西！”
　　雪之下：“那是我的东西死变态！！！”
　　被当场抓包做出这种事情，哪怕是阳乃也颇有些尴尬，她咳了一声转移话题，“你怎么突然想起来找我？”
　　惯例随口调笑她的妹妹，“难不成是小雪乃想我了？”
　　果然，雪之下冷着脸瞪了她一眼。
　　“少恶心人！”
　　冰冷着脸的雪之下，如此清晰如此痛苦地意识到。
　　———她说谎了。


第303章 妹妹三天没打我了
　　“你这种工作狂，今天提前下班真没问题吗？”
　　和阳乃一起出了公司的时候，雪之下都看到公司里很多普通员工乃至公司中层，都向这边投来了诧异的目光。
　　雪之下估计他们都在疑惑他们的加班狂魔社长，怎么今天居然给自己放了个假。
　　“我最近其实都没那么加班了。”
　　阳乃忍不住为自己辩解了几句，“以前公司刚刚起步的那段时间我一天就睡三小时，现在已经好很多了。”
　　好很多了→指现在没有整宿整宿的熬夜加班了。
　　雪之下白了她一眼，“再像之前那样，你早晚得猝死。”
　　阳乃认真想了一下，“猝死了我倒是不怕，我就担心我挂了之后，有人来继承我收藏室那些宝石继承我的小金库。”
　　她对雪之下眨了眨眼睛，笑了一下，“还有继承我可爱的妹妹。”
　　雪之下道：“那你可真要感谢人家帮你清理了天大的麻烦。”
　　出门坐上车的时候，明明雪之下都这么大的人了，她上车的时候阳乃还是下意识给她开门，伸手在车顶上垫了一下，防止她又碰到脑袋。
　　其实雪之下也就小的时候碰到过那么一次，后来和阳乃坐车的时候，这家伙就都把她当成生活不能自理的残疾人了。
　　“都筑先生，请去最近的商场。”
　　雪之下就嘁了一声，“每次我心情不好的时候就带我去买东西，明明购物之后只有你心情会好起来吧！”
　　阳乃就笑，“我开心起来了，小雪乃当然也就会开心起来了啊～”
　　雪之下：“其实我有点疑惑，同样是雪之下家的人，怎么你就能做到这样厚脸皮？”
　　阳乃：“哎呀哎呀，也不用这样夸奖我的啦～”
　　雪之下平日在学校都不会轻易对外人动用的毒舌能力，在阳乃身上甚至都不能让她破防。
　　这个家伙真的是雪之下家的基因变异体，看上去热情开朗待人温和亲切，实际上臭不要脸性格糟糕而且还一肚子坏水。
　　“雪乃雪乃，快来看看这个裙子好不好看！”
　　雪之下立即对她做出双手交叉的手势，“粉色禁止！”
　　雪之下从小就对粉色这类可爱系不感冒，她喜欢的颜色一般都是白灰蓝之类的冷色系，不过阳乃倒是很喜欢那一些可可爱爱的东西逗她。
　　她还很小还没有什么基本审美判断能力的时候，阳乃就忽悠她穿了许多颜色粉粉嫩嫩蓬松小裙子之类的衣服。
　　还带上小公主式样的发卡，让人拍照的时候，满脸都是【臣民啊，顺从于我】的严肃中二神情。
　　———自此留下了无数黑历史。
　　在陆续给雪之下买了好几套新外套新内搭衣服后，阳乃又把一顶黑色的八角帽戴到了雪之下的头上，整理了一下后她退了几步，认真地看了几眼捏了捏自己下巴。
　　“感觉好像不太对。”
　　雪之下也转过身对着镜子看了几眼，“哪里不对了？明明就很好看。”
　　“这样一本正经说自己好看的也只有雪乃你啦～”
　　阳乃笑了一下，对一旁的导购员道：“有发圈吗？”
　　这样拿着顶级Vip卡过来消费的大客服，别说她问有没有发圈了，就算问有没有直升机，也得马上给她开过来。
　　导购员很快拿来一整盒发圈，解释道：“因为有顾客在这里试衣衣服的缘故，所以这些东西我们也会随时常备一些全新的。”
　　阳乃随手拿起一个发圈，帮雪之下把披散在肩膀上的头发随手扎起。
　　雪之下本就长得漂亮，现在这样松松散散扎着头发地模样看上去颇有一种随性感，戴着的八角帽更让她看起来和平日冷淡风，有了一种格外不同的温柔娴静。
　　阳乃看了几眼后才点了点头，颇为得意地道：“果然我在美貌上的智商是顶级的！”
　　哪有美貌智商这种说法啊，你又在自创名词吧！
　　但不得不说的是，看着这样的阳乃，雪之下的心情的确是很快就恢复到水平线上起来。
　　雪之下也给阳乃买了一块手表。
　　不算很贵，是最近还算受欢迎的轻奢品牌，是阳乃这个顶级奢牌爱好者平日里看都不会看一眼的小牌子。
　　但她现在却把这块手表拿在手里爱不释手。
　　明明唇角的笑压都压不住，一边嘴里还在口不对心地嘟囔着，“你浪费这么多钱做什么啊……”
　　雪之下在理财方面大抵真的没什么天赋，她也从来没什么特别想要消费地东西，每年拿到的压岁钱零花钱基本都捐出去了。
　　阳乃嘴上时不时嘲讽自己的妹妹烂好心，但一直又在为自己妹妹而努力工作挣钱。
　　而雪之下很少买这些东西，她对什么牌子都不算特别懂，不过这款手表看上去挺好看，她觉得挺适合阳乃。
　　雪之下拿过那款手表，给阳乃小心戴上。
　　这个家伙看上去聪明强大，眼角眉梢里却是温和笑容都压不住的强势，但手腕纤细，看上去居然如此柔弱。
　　“好了，以后就是它帮助我提醒你什么时候该下班了。”
　　“欸……？”
　　阳乃怔然一下，没想到自己妹妹送给自己手表还有这作用。
　　雪之下弯下腰帮她整理了一下表带，而后才直起身体，轻声道：“你要是哪天镇猝死了，我一个人可活不下去。”
　　平日里可以厚着脸皮完全免疫雪之下毒舌，还能反过来开足嘲讽的几乎的家伙，脸颊上忽然晕染出来一点掩盖不住的红。
　　从来都是对自己嗤之以鼻的妹妹，突然这样………
　　她连忙转过头去，故作镇定地嘲讽道：“什么嘛，还不如你来提醒我下班有用一点呢。”
　　出了那家店的时候，被自己妹妹突然这样好脾气对待了的阳乃，心中满腹疑问，她甚至开始怀疑自己妹妹突然这么反常，是不是要和自己断绝关系了。
　　她伸手，试探性地挽住了雪乃的手臂。
　　而雪之下居然只是白了她一眼，没甩开她。
　　没有甩开！！！！！！
　　阳乃晴天霹雳，觉得自己怕不是真的药丸。
　　她一抬眼的时候，却看到对面有两个眼熟的少女也惊讶地看过来。
　　阳乃顿时颇为亲密的拉了拉雪之下的手臂，指了指前方。
　　“你同学。”
　　雪之下说着她的手指看过去，看到了两天没见的优美子和由比滨。


第304章 我不会放弃雪之下
　　“好巧啊小雪！”
　　在这两人情绪僵硬尴尬，一人笑眯眯地不说话的时候，仍然是由比滨同学站了出来打破了沉默。
　　雪之下点头，干巴巴地道：“你们今天也来逛商场？”
　　这实在是一句废话。
　　来这里不逛商场还能干嘛？
　　来这里洗衣服吗？
　　但永远滴神由比滨同学不愧是久经多年气氛场考验的人，不管多么尴尬的场合都能愉快地把话题继续接下去。
　　“主要是优美子来这里买新衣服，我是来这里陪她看的啦。”由比滨不太好意思地笑了一下。
　　所谓能够解决女孩子糟糕心情的最好办法，就是逛街购物，所以由比滨打算和优美子一起出来逛街转换一下心情。
　　昨天的时候，优美子经历了一生中最让她心碎的事情。
　　原本满心雪之下暗恋自己一年多自己这把稳了，美滋滋地等着她对自己告白地优美子，在期待值拉到最满的时候，却被喜欢的人泣不成声地告知了她喜欢别人的事实。
　　当时的心情，不说晴天霹雳，大概也算得上是被天降惊雷劈到差点灰飞烟灭吧。
　　但哪怕如此耳边惊雷阵阵的时候，优美子仍然记得对结衣保守秘密。
　　到底是非常敏感的事情，所以她只对结衣说了雪之下有了喜欢的人，但没对结衣说雪之下喜欢的人是谁。
　　而雪之下喜欢的人……
　　三浦心中哼了一声，看向了一旁挽着雪之下手臂的那个家伙。
　　于是，心中又哼了一声。
　　心中的嫉妒与痛苦的心情实在是压抑不住，但还好今天她并没有什么机会和那家伙接触，那家伙倒是对结衣很感兴趣的样子。
　　她放下雪之下的手，就笑眯眯地去逗由比滨了。
　　“咦，你是叫由比滨由依吧？名字真不错呢。”
　　明明这个人满脸都是笑容，但由比滨确感觉到这个人身上莫名地压迫感。
　　不过，这个人是在意的人的姐姐，所以不能不好好对待。
　　由比滨小声道：“是结衣，由比滨结衣……”
　　阳乃正色点头，“原来是由比滨柚子啊。”
　　这几个词无论是日文形状和罗马音都一点也不像啊你到底是怎么听错的！！！
　　你就是故意的吧！！！
　　雪之下已经和优美子坐到了一边，优美子看向那边对由比滨笑眯眯地阳乃，有些疑惑。
　　“雪之下的姐姐，好像对由比滨印象很好的样子？”
　　雪之下内心深处翻了个白眼，对那边提高一点声音道：“阳乃你不要欺负人家！”
　　阳乃这才笑着比回来一个ok的手势。
　　雪之下侧头低声对优美子道：“我姐姐这个人性格很糟糕的，很喜欢欺负别人。”
　　有的时候阳乃对别人露出微笑，可能压根不是因为什么印象好或者喜欢，而是她眼睛里的雷达已经滴滴答答响了起来，迫不及待想要全军出发蹂躏一切敌人。
　　这个家伙，从灵魂深处就已经坏透了。
　　优美子犹豫了一下，很小声道：“雪之下你是……和她在一起了吗？”
　　虽然这话说得有些含糊不清，但雪之下还是瞬间理解了她的意思。
　　她瞬间坚决否定，“这怎么可能！”
　　“我们永远都只会是普通姐妹！”
　　一直以来包括现在，雪之下都在试图找到她和阳乃之间，最恰当的相处距离。
　　太亲近不可以，太冷淡也被证实了不太行。
　　现在的雪之下，感觉自己犹如走在钢丝之上，随时都会滑落向不知道哪边的深渊。
　　雪之下嘴角抿出严肃的弧度，眼睛直直地看向优美子。
　　而优美子同样也知道的，雪之下这样严肃到几乎酷烈的神情里，99.99％的情绪都是对她自己的。
　　她此刻如此冷静如此果断如此克制，和那天晚上优美子所见到的，哭得满脸是泪的那个少女简直两个模样。
　　仿若完全相反的两个人。
　　……………………………………………………
　　今天短暂地和雪之下家姐妹相遇交谈片刻后，优美子送由比滨回家。
　　昨天时候由比滨在优美子家借宿，今天还陪着她一起来逛街，还遇到了雪之下阳乃那个难搞的家伙。
　　就算是八面玲珑长袖善舞如由比滨，现在也多少觉得有一些疲倦了。
　　优美子打车送由比滨回家，到由比滨家小区附近的时候，她才叹了口气。
　　由比滨当即转头过来，“心情还是很糟糕吗优美子？”
　　失恋就已经足够让人难过了，还失恋成优美子这种地狱模式，以为暗恋了自己好久地自己也喜欢得不得了的人，结果到了现如今才知道，喜欢的人所喜欢的人其实另有其人。
　　如果别人失恋最多是个平地摔的话，那优美子这简直就是直接从喜马拉雅山顶摔下来。
　　这谁顶得住啊？
　　今天本来想和优美子一起出去散散心，谁知道居然真的就那么巧，在商场里都碰上了雪之下。
　　由比滨已经很尽力缠住雪之下的姐姐，想让优美子多和雪之下说几句话了。
　　但现在看来，好像沟通效果不大行，优美子看上去更难过了。
　　怎么办怎么办啊，到底该怎么劝说优美子才能让她心情好起来？
　　自己没有恋爱经验也没有失恋经验……等等，好像应该大概或许可能，也是有的……吧？
　　暗恋无声无息地失败，应该也算失恋的吧？
　　只是由比滨自认为她的这个经验，应该不太适合优美子。
　　“优美子。”由比滨结结巴巴地试图说出几句安慰人的话，“你要是实在放不下小雪的话……”
　　不行，没有办法。
　　她有个锤子办法！
　　而这个时候，优美子已经转过身来，握住了由比滨的手，眼睛期翼地看着她。
　　“果然，结衣也觉得我不应该就这样简单的放弃雪之下吧？”
　　由比滨：“……哈？”
　　而这个时候，优美子眼前却再次浮现了那天时候，眼泪簌簌地从脸颊上落下的雪之下。
　　她看上去那样痛苦羞耻，绝望难过至极。
　　“就算现在雪之下不喜欢我也没关系，她还没有和别人在一起我就还有机会，对吧结衣？”
　　优美子低低自语，“如果我能够让雪之下喜欢我的话……”
　　那么雪之下，是不是就不会再像那天晚上那样难过了？


第305章 我这就去对雪之下告白！
　　因为再过两周多左右就是暑假的缘故，总武高里除了要准备全国模拟考的学生之外，几乎都兴致勃勃起来。
　　从前时候总武高永远滴神长谷川研吾同学，甚至为雪之下送来了他的全部习题册总集。
　　因为长谷川同学本就是学生会骨干，两人最近的确是比以前接触得要多一些，毕竟稍微熟悉雪之下一些的人，都知道雪之下下学期时候有可能要参与学生会之事。
　　长谷川同学戴着眼镜俊雅而充满文艺气息，雪之下同学长发披肩神情浅淡，看上去一如既往地高冷不好接近。
　　这两个人一起抱着资料往学生会走去的时候，场景居然有种莫名地和谐。
　　比如现在那两个人刚刚走远不久，比企谷就听到班里有人对他们走远的背影挑了挑眉毛，一副眉飞色舞的模样。
　　要不然碍于班里的三浦优美子，这位曾经和雪之下传过绯闻的班级里威严很盛的女王阁下，她们估计就要开始议论雪之下又和谁谁谁感觉匹配起来了。
　　不过这次倒也怪不得她们，毕竟哪怕是比企谷，也觉得长谷川同学和雪之下站在一起的时候莫名合拍。
　　长谷川同学面容文雅得很，名声也很正派，栗色的头发还有些天然卷，面容看上去格外的没什么攻击性，整个人可爱又帅气。
　　而雪之下外表又是强S型冰山女王，让人不敢接近不好相处，说不定和长谷川那种弱受反而会相处得不错。
　　比企谷忍不住在心中腹诽了一句长谷川，又看了眼趴在课桌上的三浦优美子后，瞬间排除了雪之下和长谷川的配对可能性。
　　真要是有一点点可能性的话，这位估计分分钟就要跳起来，强行把长谷川隔离出八百米之外去了。
　　只能说在三浦看来，长谷川大概真没什么威胁。
　　那么让三浦同学感觉到威胁，让她如此发愁的人是谁？
　　忍不住看向了教室右侧方的由比滨，见到那个家伙心不在焉地和参与者前后左右桌的话题，眉间也有着隐约可见的愁绪。
　　………好吧，他不应该吧【让三浦感觉到威胁】，这么艰巨困难的任务归类给由比滨的。
　　这实在是太难为她了。
　　由比滨的确在发愁中。
　　她一边开着小差应付着身边几个女孩子聊得捂嘴笑起来的话题，一边想着前天时候优美子那个差点吓到她的决定。
　　优美子想要，直球告白雪之下！
　　“我想要让她知道我一直以来的心意。”
　　“我想要让她知道我非常非常非常喜欢她，想要她也喜欢我。”
　　“不喜欢我也没事啦……我想要她不要再那么求而不得那样难过，那么觉得我烦人也好，把注意力转移到我身上来就好。”
　　优美子的心的确是怀着满满少女心意，不带一丝杂质，她全心全意的喜欢雪之下，真心希望雪之下能够愉快开心起来。
　　但是，由比滨还以为优美子有什么确切的计划，比如按照步骤按部就班的攻略雪之下之类。
　　结果……
　　“我这就去对雪之下告白！”
　　由比滨那天听到这话的时候，整个人都差点不会了。
　　不仅仅是由比滨，在优美子在闺蜜四人小群里发出了这个预告后，群里还剩下的两个人都要裂开了。
　　啊不是，明知道对方没意思还要去直球告白，除了收获对不起和你是一个好人之外，还能有啥？
　　你都不铺垫一下，让人家做好准备以便提高接受概率吗？
　　果然，她们就不应该对优美子报以这么高得期待。
　　这实在是太难为她了。
　　上去直球告白的结局，四人组里的剩下三人想都不用想铁定送人头，于是好说歹说，她们总算把三浦劝了下来，并绞尽脑汁给她想了一个更容易接受一些的建议。
　　优美子：【这样……真的行吗？】
　　这个时候，优美子在四人群里发过来一条消息。
　　由比滨轻轻叹了口气，直球送人头你都不怕，这时候曲折战线论持久战你反而心惊胆战起来了。
　　上泽纯子：【至少比优美子的送死流办法，高个百分之五十的成功概率吧。】
　　优美子：【呜，那也就是说概率还是一半成功一般失败……】
　　就这一半概率，都还是由比滨努力美化了一下数值的结果。
　　优美子：【大家还有一些成功率更高一些的办法吗QAQ】
　　小野泽佳：【有，你赶快清醒一点放弃这种自杀式袭击，慢慢清水煮青蛙式日久生情再告白不好吗？】
　　优美子：【不好嘛QAQ】
　　优美子还是不愿意放弃她的意愿，而这现如今也在由比滨地意料之中。
　　或许在纯子和泽佳看来，优美子是真的不用这么着急，但是她们不知道的是，优美子她现在是真的不得不急切起来。
　　她那样喜欢的人，那样无望地喜欢着另外一个人。
　　依照那样骄傲得像是一直漂亮得小孔雀的雪之下，甚至在优美子面前哭得毫无形象的模样。
　　优美子像是站在干岸上看着雪之下溺水，她恨不得立马跳进水里去把人拉出来，哪怕她比雪之下还要不通水性。
　　于是哪怕上泽和小野如何不认同，总算大脑稍微平静下来一些的优美子，还是打定了主意。
　　这个时候，去了学生会那边的雪之下大概是送完了东西回来了，她做在椅子上翻开了一本纯英文名著，才看了几眼就又轻轻合上。
　　而后伸出手指轻轻揉了揉自己的鼻梁，以手支颐后闭目片刻。
　　这个人连心烦意乱的时候都是这样克制的模样，如果不是特别了解她的人，估计都要以为她现在心情十分沉静平和。
　　由比滨很理解优美子。
　　她如此理解优美子，因为此刻她的心情和优美子是一样的。
　　大家看雪之下都觉得她漂亮强大聪明优秀，会因为仰慕她憧憬她而因此喜欢她。
　　但由比滨大概是和大家相反的。
　　那个人那些深埋在心中不可见深处，那些不强大的不轻松的不愉快的，甚至是沉郁的痛苦的一面，都如此叫她心动。
　　叫人恨不得倾尽所有，博她愉快一笑。


第306章 请让我来喜欢你吧
　　优美子在行动中。
　　这天中午午休教室里没几个人的时候，她就鼓起勇气把雪之下拉出教室去了。
　　她因爱心生无尽畏惧，也因爱生出无穷勇气。
　　这个人以前觉得雪之下在暗恋她的时候，从心到无法想象的地步，基本没考虑过主动出击的事情。
　　哪怕她最勇的时间段，所思所想大概也只是：
　　【雪之下怎么还没有和我告白？我要不要暗示她一下下？】
　　其实现在想想，那些时候的优美子之所以这样全心全意相信雪之下在暗恋她，其实是因为除了相信这个理由之外，她已经没有其他办法了。
　　那些平日相处里细微的疑惑不是察觉不到，但是优美子那么那么喜欢雪之下啊，喜欢到甚至只要给她一点点虚幻假象，她就能给自己编制一个庞大逼真的梦境。
　　优美子太过于固执，非要碰南墙再考虑其他，作为她的朋友只能为她想一个不送死得那么快的办法，而后，现在除了祝福祈祷她能马到成功也做不了其他。
　　纯子和泽佳都在群里发着表情包，唉声叹气地不看好优美子此行。
　　她们绞尽脑汁想出的办法如果失败了，估计也就能让到时候的场面好看一些，然而到时候优美子还是铁失恋啊。
　　纯子：【优美子这个恋爱时候大脑就缺根筋的家伙，或许经历过一次失恋之后，以后就能聪明一切起来了也说不定，这样的话总算也还不亏。】
　　泽佳：【说是这样说，但是看着优美子这这次这样前所未有的身心投入模样，如果真的失恋了，应该不是一时半会能走出来的……】
　　由比滨双手撑着自己下巴，无声地对着手机屏幕点头。
　　优美子对雪之下的喜欢，只会比纯子泽佳两个人看到的更多更沉重，而她失恋之后，也只会比她们想象中更难过。
　　她忍不住想起刚刚和优美子熟悉起来的时候，那时候她刚刚经历和好友比企谷君的尴尬绯闻，还和唯二的朋友金毛雪之下决裂。
　　整个人陷入人生低谷。
　　班里的风纪委员优美子了解到这件事后，担忧那时候没有来得及交其他朋友的由比滨，可能会被班里人孤立冷落，于是主动站出来和她交朋友，还把她拉入了自己的社交圈。
　　那个时候的优美子，笑容真如太阳一般灿烂，把由比滨从泥沼中拉出来。
　　她以为由比滨是因为被雪之下抢走比企谷而忧郁，笑着拍着由比滨的肩膀。
　　【失个恋算什么天大的事情啊，来来来我给你介绍更多帅哥，当然，你要认识美女也行。】
　　结果那时候如同太阳没有任何烦恼爽朗笑着的人，今天终究吃到了爱情的苦。
　　优美子，真是笨蛋。
　　……………………………………………………
　　雪之下被优美子拉倒了一个有些熟悉的地方。
　　“侍奉社？”
　　她环顾这个有些空荡荡的社团活动室一眼，“这不是比企谷君的社团吗，优美子你怎么拉我来这里了？”
　　自那天晚上在人家面前哭过以后，雪之下对三浦的称呼就改成了优美子。
　　半开着玩笑，“难不成是有人对比企谷君又下达了什么委托，拜托你来给我送情书？”
　　以前时候雪之下也在这里完成过委托，虽然是因为平冢老师强买强卖之下的委托，不过她的确是因为那次才认识了霞之丘学姐。
　　因为那时候雪之下遗落了一年三个月的课程，不得不临时找一个家教老师，而后靠谱的比企谷君从家教网站上帮她筛选到了霞之丘。
　　虽然后来才得知，那次看似巧合的认识，和某匿名的幕后黑手有很大关系。
　　现在想想，这大概也是命运一般的相遇了。
　　正陷入在回忆里的时候，优美子却转身过来看着她。
　　她的双眼里像是囚禁着什么东西，有什么情绪就要鼓胀着破碎着流淌出来。
　　“雪之下，那天你和我说你喜欢上了你姐姐，对吧？”
　　听到这个话题，雪之下脸上神色都有些不自然起来，她移开视线，沉默片刻后才道：“………你突然说起这个做什么？”
　　这个问题，雪之下从前时候都恨不得忽视。
　　她是那样聪明的人啊，不想接受什么东西的时候，甚至自己都能骗过自己。
　　如果不是四宫辉夜的话，她大概一辈子都无法强迫自己直面现实。
　　三浦道：“无论是以前还是这几个月，我从来没见到雪之下哭过，但你那天晚上却在我面前哭成那种模样……”
　　那时候的雪之下大概是人生中最低落最痛苦的时候，那时候三浦心中的痛只会比她多不会比她少。
　　而假如雪之下不抛开这个无法实现的妄念的话，那她大概一辈子都会在这种痛苦中无法脱离。
　　优美子，绝对无法忍受这种事情。
　　她一定要把雪之下拉出这个泥沼！
　　她声音清晰又坚定，“我后来想了很久，作为你最好的朋友我绝对不能眼睁睁看着你这样难过，我这几天想了也很久很久。”
　　雪之下心中有点为了优美子的郑重其事想笑，又觉得自己让自己身上得麻烦事莫名拖累到了别人，心中有些愧疚。
　　她正要说话的时候，优美子伸手抓住了她的一只手。
　　“所以，雪之下请让我来喜欢你吧！”
　　空气中气氛沉默了片刻。
　　雪之下：“………哈？？？？？”
　　这个喜欢一定还有着另外的含义吧，一定不是她理解的那个意思吧？？？？
　　“你不要误会！”
　　优美子红着脸，视线乱飘，声音却很大，“既然我是雪之下最好的朋友，那么有可能代替你喜欢的人的人就只有我！”
　　雪之下闻言，几乎要笑出来，“朋友哪里需要做这种事情，而且难道优美子你觉得我是谁都可以的那种人吗？”
　　“那么雪之下讨厌我的话，也可以！”
　　向来动不动就害羞的优美子，此刻目光却没有半点后退。
　　“雪之下全心全意觉得我很麻烦很讨厌的话，那你到时候也会没有多余的心思去难过了吧？”
　　“约会交往逛街送礼物，或者讨厌我，或者厌烦我，或者把我当做替身，什么都可以。”
　　所以雪之下，你不要那么难过好不好……


第307章 霞诗子老贼恋爱了？
　　雪之下今天内放学后，并没有第一时间回家。
　　坐上自家轿车的时候伊藤先生惯例问了她一句，“二小姐，今天要回公寓吗？”
　　雪之下想了一下，“去市中心公园那里吧。”
　　听到伊藤先生疑惑地轻轻咦了一声后，雪之下解释了一句，“想去那里散散心。”
　　虽然心中有些忧虑疑惑二小姐是不是遇到了什么烦心事，不过伊藤先生毕竟是可靠的司机，向来是秉承着多做事少说话的职业原则，所以也只是在掉头之后默默把车驶向了目标方向。
　　有钱人家的大小姐，按理来说应该是生活得愉快而骄傲的，哪怕偶尔的善意都带着居高临下的俯视，但伊藤所看到的二小姐却从来都不是这样。
　　大抵太温柔的人或许都不会活得太快乐，因为对他人的苦痛的敏锐共情，会让他们同样地那样难过。
　　雪之下找了个公园内长椅坐了下来，她整理了一下自己裙子的褶皱，让裙子下摆能够妥帖的垂下。
　　现在正是学生放学和老人出来溜达的时候，公寓里出来散步的人倒是不少，雪之下从自己包里拿出来一本书。
　　才翻了几页，就忍不住开始出神。
　　旁边走过去一个被妈妈带着来散步的小萝莉，五六岁大的年纪，脸蛋圆圆地扎着两个小辫子，手中还拿着一串气球，大概是在公园门口那里她妈妈给她买的。
　　小姑娘散步路过从雪之下的长椅旁边的时候，就忍不住好奇的看了她好几眼。
　　等哭过第二轮的时候，小姑娘就挣脱妈妈的手哒哒地走过来，笑得眉眼弯弯地把手中气球递过来一个。
　　红彤彤的颜色，看上去真喜庆。
　　面对这样可爱的小孩子的善意，雪之下颇有些惊讶的站起来，“………是给我的？”
　　雪之下之前一直以为小孩子都是猫类生物，以为小孩子们估计都不太喜欢她不想接近她来着。
　　小姑点头如捣蒜，“给你，给漂亮姐姐！”
　　她妈妈也着急地走过来，听到这句话后倒是笑出声了，“洋子的真聪明，居然知道漂亮姐姐是什么样的了呀～”
　　不过，眼前这位少女的确是很漂亮的人啊。
　　朗朗如清风入怀，皎皎若明月当空。
　　是雨后天晴一般天空那样澄澈漂亮的人。
　　雪之下还有些害羞，那个妈妈就已经笑着道：“洋子大概很喜欢你……如果不嫌弃的话能请您收下这份礼物吗？”
　　雪之下立即感谢地接过那个气球，对小姑娘声音温柔地道：“非常感谢洋子的礼物，不过……”
　　想了一下还是半蹲在小姑娘身边，有些好奇地问了出来，“洋子为什么为想到送我礼物呢？”
　　以往面对陌生人的时候，总是难免有些拘谨和不自在的社恐患者雪之下，现在倒是出乎意料地感觉自己状态很自然。
　　小姑娘天生一张笑脸，看上去格外地地活泼可爱又朝气，简直像是什么生机勃勃的绿植。
　　“洋子在幼稚园里做游戏没有拿到第一，不开心起来回到家的时候，妈妈就会送我气球，送我糖果，还有美少女战士卡片……”
　　小姑娘扳着手指头一个一个专心地数着她妈妈给她买的东西，差点把她本来想说的话都忘掉了，不过还好数到巧克力曲奇的时候，她总算是想起来了自己的本来目的。
　　她微微摇晃着手中的气球，神情一本正经。
　　“所以我也想送礼物给姐姐，我也想要让姐姐能够笑起来。”
　　“姐姐，你是不是也没有在幼稚园里拿到第一啊？”
　　雪之下脸上神情怔然。
　　……………………………………………………
　　幼稚园时代里大多数小孩子受到的大概都是赞美式教育，只要稍微不那么顽皮就会受到老师的点名表扬。
　　你好优秀，你真棒。
　　所以如果哪天没收到表扬，这在小孩子的世界里已经等同于批评了。
　　而同样的，受到的善意和温柔太多之后大概也会变得玻璃心起来，开始无法忍受从前时候本可以忍受的那些冷落。
　　但霞之丘不想变成这样幼稚的小孩子。
　　她的新书前两卷已经发售，并且很快上了今年轻小说销售榜单的前十，这在今年排行榜里扎堆出现的异界转生轻小说中，简直突兀得不得了。
　　英梨梨那边已经酸死了，之前打电话过来的时候，还酸溜溜地说她的漫画同样受到编辑的看重，让她现在别得意，等她的第一本连载漫画正式商业出版的时候，就让霞之丘看看什么才是来自社会的毒打。
　　雪之下倒是没怎么得意，就是快要被英梨梨身上的一股醋味熏翻了。
　　英梨梨是才真的喜欢漫画喜欢宅文化，是个纯血死宅，她从小时候从游戏接触Acg以后，就发誓总有一天要成为也能画出那样感动人心的画面。
　　结果长大之后，却反而走向了另外一种感动人心的画师方向。
　　英梨梨酸完了还多嘴了一句，说等霞之丘新书销量最终统计出来了，说不定也该鼓起勇气直接和雪之下摊牌。
　　傻眼了吧，你的偶像就是爷~(＾◇^)/
　　当然，霞之丘觉得自己要是真的这么直接对雪之下这么摊牌的话，那毫无疑问犹如宣告完蛋。
　　她之前的时候已经试探过了，雪之下非常讨厌别人对她撒谎的人。
　　霞之丘刚开始的时候保留了这个谎言，纯粹是怀着恶劣地想要捉弄人的心思，不过现在这种恶作剧早就已经让她本人后悔万分了。
　　甚至恨不得想把当初那个得意洋洋编制恶作剧谎言的自己，拉出来先鞭尸一通再说。
　　因为新书初步销量成绩亮眼的缘故，编辑那边还特意打电话过来恭喜了，还说新书已经入选了今年的最佳恋爱小说榜单前三。
　　推特的评论区里，也有很多粉丝在问新书这么甜和上本书风格差距怎么这么大，是不是因为霞诗子老贼最近真的恋爱成功了？
　　哪有这种事情啊。
　　霞之丘趴在自家卧室的书桌上，唉声叹气地看着小猫顺着她的裤腿爬上来。
　　顺利什么的……
　　她忍不住笑着点了点小猫的鼻子。
　　“喵一声的话，雪之下就会原谅我，喵两声的话，雪之下就不……她就会晚一点原谅我。”
　　星星歪头看了眼自家的铲屎官，轻轻跃上她的膝盖。
　　“喵～”


第308章 又有人对你告白了？
　　“辉夜小姐，这是最新收集到的本家里对三位公子大概动向。”
　　早坂爱把手中的一叠东西递给了雪之下，而后做在椅子上打开了自己的电脑。
　　“黄光少爷实力最强但手段也最酷烈，本家也有很多人不满于他，只不过这种声音迫于形势现在勉强安静下来了而已。”
　　———包括她早坂爱。
　　早坂爱当然不可能全心全意诚服于四宫大少爷，只是她一家人的安危都受到四宫黄光威胁，又从很小的时候就被迫成为了四宫黄光的间谍。
　　他手中有无数她背叛辉夜的证据，所以早就回不了头了而已。
　　这些沉默的声音现如今是顺从形势俯下身体的稻草，但在四宫黄光处于逆风的时候，也会变成铺天盖地汹涌撕裂一切的巨浪。
　　甚至在偶尔有的时候，早坂爱也会怀疑有关她背叛了的这件事情，辉夜小姐是不是早就知道。
　　毕竟辉夜小姐实在是太聪明太聪明了，很多时候早坂爱甚至觉得，世界上大概没有她不知道的事情。
　　从前时候的那个雪之下那么厉害的人，几乎可以把这个世界上所有人玩弄于鼓掌之中，但辉夜小姐在短暂地受到蒙骗之后就很快清醒了过来。
　　并凭借从前雪之下她的只言片语消息，就已经推断拼凑出了她想要的一部分真相，而后才能设下针对现在雪之下小姐的棋局。
　　………好吧，虽然现在又在雪之下小姐身上栽了跟头。
　　但这反而更能说明辉夜小姐的聪慧了。
　　她大概是这个世界上唯一一个，能够理解并且跟上现在雪之下小姐节奏的人。
　　毕竟掌握着那样不可思议力量的雪之下小姐。或许已经逐渐开始超越人类了也说不定。
　　但是无论早坂爱心中如何猜测，四宫辉夜从来没有流露这个方面迹象一丝半点。
　　她对早坂爱从来没有避讳过雪之下的事情，仍旧如同从前那样毫无顾忌地驱使她。
　　或许，辉夜小姐其实也没有没有猜到自己的背叛行径？
　　毕竟哪怕是辉夜小姐，也不可能做到如同神明一般算无遗策吧？
　　四宫辉夜脸上神情淡淡，并没有太多嘲讽，“这就是所谓沉默的大多数吧……二哥和三哥那边呢？”
　　“二公子似乎有受到一点家主的隐晦支持，至于三公子的话，自从前些年被大公子逼得远走国外之后，他那一系就元气大伤了，现在更是受到了大公子最严密的监视和控制。”
　　四宫听到这里，冷笑了一声，“看来远走国外的这种办法，三哥也帮我排除了啊。”
　　其实在以前时候，辉夜是真的在偶尔的间隙时候，有想过放下这些让人烦恼的事情，任由本家那边的监视控制怎样都好，去到国外无视这一切开启她的新生。
　　但那个虚假的愿景，最终也被四宫黄光击碎了。
　　早坂认为，除非是现在四宫家被四条直接干废，否则三公子大概都没有插手四宫家事物的可能性了。
　　如果是以前的辉夜小姐的话，大概也会很难。
　　毕竟辉夜小姐虽然年少聪慧，但她的几个兄长可都不是省油的灯，又年长她将近十几岁二十几岁，早就把四宫家的权势把控得丝毫不露。
　　从前时候的辉夜小姐几乎不可能，从这样严密的权利金字塔中从低处逆流而上。
　　但是现在不同了，辉夜小姐和雪之下小姐已经缔结了盟约。
　　如果是那样掌握着奇迹力量的人的话，那么，一切或许都将有所不同。
　　以及，她到时候是不是，也能从这间谍生涯中解放出来？
　　又翻看了几页早坂爱收集到的资料后，四宫辉夜才姿态悠然地拿出了她的翻盖手机，拨通了雪之下的电话，想要和她商讨一下合作的进一步事项。
　　早坂就在旁边整理屋子，偶尔抬眼的时候就看到辉夜小姐脸上的神情，再接通电话后很快从悠然变得严肃起来。
　　她低声说了几句话后就挂了电话。
　　“早坂，帮我换上适合外出的衣服。”
　　现在出去？
　　早坂爱看了眼卧室里的钟表时间，已经是下午六点钟了。
　　虽然心中疑惑，但女仆小姐还是坚定的执行了命令，“请稍等下，马上帮您安排好。”
　　现在四宫辉夜和所属她的侍者管家们的关系大为改善，哪怕现在这个时间匆匆出去，也没有引来他们的追问。
　　管家也只是神色严肃地叮嘱了早坂一句，多注意大小姐的安全，一切以大小姐为主。
　　如果有事的话，记得第一时间随时预警身边的安保队伍就行。
　　是的，四宫家这种体量财阀的主家成员外出的时候，身边一直是明里暗里跟着一堆安保队伍的。
　　否则这样一旦绑票成功，就能一辈子就可以躺在钱币上挥金如土的机会，没几个绑匪能够拒绝得了。
　　“辉夜小姐，是要去见雪之下小姐？”
　　其实哪怕没看到她刚刚打的那通电话，也不用问了。
　　毕竟辉夜小姐的性格不能说糟糕透顶，也只能说是高处不胜寒了。
　　她几乎没有交心相处的人。
　　哪怕是学生会里那几个人，和辉夜之间大概也隔着一层隔膜。
　　但是雪之下就不同了，这个从前时候辉夜大小姐的仇敌现在的合作对象，无论什么时候都能牵动辉夜的心绪。
　　也只有她，才会让辉夜小姐才这种时候急匆匆出门。
　　果然，辉夜嗯了一声。
　　“她好像情绪有点低落。”辉夜淡淡道：“总归是合作对象，勉强关照一点点也不是不可以。”
　　但你刚刚着急地出来的时候，可完全看不出来只有一点点啊，大小姐。
　　四宫辉夜到了目的地后，就看到做在长椅上姿态悠闲神情娴雅的雪之下，她手上拿着一本书合拢了放在膝盖上，看上去简直像是个文学少女。
　　她现在的模样，可完全没有刚刚在电话里时候低落气氛。
　　四宫走了过去，刚刚坐在了雪之下旁边，就听到雪之下轻声道：“你三哥下个月要秘密回国，你要多做考虑了。”
　　这种事情，四宫辉夜本人都半点不知道，雪之下是怎么知道的？
　　她把心中的惊愕强行压了下去，心中忍不住浮现了一个猜想，猛地望向雪之下。
　　“又有人对你告白了？！”


第309章 最温柔的加藤小姐
　　“又有人对你告白了？”
　　听到这句话，雪之下都有些惊讶起来，“关于从前加藤小姐的事，四宫小姐你到底是知道多少？”
　　从前还不知道幕后黑手真正身份的时候，雪之下就隐约有些察觉到了，所谓幕后黑手对于她实在是太过于了解。
　　甚至对于系统这一普通人根本无法猜想得到的存在，也多少有一些预设一般的应对。
　　也正是从那个时候开始，雪之下才猜到了幕后黑手从前时候哪怕是金毛雪之下曾经的攻略对象，也一定是她花费了最多时间最多精力的攻略对象。
　　否则的话，双方不会了解到如此地步。
　　“如果我真的对她有很多了解和防备，当初也就不至于被她蒙骗到那种地步了。”
　　四宫小姐双手优雅地置于双膝上，她看上去一如既往地的神情冰冷，好像什么都不放在眼里的俯视众生之人。
　　“也是后来反应过来自己被骗了之后，再加上从前时候的一些蛛丝马迹，这才马后炮地发现了一些东西罢了，毫无作用。”
　　而有一些其他东西，则是加藤在消失在这个世界之后，从雪之下身上推测或者间接得知。
　　比如，她也是在这两天才得知，原来从前时候雪……哦，是加藤。
　　原来加藤身体中驱使着她的那个不可思议存在，名为系统。
　　“这么说果然是有人对你告白了？”四宫辉夜道：“到底是谁这么有勇气？”
　　雪之下默然。
　　而四宫辉夜在问出这个问题后也没指望她回答，自我思索了一下。
　　“直到现在都没有回家也没有回你的公寓，那估计和你姐姐有关，不过如果真的是你姐姐告白了你的话，现在你估计已经当场出国了吧。”
　　她微微皱眉沉吟着，“知道你和你姐姐的事情的人大概只有泽村和三浦，首先排除泽村之后，那么就是三浦了。”
　　等等为什么要首先排除泽村？
　　虽然英梨梨真的几乎不可能对雪之下告白，但四宫辉夜平淡的语气是真的嘲讽。
　　一副哪怕世界天崩地裂，英梨梨也没希望和她喜欢的人真心告白地拉胯模样。
　　英梨梨本人听了估计要当场炸开。
　　看到雪之下没有反驳，四宫辉夜微微挑起眉头，“原来真的是她。”
　　四宫小姐是真的聪慧。
　　从前时候为了收敛锋芒她好歹还会遮掩一下，但现在根本是毫不掩饰地模样了。
　　四宫小姐道：“没想到三浦居然暗恋你，你居然是为这种事情在苦难吗？”
　　雪之下立即反驳她，“优美子一直把我当作最好的朋友，她只是想要我从其他事情中摆脱颓丧重新振作起来。”
　　四宫辉夜点头，脸上一副你说吧反正你说什么都是对的的神情，“身为你的合作者我需要完整的信息链，说说吧，除了这件事情之外你还在发愁什么事？”
　　这位大小姐终于不再看一眼就什么都猜得到了。
　　雪之下松了口气。
　　“对四宫小姐你而言大概会是一件好事。”雪之下道：“加藤小姐，有希望重新出现在这个世界上。”
　　四宫辉夜闻言呆住一下，好半天才咬牙冷笑出声，“好得很，真是好得很啊。”
　　这个混账至极的家伙在做下了那一切之后，干净利落地逃跑并且消失在这个世界，四宫辉夜心中一度十分遗憾。
　　她还以为这辈子没办法十倍百倍地，把她曾经遭遇过的一切通通返还会去给那个人了。
　　“加藤小姐现在和我就像是共同拥有一台计算机权限的两个人，得到权限越多的人就越是强大，但与此同时受到的束缚就越是可怕，所以加藤小姐现在甚至消失在这个世界，被剥离了人类的身份。”
　　四宫辉夜微微睁大眼睛，“也就是说，现在你身体里那个系统，就是她？？？”
　　雪之下默默点头。
　　“意思是，你这里权限扩大之后，她那里受到的束缚就会随之减小？？？”
　　雪之下又默默点头。
　　四宫辉夜深呼一口气压抑内心地惊愕，并立即以最大的恶意揣测某人，“那个家伙绝对是怀着恶意的想法，想要彻底利用你榨干你的价值，一旦你把她释放出来，那么这个世界绝对会多了一个魔鬼。”
　　不。
　　加藤小姐是因为要把自己从无尽虚无中捞取出来，把自己重新推回这具身体原位，这才自我牺牲利用了系统的bug。
　　所以她现在既是系统，也是夺舍者。
　　既为雪之下规避了被系统恶意压榨利用的风险又为她清楚了有可能被夺舍的风险。
　　加藤小姐，是世界上最温柔的神明。
　　这其中中中曲折事情雪之下一时半会说不清楚，只摇头地道：“加藤小姐绝不是这样的人。”
　　这样坚定得没有半点动摇的信任，让四宫辉夜都怔然了片刻。
　　她现在总算是明白那个心思缜密阴沉多疑的女人，为什么最后选定了雪之下。
　　系统和宿主之间有着天然的猜忌矛盾，哪怕是有无数规则束缚作为后盾，两者之间只要一旦有了一点点猜疑，那么走向不同对立的两端就是必然的事情。
　　换作是四宫辉夜，也决然不可能信赖另外一个陌生而且绝不可靠的存在。
　　但是雪之下不同，她就是这样一个必然会回报你满满当当信赖的人。
　　四宫辉夜看着夜空上逐渐升起的月亮，轻轻靠在身后长椅上，“想要让加藤重新回到这个世界必然要对你身边的人刷奖励刷能力，但是你的个人坚守原则又让你无法去做这种事。”
　　雪之下连连点头。
　　刷积分任务还好，告白什么的那不完全就是在利用别人的感情达成目的吗？
　　“我明白了。”
　　四宫辉夜抬手拍了拍自己的额头，仰头一叹，“我怎么说加藤那个家伙最后还在我面前特意暴露她的目的，她之所以想让痛恨她甚至迁怒到你身上……原来就是为了等到现在啊。”
　　雪之下还没反应过来她说什么，系统久违地滴了一下。
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：陪四宫辉夜欣赏今晚的月亮。】
　　四宫辉夜看着雪之下，语气咬牙切齿。
　　“好了，你应该收到任务了吧？”


第310章 绝世白给系统
　　雪之下虽然情商盆地，但到底智商并不低。
　　不仅不低而且十分敏锐，一听到四宫小姐这话以及系统给出的反应，当即反应过来她的意思。
　　她差点呆住了。
　　不仅为了系统突然刷出来的这个任务，也为了四宫小姐此人惊人的智力和胆魄。
　　她本来以为以前她利用系统排除别人的喜好，就已经算得上钻系统Bug，但现在无论是加藤小姐还是四宫小姐都很直白地告诉了她，在钻空子这条道路上，她就是个臭妹妹。
　　而这个时候，系统积分任务又有了改变。
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：陪四宫辉夜散步十分钟。】
　　绝了。
　　雪之下实在没想过，这个系统任务还会自动更换任务来着。
　　“从前时候我就一直在想，那个东西，也就是系统到底是怎样通过刷新奖励的方式攻略别人的。”
　　四宫辉夜脸上怒气散去，重新变回了那个冷酷理智的冰山美人：“我后来模拟推断过很多次，还是觉得是读心术或者情绪衡量之类的能力。”
　　通过读取她某一瞬间的强烈思绪或者渴求，将其化为可见的攻略任务。
　　也就是说，只要被攻略者本人有意识地模拟出这种思绪或者渴求的话是，可以做到为系统宿主卡bug无限刷任务的。
　　但就像是系统和宿主几乎无法做到互相信赖一样，被攻略者和系统宿主之间更是矛盾重重。
　　如果硬是要让她和加藤合作，那估计这两人恨不得三言两语就互相给对方挖坑，合作什么的那是梦里都不可能会有的事情。
　　雪之下看了看系统页面上飞速更换的系统任务。已经从看星星看月亮到诗词歌赋再到漫步伦敦了。
　　她揉了揉眼眶，“……别晃任务了，我眼花。”
　　于是任务页面像是中了乱码一样飞速更换的万花筒任务页面，终于停了下来，停在和四宫辉夜一起成功论证哥德巴赫猜想得任务上。
　　看到这个任务，雪之下都要默然了。
　　碳基生物地球人目前做不到的事，非要拿来为难系统宿主是吧？
　　四宫辉夜瞟了雪之下一眼，“那么多任务你怎么一个都不接？就没有一个适合你心意的任务？”
　　身为一个被攻略者，她倒好，不仅不努力屏蔽来自系统宿主的攻略，居然还费尽心思地给人家刷新简单容易合乎心意的任务起来了。
　　雪之下仍然没有接任务，“四宫小姐，在我看来利用你和你用其他人达到目的的性质，是一样的。”
　　四宫辉夜想了一下，“雪之下，你是讨厌我的对吧？”
　　“没错。”
　　这并不是什么说不出口的事情。
　　雪之下对四宫辉夜掉马后的第一印象的糟糕透顶，至今对她仍然没有什么正面情绪。
　　“恰好，我因为对加藤仇恨的态度对你也抱有迁怒情绪。”四宫辉夜淡淡道：“所以，我是你唯一可以抛却感情等等不忍因素，也可以毫无忌惮刷任务刷奖励的人。”
　　雪之下现如今心中的痛苦，正是源自她不愿意伤害任何人的矛盾痛苦，但她如果毫无作为的话又恰好会伤害所有人。
　　如果不刷任务就救不了加藤，刷任务又对不起身边的真心朋友。
　　毕竟刷任务这种事看起来无伤大雅，但走到最后万一歪到告白的死路上，那雪之下就要彻底抓瞎。
　　一群朋友的告白，想想就让她头皮发麻。
　　这种矛盾和犹豫，如果放在别人身上那就是当断不断优柔寡断，是必然成就不了大事之人，但如果放在雪之下身上，那就是绝顶温柔了。
　　系统这种诡秘到不可思议的东西，也只有放在雪之下身上的时候，四宫辉夜才会不假思考地给予信任。
　　草！
　　四宫辉夜心中忍不住咬牙切齿甚至要破口大骂起来！
　　加藤这个究极混账东西！
　　她当初绝对预见了这一天，所以那时候明明没有特意在四宫面前暴露的必要，她却还是特意暴露了，那时候四宫以为她是为了是耀武扬威。
　　现在看来，那个家伙估计早就为了这一天的到来做着准备。
　　一个对雪之下抱着深刻负面印象的，纯天然可循环超级好用的刷分脚本。
　　虽然心中对那个一肚子坏水的家伙痛骂不止，但四宫辉夜表面上倒是已经勉强平静下来。
　　她对雪之下道：“我不是你的朋友而是你的合作对象，所以你大可不必对我心软留情。”
　　雪之下想了一下，“系统任务奖励并不会凭空出现，我也思考了很久，它很有可能是从被攻略者身上的气运里得到的。”
　　虽然雪之下以前不知道这些的时候，在三浦霞之丘由比滨四条这些人身上刷了许多任务，而她们现在身上似乎也没有什么不对劲的地方，但雪之下还是为之忧虑。
　　自从从加藤小姐那里知道了气运这两个字后，雪之下再没刷过任务了。
　　四宫辉夜闻言，莫名其妙转头看了雪之下一眼，“
　　雪之下，你刚刚得到的能力是未开预知之类的吧？”
　　如果不是预知系的话，刚刚也做不到那么清晰地说出辉夜三哥一个月后会回国。
　　这种事，估计她三哥本人现在都还不知道。
　　“名字是未来视。”雪之下道：“可以主动获取得到有关未来的一些零散片段，想要得知的时间范围也可以大概裁定。”
　　辉夜点头，“那个未来里我怎么样了？”
　　雪之下犹豫了一下，“不太好……”
　　“所以难道我和你合作的结果，还会比那个未来更糟糕吗？而且但凡合作用要付出筹码，雪之下你付出了你的筹码，我当然也要公平的奉上我的代价，这才是合作。”
　　气运这类虚无缥缈的东西，如果可以用这些东西为自己换取一个自由的未来，那么四宫辉夜必定毫不犹豫。
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：伸手和四宫辉夜握手，并说出合作愉快】
　　好家伙，这是什么绝世白给系统。
　　四宫小姐向来蔑视一切的冰冷的双眼里，有着前所未有坚定光辉在闪烁着。
　　她就是她想要的未来！
　　雪之下终于不再犹豫，她伸手握住了四宫辉夜的手。
　　“合作愉快。”


第311章 辉夜最重要的东西
　　雪之下小姐和辉夜小姐坐在长椅上，她们之间距离不远也不近，早坂爱站在距离她们不远处的地方，听不清她们在说什么，但看起来倒是聊得很投机的样子。
　　她们在一起已经聊了快半个多小时了。
　　辉夜小姐好像从来没有这样和别人单独相处过，也从前没有和别人说过这么多话。
　　她性格向来冷淡寡言，因为家庭的缘故更是对外人充满了警惕和防备心，哪怕是从小就认识的朋友藤原小姐，也和她之间隔着一层看不到的隔膜。
　　辉夜小姐，永远无法信任任何人。
　　以前时候，早坂爱是这样觉得的。
　　对于这位四宫家的大小姐而言，信任大概是比所谓爱情还要重要的东西。
　　但是现在，虽然那两人之间的距离远远算不上亲近，但坐在长椅上的辉夜小姐却下意识侧身向雪之下小姐那边，手指无意识地在膝盖上轻轻敲动着，甚至仰头靠在椅背上似乎在微微叹气。
　　这实在是一个浑身上下都很放松的状态。
　　辉夜小姐大概没有察觉到，她平日里不会这样在别人面前展露她脆弱一面的，她恨不得时时刻刻绷住自己撑起来的外壳，内心永远在警惕地环顾四周。
　　叹气，忧愁，苦恼，这些作为一个普通少女甚至是普通人类应有的情绪，通通被掩盖在她冰冷死寂的眼眸之下。
　　那样坐在长椅两边，中间隔开一段距离的两个人，这样远远地看上去的时候，倒像是什么互相支撑的藤蔓支架了。
　　早坂爱好像是看到了一篇虐文的圆满结局，内心深处发出满足了一般的浅浅叹息。
　　果然。
　　如果是是雪之下小姐的话，一定……
　　四宫辉夜倒是完全感觉不到女仆小姐内心的心理活动，她仰面轻轻靠在椅子后面的靠背上。
　　“四宫家真像是个不合时宜的东西……”
　　顽固保守封建腐朽，简直是该扫进历史垃圾堆的东西，却不合常理的霸占着近乎恐怖的财富，寄生在这个国家身体之上，一言一行都影响着这个国家。
　　甚至是这个国家明明最应该具有着蓬勃生命力，最应该带领国民奋勇进取上层精英们，却为了延续家族生命力，政界财阀互相盘根交错的勾结在一起，组成了这个国家充满了特色的腐朽可笑的所谓精英政治。
　　大多数手掌大权的政界老爷们出生政治世家，一出生就什么东西都为他们准备好了，甚至哪怕不通半点庶务，也有出身平民的能吏为他们处理一切。
　　所以常常会有主管网络安全的大臣，连电脑开机都不知道怎么开，从没碰过电脑甚至连USB都不知道怎么插入这类可笑荒谬的事情。
　　而在刚刚时候，四宫辉夜从雪之下口中得知了她的未来。
　　牵连到三哥的争权事件中去，被家族禁足在本家中，长兄黄光甚至直接为她选定了未婚夫，是他一个附属家族里的小少爷，对他听话又顺从。
　　一如他一直期望他的弟弟妹妹对他表露的态度。
　　四宫辉夜叹气一声，“三哥自从以前被大哥设计一次之后一直十分小心谨慎，这次突然回国，多半是他被人抓住了把柄。”
　　背后之人无非大哥二哥而已。
　　那两位彻头彻尾的阴谋家手中掌握的人脉资源，都远胜于四宫辉夜和她的三哥，而且他们还如此小心谨慎，狩猎之前必定是要确认可以一击必杀才会行动，被盯上的人几乎很难有反应过来的机会。
　　哪怕是四宫辉夜，也只感觉最近本家那边实在是太过安静了一些罢了。
　　如果没有雪之下为她预演未来的话，四宫辉夜多半对这件事难以察觉。
　　眼前的乌黑头发少女明明有着赤红色的眼眸，但那双红色地眼睛却像是火焰被冻结鲜血被凝固了一般，让人永远感觉不到其中的半点温度。
　　雪之下没有说出口的时候，其实她看到的四宫辉夜的未来更加糟糕。
　　学生会的那几位出于绝对无法眼睁睁看着友人步入火坑的缘故，想要搭救她结果失败。
　　她的三哥当着众人的面痛斥她有辱家风勾结外人，她的长兄甚至冷酷地放言如果她还是不愿听话，虽然四宫家不会想要见到手足相残这种事，但这个世界也不会过多在意一个小姑娘的消失。
　　而她那位眼中只有四宫家权势的父亲，更是半点都不关心她的死活。
　　那个时候的少女，冰冷的鲜红色眼里冰冷得一如往昔，没有人知道她心中在想些什么。
　　未来碎片至此戛然而止。
　　“你不要太焦急。”雪之下道：“那只是最有可能发生的一种可能性，不是必定的未来。”
　　所谓未来视，在雪之下理解中大概是收取到的当前信息量足够后，无形之中对未来有可能发生事情的统合预判。
　　的确很神奇很不可思议，但那并不是真正无法改变的命运。
　　四宫辉夜点点头，而后道：“其实我之前，有羡慕过你的姐姐。”
　　雪之下疑惑，“阳乃？”
　　那个没节操的家伙，是要羡慕她足够没良心还是羡慕她变脸技术一流？
　　四宫道：“新一代实力企业家，倍受期待的世家新星……”
　　雪之下立即替阳乃羞愧谦虚了，“那些都是吹嘘的比较多，其实阳乃最开始创业的时候虽然名义上白手起家，但家里绝大部分资源都有在全面对她支持。”
　　甚至父母还特意买通了一些媒体帮女儿吹嘘了一阵，只能说还好阳乃后续的表现足够亮眼，要不然后续稍微拉胯一点那场面估计都能难看。
　　四宫辉夜静静听她说完。
　　其实她羡慕的，正是这样的事情。
　　家族和谐友爱，就连本该和她有着彻底矛盾利益冲突的她妹妹，虽然有的时候别扭了一些，但是也对她有着满满当当的支持与爱。
　　四宫辉夜闭上眼睛揉了揉自己的额头，片刻后重新睁开眼，侧过头看向旁边的雪之下。
　　“家里的事情我会很快处理，你的问题我也会全面配合你解决……我一直都会是你最好的盟友，请相信这一点。”
　　“因为，你永远可以无条件讨厌我。”


第312章 优美子喜欢自己？
　　雪之下以前从来没想过， 和四宫辉夜说话会是这样一件轻松愉快的事情。
　　她聪明至极，无论自己的话题思路跳跃得多快她都能很快接上来。
　　而且看上去冰冷高傲蔑视一切的四宫小姐，作为反派boss的时候十分合格，而她作为合作对象的时候其实也相当靠谱。
　　而究极难得的是，这两个明明对对方都没什么好感的家伙，在彼此信任这件事上倒是很一致，为了彼此合作的顺利进行，两个人把各自情况诚实地透露了个底朝天。
　　四宫辉夜对任何人都没有提过的她的家族境况，几乎全对雪之下透露完了，而雪之下也把自己身上系统和加藤小姐事情，和四宫基本都说了一遍。
　　她俩商讨猜测着所谓气运的事情，又分析了精神数值加多了以后的思维侵蚀。
　　“你现在还没有加藤说的那种，看待万事万物都淡漠的后遗症吗？”
　　雪之下心想自己对万事万物一直都看得很淡然佛系，从小就这样。
　　“加藤小姐留下的信说，这种思维侵蚀大概是从精神数值500之后开始的。”
　　说到这里，她嘴硬地提醒了一句，“比起这个，反倒是四宫你最近可千万别倒霉到踩到坑里，毕竟我也不太清楚气运这种东西是一次性用品还是韭菜，是不是割了一茬还有一茬。”
　　三浦霞之丘这些人都被刷分那么久都啥事没有……四宫不相信自己比别人的气运还低。
　　不过话说回来，气运被刷取后的具体表现到底是什么，真就是倒霉吗？
　　如果真是倒霉的话，那爱而不得大概的确是有够倒霉的了。
　　遇见雪之下这种人，也不知道是那些人的幸运还是倒霉。
　　这种人外表冷淡内心充满了人性悲悯，善良而有底线，只要是对她有过善意的人，只要这个人需要，那么无论多少次她都一定会伸出援手。
　　简直是一尊菩萨。
　　尤其，是对于加藤而言。
　　“对于加藤你到底是怎么想的，明明没有见过一面，真的要为她努力到这种程度吗？”
　　谈起这个的时候，哪怕是对加藤咬牙切齿地四宫辉夜，都忍不住好奇地多问了一句。
　　加藤这样几乎病急乱投医的孤注一掷，成功的概率大概比买乐透中了头奖还要低，却偏偏真的中奖了。
　　———绝对会拯救你。
　　这句话对于雪之下而言，绝不是说说而已。
　　现在雪之下为之努力为之奔走的一切缘由，都是为了加藤有一天或许能够重新回到这个世界。
　　雪之下想了一下，“倒不是我善良什么的……”
　　大概是被四宫难得表露了近乎夸奖的情绪，雪之下稍微有些不自在。
　　“我以前也有过一段时间消失的状态，除了我的姐姐阳乃之外谁也不知道我消失过。”
　　啊，这件事辉夜当然知道。
　　在加藤消失雪之下回归之后，那时候的四宫对于系统的了解甚至比雪之下还要多。
　　她一直无声无息地推动雪之下身边的许多事情，犹如一个勤勤恳恳的菜农一样帮助雪之下刷积分，希望雪之下茁壮成长之后，她终有一天能够操控这个人间奇迹。
　　然后梦就碎了_(:з」∠)_
　　可恶的加藤惠！！！
　　四宫辉夜表面默默听着雪之下说话，内心却疯狂鞭尸着加藤。
　　“阳乃说如果一个人被世界上所有人都忘记了，那这个时候这个人才是真正的迎来了死亡。”
　　“我小的时候和人玩捉迷藏游戏的时候，哪怕藏得再隐秘，其实心里却非常期待别人能够找到我。”
　　雪之下的语气很认真道：“如果这也是一个捉迷藏的话，那么加藤小姐现在，说不定就在某个地方正在等着我找到她。”
　　四宫辉夜在膝盖上轻轻敲动的手指停了下来。
　　她记得，雪之下以前也消失过一段时间。
　　没人知道那个时候的雪之下到底是什么处境，她从来没提起过。
　　无知无觉，还是清醒地沉沦黑暗？
　　她现如今这样无法忽视每一双对她求助的手，是不是正因为她当初同样渴望有那么一双手，把她拉出黑暗？
　　因为太明白什么事情最难受，所以才最不想这种事情别人也去体会一遍。
　　“对了，有一件事情要拜托你……”
　　突然说起这件事的时候，雪之下脸上都有些犹豫和不好意思。
　　除了刷任务之外，终于要有事情拜托自己了。
　　四宫辉夜微微扬起下巴，“尽管说就是。”
　　“我想做个实验。”雪之下声音都小了下来，“想让你说一些特定的台词，看看系统是什么反应？”
　　四宫都有些好奇了，什么台词会让雪之下这种反应。
　　“什么台词？”
　　雪之下愈发羞耻，微微低下头。
　　“所以，雪之下请让我来喜欢你吧……”
　　本该是带着一往无前气势的一句话，却被她说得心虚气短。
　　“………哈？”
　　冰山美人如四宫辉夜，也微微张开了嘴巴。
　　………………………………………………………
　　回到家之后的雪之下，先给自己煮了杯牛奶而后才吃了颗安眠药。
　　她最近的确是思绪杂乱难以入眠。
　　本来以为让她头疼的事情只有阳乃，但是小学妹这时候对她告白了，本来以为小学妹这边姑且还能够处理好，而后三浦……
　　白天时候，在空荡荡的侍奉社里。
　　金色卷发的少女，脸颊上带着某种类似于少女羞怯的红色，浅金色的眼睛里却是一往无前孤注一掷。
　　很多时候优美子面对她都会脸红，那个时候她也只以为这是优美子不擅长应对自己而已。
　　现在想想看的话，优美子明明在面对别人的大多数时候都是自信从容的。
　　她本来就是那样骄傲自信的小太阳。
　　【所以，雪之下请让我来喜欢你吧！】
　　优美子的声音响过以后，系统立即给予了回应，并给出了【未来视】作为攻略达成奖励。
　　从前时候，雪之下从加藤小姐的攻略过程中反推，觉得自己的任务完成方式应该和加藤小姐的差不多。
　　加藤小姐是告白成功就任务成功，无关其他，那么自己也应该是告白成功就任务成功才对。
　　但是四宫小姐这么说的时候，系统却寂静无声。
　　所以，系统的评判到底是什么？
　　真心喜欢？
　　———或者说。
　　优美子，喜欢自己？


第313章 辉夜小朋友
　　第二天的时候，半宿没睡的雪之下还以为醒来时候的自己估计要又黑眼圈了，结过洗漱的时候去照了照镜子，好家伙，皮肤状态仍然好得不像话。
　　“该不会系统还有美容养颜的功能吧，加藤小姐？”
　　系统一如既往地没有出声说话。
　　雪之下从前时候还以为是系统故意晾着自己，现在才多少猜测到一点，既是系统又是宿主的加藤小姐，所受到的约束只会远比前任系统还要严重。
　　除非触发关键词，否则她几乎无法做出回应。
　　所谓系统和宿主之间矛盾总是重重，猜疑的种子从一开始就注定落下，在权限的转移之时，就会逐渐成长为无人可以避免的猜疑链。
　　只要有猜疑就会有防备，只要有防备就会试图发起反叛。
　　前任系统估计也一边转移权限的同时一边为加藤小姐挖了不少坑，甚至言语威胁或者行为引导达到欺骗的效果。
　　大概除了【未来自己制作的系统之外】，几乎没有其他办法可以阻止这种猜疑链诞生。
　　比如雪之下，很长时间里一直因为系统的神秘莫测和目的未知，一直对它抱有防备之心。
　　而从未真正见过自己一面的加藤小姐，却似乎全然无视了这种极有可能的猜疑，把她所有的希望都孤注一掷的压在了自己身上。
　　她到底在想些什么？
　　她就一点也不担忧自己会变成第二个她，对她发起反叛吗？
　　完全想不明白加藤小姐为什么对自己有这么大信心的雪之下，望了一眼桌子上那把现如今只剩下纪念意义的钥匙，和那个只有自己能够看得见的几张信纸，出了家门。
　　结果刚刚出去这个街道，就看到独自走在街道上的一个她绝对不会想到的人。
　　“伊藤先生，这里附近停一下。”
　　雪之下在路边下了车，而后远远对那个人挥了挥手，“四宫小姐？”
　　是的，那位长发及肩鲜红眼眸面容秀美神色冰冷，身穿秀知院古典制服手中拿着书包的少女，正是昨晚时候刚刚见过的四宫辉夜。
　　听到熟悉的声音，四宫辉夜侧过头来，冷淡的脸上似乎出现了一点称得上疑惑的情绪
　　“……你怎么在这里？”
　　这句话该我来问你吧？
　　就算在家中地位受到自己几个兄长压制，但日常衣食住行也仍然是顶尖财阀大小姐水准的四宫小姐，哪怕是坐飞机来上学也是正常的。
　　她今天居然没有坐着她那全世界范围内都少有的豪车，而是在这里徒步走路去上学！
　　啊不是，四宫家已经一夜破产了吗？
　　四宫辉夜轻轻喔了一声，而后才似乎有些反应过来，“对了，总武高也在附近。”
　　大概因为这个人平日里的时候总是一副冷酷理智的模样，现在这种有点慢半拍的模样，看上去居然还莫名有点蠢萌。
　　“你在这里做什么，难不成四宫家真的破产了？”
　　四宫瞥了她一眼，“真破产了，难道你要换个临时盟友不成？”
　　唔，也不是不可以。
　　还好，四宫辉夜及时“澄清”了这个谣言，“今天家里的车出了问题在维修，所以今天我也就走路去上学……你那个是什么表情？”
　　那样一副你有病病吧的神情简直溢于言表了。
　　雪之下轻咳一声，多少收敛了一下脸上神情，她看了眼四周，对伊藤先生做了个手势示意他可以暂时离开了。
　　“反正两所学校都在一个学苑城里，我和你一起吧。”
　　对于四宫小姐为什么在这种时候出现在这里，雪之下并没有多问。
　　哪怕平日里常坐的轿车突然出了问题，但四宫这位大小姐家里的备用豪车大概比普通人一辈子见过的豪车都多，随便换一辆就行。
　　让她徒步上学，这大概已经是她家里的侍者们的严重失职了。
　　但每个人都有没和人的秘密或者无法示之以人的东西，不必刨根究底。
　　或者，就是四宫小姐腻了天天按部就班精准控制到秒的人生日程，突发奇想地想要感受一下普通女子高中生的日常生活了也说不定。
　　……好吧，这果然还是太离谱了。
　　雪之下猜测，应该是四宫为了特意麻痹她的兄长们，特意搞出来的什么动作也说不定。
　　虽然搞不明白她想干什么，雪之下刚刚大概看了一眼，以她的眼力都居然没发现她附近有没有四宫小姐的安保团队。
　　骗人的吧，如同行走的百亿日元一样的辉夜大小姐，出门在外的时候身边居然没有保卫？
　　一定是藏在自己看不见的地方了吧？？？
　　毕竟是非常时期，雪之下也不想眼睁睁看到自己的临时盟友在这种时候出事，所以干脆和她一起走吧。
　　一起坐车的话想法未免暴露得太明显，四宫辉夜接受不接受还是两回事，雪之下会超级羞耻才是最主要的。
　　还好，四宫辉夜只是看了雪之下一眼，她那平日里对别人永远说不出什么好听话的漂亮唇瓣，此时也只是道：“随你。”
　　现在距离学校上课铃打响还有一段时间，不过虽然如此，这个聚集了十几所中学三四所大学的学苑城条条道路上，还是有许多穿着制服的高中生。
　　有的不急不慢地骑着单车，有的和朋友同学三三两两匆匆忙忙地往学校赶去。
　　道路两旁高大的桐木茂盛生长着，枝叶浓密地向着天空蔓延而去，把树下的世界切割成了光影交错的斑驳世界。
　　别说，这样还挺有和朋友一起上学的青春感觉的。
　　———如果身旁的人不是四宫辉夜的话。
　　雪之下脑袋里想法纷杂的时候，却突然听到不远处传来小孩子无措的哭声，抬眼看过去就看到一个揉着眼睛哭着的小萝莉。
　　背着附近小学的书包，大概是和朋友走散了吧，哭得很起劲。
　　雪之下下意识想要走过去，而后才想起来看一眼四宫，“四宫，你介意浪费一下时间吗？”
　　四宫辉夜仍旧只是淡淡瞥了她一眼，“随你。”
　　她的声音浅淡神情也像是冰冻的雪，没有表露半点自我情绪，但雪之下突然意识到，她今天大概的确只是想要感受一下普通高中生生活，此刻大概也的确愿意去浪费时间帮助一个无关路人。
　　但是四宫辉夜，是绝对不会说我愿意和我想要这种话的人。
　　糟糕糟糕。
　　四宫辉夜，大概是比阳乃还难搞的小朋友。


第314章 私藏别人的太阳
　　现在正是上学上班早高峰，那个站在十字路口斑马线对面的小萝莉，虽然哭得满脸都是眼泪，但身边行色匆匆的人甚至没往她身上多看一眼。
　　雪之下走到她面前，“怎么了吗？”
　　哭得正欢的小姑娘，眼泪汪汪地指了指斑马线对面，“人，人行道……”
　　啊，原来是不敢一个人过人行道。
　　小孩子都这么胆小的吗？
　　雪之下想了想自己小时候。
　　唔，天天恨不得抱着阳乃大腿的胆小鬼。
　　好吧，这种记忆该销毁了。
　　雪之下伸出手，“那我们来带你过去？”
　　小姑娘小心看了一眼雪之下，又看了眼旁边神色冷淡的四宫辉夜，她重重点头嗯了一声，抓住了雪之下的手。
　　过了人行道后，小姑娘还是没有放手，带着哭腔的声音道：“到我们学校，还有好多人行道……”
　　雪之下看到一旁的四宫大小姐，已经伸出手指在揉自己的太阳穴。
　　这种每一秒时间都价值不菲的大小姐，让她浪费这么几分钟时间，雪之下心中都要愧疚起来了。
　　雪之下想了一下，“要不四宫你先去秀知院，我先把她送去她们学校……”
　　她话还没说完，四宫辉夜就淡淡道：我不喜欢做事半途而废。
　　好吧。
　　于是两个人再次送着小姑娘过了一个又一个人行道，偏偏小孩子好奇心重，路上看到什么小猫小狗都要停下来张望一下。
　　向来冷淡寡言的四宫小姐，都忍不住开口吐槽了，“你以前是怎么上学的？”
　　小姑娘揉了揉眼眶，声音还带着哭腔，“以前是集合上学，都是家家牵着我的手过人行道的，但是……”
　　国内大多数小学生都没有家长接送，都是自主上学的，不过为了学生安全，一般会有规定由同一社区内的学长学姐带领，集合以后一起走路到校，而距离学校3公里以上的地方，本市则提供校车到中间点。
　　小姑娘再次哭了起来，眼泪滴滴答答地，“但是升入高年级以后，就不能再集合上学了。”
　　自出生之后一直如此强大从容的四宫小姐，大概永远也不能体会这种胆怯。
　　她揉着自己太阳穴，“一个人上学不是很正常的事情吗？”
　　小姑娘哭着反驳，“才不要，我不要一个人上学，我就要和你在一起大家一起！”
　　四宫辉夜怔然，半天没说出话来。
　　这种理所当然，是她理所当然从未感受过的。
　　雪之下正想安慰一下哭得厉害的小姑娘，就听到四宫辉夜淡漠的声音，“我说，就算不再集合上学了……”
　　“那也可以先约好集合地点，然后去接朋友一起上学不就行了。”
　　这是雪之下第一次见到，好像从来都不把万事万物放在心中眼里的四宫辉夜，对无关人等表示甚至算不上关心的建议。
　　小姑娘呆了一下，而后开心地惊呼起来，“真的诶，姐姐你是天才吗？”
　　雪之下想，这大概是四宫小姐这一生中收到过最简陋直白的夸奖了。
　　马路那边传来惊喜的小姑娘声音，“米米！”
　　揉着眼泪的小姑娘也立即惊喜地转头过去，“家家！”
　　哦，看来是遇到她的小伙伴了。
　　正是行人通行时候，这个小姑娘开心地一个人穿过过人行道，而后在路中央回头看用力地对着雪之下四宫两人挥手。
　　“再见，漂亮得大姐姐和天才的大姐姐！”
　　喂喂喂，不要停下来在路中央啊。
　　雪之下有些心惊胆战地看着小姑娘安全穿过人行道，和她的小伙伴汇合之后，这才把心放下来。
　　四宫辉夜看了眼不认识的陌生四周，又看了眼手表，面无表情地陈述，“啊，要迟到了。”
　　八点二十了。
　　这个人时间观念的确挺严格。
　　四宫辉夜却低低道：“2886次……”
　　“什么？”
　　四宫辉夜道：“我从车窗外看着别人和他们的朋友一起上学的次数，2886次。”
　　的确如同雪之下所猜测，四宫家备用豪车那么多，坏了一辆的话换掉就行。
　　但大概是一直以来默默肩抗着的压力有人为她承担了一半，心情轻松许多之下，甚至开始心血来潮想试试看一个人徒步上学了。
　　不过，如果今天迟到了的话，以后或许都不再会有这种有些新奇的机会了吧。
　　如此想着的四宫，却感觉到自己被人抓住了手。
　　———是雪之下。
　　这个认知，让四宫没有第一时间甩开手。
　　“我知道这个城市所有的最短距离近路，6分钟，一定让你抵达秀知院！”
　　话音刚落，她就已经拉着四宫辉夜飞奔起来！
　　这大概会是四宫辉夜一生中最失态最没有大小姐姿态的时候，长发随风飘散眼睛都惊诧地瞪大了起来。
　　这这这……何等失礼！
　　一路狂奔的四宫，发现附近道路上也有许多拉着朋友跑得飞快的其他学校高中女生，而她们两人奔跑在这喧闹的人群里，居然显得如此普通而正常。
　　一如四宫辉夜过往，在豪华轿车车窗中2886次注视过的，别人和朋友一起拉着手匆忙慌张热闹的上学日常。
　　一路有惊无险到了秀知院附近后，雪之下自信满满放下手看了眼手表，“5分52秒。”
　　她俩出了有些狭窄的小巷，秀知院门口道路四周都是各色豪车，有学生看到四宫辉夜走过来，立即轻轻笑着说四宫小姐贵安。
　　她们脸上的弧度都如此精准而优雅，大概是一辈子都不会提着裙子狂奔的那种人。
　　明明只是从小巷里走出，四宫辉夜却觉得自己像是踏进了和方才截然不同的，另外一个世界。
　　她看了眼手表，对雪之下道：“这下你的确是要迟到了。”
　　雪之下对此倒是不怎么在意，“我迟到一次也不会怎么样。”
　　这个人哪怕并不爱笑，但整个人也如同太阳般光耀四方。
　　而在雪之下身后她看不到的地方，刚下车的四条真妃看到这里的雪之下，有些疑惑有些惊喜地朝着这边伸出手，就要叫出雪之下的名字。
　　四宫辉夜目光滑开，她伸出双手，替雪之下整理了一下刚刚奔跑里她有些杂乱的头发，神情淡然而正经。
　　“哪怕迟到了，至少仪容仪表不能再乱。”
　　这多少是有些过于亲近地姿态了。
　　瞥到远处四条真妃骤然变色的面容，四宫辉夜如此心想。
　　简直犹如，拥抱了别人的太阳。


第315章 很抱歉，我喜欢你
　　吓！
　　四宫小姐伸手过来要帮雪之下整理头发的时候，她差点一个手抖让开了脑袋，脸上的神情甚至说得上是惊恐的。
　　“别动……”四宫小姐如此低声道。
　　随着她的手指而来的是系统的提示音。
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：夸夸四宫辉夜真是细心体贴。】
　　雪之下嘴角扯了扯，“好多人呢……”
　　如果是其他人的话，估计做不到像是四宫辉夜这样能够精准刷分的。
　　要触发系统积分任务，必须要强烈的情绪波动或者强烈的需要欲求，而四宫小姐，是在系统面前面对面时候，都能精准控制自己情绪的强者。
　　除了在音乐喷泉那一次初见的时候，四宫辉夜基本没有被系统探测到她的负面情绪过。
　　毕竟是约定好了互刷积分互相合作的盟友，这样小小抱怨了一句后，雪之下轻咳一声，不太自在的垂下眼睫移开目光。
　　“你，你真细心体贴……”
　　向来神情冷淡平静的少女，突然露出这样有些害羞的模样，老实说……
　　———可爱死了。
　　辉夜不动声色收回手，瞥了一眼身后已经消失的四条真妃身影。
　　“你昨晚没睡好？”
　　四宫辉夜真不像是会问这种话的人。
　　雪之下摸了摸自己的脸，“我脸色糟糕得看上去很明显？”
　　四宫辉夜点点头，“很明显。”
　　其实一点也不明显，她完全是猜出来的。
　　哪怕眉宇之间带着些许下意识流露的愁绪，但是现在的雪之下仍旧肌肤如玉，整个人也仍然带着她惯有的那种惑人光晕。
　　眼下她们这两个人站在秀知院门口处，极为显眼，来往的学生都偶尔会投过来一瞥，而后和身边伙伴交头接耳窃窃私语声。
　　估计都在猜测四宫辉夜和隔壁总武高的这位名人，到底是什么关系。
　　雪之下身边朋友极少，所以几个仅有的朋友在她心中地位都极高，所以向来可以干净果断处理事情的她，才会少见地这样踌躇犹豫。
　　四条真妃……
　　四宫辉夜提起自己的包，背对雪之下挥了挥手走进了秀知院大门内。
　　而此时，系统又传来了提示声音。
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：面对别人的心意无论拒绝还是接受，今天姑且先鼓起一点勇气吧。】
　　四宫小姐表达自己情绪的方式，真是前所未见地新奇。
　　走出街道几步，伊藤先生就开车过来，“二小姐，要迟到了。”
　　“没事，我和平冢老师说了一下，她让我不要平常速度到学校就行。”
　　伊藤先生就笑了一下，“这位老师真是个好人。”
　　平冢老师的确是一个超级负责超级爱护学生的好老师，无论对学校里哪个学生都怀着满满的关心与爱护。
　　但连续有两个学校朋友后辈疑似喜欢上自己这种事情，果然哪怕就算求助平冢老师也没什么用吧。
　　至今单身的平冢老师对这种事情大概是真的没什么经验，估计还要顾影自怜恼羞成怒来着。
　　———总而言之。
　　就连从来居高临下看待世俗人间的四宫小姐，都能别扭死了地为你鼓劲了。。
　　所以，不能怂！
　　一定要把优美子的事情，处理得明明白白干净利落！
　　怀抱着这种想法的雪之下，今天一午休的时候就把优美子拉出教室，趁着比企谷君还在教室把她拉进了侍奉社。
　　“雪之下。”
　　“优美子。”
　　两个人一起出声，优美子很不好意思地笑了一下。
　　“雪之下你也有话要和我说吗？那你先听我讲好不好？”
　　她的声音很轻，显得语气都多少有些怯弱。
　　雪之下印象中的优美子，从来都是声音清晰神情果决从容地，她几乎没有见过这种不安犹豫着的优美子。
　　于是雪之下胸腔中那些好不容易鼓动起来的勇气，瞬间有了松动的迹象。
　　她赶紧移开目光过去，“你说吧。”
　　直到这个时候，雪之下甚至仍然是心存幻想的。
　　她觉得或许是系统判定方式出了问题，或许是优美子那天的表达出了差错，所以这才导致她昨天晚上辗转难眠大半个晚上。
　　其实，优美子一直是把自己当作好朋友而已的吧？
　　所以，自己昨天晚上地矛盾发愁，都只是在做无用功吧？
　　优美子双手手指纠结在一起，她微微低下头去。
　　“我大概是从那天雪之下转班过来那天，就喜欢上雪之下了吧。”
　　第一句话，就彻底打破了雪之下的脆弱幻想。
　　“再见到你的第一眼后，我的心里就已经开始不争气地为你解释，你从前种种一定是都有苦衷。”
　　“我对别人的时候姑且也可以表现得能干一点的，但我对雪之下不知道为什么就是容易害羞又胆小……你大概不知道，我之前还正儿八经地觉得雪之下你暗恋过我，坚信雪之下不可能喜欢上除了我之外的其他人。”
　　金发的少女双手背在身后，勉力地微微笑着。
　　“现在想想的话这种想法实在是没什么根据，毕竟雪之下对我的态度一直都很正常。”
　　她低下头，声音都有些微微发颤起来。
　　“但是没有办法啊，如果不下意识地用这种想法来蒙骗自己的话，那有关雪之下也能喜欢我这件事情，岂不是一点也没有希望了吗……”
　　雪之下心中微微一酸。
　　不应该是这样的，自信从容得像是骄傲的小狮子那样的优美子，不该是这样怯弱不安靠着惶恐猜测度日的人。
　　是自己，是自己让她沦落到这种地步。
　　“那天晚上你告诉我你喜欢上了不应该喜欢的人，你在我面前，哭得那么厉害……”
　　“我喜欢的人从来没有有喜欢过我，明明我也该放声大哭的………但是看到那样哭得那么难过的雪之下，我就只想让你重新笑起来了。”
　　优美抽了抽鼻子，还是没忍住哭出一声梗咽。
　　“真抱歉啊雪之下，我实在是太笨啦，身边朋友明明教过我很多很多，怎样追求人怎么表达心意怎样让你开心起来这些事，但我通通都没学会。”
　　“就连好喜欢你好喜欢你这件事，我也还是没能藏得住……”


第316章 再勇敢一点，优美子
　　侍奉社里声音如此安静，安静得只听得见优美子偶尔梗咽一下的声音。
　　雪之下昨天晚上之所以彻夜难眠，今天早上还被四宫辉夜看出来身上笼罩地踌躇犹豫，就是因为她实在不愿意看到眼下这个场面。
　　优美子哭起来，她为自己鼓劲一整天的勇气瞬间烟消云散，只能手足无措了。
　　“你不要哭啊……”
　　雪之下不说这句话还好，她一说这句话，刚刚还在梗咽忍泪的优美子瞬间泪崩，眼泪滴滴答答地掉落下来。
　　她带着模糊哭腔的声音越发呜咽不清。
　　“雪之下现在一定觉得真恶心吧………明明是朋友却自顾自喜欢上你，而且还恬不知耻地觉得你也在喜欢我。”
　　她一边这样小声说着，一边都有些委屈了，“但我也没有办法啊，我也有很努力想要掩饰住的，但我一看到雪之下就心脏不听话地乱跳，脸也总是不不争气地红来红去……我真的有让它们好好听话了的。”
　　她的眼眶通红鼻尖通红，每安静从脸颊上垂落下来的一滴泪，都像是坠落雪之下心底天崩地裂砸穿一切的流星。
　　雪之下赶紧从自己衣服口袋里拿出来纸巾。
　　“没有没有，我从来没有那么觉得，我只是觉得有些意外而已……”
　　优美子是她最重要最要好的朋友，没有之一。
　　如果说雪之下在这个世界上有最最最不想伤害的人的话，那么优美子大概一定可以排到前列。
　　她是雪之下第一个真正意义上交到的朋友，是骄傲自信的小狮子，是温暖又明亮的小太阳。
　　哪怕自己熄灭了，雪之下也不想她终有一日会熄灭。
　　如果可以的话，她愿意用自己所有力量一切办法，让优美子的人生永远都愉快下去。
　　———但不应该是这种办法才对。
　　雪之下拿着纸巾一点点地给她擦掉眼泪，结果这眼泪像是不会断根一样，擦了又哭，总是擦不干净。
　　她轻声道：“我一直都觉得我这种人非常糟糕，总是不懂别人在想什么，总会说出一些不合时宜的扫兴话，自以为是，自命不凡，自认为清高了不起……”
　　老实说，如果这个世界上有第二个雪之下的话，雪之下估计自己都要对这样别扭又糟糕的自己，先翻个白眼再说。
　　“才不是呢！”
　　刚刚还低头垂泪的小少女，立即眼眶通红地睁大眼睛抬起头来。
　　“因为时时刻刻都在注视着雪之下，所以我比谁都要更清楚，雪之下到底有多优秀多温柔多么好！”
　　啊这。
　　这个孩子，到底是怎么做到这样哭唧唧地说出这种让人害羞的话的？
　　这个世界上或许有的人天上适合笑，而优美子的话，大概是天生就适合哭起来吧。
　　雪之下脑袋里，忽然一闪而过这个没良心的想法。
　　金色卷发的少女平日里气场强大目光高傲，无论看谁一眼，别人都忍不住移开视线或者低下头去。
　　到现在她漂亮而柔顺的蓬松卷发有一点散乱开来，眉毛失落沮丧地下撇着，浅金色的眼眸像是含着一汪水，眼眶通红也通红地模样看上去更是委屈得让人心疼。
　　让人忍不住，想要欺负她哭得更厉害一些……
　　雪之下连忙搅碎了自己大脑里乱七八糟的想法。
　　什么鬼！
　　自己这是被阳乃的无节操和恶趣味传染了吗？
　　雪之下尽量放轻放柔自己的声音，“大概是优美子太优秀了，所以我对优美子你喜欢我这件事的确是没有半点预料。”
　　优美子哽咽了一下，听但雪之下夸她后还是忍不住挺起胸膛，“我，我当然是很优秀的。”
　　雪之下轻轻擦去了优美子脸颊上的残余泪珠，“所以这么优秀的优美子，以后无论喜欢上谁都要记得不要怀疑这一点，你配得上任何人，不用那样慌乱不安。”
　　明明是这样温柔地话啊，优美子听了却只哭得悲从中来，“我，我喜欢不了别人的！”
　　她心中委屈难过，又有些愤愤不平，“雪之下的姐姐就那么好吗……”
　　不可以，也稍微看看自己身上的好吗？
　　雪之下靠在窗台上，认真想了一下，“非要说的话，那个家伙大概是糟糕透顶……”
　　“我小学一年级时候，她骗我每个月32号的月亮是正方形，害我专门等了一个多月结果才知道上当受骗。”
　　“专门把我小时候很多黑历史保留收藏下来，每年都要嘲笑我好几次……她的那些收藏我真是删都删不干净。”
　　“玩捉迷藏的时候作弊，等我躲好了她就第一时间打开手机查看家里的监控记录，我小时候还疑惑了很长时间，那家伙怎么找我一找一个准。”
　　“长大后也还是一如既往地恶劣又无聊，之前我还在国外念书时候有一次我生日，她躲在我房子衣柜里美其名曰给我个惊喜……好家伙，我一打开衣柜吓得差点给她一拳。”
　　明明烦心透顶的事情，但雪之下说起这些的时候脸上却没有太多的苦难厌烦，她脸上甚至带着一点温和纵容的笑意。
　　优美子忽然意识到，自己和那个所谓情敌之间，隔着大概十几年时光的差距。
　　她们是十几年人生中，几乎从小到大都交织纠缠着无法分离的彼此，这样深刻入骨的羁绊，根本没办法能够轻易把她们分解开来。
　　但是，也不是毫无希望。
　　换回黑发后从未迟到过的雪之下，今天却迟到了，她微微皱起的眉宇里是愁绪和犹豫。
　　她在因为自己而犹豫。
　　雪之下现在可以因为自己而踌躇，那么在一起度过更长的时间后，雪之下心中的天平或许终将会向她的方向倒去。
　　只要她永不放弃。
　　所以勇敢一点，再勇敢一点！
　　你现在已经没有后路了啊优美子！
　　优美子抬起眼睛，“其实昨天我说错了……”
　　雪之下疑惑地唔了一声？
　　“昨天时候，我说把我当替身什么的都可以，但现在我才发现其实我代替不了任何人。”
　　优美子鼓起勇气凑近雪之下，轻轻抓住她的一角衣袖。
　　“我一遇上雪之下的事情就容易晕乎乎地，你甚至不用多喜欢我，我就能自己哄自己开心起来。”
　　“喜欢我是世界上最简单的事情。”
　　“所以雪之下，你要不要试着喜欢我，哪怕一点点？”


第317章 快进到提桶跑路.jpg
　　“喜欢我是世界上最简单的事情了。”
　　“所以雪之下，你要不要试着喜欢我，哪怕一点点？”
　　空荡荡的侍奉社中，浅金色的光线透过玻璃浅浅地笼罩进来，被照亮的一片空气里有细微的尘埃粒子四散漂浮，像是可触碰具现化光粒。
　　而被这光线之中的少女，微卷的金色头发蓬松漂亮，像是在阳光之下浅浅烘烤之后会散发出香甜气味。
　　她们此时此刻彼此之间的距离，早已经脱离了正常朋友地社交距离。
　　优美子微微抓住一点雪之下的一角，浅金色的眼眸水光潋滟，有什么满满当当地紧张和恐慌在里面凝聚着快要崩塌出来。
　　而雪之下发现，自己面对这种过于亲近的距离居然没有第一时间挥手退步。
　　“优美子……”
　　雪之下只低低唤了一声优美子的名字，她就像是被什么看不见的尖刺扎一下，手指抖了一下，瞬间放开了雪之下的衣角。
　　她慌慌张张地转头过去，背对着雪之下，想要阻止雪之下接下来说出来的话。
　　“你，你也不要急着拒绝我。”
　　“因为没用的，就算雪之下拒绝了我，我还是非常非常喜欢雪之下的啊。”
　　“如果雪之下还是觉得不行的话，那么大不了我之后……”
　　雪之下本来以为她想要说，那么大不了我以后就不喜欢你了，但是优美子果然总是让她猜不到后续操作。
　　“……我以后就，就在你看不见的时候偷偷喜欢你。”
　　她今天大概是燃烧了自己一生中所有的勇气，一口气说出这些平日里绝对不敢透露一丝半点的羞耻言论之后，早就已经慌得不行。
　　故作镇静地打开了侍奉社教室的门，临走之前还颇有志气地侧身对雪之下道：“明天见！”
　　啥？
　　现在明明才午休时间，怎么就明天见了？
　　优美子哼了一声，理所当然地道：“我今天请假了，所以雪之下今天没有拒绝我的机会的！”
　　说完，刷地一下关上了门。
　　雪之下用手掌揉了一下自己的额头，叹气一声。
　　优美子……
　　笨蛋。
　　难不成你还能以后天天都请假的吗？
　　侍奉社里窗几明亮，光线极好，雪之下搬来一把椅子坐在上面，漫无目的地看着窗外之下的风景。
　　这里的窗外正对着下面的运动场，午餐结束后正是很多少年人精力用都用不完的时候，马上就拿着足球篮球在运动场上宣泄精力了。
　　雪之下从小就做什么都天赋很好，无论是篮球排球网球都能够很快一通百通，不过大概因为小时候身体一直不好的缘故，她对这些运动但倒是一直敬而远之。
　　当然，也有以前的时候没有什么队友的缘故。
　　很多运动到底是需要团体合作的东西，单人再怎么强力也很难盘活一场乱局。
　　所以，进入高中后和优美子的双人网球合作，的确是雪之下的第一次和别人真正意义上的合作。
　　优美子是她第一次交到的朋友朋友，是她第一次交付信赖的人，是她第一次有人陪着出去逛街的人，是她失态痛哭想要对人倾诉绝无仅有羞耻之事的时候，第一时间想得到的人。
　　这个人身上，有关雪之下的第一实在是太多太多。
　　雪之下把她当作最亲近最喜欢最重要的朋友，以至于现如今关系的反转，甚至都让她如此措手不及。
　　喜欢……
　　刚刚时候优美子虽然一通话说得又急又快，但也并不是没有彻底拒绝她的时间。
　　你昨天不是做了那么久的心里建设吗？
　　你究竟在犹豫什么，雪之下？
　　是担忧着关系翻转之后，失去这个世界上最要好的朋友。
　　还是……
　　…………………………………………………………
　　“我先走了结衣纯子泽佳！”
　　在教室自己座位上手忙脚乱收着东西的的优美子，把桌子里的什么日记什么美妆杂志之类的东西，全部收好。
　　“我今天中暑了，明天再见啊大家！”
　　你看上去可完全没有半点中暑的迹象。
　　毕竟教室里还是有好几个学生的，上泽和小野没好意思问出来【你告白到底成功还是失败了？】这种问题。
　　真的问出来被人听到了，估计明天学校内八卦新闻就要爆炸了吧。
　　【三浦女王亲自告白的人到底是谁？】
　　三浦跑路得匆匆忙忙，结衣看了眼发现她随意搭在椅子上的校服外套忘记拿了，赶紧拿起来追了出去。
　　总武高中毕竟是地区强校，虽然化妆这类事情不会管，但是校服一直是每天强制穿的，还有学校风纪委员每天门口检查。
　　而优美子还是学校风纪委员副委员长，到时候被她这个副委员长反而对校规带头冲锋，就丢大人了。
　　“优美子你等等，衣服忘记拿了！”
　　一顿好跑，由比滨终于是在教学楼下追上了优美子。
　　“优美子怎么今天请假得好突然啊。”
　　这个时候由比滨到底还是忍不住心中好奇看了眼四周没什么人后，她才压低了自己的声音。
　　“雪之下刚刚把优美子拉出去，是说的昨天你告白的事情吗？”
　　优美子脸上犹如喝了酒一般腾地红了起来，“那个，大概，应该就是这个事吧？”
　　还大概应该，由比滨心中好笑，“那结果呢？”
　　优美子支支吾吾半天，才勉强说了实话，“我怕雪之下拒绝我，赶紧说完就跑出来了，然后去和平冢老师请了假……”
　　感情你这是生怕被拒绝直接跑路了。
　　可还行。
　　由比滨叹口气，她把手中的校服外套随手折叠了一下，而后递给了优美子。
　　“优美子你姑且放心一点吧，我倒是觉得，如果雪之下有一天会和某个人谈恋爱的话，那么那个人果然还是最有可能是优美子你。”
　　优美子惊了，“我对自己都没有这种信心……”
　　由比滨轻轻地笑，“那是因为优美子身在局中所以看不清楚啦。”
　　优美子大概是这个世界上，距离雪之下的喜欢最接近的人。
　　虽然大概这一步之遥或许永远都抵达不了，但是毫无疑问这一点的确是事实。
　　优美子半信半疑，“真的假的，结衣是怎么知道的？”
　　当然是因为，由比滨一直都在注视着雪之下。
　　如此清醒，如此痛苦地，一直注视着她。


第318章 辉夜吃瘪中
　　身为秀知院这一届的学生会长，白银御行抗过来过周末二十小时高强度打工，抗过来过学校里某些眼睛长在头顶的所谓纯院名门之后学生们，抗过来龟毛严格校长的种种考验。
　　但是，他从未觉得生命之中有一刻如此难熬。
　　如果是普通的学生矛盾的话，那么以他白银会长的绝赞人格魅力和口才，早就把人说服得心服口服了。
　　但是坐在两张沙发之上，彼此沉默彼此注视，各自眼神带着某种微妙冷气的四条真妃和四宫辉夜两人，可以说是白银御行一生中最难搞定也最不想去搞定的女孩子中，能排名到前四的两位。
　　一大早地，四条真妃已经就她所处的社团中一些微不足道的小问题，和四宫辉夜明里暗里对线好几个回合。
　　而平日里对万事万物都没有什么兴趣的四宫辉夜，今天确实有些出乎意料地下场应战。
　　两人之间虽然言语和神色都还算克制，但只要是个正常人都看的出来，这两个人之间的刀光剑影和四溅火花。
　　学生会里的空气，都好像要被劈成两半化作冰火两重天。
　　学生会办公室中，白银御行双手交叉抵住下巴，明明是这样一个充满压迫性的强势姿态，他此刻却额头微微冒汗。
　　而学生会里的石上会计，此刻更是在他身后抖抖抖个不停，恨不得直接缩到白银御行办公桌下。
　　白银御行脸上打出来问号，用充满威严的眼神把此人充满不妥的动作逼退。
　　石上：QAQ
　　要死了要死了要死了果然四宫副会长家里涉及黑道吧，果然四条同学就是四宫副会长的黑道对手家族吧？？？
　　现在这两个人虽然就钢琴社团费用的1000日元（大概60RMB）这种小问题，互相优雅且不动声色在正儿八经争论中，但是她们绝对是用这个在隐喻她们黑道势力中的地盘势力和军火炸药什么的吧？？？
　　不然这两个在未成年时候就已经各自身价早早过了百亿日元的少女，谁会信她们真的在争论1000日元的使用问题啊！！！
　　完蛋了完蛋了完蛋了，这两个黑道大小姐等下一气之下会不会把学生会直接炸了！！！
　　而在这种严酷的气氛之中，果然只有永远滴神藤原书记，可以在这种时候毫无自觉地如鱼得水，她甚至觉得还很开心。
　　她开心地为四条真妃送上了茶，“小真妃以前都不怎么来学生会地，果然是最近被我的魅力折服了吗吼吼吼～”
　　只有藤原书记，永远都会这样不合时宜地快乐着了。
　　四条真妃接过红茶，瞥了一眼对面的四宫辉夜。
　　因为四宫四条两家现如今战火正盛的缘故，辉夜和真妃两人现如今是只要哪怕画面同框，都会被无数人拿去臆测四条四宫两家关系或者两家战争进程的程度。
　　四条想要平静的高中生活，不想短暂地青春时代被这么无聊的东西占据，所以她平日里一直有在敏感和四宫辉夜碰面。
　　也就是之前那次和雪之下的一日虚拟恋人时候，才和学生会之间关系比起往常紧密了一点。
　　但是，四条真妃和四宫辉夜之间的关系也并没有什么缓和，她俩甚至依旧在刻意避免两人独处的场面。
　　四条真妃认为，这种默契的停战避战模式，会一直持续到未来很久。
　　然而直到今天早上……
　　“我们钢琴社为秀知院拿下的奖项乃是全校最多，所以为什么成绩平平的足球部的获批社团资金，反而比我们钢琴社还要多，我对此仍旧保持疑问。”
　　那当然是因为足球运动的培养和维持再到参赛，就都是吃金大户！
　　而且钢琴社的虽然哪怕学生们日常训练用的钢琴都是两三千万万日元的斯坦威，但是那都是学校早就配置好的，除此之外基本很少有其他大额支出。
　　当然，这种话是根本反驳不了一肚子杠精力只为杠人而来的人的。
　　四宫辉夜轻轻喔了一声，随口道：“大概是因为多划给了桌游部一些资金吧。”
　　桌游部资深骨干成员.钢琴社名誉社长藤原书记，刚刚听到四条真妃说起钢琴社的荣誉过往时候，还挺起胸膛颇为自豪，现在一听到桌游部被拉入战场，当即急了。
　　“我们，我们桌游社也是需要有很多资金的，学生会的社团资金分配是非常合理的。”
　　藤原书记加入战场的顺利，话题一瞬间就彻底歪掉了。
　　从钢琴社和足球部地成绩再到社团活动资金划分差异，最后直指话题核心：学生会中负责这一块工作的四宫辉夜失职！
　　然而现在已经变成了对学生会整体工作的质疑上来。
　　四条真妃只是想要单开四宫辉夜，没有一人VS学生会整体的打算，毕竟她和学生会其他人的关系还是不错的。
　　她心中啧了一声，站了起来。
　　“希望以后，四宫同学对于自己的本职工作能更认真一些，至于其他不属于你的工作也大可不必多插手了。”
　　藤原书记满脸问号，小辉夜这个万事不挂于心的性格，她居然还会主动插手和她无关的工作？
　　“插手别人的工作？我可没有那种爱好？”
　　四宫辉夜冷淡的声音听上去莫名有些嘲讽，“不过据我所知，那也不是四条同学的工作范围吧？”
　　两个人目光在空气中对了一瞬，而后各自移开。
　　这两个人借着社团资金问题互为刀剑的短暂交手，除了她们两人之外再没有人听得懂半句。
　　于是直到今天放学的时候，学生会地众人也没搞清楚这两个人突然之间诡异起来的气氛。
　　心情一点也没受到这件事影响的四宫辉夜，坐车回家的路上时候，还一脸平淡地和女仆小姐说起这件事。
　　“身为雪之下的一个普通朋友，四条真妃有什么立场来质问我？”
　　女仆小姐面无表情道：“身为雪之下小姐连普通朋友都算不上的前敌人，您今天早上时候更没有立场做出那种事。”
　　从来都是蔑视一切的高高在上四宫小姐，被这一句话噎个半死。


第319章 你好坏，我好讨厌～
　　第二天的时候雪之下并没有去学校，总武高直接直接开出来了学校里的备用校车，把有意参加这一届全国高中模拟考试的学生，都载去了市里统一考试处。
　　全国模拟考试是国内相当重要的高中考试项目，每年考试成绩出来之后，都有国内各大院校把这个当作录取重要指标。
　　一般学生有机会的话都回削尖脑袋往里考，试图博得一个好成绩。
　　这个考试参与虽然全看自愿，不过一般主要是由各校学生中成绩优秀者参与。
　　当然，有人愿意去体验一下两日游的话，那当然也行。
　　比如秀知院的那位白银会长，看似风轻云淡不在意成绩，实际上每一届都要参与并且咬牙拔得头筹。
　　而之前四条家那位少爷据说也参与过一届，不过拿过一次第一以后，在这个竞赛之中就再也没见到过他的身影了。
　　这种从精英中选拔出来的精英，就是足够称得上屹立于国内数百万高中生顶端之人。
　　大概是雪之下周身气场太过于强烈的缘故，校车大巴内其他座位都坐满了，就她旁边空无一人。
　　大巴还没驶动的时候，雪之下刚刚翻开手中的书就有人走到了她的过道旁边，对着她过道左边座位的一个男生低声道：“长崎同学，我有问题想要和雪之下讨论一下，请问你能和我换个座位吗？”
　　这声音中正清和而干净，是很温柔的少年音，雪之下一抬头，就看到微卷浅栗色头发的俊秀少年。
　　名为长崎的黑发男生听到有人让他让座还有点不爽，一抬头看到这个人，脸上顿时热情地笑着站起来让座。
　　雪之下也抬头，“……长谷川同学？”
　　长谷川研吾是总武高当初校长为了超越总武高，花重金挖来的天才学霸，日本这个敬重学霸的国度更是让他在学校里饱受尊重。
　　要不是秀知院这一次出了白银御行那样的天才做题家的话，那么这一届的秀知院，说不定还要真的在全国模拟考第一名人选这上面惜败总武高来着。
　　不说其他，雪之下这种两耳不闻窗外事的人，以前都偶尔听过这位长谷川同学的一些传说。
　　什么量子波动阅读什么其实是外星人之类，总之有关他的传说大多十分离奇。
　　长谷川微微一笑，坐在空出来的雪之下过道对面的座位上。
　　“听说这次的试题会很难，不过雪之下同学的话应该早有准备了吧？”
　　哪怕过来搭话，长谷川也没有直接就坐在雪之下旁边，而是礼貌和人换了座位以后，坐在了过道对面的相近座位旁边。
　　长谷川实在是很有礼貌的人啊。
　　雪之下对长谷川同学印象还不错，摇了摇头，很谦虚地道：“也没有，不过第一的话，长谷川同学这次就不用想了。”
　　长谷川哑然失笑。
　　雪之下对自己是很有逼数的，她这种人大概就是个远观不能近距离相处。
　　远远地看上去多少还姿容绝佳像模像样，稍微说几句话就立马会暴露她令人望而生畏的情商。
　　当然，也没有多少人敢于突破雪之下的冰雪防护层，到她附身边附近去体会她的这种不合时宜。
　　但长谷川对此并没有觉得语塞，他笑着点头，“雪之下同学果然和我想象中希望对自己满怀信心。”
　　两人一个轻声细语耐心满满，一个看似冷淡实则局促地偶尔应上一声，一路从开车磕磕绊绊地聊到目的地。
　　和不算熟悉的人聊天居然不算太尴尬，雪之下甚至都开始怪异自己和陌生人的社交能力，是不是有所提升了。
　　然后一下车面对满满当当的人时候，头皮发麻的第一感觉马上就告诉了她，那完全是错觉。
　　啊，要死要死要死。
　　平冢老师也没说会有这么多人啊。
　　还好，有熟悉的人从雪之下刚一下车就叫出了她的名字，把她从人群孤岛中打捞出来。
　　“雪之下！”
　　身材把纤细和丰盈两个矛盾词语，诠释得如此古典美好且惑人心弦的，是仿若从古典绘卷中走出来的霞之丘学姐。
　　是的，作为丰之琦学院的三年级第一，霞之丘也参赛了今年的三年级组。
　　霞之丘这么懒洋洋的心思，本来打算不管今年校长如何苦口婆心劝说，都懒得管参与今年的这场做题家竞赛的。
　　但是，她后来听说了雪之下出乎意料地参加了。
　　那还有啥好说的！
　　冲了它(`?ω?′)ゞ
　　霞之丘笑着走到雪之下身边，似不经意一般看向总武高队伍那边，偶尔时不时像这边投过来视线的总武高学生。
　　“他们怎么一直往这边看啊？”
　　标准答案：
　　雪之下：那当然是从未见过我俩般配到这种地步的人啊。
　　霞之丘：雪之下你好坏，好讨厌～
　　但是，这种看似疑惑的微微娇羞中隐含着些许期待的语气，对于雪之下而言属实是高难度谜题。
　　她连谜题本身都没听出来更别说谜底了，生怕霞之丘被自己连累还立即解释：“自从之前那次绯闻之后，我们学校里很多人无论看到我和谁在一起都会猜测一番。”
　　为了佐证自己话语的可信度，她还下巴对长谷川研吾那边扬了扬，“不仅仅是你，就连刚刚在车上时候长谷川同学和我多说了几句话，坐在后排的同学都在那里看着我和他窃窃私语好一会儿的。”
　　所以，霞之丘你千万不要觉得他们会觉得我和你有什么，你不要误会啊！
　　霞之丘：“…………”
　　她倒是想被人误会，但是雪之下偏偏不给机会。
　　忍不住看向总武高队列那边，那个浅色卷发的男孩子也微笑地看着这边，大概就是雪之下口中所说的长谷川同学。
　　什么嘛，那种正常地社交距离距离相处方式，也值得误会？
　　笑死，我这就让你们好好看看什么才叫绯闻距离好吧！
　　霞之丘伸手绾了一下自己耳边的发，试图凑近雪之下一点说些什么的时候，就看到雪之下手中手机屏幕亮了一下。
　　是来自Line的一大段信息。
　　目光短短一瞥之下，霞之丘只看到发信息的人以及信息抬头的一句话。
　　【今天太阳好大，我好喜欢你呀……】
　　发信息的人，被亲昵地备注为优美子。


第320章 差劲的独占欲
　　对于一个知识点早已经烂熟在心的成熟考生而言，哪怕心中怀揣着一肚子心事，也能按部就班地顺利答完试卷。
　　一共两天考试时间，霞之丘把一切多余情绪都好好收敛起来，装作得和平日里没什么两样，直到最后一科考试结束后，才顺理成章地对雪之下发起了考试后散心的逛街邀请。
　　在不违反她内心原则的事情上，雪之下是很愿意顺从身边朋友的。
　　果然，雪之下果然也欣然应约了。
　　她先去和带队前来的老师请假。
　　大概是天气有些热的缘故，她穿着总武高都校服白色衬衣，深色的校服外套搭在臂弯上，哪怕是这样简单地侧身微微垂头和老师说话的模样，甚至都有一种日常的随意自然感，漂亮得不可思议。
　　甚至那些这两天感觉没什么理由和她搭话的总武高学生，经过这两天勉强算得上一同战斗过后，都鼓起勇气搭讪一句问她请假要去哪儿。
　　而她们眼中冷酷地大魔王雪之下也并没有冷淡地置之不理，而是回头指了指霞之丘的方向，低声说了一句和朋友有约了。
　　那群人愤愤不平瞪着霞之丘这个捷足先登外校人的目光，活像雪之下刚刚把霞之丘介绍成了她女朋友。
　　这种不动声色的小暧昧和距离拉进的错觉，往常时候一定会让霞之丘心中暗自欣喜，像是偷偷舔到了一点奢望已久的蜜糖。
　　但是现在，她的心中已经被更沉重的东西占据了。
　　傍晚的市中心街道热闹非凡，下班的上班族和放学的学生不用在一起，人群往来中晕染出另外一种人间烟火气。
　　明明周围有那么多人啊，但是霞之丘眼中好像只看得见她。
　　她校服外套仍旧搭在右手上，虽然制服衬衣上的红色系带仍旧系得一丝不苟，但是看得出挺热的。
　　大概是名字所带的因果，雪之下的确很怕热，她在家里时候只要稍微感觉到屋子里气温上升的时候，一定要把空调来到最低。
　　不过这种【一定】，在猫咪星星去她家里的时候底线就很快打破了。
　　霞之丘笑着随口道：“外套我帮你背起来吧，我背了包。”
　　雪之下摇摇头，“现在太阳太热，等下云彩出来了就会凉快很多了。”
　　太阳太热。
　　这句话很快让霞之丘想到这两天一直以来，她一直都刻意想要忘记的话。
　　【今天太阳好大，我好喜欢你呀……】
　　如果发信息的人是别人，霞之丘还可以勉强让自己理解为，某个小迷妹激动之下带着夸张满溢情绪的话。
　　毕竟女孩子之间关系本来就亲密，喜欢啦互相亲亲脸颊啦，霞之丘虽然没遇到，但也不是没看到过学校里那些关系亲密的女孩子之间这样过。
　　但是，却是那个三浦优美子。
　　那个从第一眼见到时候，就给霞之丘心中留下了极不好印象的人。
　　那样嚣张的金发色卷发，那样一看就不好惹的妆容，以及，看向自己时候那样尖锐的眼神。
　　好像自己是什么试图窥视她宝物的小偷。
　　开玩笑，雪之下难不成是她的所有物什么的吗？
　　那种充满了差劲占有欲的眼神到底是怎么回事？
　　———讨厌她。
　　明知道这种情绪不对劲，然而就是控制不住心中的糟糕东西不断滋生。
　　明明心中涌动着这样负面的情绪，然而脸上却已经挤出来完美无缺的笑容。
　　“好热啊，要不去哪里的甜品店看看？”
　　雪之下轻轻喔了一声，走进店里之前还随口道了一句：“你也喜欢吃甜品啊。”
　　也？
　　霞之丘表面上笑得不动声色，心中却在暗暗在想另外一个也喜欢吃甜品的人是谁。
　　雪之下身边朋友很少，有深入接触了解彼此爱好的人更是少上加少，很容易就排除得出来具体范围。
　　是不是那个家伙？
　　她有没有也和那个家伙，也像是今天这样一起去甜品店？
　　满肚子想法，让霞之丘进店后一份提拉米苏吃得味如嚼蜡。
　　她尽量不动声色地随口问道：“雪之下这样可爱，最近应该很多人和你告白的吧。”
　　日本语境中，可爱是一个神奇的词语，基本上涵盖了漂亮帅气善良温柔萌萌哒之类的绝大部分赞美词。
　　当然，在现在这种时候肯定是指代漂亮的。
　　雪之下这个话题有些措手不及，想了想，“也没有很多吧。”
　　也就是的确有很多了？
　　“咦，那其中就没有雪之下中意的类型吗，我很好奇哦～”
　　成熟的气质，温柔的神情，轻松随意的语气，基本不会激发别人的防备之心。
　　雪之下顿时有些羞窘，“哪里来的什么中意啊，霞之丘你什么时候也学着别人一起八卦了！”
　　霞之丘面上笑着打趣揭过这个话题，心中却缓慢地沉了下去。
　　看来，最近的确有人对雪之下告白。
　　而且其中某人的告白，雪之下并没有什么无视或者厌恶的情绪。
　　如果真的无视或者反感，雪之下多提都不会提这种事。
　　到底是谁？
　　到底是不是那个三浦？
　　心中不断盘旋升腾的疑问和沉闷的情绪，像是不断用打气筒往里注射气体的气球，在去付款的时候，被前台收银员的一句话就骤然戳破了。
　　“两位是要选择情侣套餐的打折付账吗？”
　　雪之下：“……哈？”
　　收银小妹指了指门口竖着的立牌，“今天本店活动，情侣凭借Kiss可以在本店获取八折优惠，所以今天店里来了很多情侣。”
　　雪之下看了眼四周，发现果然是好多动作神情亲密的男男女女，她立即摇头否认了：“不不，我们只是朋友。”
　　收银员欸的一声，笑眯眯道：“抱歉抱歉，因为看到两位客人看上去真是太般配的情侣了。”
　　站在身后的霞之丘微微张唇，只觉得心口的气球骤然碎裂，炸出无数彩色亮片。
　　她一瞬间好像突然想通了很多事情。
　　为什么和雪之下拉近一点距离，就那样暗自欣喜？
　　为什么那样关注雪之下的感情状况？
　　为什么自己第一眼就觉得三浦讨厌，并第一时间也被三浦所讨厌了？
　　大概是因为她在三浦眼中看到的那些令人厌恶独占欲的时候，三浦同样在她眼中看到了一模一样的东西。
　　那是充斥着嫉妒对立不安情绪的，喜欢。
　　她喜欢上了雪之下。
　　在不知道时间点的许久之前。


第321章 为她绾发
　　和霞之丘逛街，实在一件很愉快的事情。
　　她审美很好，眼光很敏锐，耐心也极好，陪人买东西帮人审视衡量的时候总能给出不错的建议。
　　所以哪怕是并不热衷于买东西，只想出来散散心的雪之下也买了一些东西，她还买了个发圈送给霞之丘。
　　太贵重的礼物霞之丘不肯收，雪之下挑来挑去，最后在商场里随意挑到了这个发圈。
　　明明只是不不值钱的小东西，但霞之丘拿到手上却很珍视地看了半天，连透明的包装都没舍得打开。
　　雪之下看得都有些不好意思，“……只是不值钱的小东西而已。”
　　霞之丘态度这样珍爱，反而像是雪之下送了她什么了不得的奢侈品了。
　　“其实，我基本很少收到过其他人的礼物……”
　　霞之丘看着那个小小的发圈，而后才唇角含笑道：“所以感觉有些新奇。”
　　如果英梨梨在场的话，必然要说霞之丘这个女人真是矫情得让人发笑了。
　　【笑死，每次情人节学校里你收到的那一堆义理巧克力是什么？】
　　但是，霞之丘的确是几乎没有什么朋友，也几乎没有收到过什么来自朋友的礼物。
　　学校里仅有的算是朋友的两人，无论是和安艺君还是英梨梨的关系，都有那么一点点尴尬，他们更不是会互相送对方礼物的人。
　　学校里成绩第一的学霸，实际上却是半个自闭症小朋友。
　　表面上看上去是个聪明可靠性格冷淡的前辈，但其实上在人际关系相处中性格相当被动，非要说的话，大概只比英梨梨强一点。
　　不过话说回来，在这方面如果只能沦落到和英梨梨一较高下的话，那未免太过于可悲了吧？
　　英梨梨：（脏话）
　　雪之下当然不觉得霞之丘矫情，她这个社交废物在充满公式化应对的虚伪社交场里还能装装样子，一到近距离社交立马抓瞎。
　　她很理解霞之丘，并且很共情地一秒心生怜悯。
　　认真想了一下，“要不刚刚那个发圈不算，今天你在这个商场喜欢什么，我都买下来送给你。”
　　霞之丘怔然片刻，而后轻轻地笑了起来。
　　看了眼自己头上的发圈，“那，雪之下你帮我扎下头发吧？”
　　雪之下接过了发圈，随手拆开，“不过话说回来，从来没见过霞之丘你扎马尾的模样呢。”
　　霞之丘笑着道：“的确是，所以我也很好奇。”
　　———此乃谎言！
　　固然一直她一直以来都是黑长直白色发箍造型，不过女孩子在家里洗漱清洁面部的时候，为了防止头发跳到脸上沾染泡沫，尤其是长发是必然是要把头发扎起来的。
　　但是……
　　果然，雪之下闻言立即认真了起来。
　　她神情严肃，“我一定会帮你扎得好看一点的。”
　　总是希望在意的人更重视自己一点再一点，这就是女孩子的小小心机啦。
　　雪之下一边搜寻着自己从前时候偶然看过的什么发型教学视频，拢起霞之丘的头发在手中，而后一缕一缕捋顺，把头发找准合适的高度扎起来后，再把后脑处的扎好的头发稍微拉出来一点点，显得蓬松休闲许多。
　　从来都是黑长直，所以哪怕穿着惑人黑丝时候，身上也总有一种文学忧郁少女气质的霞之丘，扎起马尾的时候瞬间感觉飒然明朗许多。
　　尤其那是纤细白皙的天鹅颈，更是让雪之下忍不住错开了眼睛。
　　太白了……
　　对于雪之下而言，颈部是比胸部还要涩气的地方。
　　大概是她们今天在店里花费的钞票的残留光晕，店里的导购员都很热情地说雪之下手艺高超，说霞之丘是出道的艺人或者模特吗？
　　霞之丘抿唇矜持地笑了笑，而后面对雪之下的时候才忍不住笑得有些害羞。
　　“第一次扎马尾感觉好奇妙啊……”她有些不自在地摸了摸自己的刘海，目光看向雪之下。
　　“要不，我们来合照一张吧？”
　　好像从前和优美子出去逛街的时候，她好像也说过【要不，我们来合照一张吧？】
　　女孩子出来逛街都这么喜欢拍照合照的吗？
　　雪之下回想了一下印象中社交软件上，每天更新自己和朋友照片的年轻女孩子们。
　　唔，好像的确是的……
　　店员被拜托来拍照，很少拍照的雪之下浑身不自在。
　　“需要我做出什么特定的手势吗？”
　　店员拿着手机笑着道：“不用啦，两位靠近一点就行。”
　　霞之丘点点头，而后伸手过来放在雪之下肩上，她神态和动作都如此自然，雪之下愣了一下而后才觉得是自己反应过度。
　　毕竟她最近被女孩子告白两次了。
　　咔嚓几声后，店员把手机递过来，雪之下看到照片里眼神有些懵的自己瞬间嫌弃，反观旁边的霞之丘，笑容自然甜美，怪不得之前店员会她是不是艺人或者模特。
　　逛完街之后暮色四合天色已晚，雪之下这次惯例把霞之丘送到了她的公寓附近。
　　“记得帮我和星星问一声好。”
　　车子驶远之前，雪之下对着窗子外挥了挥手，这样说道。
　　她神情温和，有一种和朋友逛街结束时候趁兴而来尽兴而归的平缓愉快。
　　霞之丘默默进了电梯，电梯楼层一层一层的往上升的时候，她的脑海里面飞速闪过这么不长不短一段时间里，她和雪之下认识以来的诸般种种。
　　宽恕了要恶意报复的自己的雪之下。
　　喜欢自己所写的小说的雪之下。
　　陪自己去给猫看病的雪之下。
　　陪自己去总武高图书馆的雪之下。
　　钥匙拧开房门，猫咪闻声很快迫不及待地扑过来跳到她怀里。
　　关好房门之后，抱着猫坐在沙发上的霞之丘又看了一眼自己手机上的那张照片。
　　照片上的她看似笑容自然，实际上手指几乎都在抖。
　　内心贪婪与渴望，庞大沉重到让她快要颤抖。
　　霞之丘一直以来都性格被动，人际相处中都很少有鼓起勇气主动出击的时候，但是这一次……
　　她抱住了在喵喵叫的星星，像是从中多少汲取到了一点力量。
　　“不管是谁都好……”
　　“唯有雪之下，我绝不会相让。”


第322章 我英梨梨才是赢家哒
　　阳光如此明媚，天空如此湛蓝。
　　如果可以的话，在这样的大好天气，英梨梨简直想在家里在天台在社团活动室画份瑟图以咏心志。
　　如果能够在这里听到那种八卦之前，她能够找到一个僻静地方下笔的话，或许这个世界上将能够出现一副新的传世瑟图，绝杀今年的涩突漫画竞赛。
　　但可惜，换不得。
　　“霞之丘学姐和总武高中地那个……她们到底是不是有那种关系啊？”
　　“我可是听说总武高的那个，喜欢的是女孩子哦～”
　　“欸？总武高的那个……那不是和霞之丘学姐毫无关系嘛？”
　　“总武高的那个喜欢女孩子到底是真是假啊，这么长时间以来也没有见到她和那个女孩子关系特别亲密过，听说总武高里还是有许多男生和她告白……”
　　“你们不要随便乱说啊，我听说真的和她有传闻的是她的同班同学，叫三原什么的。”
　　“是叫三浦啦……不过这都已经是过时的传闻了，那张照片你们看到没？”
　　“那张照片啊，嘻嘻，很有宣示主权那味道了。”
　　“霞之丘学姐的推特账号平日里都很少更新，更还是置顶了，啧”
　　“那张照片我也看到过啊，就是普通的和朋友合照嘛，都是你们想太多了吧？”
　　“对啊，你们平日里和朋友的合照的亲密程度，都要比霞之丘学姐那张亲密照片大多吧。”
　　这个年纪的同龄人尤其是女孩子，八卦程度简直令人发指，隔壁班某某同学一顿饭吃二十个寿司这种事，都能让她们啧啧称奇一整天。
　　更别说，还是学校里大名鼎鼎霞之丘的八卦了。
　　丰之琦学院三年级的霞之丘诗羽，上课总在睡觉但是永远霸占学校第一名的学霸，文学社骨干，学校两大校花之一，身材爆好气质绝佳，学校里男男女女暗恋者无数，简直是行走的传说。
　　这个事实在经过三个人的流传之后就会变得面目前非，变为彻底的谣言，英梨梨平日里是不太爱听这些的，不过她听到了霞之丘的名字。
　　好家伙，霞之丘这家伙又搞什么事了？
　　英梨梨认真听了半天，结果发现那群家伙全都是谜语人，动不动就【总武高的那个】
　　那个是什么你们倒是直说啊？
　　没有办法，英梨梨只能而后硬着头皮听下去，从她们的只言片语里找到一点勉强能用的线索，然后若有所思地登上了推特。
　　英梨梨有很多推特账号，大名鼎鼎涩气漫画家柏木英理的账号，以及普通Jk泽村英梨梨的账号，还有专门用来怼人专门用来视奸别人账号的。
　　所以当然，表面上是学校里超受欢迎的Jk，然而私下里却是畅销轻小说家的霞之丘，也有许多推特账号。
　　而学校里同学们所能了解到的霞之丘推特账号，当然是她的那个普通推特账号了。
　　刚刚登上推特点进霞之丘的推特账号，才看清她的置顶微博是什么以后，英梨梨内心中颇觉生草。
　　霞之丘有病病吧，置顶这玩意？
　　不怕被人误会？？？
　　这像是一条普通的和朋友出去逛街而后拍照留念的推特，照片上两个少女靠得很近，黑发的少女大概是不太习惯这样的距离接触，整个人看上去神情动作都有些僵硬。
　　而罕见地扎着马尾露出了白玉一般脖颈的某人，她伸手轻轻放在旁边少女的肩上，对着照片微微扬起下巴露出浅浅微笑。
　　而这个推特照片还配了文字。
　　【第一次扎马尾，感觉有点害羞欸……店员说我扎马尾后气质大有不同，还夸我非常漂可爱，不过我倒是觉得是同伴扎马尾技术很不错（笑）】
　　草！【日本语
　　这是什么茶里茶气的言辞！
　　霞之丘这个家伙虽然从前时候就对雪之下态度奇奇怪怪，但但但但但是！
　　她该不会真的，喜欢上了雪之下了吧？？？
　　认识多年，英梨梨是真的很了解霞之丘。
　　她看到这照片就觉得霞之丘看似笑得甜美，实际上阴阳怪气，有点像是在对着画面外的人在挑衅一样。
　　英梨梨干咳一声，而后才义正言辞在心中谴责霞之丘：
　　你阴阳怪气挑衅个锤子啊？
　　笑死，她英梨梨又不喜欢雪之下。
　　就算雪之下痴恋雪之下求而不得许久，顿住……
　　拿出手机翻看聊天记录，看到停在上个月时候地雪之下惯例告白后，英梨梨再次肯定了这件事的真实性。
　　是的，虽然有点不可思议。
　　但是让这么多人私下猜测不止议论纷纷的，那个总武高丰之琦秀知院乃至整个学苑城都爱慕者无数的雪之下，所喜欢的人，就是她英梨梨【挺胸
　　刚没自豪几秒，英梨梨就看到霞之丘的评论区有点不太对劲。
　　霞之丘这个推特一发，这个账号里她关注或者关注她的人都蹿到她推特下来啧啧称奇了。
　　有人说她长草的推特账号终于想起来密码了，有人说照片里这人不是总武高那谁谁吗，有人婉转而八卦地问霞之丘和雪之下是朋友吗，还有的人问起总武高三大未解之谜之一，雪之下喜欢的人到底是谁？
　　总之非常热闹，但霞之丘大概是发了推特就下线了，并没有回复谁。
　　反倒是有一个账号，一旦评论区有谁暧昧地猜测霞之丘和雪之下之间关系的时候，这个账号必然站出来，义正言辞的反驳并且澄清。
　　偏偏她的语气十分激烈，于是引起许多人不爽纷纷过来和她对线。
　　两边各持己见互不相让，那个账号简直以一敌几十舌战群儒，看上去万分英勇而壮烈。
　　这个叫【我太爱她了怎么办】的账号头像，英梨梨越看学眼熟，而后她拍拍额头想起来。
　　这头像，难不成是总武高里哪个天天为雪之下洗地的校内论坛管理员，【她太爱我了怎么办】？
　　这是改名了？
　　看着两方你来我往互不相让，英梨梨差点笑出声。
　　笑死，你们吵死吵活有什么用？
　　虽然她英梨梨必不可能喜欢雪之下。
　　【划重点！
　　虽然对霞之丘觉得很抱歉。
　　【再次划重点！
　　但是雪之下爱慕的人，就是如此高贵美丽优秀善良可爱动人的她，泽村英梨梨啊。
　　╮(*ˉ︶ˉ*)╭


第323章 我偏要勉强
　　英梨梨对于霞之丘的态度是很复杂的，从前的的是她视霞之丘为一生之敌，无论什么时候总要和她一决高下。
　　明明刚还没有正式相识的时候，英梨还梨是仰慕了霞诗子老师很久的小粉丝，但在后来漫长日久的矛盾和嘴硬中，她俩的关系也就剑拔弩张了很长一段时间。
　　不过对于英梨梨这个没几个朋友的家伙来说，那种剑拔弩张时候的对立，居然也算得上是她少有的社交温度了。
　　哪怕这种矛盾的关系，她们彼此都不会承认是朋友。
　　所以后来眼看霞之丘对雪之下态度逐渐开始改变，英梨梨才会自告奋勇上去单开雪之下。
　　如果雪之下意图伤害霞之丘的话，那么无论他英梨梨和霞之丘之间过往有多少矛盾过去，她一定会义无反顾站出来为霞之丘说话。
　　但现在的问题就是，雪之下事实上并没有半点伤害霞之丘的意思……
　　她本人大概甚至还不知道发生了什么事。
　　霞之丘对雪之下……
　　然而雪之下对自己……
　　英梨梨长叹一口气。
　　这就是魅力无限之人，应有的烦恼吗。
　　但无论如何，作为这一切矛盾纠葛的源头，她有必要也有责任和义务站出来，解决这可悲的螺旋【认真脸
　　这天刚刚结束上午的课程，英梨梨就去了社团活动室。
　　一般没有什么特别情况的话，两人在午休时间或者社团活动时间时候，都会在这里一起摸鱼划水。
　　而传闻中已经保送了心仪大学，以往课间时间要么在睡觉，要么在给自己的书码接下来的剧情大纲的霞某人，今天英梨梨过去的时候却是在认真看书。
　　英梨梨还以为她在看这两天获奖的那些轻小说，以便知己知彼百战百胜，但等真正过去的时候，才发现这家伙在看的书已经完全是大学后的知识类书籍了。
　　“……你这是要和雪之下同进同退，哪怕到了大学也要继续当你的一流学霸？”
　　在其他事情上英梨梨或许迟钝又笨蛋，但在某些事情上，英梨梨绝对是有着超出旁人的敏锐理解能力的。
　　比如在霞之丘和雪之下两人上的许多事情。
　　霞之丘慢条斯理地放下书，神色淡然地否认了，“只是单纯的知识储备罢了。”
　　笑死，以前怎么不见你这么努力。
　　明明就是看到了最近雪之下成绩提升日渐离谱，终于开始有了压力，终于开始想要把自己一流学霸的称号，进化为超一流学霸。
　　一旦喜欢上一个人的时候，总是会忍不住想要努力朝这个人靠近一点点，哪怕这点努力毫无作用甚至看起来愚不可及。
　　是的，英梨梨总是对这种事情很有感悟。
　　她坐在了霞之丘空荡荡社团活动里，距离霞之丘旁边处的桌椅旁边。
　　犹豫片刻，“你对雪之下到底是什么想法？”
　　霞之丘有些诧异地看了她一眼，“你什么时候这么多管闲事起来了？”
　　她没有回答英梨梨的问题，但是这个时候避而不答就已经是一种回答。
　　英梨梨的心中就沉了一下。
　　虽然绝大多数时候都没有节操，但毫无疑问，霞之丘是英梨梨少有的，能够称得上伙伴的人之一。
　　如果可以的话，她真的不想要霞之丘受求不不得进而受伤。
　　犹豫片刻，“我是不知道你对雪之下到底是什么感觉，但我觉得你还是再好好考虑一下比较好，雪之下那个家伙并不是一个合适的值得报以期待的人。”
　　说完又赶紧解释道：“我这话意思不是说她不好，事实上正因为她太好了。”
　　哪怕英梨梨以自己最苛刻挑剔的目光去看，雪之下也是一个优秀得无可挑剔的人。
　　她虽然外表冷淡，但实际上对待友人热枕而有耐心，温柔而不乏坚持，是可以让朋友百分百放心信赖的那种人。
　　只是朋友，那她大概就是完美到让人没有半点意见的好友。
　　但作为是作为恋爱对象或者追求对象来看，你就要怀疑这个家伙是不是什么不可攻陷的堡垒了。
　　如果雪之下是什么游戏里的可攻略Npc的话，那么英梨梨甚至怀疑这家伙的攻略难度是拉满了的。
　　而这种家伙，却喜欢自己……
　　打住打住！
　　不要再臭美了英梨梨，现在最重要的是帮霞之丘走出这段注定磨难重重的前路啊！
　　总之，雪之下这种本身就对恋爱问题兴趣寥寥的人，一旦真的喜欢上某个人之后，（深呼吸深呼吸不得瑟不得瑟，英梨梨你可以做到的），她的攻略难度更是成倍上涨。
　　英梨梨也很绝望啊，她总不能让雪之下不要喜欢自己了去喜欢霞之丘吧【x
　　先不说喜欢不喜欢这种事情哪里可以做到这么简单就重置或者终止，就算可以，雪之下喜欢谁那也是她的事情。
　　如果英梨梨非要自认为善良地，以自己的意志强迫雪之下改变想法，那就是英梨梨自己极尽卑劣。
　　她做不出这种事。
　　霞之丘合上了书本，含笑看着英梨梨：“是真的太阳从西边升起来了啊，英梨梨居然对我的事情这么在意……你之前不是给巴不得我死去活来吗？”
　　这话夸张了啊！
　　英梨梨只是想要比霞之丘强一点，想要看到霞之丘对她羡慕嫉妒恨的眼神，但是如果霞之丘真的痛哭流涕悲痛欲绝，她是绝不想看到的。
　　而且，要不是雪之下因为喜欢我所以有极大可能必定拒绝你，我才不想掺和到这种破事里来好吗！
　　她挠了挠脑袋，“而且，你这时候的这种情绪……”
　　明明就不是以口才方面擅长的人，她居然还在想去试图尽量说服霞之丘。
　　顿了一下，“说不定是你的一种错觉来着，说不定你本来就是把对雪之下的友情和依赖过于放大了。”
　　“而且雪之下那种一看就性冷淡的家伙，你何必把自己吊死在她这棵树上面呢，还是不要太过于勉强啦，这世界上漂亮的人多了去了，实在不行我给你介绍几个啊。”
　　而一直沉默着的霞之丘，只轻轻合上了手中的书。
　　“如果我说，我偏要勉强呢？”


第324章 无声的告白
　　“小雪不是喜欢被人目光围观的那种人，她其实很讨厌她的事情被别人拿八卦。”
　　教室一角，由比滨在对优美子传授追求人的具体办法，优美子拿着笔记本认认真真地在做笔记，而她们的两位好友则一个扶额一个叹气，都是一副不忍直视的模样。
　　让结衣亲自教导优美子如何追求雪之下这件事，她们总觉得怪怪的。
　　但是无论是结衣还是优美子在这件事上都很认真，而且偏偏哪怕以上泽和小野被目光来看，结衣所说的方法也没什么大毛病。
　　至少比优美子的办法靠谱许多……
　　优美子这个家伙完全只会从网上搜索不靠谱丢人办法啦！
　　之前时候和雪之下敞开自己的心扉正式告白之后，她就整个人陷入一种莫名满溢粉红泡泡的状态。
　　她总是控制不住自己满腔的喜悦，想要把认为她觉得好的东西或者她觉得有趣的好玩的事情，通通分享给雪之下。
　　那种愉快如此地发自内心的，不管是在做什么，一想起雪之下，她整个人就忍不住傻乐起来。
　　具体表现为特别唠叨，并且能把八竿子打不着的事情，联系到我好喜欢你啊这上面去。
　　【今天太阳好大，我好喜欢你啊……】
　　【刚刚在超市看到一个特别可爱特别可爱的钱包，但好可惜是情侣款的……QAQ】
　　【你听说了吗，我们一年级有一对青梅竹马刚刚恋爱，大家以前都信誓旦旦说他俩太熟悉了不会谈恋爱的。】
　　【叶山太太今天还打趣我和叶山君是不是有可能，才没有可能呢！】
　　她总是能一个人叨叨叨许久。
　　还有的时候，她还会借用网络搜索得来的方法，发一组神神秘秘的数字给雪之下，想让她猜测这些数字是什么意思。
　　其实根本不用猜测的，一个女孩子那样害羞地给另外一个人发送一个谜题，想都不用想，谜底只会有一个。
　　【我喜欢你】
　　而雪之下对于她地唠叨反应都比较冷淡。
　　偶尔的时候回复一个喔，嗯，这样啊，大多数时候，她是不会回复的。
　　如果优美子发送过去的信息里有包含喜欢这类意思的话。那么她也会多回复两个字。
　　【抱歉。】
　　上泽：这究竟是何种的恋爱绝缘体究极性冷淡啊！！！
　　所以她当初就说，优美子喜欢上雪之下绝对没有好结果，还不如早点放弃比较好啊。
　　但是优美子没有什么放弃的打算。
　　她最近在放弃了网络上流传的恋爱秘籍后，还是转而向结衣请教恋爱.真.秘籍起来。
　　上泽对此只能扶额。
　　先不说结衣她的心意到底是怎样……
　　而且结衣她也根本没恋爱过吧！
　　偏偏这两个母胎单身至今的家伙，一个敢教一个敢学，认真得不得了。
　　“而且小雪性格含蓄保守，对外界试图改变自己的人有天然防备警戒的心里，所以不能用特别激烈的追求方式，要含蓄克制但打动人心。”
　　恋爱课程到了这里优美子已经大脑快要超载了，她勉强把这些都记下来，而后才开始对自己的导师发问。
　　“又要含蓄克制又要能打动人心，听上去好矛盾啊。”
　　由比滨轻轻一笑，“怎么会矛盾呢。”
　　她的声音特别温柔，像是在安抚幼儿园小朋友。
　　面容上也看不出太多除了微笑之外的情绪，似乎是真的发自内心地在笑着的。
　　但是，如果上泽从前时候的那个猜测是真的的话，那么现在这个人内心之中肯定是犹如针扎一般了吧？
　　亲手帮自己最好的朋友去追求自己最喜欢的人什么的，上泽只是想一下都觉得窒息。
　　偏偏结衣现在的神情看上去比谁都要自然，这让上泽甚至怀疑自己之前的猜测只是无端臆测。
　　“没事的，我会帮优美子的。”
　　粉发的少女这样笑着，对优美子说。
　　…………………………………………………………
　　在临近这个学期结束之前，在热衷于提高总武高中综合水平的校长促进之下，学校里又展开了新的学习促进活动。
　　甚至还专门面对全体师生，开了个学期总结和鼓励演讲活动，演讲人是每年级的成绩排行前三名。
　　雪之下对这种演讲活动的作用表示怀疑。
　　都一学期快要结束了，就算真的被鼓动起来热血，再过一个假期回来那热血也已经早就凉完了啊。
　　还是平冢老师给她解惑了。
　　电视台今天会来学校里对学校进行采访拍摄，而众所周知，二年级的前二名尤其是雪之下，那是总武高中的颜值门面。
　　这份亮眼的新闻照片一出去，那来年还不得迅速拉高一波升学率？
　　雪之下几乎要翻个白眼了。
　　偏偏平冢老师还煞有介事点头，“其实校长考虑得倒是挺对的，老师我年轻的时候也有关注过各个中学宣传手册里的漂亮学长学姐什么的，哈哈哈”
　　雪之下道：“平冢老师那么早就开始有了恋爱忧患意识吗？”
　　但结果直到现在还是单身呢，真可怜。
　　“……收声！！！”
　　险之又险地有一次在平冢老师的手下逃生之后，雪之下回到教室的时候就看到了优美子。
　　顿了一下脚步后，雪之下走了上去，和她打了个招呼。
　　两人之间纷繁复杂的事情，雪之下从来没有对外透露半分，她不希望优美子因为自己以至于被人嘲讽地议论。
　　哪种被摆在台面上变成别人随意评价随意嘲讽的八卦这种事情，雪之下以前经历过很多，所以她不想优美子也经历这种事情。
　　“下午演讲要加油哦！”
　　优美子笑得眉眼弯弯地低声为她加油，雪之下那些私下里一次次的冷淡和回避，好像没有对她造成任何影响。
　　雪之下看了她一眼，点头。
　　下午三点多，长谷川同学演讲结束后，等到轮到雪之下上台，她站到主席台上望着台下的镜头闪烁和无数目光，打开手中演讲稿的时候，怔然一下。
　　演讲稿扉页里有一行红笔写的小字。
　　【帮你检查了一遍演讲稿，好可恶根本没有错别字，我都没有表现的机会QAQ】
　　在这样正式且盛大的场合里，明明这句话没有涉及半点喜欢，但她却像是被人光明正大又无声无息地告白了一次。


第325章 要把持不住了
　　“你讨厌东京还是巴黎？”
　　一大早上的时候，雪之下就收到来自英梨梨的信息。
　　雪之下脑袋上打出来一个问号。
　　英梨梨怎么突然想得起来问这个？
　　然而还没等雪之下发问，英梨梨的问题就又发了过来。
　　“你喜欢玫瑰还是月季？”
　　？？？？？？？？？？？
　　雪之下：【？】
　　英梨梨的信息很快回过来。
　　英梨梨：【你可不要误会是我对你有什么想法哦哦，只是我有个朋友喜欢上了一个高冷系，求而不得很是烦恼。所以我想过来问问问看你们高冷系脑袋里到底在想什么。】
　　雪之下当然不会误会什么。
　　事实上哪怕英梨梨用了【我有一个朋友】这么危险的句式，雪之下对她也没有半点疑虑。
　　哪怕没有经历过当初加藤小姐天下无敌的时代，但托那个流传甚广的帖子的福，雪之下身为半个当事人也多少算是了解一点，关于当初加藤小姐和她的攻略对象以及她的情敌们的过往。
　　加藤小姐拆散过很多人的cp，也抢过很多还处于萌芽时期的人的暗恋对象。
　　那个时候她思维被系统规则侵蚀得厉害，已经冷漠而理智地认为能够被轻易拆散的不算真正的恋爱，认为那么多年都没有勇气宣之于口的喜欢，也只不过是惯性依赖而已。
　　为了能够摆脱人性脱离之后彻底迷失在系统规则之中为了能够让雪之下重归这个世界，她大杀特杀。
　　而英梨梨，就是被她大杀特杀的其中一员。
　　如果说针对四宫辉夜白银御行的攻略，是加藤小姐攻略生涯之中的最困难的一段副本，那么针对安艺伦也的攻略，大概就是加藤小姐最容易最最糟心的一段攻略了。
　　说是最容易，是攻略对象安艺伦也本人基本没需要她怎么攻略，就已经直接好感度满分。
　　自某个街区的樱花飞舞坡道之上初相遇之后，安艺君就对加藤一见钟情，两星期之后的告白一次性就成功了。
　　对比起来针对白银御行和四宫辉夜的半年多艰难困苦攻略，这次告白简直见到顺利到不可思议。
　　要知道，安艺君本人虽然看上去像是个温温和和死宅，但其实并不是个好攻略的对象，他对感情问题避而不及，对现实里的女孩子更是几乎无法动心。
　　而且，他其实是个摘下眼镜就英俊帅气的大帅哥，平日里也很受女孩子欢迎，不说其他，丰之琦学院里就有两大校花疑似喜欢他。
　　但这个逃避主义的二次元纸片人控，却被加藤一击即中。
　　加藤小姐本人对此估计也非常疑惑。
　　而让她极度糟心的，就是英梨梨和霞之丘了，甚至可以说这其中英梨梨为她奉献了几乎百分之九十的糟心程度。
　　和沉静内敛同时也内心敏感柔软的霞之丘不同，英梨梨这个家伙性格明亮张扬，是非常非常记仇的人。
　　和其他人面对加藤时候最多阴阳怪气几句不同，英梨梨是无数次勇于冲到她面前直接开启对线模式的人。
　　这么勇的英梨梨，雪之下觉得她对于安艺君的感情大概非常深，估计现在还在喜欢安艺君也说不定。
　　而也正是因为如此，从前时候雪之下面对心中底线摇摇欲坠的阳乃，脑袋里第一个反应过来的背锅人就是英梨梨。
　　她觉得，就算英梨梨哪怕有一天不再喜欢安艺君了，基本也没什么可能喜欢她。
　　这把稳得不行。
　　根本不需要担心嘛！
　　英梨梨：【咳咳，我也知道我这个要求有些越界了，你又不是我什么人，你要是没时间的话我就再去问问看其他人……】
　　雪之下默了一下。
　　【……有时间，你随意问吧。】
　　因为让人家在不知情情况下背了个大黑锅的缘故，雪之下心里对英梨梨很是有一些无法言说的愧疚。
　　所以无论英梨梨在雪之下面前犯什么傻，她一般都会无奈地无视，或者如果英梨梨有什么要求她都会大多尽量满足。
　　…………………………………………………………
　　【有时间，你随意问吧。】
　　明明是上午时候的第二节 课时间，对面却发过来这样的信息。
　　英梨梨乐了：【你这种优等生上课也会玩手机？】
　　雪之下：【上课玩手机太不尊重老师了，所以我请个假暂时出了一下教室。】
　　英梨梨趴在桌子上，单手拍了拍自己有些发热的脸颊。
　　她从来没有在父母之外的人身上，感受过这种理所应当的偏爱。
　　霞之丘虽然很热衷给雪之下分享她的生活，但她一般都是在放学之后才给雪之下发信息的，因为一般来说，哪怕是下课时间给她发过去的信息，她回复得也会很慢
　　毕竟雪之下的确是一直都很忙很忙。
　　从前时候忙着学习扭转自身形象，现在忙着处理学校事物为接手学生会做准备。
　　所以霞之丘哪怕对雪之下有再怎么说不完的话，她也会体贴地放在雪之下空闲下来的时间段……其他人面对雪之下的时候，大概也是这样。
　　雪之下那种臭脾气，估计是从小到大都是别人都顺着她的。
　　不过也正常，她长得那样惊心动魄地好看，家世优越，个人素养也优秀到无可或缺的地步，简直是世界上罕见的没有瑕疵的一颗明珠。
　　但凡喜欢她的人，哪有不会对她细心体贴予取予求的。
　　比如霞之丘，就恨不得把她捧到天上里去。
　　但是这样的人……
　　雪之下：【已经到教学楼下面了，我时间很多，想问什么你可以慢慢问。】
　　明明是这样无厘头的问题，明明是这样和她毫无相关的问题。
　　她那样看上去冷冷淡淡不染人世间烟火的人，本人平日里对于这种无脑恋爱话题，估计多半是要嗤之以鼻的。
　　但是现在，这个坚守个人原则顽固到保守，恨不得把一秒钟掰成两半来用的优等生，却特意翘了课程。
　　她说，我时间很多。
　　一种践踏别人真心的负罪感，笼罩了英梨梨的心头。
　　怎么办啊怎么办啊怎么办啊。
　　坚持不懈讨厌雪之下这件事，她有点坚持不住了QAQ


第326章 英梨梨：我败犬经验丰富！
　　对英梨梨所说的，要帮助自己解决感情烦恼问题的这件事，霞之丘一开始并没有放在心上。
　　你，英梨梨，教我解决感情问题？？？？
　　那么多问号看上去的确有点伤人，所以霞之丘没明说，在只有两个人的社团活动室里，她很婉转地对英梨梨道：
　　“让你教我怎么百分百失恋成功吗？”
　　英梨梨闻言倒是没有第一时间反应过来觉得被侮辱开始生气，她有些诧异地看了一眼霞之丘，“你终于承认你对雪之下意图不轨了？”
　　“什么叫意图不轨啊……”
　　霞之丘却有些害羞的别过头去，食指中指上也无意识缠绕着自己的一缕头发。
　　“就是普通的在意了一点点而已，也不一定就是喜欢啊。”
　　嘴硬心虚地说到一半，她手上动作忽然顿了一下，看向了英梨梨，“你不会觉得这种事情很奇怪吧，我……”
　　这个在学校里众人面前向来强势毒舌冷淡的黑发美少女，学姐前辈架势端得十足的家伙，现在连说话的声音都像下意识放低下来，像是担忧着英梨梨说出什么激烈刻薄的话。
　　英梨梨瞬间做出了双手交叉的手势，“停停停，我对你喜欢谁这种问题没有半点意见，我要有意见八百年前就要嘲笑你了好吗，哪至于等到现在！”
　　又颇为不屑地哼了一声，“我连重口百合同人漫都画过，还会在意你这点连清水漫画情节都算不上的苦逼暗恋？笑死了，我的xp深度超乎你的想象好吗！”
　　霞之丘小声反驳，“说不定，也不是苦逼暗恋啦……”
　　英梨梨笑死，“难不成雪之下也喜欢你？醒醒，人家还把你当好朋友呢，压根想不到你对人家的友情说变质就变质了。”
　　霞之丘就说不出话了。
　　见状，英梨梨得意的挑起眉毛。
　　霞之丘这个家伙平日里思维全面而敏捷，不仅防御高反击速度还快，常常是英梨梨在一旁气急败坏却根本破不了她的防。
　　要搁在以前，英梨梨哪能有这么扬眉吐气的时候啊(*ˉ︶ˉ*)
　　你看看，她现在根本都不敢反驳的。
　　霞之丘一只手无意识转动着手中的笔，“那你又能有什么办法嘛……”
　　比起以往时候嘲讽力十足的反驳，这句话听起来显得柔弱无助了许多。
　　而黑发少女的目光此刻并没有看向英梨梨，她坐在椅子上，一手托着自己的脸颊，一手无意识地转动着手中的笔。
　　和这个人同时并列丰之琦学院的两大校花之一，英梨梨当然知道霞之丘这个家伙长得漂亮。
　　但因为不喜欢应对太多人的缘故，霞之丘平日里总是显得一副不太好接近的模样，虽然不是什么冷酷不敢接近的冰山，但也和日本流行多年的可爱无攻击系少女无缘。
　　她眉尾弧度软软地垂下来，整个人的气质看上去忧郁又柔软，简直像是和她以往里截然不同黑发文学系美少女。
　　这种还没失恋就预备好了的败犬模板是什么回事啊！！！
　　英梨梨道：“在你还在烦恼于这些事情之前，我当然有为你的感情问题认真考虑过了，事实上，我刚刚还专门在Line上询问了一堆雪之下她的喜好厌恶，以及对待感情问题的选择方式等等。”
　　她颇为得意地道：“所以，我现在应该算是在雪之下的感情问题方面对她最了解的人了，没有之一。”
　　有些出乎意料的时候，霞之丘听完英梨梨的话之后，并没有第一时间欣喜十分，而是上下疑惑地看了她几眼。
　　“你居然在Line上询问雪之下了多算得上私密的问题？你和她关系什么时候这么好了吗？”
　　啊这。
　　糟糕，差点暴露了！
　　英梨梨强撑神情，面不改色地双手抱肩，“事实上在除去原则性问题之外，雪之下本来就非常好说话，只是你这样的人在意人家，所以根本不敢有半点逾越出格的地方。”
　　“但我不同，我又不喜欢她雪之下。”
　　平日时候霞之丘说不定还能从英梨梨神情里窥到一丝半点不对劲，但她现在是智商减半的恋爱脑状态，居然还觉得英梨梨一番话说的颇有道理。
　　明明是是那样想要与雪之下拉近距离，却比起以前几乎是十倍地更在意自己在她面前的言行举止，生怕自己有什么地方说得过分做得出格，超出了身为一个朋友的本分，让她觉得厌恶让她觉得讨厌。
　　那些隐秘的心思于不可言说的感情，只能那样晦暗地深埋在眼中，只有在望向雪之下背影的时候，在姑且能够放纵地泄露一丝半点出来。
　　哪怕是一个普通朋友，估计都要比霞之丘在雪之下面前放得开一些。
　　她顿时有些被看透心思的羞窘，试图转移话题。
　　“那你这次去，到底调查了多少回来？”
　　眼看霞之丘有想看看手机聊天记录的架势，英梨梨顿时有些头皮发麻，那玩意哪里能给霞之丘看啊。
　　一个月前聊天记录里，还有一堆来自雪之下的【我喜欢你】好吗！
　　“你想得到的我都问了一遍，你想知道的之间问我就行。”
　　英梨梨转过头去，干咳一声，“而且我还是有一点点自知之明的，我这个人或许不能给你多少成功的建议，但帮你避开许多必定失败的死路倒是说不定可以。”
　　她重点提醒霞之丘，“不要天天动不动就把自己生活中的大小琐事都分享给别人好吗，看上去真的太粘人而且蠢透了好吗！”
　　霞之丘怔然一下，启唇而笑，“英梨梨，你怎么突然想起来这么热心肠了？”
　　英梨梨想起妈妈让自己好好和身边人相处的叮嘱，干咳一声，“毕竟我们现在……”
　　她顿了一下，认真考虑了一下自己和霞之丘之间的关系划分，最后她的声音小了下来。
　　不自在地摸了摸自己的脸颊，“……应该也算是朋友了吧？”
　　在除去情敌这一属性之后，她们本来就是相处得最愉快的伙伴和朋友，只是她们两个一直都嘴硬不肯承认罢了。
　　微风吹进空荡荡的社团活动室，雪白的窗帘纱布被风鼓起发出呼呼的声音。
　　霞之丘忽然哑然失笑，“怎么办，英梨梨。”
　　英梨梨：“嗯？”
　　霞之丘笑道：“明明你刚刚才提醒过我，但我现在又想把什么都告诉雪之下了。”
　　我知道这样看起来愚蠢且粘人。
　　但我还是想把一切开心的事情，都分享给你。
　　———雪之下，我好像交到朋友了。


第327章 她窥伺月亮
　　“果然是，西宫硝子。”
　　自那天晚上的半山餐厅之上两个人的烟花之后，四条就一直有在留意到底是谁对雪之下告白地。
　　到底是谁，让雪之下那样连拒绝都觉得犹豫不安？
　　【前几天的时候，有一个朋友和我表白了。】
　　如果是四宫辉夜的话，估计才听到这句话的瞬间，就能瞬间分析推论出来这个告白者到底是谁。
　　倒不是什么思维能力上的差距，这种事情还真不需要多少思维能力。
　　主要是各自拥有的不同信息差距。
　　四宫大小姐高傲睥睨不是好人，更不会搞温柔体贴那一套，对她来说能够最快速达到目的的方式都能用。
　　所以在从前时候对雪之下几乎无孔不入的信息获取方式之下，她已经堪称这个世界上最了解雪之下各种实时动态的人。
　　但四条真妃不同，一方面她本人道德底线就比四宫大小姐要高，而另外一方面……
　　诚如英梨梨的言论，对待越是在意的人，行为方式就会越发克制谨慎。
　　事实上如果不是这次不小心得知雪之下身边，有她在意的朋友对她告白了的话，四条真妃是永远都不会把这种调查方式，用在雪之下身上的。
　　【我是为了不让雪之下，被来历不明的家伙所蒙骗。】
　　四条真妃在心中如此告知自己。
　　深呼一口气后，四条打开了手机邮箱，看到了她的从属侍者发送过来的调查信息。
　　发送过来的消息中，涵盖了雪之下近一段时间中的大致行动范围，以及集体接触过的人有哪些。
　　资料信息非常全面，甚至还有好多张雪之下的各种照片，也不知道自家从属侍者从哪里搞来的，有雪之下上化学课时候拿着试管烧杯的，有上雪之下上生物课时候，微微弯下腰对焦显微镜的模样。
　　甚至还有雪之下换了运动衣从走廊一侧出来，手中拿着发圈似乎要把头发扎起来，然而她却侧着头，冰棱棱的目光却睨视着镜头处，微微皱着眉头，像是忽然发现了有人在偷拍她。
　　她的眼神不悦而冷淡，像是在看着什么脏东西。
　　哪怕隔着镜头隔着照片，四条也被这从未见过的雪之下的眼神吓了一跳。
　　不会吧？不会吧？！
　　自己偷偷调查雪之下身边诸事的事情，不会被雪之下发现了吧？！
　　迅速打电话给自家从属侍者之后，四条才发现自己闹了个大乌龙。
　　“大小姐，这些照片都是在总武高中校内论坛上面的下载来的……”
　　啊这。
　　看吧，她就说总武高中大有问题吧。
　　这些学生现在就偷拍别人上课的照片，以后说不定就会更过分！
　　比如总武高中这个西宫硝子。
　　在综合考虑了雪之下那几天的行踪，以及接触过的人，乃至于什么时候个人情绪开始有了微妙的变化之后，很容易就能推算到告白者是谁。
　　毕竟知道了结果再去逆推过程，并不算太困难。
　　———西宫硝子。
　　有九成的概率，就是这个人。
　　家贫，曾经患有极其严重的听力障碍，经历过数次校园欺凌。
　　这个人，明明看上去不像是多么有竞争力的样子，四条却莫名觉得很头疼。
　　首先，她长得非常可爱。
　　笑容看上去也温温柔柔的模样，应该是当下会很受欢迎的那种萌系美少女。
　　她的耳朵是雪之下陪着她一起治好的，两个人拥有共同的深刻且温暖记忆。
　　对比起国内顶级财阀的四条家大小姐而言，她简直如此孱弱，但也正是她如此孱弱，哪怕四条只要稍微对她展露哪怕一点点针对，在雪之下面前就已经满盘皆输了。
　　她天然地，无条件地处于被人怜惜的位置。
　　———可恶！
　　四条小姐此刻恨不得瞬间精通网络上的绿茶108式，然而现学现卖的装弱绿茶风，肯定比不得别人正儿八经地真柔弱无助。
　　说不定到时候还要被雪之下调笑一句，“四条你这是哪里学来的戏剧风格说话方式？风格挺浮夸啊。”
　　正咬牙切齿的时候，忽然感到自己被拍了拍肩膀。
　　在班级里在秀知院里，能够与她这样亲密不避讳的人，只有一个人。
　　柏木笑眯眯靠在她的桌子旁边，“在想什么呢这么认真？”
　　四条轻咳一声，“在想上节课老师教授的课程内容。”
　　“得了吧……”柏木笑眯眯地凑到四条真妃耳边，低低道：“肯定在想你家雪之下了吧？”
　　你家的，雪之下。
　　这短短的几个字哪怕明知完全虚假，但听在四条耳里仍然有一种难以言喻的惊心动魄感。
　　像是水中捞月，明明本该比谁都更清楚知道不过是一场虚拟幻象，但看到水中倒映着的那样皎洁的月亮，仍然忍不住心生愚蠢幻想。
　　万一呢……
　　一面偷偷窥伺月亮，一面生怕叫别人看破了自己内心真正所想的，那可笑至极的心思。
　　“小渚不要胡说八道！”
　　脸红心跳一脸羞愤地，轻轻推了柏木一把。
　　“真妃在我面前就不要害羞啦～”
　　恋爱专家，领先一群母胎单身至少八百个百分点的柏木渚，脸上带着属于先行者的神秘微笑，“两个人刚刚开始恋爱的时候，的确是会有那么一段时间双方尴尬的磨合期，抹不开面子先主动找对方，还生怕自己举动唐突粗鲁，丢了在对方眼中的印象分。”
　　四条：“……哈？”
　　不是，话题怎么跳跃得这么快？
　　“但是无论如何，这种僵持的磨合期不能够太长，真妃，你是时候该主动约雪之下出来了。”
　　四条：“……哈？？？？？”
　　柏木渚恨铁不成钢，“哈什么哈，你难道不想见雪之下吗？”
　　真是笨蛋，和雪之下那种性冷淡谈恋爱，就要做好了开始时候主动一些的准备啊。
　　要不然，两个人能够互相磨蹭到天荒地老。
　　“这个……”
　　四条犹豫了一下，小声道：“想……”
　　她的确想见到雪之下，她想看看雪之下和那个告白者到底什么情况，她想看看雪之下是不是还像那天晚上那样情绪低落，她想告诉雪之下，今年她在北欧刚刚买了一个庄园，今年暑假要不要她们一起去看看。
　　或者，她什么也不想，什么也不问。
　　只是单纯地，想要见到雪之下。


第328章 光朝她而来
　　【你的长兄四宫黄光未来一段时间都很安静，不过你的三哥四宫云鹰，似乎因为你父亲病重的影响，接下来会越发活跃起来。】
　　【他在未来几个月时间会陆续联系你的二哥，以及笼络四宫本家的一些人，这是他接下来笼络成功的名单。】
　　【还有你的二哥，他之所以突然回国，是因为你二嫂的兄长在大阪那边犯事被公安厅盯上了，你的三哥拿能解决这件事拿这一点诱惑你二哥表态。】
　　【但实际上你二嫂母家这场事故的源头，似乎有你长兄在若隐若现的影子】
　　一大早的，手机上就传过来好几条消息。
　　四宫辉夜看完之后，过了几秒把这几条消息一条一条删除干净。
　　她用的是老式地翻盖手机，是除了接听拨打电话接收邮件之外，基本没有其他功能的老式手机。
　　所谓念旧之类的只是对外的说法，其实主要是防控监听和信息盗取。
　　四宫本家以及她的那群哥哥们，是真的为了争夺权利什么都做的出来的家伙，对待他们必须全力以赴不能有半点掉以轻心。
　　虽然手机上删除了那些信息，但是以四宫辉夜的才智，那几条信息甚至连每个标点符号都已经牢牢印刻在她的大脑之中。
　　在四宫家这样的庞然大物权势漩涡之中，为了成为最后的胜利者，那更是勾心斗角一步十算步步惊心，可以说只要不揭开谜底之前，每个参赛者都不会知道对方到底有多少没有拿出来的底牌。
　　丛林之中草原之上，一只大型食肉动物在捕猎时候，如果在附近和另外一只大型食肉动物狭路相逢的话，有很大概率不仅不会瞬间撕咬在一起，还会各自默契退避。
　　力量相近势均力敌，就代表着哪怕获胜都要付出不少代价。
　　而在危机重重的草原之中丛林之上，受伤就代表着捕获猎物的能力下降，捕获不到猎物就会让伤势恢复速度缓慢，而后陷入恶性循环虚弱等死，最后成为其他捕食者的猎物。
　　因此不敢轻易全力出手，但凡交锋总是小心翼翼。
　　四宫家这几位处于黑暗丛林中的猎手，之所以还在观望就是因为如此。
　　如果是从前时候的四宫辉夜的话，估计也要在黑暗之中潜伏漫长日久的时间，只为了等待一个机会的到来。
　　但是现在已经不用这样了，有人为她拨开黑暗，铺展开来属于未来的画卷。
　　几位兄长们明明暗暗真真假假的后手底牌，逐渐在四宫辉夜眼下一览无余。
　　哪怕已经不是第一次听说雪之下的这种能力，四宫辉夜心中还是觉得惊叹觉得不可思议。
　　这果然是神明才能拥有的能力吧。
　　据雪之下所说，加藤留下来的那几张信纸里很少提及她本人，绝大部分都是在细密的为雪之下分析系统的用法，以及对雪之下祝福。
　　加藤像是一个英勇无畏的试药人，在被迫吞下系统这个来历不明地毒果之后，她在短暂的慌乱茫然以后，很快就重整心态振作起来。
　　她把系统每个阶段的具体变化，乃至于她对系统的理解和分析，都写在了那几张信纸之上。
　　她圣洁无私得仿佛一个真正的真正殉道圣徒一般。
　　从前大概知道加藤身上系统的存在，而后知道加藤选定雪之下作为后续系统宿主的时候，四宫一边监控雪之下试图用种种方法掌控她，一边心中还是有一些不忿。
　　她之所以那么痛恨加藤，不仅仅是因为加藤把她的所有希翼未来全部不屑一顾踩碎，更是因为在做下了这种恶事之后，她连半点试图补救措施都没想过。
　　明明加藤是可以做到的。
　　比如，无论怎么看，她四宫辉夜也比雪之下这种不思进取固守己见的，空守宝山还想着怎么给宝山上锁的人，更适合做一个系统宿主吧？
　　但加藤，偏偏选中了雪之下。
　　现在想想的话，加藤选中雪之下的选择无论对谁都是再正确不过的事情。
　　如果是生性冷酷人性寡淡的四宫辉夜来做系统宿主，那么估计她会干净利落地把任务刷到飞起，短短时间内就要抵达系统和人类的分界线，而后因为猜忌和仇恨，开始和加藤或者互相争夺权限或者互相推搡权限，争得你死我活再一次延续上一任系统和宿主之间的烂结局。
　　但是雪之下就不会这样。
　　她说会拯救你，哪怕追到地狱深处也一定要拉你出来，她说会给予你信任，那么不管局势多么变幻不定，她就一定会向你伸出信赖的双手。
　　这样一个愚蠢的，天真的，不合时宜的笨蛋。
　　在这种时候，却变成了她与加藤之间唯一的救世主。
　　躺在宽广卧室的床上，四宫辉夜给雪之下回复着信息。
　　【短短时间内应用了未来视能力那么多次，不会有后遗症吧？】
　　雪之下那边大概在忙，过了差不多十来分钟才回复了信息。
　　【种种能力的使用是依托着精神数值的强大，如果精神数值不够偏偏要勉强多次使用能力的话，就会头痛得脑袋像是要被劈开一样，不过最近这段时间和你刷了很多积分加了很多精神数值，所以也就没什么事了。】
　　所以也就没什么事了。
　　那就还是很疼很疼的意思。
　　雪之下不擅长示弱也不习惯把自己脆弱的一面暴露在别人面前，她似乎总是那样淡定地从容地平静地，似乎总是以保护别人的姿态出现。
　　但事情到了这种地步，只是身为合作者的四宫也没有办法假惺惺的说一句：少用一点能力吧。
　　合作是两个人的意愿，雪之下从没自作主张地为她做决定，她当然也没有资格去为雪之下擅自裁决。
　　这种时候，她能做的就只有想，努力的去想。
　　想到很小很小时候，女仆小姐偷偷给自己吃过的一次路边小吃章鱼烧，真好吃啊。
　　———真好吃啊。
　　来自雪之下的信息很快点亮了屏幕。
　　【什么时候有时间，我带你去吃一次章鱼烧吧。】
　　四宫辉夜默默把手机抱入怀中。
　　每当这个时候，她都会无比庆幸雪之下成为了系统宿主。
　　虽然明知是虚假。
　　但这个世界上，像是自此多了一个对她毫无保留满怀信赖和期待的，这样奇迹一般的存在。
　　就像是过去那些黑暗与痛苦从未存在过，就像是她出生时候，光就朝她而来。


第329章 少女的情书
　　优美子喜欢上的人，一定会是世界上最幸福的人，唯有这一点，雪之下可以百分百肯定。
　　她双眼饱含着害羞又喜悦的微光，偷偷看过来的时候像是蜻蜓从水面急促短暂地一掠而过。
　　这个家伙这节体育课才刚刚开始，她就已经偷偷看过来第三次，老师才说完双人一组开始做准备活动，她就别别扭扭地走了过来。
　　还别说，虽然目光乱飘，但她步伐倒是挺稳的。
　　大家都很快和亲近的朋友两人一组组好队伍，雪之下目光落在优美子脸上，“优美子……”
　　一句话还没说完，优美子就低声打断了她，“这对朋友而言就是很正常的接触啊，还是说雪之下已经不把我当做朋友了？”
　　这个大帽子扣得雪之下实在是说不出话。
　　双人准备运动，有的动作的确是很亲密的姿态。
　　当然，这对班级里其他同学来说根本算不上什么，一边嘻嘻哈哈一边再正常不过地做完了。
　　对她们来说，打打闹闹时候那个不小心甚至是故意碰到好朋友的私密部位，都是可以脸不红，心不跳的事情。
　　但是对于优美子而言，哪怕只是轻轻牵住手指就是进足够让她脸红耳烫心跳如鼓。
　　两个人之间靠得极近，彼此甚至闻得见对方衣袖之间香氛的微微香气。
　　她们已经许久没有过这样近距离相处得时候了。
　　手指，手腕，胳膊，后背，腿部……这些地方陆续且短暂地碰到一起，或者交叠或者相压。
　　“雪之下你慢点……”
　　优美子地声音有点软软地，带着一些羞窘，“我腿有点软……”
　　雪之下毫不留情吐槽：“你身体太弱了。”
　　“才不是呢。”
　　优美子红着脸小声辩驳，“雪之下抓住我的手时候，我就有点开始腿软了。”
　　雪之下：“…………”
　　好不容易做完了准备运动，排球颠球课程完成之后是自由活动时间，好多人凑在一起跳山羊，一大堆人凑在一起看上去很是热闹。
　　看得出来优美子人缘的确是很好，跳山羊游戏刚刚开始就有人远远挥手招呼她过去一起玩，她笑着挥手说不啦不啦。
　　雪之下看了眼自己身旁的优美子，“你怎么不过去？”
　　这样问着的她却在问题问出的一瞬间，就已经猜道了答案。
　　她一直都不喜欢和别人有太亲近的身体接触，在这种团队活动时候看起来难免有些孤零零的。
　　优美子不想让她孤零零的。
　　雪之下顿时有些被刻意照顾的不自在，“我又不是什么闹脾气的幼稚园小朋友。”
　　她硬着头皮道：“现在我在班里的人际社交关系已经很正常了，哪怕是现在上去和大家一起……”
　　话还没说完，就被优美子拉了拉衣摆，她笑着道：“好了好啦，是我小气吃醋，是我不想让雪之下和别人接触。”
　　被这样温柔地，安抚了所有的嘴硬困窘。
　　自优美子告白以来，过了那两天热血沸腾的表达热潮时期之后，其实优美子很少会主动提及这类话题。
　　她没有大张旗鼓地在全校所有人面前告白，没有每天喋喋不休地重申着自己的喜欢，没有做那些夸张浮夸的追求行径。
　　老实说，如果优美子真的那样做了雪之下估计会被吓一跳，她实在是对被人目光围观被人议论纷纷这种事情觉得头大如斗。
　　但是优美子从没有做那些事，只是雪之下偶尔回头的时候，会看得到她慌慌张张收回去的目光。
　　哪怕刚刚告白那两天，她最多也只感隔着手机悄悄发过来一句【我好喜欢你啊……】
　　明明看上去是好像可以掌控一切的女王，但实际上却出乎意料地纯情害羞。
　　“要是觉得什么时候我对雪之下的感情已经打扰到你了的话，你一定要早点和我说啊。”优美子小声地道：“喜欢你是我一个人的事情，太过于打扰到你就不好了。”
　　雪之下默了一下，“我说了你还能改掉不成？”
　　“那不可能。”
　　优美子小声反驳，“我最多喜欢你得更隐蔽一些。”
　　雪之下这时候还不明白，这更隐蔽一些的喜欢是什么意思。
　　运动课结束后惯例回到更衣室换衣服，换好衣服后雪之下出了更衣室，打算换掉刚刚在室内运动场时候所穿的室内鞋。
　　一打开鞋柜，果不其然塞满了一封封情书。
　　她的鞋柜里乃至书桌里每天都会被塞满这类东西，已经见怪不怪了。
　　对于不打算回应的事情，雪之下从来都是迅速且及时处理的。
　　正要把这些情书惯例都全部扒拉出来处理掉的时候，一封偶然间掉落地面的浅蓝色信封吸引了雪之下的注意。
　　【雪之下同学亲启】
　　从外表上看上去，似乎也和其他情书也没有什么不同。
　　但是，这几个字的字迹未免也太熟悉了吧？！！！
　　雪之下拿出手机给这封信取出来拍了张照片，而后发送给优美子。
　　雪之下：【……你写的？】
　　那边信息回得很快。
　　优美子：【被你发现了啊(=?Д?=)】
　　优美子：【那些信你不是从来都不看的吗(=?Д?=)】
　　嗯？？？？
　　雪之下：【在这之前你还写了很多？】
　　优美子：【也没有很多啦，就那天告白之后才开始偷偷写，然后和大家给你写的情书塞到一起。】
　　优美子：【我怕打扰你……】
　　雪之下揉了揉自己的额头，无奈叹气。
　　所以说，自己到底已经处理过多少封优美子地情书了？
　　找到一个没人的楼梯拐角处，雪之下打开了这封对于她而言似乎有些不同的情书。
　　【雪之下同学，你好，我是学校里喜欢你的那么多人中其中之一。】
　　【我家后院的花开了，非常漂亮地爬满了一面墙，我家的狗狗最近大概是怀孕了，脾气有些暴躁……】
　　【我想要和你说的话有好多好多啊，但是我在这里和你说就好。】
　　【雪之下同学，今天也是偷偷喜欢你的一天。】
　　雪之下这边还没看完，优美子那边的信息就已经害羞且急促地发过来。
　　优美子：【求你了快扔掉别看它，我好羞耻QAQ】


第330章 想要欺负她哭出来
　　雪之下当然没有把这封信扔掉，不仅没有她还嘲笑优美子絮叨。
　　优美子：【……QAQ】
　　雪之下：【以后你有什么想说的话直接告诉我就行，发信息或者当面和我说，都可以。】
　　优美子：【欸？】
　　雪之下：【我永远不会觉得优美子麻烦，觉得会被你打扰，这一点还请姑且放心。】
　　优美子：【……真的吗QAQ】
　　拜托，你可是学校里名声在外的炎之女王好吗，请不要用这么可爱的颜表情。
　　会让人越发想要欺负你让你哭唧唧起来的。
　　雪之下强行遏制了自己心中的捉弄人心态，她把这封信收起来，而到上午课程结束放学的时候，就看到手机里有来自一个她有些意想不到的人的消息。
　　早坂爱：【雪之下小姐，辉夜小姐有东西想让我交给你，我现在在校门口。】
　　是前段时间刚刚交换了联系方式的女仆小姐的信息。
　　发信息过来的时间是恰好放学过后没多久，看来那位早坂小姐应该在外面等了有一会儿了。
　　雪之下出去的时候，看到校门口不远处的道路边上，金发的少女提着一个小小的手提箱安静站在那里，看到雪之下出来之后很快缓步过来。
　　比起平日里的侧马尾女仆装，神情冷酷漠然得犹如一个专业特工的女仆小姐，今天穿着秀知院制服的金色卷发披散肩头的少女，看上去和普通的女子高中生似乎没有什么两样。
　　啊，还是有的。
　　她特别可爱。
　　金色卷发，颇具混血感觉的漂亮五官，哪怕是这样没什么表情的模样看上去依然是吸引人的。
　　“雪之下小姐。”
　　就连四宫辉夜都会偶尔漫不经心叫一句雪之下同学，但是女仆小姐似乎一直以来，都更习惯叫她雪之下小姐。
　　看上去总是一副公事公办不想和雪之下多接触的模样。
　　她把手中的手提箱递给了雪之下，“这是辉夜小姐托人买到的特制营养液，能够快速恢复人体能量和糖分。”
　　“辉夜小姐说，应该会对雪之下小姐虚弱状态时候会有点用。”
　　所谓未来视并不是全知全能，也并不是能够把全面且广泛的一切未来都尽数揽于眼下。
　　雪之下理解之中的未来，是由有着无数可能性所交织地庞大支流汇率组成的命运线，而未来视，则为她分析筛选出最有可能到临近必然发生状态的，那一个未来。
　　未来这两个词实在是太浩瀚无垠，所以想要获取得到精确的信息，每次使用未来视之前就必须要要筛选范围。
　　比如这一次，雪之下选定的筛选范围就是【未来三个月】【四宫家】【四宫辉夜】
　　能力的主动使用都要依托于精神力，只要精神数值达标甚至可以不间断地使用能力，达到某种程度上的全知全能。
　　所以雪之下能力的使用事实上并没有什么副作用，之所以每次使用记忆世界和未来视之后头痛欲裂，完全是因为她精神数值不达标，强行驱使不匹配的东西当然会脑袋疼。
　　雪之下预计，至少精神数值三百才能做到正常使用能力。
　　现在在四宫辉夜的努力刷分之下，雪之下的精神数值已经达到了237，本来想自己一个人默默咬牙抗过这段时间的。
　　接过了早坂爱手中的手提箱，雪之下沉默片刻。
　　哪怕对着她的侍奉者四宫辉夜，都是一副冷漠神情的早坂爱，这个时候倒是出乎意料地多说了一句。
　　“您和辉夜小姐是合作者，无论怎么为对方考虑都是为了共同的愿望，所以哪怕您仍然对以前的事情心有芥蒂，也还请收下这份礼物……这是辉夜小姐的说法。”
　　欸……还有其他人的说法吗？
　　然而早坂并没有再说其他人的看法，“这东西我已经为您尝一遍了，没有毒。”
　　好家伙，果然比起女仆小姐，你果然还是更像一个专业特工或者杀手死士吧。
　　真是有够专业的。
　　对于四宫辉夜身边犹如影子一般的早坂爱，雪之下算不上了解，只知道好像是个很厉害的同龄人，哪怕是四宫辉夜这种对人几乎没有什么信赖的家伙，在许多时候许多事情上都要很仰仗她。
　　也不知道在四宫本家经受了何种的严苛训练，明明她的同龄人都是可可爱爱笑着的女孩子，偏偏她看上去像是一个没有自我情绪的工具。
　　雪之下随手拎起手提箱，颇为好奇地晃了两下，而后才对早坂道：“不用说这么多也行，你侍奉着四宫辉夜，不是会对合作对象下毒手的家伙。”
　　早坂今天没有坐着四宫家的轿车过来，也完全是一副学校里的装扮，应该是从四宫辉夜那里拿到了这个东西后，就马不停蹄片刻不耽误地直接从学校那边赶过来的。
　　唔……
　　不得不说，四宫辉夜的确是一个非常好的合作对象。
　　雪之下昨天晚上甚至都没有和她通电话，但只是发过去的只言片语信息里，就已经从中预估出了雪之下当时的状态。
　　她那时候的确是抱着脑袋，疼得在床上蜷缩着身体咬着牙说不出话来。
　　哪怕是头痛期过了之后，也会有短暂时间的极度虚弱时期。
　　有了这个东西，这段时间她使用能力之后的头疼感虽然仍然不可避免，但之后的虚弱期倒是应该可以消减大半了。
　　早坂爱沉默了一下，而后低声道：“如果大小姐听到了雪之下小姐对她这样的评价，应该会很开心。”
　　得了吧，那个家伙不一脸嘲讽地说【就这就这，雪之下你的意志力就这？】，就已经算是好的了。
　　当然，自认为在情商上很有长进的的雪之下，现在已经不会说出这么直接刻薄的话了。
　　毕竟是之后很有可能要接触很多的人，她还尽量努力地试图和人家缓和一下关系。
　　“早坂小姐，你今天戴的发卡真漂亮，是特意为了发色搭配的吗？”
　　早坂爱豁然抬头，而后倒退了一步。
　　她深深凝望了雪之下一眼，抿唇道：“东西已经送到，我就先回去了。”
　　说完微微躬身，转身离开了这里。
　　雪之下：“………”
　　果然她是真的很不会夸人吧。
　　———完蛋，又要被别人讨厌了。
　　而匆匆走远一脸冷漠的早坂内心：
　　【特意戴上的发卡被看出来了要死要死要死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！】


第331章 经典四舍五入
　　上泽纯子侧过头去的时候，就看到优美子和结衣她们两个凑在一起窃窃私语着。
　　明明结衣是个从来没有谈过恋爱的母胎单身，但说起关于如何追求人如何追求的雪之下经验，却是一套一套的。
　　当然，追求雪之下这种高难度的话题，由比滨最多也只能提供个大概建议和方向，具体如何操作还是得优美子自己去把握。
　　还别说，看上去的确是有点管用的样子。
　　毕竟优美子的战略是，进步一点就算赢！
　　在上泽纯子看来，雪之下这种如果放在攻略游戏里面绝对是攻略难度拉满了的角色，对这种角色而言，不被她冷淡忽视就已经是成功的难得地成功了。
　　上泽说不出来优美子和雪之下现在是什么样的相处状态，不过也觉得，雪之下能够与现在的相处氛围和优美子一直相处下去的话，那好像也还不错。
　　优美子也是这样忧郁地说过这种话。
　　是的，她甚至都不敢抱有过高期望。
　　“结衣结衣！”
　　趁着雪之下出了教室，优美子就搬过去椅子坐在由比滨旁边，压低声音有点兴奋地道：“你的办法好像很有用欸！雪之下都不再讨厌我了！”
　　雪之下根本就没有讨厌过你啊……
　　她哪怕讨厌世界上任何一个人，大概都不会讨厌你。
　　由比滨笑了一下，“所以呢，优美子是想要和雪之下更进一步吗？”
　　“想是当然想的……”优美子有些不好意思摸了摸自己的脸颊，“不过还是算了吧，这样就已经很好了。”
　　比起和雪之下拉近距离，优美子更害怕突破雪之下安全防线之后彻底把她吓跑，在两人之间凭空生出一面不可逾越的高墙出来。
　　由比滨怔然一下，而后弯唇而笑，“什么嘛，所以优美子只是过来和我分享和雪之下重归于好的好心情吗？”
　　“诶嘿嘿也不是啦。”
　　那就是是了。
　　“优美子别忙走。”由比滨拉住要回到自己座位地优美子衣袖，把自己的习题本某页摊开在优美子面前，“有种题型还不太熟练，优美子你帮我看看分析一下。”
　　优美子虽然比不上一个月刷到全校第二成就的离谱雪之下，但也一直是常年占据年纪前二十名，甚至保十八进十五，是各科科目都优秀得很均衡的优等生。
　　她拿起由比滨习题本特意标注出来的题目，看了几眼又拿起一支铅笔在草稿纸上快速辅助验算了一下，大脑之中已经有了大概答案。
　　一边重新在草稿纸上写下清晰明白演算过程，给由比滨讲解过了一遍后，优美子才随口道：“结衣这次真的是好有毅力啊，明明以前我帮你补课你还天天喊着受不了啦。”
　　由比滨眼睫轻轻一颤，而后语气如常地道：“毕竟已经是高二年级，我也该为升学考虑了。”
　　这的确算得上一个十分正常的理由，日本这边每个大学的录取标准都不同，为了考入自己的心仪的学校，很多学生一般从高中二年级的时候就开始努力准备了。
　　优美子喔了一声，挑了挑眉毛哼哼地笑了一下，“要不是雪之下刚刚时候出了教室，结衣才不会找我问题的吧？”
　　以往时候，由比滨的学习问题一直是雪之下全程辅导的，雪之下讲题思路清晰，能把不那么容易理解的知识点拆开来说，深入浅出浅显明白。
　　所以不仅仅是由比滨，班里好多人都有鼓起勇气用这个做借口和雪之下搭讪过。
　　由比滨垂下头去看题目，低声道：“哪有……”
　　她其实已经有一段时间，没有主动去找雪之下问题了，也就是雪之下偶尔时间空余下来的时候，会过来看看她的学习进度。
　　如同看待自己，好不容易雕出来的作品的模样，很是有与有荣焉。
　　所以哪怕为了雪之下可以一直对她报以这样的目光，由比滨也会这样继续咬着牙努力下去。
　　本来以为，自己这闷在心中几乎要发酵了的心思，会只有她一个人知晓明白地发烂发臭下去。
　　哦，最多再多一个比企谷君。
　　而在就在这天下午，学校大扫除班里一起清扫教室，由比滨和上泽纯子一起提着垃圾框去学校辣鸡倾倒处，就在转进一条无人的走廊的时候，她听到了纯子的声音。
　　“结衣……”
　　她的声音低低地，好像在犹豫着什么，“你也喜欢雪之下的吧？”
　　猛然顿住了脚步，由比滨抬头去看她。
　　手中垃圾筐仍然牢牢抓住了，然而胸腔之中的心脏却仍然慌乱地跳个不停。
　　只要勉强笑一下，然后说出来今天是愚人节吗，在开什么玩笑啊这种缓和气氛的话就能混过去这个话题。
　　然而嘴唇张合几次，除了短促地轻轻啊了一声之外，什么都没说出来。
　　在这种沉默气氛之中，上泽低声道：“本来打算一切太平什么都没发生的……但是，果然，这对结衣来说还是太残酷了。”
　　优美子是她和泽佳的好朋友，但结衣也是她们的好朋友啊。
　　就这样看着结衣故作坚强地，为最好的朋友追求最喜欢的人，这样的事情果然还是无法再眼睁睁看下去。
　　两人一路走去把垃圾倒了，走到洗手台前的时候，由比滨才故作轻松地笑了一下，“原来我的演技这么差啊。”
　　上泽挠了挠自己的头，“其实也不是……至少优美子就看不出来。”
　　优美子是个感情白痴，她连雪之下喜欢的人不是她这种事情，都花了这么长时间才搞明白。
　　“结衣是怎么想的？哦对了，优美子之后还想找你要恋爱建议的话，我会拉住她的，”
　　由比滨洗了手后，接住一捧水轻轻扑在自己脸上。
　　她的声音听上去依然很安静，“这个倒是不用了，一直以来都是我主动给优美子建议的。”
　　她转过身来，漂亮可爱的面容上发梢上有清爽的水珠滑落下来，她半开玩笑地道：“因为这样帮助优美子的话，四舍五入就算是我也追求过一遍雪之下啦。”
　　上泽觉得，此时此刻应该天空阴沉应该狂风怒号，应该立即下一场滂沱大雨才对。
　　这样，结衣试图用水去遮掩脸上泪水的办法，看上去大概也就不会那么蹩脚了。


第332章 德国骨科
　　今天，雪之下夫妇带着阳乃去公司总部。
　　对于一个日渐成熟起来，并且如此优秀的让人交口称赞继承人而言，哪怕本职工作做得已经相当出色也还仍然不够，必须要进一步熟悉公司熟悉自家产业树立威望，而后才能为下一步接手自家公司做准备。
　　所以这天刚刚在学校远程处理好一半自己公司事物的阳乃，也要惯例一月一次的和父母去雪之下会社巡视公司诸部。
　　虽然这种的人群簇拥互相吹捧的时候，阳乃并不认为能够看得出来什么问题。
　　当然，就算能看得出来什么她这个时候也不会多嘴。
　　还没接手就已经如此咄咄逼人，等你上任了还了得？
　　平日时候总是笑脸迎人，只有真正决心动手时候才会一击致命的阳乃，并不想早早地给公司这些高层中层，留下这么让人警惕的印象。
　　混个脸熟以及熟悉一下公司中高层人员就行啦，她自己公司的事物还有小半没弄好呢，等下还得打电话回去催几个主管。
　　“阳乃小姐真是年少有为得让人惊叹啊，听说您在大学时候的高校联赛模拟股市竞赛中，就拿了那年的金奖大赏？”
　　“那可是相当了不得的奖杯啊，听说拿过那种名次的人，很多都成为了了不得的经济学家了。”
　　“我家的孩子有您一半优秀，我就谢天谢地啦。”
　　———有我一半优秀？
　　现在的人都这么敢想的吗？
　　然而阳乃嘴上仍然谦虚矜持地笑，“您实在是太过奖啦，我也只是凭借了一点家庭的余荫和长辈们的爱护，这才勉强取得了一点点微不足道的成绩。”
　　大家都很明白这只是场面话，不过场面话嘛，漂亮就行，不必当真。
　　大家笑得和和气气，没什么不好。
　　而假如是雪乃那个家伙的话，估计多半会真情实感地对这种场合感到不自在。
　　虽然雪乃现在自认为自己的那可怜的社交能力和情商水平，都有了很大进步，已经可以一个人顺利应对一些简单的社交场合，并且毫不露怯。
　　但其实，雪乃是个很聪明的孩子。
　　很多事情并不是她情商不够，她就是固执地不想低头而已。
　　她要真的愿意聪明世故起来，大概这个世上都没多少人能够算计得过她。
　　她只是不愿意。
　　巡视公司结束之后，惯例是公司中高层们的聚会。
　　日本这边的餐桌文化规矩一堆，前后辈上下级等级压制也极为明显，如果是公司中高层们和普通员工一起聚餐的话，多半是由下属们出丑搞一些惯例的活跃气氛的小节目。
　　什么荤段子都只是小意思了，男下属脱了裤子光着屁股到处乱爬逗人发笑都是常有的事情。
　　不过有公司两位掌权人在的这种正式场合，自然没有这些乱七八糟的事情。
　　饭吃到一半的时候，阳乃筷子夹起一只虾的时候，忍不住笑了一下。
　　雪之下太太看了自己女儿一眼，“怎么了？”
　　阳乃轻咳一声，语气含糊地道：“就是虾头那回事。”
　　在外人面前，阳乃并不想多说自己妹妹的糗事。
　　不仅仅是为了妹妹的面子考虑，更是阳乃把那些过往的事情都当做了她私人的珍宝，不想轻易示人半分。
　　虽然阳乃说得含糊，但雪之下夫妇瞬间就反应过来她在说什么。
　　雪之下先生忍不住笑了一下，而向来神情矜贵自持的雪之下夫人，这时候居然也弯了弯唇角。
　　同桌的一群公司高层看得啧啧称奇，心想到底是什么样的趣事，居然让雪之下夫人都笑起来。
　　那实在是很久以前的事情了。
　　小雪乃第一次见到基围虾这种食物，就觉得颜色很漂亮很喜欢，在虾被摆上餐桌时候阳乃还没来的时候，她就偷偷吃了一个。
　　虽然味道还算不错，但她总觉得口感好像有些微妙的奇怪。
　　而后等到阳乃给她剥虾的时候，她才后知后觉发现自己之前吃虾的方式有些不对。
　　小雪乃大大的眼睛都瞪得更大了，看了看虾，又看了看阳乃，欲言又止，“壳，不能吃吗？”
　　阳乃随口给她科普，壳不能吃，还得去除虾线以及脑袋。
　　所谓虾线就是虾的肠道，而虾脑袋里面则是虾的胃以及肝，不仅有虾未排出去的消化物，还有可能存在的有害物质重金属污染之类，都会聚集在虾的头部。
　　把一整只虾直接嚼了的小雪乃，愣了几秒钟之后脸色白了又绿，身体摇摇欲坠双眼泪珠欲垂。
　　于是当天就觉得自己要死了。
　　甚至开始伤心悲愤地开始准备遗言。
　　遗言是：
　　【愿世界上的虾从此再没有脑袋。】
　　面对说什么都觉得是在安慰她的小雪乃，阳乃别无他法，只能夹起一只基围虾也整只嚼了，并且坚强的咽了下去，以证明这种操作压根没事。
　　结果小雪乃以为自己姐姐要和她殉情，哭得更难过了。
　　小时候的小雪乃真是个小哭包，动不动就抱着自己姐姐哭唧唧的。
　　是可爱到她们古板的母亲大人见了，都会笑出声的地步。
　　可惜，长大后的雪乃就再没有那样畅快随性的时候了。
　　一顿饭吃完已经是晚上十点多，和自己父母一起做一俩车回家的阳乃，心中还在盘算着等下该随机打电话给哪个幸运儿加班的时候，听到了一旁妈妈的突然问候。
　　“你在学校里谈恋爱了吧，最近时不时神不守舍的？”
　　雪之下先生语气很慈爱地补充了一句，“就算对方家境一般也没事，我和你妈妈都不是那样固执己见的人。”
　　阳乃嘁了一声，没什么形象地大咧咧靠在靠座上，“谈什么恋爱，搞钱它不香吗？”
　　雪之下太太看了她一眼，随口道：“随你，我们对你恋爱的事情不会多管，只要别和你妹妹一样就行。”
　　虽然心中十分纠结，但是雪之下太太一直克制着，没有对自己的二女儿发表过什么过激言论。
　　她担忧向来心思敏感的次女，本来就忧郁脆弱的心受到她的重击以后会承受不住。
　　但如果自己的长女也搞这一套，那她可就真的是要眼前一黑了。
　　雪之下闭上眼睛靠在后座上，笑道：“怎么会呢妈妈。”
　　唔……
　　要不，提前预订一下德国骨科医院吧？
　　毕竟她搞的这一套，可比自己母亲大人想的那一套要可怕多了。


第333章 恋爱大师英梨梨
　　“你手高一点，撩头发，对……做个撩头发的姿势。”
　　“眼神不要看过来，画面就是要不直视画面之外才会有种含而不露的风情！”
　　英梨梨手中抱着画板，飞速地在画质上用笔简单的勾勒出基本的模板线条。
　　“还要多长时间啊？”
　　霞之丘一边努力维持着自己的姿势，嘴上一边放着狠话，“我奉劝你不要画得太过分啊！”
　　今天英梨梨诚挚地邀请霞之丘到她家的大别墅做客，诚挚地邀请她作为自己新连载漫画女主的身体模特。
　　英梨梨固然是个资深的瑟图漫画家，以往所画的瑟图被誉为新一代黄漫超新星，吸引无数宅男lsp的瞩目，而在这方面她自然也早就驾轻就熟。
　　但她的新作毕竟是上岸作品，还是得学习并熟练掌握不同群体人的xp审美层次。
　　一个顶级的漫画家，不仅要让青春少男boki，也能让青春少女boki！【确信
　　“歪理邪说。”
　　英梨梨手上动作不停，嘴上却是嘁了一声，“还想不想让英梨梨大师指点你恋爱迷津了？”
　　是的，虽然英梨梨这次画的是上岸漫画，但霞之丘之所以这么轻易就答应了做她的女主体型参考模特，主要还是卑鄙的英梨梨用条件诱惑了她。
　　霞之丘本来是想拒绝的，但她画的饼实在是太大了。
　　霞之丘眉心一跳一跳的，“你说你有最全面的恋爱秘籍，真的假的？”
　　英梨梨双目几乎含泪，“你以为我是怎么准备这本恋爱漫画的，我阅尽千本漫画看过无数恋爱套路，这才鼓起勇气开了一本全年龄向漫画好吗？”
　　“对了对了快换下一个姿势，这次你拿着旁边那个道具捧花遮住脸，目光从捧花之中凝视过来。”
　　感情你这家伙完全是从恋爱漫画里看来的恋爱秘籍啊？
　　霞之丘先是无语，而后失笑。
　　她还以为，是英梨梨这个家伙从前时候因为喜欢安艺君，而总结整理出来的恋爱秘籍呢。
　　但果然，这才是骚操作一堆的英梨梨应有的操作。
　　她已经不太对英梨梨今天所谓的指点迷津抱有什么希望了，不过心中那股焦躁不安反而慢慢平和下来，开始尽量耐心一点地尽职尽责当好模特工作。
　　她们两个人从前时候是情敌是对手，但大概也是学校里彼此少有的伙伴，是可以稍微的人聊一下彼此感兴趣的Acg行业话题的人。
　　毕竟在国内，有关Acg有关死宅，至今仍然在许多人眼中仍然是会带着污名化标签的东西。
　　霞之丘少有朋友，从前她自己那段人生中的淤泥沼泽时期度过来是如何的的艰难，时至如今她仍然记忆犹新。
　　但是英梨梨好像没有这种烦恼过。
　　那段时间她忙着怼金发雪之下忙着怼黑粉，有的时候还抽空帮怼一下霞之丘的黑粉，整个人看上去犹如一个从不言败的女战神一般。
　　明明也是个败犬，明明承受了从前时候金毛雪之下绝大部分火力扫射，但她好像在霞之丘面前时候永远都是绷得住的模样。
　　她私下里有没有哭过鼻子，有没有也曾经在被窝里哭成一团？
　　无法得知。
　　毕竟，她俩现在，好像大概应该也许……
　　可能，也算得上朋友？
　　身为朋友，姑且耐心地帮英梨梨画画事业添一块砖很合理吧。
　　好吧，还是有点好奇英梨梨的所谓恋爱秘籍。
　　英梨梨终于收笔，她缓缓长舒一口气，“好了。”
　　霞之丘心中中午松了口气，她唇边含笑，缓缓低头把手中的塑料捧花放在一旁桌上，刚想回头就听到一声怒喝，“等一下，不要动！”
　　英梨梨重新拿起笔，开始飞速勾勒描绘。
　　黑发及腰的美人唇角含笑，她目光低垂，右手轻轻抓着一把捧花，看上去像是要拿起又像是刚刚想要放下。
　　整个人有一种说不出的松弛愉快地气氛，这种气氛让她此刻说不出的迷人。
　　大概画好之后草稿以后，英梨梨得意起身哈哈一笑，而后才看向霞之丘，“好了，这下该英梨梨大师来解决可怜的困顿于感情沼泽的，可怜少女小霞霞的问题啦！”
　　霞之丘揉着自己的额头，“你能不能少用点这么恶心又奇怪的语气。”
　　英梨梨兴致正好，没有管这个无知少女的冒犯，脸上神情十分正经，“你要知道，哪怕看了一千本恋爱漫画，也为此对真正恋爱能够起到什么决定性作用。”
　　霞之丘：？
　　那你还说个锤子！
　　眼看霞之丘脸上脸色逐渐不好，英梨梨赶紧道：“所以这些经验只能作为丰富的储备经验，真正的恋爱解惑，还需要针对不同的对象给予不同的分析以及解答。”
　　这说得还稍微像点人话。
　　霞之丘姑且点了点头，“你继续说。”
　　“首先。”英梨梨双手撑在小桌上，身体前倾，注视着霞之丘的眼睛，“你喜欢雪之下，对吧？”
　　听到这个话题，霞之丘顿时有些不太自然，手指摸了摸自己的耳朵移开了视线，过了片刻才垂头小声道：“……应该是的吧？”
　　“什么叫应该啊！”
　　英梨梨恨铁不成钢地道：“如果连你都不敢肯定自己的感情，那么你还能指望这份感情终有一天能够传达给雪之下？一辈子单身着吧你！”
　　泽村老师教训人的时候起来还是很有气场的，霞之丘赶紧整理一下自己刚刚有些漫不经心的表情。
　　“其次，对于雪之下这种保守主义，你要学会一点一点不动声色的打破她的个人心理距离防线。”
　　“不要一直发什么信息啊，要学会时不时通个电话，聊天是能够快速拉近心理距离的方式，当她开始习惯了有你声音的时候，那么距离习惯有你在身边就不远了！”
　　好像，有点道理欸……
　　英梨梨得意地对她挑了挑下巴，“别犹豫了，给雪之下打个电话过去，聊聊最近几天，甚至如果聊天气氛很好的话，试试看约她出去逛逛。”
　　霞之丘拿出手机，有些紧张，“真的要打啊，不会打扰她吧？”
　　“打！”
　　鼓起勇气拨通了通讯录号码之后，霞之丘这边才叫了一声雪之下，那边传来了一个有些陌生有些熟悉的女声。
　　“雪之下在洗澡，要不你等下再打过来看看？”


第334章 茶里茶气
　　“洗好了吗？”
　　四条真妃把吹风机递给雪之下，“先吹吹头发吧？”
　　穿着浴袍的雪之下多少有些不好意思，她接过了吹风机，“其实你不用来接我的。”
　　四条就笑了一下，“毕竟是你第一次去我们家拜访，难不成让你找着地图上我家大门去吗？”
　　在确定了对雪之下告白窥视着她的人是谁之后，四条的行动力高到自己都害怕。
　　提前告知自己父母并得到首肯，而后才正式邀请了雪之下到她家做客。
　　父亲之前就不知道从哪里听过雪之下的名字，似乎对她印象还不错，妈妈听说对方是个漂亮的女孩子之后也说了很期待，至于弟弟阿帝的神情则很是古怪。
　　处于双胞胎之间的奇特感应，他总觉得自己姐姐对待她的朋友雪之下的态度有些古怪。
　　四条真妃抬眼看了眼雪之下，而后又很快移开了视线，“真要这样的话，估计我妈妈都要教训我招待朋友实在敷衍了。”
　　雪之下的浴袍款式也和她的性格一样保守，不过毕竟是浴袍，看上去总要比平日里穿的常服看上去要清凉一些。
　　交叠而下的深v领口处露出精致的锁骨，以及更往下一些一片白皙的肌肤，微微起伏的曲线隐藏雪白的浴袍之下。
　　———她现在浴袍之下什么也没穿。
　　这个认知让四条真妃心中鼓噪起来，口中都有些发干。
　　她一面痛斥着自己的思想龌龊，眼角余光却忍不住留意向那边。
　　雪之下没察觉到四条小姐心中的波涛汹涌，她很焦急地迅速吹干头发，而后准备换一套衣服。
　　她很少有去拜访德高望重长辈的时候，对着衣柜里的一副一筹莫展，只能求助于四条。
　　四条真妃帮她选了一件宽容地雪纺衬衫，一条内搭的素色棉麻半身裙，“简单一点就行，反正雪之下无论穿什么都漂亮得不得了啦。”
　　等到雪之下换好衣服准备出发的时候，四条才像是刚刚想起来一般，“哦对了，刚刚有个叫霞之丘的人打电话过来找你，听到你暂时没空接电话就说等下再联系你。”
　　她看上去有点自责，“我看她语气好像不怎么着急，而且那个时候光想着帮你找吹风机就忘了这件事，你快看看她有没有联系你吧？要是耽误你的事情就不好了。”
　　雪之下看了眼通话记录，发现半小时前霞之丘果然打过来电话。
　　半个小时都没再打过来，应该不是什么重要的事情吧？
　　雪之下随手点开Line，发信息给霞之丘。
　　【刚刚没时间接电话，怎么了吗？】
　　那边很快回复了信息。
　　【没事啦，只是想给你看看小星星的最新萌照啦∪?ω?∪】
　　雪之下听到星星心情就很好，【你要不直接发个视频给我吧？】
　　霞之丘：【没问题，对了……刚刚帮你接电话的那个人是谁啊，声音听上去挺耳熟的。】
　　雪之下：【是秀知院的四条真妃，你应该听过她的名字吧？】
　　霞之丘：【完全没听过呢╮( ??ω?? )╭】
　　雪之下：【唔，她是我在秀知院的好朋友，今天是要去她家拜访，所以她来接我来着。】
　　霞之丘：【这样啊……】
　　霞之丘：【真好，我周末也要在家里带猫，寸步难出家门QAQ】
　　雪之下欸了一声，回复，【那这周，我去霞之丘家里帮你带星星一起玩？】
　　那边很快回复了。
　　【好啊。】
　　两人一起出门坐电梯的时候，四条随口问起一般问了一句，“霞之丘同学，我没记错的话应该是丰之琦那位吧？”
　　几所院校都处在一个学苑城中，各个学校里的重要人物信息其实一直是互通的，比如几所学校里那些天才学霸乃至于颜值优越的颜王们。
　　基本上就算互不认识，这几个学校的这些名人们也大概听说过彼此名字。
　　雪之下点头，“霞之丘之前时候担任过我一段时间的家庭教师，我们由此结识成朋友，她是个很好的人。”
　　很好的人？
　　那是你没听到刚刚她接起电话，听到这边我说你在洗澡时候那股咬牙切齿冷气森森的语气吧。
　　那语气，好家伙，四条差点以为对面要生吃小孩了。
　　对于这位有点印象的霞之丘同学，四条心中虽然生出敌意，但让她警心中警报彻底拉满的人并不是此人。
　　下了楼走近四条家的车时候，四条真妃才不动声色地道：“对了，你最近和四宫阿姨关系处得不错的样子啊？我之前在校门口看到你们两个。”
　　雪之下大脑被这个词震撼道：“四宫，阿姨？”
　　四条真妃微笑着解释道：“四条家本来就是从四宫家分家出来的，所以那位四宫小姐严格意义上来说是我的再従祖叔母，不过我一般都叫她阿姨啦。”
　　四宫小姐听到你这种称呼，大概完全不会觉得老怀大慰吧……
　　还有再従祖叔母这到底是什么亲戚？
　　脑子里想着奇奇怪怪东西的雪之下，沉思了一下，“喔，那天四宫小姐难得徒步上学却迷路差点迟到，我恰好碰到她，就顺路带她抄近路去学校以免迟到。”
　　随手拯救迷茫少女，这听上去的确是雪之下会干的事情。
　　不过四宫徒步上学这种事就离谱。
　　该不会是四宫那家伙的几辆豪车全部瞬间暴毙，这才让她不得不屈尊降贵走路上学吧？
　　当然，比起这个，那天时候四宫帮雪之下整理头发和衣领这种事才更加离谱。
　　四宫小姐那种恨不得和全人类拉开隔离线，总是用她那副居高临下目中无人眼神看人的家伙，居然会愿意靠近别人触碰别人。
　　那家伙，绝对是故意的！
　　那天时候在学生会中一番唇枪舌剑你来我往，四条猜测四宫多半猜到了有关她和雪之下假扮恋人的事情。
　　她到底想做什么？
　　四条笑着看向雪之下，“你该不会也和四宫那个家伙交上朋友了吧？”
　　雪之下立即否定，“四宫小姐可不是会轻易和别人做朋友的人，她巴不得和我尽量不接触，甚至估计都讨厌我讨厌得不得了。”
　　四条真妃闻言沉思。
　　在几个月前，她对雪之下好像也是抱着这样的态度，的吧？


第335章 是妄想
　　约定好去四条家的拜访时间是下午。
　　雪之下一大早就拉着四条先去挑选礼物，她属实心中有些慌。
　　长这么大以来，雪之下也就之前时候去由比滨家里拜访过，由比滨先生在外出差不在家，家里就只剩下由比滨太太一个人。
　　而且由比滨太太她脾气极好，温和有礼好相处，雪之下这种半个社交小天才和聊天鬼才，虽然刚刚到了由比滨家的时候僵硬紧张了一下，但很快就在慈和松弛的聊天气氛中姑且放松下来。
　　由比滨太太是好脾气的全职太太，而四条一家……
　　下了车到了附近的商场的时候，雪之下一边走路一边在搜索引擎中打出了四条先生的姓名，随之立即跳出来密密麻麻的专有百科和无数页的相关新闻。
　　四条财阀掌权人，掌握着国内外四条旗下将近三百多家公司，某某私人银行的最大股份董事，和国内政界某某党派关系友好地政界外友人，国内几大新传媒势力的投资人，以及一些大大小小的官方新闻或者小道八卦。
　　————总而言之，是个巨佬。
　　搜索四条太太的姓名后，立即跳出来一堆国内国外都很出名的某个慈善基金会的新闻，这个基金会最近要筹办的慈善晚会即将开始。
　　这场宴会之中受邀人中不仅有政界名流商界巨富，更有无数财阀之家世家之人，哪怕是国内最具有话语权的那一批明星艺人，也恨不得削尖了脑袋求得一张邀请函。
　　四条夫人不仅掌控着这个估值数千亿日元的基金会，母家更是国内某某知名政界常青树家族。
　　———总而言之，是个女强人。
　　总而言之，好像是类似于雪之下夫人那样的，让雪之下最害怕遇到的一类人。
　　雪之下搜索这些并没有避开差人，四条真妃偶尔瞟到一眼就笑了出来。
　　“你搜索这些做什么啊。”
　　“诶诶看路啊你，小心被绊到了。”
　　上自动扶梯的时候，四条自然而然的伸出一只手挽住了雪之下的手，而后另一只手轻轻点了一下她的手机，“这种事情，不是问我更方便吗？”
　　表面上平静从容的四条大小姐，胸腔之中的心脏跳得她都感到害怕，生怕被雪之下听到了她现在慌乱不齐的心跳声。
　　雪之下会怎样想？
　　会不会觉得她现在越过了朋友的界限？
　　会不会，看得出来她现在在想些什么？
　　雪之下表示她想得出来个锤子。
　　这个没有系统就不会聊天的聊天鬼才，满脑子都是该琢磨着如何合适送礼。
　　“假如我送的礼不合适的话，会不会立马就被赶出四条家大门了？”
　　四条捂嘴轻轻笑出声来，“你的小脑袋里到底在想些什么呀？”
　　和雪之下在一起的时候她似乎格外的爱笑，她近几个月以来露出牙齿笑起来的时候，比她过去好几年都还要多。
　　明明也不是多么有趣的话题，明明也不是多么幽默有梗的聊天，但偏偏如此轻而易举地就能让她如此开心。
　　雪之下甚至什么都不用做，她只站在这里，四条就觉得有千万道光芒洒落在自己的肩头。
　　四条试图安抚雪之下的紧张情绪，“我爸爸妈妈都是很好相处的人的。”
　　雪之下几乎要嘁一声出来，“每个人大概都会这么看自己的父母。”
　　唔，虽然雪之下没怎么受到过来自父母的这种偏爱也就是了。
　　四条食指轻轻抵在自己的下巴上，“我已经和我妈妈说了雪之下是我最好最好最好的朋友，你放心啦，他们至少会看在我的面子上的。”
　　“……欸？谢谢啦。”
　　雪之下侧头看向四条，这时候她才发现两个人之间的距离属实有些近，而这个时候脚下自动扶梯刚刚到了二楼，她也就抽出自己的手。
　　身上还缠着【喜欢女孩子】绯闻的雪之下，原本就随时注意着自己和身边朋友的相处距离，更何况今天还是要去拜访四条家，她就更不愿意举止轻狂孟浪让四条家的长辈有所误会了。
　　事实上真的被误会了雪之下还不觉得怎样，主要是四条已经吧最好最好最好的牛都已经吹出去了，她再表现得轻浮的话，多半会让四条真妃丢脸。
　　四条心中失落，但是面上却是半点都不显，“其实别人送给我父母的礼物，过后大多数他们时候都不会记得什么是谁送的，所以送的礼物不重要，送的人才重要，雪之下你就跟重要啊。”
　　雪之下顿时有些好奇，“柏木渚应该也去你家拜访过的吧？”
　　四条低低自语了一句，“柏木和你又不一样……”
　　柏木不一样？
　　啊也对，柏木不仅是四条多年好闺蜜，更是四条视为最重要挚友的人，为了不破坏和柏木之间的友情，四条甚至连对田沼翼告白地想法都半点没有。
　　自己虽然认识了四条几个月时间，现在也顺利地成为了朋友，但还是不要试图碰瓷和柏木在四条心中的地位啦。
　　话虽如此，雪之下心里还是有些酸。
　　她什么时候，才会有这种也把她视作第一位的好朋友呢？
　　从前时候雪之下是有过这种朋友的，而且这种朋友她从前还有两个。
　　但是，两个都已经对她告白了……
　　四条双手随意地背在身后，脚步轻快，“我带你去看看我父母会感兴趣的礼物类型吧，这个我熟悉。”
　　有四条这个带路党在，一切都很顺利，如果不是雪之下三令五申言明，说自己父母已经给了她足够的礼物经费，四条甚至还想帮她刷卡付钱。
　　雪之下父母的确是从小就把自己的次女忽视太多，但是对于雪之下的个人生活水平，他们倒是从来都没亏待过。
　　大多数时候雪之下连理由都还没说，那边就已经发过来对于一个学生而言，是在是太多的数目。
　　甚至有的时候雪之下偶尔也会自作多情地想，她从前时候被父母那样忽视被视作阳乃的备胎，是不是其实背后也有其他种种原因，是不是他们也对自己有许多没有言说的在意。
　　想完后又忍不住心中暗自嘲笑自己，看来的确是最近成功交了朋友之后觉得诸事太顺。
　　甚至，已经开始妄想一些有的没的事情了。


第336章 喜欢会让人勇敢
　　最后，给四条先生买了一盒雪茄，给四条夫人买了一瓶红酒，甚至给四条的弟弟也买了一个新足球。
　　“送个足球好像看起来有点奇怪……”
　　四条却道：“但是你送阿帝足球的话，反而比送什么都更会让他觉得惊喜。”
　　雪之下若有所思点头，又随口问道：“你的弟弟，以前好像拿过一次全国高中模拟考试的第一吧？”
　　本来雪之下都做好了在这次的全国考场上，和那位弟弟君一较高下的准备了，结果听说这一次那位弟弟君没有选择参赛。
　　“喔他啊，自从那次拿到了第一堵住了我爸妈的嘴，从此就专注踢球不再关注其他，估计以后的这类考试他都不会参加了。”
　　看到雪之下有有些遗憾的模样，四条顿时酸得不行了，勉强装作豁达地半是玩笑半认真道：“我在学校里也是仅次于白银会长和四宫阿姨的第三名，而且我这还是没有用全力看到的成绩哦……”
　　说完这些才有些害羞地小声道：“我也不差帝多少呢！”
　　雪之下忍笑，“是是是，毕竟当初在出生时候你弟弟就是因为比不过你，才成为了弟弟的。”
　　这样侧头目光落在四条身上的时候，雪之下才发现今天的四条衣着看似随意，实际上穿得很是讲究。
　　不说其他，仅仅是妆容就非常清透漂亮。
　　雪之下刚刚认识四条的时候，四条的头发才刚刚及肩，现在已经长到肩膀以下了。
　　她的发色是天然的浅栗色的，是非常温柔的颜色。
　　此刻商场中的灯光打在她的身上时候，漂亮得像是经过了柔光处理，越发映衬得她眉目如画秀色灼灼。
　　四条是真的长得好看啊。
　　心中忍不住发出这样微微的感叹。
　　哪怕心中已经开始为别人的好看的脸蛋而吹嘘，但雪之下还得装作一脸平静，绝不能让四条发现她在想什么。
　　被认为是个只看脸的肤浅家伙就完蛋啦！
　　而一旁比雪之下还要一脸从容平静的四条心中：雪之下不是人，这一定是哪里来的神仙来泽被世人的吧，噫呜呜噫这样惊人的美貌怎么可能是人间应该有的东西！！！！！！！！！！！
　　两个人在此刻，可以说是都达到了某种程度上的心灵互通。
　　终于挑好礼物的时候已经是快十一点钟了，恰好已经是饭点时间。
　　这个时候又不是约定好的上门做客时间，直接提着就上门去未免太不合适，于是雪之下主动提出建议，上午她俩要不要就在外面简单吃一顿饭，晚一点再回四条家。。
　　四条真妃笑眯眯答应了。
　　实际上，行进到目前为止看似巧合乃至于顺其自然的大多数事情，都在她的计划之中。
　　因为提前时间去接雪之下，所以哪怕买完东西之后也最多是上午饭点时间，她们俩在理所当然地商场约会之后，还能理所当然地一起用午餐一起逛逛街。
　　所谓恋爱实际表现，就是两人重叠的私人时间变多，两个人之间的个人距离私人空间开始重叠的次数变多。
　　那么只要在事实上先达到了这一点，就连所谓恋爱也就能做好预备状态。
　　这，就是四条大小姐的恋爱作战。
　　两个人都不是常常会在外面吃饭的人，现在拿着手机四处搜索周围好评率高的料理店，十分抓瞎，倒是有导购员多说了一句附近似乎有新开的一家网红餐厅。
　　网红餐厅。
　　啊，一听就人很多的样子。
　　好麻烦好麻烦好麻烦。
　　雪之下本来还想退缩，不过一旁的四条却兴致勃勃的模样，于是她只能硬着头皮带着四条一起过去。
　　到了目标地点的时候，果然人很多，而雪之下也算是明白这里为什么是网红餐厅网红街道了。
　　甚至这家店旁边的那条道路上，还有许多穿着涩谷系乃乃至视觉系不良系的网红，在道路四处上玩直播，还有不少手上端着摄像头的街拍摄影师四处游走拍照。
　　整条街道上，潮流度少说浓稠了十个百分点。
　　雪之下带着四条过来的时候，还有好几个摄影师以为她俩是模特或者新出的网红，还想过来询问能不能给她俩拍照。
　　四条有些怯怯地拉住了雪之下的手，躲在了她的身后，“雪之下……”
　　雪之下挡在了四条前面，而这个时候两人的四条家的保卫已经快步上来走到两人面前。
　　直到走到店里去的时候，四条才娇娇弱弱地地道：“刚刚一瞬间凑上来的人好多，我都有点慌了，还好有雪之下你在。”
　　慌个锤子啊。
　　她四条真妃见过的大场面多了去了，甚至面对差点被绑架的恶性事件都能姑且从容地应对，这种小场面真是连让她动动眼皮子都难。
　　四条现在只在想一个问题，刚刚那些人里有没有偷偷拍到她和雪之下照片的。
　　最好要有！
　　她和雪之下这么般配，一定要拍下来然后让人吹嘘她俩真是绝配顶配天仙配啊！
　　但是雪之下并不能get到四条这么复杂的心思，“主要是你家保镖看上去威慑力高，要不然我这小胳膊小腿的，今天最多只能拉你狼狈跑路。”
　　对啊！
　　明明两个人牵着手末路奔逃这种剧本最容易触发吊桥效应，是最容易成功的恋爱剧本之一！
　　可恶，完全没想到这一点！！！
　　大脑中无数个步骤和计划清晰列出来的四条真妃，行动力高到自己都可怕。
　　她从前时候并不是这样胆大的人。
　　那天四条在经过短暂考虑之后，决定接受柏木所言对雪之下主动出击的建议，反倒是柏木听了她的决定后反而愣了一下。
　　“看起来，我们小真妃比我想象中还要喜欢雪之下呢。”
　　“……欸？”
　　“在感情问题上，真妃其实是非常容易害羞退步不前的人，我以前一直以为你未来喜欢上谁的时候，会是默不作声把一切埋在心中从不表明的那一类人呢。”
　　她笑着轻轻捏了捏真妃的脸颊。
　　“原来小真妃真正喜欢上谁的时候，反而会变得比谁都要勇敢啊。”


第337章 姐控的沟通方式
　　四条家的确都是非常温和有礼的人，至少表面看上去的确是这样。
　　雪之下刚刚提着礼物下车，就有侍者低着头过来帮她把礼物捧在手上，而后安静无声走在她们的后面。
　　在雪之下所见过的国内豪富之家中，四条家的宅子算不上特别奢华无度。
　　比如雪之下以前听说过的国内某地的一位新进富豪，直接在当地买下十几公顷左右的土地之后，建了一个足球场那么大的城堡式庄园，看上去的确十分壮观。
　　当然，作为日本的顶尖财阀之一，四条家的房子也不可能有多么朴素寒酸。
　　看得出来四条家整个家族风格都比较年轻进取，整个房子几乎没有多少和式风格，反而是巴伐利亚风格和法式建筑风格融合得比较多。
　　上次见到活一次的四条的弟弟四条帝，本来在在院子里草坪上颠球，看到自己姐姐和雪之下两人进来，立马把足球抱起，擦了擦额头上的汗水就兴致勃勃跑过来。
　　“姐姐！”
　　四条帝有着和她姐姐一样的浅栗色头发，发色看上去温柔而柔软，但眼尾微微上扬，微笑着的时候会给人一种看上去十分聪明的感觉。
　　事实上他也的确是一个超级学霸，曾经唯一能在学习上力压过一次秀知院的究极学霸的人，正是这位无心学习只想踢球的少年。
　　但是现在这位满脸聪明相的家伙，却像是小狗狗叼着球一样颠颠地跑过来。
　　“姐姐姐姐！”
　　———说实话，看上去有一点点蠢蠢的。
　　四条真妃在自己弟弟还没凑近过来的时候，就已经赶紧做了个暂停的手势。
　　“停停停！一身是汗，你是从哪个泥水坑里跳出来的金毛犬吗？不要靠近我！”
　　弟弟君当即保住球嘁了一声，“以前足球比赛决赛我像是被水里捞出来一样的时候，你都来给我送水送毛巾给我鼓励的……果然啊，外面有了人就开始嫌弃你最可爱的弟弟了！”
　　“你在胡说八道些什么啊……”
　　真妃瞪了他一眼，而后才有些不好意思地看向雪之下，“抱歉啊雪之下，让你看到了我的弟弟是个八嘎的事实。”
　　“姐姐真的好过分，明明以前还说我是世界上最可爱的弟弟！”
　　四条终于忍不住笑出声来，揉了揉自己弟弟的头发然后轻轻推了他一下，“你今天话真的好多，一边去，不要打扰姐姐们说话。”
　　雪之下不仅没觉得这样会怎样，还很羡慕人家姐弟之间的相处气氛。“我倒是没觉得被打扰，四……真妃你不用特别关照我的。”
　　四条闻言，却是轻轻地欸了一声，她侧过头去，“真妃……这好像是你第一次这样叫我吧？”
　　雪之下有些害羞，“果然这样叫你有些奇怪吗………但是今天这里都是四条，这样再叫你的话就好像有点不太合适了。”
　　真妃唇角是压抑不住的笑意，“你再多叫几次，就不会奇怪了。”
　　“真妃真妃真妃？感觉还是奇怪……”
　　“不不不，是姐姐姐姐姐姐～”
　　“……你又在戏弄我了。”
　　“哪里有啊？但是如果连姐姐这么羞耻的称呼都能叫出来的话，那么你也就能够自然而然的叫出来真妃啦。”
　　“胡说八道。”
　　四条帝：“…………”
　　明明是三个人的并肩同行，但是为什么偏偏感觉到那两人之间的气氛已经再没有其他人插入的余地了？
　　身为四条真妃的双胞胎弟弟，他当然是非常的了解自己的姐姐，知道自己的姐姐虽然外表向来温雅端方为同代财阀子女标杆，看上去似乎也并没有太多攻击性的样子。
　　但实际上，她内心骄傲至极，少有把其他人放在眼里。
　　而此时，她哪怕走路的时候也是侧脸看向那位雪之下小姐，甚至肩膀一侧也下意识的朝她偏向过去。
　　她唇角含笑，眼角眉梢也都是浅浅地笑意。
　　这样一个，全心全意关注着在意着另外一个人，为了这个人如此开心愉快的模样。
　　而那位雪之下小姐虽然被姐姐言语促狭捉弄，但也没有半点怒气和不耐，纤长眼睫之下的眼眸有的只是含蓄的害羞。
　　真奇妙，明明是那样适合做出冰冷神情的高冷之花面容，这个时候确连瞪人时候都是软软地羞窘。
　　【胡说八道。】
　　【……你又在戏弄我了。】
　　被人捉弄起来都是这样可爱的模样，根本就只会越发吸引着别人捉弄她吧？
　　四条帝撇了撇嘴，他试图拉回来话题。
　　“姐姐真少见地带朋友回来家里呢，你和雪之下是怎么认识的呢？”
　　然后就被自己的姐姐悄悄额头，“没大没小，叫姐姐。”
　　四条帝嘴上立即乖乖的改口了，“雪之下姐姐。”
　　雪之下点头，“初次见面四条君，希望给你送的礼物你会喜欢。”
　　四条看了眼自家侍者手中端着提着的礼物，其实已经大概猜出来自己即将收到的礼物会什么的。
　　他故意撇嘴，“上面有什么国际巨星或者球星的签名吗？没有的话，我可不要哦。”
　　这种时候哪里给你买来国际球星的签名啊！
　　少过分了，笨蛋弟弟！
　　四条真妃刚刚磨了磨牙，打算教训一下自己这个今天格外话多的弟弟的时候，雪之下没有半点慌乱地做出了应答。
　　“哦，签名的话的确有的，也的确是一个巨星。”
　　四条帝：“……啊？”
　　他就随口说说而已，难道真的有吗？
　　但是他转头看了一眼自己的姐姐，发现她的脸上也是有些惊讶的神情。
　　雪之下点点头，“是弟弟君你的世界里最著名巨星四条真妃小姐的签名，不知道你满不满意？”
　　四条真妃愣怔了一下，噗嗤一声轻轻笑起来。
　　四条帝顿时别扭地转过去，“……还算可以吧。”
　　雪之下小的时候一个晚期姐控，当然明白在一个姐控看到自己姐姐把别人看得更重要之后，心里到底是什么感觉。
　　雪之下那个时候，可是几乎快要对叶山上升到仇视程度的幼稚鬼。
　　别说，四条弟弟比她小时候要好哄多了。


第338章 可爱的笨蛋
　　“妈妈还在楼上视频会议没结束，爸爸估计还在装模作样的看报纸，等下姐姐你进去的时候可别拆穿他。”
　　“……他装模作样干嘛？”
　　四条帝笑道：“你这么多年除了柏木小姐之外就没交过其他朋友，爸爸都担心你自闭症了，好不容易有个好朋友来家里做客，他当然要表现得稳重靠谱一些不给你丢脸啊。”
　　四条捂了捂自己的脸，“爸爸……”
　　好歹是端方守礼的四条小姐，对自己爸爸说不出八嘎的话来。
　　四条宅建筑外部偏巴伐利亚和法式建筑风格融合，内部装修风格倒是比较偏美式，内部空间高阔，用色明亮气氛活泼而不乏富丽堂皇之色。
　　而四条家的一家之主四条先生，坐在宽阔客厅中的沙发之上，听到后面动静之后地回头过来，起身，放下手中报纸，脸上也是从容优雅地笑容。
　　“你就是真妃平日里常常提起的雪之下同学吧，这样可爱得出奇的孩子，怪不得这么这种内向的孩子一定要和你做朋友不可了。”
　　“爸爸你少说点我的坏话了……”
　　四条先生这一套流程如此熟练而优雅，要不是雪之下提前从弟弟君那里知道了，这位四条先生刚刚在家里演习了好几遍，她估计还真的不会觉得有什么不对劲。
　　不管内心里有多吐槽，雪之下脸上任仍然露出微笑。
　　“倒不如说，是因为真妃这么可爱我才非要和她做朋友才对。”
　　她奉上了自己的礼物，“初次上门叨扰您了，希望这份礼物您能喜欢。”
　　四条先生看了看被包装好的礼物手提袋上，那家店自己再熟悉不过的logo，心里扯了扯嘴角，心想自己的好女儿可是把他的喜好透露个干干净净。
　　——带路党就是你叭。
　　但是也不怪自己女儿带路党，这的确是一个很好的好孩子。
　　容貌优秀谈吐得当更兼气质出众，哪怕面对他这种长辈偶尔的回话，也能回答得言之有物而不是简单的附和。
　　她生得一副腹有诗书气自华的聪明相，而且不仅仅只是个死读书的呆子，各种学校之外的知识点她都涉猎得十分广泛，无论他的话题跳到什么地方她也总能接得上来。
　　这种年纪的小孩子，但凡看了一些东西就已经觉得自己看破了全世界，恨不得马上挑战世界挑战一切权威，整个人身上都是迫不及待的叛逆和展现欲。
　　但是眼前的少女身上基本没有这种东西，她大明明已经是四条先生所见的这样年纪里，几乎优秀到让人咋舌的人了，却能够罕见的自我收敛，不愿意让她身上的优秀去刺伤别人。
　　和她聊天，实在是很愉快的事情。
　　这种愉快的聊天氛围并不在于于熟练的社交天赋，而正在于她天性里的本能为人着想。
　　事实上眼前的少女大概根本没有多少社交天赋，她大多时候都一副正襟危坐神色犹如面对面试官严肃的模样。
　　大概是很少和自己这类长辈对话过，所以不大习惯。
　　看上去甚至有一些可爱地笨拙。
　　等到自己的妻子结束视频会议下楼来的时候，四条先生才惊觉自己居然和这个少女聊了三十多分钟不带停的。
　　而一旁的两个姐弟因为插不上话，已经在那里幽怨地开始吃葡萄了。
　　四条先生顿时有些不好意思，他生怕自己又破坏了自己成熟稳重可靠长辈的人设，起身起来给自己妻子介绍。
　　“这个就是真妃的小伙伴雪之下同学啦，小孩子懂的真多，都显得真妃是个笨蛋了。”
　　四条真妃：“………爸爸！”
　　怎么回事怎么回事！
　　怎么今天她一带雪之下回家做客之后，弟弟和爸爸都在促狭她！
　　四条太太长发束成低马尾扎在脑后，露出了光洁白皙饱满的漂亮额头，她鼻梁挺直唇线明晰，双眼眼尾微微上挑。
　　雪之下在照片上感受到的这位夫人女强人气息，这样近距离时候就越发直观了。
　　这位四条太太的气质，和雪之下的妈妈气质有些相似。
　　而对于这种类型地女强人贵妇人，雪之下一向不擅长应对，她其实都已经浑身都微微僵硬起来，然而面上姑且还能平静颔首问好。
　　“四条夫人您好，我是真妃的朋友，雪之下雪乃。”
　　这个时候，四条弟弟也笑着走到自己妈妈身边活跃气氛。
　　“妈妈，这就是姐姐之前和您说的那个朋友啦，怎么样她是不是根本没在吹牛的。”
　　四条夫人看了几眼雪之下，片刻后才含笑点头，轻轻嗯了一声。
　　她一笑起来，方才时候客厅里微微僵硬的气氛瞬间如同薄冰瞬融。
　　身为国内顶尖财阀，四条家并没有太多的严格教条家规，家庭气氛十分轻松活泼，一家人在沙发几条沙发四周围坐叙话。
　　雪之下觉得自己从进门之后到现在的表现都很差劲，顿时心中格外沮丧，觉得自己给四条真妃丢人了。
　　刚刚和四条先生聊天回话的时候，她整个人都快要僵硬成一块木头，问啥答啥，一点眼力见都没有。
　　而且，甚至都不会学着社交话术赞扬吹捧一下别人，简直是个笨蛋。
　　现在和四条太太四条先生两个人一起聊天，那就更是僵硬超级加倍，整个人已经只能完全凭借本能在回话了。
　　聊天环节终于结束过后，四条太太脸上倒是没露出太多其他表情，但是雪之下觉得这位太太心里面，估计已经对她大摇其头。
　　她心里又羞又窘，等到真妃带她去观摩四条宅内部各个区域的时候，她走在前面看不到四条真妃的脸的时候，再也压抑不住自己的沮丧。
　　“我给你丢脸了……”
　　四条：“欸？”
　　“刚刚和伯父伯母的聊天，我表现得糟糕透顶……她们会不会觉得觉得你的交友眼光不过如此？”
　　四条愣了一下，而后忍不住笑出声来。
　　“怎么可能，爸爸刚刚一直在称赞你，而且妈妈虽然没有说话但我看得出来，她那种神情明明是非常满意你的样子嘛。”
　　雪之下：“……伯父伯母对我可真是宽容。”
　　四条真妃再也忍不住上前一步靠近雪之下，一手轻轻搭在她的肩头，额头亲近地抵在她的后背上。
　　她闷闷地笑出声来，“我不行了……”
　　“真是的，你要什么时候才能对自己稍微有点自知之明啊。”
　　明明是这样光芒万丈的人，明明在她心里更是天上地下第一优秀的人。
　　“……你这个，笨蛋。”


第339章 老父亲的放心
　　雪之下已经和真妃去她的房间好几分钟之后，四条先生还在沙发上说起刚刚那个少女。
　　“那个孩子，一看就知道那个特别正经而且优秀的好孩子。”
　　四条先生提起雪之下的时候，仍然满脸欣赏，“那种知识储备量，那怕在大人之中也是相当了不得的层次了。”
　　四条太太似乎在想着什么，端着一杯红茶杯微微垂着头沉思，闻言也只是轻轻喔了一声。
　　从自己妻子那里得到了回应的四条先生，越发地有谈兴起来。
　　“雪之下家我多少听说过，她的姐姐好像已经被指定为下一任继承人了，这样的话她不就是只能联姻了吗？”
　　拿着手机随意打开一款当红手游打发时间的四条帝，闻言立即就想反驳，却又怕打乱自己姐姐的什么计划步骤，硬生生憋住。
　　反倒是四条太太抿了口茶，“怎么可能，你女儿都直接去都把人家相亲宴会搞砸了。”
　　四条帝当场怂了，“妈妈你知道了啊……”
　　四条太太撇了自己的儿子一眼，没说话。
　　说不知道实在开玩笑吗，她的女儿儿子都少见的一起去出席什一个活动，她作为日本国内的社交王者，基本第二天还没到就收到了全部消息。
　　那时候虽然大概知道了这件事情，不过四条太太并没有多问，毕竟四条夫妻在自己一双儿女的交友问题上，基本不做什么多余干涉。
　　而且，两夫妇都相信他们的女儿和儿子，在社交上面都有自己清晰明确的定位。
　　正因为因为这种信任，四条太太才没有对雪之下雪乃调查些什么，直到……
　　对于这件第一次听说的事情，四条太先生当场震惊，“还有这事？”
　　他看上去好像愉快的情绪比好奇疑惑更多，“具体是什么情况？”
　　四条太太道：“让你儿子告诉你吧。”
　　四条帝轻咳了一声，“事情很简单的啦……”
　　于是把那次时候，雪之下家资金链出了问题周围许多势力虎视眈眈随时打算一拥而上，于是雪之下家做好了背水一战的打算。
　　而在背水一战之前，他们打算给自己家的小女儿找个最后退路，而联姻也能多少让那时候对雪之下家缺乏信心的资金供给银行方面，给予一点信心支持。
　　原本选定的联姻家族，似乎是英国的斯宾塞家族。
　　两家原本还在含蓄的接触阶段的时候，四条家大小姐和她的弟弟，却出现在那场他们本不该出现宴会中。
　　在四条真妃出现在宴会上站在雪之下雪乃身旁的时候，几乎不瞎的人都明白了她是什么意思。
　　于是，那场相亲宴会也就在无声无息中很快流产，毕竟没有比四条这个名字更强力的信心支持了。
　　四条先生听完自己儿子的叙述，啧啧称奇，“小真妃居然有这种为朋友热血沸腾的时候，真了不得。”
　　四条帝也笑嘻嘻道：“对啊对啊，所以当初姐姐突然要拉我去一个宴会的时候，我都惊呆了。”
　　从小到大，四条真妃对于自己的情绪都是含蓄克制的，笑是浅浅地难过也是低低的，也只有对自己弟弟的时候会偶尔毒舌几句。
　　这种为了朋友，毫不犹豫就挺身而出伸出援手的时候，的确是四条真妃少有的举动。
　　四条帝靠在沙发上，随口吐槽道：“我可是完全搞不懂，雪之下姐姐明明是非常聪明优秀的人啊，为什么要把她安排出来联姻，这未免太浪费了吧。”
　　四条先生笑着出言解释：“那个孩子虽然很聪明，但不是可以用在勾心斗角尔虞我诈上的聪明，她估计并不擅长那些东西，对于她的父母而言，或许觉得联姻才是为她最好的考虑。”
　　而且那位雪之下家的长女，四条先生多少听说过一些，的确是天生就适合商海纵横人心筹谋的那一类人。
　　四条帝听得若有所思，不过还是坚持道：“但我还是觉得联姻是落后腐朽的东西，如果我的朋友遇到了这样的事，我也会像是姐姐一样伸出援手的！”
　　这句话，并没有让心中笼罩有些许阴霾的四条太太心头愁绪消散。
　　四条先生是四条家对外开拓的掌舵人，而她则是四条家对内维安和提供稳定后备供能来源的人，无论愿意还是不愿意，有关四条家的大部分事情她都知道得很清楚。
　　比如和真妃最近关系很近的雪之下雪乃。
　　不仅仅是雪之下从前时候的不良少女岁月，甚至就连雪之下最近身上的那些暧昧绯闻，她也多少得知了一些。
　　出于对自己女儿的忧虑，四条太太对于雪之下的这次初见，有着姑且算是居高临下审视的意味。
　　但她的确只是个好孩子。
　　诚如她的先生所言，是个聪明优秀但在某些地方又有些笨拙的好孩子。
　　但是那个孩子，到底是怎样看待真妃的？
　　而真妃，又到底是怎样看待她的这个朋友的呢？
　　四条先生惬意地靠在沙发上，他下意识就想点根烟，但还是忍住了。
　　“小的时候那次，我干涉真妃和四宫家那个孩子的交友之后，总觉得真妃好像就开始对社交变得冷淡不热衷起来。”
　　哪怕是真妃后来也交了同班同学柏木为朋友，但是四条先生总觉得，真妃这份友情也仍然是延续了她的克制甚至压抑状态。
　　她好像习惯了压制自己内心的声音，也习惯了克制自己的欲望。
　　再这样下去的话，四条先生甚至开始忧虑自己可爱的女儿，以后会不会就此封闭内心世界。
　　也不是没有后悔过，但是假如可以再次回到当年的时间点，四条先生觉得自己多半还是会对真妃说出差不多的话来。
　　这是他身为四条家家主，所必须要说的话。
　　“在遇到雪之下同学之后小真妃好像热情起来一些，我这个老父亲也放心许多啦……”
　　看着自己的丈夫脸上的笑，四条太太沉默片刻，鼻尖红茶香气环绕，让人的大脑都有些昏昏沉沉。
　　她喝完了自己杯中茶，白瓷茶杯搁在茶几桌上发出低低的清脆碰撞声。
　　“你说得对。”
　　她这么说。


第340章 然后就可以接吻
　　【假如我朋友遇到这样的事得话，我也会像是姐姐一样伸出援手的！】
　　【雪之下姐姐这样的人，如果我看见了都会忍不住对她好，姐姐的话肯定也是这样想的吧？】
　　【是很正常的，对待新朋友会热情一些也很正常的啦～】
　　四条帝在自己父母之前，尽量不动声色地为自己姐姐打着掩护。
　　———很正常，很正常。
　　但实际上四条帝才是比谁都更明了，关于这件事属实有点不正常这件事。
　　不像是无论转学到哪个学校都能够很快交到好朋友的他，姐姐对于交友这个问题一直是很挑剔的。
　　整个小学国中再到高中，姐姐的朋友也只有那位柏木小姐。
　　但是哪怕是对柏木小姐，姐姐也没有刚认识不到半个月，就这么热情地为人家考虑那么多事情，也不会……
　　刚刚在院子之外时候姐姐那副模样，爸爸妈妈是没有看到，姐姐几乎眼睛都恨不得长在雪之下身上。
　　而身为姐姐的好弟弟，在得知这周这天有姐姐的好朋友过来拜访以后，四条帝就第一时间去了总武高中的校内论坛，搜索了雪之下这个姓氏。
　　好家伙，真是让他大开眼界。
　　从最早时候的辱骂和诅咒帖子，再到最近的满屏告白憧憬爱慕帖子，短时间内完全搞不清楚这几个月时间，雪之下身上到底发生了什么惊天逆转事情。
　　但是有一个事情让年轻的四条帝双眼瞪大了。
　　雪之下，曾经和她班里同为女孩子的的同班同学传过绯闻。
　　这件事让四条帝满心忧虑，甚至今天在看到自己姐姐那副模样的时候，十分害怕爸妈在得知了雪之下的这件事后把她逐出家门，更害怕自己姐姐对雪之下态度有什么变化这件事，父母得知了之后会把姐姐也逐出家门。
　　小小的少年，过早地承受了他这个年纪不应有的重担。
　　但还好，爸爸妈妈似乎目前为止都对这件事一无所知。
　　笨蛋姐姐，等过了今天非要你请我吃大餐不可！
　　四条真妃不知道客厅之中她父母之间的谈话，也不知道他可怜的弟弟，仍然在努力试图为她俩找补着。
　　她在努力整理自己大脑中贫瘠的与朋友相处知识，试图尽快结束她和雪之下这样大眼瞪小眼的状态。
　　她的确是很少有这种朋友来家里拜访的时候，哪怕事先准备过，现在大脑还是一片抓瞎。
　　雪之下，如果是对雪之下的话，应该用和普通朋友不同的应对方式的吧？
　　但是太过于不同的话，会被她发觉的吧？
　　“那个……”
　　跪坐在小席子上的雪之下，同样试图压榨自己更加贫瘠的与朋友相处知识失败，她给出自己的建议，“要不上网搜搜看……”
　　开玩笑好吗？
　　两个学校的成绩榜年纪前三，超级学霸智商天才，面对在别人眼中这么轻而易举的问题，居然还要临时去网络搜索？
　　那也太丢人了吧！
　　然后几分钟后，两个幼稚鬼交友笨蛋还是打开了手机搜索页面。
　　四条打开自己的手机搜索引擎，随意点进去一个页面之后，雪之下就认真严肃地靠近她，靠近她的手机页面过来。
　　雪之下的肩已经无意识的挨过来，她们之间距离如此之近，真妃哪怕不用侧头，眼角余光就能看得见她纤长卷曲得犹如蝴蝶振翅一般的漂亮眼睫。
　　好想轻轻摸摸看她的眼睫，碰触在手心会不会有微微的痒？
　　人类真的可以长到这么漂亮的程度吗？
　　四条真妃连忙告诫自己把胡乱跳来跳去的心跳声，赶快尽量压制住一些。
　　轻咳一声，“第一条，先让朋友熟悉和接纳陌生环境，为朋友介绍自己房间里有趣好玩的东西。”
　　这个好像很简单。
　　真妃的房间里没有太多这个年纪女孩子应有的花里胡哨，没有追星海报没有美甲道具也没有时尚杂志也没有。
　　“那个足球花盆是帝送给我的，那本来是他哪个偶像球星送给他的签名足球来着，他一直珍藏在家里，结果有一次拿出去显摆没多久就因为意外被损毁，他那次哭的难过的不得了。”
　　“后来哭完了就把这个足球做成个花盆，送给我用来养花了。”
　　雪之下听得很认真，“真妃你和你弟弟的相处模式，挺让人羡慕的。”
　　“哈？”
　　这不就是普通的姐弟相处模式吗？
　　难不成雪之下和她姐姐关系很糟糕？
　　不过雪之下并没有多提这件事，而是催着她念下一条朋友到家拜访后的第二条建议。
　　“在陌生的环境之中，身体接触最能给予朋友安全感的，比如牵手之类……欸，身体接触？”
　　雪之下也有些不敢置信，“……等等，去朋友家玩要牵手，真的有这种事情吗？”
　　她不说这话还好，一说这话真妃就垂下了眼睫，“我其实没什么的啦……我也明白雪之下不喜欢和别人有太多身体接触，而且哪怕是朋友也没有必要……”
　　这种表情让人怎么能说出拒绝的话来啊。
　　她话还没说完，雪之下已经伸手牵住了真妃的手，故作镇静道：“不就是朋友间的牵手而已，这不是很寻常的事情吗？”
　　真妃心跳如鼓。
　　一种无法言说地窃喜像是蜜糖一般在她心口融化开来，整个人胸腔中满溢着说不出来的鼓胀灼热。
　　要不是明确知道雪之下现在仍然把她当做朋友，真妃就要这个热血上涌问出来什么奇怪的问题了。
　　她尽量让自己的神态和语气看上去镇定从容一些，“第三点，彼此目光注视交汇，如果对方……”
　　如果对方下意识害羞移开目光不敢对视，那说明对方很有可能已经被你所俘获。
　　嗯？？？
　　等等！
　　这个朋友上门拜访攻略怎么有点奇奇怪怪的样子？
　　四条拿起手机接着往下滑。
　　【此时房间里气氛已经烘托到了恰到好处时候，如果再有一点点合适音乐的话，你可以尝试看看亲吻一下你的朋友。】
　　【而后，你们或许就可以跨过暧昧的朋友期，成为男女朋友的关系啦。】
　　草！！！【中国语
　　趁着雪之下还没看到，四条光速退出了这个手机页面。
　　雪之下疑惑，“怎么了吗？”
　　四条真妃神情沉痛，“没什么，只是觉得看到一个那么离谱建议，居然还是有一丢丢想尝试一下的自己，很离谱。”
　　太离谱了，四条真妃！！！


第341章 热烈的欲望，迫切的渴求
　　四条家规矩没有想象中那么多，甚至晚餐时候餐桌上四条帝也一直嘴巴不停地讲着话。
　　讲着学校里的趣事，讲着他又在某某足球比赛上拿到了什么名次，讲他所在的那个足球队里某某对员如何如何。
　　他真是活泼元气系那一类的少年，说起自己得意之事的时候脸上总是挂着笑容，看起来的确是一个骄傲的小少爷。
　　餐桌之上他的母亲四条夫人绝大部分时候都沉默用餐，他的父亲四条先生倒是谈兴正浓地说起他当年的风云岁月，还问起了雪之下在总武高中参与的社团。
　　而真妃很少说话，只是偶尔问弟弟一句，上次踢球受伤好了吗？
　　弟弟君呜哇着让真妃不要提这个了，直呼好丢人好丢人却惹来了自己母亲的白眼，也让四条先生忍不住哈哈地低低笑了两声。
　　四条真妃看上去，真的是和她弟弟很不同。
　　她虽然算不上沉默寡言，但在绝大多数时候也是安静秉礼的，是信奉少说话多做事的实干主义者，与此同时也心思缜密也很习惯为人考虑，很难愿意放低姿态去麻烦别人。
　　她的弟弟四条帝，虽然雪之下算不上对他有多了解，但也看得出来这个小少爷外向又开朗，在学校里大概会是叶山隼人那样的校园王子现充巅峰，是被人众星捧月的那一类人。
　　雪之下之前也从真妃口中听说，说四条帝之前热爱足球任性地想要抛开家族责任，但父母反对，而后他和父母打赌，几个月时间内能考到全国模拟考第一之后，就允许他姑且任性一下。
　　后来头悬梁锥刺股地努力几个月以后，这位天才学霸果然拿下了全国模拟考第一，当年他压倒性的成绩，甚至还让现在的学神当年的小萌新白银御行，心里差点因此生出阴影。
　　在四条帝拿下第一之后，四条夫妇虽然不愿意但也仍然履行了之前的约定，允许四条帝在高中毕业之前都可以随意支配自己的时间。
　　如果是四条真妃的话，大概根本不会发起这种打赌。
　　自认识四条真妃以来，雪之下就从来没有在这个人身上看到过什么太明显的欲求，她像是从来没有什么想要的东西……哦，好像也是有的。
　　但哪怕对待喜欢的人田沼翼的时候，她也能克制私欲，甚至从未生出和朋友公平竞争的心思。
　　她一直以来都平静地履行着家族义务，被严格圈在个人框架之下的自我约束，让她哪怕连喜欢好像都是淡淡的。
　　有的时候雪之下甚至觉得，真妃是不是这一辈子都不会有太热烈的欲望，是不是永远都不会有非要不可的那类东西。
　　一顿饭吃完后大家坐在客厅吃着餐后水果，闲聊趣事，雪之下虽然刚刚在真妃房间里的时候，在自己心里已经为现在的聊天做了演练，但事到临头她仍旧下意识一脸严肃备战式发言。
　　闲聊之后，雪之下和四条一家告别的时候，在心中对这样的自己长长叹了口气。
　　送她出来的四条真妃笑了一下，“又在自己假定自己表现得不好假定我家人对你印象分大跌，然后因为这种假定开始沮丧了？”
　　这明明就是再明显不过的事情嘛，哪里需要假定！
　　雪之下道：“刚刚我们出来用餐的时候，客厅里气氛明明就有一些奇怪。”
　　四条真妃闻言，唇角的笑意收敛了些许。
　　雪之下这个人，有的时候说她迟钝但她在某些方面是真的很敏锐，说她聪明吧，在某些方面她偏偏又很爱钻牛角尖。
　　沉默了片刻，四条真妃道：“少操心啦，那又不是因为你的问题。”
　　“不是我，难道是因为你吗？”
　　四条真妃想了一下，“应该算是。”
　　或者是听说了雪之下从前时候身上的绯闻，或者是看出来了自己对雪之下态度的不对劲，总之妈妈今天的态度这样奇怪，无非也就因为这两点。
　　虽然暴露得有些早，但也仍然还在四条的预料之中，事情还没有往着最糟糕的地方滑落。
　　她重新组织着自己的措辞，试图把自己的那些不可告人心事，稍微翻译一点后展露在雪之下面前。
　　“应该是我最近的表现没有达标，让妈妈生气了。”
　　“假的吧……这样的真妃还没有达标什么的，伯母对你的要求难道是成为奥特曼吗？”
　　四条真妃笑了一声，“没到这么夸张的地步，只是因为我开始有更想要的东西，所以也有了必须要舍弃的东西……妈妈是对我这一点感到失望了。”
　　雪之下咦了一下。
　　她一直以为四条真妃，是那种永远神情和情绪都平静无波的财阀大小姐，是从小时候开始就清心寡欲无欲无求的人。
　　原来她，也有哪怕妈妈会失望哪怕必须要舍弃什么，也一定想要得到的东西啊。
　　雪之下唔了一声，“非常想要吗？”
　　四条点头，轻声道：“非常想要。”
　　虽然她的声音并没有多么响亮，但雪之下还是听得出这句话里所包含有的坚决。
　　雪之下立即道：“有我能帮得上忙的吗，身为朋友，我必定不会对对真妃你的烦恼置之不理。”
　　但四条闻言之后却是笑了起来，这笑声刚开始还只是低声闷笑，而后逐渐开始有点止不住，以至于她不得不张手捂住自己的脸，笑得露出了一双弯弯的漂亮双眼。
　　她笑得这样愉快且无厘头，雪之下顿时羞窘，“………我刚刚说的话很中二？”
　　四条好不容易止住了笑，“雪之下你这么容易害羞没自信，难道从前时候都没人夸你吗？”
　　雪之下想了一下，“以前的话，好像的确没怎么有过。”
　　常年在外忙碌的父母别说夸赞了，她甚至都很少能见到他们。
　　而阳乃那个家伙，虽然有的时候也会夸赞雪之下两句，不过她小的时候大多数时候都是幼稚无聊恶劣的恶作剧专家。
　　的确很难相信，雪之下这样的人居然会从小没怎么收获过夸奖和赞扬。
　　四条真妃摸了摸自己的耳朵，害羞但又故作镇定地道：“在喜欢你的人眼中哪怕自信到自负都是可爱，雪之下，而这个世界喜欢你的人恰巧不算少。”
　　———包括我。
　　她在心里悄悄加上一句。


第342章 我辉夜，就是开挂！
　　【辉夜小姐最近和往常一样，学校和家里两点一线的生活并没有太多变化，不过似乎云鹰大人有派人联系过一次辉夜小姐。】
　　【不过那次为云鹰大人效命的人似乎有刻意避开我的意思，是在辉夜小姐在学校里而我不在她身边的时候去联系她的……请您小心，云鹰大人似乎察觉到了我在为您效命。】
　　【为了以防万一，我并没有针对这次对辉夜小姐做出什么试探，不过我猜测或许云鹰大人是想要从辉夜小姐这里，探查到家主大人目前身体状态之类。】
　　把这几条消息全部都发送出去，早坂爱又把这几条消息发送记录删掉之后，那边很快回复过来。
　　【做得很好，辉夜很信任你。】
　　———辉夜很信任你。
　　这简直是一个魔咒，这么多年如此地让早坂爱夜不能寐辗转难眠。
　　辉夜越是表现得对她满是信赖，她心中的压力防线就越是摇摇欲坠整个人几乎崩溃。
　　有的时候，早坂也会怀疑辉夜小姐是不是其实已经察觉到了自己身上的不对劲，毕竟她是那样聪慧的人。
　　但是辉夜小姐从来没有表现出来这些方面的一丝半点，她甚至把连和雪之下互相建议这么重要的消息，都没什么避讳地铺展在自己眼前。
　　把手机收回口袋，女仆小姐今天也开始了收拾空荡荡的大小姐卧室。
　　就连这个别墅里的其他侍者，都不知道此时此刻辉夜小姐并没有老老实实呆在卧室里，而在二十分钟之前就消失不见了。
　　其实早坂是知道的，辉夜小姐此刻已经前往了四宫本家，去那里拜见他的父亲，那个现如今疾病缠身卧病在床的四宫家总帅阁下。
　　今年的四宫家主似乎病得很严重，就连外面的媒体那些财阀养的狗们，都暗搓搓报道过一次四宫家主今年病情加重，庞然大物的四宫家在今年是否会迎来剧烈动荡。
　　就差明说四宫家主如果今年去世后，几个继承人之间爆发的财产争夺战，会不会让曾经的传奇四宫家轰然倒塌。
　　看来哪怕身为国内四大财阀之一，四宫家所面临的四面环饲敌人也只会多不会少。
　　作为一个侍者一个女仆，早坂爱并没有那么多心力去关注那么多国家大事，她很小时候就成为了四宫黄光安插在辉夜小姐身边的棋子，需要把她知道的有关辉夜的事情全都上报给四宫黄光。
　　而辉夜小姐深夜外出没有在家里这件事情，显然超出了早坂爱应该知道的范围。
　　都这么晚了，辉夜小姐当然是自己在准备休息了。
　　她一直这样，尽量试图去为四宫辉夜姑且保留一些，可以不用汇报的信息自主。
　　真可笑。
　　以为这样就不是背叛了呀，早坂爱。
　　…………………………………………………………
　　“这样啊，所以你的身边的那个名叫早坂的侍者，是黄光安插在你身边的，而云鹰这段时间也在和你打探我的身体具体情况吗？”
　　在外界报道之中，明明已经应该百病缠身时不时陷入昏迷的四宫家主，这个时候却是再清醒不过地端坐于高位之上，明锐如电的目光看向跪坐在门口处的，他的女儿。
　　四宫辉夜点头，冰冷的脸上也露出一点怒气模样，“我从没想过大哥居然对我防备到了这种模样，不过我也从早坂的身上，反而探查到刚刚告诉您的那些信息。”
　　她微微仰头，望着这个本应该被濡慕被她敬爱的人，她的父亲。
　　哪怕出生的时候这个名义上是她父亲的人甚至没来看一眼，哪怕甚至连自己的名字他都没有考虑过，但四宫辉夜从前时候也仍然奢望从他身上获得哪怕一点点父爱。
　　但很可惜，雪之下观测过的无数个未来里，关于四宫家主哪怕临死前对他这个女儿稍微表露一点温情的未来，也一个都没有。
　　这个只关注着四宫家财产的增减乃至于家族延续的男人，别说对四宫辉夜了，哪怕对他的三个儿子都是满满的防备猜忌。
　　四宫辉夜一直觉得如果不是他们的父亲的话，或许大兄四宫黄光三兄四宫云鹰，都不会成长为现如今这种刻薄寡恩利益至上的冷酷模样。
　　他们的躯壳和灵魂里，大概碾碎了砸烂了也找不到半点人味，辉夜厌恶他们，但也从来不会小觑他们。
　　尤其是这位四宫家的家主，当年在各大财阀都陆续消失解体的时候，以一己之力挽救了摇摇欲坠的四宫家，避免了四宫家财产重组后被各方瓜分后彻底倒塌的，现如今已经垂垂老朽老人。
　　他的心智他的权谋他的决断，他在这个国家政界商界纵横披靡知到如今的那些如渊似海智慧。
　　在谋断算计和对人心的把控上的可怕程度，让他哪怕表现出这样一副病入膏肓的模样，也仍然让辉夜那几位哥哥警惕甚至是恐惧。
　　但是辉夜不同，她开挂。
　　无论怎样筹谋算计，无论演技如何精湛都没用，属于他们的未来已经尽在四宫辉夜的眼中。
　　向来整个人冷冰冰的四宫辉夜，这个时候表现出一副被凶恶兄长们气压到极点，只能孤注一掷求助自己病重老父亲的模样。
　　“无论是大哥还是三哥都太过于出格，父亲大人只刚刚身体不适他们就嚣张到这种地步，或许家里的兄长们，只有三哥才是四宫家真心敬重您的人！”
　　她表露了这里不俗的心智和个人倾向目标，与一点应该有的野心。
　　没有人会怀疑她会有除了自保之外的异心。
　　毕竟只要四宫辉夜心智正常，面对四宫家那几个野心勃勃又手握大权的她的哥哥们，就只会得出毫无希望的思索结果。
　　“你三哥吗……你也不用把太多希望放在他身上，都不是什么好孩子。”
　　对于四宫的押注目标，四宫家主唇角浮现了没有温度的笑。
　　四宫辉夜愣了一下，轻轻咬着下唇没说话，显然父亲所说的就连她三哥也不可靠的话让她有点受打击。
　　“指望别人终究还是不如指望自己，所以辉夜，等过了这段时间之后我会给予你一定的支持，当然，能够从你的哥哥们手中夺取多少权势，就只能看自己了。”
　　【然后，成为我踩着走向更远处的踏板吧。】
　　这一瞬间，父女两个人在心里都如此说道。


第343章 逐渐理解了一切.jpg
　　这周周末，就连忙碌至极的母亲都发信息过来给雪之下。
　　是的，她那个万万年钟爱用邮件联系人的古板母亲，今天时候居然也尝试下载了Line申请了雪之下的好友。
　　【是你妈】
　　这个在锁屏画面浮现的一半申请信息，雪之下差点以为这是骂人的话，以为最近又有什么过激黑粉想要过来和她激情对线，好悬差点没点出去一个拒绝好友。
　　滑开手机解锁点进Line后，看到一个和她一个风格风景照照片的账号的申请好友信息，【是你妈妈，通过一下申请】
　　雪之下赶紧打了个电话过去妈妈那边确认了一下之后，才确认了的确是自己的妈妈。
　　好吧，成功人士说话都不带主语的。
　　那边很快发信息过来。
　　【下周你的全国高中生模拟考成绩就要下来了吧，有把握吗？】
　　有把握吗。
　　这几个字大概是许多人，每次考试下来时候的究极噩梦了。
　　但是这种噩梦，雪之下小时候并没有体会过。
　　雪之下夫人并不关注她考了多少分，她绝大多数时候都在外面忙碌，偶尔回家一趟的时候，甚至记不清雪之下今年在国外升到几年级了。
　　要说不失落，那是不可能的。
　　雪之下手指在手机上轻点几下，【如果没有意外的话，应该不会考得太差。】
　　在地球的另外一半，正在美国刚下飞机的雪之下夫人，扭过头对自己秘书道：【之前和波音公司定下来的那一架新的私人飞机，什么进展了？】
　　秘书考虑都没多考虑一下就飞快做出了回答，“那边说月底就能交货。”
　　雪之下夫人上了车，握着手机犹豫了一下，还是对坐在副驾的秘书招了招手，指了指自己的手机屏幕，“……你知道这个符号是什么意思吗？”
　　大脑之中装载着公司近几个月来需要她负责种种数据的秘书，被这个问题搞得差点卡壳了一下。
　　“啊？”
　　她反应过来轻轻颔首，“能麻烦您把手机给我看一下吗？”
　　接过手机后，看到了对于雪之下夫人这位贵妇人而言，实在是有些过于新潮的Line聊天界面，她在和被备注为【雪乃】的对象聊着天。
　　一看到雪乃这个名字，秘书就已经知道了是谁。
　　雪之下家的二女，很少参与公司事务也很少出现在雪之下家公司，但却是一个存在感更很高的人。
　　而存在感很高的最现实也是最直接原因，是因为她真的很漂亮_(:з」∠)_
　　两年前左右，那时候正好从国外放假回国的雪之下家二小姐，恰逢当时雪之下株式会社年会，于是她和自己姐姐一起出席了当时的宴会。
　　真的是光彩照人明媚灿烂一样的人啊。
　　聊天记录上显示两个人刚刚互相添加对方好友没多久，刚刚从成绩问题聊到了学校琐事，大概对面的女儿也看出来聊天气氛着实尴尬，于是主动用了颜文字试图缓解尴尬。
　　【请您放心吧，我在学校一切都好(`?ω?′)ゞ】
　　但可惜，她的母亲大人不仅没有get到她的苦心，甚至完全搞不懂这些符号是什么意思，差点以为这是什么新型摩斯密码。
　　秘书小心组织着措辞，生怕自己有半个字说的不对后，让社长认为她嘲讽上司无知的胆大妄为之心。
　　“社长，这是最新年轻人里流行表达情绪的方式。”
　　屁嘞，这些颜文字都过时八百年了好吗！
　　现在流行的是表情包啦！
　　话虽如此，但秘书还是矜矜业业地解释道：“您看这个表情，(`?ω?′)ゞ，是不是很像一个举手敬礼的小人。”
　　万万没想到她一个东大双硕士学位高材生，有一天还得和自己上司解释什么叫颜表情……
　　“从这里点进去就会看到不同的颜表情，还有不同文字分区划分的不同种类颜表情，比如您看看，这个划分到生气分区的颜表情，是不是就像是一个小人在叉着腰生气。”
　　看到雪之下夫人若有所思地点点头的模样，秘书赶紧趁热打铁道：“现在的年轻人除了颜表情之外，还很喜欢用表情包代替打字发信息，您要是觉得有意思的话，等下我加您好友把那些表情包都发送给您。”
　　雪之下夫人想了一下，“稍等一下。”
　　而后拿着手机加了自己长女阳乃和自己丈夫的账号，才郑重地道：“好了。”
　　就连加好友，也要先加家人吗……
　　秘书心中吐槽着，但还是很快加了雪之下夫人的Line好友，而后把一堆表情包全部发送过去。
　　于是她就看到，行走商界纵横披靡这么多年从无败绩的雪之下夫人，直到下车到酒店的时候，都还拿着手机小心分析每个表情包的具体含义，最后才给自己小女儿电击发送了一个表情包。
　　也不知道她发了什么。
　　雪之下夫人严肃地道：“流行果然有流行的道理，那些小小的图片，哪怕是完全不懂的人也能很快理解意思。”
　　并不需要你用这么认真的态度去解读表情包啊！
　　雪之下夫人收回了手机，脸上神情仍然是天然的端庄沉凝模样。
　　自那次雪乃在她面前毫不留情痛斥她这个母亲的种种不合格之处之后，雪之下夫人固然被气到差点当场晕厥。
　　但之后的每一个午夜梦回时候，她也忍不住怀疑自己是不是真的作为母亲糟糕至极。
　　而这种怀疑在得知了雪乃在学校里的绯闻后，更攀升是到了极点。
　　所以在第一时间得知这件事的时候，雪之下夫人并没有第一时间问责雪之下，她到现如今仍旧对此保持着沉默。
　　因为她疑心如果雪乃真的喜欢女孩子，或许是因为自己这么多年没有给予她足够的来自母亲的爱，才会让心中焦虑以至于对女孩子心生依恋。
　　雪之下夫人对秘书道：“用表情包的方式说话，语气应该就会轻松很多吧？哪怕不认同也不会生气吧？”
　　秘书心中已经竖起了大拇指，“您理解得太对啦！”
　　而手机另外一头的雪之下，却对着自己那个严肃地不苟言笑的妈妈发过来的表情包，陷入沉思。
　　如果没看错的话，这个表情包正是截图自霞之丘无意中分享给自己的一个百合番吧？
　　而且这个表情包里的两个女孩子，最后也是真正意义上地在一起了吧？
　　所以母亲大人，到底是什么意思Σ(?Д?|||)


第344章 杀了我，治愈我
　　又看了几眼自己妈妈发过来的表情包，有点搞不懂是什么意思的雪之下也不敢多问。
　　毕竟这个话题着实尴尬。
　　她颇为怨念地点开了霞之丘的Line聊天栏，发过去一个句号。
　　那边并不懂这个句号什么意思，只是兴奋满满地回复信息过来，“雪之下已经出发了吗？我也早就收好了东西随时都可以出发，在比丁目车站汇合吧！”
　　前两天霞之丘难得打了电话过来的时候，雪之下正在洗澡没接到她的电话，雪之下有些不好意思，随后和霞之丘约好了这个周末一起出去。
　　因为最近市里又有大型同人展要展出的缘故，霞之丘约雪之下一起去观看。
　　除了看过几本文库本轻小说之外，几乎对Acg文化几乎没有什么了解的雪之下顿时心虚。
　　不过霞之丘倒是笑着给她解释，说去观展的话基本不用了解除了展会规矩之外的其他知识，随意四处逛看就好。
　　于是雪之下才多少放松下来。
　　她转车去了在比丁目车站之后环顾四周没几眼，就看到霞之丘已经等在那里了，她远远地挥手，而后抱着自己的包小跑过来。
　　“雪之下，这边这边！”
　　霞之丘今天穿着偏学院风的Jk服，上身浅色衬衫下身灰色百褶裙，看上去既有青春活力又显得格外魅惑。
　　而毫无疑问，那份魅惑的几乎80%都来自于她的腿。
　　霞之丘的身材既纤瘦又丰盈，上身曲线人心满满，而下面则搭配着膝上稍微一点长度的百褶裙，以及被轻薄的黑色丝袜轻轻裹住的纤细又不乏惑人弧度的长腿。
　　裙摆之下丝袜之上，那属于少女绝对领域之处，修长笔直的腿部被丝袜勒出一点下陷的弧度，随着裙摆左右摆动引人无限遐思。
　　不愧是学姐，是真的各种意义上地好厉害……
　　霞之丘到了雪之下身边以后，轻轻下压一点自己明明一点也不暴露的裙摆，她有些害羞，“在学校之外这么穿会不会很奇怪啊……？”
　　这么绝顶漂亮的学姐，哪怕真的奇怪在她身上也绝对不会奇怪！
　　雪之下坚定地摇头，“如果非说奇怪的话，那一定是漂亮得出奇了。”
　　霞之丘看上去很开心，她抿唇一笑，带雪之下上了电车，还低声给雪之下讲解今天同人展的种种来源和趣事。
　　到了下车时候的时候雪之下心中都在赞叹，学姐果然是ACG文化超级爱好者，她超懂的。
　　展会大门外人很多很多，不过霞之丘极有经验，先带着雪之下在展会外的露天冷饮店处找桌椅坐下。
　　“这个时候估计还在请人气声优来热场呢，也是人流最汹涌的时候，雪之下对声优没什么兴趣的话我们就先在这里坐一下，等下往里面挤的人就会少很多。”
　　什么都不懂的雪之下乖乖点头，乖乖喝饮料。
　　霞之丘把玩着手中吸管，用吸管轻轻戳弄着杯子里的冰块，随口提起一般道：“对了，之前安利给你的那两部番剧追完了吗？”
　　她安利的两部番剧动漫，一部是正常言情向，一部则是满带着她个人私货的百合番。
　　某人想要无声无息中软化改变雪之下思绪和立场的贼心，简直昭然若揭。
　　当然，雪之下并不能体会到某人的贼心。
　　她点头，“都看完了，很受感动，感情果然是很多元化的东西。”
　　雪之下之前从来没接触过这一类题材，不过看过之后，她觉得这两部都非常优秀的番所讲述的不同类型感情，在某种程度上也做到了殊途同归。
　　一个人喜欢另外一个人，这大概本来就是很正常很普通的事情。
　　雪之下优秀的思想觉悟让霞之丘深感欣慰，她还觉得是英某人给她献上的计策生效了，正想乘热打铁的时候，却看到雪之下转过头去。
　　“喔，人好像少了。”
　　最大的主干人流蜂蛹进入会场之中之后，剩下的门口来往人群虽然还是不少，不过也不像是刚刚人挤人那样夸张了。
　　本来想找机会促膝长谈的霞之丘，只能抱着包在前面带路。
　　进入会场之后，首先感觉到的就是迎面而来的喧嚣热闹声浪，霞之丘说为了防止走散干脆牵着手吧，于是伸手过来牵住了雪之下的手。
　　结果引发了无数人的目光瞩目。
　　这两个人本来就容貌精致得仿佛从云雾缭绕里走出来的仙人，更何况还牵着手。
　　日本国内同性之间一般是不会互相牵手的，否则会有不小概率会被认为是一对情侣。
　　【喂喂喂，你看到那两个妹子吗？！】
　　【是百合吧绝对是百合吧，颜值真是绝了！】
　　【她们看上去好般配啊，一定在一起很多年了吧？】
　　为了不被熟人认出来而社会性死亡，英梨梨今天穿着无图案白T恤和松垮吊带裤，带着大帽子遮住显眼的金色头发，带着黑框眼镜遮住漂亮的碧蓝色双眼。
　　几乎把自己完全打扮成另外一个人，完全看不出平日里光鲜亮丽丰之琦校花的她，同样听到了这样的激动兴奋小声说话声。
　　她转过头去，就看到脸上带着些许掩盖不住害羞喜悦的霞之丘，牵着雪之下的手缓步走过来。
　　她们的姿态那样不急不慢悠闲自得，仿佛出游的古代贵族仕女，她们左右四顾看着四周长桌上不同的摊位，目光所过之处都是一片安静的气息。
　　偶尔时候，霞之丘还会侧身过去附耳在她身边的少女耳边，为她耐心解释某某摊位上是什么什么作品的相关同人。
　　她们看上去那样美好，彼此之间的气氛那样融洽和谐，简直就像是天上地下绝配顶配的一对。
　　但不知为何，英梨梨竟然觉得这样美好的一幕，看上去竟然有些刺眼。
　　明明一切都是她向霞之丘建议的。
　　她给霞之丘分析雪之下的性格，为霞之丘提供自己所知的建议，帮她划分知识点，帮她否决那些就连她听起来都蠢爆了的所谓追求方法。
　　明明，现在此时在发生着的这个画面，是她再希望见到的才对。
　　下一刻，那两人路过了英梨梨的摊位，她们没什么波动的目光短暂地在她身上掠过之后，没有停留地继续走向前面去。
　　英梨梨心中越发郁结了。
　　她果断掏出手机给霞之丘发信息。
　　【你刚刚根本有认出我吧？！好歹认识四年，你还有良心吗？！！】
　　霞之丘的回复极快，【你是蠢货吗？你穿的那套伪装服装还是我之前陪你去买的，我怎么可能认不出来？！】
　　心情仍然郁结。
　　找不到出口的烦闷在胸口之处郁结徘徊，英梨梨像是骤然生了一场不知姓名的感冒，霞之丘的解释回复根本没办法让她有半点觉得被疏解。
　　【那雪之下呢？她绝对没有认出我吧，她刚刚看我的眼神就是看着一个陌生人！】
　　明明和雪之下没什么关系，雪之下为什么非要一眼认出她不可？
　　凭借雪之下说过但她完全没有承认过的，那些明明真实存在却让她感觉那样虚无缥缈的喜欢吗？
　　明明，完全没有立场去心生郁气的。
　　霞之丘：【……事实上，刚刚还是雪之下先和我说让我暂时不要去找你，她说你既然伪装成这样肯定不想被熟人发现。】
　　霞之丘：【也不知道她怎么分辨的，刚刚时候第一眼看到你她就认出来了。】
　　欸…………？
　　一切病症顿时尽数消解。
　　熄屏下来的手机屏幕之上，倒映出来帽子之下根本压抑不住上扬的唇角。
　　———明明，不该开心的。


第345章 心动了心动了(o﹃o )
　　“走走走再去前面那里看看，前面那里好像有今年大热的一个转生异界新番的专属展位，不仅有各种同人作，甚至还有很多出彩的coser！”
　　对这方面完全不懂的雪之下，尽量保持着一副沉静严谨的模样不敢太露怯，生怕让此道大佬霞之丘被她连累而后丢了脸面。
　　宽广会场无数个展区之中到处都是人来人，她一路被霞之丘牵着手拉着走向前面。
　　一路上甚至还看到一些哪怕是她都觉得眼熟的，某些热门长篇热血少年漫里的动漫角色Cos，在一旁摆出各种造型姿势供人拍照，旁边聚集了很多长枪短炮从各个角度拍摄。
　　雪之下进场之后的眼神都是谨慎含蓄克制的，但她现在环顾四周之后才发现，四面八方附近都有不少人在看向她和霞之丘这边。
　　不过在她眼神望过去的时候，那些人又会很快移开目光，和身边的人窃窃私语着不知道在说些什么。
　　雪之下是从小就习惯了被人注意，也习惯了被别人用看待不合群怪物一般的眼神看待的，这种程度的目光瞩目对她而言简直再寻常不过。
　　不过，虽然习惯了，但还是不喜欢。
　　这种时候，果然还好有霞之丘牵着她的手。
　　这么多陌生人目光瞩目而来的地方，只有身边的熟悉同伴才能给人一点点安全感了。
　　“那边那几个Coser！那边那边，对对对，看到了吗雪之下！”
　　雪之下转目光过去，顿时脸有些红，低低地啊了一声。
　　那是前两天时候霞之丘安利给她看的那个百合番里的角色Cos，几个Coser无论假毛妆面还是服装都很专业，颜值颇高看上去很是赏心悦目。
　　雪之下本来不想在大庭广众之下暴露自己的爱好的，结果本来就有许多人注意着她俩，霞之丘这一挥手后就连Cos那边也看了过来。
　　等那个杏色长发的Cos笑着朝着这边挥挥手的时候，雪之下哪怕只想低调看几眼的念头也破碎了。
　　霞之丘带着雪之下过去，她似乎对这种场面很熟悉，询问是否能拍照，而后得到了Cos友好的回应，而后两边还轻松地互相攀谈起来。
　　这种随便就能和陌生人顺利聊天起来的能力，真是让雪之下万分羡慕……
　　“你们两个是专门来看这个展会的吗？”
　　霞之丘笑：“对啊，有朋友在这里买同人本，所以就想着过来看看了。”
　　另外一位Coser少女则是脸上挂着别有意味的的笑容，“那个，你们两个是一对吗？”
　　欸？？？？
　　这个一对，是雪之下所理解中的那个意思吗？
　　等等，两个年轻少女，姿态亲密的牵手来到这个百合番Cos这边，会让人误会也是很正常的吧？
　　她赶紧否认：“不是，我们不是。”
　　霞之丘大概也被这个突然的话题吓了一跳，都有些结巴了，“不不不，还不是……不，我的意思是，我们是朋友。”
　　“是朋友啊……”Coser少女笑了笑，而后主动问了雪之下需要合照吗。
　　雪之下又不是彻底的笨蛋八嘎，这种时候当然不会低情商地说我不需要，于是浑身紧绷地和漂亮的Coser凑近合了影。
　　而后在Coser少女问要不要互换联系方式的时候，霞之丘笑眯眯过来，“雪之下雪之下，英梨梨那边好像需要帮忙了，我们赶紧过去吧。”
　　社恐患者雪之下这一瞬间，像是感觉被从窒息的水里捞了出来，赶紧借机会脱身。
　　雪之下和霞之丘走后，黑色长发的Coser用手肘拐了拐刚刚那个合照的Coser，神情无语，“千绘，你怎么又捉弄人了……”
　　千绘捂着嘴笑得眉毛都弯弯的，“那两个女孩子其中有一个态度好像不太对劲啊，我帮帮人家嘛～”
　　“哪有你这样帮忙的！”
　　“帮忙失败了的话，那换我下手也不错啊，那个神情冷冷又有点呆呆的女孩好好看，心动了心动了诶嘿嘿(o﹃o )”
　　“喂！”
　　走出来一段距离后，雪之下才对霞之丘小小声道：“我刚刚走得那么快，应该会看起来很不礼貌吧？”
　　霞之丘叹一口气，“雪之下。”
　　“在那种时候就不要想着什么面子啦，就算我不在的时候也要有机会就赶紧跑路，难不成可以把自己联系方式随便给别人的吗？”
　　简直恨不得只有她一个人有雪之下联系方式好吗？
　　雪之下想了一下，“那个女孩子看上去挺文静的，联系方式给了她应该也不会有什么吧？”
　　“嘁，你是不知道有些人外表看起来安静乖巧，心中指不定在想什么！”
　　“外表安静乖巧内心不知道在想些什么，你指的是你自己吗？”
　　“喂，我可是有很正经地在提醒你呢！”
　　对某些莫名东西会很在意的霞之丘，在对Acg类东西的确是如数家珍，一路上无论看到什么东西，都能够给雪之下详细说得出来个一二三。
　　她甚至还知道许多业内八卦，什么某某画师如何如何某某轻小说家如何如何，真是专业得像是个业内人士。
　　她说起这些话题的时候，有种从眼神里往外迸发的光，微小却灼热，这甚至让她整个人看起来有种追梦人一般的天真可爱色彩。
　　她看起来是真的很喜欢很喜欢轻小说啊。
　　雪之下从很久之前就发现了，霞之丘喜欢轻小说但和雪之下这种喜欢又不同，她并不仅仅是满足于一个轻小说爱好者的身份。
　　她似乎更渴望站在创作者的舞台上。
　　她崇拜霞诗子老师，也从很久之前就一直在积累素材，大概是一直以写出一本媲美霞诗子老师的轻小说为终身奋斗目标吧。
　　雪之下握住了霞之丘的手，极为认真地道：“霞之丘总有一天也可以写出来一本和霞诗子老师比肩的小说，总有一天，你的小说也可以被改编被制作番剧被很多人看得见。”
　　霞之丘轻轻呜了一声。
　　她的目光悄悄瞟了一眼会展某处，今年改编之后最热门的恋爱新番那边，极为热闹的里里外外围满人的展出席位，一看就是大热人气作品。
　　那个，怎么办，该怎么告诉雪之下。
　　其实这个小目标，她早已经实现了……


第346章 在意她
　　两人逛了一路之后，才一路逛回了英梨梨刚刚的摊位去。
　　中途时候雪之下看霞之丘不急不缓的模样，还问她不是要去帮英梨梨的忙吗？
　　霞之丘就哼哼地笑，“英梨梨那家伙才不需要我们帮忙，我就是单纯给你找偷跑理由。”
　　学姐理直气壮骗人的时候，也好可爱啊。
　　“那就不用去打扰英梨梨了吧？”
　　“没事啦没事啦，英梨梨那个不甘寂寞的家伙巴不得我们过去陪她说说话呢。”
　　然而霞之丘看上去，可一点也看不出她想要好好和英梨梨说说话的模样。
　　她一见英梨梨就开始吐槽，“你能不能不要每次来漫展同人展，都穿得这么一副奇奇怪怪的样子？”
　　犹如工艺品一般精致得毫无瑕疵的金发被严严实实拢在帽子之下，碧蓝色的漂亮双眼被遮挡在黑框眼镜之下，穿着白t和灰棕色连体工装裤遮挡住身材的英梨梨，现在看起来的确称得上奇奇怪怪。
　　英梨梨并没有回答霞之丘，而是气呼呼地转头看向在看手机的雪之下，“你到底是怎么认出我来的，难不成我这副伪装其实很失败？”
　　雪之下眨了眨眼睛。
　　她觉得现在的英梨梨态度怪怪的，说她生气了吧，气势又完全不够，软绵绵得像是在小声商量讨论。
　　她收好了手机关了手机屏幕，“也不算吧，我本来差点也没人出来。”
　　“所以？”
　　雪之下老老实实地指了指英梨梨的鞋道：“你的鞋有些特别，所以我还记得。”
　　英梨梨现在所穿的这双鞋是不仅是个国内少见的牌子，上面鞋子侧面还粘着个人Diy的帖物装饰，所以大概这个世界上几乎没有第二双一模一样的鞋子了。
　　英梨梨遮挡在大大黑框眼镜下的脸色看不清太大变化，声音也似乎很平静，“你们这些天才的记忆力，原来都是这么好的啊。”
　　实际上心里：绝不是因为什么天才不天才的吧，鞋子这类并不引人注目的东西，哪怕是霞之丘这类聪明人都完全没有映像。
　　所以只有一个事实可能性：
　　她喜欢我，她喜欢到连我穿的鞋子都记住了！！！！
　　但是实际上雪之下是真的恰好记忆力比较好，虽然日常生活中没有开启记忆世界时候那样夸张，但是也是比普通人记忆力好上太多太多。
　　霞之丘随手拿起英梨梨摊位上的同人本，而后给英梨梨使眼色。
　　英梨梨很快反应过来，轻咳一声，“这不是柏木老师的作品啦，是我自己画的同人，所以这次不用父母帮我售卖本子了，我自己来也行。”
　　霞之丘也迅速心领神会，懂了，是英梨梨开小号马甲所画的其他作品同人，大概是为了锻炼画风磨练技术之类。
　　而雪之下则听得半懂不懂的。
　　柏木老师，没听过的名字。
　　等等！
　　伯父伯母，帮忙卖同人本子？
　　虽然还不知道英梨梨卖的本子是什么类型，雪之下还是觉得有些离谱。
　　英梨梨的父亲不是知名外交官吗？
　　英梨梨的母亲不是国内某某家族的千金小姐吗
　　这两位，卖同人本子？
　　还是说，现在国内政界的亲民表演已经内卷到这种程度了？
　　但英梨梨没有解释的意思，雪之下也就谨慎地没有问出口。
　　雪之下对英梨梨一直是觉得有些亏欠愧疚的，所以在绝大多数时候，她都愿意为她尽量考虑多一些。
　　英梨梨今天打扮成这种模样到这里卖本子，这种事情对她而言也肯定很害羞，还是尽量不提这个也罢。
　　霞之丘找来两把椅子坐在英梨梨旁边，看着英梨梨摊位前的门可罗雀凄凉画风，顿时嗤笑：“没了柏木老师的名号，你这个摊位过好久没什么号召力了嘛。”
　　就差直接指着英梨梨鼻子说她没了ghs这一大招，你就果然就毫无办法了。
　　英梨梨气到跺脚，“我这次同人作品的原作本来就冷门，能够卖出去这么多已经算是我技术加成的超水发挥了好吗？！”
　　她气到把一本同人本PA地拍到雪之下手上，“雪之下你来看，我的这作品水平到底怎么样！！！”
　　本来还想对这个话题避而不谈的雪之下，顿时有点懵，她有些犹豫地打开这个包装精美的同人本，顺便随口问了一句，“原来英梨梨你的爱好是画同人本吗？”
　　英梨梨顿时有些支支吾吾，“也不算是很爱好吧，就是平日里私下里，会，会试着画画看。”
　　那不就是很喜欢嘛。
　　英梨梨总是这样口不对心。
　　雪之下打开同人本具体看了片刻，似乎是什么魔法少女之类的同人吧，题材新奇，画风干净唯美，剧情也非常抓人眼球，很有趣。
　　她觉得哪怕是她没看过同人原作，不知道这个原著里的人物关系剧情背景，也能看得很开心。
　　不过，这个好像是个百合同人本啊！
　　结尾的时候两个女主角还kiss了！！
　　雪之下都看得脸红了好吗！！！
　　英梨梨怎么也对这个题材感兴趣的吗？！
　　雪之下所言喜欢着英梨梨这件事，本来就被英梨梨所厌恶，这时候就更加不敢暴露半点异状了。
　　她尽量主观公正的评判，“画风很好，剧情也很吸引人，感觉英梨梨你很有画画的天赋，无论画什么题材都能很有趣，说不定以后你会成为一个大漫画家诶。”
　　这真情实感的夸赞迅速让英梨梨羞涩了起来。
　　“也没有这么夸张啦……”
　　她手指不自在的摸了摸自己有些发热的耳垂，咳了一声之后迅速回去和霞之丘继续对线，得意洋洋的道：“看到没有，哪怕是完全不懂行的雪之下，都觉得我画的超棒的好吗？”
　　霞之丘兴致寡淡地敷衍她，“是是是，好好好，你最棒了。”
　　雪之下看了心中觉得有些好笑。
　　英梨梨和霞之丘这两个人，在一起的时候，明明时常斗嘴，但是气氛竟然莫名的和谐。
　　她们俩大概是真的是很好的朋友吧！
　　想到这里又忍不住今天第三次特意看了看自己的手机，看了看line上的聊天框处。
　　结果还是没有任何消息。
　　说着好喜欢她好喜欢她的优美子，前天昨天到今天，一直都没有发哪怕一条信息过来。
　　———稍微有点在意。
　　只是有一点点而已，才没有很多。


第347章 柏木英理老师是谁？
　　“怎样怎样，英梨梨的漫画画风是不是超级羞耻的？”
　　还没看过英梨梨新马甲所画漫画的霞之丘，觉得英梨梨哪怕这个马甲小号的漫画不ghs了，画风多半也是十分涩气的，还没看就鼓动着雪之下先看，而后想看雪之下脸红害羞想看英梨梨炸毛。
　　结果雪之下虽然有点害羞，不过倒不是霞之丘想象中的那种脸红心跳，雪之下闻言疑惑地嗯了一声，“这种程度，很羞耻吗？”
　　对于Acg的了解只有看过几本文库本轻小说的雪之下，回答得很谨慎，“非要说很害羞的话，结局的最后一页应该的确挺让人害羞的？”
　　英梨梨哪里还不能听得出来霞之丘话里的恶趣味，她听得直翻白眼，随意从摊位上抽出一本同人本砸在霞之丘面前。
　　“睁大眼睛好好看看吧，哪里羞耻了！”
　　霞之丘拿起桌上的小薄册子翻开才看了几眼，就咦了一声。
　　英梨梨从前时候画的真刀真枪操作的本子她都看的多了，哪怕是她最近那本虽然说是上岸漫画，但实际上还是动不动就涩气满满的新作品，霞之丘也有看过。
　　老实说，现在手上这本同人本子，简直纯情得不像是英梨梨。
　　画风干净线条简洁清晰，人物唯美漂亮而极有纯澈少女的韵味，完全没了英梨梨以往的似露非露的涩气感觉。
　　霞之丘啧啧称奇，“了不得啊英梨梨，你这次是下定决心要沉下心来磨练自己的水平了啊。”
　　这是毒舌的霞之丘少见地称赞别人的时候，英梨梨刚想得意一下，就看到霞之丘轻咳一声，故作正经地道：“不过，比起你的偶像柏木英理老师来说，还是有不小差距的。”
　　嘲讽是吧，阴阳怪气是吧？
　　英梨梨瞬间炸毛反击，“你才是，差着霞诗子老师简直八百万里远好不好！”
　　雪之下看着这两个人又开始进入对线模式，又开始一个人双手抱臂嘲风而笑，一个人气到咬牙切齿吹胡子瞪眼。
　　她想了一下，还是问道：“柏木老师是？”
　　刚刚她就听到了这个名字，不过没想到居然还是英梨梨的偶像。
　　霞之丘和英梨梨两个人私下里对线都习惯了，这时候才突然想起来现在身边不仅有其他人，而且这个人还是雪之下。
　　对于宅文化几乎没有什么了解，一看就知道是个非常端庄沉肃的人，是连看个漫画Kiss都要脸红的完全圈外人。
　　这样的雪之下，对于Acg文化圈里一些非常直观的情色部分，估计是根本就无法接受。
　　甚至还会觉得肮脏羞耻反感恶心吧。
　　从小时候不敢承认自己是个宅女，到长大之后不敢承认自己是个工O漫画家的英梨梨，一瞬间全身的血好像都冲到了脑门。
　　恐惧被人厌恶恐惧被人报以异样目光注视的英梨梨，这一刻甚至大脑一片浆糊。
　　看到两个人都没说话，雪之下又有点担忧自己是不是问出了什么宅文化里的常识错误问题，“既然是英梨梨崇拜的漫画家的话，应该是一个很了不得的漫画家吧？”
　　“是画热血少年漫的老师吗，还是画少女恋爱漫画的呢？”
　　姑且算是刚刚对漫画行业进行过一点点知识了解的雪之下，说出了自认为不算特别愚蠢的发言。
　　霞之丘还在试图补救，“啊，柏木老师她，她其实不是画漫画的，她是，她是……”
　　从小学时候踏入宅文化领域，再到长大之后成为一个工O漫画家，英梨梨完全是凭借着自己对漫画的热爱一路披荆斩棘走到现在。
　　但与此同时，除了从小认识的死宅同伴安艺君，除了长大后无意中相识的轻小说作者霞之丘之外，她从来不敢这种披荆斩棘的热爱示之予人。
　　她生怕被人厌恶，生怕被人怜悯，更害怕身边相处得还算友好的同学在得知她糟糕的爱好之后，会忍着恶心继续和她装作什么都没发生过一样继续相处。
　　“霞之丘你这个笨蛋，不用再绞尽脑汁骗人啦。”
　　英梨梨打断了霞之丘的挖空心思找着理由，强作出随意的模样，看向目光有些懵懂还不知道发生了什么的雪之下。
　　“柏木英理是一个工O漫画家，仅此而已。”
　　三人之间的气氛静默了片刻。
　　霞之丘一时之间被英梨梨这个自爆搞得哑口无言，而雪之下则是被这个震撼性消息惊得有些说不出话来。
　　英梨梨轻轻一笑，默默收好了自己桌上有些散乱的同人本子。
　　她的语气似乎和平常没什么两样，仍旧是没心没肺的模样，“很恶心吧，一定吓到你了吧雪之下，哈哈哈。”
　　雪之下刚想说话，就看到英梨梨的摊位前久违地迎来了客人。
　　带着眼镜的圆脸少女惊喜地走过来，“我没看错吧，居然还有这个冷门作品的同人！”
　　而在看过本子的质量之后，这个少女更是直呼捡到宝了，一共买了三本一模一样的本子，声称一本用来观摩一本用来收藏一本用来传教。
　　雪之下一时之间不知道她到底是是开玩笑还是认真地。
　　英梨梨做完了一单生意，似乎心情颇好的模样，“你们两个帮我看一下摊位吧，我去一下卫生间。”
　　脸上扬出笑脸地朝两个人摆摆手，走到会场里的卫生间附近的时候，英梨梨脸上笑容终于还是忍不住全部消退了下去。
　　出了卫生间后，她在盥洗池面前洗了洗手，而后在这人来人往的卫生间入口处，她抬头望了望镜子里的自己。
　　———好恶心。
　　这个人，真的好恶心啊。
　　结果刚刚出了卫生间没几步，就看到站在那里的雪之下。
　　她神情有些不自然，似乎是想说什么话。
　　英梨梨大概猜得出她想说些什么，哈哈笑道：“怎么啦？该不会觉得我会因为这种无聊的小事难过吧，开什么玩笑，既然有这么糟糕的爱好我早就做好了……”
　　“我从来不觉得英梨梨恶心糟糕。”
　　雪之下打断了英梨梨地故作开朗，“我对什么工O漫画完全不了解也没什么不想了解，但如果是英梨梨喜欢的东西，只要不冒犯到别人的话，那么它一定有它值得让人喜欢的独到之处。”
　　说到这里，她有些别扭地轻咳一声，侧过头去。
　　“无论要我回答多少次，我都会这么说。”
　　“英梨梨，你从来不是一个糟糕的人”


第348章 让她如此愉快
　　霞之丘的目光狐疑地，在雪之下和英梨梨两人之间逡巡着。
　　她还附耳在雪之下耳边耳语，“你到底怎么和她说的？我还以为这家伙又要丧气好几天了。”
　　英梨梨气得眉毛都一跳一跳地，“喂，耳语声音大得我都听得见了好吗！”
　　雪之下轻咳一声，“……说了点大概有些恶心人的话。”
　　恶心人？
　　雪之下还会说恶心人的话？
　　哦对，以前时候的雪之下一张嘴可刺人了，无论是英梨梨还是霞之丘都很多次被她怼得分分钟想原地爆炸，后来时候的雪之下虽然好了很多很多，但也是会时不时毒舌别人一句的小傲娇。
　　霞之丘纯粹是给雪之下加了太多层滤镜，才会觉得雪之下已经完全变得温柔可亲起来了。
　　雪之下那里大概是问不出来什么了，好奇的霞之丘看向英梨梨。
　　结果她不看过去还好，一看过去，英梨梨分分钟心虚起来，强行梗着脖子道：“对，恶心死啦，简直莫名其妙的！”
　　被当事人当场控诉发言过于恶心且莫名其妙，雪之下当场尬道脚趾头都蜷缩起来。
　　英梨梨看来，是真的非常非常讨厌她啊。
　　雪之下一直因为当初时候，为了转移矛盾把英梨梨拉到了这个莫名的漩涡里这件事，觉得很是愧疚，尤其是当事人还这么反感这件事。
　　白嫖式利用了别人这么久，虽然英梨梨还不知道这纯粹是雪之下拉她背锅，但哪怕就到这种程度，雪之下估计英梨梨知道了事实估计多半要越发暴跳如雷。
　　还是赶紧找理由停止吧。
　　还有，优美子这几天到底在做什么啊？
　　…………………………………………………………
　　优美子在试图和父母说清楚，自己的心思之中。
　　那天雪之下姐姐的生日结束他们回家之后，父母就对优美子的心思了解得七七八八了。
　　而优美子也没试图嘴硬，毕竟的确如同三浦太太所言：【你一看人家一眼，我就已经知道你在想什么……】
　　的确，毕竟是放在心上娇宠了这么多年的宝贝女儿，事到如今，三浦太太哪里还能不明白优美子在烦恼着些什么。
　　要知道这两位中年夫妻，这些年来最担忧自己女儿的事情，也不过是优美子学坏，或者优美子喜欢上了什么浪荡坏男孩。
　　但他俩实在是想不到，现如今真正发生的事态比他们预想过的，还要糟糕十倍。
　　他们的女儿，喜欢上了一个女孩子。
　　如果说那天生日宴之前，两夫妻对此还只是心中担忧还不能确定，而在那天时候，他们却亲眼看到了他们的女儿，看向另外一个女孩子试图隐秘的无法言说眷恋目光的时候，这种猜想就化作了现实。
　　回家之后，三浦太太尤为沉默。
　　毕竟国内民风看似开放实际保守，喜欢上一个女孩子这一条路尤为不好走。
　　其他亲戚的闲言碎语之类东西，他们做父母的的确可以强行撑住，但是女儿身边，如果她遇到了因此对她恶意嘲讽甚至更糟糕的人，该怎么办？
　　那天思虑过剩之下，三浦太太甚至做了个荒谬的噩梦，梦里她捧在手上怕摔了含在口中怕化了的女儿，被人丢臭鸡蛋着嘲讽。
　　醒来之后，她对这个梦境颇为无语，心想下次再也不再睡前看古早狗血苦情剧了，那部苦情剧里女主角就是被人冤枉无人相信求告无门，还被无知路人砸臭鸡蛋。
　　事情当然不会像是梦里那么夸张，不过从小被宠着长大的娇娇女，也必然从此会承受很多她原本不必要承受的东西。
　　思前想后之后，三浦太太还是决定在周末这天在她父亲出门去的时候，好好和自己女儿谈一下。
　　前门进入的时候，看到优美子坐在书桌之上，一面看着手机一面在笔记本上摘录着些什么。
　　三浦夫人刚进去，她就手忙脚乱地把手下笔记本合起来。
　　“妈妈……”
　　看到自己妈妈的目光落在自己笔记本上，她挠了挠自己脑袋，很不好意思地坦白了，“朋友在教我怎么追求人，我在把这些办法和关键部分记录下来……”
　　优美子长得好看能力也出众，从幼儿园开始就是人群目光中心的孩子王，无论在什么时候都很受欢迎，一直以来，三浦太太看到的也都是别人喜欢她追求她。
　　以前时候，三浦太太还在收拾女儿书包的时候，抖出来好几封情书来着。
　　不过那个时候优美子没有这种心思，看到别人给她的情书，满脑子直女思维地思考到底是什么时候被人塞进去书包的，并发誓下次绝对要严防死守不能输了气势。
　　这样的优美子，现在却笨拙地开始学习怎么追求别人。
　　优美子有些害羞地抿唇笑着，“我这周周末绝对要好好恶补知识，不然要是追求别人反而让人觉得被打扰了的话，那我就是彻头彻尾的笨蛋啦。”
　　这样的笨蛋一样怀着满腔诚挚的热情和喜欢的女儿，三浦太太怎么还忍心苛责她呢。
　　她摸了摸自己女儿的脑袋，无奈一笑，“就这么喜欢人家啊？”
　　优美子点头如捣蒜，“非常非常非常喜欢！”
　　现在想想，其实在再次见到转班过来的雪之下时候，她就喜欢上她了吧？
　　那时候的雪之下看上去目光冰棱棱地，目光转瞬之间都好像有细小的霜花在空气里凝结。
　　她微微抿唇的时候，整个人身上都是对这个世界对其他人的抗拒，像是十字路口处迷路了，还要恐惧着对陌生人一边龇牙一边后退的小狗狗。
　　那个时候的优美子表面上双手抱肩，和雪之下的目光在半空中相遇不落下风，其实心里早就抛开加诸于雪之下身上的负面标签和坏印象。
　　穿过流言蜚语的初相遇，她就已经想把这条迷路的小狗狗领回家，只不过她那时候以为那是友谊是怜悯。
　　而到了后来，她却对雪之下心生糟糕的独占欲，甚至别人多看雪之下一眼，她都觉得是在抢。
　　因为这份过于沉重的喜欢，她从注视着十字路口那只龇牙小狗的人，被驯化成了十字路口处护食的龇牙小狗。
　　———真糟糕。
　　———真痛苦。
　　但也真的，如此甜蜜，如此愉快。


第349章 雪梨啊
　　英梨梨的漫画水平大概是真的不错，第一次的出道作品（大概是？），就画风好到哪怕是雪之下肉眼可见的冷圈同人，都陆陆续续卖出去大半。
　　甚至之前那个过来买了三本的眼镜女孩，过了没多久又小跑地过来。
　　“那个，请问本子数量还够吗？我还想要再来一百五十本左右！”
　　雪之下脑门上写满了问号，就连英梨梨和霞之丘这自认为见多识广两个圈内人，都一起咦了一声。
　　一些知名漫画家倒是有过，有狂热粉丝土豪粉丝一出手就是几百上千本的那种事例，不过人家买回去也不是堆着积灰，一般是拿去送圈内同类爱好者或者抽奖之类。
　　英梨梨哪怕尾巴翘到天上去，也不觉得自己这个没蹭大号柏木英理热度的作品，能够这么快吸引来这种狂热粉啊。
　　眼镜少女赶紧解释，“那个，我是一个这个作品的爱好者论坛的版主，刚刚在我们的聊天群里发了几张老师您的本子的截图之后，群里其他爱好者群员都喜欢得不得了，不过他们现在还在全国各地没能来到这个同人展，所以想委托我买了之后寄出去给他们。”
　　霞之丘看到这一幕就想笑，侧身附耳在雪之下耳朵前很小声道：“开个毫无名气的马甲都能做到这种效果，这个家伙现在估计心里已经得意得不行了。”
　　但是在雪之下看来，现在的英梨梨比起得意好像更像是被乐晕了，她笑呼呼地有点不好意思自谦了几句，而后还主动问起眼镜少女这么多本子全部搬回去会不会有困难，需不需要帮助之类。
　　眼镜少女微微躬身，先把自己的卡递给英梨梨让她刷掉买本子的钱，而后才道：“我刚刚已经叫了出租车，应该马上就在外面等着了。”
　　但这么多书，一个人的话这个眼镜少女估计要来会搬个三四次，而且会场门口能够停车的地方距离这里也有不算近地一段距离。
　　雪之下抱起高高的一摞本子，先走在前面，“那我们帮你搬出去到门口吧。”
　　又对霞之丘道：“我们两个去吧，英梨梨留在这里。”
　　爱抬杠星人英梨梨首先下意识反对，“为什么是我就在这里啊！”
　　雪之下看了她一眼，“如果还有其他人来想买本子，问我和问霞之丘的话都不算太懂，只有你在这里坐镇才行。”
　　坐镇两个字格外地凸现了英梨梨的不可或缺作用，她刷好卡之后，把卡递回去给眼镜少女，得意且开心地重新做了回去，“你说的也有道理。”
　　眼镜少女犹豫了一下，还是递过来一本书，“那个，可以请老师给我签个名吗？”
　　这有什么难的，尤其钟爱人前显圣的英梨梨最喜欢这种事了好吗！
　　只是在签名的时候，她犹豫了了一下，最后还是在本子扉页上写下了两个字后，递给了眼镜少女。
　　放下笔后她的表情有些不太自然，下意识看向了雪之下霞之丘两人那边的时候，却发现那边气氛腻歪得很。
　　雪之下抱起高高一摞的到胸口上那么高的本子之后，还让霞之丘再给她再加一摞，“没问题，再给我加一点。”
　　她抱着这么高这么重的东西站在那里，一副不给加就继续站在那里，霞之丘哪里舍得让她多站在那里受累，心疼地赶紧给她加了。
　　于是雪之下这里高高抱了一沓，霞之丘和眼镜少女那里抱的就少了很多。
　　眼镜少女看得都有些心惊，“……您还好吗，要不多往我这里加一点吧，本来已经足够麻烦你们了，真是实在不好意思！”
　　雪之下的声音听上去依旧很平静，“小事一桩而已。”
　　眼镜少女一边抱本子一边躬身感谢。
　　霞之丘嘁了一声，小声道：“爱逞能。”
　　雪之下道：“虽然有些看不出来虽然不太爱上场，但我可是学校的网球队正选队员。”
　　她现如今对人说话的时候，哪怕嘲讽人时候声音里也似乎是有着微微笑意的，“不像某人，一个天天宅在学校里家里看书的弱鸡家伙，还是少说点话省点力气吧。”
　　霞之丘现如今早已经免疫了这个人藏在尖刺之下的别扭关心，她抱着书走在雪之下身侧，“是是是，好好好，你说的都对。”
　　英梨梨坐在摊位后的椅子上，撑着自己下巴看着雪之下和霞之丘两人一边说话一边离开的背影。
　　很难想象，性格毒舌又强势的霞之丘，有一天也会对另外一个人这样无奈又纵容地全方面妥协。
　　是是是，好好好。
　　她真的是好喜欢雪之下啊。
　　霞之丘还笑着说英梨梨今天大赚一笔，等下要她请客之类的话，雪之下似乎点了点头。
　　再多的话就听不见了，那三个人逐渐离开了会场，淹没在汹涌人群之中。
　　而在消失在英梨梨视线之中之前时候，那两个人也仍然是靠得很近的模样，和一旁有些拘束地拉开一段距离的眼镜少女形成鲜明对比。
　　她侧身去看雪之下，眼角眉梢都是不自觉地笑意。
　　哪怕是在从前时候霞之丘还喜欢安艺君的时候，英梨梨也没有在她脸上看到过这种全然愉快的笑容。
　　霞之丘给英梨梨给安艺君给外界所有人的印象，应该绝大多数时候都是阴郁地低沉地慵懒地散乱地，是黝黑水里生长出来地一朵极尽妍丽的花，天然带着诱人坠入她敏感压抑世界的负面气场。
　　但是那种人，居然也有这样对光明和太阳拼命伸展躯体的时候。
　　英梨梨心想。
　　霞之丘，是真的好喜欢好喜欢她啊。
　　三个人刚把本子抱出来，眼镜少女之前叫的出租车就已经停在了门口处，于是三人又把刚刚面前捆扎了一下的本子，全部放到了汽车后座。
　　眼镜少女千恩万谢地和雪之下霞之丘两人说了感谢之后，才上了车。
　　那两个少女好漂亮好漂亮好漂亮啊！
　　她们之间的气氛好搭！！！
　　会不会是一对啊？！！
　　满脑子羞涩妄想的眼镜少女，随手打开了刚刚英梨梨给她签名的唯一一本签名本子。
　　那个老师笔名是这个【哆啦大雄】一看就是随手取的名字，本来以为留下的签名也是这个，但是扉页之上的签名却是有些意料之外的两个字。
　　【雪梨】


第350章 以后都不再会有了
　　在眼镜少女买下了英梨梨今天大部分本子存量之后，她剩下的本子也在会展还有一小半时间的时候，就很快陆陆续续售卖完了。
　　而这个时候，雪之下还看到其他一些热门作品的同人摊位上，这时候都还有不少摆满的本子没售卖完。
　　这种骄人战绩让英梨梨得意得不行，脱离了陌生不熟的粉丝目光钳制之后，她很快放松自我起来，甚至摘下了眼镜和帽子露出了她漂亮的金发和碧蓝眼睛，自我吹嘘不停。
　　霞之丘听不下去，呵呵冷笑地给雪之下普及业内知识，“一般来说冷圈的同人固然无论热度还是粉丝都比不上大热作品，不过冷圈地粉丝也会比其他圈的粉丝更加鸡血，更加不容易脱坑。”
　　“而且英梨梨就才印了这点存量，和那些动不动就千本起步的大热作品同人比起来，卖得快一些也是很正常的事情了。”
　　英梨梨瞬间反驳，“笑死人啦，你也不看看现在会场里还有多少冷圈同人摊位面前无人问津，说到底还是我水平绝佳，所以是金子在那里都会发光的好吗？！”
　　“霞之丘你这个女人少流露一些无畏地丑恶嫉妒吧！”
　　雪之下现在算是稍微明白一点，刚刚时候霞之丘所说的，英梨梨这个家伙得意忘形的时候会【很蝉】这话，到底是什么意思了。
　　还别说，真的比蝉还吵。
　　霞之丘双手抱肩，“侥幸碰上一个土豪粉丝罢了，你可不会天天都这样走运。”
　　英梨梨同样双手抱肩，“就怕有的人连这种好运都没有，只有站在旁边羡慕的份。”
　　这两个人相处模式大概就是这样吵吵闹闹地，当面时候总爱互相损对方，但基本不会记仇，因为她俩一般是当面对线了结矛盾的。
　　“雪之下你来说，这个家伙果然今天只是走狗屎运吧？”
　　“雪之下你来说，我果然是漫画水平独步天下无人能敌了吧哈↑哈↑哈↑”
　　啊，这个人已经得意到快没脑子了呢。
　　雪之下看了都对对方一副不屑一顾模样的两人一眼，机智地转移话题，“你们不饿吗？”
　　今天去到西餐厅的时候，意气风发的英梨梨今天差点没有站起来说一句【今晚的消费由我英公子买单】
　　万恶的霞之丘只会对她翻白眼，于是兴奋不减的英梨梨还是对着雪之下得意得不得了地讲了一堆。
　　“这是我换马，咳咳咳，这是我换画风之后的第一次作品对外售卖，之前时候还小心翼翼地没敢印刷多少，完全想不到会买得这么快呢诶嘿嘿”
　　“本来还对学习其他模式的画风没什么信心，之前出门的时候还安慰自己就当练手就好，没想到今天前所未有开门红！”
　　“那个粉丝好可爱，我原本以为冷圈同人无人权，都准备好了今天就卖出去几本的结果，还打算要是最后实际销售成绩太差的话，最后这些同人本只能低价处理了！”
　　“我其实还是非常喜欢这个南极圈作品的原著的，虽然圈冷但是从前时候真的产出过不少同人神作，而且粉丝都挺理智，当然，粉丝有钱也挺重要的诶嘿………哦哦对了，南极圈就是对究极冷门的作品的形容词啦！”
　　明明已经不是第一次所画的漫画受到别人的肯定，明明从前时候取得的好成绩比今天还要胜过千倍百倍，甚至被好几个热门手游Ip邀请去画过推广图，在业内也是有名有姓的柏木老师。
　　但不知为何，今天就是犹如第一次画出来满意的作品那天一样，甚至更要开心。
　　是因为今天有不一样的人在吗？
　　是因为被某人看到了自己这样出色的一面吗？
　　英梨梨不敢去深想。
　　而且如果雪之下愿意听倾听的话，其实和她聊天是很舒服的事情。
　　她神情认真偶尔露出沉思的模样，她的目光绝大多数都停留在你的身上，虽然说话多活或者只是偶尔嗯一声，但你就是能够感觉得到她有在认真地听你说话。
　　个人的倾诉欲望和表达欲望，可以在她面前毫无保留毫无犹豫地倾倒出来。
　　噼里啪啦说了一大堆之后，英梨梨才后知后觉地反应过来，从前时候那些她对外从来不敢吐露半句，生怕被人厌恶被人反感的宅话题，她现在居然滔滔不绝地和人说了那么多。
　　她居然就这样，穿着难看的工装背带裤和白t，就这样毫无所觉地个人说上半天，完全没有觉得自己的着装有半点不对。
　　她说话的声音戛然而止，有些不好意思，“抱歉抱歉，我一时说得有些激动了……让你觉得很困扰了吧？”
　　雪之下唔了一声，“我觉得应该还挺有趣的，大概是你是口才还不错。”
　　———大概是你口才还不错。
　　笑死，她英梨梨在霞之丘眼里向来只会究极嘴笨无能狂怒，雪之下居然说她口才不错。
　　这是什么可爱的究极嘴硬啊！
　　英梨梨咳了一声笑出声来，一旁的霞之丘则是神态夸张地揉着耳朵，“你可终于是闭上嘴了，我耳朵估计要长出茧子了吧。”
　　话虽如此，但英梨梨刚刚兴奋激动地逼逼半天的时候，她也没有不耐烦地出言打断，而是同样地耐着性子听她说完。
　　霞之丘，才是老傲娇了。
　　这种心思敏感又脆弱偶尔还傲娇的文艺少女，也不知道以后能不能对雪之下这种钢铁直女鼓起勇气，说出那一句告白。
　　她这样的人，能够从以前时候那种淤泥沼泽里挣扎出来，能够再次喜欢上谁，是真的很不容易的事情。
　　这一次，和霞之丘就连一句话语序都要多次辩论反驳英梨梨，决定姑且对她献上祝福一次。
　　餐前小甜点送上来的时候，英梨梨用小勺舀了一点布丁到口中，觉得好吃到她差点有点想哭。
　　旁边的雪之下注意到她的异状，侧过身来一点，低声道：“……呛到了？”
　　英梨梨摇头。
　　明明是很寻常的甜点，明明是很寻常的餐厅。
　　但是用以佐味的这种，被人无条件纵容被人永远第一时间在意的感觉，是真的美味。
　　可惜，大概以后都不会有了。


第351章 眼泪蒸发的味道
　　今天用了下午餐回去的时候时间不算太晚，因为霞之丘家距离附近最近，所以英梨梨和雪之下两人先送她回家。
　　两人甚至上去看了看霞之丘的小猫星星，霞之丘才回家就收到了小猫咪爱的爪爪扒拉，扒拉着她的鞋子眷恋地喵喵着。
　　就连英梨梨抱她的时候，小星星也没有表露半点抗拒的意思，乖巧地怕在她的怀里拱来拱去，是一副毫无设防的惬意模样。
　　这种时候，雪之下就只能在一旁羡慕嫉妒恨了。
　　英梨梨摸了摸小星星毛茸茸的小脑袋，好奇地看了恨不得距离猫咪八百米远的雪之下一眼，“……你不喜欢猫吗？”
　　雪之下叹气，“事实上，是我从来不讨猫喜欢。”
　　哪怕是星星这样温顺的小猫，看到她也犹如看到天敌。
　　两人和霞之丘告别出了雪之下公寓之后，雪之下心中在犹豫着怎么和英梨梨说清楚当初她的背锅，顺便和她解释清楚，自己对她并没有抱有喜欢之情的这件缺德事。
　　太缺德了，甚至有点不好意思说出口了。
　　而与此同时，英梨梨心中也在打定主意想要和雪之下做个了结。
　　被雪之下这样的人喜欢，的确是一件非常非常非常愉快的事情。
　　但是雪之下是霞之丘非常非常非常喜欢的人，既然自己没有往这方面走去的打算，那就没必要再继续拖着雪之下。
　　雪之下值得待她更好值得喜欢她喜欢的人。
　　干净的道路之上，不远处波涛荡漾的大概之上迎面吹来咸咸的海风，斜坠的夕阳把两人的影子拉得很长。
　　“雪之下。”
　　雪之下侧头去看英梨梨，她突然意识到英梨梨试图同样有话想要和自己说。
　　“其实你真的是我见过最好的人了，如果以后谁能和你谈恋爱的话，大概真的是积了八辈子德吧。”
　　积了八辈子德的霞某人，我奉劝你赶紧抓紧机会。
　　雪之下眨了一下眼睛，用自己仅有的网络新知识思索片刻，她迟疑了一下，“……我这算是被发好人卡吗？”
　　英梨梨哈哈一笑。
　　这种不用矜持不用克制甚至露出后槽牙的大笑，对她而言实在是一件难有的事情。
　　她没有回答雪之下的问题，而是说起了一些有些漫无边际的事情。
　　“我在小学时候就和安艺君一起喜欢上了游戏，进而喜欢上了Acg方面的宅文化相关，那个时候我们对着一个简单的Galgame游戏，都能兴致勃勃开心得不得了地全程投入一整天，结果现在遇到了越来越多的高品质游戏，一个人玩的时候却再也感受不到从前时候那样单纯的愉快了。”
　　雪之下默默听着，而后道：“大概是有志同道合嗯人陪着玩游戏的感觉，比玩游戏本身更快乐吧？”
　　又道：“如果你愿意的话，我以后也可以试着和你一起玩游戏看看……虽然我不能说一定会和你志同道合，但我觉得目前来说我对这类游戏还是感兴趣的。”
　　比起被人讨厌，英梨梨这样骄傲的人估计更讨厌被人迁就，被人忍着对这类游戏的讨厌去迁就她。
　　所以雪之下话没有说的太满，她甚至打算今天回去的时候，就去好好了解一下这个以前她基本没了解过的领域。
　　英梨梨叹一口气，“雪之下啊……”
　　“你以后不能对别人那么好啦，你要对喜欢你也是你喜欢的人那么好才行。”
　　这个话题恰到好处的进行到了这里，雪之下心中有些惊喜，她刚刚还愁着怎么把话题拉到这里来而后和英梨梨说清楚，再不用直面这个缺德的【我喜欢你】事实。
　　她正要出声，英梨梨就率先说话了。
　　“雪之下。”
　　她说，“我不喜欢你，以前现在以后都不会喜欢你的，所以，你以后不要再把多余的精力浪费到我身上。”
　　她说，“你以后不要喜欢我了罢。”
　　雪之下：？？？
　　完全不用开口说话就能解决这个难说清楚的误会？？？
　　世界上居然有这么好的事情吗？！！！
　　她这段时间以来，愁死了该怎么和英梨梨说清楚这个误会好吗！！！
　　虽然事情的发展和雪之下所想的有些出入，但是，事情好像莫名其妙地被解决了！
　　好耶！！！
　　(`?ω?′)ゞ！！！
　　雪之下尽量绷住了自己的脸，尽量让自己愉快地神情不要暴露出来。
　　她顿了顿，低声道：“……好。”
　　她那样看上去高岭之花天之骄女的人啊，现在低垂着眼睛说话的模样，好像被欺负得委委屈屈的，眼尾都好像下一秒就要红了。
　　英梨梨不敢多看。
　　她走在前面，故作轻松地道：“你就不要太难过啦，虽然我知道我优秀得不得了，但是你身边也是有只差着我就那么一点点的人在喜欢着你的。”
　　霞某人，你要努力啊！
　　雪之下：？
　　啊，不是，连英梨梨都看出来了优美子在喜欢自己吗？
　　雪之下只能轻轻嗯了一声。
　　背着身面对雪之下的英梨梨，听到了这一声嗯，心中像是猛地坠落冰凉深海。
　　她不敢回头，生怕看到如果红着眼的雪之下的话，她今天做了一整天的心里建设瞬间全面崩塌。
　　她想起很久很久以前时候，她在对雪之下和过去那段回忆的极端厌恶里，再次与雪之下相逢了。
　　那时候的雪之下重新换回了黑发，气质也和过往截然不同，英梨梨差点没认出来。
　　那时候雪之下送霞之丘回家，她们一起抱着一只小猫，她们之间距离那么近，远远地看着时候简直像是拥在一起。
　　那时候的英梨梨被霞之丘背叛了她们阵线同盟的冲击性事实，惊得无法接受，直接恼怒又痛恨地转头就走。
　　所以就像那时候一样，就这样转头就走吧，英梨梨。
　　别回头。
　　千万不要回头。
　　“英梨梨。”雪之下道：“很开心这段时间能认识你。”
　　虽然两人之间误会重重，而且好像总是不能在同一个频道上说话。
　　但是互相接触了之后，她发现英梨梨的确是个挺不错的人。
　　英梨梨停下脚步，她侧过头来一点，似乎是想要回头。
　　但最终，她只是背身对雪之下挥了挥手走向了前方如血的夕阳。
　　“不用送我啦。”
　　海风迎面吹来，雪之下忽有所感地抬头。
　　大概是错觉吧，明明是这样清新的微凉咸咸海风，她竟然莫名觉得，甚至有点像是眼泪沸腾着蒸发的味道了。


第352章 我已经和前辈告白了
　　已经是暑假前的最后一周上课日，虽然学校里老师时时耳提面命，但是学校里的气氛比起往日还是松弛了许多。
　　就由比滨所见，班级许多同学都已经讨论好了暑假去哪里玩了。
　　便宜点的就是国内冲绳大阪之类，而家境好的学生则是已经订好了去欧美各国的机票。
　　而优美子还在犹豫中。
　　明明已经提前两三天做好了旅游计划表和事前旅游地调查，却鼓不起勇气去邀请一下雪之下。
　　虽然之前她还没有对雪之下告白的时候，就已经和雪之下约好了，等她和自己姐姐旅游回来两人也一起去旅游一次。
　　在担忧给雪之下添麻烦让雪之下觉得碍事这一点上，优美子尤为敏感，哪怕雪之下还是一句话都没有说，她就已经在大脑里脑补了100万字了。
　　“两个人一起出去旅游毕竟是很私密的事情，以前还好……但是我告白之后再邀请她的话，雪之下会不会觉得很尴尬？”
　　坐在由比滨桌子一旁的优美子，小小声地嘀咕着，她甚至生怕让别人听到她的话。
　　从前还没有告白的时候，优美子巴不得能和雪之下扯上什么暧昧关系，但当现在她真正的告白之后，她却生怕为雪之下召来哪怕一点点不好听的流言。
　　由比滨听不下去了，她抬起手朝雪之下座位那边挥了挥，提高声音道：“雪之下！”
　　在看书的雪之下回过头来，看到由比滨指了指自己的手机，她有些疑惑地拿出自己的手机看了一眼，看到有由比滨发过来的信息。
　　【这个假期有空吗？还有时间和优美子一起出去旅游吗？】
　　优美子看到由比滨发出去的信息，惊得心脏都快暂停了，“呜哇结衣！”
　　这样直接发过去万一雪之下拒绝怎么办啊！！！
　　不该再铺垫个几周时间，暗示个几周时间，最后再试探个几周时间吗？
　　唔，虽然根据这种操作的话估计到时候都暑假要结束，也没有时间和雪之下一起出去旅游了……
　　正在满心七上八下的时候，雪之下那边拿着手机的手也对这边晃了一晃。
　　优美子微微震动，有信息回复过来。
　　【优美子到时候暑假有时间吗？】
　　怎么办？怎么办？？
　　到底该怎么回复才最正确？
　　优美子拿着手机，一字一句地反复斟酌之后，小心回复过去，【有的哦，但是会不会挤占到雪之下的时间呢？如果会打扰到你的话就算了啦。】
　　那边很快回复了信息，【那就约好时间，到时候一起去旅游吧】
　　优美子看着手机，半天没回过神来。
　　咦？
　　咦咦咦咦咦咦？？？？？
　　居然就这么简单的吗？？？？？？？？
　　雪之下那边已经回过头去，注意力重新回到了她的书上。
　　优美子放下手机试图绷住自己脸上喜悦的神情，却根本压抑不住上扬的唇角。
　　“结衣结衣，我成功了！！！！”
　　看着这样的优美子，由比滨真诚地为她感到开心。
　　她希望那些一辈子都说不出口的话，优美子能够代替她向雪之下说出来。
　　人类实在是非常矛盾的生物，由比滨一方面真诚地比世界上任何一个人都希望，优美子和雪之下能够抵达最后幸福的终局，而另外一方面，她也比这世界上任何一个人都对这样的结局感到难过。
　　她试图尽量忽略这种感受，把自己的注意力放在学习和社团之上。
　　这个时候学校的体操社已经步入正轨，一年级生和二年级生之间从前时候不可调和的矛盾，现在总算是平和了许多。
　　尤其是在由比滨为社团拉来了县赛区里某个重量级比赛入场名额的时候，这种难得的一致利益更是让社团里注意力基本被扭合在一起。
　　那是雪之下为由比滨介绍来的关系，不过却是由比滨她一个人全程交接谈下来的，成功的时候，那天难得夸人的雪之下还夸她，说她是天生就适合和人打交道擅长讨人喜欢的外交人才。
　　这实在是太高看她了。
　　毕竟她连自己最在意的人的喜欢，都从来讨不到一丝半点。
　　好啦好啦由比滨，不要再想这些了，就这样做她们一辈子的好朋友，这辈子都不要再提起和想起这些事情罢。
　　而在从更衣室换体操服出来的时候，却在更衣室之外看到穿着运动服，像是刚刚上体育课结束的一个熟悉的人。
　　一年级的西宫硝子学妹。
　　同样是雪之下的暗恋者。
　　那次由比滨在更衣室拿着雪之下毛巾，做出贴脸深呼吸这种痴汉举动的时候，被西宫学妹撞破。
　　不过西宫学妹并没有揭露她这件事，她甚至还主动和由比滨承认，她同样也对雪之下抱有强烈的爱慕之情。
　　两个从前时候在学校里并没有太多交集的前辈后辈，因为这件事姑且成为了拥有着共同秘密的共犯，成为了交换联系方式后偶尔联系，在学校里遇到了也会点头问好的寻常朋友。
　　这两个人都是情绪克制含蓄到极点的人，也喜欢过分压抑自己，在某种程度上来说，她们也都是在感情问题上会自愿承担受伤一方的这种人。
　　看到走廊里并没有其他人后，樱色头发的学妹对由比滨微微鞠躬，“谢谢，由比滨前辈。”
　　她说话时候，声音里还有一点点不太明显的停顿和腔调，不过在耳朵治愈之后，这种异样也要很快消失了。
　　西宫这个有些突然的举动，让由比滨欸了一声，显然有些不明所以。
　　西宫轻轻道：“那段时间，很感谢有由比滨前辈，安慰我。”
　　毕竟勉强算得上是同伴，偶尔互相在手机信息上彼此安慰一下的时候是有的。
　　西宫微微抿唇，有些腼腆地笑了一下，“那个，我已经和前辈告白了。”
　　由比滨呆了一下才理解了这句话是什么意思，大脑骤然一片空白，嘴唇里也无意识地轻轻啊了一声。
　　“虽然立即就被拒绝，不过能让前辈知道了我的心意，我就已经很满足。”
　　最后在告别之前，西宫还真诚地鼓励由比滨愿她也能早日鼓起勇气，能够对喜欢的人说出心意。
　　站在原地一动不动的由比滨，双眼有些失去了高光。
　　什么啊………
　　这样的话，这个世界上唯一连心意都永远无法传达给小雪的人，不是只有她自己了吗？


第353章 犹如护食猛兽
　　在暑假前的最后一天，之前时候全国高中模拟考试的结果很快出来。
　　那次考试过后就已经把这件事完全抛在脑后的雪之下，有关这件事的结果还是长谷川同学过来告诉她的，这时候雪之下原本在学生会里抄阅资料，看到长谷川来找她后就很快拿着自己笔记本出来。
　　作为上届全国模拟考中，总武高唯一战进全国前十好成绩里的优等生，长谷川当然是有提前获取成绩的渠道的。
　　“长谷川实在是个好人。”
　　雪之下很诚恳地道：“这种事情都能记得来提醒我。”
　　其实她本来是想说这种小事居然都过来特意告知一趟，你真是个好人这种话。
　　不过雪之下现在已经不是从前时候的雪之下了，别人好心好意过来告诉她成绩，她却说这只是一件小事的话，这对于重视成绩的长谷川同学未免太过于轻蔑。
　　但是听了雪之下“高情商”发言的长谷川，脸上却是微微无奈而笑。
　　“好歹也是一起在考场里并肩作战过的伙伴，雪之下你未免太客气了。”
　　长谷川是一个很会聊天的人，他脾气好也真 . 情商高，那怕来学生会找雪之下也笑着和学生会里每个人都熟稔地打了招呼，他好像和每个人都有愉快地话题可聊。
　　这让雪之下忍不住觉得有些羡慕。
　　这种在社交之中游刃有余的现充，无论对谁都能笑颜以对说着好听社交辞令的状态，大概是她一辈子都做不到的了。
　　两人一起下楼回二年级教学楼的时候，长谷川犹豫了一下后，还是小声道：“雪之下同学，能请问一下你以后有意报考哪所……”
　　“雪之下！”
　　老远地就看到金发的少女小跑过来，远远地朝这边挥手，“雪之下雪之下雪之下！”
　　她看上去开心得不得了，眼角眉梢都是喜气洋洋的笑容。
　　微微蓬松的金发，因为脸上满面笑容而变得格外甜美的，那原本犹如太阳一般充满了强势和骄傲的漂亮面容，以及高挑而纤细的优越身材。
　　长谷川当然认得她。
　　学校里的女王大人，三浦优美子。
　　明明是在学校里威望极高的女王大人，但是现在却笑得看上去有些傻乎乎地。
　　“雪之下，你的全国模考成绩下来了！！！”
　　“知道了知道了。”
　　雪之下轻轻扶住她的肩膀，平日里少有情绪波动的声音，此刻听上去好像都有些无奈。
　　“都和你说过多少次，不要毛毛躁躁的了。”
　　优美子哈哈一笑，几乎恨不得当场叉腰，“我可是学校跳高部王牌，平地摔什么的完全和我无关啦！”
　　“听话。”
　　“呜……”
　　自从三浦同学过来之后，雪之下同学的注意力就已经全部落到了她的身上。
　　不仅如此，长谷川甚至感觉到总是对所有人都情绪淡淡的雪之下同学，此刻她身上那种明显的距离感和边界感都模糊下来。
　　她脸上仍旧没有太多表情，然而却仿佛从遥远的天上走下来到了人间。
　　“每次都是说了你还不听，像是个小孩子一样。”
　　真是难以想象，简直像是冷清清不染人间烟火的雪之下同学，居然也会有这样操心别人的时候。
　　“我刚刚听说这个消息就过来了，第一时间就想要告诉你！！！”
　　雪之下点点头，“长谷川同学已经告诉我了。”
　　金发的少女若有所感地抬头看了眼一旁的长谷川同学，忽而伸出手抱了抱雪之下，语气甜腻地道：“雪乃，你真是太厉害啦！”
　　雪之下大概是并不适应这类亲密接触的人，此刻浑身上下都有些不太自然，不过哪怕如此，她也没有挥手挡开三浦同学抱住她的手。
　　而金发的三浦同学抱着雪之下，没什么温度的目光却看向了长谷川，犹如护食猛兽。
　　————她是故意的。
　　长谷川研吾，忽然意识到这个事实。
　　…………………………………………………………
　　这个时候，总武高学生这次在全国模拟考中取得的成绩，已经公告全校了。
　　雪之下雪乃，也碾压性的恐怖成绩拿下了第一。
　　而长谷川研吾则同样取得了第四的好成绩。
　　而今年的第二也算是雪之下的熟人，秀知院的学生会长白银御行。
　　雪之下当初之所以参赛，完全是被平冢老师激将法了一下，再加上有一点点想要家里人夸赞她的小小幼稚心思。
　　但其实只有雪之下自己才知道，现如今精神数值接近三百的她究竟开了多大的挂。
　　以她现如今的大脑利用效率来看，她还算不算人类都要姑且两说。
　　这样开挂欺负同龄高中生的事情，已经并不能让雪之下感到多自得，不过其他人倒是非常为她开心。
　　她丰之琦和秀知院那边的朋友都听说了这件事后，都打电话或者发信息过来恭喜她。
　　就连这段时间忙得不得了地四宫大小姐，都特意发了条恭喜信息过来。
　　今年总武高学生在全国模拟考中碾压秀知院学生这件大喜事，让总武高校长拍拍脑袋后直接临时宣布，明天的学期结束总结上由雪之下来一场演讲。
　　雪之下脸都绿了，这个自闭症患者差点表演一个当场去世。
　　她以前时候哪怕偶尔需要上台演讲，也是要提前准备至少一周左右，把演讲稿和到时候所需神情乃至于上台后所走每一步都要规划一遍，确认绝无差错之后才会鼓起勇气上台。
　　虽然内心自闭又社恐，但是从外表上看，雪之下永远冷静从容且优秀有大将之风。
　　第二天演讲还没到，优美子就双手撑着下巴在课桌上，偷笑起来。
　　脑袋里在疯狂头脑风暴模拟第二天场景的雪之下，瞥了她一眼，“在笑什么。”
　　优美子看了看周围吵吵嚷嚷的教室，凑近雪之下附耳在她耳边，小声道：“一想起明天的场景，就觉得我喜欢的人真是好厉害好厉害啊就，忍不住跟着自豪起来了……”
　　这个人真的好幼稚。
　　虽然这么想着，但是雪之下心中却忍不住有些害羞也有些小得意。
　　优美子小声地继续道：“其实我有的时候也有一点点好奇，雪之下一直都这么厉害好像什么都做得到，难道就没有胆怯失态的时候吗？”
　　在优美子面前，这能服输？
　　雪之下立即轻咳一声，严肃地道：“这绝无可能。”


第354章 太阳花少女
　　公开演讲那天，雪之下把自己关在平冢老师办公室里来回渡步，满脑子都是完蛋了要死了和我绝不可能输的时候，接到了有一段时间没见的阳乃的电话
　　阳乃：“听说今天某人创下了总武高中建校以来，在全国模拟考中拿下来的最好成绩的记录？听说某人还要上台发表一下感言分享一下经验？”
　　那个家伙的糟糕嘴脸，哪怕隔着不可见的网线也实在是看得清清楚楚。
　　雪之下：“……你就不能不说话，权当自己已经死了？”
　　她随意拿起桌上的一支笔在手中轻轻转动了几下。
　　在学校里雪之下常待的地方是教室，必要时候要去的地方是学生会，而偶尔没事也会去待一下的地方除了侍奉社就是平冢老师的办公室了。
　　她是平冢老师青睐的学生，除了来抱资料交报告之外，偶尔还会帮平冢老师填一下各种表格批阅一下各种作业。
　　刚开始时候还有些生疏，现在她甚至已经连平冢老师的字迹都能模仿得很相似了。
　　这里实在是一个雪之下能够待得很自然，可以放心自闭的地方。
　　阳乃：“我倒是不想来看你社死场面，但是爸妈他们一个在东京一个在北半球，又不想错过他们的二女儿难得扬眉吐气的场面，所以只能就拜托我来拍一下照片录个视频啦。”
　　雪之下：“………”
　　好了，这种害羞场面不仅全校人看得见，就连爸妈也要全程观摩了。
　　雪之下羞愤地挂了电话。
　　平冢老师开了门进来，“你关门在这里面做什么？”
　　雪之下面无表情的回答道：“在考虑跳窗能不能逃跑。”
　　“说什么呢，这里可是三楼！”
　　平冢老师揉了揉雪之下的脑袋，“很不错。”
　　雪之下微微歪头看她，“从前时候的那个不良少女，居然变成了凌驾于全国数百万高中生之上的绝对优等生，几个月前我可是完全想不到会有这一天的。”
　　她忽而轻轻一笑，微微低下一点头看雪之下，“我们雪之下，真是个优秀的好孩子。”
　　平冢老师平日里是粗神经的豪爽系女子，连笑声都是哈哈哈地，这种时候突然有些温柔地一笑，雪之下都要有些害羞起来。
　　“也，也就还好吧。”
　　平冢老师坐回自己的椅子上，“雪之下，太谦虚了就是自傲了哦。”
　　雪之下从柜子里拿出一次性纸杯，轻车熟路地给两个人都倒了杯水，随口道：“平冢老师你教过两个雪之下的吧，所以到底是哪个雪之下比较厉害一些？”
　　好胜心极强的雪之下，果然在这种时候还是不忘和自己家姐姐比一下。
　　平冢老师端起纸杯，想了一下，语气颇为正经地道：“因为阳乃个性太糟糕了，所以先给她扣五十分。”
　　“满分是一百分吗？”
　　“不，满分十分，阳乃那个家伙最后得分为负了。”
　　平冢老师开个玩笑之后，才道：“不过综合来说，现在的雪之下的确已经说得上各种意义的没有敌手了吧……听说不仅是东京那边几个顶级高校，外国那边很多学校都已经发过来入学愿书了？”
　　雪之下扯了扯嘴角，“这是哪里来的谣言……明明是各种发过来的国内外学科竞赛邀请函比较多。”
　　雪之下怎么可能参加这种竞赛，她昨天时候临时被通知第二天就得在学校礼堂演讲的时候，就巴不得赶紧跑路。
　　而且虽然别人不知道，能够取得今天这样的成绩，比起自己的能力，果然还是系统加点足够无敌吧。
　　平冢老师喝了一口纸杯里的水，“不管怎么说，果然现在还是雪乃更厉害。”
　　平冢老师平日里一直是叫她雪之下同学的，现在突然把称呼换成了雪乃，当然是特意为了对应阳乃。
　　这几乎是雪之下第一次，被等同于长辈的人真心实意夸赞她胜过阳乃。
　　她怔然片刻。
　　“谢谢平冢老师。”
　　什么系统什么开挂什么加点，她雪之下真是完全不知道这些是什么。
　　她能够走到今天能够碾压阳乃，完全是因为凭借着自己的努力啊！
　　哪怕是加藤小姐在这里，也会认同自己的话。
　　毕竟加藤小姐人那么好(`?ω?′)ゞ
　　……………………………………………………
　　在平冢老师的无意中鼓励之下，雪之下终于鼓起了勇气。
　　她把自己昨晚针对今天的演讲，连夜制定的密密麻麻演讲词和针对每句话都有严密步骤计划，都没再多看一眼。
　　因为学校难得碾压了秀知院【单科碾压当然也算碾压【校长振振有词.jpg，再加上学校放假日的快乐Buff叠加今天学校里的气氛属实愉快。
　　就连平日里对雪之下了解不多，面对她时候多少有些陌生拘谨的学生，今天都有好些人看到她的时候，也鼓起勇气和她打了个招呼。
　　雪之下还看到了小学妹，隔着老远就脸蛋有些涨红地向她挥手，憋了半天才别出来一句。
　　“前辈，加油！”
　　雪之下对她也点头，“对了硝子，等一下。”
　　而后把自己的背包拿下来，把自己之前整理的高中一年级的好多本厚厚的学习笔记拿出来，递给小学妹。
　　硝子的头发看上去总是这样柔软，看上去整个人都温温柔柔地。
　　她有些惊讶有些惊喜，“是给我的吗，前辈？”
　　雪之下一本正经道：“才不是，是给结弦的。”
　　硝子羞窘，“前辈……！”
　　学校宽广的礼堂里，很快就陆续坐满了学生老师，很快就轮到雪之下上台了。
　　这种场面的时候，雪之下每一次都表面上不动声色，其实心中已经在疯狂叫嚣着赶紧结束。
　　从班级队列起身出来，走了几步就是和上泽小野以及由比滨坐在一起的优美子，她朝着雪之下小幅度的挥挥手，似乎是想伸手过来拉一下她的手，犹豫了一下又缩回去。
　　她的眼睛亮晶晶的，“你今天超帅的，雪之下！”
　　内心里的紧张感居然因为这句话，已经消减大半。
　　雪之下路过优美子身边的时候，轻轻牵了一下她的手，就看到金发少女骤然微红起来的脸颊。
　　她真的非常好懂，所以非常非常非常可爱。
　　像是时时刻刻都恨不得，永远面向太阳永远开心旋转的太阳花。


第355章 阳乃真是没救了
　　总武高的学生制服其实在整个学苑城的这么几所高中里，是看上去是最平庸的，没什么出彩的设计也没什么让人眼前一亮的色彩和特点。
　　秀知院那种古板过了头的学校制服，都有人夸古典雅致，而走在时尚前沿的丰之琦，就更是用色轻快剪裁合宜，看上去尤为好看了。
　　而总武高的制服就是平平无奇的jk装，没有什么太大差错也没有太大亮点。
　　所以平日里，许多总武高的学生总是不好好穿制服，要么偷偷改良裁剪一遍，要么把外套系在腰上。
　　但是现在，总武高所有人这时候才发现，原来总武高的校服正儿八经严严实实穿起来，也是可以这样漂亮的。
　　总武高中大名鼎鼎的那位雪之下同学，她穿着和礼堂里和其他女孩子没两样的深色外套和格子裙，领口袖口处格外熨帖整齐，每一颗纽扣都规规矩矩扣起。
　　就连领口处红色系带垂在两边的长度都是一般整齐，看上去都格外规整，甚至有种从灵魂到身体的莫名崭新感。
　　连裙角微微摆动的弧度，看上去都有画里才有的场景一样的唯美。
　　———每一个看到她的人，大概都会这样想。
　　雪之下手上并没有拿着演讲稿之类的东西，她上了主席台环视台下一圈后，就整理调试了一下话筒，开始问好自我介绍而后演讲，节奏明快有条不紊。
　　这个大概是从来不会有什么恐惧和胆怯这种情绪的人，脸上平淡的神情让她看上去格外地从容平静，目光哪怕包容了整个礼堂所有人的时候，都没有半点波澜。
　　她身上，有一种格外自信耀眼又含蓄克制的美。
　　这种本应该挺严肃的场合，由比滨甚至看得见台下有多少学生在那着手机拍照或者录像，她猜测总武高校内论坛乃至于学校推特上，现在估计都已经被雪之下照片淹没了。
　　不会吧不会吧，不会真的有人来看雪之下演讲是为了来获取什么先进学习经验的吧？
　　不都是来看总武高第一美人的盛世美颜吗？
　　而平日里面对雪之下被偷拍这种问题，总是第一时间冲上去处理的优美子，这种时候看都没看那些人一眼。
　　因为她也拿着手机在拍。
　　纯子还在试图不动声色提醒她，“优美子，武藏委员长在让你和他一起去维持纪律了。”
　　毕竟差不多整个学校的学生今天都聚集到了这里，人一多就很容易出事，这种情况一般是学校老师和风纪委员部的成员，一起维持纪律的。
　　优美子仍旧拿着手机，“等等等等，我再拍最后亿张！”
　　啊，这位风纪委员副委员长，已经完全靠不上了呢。
　　因为今天拍照的人实在太多，所以哪怕风纪委员部努力维持纪律，演讲时候下面还是有些稀稀落落的人声，不过演讲结束的时候，掌声和欢呼声倒是尤其热烈，几乎要冲破天花板直达云霄了。
　　“总武の公主殿下！！！”
　　以前时候总武の公主这个中二感满满的词语，放在雪之下身上多少还有点嘲讽她的意思，不过现在这种时候，这的确已经算得上一个对她的爱称了。
　　毕竟，听说雪之下同学无比抗拒这个称呼，一听到就要尴尬得露出非常可爱的表情。
　　在市里电视台记者和台下学生们的一起拍摄下，总武高这次读作学生台上劝学写作校长对秀知院得瑟示威的演讲，圆满成功。
　　雪之下趁着记者还在拜访校长，赶紧找机会用书包遮住脸直接跑路。
　　跑路之前不远处的优美子，在耳边做出打电话的手势，而后对她笑着眨了眨眼。
　　雪之下回了她一个ok的手势。
　　除了校门之后没几秒钟，雪之下家熟悉的车就驶了过来，雪之下发现今天开车的居然不是都筑先生，而是阳乃本人。
　　她之前时候不知道躲在哪里拍照录下雪之下的黑历史，这个时候同样不知道从什么地方窜出来。
　　一段时间没见，这位大小姐看上去依旧光鲜亮丽漂亮至极，明明没有带着多少的首饰，但就是有一种光华璀璨一般的耀眼感。
　　她潇洒挥手，“走，带你去吃大餐！”
　　雪之下坐到了副驾上，有些疑虑，“你驾驶技术有保证吗？”
　　别等还没开出去没几米，车就先飞出去了。
　　“开什么玩笑，请务必放心好吗！”
　　阳乃一脸被怀疑水平的屈辱，“我已经提前为你我都买好巨额意外保险了！”
　　闭嘴吧你！
　　听上去更让人害怕了！
　　虽然嘴上从来没有靠谱的时候，但是阳乃的驾驶技术倒是出乎意料地很不错。
　　明明基本没有见到过这个家伙开过车，她在外面忙碌出行，基本都是雪之下家为她配置司机都筑先生开的车。
　　这个人，到底还有多少个让人看不清的一面？
　　“今年暑假，雪乃你有什么想要去玩的地方吗？”
　　雪之下想了一下，“都可以，你决定就好。”
　　她对旅游啦出去玩啦之类的事情，都没有特别中意也没有特别反感的地方。
　　“那就去冰岛吧！”阳乃一边开车一边兴致勃勃地道：“我听说今年有许多美国女巫一起发表预言，说今年很有希望能够在冰岛看得到极光！”
　　女巫居然还有这种业务吗……
　　江湖骗子气味未免也太浓厚了吧！
　　雪之下托着自己的下巴叹了口气，不过比起这个………
　　“连这种预言都相信的阳乃，真是没救了。”
　　阳乃难得地没有立即出言反驳，而是随口笑道：“反正不要钱，多少信一点。”
　　实际上，她至今仍然在附近的几个寺庙神社有定期捐赠，包括八和原神社。
　　她从前时候并不是敬重神明的那类人，她相信自己所渴求的奇迹无论再怎么可望不可及，终究可以靠自己的双手努力去达成。
　　但事实上，这个世界就是有那么一类几乎永远无法达成的愿望。
　　今天时候她坐在人群里的座位上，她看到自己的妹妹低垂下头，主动去轻轻牵住另外一个女孩子的手。
　　关于自己妹妹有可能喜欢上别人的这件事情，阳乃从前时候甚至对这种可能性不屑一顾。
　　但是在看到那一幕的时候，心里却像是骤然破了个大洞，有密密麻麻的恐惧像是说着呼啸的风声一起哀鸣而来。


第356章 多谢款待
　　到了雪之下家父母这种地位，很多个时候，甚至会有人主动向他们透露他们想要知道的消息。
　　虽然帮忙作弊什么的是万万不可能，但是雪之下甚至怀疑自家父母是不是已经早就知道了自己的成绩。
　　不然，这次准备的礼物是不是太夸张了点？
　　第二天的时候，雪之下就看到了父母那边传过来的照片，视频那头已经到了东京和雪之下先生回合的雪之下夫人，神情平静地问她对这个飞机配色配饰满意吗，不行的话就再换。
　　本来送礼物当然是要提前问一下别人的喜好的，但是两夫妇考虑到如果事先雪之下的喜好的话，也就没有惊喜的感觉了。
　　雪之下捂住自己额头，“我这还没有高中毕业呢，妈妈您就送我这么昂贵的礼物……”
　　雪之下先生从一旁挤过来，小声地提醒道：“我也出了一半钱的，雪乃不能看不到爸爸啊！”
　　是是是，您也出钱了。
　　但是这更加糟糕了好吗！
　　平日里总是劝着妈妈的您，这一次怎么反而成为帮凶了啊！！！
　　雪之下家从前时候是没有私人飞机的，倒不是买不起，主要雪之下一家的消费观都挺朴素，都觉得没这个必要把钱花在这种华而不实的地方。
　　大概是从前时候两夫妻都被黑社会追着要债过，后来的他们哪怕度过了当年的资金链难关，也一直秉持着必须要花的钱必须加倍到位，不必花的钱一分一毫也不应该浪费的消费观念。
　　豪车不仅是一个公司一个家族在外的脸面，而且也能和各大豪车公司缔结良好的往来关系，比如国际上那些有利于人脉的交好的车展乃至宴会，都会第一时间给雪之下家夫妻送来邀请函。
　　所以雪之下家的豪车都有十来辆，从宾利到劳斯莱斯到迈巴赫再到高配商务奔驰，以及要年轻化一点的阳乃平日里出行使用的保时捷-Panamera，基本该有的都有。
　　甚至雪之下家为之配备的车队司机都有两班八人，时常轮换班次，以便需要用车的时候随时都有司机在位。
　　不过私人飞机的话，每次飞行都要麻烦地先申请，实在不如航班飞机方便快捷。
　　在从前时候的雪之下夫妻眼中，这就是富人们彰显身份地位的玩具罢了。
　　“你们怎么突然想得起给我送私人飞机了？”
　　传送过来的拍摄图片拍摄水平显然很不错，把整架飞机拍摄得气势恢宏似乎快要振翅腾空，而飞机内部用色装饰也是雪之下喜欢的干净明快风，虽然用色浅淡，不过依然看得出来很是奢华。
　　一架不大不小配制差不多齐全的私人飞机，据雪之下了解差不多价值就在千万美金之上了，当然，购买一架私人飞机的花费还不止如此。
　　后续不菲的保养费保险费加上停机费，以及燃料费用飞行员的雇佣费用杂七杂八加起来，每年为此支出的费用，差不多就能占飞机价格的10%。
　　而雪之下的这架飞机是法国达索公司下的猎鹰系列，大概3600w美金左右。
　　哪怕是从小没有为钱而发愁过的雪之下，现在也忍不住心中感叹：好多钱啊……
　　“为什么要买？”
　　雪之下夫人重复了一遍雪之下的这个问题，似乎有些诧异，“我看别家孩子好像也有，所以给你也买一个。”
　　这是什么别人有的你也要有的霸道总裁发言啊！
　　坐在雪之下旁边的阳乃双手抱肩哼了一下，故作吃醋模样，“别人家孩子有了雪乃也有了，那我怎么没有啊！”
　　雪之下夫人道：“你的想要自己买去，你公司今年做得很好的吧，今天很多你伯父伯母都和我夸你。”
　　阳乃才不听呢，在一旁趴在妹妹肩上，对妈妈撒娇说着偏心偏心妈妈真巧真偏心。
　　从前的这种时候，一般来说都是雪之下在一旁看得忍不住微微抿唇，在心里默默觉得妈妈偏心的。
　　毕竟阳乃就是这样一个不开挂都秒天秒地的人形挂王，雪之下觉得如果她是爸爸妈妈的话，估计也会对这样的阳乃期望更多一些。
　　不过爸妈虽然对阳乃报以最多的期望和关注，也对阳乃报以了最严格的要求，像是什么被父母送礼物什么的事情更是想都不要想，父母一直告诉她的都是，想要什么就自己去争取自己去努力。
　　反倒是从没收到过什么期待的透明人雪之下，偶尔时不时收到在全国各地出差的父母，随手寄回来给她的礼物。
　　此时的画面好像和从前时候倒转了过来。
　　不过现在的阳乃倒是并没有觉得什么心情复杂的，她连佯装吃醋起来时候都是活跃气氛的嘻嘻哈哈模样。
　　雪之下家几人从小聚少离多，偶尔聚在一起的时候都是尴尬冷清的气氛更多，所以阳乃也总是在这种时候充当缓和气氛粘合剂。
　　雪之下想，如同她从前忙着自怨自艾的时候没有多关注她的父母，她似乎也没有对阳乃的处境报以过太多的关注。
　　大概在她的心中，她的姐姐就是无所不能就是理所应当可以什么都做得到。
　　这种自顾自对阳乃近乎信仰一般的憧憬和信赖，事实上大概也把阳乃推到了距离理解最遥远的边缘。
　　———真是幼稚至极。
　　挂视频电话的时候，雪之下夫人嘴唇动了动似乎想说些什么，最后也只是道：“这次雪乃考得很好，继续努力吧。”
　　被妈妈夸奖了……
　　这个事实让雪之下大脑都有些晕晕乎乎地。
　　虽然表面上是镇定自若从容淡定，但实际上也是想要家人夸奖的小姑娘。
　　看着这样开心得有些晕乎乎的小姑娘，阳乃把她心中的那些烦恼暂时抛在脑外。
　　在几个月前，她就挤时间出来特意考了直升机又买了直升机，本来想买了之后带雪乃去各地看风景。
　　但是现在在妈妈的这个大手笔面前，她的准备看起来显得超级寒酸了吗？
　　好失落好失落好失落。
　　但是雪乃试图压住上扬唇角的模样，真是太可爱啦。
　　她这样开心，阳乃就觉得自己已经被好好地犒劳了。
　　———真是，多谢款待啦。


第357章 辉夜恰醋中
　　四条真妃真是世界上最烦人的家伙。
　　今天的四宫辉夜，心中再次闪过这个念头。
　　自那次的山顶餐厅一起聚会之后，一起分享了秘密的几个少年少女之间关系就很快亲近起来，尤其是石上和藤原和柏木和四条之间，更是关系好的几乎要把学生会当成据点了。
　　白银御行这个从来都是对外打出亲民牌的会长，更是只要这几个人不干扰学生会的正常运行，就从来都对此置之不理。
　　这一天，四条真妃依旧带着好吃的零食和饮料前来拜访，因为她每次带来的东西价格都不算多贵的缘故，之前时候勉强保持着中立态度的白银会长，迅速叛变。
　　毕竟这是艰苦朴素的白银会长少见地可以参与的社交活动，他可以在这种时候光明正大的拿出自己朴素但是美味的便当，和大家一起分享。
　　平日里入目所见周围同学的便当，动不动就是什么鱼子酱什么顶级和牛什么大龙虾什么顶级厨师手作料理的白银会长，几乎要就出感动的泪水来啦！
　　而藤原千花，又是一个只要对方是个美少女她就都能聊得很开心的死颜控。
　　至于从前时候几乎恨不得画地为牢自我囚禁的石上君，他为什么在这个时候没有选择无声无息退场，这当然是因为———
　　“真妃和对面，那个，那个，后面又……又Kiss了吗？”
　　对于这个让人实在是太刺激的话题，藤原和柏木都捂着胸口脸红心跳中，明明是两个妙龄少女，偏偏对这种话题出乎意料的感兴趣。
　　她们两个脑子有问题也就罢了，但是石上你为什么还不走？
　　那是你喜欢过的人和别人的亲吻话题，再继续听下去，你是想要亲耳听到自己被绿的过程？
　　还有四条真妃，全都是谎言的东西有什么值得炫耀吗？
　　以为她会嫉妒吗？
　　———真是幼稚。
　　四条小声地道：“我和雪之下后来也有约会过几次……”
　　藤原千花目光灼灼，“诶诶诶？是你主动还是她主动的啊！？”
　　“两个人都有主动过吧……”
　　端着咖啡的四宫辉夜对此不屑：编得和真的一样。
　　“不过亲吻的话……”四条真妃有些害羞，“的确没在试过了。”
　　四宫辉夜：总算没有编得太离谱。
　　她以前怎么没有发现，四条真妃这家伙这么能编瞎话呢？
　　曾经派人盯着雪之下，好几个也时时刻刻关注着雪之下的各种消息，四宫辉夜觉得自己是非常了解雪之下的人。
　　雪之下看上去似乎很冷淡很有原则的人，不过其实只要不触犯她的底线的话，她的绝大部分原则都很愿意向亲人朋友在意的人妥协。
　　哪怕是假扮恋人这么离谱的事情，她也能严肃正经地和人演个几个来回。
　　她重视承诺而且心中道德底线很高，一旦言出就必定要践行，哪怕面对讨厌的仇家和对手她也能严格恪守诺言，是甚至可以做到让对手信赖的那类人。
　　如果是在生意场在政界里，大概就是被第一轮首先坑死的那类人，毕竟君子可以欺之以方。
　　但不得不说无论是坐恋人还是做朋友，她都是极为合适的。
　　虽然目前为止，四宫辉夜还没见过这个人有对谁动情的时候。
　　白银御行分享了让大家赞不绝口的便当，而在四条真妃得知这是他亲口做的便当后，她的眼睛顿时晶晶亮了起来。
　　“好厉害，白银会长厨艺天赋真是绝顶的！”
　　白银会长矜持推辞，“只是普通的家庭风味便当罢了，做的多了就能很快学会的。”
　　四条真妃思索片刻，“做的多了就能学会？”
　　她轻轻唔了一声，目光弱弱地看了柏木和藤原一眼，“我有点想学着厨艺了……”
　　“咦，是要抓住雪之下的心就要先抓住雪之下的胃嘛？”
　　“哪有，我只是想要单纯的锻炼一下厨艺罢了……反正学花道茶道也是学，学厨艺也是学。”
　　如果她不是这份扭扭捏捏害害羞羞模样的话，看上去的确还有那么一两分说服力。
　　大家说说笑笑地调笑了四条一两句后，都给出了自己的建议，还让四条先问问看雪之下想吃什么再说，毕竟针对性攻击才能出暴击。
　　四条羞羞怯怯犹犹豫豫地，“会不会打扰她啊，这个时候问这种问题会不会显得很奇怪啊？”
　　又在好友的鼓励之下，才害羞又开心又紧张发过去信息。
　　四宫辉夜心中嗤之以鼻：雪之下会理你才怪。
　　那个钢铁直女脑袋里装着满满当当的骚操作，和这种撩人手法天然绝缘，从来只有她无意识撩得别人半死不活晕晕乎乎的，哪有别人撩她的机会。
　　让她猜猜看，雪之下到时候会说：
　　【喜欢直接吃的水果，水果沙拉是邪道！】
　　【抱歉，我对厨艺不感兴趣。】
　　雪之下的信息很快回复过来。
　　【我喜欢吃的东西……西瓜和菠萝吧？哦对了，水果沙拉除外。】
　　这个回答瞬间让四条抓瞎了。
　　白银御行疑惑地瞟了四宫辉夜那边一眼，大概是错觉，他总觉得今天的四宫辉夜虽然神情和以往相比没什么变化，不过她现在心情好像还不错的样子。
　　四条：【不，其实是我想要做一顿饭给家里人试试看，所以想问问你有没有什么经验之类的？】
　　雪之下：【其实我对厨艺算不上有什么造诣。】
　　这应该就是婉转拒绝了吧？
　　白银御行又偷偷瞟了一眼四宫辉夜。
　　他发现四宫辉夜抿了一点咖啡，唇角的弧线都因此有了些变化，要不是知道这个人平日里的冰山本性，他几乎就要以为这个人在微微而笑了。
　　四条刚想回复一句场面话过去，却看到雪之下下一句信息很快发送过来。
　　【虽然我对厨艺的造诣不算很深，不过真妃你感兴趣的话，要不要明天一起去超市购买食材，来我公寓试试？】
　　【真妃的话，肯定是想把厨艺水平提高了再展现给家人看的吧？】
　　白银御行又瞟了过去，这次却看到本就冰冷着脸的四宫辉夜把咖啡杯搁在桌上，瓷杯和茶几碰撞，发出一声微微的清脆声音。
　　四宫辉夜：“……你们好吵。”


第358章 幼稚的敌意
　　四条真妃最近的举动，在四宫辉夜看来很是幼稚。
　　两家关系本来就一天比一天恶劣，再加上上次时候，四宫故意在四条面前表露一点亲近的姿态之后，四条真妃就更是对四宫辉夜抱有敌意了。
　　这种敌意，本来应该是可以避免的。
　　就连女仆小姐之前也感到头疼地对此评价过，“您总是在让人意想不到的地方任性。”
　　任性吗？
　　大概的确如此吧。
　　不过身为四宫家的唯一女儿，父亲大人现如今手中利用的尖刀利刃，兄长们眼中的尖刺和钉子，还是向往常那样循规蹈矩怎么行。
　　这是必要的措施。
　　是计划中的一环。
　　四宫辉夜在心中如此告诉着自己。
　　无论人类的发展进程到了什么时候，共同的秘密或者共同的敌人这两个要素，都会让人与人之间关系突飞猛进。
　　而现在学生会之中那几个人谈论的话题，当然是前者。
　　除了因为其实当初和四宫雪之下，抱有某种无法言说地羞耻往事，因而无法自然大方插入话题，所以现在只能忙着处理学生会要务的白银会长之外，就连看似坐在一旁的石上，注意力也是始终放在她们的话题之上的。
　　———雪之下。
　　有的时候，四宫辉夜甚至怀疑有关她和雪之下的相识到如今，是不是全都都仍然在加藤的预料之中。
　　她从来没有如此地痛恨过一个人，哪怕对恶毒冷酷的兄长们她也没有生出过这么激烈的情绪。
　　因为那个人的存在，她整个人像是一个蛛网上的任人宰割小虫，或者像是棋盘之上生死进退全然不由自己心意的一颗棋子。
　　她甚至无法分辨得清楚，现如今她对雪之下到底是怀着怎样怎样的情绪，而这一切情绪的诞生又是不是和那个人有关。
　　这种沮丧感，让她尤为懊恼。
　　虽然明知和她博弈的那个人已经不是人类，甚至无论思维还是能力都大概已经算得上传说中的神明。
　　和这种人互相执子下棋，哪怕输了大概都称得上荣耀。
　　雪之下对于把加藤拉回这个世界的事情，非常非常积极，所以无论是系统的事情还是加藤的事情，雪之下对于四宫辉夜这个盟友都可以算得上知无不尽。
　　以至于她可以凭借自己现如今已知的有关雪之下的信息，反推从前时候的加藤。
　　她认为加藤开始从网络上接触她或者在试图接触她的时候，精神数值大概就是在300左右，刚刚恰好越过人与非人的界限。
　　所以在同时攻略她和白银会长这件事上，她才会行动力这么果决利落，好像基本不会因为良心这种事犹豫矛盾。
　　300之后，是人类与非人的分界线。
　　四宫辉夜的心中，再次重复了一遍这句话。
　　精神数值跨越这个分界线之后的雪之下，究竟会变成什么模样，会不会拒绝四条真妃的一同做菜邀约？
　　等等，这是什么念头？
　　撤回撤回！
　　然而系统接收到的念头毕竟不像是发出去的手机消息一样，可以随时撤回。
　　雪之下那边很快就发过来消息。
　　雪之下：【？】
　　一个简洁的问号。
　　四宫辉夜心想，这个人大概真的是讨厌自己讨厌得不得了了，除非必要，她大概连多余的一句话都不想和自己说。
　　雪之下目前的精神数值，已经刷到了299。
　　如果不是因为，她的确是现在整个世界上最适合和雪之下合作的人，那她估计雪之下是真的巴不得从来没认识过自己这个人。
　　雪之下：【明天你有什么事吗？】
　　四宫看了眼学生会办公室之中，有些慌乱地回复。
　　【不，刚刚我只是一时间想起小时候四条真妃的可恶嘴脸……这个任务你拒绝就行。】
　　什么可恶嘴脸啊。
　　小时候那些事情，她明明早就忘得差不多了。
　　雪之下没再回复消息过来，大概是真的一如四宫辉夜所想，除了积分和任务之外的事情，她都一概不想和自己多谈。
　　办公室里的气氛热火朝天，更喜欢冷清的四宫辉夜远远坐在一旁，原本打算翻开一本法国纯法文名著，随意打发一下时间。
　　然而随便翻开一本都是情情爱爱的让人看了就心烦。
　　世界名著里为什么爱情的成分也占据这么多啊？
　　就不能写一些高大上一点的东西，探讨一下战争与和平，分析一下人类与社会吗？
　　庸俗，肤浅。
　　手中的书已经不想再看了。
　　结果一抬头的时候，就看到从前时候总是从容平静能力突出稳重可靠的，在学校里和自己并列并成为敌对第一人的四条真妃，现在在哪里一脸柔弱且娇羞。
　　她现在是这么说话的：不会啦，怎么呢，真的哦，噫噫噫，呜哇啊……
　　说话不带和拟声词就不会说话是吗？
　　四宫辉夜发誓，这个家伙以前绝对不是这这样的恶心模样。
　　但是偏偏柏木和藤原都呜呜呜说她学得好快，再熟练应用一下的话，明天一定能把雪之下迷得神魂颠倒！
　　四宫辉夜：你们可饶了雪之下吧……
　　藤原千花这个自诩为恋爱专家实际上又菜又爱瞎指挥的家伙也就罢了，恋爱成功的人生赢家柏木，为什么也觉得这种模式的四条很可爱啊！
　　面无表情拿着手中书的四宫辉夜，感到自己的翻盖手机微微振动了一下。
　　雪之下：【加藤小姐当初时候是因为她没有第二个选择，但是现在她给了我很多选择，所以哪怕是精神数值突破了三百，我也不会骤然失去人性变得面无全非。】
　　雪之下：【另外，谢谢你一直为我忧虑了，四宫小姐。】
　　真神奇。
　　仅仅是因为心中的忧虑被人发觉而且正视，被人好好妥帖存放，这几天以来心中的郁气居然就很快消散了。
　　秀知院比总武高晚放假两天，不过也没差，反正都不会有家人来接她。
　　这一天放假后坐车回家的时候，四宫辉夜看着窗外飞速倒退风景，忽而转头过来。
　　“早坂，你有吃过豚骨拉面吗，真让人好奇呢呜哇～”
　　早坂：“………”
　　这样面无表情的神情说这样本该可可爱爱的台词，老实说……
　　“大小姐，您的语气好恶心。”


第359章 破碎的未来
　　对于雪之下和曾经的加藤这种，开始向着非人系统的方面演化的存在，能力的使用本应该是她们几乎生而有之的东西。
　　不过，能力的使用也是有些基本标准线的。
　　如果把能力比做一场宴会的话，那么精神数值就如一张邀请函，只有能够达到准入标准才能进入其中。
　　大概200精神数值就能勉强翻墙进入宴会，不过会被守卫抓到而后毒打一番，300左右的精神数值才能身着礼服，被恭恭敬敬地邀请进去。
　　299左右的精神数值，据雪之下所言已经根本没有任何影响了。
　　好吧，那就是还有一点点头痛的意思，不过这已经不会给她带去太大感觉。
　　对于自己身上的痛苦，雪之下总是习惯性的报喜不报忧，她一直都不愿意让别人为她忧心太多。
　　但对于别人，她却根本不像是一个年轻的漂亮的脆弱的少女，而是像一个永远也不会停下脚步勇士。
　　她从精神数值200出头开始和四宫辉夜达成合作，不断勉强“翻墙”遭受“守卫”毒打，不断忍着脑袋剧痛帮自己预测未来。
　　她说，“些许感觉，没有太大影响。”
　　她说这种话的时候，是不是咬着自己的手臂在被窝里满头大汗，痛得根本发不出多余的声音？
　　为什么要这么努力地让加藤回来，为什么要这么上心地帮助自己？
　　为何要毫不犹豫为无关紧要的人这么拼命？
　　明明她现如今已经扭转一切获得了一切，什么加藤什么四宫，明明通通抛之脑后才是最正确的选择？
　　从来都是被动接受家族给予的一切，无论被给予的是权势荣耀还是轻蔑冷漠，都从没有反抗过的四宫辉夜。
　　她从前时候做事一定要有万全之策才会行动，一定要有百分之百成功率才会出手，因为那时候她筹码实在太少，所以一旦赌输就是万劫不复。
　　这种天长日久地稳健之下，甚至逐渐开始连上赌桌的勇气都在慢慢被消磨。
　　现在想来，这也是大哥的策略之一吧。
　　真是糟糕透了。
　　但她现在，却从雪之下身上看到了，她身上从未有过的那种东西。
　　———光。
　　一束车光远远地直射过来，而后乘坐地这辆黑色轿车被猛然撞翻，在空中翻出几个翻转。
　　鲜血四溅的颜色，身旁传来的尖叫声！
　　意外发生得实在太突然！
　　这骤然而来的一切，让耳边传来的声音眼前看见的色彩，都开始变得混沌且模糊。
　　天色微微暗沉的傍晚里，在车厢里乱转的瞬间，她却感觉自己从对面汽车半点不停地，直射过来的车灯中，看到了有关未来破碎的前路。
　　翻盖手机的屏幕上，是来自于雪之下发过来的最后一条消息。
　　回复的是四宫辉夜上条的信息。
　　四宫辉夜：【最近我的父亲大人在拿我当筏子，在媒体面前在四宫财阀内部都给予了我很多关注，外界媒体有很多人都在猜测四宫家下一代继承人位置是不是有了决定】
　　四宫辉夜：【大哥性格谨慎估计不会有什么异动，但三哥骄横肆意暴戾恣睢，你要多加小心。】
　　雪之下：【好的。】
　　好的两个字，现在已经和手机屏幕一起破碎了。
　　…………………………………………
　　雪之下是在晚上十点多的时候，知道四宫那边出了意外的消息的。
　　她那时候还在翻看网上的各种厨艺教材，有喜欢的想要做的就收藏加关注起来。
　　不得不说现在的网络时代是真的信息通畅得很，想要搜索什么东西，网络上从文字版到文字+图片版，再到最直观且全面的视频版解说，都应有尽有。
　　不过有的料理就需要准备更长时间，需要从前天晚上就要准备好买来泡发，然后第二天备用。
　　还好，她这个公寓地理位置还不错，周边设施齐全，尤其是楼下超商更是种类繁多各种食材应有尽有。
　　她回家之后就拿出纸笔列出来明天要用的食材，直到傍晚一点才全部列好。
　　雪之下：【好的。】
　　一边回复了四宫小姐难得的关心，雪之下还一边和四条那边打电话聊着天。
　　不知道什么原因，最近四条比起发信息似乎更愿意之间给她打电话。
　　不过她打电话过来的时间很讲究，绝不会在雪之下忙碌的时候打过来，所以雪之下从来都不觉得被打扰，正相反，她还觉得这种和朋友煲电话粥的感觉挺新奇的。
　　四条真妃情商超高，和她聊天从来不会气氛突然冷掉也不会让人觉得尴尬。
　　“雪之下居然准备得那么齐全的吗？那么明天我岂不是必定要彻底地丢人了啦！”
　　她最近说话的感觉甜甜的，可可爱爱的。
　　大概是终于抛开了无望恋爱的阴影，人生中终于迎来其他彩虹，所以终于能够开心起来了吧？
　　当然，不管是因为什么原因，只要四条真妃能够心情愉快起来雪之下都乐见其成。
　　虽然心中是那么想的，但雪之下嘴上却毫不犹豫地戳破了四条真妃。
　　“说什么明天要丢人，但真妃你肯定是现在还在准备明天的东西吧？想要我轻敌麻痹大意，这是不可能的。”
　　别看平日里不显山不露水，一副优雅世家少女的模样，但其实四条胜负心超级强。
　　“呜哇，内心的小算盘完全被拆穿了……”
　　她一边这么坦诚着，一边轻轻笑了出声来。
　　她情商又高说话又好听，人长得好看又爱笑，幽默风趣而且说话做事从不会让人难堪。
　　和她一起聊天，真的是无论什么时候都是非常愉快的事情啊，
　　挂了电话，雪之下给四宫辉夜发过去一条信息，说最近那么危险，她也不能完全依赖信任未来，有的时候看到的画面也是会误导人。
　　然而等她处理好需要提前处理的食材之后，四宫也仍然没有回复信息过来。
　　睡得这么早的吗？
　　这个念头刚刚在大脑里转过一圈，刚刚加了没多久的，来自早坂小姐的电话就响了起来。
　　女仆小姐带着哭腔的声音，“雪之下小姐，辉夜小姐她刚刚出了意外！”
　　“她，她现在还在昏迷着……”


第360章 四宫家族
　　明明是深夜时候，现在的四宫家从本家到从属于四宫财阀的各个集团子公司，都犹如经受铺天盖地巨浪一般。
　　那位传闻中病重的四宫家总帅，今天都勉强从病床上爬起来到这家四宫家私人医院。
　　他居高临下看着为四宫家服务了近十年的安保负责人，目光冰冷至极，被人按在地上左右开弓地用拳头猛击下巴，带着血的牙齿都被打出来几颗。
　　这位负责人被打得都说不出话，口中只能发出呜咽的声音，当然，四宫家主也并不想听他说什么，挥了挥手之后这个倒霉鬼就很快被拖了出去。
　　其他人瞬间把头低得更低了。
　　说实话，从前时候四宫家那位唯一的大小姐，在四宫家的确是存在感不高。
　　她年纪小，也不受家族和父亲重视，所有人都觉得她未来会在某一天无声无息地嫁到某个财阀家族中，以家族联姻的方式增添一点点微不足道的利益。
　　但是现在这位大小姐第一次出事之后，四宫家主这几乎前所未有地雷霆盛怒状态，却让在场四宫家的人都噤若寒蝉。
　　四宫家主，是真的很看重这个他唯一的女儿吧？
　　四宫家的总帅，四宫雁庵此时心中怒火几乎可以点燃九天雷霆，当然，这种怒火和他的女儿没有太大的关系。
　　前几天时候他才以四宫家总帅的身份，把四宫辉夜带出去在媒体镜头之前，在四宫家各个集团公司社长面前，一副对她十分重视看重并且打算再不久之后对她托以重任的模样。
　　从前时候，外界之人虽然知道四宫家还有一位大小姐，不过因为养在深宅的缘故也很少有人知道更多，现在四宫家宗帅这样努力地为她的出场鼓动气氛，立即有不少人都开始猜测四宫家的继承人风向，是不是要有什么变化。
　　然后，不到一周时间，被他在所有人面前寄以重望的女儿就出了这种事情。
　　他之所以怒气难平，当然不是觉得四宫辉夜能力不足被人暗算，毕竟距离他在外界面前对辉夜表露一点含糊态度，也才不到一周时间。
　　他甚至根本没有给予辉夜一点儿实际上的支持，也就在众人眼光里镜头下嘴上表达了一下含糊地倾向。
　　比辉夜大二十多岁的她心思深沉缜密的大哥，犹如四宫家储君那样牢固地掌握着一部分权势的四宫黄光，以及年长她十来岁地骄横跋扈的，野心勃勃夺权亲王一般的四宫云鹰。
　　哪怕再怎么聪明出众，辉夜和他们之间所差距地这么多年时间，早已经足够他们把四宫雁庵不得不下放的那部分四宫家权势，牢牢抓在手中。
　　辉夜要是就这几天时间，就能空手起家迅速组建起能够和这两个人分庭抗礼的势力话，那么该恐惧的反而应该是四宫雁庵自己了。
　　他之所以惊怒至极，完全是觉得自己在四宫家的权威被挑衅被践踏，是因为有人觉得他老了，开始想要试探他了。
　　四宫雁庵手上握着雕刻精致的拐杖，脸上有一些风雨欲来的阴沉。
　　那些人，根本不是想要除去辉夜。
　　而是在打他的脸，是毫不遮掩的忤逆，是光明正大的示威，是夺权！
　　“大人……”家里一直随侍的年长侍者无声地走过来，“黄光大人和云鹰大人刚到医院，想要探望辉夜小姐。”
　　四宫雁庵沉默片刻，“让他们回去。”
　　侍者抬头有些惊讶地看了他一眼，不过还是很快低下头走出去。
　　而后很快又有一个形容容貌平平无奇的中年男人，从医院楼梯处轻步上来。
　　“社长。”他先恭敬地问了好，而后才低声道：“已经大概【问】过一遍那个司机了，刚刚开始时候还一直说是黄光大人指使的他，后来在我们找到了他的唯一私生子后，就又改口说是为云鹰大人做事。”
　　“他说云鹰大人本来只是想要他吓唬一下辉夜小姐，让她不要有胆子生出什么妄想……没想到刹车关键时候突然出了问题。”
　　“而因为只是想吓唬一下辉夜小姐，所以发生了那种事情之后甚至没想起来逃跑，被当场抓住……目前为止只调查到这么多，我等实在该死！”
　　望着猛地低下头去的他的左膀右臂，四宫雁庵微微闭上了眼，“算了，不用去查，那些不重要。”
　　是本来只想吓唬人结果差点撞死人，幕后主使者隐于幕后操控一切隔岸观火？
　　还是本意就想直接撞死自己妹妹，顺便嫁祸给自己兄长以便从中渔翁得利？
　　他目光看向病房窗内，还躺在床上没醒过来的辉夜。
　　“现在最重要的，是这种事情绝对不允许发生了。”
　　这种被跳到脸上的事情，绝不许再有。
　　………………………………………………………………
　　而刚刚抵达医院却不许入内探望的四宫家两兄弟，现在的模样颇有些灰头土脸。
　　四宫黄光平日里就神色深沉，这个时候脸上倒是看不出太多东西，而四宫云鹰就要直接太多了。
　　他一把拎起自己哥哥的领口，神色都狰狞了，“不声不响就让我的人叛变了，四宫黄光，你做得可真是漂亮啊！”
　　一旁的黑衣人迅速上来拉开他，两方保卫以两个人为主对峙在一起，气势颇有些紧张。
　　四宫黄光皱起眉毛，没有出言反驳。
　　今天撞向辉夜那个司机，原本只是四宫黄光随手所下的闲棋冷子，他是惯性地把人软肋握在手中加以利用的人，也惯性地喜欢培养卧底。
　　然而万万没想到，今天这招闲棋居然做出开车撞自己的妹妹这种事情来，而他偏偏根本没办法反驳，因为父亲要是认真去查的话，肯定能够查到他威逼利诱那个司机的痕迹。
　　不，或许父亲根本不会去查。
　　他心里早就已经有答案了。
　　四宫黄光厌恶地睨了自己的弟弟一眼，这个表面骄横跋扈实际上心机并不比自己单纯多少的弟弟，现如今真是越来越狠毒了，居然能够找机会对他下这种防不胜防的陷阱。
　　一位父亲两个兄长，现在满脑子阴谋诡计互相敌视互相怀疑，甚至没有时间问一句自己的女儿自己的妹妹现在伤势如何。
　　而同样的，他们也没有对自己的女儿和妹妹，那个躺在病床上的这次事件受害者，心中生出过半点怀疑。


第361章 全能助攻女仆小姐
　　时间回到大概六个小时之前，这时候的四宫辉夜已经刚刚出了学校门口，坐上了她的车。
　　汽车还没驶动的时候早坂爱就又看了辉夜一眼，示意真的要继续吗？
　　辉夜无声地点头。
　　两个人从小到大一起长大，彼此之间的默契早就到了哪怕互相看一眼对方眼神，都已经能够准确明白对方意思的程度。
　　事实上早在大概四天前左右时候，雪之下就已经提前预言了她今天本该会遇到的事情。
　　在那个原本时间线上的未来里，她的兄长四宫云鹰会因为她意图插手进四宫家地权利盛宴中来而恼怒，并打算今天让人来不轻不重得撞一下她的车，让她最好知难而退，否则接下来就让她看看大人的真正残酷世界。
　　这种不轻不重的恐吓甚至不会让她受伤，四宫云鹰随口就能解释成小意外，哪怕闹到父亲面前也只是觉得她只会无能狂怒而已，四宫云鹰根本不怕她告状。
　　当然，辉夜也并不打算告状。
　　她让全能的特工小姐早坂爱找到了未来那个人会开过来的那辆车，并在车上动了手脚，平日里普通行驶还不会如何，一旦进入剧烈刹车状态立马就回刹车失控。
　　在通过雪之下预知的未来里，得知了那个本是三哥的人却被大哥威逼利诱收买这一事实之后，辉夜就当即决定把她的父亲她的兄长们通通拉上赌桌！
　　父亲只想把她当作平衡局势的棋子，除了嘴皮子上的支持之外根本拿不出更多实际的东西，想要凭借这种实力去击溃她的兄长们无非天方夜谭。
　　那么，就让父亲更加恐惧吧。
　　想想看吧，一个年老体衰权利欲望却极度旺盛的老人，他看向他年富力强的儿子们的目光，究竟是欣慰更多还是恐惧和猜疑更多呢？
　　历史上每一个年老君王和他年轻的储君们之间的悲剧，已经不用再多说了。
　　人类从历史中获得的唯一教训，就是人类从历史里吸取不到任何教训。
　　四宫家主和他儿子们的关系，只会更加冰冷更加充斥矛盾，甚至根本不用她多加挑唆，他就能从她身上看到了他未来的结局。
　　只有感到恐惧了，才会拿出更多东西用来加固城墙的防御。
　　他们甚至不会多怀疑躺在床上还处于昏迷状态的辉夜，毕竟在此之前辉夜和辉夜方从属的人，和那个司机压根从没有过半点接触。
　　而四宫云鹰名下那么多车，那个司机那天开出来的那辆车也是完全偶然选择。
　　除非能够有提前预知未来这种奇迹，否则根本不可能做得到这种事情。
　　但是偏偏，四宫辉夜触碰到了奇迹。
　　大概晚上十点多左右，四宫辉夜醒了过来。
　　她睁开眼睛看了看天花板，摸了摸自己被包扎好的额头，而后看向了一直守在床头坐在椅子上的早坂爱。
　　早坂爱摇了摇头，表示这个病房里没有任何监控器材存在，她已经彻底排查过了一遍。
　　四宫这才重新躺正，“早坂，你不是说不会让我出事的吗？”
　　她平日里冰冻一样的面容，现在因为额头上的纱布和她惨白的脸色，看上去多少有些虚弱，说这种话不像是在责怪。
　　见她终于醒来，早坂爱无声地轻轻呼了口气，嘴上却是毫不留情地道：“那种情况下我能够保住大小姐您不受重伤，已经很离谱了。”
　　女仆小姐手臂已经打了石膏，不过从她那一如既往面瘫的脸色上，真是看不出来她刚刚经历了非常惨烈的车祸。
　　她们乘坐的那辆车已经彻底报废了，要不是早坂爱手快护住了四宫辉夜的话，这位大小姐现在估计也得报废。
　　而也正是看了那辆原本豪车的惨状以后，四宫家主这才雷霆震怒。
　　连自己的亲妹妹都能下这种毒手，那么下一个呢，下一个要对谁出手了？
　　早坂爱本来想给四宫辉夜削个苹果，不过她现在一只手骨折，只能打了一下豪华加护病房的电话，让送一点温水过来。
　　“您才刚刚醒来，还是先喝一点温水润润肠胃吧。”
　　她放下电话立即板着脸道：“辉夜小姐您这次行动太过于冒险，几乎全部安慰都系在我一个人身上，如果稍有差池……”
　　四宫辉夜轻声打断她，“早坂这么可靠，我当然是绝对相信你的。”
　　早坂爱沉默片刻，“……大小姐，就这么信任我吗？”
　　四宫辉夜转头过来看了她一眼，对早坂爱招了招手，“过来。”
　　早坂爱虽然不明所以，但还是乖乖过去，而后就被辉夜轻轻触碰了一下她打着石膏的那只手。
　　“这只手和这只手的这个人，在有危险的时候是会毫不犹豫把我挡在身后的，我知道这一点就足够了。”
　　早坂怔然在原地。
　　从前时候，辉夜小姐是从来不会说这种温情话的人。
　　辉夜不自在地移开自己视线，“……要对身边值得信任的人报以信任，我从雪之下那个家伙身上学到的。”
　　———雪之下。
　　早坂爱垂下眼睫，迅速收敛好自己胸腔中鼓胀的情绪，让自己重新变回那个冷静可靠的侍者。
　　“今天的事情，您要通知一下雪之下小姐吗？”
　　“告诉她？我本来就是想瞒着她做这件事。”
　　早坂爱道：“这件事雪之下小姐早晚会知道，有关您故意用自己的安危做局欺骗父亲构陷自己兄长这件事，她也早晚会知道。”
　　辉夜迅速转过头去，“那是以后的事情了。”
　　早坂爱心中叹一口气，“告诉雪之下小姐的话她大概会格外心疼您，或许她会连夜熬粥来看望您也说不定。”
　　沉默。
　　早坂贴心地道：“我知道的，大小姐不想见雪之下，大小姐只是从小就喜欢喝粥。”
　　沉默。
　　早坂爱顿时懂了，她有些生疏地用左手拿出自己的手机，而后拨打了之前存下的雪之下的手机号。
　　当电话拨通的一瞬间，她迅速调整自己的语气和声音，带着三分绝望三分痛苦三分悲凉，还有一分哭腔。
　　“雪之下小姐，辉夜小姐她刚刚出了意外！”
　　“她，她现在还在昏迷着……”


第362章 精湛的绿茶技术
　　电话那头的女仆小姐语气非常慌张失措，雪之下从来没见过她这副模样，可见的确是已经是发生了非常可怕的事情。
　　自打认识四宫小姐和她的侍者早坂以来，雪之下印象之中的女仆小姐从来都是冷淡从容的，她的神色和她的主人四宫小姐很像，但又似乎有着很大的不同。
　　早坂小姐的冷淡明明要更外露一些，但这种冷淡是很少会伤到别人的，她似乎总是下意识地把自己和别人的距离划分开来，神色之中有一种冷淡麻木混合在一起的疲惫。
　　雪之下虽然很好奇早坂小姐以前到底发生了什么事，以至于现在变成今天这种模样，但她毕竟不是彻底情商盆地的人，非常明白有些不愿意想起的过去被别人突然提起的时候，哪怕别人心怀善意，也只会觉得难堪。
　　她对别人的过去以及那些无法启齿的秘密，从来都是不会多问。
　　雪之下不关心过去，她只关心现在。
　　现在此时此刻，她的心都要提了起来。
　　明明是应该非常讨厌的人，但现在还是忍不住的再心中为她着急。
　　四宫辉夜到底发生什么事了？
　　为什么会突然遭遇意外甚至昏迷？
　　难不成是她的两个兄长突然对她下手了？
　　四功辉夜这种聪明到几乎要成精的人，如果是被人袭击到了甚至是要昏迷的程度的话，或许事情的状态已经糟糕到雪之下想象之外的程度了。
　　可是在自己之前所预知到的未来片段之中，明明并没有这一幕的发生啊？
　　虽然心中急得要死，但是雪之下知道这种时候自己越着急，只会越让对方惊慌失措。
　　她尽量让自己的语气平静下来，“不要着急，慢慢说，四宫到底发生了什么事？”
　　早坂声音都有些哽咽了，“我还不清楚是意外还是有人指使，辉夜小姐现在还躺在病床上生死不知……”
　　“请一定要相信我，早坂小姐！”雪之下以斩钉截铁般的语气安抚着对方，“只要有我在四宫小姐就一定不会有任何事情，我以我个人名义发誓，她绝对会平平安安！”
　　“早坂小姐，麻烦你说一下你们现在在哪里？我马上就赶过去！”
　　她这样带着绝对自信心的语气，让早坂小姐那边带着哭腔的声音突然停顿一下，而后那边低低的轻呼一声。
　　“……辉夜小姐她醒了！”
　　雪之下长长呼了口气，她骤然轻松下来的惊喜情绪，就连电话那头的女仆小姐也明显感受得到。
　　“太好了，太好了太好了……”
　　这接连三声的太好了，让女仆小姐忍不住对她的辉夜小姐报以了谴责的眼神。
　　【这么善良的人，您是怎么忍心直到现在还在欺骗着她！】
　　对于她的谴责，四宫辉夜毫不留情地全部回击了回来。
　　【还好意思说？现在在欺骗着她的人明明是你？】
　　早坂爱眼神瞪回去：【您信不信我立马就开始撂挑子？】
　　四宫辉夜再次陷入沉默中。
　　而电话那头的雪之下还在着急地问辉夜现在身体到底是什么情况，以及辉夜她俩现在在哪里，她马上赶过来。
　　女仆小姐看了一眼侧过头去不说话的辉夜大小姐，顿时心领神会，“啊抱歉，辉夜小姐她现在身体受伤严重，暂时说不了话回答不了您的疑问。”
　　“不过辉夜小姐她，嗯，她每次生病卧床的时候，似乎都很想喝粥……唔，这个时候外面的餐厅应该都关门了吧？抱歉，说了很麻烦的话，雪之下小姐您就当我没说过这种话吧。”
　　天真单纯的雪之下哪里经受得了这种茶道攻击，立即责任心满满的表示她会在家熬好粥之后再过去，让辉夜好好养病，一旦有什么意外事情的话也要立即通知她。
　　在细心地问过辉夜有哪些忌口的食物之后，她又有些害羞的说，虽然对厨艺一道还算是勉强有些浅薄的了解，不过对于粥之类的料理她也的确是很少接触，如果到时候味道不太好的话，还请辉夜多担待一点。
　　挂了电话之后，平日里总是冷着一张脸的女仆小姐捂住了自己的脸。
　　“辉夜小姐，以后还请千万不要让我做这种事了吧。”
　　心中的罪恶感实在是太恐怖了……
　　而雪之下这边，挂了电话之后，她看了一眼手机时间，已经是深夜的23：17，这种时候的确如女仆小姐所说，绝大部分餐厅都关门了。
　　只能她自己上了。
　　好歹是合作伙伴，对方已经伤到了连话都说不出口只能躺在床上养伤的地步，作为盟友的雪之下当然不能绝情到连一碗粥都不能给人家。
　　好的，这就开始准备粥料理！
　　熬粥实在是一件非常麻烦的事情，动辄一两个小时，而且还得眼不离火地时时刻刻盯着，否则一不小心过了火候味道就不对劲了。
　　她也是第一次煮粥，颇有些心惊胆战地拿出了万能的网络搜索菜谱，而后拿出了家里备用的小型食物秤，一点一点先精确地准备好需要的辅用食材。
　　不过有一点很烦，因为这份中华料理菜单上关于各种辅材佐料的用量非常模糊，什么些许少许一勺两勺，到底是多大的勺又不说清楚，简直让人完全摸不着头脑。
　　这实在是让习惯了精确准则的雪之下，着实头疼。
　　于是，她只能一边小心谨慎地尝试，一边继续下一步程序。
　　煮着粥确认着火候到差不多的时候，雪之下从冰箱之中拿出一罐罐装咖啡出来吨吨吨了。
　　今天晚上突然发生的事情实在是太多，剩下的时间着实不能浪费在睡觉上了。
　　一个小时之后雪之下关了火，简单的收拾厨房之后带着装好的虾仁蔬菜粥，火速冲往了早坂小姐刚刚告诉她的医院。
　　这是四宫家的私人医院，雪之下赶过去的时候，早坂小姐已经在医院门口等着她了。
　　她的脸色看上去有些颓靡，“雪之下小姐，非常感谢您这次能够及时过来。”
　　而当雪之下踏入病房的时候，早坂爱敲了门之后却和雪之下一起在外面等了几分钟。
　　“抱歉雪之下小姐，先让辉夜小姐准备一下吧。”
　　雪之下：？
　　啊不是，四宫都重伤成这样了，还要注意仪态妆容吗？
　　早坂内心默默吐槽：不，其实是要留时间让大小姐装得更加伤势严重一些……


第363章 不要讨厌我
　　四宫的伤势比雪之下想象之中要好很多，她虽然脸色和唇色都惨白如纸，露出了平时绝对不会有的柔弱姿态，但好歹人还在。
　　雪之下之前一边顿吨吨咖啡一边着地煮粥的时候，还差点以为这个人马上就要挂了。
　　“那个……”
　　雪之下把手中的便当盒放在了四宫辉夜床前的柜子上，呐呐道：“你还好吧……”
　　现在四宫辉夜的状态无论如何都不能说得上好，她脸色难看一脸病色，额头上包扎了纱布，右腿上也打了石膏。
　　看上去简直像是一个破碎的花瓶。
　　四宫辉夜轻声道：“……还好，总算活下来了。”
　　这话说的真是让人心酸，雪之下忍不住低垂下眼睫，“到底是谁做的？”
　　无论是从前还是现在，雪之下对于四宫辉夜的印象都极为糟糕。
　　从前的时候虽然因为四条真妃算得上勉强认识，但是哪怕在一起出来聚会的时候，四宫小姐也并不讨人喜欢。
　　或者说在被冠上四宫这个姓氏之后，这个世界上基本就没有多少需要她去讨喜的人了。
　　她很少说话，周身似乎总是环绕着冰棱棱的温度，她很少对什么事情表露过自己的态度或者意见，但她连偶尔慵懒地抬起眼皮看人的时候，眼底里都满满是上位者居高临下的审视。
　　更别提之后，雪之下得知了这个人曾经对自己满怀恶意的那些意图，虽然那些意图最后也没有被她成功达成。
　　但是这些并不影响雪之下曾经巴不得她倒霉。
　　她聪慧，强大，心思深沉，做事果决，不择手段，她美丽，漂亮，能力出众，手握权势，家世优越。
　　她好像永远不会在别人面前露出自己狼狈的一面。
　　就是这一面，此时此刻雪之下却见到了。
　　她现在简直狼狈脆弱倒霉透顶，但雪之下出乎意料地没有觉得解恨。
　　雪之下果然很讨厌自己这一点。
　　如果是姐姐在这里知道这件事的话，肯定又要嘲讽她心软天真愚蠢可笑了。
　　但是———
　　四宫辉夜固然不讨人喜欢，但她也的确是自己的盟友和合作者，她也的确为这份合作付出了她的最大努力。
　　雪之下抬起眼睛，声调都有些无法自控的抬高起来，“你告诉我，到底是谁做的，无论是谁我都会……”
　　一个有些陌生的智能手机铃声响了起来，打断了雪之下的说话。
　　四宫辉夜病恹恹地看了手机一眼，看了雪之下一眼，犹豫了一下之后还是拿起了手机。
　　“大哥……”
　　看来打电话的是她的大哥四宫黄光，雪之下的重点怀疑人选之一。
　　四宫接了电话之后，神色莫名有些不自在，她尽量不动声色转过头去一些，语气却是是冷漠且带着怨气的。
　　“……您说这是三哥的阴谋？是他故意让人撞了我之后再嫁祸给您，让我和父亲对你生出怀疑和间隙？”
　　“兄长大人，我真的不想插足您和三哥之间的战争，我只是想自保而已……我真的不关心你和三哥之间的纠葛矛盾，这样吧，下个月等我伤势好一些我就远远地出国。”
　　“什么，您说这样会更加让父亲恼怒觉得您在逼迫我？”
　　“您要给我您那几家公司股份？”四宫辉夜提高了声音，她语气里的愤怒几乎压抑不住，“我说了，我不想掺和到四宫家的权利争斗中去，我不想成为这场漩涡里的炮灰。”
　　雪之下看着这样语气忧愤的四宫辉夜，终于感觉到事情好像有哪里不对劲。
　　挂了电话没多久，雪之下刚想说话时候四宫的手机又响了起来。
　　这次，连女仆小姐都忍不住转过身去沉默地面对着墙壁。
　　“您说是大哥在您身边安插内应，这次就是他主使那个人意图谋害我？您这么说有什么证据呢，大哥才刚刚打电话来和我说一切都是你的阴谋。”
　　“我现在谁也不想相信……什么，您说要给我什么？您以为这样有用吗？哪怕我去父亲面前平息这件事情，就算我亲口去说这件事只是一件意外，父亲心中的怀疑也不会消失的。”
　　话题的最后，在三哥四宫云鹰一句意味深长的轻笑声中，通话结束。
　　【辉夜，你果然还是太天真了】
　　四宫挂了电话，把她的新手机默默放在一旁，低垂下头，双臂轻轻放在雪白的病床被子上。
　　向来冷漠孤傲的四宫大小姐，此刻姿态看上去颇有些乖巧。
　　全程听完两通电话的雪之下：“…………”
　　沉默片刻后，雪之下食指轻轻按住自己脑袋。
　　“我就说我明明已经把未来这几天的绝大部分未来片段，都全部告知给你，你怎么能还跳进别人的陷阱。”
　　她长长地叹了一口气，“原来这个陷阱，本身就是你自己挖的。”
　　四宫小姐手指无意识地捏住被子一角，脸上神情却是一如往常地冷漠平静，“这是作为你的合作者必须要尽的义务，我不可能让合作者一个人沉受痛苦的同时，心安理得坐享其成。”
　　她根本没有打算把这件事瞒雪之下太久，因为这根本就瞒不住的。
　　雪之下本身就足够聪明这姑且不提，她是有着系统这样不可思议奇迹的人。
　　现在雪之下只是被突发事件和焦急冲昏了脑袋，但她和全程没搞懂在和什么存在博弈的父亲和哥哥们不同，她是是四宫辉夜的合作者，她知道四宫辉夜的绝大部分谋划。
　　只要事后她复盘一下这件事的前因后果，就能很快明白事情的一切原委。
　　四宫辉夜道：“能够尽快掌握四宫家的我才是更有价值的合作者，雪之下，我绝不是会拖累你的那种存在。”
　　雪之下仍旧揉着自己额头，“四宫小姐，我知道你同样也很讨厌我，觉得我迂腐固执天真愚蠢而且不合时宜，但是……”
　　她搬了一个凳子坐在四宫辉夜病床前，“但是至少今天，不要那么讨厌我了吧……不要只是哪怕多接受我的一点点帮助，都觉得忿忿不平觉得心有不甘，觉得一定要还回来才念头畅达。”
　　四宫辉夜心想，这句话应该反过来才对。
　　———雪之下。
　　———至少今天，不要那么讨厌我了。


第364章 她果然还是讨厌加藤
　　照顾人对于雪之下而言着实是太陌生的事情，她固然小时候并不受父母重视，但也是从小被人小心照顾着长大地孩子。
　　虽然那段时间，早熟和天真交织的小孩子还在心中暗自猜测，是不是其实她生了治不好的病，于是被家里人放弃留在医院里。
　　而再大一点等她出了医院的时候，也有虽然嘴欠但是一直很照顾她的阳乃。
　　雪之下对于如何关照病人这件事情，属实抓瞎。
　　深夜接近一点多，她默默守在四宫辉夜的床头，“……你困吗？”
　　四宫想了一下，点点头，“有点困了。”
　　其实她并不算困，虽然伤势未愈需要休息，但她刚刚昏睡了四五个小时才醒来，现在大脑依然运转得七分清晰。
　　但是现在毕竟已经一点多，雪之下才是大概困了。
　　四宫家的大小姐哪怕从前时候在本家存在感薄弱，但放眼整个国内乃至于全世界，都是需要绝大多数人仰望的那类人。
　　冷漠傲慢的大小姐以前时候从没有学过放低目光，从没尝试过去体谅别人。
　　雪之下轻轻道：“我刚刚出门前喝了点咖啡，现在还不算困。”
　　又道：“我的预知未来的能力在某种程度上来说，可以算作未来信息统合再测算过后的最大可能性未来，今天的原本未来被改变以后，未来又必然会发生变化，我再预知一遍然后再说给你听，你就当睡前催眠吧。”
　　四宫忽然道：“不疼吗？”
　　“……嗯？”
　　“299的精神数值，勉强驱动组织能力，不痛吗？”
　　四宫闭上了眼睛躺在背后的枕头上，没什么血色的脸，此刻看上去没有了平日里那种动辄冰棱棱的锋利和危险感，反而看上去软软的，弱弱的。
　　“这段时间以来其实是我一直在任性，是我不是这个合格的盟友，因为个人私怨一直犹豫着不想让你的精神数值跃进到300，不想给那个女人一点点回来的机会……”
　　她的声音很轻，像是一声叹息，“等一下我再恢复一点精力后，再给你刷一个积分任务吧。”
　　刷分虽然对于这两个薅系统羊毛的鬼才怪才而言，远远算不上什么难事，但那也是针对她俩平时而言。
　　能够触发系统的积分任务反应机制的第一要素，永远是攻略对象强烈的情绪波动和渴求欲望。
　　她现在伤得不轻，姑且还得养一养精力，才能继续刷积分这种高强度脑力任务。
　　雪之下听到这句话，静默了片刻，“你这次之所以宁愿把自己放到这样危险的局面也要赌一把，就是因为觉得自己变成不合格的盟友，觉得只有我一个人在受苦吗？”
　　她没等四宫辉夜回答，就轻声道：“我比谁都明白你比谁都讨厌加藤小姐，所以我也能够比谁都理解你不想要加藤小姐回来的心情。”
　　对于雪之下而言，加藤小姐当然是圣人是神明是最大公无私之人，是把她从不知名之地重新拉回这个世界的光。
　　但几乎失去人性彻底人格崩坏，化为冷漠理智的程序系统概念这类东西的那个加藤小姐，却是四宫辉夜承受了她所有的残酷和恶意。
　　只是雪之下简单了解过的那段时间的四宫辉夜，原本冷漠彻底的她心中短暂生出的对未来梦想，被彻底踏碎，她被禁锢被嘲讽被兄长随意操控人生，就连一点点微小的期翼都被当作笑话。
　　而那个时候，彻头彻尾欺骗了她的加藤小姐不仅没有对她心生怜悯，还在最后毫不留情地把她利用到彻底。
　　在这种情况，会对加藤小姐心生怨恨那简直是再正常不过的事情了，甚至哪怕四宫辉夜现如今因为加藤小姐的事情，对她心生迁怒同样觉得厌恶，雪之下都表示理解。
　　而正是如此，现如今要让四宫辉夜完成积分任务的一环，要她亲自把那个推她坠入深渊的人拉回这个世界。
　　代入四宫位置想想，都是会觉得愤恨至极的一件事。
　　但她偏偏不想因为个人情绪拖累雪之下，在这场盟约合作之中成为拖后腿的那一个，所以才矛盾痛苦，所以才哪怕宁愿自己做一场这样惨重的苦肉计，也要确保她能拿到更多筹码，在这场合作中绝不落后。
　　“所以，这段时间的合作并不是只有我一个人在受苦，我们都有在为了自己想要的未来而努力。”
　　“不过今天就不要说加藤小姐的事情了吧。”雪之下看着闭着双眼地四宫辉夜，“好好休息，四宫小姐。”
　　四宫辉夜知道雪之下和自己合作的最大目标，就是让那个女人重回世界，但哪怕如此，她也从来没有对自己表示催促或者不信任过。
　　甚至是她故意卡299的时候，这个人也从来没有试图催促过什么。
　　好像从来只是她四宫辉夜一个人默默焦躁而已。
　　她又问出了那个问题，“痛吗？”
　　这一次雪之下终于正面回答了这个问题，“……一点点。”
　　四宫辉夜睁开眼睛看了雪之下一眼，安静了片刻，小声道：“那我也只有一点点痛。”
　　雪之下就明白她的意思了。
　　她心中笑了一下，觉得这位大小姐虽然看上去很不好相处，但其实摸准脾气还是很好理解她的情绪的。
　　她闭着眼睛靠在床上开始进入预知状态，疼痛从脊椎上像是细小的藤蔓一样蔓延生长上来，而后那些痛苦藤蔓发达的根系迅速的扎根了她的大脑，让她脑袋每一秒都是针扎一样细密的痛。
　　她不得不靠在了辉夜的病床上。
　　而这时候的痛苦，比起之前那段时间甚至已经是减轻很多的状态了。
　　她断断续续地和辉夜说着她看到的未来画面，额头上已经渗透出来一层细密冷汗。
　　她甚至不知道自己什么时候神思疲竭，昏睡了过去。
　　四宫辉夜看着她睡过去时候看上去尤为安静迷人的睡颜，甚至想伸手去触碰一下她的额前的散落头发。
　　但最后，她还是收回来自己的手。
　　雪之下，我果然还是非常讨厌加藤。
　　但是，你果然也是稍微高兴起来一点的样子，才更好看。


第365章 睡在一起的两个人
　　早坂爱第二天轻轻前往病房的时候，特意晚了一段时间，但哪怕如此，她过去的时候那两位也仍然没有起床。
　　哦，不对，辉夜小姐是醒着的，但是雪之下小姐现在正躺在床上安然熟睡。
　　这个豪华休养病房的病床并不小，完全足够两个人睡得下，但是现在雪之下小姐却侧着身子蜷缩着卧成一小团，她的脸埋在辉夜小姐的右手手心里，睡得像是一个婴儿那样香甜。
　　她们两个睡在一张床上，手臂碰着手臂，身体贴着身体，两个人的姿态看上去如此亲昵，甚至快要到了让人脸红的地步。
　　早坂爱顿时觉得自己不应该在这里，她应该在车底。
　　雪之下小姐这样恪守社交距离的一个人，当然不可能主动和辉夜睡一张床，辉夜小姐那种性格当然也不可能明说。
　　昨晚时候，早坂爱悄悄进了病房之后，看到趴在病床上已经昏睡过去的雪之下，和一脸完全不知道如何是好的辉夜小姐。
　　没有办法，早早坂只能把雪之下小姐抱到床上。
　　毕竟这个病房只有一张床。
　　毕竟这么大一个医院这么豪华的一个病房，却偏偏没有陪同看护床位。
　　不要问，问就是这家医院考虑不周设施不齐全。
　　绝对不是某个女仆小姐让人特意把另外一张床位搬出去。
　　而和雪之下现在身体如此亲昵贴近在一起的辉夜小姐，她的眼睛睁得大大的，看了看熟睡的雪之下，又看了看早坂爱。
　　她看上去颇有点手足无措。
　　明明是冰山美人那一挂的大小姐，现在看上去却颇有些呆萌的样子了。
　　昨晚时候雪之下预知未来过后没多久就昏睡过去，就连女仆小姐把她让她搬到病床上的动作都没有吵醒她，现在就更是睡得深沉。
　　辉夜和早坂两个人再次眼神交流起来。
　　辉夜：【怎么办怎么办怎么办怎么办！】
　　早坂：【请您不要慌乱，普通地叫醒雪之下小姐就可以。】
　　辉夜：【不行不行不行，现在她这副模样躺在我床上，万一被她误会我要对她怎么样怎么办？】
　　早坂：【……只有您才会这么想，病房里只有一张床，总不能让雪之下小姐就这样趴在病床上睡一晚吧？和她这样解释吧，她会理解的。】
　　辉夜：【不行不行不行，总之就是不行！】
　　她满脸满眼都写着拒绝，恨不得疯狂摇头以示抗拒，却偏偏还记得不敢有太大的动作生怕吵醒雪之下，以至于整个人看上去都要有些僵硬的滑稽感了。
　　早坂叹长长地一口气。
　　明明从前时候是那样理智冷静的大小姐，怎么现在越来越有种沙雕起来的感觉……
　　是错觉吧，绝对是自己的错觉吧。
　　早坂：【您不用忧虑，等下时候我会帮您妥善处理的。】
　　辉夜：【真的？】
　　早坂：【真的。】
　　于是辉夜终于终于能够安心下来一点。
　　但是雪之下还睡在她的手心里，她的一半面容埋在她的掌心，整个人都要蜷缩成一团。
　　睡相真是糟糕。
　　但出乎意料的，也感觉到有些可爱。
　　雪之下大概是那种平日里绝对看不出来，但其实有点缺爱的孩子，昨天晚上她睡着的时候一直睡得不太安稳，直到她身体无意识朝四宫辉夜的方向凑过来，把她的面容埋在辉夜掌心之后，才真正安稳睡着。
　　而代价却是原本就半梦半醒的四宫辉夜当场惊醒，而后几乎后半夜都维持着这个姿势没睡着，她半个身子都快麻了。
　　辉夜一边稍微活动一下自己的肩膀，一边低头去看现在的雪之下。
　　雪之下露出来的一半侧颜安静又漂亮，像是童话里沉睡在梦境之中的睡美人。
　　她的眼睫真是好长好长，纤长而微卷，像是某种蝴蝶之类生物的小小翅膀，仿佛轻轻煽动就能够营造出一个甜美的梦境。
　　平日里唇色漂亮的嘴唇，此刻带着微微的干裂痕迹，那是因为昨天晚上为了她四宫辉夜的事情而着急上火。
　　而这一半面容和这一半唇瓣，此刻都埋在她的掌心。
　　简直，像是在亲吻她的掌心
　　这个认知让辉夜全身上下都忍不住僵硬起来。
　　而那边刚刚说了要帮辉夜妥善处理一切的女仆小姐，却是在看了看时间后，在病床前微微低下身体，直接了当地开口道：“雪之下小姐？您该起床了。”
　　四宫辉夜：“？？？”
　　于是雪之下有些迷糊地清醒过来的时候，她发现自己枕着四宫辉夜的掌心。
　　她大脑顿时宕机。
　　这这这，这到底是什么情况？！！！！
　　女仆小姐道：“昨晚您睡着得很快，而这间病房里又没有其他床位，您看上去也的确很累的样子，所以我就没有叫醒您，干脆让您和辉夜大小姐挤一晚上算了。”
　　喂喂喂什么叫干脆什么叫算了啊！
　　这根本就不是可以随便算了的事情好吧！！
　　而且这么大的医院这么豪华的病房为什么没有看护床位啊！！！
　　就算是为了权贵病人的隐私问题考虑，这也很失职好吧！！！
　　四宫小姐本来就对她观感恶劣，现在绝对是觉得她非常唐突过线，更是讨厌她得不得了了吧！
　　果然，雪之下一抬头就看到这位大小姐僵硬且冰冷的神情。
　　完蛋了完蛋了，绝对要被更加讨厌了！
　　雪之下光速起身下床，并且道歉：“非常抱歉，我昨天晚上实在是太举止轻慢。”
　　辉夜顿时觉得离谱，目光看向早坂：
　　这就是你的解决方案？？？
　　早坂：？
　　雪之下小姐不仅没有觉得是大小姐你的问题，还在自我反思？这难道不是最佳方案？？
　　辉夜：给我重做方案啊你这个乙方！
　　辉夜顿时手捂额头，而在雪之下看来，这却是四宫小姐气到快要裂开的前兆，她正要心虚地解释一句，就听到辉夜小姐终于说话了。
　　“雪之下你要知道，我毕竟还是一个小气记仇蛮不讲理任性自我性格糟糕的人。”
　　“你也要知道，我毕竟还是很讨厌她加藤惠。”
　　“所以至少她回来的那一刻，不要让我亲眼目睹吧。”
　　欸？
　　【系统为您筛选当前扭转负面形象最佳选项：带上房门，尽快离开四宫家私人医院。】


第366章 重回这个世界
　　丰之琦学院的校风比起总武高或者秀知院，都要轻松活泼愉快许多，不仅每年在学校级有各种各样的活动，诸如社会实践调查和社团活动志愿者活动。
　　就算放假了，学校里的各种活动也是玲琅满目让人目不暇接。
　　因为从前时候答应了雪之下同学，总有一天要靠自己的努力做出一款让她觉得惊艳的游戏，总有一天，要让她对宅文化改观，所以这大半年以来他都在咬着牙学习。
　　一定努力考入一所心仪的大学和专业对口的专业，充实自己最后成功打磨最后的热爱成果，再让雪之下同学改口说那一句话：
　　【安艺君所喜欢的宅文化，果然很有趣。】
　　为了这个目标，从前时候到处打工为自己喜欢的兴趣做经费的安艺伦也，现在同样也能咬着牙努力。
　　虽然下定决心，决定致力于成为提高成绩提高自身知识量厚度的人，但是这对安艺伦这个曾经的究极晚期宅文化爱好者而言，这毕竟是很不容易的事情。
　　不，甚至可以说是极为困难了。
　　在学校里里的时候，繁重的课业姑且还能让他没有多余的精力去想其他，但是一旦放假之后，瞬间发多余出来的时间，立马就会让他心猿意马。
　　呜哇好想去玩某社最近出品的那款游戏啊！
　　好好玩好好玩好想赶快去买来去体验！
　　英梨梨的话，绝对已经入手了那款游戏已经玩到吐了吧！
　　可恶，这种该死的牛头人感到底是哪里来的错觉！
　　冷静冷静，再想一下那个百试百灵的《清心决》吧！
　　那个时候，金发的少女托着自己的一边下巴，她思绪似乎有些出神，大概根本没有听进去安艺伦也的巴拉巴拉一堆安利。
　　“这个推理系游戏超级优秀，叙事诡计的手法应用到了极限，是近几年，不，是十五年以来最好的推理游戏，没有之一！”
　　“刚刚入门的话，我建议雪之下你可以看看这个游戏改编的番剧，虽然改编后的番剧有些地方不够还原原著让它显得有些瑕疵，但是，我发誓这仍然是近十年以来最好的推理番之一！”
　　“还有这本轻小说，啊……这是我认识的朋友所写的轻小说，我私心地认为这是一部非常非常优秀的校园恋爱小说，或许用不了几年，我的这个朋友就能跻身于国内恋爱轻小说大师顶尖行列也说不定！”
　　那时候他多愉快啊，一见钟情的女孩子恰好也喜欢着自己，她甚至主动来和自己告白。
　　无法安放的喜悦，让他几乎一夜都没有怎么睡着，幼稚地和对方用手机信息聊天到大半夜，哪怕第二天的时候还是忍不住和她自顾自说个不停。
　　关于自己兴头一上来的时候总是不管不顾的，想要把自己的所有情绪都分享给别人的，这种事情，安艺伦也对自己姑且算是有点逼数。
　　但是他是真的控制不了自己啊。
　　那么喜欢的女孩子就在面前，他当然自然而然的想要把自己所喜欢的，所有觉得世界上最好的闪亮亮的星星一般的东西，全部都分享给她。
　　她只笑着目光看过来，他的心里就像是有一万朵樱花一起盛开。
　　那时候还年轻，以为这种无止境奉献就是恋爱，但是现在想想，那时候的雪之下同学大概立即就被他这种不合时宜的热情，吓到退缩了吧。
　　明明是和英梨梨一样的金发碧眼，但却是和英梨梨决然不同的那种人。
　　那个金发的女孩子，眼睛是澄澈的碧蓝，是仿佛倒映了整个天空那样的澄澈宁静，他仿佛从她眼里看到了昼夜的更替，看到四季的变换。
　　在告白后的第二天，她撑着下巴，神色有些沉郁与暗沉。
　　她说，安艺君，我果然还是不太理解也不太习惯你说的，这些东西。
　　她说抱歉，我们还是分手吧。
　　是真的满腔的喜悦和热情，一瞬间冻结。
　　也曾经试过挽回，但是下定决心离开的雪之下同学是世界上最残酷的人，她从此之后离开了安艺伦也的人生，再也没回过头。
　　那段时间安艺伦也格外怀疑人生，差点就整个人心态都崩了。
　　英梨梨那时候对他说，雪之根本就是玩弄别人感情的渣女，狩猎别人感情成功之后就会彻底抛弃，让他早点清醒过来。
　　安艺伦也没有如英梨梨所愿清醒过来，他暂时抛开自己从前时候看得比生命还要重要的爱好，下定决心，一定要做出一款让雪之下为之惊叹的了不起游戏。
　　一定要让雪之下，赞叹做出这种了不起游戏的自己。
　　为什么会有这种不讲理的执念呢？
　　明明从前时候，也不是相信一见钟情这种不靠谱事情的人。
　　后来安艺伦也想了很多，回想起初见他骑着自行车俯冲下坡的时候，那天穿着白色长裙手中抱着一束樱花的，站在坡道上的那个金发少女。
　　一如那天一样。
　　除了向她走去以外，他想不到其他答案。
　　这个暑假，安艺伦也给自己报了一堆补习班之后，时间居然还有空余，他想了想，给自己报了一个花道学习的兴趣班。
　　雪之下同学是很喜欢各种花的。
　　电话那头的接待员连续问了她两次，问是他本人要学花道吗，不是他姐姐或者妹妹要学吗？
　　日本的花道流派中虽然也有许多男性大佬，不过普通人陶冶情操消磨时间时间的普通兴趣班的话，果然还是女孩子报名更多。
　　蝉鸣喧嚣的假期没过两天，安艺伦也就前往了市里那个有点名气的花道教学活动室，在那里，他居然久违地看到了他的两个朋友。
　　金发的双马尾少女和带着白色发箍的黑发少女。
　　英梨梨和霞之丘，脸上打出一个问号
　　不是吧，这里也能碰到？？？？
　　安艺伦也愣了一下，刚想上去，而后他忽然感觉到什么一般，抬头看向天空。
　　一阵大风袭来，卷席着不知道从哪里裹挟而来的几片樱花花瓣，吹向不知名的远方。
　　和雪之下初见那一天的无名坡道上，也是这样的樱花飞舞。
　　他莫名觉得，像是有什么熟悉的存在，重新回到了这个世界。


第367章 命运一般的加藤小姐
　　安艺伦也还在那里为自己不知道从何而来的情绪而惘然若失的时候，英梨梨已经远远地在那里对他招手了。
　　“快来，老师的课程等下就要开始了。”
　　等到登记名字，师生之间大概自我介绍了一遍之后，英梨梨才斜眼过来看他。
　　“伦也你这个家伙，到这里做什么？”
　　她长长叹了口气，“你以后该不会未来还要心理变态到甚至爱上女装之类的东西吧？”
　　安艺伦也瞬间反击吐槽回去，“英梨梨才是为什么突然会出现在这种地方，你不是该在家画本……”
　　英梨梨瞬间抄起手边的垫纸卷起来后，毫不留情的抽在了安艺伦也脑袋上，阻止了他接下来有可能想要说出来的话。
　　“笨蛋闭嘴吧你！”
　　跪坐坐在最前面正对着学生们的教学老师，目光看向了他们这边，“……你们三位？”
　　本来觉得丢人只想置身事外霞之丘，现在发觉自己居然已经被老师囊括解在这个丢人团体之中，她心中叹着气起身微微鞠躬，“很抱歉打扰到大家，我会看好我的朋友的。”
　　英梨梨瞬间瞪回去。
　　这副会看看好自己闹事小狗的语气到底是什么意思啊？！！！
　　接下来三人虽然还是偶尔小声斗斗嘴，不过总体来说还是没有打扰到别人。
　　当然，更多的是霞之丘和英梨梨两个人互相斗嘴，哪怕斗嘴都斗不过霞之丘的英梨梨，真是笨得可以。
　　安艺伦也心想，的确有很多东西和从前时候不一样了。
　　但这大概并不是什么坏事。
　　英梨梨实在怼不过霞之丘的时候，也会关注一下安艺伦也缓解一下情绪。
　　“你居然报名花道课程，该不会是真的失恋打击过大现在还没走出来吧？”
　　安艺伦也抬眼看她一眼，“和雪之下同学又没有关系，你提这事干嘛。”
　　以往时候，英梨梨明明才是那个最讨厌提到雪之下的人，哪怕只是听到这三个字她都会心情失衡，瞬间暴躁起来。
　　但是今天她却没有第一时间生气起来，不知为何还有些出神。
　　她不说话的样子，看上去甚至是有些哀愁的。
　　安艺伦也觉得自己大概是眼瞎了。
　　一节课程下来，花道教学老师在上面展示她刚刚的作品，一群年纪各有不同的学生兴致勃勃地过去围观，英梨梨这个爱看热闹的也凑了过去。
　　活动室最后面，就只剩下跪坐在矮桌后的安艺伦也和霞之丘两人。
　　他看了一下这位明明在学校里也偶尔碰面，但不知为何，总觉得她变化越来越大的学姐。
　　“霞之丘学姐和英梨梨，是怎么突然想起来学花道课程的呢？”
　　霞之丘道：“为新书收集素材。”
　　轻小说家和漫画家就是好，无论做什么事都可以推到收集素材上。
　　安艺伦也忽然道：“我之前是有告诉过学姐吧，雪之下同学很喜欢各种各样的花。”
　　霞之丘忽而转头过来，看向安艺伦也。
　　安艺伦也轻声道：“学姐，你喜欢雪之下同学吧？”
　　活动室的前面是有些热闹的场面，好多学生不断感叹不愧是老师真是厉害，她们围着老师的作品啧啧赞叹。
　　而活动室的后面，却是彼此沉默的两人。
　　热闹和沉默之间如此壁垒分明。
　　说起来，雪之下霞之丘安艺他们三人之间的关系属实复杂，简直是以多角恋爱为卖点的虐心漫画里，大概都不会有这样复杂的关系了。
　　安艺伦也笑道：“虽然现在告诉学姐大概有些晚，不过还是要和你说一下，我觉得雪之下同学现在应该不会像是从前那样喜欢花了。”
　　霞之丘轻轻喔了一声。
　　对于刚刚安艺伦也的问题，她并没有做出回答。
　　但是有些问题，避而不答本身就已经是答案。
　　其实，有些事情安艺伦也大概在许久之前就已经察觉到一些。
　　他并不是什么心思敏锐的人，不仅如此还个性自我固执己见，如果不是这样的话，从前的时候也不会有那次失败至极的恋爱。
　　但是他对于雪之下的事情，总是要比对其他人多了一些关注。
　　连带着，也看到了偶尔会时候会用那样的眼神，注视着雪之下背影的学姐。
　　从前失恋过后的某段时间，他也曾经用这种目光偷偷注视过雪之下。
　　求而不得，甚至连偷偷喜欢都生怕变成别人的打扰。
　　今天的学姐除了和英梨梨偶尔斗斗嘴之外，话一直很少，她似乎有多想要说的话，不过最后也只是问了他一个问题。
　　“从前安艺君刚刚失恋的时候也对雪之下死缠烂打过，怎么最近以来全无动静了，难不成你真的彻底放弃了吗？”
　　安艺笑了一下，“我要是说我放弃了的话，学姐会不会开心一点？”
　　“开玩笑开玩笑。”他笑着挠了挠自己的脑袋，“其实有的时候，我会觉得现在的雪之下同学和她从前时候太不一样了，简直判若两人。”
　　“她真的有和我认识过吗，有的时候也会有这种错觉？”
　　她真的，有喜欢过我吗？
　　后面一个问题，其实，大概是没有疑问的。
　　………………………………………………………………
　　而在市里的另外一边，雪之下刚刚出了医院大门积分任务就已经自动完成。
　　精神数值跃进到300的一瞬间，她像是从纷扰热闹的人世间，一瞬间跌入了安静死寂的深海。
　　她的思维能力运转得更加快速，她似乎可以瞬间看得见天空之上的星辰运转轨迹，似乎看得见微观世界里的尘埃化作星云。
　　从前时候那些看不见的不到的东西，在她面前清晰得仿佛没有任何秘密，世间万事万物运转真理似乎彻底摊开在她面前。
　　而在这个瞬间如此浩瀚的世界之中，她显得如此渺小，甚至整个人类都微茫到微不足道。
　　她跌落星空，坠落宇宙。
　　记忆世界瞬间下意识张开！
　　她又看到了那个熟悉的樱花飞舞的坡道，又看到了那个带着白色贝雷帽的少女，上一次的时候，这里仍然是万物俱寂一切静止的世界。
　　而这一次，却有大风把少女的帽子从坡道上吹落而下，滚落在雪之下的脚边。
　　俯下身拾起了帽子。
　　这一次，雪之下终于能够跨越那些汹涌的时间和不确定的未来，走向她。
　　走向她命运一般的加藤小姐。


第368章 做 爱 做 的 事
　　“是的，两个兄长大人都给我打了电话……”
　　“对，如父亲大人说的一样，兄长大人们都和我解释了这件事不是他们所指使的……言语之中还有暗示我，是两人中的对方所为。”
　　一大早地，四宫本家的四宫雁庵那里就打过来了电话，简单问了一些昨晚时候她的两个兄长们做了什么之类的问题。
　　早坂爱把花瓶中还算新鲜的花束拿出来，又重新洗干净并没什么污渍的花瓶。
　　把刚刚买回来的新鲜百合花拿出来之后，浅淡的清新气味顿时弥漫在房间一角。
　　大小姐并不喜欢太浓烈的味道，无论是香气还是其他气味，她觉得长时间的身处在气味浓重的环境之中，会让她的大脑思维和嗅觉感官变得迟钝。
　　这么多年以来，大小姐都没有吃过太多太美味的食物，也没有嗅到太多太醇香的气味，那些漂亮的美好的美味的醇香的东西她通通都只是浅尝辄止，非是不能，而是不愿。
　　她战战兢兢待在四宫家这么多年，连对自己稍微好一点都生怕沉迷，而后因此生出沉迷享受而后倦怠的心。
　　这样想想的话，大小姐从小到大以来这么长时间，所遇到过的最动人最漂亮的颜色，大概也只有雪之下小姐了吧。
　　早坂爱单手捧着白瓷花瓶，哪怕是一只手打着石膏，她现如今也能稳稳当当地完成辉夜身边的一切要务。
　　她昨晚还单手把雪之下抱上床去的！
　　“哪怕父亲大人您这么问，我也没有办法给您肯定的判断，我现在被情绪裹挟之下的说辞只会扰乱您的思路而已。”
　　“而且，两个兄长大人的说法也都很有道理，我认为窥视着四宫家族的其他人主导了这件事之后，泼脏水在两个兄长身上这种可能性也是存在的。”
　　四宫辉夜那边又低低应了几声是，不知道对面那边又说了些什么。
　　早坂爱把手上的花束，按照颜色品相和高低不同的枝干依次摆好，尽量让这瓶花看上去附和大小姐的审美观一些。
　　把最终把这瓶花放在辉夜小姐的床头的时候，却看见辉夜小姐也恰好转过身来，她嘴角带着上扬的弧度，但她的声音却是冷静甚至是低沉的。
　　“父亲大人请放心，我不会被恐惧和愤怒情绪裹挟太久，时刻保持冷静的家训我当然记得。”
　　早坂爱想，幸好大小姐和四宫家主现在没有在视频电话，要不然大小姐几乎已经要光速自爆。
　　当然，真正需要大小姐当面飙戏的时候，大小姐也肯定不会落后。
　　四宫家的人，都老戏精了。
　　辉夜半躺在床上，刚刚只在她脸上待了片刻的笑容现在已经不见了踪影，不过这大概已经算得上是大小姐难得开心到失态的时候。
　　自由与未来这两个字在她面前第一次如此清晰，仿佛触手可及。
　　早坂爱又想起了昨天晚上时候，四宫黄光出了医院之后很快发过来的信息，除了继续帮他盯紧辉夜小姐的一切动向之外，这一次他还多交代了一个任务。
　　【把辉夜对这件事的怀疑，尽量不动声色的引导到四宫云鹰身上。】
　　这个家伙，到底是把她的妹妹轻视到了何种的地步啊。
　　他或者说是他们，都根本就不知道他们眼中那个脆弱胆小天真幼稚，冷漠不擅长人际关系的妹妹，早已经成长成了何样的怪物。
　　哪怕是几乎从小和辉夜一起长大的早坂，都不敢说现如今遇到了雪之下的辉夜小姐以后会走到哪一步，更无法肯定地猜测她在想什么。
　　也不知道，她以后会不会对自己视作叛徒，而后统一清理以绝后患。
　　早坂爱这次仍旧回复了四宫黄光一个是，和以前一样。
　　今天的早餐是粥。
　　昨晚时候大小姐尽忙着和雪之下互相印证未来片段，根本没吃什么，早坂爱就地把粥冷藏在了病房中的冰箱里。
　　过夜粥什么的，大小姐以前当然是不会吃的，但这份粥却是雪之下小姐亲手为她熬制的。
　　在病床上摆好小桌子默默喝粥的时候，四宫辉夜忽然道：“雪之下没用早餐就走了。”
　　早坂愣了一下才反应过来辉夜的意思，“雪之下今天早上有约，我本来想留她下来用一顿早餐，不过雪之下小姐急着走，我只能姑且给她塞了几条巧克力。”
　　“有约？”
　　早坂点头，“雪之下和四条小姐约好了，今天一起在家练习料理。”
　　啊，想起来了。
　　那天四条茶里茶气地在学生会提起过，要去雪之下公寓里一起做 爱 做的料理，一起营造属于双方彼此的美好回忆。
　　……这是什么恶心人的分隔词？
　　四条那家伙绝对是故意的吧？
　　又忍不住想起雪之下睡在她掌心时候的模样，明明那个时候她浑身僵硬恨不得立马叫醒那个家伙的。
　　但不知为何，那时候就是没有发得出声音。
　　四宫心想，雪之下今天会不会和四条那个家伙也一起煮粥？
　　默默喝完粥后，辉夜很快叫来了她的临床主治医生，想要尽快办理出院手续。
　　她敲了敲自己腿上的石膏，“骨折部位移位不明显，骨折相对稳定，也没有伴随的局部血管神经损伤，我这种程度的骨折，打完石膏后应该是可以直接出院在家休养的吧？”
　　主治医师直接呆住，“话是如此，但我还是建议您在医院多观察休养一段时间……”
　　而且哪有刚车祸入院第二天就出院的病人啊！
　　眼看四宫态度坚决他只能叫来院长，然而院长被她一句话就吓到直抹额头冷汗。
　　“院长就不担心我在这里又受到袭击吗？”
　　出院之后，早坂爱忍不住叹气，“辉夜小姐……”
　　话还没说完，就被辉夜打断。
　　“我绝对不会信任那个女人。”
　　能被辉夜小姐语气痛恨地称之为那个女人的人，也只有加藤了。
　　她甚至恨恨地拍了拍坐着的轮椅扶手。
　　“现如今她骗到了雪之下的信赖，让雪之下把她视为倚助视，但是，她那种绝情绝性无情无义的人，心里绝对只会有她自己。”
　　“我不能任由时间继续荒废下去。”
　　从来冷漠平静地大小姐，她此刻的声音几乎是咬牙切齿的。
　　“我决不允许我的盟友，被别人蒙骗利用被别人榨干一切！”
　　不知为何，早坂爱总觉得大小姐这句话里的咬牙切齿，不仅仅是因为加藤。
　　或许，四条小姐大概也要占个40%。
　　唔，或者60%？


第369章 你身上有她的香水味
　　恋爱是玫瑰色的，是绚丽多彩的，有时候也是酸涩苦痛的。
　　———柏木渚
　　大概在昨晚时候，四条真妃和接受了她的好朋友柏木渚几乎一整天的恋爱指导。
　　四条真妃是真的没什么朋友，人际交往圈子也就稍微比社交圈南极人四宫辉夜好那么一点点，比起基本没有朋友的四宫辉夜来说，她还有一个柏木渚。
　　而且以前时候觉得非常糟糕的现在时候却觉得非常幸运的是，小渚是恋爱中の现充！
　　所以哪怕有恋爱方面的疑惑，也能随时向她询问！！！
　　四条之前时候还很不好意思，问一个问题都要七绕八转，甚至要先编一个祖传开头：
　　那个，我有一个朋友……
　　后来她发觉小渚对于她和雪之下之间的问题，远比她想象中更加感兴趣，哪怕她不主动说，也会时不时眼睛亮晶晶地来偶尔问一句。
　　你和雪之下进展到哪一步啦？
　　啊这……
　　就这么一个问题，偏偏把四条几乎要难倒了。
　　她和雪之下之间，根本谈不上进展，也更加谈不上到了哪一步。
　　小渚以为她和雪之下之间是究极矜持和究极迟钝之间的恋爱战争，但实际上，雪之下根本就没有那一方面的意思。
　　她是真的可靠友人，也是让人绝望的恋爱铁壁。
　　面对小渚和学生会里那几位，对她和雪之下之间进展偶尔的关心，四条只能半真半假的嗯编。
　　四宫觉得她茶里茶气虚伪做作，但实际上四条真妃的确是挺虚的。
　　———她心虚。
　　按照原本的虚假恋人约定，她最近的剧本应该是感情平淡下来而后进入【冷淡期】，最后合情合理地遗憾分手各自安好，并且仍然是朋友。
　　但是四条真妃并没有按照剧本来，她半真半假地构建着她和雪之下之间种种，最后她发现自己的心态早就变了。
　　如果只有这样在谎言里，她才能短暂地和雪之下站在一起的话，那么现如今的四条真妃已经不想走下舞台。
　　或者更大胆一点去奢求的话：
　　可不可以，从现在开始一点一点追求雪之下呢？
　　大脑里忍不住冒出这种想法，甚至密密麻麻根本无法压制。
　　对于那个人在后知后觉里已经迅速生长成为参天大树的喜欢，甚至迅速让她一边为自己过界的心思口干舌燥，一边为自己找到了合理的理由。
　　【和她交往以后再和她结婚的话，雪之下从此再也不需要谈及联姻这种事情了。】
　　【雪之下本性天真纯善，她这样的人实在是最容易被人欺骗的那一类，身边没有把她放在第一位的人怎么行？】
　　【她俩做朋友都这么合拍，哪怕之后关系升级，想来也能够依旧相处得很愉快吧？】
　　乱七八糟一堆理由下来，心脏仍然砰砰砰直跳，她感觉自己像是个虚伪的双面间谍，在朋友这边说恋爱，在雪之下那边说友情。
　　这种危险的走钢丝会不会终有一天钢丝断裂，而后从最高空坠落而下？
　　雪之下又会怎样看待，对她怀着这种心思的自己呢？
　　心里又是甜蜜，又是酸涩。
　　突然听到小渚低低笑了一声。
　　一抬头，看到阳台之上坐在藤椅上的柏木，手上抱着一个鲸鱼玩偶，她把下巴搁在玩偶的脑袋上，笑吟吟地看过来。
　　“真妃是真的好喜欢好喜欢雪之下啊，脸上神情变来变去的看上去好可爱。”
　　四条脸色爆红，“那，哪有，我也就，也就……”
　　也就半天都也就不出来。
　　柏木笑着道：“我之前时候还担心雪之下太有距离感了，和她谈恋爱的话，真妃大概有的时候会很难受。”
　　的确，雪之下是那种一看就不会沉迷于情情爱爱之类事情的人，她太迟钝太不善解人意，或许真妃这边因为什么事情都已经情绪低落了半天，她那边还觉得一切如常万事顺遂。
　　两个处于不同频道的人，平日里相处当然是会有难受时候。
　　但是，真妃是这样喜欢雪之下啊。
　　喜欢到哪怕单方面朝她的方向孤单前行，也觉得甘愿且愉快。
　　柏木把手边的一个小黄鸭玩偶随手抛过去，抛到了真妃怀里。
　　“既然这样的话，那么那些读作恋爱博弈实际上是恋爱战争的攻略，真妃就不用看了。”
　　“真妃就按照你的节奏去喜欢雪之下就行。”
　　“我们真妃这样漂亮又可爱，就算是雪之下，也总有一天会和真妃喜欢她一样喜欢真妃的。”
　　真的吗？
　　真的会有这么一天吗？
　　昨晚小渚离开回家，真妃一个人在卧室里在床上的时候，终于忍不住抱着被子在床上笑得扭来扭去，满脑子都是假如以后真的和雪之下在一起了的剧本。
　　会的吧会的吧。
　　雪之下，有一天也会喜欢上她的吧。
　　这样半梦半醒地睡到一夜，第二天她甚至凌晨五点就早早地就起来，距离她和雪之下约定的时间还有一会，干脆去家里的厨间里看看女仆和侍者地操作，试图偷师。
　　结果看得眼花缭乱，信心备受打击。
　　可恶，那种刀工是人能够做得到的吗？！
　　如果到时候料理水平实在是差劲的话，雪之下该不会觉得她不宜室宜家，继而好感度暴跌吧？
　　草草吃过早餐四条真妃一路心事重重地出了门，一路上都在后悔自己昨天没有实践操作一下，居然只是看了一整天的料理教学视频。
　　实在是大失败！
　　一路坐车到了雪之下家公寓楼下，四条一想到马上就要见到雪之下，微微颓丧的情绪立马原地满血，她给雪之下打电话的时候语气都是压抑不住的雀跃。
　　雪之下很快下楼梯来，她神色看上去有些疲倦，而且也没有穿着家居风格的衣服，反而更像是准备出门那样的衣服。
　　四条虽然有些疑惑，但还是高高兴兴地上前去，并且鼓起勇气挽住了雪之下的手。
　　就算，就算是朋友，挽手也是很正常的！
　　然而刚刚靠近雪之下的时候，她脸上的神情就忽然顿住了。
　　她的鼻尖忽然嗅到一点有些熟悉地，带着一点点清淡微凉的香气，像是薄荷。
　　而且这味道如此顽固不散，必然是近距离且长时间的身体接触之下，才会染上的味道。
　　这是，四宫辉夜的身上的气味？


第370章 她决定重拳出击
　　雪之下对于料理一道，姑且能够自谦地说一句有那么一点点了解，或者说，她对于很多东西都可以这么谦虚地说一句。
　　雪之下家当年在雪之下夫人那一代的时候，虽然差点就要败落下去，不过在雪之下出生记事以来，基本一直都是接受着家里能够提供的最优越条件，无论是生活还是课程。
　　毕竟那个时候她还是梦想憧憬着做到最优秀之后，能够让父母为之赞叹为之夸奖的小孩子。
　　无论是普通知识课程，还是骑马射箭钢琴围棋插花茶道等等都算是有所涉略，不过因为从小身体就不太好的缘故，雪之下对于绝大部分运动方面的活动都不太感兴趣，这一类她倒是真的只能说是勉强涉略。
　　厨艺，自然也在这位雪之下家二女的课程表格之中。
　　只不过，她的做菜方式和普通人不太一样。
　　“酱油3克，姜丝5克……”
　　而在雪之下的背后，四条真妃捏着自己的下巴，看着她拿出了试管烧杯和天平以及其他称量仪器。
　　四条觉得这里比起厨房，大概更像是一个化学实验实验室。
　　“那个，雪之下你做菜从来都是这样的吗？”
　　四条真妃忍不住从心底深处发出这样的疑问。
　　雪之下一边切着手上的包菜，一边道：“严格一点来执行的话，世界上每一个食材所包含的味道和口感都是不同的，那么为此配备的佐料多寡也就应当有所不同，所以针对不同的食材为其准备精确的佐料配比也是有必要的。”
　　她又继续补充道：“但是我们现在毕竟只是做普通的家常小菜没有必要达到那种酒店餐厅水准，也用不到那种高精度专业称量仪器，这种家常必备的小天平和配套调制配料工具的就足够了。”
　　等等，这些话无论从哪一句话来看，槽点都太多了吧！
　　普通人家里面哪里会常备着天平试管和烧杯啊！
　　而且普通人哪里会用这种天平试管烧杯调制配料！
　　“你别看这种做料理的方式好像有点奇怪。”对于自己一异常人的料理方式，雪之下似乎也有点害羞，“但是最终成品的味道的话，我还是稍微有那么一点自信心的。”
　　四条再也忍不住吐槽了她一句，“你自己料理的方式到底有多么奇怪，原来你心里是有数的啊……”
　　洗干净手之后，雪之下才用食指戳了一下四条真妃的额头，“真妃的话好多。”
　　“如果只是看着我一个人做料理的话，真妃是不能磨练自己料理水平的，所以今天真妃也要用你自己的方式去独立做一道料理看看，我们今天的午餐就是自己做的料理了。”
　　真妃当即呜哇了一声，“怎么可以这样，你完全就是公报私仇，绝对是在记恨刚刚我吐槽了你一句吧！”
　　从来几乎从来没有下过厨房的四条真妃大小姐，生平第一次下厨的产品就要变成自己的午餐，进入自己的肚子，想想就让人害怕。
　　她对自己可是没有半点的信心。
　　要不，还是提前打好医院的预约电话吧？
　　虽然雪之下的化学料理方式看上去怪怪的，但她做料理的时候出乎意料的动作干净利落而且准确简洁，她看上去的确是用这种方式做菜很久了的人。
　　只不过雪之下用试管和烧杯调制着面粉浆糊的时候，四条真妃总是十分出戏，她疑心下一秒雪之下就要拿着手中的鸡肉观测横切面，开始演算下刀的力度乃至于角度，以及推算这只鸡的死亡时间。
　　料理过程中最需要耗费大量时间的，是处理好食材和准备好备用佐料，真正的食物烹制过程反而并不需要那么漫长的时间了。
　　雪之下这边把料理的准备过程做完，把鸡肉腌制好的时候，四条真妃那边还在茫然的看着她的食材。
　　可恶，早上去一家厨房偷师的时候，为什么女仆和厨师们手下的食材那么听话，让变成什么样就变成什么样！
　　雪之下把天妇罗虾、照烧鸡肉和蔬菜汤一份做好的时候，四条真妃终于绷不住了，抱住雪之下的手开始呜呜呜地撒娇。
　　“不行了不行了，雪之下救命！”
　　被人整个地贴过来的雪之下有些羞窘，因为手上还拿着刀的缘故她甚至又不敢下意识挣扎反抗，生怕伤到了四条真妃。
　　“快放开我……好吧好吧，你站在这边，我来教你。”
　　本来刚开始时候雪之下还是站在四条真妃侧面的，但当看到她笨手笨脚的操作之后，她实在是看不下去，干脆站在了四条真妃后面，几乎是手把手的握着她的手教她。
　　“真妃就从感受一下切菜时候的角度和力度开始吧，刀工可是料理之中非常重要的一环。”
　　几乎被雪之下整个人包在怀里，被她的双手握着自己双手的四条真妃，心脏砰砰砰地乱七八糟跳着。
　　她们之间离得好近啊。
　　这种姿势，简直如同雪之下从身后拥抱着她。
　　真妃可以感觉到雪之下靠近过来的呼吸，她微热的体温，她身上的好闻的气息和沐浴露混合在一起的味道。
　　以及可以微微感受到的是，身后少女靠近过来之后，脊背之上感觉到的那若隐若现的微微柔软感觉。
　　呜哇，好小，好可爱！！！
　　不对不对不对，这样的自己简直是个变态了啊！！
　　冷静下来，赶快冷静下来！
　　一份蛋包饭做下来，四条真妃整个人差点原地去世，雪之下看她脸红红的还以为她是被厨房里面的温度闷到了。
　　两个千金大小姐面对着自己做出来的这一顿午餐，成就感爆棚，四条真妃在正式开动之前，还连忙拿出手机拍照留念了一下。
　　她连曾经在某个知名国际数学竞赛上拿到金奖的时候，都没有这么开心过。
　　“对了雪之下，你昨晚的时候……”
　　吃下第一口蛋包饭的时候，低着头的四条真妃似乎是想要说什么。
　　雪之下抬起头来，“……嗯？”
　　四条真妃顿了一下，忽而一笑，“没什么。”
　　那件事，她会问的。
　　不过，不是去问雪之下。
　　对于雪之下她唯唯诺诺，但对于四宫辉夜，她决定重拳出击。


第371章 我和雪之下睡了
　　用完午餐之后，四条真妃又在雪之下家待到下午。
　　她们坐在沙发上背靠背看小说，随意评论着电视上的某位愚蠢政客，谈论荷兰某处景点的壮观花场，说到过北极熊和海豹的生存习性，聊起附近学校里某某某什么时候发生的什么趣事。
　　两个人都是知识面极广的人，三观和彼此性格也十分合拍，无论聊到什么话题对方总是能够迅速接的上，哪怕是说起当下网络里流行的新梗对方也能迅速get。
　　所以这两个人凑在一起的时候，聊天气氛总是出乎意料地愉快又轻松。
　　但再怎么轻松快乐的时间也总会过去，到了下午夕阳快要落山的时候，四条真妃才出了公寓，她站在公寓楼下挥手和出来送她的雪之下告别。
　　而在刚刚坐上车不透明车窗升起来的瞬间，四条真妃脸上的笑容就瞬间消失了。
　　她拿出电话拨通了一个号码，“帮我查一下，四宫辉夜现在在哪里？”
　　那边安静了一下，而后是传来敲打键盘的声音，又过了一会儿之后那边迅速报出了一个地点。
　　四条真妃挂了电话，对司机道：“去机场。”
　　司机应了一声，“大小姐要去哪里吗，要帮您定最近的飞机航班吗？”
　　四条真妃闭上眼睛，靠在身后豪车的轿车靠垫上，“通知中岛那边的私人飞机机组，我二十分钟后要前往东京，让他做好准备。”
　　像是四条家这种顶级财阀家族，旗下基本上是什么人都会养着一些律师团队，保卫团队，私人医生，以及一整个雇佣价格昂贵的机组成员，以便四条家的成员可以在需要的时候，可以不用麻烦地去调节航班去协调时间，随时随地飞到世界上任何一个地方。
　　司机有些惊讶，四条家虽然衣食住行样样都准备得顶尖齐全，但实际上这位大小姐从前时候根本不喜欢东跑西跑。
　　大概是小时候东奔西跑颠沛流离的日子给了她不好的回忆，所以长大之后的这位大小姐，除非必要时候基本不会出这个她久居的城市。
　　她乘坐家里私人飞机的时间，还没动不动就要去世界各地看球赛的他弟弟，乘坐私人飞机的次数多。
　　虽然心中疑惑，但司机还是迅速接收了指令打电话给中岛，让他和他的机组人员尽快准备好起飞准备，以及尽快做好报备和申请程序，大小姐这里正急着赶过去。
　　轿车匀速而稳定地高速抵达了机场那边后，早已经保养好的私人飞机和随时准备起飞的机组人员，已经等在那里了。
　　私人飞机迅速起飞，不到四十分钟左右就抵达了成田机场，走过贵宾专用Vip通道之后，就看到四条家在东京这边的人和他们准备好的车，已经候在了那里。
　　领头的是个三十岁出头名字是稻村的男人，西装革履，头发梳理得一丝不苟，看上去像是个精明强干的行业精英，不过现在却殷勤地为四条真妃开了轿车后座的门，等她坐上车之后，才有些拘谨的坐上了副驾。
　　哪怕坐上了车他也只坐了一点点座位，侧身对着这位大小姐一副随时待命的模样，“大小姐这次突然来到东京是……”
　　没等他小心翼翼说完，四条真妃就之间了当地道：“去新宿区的原野酒店。”
　　才听到原野酒店这几个字，岛村的心跳都差点漏了一拍。
　　原野酒店是国内最知名的高端连锁商务酒店品牌之一，这个酒店品牌几乎遍布了全国各地甚至是国外许多地方的最繁华商业区。
　　当然，这些都不重要。
　　重要的是，原野酒店是四宫家旗下产业。
　　东京这么多家酒店，结果真妃大小姐气势汹汹赶来东京，不选别的地方偏偏选了原野酒店，这，这这绝对是来者不善啊！
　　岛村身为四条家服务的东京这边信息搜集人员，当然知道现在四宫家四条家之间的竞争，几乎已经到了恶化的地步。
　　但哪怕如此，两家在此之前也只是旗下各集团各公司互相恶意竞争互相下黑手而已，两家的主要嫡系成员在明面上，是从来不对这种事情表露意见的。
　　甚至如果有在公开场合碰面的时候，两家人说不定还要把手言欢，在镜头面前握手微笑地大谈合作。
　　但是现在，两家的是要彻底撕破脸皮了吗？
　　这种事情岛村根本不敢多嘴，他一路护送四条真妃到了原野酒店，而后刚进入酒店没多久，就看到一个坐在轮椅上的少女，被人推着轮椅朝着四条大小姐的方向过来。
　　岛村的心砰砰砰直跳，完了完了，两家是真的要打起来了！
　　这个轮椅上的少女，他当然认识。
　　最近被四条家那位总帅托以重任的，四宫家唯一一位女儿，被媒体传闻为四宫家继承人新的有利竞争者的，四宫辉夜。
　　但有些出乎意料地，原本一路气势汹汹感到东京赶到这里的四条真妃，现在看了几眼坐在轮椅上一只腿打着石膏的四宫小姐，却忽而一笑。
　　她说：“四宫，你果然还是老样子，和你有关的一切都真令人不愉快。”
　　辉夜道：“你也一样。”
　　两人身边其他人，这时候都识趣地很快退出去很远一段距离。
　　四条真妃道：“几分钟之前我还在想你费尽心机到这种地步，到底又是想做什么，不过现在我已经不关心那些了。”
　　她轻轻扣起自己的食指，敲了敲轮椅的扶手，“你的苦肉计都努力到这种地步，哪怕是我也是会愿意发发善心给你推一下轮椅，更别说是雪之下了。”
　　雪之下就是那样善心的好孩子，哪怕面对四宫辉夜这种家伙，也愿意像是对路边捡到受伤的小狗那样去照顾。
　　“但不管你想要做什么都好，尽快立刻马上，停止你对雪之下的那些恶心谋划！”
　　坐在轮椅上地辉夜气势半点不输，“虽然不知道你到底有什么立场来来对我说这种话，但很明显你对雪之下那些莫名其妙的独占欲，才更会让她更觉得困扰吧？”
　　她抬头看向四条真妃，“还有，我再告诉你你一件事吧。”
　　她的声音几乎是轻柔地，一字一顿地，却带着某种说不出的嘲讽恶意。
　　“其实昨晚，我和雪之下睡了。”


第372章 扭曲的阳乃厨
　　每年暑假的时候，雪之下家两姐妹都会出去旅行一次，哪怕是她们以前关系还挺别扭的时候，这个习惯也一直维持着。
　　所以现在也仍旧一样。
　　在下午四条真妃离开后没多久，伊藤先生就开着车在楼下等候了。
　　雪之下姑且换了一身衣裳，而后一边上车一边询问道：“姐姐今天回家了吗？”
　　最近一段时间，阳乃甚至都没怎么联系她。
　　没给她发信息没给她打电话，也没突然就自顾自冲到公寓来。
　　伊藤先生笑道：“这两天大小姐都没怎么出差也没出远门，应该是在为过两天的旅行做准备吧。”
　　雪之下轻轻喔了一声，没怎么说话。
　　在还小的时候，两姐妹之间相处其实是雪之下主动得更多，她总是生怕阳乃被谁抢走一般，恨不得时时刻刻都抱着阳乃大腿，看谁都像是觉得别人要抢她心爱之物。
　　毕竟无论什么时候的阳乃都如同天空中太阳一般，是大家都喜欢着的天之骄女啊，那时候雪之下只是看着她的背影，有的时候都觉得难以企及。
　　那种扭曲的独占欲，雪之下现在回想起来都觉得真是窒息，也亏当初阳乃能够忍得住。
　　而在长大之后这种情况就反了过来，一直是阳乃主动靠近她一直是阳乃在试图拉近两人之间的距离，她有的时候为此而做出的手段，显得狼狈显得有些笨拙，甚至有时候还会显得有些过激。
　　犹如当初时候，笨拙地想要把阳乃拘束在自己身边的雪之下。
　　而也正是因为如此，哪怕阳乃以前现在或者之后，因为这份扭曲的独占欲做出什么不理智的事，雪之下也并不会怪她，毕竟她当初也是个差不多的扭曲阳乃厨。
　　而与此同时，她也认为这份扭曲的感情是可以消退可以遏制的，如同她现在已经做到的事情一样。
　　所以说，阳乃近来这种的状态……是自己一直以来的冷处理应对方式生效了吗？
　　消息太少，难以确定。
　　回家的时候，永远的强人雪之下夫妇今天也依旧不在家，而阳乃倒是还靠在沙发上打电话，“是吗……算了，那些你不用多管了，再筛选一遍河村那边上交上来的全部方案，把你觉得差不多的三份在后天之前上交到我邮箱来。”
　　“明天时候，和泰康会社那边的交涉就你和赤井去吧。”
　　看到了自己妹妹推门进了客厅，阳乃立即笑眯眯看了一眼，而后继续对电话那边道：“……对，也该让年轻人锻炼一下了啦，我们这种老骨头天天随时随地战斗在第一线怎么撑得住。”
　　雪之下：“…………”
　　阳乃真是够了。
　　你才多大啊，就开这种老气横秋的玩笑。
　　对面那位公司高管怕不是以为你在暗示她赶紧主动退休了。
　　挂了电话之后，阳乃才笑眯眯朝着挥着手，“雪乃回来了啦，快过来看看我今年选定的旅游地旅游路线和做得计划表！”
　　她把笔记本电脑的屏幕对着雪之下的方向转过来，“我自己虽然做出了一些计划，但果然有些事情是要和雪乃你商量一下才可以。”
　　雪之下在她身边沙发坐下，看到阳乃的手指指响了屏幕上某处画面，“景点附近的酒店我挑了好久，这个温泉酒店的设计非常不错，到时候直接在酒店阳台上就能够观赏得到极光，而这家的话酒店的比起刚刚那家就要逊色一些，不过这家酒店的优势是他们能够提供一流的当地观景向导服务，知道什么地方能够有最好的观赏极光角度，还有这家和这家……”
　　面对这么多选择，她颇有些犹豫不定，“这些酒店都很不错，雪乃你有哪家是中意的吗？”
　　雪之下有些疑惑。
　　虽然在外人面前可能看不出来，但其实阳乃都是非常强势的那一类人，她一直以来都是习惯了为别人做决定为别人做考虑。
　　当然，雪之下以前也从来不是在意这种事情，不过如果是别人的话，而其他人的话，在这个家伙头顶炫目的种种光环之下，大概也早就习惯了被她主导了。
　　雪之下看了阳乃挑选出来的四五家酒店，她对这些没有太多需求，随手指了一家。
　　阳乃看了之后，又点开网页上这家酒店的一些示例图片，“这家酒店的房间还有非常多的不同风格，雪乃你看看你比较喜欢什么类……”
　　“阳乃。”
　　阳乃的声音停了下来，但脸上仍然是带着笑的，她笑着看着雪之下，“嗯？”
　　“你以前都不会问我这些的。”
　　阳乃拍了拍自己的额头，“好吧好吧，看来果然是我以前做得太糟糕了，居然给自己可爱的妹妹留下了这么糟糕的印象。”
　　她脸上挂着诚挚的表情，“我现在已经充分认识到了自己的错误，我太独断专行太不考虑别人的想法了，对别人可以这样。但是对待自己妹妹的话这样未免太糟糕。”
　　雪之下摸了摸自己胳膊上的鸡皮疙瘩，“……少恶心人了，赶紧说实话。”
　　阳乃的脸瞬间垮了下来，“好啦，其实是爸爸批评我，说我对你太独断专行太把我的想法强行压在你的身上，说我这样下去雪乃你早晚会讨厌我，笑死啦，雪乃会讨厌我这种事情怎么可能发生，根本不可能，我超有自信的好吗！”
　　“但是爸爸都这样说了，我当然要坐坐样子的啦。”
　　她这样叹气笑着背靠在沙发上，随手还拿起来一瓶水拧开，表情看上去还带着一种游刃有余的欠揍感觉。
　　而与此同时，雪之下的脑海响起了一个年轻少女的声音。
　　【宿主阁下，需要我帮你判定一下对方言语的真假吗？】
　　雪之下赶紧在意念频道回复道：【不，不用了加藤小姐！】
　　她永远不想把这种能力用在阳乃身上。
　　而存在介于虚拟与现实存在于确定与不确定世界的加藤小姐，眼前却飞速闪烁着靠近过来的一串信息。
　　【不可以不可以，不可以讨厌我，唯独雪乃不可以讨厌我】
　　【该怎么办，到底该怎么办】
　　看上去无论做什么事总能游刃有余的阳乃小姐，其实一直以来都最害怕的事情是她妹妹会讨厌她。
　　她其实胆小到自己妈妈开着玩笑说万一你妹妹以后会讨厌你，她就要胆战心惊昼夜难眠。
　　她其实怕得都要发抖了。


第373章 不会告诉雪之下的事情
　　雪之下当然不知道阳乃心里的诸多念头，两姐妹晚上时候躺在楼顶的观景露台上看星星。
　　一边靠在有着柔软枕头的躺椅上，一边吸着杯子里的奶茶，安逸。
　　这是阳乃冲泡的手工奶茶，别说，味道还真的很不错。
　　“你什么时候还对手作饮料感兴趣了？居然还花时间去学这种以前在你看来没什么作用的东西。”
　　阳乃慢悠悠道：“对我这种人来说，学习一个什么东西那不是有手就行？哪里需要花费什么时间啊。”
　　雪之下：“……你在外面也这么讲话的吗？”
　　这个人没有被人打死该活到了现在，大概真的是祖宗保佑了吧。
　　阳乃轻轻笑了一声，“想什么呢，在外人面前我可是超受欢迎的好吗？”
　　“也就人家没看到你的真面目的时候，才会这么看你了。”
　　“也没差啦。”
　　两姐妹在观景露台上漫无边际地随意聊着没营养的话题，什么阳乃公司里一个奇葩职员，什么雪之下在学校里听说过的神秘都市传说。
　　一时之间，雪之下差点以为两姐妹之间的时间倒流回到了近两年前，那时候的她俩虽然绝大多数时候都在闹别扭，不过偶尔也会有这样气氛温馨的时候。
　　她俩现在久违地，像是真正的两姐妹一样。
　　阳乃不知道什么时候睡着了，雪之下听到那边半天没回声的时候，转头过去看到她已经微微歪着头闭着眼睡过去了。
　　为了过两天的旅行，她前两天时候是真的很努力很努力，这才能把她公司的事情尽量提前安排处理好大半。
　　哪怕雪之下放轻动作为阳乃盖上毯子，但睡眠很轻的阳乃还是很快醒了过来。
　　“我睡过去了啊……”
　　雪之下一边给她提了提毯子一角，一边吐槽：“睡得和小猪一样。”
　　“你才是猪。”
　　她这样幼稚地嘟囔了一声，而后忽然小声笑道：“雪乃。”
　　“嗯？”
　　“算了，没什么。”
　　阳乃进了自己的房间躺在床上，眼睛空洞地看着天花板，她忽而想起那天时候爸爸说的话。
　　除了开开玩笑吓一下自己女儿之外，那天雪之下先生还和阳乃说了一些其他事情。
　　“你妈妈之前和我说，这个房子也有一定的年龄了，所以想要考虑重新换一个再大一点的房子，阳乃你是怎么想的？”
　　那时候阳乃虽然还没有来得及说话，但刚刚听到这句话的瞬间，大脑中就已经飞速跳出来满屏的我不要。
　　这个别墅的确是有不小的年纪了，是从雪乃阳乃两人爷爷那一代传下来的，那时候雪之下家濒临破产，雪之下太太的父母两姐妹的爷爷也跳了楼，这间房子就曾经被收缴了回去。
　　还是之后雪之下两夫妻重振家声之后，才把这个房子重新赎了回来。
　　虽然两夫妻后来把这个别墅也翻新过重新装潢过，不过房子还是难免有种陈旧感，雪之下夫妻也难免会想重新换房子，想要把这里当做雪之下家的一个纪念保留下来就行。
　　但对阳乃来说，这里不仅只是有点古旧的居所，更是承载着她和妹妹一直以来所有记忆的地方，这里某处草坪下埋有有雪乃曾经换下来地乳牙，某处墙壁上隐蔽处有小时候雪乃画的涂鸦。
　　这里是她无论如何也无法舍弃的地方。
　　但是大概对于雪乃来说，也只是一个寻常的房子吧。
　　就像是自己对于她而言，也只是一个让她烦恼的不合格姐姐，仅此而已了。
　　……………………………………………………
　　而在东京最繁华的的新宿区，在这个每一寸土地都有来自国内最残酷的资本博弈的商业街之上，四宫家和四条家的战争在这里更是随处可见，各个领域都是两家或者隐晦或者直接的较量。
　　而在现在，就在原野酒店庭院里喷泉处，四宫家和四条家两家的大小姐正在此处对峙。
　　这个消息如果放出去的话，估计整个国内的媒体都要像是嗅到血腥味一样聚集过来。
　　随随便便都能编出来一堆这两人如此局势，恐怕是两家全面开战之类的新闻。
　　但实际上，这两个人现在对上了的原因不是因为什么企业兼并不是因为什么产业竞争，只是因为一个人而已……
　　四条几乎咬着自己的牙，“四宫，雪之下是完全无辜的，你最好不要把她拖进两家战争的漩涡中来。”
　　对于四宫辉夜，她总是迅速拉满了全部警惕性。
　　不仅仅是因为两家的矛盾，更是四宫辉夜这个人太不简单。
　　之前时候家里父母提起四宫辉夜的时候，都说她固然聪明不过太不会为人处世，只是个收敛不好自己负面情绪的小孩子，不必多虑。
　　四条真妃心想，四宫辉夜的父亲和她的两个哥哥，或许也会这么想。
　　这个这么聪明的人，花费这么多年试图做的仅仅这么一件事情，逼真到根本没有人去疑虑。
　　而这样心机深沉的天生阴谋家，如果要对雪之下这样天真单纯的好孩子有什么企图的话，她甚至不用说谎，只需要选择性地说出部分事实，就能够完全误导雪之下让她得到错误判断。
　　对她四条真妃当然也一样。
　　所以对于四宫辉夜的【我和雪之下睡了】这种言论，四条真妃虽然当时吓了一跳，但并不觉得这事是真的。
　　但是，就算两人只是单纯的待在一起，四条真妃也觉得心中不安。
　　雪之下和四宫辉夜，在她不知道的什么时候已经关系这样亲近起来了吗？
　　“我把雪之下拖入漩涡？”
　　四宫辉夜重复了一遍这句话，似乎觉得很可笑，“四条真妃你还不明白吗，一直以来都是你在把雪之下拖入两家战场，只要你在外人面前表露对雪之下的在意，四宫家就会把雪之下当作你的软肋。”
　　她坐在轮椅上，声音无喜无悲。
　　“就在前几天的时候，我接到的来自父亲的第一份考察任务，就是以最短的时间找到掌控住雪之下的办法。”
　　所以，四宫辉夜之所以果断的地主导昨天那场车祸，不仅仅是因为她想要快速拿到四宫家更多权利筹码。
　　更因为只有四宫家水彻底浑浊，雪之下才会被四宫家所遗忘。
　　当然，这些东西四宫辉夜永远都不会告诉雪之下。
　　她在雪之下眼里，永远是心机深沉心狠手辣的阴谋家，她永远会被雪之下所讨厌。
　　这样，大概也没什么不好。


第374章 仿佛有光落在头顶
　　【宿主阁下，今天下午三点钟时候会有大风，如果要出门的话请记得加一件衣服。】
　　起床洗漱的时候，加藤小姐就传来了这样一个贴心提示提示。
　　雪之下看了眼手机定制的天气预报，并没有这方面的预警。
　　日本国内多雨也多风，虽然现在已经科技进步到了这种地步，天气预报的准确度也有了很大的提高，不过比起所谓天气预报信息，果然还是加藤小姐更可靠吧。
　　这种提示类似于从前时候的系统，不过没有了从前时候的叮声，加藤小姐的声音也温柔而动听。
　　好耶。
　　【加藤小姐不叫我名字的原因，是因为规则的限制吗？】
　　自从复苏以来，加藤小姐一直都是叫她宿主阁下的。
　　是一个，有些距离感的词语。
　　不过没等加藤小姐给出回答，雪之下就已经又在心底道：【加藤小姐想要去看看自己的家人吗，在去旅行之前我一直都是很有时间的，你什么时候想去都行。】
　　【不用了。】
　　加藤小姐温柔地声音在雪之下心底响起。
　　【如果我愿意的话，是可以随时都看得见他们的。】
　　她这话刚落下，雪之下眼前的世界忽而一闪，而后就完全变了模样，像是眼前的画面和色彩瞬间就被另一个画面重叠，她来到了一个全然陌生房子里的客厅。
　　看得出来是普普通通的家庭，装潢和装饰都平凡而温馨，房子也不大不小，是足够一家人居住的温暖居所。
　　有点眼熟的一家人在这里惯常经历着他们的周末日常，虽然是周末，父亲今天仍然要去上班，他打着领带不紧不慢出来的时候，妻子已经做好了晚餐。
　　于是一手拿着牙刷漱口一手端着刷牙缸的雪之下，瞬间就感觉到自己突兀地站在别人家的客厅里，她被吓的发出了唔地一声，却发现客厅里的夫妻根本半点都没有察觉到她的样子。
　　仿佛她是个根本不存在的透明人。
　　丈夫的目光穿过了雪之下，落到了他的妻子身上。
　　“玲花还没起床吗？”
　　妻子笑了一下，“起了，应该还在和小吾打电话着。”
　　小吾是玲花的未婚夫，两人在不久前刚刚定下婚约，在差不多半年后就要正式一起进入进入婚姻的殿堂。
　　丈夫脸上顿时出现自家白菜被拱了的微妙不爽，“这两个人也太黏着了吧？”
　　妻子失笑，“坚明这种话可不能在小吾面前说。”
　　丈夫哼了一声，“我又不是笨蛋。”
　　雪之下虽然不太理解这是加藤小姐身上的什么能力，但她已经明白了她现在所站着的地方是哪里。
　　加藤小姐原本的家里。
　　而她转过头，就看到加藤小姐也微笑着看过来，“世界上万事万物都像是被编织起来的纵横交错网格，所有人都按照被网格一般的命运被动前行，而我现在的话，应该是算是盘踞在网络上的那只蜘蛛吧？”
　　“对于现在的我而言，只要愿意就可以随时随地观测得到，这个世界上一切已发生和未发生的事情，我可以随意把自己的观测视角调整到任何时间任何地点。”
　　在这个独特地观测领域里，加藤小姐似乎已经可以自由说话了。
　　现在拿着牙刷和刷牙缸穿着睡衣的姿态，看上去颇有些不够严肃，雪之下赶紧悄悄随手放下了手中牙刷牙缸。
　　她心想，不记得加藤小姐的这个世界果然不行，而且，加藤小姐也很想真正出席自己姐姐的婚礼的吧？
　　而加藤小姐的姐姐，再过半年时间就要结婚了。
　　加藤小姐此时此刻心中，到底是怎样的心情呢？
　　加藤太太把早餐端回来到桌上的时候，目光忽而落在了屋子里的那个空房间上面。
　　她有些犹豫，“以后小吾说不定也会偶尔过来，那个空房间需要整理出来？”
　　不要！
　　雪之下心中忽而立即跳出来这句话。
　　她立即看向了加藤小姐，却见她神色不变，脸上依旧是含笑的神情。
　　雪之下已经猜测出来，那个空房间就是加藤小姐从前时候的卧室。
　　不过因为加藤小姐的一切信息都被这个世界抹除，所以现在那些过去加藤小姐作为人类时候的一切，照片，衣服，小时候贴上去贴纸全都消失了。
　　只剩下空荡荡的房间。
　　加藤先生一边用着早餐，也看了那个空房间一眼，他喃喃自语，“当初我怎么会买这种不合适的房子的，明明多了一个房间居然还一直浪费地空置着……”
　　他想了一下，还是道：“算了吧。”
　　“小吾过来就让他和玲花一间房，怎么说都是快要结婚的未婚夫妻了。”
　　明明是不太喜欢两个未婚小年轻在婚前太黏在一起的加藤先生，却居然说出了这种话。
　　明明那个房间自从买房之后再没有住其他人，明明他两夫妻一直以来都只有玲花一个孩子，但他莫名不想其他人住进那个房间。
　　就像是那里还会有谁回来居住一样。
　　加藤先生摇了摇脑袋，晃掉了自己着莫名其妙的感觉。
　　一直默默看着这一切的加藤小姐，神情依旧依旧温柔平静，她是头发及肩的女孩子，皮肤温柔细腻，五官秀丽雅致。
　　如果在学校里的话，加藤小姐一定会是非常受欢迎的那一类女孩子的吧？
　　加藤小姐望向雪之下，声音温柔安静，“我现在作为人类的情绪和共情能力被削弱到几乎不存在，所以这些对于我而言并不会让我感到有多难过。”
　　“所以，宿主阁下不用为我的事情多忧虑，您应当多为自己的愿望做筹谋才……”
　　话还没说完，雪之下就已经走过来几步握住了她的手。
　　“果然，在这里的话我是可以触碰到加藤小姐的。”
　　冰蓝色眼眸的黑发少女，在观测得到的无数时间线里，她的过去未来人生轨迹里都本该是的冷淡待人的，但她现在却神情如此郑重地握住了自己的手。
　　有久违地，属于人类的温度传递过来。
　　仿佛有光落在自己头顶。
　　“可以观测可以触碰，那么未来也就一定可以干涉现实。”
　　“加藤小姐，我一定可以把你重新真正地拉回这个世界。”
　　她说，“加藤小姐，这就是我的愿望了。”


第375章 臣服于她的神明
　　本来今天雪之下想去加藤小姐家附近，带着加藤小姐去看看她的父母。
　　但是当加藤小姐一抬手就是空间跳跃后，雪之下就顿时觉得自己是不是有点太没用了。
　　面对这样被困在世界之外的加藤小姐，她好像除了刷积分之外什么也做不了。
　　【怎么会呢？您的存在对我而言就已经是世界上最大的幸运。】
　　加藤并没有说假话，对她而言，这个世界上又一个可以观测到她可以在特定空间触碰到她，可以和她说话可以和她聊天，并且永远都在试图拯救她的人，这已经是一种想都不敢想的好运。
　　雪之下忽然咦了一声。
　　【忽然想到一个问题，加藤小姐说你可以观测到这个世界一切过去未来时间点，那我洗澡的时候……】
　　加藤的脸上神情有略略的羞窘，【我当然不会对您做出这种无礼的事情，这种事情我都是屏蔽的！】
　　说起来，正常的宿主在发现自己被来历不明的系统绑定，甚至发现这个系统有自己的思维有自主意识的时候，第一时间思考在意的都不会是这种事情吧？
　　比如反感系统窥视自己内心，比如怀疑系统到底有什么不可告人目的。
　　比如当初的自己，几乎短时间内就把系统作为第一疑虑对象，这种不信任和疑虑，很快就朝着敌视乃至彻底消灭的仇恨发展而去。
　　当然，这也的确有前任系统属实不做人的原因。
　　但是她的神明大人，果然也还是太天真了。
　　这个日常的寻常世界，唯有加藤一个人是论外的存在。
　　她独立于时间线之外，双眼之中看到的是个普通人绝然不同的世界，如果她现在还有可以称之为眼睛的存在的话。
　　加藤是某种意义上的神明，她能够准确知道这个宇宙网络上的大小波动，这个世界的过去现在未来在她眼中，大概已经是某种程度上的毫无遮掩。
　　但是她也是某种意思上的最无力者。
　　目前的她对于这个世界而言，无法触碰无法干涉甚至无法存在，她在这个世界曾经过去作为人类的一切痕迹都被抹除。
　　最严重的时候，她甚至连自己的名字都无法在这个世界留下来。
　　目前，她只是一个观察者。
　　但好在，这种状态大概不会是永久buff。
　　在她眼中，这个世界是由多和世界交错重叠在一起的复杂雏形，时间与命运的长河席卷着除了她以外的所有人浩浩荡荡向前。
　　而在多个世界交错的那一点里，有许多光点在她的观察者视角里闪烁着。
　　非要对这些存在做出一个简单明了的定义的话，她们与他们应当就是这个世界的主角吧。
　　这些光点如此受世界眷爱，同时也如此吸引着四面八方而来的窥视目光。
　　而雪之下，就是这个世界如此明亮并且会越来越明亮的一颗星。
　　她的神明大人如此天真，如此对他人容易报以信赖如此对人不设防备。
　　她根本不是也不会成为一个合格的宿主，她永远都学不会冷酷果断地去伤害去利用他人。
　　但是，她如此明亮啊。
　　哪怕摆在她面前的会有一千万个更容易更好的选择，她也一定会毫不犹豫地，穿过万千人海穿过世界喧嚣纷扰，坚定地一千万零一次走向你。
　　她永远都会选择你。
　　这种犹如神明一般从不踌躇的坚定与毫不犹豫，是何等让人心动的光。
　　这就是她所臣服的神明，是永远都会向她伸手的救赎。
　　雪之下眼前又是画面一变，再回神的时候她已经回到了自己的卧室卫生间，而之前被她随手放在加藤家客厅的漱口缸和牙刷，一直都在她的手上。
　　刚刚站在她身边，被她握住手的加藤小姐已经不见了踪影。
　　雪之下看了看镜子里嘴角还带着白色泡沫的自己，想起刚刚的自己就是这样一副尊荣，去抓着加藤小姐的手发表那一番义正言辞言论，顿时羞窘。
　　【加藤小姐都不提醒我一下的！】
　　这次心底响起的，是加藤小姐低低地笑声。
　　雪之下忽然想起来，脸上从来都挂着浅浅笑意的加藤小姐，却似乎是第一次在自己面前笑出声音。
　　………………………………………………………………
　　雪之下今天久违地没有日程没有约会，洗漱结束吃着早餐的时候，就看到阳乃急匆匆出了门。
　　“公司出了点事，不过我中午时候会回来吃饭的，记得要有我喜欢的菜啊！”
　　雪之下坐在餐桌上嘁了一声，“这哪里还用得上我和厨房说一声。”
　　哪里需要雪之下去多嘴，雪之下夫妇和雪之下都不常在家，雪之下家的厨房基本都是为阳乃服务的，早就习惯了做阳乃喜欢的菜。
　　阳乃在玄关处一边弯腰下去穿鞋的时候，还转回过来头笑道，“我最喜欢的配菜当然是雪乃啊，等下中午我回来的时候，雪乃可不许又不在家了！”
　　雪之下瞪了她一眼，“赶紧走吧你！”
　　阳乃笑着离开没多久，在吃着早餐地雪之下手机上就传来了四条真妃的信息，“昨天刚到东京，雪之下你要什么东京纪念品吗，到时候给你带回去啊(`?ω?′)ゞ”
　　东京有什么纪念品？
　　日元吗？
　　不过，拒绝好朋友的礼物好像也很失礼。
　　“真妃送什么我都喜欢。”
　　不知为何，明明是非常正常的一句话，那边却发送了一个害羞脸红的黄豆表情过来。
　　雪之下：？
　　【对了，真妃你去东京的话有遇到四宫了吗，她好像之前和我说也去了东京。】
　　整个人都都残成那种模样了，居然还要到处乱跑，雪之下从早餐赵姐那里得知这个消息的时候，都快服了四宫辉夜了。
　　正想着真妃和四宫两人都在东京，要不要开口拜托真妃照看一下四宫辉夜的时候，却看到那边就啪地一下回过来一条信息。
　　【怎么可能！哪怕东京瞬间毁灭只剩下四宫辉夜那个家伙脚下所在的附近安全，我都不会去见四宫辉夜的！！绝不可能！！！】
　　不见就不见，但真妃你为什么要这么激动……
　　简直就像是你已经去见了四宫，不仅完全谈崩大吵了一架，而且还吵输了一样……


第376章 优美子果然是个笨蛋
　　“所以说约定好了的啊，等雪之下旅行回来之后，也要和我去旅行一次！”
　　雪之下：“是是是……一定会记得这件事的。”
　　距离前往冰岛的前一天，优美子在手机信息里这么提醒了雪之下一句，雪之下觉得自己简直像是一个用甜言蜜语哄骗着无知小姑娘的渣男。
　　还是提起裤子马上就要跑路的那种渣男……
　　晃晃头把这个莫名其妙念头摇出去。
　　以前的这种时候，雪之下都是从国外寂寥回国，而后在家度过漫长的乏味日期。
　　但是她前几天时候，才粗略地看了一眼目前已经订好的日程表，就已经觉得今年的假期大概要很充实起来了。
　　和姐姐的旅行，和优美子的旅行，和硝子一起去东京复查耳朵以及语言能力复健情况，帮助加藤小姐真正回归这个世界，和四宫小姐定下的盟约合作约定也要持续，还有为其他杂七杂八事情预留下来的时间，整个暑假的时间似乎都恰好会被分割干净。
　　如此充实如此忙碌。
　　咦咦咦？？？
　　这样算起来的话………
　　自己，难不成，已经，过上了，传说中，那种，现充生活，了吗？？？？？？？？
　　冷静一下雪之下，你还不能太过于得意！
　　现在的你还只是一个伪现充，一和别人深入交谈立马暴露社交障碍本质的伪现充。
　　但是……
　　雪之下默默拉开了自己卧室的窗帘，顿时感觉有阳光迎面而来，落在她的脸上眼睛里。
　　自从被系统绑定之后，她的人生是真的和从前时候有了翻天覆地的变化啊。
　　【加藤小姐，能够遇到你是真的太好了！】
　　加藤小姐这次没有说话，但是原本纯白色的半透明系统页面，在顿了片刻之后才闪出来一条提示。
　　【您当前的绑定手机有一条新的信息。】
　　一边拿起手机的雪之下咦了一声，【加藤小姐，系统居然还有这种功能吗？】
　　还有，突然转移话题的加藤小姐难不成是害羞了？
　　是优美子发过来的消息，【我，我这样看起来会不会显得很粘人啊……就是那种对身边人满腹怀疑，一直缠着别人问个不停的怨妇(T^T)】
　　这个家伙一直以来都在想些什么啊……
　　雪之下：【……不至于不至于，旅行的问题你满打满算也才和我说了三次。】
　　暑假还没有开始的时候，两个人约定好了暑假一起去旅行，自那次之后优美子也就和雪之下提起两次过这个话题，雪之下原本还以为她不怎么在意这个事情呢。
　　不过等等，关于过段时间她们两个人去旅行的这个问题，优美子该不会是生怕被她觉得唠叨才一直憋着，然后实在憋不出来才和她提起一下吧？
　　她放下手机之后，加藤小姐才道：【是的，三浦同学就是你猜测的那样。】
　　雪之下：“……………”
　　越来越感觉道优美子是个笨蛋。
　　加藤小姐对雪之下之前的问题做着解释，【我刚刚能够以这种方式抵达这个世界，连观测世界的视角都有了很大变化，而我以前能运用驱使的那些能力，大多也都要试着换一种方式去使用，所以现在我也很难说得清楚我能运用多少能力。】
　　唔，大概意思就是作为计算机系统运算和控制核心的中央处理器不变，但是换了个操作系统的意思吧？
　　似乎是听到了雪之下心中所想的比喻，加藤小姐轻轻地笑了一下，【差不多也可以这样来解释。】
　　雪之下大概知道一点加藤小姐现在的状态，她是一个系统但又不完全是一个系统。
　　当初为了把雪之下重新拉回这个世界，她借用了系统的规则把雪之下设定为最后一个攻略对象，而曾经顶替了雪之下的【位格】得以出现在这个世界的系统，被迫出局并被各种意义上的消失。
　　但这种情况之下系统的位格也就空余下来，这个世界对于外界而言，就会成为属于有【空格】的世界，也就是待入侵世界。
　　加藤小姐别无选择，只能顶替上了系统的位格并被规则彻底束缚。
　　那时候根本没有任何人来和她分担系统的规则压制，她几乎陷入了对外界没有半点意识的感知全失状态，偏偏自己又完全清醒。
　　简直像是在活埋在地下八万米的棺材里。
　　雪之下虽然没有体会过这种状态，但她也知道身为人类和身为系统毕竟是两种截然相反的。
　　而加滕小姐不仅能这么快屏蔽这些负面情绪，还迅速编写了适合她的新的计算机操作系统。
　　她真是厉害得不得了的那一类人啊。
　　加藤小姐这种人无论放在哪里，都是闪闪发光的那一种人吧！
　　【……宿主阁下，我刚刚设定好了新的消息提醒方式，对您的思维感应能力就关掉了吧？】
　　所谓思维感应能力，就是雪之下的所有心思加藤小姐都能全部看得一清二楚。
　　加藤小姐当然不会这么富有窥探欲，这只是作为系统的天然权能而已。
　　虽然雪之下是一个再好不过的宿主，但是加藤当然不会滥用她的宽容信任。
　　她觉得两个存在的彼此之间，果然还是要留有一点距离感才行。
　　在成为系统之后，极度理性的思维也总是让加藤非常容易考虑失败和得失，在雪之下的问题上，她看起来甚至还有一些和她现在实在是不相称的胆怯。
　　对于一瞬间时间都可以拉得无限长的现在的她而言，被抛下的恐惧和被怀疑的忧虑，犹如系统的天生阴暗本能一样，时时刻刻潜伏在她的思维里。
　　只能说，还好是雪之下……
　　如果是其他人的话，或许她现在已经开始和前任系统一样开始着手于反制宿主的手段。
　　或许不会像前任系统那样做事做绝，不把宿主剩余价值榨干净誓不罢休，但必要的措施她当然也会做。
　　但是，这是雪之下。
　　所以这些事情她都不必去考虑。
　　雪之下想了一下，【还是算了。】
　　加藤：【欸？】
　　雪之下道：【加藤小姐现在所在的观测点寂寞又冷清，所以如果听得见有人一直和你说话的话，应该会觉得热闹一点的吧？】
　　【而且加藤小姐，我并没有什么是不可以让你知道的事情。】


第377章 你准备对雪之下告白？
　　明天就要出发去冰岛，对于要有一段时间都不能见面这件事情，优美子只是隔着好久才鼓起勇气发信息过来问一问，过段时间是不是真的要和她一起出去旅行。
　　至于四条真妃就要直接许多了。
　　昨晚还没有从东京回来的她，就直接打电话给雪之下约好了今天要去为她接风洗尘，顺便把准备好的纪念品送给雪之下。
　　市里距离东京也就几十公里，而且四条大小姐但凡出远门都会乘坐飞私人飞机出行，一下飞机就有豪华轿车接送踏上铺满地毯的高级酒店，一路上怕是连一颗灰尘都踩不到。
　　所以说真的有接风洗尘的必要吗？
　　四条真妃在电话那头振振有词，“仪式感，仪式感你懂吗，雪之下真是丝毫没有浪漫感的木头！”
　　好吧好吧，木头就木头了。
　　这么多年被人吐槽不会看人脸色说话，被说十分Ky也不是一次两次，被说是木头都只是调侃了。
　　“而且我也把四宫辉夜安全带了回来，没有功劳也有苦劳，怎么说也值得雪之下来帮我接风洗尘一下的吧？”
　　雪之下，“真妃你已经见到四宫小姐了吗，她现在状态怎么样？”
　　四条真妃：“呵呵，她真是好得不行呢。”
　　总觉得真妃的语气有点怪怪的。
　　怪阴阳怪气的。
　　雪之下：“四宫小姐的状态有所恢复的话，那我就放心了。”
　　四宫大小姐就算全身瘫痪出门那也是有人妥妥帖帖的照顾着，雪之下原本不需要操这门心，但是早坂小姐口中描述着的四宫辉夜着实是太过凄惨。
　　什么拖着断腿残躯赶赴东京接收产业镇压乱局，却还被四宫家效命于四宫黄光四宫云鹰的那些人刁难，被人阴奉阳违被人欺上瞒下被人轻视被人糊弄，还被四宫家敌对家族的某某狂妄嚣张继承人堵到酒店里贴脸嘲讽，大小姐气得脸都白了。
　　雪之下：……这是什么落魄大小姐的热血逆袭轻小说剧情吗？
　　虽然雪之下对四宫辉夜会被气得脸都白了这一点表示怀疑，不过在听说四宫辉夜在遭遇车祸之后又倒霉催地遭遇了这么多事情，她也着实有点同情。
　　顶级财阀之女，果然很辛苦。
　　雪之下这两天忙的不得了，一直在准备着旅行的事情，但在听到早坂小姐描述里凄惨得不得了的四宫辉夜之后，她原本还是打算勉强挤出一点时间去东京看一看四宫辉夜。
　　毕竟据她所知，四宫辉夜是真的也没有其他朋友。
　　不过在得知四条真妃也在东京之后，雪之下就试着拜托一下四条真妃去看望一下四宫辉夜。
　　真妃和四条小姐之间关系好像一般，据她之前观察到的，这两个人之间的关系没有外界媒体所说的那样糟糕，但当然也好不到哪里去。
　　而且四宫四条两家现在关系十分糟糕，在这种关键时刻，两家大小姐的关系估计也只会更加敏感。
　　所以下昨天出言拜托的时候，雪之下原本并没有抱着多少希望。
　　但在得知雪之下要挤出时间去东京看看四宫辉夜后，真妃却当即拍着胸口表示，她立马就会去探望四宫辉夜并且马上就能到她的酒店，让雪之下不必硬挤时间赶着去东京了。
　　真是没有想到，真妃居然是这样豪气干云义薄云天的女孩子啊！
　　【这个世界上善良的人还是很多的，你说是吧加藤小姐？】
　　加藤小姐：【………你说的对。】
　　不知为何，雪之下总觉得加藤小姐的语气里充满了欲言又止和止言又欲。
　　………………………………………………………………
　　同坐一架私人飞机刚刚下了私人飞机的四条真妃，和被早坂小姐推着轮椅从轮椅专用通道上下来的四宫辉夜，也终于重新回到了这个城市。
　　早坂目光不善地盯了四条真妃的背影一眼。
　　这位大小姐的一番操作，把她差点就要成功的计划直接打成GG，差一点点就要直奔东京而来的雪之下小姐，居然嘱咐这个家伙前来东京探望辉夜小姐。
　　她接电话说马上就能到辉夜小姐酒店楼下的时候，根本就是直接坐在了四辉夜小姐对面的好吗？
　　四条真妃笑着回头来，“倒是不知道早坂小姐有何指教？”
　　无论时刻都要严格遵守礼仪和规矩的早坂，原本心中再恼怒都一直保持着沉默，但四条真妃一发问她就立即有了理由发言。
　　“没什么，只是觉得四条小姐这几天说的谎话可真是太逼真了。”
　　四条微笑：“哪有哪有，比起早坂小姐还是要差上许多的。”
　　什么拖着病体残躯赶赴东京收拾残局，说得一副风萧萧兮易水寒的模样，四宫辉夜那个家伙一到东京，就接受到四宫家东京产业的相关高层热烈欢迎好吗？
　　至少表面上大家都很热烈。
　　毕竟刚刚发生了疑似谋杀的车祸事件，这种时候谁敢当众跳脸出来对四宫辉夜不敬，恐怕立即就会被四宫家主杀鸡儆猴。
　　那位执掌了四宫家数十年，以一己之力把有崩盘迹象的四宫家变为如今的顶级财阀，他的可怕程度，让他哪怕是他现如今已经衰老也丝毫没有人敢小瞧他。
　　什么四宫辉夜一到东京一到她需要接收的产业，就被人刁难被人轻视被人阴奉阳违……
　　也的确是有人敢这么做，而且还不少。
　　不过这些人那里比得过在四宫家这个地狱难度副本，苟了这么多年的老硬币四宫辉夜，不动声色之间就被清理出去了。
　　至于敌对家族狂妄嚣张继承人的跳脸嘲讽，除了这些胡乱加的形容词大错特错之外，这件事倒的确是真的。
　　因为那个人就是她。
　　这一套一套的九真一假再加上夸张了亿点点的渲染方式，雪之下那种老实孩子哪里经受过这个啊，当即着急得想要连夜赶去东京看看。
　　还好，正义的四条真妃当即跳出来，掐断了这个邪恶的谎言链条！
　　四宫辉夜一直没有说话。
　　直到过了机场通道到了约定好的包场餐厅，让餐厅里侍者们全部都先下去，整个餐厅里只有她们三人的时候，她才出声了。
　　“我刚刚一路上都很好奇，明明你应该巴不得我赶紧走才对，居然还邀请我一起过来……你想要让我见证什么吗？”
　　四宫辉夜直视着四条真妃的眼睛。
　　“你该不会是，准备在这里对雪之下告白吧？”


第378章 辉夜的阴阳怪气
　　“你该不会是，准备在这里对雪之下告白吧？”
　　四条真妃面色不变地用了一口餐厅端上来的餐前清茶，“四宫小姐在说什么我真是完全听不懂。”
　　看着她抿下去这口茶后，四宫辉夜才不紧不慢地道，“热茶，小心烫。”
　　后知后觉感觉到口中滚烫感的四条真妃，口中热茶差点喷将出来，她以自己十几年来养成的豪门素养强行把这口热茶咬牙喝了下去，这才勉强绷住四条家的形象。
　　四宫辉夜意味深长地道：“喝茶是不能太心急的，有的时候过于急躁只会伤到自己。”
　　这个人阴阳怪气起来怎么看上去这么讨厌？
　　哦不，她一直都是这样让人讨厌的。
　　四条真妃深知，全国内乃至全世界的绝大部分财阀豪门子女，都不是会讨人喜欢的那种人，包括她自己。
　　这些占据了全国全世界绝大部分财富和生产资料财阀二代们，绝大多数人都继承了他们父辈那一代的冷酷自私，甚至比他们父辈还更多了骨子里无法掩饰的居高临下看人看事。
　　他们从小就生活在众星捧月一般的生活中，目光所见范围内都是对他们吹捧赞美的卑躬屈膝的人，长此已久下来的话甚至会认为其他人天然矮自己一头，是理所因当天经地义的事情。
　　四条真妃虽然没有到这种份上，但她认为自己骨子里是有这种糟糕的因子存在的，哪怕掩饰得再好。
　　如果她只是有这种让人讨厌的元素的话，那么四宫辉夜一定就是这样让人讨厌的群体里的集大成者。
　　她那根本不是居高临下，而是彻彻底底的再蔑视其他人。
　　那种自认为看透其他人自认为高出所有人一截的感觉，实在是让人恨不得分分钟炸毛。
　　就如同现在一样。
　　“你不必在我面前这样掩饰也不用在我面前否认，毕竟我和雪之下关系还不错，这件事情我不会告知别人，包括我父亲。”
　　她表情冷淡地道：“关于你喜欢雪之下这件事情你当然可以否认，当然，这对于你和我而言都没有什么意义。”
　　否认？
　　不。
　　四条真妃没有否认的意思。
　　她喜欢雪之下的这件事情如果可以的话，她甚至想做到昭告天下。
　　她那么喜欢雪之下啊，恨不得在这个人身上打满了自己的印记，以断绝那些知道的不知道的人的窥伺之心。
　　【好意外，真妃喜欢一个人的时候原来是这样勇敢的啊。】
　　小渚那一次时候偶然间说过这样的话，她说者无意但是四条真妃却听者有心。
　　不，其实她从前时候也并不是那样勇敢的。
　　但是，这一次不同，这一次尤其不同。
　　这样滚烫灼热的，仿佛随时奔向自毁而去的喜欢，甚至让她第一次如此真实地感觉到了微微的恐惧。
　　这份喜欢让她如此奋不顾身。
　　从小就自信独立的财阀小公主，这么多年来关于自己的学习自己的人生都是自己为自己做着计划，并自己一步一步加以实现。
　　哪怕是有可能存在的父母方面的阻力，都是她考虑之中必定会攻克的事情。
　　她唯一忌惮的东西，无非是把雪之下牵扯到了四条家和四宫家的战争漩涡中来。
　　“我的确喜欢雪之下，四宫辉夜。”
　　四条放下了茶杯，温度终于降下来一些的一杯茶被她一口饮尽。
　　她她把一切都坦诚相告，然而两个人之间的气氛却愈发深沉。
　　四条真妃和四宫辉夜之间勉强有着一点亲戚关系，而且严格意义上来算的话，四宫辉夜辈分还比四条真妃大。
　　所以两人平日在学校里也姑且还保持着一点互不干涉的礼貌，四条真妃一般称呼四宫辉夜为四宫同学四宫小姐，偶尔阴阳怪气的时候也会叫一声四宫阿姨。
　　所以，这好像是四条真妃第一次毫不客气地直呼四宫辉夜的名字。
　　“这些日子以来的这些古怪举动我不会再多问，但是今天晚上，我还是希望你能够姑且不要再捉弄我了。”
　　———不要再捉弄我了。
　　四宫辉夜心中默默重复了一遍这句话。
　　这实在是一句颇有些示弱的话。
　　实在是不像是四条真妃这种人能够说的出口的话。
　　“所以，难不成你今晚真的要告白吗？”
　　之前时候四宫辉夜还真是随口一猜，不过现在的话她已经把这个猜测的可能性，上调到了至少60%。
　　如果不是生怕她搞事干脆把她留在眼前的话，这位四条大小姐一下飞机，估计就立马找借口把她丢在机场人直接跑路了。
　　她想要做的事情成功的可能性连她自己都看不清楚，以至于她如此担忧生怕哪怕一点点让她成功率下降的事情出现。
　　而在她眼中，她四宫辉夜估计就是最该警惕的最有搞事意图的那一个。
　　“告白……”
　　这个词语让四条真妃微微失神。
　　她当然想要把自己的这份心意传达给雪之下。
　　想要这份喜欢伪装成为友情对于她而言实在是太过艰难，简直像是要让她强行握着烧红的煤炭去假装是抓着冰冷的石头一样。
　　但是如果真的要告白的话……
　　好可怕……
　　一想到如果雪之下拒绝自己，就觉得恐惧得根本无法行动。
　　但是好多人都在窥伺着她的珍宝她的明珠，如果不及时划分领地标记所属权的话，如果雪之下被别人抢走……
　　果然，还是觉得好可怕。
　　喜欢会让人奋不顾身，但也同样会让人小心翼翼。
　　被这样矛盾的情绪裹挟着的四条真妃，直到现在已经做好一切告白准备的时候，还是犹疑不决，无法真正下定决心。
　　“事实上，你根本不用担心我会在从中作梗。”
　　四宫辉夜脸上的神情依旧是四条真妃讨厌的那一类，自认为跳出圈外的隔岸观火姿态，像是在冷淡地睨视着什么饶有兴趣的东西。
　　但她的话语，四条真妃唯独这一次无比的希望她说的是真的。
　　“事实上如果你真的有胆量告白的话，我说不定还会为你提供合适的时间和气氛呢。”
　　她的瞳仁像是黑色的冰，这个人大概笑起来看人的时候，目光也会给人一种幽凉刺骨的极度不舒服感觉。
　　“毕竟你告白失败落荒而逃的狼狈样子，一定会很有趣。”
　　啧，至少希望前一句是真的。


第379章 和雪之下最相配的人
　　“辉夜小姐，我们该不会真的要给四条真妃布置气氛现场吧？”
　　从那个餐厅二楼走上去的时候，就算是一直沉默寡言的早坂爱，此刻脸上也尽是吃了鲱鱼罐头一样的神情。
　　虽然因为各种原因聚集在雪之下身边附近的人，每一个嘴上都没说，但每一个人都自认为是那一个最了解雪之下的人。
　　早坂当然也会这么觉得。
　　她曾经受命于四宫辉夜，几乎从雪之下重回这个世界的时候开始就在盯着这个人。
　　她见过这个人如何在绝对逆境中一点一点扭转自己的形象，知道她哪怕遇到再怎么糟糕的困境都没有放弃，咬着牙让自己一点一点挣扎出腐烂泥沼，她知道这个人怎样在黑暗里自顾自发光。
　　明明自己伤痕累累，却还要试图照亮别人。
　　她也知道这个人，是太阳是月亮是明珠是珍宝，是微风是山泉是蜜糖是花朵，这个世界上一切美好的东西都是她，这个世界上一切美好的东西都及不上她。
　　在滤镜八百米厚的早坂心中，这个世界上那么多的人都无法与这样的雪之下小姐并肩，只有辉夜小姐，咳咳……
　　总之，那一个人绝对不会是四条真妃。
　　让早坂来为四条真妃这种事情做助攻，那可真是让她浑身难受。
　　早坂这样自认为站于岸上的人都浑身难受，那么辉夜小姐呢，她此刻到底在想些什么？
　　她真的，都没有一点点在意雪之下小姐吗？
　　早坂爱很小很小时候就接受了四宫家的完美侍者训练，而在第一次见到辉夜小姐的时候，她也就已经接受了四宫黄光的卧底间谍任务。
　　那时候辉夜小姐的母亲还没去世，那么小一点的辉夜小姐还是一个胆怯又害羞的小孩子，偷偷缩在病重的母亲身边，稍微有风吹草动就惊慌失措目光乱转。
　　甚至会因为早坂送她的发卡，就暗自开心许久。
　　那时候的辉夜小姐是非常非常好懂的人，目光天真而清澈，让人一眼就看得见底。
　　后来发生了很多很多的事情，早逝的母亲，冷漠的父亲，恶意的兄长们，这些冷漠而又毫无亲情的家庭，以及刻板而又毫无人情的家规，严厉而又封闭的教育，敬畏而又疏离的下人。
　　在四宫家这种地狱难度副本里最终通关出来的辉夜小姐，她现如今眼眸深邃晦暗如同深海，早坂早已经没有办法从她眼睛里看得出来她在想些什么了。
　　尤其是辉夜小姐还总说些讨人厌恶的话，其实在大部分时候，她未必是那种意思。
　　像是从前时候的雪之下小姐一样，比起被人喜欢更擅长应对被人讨厌吗？
　　忍不住有了这样的想法。
　　早坂虽然对于四条真妃很看不顺眼，但不得不说这个人行动力的确是超绝强大的。
　　哪怕现如今她还处于犹豫状态之下，行动力比起辉夜小姐都高了不知道多少。
　　这家餐厅在被包场之前就已经被四条真妃准备齐全，现在只是一个看上去外表平平无奇的奢华餐厅，但是在很多地方都有一些藏起来的小东西。
　　比如侍者包里人手一个的小小手持礼花筒，以及被幕布遮挡住的许多看似自然的地方，其实都有很多五彩缤纷的气球，就连侍者们今天穿着的衣服也格外喜庆。
　　除此之外，还有很多没用上的小道具。
　　乘着雪之下还没来，四宫辉夜一边看一边随口指挥人，把什么道具放在哪里以方便等下时间一到一起开启，什么地方的气球换个摆放方式。
　　她审美很好，又多少算是了解雪之下的喜好，对布置里的小布局重新改变一下以后就有了很不错的效果。
　　她看上去是真的很认真啊，认真得简直像是真心实意在为朋友告白现场而努力准备的人。
　　头顶璀璨的吊灯灯光落在她的眼睛里，让这个黑发及腰神情冷淡地少女，此刻身上那种孤高与幽凉似乎都被驱散了许多。
　　四宫辉夜还多嘴问了一句餐厅经理，“四条小姐让你们在布置这些时候，有交代什么吗？”
　　对于四条真妃居然放心让辉夜小姐来弄这个这件事，早坂也满头问号。
　　这个人到底是想要告白还是不想要告白了？
　　餐厅经理原本一直低着头，闻言才道：“四条小姐说今天学校里摄影部有拍摄活动，想要拍一个有纪念意义的主题照片。”
　　唔，四条还挺谨慎的，挺好。
　　他颇有些忧虑，“我一直担心是不是布置得太粉嫩了，会不会让四条小姐不满意。”
　　不，那位四条小姐只会巴不得你再弄得充满少女心一些。
　　四宫辉夜轻声唔了一声，“没事，挺好的。”
　　餐厅经理下去二楼的时候，早坂才有些不情愿地道：“虽然知道四条真妃这次告白必然失败，但要我们为她做这种事，果然还是很不爽。”
　　“必然失败？”
　　四宫辉夜重复了一遍这句话，似乎是觉得有些好笑，“雪之下答应我那个不可爱小侄女告白的成功率虽然低，但并不为零。”
　　早坂：“……欸？”
　　我们不是说好了来看四条笑话的吗？？？
　　往日里的谜语人辉夜大小姐，今天似乎很有耐心的样子，“雪之下很温柔的人，但这种温柔有的时候也会让她囿于困局让她疲于应对，让她头脑发昏做出错误决定，这种概率很低，但并不为零。”
　　早坂闻言，犀利的目光立即看向餐厅隐蔽处的各个布置，大有一言不合全都拆了的意思。
　　“不必如此。”
　　黑发赤眸的少女抬头望着头顶闪烁灯光的时候，仿佛有流光自她秀美至极的脸颊上流淌而下。
　　“小侄女出生在家风开明的四条家，她本人能力出众足够服众，也有为自己热爱的人和事奋不顾身的勇气，而且雪之下也和她相处愉快……所以其实她是和雪之下相性最好的那个人。”
　　早坂微微张开嘴唇，她忽而意识到了辉夜小姐是什么意思了。
　　“虽然在面对雪之下的问题上，她过分的进退失据会让她不敢轻易越雷池一步……不过这也没什么，只要有让她感到敌意的人用言语激她一下，她会硬着头皮继续按照她的计划前进。”
　　辉夜低头下来，她向来冷淡地脸上，此刻多少露出了有些自嘲的神情来。
　　“对这种事情都能满脑子阴谋算计，果然，我这种人还真是天生就适合让人厌恶………”


第380章 幽怨的大美人
　　关于雪之下家两姐妹每年都要出国旅行一次的事情，阳乃身边亲近的人也是知道的。
　　之前的时候还有父母安排，自从阳乃开始执掌雪之下家一部分家业的时候，这种事情就需要她自己去亲自安排处理了。
　　唔，或者说由她亲自安排秘书和助理去处理。
　　阳乃的秘书团队的秘书一共有5个人，分为工作秘书和生活秘书，工作秘书主要负责公司和各大公司其他人脉方面的联系工作转接，以及为阳乃筛选处理企业方面的相关信息。
　　至于生活方面的秘书则要细致许多，上到社长每个月的指定牌子衣食住行采购，下到某天某月时候社长在车上看到一个合口味的餐厅，社长一个目光示意之下就要帮社长之间盘下来这家餐厅，让这家餐厅从此以后专门对她家社长负责。
　　还别说，其他的姑且不提，这两年下来她们秘书团队收购兼并的技术的确是大有提高。
　　今天，一个生活秘书带着一个助理从机场遍了政府几个部门，社长明天就要乘坐私人飞机和家人去国外旅行，其他出国和飞行管控手续都在之前就行办好，今天她们不过是再过来看看查缺补漏的。
　　社长虽然平日里待人和气又亲切，但实际上在工作问题上要求极为严格，一旦出了差错她根本不会给人第三次机会。
　　而有的事情，甚至连第二次机会都不会给。
　　而偏偏这位社长根本不是那种混吃等死的纨绔子弟，她自己一马当先拼命在最前面，给出的薪水待遇也要比同行业高上许多。
　　早些年公司里听说还有之前时候遗留下来的上代元老，有点瞧不起这个空降家族二代，不过马上就被安排得明明白白。
　　后来公司里许多人才知道，他们该发愁的不是公司一潭死水没有半点上升渠道，而是社长实在太努力。
　　早些时候因为社长本人过于努力而其他人跟不上她节奏的缘故，社长的秘书团队更新换代得很快。
　　不过，后来在靠谱的中山小姐领导之下，秘书团队这才逐渐跟上了社长的最低要求。
　　社长的公司或者说是家族在这个城市名声极盛，无论是政府那几个位高权重的部门，还是机场那些眼睛长在脑门上的审核人员，见了她们都很客气。
　　刚刚入职公司的职场新鲜人中谷早纪，虽然毕业于国内颇为知名的大学，不过她当初学的专业实在是不够强势，所以她现如今能够入职这家公司，家里人都认为她运气不错。
　　这家公司背景深资金足而且人才也充裕，一踏进业内就有猛龙过江的趋势，今年交出的答卷里无论轻小说还是漫改番改都极其出色，而之前代理的游戏更是登上了现如今国内手游热销排行榜。
　　而且新公司，上身渠道总是要宽松许多的。
　　这让这家公司被业内无数人忌惮眼红的同时，也有无数年轻人前仆后继。
　　毕竟无论什么地方都一潭死水的日本，给予年轻人的机会实在是太少太少了。
　　秘书小姐益田真央带着中谷早纪拜访完了人后，又去市里的奢牌服装店订购了一些服饰。
　　而其他大多数东西，都是她们两刚刚进店去，就有店员满脸笑容的把自己包装好的一堆东西送上来。
　　还说最近店里引入了最新的AR试衣的功能，雪之下小姐以后如果还有想要买的什么东西，可以先线上试衣再下单，他们直接派人送到雪之下小姐家就行。
　　中谷早纪再次感叹，有钱是真滴好八嘎牙路地好啊【脏话【划掉x
　　两人上了车后，中谷早纪才有些疑惑地道：“益田前辈，这些衣服好像很多都不太符合社长的……嗯，吧？”
　　这根本不太符合社长的尺寸吧？
　　社长的人心虽然算不上宏伟，但也说得上一句颇有规模。
　　而她们买的这个衣服，嗯，这个尺寸……
　　虽然她含糊其辞，但是益田小姐多么聪明啊，分分钟秒懂她没说完的话。
　　她笑了一下，“这是社长给她妹妹准备的。”
　　妹妹？
　　益田小姐道：“雪之下家二小姐并不怎么来公司里，早纪你没听过也是正常……不过，那位二小姐可是惊人地大美人啊。”
　　惊人的大美人？
　　中谷早纪在刚刚入职见到自家社长的时候惊为天人，认为惊人的大美人就应该是这样的了。
　　光华璀璨流光溢彩！
　　那时候她就觉得大概神明创造人类的时候，尤其在她身上倾注自己的偏爱，才会让这样的大美人出现在这个世上。
　　在入职之前原本还担心会遇到猥琐大叔，而后误导传说中的职场骚扰的中谷早纪，心中立马大定。
　　被这样的大美人职场潜规则？
　　笑死，她倒是想得美！
　　但现在连见惯了社长美貌的益田前辈却说，雪之下二小姐是惊人的大美人。
　　益田真央道：“社长对她的妹妹尤为关照，每个月她的衣食住行方面都是一力包揽的，以往其他时候，这些东西都是由我送去那位小姐的住所，以后的话早纪你和我一起去吧。”
　　中谷早纪立马脸上满脸感谢的神情，“多谢益田前辈照顾了。”
　　身秘书科里的生活秘书助理，这么快就能够接触社长这么在意且亲近的亲人，说明她接下来就能备受上司看重，晋升空间大大滴有。
　　她脸上挂满了笑容，不过有些疑惑，“不过话说回来杉本前辈呢，好像今天一天都没看到她了？”
　　提到这个名字，益田真央脸上笑容微微一敛，“明天你就知道了。”
　　中谷早纪闻言立即闭嘴没多问，车子很快开到了雪之下宅，进了本宅之后是社长来给她们开的门。
　　而她眼中那个总是在公司穿着职业正装，精致得像是无论什么时候都能踩着高跟鞋参与本国外交部发言的社长，今天却穿着寻常的休闲宽松衣服。
　　素颜，头发也带着慵懒地微微蓬松。
　　比起平日里的闪闪发光，此刻的社长看上去居家又温柔，中谷早纪像是被一箭狙击，心中翻来覆去呜呜地滚来滚去。
　　呜呜哇哇美颜暴击啊！！！
　　而这样的大美人打开门看了她们一眼，又看了她们身后一眼。
　　“还没回家啊……”
　　大美人这么嘟囔了一句。
　　不知为何，中谷早纪总觉得这句话有些幽怨的味道。


第381章 三家争雪
　　雪之下阳乃的公司名字全名是株式会社广文社，旗下有国内原本排名第五现在排名第三的出版集团，川平出版集团。
　　在以广文社为核心以川平集团为后盾，成功在今年的轻小说和漫画和番改和游戏方面，都给出了自己的答卷之后，业内对这家公司的舆论一时间逆转。
　　之前因为嫉妒雪之下阳乃手上充裕的资本，也的确瞧不起二代出来镀金的缘故，业内是有很多人对着家公司冷嘲热讽许久的。
　　更有一个知名业内大佬，信誓旦旦说ACG行业水很深，这位来自雪之下家的千金小姐可把握不住。
　　他甚至打赌最多不过半年，这位大小姐就要赔得吐血乖乖卷铺盖回家。
　　毕竟观众的口味这种事情实在是没人把握得主，业内赔钱的案例实在太多太多，别说雪之下阳乃这种萌新了，名望深厚的大佬翻车的都数不胜数。
　　但让大部分人都想不到的是，雪之下家大小姐在接收这个年年亏本即将被家族砍掉的的公司之后，半年的时间过去了，一年多时间过去了，快两年过去了，这家公司不仅没有亏本而且还越来越红火了。
　　这个行业蛋糕就这么大，有人赚大钱自然也就有人被挤出餐桌。
　　两年后的今天，曾经恨不得广文社去死的人有无数反水选择滑跪，当然，也有无数人对这家公司愈发仇恨。
　　所以最近以来广文内部反商业间谍越来越严格，社普通职员和中层或许没太大感觉，但高层却都颇觉风雨欲来。
　　公司中高层大多数都是这近两年以来阳乃一手提拔的，当然，这并不能代表着他们就能值得百分百信赖。
　　或许在那位社长心中，这个世上就没有值得信赖的人吧？
　　广文社社长秘书科直接负责人中山理惠，在和几个警员一起敲响面前酒店房门的时候，如此想着。
　　哦不，大概也是有的。
　　那样对各种细节严苛到甚至苛刻，表面和蔼可亲，实际上一旦有人触碰她底线的时候分分钟翻脸不认人的那位社长……
　　谁能想到会是一个仅仅因为每个月要给自己妹妹送什么品牌衣裳，就犹豫纠结地双手直揉自己头发的死妹控啊！
　　“杉本你在吗？”
　　又敲响了一次房门后，房间里仍然没有声音传来。
　　中山理惠和几位警员对视了一眼，立即强行破房而入，然而他们进了房间之后才发现房间空空荡荡。
　　雪之下家是本地豪门龙头，和政府和警局和社团方面关系都很不错，但越是关系不错他们行事也越发谨慎，哪怕是再小的商业间谍事件也永远扯官方虎皮，从不给人半点口舌。
　　这里是酒店二楼，窗子不大不小，要下去还是不难的。
　　中山理惠看了一眼以后，立即拿出手机之前安排在外面的人，“人很有可能已经逃出去了，随时关注各个路口和区域。”
　　虽然楼下已经有人在行动起来，但中山还是谨慎地和几个警员一起在房间里探查了一遍，这里还翻着酒店房间，酒店下面的人就打电话上来。
　　“人倒是控制住了，不过有点意外……您还是下来看一眼吧……”
　　他的语气颇为踌躇。
　　中山理惠心中大奇，这次和警方一起行动的“热心群众”，是为雪之下家服务多年的保卫，据说曾经在非洲那边是正儿八经上过战场的人。
　　这种人，居然也会对什么事情拿捏不定吗？
　　一下楼就看到被雪之下家保卫队长控制住的，广文社社长前秘书杉本雅子，以及两方对峙着的人。
　　两方人手大概七八个左右，都气质冷峻身材高大，看上去有一种格外不同的气质。
　　两方来自不同势力的保卫？
　　能够随意驱使这样的保卫力量的人，绝对不是寻常家族。
　　中山理惠心中骂着脏话，脸上却是挂满了笑容地伸手过去。
　　“就是阁下们伸出援手帮警方制止犯罪人员的逃逸吗，真是太感谢你们啦！”
　　开门的人是一个三十来岁的男人，满脸笑容地出来握手。
　　“您好您好，您一定就是广文社的中山小姐吧。”
　　被这样突然叫破名字，中山理惠心中一惊，然而脸上却没有什么神情表露出来，“初次见面请多关照……请问阁下是？”
　　“区区不值一提的正义路人罢了。”这名男子一脸正气，“贵社的作品实在是太过于优秀我们也有所耳闻，今天正好侵犯贵社利益的犯罪分子出逃，我们当然不愿意让这种优秀的公司被商业间谍毁于一旦啊！”
　　中山理惠心中翻了个白眼。
　　今天他们公司和警方行动全程保密，这些人见了鬼才会恰巧蹲守在这里然后恰巧堵住杉本雅子。
　　而且，还是被两方人马一起堵在楼下。
　　再加上雪之下家的保卫力量，都已经算得上三批人了……杉本这家伙到底是做了什么孽，居然让人家如此大炮打蚊子？
　　另外一批人看着刚刚说话的男人，脸上有些许嘲讽，“这次可是我先堵到的人，高木你输得可真难看。”
　　这两方人认识？
　　雪之下家保卫部的队长靠近过来，凑近中山理惠，“中山小姐，其中有一方人好像是四条家的……”
　　都是同行，大家勉强算是脸熟。
　　中山理惠一听到四条这个姓氏，脑瓜子都嗡嗡地。
　　虽然雪之下家是本地豪门龙头，但是和四条这种国内顶级财阀相比还是有不小差距地……
　　所以明明只是抓一下商业间谍，为什么会把四条家牵扯进来啊！
　　这种事情她根本不想掺和进来的好吗，分分钟死无葬身之地的好吗！
　　被称为高木的男人被冷嘲热讽了，脸上也没有太多怒意，“除非那一位出了意外，否则我们接到的命令本来就不允许随意行动。”
　　他笑着看了一眼一脸懵的中山，“商业间谍犯罪事件吗……看来阁下的社长也早有准备呢。”
　　他笑眯眯道：“中山小姐请小心哦，因为对面那些家伙以及他后面的四条家的缘故，雪之下二小姐最近可是很危险的。”
　　对面的男人立即冷笑反驳，“明明是因为你和你背后的四宫家，雪之下二小姐才会危险的吧？？”
　　中山：？？？？
　　绝了，怎么四宫家也牵扯起来了？？？？
　　还有你们叫得这么亲密做什么，二小姐可是我们雪之下家的二小姐！！！


第382章 她的神明的吻
　　“是的父亲大人，我已经准备妥当了，而且现在也在正是在为这件事做谋划。”
　　餐厅五楼的星空观景台上，四宫辉夜背靠在栏杆上，仍旧拿着自己的那个老式翻盖手机打着电话。
　　她的这个翻盖手机在之前车祸的时候差点原地报销，那段时间她只能暂时先换了一个新的智能手机，然后把这个老款翻盖手机拿去重新返修了一遍。
　　智能手机很方便，五花八门的功能也非常的多，但辉夜总觉得自己用得不太方便，还是老手机拿在手里才会让她安心。
　　早坂安静地站在辉夜的身后，安静的看着辉夜小姐和她名义上的父亲互相通话中。
　　明明是血脉相连的父女，但哪怕是这样短暂的通话里，两人彼此之间都要这样每句话都带着互相猜测和谋划。
　　“雪之下雪乃身上本来就有各种绯闻，四条真妃的父母对让自己女儿沾染这种绯闻的雪之下，虽然因为顾及自己女儿暂且没做出什么表示，但这只是早晚的问题。”
　　“人心是非常容易被挑动的，这种情况下一些似是而非的话都能让雪之下雪乃对四条的父母生出疑虑……是的，四条真妃果然和情报中一样重视她的朋友，作为她仅有的两个朋友之一，雪之下雪乃是她这些年少有的露出软肋。”
　　“四条家这代家主和四条真妃都是聪明透顶的人，我不敢说太多保证和肯定，不过关于略略挑动四条家原本牢固的亲缘关系的话，应该是可以做到的。”
　　二楼处的气温和风都如此适宜，温柔地拂过早坂的面容。
　　人人都说辉夜小姐冷酷自我难以接触，但早坂觉得，其实这位大小姐是非常容易相处的。
　　只要是对的人的话。
　　辉夜小姐一直以来都如此孤独寂寞，哪怕面对原本该最亲近的的家人都只能互相猜忌，从来绷紧心弦不能放松下来，这样的她，大概是非常渴望有一个人能够全心理解她全意支持她的吧。
　　世界上大概的确是有那样一个人的。
　　但可惜，这两位之间现如今彼此关系实在是复杂。
　　“谢谢父亲大人。”
　　那边大概是已经通话到了差不多该结束的时候。
　　“谢谢您的信赖和支持，我会给您满意的结果的。”
　　挂了电话之后，四宫辉夜脸上泛起淡淡地嘲讽意味，“信赖和支持……”
　　这两种东西，大概是她的父亲和家人永远都给不了她的东西了。
　　她靠在栏杆旁边低头看下去，这时候餐厅楼下已经有车子远远地开过来，熟悉的少女刚刚下了车，就被站在餐厅下的四条真妃过去轻轻抱住了一下。
　　五楼的距离不远不近，四宫辉夜看得清雪之下被抱住后，脸上不太习惯的微微局促，不过最后还是安抚性地拍了拍四条的后辈，看得见四条真妃鼓起勇气后的羞赧以及得逞之后的欣喜。
　　这一切她看得一清二楚，但两人轻轻抱在一起之后低声说的什么，她却全然听不到半分。
　　手机响了起来，是她安置在雪之下身边的其中一小部分人，之前传回来消息说似乎她的三哥四宫云鹰已经成功在广文社安置了钉子，而且似乎目标是朝着雪之下去的。
　　这件事在那天车祸后的病房里时候，雪之下就已经用关键词预知的方式，把这件事预测到了而后告知给了四宫辉夜。
　　雪之下的想法是随他去，不要多分散四宫辉夜现在手上能用的人手，而且她也相信阳乃能够处理。
　　这种无理由的信任真是让人羡慕。
　　四宫辉夜接了电话，“暴露了？喔，是四条家的人啊。”
　　她再低下头去的时候，楼下的人已经进了餐厅里去。
　　她移开视线，“不用起冲突，你继续盯住那里……”
　　啊，雪之下会和四条真妃说些什么呢？
　　【明明才几天没见，有必要到这种程度吗？】
　　还是……
　　【真妃真像个孩子一样。】
　　………………………………………………
　　“真妃真像个孩子一样……”
　　被牵着手拉进餐厅里之后，雪之下这样轻轻嘟囔了一句。
　　“明明才几天没见啊，有必要这种模样吗？”
　　四条真妃拉着雪之下到餐厅里做下，她像是个准备要做坏事的小孩子，紧张得像是浑身上下都有心脏在乱七八糟胡乱地跳，口干舌燥。
　　“因为，因为过了今天，就要好久都见不了雪之下了嘛……”
　　真的要告白吗？
　　现在时机真的成熟吗
　　雪之下真的会答应自己吗？
　　会不会，告白之后连朋友都没得做了？
　　但是，心中积压的情绪累计在心中好难受好难受。
　　想要让雪之下知道自己的心，想要把这一份感情传达给她。
　　想要独占她。
　　想要，让除了自己之外人的目光都不能落在她的身上。
　　满脑子这种念头的她，真是糟糕透顶了。
　　而雪之下进了餐厅之后，就在有点为四条而心疼，“小聚一下干嘛要找这么好的餐厅啊……虽然你是财阀大小姐，但家族里也是有其他多嘴多舌的人的吧？”
　　雪之下不说这句话还好，一说这话，四条真妃原本七上八下的心立即安定些许下来。
　　她在关心我，她心底有我！！！
　　她说不定，也有那么一点点，喜欢我……
　　只要有一点点就好，只要有一点点。
　　只要有一点点，她就有无限勇气。
　　奢华餐厅之中，水晶灯折射而下的璀璨灯光里，四条真妃有些结巴地叫了雪之下的名字：“雪……雪之下……”
　　这大概是她一辈子最勇敢的时候了。
　　位于存在和不存在位于可能和不可能，位于世界之内和世界之外的的观测之地的加藤小姐，如此想道。
　　她漫步在这个世界的时间长河一旁，每一次跃动的水花里都有万事万物命运的痕迹。
　　雪之下现如今只能用关键词预知的方式，复杂且低效率的预知部分未来，而且因为她就是时间线里最大变量的缘故，有关她的未来变数实在太多，很难做得到绝对精准。
　　但是加藤不同，她路过这里，她所看到的就是几乎必定的未来。
　　一朵闪烁的浪花里，属于不久后的未来画面在里面折射而出。
　　那破碎的画面里，她的神明大人低下头吻住了某个满脸是泪的女孩子。
　　加藤驻步片刻后，路过了这朵浪花。


第383章 实在对她太过失礼
　　餐厅之中灯光明亮而璀璨，灯光之下少女的面容眼眸，也同样如此明亮。
　　雪之下望着对面四条真妃的眼睛，恍惚之间以为自己看到了满天星星落在她眼里。
　　她想起来以前很小很小的时候，她就很喜欢看星星，偶尔也会拉着姐姐看。
　　姐姐是喜欢热闹喜欢喧嚣喜欢浮华喜欢触手可及东西的人，不过为了自己的妹妹，她也会耐着性子和她一起去观赏星空夜景，雪之下第一次使用望远镜的时候，还是姐姐教她的。
　　但果然还是模模糊糊闪闪烁烁的星星，比高清镜头观测画面之下的纤毫毕现星空更漂亮。
　　就是像是现在一样，眼中有模糊光芒闪烁着的四条真妃。
　　———如此漂亮。
　　那双眼睛里面装着太多太多她看不懂的东西， 她只觉得气氛有一点变了。
　　还没等雪之下疑惑，四条真妃就轻轻说起来以前的事情。
　　“说起来，命运实在是一个太过于神奇的东西……放在半年以前的话，我绝对想象不到我和雪之下两个人，会这样坐在同一个桌子上。”
　　会这样想要迫不及待的和你说，我真的真的非常非常非常喜欢你。
　　满胸膛里面簇拥着发酵着着鼓胀着的那些情绪，已经迫不及待想要从眼睛里面容上流溢出来，流向你。
　　雪之下点头，“的确是这样，之前的时候还以为真妃是非常难相处的财阀小姐。”
　　其实真的正儿八经近距离接触之后就会发现，这些像是居住在天上的顶级财阀小姐，也会生气羞恼也会哈哈一笑，也会天真也会幼稚也会做出不更形象地，在街道一手轻轻拉住裙摆一手拉着你的手往前跑。
　　在听到难相处的财阀小姐几个字的时候，真妃轻轻瞪过来一眼，可惜这实在看上去毫无威慑力。
　　“雪之下之前居然是这样看我的吗？”
　　雪之下低到低谷的情商警报开始轰隆隆作响，哪怕不懂人心如她现在也是明白该怎么说的，一本正经地道：“因为真妃实在是太好，所以我这浅薄的刻薄印象早已经被完全扭转了。”
　　被喜欢的人这样认真这样正式正面评价了，真妃顿时有些羞涩，她尽量不把这种害羞情绪体现在自己的脸上太多。
　　少女羞赧的模样实在是非常让人心动。
　　初次见面的真妃长发披散肩头，穿着正式的礼服戴着简单却昂贵奢华的首饰，虽然那个时候的她也是微笑着，但看上去却有昂贵感和距离感一起扑面而来。
　　而后之后又发现，真妃平日似乎是更喜欢简单寻常地扎着头发，比起做一个昂贵的不可接触橱窗里奢侈品，她似乎更喜欢这样朴素严谨的生活状态。
　　但是现在的话，真妃似乎又不知道从什么时候开始把头发披散了下来。
　　这半年多时间以来，真妃原本就已经及肩的头发已经长长到背后往下，这样长发自肩头披散而下的模样，看上去文静又淑雅。
　　漂亮得不可方物。
　　长发的女孩子实在是太好看了！
　　雪之下心中颇有些脸红，颇有种被取向狙击的感觉。
　　明明是好友，她却对人胡思乱想。
　　实在对她太过失礼。
　　但哪怕失对雪之下有着那样糟糕的负面印象的四条真妃，两人在宴会上再次相遇那次，四条真妃也没有试图给她什么不体面。
　　最多被在露台被她看到哭鼻子的时候，闷声闷气带着傲娇意味地说一声讨厌你。
　　后面不仅引导四条家附属家族白川家与雪之下家交好，还为雪之下的差点定下的婚姻问题出力出策。
　　真妃实在是一个非常非常靠谱的朋友了。
　　大概是想起之前再次相识之后的事情，真妃的唇角也浮起了微笑，之前那些莫名紧张局促的情绪都被缓解了许多。
　　她看着雪之下的眼睛，目光像是秋天湖面轻轻荡漾的水波。
　　“雪之下……”
　　她似乎想说些什么。
　　而雪之下这个时候才突然后知后觉的感觉到，今天她们两个人之间的气氛好像有些不对劲。
　　她和真妃之间其实是很少这样，两个人在这种特定正式场合见面的。
　　一般这种正式时候而言都有其他人陪着，之前的时候是秀知院学生会的几位，或者说至少还有四宫辉夜……虽然那位辉夜大小姐在场的话，多半也只会让气氛变得更加诡异。
　　以前两个人如果有约，一般去的都会是一些比较轻松随意平民化的地方。
　　这样正式的地方，感觉要说的话也很不寻常。
　　虽然完全猜测不到会发生什么事，但雪之下颇为钝感的心之中，却有了一些微妙的不妙预感。
　　抬头望了望明亮的颇有些金碧辉煌感觉的餐厅，她感觉如果这里气氛再粉红一些，再少女心一些的话，再加上四条真妃这样欲语还休的神情，那简直就是告白现场了。
　　等等！
　　为什么自己现在无论什么事情都能联想到告白现场啊？
　　难道是最近时间来自朋友的两场告白直球狙击，所以才给了她这样大的心理暗示，让她现在风声鹤唳草木皆兵看什么都像告白现场了吗？
　　这不是有严重的自恋倾向了嘛，糟糕透了糟糕透了真的糟糕透了。
　　要是让真妃知道自己心里刚刚在想什么的话，怕不是要笑出声了。
　　【明明是朋友……雪之下你是见了谁都觉得对方在暗恋你的那种人吗？】
　　↑大概会这样吐槽她。
　　还好真妃没有加藤小姐那样的读心技能，否则自己当场社会性死亡。
　　【加藤：……？】
　　呜哇，加藤小姐你居然还在看我笑话了！
　　咳咳，冷静下来，现在的话比起告白现场，这里更像是商业会谈现场吧？
　　难不成最近四条家或者雪之下家发生什么事？
　　并不愿意在不必要的时候，把自己身上种种能力这种事情用在朋友身上的雪之下，大概是这辈子都猜不到对面心里在想什么了。
　　“其实很久之前我就有一件事想和你说了。”
　　坐在餐桌对面的四条真妃，低垂下眼睛，脸上有一层浅浅地红，而这个时候餐厅里各部门也准备好了随时拉开餐厅中的伪装，露出告白现场。
　　她微微握起自己的手指，置于胸前，双眼中刚刚如同秋日镜湖上的双眸，现在已经开始晃荡起来。
　　真的要说吗？
　　四宫辉夜一定在看着这里吧？
　　“雪之下，我……”
　　雪之下的手机响了起来，打断了餐厅中一切。


第384章 哪怕被按在墙上亲
　　“果然是这个情况了吗？”
　　雪之下拿着手机站远过去一点，侧着身子在对着手机说着什么。
　　方才餐厅之中那股难以言说的气氛已经消散，明亮奢华的水晶吊灯之下，四条真妃颇有些空落落地坐在那里。
　　原本各有任务时不时看一眼墙上时钟手上手表的，那些安静垂手立在一旁的侍者们，现在也颇有些手足无措地现在了原地。
　　按照原定的计划，他们原本是在四条小姐手上打出暗号动作之后，就各自拉下四周被小心掩盖好的种种幕布，露出那些花里胡哨粉粉嫩嫩颜色地气球和花朵。
　　几乎上万朵不同颜色的花，被拼凑出来整齐又漂亮的英文我喜欢你……
　　那么多一看就贵的不得了，结果只能用一次的花朵什么的……
　　只能说真不愧有钱人，哪怕是在拍学校社团布置下来的摄影任务都能这么毫不犹豫花费。
　　餐厅经理并不知道今天定向了这里的四条真妃具体身份，毕竟四条这个姓氏在全国范围内也不算很罕见。
　　他甚至要跟想不到四条财阀的大小姐会来他这里，笨拙地学着电视剧里的告白手段，打算对自己同学告白什么的。
　　———就离谱。
　　这家餐厅虽然已经是这个城市之中较为高档的场所，但毕竟还是触碰不到四条四宫家这种层次，四条预订餐厅之前，这边也只大概知道对面是个富家千金。
　　“你那边真的没什么问题吗？公司方面排查赶紧了没有？保卫部呢？”
　　“我这里没什么事，不用为我操心。反倒是你多注意一下自己的公司里的情况吧，居然商业间谍都有人被人安置得那么深了。”
　　“好吧好吧，就算你是引蛇出洞……总之要多留心一些，每次和你说这些你都只是好好好，下一次还是按照你的想法去身涉险境，要知道哪怕考虑的再周全，只要一上赌桌总是会有输的风险。”
　　她的手扶在了那边的空椅子靠背上，神色是有些无奈甚至倦乏的。
　　“爸妈他们其实一直都是担心你的，只是不好意思说出口而已………每次都让我这样为你唠叨，下次再这样的话就以后都再也不管你这么多了。”
　　她侧着身站在一段距离之外对着四条真妃，倒是没有避开她打电话的意思，事实上，这个距离四条真妃很容易就能听得清楚她在里那边说些什么。
　　雪之下只是不太习惯在别人面前打电话而已。
　　仅仅是这样的侧过身去拉开一点距离，四条就看到了平日里从未见过的另一个雪之下。
　　雪之下在她面前一直都是克制守礼端正地，哪怕是朋友，她也很少因为好奇而追问别人从前时候的事情，或是询问别人不想说的事情。
　　她举止清雅娴静，神情从容平静，说话点到为止，哪怕伸出手去要帮助别人也是尽量不动声色。
　　她习惯了一旦有什么事情都自己扛下来，在别人面前永远都是风平浪静光风霁月的模样，从来不会把自己身上的苦痛情绪遗漏半点给别人。
　　四条真妃从来没见过她这副模样，有点唠叨有点人间烟火气，甚至会抱怨会斥责会无助，会把自己不那么从容不那么平静的情绪，这样自然地展现在另外一个人面前。
　　———雪之下阳乃。
　　她的心中闪现出这个名字。
　　四条真妃对这个名字只有着一些浅薄的印象，什么世家新生代佼佼者什么商业奇才什么社交明星，哪怕是在挑剔的父母口中，似乎也是个相当优秀的后辈。
　　但是现在看来，雪之下待她的姐姐倒是出乎意料地特别。
　　出乎想象地，甚至让她觉得有些危险的特别。
　　雪之下那边明明说了再不会和她唠叨了，结果还是絮絮叨叨了半天才挂了电话才回来。
　　“是你姐姐公司的问题？”
　　雪之下犹豫了一下，点头，“算啥吧。”
　　那么就是不全是的意思了。
　　雪之下真是个可爱的好孩子，连撒谎都不会撒。
　　雪之下身边虽然有四条派去的人，不过除了必要情况之外她并不常常借此关注雪之下的消息，她觉得这样实在有监控学之下的嫌疑。
　　等一下再去问问看派去的人吧。
　　四条真妃心中转过了这个念头。
　　似乎出了不小事情的缘故，希望不会牵连到雪之下。
　　“对了……”
　　雪之下收好手机之后目光望过来，“刚刚真妃是要和我说什么吗？”
　　餐厅中刚刚股涨到顶点的气氛已经完全消散，而心里原本就七上八下犹豫不决的四条真妃，现在却是轻轻舒了口气。
　　哪怕知道四宫辉夜有可能现在就在望着她，说不定还满脸嘲讽的神情，但是四条真妃心中已然完全放松下来。
　　她点了点头，“嗯，我本来是有话想要和你说。”
　　又笑了一下，“不过我刚刚才发觉，其实现在还不是时候。”
　　如果有一天她要和雪之下告白，那一定是因为她肯定确定自己对雪之下的心意千真万确，而后做好完全准备之后，对自己喜欢的人诚实的传达自己的心意。
　　而不是先现在这样，被对别人的嫉妒以及急切驱使着，被四宫辉夜三言两语激得头脑热血上涌，不管不顾急急躁躁准备不足地就来和雪之下告白。
　　她如果喜欢雪之下，那么绝对不会让自己的这份喜欢也变成雪之下的烦恼。
　　她想要雪之下喜欢她，而不是要雪之下愧疚她。
　　“等到你旅行回来我就和你说。”
　　四条真妃唇角含笑，眼神明亮如璨星，“等到那天我就带去你我从小到大最喜欢的地方，然后和你说出我这十来年人生里最重要的一句话。”
　　听到这样严肃的话题，雪之下脸色也严肃下来，“我到时候一定会好好准备的。”
　　雪之下这副神情她到底是又脑补到哪里去了？
　　四条真妃轻轻一笑，“你不用这样郑重啦……不过等到那一天，你不要被吓一笑就好。”
　　雪之下心想，她这个接连被两个朋友告白的人，有什么离谱场面没经历过，她怎么可能会被吓到？
　　哪怕旅行回来之后突然发生天崩地裂世界末日，挚友四条真妃说喜欢自己把自己按在墙上亲这么离谱到没边的事情，她也根本吓……
　　呃，算了。
　　仅仅是想一下那场景，就已经要原地自裁了。


第385章 妈妈，我喜欢雪之下
　　于是今天晚上雪之下到底还是没有从四条真妃口中，知道她今天到底想要说些什么。
　　她脸上的笑容似乎很轻快，比起之前刚才时候的微微窘迫羞赧，此时她的表情看上去并不像是有什么特别难以言说情绪的模样。
　　应当不是要告白。
　　雪之下在心中默默的批判了一番自己，觉得自己现在看谁都像是要和自己表白的这种惊慌预判，简直是对一朝被蛇咬十年怕井绳的切实演示。
　　在用过餐之后时候，雪之下和四条在暮色四合里告别，雪之下站在她的车窗外低头看她。
　　“我听说四宫四条家这两天的确是争斗激烈，如果有什么事情一定要记得告知我。”
　　她有些不太好意思，“……我说这种话是不是太自视甚高了？”
　　四宫四条两家争端这种事，那怕她上去了又有什么办法呢？
　　【加藤：宿主阁下太过于低看自己了，世界上很多不可思议的事情对现在的您而言，其实只是轻而易举而已。】
　　比如那对于现实世界里不讲道理到离谱的【财星高照】称号被动效果。
　　四条摇摇头，而后道：“雪之下外出旅行也要注意安全，我还有话还没对你说完呢。”
　　“……那你今晚直说就好了。”
　　四条真妃的目光，不动声色的在雪之家身后背后的餐厅瞟了一眼，而后收回。
　　“会的会的，再过不久就会和你说的啦～”
　　今晚的四宫辉夜反常地鼓动她对雪之下告白，或者再深入一点想的话，她最近以来这样反常的一直时不时和自己过不去，是不是就为了今天刺激自己对雪之下告白？
　　四宫辉夜到底想要做什么？
　　她想要做的事情，会不会牵扯到雪之下？
　　四条真妃对这一点尤其警惕，而也是这一点，让她刚刚被手机铃声打断的高涨的告白情绪，持续冷静下来。
　　当然，还有最重要的原因———
　　这一天真妃回到四条宅邸的时候，已经是晚上将近11点了。
　　家里随侍的女仆为她开了门，只一句话就让她寒毛直竖起来，“真妃小姐，夫人在等您。”
　　母亲一直是早睡早起的，一般而言没有事的话十点之前就要入睡，直到现在都还没睡熟是很罕见的事情，而且侍者说母亲大人是在等她。
　　四条真妃敏锐地预感到了，母亲有可能要说的事情。
　　穿过广阔庭院穿过长长廊道，到了四条宅正厅的时候，她看到灯光满照的厅室之中母亲坐在沙发上，她拿着一杯咖啡正要喝，见到她回来后就抬头望了过来。
　　“真妃，你过来。”
　　真妃乖乖地坐在了母亲对面，“妈妈，您有事要和我说吗？”
　　客厅之中空空荡荡，周围出乎意料的并没有其他人随侍。
　　四条夫人喝了一口咖啡，这才把白瓷杯子置于桌上。
　　真妃注意到，母亲面前的咖啡壶里煮好的咖啡已经只剩下一点了。
　　妈妈在这里坐了许久也喝了很久的咖啡，四条真妃忽然意识到这一点。
　　“今天早川先生那边告知给我，说我为你配给的那队安保，你分了一半出去？”
　　四条真妃满脸坦诚地道：“是的妈妈，最近四条家和四宫家关系日益糟糕，我听说还有人已经把主意打到了我的朋友身上，所以才把安保分出去想让我朋友不要受到牵连。”
　　这段话似乎解释得很合理。
　　但四条夫人脸上没有半点波动，“那你为什么不为你的另外一个朋友柏木渚也送一点安保人员去呢？”
　　真妃微微哑然，顿了片刻后才道：“雪之下不同于在家里受到她爷爷那样关爱，所以身边安保齐全的小渚，我担心可能正是因为这样，她会被不怀好意的人乘机而入。”
　　四条夫人默了一下，“是吗。”
　　真妃从她母亲这短短的两个字里听不出任何情绪，也不知道她到底有没有相信这个说辞。
　　她听到自己的母亲忽然抛开这个话题，说起了其他事情。
　　“我们家有两个孩子，但你弟弟一直任性自我无法无天，我和你父亲一直把以后家里支撑下去的希望放在你的身上。”
　　真妃微微咬唇，低头下去，“是。”
　　“但是现在——真妃，你居然在这种两家财阀相争的时候，把自己身边一半的安保力量分离出去，你居然做出这种不理智的事情……你知不知道四宫家未必想要对你的朋友做什么，但是他们绝对想要把你手上持有的力量削弱分离。”
　　真妃抬起头来，“但是妈妈，如果雪之下真的被万一……”
　　“只是因为你对她在意太多，才会觉得她太过于危险！”四条夫人提高声音，“你的另外一个朋友柏木，你怎么就不觉得她危险了？”
　　真妃是从她身上掉下来的一块肉，她怎么能不了解自己的女儿。
　　上次雪之下来家里做客的时候，自己女儿对她的态度就让四条夫人心中有了疑虑，但那时候这也还只是猜测，她也就没有对家里人宣之以口。
　　“真妃，你真的只是把雪之下当做朋友吗？”
　　这就是四条真妃今天晚上没有告白的最主要原因了。
　　无论是家族还是父母，都必然会无法接受自己女儿喜欢上了另外一个女孩子这种事情。
　　“妈妈。”
　　真妃也抬起头来，“如果我真的不只是把雪之下视为朋友，又如何呢？”
　　四条夫人气得霍然起身。
　　“真妃，注意你的身份！”
　　抬头望着自己母亲的四条真妃，低头沉默了片刻才回话，她的声音很轻，“妈妈，我已经注意自己的身份注意了十七年……”
　　“这十七年以来，其实我一直很羡慕弟弟，他可以任性可以肆意妄为，可以无视父亲父亲你们的自愿追求自己真正想要去做的事情。”
　　“但唯独我不可以，因为我是被家族被父母寄以厚望的人，我只能被捂着眼睛在狭窄的范围里戴着镣铐前行。”
　　“以前的时候我没见过什么光亮，所以并不觉得这是很难忍受的事情，但是现在……”
　　她也站起身来，对自己母亲长长鞠礼。
　　空荡荡地厅室之中，偶尔轻轻的声音清晰传来。
　　“的确如您猜测的一样，母亲大人。”
　　“我喜欢雪之下，是把她视为心爱之人的那种喜欢。”


第386章 叛逆的女儿
　　四条夫人脸色难看，她扶着身后的沙发靠背才勉强站住，被自己女儿刚刚那天震破人心的发言，几乎要震得有些恍惚。
　　她的耳朵旁边还在嗡嗡的响。
　　【我喜欢雪之下，是把她视为心爱之人的那种喜欢。】
　　整个国内的所谓上流社会那些豪门世家财阀家族子女，玩得花样百出的人多的去了，什么多人运动什么交换party，那些家伙像是要把全人类的下限都彻底拉下去，什么让人目瞪口呆瞠目结舌的事情都做得出来。
　　在这一点上，四条家两个孩子都算得上守身如玉，从来不参加那些乱七八糟的活动交哪些乱七八糟的朋友。
　　就连最叛逆的小儿子帝也只是踢踢足球，从来没有做什么让家族蒙羞的事情。
　　她甚至还一直以来都为自己的女儿那样骄傲，认为自己的女儿不仅能力优秀更兼为人清正守礼，简直就是上天赐给四条家最好的继承人。
　　但是现在……
　　如果自己女儿喜欢上一个女孩子这种事情传出去的话，或许四条家明天就会成为世家豪门圈子里的笑柄吧。
　　真不愧是他的女儿，不叛逆则已矣，一叛逆起来简直要把天都要捅下一个窟窿。
　　四宫家估计更是等待不及的，想要上来踩一脚了。
　　四条夫人微微咬着牙，不让自己露出更恼怒更失态的神情来。
　　“四条家不会允许这种事情发生，我也，绝对不会允许这种事情发生。”
　　真妃仰头起来，只是平静地道，“妈妈，您可以把四条家领导得如臂使指，但您无法左右我的感情。”
　　“无法左右吗？”四条夫人侧头过来的时候脸上有微微冷笑，“把你关在家里收缴对外的一切联系方式，等到过段时间暑假结束就把你送去国外读书…… 雪之下现在并不知道你对居然怀有这种感情吧？”
　　四条夫人揉着自己太阳穴，刚刚被自己女儿击碎的情绪逐渐开始重归冷静，“我甚至都不用对那个雪之下做什么，天长日久之后她就会自己忘了你，会喜欢上别人和别人在一起，会和和其他人结婚走入婚姻殿堂。”
　　“或许我也该帮她一把，雪之下家现如今风头正劲，雪之下雪乃又是那样漂亮的一个孩子，会有很多适龄的年轻人想要和……”
　　“妈妈！”
　　真妃也霍然起身，颇有些无礼地打断了自己妈妈接下来会说出口的话，“这种事情您绝无可能做得到。”
　　绝无可能？
　　四条夫人心中冷笑，刚想说话就看到自己女儿仿佛有一簇火焰燃烧起来的眼睛。
　　“家族事业我已经在父亲母亲后面学着接手了短的一段时间，在这种四宫四条两家争战的风雨飘摇时候，临时雪藏继承人只会让家族声势受损让公司人心躁动，您不会这么做。”
　　“而且母亲大人，我十二岁开始跟在父亲母亲身后做事，家族里哪一位成员没有对我下注过，集团公司哪一个社长我没有对我示好过？您真的以为我会被你毫无反抗之力地，像是个金丝雀一样关在你的牢笼里面了吗？”
　　她的话又快又急，像是骤然从天上倾倒下来的海浪。
　　四条夫人从来没见过自己女儿这样急切的模样。
　　她的女儿从小经受良好的世家教育，不仅学业优秀，还是一个在茶道、花道、跳舞、古筝、合气道、弓道等多方面皆有出色成果的天才少女，而且更是是把克制和礼法写在了骨子里的世家小姐。
　　双胞胎里有一个任性一些的话，就总要有人懂事一些。
　　真妃从小就是懂事的哪一个，一直照顾弟弟帮家里分忧，从没让父母操心过什么。
　　她记得真妃还很小的时候，有一次生日时候她送了生日礼物给自己的两个孩子，好像是两个定制的一模一样精致瓷偶，结果帝的那个被他不小心摔了，她顿时嗷嗷大哭。
　　真妃很懂事地立即把唯一的礼物让给弟弟。
　　她好像从小就没有太渴求的东西，一直忍让一直包容一直懂事。
　　她一直为自己的女儿自豪。
　　她也一直以为自己的女儿和自己的儿子，性格截然不同。
　　但是现在，她的女儿对着她的目光半点没有退让，她的女儿生平第一次在她面前，不忍让不懂事。
　　“四条家的事业我并不会就此自暴自弃，我会做的比要求的还要更好，母亲大人。”
　　“当然，这并不是因为我喜欢这些事情，我从很久之前一直以来，其实都讨厌这些事情讨厌得不得了。”
　　“但是如果手握由荆棘做成的火炬，就可以照亮前路去到我喜欢的人身边的话，那么我会把这个火炬握得比谁都要紧，哪怕鲜血淋漓我也会把火炬举得比谁都要高，谁也休想把它从我手上夺走！”
　　看着自己女儿通红眼睛里倔强到孤注一掷的光，四条太太心想，这两姐弟其实终究是相似的。
　　他们都会为了自己想要的东西，咬着牙向他们的父母宣告为此绝不会有半点退让。
　　帝那时候为了踢足球，考试学习到差点整个人休克猝死过去时候是这样，真妃这次为了和自己喜欢的人在一起，哪怕要承受外界那么多流言蜚语和来自父母方面的沉重压力，也是这样。
　　为人父母的一旦和孩子因为什么事情有了矛盾有了争端，就像是在用本就受伤流血的手去拔河，双方都一边咬牙忍痛一边担忧对方是不是会更痛。
　　只有一方放手退让，才会让这个漫长的拉锯赛结束，让双方的痛苦和坚持都结束。
　　而在大多数时候，是父母退让得更多。
　　从前时候四条帝和家族里的漫长拉锯战，在四条帝差点猝死之后终究是两个父母退让了，他们在自己儿子全国考了第一后给了自己儿子台阶，也给了他们自己台阶。
　　而现在……
　　四条夫人坐沙发上揉着自己太阳穴，她闭着眼睛叹气，“为什么，偏偏会是雪之下呢？”
　　这声叹气，让刚刚还能强撑着和自己妈妈一一辩驳的四条真妃，眼里很快留下泪来。
　　“但是妈妈，对我而言能是雪之下真的太好了。”


第387章 害羞与心动
　　被收了手机被限制了大半人身自由的四条真妃，原本坐在课桌前用纸笔写着自己接下来的大概行动和谋划，然后就听到阳台那边传来了敲门声。
　　她有点被唬了一跳，转过头去的时候，看到她的弟弟在那边鬼鬼祟祟地敲着玻璃门。
　　四条真妃无奈地揉了揉自己额头，走过去给他开门。
　　“你这是怎么过来的……”
　　两姐弟的房间恰好有一墙之隔，两个房间的阳台相邻但也只隔着两米多的距离。
　　所以这家伙到底是怎么过来的啊？
　　阳台的门开了之后四条帝很快进来，他笑嘻嘻道：“那个阳台我随便一跳就过来啦。”
　　四条真妃白了他一眼，走过去自己的柜子上的万能药箱里拿出一盒药膏，递给了自己弟弟。
　　“走路歪歪扭扭的当我看不出来吗？自己擦药吧你。”
　　眼看没有蒙混过去，四条帝这才一脸龇牙咧嘴的拉起自己的小腿处裤子。
　　“疼死了疼死了，刚刚被蹭小腿骨估计都有点肿了。”
　　他是在运动场上经常受伤的运动员，久病成医之下早就熟练地学会了给自己查伤上药。
　　一边自己给自己揉着药膏，四条帝一边气哼哼的看了自己姐姐一眼。
　　“明明我小的时候跌倒了摔到了膝盖，姐姐都会哭着给我上药还给我糖吃……现在长大了直接把药扔给我后就不管，太冷漠了！”
　　两姐弟无论小的时候还是长大之后，感情都非常非常的好，是那种就算有着兆万家财也能够不姐弟睨墙的好姐弟。
　　豪门之中骨肉相残的案例多了去了，远的不说就说四宫家，那简直是每一天都在上演九子夺嫡。
　　四条真妃啪的一下合上了自己手中刚刚用来记事的笔记本，哐哐哐地敲了敲桌面，她面无表情道：“那要不要我现在就帮你正正骨啊？”
　　四条帝顿时不敢再皮，轻咳一声，“算了算了，我自己来，我自己来。”
　　他一边给自己揉着腿，一边悄悄看了自己姐姐脸色一眼。
　　四条帝一直都知道自己姐姐脾气好，不，或者也不能说是脾气好，应该说是没什么脾气。
　　她似乎没有喜欢的东西似乎也没有喜欢的人，什么事都可以压在心里，也没有见她在意过什么人。
　　四条帝从小就调皮捣蛋很会惹自己父母生气，但姐姐一直都很懂事也一直都很照顾着他这个弟弟，他也一直以来可以说是理所应当的享受着自己姐姐的照顾。
　　几乎要忘了他的姐姐，也只是一个早着他几分钟出生的女孩子，几乎要忘了他的姐姐也是一个有着普通人爱恨厌憎的女孩子。
　　以前的时候四条帝还很为自己的姐姐这一点感到忧虑，觉得她活的实在是太过于寡淡无味，犹如一个苦行僧一般。
　　但他万万没有想到，自己的姐姐有一天第一次对外表露的出渴求的时候，会是这样天崩地裂的大场面。
　　他小声地道：“刚刚姐姐你和妈妈在客厅里的谈话，我其实悄悄偷听到了……”
　　真妃看着自己的笔记本没说话，她其实早就猜到了，要不然自己的笨蛋弟弟大晚上跳阳台过来做什么。
　　四条帝举起自己的手掌拍了拍自己的胸口，“先申明啊，我刚刚没有出去给姐姐说话可不是我胆怯怕事，但是那种时候如果我跳出去多半要和姐姐一起被关起来，就没办法给姐姐往外传进消息了！”
　　真妃终于抬头起来看了他一眼，“那我可真是谢谢你了啊。”
　　四条帝嘿嘿一笑，“不用谢不用谢，这都是我这个弟弟应该做的事情。”
　　他是从小就习惯了被自己姐姐照顾的，现在能够帮得到自己的姐姐，他也颇为骄傲。
　　“但是你有没有考虑到一个问题。”
　　四条真妃叹气道：“你现在跳阳台过来的画面，甚至不用到明天早上，妈妈就已经从监控里面看得到了。”
　　“我知道的啊。”四条帝脸上并没有太多惊慌。
　　“但如果是为了姐姐的话，妈妈再想办法把我关在家里也是没有用的，我又不是小孩子了，总有一万种办法可以把消息传递出去。”
　　他挠了挠自己的后脑勺，“实在不行我还可以绝食，妈妈总不能眼睁睁的看着我饿死在家里面吧。”
　　四条真妃：“………你可真是个大聪明。”
　　她笑了一下，放下了手中的笔，“不过这毕竟是我的事情，就算要绝食也是我去绝食。”
　　“不可以的！”四条帝理直气壮地道：“姐姐到时候要是饿得半死不活皮包骨头地出去，告白雪之下小姐的成功率岂不是要下降大半了！”
　　四条真妃顿时有些羞窘，“你说这个做什么……”
　　姐姐这副害羞窘迫的模样，实在是四条帝一生未见的场景。
　　他的姐姐从小就是人中龙凤，是似乎天塌的下来都能保持一脸平静从容的世家翘楚，私人感情什么的，他以为这些东西一辈子都不会在自己姐姐身上出现。
　　他的声音都要有一点点酸味了，“姐姐是真的很喜欢那位雪之下小姐吗……”
　　第一次见到那位雪之下小姐的时候，是被自己姐姐忽悠去了，雪之下家斯宾塞家那场没有成功的相亲宴上。
　　那时候她还有点奇怪，自己的姐姐怎么会突然多了一位朋友，姐姐怎么会关注这样无足轻重的小事……
　　现在看来，自己的姐姐那个时候对雪之下小姐的感情，或许就开始不对劲了吧？
　　四条真妃恼羞成怒起身，用手中的笔记本敲了敲自己弟弟的脑袋，“你的话太多了！”
　　四条帝被拍得捂着脑袋认错，跳开之后又笑开了，“不过姐姐，你有哪里是需要我帮忙的吗？”
　　“那些事情我早已经计划好了，妈妈困不住我，所以你还是管好你自己吧。”
　　四条帝嘁了一声，“那些事情姐姐当然可以筹谋得有条不紊，但是恋爱和告白这种事情你就只能完全抓瞎……明明姐姐你现在，连下次和雪之下小姐约会的借口都没有找好吧？”
　　这位一心踢球从没恋爱过的少年，对自己姐姐笑得露出来一口自信白牙。
　　“下次我足球比赛，带雪之下小姐一起来看吧！”
　　虽然还不太清楚雪之下小姐是怎样的人，但是……
　　能够让姐姐露出这种害羞且心动的可爱神情，那么不管是男孩子还是女孩子，也一定也是非常优秀且值得喜欢的人吧！


第388章 心情雀跃的辉夜
　　四条家鸡飞狗跳的事情，雪之下完全不知道。
　　她这里刚刚把四条真妃送上车，目送着她的车远去之后，手机上就接收到了来自于四宫辉夜的消息。
　　【刚刚我就在和你同一家餐厅的楼上，不过看着你和四条真妃在吃饭，就没有下去打扰你们。】
　　欸？
　　雪之下转头过去的时候，看到四宫辉夜和早坂爱正从餐厅里面走下来。
　　“四宫小姐晚上好。”
　　虽然并肩走在一起，但两人之间却隔开了一段明显的距离。
　　虽然两人目前关系不大好，虽然目前仍然被四宫小姐讨厌着，但是四宫小姐毕竟是她目前为止合作的最愉快的盟友，雪之下对她一直是礼仪周到的。
　　这位大小姐一直以来脸上都少有情绪，似乎也不太好相处的样子，雪之下想让两人之间尽量合作的愉快一些。
　　但看了她这样礼貌且疏远的模样的四宫辉夜，心中却并没有愉快的感觉。
　　刚刚也是在这里也是在这个餐厅阶梯下面，四条真妃直接小跑着过来轻轻抱住了雪之下，她们之间轻快地笑，耳鬓厮磨的说着一些只有她们才明了的话题。
　　而雪之下也没有推开她。
　　但到现在到了面对她的时候，雪之下立即就摆出了一副公事公办的礼貌面孔。
　　她是真的很讨厌很讨厌自己啊……
　　如果没有这场盟约作为暂时的束缚的话，这个人可能会半点都不想呆在这里面前吧？
　　这些有些杂乱的思绪在四宫辉夜脑袋里转过一圈，而后她就听到了雪之下的声音。
　　“四宫小姐这么晚出来用夜宵吗？”
　　用什么夜宵啊，她明明是被四条真妃约出来被警告一番。
　　她最近的举动针对雪之下针对四条真妃意图太过明显，四条真妃当然已经坐不住了，这才在今天把她约出来正式谈话一番。
　　如果她接下来还是要一意孤行的话，估计那位四条小姐就要开始全面狙击了。
　　真是胆大包天的家伙，明明四条家现在关于她的事情，估计都要全面爆发了吧？
　　四宫辉夜默默点了点头，“最近在收拢刚刚从我哥哥们那里夺取过来的势力，所以最近会忙碌一些。”
　　她这倒也不算说谎，因为四宫家权利体系发生变化的缘故，她最近的确是忙碌的不得了，无论是收拢势力残余还是清除间谍卧底都需要的花费大量的时间。
　　雪之下礼貌性地劝慰了一句，“纵然是喜事，四宫小姐也要懂得劳逸结合注意身体。”
　　四宫辉夜点了点头。
　　两人之间的气氛又沉默下来。
　　她们之间好像总是这样，似乎除了合作的事情之外总是没有什么话说，气氛也总是很容易冷场下来。
　　社交障碍雪之下面对这种局面，尴尬得手指都要打结，她觉得再这样沉默下去的话，估计又要更被四宫小姐讨厌了。
　　快用你无敌的大脑想一下还有什么能聊的话题啊雪之下！
　　轻咳一声，雪之下道：“四空小姐的两位兄长最近都被你掳夺了一部分权力，虽然他们最近都忙着互相怀疑互相指责，不过这段时间四宫小姐应该也不轻松吧。”
　　四宫辉夜道：“还……”好，算不上有多难。
　　她本来是想这么回答的。
　　生活在四宫家那种地方，四宫辉夜从小就学会了不示人以弱，掩饰和强作平静更是她生命之中必备的日常。
　　而且那些事情对于她而言也的确不算多么复杂困难，毕竟她早已经觉得习惯了。
　　站在辉夜身旁落后她半步的早坂从小就随侍在他身边，一看她这副模样就知道他要说什么，当即干咳一声打断了她的声音。
　　“是的。”她真诚地看向雪之下，“辉夜小姐最近的确非常过得艰难，黄光大人和云鹰大人虽然一直互相内耗，但也没有忘记暗地里给辉夜小姐下绊子，尤其是有些公司有些人仗着自己资历高年龄大脸皮厚，不把辉夜小姐放在眼里，还当着辉夜小姐的面笑着打赌她几天会崩溃逃回家。”
　　“甚至还有其他公司其他家族递进来的阴招，辉夜小姐一不留神踩中陷阱的话，估计甚至要被算计到万劫不复。而这种事例也已经不是一次两次了，只能说还好我们辉夜小姐运气还算好，目前还勉强保住了性命………但是以后的话就不太好说了。”
　　辉夜怪异的眼神看向早坂。
　　【等等，我有这么惨的吗？】
　　雪之下也有些吃惊：辉夜居然这么惨的吗？
　　她心中暗自斥责自己，觉得自己对于盟友的关心实在是太少。
　　“四宫小姐。”她轻声说道，“我目前还是你的合作者和盟友，比谁都更希望你能够平安顺遂，所以以后不管你开不开口我都会尽量为你查看未来，帮你排除危难。”
　　她声音小了下来，“希望你不会觉得这太冒犯了你的隐私……”
　　过了好久好几秒钟之后，雪之下才听到四宫辉夜那里轻轻嗯了一声。
　　她的声音很轻，脸上夜没有多余的表情波动，雪之下猜不到她现在心中到底在想什么。
　　不过这样被毫不留情地扒开隐私，是个人都会觉得很讨厌的吧……也就是因为她们两个现在合作状态，四宫小姐才勉强忍住下来罢了。
　　雪之下心中感叹的时候，却感觉到天空中忽然飘起了小雨。
　　今天她看了加藤牌天气预报，包里是有带了伞的，而这时候早坂却满脸忧虑。
　　“怎么办我没带伞……”
　　她拿着手中的包，很快往相反的方向跑去，“辉夜小姐你们先走，我去便利店买把伞去！”
　　辉夜：“………”
　　雪之下看了一下天空中的雨丝，又看了看四宫辉夜头发上已经沾染的些许湿意，犹豫了一下之后还是撑开自己的伞，走近四宫辉夜。
　　“如果辉夜小姐不介意的话……”
　　黑色的伞犹如幕布一般遮在了两人头顶，两人同站在一把伞之下，胳膊轻轻碰在一起。
　　雪之下心想，四宫小姐对自己的好感度估计又下要降了。
　　而这时候地四宫辉夜心中在想的却是，四条真妃的确是现今为止最适合雪之下的恋人，她的告白成功对于雪之下对于她四宫辉夜，也的确都是好事。
　　但是，好开心。
　　仿佛有一万吨重的巨石从她心口移开，轻松得长长呼了一口气。
　　方才看到四条真妃最终没有告白的时候，现在和雪之下同撑一把伞的时候，她心中如此雀跃。
　　———她居然，如此雀跃。


第389章 姐姐与妹妹
　　第二天一早的时候，雪之下就和自己的姐姐登上了前往冰岛的私人飞机。
　　阳乃做事向来缜密可靠，一般来说什么事情她一说出来的时候就已经准备的差不多了，什么临出发之前却发现这样没准备那样有差错这一类事情，在她身上绝对不可能发生。
　　“这个季节我们真的能看得到极光吗？”
　　雪之下一边登上私人飞机的梯架，一边转头去看身旁的阳乃，随意道：“我在网上看了很多冰岛的旅游攻略帖子，听说很多人在冰岛熬夜蹲守了好几天也没有看到极光。”
　　冰岛全岛都位于极光带之上，是全球唯一全境都可以观赏到极光的国家。
　　虽然冰岛北极光现象一年到头都在发生，并不只是在冬季才能观赏得到，当然，也并不是任何时间都可以看到，用很多游客的话来说就是俗称靠缘分。
　　北极光的明亮程度远比不上日光和灯火通明的城市夜景，若想肉眼观测必须要等到黑夜，但是夏季的处于极昼状态的冰岛夜空全黑的时间非常短暂，也就让极光可能出现的时间段限制在一两个小时之间。
　　所以游客专门去冰岛蹲守极光，实际上蹲到概率却不能算是很大，尤其需要熬夜等到天全黑，非常难得。
　　但是人大概天性如此，越难得的东西就越觉得珍惜越要去追求。
　　甚至还有不少情侣结伴跟团前往冰岛，认为恰好能够追到北极光的人就能够受到冥冥之中难得的祝福，恋情也必定能顺利而长久。
　　这种事情雪之下当然是从来不信的，只不过是商家为了推广旅游搞出来的噱头罢了，真的恋爱破碎要分手的情侣，北极光又能顶得上什么作用？
　　她觉得阳乃估计也多半不会信。
　　阳乃倒是笑着说她没有浪漫细胞，“雪乃就是因为总是这样认真严肃，才会被人吐槽没有情趣的。”
　　这种话如果是其他人说出来的话，雪之下估计要非常窘迫了，但在阳乃的面前她从来不会有这种情绪。
　　两姐妹早在八百年前就知根知底，各自最糟糕的一面都互相展示过，根本不会有这种害羞窘迫的情绪。
　　“有道理。”雪之下若有所思的点了点头。
　　从前的时候像个孤狼一样的雪之下，说话做事从来不需要在意别人什么，但现在她交到了要好的朋友，当然不能像是从前那样自暴自弃破罐破摔。
　　虽然情商天赋很糟糕，但是也不能放弃自己要好好进修，而身边的姐姐阳乃，就是雪之下从小到大遇到过的高情商代表。
　　雪之下不指望学到自己姐姐的多少，但十分之一的话应该也就够用了吧？
　　这次出行阳乃果然准备得非常齐全，一上飞机之后，雪之下没见过的机组人员就过来恭敬礼貌地问好，并询问他们两个有没有需要的东西或者需要嘱咐的事情。
　　机长是个四十来岁的中年男人，他面容英俊衣制服简洁帅气，大概是小姑娘们会很喜欢的那一类帅大叔。
　　雪之下下意识站在的自己姐姐的身后，等他们寒暄告辞过后，阳乃才转头过来笑着说：“感觉刚刚的时候，觉得雪乃还像是小时候一样喜欢躲在我后面，整个人可可爱爱地。”
　　被嘲讽了。
　　其他事情雪之下早已经不在意，但她毕竟已经和自己姐姐争抢好胜了十几年，这种事情都已经刻在了她的基因记忆里面，遇到这种事情难免总要逞强嘴硬一下。
　　“我只是不喜欢别人那样低姿态的模样对我说话而已。”
　　其实这个倒的确是有一半真的。
　　这架私人飞机客舱装饰线条流畅，沙发扶手、实木饰品、餐桌、储物柜和舷窗华贵地毯等看起来不仅十分优雅闲适，更不乏明亮奢华之感。
　　毕竟是仅仅座位就有十二个的私人飞机，除了宽敞的休息区之外，无论是会餐餐桌还是厨房以及衣帽间和盥洗室都非常宽敞，没有半点位于小空间内的狭窄堵塞感觉。
　　雪之下甚至还在这里看到一个专门调酒的吧台，吧台上摆满了各种各样名贵的酒类。
　　已经成年的阳某人对雪之下摇了摇手指，笑眯眯地调戏她道：“虽然这架私人飞机现在的确是属于雪乃的，但是酒的话还是只能只有姐姐一个人喝的哦。”
　　雪之下白了她一眼，坐回了客舱休息区去。
　　设计人性舒服的座位上都早准备好雪之下喜欢口味的口香糖，以及遮光眼罩小毯子，其他必要的东西也是应有尽有。
　　雪之下以前在外国念书，早就习惯了坐飞机飞来飞去，不过她坐飞机从来不喜欢东张西望，一上飞机就坐在座位上，戴上遮光眼罩习惯性先休息一下。
　　除非运气记好，否则短时间内是蹲守不到极光的，接下来几天她们说不定都要熬夜熬到半夜，不好好养足精神是不行。
　　在戴上眼罩的一瞬间，雪之下听到不远处吧台那里传来的酒杯轻轻碰撞的声音，而后是酒水倾倒进酒杯里的声音。
　　其实阳乃其实并不喜欢喝酒，以前每次学着喝酒都要皱起一张脸，但是为了应酬为了家里的生意和人脉的维护，她甚至在成年以前就已经练得一身好酒量。
　　再后来家族逐渐发展稳定公司逐渐进入正轨以后，阳乃就很少喝酒，除非是在她心情并不怎么愉快的时候。
　　雪之下想要问问她是不是心情不佳，但想了想之后，只是剥开一快口香糖扔进了自己嘴里。
　　一般而言来冰岛看极光的人都会跟旅游团，但两姐妹直接包了两个专业的本地导游，其中一个还兼职司机的导游显然是个话唠，很快就打开了话匣子。
　　“两位小姐是姐妹吧，长得真是一个模子脱出来的那样的漂亮。”
　　这两位大小姐容貌美貌气度不凡，出手也阔绰，出行动辄包下几辆豪车，而且这辆车上和后面那辆的车上都有保镖随行，她们显然出身优越。
　　对这样的土豪导游的嘴一直很甜，很希望把这样的大客户发展成长期客户。
　　然而听了他的话的阳乃心中却越发郁郁，甚至在考虑要不要换一个导游了。
　　雪之下大小姐这辈子最无法接受的事情，大概就是她旁边坐着的女孩子是自己的妹妹了。
　　姐姐与妹妹之间的关系世界第一亲昵，但是，也有着世界上最遥远的距离。


第390章 为什么不满足我
　　极光并不如城市夜景灯光那样明亮，一般而言观测极光的最佳时间是在晚上，两位导游也和两姐妹说了以下，晚上九点以后才驱车出发。
　　两姐妹一下飞机后倒是没有急着奔向了当地餐厅，而是先去了之前定好的酒店，私人飞机虽然已经尽量舒适，但是长途奔袭毕竟还是一件很费精力的事情。
　　雪之下本来以为阳乃订的是双人床的一间酒店，因为她们以前出门旅游的时候都是这样定房的。
　　但是等到去酒店前台的时候，雪之下才发现阳乃订的居然是两个单间。
　　姐姐这是终于长大了放下了，学会避嫌了？
　　雪之下疑惑的看了自己的姐姐一眼，那边笑眯眯地解释道：“我这两天可能还要和公司远程只会办公，有可能会打扰到你，所以还是开两个房间吧。”
　　这个家伙在说什么鬼话呢？
　　她以前和自己出门旅游的时候闹腾得不得了，好几次甚至兴冲冲地搞起来的枕头大战，吵得雪之下大半夜的睡不着，第二天只能顶着黑眼圈黑着一张脸起床。
　　姐姐终于懂事了，雪之下虽然有点遗憾，不过还是觉得这对姐姐来说应该是一件好事。
　　要不然她们两姐妹之间这乱七八糟剪不断理还乱的关系，早晚会把阳乃拖到深渊之中永堕地狱。
　　雪之下刚下飞机手机上就一直的有信息发过来，优美子那边还打了个电话过来，问她有没有顺利抵达目的地，然后又聊了一下才挂了电话。
　　两姐妹在酒店休息了半天，吃过了午餐晚餐之后等到了晚上九点天黑之后，尽职尽责的导游早已经等在了酒店外面。
　　这次出去又换了两辆越野车，沉默寡言的导游这次在前面开车，话很多的导游则坐在了副驾。
　　话很多的导游态度非常热情，一路上都在和两姐妹科普着极光的种种，“极光亮度需要黑暗的环境衬托，黑夜越长的话有可能看到极光的时间也越长，所以晚上一点出门比较好。”
　　阳乃眨了一下眼睛，“您这样经验丰富的导游，可以做到准确预测极光的出现时间吗？”
　　导游先生当即摇头，“我们只能帮您尽量挑选极光最有可能出现的季节，以及适合观景的好天气和好的观景地点，至于极光有可能出现的时间，那可真是完全只能看上帝的旨意了。”
　　之所以要挑选好天气，是因为如果是阴天的话，极光哪怕出现也很有可能被云层遮住。
　　周围的环境越暗越有利于极光的观测，所以观赏极光的地方一般是远离城市灯光的地方。
　　雪之下对于极光之类东西兴趣一般，她这次之所以跟着自己姐姐出来，还是想要自己姐姐在漫长而劳累的工作时间之后，能够有一点自己的愉快休息时间。
　　雪之下转头看了自己姐姐一眼，觉得这个家伙似乎莫名地对极光很热衷的样子。
　　今天两姐妹并没有走运，等到半夜之后极光这个默认的小妖精仍然没有出现的意思，回去的时候又接到了来自优美子的电话。
　　虽然这边是已经是凌晨两三点，但在日本那边的话现在估计才晚上九点左右。
　　少女的声音软软甜甜地，一听到这个声音就忍不住想象她现在是不是穿着可爱的连体小动物睡衣，正趴在床上给她打电话。
　　“所以到底是小恐龙还是小熊猫？”
　　“才不是呢，其实是小兔子……等等雪之下你在套我的话！”
　　那边害羞得呜呜哇哇地在床上滚来滚去。
　　虽然是外表强势漂亮的金发少女，但实际上对于可爱系的东西永远拒绝不了，不过在学校里他对这一点从来不好意思露出来。
　　“好无聊啊……暑假永远都是这样枯燥无趣。”
　　雪之下道：“那优美子要不趁这几天多做几本习题册吧，我记得你最后一个月的校模拟考成绩，可是比上个月掉落了一个名次欸。”
　　“………都暑假了还要提醒我学习，雪之下你是魔鬼吗？”
　　真奇怪，明明是被告白失败之后本应该非常尴尬的关系，但是如果是优美子的话，哪怕是在这样的跨国电话漫长聊天里，雪之下居然并没有觉得有什么尴尬冷场的时候。
　　优美子是个笨蛋，不像真妃那样情商高能够随时随地抛出让人舒适的聊天话题，但是雪之下却觉得和她聊天哪怕听她害羞得呜呜哇哇的声音，都觉得非常可爱。
　　“我有在好好划日历了，但该是觉得时间过得好慢啊。”
　　在挂电话的时候，这位少女羞怯地说，“那个，我可不可以说一句很过分的话……”
　　雪之下：“……什么？”
　　“我好想你啊，雪之下！”
　　那边鼓起勇气大声说了这样一句话之后，赶紧做贼心虚急急忙忙地挂了电话。
　　坐在汽车后座阳乃旁边的雪之下哑然失笑。
　　亏她还以为是什么很过分的话呢。
　　接下来连续两天时间都没有蹲到极光，导游连忙出言安慰，说也许明天就能碰上。
　　雪之下倒是没什么感觉，但是阳乃倒是情绪有些低沉的样子。
　　这天重新回到了酒店，雪之下正把这几天穿过的衣服收到专门的行李箱的时候，她的房门被阳乃推开了。
　　“雪乃我们明天……”
　　她的声音在看到在床边收衣服的雪之下后，戛然而止，她似乎是看到了什么可怕的事情，嘴唇都在微微颤动。
　　雪之下有些疑惑，“姐姐……”
　　话还没说完，关上了门的阳乃忽然扑了过来，两个人一起跌倒在了床上。
　　埋首于雪之下颈项之间的阳乃，声音都在微微颤抖：“不许走……”
　　雪之下：……哈？
　　雪之下一脸茫然，不知道自己是不是该挣脱开来。
　　“我已经努力学着和雪乃拉开距离了，已经尽量学着自己不天天粘着雪乃了，也已经克制着不去奢望什么了……”
　　她的声音都开始带着一点哭腔。
　　“不要走……不要别人打电话过来就要离开把我一个人抛在这里，明明我就坐在雪乃旁边，却才是世界上最需要想念雪乃的那个人啊。”
　　雪之下忽然想到，那天优美子打电话过来的时候，旁边的阳乃一直沉默地看着窗外。
　　自己和别人言笑晏晏的那个时候，姐姐原来是那样害怕着的吗？
　　有温热的眼泪低落在了雪之下的颈窝。
　　“我只是想和雪乃看一场极光而已，为什么连这样小小的愿望也不满足我……”


第391章 理智破碎
　　阳乃第一次见到雪乃的时候，是很小的时候了，那时候雪乃大概是两岁或者再大一点，是个满脸眼泪的小孩子。
　　因为刚刚被母亲强制迁移她出生以来一直居住的医院，被强制离开照顾她的阿姨，所以回到这个她名义上的家刚一落地，就一骨碌躲进沙发和墙壁的缝隙里，无论谁哄她都不出来。
　　真奇妙，明明阳乃从小就讨厌小孩子，讨厌动不动就扯着嗓子哭个没完的小孩子，却出乎意料地第一眼看见自己妹妹，就喜欢得不得了。
　　听家里的侍者说，是因为母亲去医院看望雪乃的时候，无意中看到了雪乃在叫照顾她的阿姨为妈妈。
　　其实小孩子又懂什么呢，她看到别人也抱着妈妈叫妈妈，当然也就以为抱着她从小照顾她的女性是自己妈妈了。
　　哪怕照顾她的阿姨笑着说我可不是小雪乃的妈妈哦，小孩子也歪着头露出无法理解的眼神。
　　但妈妈却气却雷霆震怒。
　　她态度生硬地让侍者把雪乃送回了家中。
　　其实阳乃倒是可以理解一点那时候的妈妈，毕竟那时候雪乃身体是真的不好，需要随时在医院住院观察，而雪之下家那时候也正是重振家声的关键时候，两夫妻忙得几乎一边打葡萄糖吊针一边出国和人谈合同。
　　在那时候的妈妈看来，她这样忙碌，就是为了长女有更好的学习条件二女有更好的医疗条件，然而这样忙到几乎猝死，早上才应付完竞争对手下阴招使手段几乎心力交瘁，结果下午就看到自己的二女，在叫别的女人妈妈。
　　妈妈那时候一瞬间差点心态崩掉，很正常。
　　但是雪乃又做错了什么呢，她那样小的一个小孩子，莫名其妙被不熟悉的人态度生硬地对待，莫名其妙被带到了一个完全陌生的地方。
　　阳乃虽然理解妈妈，但还是理直气壮觉得妈妈做的不对。
　　因为她更喜欢妹妹！
　　一丁点大的小孩子哭起来没有发出太多声音，只是躲在角落里抱着自己膝盖默默流泪。
　　阳乃把自己的喜欢的零食喜欢的玩具，最喜欢的狗狗芙兰都想要送给她，结果把怕狗的雪乃吓得哭得更厉害。
　　父母工作忙碌，某种意义上来说也怯于面对雪乃，所以自雪乃回家之后一直是姐姐阳乃在照顾她，小雪乃刚回来时候警惕心排斥心拉满，是个刺猬一样的坏脾气小孩子，但阳乃从来没觉得懊恼想要放弃过。
　　她觉得气呼呼的妹妹，也可爱得不得了。
　　小孩子实在是很好哄的，虽然刚开始时候恨不得躲开这些陌生人八百米远，但在练习钢琴的时候在练习舞蹈的时候，在绘画作品被家庭教师夸奖的时候，一转头就看到蹲在墙角的那个小孩子，看过来又是羞怯好奇又是崇慕的眼睛。
　　她开始叫阳乃姐姐。
　　明明只是被叫了姐姐而已，阳乃却开心得比被父母被所有人夸赞还要开心，开心得抱住了害羞的妹妹。
　　小小的孩子，香香软软的，像是阳乃认知之外的另外一种生物。
　　那么小的一个小孩子，她轻轻张开手就能抱住，那是她幼年时代最轻易就能实现的满足。
　　像是一张开手，就抱住了自己的整个世界。
　　【姐姐】
　　【姐姐～】
　　【姐姐！】
　　雪乃有一万种叫姐姐的语气，每一种都能让阳乃如此心生喜悦。
　　妹妹真的是世界上最伟大的珍宝！
　　雪乃一直觉得自己小时候太过于缠着自己姐姐，无论自己姐姐去到哪里，都恨不得一直抱住她的大腿，并瞪跑所有试图接近自己姐姐的人。
　　其实反过来也一样，阳乃小时候无论去哪里也总喜欢带着自己妹妹，她的比赛她的获奖舞台她被采访拍照的时候，雪乃和她分享了她从小到大几乎每一个荣耀时刻。
　　虽然没有好意思说，但每一个接近雪乃的人阳乃对他们都抱有极度挑剔，甚至心怀那时候她自己都还没有察觉到的恶意。
　　她喜欢这样，全心全意依赖着自己的妹妹。
　　甚至在那次雪乃在学校被欺负，阳乃连夜把她找回家，而后用自己的方式帮自己妹妹报复回去。
　　在隐约察觉到自己妹妹对自己开始有所变化的感情的时候，她不仅没有警惕没有劝导自己妹妹，甚至还隐隐有些纵容。
　　阳乃以为，她们姐妹的人生本来是可以这样一辈子下去的，哪怕不挑明哪怕永远这样默契。
　　然后，就是那黑暗的一年多雪乃消失时间。
　　在无数次试图找回自己妹妹结果都失败之后，差点彻底堕入绝望黑暗的阳乃，曾经无数次的发誓，如果有一天雪乃能够重新回到她的身边，她绝对不会让她再抛弃自己。
　　那些她心底的那很小时候开始就诞生的，对自己妹妹的喜爱和独占欲早就扭曲变质，变成了雪乃看一眼估计都要吓到的东西。
　　但是命运实在是太热衷于玩弄人的东西。
　　某一天突然毫无预兆重新回到这个世界的雪乃，阳乃从未想过，从前时候和她分享荣辱几乎是命运共同体一般的妹妹，会从自己的妹妹变成别人的雪之下。
　　“雪之下！”
　　那个金发微卷头发的漂亮少女，看着雪乃的目光羞怯又勇敢。
　　“雪之下。”
　　四条家那个大小姐目光沉静，但和雪乃在一起的时候却无数次把目光看向她的妹妹。
　　“雪之下……”
　　桃色头发的少女，望着雪乃的目光总像是蒙着一层雾色一样欲语还休。
　　当然，这些阳乃都可以不在意，她只在意雪乃，她只要抓住雪乃的手就可以。
　　但她的雪乃说，姐姐，我们永远都是姐妹，除此之外再无其他。
　　哪怕强忍着踩在刀片上行走的剧痛，阳乃也不想放开自己拉住雪乃的手，她的要求一再放低，她恨不得把自己低到尘埃里去。
　　只要她一直拉着自己妹妹的手，那么那个满心满眼都是她的雪乃，或许还有可能重新回到她的身边。
　　然而终究还是有这样一天，她的妹妹接到了另外一个女孩子的电话，回到酒店收拾衣服就要毫不犹豫抛下她离开这里。
　　阳乃心中那股绷紧到极点的弦，铮地一声，彻底碎裂。
　　犹如两年前得知雪乃消失在这个世界一样，她大脑理智瞬间破碎，整个人犹如再次跌进深渊。


第392章 她们在极光之下接吻
　　“……我真的不是要走，只是单纯收一下这几天穿过的脏衣服。”
　　雪之下有一点洁癖，虽然这个酒店的豪华房间里有专门配套的洗衣机，但她并不习惯和别人用同一个洗衣机。
　　她长这么大，也就和阳乃一起共享洗衣机过。
　　被整个人扑倒在床上的雪之下，沉默了片刻之后道：“不信的话你去看看我的手机所有信息，根本没有和别人说好了回去的信息。”
　　埋首在她颈项里的阳乃小声地默默流泪，“我看了你的手机的话，你肯定又要觉得我变态糟糕控制欲强了。”
　　雪之下抬手揉了揉自己额头，头疼得不得了，“在胡说八道些什么呢，从小到大无论什么东西我哪里有不让你看的。”
　　阳乃沉默了片刻，小声反驳道：“就算信息里没有，那你肯定也是和那个叫什么优美子的女孩子，在电话里约好了。”
　　她的语气酸得不得了地学着优美子说话，“雪之下我好想你，雪之下你什么时候回国呀……她都这么说了，你肯定马上迫不及待地要回去找她了吧。”
　　雪之下：“…………”
　　爸爸妈妈和接触过阳乃的绝大部分人，一直都说阳乃成熟稳重优秀可靠，但雪之下觉得这完全是因为他们没看过阳乃现在的模样。
　　真是幼稚得不得了。
　　“那好吧，就当你说的是真的，然后我现在不回去了。”雪之下道：“这样的话，应该看起来就像是我为了你毫不犹豫放了别人鸽子了吧。”
　　其实在雪之下说让她翻自己手机信息的时候，阳乃就知道自己今天完全是搞了个乌龙，她妹妹根本没有抛下她跑路的意思，只是单纯收收衣服方便到时候一起带回国罢了。
　　知道自己搞错之后，从来都是厚脸皮得不得了的阳乃瞬间满脸红霞，窘迫得恨不得钻进地底，根本不好意思从自己妹妹颈项之间抬起头来。
　　倒是雪之下先拍了拍自己姐姐的脊背打破僵局，“快起来，你压得我快喘不过气了。”
　　可恶的大胸星人！
　　阳乃轻咳一声迅速站起身来，“今天的事情全都是雪乃的错，都怪雪乃让我误会！”
　　要不是现在她满脸通红脸颊上都是眼泪，雪之下估计还会稍微信一点点这句话。
　　雪之下嗯了一声，“对不起。”
　　明明是阳乃想要来的冰岛之行，但是一路而来的阳乃心情却并不怎么愉快，之前雪之下还不怎么能够分辨分明，但是现在想想看的话，阳乃估计这一路都在忧虑。
　　她忧虑自己会突然消失，忧虑如果看不到极光是不是会有什么不好的预兆，忧虑痛苦于担忧被自己所厌恶抛下。
　　雪之下身边的选项实在是太多太多，但是姐姐身边的选项从来都是单项选项，而那个单项选择，也从来都毫不犹豫指向雪之下。
　　但是这一路以来，雪之下对于她的情绪都太过于忽略了。
　　比如之前和优美子打电话的时候，雪之下虽然没办法下车打电话，但是如果换成信息聊天的话，或许那时候阳乃的满心忧虑就不会那么多那么沉重。
　　阳乃被雪之下突然的道歉吓了一跳，而后很快明白了自己妹妹到底是为什么在道歉。
　　她神态有些不太自然地喔了一声，不动声色擦去自己脸上的眼泪，尽量忍住丢人的抽泣的声音。
　　“我早就习惯了啦，反正雪乃从小到大都是惹我生气的坏蛋……”
　　似乎的确是这样的。
　　阳乃在几乎所有人面前都内心强大性格坚毅，可以说绝大多数事情都根本不会让她破防，她唯一的软肋从小到大一直都是自己的妹妹。
　　尤其是雪之下出国念书之后，两姐妹迅速变得别扭起来的关系和雪乃那时候任性自我的性格，让这两人之间吵起架的时候互不相让，好几次都快把阳乃气哭了。
　　虽然两姐妹之间，总是因为各种千奇百怪的理由争吵个不停，但是绝大多数时候，都是阳乃主动给雪之下找台阶下的。
　　比如之前雪之下还在国外念书的时候，她们两个吵架了，阳乃总会很快坐飞机过来雪之下这里看她。
　　其实那段时间很多时候，她们更像是借着闹别扭才能有一点点真实的接触，才能学得会去别扭地相处。
　　这个时候阳乃的手机电话响了起来，是其中一个导游的，“雪之下小姐极光出现了，您要马上出发去最佳观景地点吗？”
　　欸？
　　蹲守了三天多都没见到半点踪迹的极光，居然在这种时候出现了？？？
　　冰岛是全境都可以看得到极光的过度，只有是不是最佳观景地点的差别而已，而她们两人居住的酒店房间虽然也是城区不过酒店层高很高，这里夜晚灯光不算特别聚集。
　　所以阳乃拉开了酒店窗帘的时候，就看到她们头顶夜空之上，有大片大片紫色的绚丽色彩。
　　夜晚仿佛被替换成另外一种颜色，这绮丽无比的姿态，是任何画笔都很难绘出的宏伟壮观景象，大概是神明在天空打翻了调色盘，这才早就了这人类只能惊叹的奇观。
　　哪怕之前对这一景色并没有什么期待的雪之下，现在也觉得难言震撼。
　　阳乃看得呆住，半天才回过神来，“对了，要去最佳观景地点看才更漂亮！”
　　雪之下把她按在床上坐下，转身去抽了一张纸，“等等，先擦干净脸上眼泪。”
　　她本来是想把纸递给阳乃，但一回头却看到阳乃乖乖坐在床上，多半是以为要给她擦眼泪了。
　　犹豫了一下之后，雪之下低下头，一点一点仔细擦干净阳乃脸上残留的泪迹，“是很难得的紫色极光，听说可以许愿，姐姐你有什么想许的愿望吗？”
　　阳乃看了一眼窗外的极光，“非要说现在有什么愿望的话，大概是想要雪乃一直惹我生气让我难过吧。”
　　她说完顿了片刻后，笑出声来，“开玩笑的啦，哪有人会有这样的愿望的啊。”
　　如果不是她闪烁泪光的眼睛里，又留下泪来的话，这大概真的是很有说服力的话了。
　　是的，骄傲得如同太阳一般的阳乃，怎么会有这样卑微的愿望呢？
　　她本该是渴求打遍同行业无敌手，本该是做所有人顶点那个最耀眼的明珠。
　　本来以为只要坚持到最后阳乃终究可以醒悟，就可以避免那些四面八方而来的伤害。
　　一直想要努力拉着阳乃让她不跌入地狱的雪之下，现如今扳着手指数数，她雪之下才是一直以来伤阳乃最深的人。
　　是她让阳乃如此卑微。
　　是她让阳乃一直流泪。
　　明明无论从小到大阳乃都是雪之下最喜欢的那个人，雪之下希望她可以永远愉快永远明亮灿烂。
　　为什么这一路以来明明好几次都发现了阳乃情绪的不对劲，却不敢多问？
　　是不是生怕只要她一旦问出口，那些坚持了那么久的事情就要一瞬间分崩离析，她一切引以为豪的所谓意志力自制力，在阳乃的眼泪面前总是那样脆弱不看。
　　她努力坚持的这一切到底是对是错？
　　她要怎么做，才能让阳乃变回从前那个骄傲自信的阳乃。
　　“好了好了，剩下的我自己来啦……”
　　又在自己妹妹面前哭了一场的阳乃，觉得自己今天真的是把这二十年来的姐姐威严都丢得一干二净。
　　她想要站起来，然而一脚绊到了酒店床上的防尘布差点摔了一跤，下意识伸手抱了自己妹妹的腰。
　　这个时候阳乃才忽然发觉，她的雪乃已经长得这样高了，再也不是小的时候那个只会抱住她大腿，面对陌生人羞怯又抗拒的小孩子。
　　她抬头，却看到自己自上而下注视下来的沉凝目光。
　　这是陌生的，充满莫名意味的目光。
　　被这样注视之下，一种莫名的气氛仿佛禁锢了阳乃，让她心脏都开始不安地跳动起来。
　　雪乃想起了那天那个阳乃彻底喝醉的宴会，在那样皎洁的月光之下，在车厢里的阳乃带着微微香气的唇，吻在了她的唇角。
　　那时候阳乃带着醉意的脸上神情，的确是万分喜悦愉快，和现在的满脸泪痕模样截然不同。
　　想要，让眼前的人不要再流泪。
　　想要，让她能够愉快地笑起来。
　　雪之下轻轻捧起阳乃的脸，这张脸平日里总是带着从容的笑，然而现在却满脸泪痕楚楚可怜。
　　简直像是一个可爱又柔弱的女孩子。
　　犹豫片刻后，雪之下还是低下头去，以唇吻去了她脸颊上的泪痕。
　　明明是一直试图把阳乃拉回悬崖的人，这时候却抱着阳乃，两个人一起坠入了无边地狱。
　　阳乃眼睫轻轻颤抖，手指打结却甚至不敢呼吸，生怕眼前的一幕其实只是她的一场光怪陆离的极光梦境。
　　怎么会，怎么会……
　　她想稍微拿起自己的仅剩下一点点理智，她想要语气故作轻松，她想要说你不要一时冲动怜悯我，不然你明天肯定要后悔得不得了啦。
　　但是有吻落了下来。
　　她的理智被轻易蒸发。
　　眼睑，脸颊，唇角，而后……
　　有温热的梦境一样的呼吸，落在唇上。
　　她们在漫天璀璨炫丽极光之下接吻。
　　阳乃听到雪乃微微沙哑的声音。
　　“张开嘴，姐姐……”


第393章 仿若云端梦境
　　良久过后，雪之下才脸色微红放开阳乃，捂住自己的嘴唇侧开头去。
　　她气息都有些许错乱。
　　“姐姐是笨蛋……”
　　阳乃迅速拉起床上原本还算整齐的被子，把自己严严实实埋在被子里，她闷声道：“不许再说了……”
　　雪之下这种单纯得不行的孩子哪里懂什么舌吻，她认识之中的接吻，那就是两个人的嘴唇简单的碰一下。
　　但她感觉到了阳乃不仅嘴唇僵硬紧闭，甚至鼻子也没有呼吸的动静，就小声提醒了她一下，不然的话生怕她把自己憋出什么事情来。
　　刚刚雪之下说的【张开嘴，姐姐……】，其实是让阳乃张开口鼻赶紧呼吸一下的意思。
　　但是阳乃不仅张开了嘴，甚至还把舌头伸了出来。
　　雪之下当即就懵了。
　　“那时候雪乃那样说的话，我会误会很正常的！”
　　阳乃说的其实挺有道理的，如果不是那句话不是雪之下说出来的话。
　　雪之下在恋爱类知识的问题上从来都是一片白纸，也一直都是内敛克制的性格，刚刚时候主动亲吻别人对于她来说已经是非常出格的事情。
　　阳乃整个人羞耻得团在了被窝里，杯被子里拱起一小团。
　　雪之下拍了一下被子，“快出来吧，我不笑你了。”
　　“……不要。”
　　“小心被闷到。”
　　“不要……”
　　雪之下歪头看了这团固执的被子小山峰一眼，“那我走？”
　　被子小山峰瞬间被掀开来，不知道是因为之前时候脸上的颜色没有褪散，还是在刚刚被窝里被闷到了，她的脸上仍然有微微的细汗和红晕。
　　“不要！”
　　“不要走。”她轻轻拉住雪之下的衣袖一角，小声道：“要不然我感觉自己现在还是在做梦，等下就要醒过来了。”
　　雪之下坐在她的床边，“那你总要给别人打个电话，让别人不要等你了吧？”
　　大概是阳乃给的钱实在是足够多，那两位导游也实在是敬业，这几天白天他们两个基本没怎么睡。
　　除了每天晚上都出去蹲守极光之外，剩下的时间他们也没闲下来，一直在帮她们搜寻极光信息，一旦有发现就立即打电话通知给她们。
　　甚至现在的话，那两个导游已经开着车往这边酒店赶。
　　他们住的地方距离这边也不远，应该马上就能赶过来。
　　阳乃才想起来，她刚刚在电话里和两个导游约定好了马上就去最佳观景地点。
　　她之前时候都已经想好了，赶到那里然后在极光之下默默在心中许愿，当然不会是希望雪之下让她一直让她难过这类自虐愿望。
　　她想要学雪乃不要那样抗拒她疏远她，她想要雪乃能够稍微亲近一点自己，哪怕没办法像是她们以前那样亲近也好。
　　但是现在根本不用再去观景地点那里了，她已经被加倍地满足了她内心一直以来最为渴求的愿望。
　　她被雪乃亲吻了。
　　这样的她从来想都不敢想，奢望都不敢奢望的事情。
　　她甚至直到现在还仍然在怀疑，自己是不是仍然处于一个太过于逼真的梦境之中？
　　怎么会呢，雪乃怎么会……
　　雪乃对她一直以来都那样冷淡，她不是，不是要抛下自己走向别人了吗……？
　　仿佛踩在天空之中的云端梦境上，感官之中极度虚浮且不真实的感觉，让她又是窃喜又是小心翼翼，生怕只是伸出手去，眼前的梦境就瞬间破碎。
　　拨通了电话，对那边对两个导游说了她们两个已经不打算出去，极光她们也已经看到了，至于愿望的话……
　　“非常感谢，但我的愿望已经被神明实现了！”
　　电话那头的导游发出了疑惑的啊声，但毕竟是金钱第一老板至上，听说这边已经不打算出去了，他们两个也很快重新驱车返回，并在电话里笑着说那恭喜女士能够达成愿望了。
　　阳乃挂了电话。
　　她刚刚打电话的时候，语气还能维持她平日里大小姐的风范，挂了电话转过头来的时候，声音都小声了下来。
　　偷偷抬头看了雪之下一眼。
　　雪乃到底是怎么想的呢？
　　为什么会突然亲吻自己？
　　明明她以前的时候也在雪乃面前哭过，那时候的雪乃虽然也对她心软，但始终维持着自己心中的底线。
　　她会不会只是一时冲动而已，还是情绪使然的怜悯？
　　她明天会不，不，她或许现在就已经在后悔了吧？
　　阳乃轻轻拢了一下自己耳边散落下来的头发，“那个，今天的事情我会当做没有发生过的。”
　　她小声的道：“雪乃能有一次这样为我破例，我已经开心的不得了……”
　　她所鼓起勇气幻想过的最为美好的未来，也不过是雪乃不结婚不和其他人在一起，哪怕两人并不能真的在一起，雪乃也能够把她视为最特殊的那个人。
　　阳乃当然喜欢雪乃喜欢的不得了，但是她也比谁都要更心疼雪乃，也真的比谁都不想要看到自己妹妹为难。
　　她对自己妹妹实在是再了解不过，老成古板，在某些观念上更是相当封建保守。
　　今天这种在雪乃观念里不被允许的事情，大概今天的一次这样出格的举动，就会让她如堕地狱一般痛苦。
　　“姐姐。”
　　雪之下看向阳乃，打断了她的话，“你还记得我出国前的那天晚上吗？”
　　阳乃怔然片刻。
　　当然记得，有关雪乃的一切事情她都不曾忘记，而那个时间段发生的那些事是让她刻入灵魂一样铭记在心。
　　那时候雪乃在学校被欺负被关在学校厕所，而偏偏那个时候雪之下夫妇都在外面忙碌，根本没有发现自己的女儿没有及时回家这件事情。
　　而后还是从课外班下晚课回家的阳乃，发觉不对劲后连夜去学校，把哭得一塌糊涂的雪乃找了回来。
　　后来没过多久，雪乃就出国念书去了。
　　雪之下继续道：“我出国的那天晚上，有去姐姐的房间偷偷亲了一下姐姐的脸颊……”
　　她看了一眼阳乃，“其实那个时候，姐姐是在装睡吧？”
　　被当场揭穿曾经黑历史的阳乃，脸又红作一团。
　　雪之下伸手帮阳乃顺了一下她有些散乱的头发，“其实那个时候，我原本是想亲姐姐的唇的。”


第394章 这次，不许张嘴了
　　已经看过了极光，这次冰岛之行最大的目的已经达到的两姐妹并没有急着回国，而是想要再在冰岛呆几天。
　　也并不需要导游，她俩带着地图随意游玩就已经足够愉快。
　　七月份正是冰岛的夏季，这个时候这里并没有下雪，不过温度也略低，两人出门的时候都穿上了厚实的外套。
　　“等一下。”
　　雪之下先出了门的时候听到身后阳乃叫她，转过身的时候就看到姐姐几步走上来，然后把手上的围巾仔细地围在了雪之下的脖颈上。
　　而后，又给她戴上了毛线帽子。
　　简单蓝色红色线条装饰的白色毛线帽，尖尖的帽子顶上有个毛茸茸的毛线小球，帽沿两边也垂下来两个毛线小球，看上去尤为可爱。
　　雪之下稍微有点抗拒，“……这个风格。”
　　阳乃退后一步，看到了有着微微绒毛的帽子之下，雪乃越发白皙如雪的面容。
　　而帽子的整体可爱风格和垂在两边的小球，更是削弱了她身上原本冰雪一般拒人于千里之外的距离感，让她看起来分外柔软分外可爱。
　　阳乃呜哇一声，双手都捧在自己的胸口前，“雪乃真的好可爱啊！”
　　她左看右看都可爱得不得了，“雪乃真的不喜欢吗，真的要换掉吗？”
　　雪之下移开目光，垂下眼睫，“算了，挺好的。”
　　倒也说不上不喜欢，只是这个这样毛毛茸茸可可爱爱风格她以前从来没有试过而已。
　　不太习惯。
　　这种不太习惯指的不仅仅是头顶的可爱帽子，还有在外面逛街的时候和自己姐姐牵着手，这种以前从未有过的体验。
　　十指相扣。
　　雪之下轻咳一声，“你最近工作很忙的吧？”
　　阳乃嘁了一声，“哪能老板天天在公司为公司做牛做马，也该让员工猛努力奋进一下了。我的秘书小姐都天天操心我加班到猝死，这次我出来旅行她还松了一口气呢。”
　　话是如此，但好不容易腾出来的几天休息时间里，阳乃回到酒店的时候也在一直关注公司的事情，时不时还要处理一下她的下属们发过来的各种文件资料邮件。
　　雪之下一只手插在自己的外套口袋里，另外一只手与阳乃牵在一起。
　　无论是日本还是冰岛这边地区，关系普通的男孩子和女孩子和同性都没有牵手的习惯，如果在外面公然地和同性手牵着手的话，很有可能会被认为是一对恋人。
　　两人虽然穿着厚实的衣服，戴着帽子和围巾挡住了大半个脸颊，但是仍然看得出来是无论容貌气质都相当优越出众的女孩子。
　　时不时会有人向他们投来短暂的目光一暼，而后也都很快移开了视线走向陌生的人群。
　　【加藤小姐。】
　　雪之下在心底呼唤着加藤小姐的名字，而加藤小姐同学也迅速地给予了她回应。
　　【宿主阁下？】
　　雪之下有些踌躇有些羞赧，【昨天的事情，加藤小姐完全都看到了吧？】
　　加藤小姐轻轻啊了一声，她似乎是在笑，【如果说没有看到的话那就是在对您撒谎了，这可是不可饶恕的事情。】
　　【所以，完完全全，都看的一清二楚了哟～】
　　其实不仅仅是昨天时候发生的事情，有关雪之下的一切，这个世界过去，现在，未来一切时间线之上的雪之下，她都有在观测着。
　　有关这个人的一切都是如此明媚可爱，让她像是追番一样忍不住看了又看。
　　她清楚的了解这个人所有的喜怒哀乐，她如此的热爱这个人的一切喜怒哀乐。
　　呜……！
　　雪之下在心中发出一点羞耻的哀鸣。
　　那么自己昨天做的所有事情，岂不是从头到尾都被直播在加藤小姐面前了吗？
　　【那，加藤小姐觉得……】
　　犹豫了一下，【加藤小姐会觉得我是个糟糕家伙吗，居然对自己的姐姐做出那种事情。】
　　雪之下一直以来都自以为是地认为，她为阳乃所考虑那些事情才是最为正确的，所以哪怕阳乃会一时颓丧伤心，只要放下这段错误感情就会重归她光明的人生。
　　但是在这样漫长的纠正时间过后，阳乃不仅没有因为这份正确而获得救赎，反而越发痛苦越发卑怯。
　　她的所谓拯救所谓光明，并没有把阳乃从那条错误的道路上拉回来，甚至还成为了阳乃最为痛苦的根源。
　　事情已经坠落到这样糟糕的地步，雪之下现在唯一想要的事情，已经只是阳乃至少能够开心起来。
　　【宿主阁下为什么总是要这样苛求自己呢？】加藤小姐的声音总是这样温柔，【所谓正确所谓错误，如果是以我现在的视角来看的话，其实并没有太大分别。】
　　雪之下，【我担忧如果有一天会被别人发现，姐姐会因此承担那些本无必要的羞辱和责难……】
　　【您或许不知道，姐姐开始接手家里的事业之后有了很多仇家，有很多人巴不得她跌落泥坑粉身碎骨再也不能翻身，而到了那种时候，这件事情就会是斩向她最为猛烈的刀刃。】
　　加藤小姐道：【既然这样的话，那就不要让那些人发现不就可以了吗？】
　　【……欸？】
　　加藤小姐道：【就像是只要作弊不被发现就不算作弊一样，这件事情只要不被那些人发现，那就永远都不会成为错误。而这一点，您是可以做得到的。】
　　她轻轻一笑，【从前的时候我就说过，您的一切选择都是自由的。】
　　阳乃与雪乃牵着手，她的目光在周围擦肩而过的人群之中逡巡着。
　　这么多路过的路人之中，会有多少人认为她和阳乃会是一对恋人呢？
　　这里是陌生的国外，在这里没有一个认识她们两个，但怕是如此雪乃也在下意识紧绷着神经，偶尔观望着四周。
　　在这里哪怕都如此，那回国之后呢，回到她们熟悉的城市以后又会如何，回到她们父母面前又会如何？
　　她们的秘密时间，只剩下这最后的几天了吗？
　　“姐姐，那里有一家书店欸。”
　　雪之下拉着阳乃的手进去，“正好我有想买的书，进去看看吧。”
　　在街道上一直被人目光时不时注视一下，雪之下有一点害羞。
　　阳乃顺从地跟着她进去，看着她松开了自己的手，看着她站在一人多高书架后面浏览着书架上的书籍目录。
　　她一直叫自己姐姐。
　　这个以前时候那么让她喜欢的称呼，现在却让她如此心慌意乱。
　　雪乃她究竟是把她作为姐姐看待更多，还是作为一个女性来看待更多？
　　她对自己究竟是怜悯补偿，还是真的有那么一点喜欢？
　　阳乃轻轻拉住了雪乃的衣袖，看到她转过头来，那么漂亮的琉璃一样的眼睛里带着一点疑惑。
　　未来不见天日，但现在，阳乃只想在这幻景里任由自己沉沦。
　　她目光害羞地落在了雪乃的唇上，鼓起勇气小声地道：“我，我还想要……”
　　两人之间，空气短暂地安静了一下。
　　安静的书店之中，除了昏昏欲睡的前台之外客人寥寥，两排高大的书架上严密的一本本书籍，更是把这里短暂割裂为一个狭窄的两人世界。
　　很有格调的磨砂玻璃窗外，从窗间透进来一片午间时候明亮的阳光，有些微小光点一样的浮尘在这一片光亮里浮游着。
　　书架对面似乎有人走过，有异国语言的随意说笑声远远传过来。
　　更远处的书店之外，隐约透进来街道之上的什么小吃摊位广告声音。
　　这里像是这个纷扰城市之中，被切割出来的一座小小与世隔绝孤岛，一切纷杂俗世和不安矛盾痛苦，都被短暂地阻绝在外。
　　雪之下抽出了一本书来遮挡在两人面前。
　　她轻轻俯下身去。
　　“这次，可不许张嘴了。”


第395章 四宫小姐不想面对现实
　　在冰岛的这几天，大概是阳乃一生中最愉快的几天了。
　　她已经度过的这二十年，前大半部分一直在和其他人较劲和父母较劲，和她自己较劲。
　　因为妹妹喜欢优秀出色的光明灿烂的人，她就一直咬着牙让自己变得那样优秀出色光明灿烂，不敢有一丝懈怠。
　　而这剩下的两年时间，因为雪乃的种种原因，她又这一生之中收获最痛苦最灰暗的体验。
　　于是这短短几天时间的愉快，甚至是她从前时候从未经受过的，幻觉一样的时光。
　　她们一起看蓝冰洞、看冰原、冰湖、瀑布，去看黑沙滩和活火山，去看这个国家那些久负盛名的宏伟壮观教堂，去这座充满北欧小镇气息的彩色房屋两侧街道。
　　冰岛的天空都像是带着冰凉凉和微微甜味的薄荷冰茶，这里的一切，都那么漂亮可爱让阳乃不愿割舍。
　　当然，她最舍不得的果然还是在这里和雪乃度过的短暂时光。
　　但可惜再怎么舍不得，哪怕阳乃已经努力让自己的下属们努力再加加班，她们也还是到了该回国的时候。
　　爸爸甚至打电话过来，笑着问她们是不是已经在冰岛迷路了。
　　是的，这两个在外面快玩疯了的家伙，这几天甚至没有打一个电话回去给她们的父母。
　　坐飞机回国的时候，阳乃抱着自己的小毯子坐在真皮座椅之上唉声叹气。
　　雪之下手上拿着她前几天买的书随意翻看着，抬头看了她的姐姐一眼，“这样愁眉苦脸的回去，爸爸妈妈说不定要以为你被人骗钱了。”
　　“比被骗钱更加糟糕头顶。”
　　坐上飞机之前，已经得知了她今天要回来的许多人，就都纷纷发信息过来问候。
　　优美子更不必说自然是一马当先。
　　甚至霞之丘由比滨四条她们都发了信息过来。
　　雪之下一一回了，而后放下书本靠在座位上闭上了眼睛，她再次开始动用了【未来视】的能力。
　　从前她精神数值还不合格的时候，每一次强行驱使【未来视】的能力，都会让她头痛欲裂，像是大脑都要被煮至沸腾。
　　现在她精神素质早已经合格，并且还在四宫小姐的帮助之下不断上涨之中，驱使【未来视】之后最多只会有短暂地精神疲倦状态，比起以前好了简直不要太多。
　　加藤小姐之前说的话，雪之下当然有记在心中。
　　她从前时候一直都是严格恪守规则，心中教条无比坚固的人，固执又别扭，撞了南墙还不回头，不过在睁开眼重新回到这个世界之后，她的很多教条就已经开始有了松动。
　　在阳乃面前，她一直努力维持的理念一朝破碎之后，现如今更是摇摇欲坠。
　　她不得不开始考虑一个问题，假如她和阳乃的事情被别有用心的人发现了，会怎么办？
　　加藤小姐给出的建议是，不要让别有用心的人发现就好了。
　　如果雪之下没有遇到系统的话，这个办法当然只能听一下就好，但是她毕竟是开挂的人。
　　她的未来视能力，可以根据筛选关键词的方式预知未来。
　　比如设定了关键词【阳乃】【暴露】【被威胁利用】【被伤害】，这几个关键词之后，就能够较为准确地预测到和这几个关键词有关的一段时期未来。
　　只要把能够触发这样未来的关键因素消除掉，那么这样的未来就不会被触发了。
　　【未来视】
　　雪之下虽然身体仍然躺在靠椅座位上，但她的意识瞬间坠入了那个熟悉的世界，浩瀚的时间长河在她面前奔流不息。
　　如果把精神素质不断的拔高再拔高地话，或许终有一天她的未来是，就不仅仅只是通过关键词预测未来片段，而是真真正正的可以洞彻她想要知道的所有未来。
　　她伫立在浩浩荡荡浪花四溅的时间长河之前，注视着每一个溅跃而起水花碎片之上，倒映的所有相关未来画面。
　　而当看到几片碎片拼凑在一起的画面时候，她的眉头不由紧紧拧了起来。
　　…………………………………………………………
　　“辉夜小姐您这样是不行的？”
　　女仆小姐这句话已经快念叨一天了，从昨天到今天，她都是这样哀叹劝告的语气，这种哀叹到最后甚至快要变成了恨铁不成刚。
　　“雪之下小姐今天就要回国，肯定已经有很多人在第一时间就给她发去问候信息，甚至有人或许已经第一时间给她打过去电话了……而这种时候只有您默默无声什么动静都没有。”
　　“根本不怪雪之下小姐至今仍然觉得您其实一直非常讨厌她，您表现出来的态度就是这样的嘛！”
　　在庭院之中休息的辉夜，默默捂住了自己的耳朵。
　　辉夜的母亲大人去世的早，但她觉得就算自己的母亲在世，估计在这种事情上估计也没有早坂能够唠叨。
　　不过说起来，从早坂受命去关注雪之下的一切动向信息以后，她好像对于雪之下的事情就总是格外在意。
　　被早坂塞过来手机的辉夜，有些犹豫，“她那么讨厌我，我给她发信息还是打电话她都只会觉得厌烦吧。”
　　“大小姐！”早坂双手压住自家大小姐的双肩，正色道：“您是雪之下小姐最好的合作者，你完全有足够的理由和话题给她发信息或者打电话。”
　　这句话勉强给四宫辉夜一个说得过去的理由。
　　她拿着自己的老式翻盖手机手机点开通讯录，而后看了一眼早坂，向来冰凌凌一般冰冷沉默的眼睛，此刻却颇有些无助的意思。
　　早坂：“加油啊大小姐！”
　　不行，完全做不到！
　　主动给雪之下打电话什么的，果然还是很奇怪。
　　而且雪之下也会觉得很奇怪吧？
　　就在这时候，辉夜手中手机响了起来，翻盖屏幕上显示来电人雪之下雪乃。
　　辉夜手中电话差点掉在地上，她迅速站起身，接了电话，语气依旧是平静冷淡地。
　　“雪之下？”
　　“四宫小姐。”许久未见的雪之下，电话那边的声音有些严肃，“我有一件事情在未来一个多月后，会被你的大哥四宫黄光知道而后用于威胁我和真妃，我需要你的帮助。”
　　四宫有些不去看早坂提示的手势，她转头过去，“什么事情，居然可以威胁四条真妃？”
　　“……那个，是我和我姐姐接吻的事情。”
　　有长风穿过庭院的空寥寥声音。
　　长久地沉默。
　　电话那头传来雪之下有些疑惑的声音，“四宫小姐，你还在听吗？”


第396章 辉夜喜欢雪之下
　　四宫辉夜这一生，曾经没有可以信任的人，也没有过想要的人，甚至没有什么渴望达到的目标和愿望。
　　那时候，她还不是野心勃勃的四宫家小姐。
　　虽然父亲冷漠母亲母亲早逝兄长满怀恶意，就连身边唯一陪伴她的女仆小姐，也是不得不听命于别人的背叛者。
　　虽然那时候她的生存空间被压迫的那么小，但她也并没有非要掀翻这一切的决心和背水一战的勇气。
　　毕竟四宫家的庞大和可怕，身为四宫家小姐的辉夜比任何一个人都更要清楚。
　　无论国内当局首相再换几个或者政府再重组几次，趴在这个国家上吸血的四宫家也依旧会长存。
　　到了四宫家这种体量的时候，甚至那些对这个家族恨之入骨的许多人，都未必希望它会轰然倒塌。
　　许多人都说隔壁韩国财阀可怕，但隔壁财阀的首领还时不时被抓进监狱里意思意思一下，虽然时不时就被特赦，但也总有人顶着压力抱着虽万人而吾往矣的勇气，试图把这些财阀关进牢笼。
　　但是在日本，可以说整个国家都已经被笼罩在四大财阀的阴影之中了，没有人会跳出来自砍手脚，上到政界下到商界几乎都和财阀们紧紧绑在了一起。
　　大家一起腐朽，一起坠向无法避免的堕落。
　　在这样的家族阴影之下，如果非要说辉夜有什么想要做到的事情的话，或许就是希望她接下来的人生，可以脱离四宫家的阴影脱离父亲和兄长们的掌控，可以平安顺遂一些度过。
　　至于能够找到一个自己喜欢也喜欢自己的人之类，这种荒谬天真想法更是从来想都没有想过。
　　她曾经以为这个愿望多少是可以实现的。
　　直到，她遇到了加藤惠。
　　她和兄长四宫黄光一起，把她那样平凡普通的梦想踩得稀巴烂。
　　此后每一次在深夜反复咀嚼的痛恨，辗转之间的失眠都是对曾经天真可笑自己无情的鞭笞。
　　那个虚伪恶毒的危险女人，现如今在雪之下面前摆出来了亲切可信的姿态，但她那样几乎失去了人性的不能称之为人的存在，只要对她放松大意一点点就会被她抓住机会生吞活剥，榨干剩余价值之后毫不留情丢弃。
　　自那场被彻底碾碎梦想和希翼的噩梦最终清醒过来以后，四宫辉夜觉得世界上再没有比那次更糟糕的事情了。
　　什么……
　　但是此时心中霎时之间大脑一片空白的这种感觉，是什么？
　　庭院之中那些寂寥的长风，自树林树叶之间穿过之后，像是又从她的身体之中心脏之中穿过。
　　有什么空洞的声音，在她身体里呼呼地轻轻回想着。
　　对面在说什么？
　　和姐姐亲吻，这是什么意思？
　　无法理解，完全无法理解……
　　不能接受，根本不能接受！
　　“大小姐……”
　　身后的人有些担忧的声音唤醒了她。
　　这个时候，眼神聚焦下来的四宫辉夜才发现自己抓着庭院之中水池边上的木制围栏，水池之中有白色和红色的鱼儿在其中慢悠悠的摇曳着。
　　她右手紧紧抓住围栏的双手，用力到雪色肌肤之下的青筋都明显地微微凸起来，而水池之中，倒映着一张那样陌生的被愤怒和嫉妒点燃少女的脸，那样咬牙切齿那样面目全非。
　　那是她的面容。
　　那居然是她的面容？！
　　她被这样面目狰狞到几乎认不出的自己吓了一跳，不由退了一步。
　　“大小姐没事吧？”
　　女仆小姐上来轻轻扶住辉夜的后背。
　　本就老式的手机在她极怒之下，已经屏幕碎裂自动关机。
　　而刚刚还半开玩笑让她赶紧给雪之下打电话的女仆小姐，现在却不发一言，只担忧地看着她。
　　显然她已经听到了，有关那些话。
　　四宫辉夜长长呼了口气，把那个又战损了的手机递给早坂，“找个可靠的人帮我修理一下，再给我暂时换个新手机。”
　　早坂低下头应了一声。
　　四宫辉夜转身就要回到宅邸里，早坂心中一急连忙追了上去，“辉夜小姐，您绝对不能就这样放弃。”
　　她小步紧紧跟在辉夜的身边，压低自己的声音道：“雪之下小姐她，她……”
　　对啊，她为什么会忽然改变了自己一直以来坚持着的理念？
　　作为一个一直关注着雪之下种种事情的曾经监视者，早坂当然多少知道一些雪之下家两姐妹之间的复杂纠葛，她也非常清楚雪之下对于自己姐姐投映在她身上的那些感情，一直以来都是非常坚定地排斥抗拒。
　　为什么呢？
　　所以为什么会突然改变了呢？
　　早坂的大脑之中急速运转着，试图思索出一个足以说服她家大小姐的理由。
　　但是，根本想不出来。
　　“不用胡思乱想了早坂。”四宫辉夜道：“我们现在，还得去援救雪之下。”
　　早坂：欸？
　　“雪之下很有可能被加藤算计了。”
　　早坂：欸？？？
　　四宫一边走出庭院，一边解释道：“雪之下对于她姐姐的事情一直态度鲜明，除非有什么意外让她不得不转变自己的想法。而对于雪之下潜移默化的影响力，现在谁会比那个一直带雪之下面前一直带着假仁假义面具的女人更高？”
　　她目光冷然，“而且，加藤是有更加全面的未来视能力的，我不信今天这种事情她没有预料到……眼看着雪之下跳进火坑却不阻止，她一定心怀其他阴谋。”
　　这的确是一个说得过去的理由，也是四宫辉夜迫切想要相信的理由。
　　不然的话，剩下的答案只会有一个，那就是雪之下和她的姐姐之间真的……
　　说来可笑，这些从前时候她巴不得发生甚至试图一手促成的事情，现如今居然让她犹如置身刀山火海炼狱，焦灼而痛苦。
　　她恨不得穿越回半年多时间前，阻止那个做下种种愚蠢行径的自己。
　　那具身体之中两个灵魂，一个曾经给予她毫不留情地践踏和凌辱，让她滋生了反抗加诸在她头顶命运的野心，一个让她看到了头顶的星光是什么模样，给予了她走向未来的无限勇气。
　　雪之下……
　　那些平日里可以忽略的不可告人晦涩念头，在这个情绪失控的时候，排山倒海一样无法自控地涌上心头，让她顿时痛彻心扉地如此清醒明了。
　　她终于不得不直面了自己喜欢上了雪之下的事实。
　　在这个，她几乎就要失去雪之下的时候。


第397章 真妃的告白
　　雪之下之前打过去电话的时候，四宫小姐那边似乎是信号不太好，那边没了声音好久之后直接断了线，过了一会儿之后才重新打了电话过来。
　　电话那头四宫小姐的声音，永远如此冷淡如此平静，哪怕是之前雪之下对她说了那么可怕的事情，她也依旧平静无波，
　　“是吗，那就具体见面谈谈吧。”
　　她声音平淡得像是在说，比较苹果我更喜欢西瓜一点。
　　四宫小姐似乎没有因为这么糟糕的事情，对自己印象变得更加糟糕啊？
　　雪之下不得不承认自己有一点点松了口气。
　　有关和阳乃的这件事情，现在雪之下闷在心中许久，犹如心中压了一大块石头那样沉重难言，如果说她可以找得到什么人把这件事倾诉出口的话，那么就一定是加藤小姐和四宫小姐了。
　　加藤小姐知道雪之下的过去现在未来，知道她的所有狼狈和不堪的历史，而与此同时，加藤小姐也对这样的雪之下满心包容。
　　雪之下在加藤小姐面前，永远不用担心自己被讨厌。
　　而对四宫小姐的放心，不仅是因为两人之间世上绝无仅有的牢固可靠同盟合作关系，更是因为她在四宫小姐那里压根就不用担心被讨厌。
　　毕竟都已经被四宫小姐讨厌成那种模样，根本不用忧虑再被讨厌得更厉害了呢_(:з」∠)_
　　不过有些出乎意料欸，本来以为对四宫小姐说出这种事情多少会被她嘲讽一两句的，比如：
　　【居然对自己姐姐出手，还真是有够恶心的】
　　【你自己饥不择食到这种地步了吗，拜托了，可千万不要把主意打到我身上来】
　　【虽然是合作者，但还请你以后和我说话也隔开安全距离吧】
　　结果，什么都没有。
　　唔……
　　四宫小姐虽然平日里冷漠毒舌，但是在这种时候居然出乎意料地有些温柔的嘛。
　　雪之下听见似乎加藤小姐笑了一声。
　　【加藤小姐？】
　　【没事。】加藤小姐在她心底轻声笑道：【我只是想起了有趣的事情。】
　　真稀奇，加藤小姐现如今这种几乎近乎无欲无求圣贤的状态，居然还会觉得什么事情是有趣的吗。
　　雪之下和四宫两人约定的地方是某处和风会馆，其中庭院亭阁白石水池十分雅致，当然，最重要的是这里场地宽敞幽静保密。
　　这里大概是四宫小姐私有的产业，来到这里被这家会馆老板亲自带进来的雪之下，坐在亭子里就远远看见老板弓着腰正引着四宫小姐进来，那模样完全是面对上司时候的恭敬。
　　老板把四宫带到之后很快离开，甚至那些会馆里的侍者们也很快识趣地退了下去。
　　早坂小姐则是拿了一个手持仪器仔细检测了一下四周，而后才收好仪器，“辉夜小姐，附近没有问题。”
　　以前雪之下和四宫辉夜偶尔有事聚在一起谈话的时候，早坂小姐也没有这样谨慎小心过，更何况这里还是四宫小姐自己的地盘。
　　显然，这份小心谨慎都是为了雪之下着想。
　　雪之下正想说一声感谢，就听到四宫小姐对她说话了。
　　“那件事情，是在具体什么时间暴露在我大哥面前的？”
　　有些出乎意料，四宫小姐并没有直接问她和阳乃之间的事情，转而先问起了其他。
　　四宫小姐的神态有些莫名的倦态，她的目光看向亭子之外一侧庭院里的竹制惊鹿，似乎有些出神。
　　惊鹿竹筒内里储存够了定量的流水之后，竹筒的一端敲击在石头之上，发出了“咚”地一声声音。
　　幽静的传统和式白石庭园里。
　　潺潺的水声，婉转的鸟语。
　　惊鹿击石的清脆声音。
　　如果不是现如今雪之下满腹心事的话，肯定会很喜欢这样而素雅有意境的庭院景观。
　　“是在一个月又十三天之后。”
　　四宫辉夜点了点头，回过头来，“知道是什么人透露给他的吗？”
　　这时候四宫小姐转头过来的时候，雪之下忽然意识到她今天似乎格外漂亮。
　　四宫小姐本来就生就着张欺霜赛雪一样漂亮的面容，哪怕不经后天脂粉装饰也足够惑人。
　　她身上的美好，是水晶宝石一般带着锋锐棱角的那种漂亮，又像是橱窗里的经由名家亲手制作而成的昂贵娃娃，身上带着没有烟火气的精致。
　　这么漂亮的女孩子，但是平日里给人的感觉却更多是冷酷畏惧，她的不近人情和冷漠甚至压下了她身上那种，本应该格外吸引人的的瑰丽容姿。
　　而今天，她似乎化了一点点妆容，也换上了除了秀知院制服之外的普通常服。
　　漂亮得像是冰雪之中走出来的精灵。
　　雪之下不敢多看，迅速移开了目光，生怕被认为对四宫辉夜有坏念头越发让她讨厌。
　　“是你哥哥手下一个甚至收集你信息的团队，无意中……”
　　她顿了一下语气，低声道：“无意中拍到了我和姐姐接吻的照片。”
　　四宫辉夜想了一下，“我两个兄长现在虽然有些忌惮我，但还没有到专门为我组建信息收集团队的地步，所以是一个多月后我和他们的矛盾激化了吗……这么看来，其实是我连累的你。”
　　雪之下怎么好意思推卸责任，她坐直了身体，低头道：“如果我没有授人以柄的话，无论那个信息团队再无孔不入也没用。”
　　她道：“这件事情全都是我的错，如果因为我的事情连累了四宫小姐实在是万死难辞………我之前给您打电话说想让您帮助我的时候心中焦急，但我后来想了想，如果这件事情和四宫小姐的谋划相冲突的话，应该还是应该以你的利益为主。”
　　四宫辉夜道：“这种话不必多说，作为你的合作者既然承受了你的帮助，那我也必然会为你把这件事情好好解决。”
　　“不过我有一件事情还有疑惑。”
　　庭院中，惊鹿再次砸落发出声响。
　　四宫辉夜望向雪之下，“为什么我哥哥会觉得可以用这件事情，威胁得到四条真妃呢？”
　　雪之下默然无言。
　　“让我猜猜看……”
　　四宫小姐冷淡的声音里似乎带着某种情绪。
　　“四条真妃在未来不久会对你告白，而且还是在大庭广众之下人人目睹的那种告白，对吧？”


第398章 热搜头条新闻
　　【未来视】是这个日常世界时间线里最大的变量，一旦这个变量掺和到本就纷乱复杂时间中的时候，原本大致按照既定节奏行进的未来，就会瞬间流淌向另外一个方向。
　　也就是说，【未来视】只能预测【未来视】没有使用的时间线。
　　譬如这次雪之下预测到了她在一个多月后，和自己姐姐……嗯，会被拍照下来的那个未来，但当她预测到这一个未来之后，未来就会自然而然发生变化。
　　甚至不用专门去抹消或者阻止，四宫黄光现如今还没有组建的针对他妹妹的那个专门用于收集消息团队，雪之下只要不在这一个月时间内轻忽大意，这个未来就不可能发生。
　　她需要防备和处理的是另外的两件事情。
　　第一件事情，就是四宫家愈演愈烈的权力风暴。
　　四宫黄光和四宫云鹰在这些日子以来，一直把他们兄弟对方视为眼中钉肉中刺，因此甚至顾不上四宫辉夜。
　　但是在一个多月以后，这种事情很快就转变了。
　　针对四宫辉夜的消息刺探，甚至快要放在了明面上。
　　按照这种节奏继续下去的话，原本隐于幕后示敌以弱的四宫辉夜，或许很快就会被他们正视为一个真正的敌手
　　而后，就是真正的战争。
　　到那个时候，和四宫辉夜最近接触颇近的雪之下必然会被牵扯入局，那种时候甚至已经不是简单的消息刺探了。
　　绑架打压谋杀威胁，一切想得到的事情都会纷至沓来。
　　“一个月时间……”
　　雪之下沉吟片刻，“你现在对四宫本家内部渗透到了什么地步？”
　　这种四宫辉夜平日里连梦话时候都不敢说出来的事情，对于雪之下她却是全盘托出。
　　“本家很少有愚蠢的人，很多人都看得出来父亲只是用我当吸引火力转移视线的靶子，能在这个时候向我投诚的都是以小博大的赌徒，或者渴望所谓拥立之功的疯子……”
　　看着雪之下颇有些丧气的面容，她顿了一下语气，“但是这个世上最不缺的就是赌徒和疯子，尤其是在四宫家这种不拼命就要死的地方，只要愿意给这些人一个机会，他们能发挥出的作用会超出大多数人想象。”
　　在这个各个阶级几乎要彻底变成世袭罔替的国家，各行各业内卷都快要卷不动了，出身优越的世家子弟一出生就预订好未来高位，有才能的普通人家子弟在下面做牛做马，甚至关键的时候充当背黑锅的躬匠精神鞠躬人。
　　甚至在四宫家也是如此，就连四宫辉夜这样的人以前都只能隐藏锋芒，更别人说其他人。
　　“但一个多月这么短暂的时间，哪怕父亲纵容两个兄长忽视，我也做不到迅速聚拢到能够抵抗兄长和父亲的力量。”
　　四宫辉夜声音清晰，有条有理，显然这些事情她在心中早已经想好。
　　“和父亲一样，我也需要树立好一个为我吸引火力转移视线的靶子。”
　　雪之下怔然片刻，很快和她想到一起。
　　“……你的二哥？”
　　在四宫辉夜崛起之前，四宫家这一代夺嫡之争中的种子选手就是老大和老三，老大如阴沉多智如狐，老三嚣张跋扈不乏才能，都是极具攻击性的人。
　　而老二就要平庸许多了，所以他在之前的夺权之争里落败，而后断尾逃生远走国外。
　　之前雪之下预测的好几个未来里，这个会在最近不久回国的四宫家二公子，有很多时间线都是喋血国内，终于还是没能像是上次那样勉强全身而退。
　　石桌上的清茶和颜色素雅漂亮的茶点，面对石桌跪坐下的两人都没有什么食欲，原本还有微微热气的清茶很快转凉。
　　四宫辉夜轻声道：“二哥这次被迫回国十死九生，如果成为我的靶子为我吸引视线的话，我还能帮……”
　　话说到一半她忽而沉默下来，止住了自己的声音。
　　四宫辉夜无论以前还是现在都非常非常讨厌加藤惠，讨厌她自以为是决定别人命运，讨厌她明明是高高在上践踏他人利用他人的丑恶行径，居然还能包装上正直无私为了他人着想的漂亮糖衣。
　　但是到了这种时候，她居然也变成了这种人。
　　何其可笑。
　　她沉默片刻，转过头了去，“总之，既然得到了你的提前预警，这种事情无论在未来的哪一个时间线的我都不会让它再发生。”
　　雪之下低声道了一声谢谢。
　　明明是这样漂亮的少女，明明是这样动听的声音，明明是这样感谢的言辞，但四宫辉夜居然只觉得心中悲怆。
　　【合作愉快】
　　【谢谢】
　　【抱歉】
　　她和雪之下之间，就只能是这样的的关系了吗。
　　不甘心。
　　从前时候的四宫小姐对于雪之下有多厌恶防备，现在就对她有多么的不甘心。
　　这个人天真得可笑，善良得近乎幼稚，固执得甚至有些愚笨，甚至在大多数时候迟钝得令人发指，是个根本感受不到身边人心意的笨蛋。
　　但也是这个人，哪怕只是简简单单坐在那里也如同皎皎明月朗朗清风一般，是光风霁月一般的少女。
　　她虽然外表孤高冷淡，实际上有着对这个世界的满怀热忱和善意，是最坚定的灯塔，是最坚韧的绳索，是最明亮的太阳。
　　哪怕站在最糟糕最黑暗的深渊里，哪怕只是远远地看到她，也能从她身上吸取到反抗挣扎的勇气。
　　四宫辉夜的往后余生，都不会再遇到这种人了。
　　在这个人面前她小心收起自己的爪子，收起自己那些蠢蠢欲动的不甘心和奢望，妄图有一天把这一束光拢入怀中。
　　她对雪之下问了今天最后一个问题：“四条真妃很了解你的秉性，就算对你告白也不会选在光天化日众目睽睽之下，所以那个未来，她是在用她的名声去把你从乱 伦的漩涡里拉出来吗？”
　　雪之下痛苦的闭上了眼睛。
　　在那个未来里，本该光明灿烂前程一路大好的顶级财阀千金，当着所有人的面在这个封建保守的国家自污名声。
　　她伸出手去坚定地握住雪之下的手，“那些针对我恋人的乱七八糟流言，事后我会亲自去一一追究。”
　　她对所有人光明正大地宣言，“是的，因为我才是那个和雪之下交往许久的恋人。”
　　整个国家的新闻和社交网站头条，被几乎这个爆炸性新闻屠版了三天三夜。


第399章 心底的白月光
　　雪之下习惯安静讨厌喧闹，讨厌被人过于瞩目。
　　所以四条真妃选定的所有告白计划之中，没有一个是光明正大众目睽睽之下告白的。
　　当然，哪怕在所有人面前暴露这件事情四条真妃也并不在意，她只是觉得现在的自己还没有这种实力让雪之下不受流言蜚语困扰。
　　如果有一天她做得到这种事情的话，她巴不得在所有人面前宣誓自己对雪之下的占有权。
　　被囚禁在家的第一个星期，四条真妃心中并没有半点沮丧。
　　无论是在家族公司里还是在家族内部目光之下，她已经消失了一周多时间，对家族内部外部这都是一个极为危险的信号。
　　已经有很多四条家本家的人，试探性地问起四条家夫妻关于四条真妃的事情。
　　四条家下一代继承人很久之前就很默契地有了定论，所以四条家内部远远不像是四宫家那样争战不休，无论是家族里还是公司里都有很多名正言顺的“太子党”。
　　甚至在之前的时候，很多四条真妃的班底和可靠能干下属，都是四条家夫妻亲自给四条真妃慎重选择的。
　　如果说四宫家拿的是九子夺嫡的剧本，那么四条家拿的剧本就是洪武大帝亲自给太子未来铺路了。
　　可以说满满都是来自老父亲老母亲的信赖和关爱。
　　但可惜，四条真妃这个四条家原本英明神武出类拔萃的未来既定继承人，她在这个时间……
　　———忽然叛逆了。
　　自禁足事件之后四条家顿时风起云涌，家族内部有人怀疑四条真妃做了什么事情，惹了四条家两个当家人震怒并要被废拙她继承人位置。
　　就连四条家的老对手四宫家都一头雾水，连忙也都暗搓搓让人去刺探消息。
　　四条家两个老父亲老母亲愁得不行，面对这些天以来一直试图从他俩这里刺探口风帮忙说情的许多人，他们只能装高深莫测。
　　自己的女儿喜欢上了女孩子。
　　而且，甚至直到现在还都没有把人追到手，一直处于苦逼暗恋之中。
　　这么丢人的事情根本就说不出口！
　　这几天，原本极为忙碌的四条家夫妻都没有离开本市，一直试图用各种方式让自己女儿屈服。
　　“……要不要，从雪之下那边入手？”
　　“得了吧？你女儿那个脾气你又不是不知道，现在只针对她还好，要是针对雪之下的话她甚至能当场比给你表演一个绝地求生或者绝食抗议。”
　　四条太太揉了揉自己额头，道：“帝那边怎么说？”
　　四条先生：“那个小兔崽子和他姐一条心的，根本不愿意配合。”
　　本来两夫妻打算以更替四条真妃继承人位置的方式，让他们的女儿心态动摇。
　　但可惜，不仅连他们的女儿眼皮子动都不动一下，就连他们的儿子也压根没有什么配合他们计划的意思。
　　试图以小博大一本万利的赌徒当然哪里都有。
　　不过在四条家这里，才刚刚有人试图对四条帝表露一点那种，趁机夺了四条真妃权并把她永远禁足意思的时候，就被这个平日里总是温和带笑的四条家公子，直接几拳打掉了一口牙。
　　四条帝晚上又跳阳台到了自己姐姐房间的时候，还喋喋不休地说着那些人有多过分，抱怨完之后他双手托起自己下巴看向自己姐姐。
　　“姐姐被禁足在家的事情，要告诉雪之下小姐吗？”
　　明明姐姐因为这件事情已经被禁足在了家里，但是这件事情雪之下小姐直到现在都没有得知半点，四条帝有一点点为自己家姐姐感到不平。
　　而且更重要的事情是……
　　这种示之以弱的苦肉计，明明是最好拉近两个人之间感情的办法啊！
　　姐姐是个笨蛋吗！
　　四条真妃有些害羞，她小声解释道：“现在因为我没有把雪之下牵连进来，所以爸爸妈妈他们还能勉强维持冷静，默契地不把雪之下牵扯进来。”
　　“而且我也不想让雪之下牵扯到这么麻烦的事情里，如果有一天我选择向雪之下告白的话，那时候我一定是解决了所有后顾之忧让她没有半点疑虑，这才对她袒露心意。”
　　如此筹谋完备的四条真妃永远都不会想得到，她这样为心上之人考虑周全的体贴细心计划，会在某个注定不会再发生的时间线未来中被彻底撕得粉碎。
　　而偏偏，她心甘情愿。
　　…………………………………………………………
　　庭院之中的雪之下四宫辉夜两人，这时候谈话已经到了最后结束的尾声。
　　四宫辉夜对雪之下道：“任何一个微小事件的变都会引发未来时间线的变动，这种时候只能多麻烦你多多注意了。”
　　雪之下点头，“这本就是我应有的责任。”
　　她这个时候才注意到，今天的四宫小姐虽然似乎化了一点妆，但她神色之中的疲倦却怎么也掩盖不住。
　　想来也是，她一个这样年轻的女孩子，一个人在四宫家那种地方要面对那么多人的恶意和审视，要学会审时度势要学会掩饰情绪要学会借力打力，还要在不动声色之间聚拢属于她自己的力量。
　　雪之下这里只需要预测未来，那些每一个困难的复杂的危险的具体步骤，却是去需要四宫辉夜亲自去施行排查判断。
　　很多事情，只要稍有差池她都会沦落到极为危险的地步。
　　而在局势马上就要更加恶化的未来，四宫家给予她的紧迫感和威胁性只会超级加倍。
　　雪之下犹豫片刻，还是道：“四宫小姐有什么是想要的，而我也可以做得到的事情吗？”
　　她似乎有些羞赧，解释道：“虽然我和四宫小姐相识的方式不太愉快，但其实我很感谢一直以来承蒙四宫小姐的关照。”
　　四宫辉夜怔然片刻，她与平日里都相比格外目光落在了雪之下脸上。
　　该怎么形容这种目光呢？
　　像是夜晚的拂面而来的冷风，是深冬时节时候山间融化的冰泉，是冰天雪地时候落在肩头的月光，是带着四宫小姐特有的微微凉意的柔软。
　　她静默片刻，很曲折很婉转地道：“……其实，我比较习惯别人叫我辉夜。”
　　亭子外背对这边的女仆小姐，听闻此言立即翻了个白眼。
　　但这是四宫辉夜对雪之下，第一次没有通过系统积分任务传达过去的愿望。
　　是她第一次想要小心翼翼捧到别人面前的，被她藏于心底的微凉月光。


第400章 辉夜婚后番外（一）
　　那场雪之下家姐妹的照片风波之后的第五年。
　　这一年，以四宫辉夜为家主的四宫家稳坐四大财阀首位，并且依旧和四条家矛盾重重恶性竞争之中。
　　这一年，每年都被断言吃枣药丸的日本的Acg产业，却有广文社一枝独秀并且制霸全局，从轻小说再到漫画再到改编动漫乃至漫改剧再到游戏再到电影，一直都有年度霸权作品问世。
　　尤其是在今年出了那部打破国内电影票房记录的漫改剧场版电影之后，广文社更是被称为业内最为挣钱的热点风向标。
　　几年前的时候，听说广文社的社长还有些颇为悚然的花边绯闻，不过这几年早就没了这种报道，从传统纸媒再到社交媒体网站全都干干净净。简直像是被什么人彻底抹除了这些消息的存在。
　　而这一年，也是四宫辉夜和雪之下雪乃结婚的第三年。
　　当年的爆出来四宫财阀家小姐喜欢女孩子的新闻时候，一时间全民震惊。
　　毕竟四宫家这种比对岸三星还要恐怖的巨无霸财阀，不仅天生自带顶级名气流量，平日里就动不动就因为旗下附属集团子公司上热搜，而且财阀这两个字几乎就和家族和强权和守旧脱不开关系。
　　这种新鲜的百合之恋，在这种保守至极的强势家族，大家动动脑子都觉得自己猜得到是什么结局。
　　国民们刚开始时候还是看热闹的，甚至还有好事者按照流星花园之类的经典情节，还这个新闻写了后续be（悲剧结局含义）剧本。
　　无非就是财阀小姐爱上普通少女，而后财阀小姐顶不住家族压力只能忍痛说了分手，两个两情相悦的女孩子被迫分开，双眼含泪互相告别就此天各一方。
　　但是后续的发展全完全出乎所有人的预料。
　　四宫小姐一路过五关斩六将，成功淘汰了她的哥哥们成为了四宫家的制定继承人，在上一代四宫家家主病危住院之后，她临危受命正式接管四宫家。
　　三年前成功促使政府内阁会议通过民法修正案，使国内正式通过了允许同性之间缔结婚姻的法律。
　　而后，和她心爱的少女成功结了婚。
　　任是谁来看都会觉得这是什么离谱轻小说桥段啊，但是它偏偏发生了。
　　在四宫小姐掌控下的四宫家，这些年因为各种产业重新整合动荡不少，不过终究还是平稳顺利走了过来，而且还有了更上一层楼的迹象。
　　四宫小姐今年还作为优秀企业代表，去政府组织的一个业内商业峰会上演讲了一番，一群白发苍苍的老头老太坐在台下，乖巧严肃地听一个漂亮得过分的年轻女人演讲，场面着实有点怪异。
　　演讲结束之后是惯例地新闻采访。
　　上一任四宫家主执掌四宫家的时候，四宫家整体家风都是偏向保守的，家族产业大多数都是涉及金融业实业制造业房地产乃至于军工方面，互联网之类产业被他视作虚无缥缈甚至不予关注。
　　至于把自己暴露在媒体闪光灯面前什么的更是少有，哪怕仅有的几次，也是四宫家族控制下的纸媒喉舌。
　　不过在新家主上位后，四宫家那种旧时代财阀身上腐朽封建的气息，犹如顿时被清风吹散。
　　无数闪烁的镁光灯对着这个年轻漂亮的企业家慈善家，争先恐后地递来话筒。
　　“四宫家今年涉及的很多产业好像都和四条家重合，请问这是巧合吗？”
　　“四条小姐上周时候公然声称四宫小姐您刻薄寡恩卑鄙无耻，请问您怎么看？”
　　“对于最近四宫财阀旗下子公司高管的强迫性行为丑闻，您怎么看？”
　　“请问前些日子您收购的T＆k品牌是您自己的兴趣，还是为了开拓海外市场做准备呢？”
　　而在这样的一个询问声和闪光灯从四面八方围拢而来的时候，四宫辉夜听到了一个有些与众不同的询问。
　　“四宫小姐今天推特发的那款项链，是您妻子送给您的生日礼物吧，您和您妻子哪怕结婚了三年还是如此甜蜜呢。”
　　四宫辉夜转头过去，微微一笑。
　　“是的，我们很恩爱。”
　　从峰会现场坐车回家的时候，她惯例问了一下家中的新入职的女仆小姐，“雪之下今天回家了吗？”
　　女仆小姐低着头，小声道：“雪之下小姐的画展人气很高，她现在应该还在画展上……”
　　雪之下的曾经梦想可不是画画，虽然有点让人吃惊，但她的确曾经想过从政，用自己的一点微薄力量改变这个世界的不正确。
　　那时候她实在是天真幼稚得可爱，竟然觉得自己一己之力可以改变世界。
　　后来在和四宫辉夜确定关系之后，她就开始学画画了。
　　她无论做什么事情天赋都很好，因此学什么都很快，在专业老师的教导之下，她三个月时间就成功让那个女画家对她再没有可教的东西。
　　她天赋横溢灵感充沛作品感性而浪漫，又出生优越不缺推荐和人脉资源，再加上长着一张实在祸国殃民的脸，很轻易就在那个圈子打出了巨大的名声。
　　虽然圈子里有一些人非议她靠脸吃饭，绘画水平比不上容貌好看，但是这也改变不了此后她的每一场画展都人气爆棚的事实。
　　国内正经绘画论坛和其他不想相关的八卦论坛里，有关雪之下雪乃的绘画水平和她的容貌到底哪个更高的帖子，每年都要争论个几万楼。
　　四宫辉夜一个人吃着晚餐，心想雪之下那个家伙无论做什么无论取得了什么成绩，因为她的脸的缘故总会引来非议。
　　当然，雪之下从来没在意过这种流言蜚语过，她每年都去往世界各地采风画画，她每年绝大部分时间都不会在家。
　　包括四宫辉夜生日这天。
　　她翻开自己那个修了又修的手机，看到古旧的蓝绿色手机屏幕上，只有昨晚发给雪之下的信息。
　　【明天我生日，你要回来吃顿饭吗？】
　　雪之下没有回复。
　　如同这几年四宫辉夜发送给她的，所有石沉大海消息。
　　在结婚之后的第三年，四宫辉夜的妻子，依旧对她恨之入骨厌恶至极。


第401章 辉夜婚后番外（二）
　　第二天的时候，四宫辉夜去了隔壁城市里雪之下的画展所在地。
　　雪之下不太习惯热闹的大城市，之前她举办的画展有好几次都是在什么乡下小城镇。
　　不过在有一次她的忠实粉丝辗转好几次乘车没找到具体画展地点，最后还是错过了她的画展之后，这个任性自我的画家终究还是妥协了一下，折中地选择了小城市。
　　她一旦确定办画展的地方都会很快涌入大量游客量，国内很多小城市的当地政府都巴不得她能选到自己，甚至来就送安保人员还解决画展举办地点。
　　到达画展的时候，四宫辉夜看到那里已经有许多热闹人群了，问了工作人员之后才知道楼下粉丝太多，雪之下又躲到三楼去了。
　　那个人一向是讨厌热闹人群的，倒不是故作清高，只是她单纯的社恐患者有点害怕接触陌生人而已。
　　偏偏大家又实在是喜欢看她出场，甚至有她的国外粉丝，专门转几次飞机又转好几次车才从国外专门赶到这里，就是为了见她一面。
　　带着宽沿帽子遮住了一半脸的四宫辉夜，甚至听到在一幅画作面前三三两两结伴的年轻男男女女里，有人声音轻佻地说雪之下比起画展，果然还是卖写真更受欢迎吧。
　　旁边有人气呼呼地反驳，也有人哈哈笑着附和。
　　四宫辉夜面扭头回去，面无表情地看了他们一眼。
　　工作人员颇为敬畏地给她带路，小声地道：“雪之下小姐的作品是非常非常出色的艺术家，那些人只是来凑热闹打卡发推特炫耀的人，根本就不是正经喜欢绘画的人。”
　　在日本，妻子嫁给丈夫之后要改夫姓，而四宫和雪之下是国内婚姻法修改之后很有名的一对。
　　而关于她俩结婚之后该如何称呼她的问题，也在当时的网上被颇为了谈论了一番。
　　有人说既然嫁给了四宫家，雪之下以后当然得改称四宫夫人，有人说你怎么知道不是四宫辉夜嫁给了雪之下，或许是四宫辉夜改姓雪之下。
　　最后还是四宫辉夜在推特上发了一条推文：
　　【不是四宫家的某某夫人，是四宫辉夜家的雪之下雪乃】
　　推文下面还配图是两个装在盒子里的戒指。
　　当时评论区下都是好甜好甜，霸气护妻，好恩爱好羡慕之类的评论。
　　就算有偶尔一两个疑惑说怎么这件事雪之下从没出面过，而这对戒指也怎么是装盒子里而不是戴在各自的手上，这种不合群的ky评论也很快被淹没在评论区中。
　　自那之后，外界大多数称呼雪之下为雪之下女士，而后近一两年以来雪之下名声渐盛之后，又开始称呼她为雪之下小姐。
　　今年雪之下在国外拿下了两个业内相当有含金量的大奖，受邀成为国内某知名大学的名誉教授。
　　四宫辉夜上去的时候，刚推开门就看到有一个年轻的少女在软着声音撒娇。
　　“老师把这幅画卖给我嘛，我真的好喜欢好喜欢这副画，好不好嘛老师～”
　　这样掩盖不住羞涩仰慕的目光，这样声音柔软甜美的声音，再加上这样年轻可爱的脸蛋，大概是个人都挡不住，但偏偏她撒娇的人不动如山神情寡淡。
　　四宫辉夜两个多月没见到的妻子，依旧如此风姿卓越，比起年前时候的青涩和纯澈，23岁时候的她越发清冷越发疏远。
　　带着一股雪原松柏一般的清新冰凉气息，又像是雾中白鹤一样姿态优雅美不胜收。
　　她穿着修身的白色衬衣，手袖挽到了小臂上去，露出了白皙纤细的手臂和修长漂亮手指，这双手上拿着她挂名那所学校学生最近的绘画作品。
　　她微微点头，向来冷淡地脸此时也露出了些许欣赏的神情。
　　“老师，好不好嘛～”
　　她指着的那幅画，是画室里的一副小幅风景画，画里烟花漫天。
　　这副画技巧有些青涩，不过用色热情明快，画面里有一种喜悦与愉快的情绪扑面而来。
　　这副画大概是雪之下过去的作品，有她特有的风格色调风格，算是一副不错的作品。
　　只不过上面特意没有署名没有办法得知出处，只是收藏还好，如果拍卖的话估计拍卖不出去太高的价值。
　　面对学生的撒娇，雪之下刚想说话，四宫辉夜就推门进去。
　　她摘下自己的帽子，“很抱歉，这幅画是你们老师画了之后特意送给我的。”
　　她露出微笑，“所以哦小朋友，这是我的东西。”
　　毕竟还是年轻的小女孩，被老师的妻子撞见她在老师面前那种仰慕的姿态，立即就很是羞耻地赶紧告别了。
　　之前教雪之下绘画技巧的那个三十岁已婚女画家，教导雪之下三个月之后，就来找到四宫辉夜说她找到了一生中最重要的缪斯女神。
　　她说她要和马上离婚之后来和四宫公平竞争，还说这世上唯独浪漫与爱不可束缚。
　　四宫辉夜当场满头问号。
　　哪怕头顶已婚的帽子，这些年雪之下身边的烂桃花也总是不少，四宫辉夜一面觉得气恼，一面又觉得理所当然。
　　世界上谁会不喜欢雪之下呢？
　　不过姑且还算好的消息是，雪之下对这些乱七八糟的爱慕者从来都不假辞色保持距离。
　　而坏消息是，对她四宫辉夜也一样。
　　画展结束之后两人乘坐私人飞机回家，四宫辉夜怀里抱着那幅画，“刚刚如果我没出现的话，你会把这幅画送给那个人的吧？”
　　雪之下看了她一眼，“你不是不喜欢这幅画吗？”
　　四宫辉夜嘴唇微微颤抖。
　　她转过头去，勉强保持着自己的自尊地面无表情着，“不管我喜欢还是讨厌，这都是我的东西，我生平最讨厌的就是自己的东西被别人抢走。”
　　身后人许久没有说话。
　　四宫辉夜转头回去的时候，看到雪之下用毯子盖住自己的脸，不知道是不是已经睡着了。
　　四宫辉夜其实在刚刚说出飞机上那句话的时候，就已经有点后悔。
　　等回到家中的时候，她犹豫片刻还是打算主动缓和气氛，就像是她俩从前时候每一次冷战过后，她总是率先对雪之下服软的那样。
　　而这时候，刚刚把自己外套挂在衣架上的雪之下，终于主动对她说话。
　　“我们该离婚了，四宫小姐。”
　　结婚后的第三年，四宫辉夜的妻子对她说，我们离婚吧。


第402章 辉夜婚后番外（三）
　　那幅画的确是雪之下曾经送给四宫辉夜地，也是这么多年来她少有的送给四宫辉夜地礼物。
　　那时候她和雪之下之间的关系也还没糟糕到这种地步，还是默契的合作者的关系。
　　雪之下家姐妹乱 伦恋这个现如今已经没多少人提起的事情，是由四宫家旗下媒体爆出来的，这在当年那个时候可以说是沸沸扬扬了。
　　在日本这个说开放还挺开放说保守也保守得不得了的国度，哪怕雪之下家第一时间否认并疏导媒体，这件事当初还是闹得不小。
　　雪之下家两位掌权人当即出来否认三连，虽然已经被自己两个女儿的操作震惊到精神恍恍惚惚，但还是迅速跳出来处理局面。
　　他们一面声称照片是有人恶意ps剪切的，一面迅速联系四宫家想要解决这件事，然后，就联系到了四宫辉夜头上。
　　四宫辉夜当时迅速去找了雪之下，并对雪之下说出了她的公关应急处理措施。
　　以四宫辉夜旗下媒体的名义，公布四宫辉夜和雪之下雪乃她们两个的恋情。
　　雪之下想了一下之后，同意了。
　　那时候她们两人对外展现的模样，的确是两情相悦情比金坚，浪漫得至死不渝。
　　四宫家三个继承人争权风波本就闹得人尽兼知，四宫辉夜旗下媒体把这件事公布之后，新闻重点很快就歪掉，大部分人的关注点从不知真假的雪之下家两姐妹事件上，转移到了四宫黄光为了争夺家主之位，不惜向妹妹的恋人泼脏水上。
　　舆论风向转过来之后，后续的新闻就很好继续跟进了。
　　那时候雪之下还不知道这件事情从头到尾和她四宫辉夜脱不开干系，她极其感激四宫辉夜甚至到了万分愧疚的地步，觉得因为她拖累了四宫辉夜。
　　那时候雪之下刚学画画，问四宫辉夜最想要的是什么样的画。
　　四宫辉夜考虑了一下之后，告诉她想要烟花。
　　她从小到大都没什么朋友，虽然一直以来也很想去和朋友一起看夏日烟花晚会，但是因为家规森严的缘故，一直很遗憾地没有去过。
　　过了大概一周之后，四宫辉夜收到了这副画作为礼物。
　　她还口不对心地傲娇了一下，说她收过的画里，要数这副画最普通啦。
　　那时候雪之下对她羞涩地笑，说以后会送给她更好更好的画。
　　那时候的雪之下还会笑，还是冷淡外表挡不住天真热枕的少年人。
　　而后来的四宫辉夜，就只能在梦里见到雪之下笑起来了。
　　而在雪之下对她说离婚的这天晚上，一个人睡在主卧的四宫辉夜又做梦了。
　　梦里她和雪之下坐在长椅上，靠在雪之下的怀里，天地之间飘飘洒洒地都是雪花，偏偏落不到她们身上。
　　明明是大冬天的雪季，却有烟火晚会热闹开场，天空之中有无数灿烂绚丽烟花绽放，来往人群热闹又喧嚣。
　　当然，在梦里的四宫辉夜并没有发觉这些梦境bug，她安心地靠在雪之下怀里。
　　雪之下似乎和辉夜讲了一个什么笑话，一边说一边笑得胸腔都在微微振动，而在现实里从没怎么笑过得四宫辉夜，也跟着哈哈哈地笑了起来。
　　大概真的是非常好笑的笑话，以至于四宫辉夜笑得从梦里醒过来，而后发觉自己枕头上被泪水沾湿了一片。
　　她在黑暗中闭上眼片刻，只感觉到自己脑袋突突地痛。
　　四宫辉夜把湿枕头翻过来盖住了自己的脸。
　　片刻后她直接跳下床，连鞋也不穿地光着脚跑出门去敲响了雪之下的房门。
　　雪之下揉了揉自己的脸起来开灯，而后给她开门，哪怕头发有些散乱，这个人在浅黄色的灯光之下也漂亮得像是从画卷里走出来一样。
　　其实雪之下黑粉们说的那句话【雪之下的作品还不如她的脸】，换个说法的话四宫辉夜是多少可以理解的。
　　雪之下的作品，在漂亮这个层面上是真的不如这个人的一身风姿。
　　她揉了一下脸，抬眼看四宫辉夜的时候眼底全是倦怠，虽然疲倦到这种模样却也没有对她发起床气，只是转身进了房间去，“有什么事情？”
　　她待人如此温柔考虑如此周全，总会让四宫辉夜心生错觉觉得雪之下她是不是，已经不那么讨厌自己一点点了。
　　四宫辉夜进了房间而后关门，她的目光里有种强撑的锋锐，“就因为和四条真妃见了一面，你就要和我离婚吗？”
　　在大概一周多时间前，四宫辉夜得知四条真妃去和自己的妻子见了一面，两人在一起聊了大概二十来分钟。
　　再之后，就是四条真妃当着媒体的面说四宫辉夜刻薄寡恩卑鄙无耻的事情了。
　　雪之下似乎很困，揉了一下自己额头才勉强清醒一些，“……你在说些什么，这又和真妃有什么关系，我们只是碰巧遇到之后简单的叙了一下旧。”
　　“叙旧？叙什么旧？？四条真妃一直以来都喜欢你，你不会没有发现的！！”
　　赤着脚站在冰冷地板上的四宫辉夜，在昏暗的床头灯光之下，有些发红的眼眶甚至没有办法彻底掩盖得住。
　　离婚两个字在耳朵面前噩梦一样嗡嗡作响，她情绪前所未有的激烈鼓胀，在她胸腔里化为来回穿刺的痛苦尖刀。
　　“肯定是她对你编造了什么谎话，肯定是她在你面前……”
　　“四宫小姐。”雪之下打断了四宫辉夜的话，“和真妃无关，是因为当初我们约定好了的，等你彻底掌控四宫家之后我们这场名义上的婚姻就会结束。”
　　四宫小姐和真妃两个天差地别的称呼，彻底点燃了四宫辉夜的理智，让她怒火沸腾。
　　这是由她的嫉妒所点燃的熊熊烈火。
　　这个人是她的。
　　这个人明明是她的妻子！
　　明明……
　　不可以，不可以就这样抛下她！
　　被沮丧恐惧以及嫉妒裹挟着的四宫辉夜，几步冲上前去抓住了雪之下的衣领，而后踮起脚尖咬住了雪之下的唇。
　　看到了，雪之下瞪大的眼睛，以及忽然僵硬的身体。
　　这亲吻用力得几乎犹如啃咬，她恨不得在这个人身上留下自己的专属标记。
　　眼前让人眩晕的颜色天花乱坠。
　　她向后倒去的时候，被人轻轻扶住了腰。
　　昏迷过去之前，她的妻子用手背碰了碰她的额头。
　　“你发烧了，四宫小姐。”
　　结婚后的第三年，这是四宫辉夜第一次亲吻自己的妻子。


第403章 辉夜婚后番外（四）
　　四宫辉夜醒过来的时候已经是第二天下午时候了，她望着颇有些陌生的天花板，这才反应过来自己居然睡在了雪之下的卧室。
　　是的，她们这在婚后一直都是在在各自的卧室睡觉，这场婚姻属实塑料，但是这毕竟也没有其他办法。
　　毕竟这场婚姻从一开始到现在，都是她卑鄙无耻是她巧取豪夺是她卑劣布局之后的结果。
　　四宫辉夜勉强换了衣服披了个外套之后才起床，她起床后一低头发现昨晚时候她明明没穿鞋过来，但是床边却整齐放着她的鞋子，而昨晚时候被发热时候汗水浸湿的睡衣，也被重新换了一套。
　　难道是是雪之下……
　　四宫辉夜穿好鞋子心中暗自欣喜地出了卧室，结果刚出了卧室就看到许久不见的早坂，她做在客厅餐桌旁坐在雪之下对面。
　　早坂在低声和雪之下在说些什么，雪之下一手拿着一本什么书翻阅着，偶尔应一声。
　　她们之间气氛很和悦自然。
　　早坂看到四宫辉夜出来，立即抬头起身，“辉夜小姐。”
　　雪之下看了早坂一眼，但到底没说话。
　　四宫辉夜却知道她在想什么，先开口道：“早坂现在既然自己不在为我工作，就不用这样了。”
　　她的妻子总是如此温柔，哪怕讨厌她到这种地步也会给予她作为名义上妻子的尊重和体面，在外面从来不会刻意给四宫辉夜脸色看，更不会为她人责骂她，以贬斥她尊严的行径来泄愤。
　　雪之下道：“昨晚半夜你突然生病，你又不喜欢陌生人照顾你，我就打电话拜托早坂过来帮忙照看一下你了。”
　　早坂小姐在三年多前就正式脱离了四宫家，去做她自己的事业去了，听说她的彩妆事业进展得很不错。
　　四宫勉强维持着体面，尽量不让自己的失望流露得太明显。
　　所以，衣服鞋子都是早坂帮她换的吗？
　　明明早就知道雪之下对她厌恶至极，明明不该心存什么幻想的。
　　但是还是忍不住固执地跟在雪之下的身后，一次又一次地，幻想终有一天她或许会回身过来看她。
　　有一个身着正装的秘书很快进来，低声对四宫辉夜道：“再过一个多月就是雁庵大人地三周年忌日，请问今年的祭典依旧是……”
　　秘书话还没说完，雪之下就用餐巾擦了擦唇起身离开，“我还有事，就先出去了。”
　　四宫辉夜连忙追了出去，“雪之下……”
　　她拉住雪之下的胳膊，只觉得自己心中莫名悲怆，“你不许走。”
　　雪之下拉开了四宫辉夜的手，她的神情平静无波，眼睫垂下的时候在漂亮得瞳仁里倒映下一片阴影。
　　“你父亲的三周年忌日追悼会我会出席的，不过我到时候有事，估计去不了太久时间。”
　　辉夜要说的根本不是这个，“可是，雪之下……”
　　雪之下终于再也忍不住抬眼看她，往日里那样漂亮沉静的眼眸，此刻却犹如有雷霆闪电怒意在其中积蓄。
　　“四宫辉夜，你真的要逼我到这种地步吗？”
　　她几乎一字一顿道：“我的姐姐只能和我天各一方再不相见，加藤小姐至今下落不明，四条家被四宫家稳稳压制，而我也几乎失去了我的所有朋友……而现在事到如今，你还要我给你们这对罪魁祸首父女磕头尽孝吗？？？”
　　她的目光像是带着火焰，四宫辉夜只是被她注视都觉得面皮刺痛，她转过头，呐呐道：“我不是这个意思……”
　　雪之下拂袖而去。
　　而被落在原地的四宫辉夜，却又像是堕入了几年前那一场噩梦。
　　几年前她们都还是少女的时候，那时候的辉夜还没发觉自己倾心于她现在的妻子，满脑子都在疑惑为什么她会因为有人喜欢雪之下，而心生嫉恨不甘。
　　她甚至觉得自己生病了。
　　而雪之下和她的姐姐旅行回来没多久的那个暑假，巨变忽然而至。
　　四宫辉夜一直觉得加藤那个女人神通广大无所不能，觉得世界上没有她办不到的事情，但她没有想过，加藤这种人也会有阴沟翻船的时候。
　　不，对于那个女人来说，或许这种所谓的阴沟翻船也不过是她设置好程序的舞台。
　　总之，那个暑假，加藤莫名消失了。
　　而这个时候，一份雪之下和姐姐的照片被四宫家情报组交给了四宫的父亲，四宫雁庵。
　　四宫雁庵那段时间因为病重的缘故，性情反复又古怪，收到这份照片之后就传来四宫辉夜，让她把这份照片公布出去。
　　四宫辉夜当时严词拒绝。
　　四宫雁庵却捂着嘴一边咳嗽一边冷笑，“这几张照片里有模糊侧脸的，也有高清正脸的，如果你来发倒是可以自由选择公布那一张，如果你不愿意的话，交给你的哥哥们，他们应该很乐意全部公布出去。”
　　看到沉默不语的女儿，四宫雁庵骤然提高了自己的声音，“这份照片公布出去，别的不说，四条家那个孩子就很愿意帮你的雪之下拉出泥潭，她们共对难关假戏真做最后水到渠成……你真的甘心吗辉夜？”
　　她怎么会甘心？
　　她为什么不甘心？？
　　“你去公布，你去控制影响，你去拯救你的雪之下，你去和你的女孩子共对难关假戏真做水到渠成。”
　　病得几乎皮包骨头的四宫雁庵，喘着气笑，“你是四宫家的孩子，想要的都应该拿到才对。”
　　既是别无选择。
　　也是鬼迷心窍。
　　她和雪之下公开恋情契约结婚，并且约法三章在四宫辉夜彻底掌控家之后，她们就离婚。
　　本来以为，这场小心翼翼的谎言只要维持一辈子，那就可以是真实不虚的事情。
　　那时候她的确是差点要成功了的，那时候雪之下执着她的手，郑重地说以后会送给更好更好的画。
　　她对四宫辉夜，说她们的以后。
　　但是，四宫雁庵在临死之前给雪之下和四条真妃留下的一封邮件，却把这一切都捅穿在三人面前。
　　那时候面对雪之下不敢置信的目光，四宫辉夜已经记不起心里惊慌害怕恐惧到底是哪一个更多。
　　四宫雁庵走之前痛骂两个儿子不成器，那个时候明明四宫家三家争权还没有分出胜负，他就已经断言两个儿子敌不过小女儿。
　　而他已经命不久矣再没有了控局的能力，所以，他同样也没得选。
　　“你对四条家心存善意对四条真妃曾经视为朋友，这样怎么做得到和四条家真正开始不死不休？！”
　　这个只剩下一口气的老头子，瞪大眼睛望向四宫辉夜，最后说的半句话是，“四宫家必须……”
　　没人知道他最后一句话到底想说什么。
　　而自那之后，四宫辉夜和雪之下之间的关系就彻底坠入了冰点。
　　四宫雁庵留下的最后一封邮件里，直言辉夜和雪之下虚以委蛇只是为了四宫家家主之位，为了打击四条家名声和威望。
　　这些指控，四宫辉夜通通没有反驳。
　　甚至莫名消失了的加藤，也都可以是她的错。
　　她只想雪之下不要走。
　　这些年雪之下每次问辉夜四宫财阀权力接收情况如何，她都找出各种理由。
　　但是现在看来，大概是终于用完所有理由了。
　　“辉夜小姐。”看完了全场的早坂爱走了过来，“你的粥我熬好了。”
　　辉夜回头过去，“早坂，我的睡衣是你今早换的吗？”
　　早坂欸了一声，“我来的时候，雪之下小姐并没让我做这个……”
　　是雪之下……？
　　如此欣喜如此泪意满腔得犹如抓到了救命稻草，痛苦轮回交替不休，偏偏根本舍不得放手。
　　结婚后的第三年，第一万次陷入绝望的四宫辉夜，又第一万次为自己绞尽脑汁找到了希望。


第404章 辉夜婚后番外（完）
　　四宫辉夜在汽车开出去的第一个街道，找到了雪之下，她正坐在长椅上发呆。
　　四宫辉夜着急地下车，“雪之下！”
　　雪之下看到她坐着车匆匆追出来，犹豫了一下之后，还是和她说了一句抱歉。
　　这句抱歉，属实超出了四宫辉夜的预料。
　　她站在原地呐呐不能言。
　　雪之下道：“刚刚想起了过去的很多事情，一时情绪失控，迁怒你了，抱歉。”
　　四宫辉夜不喜欢雪之下道歉的模样，在她心中，她的雪之下从未做错过什么，反而一直是她阴谋诡计是她布局筹谋是她罪恶深重。
　　她的雪之下永远都是正确的，永远也不需要道歉。
　　她拉了拉雪之下的衣袖，她想说些什么，到最后只是道：“我饿了……”
　　雪之下说，“正好我也没吃晚饭，我们一起吧。”
　　她说我们，她说一起。
　　面对她的妻子，四宫辉夜总是如此容易被取悦，仅仅几个字就能让她胸腔里满是欣喜。
　　她们去一家寻常的西式餐厅，随意点了意面和牛排。
　　在等菜上来的时候，雪之下轻声道：“其实我很清楚，加藤小姐的消失和你没有什么关系。”
　　四宫辉夜怔然片刻。
　　雪之下道：“你父亲留下的最后一封邮件里，说你和我虚以委蛇只是为了四宫家家主之位，为了打击四条家名声和威望……而之前我和真妃相遇那次她虽然对你很气恼，但也和我说你不是那种的人，做出这些事情一定有什么原因，让我听一听你的解释。”
　　“这些年你一直很努力地帮我去追寻加藤小姐的线索，也有努力去调控和四条家的关系……其实我也一直心里隐约清楚你不是那样的人，明明知道你也是受你父亲偏执意志连累的无辜人，只是一直幼稚地迁怒你而已，抱……”
　　一句抱歉没有说出口，就被四宫辉夜用叉子塞过去一块餐前甜点，堵住了她接下来想说的话。
　　她笑着道：“雪之下也喂我吃一块吧。”
　　雪之下随意插了一块粘着花生酱料的甜点，四宫辉夜这块甜点看了一眼，乖乖张口吃了，“我还要。”
　　于是在正餐上来之前，一小盘甜点都被四宫辉夜解决了。
　　雪之下道：“这些年因为家族和你父亲强行交给你的过错，你一直过得很累，所以我想如果我们两个离婚了彼此离的远远的，或许你还能活得轻松一些。”
　　四宫辉夜静默片刻，放下了手中刀叉。
　　“雪之下，你或许要送我去医院了？”
　　“……嗯？”
　　“我花生过敏。”
　　在私人医生来家里又是打针又是吊了两瓶输液之后，迅速发热恶心头疼并且身体上出现的大片大片潮红的四宫辉夜，身体状况这才回转了许多。
　　雪之下吓得神情都绷紧了，抓着私人医生连续问了半天确认四宫辉夜没什么事了之后，这才敢长出一口气坐在辉夜床前。
　　她这些年来似乎一直在失去，加藤小姐莫名消失了，被父母严厉要求不许再和姐姐见面。
　　她对于生离死别这种事情，直到现在也仍然无法接受。
　　忍不住捂着自己额头，万分头疼的看向四宫辉夜，“既然你吃不了花生酱，为什么还不和我说？”
　　躺在床上的四宫辉夜似乎因为打了两瓶输液下去的缘故，大脑还有些迷糊，“雪之下给我喂的东西，哪怕是火炭我也要吃下去。”
　　本来一脸严肃的雪之下，都被这句话逗笑了。
　　雪之下本来就性情冷淡，不是爱笑的人，这些年种种事情更是让她性格越发内敛，四宫辉夜在心底数了一下，发觉这是自那次邮件事件以后的这些年来，雪之下第一次在自己面前笑出来。
　　她抓住了雪之下的手袖，小声道：“火炭火炭火炭……”
　　雪之下嗯了一声，“什么？”
　　“我说火炭雪之下就笑了起来了。”四宫辉夜小声道：“我想要雪之下多笑几次。”
　　平日里的四宫辉夜，是绝对说不出这种话的。
　　雪之下心想，辉夜今天大概是真的病得厉害了。
　　又是话多，又是幼稚。
　　雪之下有些失笑，“我原本还以为四宫你一直很讨厌我的。”
　　辉夜还没来得及说话，就看她居住的别墅玻璃窗外，忽然有漫天绚烂烟花升腾，五颜六色的辉光把夜空染成了另外一种炫丽的颜色。
　　雪之下关了房间里的灯，窗外的烟花光辉就更加肆无忌惮的涌入进来。
　　辉夜看向雪之下，听到雪之下道：“听医生说看点喜欢的东西之后心情会好很多，病也会好的快一些……我只记得你喜欢烟花了。”
　　红绿色的光彩倒映在雪之下的面容之上，光华瑰丽美不胜收。
　　四宫辉夜轻声道：“真美啊……”
　　雪之下望着窗外烟火，点头，“的确非常漂亮。”
　　明明是这样美丽的场景，四宫心中确有一种越发悲凉感觉的弥漫上来。
　　雪之下为什么今天态度有这么大变化？
　　她是，打定了主意要离婚了吗？
　　这算什么？
　　断头前最后一顿饱餐？
　　四宫辉夜道：“我有点冷……”
　　雪之下重新走回来，想要摸摸看她的额头，“被子应该足够的，是体温降……”
　　话音未落，就被辉夜伸出手整个人拉倒在了床上，“不用烟花，我看雪之下就行了。”
　　“四宫……？”
　　“我从来不是什么纯然无辜的人，雪之下。”
　　辉夜的声音仍然试图冷静，“当初父亲把照片给我逼迫我发出去的时候，我心里甚至还有一点点窃喜，觉得终于可以有一个理由可以和你在一起……”
　　“我喜欢你，在你成为我妻子之前就喜欢你。”
　　“或许你从来不知道，但是……”
　　雪之下道：“我知道的。”
　　四宫辉夜地声音戛然而止，“……啊？。”
　　“昨天晚上……”
　　雪之下语气顿了片刻，“你昨晚发烧昏过去后一直在说你喜欢我，私人医生过来看到的时候都忍不住笑了好久。”
　　四宫辉夜被这么羞耻的黑历史噎到说不话来。
　　她静默片刻，被羞耻得双眼流泪。
　　“我的确很喜欢很喜欢自己的妻子，这本来就是很正常的事情。”
　　她放低声音，带着些许哀求，“所以雪之下，你要不要也试着，喜欢一下你的妻子？”
　　烟花升腾至天空顶端而后骤然绽放，把天空照耀得犹如彩色白昼。
　　这是四宫辉夜和雪之下雪乃结婚后的第三年，而这个漫长的冬季，也终于将要过去。


第405章 前任系统存在的可能性
　　在和四宫小姐见过面把接下来事情安排好之后，雪之下终于能够长长的舒了口气。
　　说实话，无论从前还是现在她都不擅长处理各种复杂人际关系，也讨厌那些阴谋诡计筹谋算计。
　　因为父亲是县议员的缘故，雪之下小的时候还梦想过从政，那时候她还很天真地觉得只要能够成为了不起的官员，也就能够改变这个错误的世界。
　　但事实上，如果真的从政的话她估计一辈子都被困在小科员的位置上动弹不得。
　　那里面有着这世界上最糟糕的一面，是天真热血的小姑娘雪之下无法对抗的世界庞大黑暗面。
　　【还是觉得，四宫小姐真的好厉害啊】
　　不仅能够面无惧色的对抗这些砍向她的风霜刀刃，还能把这些东西握在手中磨砺锋锐成为她自己的武器。
　　她应该有多坚强多无畏，才能做到这种地步呢。
　　加藤小姐也道：【四宫的确是非常坚强的人。】
　　事实上，当初加藤选择四宫辉夜作为自己留下来的，引导和无形中守护雪之下的关键一环，正是因为她这种习惯了高压生活状态的强大心理。
　　这个世界是很奇妙的复合重叠世界，会有某几个女孩子因为某种加藤还处于猜测中的原因被因果纠缠着，被无穷无尽围绕着他们来回缠绕的时间线，逐渐构成了浩浩汤汤的时间长河。
　　而其中身上因果线最盛的，无非是雪之下雪乃、四宫辉夜、西宫硝子，以及从前时候的加藤惠自己。
　　除了四宫辉夜之外，加藤本来还可以选择西宫的，但那个孩子本来就已经那样柔弱惹人怜爱，她怎么忍心再把她拖入那样一场挫折漩涡。
　　所以在加藤那时候暂时消失时候，最适合作为雪之下队友的的确只有四宫辉夜。
　　她聪明隐忍心态极佳，心有怨恨所以同样野心勃勃，有着最好的和雪之下合作的条件和基础。
　　当然，加藤也觉得四宫辉夜怨恨她是完全有道理的。
　　战国时候的齐宣王，看到一头因为要被当成祭品而被杀死而恐惧得哆嗦流泪牛，心生怜悯，于是对负责祭祀的人说把这头牛释放了吧。
　　负责的人问齐宣王：那么就不祭祀了吗？
　　齐宣王说：怎么可以呢，用羊来代替吧。
　　按照那个时代的道德观来看，齐宣王无论是作为君王的恻隐之心还是对祭祀的重视都无可指摘，但如果是以羊角度来看的话，估计已经巴不得齐宣王去死了吧。
　　四宫辉夜就是那只羊。
　　对于轻易决定她的命运的“齐宣王”，自然是仇恨之心从不停歇。
　　当然，加藤惠从来不在意这些事情。
　　如果终有一天四宫辉夜能够成长到和她匹敌的地步，加藤惠甚至还会为由衷的为她感到高兴。
　　因为她的神明大人身旁，终于又多了一位强大可靠的骑士。
　　在雪之下姐妹旅行回来之后，雪之下夫妻听说也要回来了，家里的侍者和厨师们也都开始忙碌起来，提前处理一些需要长时间处理的食材。
　　阳乃出去旅行了一周多时间，虽然远程视频会议处理了很多工作，但这段时间公司还是积压了许多文件，刚从飞机上下来她就已经赶往公司去了。
　　雪之下回到雪之下家后，很快就回到二楼自己卧室老书去，看了片刻后她又忍不住。
　　【加藤小姐，我有一个很好奇的问题。】
　　虽然在雪之下询问之前她就已经知道了雪之下想问什么，但加藤还是惯例温柔地问道：【是什么问题呢？】
　　【那个，加藤小姐之前的系统，祂还会出现吗？】
　　【的确是有这个可能。】加藤小姐极有耐心地道：【那一位是一个性格非常糟糕也非常怕死的人，但不得不说祂的求生本能和求生手段都非常花样繁多，虽然我在逻辑上堵死了祂出现的可能性，但或许他还有我什么没不知道的保命底牌也说不定。】
　　【当然，有关这一点也请您不必要过于忧虑，我一直都有在观测着各个时间线，一旦有这种可能性出现的时间线都会被我堵死拆离，以确保这种未来不会出现在您的面前。】
　　无时无刻都在观测各个时间线上的无穷无尽平行世界，这种事情学雪之下只是想一想都觉得工作量繁重。
　　但雪之下不知道，向来算无遗策矢无虚发加藤小姐做的准备不仅仅如此。
　　加藤是一个非常特殊的存在，她既是系统也是宿主，既和雪之下之间密不可分也和系统有着因果联系。
　　因此，她既是宿主与系统连接的线，也可以是拖曳着系统和宿主向下坠落的绳索。
　　哪怕那个最绝望时间线出现的可能性，几乎微茫渺小到几乎可以忽略不计，但如果那一天真的到来的话，加藤惠也做好了拖着前任系统一起彻底消失的最糟糕打算。
　　不过还好，这个目前为止都排除了所有糟糕时间线的世界，正顺利平稳地流淌向时间长河地更远端。
　　下午时候，阳乃和雪之下夫妇都回了家。
　　坐在阳台椅子上看书的雪之下，抬眼从阳台上看下去，就远远地看到从车上下来的阳乃，满面笑容地抱着自己母亲手臂，不知道在说着些什么。
　　而一旁的雪之下先生听着她们的话题，无奈一笑没有说话。
　　阳乃对于自己妹妹的目光注视比谁都要敏感，哪怕只是还隔着庭院她就感觉到阳台上的雪乃，她远远地朝那边挥手。
　　雪之下先生笑她：“前两天时候还闷闷不乐的，怎么这次旅行回来就立刻眉开眼笑起来了，冰岛就这么好玩吗？”
　　阳乃颇为得意地道：“你们都不知道这次我和雪乃有多走运，居然碰上了难得一见的紫色极光，别人去冰岛十天半个月都未必见得到一次普通极光！”
　　雪之下先生笑眯眯的敷衍她说好棒好棒。
　　雪之下太太也看了一眼自己长女，犹如容光焕发一般的面容。
　　的确这次回来之后，她就心情好了很多的样子。
　　究竟是因为旅行而心情愉快，还是因为和雪乃一起出去旅行而心情愉快呢？
　　这一瞬间的雪之下太太脑海之中，甚至快速闪过一个让她不寒而栗的念头念头。
　　她微微摇头，把这个念头抛出脑海。
　　两个女儿也就是从小感情好了一些而已。
　　一直在猜测自己女儿喜欢的人，究竟是学校里哪个女孩子的雪之下太太，觉得自己最近的确是太过于疑神疑鬼了。


第406章 对心爱之人
　　之前雪之下对于自己姐姐态度鲜明排斥抗拒的时候，阳乃对她犹如牛皮糖一般甩都甩不掉，一看到就像是女妖精看到唐僧一样，恨不得立马就贴上去并且时时刻刻贴在一起。
　　但是现在两人之间窗户纸隐约捅开之后，阳乃反而害羞矜持了起来。
　　她看着拿着书下楼来的妹妹，看上去甚至很有一点姐姐的久违样子了。
　　“在看什么书，需要姐姐为你推荐一些书单吗？”
　　雪之下白了她一眼，“你上次买给我寄过来的一堆书我都还没拆封呢。”
　　雪之下先生颇有些好奇的凑过来坐下，“什么书？”
　　那时候满脑子乱七八糟东西的阳乃，能够推荐些什么书啊。
　　一堆百合漫画，百合轻小说。
　　封面上两个甜甜蜜蜜或者拥抱或者kiss的美少女图片封面，把雪之下看的心慌意乱，全部连拆封都没有拆封就堆在书架上了。
　　这种黑历史哪能让父亲知道，阳乃有些害羞的咳了一声，“就，那个，企业管理方面的书籍。”
　　雪之下先生就笑，“这种事情不如阳乃你直接教导给你妹妹好了，那些书固然好，但哪有你言传身教来得切实有说服力？”
　　对于自己长女的能力，雪之下夫妻都是极为信任的。
　　“那也要雪乃愿意让我教她才行啊。”
　　故意这样说着的阳乃，目光忍不住悄悄看向自己妹妹，却见她脸上神情古井无波，“姐姐抽得出时间的时候再说吧。”
　　不知为何，阳乃心中有些失落。
　　无论从前还是现在的她面对雪乃的时候，情绪都忍不住被雪乃所牵动掌控，从前时候的沮丧绝望恐惧，再到现在的欣喜不安患得患失。
　　只要雪乃站在那里，什么都不用做，阳乃就喜欢她，无论目光和情绪都心甘情愿地沦为她的俘虏。
　　但是雪乃好像从来不会这样，哪怕接吻的时候她的目光也是平静悠远地，像是倒映出了一方澄澈碧蓝的天空。
　　她眼神清明目光平静，好像从未沦陷过，好像随时都可以抽身而出，好像从来都不为这些纷杂情绪所困扰。
　　雪乃，到底在想些什么呢？
　　那个时候对自己俯下身来的她，究竟是因为怜悯还是喜欢？
　　如果是从前时候的雪之下阳乃的话，是绝对不会为这种事情而烦忧的。
　　她和雪乃从小一起长大，彼此分享自己所有的烦恼和荣辱，是彼此生命之中最为重要的命运共同体，那时候的她如此自信自己的妹妹心中最重要的人，理所当然就是她自己。
　　但是人都是会长大，会改变的。
　　雪乃一路成长过来遇到那么多的人，有第一次让她露出笑颜的，有第一次让她心中觉得温暖的，有第一次让她打开心房的，有让她忍不住心生怜爱的，又让她觉得势均力敌的。
　　从前时候独属于她的雪乃的温柔，现在也被这些人纷纷瓜分而去。
　　所以那个时候亲吻下来的雪乃，是不是其实已经喜欢上了其他人，是不是对她只有怜悯和愧疚而已？
　　如果的确如此的话……
　　那么这种怜悯和愧疚抵得了一时终究抵不了一世，等到雪乃清醒过来的时候，是不是就会要把自己抛在一旁，并走向属于她的正确选择？
　　脑海之中想着很多乱七八糟事情的阳乃，一面觉得眼下景况实在是她一生之中最为幸福完满的时候，而另一方面她又觉得现在这种画面犹如美好幻境，好像随时随地都会被人一触即碎。
　　吃完饭之后，雪之下在自己卧室阳台上和优美子惯例打着电话。
　　自从暑假之后，她们两个已经习惯时不时用打电话的方式互相联系了。
　　明明两周多时间没有见面，但感觉彼此之间关系好像更亲近了。
　　“真的吗，冰岛的极光有那么漂亮的吗？好神奇哦，我以前都只是在照片和视频纸上见过极光！”
　　“你都不知道这几天发生了什么事情，结衣她的国中同学约她出去玩的时候说话好ky啊，偏偏结衣那个孩子脾气软，没办法当众和人撕破脸皮，只能回家的时候一个人默默地眼圈红了，要不是我和她视频电话的时候眼尖，都根本没发现她受委屈了！”
　　“我当然不会这样眼睁睁得看着结衣被欺负啊，开玩笑啊，我可是周围几所学校的人气扛把子交友达人，随随便便就在我的朋友列表就找到了结衣那个同学的学校的人，这种事情我哪里能忍，当然是直接让人上去让人警告她一番ヽ(￣д￣;)ノ”
　　“本来我还有点担心结衣在乎她以前的那些朋友，结果结衣打了电话过来哭着说，她其实在心里已经暗搓搓规划了好几次绝交场景，就是从来没有实施过而已，这次正好彻底了结一切。”
　　“好惊讶啊，结衣那样软乎乎烂好人容易被欺负的性子，以前从来没有这样果断过的。”
　　雪之下觉得优美子对待她的好朋友们还真的是老妈子，尤其对由比滨简直是要求极低的老妈子，以至于结衣只是鼓起勇气顺势和那些人绝交，她都觉得结衣已经很了不起了。
　　她们在电话里谈天说地聊着很多没营养话题，说着她们的朋友，学校里的同学暑假里的趣事，说着最近上映的电影。
　　这样无趣无聊的话题如果是别人说起来，雪之下只会觉得乏味不耐，但如果是优美子所说的话，她却听得津津有味。
　　“喔喔，最近新上映的那部电影你看过了吗……你说我吗？我倒是还没有去看，那部电影的男主角不是我喜欢的那款菜啦……啊，我的意思是说他不是我欣赏的男生类型，没有其他意思的啦，雪之下你不要误会！！！”
　　知道了优美子在担心什么的雪之下，轻轻笑出声来。
　　刚才刚刚笑了一下，想起了这次出去旅行发生了什么事情的雪之下，她想了一下，忽而出声，“优美子……”
　　“怎么了吗雪之下～”
　　电话那头的少女声音慵懒又可爱，尾声总带着一点点撒娇似的语调，带着对未来的无限憧憬和对她心爱之人的羞涩眷恋。
　　雪之下沉默片刻，“……没什么，时间晚了，你早点睡吧。”
　　不知为何，面对四宫小姐可以毫不犹豫说出来的和姐姐的事情，面对优美子的时候，嘴巴却像是封上了水泥一样，说不出来半个字。
　　———你糟糕透了，雪之下。


第407章 想更要欺负她
　　在暑假之前，已经逐渐快要成为现充的雪之下，她的暑假时间就已经被预订的差不多了。
　　和四宫小姐一起反抗家族扭转自己命运，给霞之丘女士审阅她的处女作小说，和姐姐一起去冰岛旅行，和小学妹一起去东京复查她的耳朵以及检查语言能力复健程度，然后和优美子一起去旅行。
　　雪之下在暑假开始之前把这份暑假计划表做好的时候，还听见加藤小姐笑了一下。
　　那时候的雪之下就红了脸，她知道加藤小姐在笑什么。
　　这些计划表里面除了四宫小姐和霞之丘，剩下的基本都是和她告白过，或者是对她有那种意思的女孩子。
　　的确是，一团乱麻。
　　早上时候，雪之下梳洗完毕收好了自己接下来两天要用的衣服和必用品之后，就准备坐着自己家的车向小学妹家出发，
　　下楼的时候，她恰好看到在玄关处穿着外套也正要出发去公司的姐姐。
　　往日里的时这种时候的话，阳乃看到她这种明显要出远门的打扮，肯定要问一句。
　　但今天她只是摸了摸雪之下额头的头发，笑着道：“早去早回。”
　　原本垂着头的雪之下抬头看了她一眼，轻轻嗯了一声。
　　坐上车从车窗看出去的时候，雪之下看到自己的姐姐站在雪之下宅的门口，轻轻朝她挥手。
　　雪之下忍不住想起很久以前，她刚要出国念书的那个时候，那个时候两姐妹都不想见这种告别场面，一个装睡，一个假装不知道她在装睡。
　　而后这种场景多了之后，两人之间也逐渐习惯了这种离别时刻，雪之下也习惯了，每一次回头的时候姐姐总站在原地对她挥手。
　　似乎两人之间比起相聚的时候，总是离别的时候更多。
　　而总是被送别的雪之下，也永远无法了解自己姐姐一次又一次目送自己妹妹离开的时候，到底是何种心情。
　　差不多过了一个小时左右，才到了老城区处小学妹的家。
　　距离小学妹家还有几百米处，雪之家就让伊藤先生停车下来，然后给小学妹打电话。
　　电话那边的小学妹很快接了电话，雪之下在电话那头听到了似乎是电视剧的声音，而后是小学妹说要回房间拿行李箱，班里的假期旅行团队已经齐全只在等她了。
　　然后是些许楼梯里脚步声，开门声关门声，再然后小学妹在电话里的音量才正常起来。
　　她的声音带着一点压抑的欣悦，“前辈！”
　　雪之下脑海里已经倒映出这样一副画面：
　　小学妹的妈妈终于有那么一点时间没有在外工作，终于能够抽出一点点空闲时间呆在家里陪伴家人，一家人悠闲看着电视……然后这个时候自己一个电话打了过去。
　　小学妹故作平静地说着慌，而后强行步伐平静地上楼，直到回到自己房间关了门才终于小心翼翼的呼了口气。
　　这是什么年度间谍大剧啊。
　　雪之下的声音里都带着些许笑意，“硝子是和阿姨撒谎了吗？”
　　那边的小学妹轻轻呜了一声，像是什么小动物发出了的短暂急促哀鸣，“前辈，不要欺负我啦……”
　　明明都是叫前辈，这时候叫的这次却和刚刚叫的那一声截然不同，刚刚接电话的时候像是拿到了糖的窃喜小朋友，现在却像是被欺负了怯怯缩在别人身后的小可爱。
　　别人这样的话只会吸引人保护她，但是小学妹这样的话大概只会让人想更欺负她，让她露出更可爱的表情来了。
　　糟糕糟糕，这样可爱的小学妹绝对会吸引一些癖好奇怪的人吧！
　　两人约好了地方见面后，雪之下在车上等了十分钟左右硝子就提着行李箱，脚步欢快的出来了。
　　“前辈！”
　　她的头发柔软漂亮，偏偏眼睛亮晶晶的，看起来真的像是一个柔软的毫无攻击性的小狗狗，在欢快地奔向自己的主人。
　　硝子已经好久好久没见到她的前辈了，她眼睛里面满满当当的装着雪之下，却又在下一秒害羞地移开目光。
　　虽然硝子的耳朵已经好的差不多，但这毕竟是用了雪之下根本不了解原理的超能力治疗方式，为了有始有终以防万一，还是需要好好再检查两次再说。
　　在暑假结束之前，两人就定下了一起去东京好好复检一下的约定。
　　当然，特意去东京的原因也不止如此。
　　雪之下和硝子以后都想考去东京那边的大学，想过一下之后，雪之下觉得提前带硝子去那边看看也好。
　　总之，难得暑假，两个社交上都多少有些障碍的小朋友，决定一起结伴出去晒晒太阳，一起出去接触一下这个世界的人海汹涌。
　　为了这一天，硝子在暑假之前暑假之后的时候，都花了很多时间去挣钱，家教便利店收银员餐厅……林林总总，总算是凑够了这次和雪之下一起去东京的费用。
　　她的前辈的确是天下第一的优秀，但是如果是为了站在她的身后的话，硝子也可以把这种近乎自虐一样的努力当做蜜糖。
　　而在硝子家，在硝子提着行李箱出门之后，妹妹结弦就隐约感觉到家里的气氛似乎不太对劲。
　　虽然电视里面仍然在放着电视剧，虽然妈妈的目光也仍然落在电视画面之上没有说话，但她就是觉得怪怪的。
　　直到这集电视播放结束之后，妈妈才问她，“刚刚你上去帮你姐姐收拾行李的时候，她心情怎么样？”
　　结弦有些愣住，她回忆了一下，“应该是心情很好吧，一边收衣服都忍不住一边哼着歌。”
　　自从之前一段时间雪之下前辈不常来自己家中之后，姐姐已经很久没有这样开心过了。
　　她的脸上总是缠绕着沉郁的颜色，而与此同时，这件事情似乎和妈妈有关系，因为妈妈看到这样的姐姐也很不好受。
　　但她们偏偏什么都不说，只是沉默着僵持着，结弦也不知道她们之间到底发生了什么。
　　她忍不住在心中腹诽自己姐姐：和同班同学一起出去修学旅行，就这样开心吗？
　　西宫太太看着电视剧里面播放的片尾曲，轻轻浅地叹了一声：“原来她这样很开心啊……”


第408章 东京天空树
　　结弦是在第二天的时候，知道自己的姐姐其实不是和同班同学一起出去修学旅行，而是和雪之下前辈一起去东京的。
　　和西宫太太不同，西宫毕竟是年轻的接受力强的年轻孩子，很容易就！！得到同为年轻人的姐姐的迁徙痕迹。
　　雪之下前辈不用推特，姐姐也不用，两人都是性格朴素内敛的人，不过到底还是有着基本社交网络的高中生，还是需要Line去联系同学朋友的。
　　结弦当然有自己姐姐的line号码，于是她就看到自己原本几年不换一次line头像的姐姐，这天之内头像是换了又换。
　　一小盒颜色鲜艳的稠鱼烧，一处古雅朴拙的建筑一角，某处神社的红黑两色高大鸟居……
　　那处鸟居的额束上有着神社供奉的神明名字，很容易就在网上搜到了这个神社所在的地址。
　　———东京。
　　哈？？？？？？？？
　　姐姐不是和她的同班同学去的冲绳修学旅行吗？
　　把这张照片发送给自己姐姐，然后附赠一大堆问号之后，姐姐看到自己的姐姐，并没有第一时间回复自己，而是把这张头像照片换了。
　　硝子：“其实，这是网络上其他人拍下来的照片，我随便用来当做头像的( ??_?? )”
　　结弦：“姐姐你在对我开什么玩笑……这张照片惯用的滤镜和拍摄手法只有你才拍的出来。”
　　结弦是非常非常喜欢摄影的孩子，之前还在社区里举办的摄影比赛里拿了奖，她对于摄影方面的空间构图颜色渲染和拍摄手法一直都非常敏感。
　　硝子知道在这个方面骗不了自己妹妹，于是只能和她说了自己现在，其实正在和前辈一起在东京的实话。
　　这种小事情有必要和妈妈和自己说谎吗？
　　结弦刚想这样回复姐姐，愣了一下忽然想起来什么，而后把输入栏里没发出去的这句话一个字一个字删掉。
　　总武高是这片区域整个学苑城之中，除了秀知院之外最好的学校。
　　秀知院虽然优秀的天下无双，但毕竟离普通人太过于遥远了，在一般人眼中就是只有豪门公子小姐和天才才能去就读的学校。
　　总武高就要接地气很多了，虽然也有有钱人专用班级国际教养班，不过也没有和普通人拉开不可逾越的阶级。
　　作为学苑城之中的两大领头羊学校之一，总武高当然是天然就处于八卦漩涡之中，那里面随便冒出来一个谣言很容易就能够风靡其他学校。
　　比如，雪之下前辈的事情。
　　听说雪之下前辈很有可能喜欢女孩子的时候，结弦震惊得说不出话来，这对于她而言实在是从未接触过的遥远事情。
　　她生怕这些同班同学因为这种事情而对雪之下前辈有偏见，第一时间想要帮前辈解释的时候，却看到同班同学满眼星星地说着好酷啊好酷啊。
　　其他聚在一起谈论的这个话题的同学里，还有人在说那个让雪之下万分羞耻的称呼：总武の明珠
　　还有人满脸钦羡说她是总武高第一校花，总武高里无数男男女女为争夺她的所属权打得不可开交，还有人理所应当的说无论男女都好，反正最后只有最强最美的那个人才能拥有这颗总武の明珠。
　　因为美人，只配强者拥有！
　　结弦：“…………”
　　这些都是什么幼稚中二小屁孩？
　　不过姑且还好，幼稚中二总比冷嘲热讽要好。
　　于是在学校里学习之余，结弦从此之后也会偶尔逛一下总武高中的校内论坛，这个学苑城里的八卦中心和谣言生产基地。
　　在暑假还没有结束的时候，那个时候总武高论坛里面最热闹的话题是：偷拍雪之下种种学校里日常生活照片发在论坛里的人，应不应该受到谴责？
　　日本是一个在照片问题上注重隐私的地方，一般的国产手机基本都没有关闭照相时候声音的功能，以防止各种层出不穷的偷拍事件。
　　结弦以前当然也是坚定的痛击偷拍者的党派。
　　但是现在，她选择一边痛击这些猥琐的偷拍者，一边在论坛里面翻看前辈的照片ヘ(>_<ヘ)
　　别说，这这些照片拍的还针不戳。
　　无论是构图还是光影渲染，都把雪之下前辈的美貌展现得淋漓尽致。
　　原本结弦还在好奇，如果雪之下前辈真的喜欢女孩子的话，那么她喜欢的女孩子到底是哪一个？
　　而到了现在，心中突然窜出来的一个可怕的猜想，让她脑袋里面突然犹如被闪电劈中一般，满脸通红。
　　那个，雪之下前辈和自己姐姐之间，该不会是，该不会是……！！！
　　……………………………………………………
　　而远在东京的硝子，雪之下在和她一起前往东京之后，并没有急着待她赶着去医院。
　　“我们先去晴空塔吧，硝子。”
　　晴空塔，也就是大名鼎鼎的东京天空树了，这里是东京最高的建筑，也是曾经的世界第一高塔，俯瞰而下的时候甚至可以看得见整个东京。
　　面对着雪之下永远都说不出反对意见的硝子，当然只能点头。
　　“嗯！”
　　两人一起乘着地铁赶往目的地的路上，雪之下对硝子道：“硝子最近不仅连成绩进步极大，甚至一直在努力做家教磨练自己。”
　　她说道：“在这一点我不如硝子。”
　　唯独在这种事情上，硝子会摇头，“前辈，是最厉害的。”
　　在她心中，这个最字大概要加上一个N次方，还能多少体现出来一点前辈在她心中的地位。
　　“硝子只顾着看我，就会看不到其他东西了。”
　　雪之下似乎有些失笑，“所以我才带哨子来东京，这里是整个世界最繁华的地方之一，你会在这里发现这个世界上很多更好更漂亮更优秀的东西。”
　　她顿了一下语气，“这样努力的硝子，以后一定也会走向很高很高的地方，你以后会看到比我还要优秀许多的人。”
　　硝子想了一下，“或许，会有这样的人吧。”
　　不，绝对不会存在这样的人。
　　这样想着的硝子，对她的前辈小声地反驳着。
　　“但是我的眼睛太小啦，装不下除了前辈之外的那么多东西。”


第409章 暗恋是一个人的汹涌
　　“你真的考虑好了吗？”
　　在电话里，编辑小姐是这样和霞之丘说的。
　　“你现在这本书热度正高，正是收束一切力量集中热度猛冲销量的时候，这时候突然传出开新书消息的话，不仅会让读者注意力被打乱，估计也会有人有别有用心的人造谣说你现在这本书出了问题，所以才急急忙忙去开新书之类。”
　　编辑小姐虽然才30岁出头，但已经是在业内从业很多年的老编辑了，在这些方面的确很有经验。
　　现如今霞之丘还在连载中的这本轻小说很有热度，再加上第一季漫改动画的质量很也很不错，极大的反哺了原著的销量。
　　除了那两部粉丝无数的少年漫题材漫画，这已经可以称得上今年最热门的轻小说了，广文社今年仅仅凭借着这个Ip已经大赚。
　　所以哪怕霞之丘现在心血来潮地，提出了一个颇有些冲动的意见，这个老牌编辑也没有第一时间反驳她的说法，而是好声好气的安抚着这个王牌，试图为她更清楚一些地分析利弊。
　　“就算有特别喜欢的想要写出来的小说题材，你也可以先存稿一下，等到剩下的两卷卖的差不多了，趁着旧书完结的热度再放出新书的消息的话，也能更加地把你作品的热度抬高上去。”
　　但可惜，霞之丘仍然坚持着自己的意见，“您说的这些问题我之前也有考虑过，不过我有自己更想要实现的打算。”
　　编辑小姐在那边犹豫了一下，“您的作品对于编辑组和公司本身而言，的确是很重要的事情……所以虽然很唐突，但我能问一下，您之所以这么坚持这个想法是有什么具体想法吗？”
　　而在自己的卧室里的霞之丘，手指轻轻敲了敲自己的桌面，她的唇角无意识露出笑容来。
　　“也不是不能说的事情……”
　　她有些害羞地放低了一点声音，“新书，是和我喜欢的人一起讨论了很久的，但我喜欢的人一直不知道我就是霞诗子，而我也一直对找不到机会说出这件事情感到很内疚。”
　　“所以如果到时候新书发布之后，那么我喜欢的人也就能够知道我的心意了。”
　　广文社公司大厦之中，30出头并且至今单身的编辑小姐，无奈地拍了拍自己的额头，“什么嘛，原来所谓的新书是爱的告白……”
　　她调笑了一下，“霞诗子老师居然开始春心萌动起来了吗……是学校里的同学？”
　　霞之丘小声地道：“其实是其他学校的同学，不过一直以来都给了我非常大的帮助……”
　　是把她从过往绝望胆怯泥潭之中拉出来的少女，是给了她走向更远未来勇气的朋友，是肯定了她的才能她的想法的知己……是，她喜欢得放在心上悄悄珍藏的人。
　　编辑小姐忍不住在心中叹了一声：
　　原来霞诗子老师，也会有这种少女情怀呀。
　　毕竟是手底下最热门最能赚钱的作者，编辑小姐是见过好几次霞诗子老师的，对她虽然年轻但是成熟稳重的性格很有印象。
　　她一直以为这位霞诗子老师，是对同龄小男生没兴趣的那类人。
　　她还以为就算她恋爱起来的时候，估计也是强势的一方，是能够那种冷静从容的享受恋爱着的那类人。
　　没想到这样的霞诗子老师，居然也会有为爱热血为爱浪漫的时候啊。
　　她想了一下，“既然是霞诗子老师这么浪漫的告白书的话，那么我就不说其他劝阻的话了。”
　　而且爱的告白书这个事情的确也很有话题性，如果到时候霞诗子老师不反感的话，那也可以可以把这个当做一个热门营销题材来做ip推广，当然，如果霞诗子老师不愿意的话，那也没有什么。
　　毕竟是公司里面的最热门摇钱树之一，霞诗子老师，还是有这种任性的权利的。
　　霞之丘挂了电话，在手机上翻出来了雪之下的手机line账号，上面的聊天记录还停留在昨天晚上时候。
　　雪之下：【霞之丘你那样才华横溢，出道作一定会很受欢迎，终有一天会赶上你的偶像霞诗子老师的！】
　　是很少见的，带着坚定与热忱肯定感叹号的雪之下的回复。
　　因为当初时候的种种意外操作，总之到现在雪之下仍然认为霞之丘就是霞诗子的坚定粉丝和好朋友，这个误会直到今天都没有澄清。
　　霞之丘每次试图解释，话到嘴边都只觉得说不出来。
　　雪之下会不会觉得自己是故意在欺骗她玩弄她？
　　在思前想后之后，霞之丘还是打算借着轻小说的方式，和雪之下婉转致歉的同时告白。
　　因为爱情她最近热情无限，新书都已经爆肝码了五万多字，而这期间她每次写出来一点点都让雪之下帮她看了一遍。
　　雪之下极有耐心，不仅帮她一点一点仔细看完每个剧情，提出一些读者角度的很有实用性意见，并且还一直有给她鼓励称赞。
　　这大概是世界上最好的读者了。
　　但是霞之丘想要和她之间不仅仅只是作者和读者，更不仅仅只是朋友。
　　她那么贪心，只想要更多更多再更多。
　　新书的剧情在她大脑之中那样顺畅，直接灵感爆棚根本没有卡文，唯独卷首语作者的话那里让她格外犹豫。
　　告白应该说些什么呢？
　　是婉转一些，还是直白一些？
　　她忍不住悄悄的给雪之下发信息，“那个，我新书有点卡文了，所以想来雪之下这里采采风，想问问看，如果是雪之下的话更喜欢哪些种形式的表白呢？”
　　那边的雪之下大概是在忙，过了差不多半个小时后才回复了信息。
　　【喜欢什么样的告白方式？这种事情我以前的确没怎么想过。】
　　【非要说的话……如果是我喜欢人，那么无论什么样的告白方式我都会喜欢。】
　　好笼统的说法啊……
　　霞之丘趴在了桌上，想了想之后在小说卷首语那里敲了几下键盘打出来几个字，想了想之后，又一个字一个字删掉。
　　她心底的暗恋是一个人汹涌澎湃的海洋，现如今哪怕只是想从海里掬一捧水出来，都生怕这太热烈的情绪有可能会吓到她喜欢的人。
　　小猫爬过来趴在霞之丘的膝上，她抱着猫猫亲了亲它的脑袋，模拟着到时候有可能的告白场景。
　　“我好喜欢你啊，雪之下……”
　　话音刚落，就忍不住有些羞耻地笑了起来。


第410章 天才少女英梨梨
　　步入暑假的世家名媛小姐泽村英梨梨，最近以来一直都是比较悠闲的。
　　暑假刚刚开始的时候，她就被家人带着回了英国老家，看望一下她在这边的亲朋好友们。
　　而让她十分烦恼的是，之前那个和雪之下相亲失败的堂哥埃里克都还没怎么样，还勉强保持着自己的矜持，就算好奇现在雪之下的现在的情况也没有如何。
　　但是她的的表妹辛西娅就不行了，逮着英梨梨在日本的事情就问东问西，当然，她口中所问有关日本的事情，其中90%都是关于雪之下。
　　辛西娅毕竟年纪还小，完全不用像他的哥哥埃里克那样，守着他从前时候根本就没有的绅士风度自己憋自己，她想问什么都可以直接就问出来。
　　埃里克这个从前时候飙车酗酒的大少爷，憋了两天之后已经有点有点欲言又止，英梨梨勉强还算应付得了他，至于对堂妹辛西娅那就完全不行了。
　　无论英梨梨去到哪里，到哪里都能被这个颇具名侦探血统的表妹找得到。
　　英梨梨现在只能姑且感谢她，总算没有在家族里亲朋相聚的大庭广众之下，问出来她这些问题。
　　虽然现在的斯潘塞家和雪之下家维持着还算友好的关系，但毕竟当初也是有过相亲失败这种尴尬事件。
　　于是私下里的时候，辛西娅就很爱缠着英梨梨问东问西，家族里的许多人不明就里，还觉得这俩个小家伙最近关系又亲近了许多，而英梨梨确是烦不胜烦。
　　天可怜见，现在的英梨梨对于雪之下的情绪都还乱七八糟的，她之前感觉到自己对于雪之下心情很不对劲时候，就在怀疑人生和怀疑自己之间反复来回蹦哒。
　　但偏偏，她一直都知道自己的朋友霞之丘喜欢雪之下，喜欢的不得了。
　　草！
　　她和霞之丘之间，这到底是什么累世孽缘！
　　已经有些怀疑人生的英梨梨，最近甚至不敢多关注一点雪之下的事情了。
　　而偏偏，她的堂妹辛西娅对于雪之下简直是好奇的不得了。
　　那个时候宴会之上的惊鸿一瞥，那个盛世美颜芝兰玉树气质空谷幽兰一样的雪之下，给了这个年轻的没见过世面的小姑娘很深刻的印象。
　　傻了吧？
　　除却巫山不是云了吧？
　　让你年纪轻轻的去看什么大美人！
　　“英梨梨姐姐，你就给我多说说嘛！”
　　辛西娅抱着英梨梨的手臂摇来摇去，“我都和妈妈说好了想去日本留学了，但是还要等这个暑假结束……好难熬啊！”
　　真是绝了……
　　这么好骗的小姑娘还要去日本，到时候怕不是雪之下都还是没说什么呢，这个小姑娘就要恨不得把自己全部家产给别人了。
　　为了防止这种悲剧发生，英梨梨决定战略性的说谎一下下，“咳，这种事情你为什么要问我呢，其实吧我和雪之下的关系也就一般，我对雪之下的了解甚至还不如你的哥哥埃里克呢。”
　　她自认为自己表情十分诚挚，充满了说服力。
　　然而辛西娅迅速道：“说谎！”
　　哈？
　　啥情况？
　　这个傻乎乎的傻白甜，为什么在这种事情上可以这么敏感？
　　根本就是胡乱蒙的吧！
　　辛西娅诶嘿地笑了一声，手指上颇为中二地摆出了不知道从哪个动漫里学来的姿势，“这是说谎的味道！”
　　“姐姐只是不想和我起说雪之下小姐的事情而已，才不是和雪之家小姐关系一般，才不是对她的事情一无所知。”
　　“我懂了，这一定就是———”
　　她的手指比作枪的模样故作姿态的指向英梨梨，口中配着啪了一声的音效。
　　“———吃醋！”
　　这样说着自己幼稚中二玩笑的辛西娅，这样一枪击射出去之后，原本以为会受到自己姐姐毫不留情的头槌。
　　然后抬头的时候却看到她的姐姐怔然一下，没说能出什么话来。
　　…………………………………………
　　回到一家人在英国的房子之后，泽村小百合发现自己的女儿情绪不太高的样子，就笑着揉了揉她的脸颊。
　　“是和辛西娅有什么意见分歧了吗？今天看你一整天都没什么精神。”
　　英梨梨赶紧摇头，她蹬蹬蹬的跑上二楼自己的卧室，关上门。
　　“———吃醋！”
　　辛西娅那个时候说这两个字时候笑着的表情，不断在英梨梨面前浮现，她赶紧拍了拍自己的脸颊。
　　“吃醋什么的，简直蠢得不得了好吗？”
　　“就算我对雪之下的态度或许有那么一点点奇怪……但我怎么可能连那种小屁孩的醋也要吃！”
　　“怎么可能会有这么愚蠢的事情？”
　　“我都已经13天22小时又39分钟没有找雪之下了，我对雪之下的事情根本就一点都不好奇，之前那些莫名其妙的情绪只一时意外而已！”
　　她完全碾压连两天都憋不住的埃里克！
　　什么吃醋，简直愚蠢！
　　而后半个小时之后，又一次憋不住的英梨梨又一次拿出来自己手机，艰难地点开了雪之下的line，艰难地从相册里点出来她早就准备好的她的水彩画作品。
　　而这一次，她犹豫纠结了将近十分钟左右之后还是终于没憋住，把这几张精挑细选的绘画作品发了出去。
　　【最近好没有灵感啊，在国外写生了一些风景画……能帮我看看问题在哪里吗？】
　　这些信息刚刚发送出去，她就忍不住想到好像之前时候的霞之丘，就是用这种方式和雪之下一直借机加深联系的。
　　但但是，但是她是不同的，她真的真的最近灵感堵塞是为了提高绘画水平！
　　那边二十来分钟之后回了信息，【抱歉，刚刚在帮霞之丘看她的小说，才看到你的消息。】
　　这句话如同一盆凉水一般，倒在了英梨梨的脑袋上。
　　英梨梨，你到底在干些什么？
　　你不是一直以来都在努力撮合着霞之丘和雪之夏吗？
　　现在她们之间不是进展得还算顺利的样子吗？
　　这不是正是你所希望的吗？
　　笨蛋笨蛋笨蛋！
　　笨蛋英梨梨！
　　英梨梨躺倒在自己床上，把枕头蒙在自己脑袋上许久后，才回复了过去。
　　【那你快去先帮霞之丘看她的小说吧，大笨蛋霞之丘写的小说肯定问题很多的，但我就不同啦】
　　说着这种自负的，不讨喜的话。
　　【毕竟，我可是天才哦(*ˉ︶ˉ*)】
　　才不是天才，是笨蛋而已。


第411章 硝子与由比滨
　　四宫家果然人脉深厚，四宫辉夜在接手四哄家的一部分权利之后，这次很快就为雪之下今天预约了东京医院里的好几个专家教授。
　　她们刚到东京的这家医院之后，很快就有人笑着下来接待他们，而后一路的后续检查审核检验都一路绿灯，各种手续快得不得了。
　　人类开始学习说话表达语言，是由听取别人说话的声音来模仿开始的，所以一般来说，当一个人听力有严重问题的时候，语言能力也会随之而受到极大影响。
　　而现在硝子的听力恢复，她的表达能力和语言能力也会随之很快恢复到常人水准。
　　以前的时候硝子说话的时候还有有些奇怪的音调，不过最近时间以来这种情况已经改善了很多，再过一段时间的话，她的声音里估计就听不出和别人的差别了。
　　接下来又是去测试语言复健的能力，一个空阔的房间里面，医生把纸上印着各种长句短句和词语的纸张递给了硝子，让她念一遍。
　　听完之后，医生一边在诊断书上写着什么，一边对着两人说道：“目前为止恢复得都很顺利，不过我注意到西宫小姐好像不太喜欢说话，我建议以后她还是尽量找各种话题和周围人多说一些话，只有重复的庞大词汇量和对外语言表达能力锻炼，才能够让她的自我语言模型变得更加标准顺畅。”
　　樱色头发的小姑娘听得比谁都认真，哪怕从医院里出来之后，还是拿着一沓报告认认真真的看了好久。
　　雪之下看了她一眼，忍不住想作弄她一下，“硝子看得明白吗？”
　　硝子却是没有被做弄的羞恼感，她认真的摇摇头，“虽然看不明白，但是不认真仔细地好好看的话，感觉亏了好多钱诶！”
　　雪之下就忍不住轻轻笑了一下。
　　今天来到医院检测的所有费用，都是小姑娘自己坚持出的，她之前暑假工打了很久就是为了今天。
　　而且毕竟只是检测，再加上还有四宫辉夜的名号，所以今天医院的检测费用硝子倒是还负担得起。
　　硝子一直是个非常努力的孩子，哪怕这次出远门，东京背包里一直有背着好几本习题和单词本，而且她不仅努力还很有一些学习的天分。
　　从前时候硝子在耳朵还有问题的时候，在班里面的成绩也是中上游左右。
　　她现在所在的班级，虽然在让她刚刚入学的时候发生过一些事件，但是现在她在里面相处得倒是还算和谐。
　　尤其是她还在班里交到了自己的朋友，一色彩羽同学。
　　“一色同学，她是真的心地很好，从前时候一直是她，把各种笔记本借给我用……我生活学习之中，有什么遇到的难题，我自己都还没有说出口，一色同学就已经察觉到，然后热情的对我伸出手！”
　　现在她说话的时候，虽然还是有一点从前时候几个字几个字蹦出来的意思，不过已经开始习惯说很长很长一段句子了。
　　雪之下点头，“一色同学的确是个好孩子。”
　　对于一色彩羽这位一年级后辈，雪之下虽然了解的不算多，不过都在学校里多少听过好几次她的名字。
　　毕竟长的好看学习好，待人亲切人缘好的女孩子到哪里都会很受欢迎。
　　又忍不住觉得她是由比滨和优美子优点集大成版本，八面玲珑长袖善舞的同时也很自信，不像优美子那样强势也不会像是由比滨那样老好人。
　　这大概是恰到好处的会很受欢迎的那种人吧。
　　可恶的现充！_(:з」∠)_
　　自己的朋友被雪之下这样夸奖了，硝子脸上也忍不住露出笑容来。
　　硝子总是这样把别人放在自己的前面，身边的人在意的人能够变得开心愉快的话，这对于她而言大概比她自己开心愉快起来还更要开心愉快。
　　看到这样的硝子，雪之下总是忍不住想起从前时候的自己。
　　从前时候的她自闭得不得了，不仅比硝子从前时候还要自闭内向，而且还固执孤傲毒舌傲娇。
　　因为她这种特立独行的行为方式，从小到大颇受争议不合人群，甚至因此受过误会受之过欺凌。
　　刚开始的时候是雪之下被很多人排斥在集体之外，再后来的话就是她主动地，嘴硬固执地把所有人排斥在外拒绝接触。
　　现在想想那些事情似乎也不算什么，但对于那时候的雪之下而言，那的确算得上是天塌地陷世界灭亡一般的痛苦了。
　　虽然没有办法穿越时间去拯救从前时候的自己，但雪之下觉得，能够让现在的硝子脸上露出明媚的笑容的话，那也是一件相当不错的事情。
　　秉承着让内向小姑娘多说说话的原则，雪之下今天的话题也打开了许多。
　　“硝子最近的课程知识跟进的怎么样了？”
　　刚问出这个问题雪之下就有点后悔了，这是什么晦气的败兴话题啊。
　　但还好硝子一直都是好孩子，乖乖地道：“学校里老师也有在一直关照我，脱老师和同学们的福，最近我的成绩，一直都有在稳步上升。”
　　雪之下甚至想要摸摸硝子的脑袋，夸奖一下她，“硝子真是努力的好孩子。”
　　倒是硝子并不觉得自己有多努力，“由比滨前辈才是，好努力好努力，我和她比起来，完全不算什么。”
　　“由比滨？”
　　硝子点头，“暑假之后，我一直都和由比滨前辈，用互相定目标互相激励的学习，不过前段时间，因为暑假打工的缘故我落后了一截，反倒是由比滨前辈，不仅一直私下努力学习，还有在上暑假补习班。”
　　听到这话的雪之下怔然片刻，她倒是没想到由比滨和硝子的关系居然出乎意料的挺不错。
　　硝子脚下随意地踢着一块小石头，“听说由比宾前辈以后，也想考东京这边的大学。”
　　有一个画面突然跳到雪之下眼前来。
　　似乎是很久以前的记忆了，又像是刚刚发生过的事情。
　　周围的同学都在西西拉拉的收着书包，男孩子三三两两互相揽着肩膀准备一起结伴回家，女孩子也凑在一起说说笑笑着最近的流行话题。
　　而在教室的后窗，暖橙色的夕阳温柔地映进来的。
　　那时候由比滨笑着侧头回来问她，语气是很随意的，“那雪之下以后，想要考哪里的大学呢？”


第412章 已经有喜欢的人了
　　雪之下想要考东京那边的大学。
　　而且她的成绩那样天才怪物一般的优异，之前时候还拿下了全国模拟统考的第一名好成绩，校长恨不得把这件事张横幅放鞭炮地吹嘘一遍，不过雪之下自己本人倒是没什么情绪波动。
　　那个时候很多国内外学习竞赛给雪之下发了邀请函，就连很多国内名校都对她发出了颇有诚意的招揽。
　　不过雪之下对这些全都拒了，由比滨问过她一次，虽然那个时候雪之下没有好意思明说，不过由比滨却是却是多少猜出来了一些她的想法。
　　雪之下家从小给雪之下的学习生活环境就很优越，可以说这位大小姐从来没有为身外之物的事情担忧过，很有一股不食人间烟火的天真纯粹。
　　别人着急得满嘴火泡的升学工作就业问题，大概从来没有在她需要考虑的范围内。
　　什么名校什么好工作对于她来说也都是唾手可得的事情，她更喜欢更在意的是现在她从未有过的和谐愉快校园生活。
　　真是让人羡慕啊。
　　这么想着的由比滨，又为自己报了一个补习班。
　　毕竟是大东亚文化圈，这里每年升学的学习气氛最狂热的时候，全国都笼罩着着只要学不死就死里学的可怕压力，各种各类针对小学中学的补习培训班被不胜数，多到了几乎泛滥的地步。
　　日本教育成本很贵，除了学费贵之外，补习班的费用也是一笔很大的支出，一名优秀的补习老师收入排场甚至堪比明星。
　　还好由比滨家里虽然不是什么大富大贵之家，但能给她报个优质班补习班的钱是还有的。
　　于是，从前时候她都要和朋友在外面玩一夏的暑假，在这个假期里面，她却是几乎整天的在家里和补习班两点来回徘徊。
　　补习班里什么人都有，不过托她被雪之称为“天赋”的社交能力的福，不仅很快熟悉了这些陌生的同学和老师，甚至关系都还处得不错。
　　至于成为关系很好的朋友的话，那就是挺难的事情了。
　　由比滨又想到明明在国中时候相处得还算愉快，但当她考入总武高后最开始对她日渐阴阳怪气的小森绿，在前几天时候两人正式绝交。
　　说起来，由比滨本来以为自己会很难过的。
　　就连优美子自作主张帮她去“处理”了这件事后，和她说起这件事的时候还紧张了半天，生怕她又心软又和小森绿复合。
　　由比滨一直都是很害怕被人讨厌被人抛下的人，是在社交场里凭借和大家融洽的关系活下来的鱼，被排斥在人群之外估计会瞬间窒息得要死。
　　但是那天时候，却有一种早该如此的松了一口气感觉。
　　比起她现在的朋友，比起优美子纯子和泽佳她们比起，从前时候她勉强维持的那些社交关系，的确只是她一厢情愿单方面妥协忍让的同伴关系，根本算不上真正的朋友。
　　这样的关系舍弃了的话，反而像是被斩掉了绑在她身上的重担。
　　原本正在想着事情的由比滨，听到补习班教室里传来一阵低低的叹气声。
　　听到叹气声，抱着卷子老师在台上一阵说教后，才道：“安静一些，这套题做完了惯例上交上来判卷讲解。”
　　由比滨上的这个暑假补习班教学严谨，有着很严格的竞争制度，不仅每周都考试而且每个月还统考，并计算出该学生在补习班里的排名，比在学校里时候都要严苛许多。
　　毕竟不是全套试题只是被老师归纳出来的题目，大概二十分钟做完之后，接下来是老师对各自试卷的判卷讲解时间。
　　轮到由比滨的时候，老师看了看她的卷子倒是点了点头，“嗯，由比滨最近进步的确很大。”
　　由比滨不太好意思地挠了挠头。
　　她在学习上的天分的确一般，不过好在有雪之下用魔鬼做题家的方式为她打下了还算不错的基础。
　　基础骨架构建结束之后，就是漫长而枯燥的重复做题时间了，坚持这种事情，比当初在雪之下手下被她一边雪言雪语地毒舌还要难许多。
　　毕竟实在无趣。
　　但是由比滨想要坚持下去。
　　虽然一次又一次地克制自己，虽然并没有奢望过过未来和雪之下之间会有什么故事，但是，还是尽量想要靠近她一点点。
　　在学校里时候她们两个人之间的距离，只是一个教室里几米之间就已经感觉到如此遥远，那么以后呢？
　　她们以后说不定还隔着不同学校，隔着不同城市不同国家，那时候由比滨对于雪之下的生活会再没有半点了解，哪怕想要发送一条信息过去问候一下，都会担忧会不会打扰到她。
　　今天的补习培训结束的时候，由比滨和两个关系还不错的补习班女生一起坐地铁回家。
　　而那个名叫松永奈恵的女生，犹豫了一下还是小声问道：“结衣这么可爱的女孩子，在总武高里一定有很多人喜欢的吧？”
　　由比滨怔了一下，不知道对方为什么会突然提起这个话题，“……啊？其实也没有啦。”
　　旁边的大村瑛子噗嗤一声笑出来，“柰惠是在帮若林君问的吧？”
　　松永奈恵呐呐不能言。
　　若林君？
　　由比滨回想了一下。
　　若林健斗是补习班里的一位男生，高高瘦瘦的，头发微黄略长，喜欢运动，听说足球踢的不错，喜欢轻摇滚类型的歌。
　　啊这倒不是由比滨关注他很多，主要是她的社交天赋展开时候，很容易就能快速注意并记住一个人的大概特征和爱好。
　　由比滨一直和补习班里大部分人关系都还算友好，不过对于这位若林君她到是一直保持一定距离。
　　主要是吧，由比滨隐约觉得这个若林君……
　　大村瑛子哈哈笑道：“其实若林君喜欢结衣你啦，一直托我们试探一下结衣的意思。”
　　松永奈恵有些尴尬地挠了挠自己鬓角，“哦哦对了，结弦你应该现在是单身状态的吧？”
　　恋爱里的人，每天都恨不得和自己恋人互相打电话发信息黏在一起，但是补习班里的由比滨从来没有这种时候。
　　“我现在的确没有在恋爱。”
　　由比滨的眼前，浮现一张沉静如水莲一般的面容。
　　说完对两个女生笑了一下，“不过，我已经有喜欢的人啦。”


第413章 不愧是我妹妹
　　“三哥您虽然性格张扬外向，但是做事从来都是直接了当，说实话，上次的车祸事件我的确不怎么相信是您指使的。”
　　距离那次迷雾重重的四宫家车祸，已经过去了将近半个多月，而最终的凶手理所当然的仍然没有找出来，只有那个司机被扔出去顶缸了这次事件的罪名。
　　所有人当然都知道他不是凶手。
　　然而涉及那次车祸之中的所有利益相关当事人和间接相关人，一位父亲，两位兄长，一个妹妹，对此都没有表示什么怀疑。
　　此时，和风庭院之中的两兄妹都跪坐于缘侧廊沿之上，而低矮的木桌桌面上，也放有看起来很不相称的绿茶和咖啡。
　　四宫辉夜喜欢茶，而四宫云鹰更喜欢咖啡。
　　她说：“虽然上次事件的罪魁祸首似乎是三哥的司机，但正是因为这样简单明了的为我指明了答案，我反而觉得这个答案更加可疑了。”
　　她说：“比起总是看不懂在想些什么的大哥，我果然还是更相信三哥您。”
　　四宫云鹰就笑了一下。
　　他这个人笑的时候总是张扬肆意跋扈嚣张，很少有这种笑容浅淡的时候。
　　“有关这件事，昨天时候辉夜和大哥又是怎么说的？”
　　四宫辉夜佯装愣了一下，沉默了一下而后才叹了口气，“果然不愧是三哥吗？。”
　　她道：“和对您这边说的是也是一套说法，大概是我更相信大哥，比起做事说话更要考虑得失的大哥，太过于嚣张肆意的三哥您更具有威胁性，之类。”
　　俗话说狠的怕疯的，疯的怕不要命的，大概就是如此。
　　四宫家的三公子，很多时候的确是一个性格阴晴不定做事全看心情的疯批。
　　如果是对老狐狸还能姑且猜到一些他的思维模式，那么，对不要命的平头哥的话估计只能觉得头疼了。
　　四宫云鹰笑道：“你小的时候我带你出席那些社交场时候，你才那么一点大，遇到事情只会站在原地抱着自己的手臂发抖，现在都已经会和哥哥们耍这种不入流的心眼了。”
　　虽然听上去有些不可思议，但是辉夜还小的时候，四宫云鹰的确做过她一段时间的事实上监护人。
　　四宫家的孩子差不多四五岁之后，就要出来社交场上见见世面，不过那个时候她名义上的监护人她的父亲，对她根本没有多管的意思，从出生到那时候的几年下来，甚至父女之间都没见过两面。
　　而她的大哥和二哥那段时间就隐隐有夺嫡的意思，根本没空搭理她。
　　于是这件差事就落到了百般不情愿的四宫云鹰头上。
　　那时候的四宫云鹰二十五六年纪，从国外名校毕业过了两年浪够爽够才回国，还没有被父亲拉入那场夺嫡之战之中去，那时候正是他这个富家公子一生中最嚣张最畅快的时候。
　　穿着花衬衫梳着大背头，走到哪里都是香车美人簇拥，去到哪里都是灯光礼花和要万众瞩目。
　　虽然还是很招人讨厌，不过姑且还是没有现在这样令人讨厌。
　　那时候的四宫云鹰虽然讨厌带小孩，不过每次出门去宴会上，也都还勉强吧他眼中那个讨厌的碍事小屁孩带上。
　　因为欠揍的嚣张性格四宫云鹰总是在外面和人惹事，甚至有一次在宴会上直接和四条家主四条真妃父亲起了冲突，他用词之恶劣，让人怀疑这对面四条家主是不是会和他直接打起来。
　　不过在惹事之后，倒是姑且还能把自己妹妹挡在身后。
　　不过四宫辉夜严重怀疑这个家伙，那个时候估计完全就是嫌弃她胆小怯弱和人说句话都要瑟瑟发抖，生怕她遇到这种场面直接被吓倒在地丢了他四宫云鹰的脸。
　　所以整个童年时代之中，四宫辉夜见的次数比较多的家人，的确是四宫云鹰以19次的次数高居榜首。
　　四宫云鹰叹气道：“小的时候我一方面觉得你太过于胆小没出息，另一方面又觉得既然你这样没出息，那我这个做哥哥的照看一下你也是必要的事情。”
　　他唇角浮起一点冷笑，“不过现在看来这种照看是完全没有必要的，你现在可要比我受父亲大人看重许多了。”
　　她的三哥这种心态，四四宫辉夜当然格外了解。
　　因为就是出生成长在四宫家这种阴暗腐朽的家庭，从来没有体会过什么事安全感与信任感，被父亲冷淡被周围家臣教导着只有权力才是牢靠的东西。
　　所以习惯性的凌驾在别人身上才会觉得安心，习惯性的只有掌控住别人的弱点和软肋才觉得安全。
　　不仅是他，他们的好大哥四宫黄光对于她也是这样的心态。
　　四宫辉夜放下茶杯，猛然抬头，双目之中似乎含着些许雾气，“兄长大人以为我想被父亲看重吗？不说我，就说兄长大人您当初刚从国外回来的时候，想过被父亲看重的结局会是被推到大哥面前和他争得你死我活吗？”
　　她几乎要站起身来，然而终究没有。
　　转过头去看着一旁的庭院之中景观，“的确如此，我根本分辨不出谁对我更有恶意，根本没办法选择更相信谁……当然，我也并不在意这些。”
　　“我只想平安顺利地活下去，哥哥。”
　　这一声哥哥，让四宫云鹰都有了些许触动。
　　他当初回国的时候正是年少轻狂的时候，自负才高想要博得父亲重视，然而万万没想到自此踏入了父亲的棋局。
　　每一个家族主君，对于身体健康正值壮年的优秀继承人都会有天然的防备和敌视心，更别说是他们那个心思深沉如海的父亲。
　　分权这一项技能，他们的父亲简直用的炉火纯青。
　　偏偏，他还躲不开。
　　作为家族预备役继承人，有无数和他绑在一起的利益同盟者推搡着他必须向前必须争夺。
　　一杯咖啡喝完之后，四宫云鹰不发一言离开。
　　他的侍从悄声道：“辉夜小姐……”
　　四宫云鹰哼了一声，而后又咧开嘴笑了一下，“是个刺头，不愧是我妹妹。”
　　他道：“不过，果然我现在最该防备的还是父亲和大哥。”
　　而看到自己哥哥走了半天之后，再次成功演出的四宫辉夜揉了揉自己眼睛，刚刚还笼罩着些许悲凉雾气的双眸再次恢复到平静无波。
　　她看了看手机时间。
　　这个时候，雪之下差不多要从东京回来了。


第414章 辉夜大小姐太过傲娇
　　就要不要去机场接雪之下这个问题，四宫辉夜之前就自己先沉思了八十遍。
　　她个人是认为不应当去的。
　　“首先，我和雪之下只是单纯的合作关系，虽然这次她去东京是我给她介绍的医院专家教授，是我给她随手定的来回机票航班，是我给她随意建议的东京景点，是我帮她询问的那家东京神社开放时间和神社神主联系方式，但是……”
　　她顿了一下，目光灼灼的看着早坂，“但是，我如果主动去机场接雪之下的话，雪之下本人绝对会觉得很奇怪的吧？”
　　在辉夜小姐的目光注视之下，早坂艰难摇头，“我觉得，而且雪之下小姐并不是会想那么多事情的人，辉夜小姐去接她的话，她大概只会觉得您今天是不是吃错药了。”
　　辉夜面无表情的看了她一眼，
　　早坂从小和辉夜一起长大，实在是很了解她。
　　在早坂面前，辉夜小姐从前的时候很勉强遮掩反驳一下她对雪之下小姐的心思，而现在，她已经完全默认了。
　　之前时候辉夜给雪之下定的什么航班机票询问神社神主联系方式，都是以早坂爱的名义发送过去的。
　　雪之下还一直感谢早坂小姐说她真是热心肠，还说等从东京回来要给她带礼物。
　　无辜的早坂小姐，平白无故招惹自家大小姐一堆冷气袭击。
　　之前时候的事情还能用早坂小姐热心助人混过去，如果辉夜主动去接雪之下的话，那么这种事情就一点不符合她辉夜大小姐的日常人设了。
　　辉夜的日常人设是：讨厌雪之下雪乃得要死，因为合作的缘故才不得不和她凑在一起。
　　【别骂了，别骂了，孩子已经对当初对立下这种弱智人设的自己后悔得直接想要掐死了。】
　　↑这是早坂爱对现在辉夜大小姐心里的脑补。
　　事实上，辉夜小姐这几天还是很能沉得住气的。
　　除了合作之外的事情，雪之下很少主动和辉夜小姐联系，不过和早坂爱的联系倒是挺多的，尤其是在最近早坂热心助人善良体贴的最近一段时间。
　　她连去东京天空树去东京某家神社游玩时候的照片，都发了过来。
　　大概是和她同行的那个女孩子帮她拍的照，照片里的她对着镜头露出有些拘谨的严肃神情，双手都不知道该该摆在哪里才比较自然一些。
　　她的背后是漆色鲜红的神社鸟居，犹如振翅欲飞的伸展开来鸟翼，而山阶之上鸟居两侧则是郁郁葱葱的山林，森林的背后则是碧蓝色的澄澈天空。
　　红绿蓝三色分明，却显得如此画面融洽如此画面清新。
　　那样宽广的背景画面，却都分不走只占据照片小小一点的画面里雪之下半点颜色。
　　她好看得真是过分啊。
　　雪之下：【照片里的我真的好奇怪啊，早坂小姐肯定觉得很好笑吧……_(:з」∠)_】
　　在对早坂的时候，她居然还会发颜表情，会情绪温和柔软的说话，会主动地发信息过来，还会有些害羞地说早坂小姐，你会不会觉得我有点唠叨啊。
　　四宫辉夜看了一眼自己和雪之下的聊天里，雪之下对她的绝大部分回复。
　　【嗯。】
　　【好的。】
　　【可以。】
　　【不用。】
　　这差距未免也过于明显了。
　　虽然辉夜面上不显，但早坂小姐却心中越发七上八下。
　　她昨天早上就试探性地对辉夜道：“这是您一开始让我主动和雪之下小姐联系的……”
　　四宫辉夜说，“当然。”
　　然后一个人闷不做声一整天。
　　早坂人都要麻了，这个人怎么这么傲娇难伺候的啊？
　　她赶紧和雪之下聊东聊西，七拐八弯地终于聊到了四宫辉夜大小姐。
　　【雪之下小姐你以前应该不信神的吧，现在居然专门去拜访神社还真是有点让人意外呢，说起来辉夜小姐似乎明明也不怎么笃信神明，但是出乎意料的最对国内绝大多数神社都能够如数家珍，这次您去的那家神社的情报和神社神主神主的联系方式，其实都是我从辉夜大小姐那里问到的。】
　　又绕了半天之后绕到了礼物问题上。
　　情商盆地的雪之下小姐这次大概心情是真的不错，以往这种事情的话她肯定多半会一门心思地为早坂挑一堆礼物，不过今天她大概是真实的打通了情商的任督二脉。
　　居然很自然地说，在考虑要不要给四宫大小姐选一份礼物。
　　因为她觉得四宫小姐多半不会喜欢她送的东西，就算收下之后也不过碍于面子勉强不会扔掉罢了。
　　早坂：“…………”
　　好不容易说服雪之下小姐一定要坚定心情之后，早坂又赶紧到了四宫小姐面前，把这份信息给她看。
　　于是昨天在她的温室小花园里面自闭浇水快浇了一天的四宫辉夜，这才信步出了花园。
　　辉夜说道：“既然雪之下这么认真地考虑我的伴手礼，那么到时候我也该好好选我的回礼问题，所谓君子之交淡如水，回礼当然不能太过贵重。”
　　她神情淡然，“早坂，你觉得这个日式庭院送给雪之下怎么样？”
　　她居然颇为认真地开始思考，“这里清幽安静，庭院景观为颇为雅致，雪之下一定会很喜欢在这里看书的。”
　　早坂：“…………”
　　好不容易打消了辉夜大小姐这个不靠谱的想法以后，她又开始正式考虑要不要去机场接机雪之下的问题。
　　辉夜小姐总是如此沉得住气。
　　虽然早坂猜测她心中多半已经情绪翻涌，但她表面上永远都是平静从容的。
　　她平静从容地说起不应当去接机的几大原因，说完后就默默盯着早坂看，早坂默契地一个一个把她的原因全都反驳了。
　　四宫辉夜叹一口气，淡定自语道：“再看看上天的意思吧，如果神明大人决议要我非去不可的话，那么我也没有其他办法。”
　　她拿出来一个日元一元硬币，“花去，字不去。”
　　硬币被抛起之后落在她的手心，辉夜张开手掌，早坂看到她掌心里的硬币一元字样朝上。
　　辉夜沉默了片刻。
　　“其实我的意思是，花面朝下，就去。”
　　早坂：“…………”


第415章 从未有人走过的路
　　四条真妃今天被收了手机关在家里面已经第八天，这一天是第二周的开始，是上帝创造世界休息结束之后的第二个时间轮回。
　　这一天，四条真妃终于从她的卧室里得以出来，结束了她的禁足时光。
　　其实四条家夫妻虽然在这段时间严禁她联系雪之下，但也没有那么狠到让她连卧室都不能出，之所以这样的确是四条真妃她自己的意愿。
　　她出了卧室，就看到在客厅之中的自己父亲大人，母亲大人，以及她弟弟。
　　四条帝对自己的姐姐眨了眨眼睛，四小真妃看见他这副模样就知道现在外面的局势是什么情况了，她安分地垂下眼睛，除了对自己父母问好一句之外就不再多说话。
　　她是四条家几乎明定的继承人，从小就代表四条家参加各个家族各个势力的会面，也理所当然的，从小就接受着不少家族下属势力的尊重甚至是效忠，有不少人不少势力都依附着她投资着她，几乎和她结成了利益共同体。
　　所以这种情况之下，四条家的继承人突然发生意外，在大众的目光注视下不见了踪影，这已经是极为严重的事情。
　　如果是放在古代的话，因为忧虑主君皇帝是否要更换储君的事情，或许朝廷里家臣们都已经为此人心惶惶起来。
　　甚至还会有人心生恐慌而后一意孤行孤注一掷反叛。
　　偏偏这种时候，四条家族另外一位有着继承权的大少爷，根本只想跑路去踢他的足球，压根没有想要什么继承财产什么配合父母演戏的想法。
　　四条真妃之前还在自己的卧室里时候，掐指一算也觉得，差不多就是这两天这件事情该出结果了。
　　其实如果四条家夫妻真的能够彻底狠下心来的话，还是有办法整治他们家两个不听话的孩子的，但是他们到底还是没有能彻底狠下心来。
　　这场父母和孩子的血肉拉锯战里，到底是四条真妃算计更多，是她对不住自己父母更多。
　　四条真妃一副认错乖乖挨批的神情，不敢多说一句话。
　　反倒是他们的母亲先沉不住气，“不愧是我们四条家的女儿，哪怕要做这种忤逆父母的事情都会事先准备完全。”
　　母亲大人的声音话实在是太过于阴阳怪气，四条真妃越发低头，不加反驳。
　　四条太太其实是个很漂亮得女人，平日里头发总是一丝不苟，妆容精致口红颜色鲜艳，是四条家的名副其实半边天的家主太太，是每一个宴会上都能脱颖而出的宴会焦点。
　　她笑容和蔼宽容待人，无论在家族里还是在公司里都受人爱戴，她往日里绝不是会这样阴阳怪气说话的人。
　　而现在却因为自己叛逆期晚来的女儿，脸上都挂上了冷淡和倦容。
　　四条真妃比谁都清楚，脸上写满了冷淡和疲倦的母亲，她现在心中心情因为自己的叛逆到底有多多么难受。
　　反倒是四条先生浅浅地叹了口气，“这几天，我和你妈妈又去看了一下她。”
　　四条家的这两位，从前时候是见过一次雪之下的，在雪之下来四条家拜访的时候，但这当然算不上什么了解。
　　四条真妃也光速知道了这个她是谁，她迅速抬头看了一眼自己父亲，眼睛里像是有一瞬烧红的铁被猛捶了一下，有飞溅出来的四散橙红光屑。
　　她目光紧紧的盯着自己的父亲，急促而小声的道：“父亲大人……”
　　她从卧室出来之后一直都是躺平认错的姿态，哪怕是她母亲的冷言冷语都没让她神情失态，现在却露出这种模样。
　　四条先生笑了一下，“想什么呢，我和你妈妈还没有到那种欺负小孩子的下作地步，只是远远看了一眼她而已。”
　　实际上，从这件事刚刚在四条夫妻眼前暴露的那天开始，四条先生的书桌桌案之上就很快摆满了有关雪之下雪乃的大部分资料。
　　很小的时候被父母寄养在医院的小雪乃，在幼稚园里孤孤零零没有朋友的小雪乃，小学时候在学校里受到校园欺凌的雪之下，出国念书时候被金发碧眼的外国女同学戴着花环扯着横幅告白，被逼得躲在家里两天都没去上学的雪之下。
　　回国之后名声糟糕至极的雪之下，以及，近半年多以来被众人交口称赞奉为明珠的雪之下。
　　短短时间之内，这个人身上的评价居然反转的这么迅捷，四条夫妻两个人连夜看了这些资料后，还是打算再去见一下那个让自己女儿神魂颠倒的孩子。
　　那时候雪之下还没有和她的姐姐出国旅游，她偶尔会出门逛逛超市买买东西，除此之外一直都在家里。
　　所以，四条家夫妻第第二次见到雪之下，居然是在超市里。
　　这两位连名下大型连锁超市都有不止一个品牌的超级富豪，却是从来没有逛过超市这种东西的。
　　对于他们来说，哪怕在他们最落魄的时候家中所需物资配给也是有人专门采买，高级食材更有专用飞机冷藏派送而来。
　　两夫妻在超市里面对琳琅满目的商品十分抓瞎，还是超市导购看见他们这副模样过来，为他们领路。
　　潦草买了几样东西之后，他们在付款的的排队队伍里碰到了雪之下，他们看到周围人目光都若有若无的落在她的身上。
　　两人过来原本是打算和雪之下说些什么的，但最后却什么也没说，和这个人擦肩而过了。
　　雪之下是真的非常非常漂亮的女孩子。
　　是那种明明已经看过了照片，但是这样当面注视她仍然会觉得过分惊艳的人。
　　这个孩子什么也没做什么也没错，她甚至不知道这个世界上有一个女孩子在喜欢着她。
　　两夫妻夫人意识到这个问题。
　　而四条真妃刚刚被猛然提起的心脏，现在也缓缓回到她的胸腔之中。
　　她听到自己父亲说道：“你对她是认真的，对吗？”
　　真妃道：“父亲，我从来没有这样喜欢过一个人。”
　　是的，这就是问题所在了。
　　豪门里也不是没有出过这类的绯闻，但是那些都是世家权贵们打发心情随意玩玩的事情，真的被爆出来正儿八经事例几乎没有。
　　但是真妃，却是想要明正大地与那个女孩子牵手站在一起。
　　她要走一条从未有人走过的路，也可想而知她会受到多少伤。
　　偏偏她如此孤注一掷血勇直前，甚至抬起头来，如同她弟弟曾经的那样桀骜无畏。
　　“爸爸妈妈，我们来打一个赌吧。”


第416章 辉夜小姐你快清醒一点
　　雪之下刚下了飞机从Vip通道里出来的时候，就看到早坂小姐已经在那里等着她了。
　　这段时间以来早坂小姐给了雪之下很多帮助，而且不仅是这段时间，早坂小姐对于她似乎一直都是极好的。
　　早坂小姐真是好人啊！
　　刚想挥手朝早坂小姐那边，雪之下就看到她的旁边似乎还有一个更眼熟的人。
　　雪之下带着硝子一起走过去，有些疑惑，四宫小姐你也来了？
　　虽然心中疑惑，但仍然不忘了给她们互相介绍。
　　四宫小姐看了眼西宫硝子一眼，轻轻颔首没有多说话，倒是早坂小姐一直都对硝子满脸笑容的问好，和她平日里面无表情地模样颇为不同。
　　硝子有些拘谨，不过只要在前辈身边她就不缺有勇气，因此倒也没有太过于怯弱，很礼貌地和四宫小姐早坂小姐问好。
　　雪之下心里倒是仍然在有些疑惑。
　　四宫小姐今天在手机里，好像也没说有什么非得见面详谈的事情啊。
　　“四宫小姐，请问是突然发生了什么事情吗？”
　　四宫小姐默默看了她一眼，她本想说话，却被早坂那边迅速地接了话头过去，“因为辉夜小姐觉得和雪之下小姐最近这段时间相处得的确很愉快，所以就想过来为学之下小姐您接机洗尘一下。”
　　雪之下：？
　　她是不是耳朵出了问题听错了？
　　辉夜大小姐居然会觉得，会和她这个最讨厌的家伙相处愉快这种事情……
　　这绝对是异变吧？
　　绝对是早坂小姐在妆点冷漠无情的真相吧？
　　事实上，应该是辉夜大小姐受不了她最近一段时间的摸鱼，终于打算扛着斧头和大刀来亲自监督她好好干活莫要摸鱼吧？
　　然而早坂小姐这么说完之后，辉夜大小姐现在脸上固然没有什么多余的表情，但是她也没有反驳早坂小姐的话。
　　她微微低垂着目光，注视着自己前方下方的道路，从来平静如湖的神情之上看不出她现在到底是什么情绪。
　　那么，也就是说，辉夜大小姐的确是来给她接机的？
　　雪之下甚至觉得，自己应当要有一点点受宠若惊了。
　　“对了早坂小姐，之前说好的要送你的礼物。”
　　她把自己的背包背在了前面，把背包拉链拉开之后从里面拿出来一盒某某奢牌的化妆品，“非常感谢这段时间找早坂小姐对我的诸多帮助，小小礼物不成敬意，请问务必不要推辞。”
　　早坂小姐笑着接受了。
　　而雪之下一抬头的时候，却看到四宫小姐正在目光灼灼的望着自己。
　　哈？
　　四宫小姐，这又是什么意思？
　　看到雪之下这副模样，四宫微微微微咬唇，而后转过头去。
　　“不要多想，我可没有想要你什么礼物的意思。”
　　雪之下轻轻嗯了一声。
　　四宫小姐会期待自己送给她的礼物什么的，未免太过于魔幻了，雪之下简直从来想都没有想过。
　　两人之间再次沉默下来。
　　于是两人之间刚刚时候还勉强有一点点温度的气氛，瞬间又重新跌回冷淡状态。
　　早坂：“…………”
　　绝了！
　　她才在后面和这位西宫同学没聊几句呢，前面两人之间的气氛怎么就一路冰冻了下了？？？
　　这两个人不说谈恋爱了，能够正正常常相处一下都很悬吧？
　　而站在后面的硝子，也有些好奇地看着她的前辈和那位辉夜小姐。
　　这两位之间的关系着实古怪，不像朋友也不像敌人，不算亲近也不算敌视。
　　简直就是完全不搭的香蕉和干辣椒，偏偏这两个人还凑在一起要做成一道菜。
　　总之就是非常奇怪。
　　早坂赶紧脸上挂着笑容走朝前去，“其实辉夜小姐特别特别喜欢收礼的，不拘是谁的礼物，只要有人送礼给她她都会很开心。”
　　雪之下这次去东京也给认识的人都买了一份礼物，给四宫辉夜的当然也有，礼物如果送不出去落在她这里也只是吃灰而已。
　　雪之下想了一下以后，还是从包里又拿出来一个包装精致的小盒子，有些小声地对辉夜道：“这次我在东京一家工艺品店看到的一个摆件，不值什么钱，要是你不喜欢的话，我下次……”
　　是一以弓道少女为主题的工艺品摆件，身上威风凛凛英姿飒爽十分帅气，雪之下听说过四宫小姐十分擅长弓道，曾经拿过很多国内相关赛事的奖项。
　　她在东京的那家店铺里第一眼看到这个摆件的时候，就想到了四宫小姐。
　　话音未落，这个包装盒就被四宫辉夜接了过去，她神情很平静，“只要是别人送的礼物，我都会很喜欢。”
　　看上去很脾气很不好相处的四宫小姐，在收礼物的问题上面倒是很宽容呢。
　　虽然如此，不过送出去的礼物能被人喜欢，雪之下心底还是有点开心的。
　　接机洗尘当然有请客吃饭，因为疑心四宫小姐今天是不是有事情要和她商量，所以雪之下就想要先送硝子回去，而后再来赴席。
　　只有硝子和她两个人的时候，硝子笑着舒了口气，“那位四宫小姐身上的气势可真强啊。”
　　她刚刚都没有敢多说话。
　　硝子因为从小就听力受损的缘故，在除了听力之外的其他感知方面倒是出乎意料得很敏锐。
　　刚刚下了飞机和那两位很有气势的少女碰面之后，她很快就感觉到那位四宫辉夜，看向她的目光带着一闪而逝的隐约排斥。
　　那种感觉很淡，一瞬就消失了，硝子几乎要以为那是错觉。
　　应该不是针对她的，而是针对有可能出现在前辈身边的所有人。
　　对于硝子的说法，雪之下也点了点头。
　　的确，四宫小姐最终boss的气势一直挺足的。
　　雪之下甚至想过，四宫小姐这种为了征服为了胜利而生的豪门精英世家天才，估计这辈子都是那样泰山崩于顶前而面不改色的模样。
　　她为某人某事而失态的模样，大概是这辈子都不会有了。
　　而在另外一边拆开那个盒子后，四宫辉夜双手近乎小心翼翼地，把那个弓道少女摆件捧在怀里，
　　在注视着这个大概手掌那么大的摆件片刻，她忽而微微一叹。
　　早坂愣了一下，还以为她她家大小姐又怎么了。
　　四宫辉夜真情实感的忧虑着，“她送我这么珍贵的东西，无论是那个日式庄园还是那个欧洲葡萄酒庄作为回礼，似乎还都觉得有些不够的样子。”
　　早坂：“…………”
　　大小姐您快清醒一下！
　　这摆件下面两千日元的标签都还没摘呢啊喂！！！


第417章 大小姐沙雕化了
　　雪之下刚从东京回来的第二天，就收到了一大堆礼物。
　　她过两天就要和优美子一起去旅行，刚从东京回来就回到了自己的公寓收拾东西，结果雪之下本宅那边的管家却打了电话来给她，温言细语地说这里收到了有人送给她的一大堆礼物。
　　“需要我把这些东西都托人送去给您吗，二小姐？”
　　雪之下想了一下拒绝了，“不用了，反正等下我正好也要回一趟本家。”
　　出去旅行收东西，当然不只是在她的公寓房收，她的护照之类的东西还在本家那里呢。
　　回到家的时候雪之下都还有点疑惑，到底是谁给她送了一大堆礼物？
　　会干这种事情的人以前只有阳乃。
　　雪之下从小到大衣食住行的很多东西，她这个做姐姐的都喜欢包圆了，什么衣服包包吃的用的，隔一段时间就会专门送一批过来，像是生怕雪之下被饿到冻到了一样。
　　很有长姐如母的那种意思了。
　　当然，如果她们的母亲知道她们两个人之间的那点事，估计只会分分钟手持棍棒化身狂暴战士。
　　不过如果这些礼物真的是阳乃送的话，管家也就不会特意和雪之下多问一句了。
　　雪之下一回家，就有几个侍者把那几袋东西给她提过来，笑吟吟地道：“二小姐，那些礼物全都在这里了，不过没有署名。”
　　看着好几个人亮晶晶的好奇眼睛，雪之下也不吊人胃口，在众人面前拆开了这些礼物。
　　雪之下对于国内外各个牌子的东西基本没什么了解，就算阳乃常给她买的那些牌子，她也是喜欢什么就穿什么用什么，从来不看是什么牌子。
　　如果不是因为她现如今开了挂的话，怕不是连这些牌子长而杂的英文名都至今记不清楚。
　　还好，虽然雪之下什么也不懂，但是周围的这些女仆小姐倒是很懂行的时尚先锋。
　　还有一个女仆小姐有些疑惑，“这些礼物里有特别昂贵的，但也有特别嗯……亲民的东西，风格差异挺大的，应该不会是阳乃小姐送的吧？。”
　　雪之下看了一眼这些礼物，稀释记得其中一个手镯和耳坠一个女士手表是阳乃给她买过的牌子，似乎挺贵的，手镯耳坠动辄二三百万日元，至于包就更贵了，将近一千万日元。
　　至于剩下价格特别特别亲民的东西也有不少，什么水晶摆件，什么干花盒子，什么水杯，什么七彩渐变发光的音乐盒，一看就特别花里浮哨，也特别……咳咳，也特别的价格亲民。
　　其中那个水晶摆件拆开盒子里面的包装之后，雪之下还看到盒子里有一张广告宣传贴纸，上面有一个不知道什么动漫番剧里的二次元美少女捂脸哭泣的的贴画，旁边有着配字。
　　【再高冷的女神，收到礼物后都感动哭了】
　　雪之下：“…………”
　　好了，不用问了。
　　不是阳乃送的，她品味没有这么差。
　　雪之下看到那个水晶挂件，雪之下心中对送礼的人已经大致有了猜想，她拍了拍自己的额头叹了口气。
　　“算了，我好像知道是谁送的礼物了……”
　　提着一堆礼物回了自己卧室之后，雪之下拿出自己的手机，犹豫片刻，虽然她有些拿不准，但还是试探性的给四宫辉夜发送了一条信息过去。
　　雪之下：【那些礼物，是四宫小姐您送过来的吗？】
　　那边大概过了片刻之后，才回了消息。
　　【我从来不不喜欢欠别人，那些东西就算你不喜欢也不许退回来。】
　　原来还真是你送的呀……
　　完全不知道四宫大小姐到底是从哪里找来的送礼小窍门，居然在送礼这一道上鬼才到如此地步。
　　让她雪之下一个情商鬼才都觉得鬼才的程度，那可见是相当的鬼才。
　　这个宝才，四宫家真是捡到鬼了。
　　她忍不住有些想笑，又觉得自己现在还好是在发信息，要不然现在要是被发现在嘲笑大名鼎鼎的四宫小姐，怕不是当场被施以冰冻视线攻击。
　　雪之下：【四宫小姐，你是怎么想到要送那些礼物的？】
　　实在好奇，四宫大小姐到底是通过什么途径找到的这些如此不想干的礼物，并且还一起打包送过来。
　　又过了片刻之后，那边回复了信息。
　　【区区送礼对我而言毫无难度，根本不用想，随便买买就是，当然了，你也不要嫌弃我送你礼物的时候太过于不上心。】
　　雪之下心说自己哪里敢嫌弃啊，目中无人傲慢冷漠的四宫大小姐能够想得起来送礼给别人，这简直就是破天荒的事情了好吗？
　　雪之下：【非常感谢四宫小姐的礼物，您送的礼物我都非常喜欢，不过既然是回礼的话，一样就够了。】
　　她把那个的水晶摆件拍了一张照之后，在自己的手机里找到之前东京她买下来的弓道少女摆件照片，用手机的照片剪辑功能把两张照片左右合在一起之后，发送给四宫辉夜。
　　【摆件和摆件不就已经足够相配了吗，其他礼物虽然很好，但是我果然还是最喜欢这个了。】
　　雪之下把那个水晶摆件摆在自己的书桌上，而后把其他的礼物一一收好，准备等过两天之后寄回去给四宫辉夜。
　　…………………………………………
　　四宫辉夜握着自己的手机，虽然安静地鸭子坐在自己床上，神情严肃，然而眼前有斗大的【相配】【最喜欢】几个字来回旋转。
　　【最相配】
　　【最喜欢】
　　看似面容依旧毫无波动的四宫大小姐，实际上脑子已经开始乱了起来。
　　雪之下，她这话究竟是什么意思？
　　雪之下，她究竟会不会有其他的意思？
　　明明以前冷眼注视雪之下时候，那些最不屑一顾的那些自我脑补和胡思乱想，这个时候却一个不落的砸在四宫辉夜脑袋上。
　　大概这就是天道好轮回，吧。
　　而这个时候早坂小姐也正好近来，“大小姐，您送给雪之下小姐的礼物选好了吗？”
　　四宫辉夜矜持地点了点头，“送过去了，她说她很喜欢。“
　　早坂有些不信，她家大小姐从几乎从来没送过别人什么礼物，不过雪之下小姐是那样的好人，就算别人送她什么礼物她不喜欢，估计也会礼貌收下而后说谢谢吧。
　　早坂这边还在心中暗自质疑，又不好意思明说，生怕伤了她家大小姐的自尊，而四宫辉夜神情淡薄的脸上，却露出些许骄傲的神色。
　　”网上朋友的那些建议果然很有用，以后我可以多听取一些。”
　　早坂：“……啥？”
　　四宫颇为矜持地指了指她的电脑，上面有一个还没关闭的搜索页面，搜索框里的文字是：
　　【请问送年轻女孩子什么礼物最合适？】
　　电脑屏幕上，已经被点出来了两个搜索网站。
　　一个是一看就瞎瘠薄吹比的问答网站。
　　【送名牌首饰送名牌手表啊，实在不行送豪车，我就不信她会不开心】
　　这就是随便口嗨的臭网友罢辽，口嗨完了关了网页就去打游戏抽卡他们的新老婆，压根也没想到有人听完会真的去买。
　　另外一个页面是一个网购网站，全是一些几百日元左右的廉价小商品，而这些小商品的标题大多都是：【送礼最佳选择】【女神礼物收到都要哭了】【再高冷的女神也会在这份礼物面前潸然泪下热泪盈眶】
　　看着一旁微微仰起下巴，面无表情脸上写着【我允许你夸我】神情的大小姐，早坂陷入了沉思。
　　明明从前时候是那样冷静睿智的大小姐，但为什么现在感觉，她整个人都好像有点沙雕化了？


第418章 啾
　　今天快饭点的时候，雪之下夫人和阳乃这两个忙人都居然回来了。
　　母女三人坐在客厅里，难得悠闲的看了一下电视。
　　阳乃端着一盘切好后插了牙签的西瓜过来，还一面对她母亲大人的口味表示鄙弃。
　　“那些都是什么年代的老电视剧，妈妈你居然还看得这么兴趣盎然。”
　　戴上了眼镜的雪之下太太瞪了她一眼，“您懂什么当年这些电影不仅在国内万人空巷，朱就连在亚洲其他地方都极受欢迎呢。”
　　她继续说教着自己长女，顺便为自己曾经的偶像暗搓搓挽回着尊严，“经典的东西，哪怕过了她的时代也不会过时。”
　　然而却被自己的长女，回报以故意到浮夸的不屑一顾的表情。
　　比起和雪之下直接的平淡，她们母女之间的相处方式很多时候都是这样略吵闹一些的，阳乃很多时候甚至会故意气惹自己母亲生气。
　　雪之下太太顿时寻找援军看向自己二女儿，“雪乃呢，你觉得怎么样？”
　　在用牙签恰西瓜地雪乃茫然的地了一声，然后就听到加藤小姐温柔的提示声。
　　【伯母在问您，您觉得这些旧年代的电视剧过时了吗？】
　　再次感叹了一句，加藤小姐实在是温柔体贴细心万能之后，雪之下想了一下，还是诚恳地道：“妈妈说的的对。”
　　阳乃嘻嘻哈哈地笑她，“马屁精！”
　　雪乃抽起一旁的一张报纸随意卷成一圈，颇有些恼羞成怒地在了阳乃背上，“让你天天挑拨离间煽风点火！”
　　两姐妹闹成一团，根本没空搭理自己的妈妈了，雪之下太太摇了摇头，手上随意按了电视上遥控器，又是一个她熟悉的老电视剧。
　　看到这个电视剧第一时间，心中一惊的雪之下太太本来想马上就切频道，但她犹豫了一下还是没切。
　　这个电视剧雪之下太太有点印象，是当年国内电视剧的集狗血大成之作，其中更有一些在她看来的有些过线的元素。
　　那些元素，如果用雪之下太太不知道但很贴切的形容词去形容的话，大概就是：【病娇年下】【姐妹】【骨科】
　　当时还年轻的雪之下太太看了这个电视剧，都觉得：虽然不懂，但是大受震撼。
　　电视剧里正好播到妹妹嘴对嘴给姐姐强迫喂酒，然后对姐姐的一番震撼人心的告白。
　　【因为我爱你啊，姐姐！】
　　【一直以来都最爱你了！】
　　雪之下太太看得眉心一跳一跳的，她不动声色的去看两姐妹那边，却发现那边闹成一团的两姐妹，根本就没有关注电视剧上在上演什么剧情。
　　阳乃不知道又和她妹妹笑着说了什么，正笑得前仰后合，雪乃气得脸颊都鼓了起来，手中没有什么杀伤力的报纸，被她很有气势地打在阳乃的背上。
　　“姐姐是笨蛋吗！”
　　如果两姐妹之间如果有有什么不对劲的事情，看到这种桥段的话应该多少会有一些不自然。
　　所以，应该真的什么都没有的，对吧？
　　一家三母女吃完了饭，雪之下太太惯例地食不言寝不语，而阳乃也是惯例地话多停不下来，当从她的学校奖学金猫腻说到她的公司以前一堆脸皮厚不要脸蛀虫之后，雪之下太太再也忍不了她的唠叨，轻咳一声。
　　于是阳乃这才心不甘情不愿的闭上嘴起来。
　　而雪乃这个时候却在默不作声的低着头用餐中，继续维持着自己的日常人社。
　　雪之下太太感觉的没错，她现在对于那方面的事情的确是很敏感，下午看到那个电视剧画面听到那个电视剧里的台词的时候，她整个人差点没绷住。
　　还好手上拿住了报纸，赶紧敲了阳乃几下子算是掩盖过去了。
　　妈妈究竟察觉到多少了呢？
　　她到底是在试探？
　　还是说其实已经知道了很多？
　　下午时候的电视剧事件之后，雪之下一整天精神都高度紧绷着，还必须要维持住不在妈妈面前露出马脚来。
　　雪之下也只能庆幸阳乃没有在这个时候搞事了，要不然她现在分分钟裂开来。
　　不过说实话，自那次冰岛旅行回来之后，阳乃的确是安分了很多很多很多，在家里面时候更从来不会搞出来什么过线举动。
　　吃了饭之后，雪之下继续回房间去收东西。
　　晚上九点，惯例接到了优美子的电话，这次还是视频电话。
　　视频那边先是露出来陌生的天花板，而后视角转动，手机被人拿起来镜头拍向了下面。
　　一大箱行李箱里被塞得满满当当的，主要衣服居多，还有其他一些相机化妆品之类的东西。
　　“当当当当！”
　　优美子的声音总是这样元气满满，“这就是我收好了的行李！”
　　“雪之下雪之下，你快帮我想想，我还有其他需要收的东西吗？”
　　她还没等雪之下说完话，就兴致满满地道：“我问了妈妈好几遍了，她说我带的东西别说出去旅行一周，就算两周也够了，她还帮我挑出来好多她说用不上的东西，但是我觉得那些东西都是会有用的啊，万一我们出去旅行的时候有想野炊，那到时候一块野炊布岂不是就很有用了吗？”
　　雪之下没说话，笑了一下。
　　从前时候高岭之花的雪之下，现在在自己朋友面前越发温和爱笑了。
　　优美子听到雪之下低低的笑声，顿时有些害羞，“我是不是又搞出来什么蠢事了啊……”
　　“没有。”雪之下轻轻道：“无论优美子做什么，我都觉得非常可爱。”
　　这句话是真的。
　　但是那边的优美子却不太信，其实她面对雪之下的时候从来就没有什么自信，从前的在有关雪之下问题上强撑出来的自信满满，其实一戳就破。
　　“雪之下再对我说这种话的话，我不仅会当真还会胡思乱想的！”
　　金发柔软蓬松的少女，一边这么说着一边对雪之下露出了有些狡黠笑颜，“雪之下，你再凑近一点嘛。”
　　雪之下有些疑惑，不过还是依颜凑近。
　　优美子小声道：“就像这样胡思乱想……”
　　而后，雪之下就看到视频那边的金发美少女迅速凑近，啾了一下屏幕之后，试图第一时间关闭视频。
　　结果太过于手忙脚乱，手机啪的一下摔在了地上。
　　雪之下：“…………”


第419章 差不多得了
　　自从被父亲寄以重任被家族寄以厚望之后，辉夜从前时候学校别墅本家的两点一线生活，迅速地变得忙碌起来。
　　这一天，大概凌晨三点钟左右她就从家里出发去往自己的私人飞机上，在飞机上短暂地睡了两个多小时后，她终于抵达了自己的目的地——大阪关西。
　　这里的城市风格，似乎和东京和国内其他城市的风格都有些很微妙的不同，当然，辉夜并不关注这一点。
　　这颗星球之上树立着的庞大城市森林，辉夜只觉得无聊。
　　刚抵达大阪的四宫辉夜，并没有急急忙忙地第一时间赶着着去到四宫家在这里的子集团———泰武集团。
　　四宫家的家主四宫雁庵虽然已经年老，但仍然牢牢掌控着国内外几乎一半的公司的实权，剩下的一半，已经足够他的几个儿子一个女儿打得头破血流。
　　他曾经试图悠闲地高坐钓鱼台，但是来自儿子们日渐强盛的实力增长，却也逐渐让他有些疲于应对起来。
　　而四宫辉夜今天原本预订的目标泰武集团，就是一个以汽车和制造业为主的四宫家实业子集团，原本所属权是她的大哥的，不过被她的父亲借着那次车祸的借口蓐下来给了辉夜。
　　当然，别人的财产是没那么好接收的。
　　四宫辉夜的私人飞机进入大阪机场之后，机场那边还特意送了一些精美的小礼物过来，什么大阪纪念品啦什么旅游画册啦。
　　她坐在车上无聊，随手翻了几下后又随手放起，目光看向车外。
　　“早坂。”
　　女仆小姐看看向她，“大小姐。”
　　四宫伸出手指了一下车窗外的一栋楼，“那栋楼不错，帮我询问一下，价格合适的话买了吧。”
　　女仆小姐应了一声，随手在笔记本划了几个奇奇怪怪的符号。
　　因为近乎从小培养而成的保密习惯，她的这个笔记本上面记录信息的方式基本是有她自己才看得懂的，别人看见了估计只会满头问号。
　　早坂拿出自己手机准备联系大阪这边售楼专家的时候，一边听到辉夜小声道：“那上面三楼的地方有一个半圆形的露天餐厅，我觉得如果到时候和……”
　　她顿了一下，正色看向早坂，“如果到了晚上时候和早坂你一起去用餐的话，你一定会很喜欢。”
　　早坂翻了个白眼。
　　那个餐厅可是情侣餐厅，大小姐想要和她早坂去情侣餐厅在星光月色之下浪漫用餐什么的这种话，她是脑袋进水了才会信好吧！
　　不就是想要和雪之下小姐一起去那里吗？
　　旁边的司机宫本先生又不是不可信赖的人……啊也对，哪怕宫本先生完全值得信赖，辉夜小姐也永远不想在别人面前展露她的感情问题。
　　哪怕是在她面前，辉夜小姐也是以嘴硬或者默认为主。
　　傲娇什么的，真是差不多得了！
　　给中介公司打电话过去不到十分钟分钟时间后，早坂的手机上就来了一个陌生号码来电，电话那边的人以非常礼貌到甚至谄媚的语气，问好早坂之后，说奥山信息公司一直久仰四宫小姐名声，只可恨以前实在缘悭一面，现在四宫小姐难得来到大阪，他是否能有幸尽一次地主之谊。
　　当四宫辉夜进入大阪之后，就如同鲸鱼在游入浅海域之中一样，显眼至极根本无法隐藏。
　　早坂小姐一边打着电话，一边对辉夜做出四指弯折朝下的手势。
　　———是大阪的极道势力。
　　四宫辉夜似乎并不意外的样子，点了点头。
　　于是早坂语气不变地和那边定下了约定，而后才挂了电话。
　　“对面毕竟是极道势力，辉夜小姐，我们需要做一些防备吗？”
　　四宫闭着眼睛，语气随意，“那种未来，不会存在。”
　　早坂瞬间就明白了辉夜这句话的意思，雪之下所观测的未来中，这股极道势力也邀请了辉夜，而且最后并没有发生什么事情。
　　她点了点头后，仍然尽职尽责地提醒着辉夜，“但是，也请不要忘了雪之下对您的劝告。”
　　【当未来被观测到的瞬间，未来本身必定会随之发生变化。】
　　————雪某下。
　　四宫这才睁开眼睛，面无表情的脸上颇有些羞恼的意思，“……我早就提前做好隐蔽的防备了。”
　　整天就会拿雪之下来压人，真以为雪之下说的每句话她都会听从吗！
　　真是笑死人了！
　　………也就听那么亿点点而已。
　　辉夜和早坂两人在酒店休息片刻，在中午时分来到了那位奥山先生预订好的地方的时候，这个名为绿野怀石料理的高档料理店，此刻除了等候在门口之外的人，几乎空无一人。
　　显然，这家店已经被这位奥山先生包场下来。
　　奥山先生大概四十多岁的模样，身高原本还算高大，但此时却显得甚至有些矮小了。
　　他在辉夜面前缩着脑袋躬着身体，“万分感谢四宫小姐能够赏光莅临此处，我等也为四宫小姐准备了一份微不足道的见面礼。”
　　四宫进门一看，好家伙，宽敞的料理店里没有料理，反倒是有几个被绑得严严实实的家伙。
　　领头趴在地上那个中年人，是大阪泰武集团的真正掌权高管，四宫阳，算是四宫家旁系，真要算起来的话还是四宫辉夜的什么侄孙。
　　同时，也是四宫黄光的铁杆鹰派支持者。
　　四宫阳抬头看到四宫辉夜，愣了一下，而后近乎咬牙切齿地道：“区区一个婢子养的，也敢……”
　　在这个人刚说第一句话的时候，瞬间神情变了的奥山第一时间一巴掌扇了过去，打断了他接下来要说的话。
　　辉夜的母亲是四宫雁庵的第三个妻子，而且她的母家后来有些败落风光不再，四宫云鹰以前羞辱小辉夜的时候，有时候会骂她是婢子养的，后来有些其他人有时候，也会用这个称呼骂她。
　　最开始的时候，辉夜甚至并不知道这个词是什么意思。
　　四宫辉夜静静看了这个人一眼，她眼底似乎有什么晦暗乌云在狂暴卷席，片刻后又很快散去。
　　“已经很久很久，没有人敢在我面前说这句话了。”


第420章 真实而剧烈的欲望
　　四宫阳吐出来几颗牙齿，虽然一边脸高高肿起但他看向四宫辉夜的目光，仍然有一种强撑的不屑一顾。
　　奥山直接一脚踢在他的嘴上，又踢掉出来他的几颗牙齿，而后他拿起旁边的纸团粗暴地塞到了这个家伙的嘴里，又一只脚死死踩在他的脑袋上。
　　要不是觉得太血腥怕污了那位大小姐眼睛的话，他直接就把这个人的舌头割下来了。
　　在几秒钟之类做完这一切之后，奥山这才对四宫辉夜来了一个几乎九十度的鞠躬，“实在抱歉四宫小姐，让您听到了那种污言秽语实在是我等的罪过。”
　　四宫辉夜没说话。
　　奥山的腰越发弯下去，几乎要贴到自己鞋面，“我立马就去马上把这个混账家伙切碎了喂狗。”
　　日本内的的三大金融经济都市圈分别是：东京圈、大阪都市圈和名古屋圈，基本以这三点辐射全国带动全国经济发展。
　　和其他三大财阀一样，四宫家对于这三个日进万金都不足以形容的都市圈，当然也早有布局。
　　四宫家的权利就来源自这一个个城市之中，来自这几乎无处不在一般的经济掌控力，大到国民居住的房子出行的汽车，小到剃须刀甚至婴幼儿奶粉，几乎每行每业四宫家都有插足。
　　四大财阀，是几乎凌驾于这个国家之上的真正主宰，无声无息中操控着这个国家的未来走向。
　　而作为同样被四大财阀阴影笼罩的人，奥山却没出息地只想当财阀的狗，不仅是他，政界商界文化界乃至各个领域，想当财阀家犬的人数不胜数。
　　但可惜，以前的奥山并没有这种机会，因为从前时候四宫黄光有更好用的狗。
　　———就是刚刚被拖出去的那位。
　　原本大阪这里的四宫家各个产业几乎都属于四宫黄光，但现在，却有一个名声不显的四宫家小姐，从四宫黄光口中夺食。
　　当这位四宫小姐进入这个城市的时候，奥山非常敏锐地看到了属于他的机会。
　　四宫辉夜随意地坐在长桌主位上，她终于出声，“那倒也不用那么糟蹋狗……而且，杀人这种事情我可做不出来。”
　　明明此时室内气氛冰冻凝结如同乌云压顶，但是那位大小姐的语气，却甚至是有些漫不经心的。
　　奥山终于起身，满脸带笑，还没等她吹捧一番四宫辉夜真是心地善良圣母在世，就听到四宫辉夜继续说话了。
　　“四宫阳，你这样肆无忌惮无非觉得大哥会保你，无非觉得我最后还是不敢动你，会把你完完整整交给大哥。”
　　四宫辉夜向来冰冻的面容之上，露出来一个几乎称得森然的浅淡笑容，“真可惜，你全都猜错了。”
　　她心想，大哥之所以组建针对她的专门信息搜寻小组的那个未来，原来是因为今天事情啊。
　　原来，果然还是她连累的雪之下吗。
　　她看向一旁的奥山，轻言细语里说不尽的杀气腾腾，“麻烦您了，不要让他死了。”
　　奥山愣了一下，这人活蹦乱跳的哪里需要担心他要死……
　　他迅速反应过来，“是，奥山组全体上下一定会好好招待他照顾他，一定不会让他死掉！”
　　哪怕快死了，也会把他一针肾上腺素起来再挨几刀。
　　被堵着嘴呜呜呜呜说不出话的四宫阳，刚刚还能故作镇定，被拖出去的时候甚至尿了一地。
　　四宫辉夜才微微皱眉，那边奥山就已经迅速识趣地道：“这实在太不体面了，我改天再盛情邀请四宫小姐吧。”
　　四宫辉夜点点头，临走的时候回过头来，“对了奥山先生，你的全名是什么？”
　　奥山又是一个九十度鞠躬，“奥山真良，区区不值一提的姓名能够让您得知，实在是万分荣幸。”
　　等到四宫辉夜的车离开之后许久，这位大阪最大的极道势力之一的首领才默默直起身来。
　　……………………………………………………
　　早坂小姐看了好几眼自己旁边车座上，正闭目不言的辉夜，嘴唇动了动还是没能说出来什么话。
　　四宫辉夜小时候在四宫家有过一段极度糟糕的生活。
　　她母亲早逝，母亲母家败落，父亲冷淡，掌控欲旺盛不容许有任何事情超出掌控的大哥暗地里监视她，嚣张跋扈的三哥给了她童年时光最深刻的侮辱。
　　从童年到现在，她所受到过最剧烈最刻骨的痛苦，全都是她所谓的亲人给予她的。
　　甚至有很长一段时间，她就读的秀知院小学部里都流传着她是小三的孩子，而她的妈妈是贪图荣华富贵小三的流言，她被人指点被人议论。
　　四宫家对她的困境从不在意，是她一点点为她母亲洗刷名誉上的污点，是她一点点为自己洗刷掉曾经的屈辱。
　　她以为，那段黑暗糟糕羞耻的过去她已经忘记了。
　　但是当刚刚时候四宫阳说出那个词语的时候，四宫辉夜却犹如一瞬间重新跌回曾经的噩梦。
　　过去纷纷扰扰的记忆碎片在大脑里胡乱地晃荡，好半天之后辉夜终于睁开眼，看向一边拿着她的翻盖手机的早坂，“不许发信息给雪之下。”
　　她靠在汽车后座的座椅上，表情冷淡，“不过是几百年前的陈芝麻烂谷子事情，我早就忘得一干二净了。”
　　她说，“我又不是什么脆弱的小姑娘，难不成还需要雪之下时时刻刻的保护不成。”
　　她说，“四宫阳那个蠢货以为抓住了我什么痛脚，你难道也这么以为吗？”
　　她神情冷淡语气不屑，看上去的确是不在意的模样。
　　早坂晃了晃她的翻盖手机，“事实上不是我想给雪之下小姐发信息，是她发了信息过来。”
　　四宫呆了一下，瞬间把自己手机拿回来。
　　雪之下：【怎么了吗？发生什么事了吗？】
　　雪之下：【地点给我，我会以最快时间赶过去！】
　　消息来自八分钟前，大概是在四宫阳刚刚说出那句话之后。
　　嘴硬爱逞强的死别扭四宫辉夜，一番话骗得了别人甚至试图骗过自己，但是当她瞬间跌入童年噩梦的时候。
　　那一刻她脑子里瞬间拔高的唯一欲望，甚至剧烈到触动了系统机制。
　　【想见你】
　　【雪之下，我好想要见到你啊…】


第421章 我想见四宫小姐了
　　如果这个世界上关于恋爱和追求有等级划分的话，那么四宫大小姐，一定是零分永远留级无法毕业的等级。
　　虽然早坂觉得，现在的辉夜小姐比起以前的确是好了许多。
　　从前时候的辉夜小姐，更是别扭至极傲娇至极，她的性格甚至是充满明显缺陷的。
　　不过在遇到雪之下小姐之后，她总体来说……嗯，应该还算是好了不少的？
　　昨天时候，雪之下小姐打了一个电话过来，但那时候早坂和辉夜都在忙碌清理四宫阳没能接到电话，而后她发了两条信息过来。
　　好一会儿都没有收到回复的雪之下小姐，十分焦急很快又再次打了电话，这一次刚刚坐到车上看到雪之下发过来消息的两个人，倒是终于接到了电话。
　　明明是在车上，四宫辉夜却背过身去背对着早坂，好像凭借这样就可以无视掉早坂脸上促狭的神情。
　　辉夜的声音很轻，也很平静，仿佛刚刚那一幕血腥裁决的事情从未发生过，“其实没什么事，只是我的日常在刷积分而已。”
　　她说，“这次我找的刷分理由的确有些过分，下次不会了。”
　　早坂整个人都快听不下去了。
　　说的和真的一样，要是您真的当做什么都没有发生过，刚刚时候也就不会对四宫阳那样憎恨入骨了。
　　大小姐这种装腔作势宁死都不服软的臭脾气，世界上根本没有人可以容忍她把……哦也不对，明明从前时候被那样对待了，雪之下小姐现在对辉夜小姐也仍然是态度一视同仁的平和。
　　但辉夜小姐本身，估计是不喜欢这种一视同仁的。
　　她们两人在电话里不知道说了些什么，原本闭目不言整个人浑身上下染发着寒气的大小姐，身上的戾气很快平复了下去。
　　她抿成一条线的唇线也很快松开，脸上神情甚至开始看得见些许云开雾散的意味。
　　雪之下小姐真的是辉夜小姐的良药啊，看到这一幕的早坂忍不住这样想着。
　　可惜，雪之下小姐是个社交障碍，辉夜更是个自闭儿童，这两个人在一起打电话的时候辉夜这边嗯，是真的，哦，好的，这样应了几声之后，那边很快就挂了电话。
　　早坂忍不住有点想笑，但她尽职尽责的憋住了。
　　她神色正经，“辉夜小姐，那边有说了什么吗？”
　　辉夜没回过头来，默默在自己的翻盖手机上手机按动着什么。
　　片刻后，早坂收到了来自近在咫尺同一张车上，的辉夜小姐的信息。
　　【她说不用担心会狼来了，因为只要我有需要无论多少次她都会赶过来，哪怕是暂时的谎言，我也必然有必须如此做事的理由，她会尽量去理解。】
　　早坂怔然片刻，而后轻咳一声转头看向一旁的窗外。
　　暗色的车窗之上，映照出来早坂掩饰不住微红的脸颊。
　　别说是大小姐了，面对雪之下这样的人，就连是她也根本忍不住……
　　一瞬间怦然心动！
　　……………………………………………………
　　在回到之后到第二天，早坂都试图指导一下辉夜的恋爱疑难，以她母胎单身少女的身份。
　　按照一般的恋爱进程，早坂对辉夜给出了改变态度多联系，多找共同爱好共同话题，不怕麻烦多送礼物，哪怕礼物被退回也有借口多联系一次。
　　按照这个攻略进程走下去的话，不说光速攻略，但至少改变对方对自己的态度和印象还是很容易的。
　　毕竟雪之下其实并不是一个难相处的人，正相反，她其实本性羞怯内向，对别人的温柔攻势根本无法应对。
　　早坂是很有热情的，但可惜遇到的学生是一个实在没有天分的家伙，不仅没有天分，她还有很多莫名其妙的奇思妙想。
　　比如她面对雪之下的时候总是咬牙强撑故作平静，从来不肯在雪之下面前示弱不让她小觑自己。
　　又比如：
　　“雪之下喜欢在这家超市购物对吧？要不然开学之后我把这家超市买下来，然后组建一个针对她的抽奖活动，奖品就是那个，就是，就是秀知院和总武高所有学生可以免费看一场电影……”
　　什么出息啊？
　　这么大的手笔结果去请不相干的人看电影？
　　到时候人潮汹涌，你怕不是连一句话都没机会和雪之下说。
　　大小姐，您到底是怎么想的啊！
　　早坂虽然没说话，但她面无表情的神情比她说话还要打击人，原本还有些奇思妙想的辉夜瞬间重新陷入自闭状态。
　　她放下手机，“……算了。”
　　她这种人，本身就是性格里缺了一块什么东西的劣等东西，只适合玩弄阴谋把握那些阴诡人心罢了，那样粉色那样梦幻的未来那样的雪之下，果然是她无法驾驭的东西。
　　辉夜从前时候还鄙弃加藤，觉得此人……或者不知道到底还是不是人的存在，觉得她太过于自私狠毒，因为抛却了人性的缘故更是无法信赖。
　　但是，她又好得到哪里去呢？
　　如果当初是她得到了系统，如果当初是她站在加藤的位置的话，或许她只会做得比加藤更加彻底，而后无法避免的又走向彻底崩坏的未来。
　　固然加藤伤害了她践踏了她，她可以理所当然的仇恨加藤，但是，说到底她又有什么资格去鄙夷加藤？
　　她对加藤的那些仇恨厌恶鄙弃到了现在，究竟有多少是嫉妒有多少是不甘心。
　　辉夜在这个时候终于如此清醒的看见了，她对那样受到雪之下信任和依赖的加藤，如此嫉妒如此不甘的自己。
　　———真是丑陋。
　　翻盖手机滴滴一声，发出了某人发信息过来时候的专属提示声。
　　刚刚还在心里做好打算，再也不要奢望那些她无法触及事情的辉夜瞬间拿起了手机，脸上重新回复了些许光彩。
　　早坂侧过头去悄悄看了一眼辉夜的手机屏幕。
　　雪之下：【我到大阪了。】
　　辉夜瞬间有点手足无措，【我不是说昨天什么事情都没有发生吗？】
　　雪之下：【那就当作，是我想见四宫小姐了吧。】
　　早坂：？？？
　　难不成是她理解错了，现在这个年代，辉夜小姐这种操作才是正确的攻略方式？
　　不是该掉好感度的吗？？？？？？？


第422章 无可救药
　　因为和大阪这边并没有直达飞机航班的缘故，雪之下这次是新干线高铁过来的。
　　她快到大阪的时候才和辉夜说了自己到了大阪，结果刚下了车出了站点，就被四宫小姐一个电话打过来。
　　“这个时间你刚刚下车吧？就在车站里稍等一下，我马上就到。”
　　雪之下有些实在是被小瞧的羞窘，“我又不是什么不认识路的小孩子，四宫小姐你告诉我地点，我打车过去找你就行了。”
　　“不行。”那边的四宫辉夜声音十分严肃，“这边极道势力十分嚣张，你大概还不知道，这里昨天一个公司高管在上班路上就被绑架，而且直到现在还没有其他消息。”
　　“雪之下你长得好看气质也好，一看就是富豪之家的孩子，而且还是一个人出来，这种情况非常容易被人盯上。”
　　雪之下有些挠头。
　　那个，是不是她她耳朵出问题了，四宫小姐居然夸她？
　　虽然好像也不全是夸奖。
　　“你就在车站里稍等十来分钟就行，我马上就到。”
　　……大阪这边这么夸张的吗啊？
　　但看看车站里的四周治安状态似乎还行，周围来往匆匆的路人们脸上气氛似乎还算平和，所以，应该也没到那么夸张的地步吧？
　　不过四宫小姐到底也是为了她好，雪之下也就没有太过于反驳，乖乖应了一声之后就坐在候车厅。
　　四宫小姐永远都是精准的，她说十来分钟，果然就没有超过二十分钟。
　　显然辉夜暂时居住的地方距离这里不算近，这一路都是一路赶着过来的，她进来的时候，雪之下看到这位做事总是不疾不徐从容不迫的大小姐，甚至小跑几步到了她的身边。
　　早坂小姐也不由分说的，帮她拿起了她手中的小行李箱。
　　雪之下最讨厌麻烦别人了，她小声地道：“我都说了我可以自己打车过去的，而且要是被你哥哥他们看到的话……”
　　四宫辉夜拉起雪之下的手，往外走，“被他们知道了也不会怎样。”
　　走在四宫辉夜背后的雪之下，看不到这位千金大小姐此刻脸上的神情，只听得见她的声音带着和平日里不同的些许急促。
　　这是四宫辉夜第一次牵她的手。
　　也是两人之间第一次，真正意义上的肌肤相触。
　　被牵着手往前走的雪之下看了看四周平和而匆忙的人群，她心想，大阪最近的治安大概是真的不太好吧。
　　毕竟，四宫小姐实在是很少有这种时候。
　　雪之下一路被四宫小姐抓着手上了车，直到上车之后也没第一时间松开。
　　她看了看驾驶座上的司机，看了看坐在副驾的早坂小姐，忍不住道：“四宫小姐……”
　　四宫小姐这才缓缓收回自己的手，她脸上神情是很平静地，“抱歉，最近大阪治安有点乱，刚刚我有点着急了。”
　　雪之下怎么会在意这种问题，但是她看到前方后视镜里倒映出的早坂小姐，却眼睛上翻了一下。
　　要不是知道早坂小姐是一个礼仪周全的人，尤其在她家四宫小姐面前更是从来恪守上下秩序的人，雪之下都要以为她是在翻白眼了。
　　而且，四宫小姐那句话的确也没什么槽点，雪之下之前在候车厅的时候搜索了一下，看到大阪这边昨天的确是有公司高管被极道势力绑架。
　　挺吓人的。
　　她想了一下，“四宫小姐要在大阪这边呆一段时间的吧，比起我你才是更需要小心注意才行。我知道四宫小姐有自己的骄傲，不过如果真的遇到极道势力的话，还是先妥协交钱保全自身吧。”
　　四宫小姐默默不言，而早坂小姐却是咳了两声，她捂住自己的嘴巴低下头去又咳了两声。
　　雪之下转过头去，有些关切，“早坂小姐感冒了吗？”
　　低头下去捂住自己脸的的早坂小姐，沉闷的嗯了一声，“没有，不过刚刚嗓子突然有些痒，忍得有些辛苦。”
　　四宫：“…………”
　　一路气氛古怪的回了四宫小姐居住的酒店，雪之下本来想重新订一个房间的，但是早坂小姐却给出了让她有些意想不到的建议。
　　“不如雪之下小姐和辉夜小姐住一个套房吧。”
　　雪之下：“欸？？？”
　　四宫辉夜：“！！！”
　　早坂小姐笑道：“辉夜小姐定的套房有些太大了，除了主卧之外，套房里其他次卧书房还有其他健身房娱乐房都空着，而且……”
　　她看了一下四宫辉夜，“而且一个套房保密性也很强，两位好久没见，想必也有很多各自秘密信息要互相交互对证很久的吧？”
　　四宫辉夜微微侧过头去，片刻后才道：“……早坂说的也有道理。”
　　的确很有道理的样子，雪之下想了想，也就点头了。
　　这家酒店当然也是四宫家名下的高端连锁酒店集团，不仅套房里内饰配制十分高端奢华，更有专业的24小时待命私人管家，而且来回接送的豪车都是宾利劳斯莱斯或者梅德赛斯。
　　进了一个房门之后刚转身去关门，雪之下转头就看到四宫大小姐不知道什么时候，已经把早坂小姐之前拿着的她的行李箱拿在手里，而后推到墙边小心放好。
　　雪之下怔然了一下。
　　还没来得及回过神，就听到背对着她在放行李箱的四宫小姐轻声道：“我都说了，昨天什么事情都没发生，你本来不必来的。”
　　雪之下唔了一声，“如果真的什么都没有发生的话，四宫辉夜是不会用那种理由刷积分的。”
　　她语气如此笃定，她对她如此信任。
　　她这样对人毫无缘由的信赖，着实让人头疼。
　　雪之下继续道：“而且，如果真的什么都没有发生，真的只是四宫小姐小玩笑的话，我反而觉得是一件好事。”
　　比起四宫小姐出事，被她开玩笑捉摸反而只是一件值得庆幸的小事了。
　　四宫辉夜回过头来，看着她眼前的雪之下。
　　明明有无数次决定好要放手不要奢望太多，但是这个人只要携着光雾雨雪的气息从远方而来，四宫辉夜就总是一次次无可救药地，自作多情地，卑怯欣喜地，奔向她。
　　像是飞蛾扑向她的太阳。


第423章 怦然心动
　　晚上七点钟，连晚饭都没来得及吃的奥山真良，顺利为四宫辉夜买下了那家打着和星辰共餐噱头的餐厅。
　　他本来是很想自己出钱的，但是那位四宫小姐的近侍却笑着婉拒了，然后打了一分不少一分不多的钱过来。
　　奥山真良心中微寒。
　　他才和那家餐厅老板谈妥价格不到半个小时，而这个价格，居然已经被分毫不差的摆在那位四宫小姐面前。
　　她到底是怎么知道的？
　　她究竟还知道多少？
　　奥山真良心中越发敬畏。
　　正好得知四宫小姐现在要去那家餐厅用餐，奥山真良顿时勤快地想去再拜见一下。
　　大阪能用的合手的刀子不止他奥山真良一把，要是现在被人截胡的话，那他不仅这几天的努力完全木大，而且还彻底得罪了四宫黄光，估计只有死路一条。
　　奥山真良到达这家名为星野的餐厅之后，被早坂小姐挡住了。
　　“实在抱歉奥山先生，不过辉夜小姐在上面和朋友在用餐，您过来过的事情，我会帮您转告给四宫小姐的。”
　　朋友？
　　那位从没来过大阪的四宫家小姐，在这里居然会有朋友吗？
　　难不成是什么政府高官？还是某个集团公司的社长？亦或者，是其他希望投在四宫小姐手下的人？
　　虽然心中猜测着乱七八糟的事情，但是奥山真良脸上却半点没有显露出来，“那就麻烦早坂小姐了。”
　　他坐着的车行驶出去一段距离的时候，抬头看向那家餐厅三楼露天餐厅，远远地而且还是在三楼上，他当然看不清那上面到底坐着什么人。
　　今天虽然天气很晴朗，不过天空上基本看不见什么星星，就连月亮都躲在了一片云之后。
　　而在餐厅之上，在前些日子时候还有些空旷的配饰现在却好像被重新妆点了一下，四周围栏上和顶上都有蓝色白色绿色黄色的小小光点，似乎是在模拟星空的模样。
　　无论是灯光的颜色还是布局都非常精妙，看得出来布置的人非常用心了。
　　应该是那位早坂小姐布置的吧，那位女侍一看就是非常细心可靠的人。
　　奥山真良现在倒是松了口气。
　　能够让四宫小姐在细节处这么重视的人，肯定不是什么企图投靠她的臭鱼烂虾之类。
　　餐厅之上细碎光点交织，犹如真的把星空摘在头顶一般。
　　远远看上去，也挺好看的。
　　奥山真良觉得，这么漂亮浪漫的场景到不像是在谈什么商业合作。
　　倒像是在谈恋爱了。
　　又想起昨天下午时候，那位四宫家大小姐冰冷得犹如万年寒冰的面容，和她睨视四宫阳时候眼睛里的森寒之意，他忍不住摇头笑了笑，把这个不切实际的想法抛出了脑外。
　　对那位大小姐而言，四宫家破产倒闭这么荒谬的事情，估计都会比她对恋爱这种幼稚无聊的事情产生兴趣概率更高。
　　而在三楼的餐厅之上，四宫辉夜默默看了四周头顶围栏的人工星空一眼，又默默看了一眼雪之下。
　　“……怎么样，不会很难看吧？”
　　雪之下正颇有些惊叹地看着头顶，那些感觉甚至可以抬手摘下来的“星空”。
　　听到四宫辉夜的话，她倒是顿时就反应过来她在说什么，认真地点头，“很漂亮。”
　　因为采用的彩灯大多都是冷色调的缘故，再加上对灯光和周围氛围的调控，的确是很有星星的那种感觉。
　　她忍不住赞叹道：“是早坂小姐的手笔吧，灯光的颜色和密集程度搭配恰到好处，真没想到早坂小姐在这种事情上也这么有审美天赋啊。”
　　四宫：“…………”
　　而自认为受到了热情招待的雪之下，不仅没有发现气氛不对劲，还在努力吹捧中。
　　“感觉在用色上参考了毕加索的《星空》，早坂小姐如果去画画的话，我觉得也一定会有很好的成绩。”
　　这下不说四宫辉夜，就连加藤小姐都憋不住了。
　　加藤：“………”
　　系统页面之上，默默发出了一串省略号。
　　一般来说，加藤小姐发出这种省略号的意思，就是她又搞出什么低情商操作了。
　　雪之下终于及时踩住自己吹彩虹屁的刹车，她看了看对面四宫小姐沉默的脸色，思索片刻之后，终于得出了一个她有些不敢想的猜想。
　　“那个……”
　　目光有些犹豫地看向四宫，“这些布置，难不成四宫小姐布置的吗？”
　　刚刚还陷在自闭状态的四宫，闻言顿时反驳道：“才不是。”
　　雪之下松了口气。
　　四宫辉夜道：“只是我说了一下想法，让人去布置的罢了。”
　　那么大的工程，四宫辉夜一个人当然是弄不完的，所以她只弄了靠近座位的这边一点。
　　一边布置，一边觉得自己蠢到不可救药。
　　雪之下有些怔仲。
　　居然还真的是四宫小姐特意让人弄成这样的啊？
　　老实说，连她都要觉得有些心中触动了。
　　四宫辉夜这样傲慢冷漠目中无人，习惯性地居高临下睨视别人的大小姐居然会为她特意考虑一下什么的。
　　四宫小姐道：“并不只是为你布置的，我小时候也很喜欢看星星的。”
　　她说，“来到大阪看到这家餐厅的时候，就在想如果和，如果在这里看星星的话会是什么情景，可惜今天晚上万里无星。”
　　雪之下心想，那四宫小姐你改天趁有星星的时候，再一个人来不就行了吗？
　　不过这种话未免太对不起现在的头顶这片“星空”，所以雪之下还是很有情商的闭嘴了。
　　她手中冰镇果汁举向四宫辉夜，脸上有浅淡地笑意，“要来试试碰杯吗四宫小姐，我还没和其他人试过呢。”
　　她没想过会有一天，会和四宫辉夜坐在一起气氛和谐的用餐。
　　在微暗的灯光之中，四宫辉夜看到对面的少女明亮的脸。
　　从未感受过的陌生情绪，在她胸腔之中温暖而酸涩的蔓延着。
　　四宫辉夜有些犹豫地踌躇的，甚至是无措的，举起自己的杯子和雪之下轻轻碰了一下。
　　她曾经以为自己不配喜欢，不配谈及未来，不配奢望梦想。
　　但是现如今星光之下，她和自己心悦的少女这样举杯相碰，杯子碎冰叮当作响的时候，每一声里都是她年少心事里最遮不住的的怦然心动。


第424章 你可以叫我四宫
　　这天晚上她们气氛和谐的用餐，碰杯，看星星，说起各自年幼时候的许多事情。
　　她说起小时候也很喜欢看星星的理由，说起她那个糟糕恶劣的姐姐逗她说32号晚上月亮是正方形，说起她每月31号后还很认真地搬了小凳子去顶楼天台，去等正方形月亮。
　　但是每次31号之后从来都不会走到32号，而是又跳回1号的日历表着实让她怀疑人生。
　　她那时候实在是太过笨蛋，或者说那样全身心相信她姐姐，以至于几个月后被妈妈揭破每个月没有32号的事情后，她都不相信。
　　直到阳乃来和她道歉。
　　她小时候的确是挺爱哭的，那时候又哭了一场。
　　阳乃急得团团转，许下一堆承诺之后才勉强让她这个爱哭鬼止住了眼泪。
　　过后还一边抽泣一边打着哭嗝抱着自己姐姐说，再也不要相信你了，因为你是坏姐姐。
　　结果过后很长一段时间还是不长记性，阳乃说啥都信。
　　———蠢死了。
　　雪之下小时候的蠢样自己都不忍直视，她本来以为四宫小姐会嘲讽她一两句，没想到四宫小姐全程安静听完之后，只是低下头去抿了一口果汁。
　　“你小时候很可爱。”
　　雪之下严重怀疑这个人在阴阳怪气自己！
　　她小时候那种模样她自己都觉得不想多回忆第二遍，可爱个锤子。
　　相比起雪之下小时候的娇弱爱哭鬼蠢样，四宫小时候听起来就要坚强独立许多。
　　“我小的时候还没有搬出来，住在四宫家本家的一个院子里，那个院子很安静，晚上推开窗户就能看得见很多星星，月光也照得进来，简直犹如白昼一般。”
　　冷漠的父亲，让人窒息的大哥，总是会用最刻薄的言语羞辱她的三哥，以及严厉的家臣，繁重的学习任务……
　　对于年幼时候的四宫辉夜而言，能够让她觉得稍有放松的，就是夜晚时候只有她能够独享的那一扇星空了。
　　她说，“不过有的时候会有侍者会过来巡查一边，所以小的时候我还有一个别人都不知道的技能，那就是在夜晚隔着好远就能听得见走廊之外的脚步声，而后及时关窗装睡。”
　　雪之下着实想不到，看起来冷漠又严肃地四宫小姐，小时候居然会有这种看起来有些顽皮的时候。
　　老实说，怪可爱的。
　　雪之下从前和这个人相遇的时候，对她的映像简直糟糕透顶。
　　傲慢自我，目中无人，习惯性利用别人伤害别人压榨别人，对所谓感情所谓同伴不屑一顾，随时随地以自己的意志凌驾在别人头上。
　　雪之下曾经以为，自己永远都学不会和四宫辉夜好好相处。
　　但当她们两人成为合作者盟友，关系逐渐靠近，有了更多联系互相有了更多了解的时候，她才逐渐发现，看上去糟糕透顶的四宫小姐，其实也并不是那么糟糕的人。
　　她看上去性格自私冷漠做事全无顾忌，但实际上哪怕面对生死仇敌加藤小姐的事情的时候，也愿意做事留有一线。
　　的确是会擅自把无辜人等牵扯进来的家伙，不过其实只看她做事的结果的话，她当初没有把她和阳乃的事情公布出去，她赞助了西宫家，并间接引导了雪之下成功治愈了硝子的耳朵。
　　而且，身处在四宫家那种车祸谋杀都时不时可能发生的地方，能够平安顺利得活到这么大，她要是还是一个天真纯善的大小姐的话那才真是奇了怪了。
　　唔，雪之下觉得大概是四宫小姐太漂亮了，让人总是忍不住为她在心底暗搓搓辩解两句。
　　———颜控真糟糕。
　　大概是这天晚上气氛太好的缘故， 雪之下甚至颇有些羞耻地自作多情觉得，她和四宫小姐之间的关系好像莫名拉近了许多。
　　“总是叫我四宫小姐，生疏得有些夸张了。”用餐结束的时候，四宫小姐轻轻道：“你以后可以叫我四宫。”
　　雪之下点头。
　　等回到酒店，在自己的房间沐浴结束躺在床上的时候，雪之下睁着眼睛好久都睡不着。
　　她心想，四宫小姐说不定是一个挺好相处的人来着。
　　她心想，要是和四宫小姐成为朋友就好了。
　　……………………………………………………
　　而在酒店豪华套房的宽敞主卧之中，在床上滚来滚去的四宫辉夜则是埋在被子里，为自己今天过火的言论万分羞耻中。
　　【你以后可以叫我四宫。】
　　本来按照早坂的台词设计，后面应该还有一句【或者叫我辉夜】的，但是四宫辉夜把这句话强行吞词了。
　　这种话怎么可能说的出口啊，早坂是笨蛋！
　　八嘎八嘎八嘎！！！
　　雪之下，该不会察觉她变化的情绪了吧？
　　她会不会觉得自己很轻浮？
　　会不会只是表面应付自己几句，实际上内心对自己仍然十分厌恶？
　　埋在被子里的四宫辉夜情绪正乱作一团的时候，听到手机振动的声音。
　　她从被子里翻出来，看到来自早坂的消息。
　　早坂：【现在什么情况了吗？难不成是在大小姐这波操作之下，已经成功和雪之下小姐绝交了？】
　　怎么可能发生这种事情啊！
　　而且为什么你一副幸灾乐祸巴不得我翻车的语气！
　　四宫：【……那种未来，必然不可能出现。】
　　早坂那边，四宫辉夜现在哪怕看都不用看都知道她绝对满脸嘲笑。
　　过了好半天她才又发了信息过来，带着调笑的意味，【那现在，辉夜小姐还要撮合雪之下小姐和四条小姐吗？要知道，您从前时候定下的撮合策略，都还有七八条没用完呢。】
　　四宫：【………】
　　这个人，真的是哪壶不开提哪壶！
　　四宫从前基于理智判断之下，的确是觉得雪之下和四条在一起才是最适合。
　　那时候她虽然心中有些被压下去的不爽，但还是捏着鼻子为这个判断而努力。
　　现在想想的话……
　　啊，大脑在颤抖。
　　她关了手机，躺在床上。
　　酒店卧室灯关掉再开启助眠模式之后，头顶自动投映出晦暗又璀璨的缓慢旋转星空。
　　她伸出手去，虚虚抓住了星河的中心。
　　年幼时候伸出手去捧住窗外月光的小辉夜，和现在试图伸手抓住心中星河的四宫辉夜，回忆交叠在一起。
　　她的雪之下，她的星河。
　　唯独这一次，她想要抓在她的星河。


第425章 四宫她好可爱啊！
　　雪之下本来以为来到大阪的四宫挺忙的，不过等她来到大阪的第二天时候，发觉这位大小姐比起出门，似乎呆在酒店里的时间更多。
　　比如现在，她就跪坐在柔软的浅灰色羊毛地毯上，在酒店刚刚送上来的小桌上铺纸研墨联系书法起来。
　　四宫写字的时候，神情都似乎是比平日里更自然惬意一些，不再是以前那种冷漠彻骨的模样。
　　“比起我出去找他们，那些人主动来找我的时候我才能有更多筹码。”四宫小姐一边提笔凝腕，一边随口给雪之下解释，“看不见的气势有时候也会是很重要的东西。”
　　她手上沾了点纸上墨迹，雪之下见了之后立即从一旁的湿纸巾里抽出来一张，“手伸过来一下。”
　　等等，为什么她会这么下意识的对四宫说这种话？
　　这种亲密接触对于她俩来说，未免有些过早了吧？
　　而且一旁还有早坂小姐随侍，怎么看自己都不用急匆匆冲上去吧？
　　昨天才勉强拉近一点距离今天就这样蹬鼻子上脸，绝对会掉好感度的吧？
　　【加藤小姐，真的不能显示直观的好感度吗QAQ】
　　至少，让她看看四宫辉夜现在对她的好感度，是不是已经跌破谷底了……
　　像是蒙着眼睛踩着钢丝过悬崖，心惊胆战生怕自己所踏出去的每一步乃至下一步，都会越来越接近悬崖。
　　加藤：【不～能～哦～】
　　总觉得加藤小姐惯常带着浅浅笑意的声音。似乎还有些许促狭，像是在看什么热闹一样。
　　雪之下是对四宫说出这句话之后才反应过来自己说了什么，然而迅速抽回手来估计气氛只会更加尴尬，因此她只能强行撑出来一副平静模样。
　　有些出乎意料的是，四宫辉夜抬头看了一眼雪之下之后，乖乖伸出自己的两只手来。
　　十根手指乖乖地叉开在雪之下面前。
　　四宫的手是有些可爱的娇小，指节纤细。掌心柔软，肌肤白皙细腻，伸出来的时候犹如十段软玉，是一双很漂亮女孩子的手。
　　雪之下接过了辉夜的手，默默擦去了她指尖和掌心之上的一些墨迹。
　　她忽然想到另外一个问题。
　　此时雪之下坐在沙发之上，而四宫辉夜则鸭子坐在一旁的地毯上，以至于雪之下一低头，就看得见四宫抬头望上来的目光。
　　坐在低处的四宫，此刻真的像是一个乖巧可爱的，在等着幼稚园老师帮忙擦手手的小朋友一般。
　　冰雪融化落入湖中，叮咚叮咚。
　　犹如初春时候湖水，并不寒冷彻骨也并不温暖可亲，是带着冰雪融化时候的微凉。
　　四宫辉夜是习惯性居高临下俯视别人的人，哪怕有的时候因为年少而身材纤细娇小，但她从下而上看人的时候，也带着像是能把人踩在脚底的盛气凌人冷漠傲慢。
　　但是现在，那些原本刺骨的东西在落在雪之下身上的时候，却像是轻轻扑在脸上的飞絮，是带着柔软力度的亲近栖息。
　　雪之下忽然觉得，好像不仅仅是颜值的问题。
　　四宫她真的，变得好可爱好可爱啊。
　　此刻她不再是不可接近高高在上的四宫家大小姐，像是只是一个普通的可可爱爱少女。
　　擦完手之后，雪之下尽量自然地放开了四宫的手，尽量自然地接上了刚刚她们的话题。
　　“昨天你说的，哪怕你哥哥们知道我多次出现在你身边也没事，是真的假的？”
　　雪之下是四条真妃的好友，四宫辉夜可以为了收集四条真妃消息对她有所接触，不过她俩在外人面前的关系状态应该是比较一般的。
　　所以如果她俩见面次数一多的话，任是谁都会觉得不同寻常。
　　尤其是在这种四宫家所有人都身在猜疑链中的时候，四宫更是会招致不必要的怀疑。
　　辉夜在新铺开的白纸上漫不经心的写着字，她的书法习练从来比较随心，不过反倒是他那个平日里嚣张肆意的三哥，练习书法起来的时候反而一笔一划十分严肃沉凝。
　　“等再过两天，那个时候四宫家身上没有古古怪怪的秘密的人，反而会古怪得更让人怀疑。”
　　雪之下想了一下，“你二哥？”
　　四宫家的二公子自从前些年时候远走国外，自此之后在四宫家存在感都比较低。
　　他这次回来，在未来的时间线里掀起了四宫家很多风云。
　　当然，大部分时候是他被人用于掀起了许多风云。
　　他惨淡的结局之后，四宫家再次进入了互泼脏水推卸责任的老路线，毕竟这也算是四宫家传统艺能了。
　　听到这次过来没连累四宫辉夜，雪之下心情顿时舒畅起来。
　　她们两个虽然从前时候互相关系挺糟糕，而且两个冰山系凑在一起似乎也无法好好相处的模样，不过两人真的互相了解之后，倒是出乎意料地相性挺好。
　　比如，在默契这一点上。
　　比如那天时候四宫辉夜突然连发两条信息过来，雪之下直到现在也没有问一句她为什么那天会那样失态，到那种情绪波动剧烈程度。
　　从中午到下午的时候，陆续有人递话上来或者打电话过来，姿态放得很低地说望能拜见四宫小姐一面。
　　四宫辉夜通通都拒了，她依旧在练她的字，“什么小鱼小虾也推出来试探，无聊。”
　　不过也没事，反正她时间充裕高坐钓鱼台，而大阪这池水里又被她放入了奥山这只鲶鱼去四处搅风搅雨。
　　鱼很快就会憋不住，而后跃出水面跳到她要准备的网中。
　　雪之下附耳在早坂小姐耳朵前，“四宫这么喜欢书法的吗？我好像听说她更喜欢弓道来着。”
　　早坂：“…………”
　　女侍小姐的口中一句【她故意的】，忍了又忍之后还是没说出来。
　　她只能很委婉地笑了一下，“毕竟大阪这里治安不太好，这两天到处都有极道组织搅风搅雨，大小姐也不好出去外面的弓道馆了。”
　　很有道理。
　　然而就在雪之下这么觉得的时候，这次哪怕写了一下午字，手上也没有沾了多少墨迹的四宫辉夜，心一横，把墨汁“无意中”打翻在自己手上。
　　早坂：？？？？？？？？
　　大小姐你真是够了！！！！！！！


第426章 您情敌都在冲塔了啊！
　　早坂满心问号只觉得她家辉夜小姐的操作，真是拉胯到不行丢人到不行。
　　但是出乎意料地，雪之下似乎很吃这一套。
　　她看到手上胳膊上衣服裙摆上都占满了颜料，看上去颇为狼狈的四宫，怔然一下之后，转头过去轻轻笑了出声来。
　　本来只想打翻在自己手上，结果没控制好力度搞得全身都是的四宫：“…………”
　　四宫大小姐，根本无法直面身后对她昭然若揭心思了如指掌的早坂小姐的目光。
　　雪之下大概也觉得自己刚刚的嘲笑声颇为不仗义，连忙让四宫去换掉衣服，而后她去准备清洁液和热水毛巾。
　　因为受污面积不小坐在沙发上不好操作的缘故，雪之下这次也跪坐在地毯之上坐在了四宫辉夜对面。
　　早坂就站在客厅里不远处，听到那边的两个少女一个乖乖伸手一个忍笑帮忙。
　　她们原先还做得有一点距离感的样子，中间隔着桌子，不过因为不方便操作的缘故最后还是搬开桌子靠近在一起。
　　两人之间的气氛逐渐自然起来，虽然大部分时间时候都是雪之下说着些什么，她家辉夜小姐或者默默点头或者嗯一声。
　　雪之下说起她小时候和她姐姐一起养过的狗狗，说她小的时候学画画的时候，那条叫芙兰的狗一直进来捣乱，叼着她的颜色盘乱跑，把它自己也弄得一身颜料。
　　然后，雪之下就像是现在给这样给它清理。
　　听到自己和被一只小狗相提并论，她家辉夜小姐颇为忿忿地抬起头来，然后在触及雪之下小姐的温柔目光之后，又很没骨气地低下头去。
　　“不会很生气吗？”辉夜这样问道。
　　她扪心自问，要是有人在她练字的时候把她的砚台到处乱扔，把墨汁撒得到处都是，她估计只会请那个人去东京湾喝喝那里的纯天然海水吧。
　　唔，雪之下除外……
　　“倒是不会。”
　　“为什么，因为你很喜欢很喜欢你的狗？”
　　雪之下一本正经摇头，“因为那时候我讨厌画画，所以能够借着清洗狗狗的机会出来，就很开心。”
　　四宫默了一下，“那现在呢？”
　　雪之下道：“现在的话因为姐姐怠惰画业，我已经画得比她好很多很多，所以又开始有点喜欢上画画了。”
　　这个人胜负心还真是超级强的啊……
　　雪之下擦完之后把毛巾放回水盆里，随口道：“要是四宫你不嫌弃的话，到时候我给你送一副我的画。”
　　四宫这次没再干巴巴点头，她很认真地道：“那就说好了。”
　　远远站在一旁的早坂觉得，今天晚上的雪之下真是好温柔啊。
　　她平日里固然也待人友善细心可靠，不过大概是小时候的许多经历，让她总是习惯把这种温柔掩盖在自己的薄薄冰壳之下。
　　但是现在，她却像是充满耐心的幼稚园老师对待不懂事的小朋友那样，温柔至极，浑身上下似乎都透着母性光辉。
　　大小姐这是被当成小孩子了啊……
　　当然，早坂觉得辉夜小姐现在估计脑袋晕晕乎乎的，根本察觉不到这点区别。
　　她们后来又聊起雪之下小时候喜欢的画画，聊起辉夜擅长的弓道，她们聊狗，聊茴字的三种写法，聊梦想，聊未来。
　　雪之下说她听说辉夜小姐的弓道水平高超，有机会的话一定想要去秀知院看看。
　　辉夜小姐点头。
　　早坂猜测她家大小姐此时心中，肯定是恨不得立即冲回秀知院举办一次校内弓道大赛，然后不动声色邀请雪之下，在她面前极尽炫技之能事碾压她能看得见的敌人，在她的雪之下面前出尽风头再矜持地等待夸奖。
　　这种事情她的确做得出来。
　　四宫家的大小姐，在这个暑假的这一天，经历了她一生中从未想过的最为愉快一天晚上。
　　这天晚上她把助眠模式之下的天花板上投影星空开到了两点钟，瞪大眼睛望着天花板到两点钟才睡着。
　　虽然一晚上都没怎么好好睡，不过第二天送雪之下去车站的时候，她倒是醒得很早。
　　今天天气不太好，一路上送雪之下去车站的时候都在下着雨，气温也低了下来。
　　七月正是清凉夏季，雪之下这次来大阪根本没带厚实的衣服，刚下了有着温暖空调的车一阵冷风吹来的时候，她甚至忍不住搓了搓手。
　　四宫辉夜看了她一眼。
　　又看了她一眼。
　　再看她一眼
　　心中纠结片刻以后，还是脱下自己身上的外套抖了一下之后，披到了雪之下身上。
　　温暖的少女身上香气和衣服一起笼罩过来，雪之下欸了一声，显然有些没反应过来
　　“四宫……？”
　　四宫辉夜低着头给雪之下顺了一下衣摆下的褶皱，她的头发垂落下来，迅速遮住了她通红起来的耳垂。
　　“……我酒店里还有很多衣服。”
　　四宫轻声道：“如果你来大阪一趟却感冒了，那反而是我的过错。”
　　雪之下想了想，也就不矫情了。
　　毕竟，她和四宫辉夜好像大概应该也许可能，都已经成为了朋友了，吧？
　　既然是朋友，当然不必如此生疏。
　　她踏入车站之前，侧着身对四宫和早坂这边挥手，而后转身踏入了人海潮流。
　　在早坂的轻轻扬了扬下巴之后之下，人群中有几个身影不动声色地跟了上去。
　　这段时间不仅四宫家乌烟瘴气，就连四条家似乎都有不少波折乱象，偏偏四宫四条两家的大小姐都和雪之下有着不少联系，所以足够的安保力量的确是必要的。
　　早坂看了眼仍旧在凝视着雪之下离开方向的辉夜，默默吐槽道：“大小姐想和雪之下小姐一起回去的话，现在还是可以来得及买票的。”
　　然后理所当然被大小姐瞪了一眼，“我还没有惫懒正事到那种地步！”
　　胡扯，要是雪之下小姐现在打电话邀请你回去，我不信你不上车！
　　早坂心中好笑，随后正色道：“当然，大小姐现在的确是应该加快速度，不仅仅是大阪这边，还有雪之下小姐的事情。”
　　她轻声道：“毕竟您的情敌，实在是太多了啊。”
　　“而对您而言最具威胁的人，已经马上要和雪之下小姐一起去双人旅行了。”


第427章 真妃孤注一掷
　　雪之下，已经将近四天时间没发信息过来给她了。
　　刚刚坐上车的四条真妃又翻出来手机看了一下，片刻后又不动声色的放了回去，帝还坐在她的身旁，她尽量不让自己露出太失落的神情来。
　　无论是邮箱还是Line，她们之间的对话都停滞在了四天之前。
　　但以前的时候明明不是这样的。
　　以前的时候，虽然雪之下很少主动给她发信息，不过有关她发过去的消息不仅一直回复得很快，而且一直也都很有聊天兴致。
　　四条真妃随意抛出去一个话题，她们之间就可以从今年的三文鱼价格，聊到今年内阁某某政坛人物的八卦新闻，最后又聊到对岸某某国家的某个网络电竞选手的最新出炉战绩。
　　但是四天前四条真妃发过去的一条，【听说今年的东大的招生题目很变态！】
　　那边隔了两个小时之后才回复了信息。
　　雪之下：【哦哦，这样的啊。】
　　是，完全堵死下一步聊天递进话题的那种回复。
　　四条真妃内心中，已经开始趴在墙角怀疑人生了。
　　什么情况这是什么情况？
　　这种敷衍的语气是怎么回事？
　　难不成是雪之下忽然厌烦她了？
　　不可能的吧怎么可能这么突然？！
　　虽然心中慌的一批，但四条还是维持着表面的平静从容，第一，说不定雪之下那边最近一段时间只是普通的在忙，她这边太失态反应过度的话反而只会让雪之下觉得奇怪。
　　每个人都会有一段时间忙得不可开交这是正常的吧，对的吧，真妃？
　　第二，她前几天才和父母定下了赌约，结果马上就后院起火大后方最终目标都直接爆炸了的话，那么她现如今勉强争取来的一点自由，估计会被父母嘲讽着收回吧。
　　不能慌，才四天而已！
　　四条心中七上八下的时候，坐在一旁原本正在玩着什么手游的四条帝，恰好游戏角色宣告死亡。
　　他翻了个白眼直接退出了游戏，侧过头来，“姐姐。”
　　四条真妃有些愣神，怔然了两秒才反应过来，“嗯？”
　　“姐姐之前和爸爸妈妈他们打赌了吧，姐姐在抄袭我的办法诶嘿～”
　　之前四条帝被父母坚决反对花费大量时间去踢球的时候，他就和自己的父母打赌，声称学习对于他而言真的不算难事，所以如果能够在几个月时间之内拿到全国模拟统考的第一名，想要父母允许他踢球。
　　四条家父母答应了这个赌约。
　　真妃白了他一眼，“又不是你上了专利的专属操作，说什么抄袭呢。”
　　四条帝眨了眨眼睛，凑近自己姐姐附耳过来，“姐姐和爸爸妈妈他们打了什么赌？”
　　真妃嫌弃地推开他，“才不要告诉你。”
　　四条帝却坐正身体，轻轻哼了一声，“姐姐不说我能够猜得到。”
　　而在他们前方在车门之外的大厦之下，四条家于此处子集团几个负责人的自己在此等候。
　　他们几步走过来，脸上是热情的笑容，“四条小姐四条公子，你们能过来，实在是让我们这里蓬荜生辉啊。”
　　所谓父母对子女最担忧的事情，无非是子女太过娇弱扛不住未来的弱肉强食的真正社会，而世家对内对外都比普通人面对的更要残酷无数倍。
　　而如果四条真妃未来一定要走那条路的话，她的未来只会更加充满争议。
　　所以，四条真妃和自己父母的赌局，是她向父母证明，自己已经拥有了面对那种未来的勇气和能力。
　　即，如果她能够在没有父母的任何帮助之下，可以逐渐掌管统合四条家一部分力量，让她足以应对踏上那条路之上有可能发生的一切挫折难关的话，那么她的父母就不再多管她的感情问题。
　　但凡离谱的赌约都是有开场的先决条件，曾经时候真妃的弟弟赌约开场的筹码是他绝食将近一周，给他输液也没用，稍微有点力气就跳来把葡萄糖输液管拔了，父母不得不妥协。
　　而那天，四条真妃同样向自己父母显示了她开启这场赌约的筹码。
　　【除了雪之下之外，我不想和任何一个人恋爱，更不会和任何一个人结婚，爸爸妈妈你们除非把我腿脚四肢都打断，否则哪怕把我捆进婚礼现场，只剩下一只手我都会重新爬出去。】
　　四条太太差点气晕过去，就连脾气一直很好的四条先生都脸色难看。
　　叛逆到这种程度的女儿，红着眼睛狠心说着这种向父母心上扎刀的话，才勉强为自己的未来争取到了一点希望。
　　四条真妃孤注一掷到这种地步，甚至还没来得及或者说不敢去想的那一个问题：
　　如果雪之下不喜欢她，而且以后也不会喜欢她应当怎么办？
　　摆在她面前的选择实在是太过于稀少， 她只能尽量遵从自己内心的选择，脚步不停地不断向前。
　　四条家夫妻特意留给真妃的都是难啃的硬骨头，想要叫她知难而退，帝很担心她，所以今天第一次踏入她的战场的时候，他全程一路陪伴，给予自己姐姐从表态站队到实际行动上的全面支持。
　　今天只是第一天，四条真妃和对面这家公司负责人都在打着太极互相试探，她和自己弟弟走出来的时候倒是没坐车，而是信步在路上随意散步走了一段时间。
　　挥手让他们周围的保镖走远出去一段距离之后，四条帝才慢慢道：“虽然这段时间姐姐要专心公司这些事情，不过你也多对爸爸妈妈他们留个心眼……他们对姐姐你没有办法的话，说不定会把主意打在雪之下小姐身上。”
　　真妃摇头，“爸爸妈妈不会去伤害雪之下的。”
　　“不是伤害。”帝挠了挠自己的后脑勺，“我的意思是说，万一爸妈他们想办法撮合雪之下和谁谁谁呢……雪之下小姐那种人，无论男生还是女生，喜欢她的人想来是很容易找得到的吧？”
　　四条真妃停下了脚步。
　　她忽然想起大概在半个月时间前，那时候她隐晦的问过一下雪之下的暑假时间活动，而后得知了她在暑假后会和一个朋友一起去旅行的事情。
　　而那个朋友，是同样喜欢着雪之下的她的同班同学。
　　———三浦优美子。


第428章 神明坠入凡间
　　如果说别人眼中的雪之下是优秀的明亮的灿烂的，那么四宫辉夜眼中的雪之下，则是笨拙的愚钝的，是温柔过了头的家伙。
　　犹如一个抱着金块穿行在闹市之中的幼儿，很容易就会引来一堆人对她的窥伺。
　　而她那近乎成为病症的，无法不对需要帮助之人伸出援手的圣母心，则更是为她戴上了一个喇叭，喇叭里循环播放着我有金块很多骗子速来。
　　她太容易被人窥伺被人利用被人伤害了。
　　远的还摸不清楚目的的加藤姑且不说，四宫辉夜她自己这种这种性格的人如果自己真的对上发生矛盾了，绝对得先赶尽杀绝踩在脚底断绝反抗能力，再对话才算安全放心。
　　偏偏雪之下能够诚挚温柔待她。
　　太过善良的人会忘记考虑自己的。
　　或许她就算有一天发觉自己喜欢上了谁，也会沦陷于矛盾和痛苦之中。
　　这一点过剩的温柔，对于从前的四宫辉夜而言是值得利用的软肋，而对于现在的辉夜而言，却是让她矛盾的原点。
　　如果雪之下遇到这种事情，会怎么做？
　　啊，这根本不用考虑就可以得出答案的吧。
　　那么………
　　如果是加藤的话，她会怎么做呢？
　　………………………………………………………………
　　下了新干线之后，雪之下很容易就在人群里找到了优美子。
　　虽然日本很多年轻女孩子都有染发烫发的习惯，不过像是优美子这样和她的发色发型如此匹配的，雪之下觉得永远只有优美子。
　　她的头发如同灿烂流金，越发衬得她几乎雪白如玉，整个人漂亮得不可思议。
　　优美子在雪之下心中可爱程度高得，甚至她都忍不住自我反思她对优美子滤镜是不是太高了。
　　“雪之下！”
　　在雪之下看到优美子的时候，优美子同样第一时间目光落到了雪之下身上，她原本双手抱在胸前百无聊赖靠在柱子上，一看到雪之下的时候，整个人就像是脸上映照了一大片阳光一样。
　　她脸上下意识露出笑容，才远远挥手两下就反应过来，一路小跑着过来。
　　“雪之下雪之下雪之下……”
　　她一路跑着过来，双手撑在膝盖微微喘了两口气，就直起了身体。
　　脸上的一层红晕不知道是因为一路跑过来，还是因为她没说出来的话。
　　她的眼睛有些慌乱地眨动着，“……我可以抱抱你吗？”
　　雪之下放开自己手上的小行李箱，张开双手直接抱了过去。
　　“这样吗？”
　　“呜……”
　　怀里的金发少女发出了可爱的呜声，她虽然很想也张开双手也回抱过去，但到底还是担心吓到雪之下，于是最后也只是双手轻轻揪住雪之下的衣摆。
　　新干线车站来往人群里，这两个高颜值的少女这样亲近地抱在一起，来往的路人都忍不住多看了几眼，在心中猜测这是不是什么多年未见好友久别重逢的戏码。
　　大概抱了几秒钟左右，优美子才从雪之下怀里出来，她轻咳一声，收拾好自己脸上的神情。
　　“今天雪之下想吃什么我请客，我今天可是带够了钱过来的哦！”
　　雪之下正色点点头，“这样啊，那我想吃澳洲大龙虾和5a和牛火锅还有阿尔马斯鱼子酱。”
　　“欸？”
　　优美子第一时间去翻自己钱包的钱和卡，翻了两遍之后才颇为不确定地小声道：“应该够的。”
　　雪之下逗她，“真的够吗，不会是等下吃到一半去餐厅卫生间打电话给伯父伯母，让他们速速打钱到你卡里吧？”
　　优美子白皙的小脸上迅速爆红。
　　显然，她的小心思完全被猜中了。
　　雪之下道：“开玩笑的，我才不喜欢吃那么腻人的东西。”
　　优美子显然不信，她强自试图辩解着，“我我，我真的有钱的！”
　　雪之下一手拖着行李箱，一手拖着非要证明自己财力的小姑娘往前走，“今天我请客，不过只有大众料理牛肉饭和味增汤，不许嫌弃。”
　　最后，两人还是在一家普通的餐厅之中，结束了今天的午餐。
　　明明是如同好吃的料理，优美子吃完之后却舒服地靠在后座上，像知吃饱喝足之后翻过来肚皮等人来撸脑阔的小狗狗。
　　雪之下险之又险地压抑住了自己过去摸优美子脑阔的冲动。
　　软乎乎的优美子同学，实在是太可爱啦！
　　金发的少女挠了挠自己后脑勺，“其实刚刚雪之下下车的时候，我就有一个想法。”
　　雪之下看向她，“嗯？”
　　“感觉好像时间一下子就跨越到了两天之后，我不是在接雪之下下车回家，而是要和雪之下一起上车要去旅行了，抱住你的时候，这种像是在做梦一样的虚幻感就更强烈了。”
　　“我们两天后就要出去旅行啦，我这两天一直在想这真的是真的吗，我真的要和雪之下一起出去旅行了吗？”
　　她一只手托着自己的下巴，“明天真的不会有什么世界末日飓风地震之类的天灾人祸吗，电视里在这种时候好像都会有这种败兴的事情欸。”
　　雪之下瞪她一眼，“乌鸦嘴。”
　　优美子先是有些害羞，随即又理直气壮地道：“突然就可以和自己那么喜欢的人出去旅行，会有这种不可思议不真实像是做梦一样的感觉，也是很正常的嘛……”
　　优美子话还没说完，就被雪之下戳了一块餐后甜点塞到嘴里。
　　她口中呜呜地看过去，看到从来神态冷淡平静得，像是永远不会有什么波动的总武高中高岭之花，此刻白瓷一样的脸上染上了些许薄红。
　　———像是神明坠入凡间。
　　“……不要说这种让人羞耻的话。”
　　她的神明，这样羞恼地小声对她说话。
　　呜哇哇哇哇完全受不了啊！
　　是所有人看待自己喜欢的人，都会觉得这样可爱到受不了吗？
　　优美子的心再次胡乱跳动起来，她重新找着话题，试图压抑自己心中那些更让人羞耻的话。
　　“那个，那个对了，雪之下穿的这件外套没见你穿过欸，是新买的吗？”
　　雪之下闻言怔然了片刻，她这一瞬间似乎想了很多很多事情，又好像下意识脱口而出。
　　“……对，这次在大阪时候买的。”


第429章 你身上有别人的气味
　　这已经是第二次对优美子说谎了，自她和优美子成为朋友以来。
　　雪之下从前的时候基本不说谎，但在被一连串让她目瞪口呆的现实毒打教育了一番之后，已经姑且不再像是过往那样固执臭脾气。
　　不过，她此后仍然是不会也没有什么必要对故意朋友说谎的。
　　她身上现在穿着的外套是四宫的，她在接到四宫的信息之后，就迅速毫不犹豫赶赴到大阪去，最后和四宫睡了同一个房间（同一个套房）
　　作为同性朋友而已，这理所当然不是什么了不得的大事，她完全可以确实地随意地把这件事和优美子说出来。
　　她和四宫之间虽然曾经之间复杂矛盾纠葛，以至于现在的关系说出口都觉得很复杂，但除了系统和合作的事情之外，无论是她对于四宫还是四宫对她都没什么可以说道的秘密。
　　但，为什么在优美子随意问起这件事的时候，会下意识脱口而出那种谎话？
　　“雪之下你快看！”
　　优美子指向窗外，雪之下顺着她的手指方向看过去，看到餐厅外路边的小广场上有鸽子咕咕咕的飞过来，一片片地停落在广场上，间或又有偶尔一只惊得忽然掠起飞到一旁。
　　偶尔有游客路人在一旁的商店买了一小袋玉米，而后嬉笑着喂起了鸽子。
　　雪之下回过头来，看到优美子亮晶晶的眼睛。
　　虽然心中摇头失笑，但雪之下还是站了起来，“走吧。”
　　优美子口中发出了颇有些不情愿的拉长欸声，一边站起身一边道：“不再坐一下吗？”
　　坐不坐还在其次，主要是她想再看看别人喂鸽子。
　　自暑假之后，她和雪之下在一起相处的时间就不像是在学校里时候那么多了，如果能够和雪之下多在呆在一起一段时间，在一起多看看鸽子也好看大树也好。
　　甚至什么也不做什么也不说的，只是坐在一起也好。
　　只是和雪之下坐在一起，她就已经觉得人生之中最大的夙愿被实现了一般满足欣悦。
　　雪之下道：“如果再不走的话，我怕有个想看鸽子的小朋友，眼睛就要飞到鸽子身上去了。”
　　优美子呆了一下之后才反应过来雪之下的话什么意思，她满脸都是笑地跟了上去，“雪之下对我真好诶嘿嘿！”
　　雪之下也到商店买了两小袋鸽子饲料，递了一袋给优美子，“喏，对了，小心被鸽子扑到头上。”
　　动物和人类的结构各有不同，它们表达好感的方式也不同，对于它们来说大概是可爱扑扑，对于人类而言就是猛禽抓脸了。
　　每年因为喂鸽子，结果被鸽子扑到脸上抓伤脸的新闻一直都不是新鲜事。
　　优美子信心满满：“雪之下可不要小瞧人，我可是超有经验的！”
　　一般优美子这么说的话，那就是完全没有经验在胡乱吹牛了。
　　于是优美子在前面喂鸽子的时候，雪之下就站在她的旁边，在偶尔有鸽子扑过来的时候帮她挡一挡。
　　这个广场之上一群鸽子早就被人喂食习惯了，犹如成了精一般，一看到有人带着小袋饲料过来就扑腾着翅膀聚拢过来，甚至还有很多鸽子着急的围着优美子上窜下跳。
　　优美子一边把手中饲料撒出去，一边一手护着脸小声道：“别急别急，大家都有的啊……”
　　明明是才十来岁的青春少女，很多时候却真的像是个老妈子。
　　好像从以前的时候就是这样，雪之下才转班过来成为优美子的同班同学时候，就大概听说过她曾经一些和优美子之间的前仇旧恨。
　　本来以为是会要有一番矛盾和争斗才能结束，但结果完全没有。
　　优美子是那种哪怕对待曾经看不顺眼的情敌对家，虽然心里面讨厌但是看到这人落入危难之后，仍然会伸出手的人。
　　雪之下那次她被人误会被人当面泼矿泉水时候，优美子不仅站到她的面前为她据理力争，还把自己校服外套脱下来给她，以防她的衬衣沾水之后走光。
　　那个时候两个人之间的关系，明明还没有缓和。
　　仍然记得那个时候优美子，别扭的傲娇的却仍然把善意递过来的神情。
　　那个时候雪之下可不是现在这样脾气极好的好孩子，刚刚经接二连三的打击整个人差点直接黑化，性格糟糕又难相处，是个浑身带刺的冷漠阴郁少女。
　　是优美子第一次让她看见什么是陌生人的善意，也是优美子一直坚持着给予她温暖，让她不至于落入偏激陌路。
　　所以，雪之下也一直对于优美子都有最大的善意和包容。
　　雪之下一直觉得，她对优美子是友情和包容。
　　“哇雪之下，你快看她它到我胳膊上了！”
　　雪之下从记忆里回神过来。
　　金发的少女原本就有着一张实在是昳丽的面容，现在这样的笑起来的时候，就更是犹如百花齐放鲜花锦簇一般明媚灿烂。
　　漂亮得不可思议。
　　雪之下的目光在优美子的脸上转过一圈，替她挡开了一旁试图扑过来的鸽子，而后把自己手中另外一袋递给她，“还有一袋。”
　　这时候正好午间太阳升到天空顶端，雪之下觉得有些热，干脆把外套脱下来挂在自己臂弯上。
　　片刻之后，优美子才笑着回过头来，“我都喂完啦！”
　　声音听上去甚至很有种小朋友顺利完成任务的自豪。
　　雪之下嗯了一声，拿出纸巾给她擦了擦手指。
　　优美子乖乖伸着手，擦完之后才小小声道：“我今天好得寸进尺啊，居然又想抱抱雪之下了……”
　　雪之下闻言张开自己空出来的一只手，而后被金发少女小狗狗一般扑过来抱住。
　　优美子悄悄吸了吸鼻子。
　　果然，已经没有了之前衣服上的陌生味道了。
　　她好喜欢雪之下现在身上的味道啊，这样纵容着她这样温柔地对她，简直让她恍惚间快要觉得这是喜欢了。
　　雪之下道：“优美子很喜欢鸽子吗？下次我买一只送给你吧？”
　　优美子小声道：“不一样的……”
　　她在雪之下眼中是傻乎乎软乎乎小狗狗一般的少女，但再是笨笨的小狗狗也会知道的。
　　———那是不一样的气味啊。


第430章 你怎么哭了啊？
　　雪之下和优美子逛到傍晚左右才想到要回家。
　　她们带着探宝的心理，一起去吃市里没什么名气的寿司店寿司，一起去品尝路边摊上的大阪烧和章鱼烧，一起去看市中心处的街边艺人表演。
　　优美子全程热情高涨，哈哈哈地笑个不停，完全没有了平日里勉强维持的淑女模样。
　　“明明这些东西以前也看过，但不知道为什么，和雪之下一起出来再看一遍就觉得，好稀奇啊！”
　　她对于雪之下的期待对于过两天即将开始旅行的期待，甚至让雪之下本人都颇有压力起来。
　　………这孩子还真是热情十足啊。
　　雪之下手上挽着外套，“或许到时候旅行时候，到时候还可以和优美子一起去喂鸽子，反正优美子很好糊弄很好满足的样子，喂喂鸽子就能开心起来了。”
　　“才不是呢！”
　　她是因为和雪之下一起出来才开心，才不是因为喂鸽子而开心。
　　然而不管如何，开心的一天都要很快结束了。
　　因为不同路的缘故两人并没有一起回去，雪之下送优美子上了电车，“平安回家记得给我发信息。”
　　“知道啦知道啦，我又不是什么小孩子了，雪之下快要比我还唠叨啦。”
　　雪之下点头道：“那我下次不唠叨了。”
　　优美子却把头摇成拨浪鼓，“那不行！”
　　她上车之后，优美子仍然隔着车窗和雪之下笑着挥手告别，她脸上笑容之灿烂快乐情绪之充满感染力，就连坐在一旁拿着报纸的一个白发老爷爷，都颇有些感叹地道：“年轻人的友谊真是热烈得让人羡慕啊。”
　　优美子立即回头过来，理直气壮地道：“才不是友谊，那是我喜欢的女孩子！”
　　老爷子诧异地看了她一眼，又看了眼还没发车的电车窗外雪之下，点了点头，“那你眼光倒是挺好的。”
　　优美子颇为自豪，“是吧，你也这样觉得吧。”
　　一个人走出了地铁车站的雪之下，抱着手中的衣服满足目的地有着，最后坐在了一处不知道什么地方街道的长椅上。
　　暮色四合，暗沉的天色上逐渐冒出来几颗隐约可见的星星，道路上路人逐渐稀少。
　　雪之下坐在长椅上，翻出来自己手机点开了与真的的Line聊天框。
　　最新聊天记录时间是在四天前，那条是个人都看得出来的敷衍信息，真妃一定看得出来的吧，毕竟她是那样聪明的女孩子。
　　真妃明明什么都没做错，她甚至什么都还没做，然而雪之下却要这样对她。
　　雪之下才是个彻头彻尾的坏孩子。
　　她本来在对感情问题上就容易思维清奇，总是搞不懂感情这种东西，所以如果不是看到未来真妃牵着她的手，在所有人面前光明正大对她告白的话，她大概永远也不会知道，真妃居然喜欢她。
　　虽然从前不知道的时候完全没有察觉，但现在知道这件事之后再回过头去想想，其实真妃对她的心意，在过去的很多事情里都有迹可循。
　　那次半山餐厅，点餐本之后两人靠近时候，真妃通红的脸和颊微醺一般带着期待的眼神，以及去冰岛之前那天晚上被姐姐一个电话打断之前，真妃明显是想说些什么的模样。
　　真妃喜欢雪之下，从那么久以前就在喜欢了。
　　可是她喜欢的人却是个笨蛋，完全忽略了她的心意。
　　真妃是国内顶尖财阀家的女儿，自身学识容貌修养气质乃至才艺从小到大是顶尖范围，她从小就是活在别人羡慕目光里的孩子，长大后也应该继续走在她鲜花锦簇的道路之上，被同样喜欢着着她的人放在手心小心珍视才对。
　　而不是，下定决心以斩荆披棘的勇气踏上一段注定无望的感情。
　　雪之下自从看见那个未来之后，心中一直有矛盾痛苦，想要第一时间和真妃说清又怕伤害到她。
　　她很难得的，因为一件事情犹豫了好几天。
　　直到今天和优美子见面过后，雪之下还是决定要和真妃说清楚了。
　　既然不可能给予真妃想要的东西，那么多拖一天都只会让她更加痛苦。
　　雪之下打了电话过去，那边很快接了电话，似乎是刚刚洗澡出来，有吹风机的声音被刚刚关掉，真妃的尾音里都带着一些不明显的欣悦上扬。
　　“雪之下，怎么啦？”
　　雪之下沉默了片刻，那边似乎察觉到一点不对劲的气氛，声音很快低了下去，“怎么了吗，雪之下？”
　　轻轻嗯了一声，“我有事情想要方面和真妃你说一下，你明天有空吗？”
　　这么沉重的少女心意，哪怕要回绝也必须要珍而重之的当面说清楚。
　　四条真妃的确是相当聪明的女孩子，她的第六感大概也是顶尖等级的。
　　雪之下这几天以来对她的敷衍和冷淡，本来就让她隐约感觉到了什么，这个时候这样郑重严肃地谈话邀请，更是把事情推向了她最不想看到的那个方向。
　　她顾左右而言其他地哈哈一笑，“明天吗，抱歉哦雪之下，明天我好像要和去处理公司的事情。”
　　“那后天呢？”
　　四条的勉强平静的声音里，带着一些掩盖不住的慌乱，“后天，后天的话我也要去东京去四条集团，实在抽不出来时间。”
　　“那……”
　　“大后天没时间大大后天也没时间，这个月我都会很忙的……所以过段时间再说吧雪之下。”
　　印象里一直是从容优雅世家小姐的少女，几乎是狼狈的慌乱挂了电话，最后的声音里甚至带着些着急的哭腔。
　　雪之下有些怔仲地看着挂了电话的手机屏幕，冷色的手机屏保灯光映照在她苍白的脸上。
　　她呆呆看了半响，身体忍不住趴了下去，埋首在自己双臂里许久没有抬起头来。
　　时不时有人路过看这个奇怪的少女一眼，不过都很快走远。
　　过了不知道多久后，又有路人的脚步声走过她而后走远。
　　片刻后，那个脚步声又走了回来，“……雪之下？”
　　雪之下抬起头来，看到许久未见的英梨梨。
　　英梨梨脸上的表情格外惊诧，“你怎么在这里？”
　　她走过来，在雪之下面前弯下腰，“……还有，你怎么哭了？”
　　雪之下茫然地伸手摸了摸自己的脸，发觉脸颊上居然已经满是眼泪。


第431章 英梨梨如此让人放心！
　　大概在相隔这里的的几个街道之外，金发碧眼的两个异国兄妹在本市的玉田广场购物中心门口处，提着大袋小袋东西，呆头鹅一般站在原地。
　　市中心西路的玉田广场，可以说是周边几大地区的是奢侈品牌大本营了，全世界的大牌奢侈品基本都可以在这里找到，乃至每个奢牌的每季新品在这里都上得非常勤快。
　　纸醉金迷的氛围让这里成为了非常富有盛名的富人聚集区，甚至这里用于包装商品的印有玉田两个字的包装纸袋，有一段时间还和奶茶一起，成为了国内网红拍照凹造型的必备道具来着。
　　“英梨梨呢？”
　　而这样两个容貌气质俱佳，穿着高级定制的小西装和优雅淑女长裙，手中提着大包小包玉田商场包装袋一看就是富家子弟的两人，此刻却几乎要拿着手机抓狂了。
　　“英梨梨姐姐怎么电话怎么突然就打不通了？”
　　辛西娅小声抱怨，“都怪哥哥你花太多时间在买东西上了！”
　　埃里克立即反驳道：“你手上的东西可不比我少！”
　　两人提着一袋袋东西叹气，辛西娅更是小声道：“玉田广场是雪之下小姐家的产业，本来以为还可以在这里见到雪之下姐姐的呢。”
　　埃里克脸上神情动了一下，听到雪之下这三个字他似乎想说一些什么的时候，辛西娅电话响了起来。
　　她开开心心接了电话，结果没过几秒钟脸上神情就垮了下去，嗯嗯哦哦几声就挂了电话。
　　“英梨梨那边怎么说？”
　　“英梨梨姐姐说她突然想起来她卧室水忘记关了，就先回家了，毕竟这也是没办法的事情。”
　　埃里克：“………哈？？？”
　　“辛西娅你是蠢吗？英梨梨家卧室是都是自动感应的，人出了卧室水就停了，根本不会有忘记关水的说法啊！！！”
　　而在两个街道之外，英梨梨还在哄某个小宝宝。
　　“我没哭，我刚刚只是眼睛里进了沙子，在低着头揉眼睛。”某人这样面无表情的说道。
　　她脸上的泪水刚刚擦掉了以后，还剩下一点不太明显但还是可以看得出来的湿迹。
　　英梨梨坐在她的旁边，声音很顺从，“好好好，没哭就没哭。”
　　雪之下沉默了一下，她总觉得自己被当成不懂事的小孩子来哄了。
　　她试图转移话题，“你刚刚不是和你妹妹说卧室里水忘记关了吗？”
　　言下之意就是：你干嘛还不赶紧走？
　　听出来了这很明显的赶客意思的英梨梨，倒是没有生气，要是她被霞之丘发现哭了的话，那估计也得当场恼羞成怒。
　　她坐在了雪之下身边，随意吐槽道：“我只是不想和他们两个逛街而已，简直能够累死一头牛，还是半路跑路了吧。”
　　雪之下道：“没义气！”
　　就连阳乃那么恶劣的姐姐，都不会在逛街的时候半路跑路。
　　而被评价为没义气的英梨梨却没反驳。
　　英梨梨的一个堂哥一个堂妹都对雪之下很感兴趣的样子，这次回国的时候，辛西娅还拉着她的手说要是这次来日本，能够见得到那位雪之下小姐就好了。
　　英梨梨赶紧推辞说她和雪之下不熟。
　　这次她们两兄妹出来逛街之后，终于要各自回到他们在日本的老朋友圈子里，一个飙车一个购物，总算没时间没精力一个暗戳戳一个粘人地，时不时和英梨梨打听雪之下了。
　　但是偏偏，英梨梨居然在这里遇见了雪之下。
　　这里也不是市中心南路那边的繁华地带，街道上多少有些冷清，路灯都不知道什么时候坏了一个，也没人来修。
　　恰到好处的，把刚刚埋首在膝盖上双臂里的少女，笼罩在一片晦暗之中。
　　如果不是刚刚英梨梨多看了几眼，说不定还真的之间从这里毫无察觉地走过去。
　　雪之下为什么会在这里哭呢？
　　她这种见鬼人见人爱的人生赢家，根本没有哭的理由吧？
　　喜欢雪之下的人，大概数一下只是英梨梨知道的都有不少，比如之前时候躲在床下听见的，雪之下她姐姐对她的婉转告白，那时候的震惊，英梨梨直到现在都无法忘怀。
　　比如现在一提起雪之下就羞答答的的霞之丘，好家伙，雪之下这三个字，对于的霞之丘而言，简直比什么催更编辑都有用。
　　那个从前时候的拖稿大王已经在为爱码字中，根本不用催，只需要担心她会不会熬夜码字猝死过去。
　　还有她的那两个堂哥堂妹，以及更不用说的，总武高里那些雪之下的狂热迷弟迷妹们。
　　这样的人形自走爱之药万人迷，居然会有难过到哭出来的事情吗？
　　虽然很好奇，但英梨梨到也没多问。
　　因为她扪心自问一下，遇到这种事情自己估计只会死不承认并且疯狂转移话题。
　　“咳，说起来霞之丘你最近有联系过吗？”
　　这个家伙果然就开始转移话题起来，“我这段时间每次发消息打电话给霞之丘，发现她最近作息一直昼夜颠倒，你什么时候抽空去看她一下吧。”
　　英梨梨翻了个白眼，“那个家伙最近闭关码字，我去打扰她的话，估计只会觉得我打扰了她的思路，然后抓狂把我赶出来。”
　　“不过你去的话就不同啦。”英梨梨笑得别有意味，“毕竟，你是她最要好的朋友嘛。”
　　雪之下瞬间摇头，“我的话就不去了，最近有点忙。”
　　她忙个锤子。
　　之所以有点不敢去见霞之丘，完全是因为这几天发生的事情着实让她有点惊恐而已。
　　优美子，硝子，现在真妃也是这样……
　　接二连三知道身边的朋友在喜欢自己的事实，雪之下面对身边的朋友已经颇有些风声鹤唳了。
　　果然，这种时候只有八辈子都不可能喜欢自己，已经被事实论证地拒绝自己无数次的英梨梨，永远这样让人放心啊！
　　“我只是，只是觉得英梨梨和霞之丘认识更久，会比我更了解她，也会比我更能劝阻她。”
　　英梨梨：你在说笑？
　　你现在打个电话过去给霞之丘，那家伙马上乖乖蹦上床去睡觉好吧？
　　雪之下正色道：“毕竟，英梨梨在我眼里就是这么让人放心的人啊。”
　　明明是非常正经的话……
　　英梨梨：不知为何，感觉到了一股莫名的极大恶意！


第432章 她被星星所蛊惑
　　七月份的晚上天气还是有些凉的，之前雪之下一个人坐在这里的时候倒是没什么，但是让人陪着她干坐着，就不是她的待客之道了。
　　正好不远处有一家冷冷清清的冷饮店，雪之下去买了两杯热饮过来。
　　“附近只有这种平民饮料了，将就喝吧英梨梨大小姐。”
　　英梨梨颇有些不爽地用吸管戳开饮料盖，“不要说的像是我是什么不食人间烟火的人好吗？”
　　虽然出生在富裕家庭，不过英梨梨的父母为了不让她变成那种没常识的大小姐，从小就让她在普通学校里就读。
　　她现在就读的丰之琦虽然也不错，但是她的堂哥堂妹们，从小都是在国外私立贵族学校念的书，辛西娅长这么大甚至没喝过奶茶。
　　至于她英梨梨，不仅和同学一起啃过便宜冰坨子吃过便宜小零食，初中时候更是和身边同学一样每天吃着便宜便当。
　　学校里至今很多人都不知道她家境如何。
　　一杯热饮下肚，脸上刚刚还多少有些半真半假不爽神情地英梨梨，顿时满脸愉快地靠在身后长椅靠背上。
　　“好幸福啊……”
　　果然无论什么时候，糖分都会使人幸福！
　　雪之下也戳开了自己的热可可，“一杯饮料就觉得幸福，你可还真是好养活。”
　　英梨梨嘁了一声，“是啊是啊，哪像你一样有那么多人喜欢，每天都有那么多值得开心的事情。”
　　这句无心之言，却恰好戳到了某人的痛脚。
　　雪之下手上动作一顿，“你真的觉得，被那么多人喜欢是很值得开心的事情……”
　　她说到一半忽然挺住，低头去喝饮料，不再多数，“算了，没什么。”
　　她这样异样的神情，哪怕是英梨梨都看出来的确是有什么了。
　　一个人哭，被很多人喜欢却不觉得是值得开心的事……又想起那次不得已躲床下的时候，听到的有关雪之下姐姐对雪之下的告白。
　　认真回想一下的话，那时候的的雪之下脸上好像也没有什么愉快地神情。
　　啊，被自己亲姐姐告白不会感到开心这当然可以理解，不过如果是其他人的话……
　　认真想了一下今天的雪之下身上的古怪之后，她忽然想到了一个可能性。
　　该不会，是雪之下的好朋友对她告白了，然后雪之下觉得她是万恶之源是让人变得奇怪起来的根源，开始自我厌恶自我鄙弃所以在这里一个人躲着哭吧？
　　这么离谱的事，偏偏放在雪之下身上却是完全可以理解的。
　　她是做的出来这种事情的人。
　　这个人表面上看上去风姿秀雅的高岭之花，似乎会是很看不起人的那种大小姐，但实际上因为小时候家里学校里的很多原因，她反而一直以来对自己都有一种不太明显的自我怀疑。
　　那种掩盖在她冷淡外壳之下的，阴郁的脆弱的惹人怜爱温柔本性。
　　两个人坐在一起喝了两杯饮料，随便聊了八竿子打不上的话题之后互相告别，英梨梨陪着雪之下在原地等她家司机过来。
　　“真的不用我送你回家吗？”
　　坐上车之后，雪之下又多问了一句。
　　“真的不用啦，之前我就有打电话给我家司机来接我，放人家鸽子就不好了。”
　　雪之下点了点头，她晃了晃自己的手机，失意等下互通平安消息，而后又细心地提醒了一句，“等人也出去热闹一些的地方等吧，这里灯有些暗，出了什么事也很难被人发现。”
　　英梨梨点头，“我知道了。”
　　然而却看到雪之下的车还没有动静，后座车上的雪之下也仍然望着她。
　　英梨梨失笑，“好啦好啦，我过去等。”
　　于是英梨梨走在前面，雪之下家的车远远灯光照射过来，驱散了这附近的晦暗光线，一直把她送出这段路出去人多地方的街道之后，这张车才转了个方向，远远地驶走了。
　　英梨梨捧着手中热饮站在路口，远远地看着雪之下家的车离去。
　　有关雪之下今天晚上为什么躲在这里偷偷流泪的事情，雪之下没说，英梨梨也没多问，虽然她其实已经猜得差不多了。
　　雪之下这个人对自己的道德感要求很高，从前的时候更是追求绝对正确的死顽固偏执狂。
　　所以，让别人背负那么多她无法回应的感情，让别人那样无望那样痛苦，她只会觉得比别人更痛苦，才算是正确。
　　其实方才时候她想对雪之下说的话有很多很多，她想告诉雪之下不要对自己要求那么高啦。
　　毕竟就连她英梨梨都觉得雪之下这样的人，就算犯错就算脚踏几条船就算真的当人渣海王，也是被人哄骗被人胁迫被人利用被人纠缠才到如此地步，她就是一个风中摇曳雨打风吹去的可怜小白花。
　　但她到底没有说，毕竟如果真的听得进去的雪之下，也就不去雪之下了。
　　她等家里司机过来，坐上车的时候才发现这个比一般冷饮奶茶店杯子高许多的杯子，其实下半部分有一个空的隔层，掏空之后发现下面还有东西。
　　上面是饮料，下面隔层放着一个小钥匙小挂件，挂件上的卡通小人手中托举着那家奶茶店的标志。
　　是个看上去有点廉价的赠品礼物。
　　———礼物。
　　这两个简单的字眼，很容易就让英梨梨心脏砰砰跳起来，明明雪之下甚至都不会发现杯子里的玄机奥秘，但是……
　　但是的确可以算得上是雪之下送她的礼物。
　　很多事情是不随心意控制的，就像是现在的英梨梨红着脸把这个钥匙挂件挂在了自己包上。
　　就像是她今天晚上看到雪之下的时候，本该不要多管赶紧离开。
　　从来都是从容的漂亮的，身上从来不会表露半点脆弱无助姿态的少女，在她面前哭得泪水涟涟。
　　少女流着泪茫然抬起头的时候，在晦暗的光线之下她脸上每一颗坠落下来的泪珠，都像是跌碎的星星。
　　你要晓得，一个人是做不到拒绝星星的。
　　所以那个时候的英梨梨明知道不可以，却还是理所应当的，被这星星蛊惑了所有。
　　当然，她的星星听到这么离谱的事情，估计又要哭出来了。
　　———真是可爱。


第433章 但她哭了啊
　　远在大阪的四宫今天从泰武集团回来。
　　这个在过去两天时候，只会对她发出看上去热情但实际上但警惕的社交辞令，或者就像是四宫阳一样对她只有敌意的公司，今天彻底对她跪在地上。
　　是真的字面意义上的那种跪。
　　集团从公司社长再到几个实权高官，今天都跪在了她酒店套房的门口，只为了求见她一面。
　　这些人在前几天四宫阳消失之后，还很有信心的等待来自四宫黄光那边的援助，可惜左等右等都没有结果，而后才认清了现实。
　　现在这种信息高度发达的社会，哪怕再腐朽落后不通机变的人也有空花几秒钟打打电话，哪怕说一些不要钱的安慰也行，而且大阪这边的信息哪怕在怎么慢，也应该传到四宫黄光那里了才对。
　　那么只有一个答案了，四宫黄光现在根本就没有多余的精力多管其他，甚至于他根本不会也做不到插手这边的事物。
　　那么大的一个泰武集团，从四宫辉夜进入大阪的时候，一切就已经决定好了归属。
　　四宫辉夜从昨天把他们晾到今天，而后才让早坂小姐出去打发了他们。
　　“好歹跪都跪了，辉夜小姐不见他们一面吗？”
　　早坂小姐嘴上虽然这么说着，但她神情上却是带着微微嘲讽的神情。
　　门外刚刚被她打发走神情谄媚战战兢兢的那几个人，前几天的时候可不是这个嘴脸，甚至还有人想要联合大阪这边的许多势力，意图对辉夜联合施压。
　　还别说，他们开出的联合条件还真的有好几个人挺心动的，奥山真良这几天都忙得连觉都没时间好好睡了，大晚上的都在加班加点赶业务。
　　而后直到今天，泰武集团彻底宣告投降，一切风中浮萍一般的抵抗力量也随之覆灭。
　　以整个泰武集团为原点，小半个大阪已经在四宫辉夜脚下。
　　前几天时候还尤其钟爱书法的辉夜小姐，在雪之下走了之后，房间里笔墨纸砚已经换成了一方棋盘和黑白棋子。
　　四宫辉夜从小就在家臣的严苛教育和期望中长大，礼仪素养乃至才艺技能都是顶尖的，很多别人只能数得出来的东西，她基本都可以不谦虚地说略懂一二。
　　她指间粘着一枚棋子，半天没有放入棋盘上的黑白棋局之中。
　　“那些人顺杆爬的厚脸皮实在是太厉害了，我今天见了他们，估计明天就能理直气壮改投我的门下……我这里又不是菜市场，什么臭鱼烂虾都随随便便就收。”
　　早坂也跪坐在辉夜旁边，看着辉夜和自己对弈，“那奥山真良又怎么说？”
　　奥山真良是大阪的极道势力首领，手上当然是不可能完全干净的。
　　四宫抬头看了她一眼，“我可是四宫家的人。”
　　四宫家家训都是写的明明白白的，恨不得把冷血无情不择手段一切为了家族写在脑门上。
　　而四宫家的人，大抵也是从上到下从头到尾都流着一样恶臭的血液。
　　辉夜接受自己手上有不干净的刀作为代替做事的白手套，但无法接受自己手下有庸碌之辈。
　　虽然同样是十几岁的少女，但四宫辉夜要面对的问题可不是如同高中生少女的青春烦恼，而是真真正正的勾心斗角步步杀局。
　　不仅是她，她的父亲，她的兄长们，哪怕身居高位，但哪一天不是这样阴谋算计战战兢兢。
　　唯有握住锋利的刀，也握住坚固的盾，才能披荆斩棘去守护自己喜欢的东西。
　　早坂并不反驳她的话，只是叹了口气，“今天二公子回家，本家那里已经乱作一团了。”
　　四宫辉夜没有应声，这件事情她早已经得知了消息。
　　因为那场车祸事件的缘故，辉夜大哥三哥都被他们父亲借机发难一顿连消带打削了不少权力。
　　大哥血厚扛得住削，所以姑且还能继续苟下去，但三哥却已经有点大伤元气，只能迅速再找破局办法。
　　于是他以二哥的家人胁迫远在国外的二哥，逼迫他不得不回国来。
　　几年前辉夜的二哥就是与他们大哥争权才远走国外，这次他一回来，直接最父亲声称当年种种隐秘，大哥的种种可怖之处。
　　他甚至说起他当年差点遭遇过一次中毒事件，因为咖啡不小心秘书被撒了，这才逃了一命，也才心生绝望想要远走国外。
　　他说当年这件事因为让他太过于惊惶失措，甚至没有怎么调查。
　　他没有说是谁干的，但是言下之意谁都明白。
　　四宫家主像是第一次听说这件事那样震怒，他撑着病体大发雷霆，指责他的儿子们阴险卑鄙同室操戈简直可耻。
　　又牵着他三儿子的手，犹如对辉夜车祸时候一样对他嘘寒问暖着，他声称一定会调查清楚当年的事情让真相水落石出，还说一定会给他优厚的补贴，不能让他外流落国外。
　　就像是一个真正的慈父那样。
　　这几年被自己父亲犹如忘记了还有他这个儿子一般的辉夜二哥，颇有些尴尬别扭的点了点头，实在做不出太多感激涕零的表情来。
　　而被夹枪带棒阴阳怪气指桑骂槐了一早上的四宫黄光，全程低着头一言不发。
　　也正是因为如此，他现在才抽不出更多的精力来关注其他事情，更没有多余的时间在大阪这里给辉夜添堵。
　　四宫辉夜听到本家那里穿回来的消息的时候，都差点乐了。
　　外斗能力和内斗能力一样出类拔萃，这大概也是四宫家的血脉天赋了。
　　还别说，这些人斗得的确挺热闹的。
　　四宫辉夜巴不得他们再打热闹一些，这么想着的时候，手机上却震动了一下，显示有消息过来。
　　她脸上原本还算舒缓的神情，顿时微微僵住。
　　看了那条发来的信息许久后，才放下手机，把她手上那个犹豫了快一个小时的黑子，放进了棋局之中。
　　黑子露出一个致命漏洞，而原本黑白棋子僵持在一起的棋局也瞬间破碎。
　　早坂微微歪头看向辉夜，“怎么了？”
　　辉夜默默凝视着棋盘上的纵横交错星格棋盘上的棋子，“我原本还有些犹豫地。”
　　她这样低声嘟囔着。
　　“但是她哭了啊……”


第434章 加藤绝不接受的未来
　　加藤小姐的眼中，每一个刹那都有无数个平行世界在她面前展开，有数以无量计的可能性在她眼前诞生而后破碎。
　　虽然雪之下一直致力于找到让她恢复人形的办法，但实际上她知道的，自己现在乃至于之后哪怕恢复了人形模样，也永远不可能变成常规意义上的人类了。
　　她看待世界看待人类的方式，她的思维她的灵魂她的整个整体都犹如人类定义中的神明一般，近乎全知全能无所不能，偏偏还有世界上最残酷最严厉的规则束缚着她，让她变成了世界上最强大者，又变成了世界上最孱弱者。
　　她逐渐变成了异于人类异于系统的特殊存在，在她曾经日渐冷酷自私疯狂的时候，也正是这个世界和她曾经人类身份的联系，肉眼可见的一点一点断裂的时候。
　　可以说，她这种糟糕的情况，本该早就像是前任系统那样彻底异变为绝对自私冷酷的，把这个世界视为随意破坏玩具的所谓神明，和走向陌路的疯狂野兽。
　　但是，她终究还是找到了她和这个世界之间的，最坚固锚点。
　　永远都不会忘记她永远不会舍弃她的神明小姐，不仅为她存在的这个概念提供守卫和延续，更是她的理性她的理想她的未来她的天国的维系者。
　　是她的神明，也是她的英雄。
　　但是这样强大的神明小姐，现在也是一个可爱的敏感的脆弱的人类女孩呢。
　　需要像是照顾花一样小心的照顾她。
　　当然，关于对于这点加藤小姐当然甘之如饴一马当先。
　　她一边随时监控着无数个平行世界和未来，一边希望着这个世界朝着让她的神明小姐更愉快的方向又去。
　　比如现在———
　　【宿主阁下稍微打起一点精神来吧，您的朋友优美子就要打电话过来了哦～】
　　“欸？！”
　　【加藤小姐还请不要把优美子的未来随意告诉我啊！】
　　不仅仅是被有关真妃的未来告白吓到，更是因为雪之下从一开始没有必要的话，基本不会随意查看身边朋友的未来。
　　虽然从来没有什么人监督，但她一直如此遵守自己定下的规矩。
　　【就这一次，就这一次。】
　　加藤小姐声音都带着捉弄人的笑意，雪之下好像看得见她微微眯起眼睛的脸上，带着一些促狭笑意的可爱神情。
　　【因为想让你稍微精神起来一点。】
　　大概是最近和四宫辉夜刷了很多积分的缘故，最近的加藤小姐说话的次数越来越多了，虽然只是在雪之下脑海里和她说话，但她也觉得未来前途一片明亮。
　　这样继续下去的话，加藤小姐或许早晚有一天可以真实地，重新踏上这片诞生了她的土地，去重新拥抱她的家人们。
　　和加藤小姐的痛苦相比，她现在这样的情况又算得了什么呢？
　　一想到这一点，雪之下原本今天回到家之后还颇有些颓靡的情绪，都忍不住迅速消散了大半。
　　现在这种情况，只是因为她个人的软弱本性在作怪而已。
　　她既没有遭受突如其来且不可反抗的厄运，也仍旧存活于她悠哉安逸的日常生活之中，这一切，是因为加藤小姐把一切黑暗都挡在了她的身后。
　　她不能再自顾自沉沦与这种状态中，她还有必须要做的事！
　　无论是优美子还是真妃，她都会去面对去解决！
　　而雪之下的手机，也果然准时准点的响了起来。
　　“雪之下晚上好啊，我突然打电话来又没有吓到你，诶嘿～”
　　雪之下嗯了一声，“好突然，吓死我了。”
　　“雪之下的语气好敷衍好棒读啊！”
　　这又有什么办法，毕竟你要打电话过来都有人做了提前有人预告了。
　　“但有什么办法嘛，就连这样的冷漠无情的雪之下我也好喜欢好喜欢～”
　　雪之下有些脸红了，虽然明知道无论在哪里都在加藤小姐的目光范围之内，但她还是转身去了阳台。
　　“……优美子和我见面的时候就唯唯诺诺，在电话里是什么乱七八糟的话都敢说了。”
　　她们白天见面的时候，优美子简直害羞成了一个缩成一团的小鸵鸟，连牵手抱抱都要先打个请示，抱过之后，整个人自顾自地红成一团
　　简直要脸红得头顶冒蒸汽了。
　　从电话里传来了优美子闷闷的笑声，似乎她正一半的脸埋在枕头里站着说话。
　　“哪有啊，我只是一看到雪之下的眼睛就心跳得好快，根本没有办法和你好好说话。”
　　雪之下：“………这种话不许再说。”
　　而存在于不可知不可视不可见之处，可能与不可能的矛盾之地的加藤小姐，同样在微微笑着注视着雪之下。
　　大概雪之下她本人都没发觉，刚刚她脸上不自觉的阴郁晦暗情绪，在听到优美子的声音没多久就消散了大半。
　　她是个温柔又敏感的孩子，总是想让身边的大家都能活得愉快舒心，也担忧着眼前的一切交到的所有朋友都是梦幻泡影，终有一天会全都消散。
　　这种过分在意别人的的温柔个敏感，却很大程度上造成了她的痛苦，让她有的时候甚至会蒙蔽自己的心，甚至会做出更加彻底更加残酷的，她自认为能够所有问题的决定。
　　加藤的花儿，也会在那个未来彻底枯萎的。
　　加藤绝不接受那种未来，但是，她也绝对不会干涉她的神明的一切选择。
　　所以…………
　　目光无视距离地穿过空间，落在了大阪某个酒店之中，辉夜面前的棋盘之上棋子已经被收拾好，上面只摆着一张白纸。
　　这是之前时候她交给雪之下的，加藤的那封信，是这次雪之下到大阪的时候交给她的东西，因为四宫说她或许用得上。
　　而这封辉夜原本看不到半点墨点的信，此刻信上字迹却忽隐忽现。
　　四宫辉夜抬起了脸，“你果然来了。”
　　她果然猜的没错，雪之下的个人积分刷得越高，这个世界对加藤这个女人而言只会越发自由。
　　那张白纸上忽隐忽现的字迹瞬间全部消退，而后露出来一个表情符笑脸。
　　【好久不见啊，辉夜～(??ω?)?】
　　“……请不要用这种语气对我说话。”
　　辉夜面无表情地看着虚空某处，“毕竟真的挺恶心人的。”


第435章 雪乃总要长大的
　　大概是昨天哭得有些废心神的缘故，雪之下昨晚睡得挺不好，梦里五光十色乱七八糟梦境接二连三，所以第二天她起床的时候精神着实有些颓靡。
　　虽然还是感觉有点困，不过良好的生物钟仍然让她准点起床了。
　　要带的东西昨晚已经在旅行箱收拾结束，今天晚上洗漱结束吃完早餐之后，就能迅速地赶去车站和优美子会和。
　　不过，阳乃那个没事就赖床的家伙，今天居然也起床得比雪之下还要。
　　她一下楼就看到自己的姐姐慵懒的躺在沙发上，茶几上摆着一盘不知道什么的甜点。
　　模样有点类似于红豆饼，不过那青蓝色的颜色，看上去就实在让人没什么胃口。
　　阳乃对刚下楼的雪之下笑着招招手，“快来快来，爸爸带回来的地方特产，特别好吃哦！”
　　她才说这话，从外面院子走进来的妈妈就瞪了她一眼，“又在胡说八道忽悠你妹妹。”
　　雪之下也翻了个白眼，阳乃从小到大都爱捉弄她，如果有什么好吃的东西的话，绝对会先藏起来并且声称自己全部已经吃完，等到雪之下快被逗哭的时候，才哈哈大笑拿出来。
　　当有味道古怪的小零食的话，她又会忽悠她妹妹这个东西美味天下无敌，再不吃就没有了。
　　雪之下小的时候虽然又呆又傻又爱哭，但也不是彻底的笨蛋，被她这样明显的骗局骗了几次，再有这种事情的时候基本就懒得搭理她了。
　　没想到这个人幼稚到这种地步，居然现在还在重复这种无聊的恶作剧。
　　“你要吃的话全部吃完吧，我才懒得和你抢。”
　　阳乃立即失望地仰倒在了沙发上，并且理直气壮自己指责妈妈，“妈妈好偏心，雪乃长大之后我都不能再捉弄她了！”
　　雪之下太太坐在餐桌上，一边认真地看着都自己手机上刚刚发来的各种信息，一边回复阳乃道：“你再这样恶劣地捉弄妹妹下去，小心她再也不理你了。”
　　“雪乃才不会呢！”阳乃朝她做了个鬼脸。
　　雪之下也坐在了餐桌上等着厨房晚餐上来，对面的雪之下太太在回复着什么信息，过了一会之后才抬起头来，“该带的东西都带了吗？”
　　雪之下嗯了一声。
　　她这次和朋友出去旅行的事情家里人都知道，雪之下太太当然也早就知道了。
　　雪之下太太点了点头，“不过也不必要带太多东西，那么多东西全部带够的话也太累赘了，到时候需要什么东西的话直接在当地买就好，拿不回来的话用过后丢掉就好。”
　　又道：“我往你的卡里打了点钱，不要省着用，该花就花。”
　　雪之下道：“谢谢妈妈。”
　　雪之下太太又想了一下，“怎么说也是出远门，身边的人够吗，我再给你添几个？”
　　所谓身边的人，当然指的是保镖。
　　雪之下立即摇头，“四五个人已经很多，再多的话就太显眼了。”
　　以前的时候雪之下身边可没有这么多人，最多只有一个司机先生随时注意她的人生安全，不过最近雪之下家日渐蒸蒸日上，再加上最近四宫家四条家气氛不对劲，她身边的安全防卫难免夸张了一些。
　　据雪之下所知，像是四宫辉夜四条真妃那种程度的大小姐出门，就更是用夸张都无法来形容了。
　　仅仅是四散周围控制空间侦查审视保证雇主人生安全的保卫，就有将近二十多人，更别说还有随时为她们注意公司消息家族风向，乃至个人形象塑造对外公关的随时跟队秘书助理团队，就有将近七八个人。
　　不过这些人除非有出现的必要，否则一般是在距离雇主不远地方待命的，雪之下平日里哪怕和这两位大小姐见面，也几乎察觉不到这些人的存在。
　　“毕竟是出趟远门，身边多点人也没什么不好……”
　　雪之下太太这样轻声嘟囔了几句，看到自己女儿的神色并不赞同之后，才改口道：“好吧好吧，不过哪怕在外面，你也要随时给家里面报平安消息。”
　　她的二女儿越发长大越发有了自己的主见，再不是当年那样唯唯诺诺的，只会抱着自己姐姐大腿不说话的怯弱小孩子。
　　当然，这大概是一件好事。
　　只是，为人父母的多少觉得有些忧心有些寂寞罢了。
　　雪之下以前的时候虽然也时不时出去旅行，不过基本都有她姐姐和她一起，这是她第一次一个人在没有家人的陪伴之下，和她的朋友一起出去旅行，雪之下太太难免有些不放心。
　　无论雪之下太太说什么雪之下一直都点头答应，态度很乖巧的样子。
　　雪之下太太犹豫了一下，还是轻声道：“这次和你出去一起旅行的朋友，就是那个金色头发的女孩子吗？”
　　听到自己妈妈对三浦优美子的这种形容，雪之下连忙解释道：“优美子她是非常好非常好的孩子，在学校里还是风纪委员副部长，是深受学校里很多学生敬重的好学生。”
　　雪之下太太有些失笑，“我又不是那种看了年轻的小孩子染了头发，就觉得人家是不良的老古董。”
　　那个女孩子，就是雪乃喜欢的女孩子了吗？
　　倒也不怪雪之下太太这么想，毕竟这是雪之下第一次和朋友出去旅行。
　　这个时候家里晚餐端上了来，雪之下太太把自己二女儿喜欢吃的煎饺推去她的面前一点，“你性格稳重一些，在外面要好好照顾人家，不要让人家受什么委屈。”
　　明明是非常普通的一句话，但不知道为何雪之下竟然觉得有些不好意思了。
　　她端起她最讨厌的牛奶灌了一口，有些含糊地嗯了一声。
　　吃了早餐，雪之下和自己的妈妈姐姐挥手告别之后，这才提着自己的行李箱上了车。
　　雪之下太太看着自己躺在沙发上正在看手机的大女儿，倒是觉得有些稀奇了，“你不去送送你的妹妹？”
　　以前这种事情，阳乃可是当仁不让的。
　　阳乃沉默了片刻，才道：“雪乃总要长大的啊……”
　　她面前的手机屏幕之上，是刚互相加了好友的四宫小姐给她发来的图片消息。
　　照片之上，妹妹对着有些茫然地对泽村家那位小姐抬起头来。
　　她的脸上满是泪迹。


第436章 百合控晚期
　　雪之下和优美子约好了在车站面前会和，她本来以为自己来的已经够早了，谁知道刚到了车站对面路口刚下车，就看到站在那里拼命对自己挥手的优美子。
　　这都隔着这么远的距离还能看得见自己，她的眼睛未免也太敏锐了吧？
　　金发少女的脸上满是笑容，简直像是恨不得马上从车马如龙的马路对面穿行过来，吓得雪之下赶紧给她连做了几个停止的手势，她这才乖乖的站在路口望眼欲穿的等着雪之下过去。
　　黑色宾利欧陆驶过路口，在人山人海的车站门口停了下来，吸引了不少人看过来的目光。
　　伊藤先生笑着道：“祝二小姐一路顺风玩得愉快。”
　　雪之下也道：“一直以来都非常麻烦您，伊藤先生那这几天好好休息一下吧。”
　　刚刚下车，飞快拖着行李箱的优美子就已经过来了，因为速度太快几乎要奔跑起来，她的行李箱轮子和地面都发出了欢快的声音。
　　“雪之下～”
　　雪之下和伊藤先生挥手告别，转头就看到的金发少女微微喘气地到了面前。
　　“慢一点吧，小心脚下。”
　　金发少女闻言就乖乖点头，她看上去真的很像一只温驯可爱的小兽。
　　两人提着行李箱走向车站，优美子走在雪之下旁边，她脚步欢快，口中哼着不知名的调子。
　　雪之下注意到她似乎画了一点淡妆，涂了一点唇彩的唇看上去犹如果冻一般，鲜嫩可口。
　　本就是容颜像是花一样的青春漂亮少女，这样稍微上了一点妆容时，眉如点漆唇似点绛，目光流转之间含风带露，简直像是从春之君那里借了几分春光过来。
　　雪之下垂下眼睛，收回视线不再多看。
　　雪之下话一直很少，倒是优美子一如既往地自带热闹气氛，什么话题都能聊得开，雪之下听她说话从来不觉得吵闹，只觉得有趣。
　　“听说我们这次的目的地小岛，过几天会有烟花祭哦！”
　　雪之下点头。
　　两个人都不是喜欢人多热门景点的人，也不想要跑出国去那么远的地方，于是之前在国内地图上搜寻了许久，最终把目的地定在了这个隶属国内东南端的某处岛屿。
　　算是有点名气的旅游地，有温泉有民俗风情有寺庙有神社，风景也不错，而且不至于像是现在其他国内热门旅游区那样人山人海，几乎完全看不到什么景色只能看得到人挤人。
　　不过毕竟不算特别有名的地方，因此也没有直达那个地方的飞机航线，如果坐飞机的话，需要经历好几次麻烦的转机和转车。
　　两个人想了一下之后决定乘坐新干线过去，反正她们的时间也不急。
　　优美子很明显是做足了攻略，说起那个岛屿上各个景点如数家珍，一副精神满满的模样。
　　不过她这种精神满满在她买好车票上了车之后，很快就萎靡了下去困倦得，头点头点地，而后靠着雪之下肩膀很快就睡了过去。
　　怪不得今天她到得那么早，这个家伙昨天晚上该不会完全没睡吧……
　　虽然心中颇有些无语，但雪之下还是矮下去一点肩膀靠在了座位上，尽量让她睡得舒服一些。
　　少女的睡相很乖很安静，她与她的金发一起垂落在雪之下肩头，车窗外打进来的光映照在她脸上的时候，让雪之下忍不住想起自己小时候玩过的吹泡泡。
　　姐姐吹出泡泡笑着让她接住，那个泡泡居然停留在她的手心没有第一时间破碎，她近乎惊叹地小心翼翼地捧着它，既惊叹于它的美丽又感慨于它的易碎。
　　而现在，雪之下就觉得自己肩头也像是落了一个漂亮的易碎的泡泡。
　　雪之下努力让自己一动不动，尽量让肩头的泡泡多睡一下。
　　大概过了一个多小时之后，新干线在某一个大站点停车，有两个少女嬉笑着从车厢那头走过来的时候，虽然雪之下及时竖起手指在唇前示意请那两人小声点，但优美子还是醒了过来。
　　她揉着眼睛，有些迷糊地问身旁雪之下小声道：“到站了吗？”
　　“还没，你再睡一下吧。”
　　于是优美子有迷迷糊糊地，被雪之下重新轻轻按回了她的肩头上。
　　两个少女中稍微高挑点的那个拉了拉自己同伴的手，以唇形无声地说了句抱歉，雪之下摇摇头示意没事之后，她们才走去车厢的另外一端找座位坐下。
　　两个少女刚刚坐下，高挑少女就小声道：“都说让理佳你在外面注意小声一点，不要给别人添麻烦啊。”
　　理佳却是颇有些兴奋地摇了摇同伴的手，压低声音道：“令子令子，你觉得那两个女孩子，她们两个是不是那个啊？”
　　“哈？哪个……？”
　　理佳脸红红地从自己包里拿出来一本杂志，递到令子面前，“这个啊！”
　　是颇有些厚实的一本杂志，封面上不仅有亲昵贴在一起的两个漫画少女，更有百合姬三个大字。
　　令子无语：“……你这个糟糕的变态百合控赶快醒醒啊，人家明明只是普通朋友！”
　　是的，她的朋友明明是一个铁直女，却又偏偏是一个百合控，而且还是晚期的那种。
　　理佳颇有些自信地放下自己手中杂志，“令子根本不懂，那种气氛那种灵魂契合的磁场，绝对不是普通朋友，那两个女孩子绝对有一腿！”
　　又双手抱胸，“我的姬达是无敌的！”
　　令子只能庆幸她现在姑且还记得压低声音，要不然被那两个女孩子听到了，怕不是当场社死。
　　在傍晚时候，新干线终于抵达了雪之下和优美子的目的地，她俩揉着肩膀脖颈下车的时候，居然还看到车站外有不少各种各样的小铺子。
　　雪之下甚至还看到一个小狗狗耳朵的发箍，立即心动买下，而后递给优美子。
　　优美子脸上写满了问号，“为什么会突然买这个给我？”
　　雪之下语气带着一些促狭，“因为从前时候就觉得优美子像是小，咳，像是犬系少女。”
　　优美子颇有些好奇地拿过雪之下手中发箍，打量了片刻之后，戴在了头上。
　　她歪了歪头看向雪之下，“汪～”
　　这一瞬间，雪之下开始严重怀疑起自己是个猫控的这一事实。


第437章 害羞的雪之下
　　“汪～”
　　雪之下：“………”
　　金发少女的头上戴着浅金棕色的下垂狗狗耳朵发箍，这颜色真的是十分地适合他，歪头微笑的时候让她看起来简直像是一个可爱的金毛小狗狗。
　　优美子脸上带着无辜可爱又促狭的笑容，“汪汪汪汪汪汪～”
　　雪之下：“……你在干嘛。”
　　优美子轻轻地笑起来，“雪之下害羞脸红时候好可爱，所以想让你再多脸红一下。”
　　一直强作镇定的雪之下，姑且还能勉强保持平静从容，“什么害羞，优美子以为我是你吗？”
　　结果转头过去的时候，却看到身后有些眼熟的，那两位在车上时候吵吵闹闹的少女，目的地似乎居然也恰巧的是这里。
　　她们脸上是“哇”一样的神情。
　　刚刚时候还能勉强保持镇定的雪之下，现在再也忍不住红了脸，迅速拉着优美子的手离开了这个社死场面。
　　身后的金发少女闷声地低低笑起来。
　　不知为何，当听到优美子这样的笑声之后，雪之下甚至觉得以前这种会让她尴尬欲死的场面，甚至也并不如何难受了。
　　在经过一次转车抵达码头，雪之下两人乘坐着之前就定好票的船，速度慢悠悠往她们的目的地岛屿而去。
　　日本是个临海的岛国，海洋这种景观两个人从小到大当然也是经常有见到的，别的不提，就连她们从前居住的城市也是临海城市，学校里有时候甚至会感觉得到卷来带着海味的夏风。
　　不过，这样近距离地直观地这样飘洋在大海里的感觉，她们的确是少有。
　　优美子靠在客船围栏上望着天空和连接在一起的大海，感觉着迎面而来的咸味空气，以及头顶感觉热烈了许多的紫外线，顿时感觉夏天的气氛满满当当劈头盖脸而来。
　　雪之下从包里拿出来一瓶防晒霜递给优美子，“这里的天气还是挺热的，等下你再加一层防晒吧。”
　　优美子这才止住了想跳下海去或者掬一捧水到脸上的暗搓搓冲动，她把这瓶防晒霜接到手中，然后有些疑惑的看向雪之下。
　　“雪之下呢，雪之下不用涂防晒霜吗？”
　　雪之下嗯了一声，“我是很难晒黑的那种类型。”
　　这句话很快惹来金发少女的嫉妒发言，“好羡慕好羡慕好嫉妒好嫉妒好过分好过分！”
　　嘴上说着好嫉妒好过分的小姑娘，实际上很快就对雪之下的美貌比她自己还关注，在微微的海风里刷的撑开了自己的伞，撑在雪之下的头顶。
　　虽然雪之下说她很难晒得黑，不过雪之下这样冰雪凝就一般的美人，优美子只是看着她落在阳光之下，都觉得她好像马上就要融化。
　　诶呀呀，人怎么可以好看到这种程度呢。
　　看到阳光之下两人的伞下影子，又忍不住害羞且美滋滋地觉得这实在是像是相合伞。
　　她们现在简直像是恋人一样。
　　她和雪之下的距离这样不可思议的接近，甚至手臂间或会碰到雪之下带着些许凉意的胳膊，是这样近乎不可思议一样的场景啊。
　　优美子年轻纯粹的心脏之中，几乎快要这种梦幻一般的快乐填满了。
　　真的可以吗？
　　真的可以这样愉快吗？
　　眼前的一切是真的吗？
　　满脑子胡思乱想的优美子，下船的时候才注意到雪之下帮她提了她的行李箱，她连忙举着伞跟上去，“雪之下等我一下……”
　　“我的行李箱很重的，我来吧。”
　　雪之下脚步没停，在岛上召来计程车之后报了她们订好的旅馆的名字。
　　这个偏东南方的岛屿面积不小，因为发展旅行业势头还不错的缘故，岛屿上种种设施配给也都十分齐全，就是旅游区物价难免有些高。
　　不过还好雪之下太太之前给雪之下发了一笔钱，足够她花费了。
　　两人前去订好的那家旅馆的时候，非常恰好地，居然又看到了之前那两个少女已经在那里办理入住手续了。
　　她们办好手续转过头来的时候，都惊得哇哦了一声。
　　这实在是太有缘份了，巧合到雪之下都第一时间看了看这两人的面容神情和身体四肢，确认她们哪怕微表情都没什么问题，而且也的确四肢纤细柔弱，是非常正常地寻常少女，而不是什么冷血杀手可怕特工。
　　最近四宫小姐那里听说都受到过好家伙袭击，雪之下都着实有些疑神疑鬼了。
　　不过四宫小姐那里都这么多灾多难，她这个和四宫四条两家大小姐都有着不浅联系的人，身边居然没有半点动静，一如既往地风平浪静。
　　是四宫小姐有过布置吗？
　　雪之下忍不住目光在四周看了许久，然而旅馆之外只有气氛慵懒的小岛居民，和来往匆匆脸上带着心思兴奋神情的游客们。
　　完全看不出来……
　　那两个少女也对能够在这里看到雪之下优美子她们，表示惊诧，不过还是很友好地打了招呼后做了自我介绍。
　　稍微高挑些的那个叫做早川令子，娇小一些的那个是八木理佳，她们是同一所高中同一个班级的好朋友，这次是趁着暑假一起出来旅行。
　　总算是有缘，四人互相自我介绍之后，两个少女还说她们明天的时候会去岛上的烟花祭，如果可以的话，大家可以一起结伴去。
　　雪之下倒是没意见，优美子看上去也乐呵呵地。
　　旅馆房间是优美子定下的，是一个颇为宽敞的双人房，等来到两人的房间之后优美子还结结巴巴地找着借口，“那个，毕竟是人生地不熟地地方，对对吧，我们两个女孩子住在一个房间，互相也能够，能够互相照顾……”
　　雪之下没有多话，只是嗯了一声后就去收拾房间整理她的东西去了。
　　这让优美子之前准备好的一大堆借口，全都顿时毫无用武之地。
　　看着雪之下忙碌的背影，优美子眨了眨眼睛，不知为何，她总觉得这一次雪之下好纵容她啊。
　　虽然以往雪之下也待她温柔宽容，但是从来不会像是这样一样，连她那些不可告人的小心思也一并接纳。
　　这样温柔，这样纵容，这样危险。
　　简直快要让她觉得，她喜欢的人也终于跨越千山万水而来一般地，快要喜欢上她了啊。


第438章 我和优美子互相喜欢
　　大概是倒映了海洋一般的错觉，优美子总觉得岛屿上的天空似乎要在比陆地上看到的，更要碧蓝清透许多。
　　她眼睛极好，推开旅馆房间站在阳台上叉着腰看下去的时候，甚至看得见远方海洋上起伏的波浪。
　　就连吹拂而来地海风，都这么让人愉快！
　　雪之下已经在里面查看旅馆的水电各个方面是否有缺漏，以便随时更换了。
　　这是一家颇为和式的旅馆，没有大城市酒店里时尚又高端的种种设施配备，不过优点是环境雅致，很多装潢也颇有古意。
　　这里的隔门都是那种木窗糊纸的障子拉门，雪之下甚至在阳台窗边上，看到晴天娃娃风铃。
　　优美子此前已经确认过无数次雪之下亲自拟订的行程，她对在这个岛屿上的旅行安排简直倒背如流，一看时间就知道现在是岛上集市正开场的时间。
　　“走走走雪之下，我听说集市那里有岛上的特色烤肉，很多游客来吃过之后都非常推荐！”
　　此时时间接近黄昏，天色也开始暗沉下来，因为正好是下午饭点时候的缘故，前往这个岛屿旅行的游客倒是有不少都走向了集市，还好这里食居和居酒屋乃至高端一些的料理店都有，到不至于人挤人。
　　两人找了一家寻常的烧鸟店做下，虽然是个不大的小店，不过这里座位被划分为一个个隔间，无论气氛还是卫生方面都大致还行。
　　所谓烧鸟就是烤鸡的意思，不过在日本烧鸟店不仅仅只提供鸡肉烧烤，更准确地说，烧鸟指代所有炭火烧的食材。
　　也就是说，大葱、大蒜、香菇、秋葵还是海虾、多春鱼、鱿鱼卷、秋刀鱼， 只要是要求必须用炭火烧烤的，都可以叫烧鸟。
　　在等待点好的东西烧制上来的时候，优美子和雪之下聊起今天在前台那里碰到的那两个少女，她颇有些神秘地压低声音，信誓旦旦地和雪之下说：
　　“那两个人绝对不仅仅是普通朋友！”
　　雪之下：“……哈？”
　　“虽然说在别人背后议论人家好像有些不太好。”金发少女带着一点点八卦兴奋意味的脸上，并看不到一点“不太好”的意思。
　　“但是我敢保证，那两个人直接的关系绝对不仅仅是一般朋友同学！”
　　她说得信誓旦旦地模样看上去十分可爱，雪之下生出了逗她的心思，“哦，原来她们不是一般普通朋友，是一生最要好的挚友啊。”
　　优美子被逗得立即急忙反驳道：“我才不是那个意思！”
　　等看到雪之下脸上神情之后，她才颇有些沮丧地强调，“我的姬达可是很准的……”
　　是真的非常非常准啊，雪之下身边有谁在喜欢她有谁对她有意思，优美子觉得自己多半都能够猜得七七八八。
　　雪之下倒是没觉得那两个少女有什么，以她实在是浅薄愚钝的眼光来看，人家大概就真的只是两个好朋友而已。
　　当然，也不必要反驳优美子。
　　非要反驳非要争个高低，实在是朋友之间最扫兴的事情了。
　　她点点头，“那样的话，也挺好的。”
　　优美子歪头笑起来看人的时候，笑得眉眼弯弯的，“雪之下也这么觉得的，是吧。”
　　她目光忽然又不知道落在了什么地方去，语气都有些飘渺起来，“真好啊，如果是真的的话，能够和自己的恋人一起旅行，那真的是太好了啊……”
　　雪之下一只手托着自己下巴，安静地听着她说话。
　　正好这个时候，烤翅烤鸡软骨和京葱鸡肉都烧制好了，服务员把食物食盘端了上来之后，刚刚还有些悲春伤秋的金发少女，顿时就脸上热情满满起来。
　　才吃了一口，她脸上就露出来满满当当的幸福表情来。
　　“果然只有肉类才是人类的最坚实加油站啊！”
　　优美子是易胖体质，平日里一直都会有关注自己的体重和热量摄入，心中有了喜欢的人之后更是巴不得自己变得更纤痩更漂亮。
　　因此虽然她已经足够匀称纤细，但还是为此一直走在偷偷减肥。
　　当然，和雪之下在一起的这么愉快地时光如果还要继续减肥的话，那这份快乐就完全不够圆满了嘛！
　　吃，吃个圆满！
　　诶嘿嘿，和雪之下在一起的时候，就连吃个普通烧鸟都这样让人开心啊！
　　第二天晚上的时候有烟花祭，在烟火大会上穿浴衣是很多人的惯例，当然，这种时候不穿浴衣穿常服也是可以的。
　　所谓和式浴衣就是简化版本的和服，虽然比不上和服麻烦不过也不如常服不方便，雪之下本来也不想穿的，但是这次来旅行以前优美子非常非常推荐地说服她带了一套。
　　是一个款式的两个颜色，一个浅蓝一个浅粉，都是素色为底印染着一些三色花瓣的浴衣，是优美子带着自己小心机亲自挑选的。
　　虽然穿法比起和服来说不算复杂，不过等雪之下穿好从卫生间出来的时候，优美子居然还在那里和衣袖衣带做斗争。
　　优美子看到雪之下出来，当即委屈地对她伸出手，“雪之下，我怀疑它坏了！”
　　衣服当然没坏。
　　雪之下调整了一下优美子身上浴衣上半身的下摆，用手抚平正反面的皱褶，而后将腰带一头伸入腰带腋下的小口中后，再从背后绕回正面固定好。
　　刚刚时候那些不听话地衣服带子，在雪之下的手上乖巧得不得了。
　　最后，伊达缔的结带一端，盈盈无声地垂在优美子的腰间。
　　优美子美滋滋地看着镜子里倒映出来的一蓝一粉身影，暗搓搓觉得自己的情侣装选对了。
　　她们现在真的好像是恋人啊。
　　虽然像是差着一步，但永远也无法抵达的恋人。
　　出门的时候，就在旅社楼上房间的早川令子和八木理佳她们也刚好下来。
　　八木明显要比她的朋友早川活泼许多，叽叽喳喳地说了一堆，最后还笑眯眯地看着雪之下和优美子两人道：“能够一起出来旅行，你们一定和我和令子一样，也是非常要好的朋友吧？”
　　优美子刚想点头，就听到了雪之下的回答。
　　“不是哦。”
　　她喜欢的人，她的江上月山上风天上雪这样面不改色地说：
　　“我和优美子，其实是互相喜欢的人。”


第439章 满足了她的私欲
　　“我和优美子，其实是互相喜欢的人。”
　　———互相喜欢的人。
　　———喜欢的人
　　———的人……
　　哈？？？？？？？？？？？？？？？？
　　优美子在恋爱问题上是个很懵懂的人。
　　她从前时候无论在生活学习都很是独立，再加上性格强势的缘故，和身边的男同学非常容易相处成大姐大模式，这也导致她从小到大几乎没怎么有过“喜欢”这种意识。
　　她以前甚至很天真地觉得，她和叶山既然从小认识而且相处不错，那么这就应当是喜欢了。
　　后来她真正意义上遇到的第一个喜欢的人，第一次心动，却这样轰轰烈烈异于常人，偏偏这条路她锲而不舍地无法停下脚步。
　　面对雪之下，优美子其实一直是怯弱害羞没有自信的，喜欢雪之下这件事情，几乎被她视作漫长日久没有希望的一个人战斗。
　　从前的时候那样自欺欺人的自信满满，不过是无法接受她那样喜欢的人，却对她一点儿意思都没有的自我催眠而已。
　　总武高丰之琦秀知院乃至其学苑城里他学校，喜欢雪之下的人那么多，有优美子知道的有她不知道的，但是雪之下从未对任何一个倾慕者有假以辞色过。
　　所以，雪之下怎么会喜欢她呢。
　　怀着一腔心事的少女在这段心动岁月之中，就是这样一面在心底暗自为自己觉得心酸无望，一面觉得哪怕是成为雪之下最好最好的朋友，好像也已经不错了。
　　但是这个时候，雪之下却说她们互相喜欢。
　　于是金发的少女当场宕机，微微张开嘴巴睁大眼睛呆呆看着雪之下，一句话都说不出来。
　　而对面的两个少女的反应接受速度却是比优美子要快上许多，尤其是娇小一些的哪个少女，更是捂住嘴挡住了口中几乎要喷薄出来的哇声。
　　她用力揪着自己同伴的胳膊，满脸都是【令子你看吧，我完全猜对了！！！】这样的激动兴奋神情。
　　果然她八木理佳的姬达真是天下第一准确啊！
　　早川令子有些尴尬，刚想说话，就听到对面黑发的少女轻声道：“有些吓到你们了吧，抱歉。”
　　八木理佳当即满脸正色信步而出，“怎么可能能，其实我和令子一路走来的时候对你们的关系已经有猜到一点了。”
　　她继续用她充满说服力的腔调道：“而且女孩子和女孩子之间的这种事情，又怎么会吓到谁呢？无关身份无关地位，无论如何恋爱都只是一件非常正常的事情罢了。”
　　早川令子：“…………”
　　收声吧你！
　　要不是八木现在红光满面眼睛炯炯发光的模样，这几句话对于早川而言听上去多少还有点信服力。
　　但这只cp狗已经当场磕嗨了……
　　而早川看了一眼对面的两位少女，又觉得八木这副磕了药的模样属实正常。
　　如果说黑发的少女犹如娴雅清幽之莲，风姿出众超然脱俗不似人间之人，那么金发的那个少女就像是的太阳花，热情满满阳光万丈，是人间最鲜明最灿烂的颜色。
　　明明说出来似乎是风格完全不搭的两种人，但实际上这两人站在一起的时候却莫名给人一种，她们俩站在一起才是理所应当的感觉。
　　这两个容貌过于出挑的少女站在一起，本来就已经远远超出1+1的效果，格外吸引人目光，更别提她们之间气氛还如此和谐融洽了。
　　大概这就是理佳口中所说的，所谓Cp感吧？
　　面对八木理佳突如其来的热情，雪之下倒是还好，优美子却多少有些应对不住，她偶尔低头想着什么事情，像是还没有从刚刚的失神惊愕之中回神过来。
　　垂岛不愧是国内小有名气的旅游之地，晚上时候更是热闹非凡，再加上恰逢烟花祭典，山上山下乃至四周山道观景平台之上，都有不少游客往来走动，显得十分人潮汹涌。
　　四周山阶平道之上隔着一段距离就有路灯，优美子看到很多人穿着浴衣，但她觉得那些人都不如雪之下把浴衣穿得这样好看。
　　走在前面的雪之下，今天为了搭配浴衣的款式，和优美子一样把头发挽起来了一些，露出了纤细白皙漂亮的脖颈，也露出了和她平日黑长直时候不同的风情。
　　真漂亮啊。
　　优美子心想，雪之下漂亮得就像是一轮升起的月亮一样。
　　这样皎洁明灿的月亮，本不应该沾染上一丝半点污秽才对。
　　雪之下寡言少语，因此热情满满的八木少女由优美子来有一搭没一搭地应对着，她在社交上天赋一直不错，哪怕在和人聊天的时候走神，看上去也已经恢复了往日里的对答如流。
　　八木小姐看上去，似乎对雪之下刚刚所说的两情相悦互相喜欢，有点莫名其妙的好奇和热情，反倒是她的朋友早川小姐看上去很为她有点尴尬。
　　“你少问点啦笨蛋理佳，三浦小姐她们也会害羞地！”
　　优美子笑了一下，“不会不会，我还觉得理佳这样热热闹闹地很让人喜欢呢。”
　　八木：“我就说我超讨人喜欢的对吧！”
　　早川：“……笨蛋你不要顺杆爬啊！”
　　周围刚认识的朋友吵吵嚷嚷，而身边的雪之下地目光一如既往地沉静，让优美子看不清她在想什么。
　　优美子忽然想起她之前在烧鸟店的时候，胡说八道地说她觉得八木小姐早川小姐之间不是普通朋友。
　　她语气很憧憬地随口说：“真好啊，如果是真的的话，能够和自己的恋人一起旅行，那真的是太好了啊……”
　　那时候的雪之下一只手托着自己下巴，安静地听着她说话，她目光就和现在一样平静又幽凉。
　　优美子羡慕世上一切有可能顺遂的恋爱，因为她觉得，雪之下会也喜欢上她的概率低到几乎可以忽略不计。
　　雪之下怎么会喜欢她呢？
　　这样愚笨又自作聪明，胆怯又妄自冲动的自己。
　　她只会把那一轮皎洁无暇的明月拖入水中，染上污秽。
　　【我和优美子，其实是互相喜欢的人。】
　　她那永远温柔而正确的月亮啊，甚至为了满足她的私欲而对人说谎了。


第440章 是怦然心动啊
　　早川小姐和八木小姐都是很好的人，对于雪之下和三浦这对似乎有些特殊地【互相喜欢的人】，不仅没有报以异样的眼光，还更加友善了。
　　晚上的岛屿小城愈发灯火通明，山路之上都是许多贩卖各种东西的摊位，从小吃零食再到捞金鱼以及许多眼花缭乱地小玩具小活动。
　　【看花火大会，怎么能不吃金平糖不去捞金鱼呢！】
　　——by八木理佳
　　虽然对捞金鱼并没什么兴趣，但雪之下还是和优美子一起过去了。
　　优美子看上去很有兴趣，而小游戏爱好者八木小姐看上去更是满脸都是兴致勃勃，爽快地就先付了五百日元。
　　付了钱之后，摊位老板笑眯眯地递给她五个纸网和一个塑料小碗，还一面吹捧她看上去就是技术高超的捞鱼人。
　　但很可惜，被这样吹捧的八木小姐着实够菜，捞了五次才勉强捞上来一条小金鱼，早川小姐当即嘲笑她起来。
　　优美子也兴致勃勃地付了五百日元，然后信心满满拿了五个纸网然后全军覆没。
　　好家伙，比八木小姐还菜。
　　她不信邪，又买了五个纸网，然后连跪了三次。
　　那小小纸网一进入水中很快就软化而后烂开，别说捞到鱼了，她甚至没怎么碰到鱼。
　　被打击到的金发少女几乎要泪汪汪地回头过来，“雪之下……”
　　雪之下低低叹了口气，接过她手中的纸网，“想要哪只？”
　　优美子目光在水箱之中看了几眼，指了一尾黑色的小金鱼。
　　面对这样罕见的美少女，摊位老板都在一旁多嘴指点了几句，“太执着于想要的鱼反而很容易一无所获，还是先把小鱼赶到角落，靠着墙壁和纸网的边框的力量从金鱼的头部开始捞，当纸网上半身进入网中时再将小鱼一下捞起来，这样比较容易捞上来一些。”
　　八木理佳提着自己的金鱼和老板瞎侃，“老板真的好偏心啊，刚刚我捞鱼的时候就一门心思吹捧我让我轻忽大意，现在倒是开始指点人起来了！”
　　老板哈哈大笑起来。
　　雪之下对热情指点的老板说了句谢谢，而后目光仍然望向了优美子刚刚看中的那尾小鱼。
　　这家老板的纸网质量是普通水准，既没有特别结实也没有特别糟糕，全部入水之后还能抵抗几秒才软烂掉。
　　雪之下拢了拢自己身上浴衣蹲下去，等到那条小黑鱼游到水箱边缘的时候，她很快把手中纸网探入水中纸网，一半不碰水，另一半倾斜着一些探入水面，以尽量减少阻力。
　　原本还在水箱里悠哉悠哉游曳的小黑鱼，顿时被懵懵然捞入纸网，还没等 它反应过来开始挣扎，雪之下就把它及时倒入了装着水的塑料小碗中。
　　整个动作看上去干净利落，甚至颇为专业。
　　雪之下回头看向雪之下，“还喜欢哪一只？”
　　好帅！
　　优美子顿时也蹲了下来在雪之下旁边，这次她又指向了一尾偏向金色的小鱼。
　　刚刚在她手上完全不受控制的小纸网，在雪之下的手上却是如臂使指一般，指哪捞哪。
　　最后，两尾小鱼被捞上来的小鱼都被老板装进一个装满水的塑料袋，被束好确认不会漏水之后，才笑眯眯地递给了优美子。
　　灯光之下，一黑一金的两位小鱼仔塑料袋里愉快的游曳着，环境的突然变换并没有让它们有太多慌乱。
　　优美子把手中的这袋金鱼提到自己眼前，望了片刻之后她忽而轻软地一笑，“感觉这条黑色的鱼，有点像是雪之下……”
　　雪之下：“……我到底有哪里像鱼？”
　　优美子直接就一声笑了出来，“不是说你像鱼的意思啦。”
　　她看上去似乎心情不错，脸上一直是笑着的。
　　如果有谁真的要要剥夺这个人此刻脸上的这种笑容，那该是多么残忍的人啊。
　　而那么残酷的人，只会是雪之下。
　　雪之下之前时候下定的决心，仿佛风雨隐秘摇曳不定的火焰一般。
　　但这火焰到底没有熄灭。
　　优美子放下金鱼回头的时候，发现八木小姐和早川小姐都不在了，只收到一条手机信息：
　　【刚刚在下面看到苹果糖了，我们晚一点再会和吧！】
　　而街道另外一边，被八木拉着跑远的早川脸上翻着白眼，“这里哪里来的苹果糖，而且你不是最讨厌苹果糖了吗？”
　　八木回头诶嘿地一笑，“那种气氛之下，我这种百合骑士当然有充分且必要的义务，为她们留出单独相处的空间！”
　　早川：“………”
　　收到了八木小姐信息的优美子心中有些茫然。
　　她也想吃苹果糖啊，为什么不带着她一起去？
　　雪之下也拿出自己手机看了一眼，“花火大会时间快开始了，先去找个合适的观景点吧。”
　　四处合适的观景点上，有很多人提前准备好了铺地垫子，安然端坐上面等待烟花到来。
　　两人也找了个稍微开阔一些的平台站定。
　　随着当当当的钟声之后，周围的游客甚至开始为花火大会的到来开始倒数时间起来。
　　“10！”
　　“9！”
　　“8！”
　　………………
　　“3！”
　　“2！”
　　人潮汹涌人声如潮，随着最后一声的时间倒数结束之后，一簇绚烂烟花猛然升腾向天空。
　　以这一簇烟花为开端，无数烟花如同千军万马一般奔腾到了它们的天空战场，而后在所有人头顶劈头绽开，夏天的气息从未有这一刻这么明显地，在人群中雀跃的惊叹声音中迅速愉快地传染开来。
　　优美子脸上倒映着这样的愉快，她甚至忍不住道：“真的好开心啊……”
　　雪之下转过头去看她，却发现她也转头过来看着自己。
　　“我真的已经非常非开心了。”盛大的烟花之下，提着金鱼的少女笑得十分满足，“所以你不用和别人说谎说你喜欢我的，雪之下。”
　　而与优美子同一片烟花天空之下的雪之下，脸上露出有些诧异的神情来。
　　“我的确对优美子说谎过，但绝不是这一次。”
　　本来已经给自己做好了心里建设的优美子，已经彻底呆住了。
　　这，这是什么意思？
　　所以，雪之下的话，到底……？
　　她那仿佛永远高居天空不会俯首人间的月亮啊，在这漫天绚烂烟花之下，给予了她这样的最终宣判。
　　“我喜欢优美子，是怦然心动的那种喜欢。”


第441章 我和姐姐接吻了
　　雪之下对于感情问题上的考虑和对应，在某种程度上来说，或许会是非常古怪而且异于常人的。
　　这一点，无论是四宫还是加藤都知道得非常清楚。
　　在雪之下和优美子出发前的那天晚上，四宫和加藤这两个一生之中最讨厌最无法好好相处的人，互相做过一次算是深入地会谈。
　　明明是互相最看不顺眼的人，但在这种事情上，居然难得的很有默契。
　　那天晚上，面对着原本空白无一物的信纸之上突然出现的字迹，四宫辉夜只是沉默了一下，并没有太过于惊讶。
　　信纸上在姑且友好的问好文字过后，原本是四宫朝这个老对手倾泄多年旧恨的时间。
　　加藤：【非常抱歉。】
　　然而还没等四宫发作加藤就干净利落的道了歉，四宫像是一拳用力打出去，确打在了棉花之上。
　　四宫闭了闭眼。
　　“你不用对我说抱歉。”四宫辉夜的声音平静得近乎冷酷，“我永远不会都真心实意原谅你，而你大概也永远不会真心实意对我觉得抱歉。”
　　她冷声道：“当初无论是和我大哥对我设局还是最后的那场布局，你大概会对雪之下解释说选择我是最合适的，一副迫不得已楚楚可怜的模样，但究竟为了什么你自己心里最清楚。”
　　信纸上这次沉默片刻后，显露出来一个微笑的表情符。
　　【^_^】
　　是看起来多少有些嘲讽的一个表情了。
　　在雪之下面前，加藤一直都是亲切友善温柔可爱体贴的脸孔，但那只是在雪之下面前而已。
　　在其他人面前在在四宫面前，甚至是在加藤的父母面前，这个女人都是那副理智冷漠到没有人性的地步。
　　当然，并不能因此苛责她对父母亲人都太过于淡薄，因为事实上她的确没有残留多少人性了。
　　一个甚至不能称之为人的东西，哪怕她并没有那些超越人类理解的能力，四宫辉夜也会对她抱有最高等级的警惕。
　　这个人或许眼下因为某种原因，不得不姑且对雪之下表现得温柔可亲，但是一旦她达到自己的目的，那么四宫觉得雪之下绝对会被她卖掉还帮她数钱。
　　雪之下那个家伙，偏偏又是对自己信赖之人完全不会生出半点疑虑的笨蛋！
　　四宫辉夜对此断然得出了肯定的结论，“你这家伙，从一开始就讨厌我讨厌得不得了吧。”
　　信纸上缓缓显现出字迹来。
　　【所以说，我最讨厌的就是辉夜的这一点啦，习惯性用控制别人软肋弱点的方式去掌控别人，无论面对谁都不吝啬于用最下作的想法去恶意揣测～】
　　【而且最糟糕的是，偏偏大多数时候这种恶意揣测都还揣测得很准确^_^】
　　加藤的确不喜欢四宫。
　　在她还是一个普通人类的时候，就不会觉得这类大小姐是什么好接触的人，而在她成为现在这种半系统半人类的存在之后，就更是对这类自私自利冷酷自我的人，无法抱有什么正面情绪。
　　因为她就是那个比四宫还要更加自私自利冷酷自我的存在。
　　她高高在上地站在命运长河之外，平静地俯视着一切平行世界的变动，冷漠地衡量着每个人作为棋子的用途，残酷且理所应当地利用和压榨每一个人的剩余价值。
　　自己有多糟糕这件事，加藤比谁都更清楚。
　　假如这个世界被命运长河浩浩汤汤冲刷而过，那么那些围绕在雪之下身边的人，就像是一个个坚固稳定的锚点，她们稳定住了，那么这个世界的未来也就能稳定住。
　　而在这个世界所有锚点之中之中，四宫辉夜毫无疑问是很多平行世界里最容易搞事的那个。
　　她自私自我意志坚定而且拥有超强行动力，再加上被她夺取的四宫家作为她行动的稳定后盾，这让她在不少世界里都成为了搅屎棍一样的存在。
　　是加藤最需要紧盯着的一个锚点。
　　这两人从前时候非常默契地各自察觉到彼此双方的互相厌恶，非常默契地以雪之下为缓冲带，在加藤复苏之后就从来没有直接联系过。
　　以这种方式，勉强维持着双方之间微妙的平静。
　　但是现在，这两人都意识到了，她们必须要姑且放下这种厌恶了。
　　否则，事情终将滑落到彼此都不想要见到的未来去。
　　她们都是那么聪明的人，在和她的姐姐互相坦白之后，在雪之下决定和三浦一起出去旅行的时候，她们的双眼之中就已经推断出了雪之下会选择的未来。
　　那是最糟糕的未来。
　　……………………………………………………
　　“我喜欢优美子，是怦然心动的那种喜欢。”
　　在岛上观景平台之上，在四下的烟花绽放之下，优美子那么喜欢的，喜欢了那么久的女孩子，对她这样说。
　　喜欢的人居然也在喜欢自己，这大概是世界上最幸运的事情了吧？
　　优美子几乎要认为是幻觉。
　　然而雪之下却继续道：“不知道从什么时候开始，就变得非常在意优美子，无论遇到多么糟糕的事情，只要和优美子打电话听到优美子的声音就能变得开心起来。”
　　优美子轻轻捂住自己滚烫的脸，“唔……”
　　“等到发现自己擅自把优美子当作心情回复神药的时候，才后知后觉地发现，好像已经喜欢上优美子了。”
　　金发少女脑袋都有些有些晕乎乎地，“呜……”
　　好开心，好害羞……
　　这样她从来没有想过的场景，就这样梦幻一般出现在眼前。
　　那，那接下来是不是要，要交往了呢？
　　雪之下转过头去，右手扶在围栏的栏杆上，“但是，我之前和优美子说过的吧……我和姐姐的事情。”
　　听到姐姐这两个字，优美子晕晕乎乎的脑袋顿时像是被浇了一盆冷水。
　　她忽然意识到，雪之下今晚在说喜欢的时候，语气平静到甚至是低落地，没有半点应有的喜悦期盼雀跃。
　　她预感到什么，想要阻止雪之下接下来要说出来的话。
　　优美子张了张嘴，“雪之下……”
　　凉风呼呼地从耳边过来。
　　雪之下道：“优美子，我和姐姐接吻了，就在前不久的冰岛旅行时候。”


第442章 你在哭吗，雪之下？
　　早川小姐和八木小姐是很有成人之美风范的人。
　　她们今天还特意隔开一段时间，在这种气氛浪漫的时候，想要尽量给这两位少女之间尽量留出来一段亲密相处的机会。
　　尤其是重度百合控的八木，她眼睛亮晶晶地语气信誓旦旦地和她的好友说：“以我多年的姬达经验来观测推论，那两位之间估计就是隔着一层窗户纸的关系了，在这种浪漫的气氛烘托+暗示之下，一切岂不是水到渠成诶嘿嘿”
　　看到早川脸上的不信，她哼哼道：“等着瞧吧，等下那两人回来的时候，肯定已经互相告白确定关系了！”
　　早川觉得那两位虽然关系不一般，但也都是内敛克制羞涩的人，说不定哪怕在这种情况之下，也只是拉近了一点关系，仍然处于百分之九十九的无限接近但就是没有抵达的的那个阶段。
　　关系的确是应该会变得亲近许多，这一点应该是可以肯定的。
　　早川和八木，都对此抱有共识。
　　然而烟花祭结束，两队四人在旅馆门口前汇合的时候，早川和八木脑袋上都要忍不住打出问号了。
　　将近一个多小时没见的两个少女，以一前一后的同行方式回了旅馆。
　　作为岛上设施条件都还算不错的旅馆，这里原本就有不少客人，又是烟花祭这种热闹活动结束的时候，旅馆门口更是不少人进进出出。
　　但哪怕在这种来往人潮里，黑发和金发的那两位少女也没有被人群淹没，就回旅馆地短短一段路，八木早川就已经看到有两拨年轻的男孩子，鼓起勇气去邀请她们或者询问联系方式。
　　雪之下都拒绝了。
　　早川忍不住唉声叹气地感叹：“长得好看是真的好啊！”
　　八木却率先觉得有些不对劲。
　　雪之下小姐性格冷淡一些，以往应对外人这种事情都是三浦小姐做的，而今天……
　　等到雪之下优美子两人走过来，几人互相道了晚安互相告别之后，就连早川都有些后知后觉地反应过来。
　　“雪之下小姐和三浦小姐之间的关系，好像变得奇怪了一些哦……”
　　她们是一前一后一起回来的，三浦小姐很明显神思不属沉默了许多。
　　而且往日里脸上总是带着笑容的三浦小姐，方才一句话都没有说。
　　？？？
　　这两个人不是应该互相表白互诉衷肠，然后用各自舌头狂甩对方大嘴巴子吗？
　　实在不行抱在一起意思意思也行啊？？
　　这副冷淡的模样是为那样？？？
　　……………………………………………………
　　因为是和式的房间，回了自己房间之后雪之下就从一旁的柜子里拿出被子。
　　“优美子先去洗漱沐浴吧，我来铺榻榻米。”
　　过了两秒钟后，优美子有些迟钝地应了一声，转身拿了换洗衣服去了浴室。
　　这个双人卧室很宽敞，中间还有拉帘木门可以隔开也可以通畅开来。
　　雪之下铺好自己的床之后，又把优美子的床也铺好。
　　她铺榻榻米的时候还看到优美子的枕头面前，放着一个有些眼熟的粉色发带。
　　那是她和优美子第一次一起外出的时候，她送给优美子的礼物。
　　她从系统那里得知了，平日里看上去很靠谱很成熟的优美子居然喜欢粉色，就给她挑了这样一个礼物。
　　那时候她们两人刚刚熟悉起来，雪之下甚至认为那个时候优美子还对她有不少负面印象，因此有些笨拙地试图买点礼物刷刷好感度，顺便看看能不能刷刷积分。
　　但是现在看来，大概那时候的优美子对她就有着不低的好感度了。
　　虽然优美子很少用它来扎头发，但这个发带一直被她小心收在身边，小心收藏着。
　　雪之下沉默地看了两眼手中的粉色发带，重新把它放回了原位。
　　也洗完澡烘干头发从浴室出来之后，雪之下拉起了格外卧室中间的拉帘门。
　　雪之下看着隔帘门，“我关灯了哦？”
　　优美子低低地嗯了一声。
　　灯光暗了下来。
　　雪之下躺进被窝，先是睁着眼睛看着黑暗中的头顶天花板，直看到眼睛酸涩。
　　夏季的岛屿夜晚之上格外安静，甚至连蝉鸣的声音都少有。
　　许久之后，优美子翻了个身，过了片刻，她又翻了个身，
　　在她翻身第四次的时候，终于出声道：“……你睡了吗？”
　　雪之下道：“还没有。”
　　优美子小声道：“你这次和我一起出来旅行，这最后的晚餐，就是为了和我说这件事吗？”
　　雪之下默了一下，才道：“既然不能给优美子想要的回答，那么多拖一天都是彻头彻尾的罪恶行径。”
　　优美子声音里都带着些哭腔，“雪之下还不如像是以前那样继续伤害我，反正只要还继续能看得见你，我就还是会不争气地喜欢你……”
　　“这个学期结束之后，我有打算出国念书去。”
　　优美子瞬间翻身起来，委屈地指控道：“雪之下肯定是想要避开我和你姐姐在国外亲密，就像是在冰岛那样……”
　　雪之下当即道，“我不会这么做的。”
　　她们三人之间乱成一团麻的事情，而且不仅仅是她们三人，雪之下近来越发惊恐地发现，围绕在她身边乱七八糟的感情线，或许比她想象之中还要多。
　　她就是这一切糟糕混乱事件的源头，是造成了这个漩涡的罪魁祸首。
　　所以，只要她从这个漩涡里跳出来，其他人才能够逐渐葱漩涡里脱离，逐渐回归她们的正常生活。
　　优美子抱住自己的膝盖，默默流泪，“我宁愿雪之下和我说，其实从来没有喜欢过我。”
　　雪之下却道：“这样的话，只会让优美子陷入自我怀疑自我否认。”
　　“我想要让优美子知道，优美子就是一个非常非常优秀的人，无论是谁都会喜欢你的，以前是这样，以后也会是这样。”
　　优美子是个很能自我安慰的倔强笨蛋，只有这样才能真的斩断她的所有幻想。
　　也只有这样，才能彻底斩断雪之下的所有软弱幻想。
　　黑暗之中，抱着自己膝盖的优美子问道：“你在哭吗，雪之下？”
　　雪之下再也忍不住地翻过身去，整个脸都埋进了枕头里，印染出一片湿迹。
　　“没有。”
　　她说，“晚安，优美子。”


第443章 橘外人
　　八木理佳仅仅是和好朋友一起出来旅行，都觉得连空气里到处都是愉快的音符。
　　她昨晚把自己和早川拉开，偷偷给雪之下小姐和三浦小姐创造双人独处时间的时候，就偷偷捧着自己脸颊诶嘿嘿的笑，偷偷想那两位在一起的时候，应该一定会比她和早川更愉快。
　　她从前时候和早川一起在某关东小城的高中念书，那里风气保守，她又在同龄人里属于社交不上手的那类人，因为不爱说话不爱交朋友不爱社交，在学校里还被不少人议用“性格阴沉”来形容过。
　　所以，这可是她第一次在现实里遇到真的百合情侣！
　　而且，雪之下和三浦小姐两人都那样出众的容貌，更是百分之一亿地满足了八木的对百合这两个字的幻想。
　　第一次有了喜欢的兴趣爱好，还见到了这样梦想照进现实一般的两人，这双重的喜悦又带来了更多更多的喜悦，本应已经得到了梦幻一般的幸福时光。
　　但是，为什么，会变成这样呢？
　　八木理佳的视线越过了自己好友早川身后，落在她们前面正在认真划动小船的两人身上。
　　她们四人本来就是同龄人，还是从车上就一直很有缘碰在一起的，所以这两天干脆出现旅行都组团在了一起。
　　垂岛附近不仅大大小小的群岛有不少，浅水区的游玩项目也有不少，她和早川都要看得头昏眼花，完全不知道还要选些什么。
　　而三浦小姐……不，优美子酱看上去虽然像那种很强势很会为别人做决定的人，但实际上她说话既有条理还很温柔，而且对这里附近的各个游玩项目出乎意料地很了解，三言两语就帮她们排除了一堆或者华而不实，或者高价卖噱头的项目。
　　而雪之下小姐看上去似乎是很不近人情的那一类冰山系美人，但她说话做事倒是也一直很为人考虑。
　　还注意到八木这两天随身携带了卫生巾，又排除了几个需要下水的景点，于是接下来剩下没几个的旅行项目景点，已经完全足够她们这几天好好体验了，完全不用再纠结的。
　　第一个，就是亲自划船去垂岛不远处的小群岛上，听说那里的临海钓场出产一种味道很不错的鱼类，如果是钓上来的话店家会价格打折一半，听着倒是很划算的样子。
　　在简单的划船教学后，四人和其他游客一起各自上了双人小船，附近有随行工作人员随时关注着游客们的安全。
　　游客们大多都是第一次划船，再加上两个人划船反而更加使力不匀，难免划得歪歪曲曲，有的左右乱转有的直往后蹿，只能说还这一批好游客们的船隔得够远，不至于互相撞在一起。
　　八木和早川她们这一组当然也是在原地打转了好一会儿后，早川才勉强找到了一点儿诀窍，但八木发现她的存在简直就是队友痛击者，混乱制造机器，干脆撒了手，厚着脸皮让早川一个人划了。
　　其他游客小船上一边哈哈大笑一边像是无头苍蝇一般乱转，这样就显得雪之下小姐她们那艘哮喘格外醒目。
　　她们两人刚刚上船就一边听着安全员的指导，一边找着手感，很快就上了手，而后稳稳稳当当地划着船往前面的小岛去了。
　　她们速度很快，优美子桑划了一会儿之后才发现和八木早川一起拉开很远一段距离，于是笑着远远地挥了挥手，示意在前方的小岛上汇合。
　　八木一边摸鱼一边对此很是羡慕，“优美子桑和雪之下小姐，在学校里应该也是学习很好的那类优等生了吧？”
　　优美子笑容阳光个性开朗，实在是很容易让人有亲切感的人，因此八木很容易就对她从三浦小姐改称呼成了优美子桑。
　　早川一边划船一边简单地嗯了一声，“那还用说，她们简直就是吧我好聪明写在脸上的那类人嘛。”
　　八木捧着自己的脑袋叹气，“人家之所以上手这么快，不仅仅是因为聪明学得快，更是因为性格默契。”
　　“我和令子就是反面典型，完全没有一点点默契地杨样子了，呜……”
　　早川手上划船动作顿了一下，片刻后才若无其事地道：“其他有游客也没什么默契，但我还是觉得他们笑得比雪之下小姐她们开心多了。”
　　笑得何止是开心啊，那些小船在满水乱打转的游客们，简直嘻嘻哈哈地笑闹得停不下来。
　　八木终于捧着自己下巴叹了口气，“果然理佳你也看出来了。”
　　雪之下小姐和优美子桑之间的气氛，未免也太奇怪了些。
　　昨晚特意给她们腾出来了单独相处的时间，在那样的烟花之下，在那样的气氛之中，那两人就算没有立即互相告白，也应该感情发展有一点点递进才对。
　　但现在看来，她们两人好像比她们刚刚来到垂岛的那天，还要奇怪许多。
　　早川看八木满脸都是真情实感地愁绪，虽然对别人的八卦并没有什么兴趣，还是忍不住出言为她分析，“或许，是三浦小姐告白失败了？”
　　之所以猜测是三浦小姐告白被拒的，而不是雪之下小姐告白被拒，完全是因为雪之下小姐那类一看就超昂贵的冰山美人，不仅根本和主动告白这种场景不搭，她甚至和喜欢这种东西完全不搭。
　　这样的人，真的会喜欢上什么人吗？
　　甚至忍不住会有这种疑问。
　　更是因为哪怕早川这类对别人情绪感知根本没有天赋的橘外人，也一眼看得到三浦小姐看向雪之下小姐的时候，快要从眼底里溢出来的温柔。
　　【她喜欢站在她旁边的女孩子】
　　这简直是她脸上，最一目了然的情绪了。
　　八木缓慢摇头，“按照我精密运行的姬达来看，感觉也不像告白被拒………”
　　提起八木爱好的话题，早川看她终于打起一点精神，笑着随口道：“为什么？”
　　八木信誓旦旦道：“因为雪之下小姐，也百分之一百喜欢着优美子桑啊！”
　　不要每一次都往最离谱的方向猜啊你！！！


第444章 高岭之花的醋意
　　虽然身边有朋友天天在耳边洗脑，但早川令子的确是觉得，雪之下小姐对于三浦小姐应该是没有那种意思的。
　　无他，实在是难以想象。
　　雪之下小姐气质绝佳，无论做什么事情都是从容不迫且干净利落，不仅仅是把优等生人设写在脸上的那种人，更是把富家小姐人设写在脸上的那种人。
　　理佳口中所说的所谓人设，用在这里应该没错吧？
　　三浦小姐是那种在意谁喜欢谁时候，想要偷偷掩饰但实际上反而越发明显的人，她会忍不住示弱忍不住撒娇忍不住眼神追逐，忍不住用各种非常浅薄的小心思，试图在各种环节和她喜欢的人绑定在一起。
　　比如前几天她们几人还刚刚相识的时候，三浦小姐言语之间，一言一行之间就在下意识表示她和雪之下小姐关系很亲近，老母鸡护崽一般划分着对雪之下小姐的占有欲。
　　是真的下意识，所以过了第二天之后她大概反应过来她前一天，对陌生人的这种反应有多么反应过度多么失礼后，她非常羞耻地很快收敛好了这种，看起来有些显得太过于笨拙地情绪。
　　喜欢上一个人时候的三浦小姐，她整个人暴露出来的姿态是笨拙地，不从容的，是小心翼翼地。
　　但是雪之下小姐身上好像从来没有这种东西。
　　“理佳！”
　　看到八木早川她们两人终于划船抵达这个小岛，三浦小姐远远就笑着招手，而雪之下小姐则把折叠好的一张纸递了过来。
　　早川看了一眼，发现是这个垂岛附近的小岛上大概的简易地图，上面用简单明了的线条和标注，把这个小岛上各个地方描绘标注下来。
　　走在前面的雪之下道：“这个附近的群岛散落得稀稀拉拉，不像垂岛那样有齐全的周边地图，所以我昨晚大概自己试着画了一副。”
　　她说，“因为是临时画的，可能有点不太齐全，所以早川小姐你们也不要全信，当作一点参考就好。”
　　早川看着上面标准明显的岛中海警位置和岛屿搜救员电话，和岛屿上各个时候的各个时间段大概温度和天气，以及各个位置的鱼类特产位置标注，忍不住微微一默。
　　这上面甚至连附近几个钓场的价格和大概服务水平，都大概标注了下来。
　　就这，还是【临时画的】，【不太齐全】？？？
　　这难道，就是所谓大佬的余裕吗？
　　如果是其他人这么说的话，早川多半觉得这人在故意凡尔赛故意在炫，但是雪之下小姐语气平静，是再自然不过的姿态。
　　这个人身上，有一种能够格外让人安心的力量。
　　她好像永远都平静从容地，清醒又冷酷，像是永远都不会沉溺于什么，仿佛是那种永远都做好了和别人很快分别的那种人。
　　是和三浦小姐，截然相反的那类人。
　　或许三浦小姐一头栽进爱河的时候，这个人还可以清醒自持地站在岸上冷漠凝视吧。
　　早川甚至有点为三浦小姐觉得难过。
　　自顾自坠入一段注定不会得到回应的感情，真的好吗？
　　海边钓场，四人各自在钓点坐定。
　　坐在她旁边的里佳在学校里明明是没什么朋友的人，在这个时候居然能够鼓起勇气说些无关紧要的没营养话题。
　　而看上去很有高岭之花意思的雪之下小姐，也对她的无聊话题没有半点不耐烦的意思，哪怕是【你平时有用什么牌子的防晒霜吗】这种话题，都有问既答。
　　早川知道这个家伙在学校时候根本找不到半个 同好，眼下面对梦想成真一般的梦想cp，百合控之魂早就燃烧起来。
　　眼下为了在别人面前表现得太失礼，虽然满口平淡话题，但实际上内心指不定已经兴奋激动成了什么模样。
　　被兴致上头起来的好友落在一边的早川有些无奈，干脆把自己的钓鱼位置搬到了三浦小姐旁边。
　　“三浦小姐有收获了吗？”
　　三浦小姐有些害羞地晃了一下自己的桶，把自己人就空空落落地桶底显示给她看。
　　她十分叹气，“大概是我和钓鱼天性不和吧，虽然从小一直很感兴趣，但每一次都收获寥寥。”
　　她表情哀怨地比划，“运气最好的一次，钓上来过一只虾，还是那种还没有我小拇指长的基围虾！”
　　三浦小姐金色长卷发容貌犹如灼灼明光，却是对外人十分热情的人，今天除了在对上雪之下小姐时候态度会有些古怪之外，她对其他人态度是一如既往地开朗亲切。
　　早川忍不住笑了出声来，“或许，可以试试好好锻炼一下技术？”
　　优美子表情更哀怨了，“我也不认识什么钓鱼高手啊。”
　　早川想了一下，很有信心地拍着胸口，“我的钓鱼水平应还可以，可以给三浦小姐展示一下。”
　　话音才落，早川就感觉到背后有一束目光似乎落在背上，她转头看回去，却看到那边雪之下小姐仍然在专注钓鱼，偶尔回应着里佳的话。
　　错觉吧？
　　早川钓鱼水平的确不错，刚坐在优美子旁边没过几分钟，鱼钩就有了动静。
　　优美子连忙捂住嘴，生怕发出什么声音把鱼吓跑了，模样看上去格外可爱。
　　而在早川成功收杆钓上来一尾鱼后，优美子更是不吝夸奖，一筐筐彩虹屁把早川吹捧得快要觉得自己是什么国际赛事水平的冠军了。
　　“优美子。”
　　这边早川正听人吹捧的时候，那边的雪之下忽而出声道：“学会了的话也过来教教我吧？”
　　三浦小姐虽然嘴上说着我还没出师呢，但还是搬了凳子做到雪之下身边，颇为认真地指导着。
　　按照早川的理解来看，三浦小姐这些指导完全是在纯瞎掰，但是雪之下小姐全都点头听取了，不仅如此，还用这种烂七八糟的指导钓上来了鱼。
　　雪之下小姐道：“说不定，优美子你的天赋实在指导别人钓鱼上呢。”
　　喂喂，你在完全胡说八道吧。
　　虽然三浦小姐很想和雪之下拉开距离，但她实在是太容易被雪之下小姐取悦了。
　　这种唬烂的瞎话都半信半疑了。
　　她颇为兴奋地仔细打量着桶里的那条鱼，“真的吗真的吗，这条上钩的鱼该不会是个意外吧？”
　　雪之下小姐道：“是不是真的，你继续在这里指导我不就知道了。”
　　她看向早川，“早川小姐，您不会介意吧？”


第445章 请允许我喜欢你
　　“早川小姐，您不会介意吧？”
　　早川令子：“…………”
　　虽然是很温和的神情，但早川居然从这位情绪寡淡的高岭之花身上，感受到了某种微妙地压迫感。
　　不是吧不是吧，这该不会就是那啥，传说中的吃醋？
　　果然，目光转向一旁好友的时候，她已经捂住红得过分的脸，眼神却在雪之下小姐和三浦小姐脸上快速滑来滑去。
　　理佳你这样未免也太失礼了啊！
　　早川轻咳一声，收好钓具走到了自己好友旁边去，正好挡住了她的丢人模样。
　　“没关系，雪之下小姐钓鱼技能高超，我和里佳正想着好好观摩一下呢。”
　　雪之下小姐闻言就沉默了片刻。
　　在这场渔场活动结束后四人都各自回了旅馆，八木今天自认为大为满足，一回来就开开心心泡澡去了，早川在收拾房间里小桌上杂物的时候，却听到了敲门的声音。
　　打开门却发现是旅馆服务员，她送上来了一个食盒。
　　“这是旁边的203的客人叮嘱送过来的，请两位查收。”
　　203房旅客，正是雪之下她们。
　　旅馆毕竟靠近渔场，有不少旅客会把钓回来的海鱼拿回来，因此这个旅馆还有花钱帮客人料理海鱼的服务。
　　打开之后发现却是一份鱼汤，她还认得出来这条鱼是今天雪之下小姐钓上来的，是一尾价格不算便宜的海鱼，食盒里还有一张小便签。
　　【听闻里佳小姐近来胃口不好，这份鱼汤是关西料理风格，希望能让希望能让里佳小姐更有精神一些，以及今日实在是万分失礼，实在抱歉。】
　　字迹秀丽优美，用词礼貌且为人考虑得十分周到，让人一看就心生好感。
　　而且里佳最近的确胃口不太好，因为想念家乡菜的缘故，每餐都吃的很少……不过里佳好像从没在雪之下和三浦两人面前提起过这个吧？
　　所以，是雪之下小姐自己看出来的？
　　———何等可怕的洞察力。
　　哪怕是早川这下都觉得，这真不怪三浦小姐不计后果坠入爱河了，这种完美超人如果想要对谁好的时候，那是真的没人顶不住。
　　里佳泡澡出来后看到这份鱼汤果然十分开心，她看了看那条便签，顿时挑眉。
　　“啊，那位大小姐，原来对她的吃醋行径是有自觉的吗？”
　　她兴奋地摇着好友的双肩，“令子令子你看到没有，雪之下对优美子果然也是在意的，这就是双向奔赴啊！”
　　早川令子只能无奈地附和她，“那么这样两个互相喜欢的人怎么还没在一起？”
　　里佳笑着轻轻哼了一声，双手抱肩，“这就需要百合漫里最常用的助攻工具人，也就是堂在下了！”
　　早川令子一只手捂住自己额头，“你别给人家捣乱就已经是万幸了啊……”
　　八木里佳却对她阅遍万本漫画的充沛知识的自信满满。
　　第二天，八木小姐提出要和好友去岛另一面看看，还给雪之下她们推荐了岛上不怎么的一个景点。
　　八木拉着早川的手走得飞快，走远后这才笑得很鸡贼地附耳在好友耳边。
　　“只隔着一层窗户纸但就是届不到的互相喜欢，有的时候就是需要外力来迫，还有什么比两个人牵手潜进只有两人的潜水区，更能激发吊桥效的吗？”
　　还别说，居然还是有一点点道理的——
　　而在另外一边，一面看着景区景点介绍图，一面看着自制地图的雪之下，转头对优美子道：“优美子有尝试过潜水吗？”
　　优美子在脸红心跳地看着里佳小姐发过来的信息。
　　【加油啊优美子，机会难得，争取在潜水区把雪之下拿下！】
　　可是，可是，可是不能……
　　不能给雪乃造成困扰的……
　　她抬头看到雪之下回望过来面容的时候，脑袋却一阵无法抑制地眩晕。
　　结结巴巴点头，“以前，以前和爸爸妈妈出去旅行的时候，有玩过几次。”
　　除了两个人之外，再没有其他人的水下世界。
　　明明不应该的，但是。
　　心动！
　　超级心动！！！
　　雪之下点点头，看到这个景区的服务里种种安全设施安全程序都很齐全后，才带上优美子一路乘坐景区车过去。
　　毕竟价格不菲，这个潜水区的服务很周到，潜水服上有警报装置身体状态监测的仪器，按下警报装置就有专业潜水救生员抵达目的地营救，一旦潜水者呼吸心跳血液流动速度有异常，救生员也会随时询问随时准备下水营救。
　　工作人员在讲解完下水种种事项，又经过简单地训练教导，确认无误之后才让两人穿上潜水服下水。
　　浅水层处，来自上空的五光十色光仍然投射近来，在波动的海水里映射成流动的破碎的光影。
　　偶尔看得见颜色鲜艳的鱼群游过，以及扇贝，寄居蟹，和各式各样颜色的珊瑚。
　　那是非常炫丽地，迷幻地，仿佛只有她们两个人的小世界。
　　那些矛盾痛苦，和横隔在两人中间的复杂东西，在这里都仿佛可以一切烟消云散。
　　雪之下对似乎沉迷于海底景色的优美子挥了挥手，做出了要不要去其他地方看看的手势。
　　那张端正美丽的脸被阻挡在潜水眼镜和氧气面罩之后，同样的，自己脸上紧张地纠结地狼狈神情，也被通通严密遮盖。
　　在这样破碎的光影里，她们甚至连彼此眼神都无法真切看清。
　　这让优美子忍不住想起许久以前，她和雪乃一起去水族馆时候，那时候隔着玻璃投下来的光，也是这样的模样。
　　无论是许久以前的最开始还是现在，她都忍不住再次对小雪怦然心动。
　　犹豫被鼓动，想要做坏事的想法犹如被海底掀起的泥沙，向上涌动。
　　优美子轻轻抓住了雪之下潜水服没有覆盖的掌心，有一串气泡从她头盔旁边窜上水面去，在这寂静世界发出咕噜噜的声音。
　　雪之下疑惑地看过去，却看到看不见此刻神情的少女，正伸出手指在她掌心写着什么。
　　一字一句，一笔一划，如此清晰。
　　【喜欢你】
　　只在这里好不好，只在这没有任何人的短暂时间里。
　　———我可以，被允许喜欢你。


第446章 你真的甘心吗？
　　要为公司新企划收购业内某工作室而前往东京的阳乃，在和业内前辈的见面聚餐宴会上，却遇到了她有点想不到的人。
　　“那是四宫家的大小姐，四宫辉夜，听说最近在家里很受器重呢。”
　　微微弯腰走在四宫辉夜身侧的，似乎是这家酒店的几个主要负责人，都四五十岁的人了，居然还对一个年轻少女卑躬屈膝，这场面看上去着实有些滑稽。
　　但在场却没有一个人脸上露出多余的笑容。
　　日本国内上下阶级森严，对上下尊卑上更是有着病态的执着。
　　四宫这个名字一出来，哪怕不用加任何后缀就已经足够让别人腰弯九十度，恭恭敬敬说万分敬仰不胜荣幸。
　　业界前辈见她目光望向那边，“在大阪那边的业务也做得风水水起，您也是，这位四宫小姐也是，现在国内的下一辈真是越来越了不得了啊。”
　　这个SHA工作室创始人藤隆先生业内名声赫赫，最近却因为经营不善工作室濒临破产不得不接受收购，显然他对自己的新上司第一印象很好，言语之间都努力在拉近关系。
　　雪之下阳乃看向那边，目光有些出神，没有第一时间回答。
　　见到她没说话，藤隆后知后觉地拍拍额头，“是我多嘴了，毕竟都是国内的世家名姝，您以前应该和四宫小姐熟识的吧？”
　　雪之下阳乃这才笑着回过头来，“抱歉抱歉，不过我和四宫小姐算不上熟识呢，最多在宴会上见过几面罢了。”
　　——此乃谎言。
　　她对那些，对她妹妹投来或者隐忍克制或者直白热烈目光的人，全部都，一清二楚。
　　而四宫辉夜，毫无疑问是这些人之中，最为危险的那一个。
　　这种危险，指的是这位出生四宫家的大小姐，可以为了达到目的可借用的身边充足资源，以及她那四宫家标配的思考逻辑和行事风格。
　　内心善良而柔软的少女们，哪怕面对苦涩无望的恋爱，绝大多数都会选择不让心上人为难而退让，就算偶尔越界也胆怯羞耻充满罪恶感。
　　但是四宫辉夜不同。
　　这个家伙不仅行动力执行力都高到爆表，更有着为达目的无所不用其极的冷酷决意。
　　在雪乃的问题上，她做得出来什么离谱事情都不会奇怪。
　　之所以这么清楚……绝对不是因为从前时候的雪之下阳乃，同样是这样离谱的人【X
　　那一行人头也不回地很快出了这个宴会厅，雪之下阳乃本来以为这次东京之行，她和四宫辉夜就这样不会有半点交集，但是在晚上的时候，却接到了意想不到的邀约。
　　在一位金发的女仆小姐的接引之下，雪之下阳乃来到了这座全东京都鼎鼎有名的购物大厦顶楼。
　　顶楼是可以俯瞰大半个东京的一家餐厅，四周都是落地窗，入目所及都是跪伏在脚下的城市与霓虹灯。
　　明亮而高阔的奢华餐厅此时却空荡荡地，很显然，这位大小姐只是为了吃一顿饭，就清场了一家餐厅。
　　那位大小姐就施施然坐在一处近临窗边的餐桌上，“雪之下小姐，这次贸然邀约是我失礼了。”
　　雪之下阳乃心中呵呵一声，脸上却笑吟吟地坐下，“能够受到鼎鼎有名四宫家小姐的邀约，说起来应该是我的荣幸才对。”
　　这番阴阳怪气并没有让四宫辉夜脸上露出多余的表情，“雪之……雪乃是我非常重要的朋友，所以雪之下小姐你和我之间不用这样疏远。”
　　阳乃脸上笑容都收敛了一些，“……朋友？”
　　四宫辉夜淡然道：“就像您对雪乃的姐妹之情一样，我对雪乃同样抱着这样的朋友之情，这并不奇怪不是吗？”
　　阳乃脸上的笑容彻底消失了。
　　那些她对自己妹妹扭曲异常不容于世俗的感情，就这样被直白地摊开在两人中间。
　　方才还随侍在附近的金发女仆已经不见了，空荡荡地餐厅里，只剩下对峙的两人。
　　四宫辉夜轻声道：“雪之下小姐大可不必担忧我想要做什么，事实上这些事情在很久以前我就知道，以前不会做什么，现在以后自然也不会做什么……毕竟我总是要为雪乃考虑地。”
　　在雪之下面前难以言说无法启齿的事情，在其他人面前却可以毫无顾忌。
　　在雪之下面前的时候，她甚至从来没叫过一声雪乃，总是担忧这份感情如果在不正确的时间泄露分毫，就会招致糟糕的后果。
　　说到底，她只在意雪之下。
　　“说到底，对于这件事情您为什么要这么纠结呢，您越发纠结，除了只会导致雪乃对此更加痛苦之外，根本毫无意义。”
　　这位本该如同高岭之花的世家小姐，此刻语气却显得有些温和。
　　“当雪之下小姐站到足够高位置的时候，那些所谓的世俗所谓的偏见，就会像是此刻匍匐在我们脚下的城市一……反正世界不过也就是这样的东西罢了。”
　　她的声音甚至算得上淳淳善诱，“喜欢就去抢夺，爱慕就去夺占，哪怕遇到了最糟糕的竞争者也可以凭借您独一无二的优势，去让雪乃退让让她心软……”
　　这位冰山大小姐今天说的话，大概比她一个月说的都要多了。
　　“说到底，哪怕是最糟糕的争夺之战，也不会比落魄败退离场更加糟糕了吧。”
　　“四宫小姐———”
　　一直沉默的阳乃终于出声了，她目光直勾勾地望向四宫，“这些事情这些你说的话，其实都是你本人想做的，对吧？”
　　还没等四宫回答，雪之下阳乃就豁然起身，“别以为我不知道你到底想做什么？”
　　“让我去争抢让我去为难让我去搅乱局面，然后你呢？”阳乃冷笑着，“在雪乃自我怀疑甚至自我厌恶的时候，扮演着救命稻草一样的角色插足其中，再玩一些【契约交往】的小把戏？哈，四宫小姐您可真是考虑得太全面了。”
　　四宫辉夜对于这些指责并没有什么辩驳的意思，她神情平静地凝视着阳乃，“雪乃应该和那位正在旅行中吧，现在都说不定已经亲吻在一起了。”
　　“所以，说到底您就真的甘心吗？”


第447章 她总是不合时宜
　　“那位雪，那位阳乃小姐已经走了吗？”
　　金发女仆再次进来的时候，餐厅里已经只剩下了她家大小姐一个人。
　　她果然还是不太喜欢称雪之下阳乃为雪之下小姐。
　　对于早坂而言，雪之下这三个字实在很特别，她一直以来都是以这样冷淡平静的姿态面对雪之下，这是她用习惯了的遮掩面具，也是她悄悄珍藏在心底的小小意义。
　　她希望大小姐能够获得渴望的幸福，更希望这份幸福与雪之下小姐有关，除此之外一切都可以压盖在这层冰封面具之下。
　　四宫嗯了一声，“气呼呼地走了。”
　　早坂冷淡道：“您又不合时宜地说错了什么话，以至于让人家勃然大怒了吗？”
　　大小姐似乎心情不错的样子，面对早坂的惯例毒舌并没有反驳，甚至开了句玩笑，“恰恰相反，正是因为我说对了，她才心慌意乱恼羞成怒了。”
　　嗯，这对大小姐来说已经算得上玩笑了。
　　“帮这些食物几张照片吧。”
　　四宫对着桌上基本没怎么动过的菜肴扬了扬下巴，她今天和雪之下的【合作任务】还没完成打卡。
　　这样的事情，真的可以让那个讨厌的家伙重新回到这个世界吗？
　　如果是那个卑鄙无耻没有下线的家伙的话，一定可以干净利落解决现在这种乱如一团麻线的局势吧……但偏偏只会说些她不会干涉雪之下选择，雪之下的未来都要完全由雪之下自己去决定的话。
　　———实在让人心烦！
　　四宫还在愣神的时候，女仆小姐已经给她拍完了照，并迅速给雪之下发了过去。
　　图片上的四宫辉夜微微低垂着头，似乎是在出神地想着什么，她纤长如鸦羽的眼睫覆盖了眼睛中的情绪。
　　不过这样空荡荡地餐厅，这样一个人的餐桌，这样没动过的餐品，让这位坚固强硬犹如冰山的世家小姐，此时此刻看起来难免显得有些孤单落寞。
　　敏感地感觉到自己入镜了的四宫辉夜瞬间抬头，“……我可没让你拍我。”
　　女仆小姐点点头，“那我撤回重新拍摄？”
　　四宫迟疑一下，“……算了。”
　　又道：“对了，雪之下小姐的餐具记得截掉了吧？”
　　“大小姐，我不会犯这种错误的。”
　　四宫辉夜沉默了一秒，过了片刻后又道：“她回复了吗？”
　　“没有哦。”
　　四宫：“…………”
　　本来有点点失落，结果四宫辉夜接过来手机，就有信息回复的声音响了一下。
　　早坂挑眉，“雪之下小姐回复您了？”
　　四宫看了一眼，捏住了手机，片刻后若无其事道：“只是垃圾推销信息。”
　　不，其实是加藤那个家伙。
　　加藤很少联系她，一旦联系就必然不是小事
　　而四宫这时候忽而意识到，早坂现在居然也听得见来自加藤的信息声音。
　　最开始时候，四宫连加藤留下的信纸上字迹都看不见，后来在那次她们达成以雪之下为默契的简单共识时候，四宫可以在其他人都看不见的信纸上和加藤交流。再后来，加藤会发来其他人都听不见看不见的手机信息。
　　而到了现在，就连其他人也可以感知得到加藤留下的信息残留了吗？
　　看来的确如加藤所说，随着有关她的信息逐渐渗透这个世界，她也早晚会有一天回到这个世界。
　　那一天到来的话，雪之下应该会很开心吧，毕竟她一直以来都在为了这件事而努力……
　　【最近可以多注意一下四宫家状况哦～】
　　讨厌至极的家伙，连波浪号看起来都显得一块讨厌了。
　　拿着手机，四宫辉夜打字回复：【什么意思？】
　　下一秒，四宫就感觉眼前一花，视线翻转感知混乱，她仿佛站在宇宙爆炸中心又仿佛在旁观世界混沌初生，过了片刻习惯了眼前莫名古怪的光影世界后，才发现她面前站着一个少女。
　　四宫下意识退了一步。
　　面前是一位从未见过的少女，及肩短发，肌肤白皙，面容秀丽五官精致，明明看上去是非常可爱的少女，但神情里却透露着让四宫感到厌恶的东西。
　　哦对了，她以前好像就被这种神情的“雪之下”，彻底地利用践踏过。
　　她皱眉看着眼前的人，“……加藤？”
　　加藤对她的敌意全然无视，笑吟吟道：“有些东西解释起来很复杂，所以想着干脆就用直接一点的方式好了……之前我和你说过的吧，我有一个我也没有完全把握对付的敌人。”
　　四宫不明白这家伙所说的没把握，是指没把握取胜，还是没有百分之一百的把握获胜。
　　加藤话音落下后，两人面前骤然有一条无边无际的大河奔腾流淌而来，那些溅起的些许水珠里，四宫甚至看得见其中又映射着一些碎碎模糊的画面。
　　加藤引领四宫往河流上流缓步而行，解读道：“这是四个世界合流的时间与命运长河。”
　　四宫敏锐地感到什么地方不对，“四个世界？”
　　明明并没有感觉走了几步，四宫就已经看到了这本该无边无际浩瀚磅礴河流的源头，那是四团独立的模糊混沌色块，她多看了两眼甚至已经觉得有些眩晕刺痛。
　　“那个东西看多了大脑会爆掉的哦。”恶趣味的家伙这个时候才想起来一般，笑着提醒了四宫。
　　四宫辉夜咬牙切齿地移开目光。
　　“四个原本各不相干的世界缓慢融合，而像是你，像是雪乃这样的人……唔，就像是一个世界的女主角一样，这种比喻你应该能更好理解的吧？这样的人会特别受到世界意识青睐，或者受到像是我这种糟糕家伙的垂涎窥视。”
　　“而因为曾经我和那家伙的最初战场就是雪乃的缘故，无论那家伙重新盯上谁最后都很有可能是雪乃来支付代价，所以我必须做万全的预备。”
　　四宫安静听完后，想了一下，“代价？”
　　“彻底消失在这个世界，谁也不记得这个人存在过，比我曾经还要糟糕的状况。”
　　双手背在身后的加藤，提醒道：“最近四宫家或许会有谁可能会莫名变得奇怪起来，当然，这也只是我的猜想，你提防一下就好。”
　　四宫辉夜沉默片刻，“最后那个，所谓的女主角是谁？”
　　加藤笑：“嗯？”
　　“四个世界，我，雪乃，还有你应该也是吧？”
　　四宫直视着眼前不知道还算不算是人类的家伙，“所以，剩下的一个是谁？”
　　加藤收起了笑容，“你想要做什么不合时宜的事情吗，四宫小姐？”


第448章 海底的吻
　　“出发！旅行去！！！”
　　四条帝提着行李箱带上帽子快乐准备出发的时候，他的姐姐正以死鱼眼一般的眼神凝视着他。
　　“走啦走啦姐姐，没有我陪伴的话妈妈他们根本不可能放人，你也没办法跑路的！”
　　热爱运动身材高挑又健康的少年，连带自己姐姐的行李一起拉起，哒哒地往外走，“走啦走啦，等下再不走的话，说不定爸爸他们就要食言后悔了！”
　　他看上去可真是没有半点愁绪的乐天派，什么乱七八糟的杂念纠结在他身上更是从来看不见。
　　———唯独这点真是让人羡慕。
　　事已至此，本来想着最近公司工作做得很不错，父母对她的态度也放松一些下来的好状态，她打算趁机去和外出旅行的雪之下来一番偶遇的。
　　当面和父母摊牌这份石破天惊感情之后，被迫阻断了自己一切后路的四条真妃，被迫只能勇了起来。
　　而这时候，还有意图不明的四宫辉夜时不时刺激她一下。
　　但是最近父母对她的态度可以说是：放松了，但没有完全放松。
　　这不，找借口说出国旅行散散心，结果父母硬是把弟弟这个拖油瓶推着过来，指望靠他汇报四条真妃的一举一动。
　　真妃恨恨地瞪他，“奸细，叛徒！”
　　弟弟君大冤，“哪有，我之所以答应爸爸他们，完全是为了姐姐你考虑好吗！”
　　真妃哼哼一声。
　　“你听我解释啊。”弟弟君笑嘻嘻道：“第一，要是我强烈拒绝的话，岂不是更显得姐姐这次旅行有猫腻吗，这样他们就更不乐意你出门了。”
　　真妃终于佯装不了生气模样，忍不住笑了出来，“第二呢？”
　　“第二呢，当然是因为我在的话还可以帮姐姐打打掩护，比如姐姐说要出国，爸妈他们肯定会抽空查看姐姐护照出境入境记录，结果到时候他们一看你还在国内，这不就完全暴露了嘛？但是呢，有我就完全不同了！”
　　弟弟君挺胸抬头，神气十足，“我以前好歹也是为了看球赛经常偷偷出国的人，认识这方面很靠谱的人，等随便去个国家弄好出境记录后，再偷偷送你回国去和雪之下小姐约会，保证不留半点破绽！”
　　真妃差点被这句话呛到，“………什什么约会，胡说八道！”
　　四条帝叹一口气，“姐姐你要是能把那天你在父亲母亲大人面前的勇气，哪怕只稍微拿出来百分之一，说不定就早已经拿下雪之下小姐了。”
　　那天毫无畏惧地和父母摊牌，坚定地和他们表明自己的感情，说出了不是雪之下的话她任何人都不想要的话。
　　在他印象中从来都是克制隐忍，像是从来没有什么特别喜欢特别讨厌东西的姐姐，在那一刻表露出来的毫无退让意愿，让他都觉得惊讶。
　　而也正是如此，他才这么努力地想要帮上姐姐，否则的话，或许这辈子都再也不可能喜欢上别人的姐姐，未免也太可怜了吧。
　　虽然被弟弟同情这件事的确很羞耻，但是四条真妃不得不承认自己老弟在这方面的确是超级熟练，不愧是当面的离家出走专家和跑路出国专精达人。
　　她遮掩似地绕了绕已经快要长长了许多的长发，“唔，那我们先出国去哪里……？”
　　四条帝自信拍胸，“当然是印度啊，那里只要肯花钱，别说入境记录出境记录了，就连死亡记录都能随随便便办，而且还全都是真实不虚可查证的官方记录。”
　　弟弟君还自信满满地给自己姐姐传授恋爱绝学，“我都把资料整理好发到你手机上了，你的行李箱里我也塞了几本恋爱问答专业书籍，只要姐姐全部看完的话，一定能够成为恋爱高手的。”
　　四条真妃泪目。
　　小的时候天天甩着两条鼻涕跟在她屁股后面的跟屁虫，现在居然都已经成长为这种可靠的大人了吗？
　　“帝说得头头是道的模样，肯定私下里有偷偷谈过很多次恋爱了吧？”
　　四条帝脸色一僵，依旧勉强道：“啊，当然，我都谈过几万次恋爱了。”
　　……搞什么嘛，原来还是从前那个理论丰富实践空白的小鬼。
　　在弟弟君的插科打诨下，心情逐渐恢复的四条真妃，忍不住想起了四宫辉夜，这个名义上是她辈分极高的大长辈的家伙。
　　因为雪之下对她的态度有了变化，似乎疏远了一些，真妃最近情绪本来就有些忐忑，迫切地想要见到雪之下，想要凝视她触碰她拥抱她，想要确定她还没有离自己而去。
　　这种时候再有四宫辉夜在一旁说些意味不明的话，这种念头就更是强烈了。
　　和父母摊牌后的少女对于感情问题，比起以前有了许多勇气，但哪怕如此，她还是对于四宫辉夜为什么要对她说那些话感到不解。
　　从四宫辉夜的角度来看，不应该是她四条真妃和雪之下相距越来越远越好吗？
　　那家伙，该不会是想着把局面混乱好挥水摸鱼吧？
　　想不明白的四条真妃轻轻舒了口气放下了这些疑问，开始对这场旅行期待了起来。
　　雪之下，你现在在做什么呢？
　　………………………………………………
　　雪之下在接吻。
　　少女在她的手心一字一句写下喜欢你几个字，而后似乎是有些羞窘地垂下头去。
　　她被遮盖在面罩下的漂亮面容明明是偏强势类型，稍微皱眉起来看人的时候，甚至会显得有些不好接近。
　　其实稍微了解她一点，就会知道她有多温柔多可爱，多笨拙。
　　在被人泼了一身水的时候，傻乎乎过来帮忙出头的她，一起去水族馆的她，在考到好成绩后哭得眼睛通红说，【太好了太好了，以后大家都会喜欢雪之下了】的她。
　　关于她，雪之下有太多太多怦然心动的记忆。
　　在这个寂静无人的海底，一直用理智和正确束缚自己的雪之下，面罩旁边吐出去一串泡泡，向上窜去的咕噜噜破碎泡泡，一如她的冷静理智。
　　她受到蛊惑一般轻轻游过去，捧起了优美子戴着面罩的脸颊。
　　俯身下去。
　　彼此之间的是冰冷的海水，轻轻接触的是面罩与面罩。
　　明明没有半点肌肤相亲的吻，彼此之间的心跳却鼓噪得像是整个夏季的热烈蝉鸣。
　　——喜欢你，优美子。


第449章 霞诗子的书中告白
　　雪之下做了一个很长很长的噩梦。
　　梦境破碎又颠倒，很轻易就从一个画面跳到另外一个场景去，雪之下在这些光怪陆离的色块里跌跌撞撞如履薄冰，战战兢兢。
　　她甚至梦见，一直以来很讨厌她的四宫小姐和泽村，乃至于一直是很好朋友的霞之丘和真妃由比滨，全都向她告白了，并且语气痛苦地问她到底要选谁。
　　这份喜欢，果然最终只会招致所有人都痛苦的结局。
　　这过于离谱的梦境吓得她立即从其中清醒过来，睁开眼就看到了陌生的天花板。
　　也不算太陌生。
　　这是这几天她旅行时候居住的旅馆。
　　过于记忆深刻的梦境让雪之下甚至在睁眼的一瞬间，还有些分不清梦境现实，定定地看了半响天花板才算回过神来。
　　长长舒了口气的雪之下，转头看向旅馆木头围起来的小阳台处，见到优美子果然斜倚着坐在那里，手中拿着一本不知道什么的书。
　　她穿着颇有些清凉的居家吊带棉裙，露出了雪白的肩头和颈下形状优美的锁骨，一条腿屈了起来，下巴就懒洋洋地搁在膝盖上。
　　她的肌肤很白，大概是因为金色头发更显白的缘故，身上的肌肤无论是肩颈手臂还是双腿，都像是可以捧起来的带着香味的雪。
　　让人忍不住想要埋头进去。
　　雪之下才看了几秒，优美子那边就居然已经察觉到了她的目光，她连忙随手放下书，有些拘谨地站起身来，顺便理了一下自己的裙子。
　　“雪……雪乃你醒了吗？”
　　她视线飘来飘去地，“我已经在旅馆点好今天的早餐了，应该等下就会送上来的。”
　　雪之下揉了揉眼睛，同样不太敢去看她，喉咙里嗯了一声，先看了眼手机看看有没有人联系她，而后看到了姐姐和四宫小姐以及真妃的消息。
　　姐姐惯例在询问她旅行是否顺利愉快，四宫小姐惯例在打卡系统任务，至于真妃的话，她们的确是有一段时间都没联系了。
　　真妃：【听说雪乃去旅行去了，怎么样，旅行还愉快吗？】
　　真妃：【好想你啊雪乃，非常想要送你一份惊喜呢，诶嘿＼(☆o☆)／】
　　雪之下先回复了姐姐和四宫，想了想之后回复了真妃。
　　她和真妃毕竟是好朋友，既然是好朋友的话哪里要避嫌到连话都不能说的程度。
　　只是她的自以为是和一朝被蛇咬十年怕井绳罢了，身边朋友怎么可能个个都……
　　雪之下：【旅行一切顺利，也期待真妃的惊喜。对了，听说四条家最近给了你许多期待和压力，还能应对吗？如果有困难的话，一定要记得随时联系我。】
　　那边很快回了，还带上了可爱的表情包。
　　不知道出自那部作品的可爱动漫小人，笑得非常可爱地点头说好啊好啊。
　　真妃以前可是很正经的，这些表情符表情包从哪里学来的？
　　摇摇头不去想这些，雪之下拿上自己自带的洗面乳和电动牙刷去了卫生间。
　　洗漱出来的时候发现优美子仍然格外地害羞，甚至连彼此的视线接触都很快移开视线。
　　搞得雪之下原本已经算是冷静下去的心脏，都有又加速跳动起来的趋势。
　　昨天时候，她们在无人知晓的海底接吻。
　　明明是没有肌肤接触的古怪亲吻，但两个一个比一个纯情的家伙，才刚刚上岸，脑袋就都纷纷红得不行。
　　幸好那时候黄昏的夕阳的足够鲜红，为两个坏孩子遮住了差点就要溢出来的羞耻和心动。
　　雪之下轻咳一声，随意找些话题想要打破此时尴尬地气氛。
　　“优美子最近喜欢上什么书了吗？”
　　优美子乖乖跪坐在自己的垫子上，闻言想了一下，而后拍了拍自己的脑袋：“我刚刚看的书吗？”
　　她笑得有些害羞，“因为想着这次出来旅行时间不短，出行之前我就去书店买了几本畅销书，是店员推荐的，说这几本今年卖得很好很受欢迎。”
　　而且，雪之下爱看书，她当然无论如何也想更靠近雪之下一点点。
　　优美子说着起身走过去阳台，拿起自己刚刚放在阳台小桌上的的那本书。
　　“这本的话店员吹嘘得最厉害了，听说不仅是他书店卖得最好的，更拿了业内很出名的好几个专业奖项，我不太懂这些啦，但觉得还是很好看。”
　　雪之下刚刚在阳台看她看书的时候，就觉得封面似乎有些眼熟，现在拿过来才发觉果然是霞诗子老师的新书的最新一卷。
　　这似乎也是最后一卷了，雪之下最近各种事情缠身，结果连霞诗子新书最后一卷开始贩售的消息都不知道。
　　霞之丘那个霞诗子老师的狂热粉的话，肯定已经早就买好了，说不定还接连买了三本，一本阅读一本收藏一本传教。
　　随手翻开一页后，双手托着自己下巴的优美子就笑着显摆她从店员那里听来的八卦，“听说这本书的作者在这本书里对喜欢的人告白了，当时很轰动呢，这件事前几天还上了推特趋势搜索第一。”
　　对喜欢的人告白？
　　霞诗子老师不是三十多岁的成年已婚女性吗？
　　还是说这是在对她自己的丈夫告白？
　　真浪漫啊霞诗子老师。
　　“这位老师喜欢的人是她的朋友和读者哦，感觉真的好厉害！”
　　优美子兴冲冲凑了过来，把这本书翻到最后一页的后记上，“就是这里，好浪漫的告白啊！”
　　《最后的后记》
　　到底该怎么和你传达呢，有关我的心意。
　　一直以来都隐去了霞诗子的身份，以一个霞诗子老师普通粉丝的身份，和你讨论文学，讨论梦想，讨论诗歌，讨论未来。
　　其实我的每一句话都词不达意，其实我的每一个梦想都有关你。
　　每次出门去见你的时候其实都做好了告白的打算，但每次看到你，话题才到嘴边就变成了今天天气可真好啊。
　　一边期待你什么时候看到这本书，一边又买光了你家楼下那家书店下所有的这本书。
　　想让你知道，又害怕你知道。
　　想和你一起去看北海道的大雪。
　　想可以亲口对你说喜欢。
　　偶尔也会在做梦时候，想要你能喜欢我。


第450章 像是恋爱一样
　　八木理佳发现自那天潜水之行之后，她一直在关注的那对情侣预备役之间，彼此之间气氛很快就发生了变化。
　　非常明显地是，那位雪之下小姐开始变得。非常粘人起来。
　　当然，她粘人对象主要指的是优美子
　　比如现在。
　　她刚刚和优美子凑在一起没说几句话，雪之下就走了过来。
　　“优美子。”她脸上神情很淡，似乎只是过来随意问句话，“下午时候你想去海滩看看吗？”
　　金发的天真美少女当即认真思考了一下，笑吟吟道：“想去，我想去捡贝壳！”
　　雪之下点点头，“这样的话就要买泳衣了，下午时候海边浪很大，普通衣服估计很快就湿透了”
　　优美子欸了一声，“可是泳衣我之前已经带了啊？”
　　为了这次的旅行，优美子可是考虑到了方方面面，该带的东西该准备的事情她基本都没落下，去海岛上旅行要带泳衣这种事情，她自然不可能忘记。
　　雪之下道：“你的泳衣不太合适。”
　　优美子挠头，“不太合适？”
　　明明选得很好啊，就连哪个泳衣店员都说这件是她们店里的镇店之宝，保准她的心上人看了之后，分分钟心跳如鼓把持不住。
　　优美子哪能忍得住雪之下对她心跳如鼓把持不住的诱惑，当即毫不犹豫刷卡就买下了！
　　雪之下沉默片刻，万分不自在地移开了目光，“……太短了。”
　　优美子呆愣一下，满脸通红地低下头去，轻轻喔了一声。
　　两人边走边说越走越慢，很快就落后了八木里佳和早川令子她俩不远不近的一段距离。
　　早川对于好友的助攻效果表示惊叹，“居然真的这么有效吗？雪之下简直像是变了一个人一样。”
　　里佳轻轻哼了一声，“你懂什么，这就是爱情！”
　　早川转过头去的时候，看到三浦正红着脸附耳在雪之下耳边说着些什么，她这边才刚刚说完，雪之下玉色的脸颊上很快也染上了红色，甚为了掩盖这种羞窘有些急促地低下了头。
　　真是不可思议，那样的高岭之花脸上居然会露出这种神色。
　　简直和刚刚恋爱的笨蛋情侣没两样嘛。
　　她们两个人都是姿容出众气质绝佳的美少女，以往游玩景点的时候，周围的游客看到她俩都难免多看几眼，甚至有好几次有人与她们擦肩而过之后，又几步赶过来鼓足勇气要联系方式的。
　　倒也不奇怪，这两个人的确是那种，走在人群里都闪闪发光鹤立鸡群的的家伙。
　　不过现在明明也是在人来人往的山阶之上，虽然路过的游客们也时不时把目光放在她们身上，早川却发现今天居然没人过来搭讪了。
　　倒不是这两人今天容颜失色，纯粹只是她俩身上的气氛有了变化而已。
　　那种仅仅站在一起就像是自带柔光滤镜的美好气氛，实在是让人根本不忍心过来打扰破坏。
　　唔，突然里佳为什么变成百合控了。
　　一转头，发现里佳已经在捂着通红的脸，望着两人那边口中发出古怪的诶嘿诶嘿声音了。
　　………好吧，变成像是里佳这种程度的话果然还是不行。
　　而在雪之下身旁，和喜欢的人一起并肩而行的优美子，却只感觉自己耳朵都已经烫得不行。
　　大概是昨天的那个吻给了她无限地勇气，她方才居然昏了头一样偏偏对雪之下说，那个泳衣，我本来就只打算穿给雪之下一个人看的。
　　呜哇，她为什么要说这种话羞耻的话！
　　雪之下会怎么看她呢，会觉得她是个很轻浮的人吗？
　　昨天时候明明不应该踏出那一步，却还是……今天又不知羞耻地说出了这种惹人遐思的话，雪之下她……
　　她忍不住偷偷转头看向侧面的人一眼，发现雪之下略略低着头，似乎在出神地想着什么事情。
　　优美子的心砰砰跳，她想说些什么，却又张不开嘴。
　　她甚至妄想这场旅行之后，仍然可以把这场美梦继续做下去。
　　雪乃昨天在海里亲吻自己，今天也没有和自己拉开距离疏远开来。
　　那么是不是也可以觉得，她的存在虽然让雪乃觉得为难觉得累赘，但其实也是有那么一点点让雪乃觉得愉快觉得欣悦。
　　山路到底有些崎岖，优美子刚刚爬山阶滑了一下，旁边的人就伸手过来牵住了她的手。
　　“牵着我的手吧。”
　　牵着雪乃的手后，优美子发现走路莫名轻松了许多，刚开始她还以为这是自己大脑内多巴胺分泌太多导致的幻觉，后来又走了一段之后才发现不是。
　　雪乃的的手有刻意抬高了一点，于是她身体的重量和走路时候的用力落点，一半都落在了雪乃的手上。
　　但她脸上看不出半点为难劳累，依旧是平静地，哪怕优美子得寸进尺地手指扣入她的手指，与她十指相扣，她也只是睫毛轻轻一颤，很快低下头去。
　　优美子转头过去另一边，轻咳一声，“雪乃雪乃，我可以这样牵着你吗？”
　　好半天后，雪之下才低声道：“随你。”
　　她们现在，简直真的像是在恋爱一样。
　　明明昨天从潜水区上岸回来的时候，雪乃虽然也害羞窘迫，但也不是这种模样。
　　简直好像是自己可以对她做任何事，也可以让她对自己做任何事一样，这种程度的放纵。
　　唔，雪乃到底是从什么时候变得奇怪起来的呢……好像是，早上在看过那本书的告白后记之后吧。
　　明明只是非常短略的一篇告白书，那时候的雪乃看完之后却一瞬间脸色变得很不好看。
　　她小指轻轻挠了挠雪乃的掌心，“雪乃，你不开心吗？”
　　雪之下有些惊诧地抬起头，片刻后小声道：“我只是，觉得优美子以后一定会很讨厌我。”
　　怎么会呢！
　　哪怕世界毁灭这么离谱的事情发生，她都绝对不可能会讨厌雪之下。
　　然而还没等她开口，雪之下就低声道：“我自己都很讨厌自己……”
　　这样愚蠢迟钝让人讨厌的自己，从前时候究竟让多少人在多少时候，遭遇过霞之丘所承受的那样的无望痛苦。
　　———太讨厌了，这样的自己。


第451章 两个坏孩子
　　岛上当然是有泳装店的，不过和大多数景区店一样，价格偏贵。
　　不过还好两个人都是不缺钱的人，价格虽然偏贵但也在可接受的范围内。
　　两个人都是面前漂亮的女孩子，店员很热情地给她们推销了非常亮眼非常性感的款式。
　　雪之下默然片刻，“……那个，我们想买保守一点的款式。”
　　店员目光落在雪之下身上，片刻后似乎懂了些什么，非常自信地说，“这位客人请放心，我们店的性感泳装设计非常出色，哪怕是您这样纤细的身材穿上之后也能够性感非凡的！”
　　雪之下：“咳……咳咳咳……！”
　　优美子：“噗……”
　　最终还是买到了想要的款式，上身有可爱的泡泡袖，下面有漂亮的小裙子，露出了身上不少属于青春少女的柔美肌肤。
　　带上沙滩帽赤着脚踩在沙滩上的两个人，看起来的确是分分钟盛夏气息爆棚，像是从画卷里走出来的慵懒美人。
　　只是其中一个美人看上去不太高兴的样子。
　　优美子笑着上去地挽住雪之下的手，“好啦好啦别生气了，我们雪乃之后还在长身体的时候呢。”
　　“……我才没有为这种无聊的事情生气。”
　　优美子闻言，笑着再次牵住了雪之下的手，“那就是因为之前在山上时候的事情？”
　　她拉长声音，十分无奈地道：“我真的不会讨厌雪乃的。”
　　她恨不得让这个人听听她的胸口，她的胸口每一声心跳声都不是心跳声，每一声都在说好喜欢你。
　　雪之下道：“我以前和优美子说过我姐姐的事情的吧？”
　　听到姐姐这两个字之后，优美子心中就隐隐蒙上一层阴影。
　　她太清楚这个人在雪之下心中的地位了，从小到大十几年的相知相伴，这样久远的时间和坚固的羁绊，一度让优美子感到像是撞上了什么不可跨越天堑。
　　之前时候，雪乃也是因为这个人才要和自己拉开距离。
　　难道现在这场短暂旅行还没结束，雪乃就又要打破这场虚幻梦境了吗？
　　现在还不是海水涨潮的时候，海边海水缓慢地卷到岸边又懒洋洋地滑落回去，哗啦啦的声音有一搭没一搭地击打着礁石。
　　垂落在天边的太阳只剩下了一点点温热，落在周围三三两两说说笑笑的游客身上的时候，显得有一种幻梦一般的温柔。
　　这一瞬间，优美子甚至怀疑从昨天海底的那个吻直到现在，是不是都只是一场过于漫长过于真实的梦境。
　　优美子尽量让声音不那么抖，“雪乃，至少在这场旅行……”
　　至少这场旅行结束之前，请暂时就不要打破她的梦吧。
　　然而这句话还没说完，雪之下就已经停下脚步，拉着优美子泡到了一片无人的巨大礁石群后，深呼一口气后，转过身来面对着优美子。
　　“我喜欢你，优美子。”
　　欸？？？？？？？？？？？
　　不是该说我们之后还是应该拉开距离的话吗？
　　雪之下双手握住了优美子的右手，眼神凝重得根本不像是在告白，“昨天在海底的时候我就明白了，我喜欢优美子，我需要优美子，比谁都更希望优美子能够和我在一起，我无法接受优美子和别人在一起的模样，只是想象一下就难受得要死，嫉妒得脑袋发昏完全不像是平时的自己！”
　　说到这里的时候，这个平日里总是表现得冷静从容的少女，眼睛里忍不住涌出眼泪来。
　　优美子想要伸手替雪之下擦去脸上眼泪，却被她避开。
　　她哽咽着，终于说出了那句难以启齿的话，“………但是优美子，我对姐姐居然也是这样的心情。”
　　“我居然才明白过来，自己居然就是这样糟糕透顶的人，优美子也早晚会讨厌我……但直到刚刚我还在想，这场旅行要是结束得再慢一些就好了，这样的话在我的糟糕一面暴露在优美子面前之前，这场美梦我至少还可以多做几天。”
　　眼泪越擦越是掉得多。
　　一声长长的叹息，雪之下感觉自己被迎面抱住了。
　　她的脑袋被轻轻按在少女带着馨香的柔软上，像是小孩子一样被安抚着，“原来这些天以来，雪乃都在被这么痛苦的心情纠缠着………我居然半点都没发现。”
　　“优美子……”
　　“我还是好喜欢好喜欢雪乃。”优美子声音里似乎还带着一点笑意，却有眼泪低落雪之下脖颈里，“无论雪乃变成什么模样我都喜欢得不得了，一想到有可能要离开你就觉得无法忍受……雪乃，我就是这样没出息的人。”
　　她才是那个最糟糕的人。
　　是她更需要雪之下，是她更加无法离开雪之下。
　　昨天的那个吻结束，她脑袋昏昏上岸的时候满脑子都是怎么办呢，这么糟糕的自己要怎么和雪之下说呢？
　　她已经不再满足于这个短暂旅行了。
　　她要怎么抛开羞耻去和雪之下说她那难以启齿的话呢，说她们之后也能偶尔偷偷在一起好不好，哪怕只有短暂的片刻联系。
　　她不会让姐姐知道的，她真的会很听话的……
　　坏透了，这样的自己要如何和雪之下坦白？
　　但直到此时此刻优美子才明白，原来她一直以来所思所想和雪之下居然别无二致。
　　喜欢的人，居然同样在喜欢着自己。
　　已经没有多余的心脏去考虑其他事情了。
　　“雪乃，再像昨天那样亲亲我好不好？”
　　………………………………………………
　　经过快两天的奔波，四条真妃终于抵达了这个国内西南边陲的群落岛屿。
　　别说，风景还挺特别的。
　　四条大小姐国内国外什么地方没去过，什么样的景色没见过，但她这时候就是觉得特别。
　　之前发信息试探的时候，雪之下说她下午准备去海边看看，一路景点观光车来到海滩，询问了几个人之后说的确是看到过这样一个人，不过拉着她的朋友去那边去了。
　　朋友？谁？
　　雪之下不是一个人出来旅行吗？
　　四宫辉夜给的信息里没有这条啊？
　　四条真妃疑惑地带上墨镜四处观望，结果走遍了大半个沙滩都没看到人，于是正准备穿过礁石群去那边的沙滩看看的时候，她看到了。
　　她喜欢的人，和另外一个女生拥吻的画面。


第452章 一起泡澡
　　而从沙滩之上失魂落魄离开的四条真妃，这个时候却站在一家沙滩冷饮店面前，点了杯冰咖啡。
　　帝帮她在印度那里办好了入境手续，而后就留在那里帮她打掩护，以防父母方面的种种突发问题，所以这次是她一个人来到垂岛的。
　　然而四条真妃万万没想到，她考虑得方方面面如此周到的给予雪之下的惊喜，最后却变成了对她自己的惊吓。
　　那时候看着她喜欢的人与别的女孩子亲吻的画面，简直像是一道闪电一样劈在她的脑袋上。
　　她那时候就应该立刻离开的，或者立即冲着上去哭着拉开那两个人也好，但最后却像是脚底生根一样，呆呆站在原地看完了全程。
　　真妃就这样看着雪之下温柔地吻着别人，看着雪之下温柔地为别人擦去了脸上泪水，看着她们耳鬓厮磨亲昵低语，看着那个被亲吻的少女成功地被雪之下重新哄得笑起来，最后又看着她们十指相扣着离去。
　　整个人浑浑噩噩，不知道自己接下来到底该怎么办。
　　去质问雪之下吗，然后得到【我恋爱了，真妃作为第一个知道的朋友能给我祝福吗？】，这样的的诛心回答吗？
　　而且雪之下从来不知道自己的心意，哪怕在这种时候和别人心动恋爱也只是真妃她自己咎由自取。
　　但是，事情到底怎么就变成了这样呢？
　　四宫辉夜给的信息里并没有……
　　对了，四宫辉夜！
　　四条真妃像是终于找到了一个情绪发泄口，颤抖的的手指拨通了四宫辉夜的电话。
　　……………………………………………………
　　直到换了衣服坐着观光车回去的时候，雪之下仍然和优美子牵着手。
　　十指相扣。
　　在旅馆时候遇到了在旅馆前台前的小客厅处，正在下连珠棋的八木理佳和早川令子。
　　向来成熟稳重的早川小姐还好，一直以来都性格都很活泼的八木小姐一看到她们牵着手回来的模样，立即挑眉笑着发出了哇哦的声音。
　　优美子还有些脸红，雪之下却只是平静地对她们颔首，并没有放开两人之间的手。
　　两个人一句话都没说，回了房间之后，雪之下就轻轻从优美子身后抱住了她。
　　“想要一直抱着优美子……”
　　她的声音很低，因此显得有些难得的弱气，但是双手却抱得格外坚定。
　　因为经历过刚刚颇有些自暴自弃的心理崩溃的缘故，她现在总有些疑神疑鬼草木皆兵的小心翼翼。
　　总感觉，要是不好好拉住优美子的手不好好的抱住优美子的话，眼前的少女，就要变得讨厌她然后开始离开她了。
　　雪之下对自己对恋爱能力从来没什么自信，她总觉得喜欢她的人能够从她这里得到的，都只会是痛苦和后悔，总觉得她无法给予别人幸福。
　　优美子的声音比雪之下的还小，“欸？可是等下我们还要先换衣服洗澡的……”
　　刚从海边踏浪回来，难免先要洗个澡再说。
　　雪之下只想了一下，就在优美子耳边小声道：“一起洗好不好……”
　　“欸？？？？？”
　　优美子震惊回头，看到身后喜欢的人羞窘地道：“……我不想要和优美子分开。”
　　她的目光仿若水波盈盈，简直像是一个害怕被抛弃的小动物，带着一点羞怯轻轻望过来时候，简直像是有一道网轻柔地洒落在身上。
　　有谁能够拒绝这样的雪之下？！
　　有谁，有谁？！
　　根本没有！
　　于是成功被美色蛊惑了的优美子，反应过来的时候发展自己已经脱光了身上衣服，和雪之下泡在同一个浴缸里了。
　　毕竟是双人房，这个浴缸空间颇为宽敞，两个人坐在浴缸两边，中间都还能剩下不少空间。
　　优美子的目光几乎无法抑制地飘向浴缸另外一边，浴缸的那边，宛如水中清莲的黑发美人正从水中捧起带着白气的热水，轻轻洒落在自己的肩颈之上。
　　水珠暧昧地从胸前滚落，吸引着别人想要目光往下看得更多。
　　优美子整个人几乎目眩神迷。
　　雪之下把自己的头发拢向肩后，露出来线条像是天鹅颈一样纤细优美的颈项。
　　而优美子几乎是难以抑制地，下意识做出了吞咽的动作。
　　大概是她的目光太过于露骨，雪之下歪头望过来，“优美子喜欢我的身体吗？”
　　还没等优美子回答，雪之下就把轻轻握住了她的掌心，而后轻轻按在了自己的胸前。
　　她眼睫都有些颤抖，轻轻咬住下唇，“虽然它可能会让你失望……”
　　失望？
　　什么失望？
　　她是谁？
　　她在哪？
　　她在干什么？
　　为什么手上会有这样柔软滑腻的触感？
　　半响才从丢了魂一样的状态中清醒过来以后，优美子的右手几乎是动也不敢动一下了。
　　这，这就是雪之下的……
　　呜哇，感觉真的快要死掉了啊！
　　入目所见的，就是白玉一半的脸颊上晕染了些许胭脂色的少女，本该是清雅冷淡仿佛雪山之巅莲花的少女，此刻却沾染了人世间的烟火气。
　　她望着优美子的眼神有些忧虑，抿了抿唇后，才低声道：“真的很小吗……”
　　诶诶诶？？？
　　优美子这才反应过来，连忙抽手回来万分羞耻地摆手解释，“才没有小！而且雪之下无论是什么模样我都喜欢，其他人无论多大我都没有半点感觉，不不不，我连看都不看别人的！”
　　雪之下唇角浮起浅浅的笑，蛊惑一般轻声道：“再说一遍好不好……”
　　这个人是很少笑的，因此一笑起来就显得尤其地蛊惑人心。
　　“……什，什么？”优美子被这样的美色冲击得都有些结巴了。
　　“喜欢我，最喜欢我这样的话，再说一遍好不好？”
　　这有什么难的？
　　有关喜欢雪之下的话，她可以快乐地对她说一千遍一万遍。
　　“喜欢你，最喜欢你，永远都最喜欢你了！”
　　然而还没等优美子说第二遍，雪之下就捧起了她的脸，凝视着她，“真不想要被优美子讨厌……”
　　雪之下温柔地吻了下来，闭上眼睛的优美子听到有一句低低的叹息一般声音，被碾碎在她们的唇齿之间。
　　“不想要被讨厌……”


第453章 我四宫辉夜不会翻车！
　　雪之下到底有没有看到自己对她的表白呢？
　　然而最后一卷新书正式贩售的一周后，霞之丘也没有收到来自雪之下的任何异样信息反馈。
　　雪之下甚至已经四天没有回复她信息了。
　　霞之丘对于雪之下的事情一直很关注，也拥有借着朋友身份打探消息的行动力，所以当然知道雪之下现在大概和同学在一起旅行。
　　旅行就那么开心吗，都这么多天没有半点消息传回来了。
　　“到底有没有看到那份告白，想知道的话，直接问她就好了啊？”
　　能够理所当然说出这种没有恋爱智商的人，当然就是英梨梨同学了。
　　她正用逗猫棒在逗着霞之丘家的猫猫，而小猫咪也很配合，左扑右跳玩得很开心。
　　星星以前毕竟被霞之丘托养给英梨梨过，而那次之后英梨梨也时不时来霞之丘家，所以小猫咪对她还算熟悉。
　　对于英梨梨这个恋爱白痴的大言不惭，霞之丘嗤之以鼻，“你懂什么……”
　　她这么说着，情绪有些低落起来，“如果雪之下已经看到了我的告白，那这种时候她的沉默不就已经是一种答案了吗……我又何必去让她为难呢？”
　　如果雪之下对她没有半点感觉，那么这种时候她对雪之下哪怕一点点小心翼翼试探，都只是让人觉得麻烦难堪而已。
　　但是如果，雪之下只是这段时间沉迷旅行，单纯地没有看到呢？
　　她看着一旁的英梨梨，眼睛忽而一亮，“英梨梨，要不你去帮我试探一下雪之下的意思吧！”
　　英梨梨脸上神情一僵，有些结巴地道：“为，为什么是我啊，你又不是不知道我和雪之下关系一直不好，我我我我我现在说不定还被那个家伙讨厌呢………”
　　大概察觉到了自己语气的异常激动，英梨梨轻咳一声，“我的意思是，我这种被讨厌的家伙去套话，万一连累被迁怒了怎么办？”
　　霞之丘轻轻笑了一声，“别说雪之下不会搞迁怒这种事情，再说了，她哪里有一直讨厌你。”
　　最多觉得英梨梨像是小孩子那样，麻烦且需要照顾罢了。
　　见英梨梨不信，霞之丘终于说起她以前想起来都觉得欲言又止的好笑事情。
　　“你开推特小号晒我的猫和尝试新风格漫画时候，遇到了很多无聊家伙的纠缠讽刺和辱骂，这件事还记得吗？”
　　当然还记得，英梨梨还记得那时候有一个用词犀利知识面极广的正义网友，跳出来以一敌百，把那些无聊家伙全部一一驳倒。
　　那时候英梨梨觉得人家格外帅气，还想和人家交朋友来着，可惜那位正义网友后来很少上线了。
　　霞之丘忍不住捂住自己的唇，哈哈地笑了起来，“那个正义网友就是雪之下啊。”
　　虽然那时候雪之下，多半是因为她心爱的小猫咪被质疑了，这才毫不犹豫跳出来反驳。
　　然而英梨梨不知道这些，她嘴唇微张，望着霞之丘只觉得一句话都说不出来。
　　明明，明明她以为自己其实是一直被雪之下讨厌的……
　　……………………………………………………
　　接到四条真妃电话的时候，四宫辉夜正在翻看一份资料。
　　资料上的人是西宫硝子。
　　在那天之后，四宫辉夜就让自己的人隐秘地调查了一下西宫硝子。
　　对于她这种良心介乎于存在和不存在之间的屑资本家后备役来说，大概只有在雪之下的问题上会让她斟酌让她慎重，至于其他人的话，哪怕对她父亲兄长们那也是照坑不误。
　　更别说是一个不算熟悉的陌生少女。
　　看完了全部资料之后，四宫辉夜却没能从其中看出哪里不对劲。
　　西宫硝子是个温柔善良的孩子，因为从前时候耳朵和别人的不同，这份善良并没有给她相应足够的回报，反而为她招致灾难。
　　小学时候收到过校园欺凌，不过本人似乎对此并没有生出什么怨恨。
　　哪怕后来遇到过当年那些欺负过她，重逢后无比羞愧渴望弥补她的人，她给予更多的也是宽容原谅，简直就是一个圣母玛利亚一样的少女了。
　　然后，因为她四宫辉夜的原因，西宫硝子和雪之下在总武高相识，开始逐渐对雪之下依赖依恋，直到最后，那份朦胧的依恋逐渐变成了无法抑制的爱意。
　　总之，又是她当初神奇操作的锅。
　　四宫辉夜：“…………”
　　正郁结的时候，手机响了起来。
　　刚刚接通电话，就被手机那边狂风骤雨狂喷了一顿的四宫辉夜，把手机拿开距离自己耳朵远一些。
　　任由那边发泄了半天情绪终于平复下来一些后，四宫辉夜这才平静地道：“事实上如果我不鼓动你去那里的话，你能得到的最好结果不过是在未来某段时间后，得知雪之下刚刚恋爱的消息，然后含泪报上祝福。”
　　四条真妃冷笑一声，“现在得知又有什么区别吗？”
　　“当然有区别，现在的雪之下只是陷入了心理崩溃的后遗症，无论是谁陪在她身边，都会让她触发这种犹如抓住救命稻草一般的恐惧情绪。现在她和三浦小姐的状态可以说是近似恋爱，但实际上等她清醒回来的时候或许就不是这样了。”
　　四条真妃道：“可是我看到她俩接吻了，我可不觉得这种状态还可以完全当作救命稻草情节，在这种事情上你可别把自己当作算无遗策的恋爱天才了………喂，四宫辉夜你还在听吗？”
　　“四宫辉夜，你不会又翻车了吧？！”
　　四宫辉夜面无表情挂断了电话。
　　翻车？
　　开玩笑，她四宫辉夜怎么可能翻车。
　　哪怕连最糟糕更糟糕的情况，四宫辉夜也设想过并做好了准备，更别说只是这种计划之中的小小意外罢了。
　　不过，雪之下怎么会和三浦接吻？
　　她就，真的那么喜欢三浦吗？
　　甚至在这种心理崩溃理智丧失，下意识地恐惧被讨厌被抛弃的时候，也要用这种方法去蛊惑人去紧紧抓住别人？
　　那么，如果不是三浦，如果此刻是她陪在雪之下身边的话，那么是不是……
　　四宫辉夜终于后知后觉地清醒过来，她伸出一只手轻轻捂住自己有些发烫的脸。


第454章 是软肋，也是心中所爱
　　西宫硝子。
　　已经很久都没有一个人，给予四宫辉夜这种不妙的威胁感了。
　　这种所谓的威胁感觉并不是来自西宫硝子本身，恰恰相反，她是一个非常温柔甚至可以说是温顺的人。
　　温柔善良体贴入微而且脾气极佳，考虑别人总是比考虑自己更多，从来不会在意这样的做法会不会让自己受伤。
　　但若就此认为她是可以轻易欺负蹂躏的女孩子的话，那就大错特错了，这个女孩子如果被逼迫到了极点的话，却又出乎意料地有敢于毫不犹豫反击的勇气。
　　资料上显示，西宫同学在小学受到校园欺凌，被孤立被议论被拿掉耳朵上的助听器开玩笑取乐的时候，都只是默默忍受，结果当有男同学对她开始上升到肢体欺负之后，她当即毫不犹豫揍了回去。
　　最后好像还打赢了。
　　【那家伙……】
　　加藤小姐在四宫辉夜大脑里说了一句【那家伙】后，停下来片刻。
　　【现在的真正意义上来说，无论是那个家伙或者说是我都没有真正进入到这个世界，我们可以观测时间线可以知道所有的过去现在，甚至未来的绝大部分事情，但是在这种时候我们都没有对这个世界施加直接现实影响的能力。】
　　拥有这种能力的存在已经可以称之为不完整的神明，世界上任何一个抱有欲望的人类，面对这种信息上的全知能力，都会堕化为顺从欲望的【那家伙】的顺手工具。
　　加藤小姐声音是平静地，【但是硝子并不是一个会轻易被蛊惑的人。】
　　【所以你才说，我的父亲兄弟们比起西宫硝子而言会更加危险？】
　　事实上，四宫辉夜完全认同加藤的说法。
　　如果他那个想要继续想要健康地掌控四宫家的父亲，无比想知道如何把自己的父亲兄弟妹妹搞死搞废的兄长们，知道有像是加藤这样的存在的话，那简直分分钟抛弃底线化身舔狗。
　　而【那家伙】，可是比没底线的加藤还要更没底线的家伙。
　　如果这两方人接触到之后，估计父亲兄长他们连舔狗都做不了，只会被压榨所有利用价值最后变成被抛弃的渣宰。
　　【但是加藤，四宫家从小教育我地家训是，绝对不对任何人抱有百分百的主观轻率认定，而且在我看来，西宫硝子的确就是最大的破绽。】
　　【能让加藤你这么在意的四位“女主角”，本身重要性就不能被轻易忽视。】
　　四宫拉了拉自己卧室的一处拉铃，早坂在敲门两下后推门进来，开始为她梳理头发更换衣物。
　　加藤沉默片刻，语调莫名，【所以你想亲自去把这个破绽处理掉？】
　　【不要说得这么难听，我只是去加一层保险而已。】
　　【四宫，我奉劝你不要做多余的事，如果雪之下知道了这……】
　　“那就要像是你一样什么也不做吗？！”
　　在女仆惊讶无措的眼神里，四宫辉夜才反应过来一直和加藤意识交流的自己，怒气上涌之时居然把这句话说了出来。
　　“抱歉早坂，我在想其他事情，不是在和你说话。”
　　四宫辉夜长呼一口气。
　　【总之，我觉不认同把雪之下置置于危险之中，再说些什么把一切的选择交给雪之下这种话。】
　　【那是我喜欢的人，无论如何我都不允许她有受到一点点伤害的可能性。】
　　加藤：【我觉得，倒是你被雪之下讨厌的可能性或许会更大。】
　　四宫：【所以呢，你要阻止我？】
　　加藤：【不，这种未知的可能性，正是最开始时候我向你寻求援助的缘由。】
　　加藤在雪之下的个人选择上从不插手，但是，如果雪之下因为这个决定陷入危险的话，这同样不是她想看到的事情。
　　四宫辉夜在女仆长小姐的服侍下，今天也依旧完美无缺地出门了。
　　“去惠南广场的这条外街。”
　　四宫家的司机平稳安全地把四宫辉夜送到了目的地，一个四宫大小姐平日里几乎不会踏入的地方。
　　不是市中心也不是繁华的商业购物街，只是一处普通的居民聚集区里，一处普通的平价餐厅。
　　此时正是饭点，客人很多，店里的服务员们都挺忙碌，而无论是穿着打扮还是容貌气质都和这家店格格不入的四宫辉夜，和她的女仆小姐一起踏入了这家餐厅。
　　四宫辉夜的目光，落在了那个脸上挂着笑容的樱色头发少女身上。
　　她穿着和其他服务员一样的制服，漂亮的头发扎成了马尾束在脑后。
　　她长得好看说话温柔，略慢一点语速说话的模样看上去极有耐心，几乎没人听得出来他几个月之前还是一个有严重听障的少女。
　　她大概在有意思地锻炼自己的听读说话能力，当然，还有社交能力，所以才选择了这份工作。
　　听说她在学校里成绩也很不错，哪怕在总武高这种地区强校里，也常常能考到年级前十。
　　如果能够维持这种努力和优秀的话，她以后肯定能够考上某个名牌大学强势专业，而后进入国内某知名大企业，就这样一步一步稳稳当当走向她的光明人生。
　　加藤说的没错，西宫硝子的确是一个非常坚定，非常不容易蛊惑的人。
　　和某种意义上非常好骗的四宫父亲兄长们不同，就算【那家伙】真的告知西宫硝子某处藏有无人得知的一千万日元这类消息，她也只会报警上交全部赃款吧。
　　樱色头发的少女很快抱着点单本过来，脸上带着恰到好处的笑容，“欢迎客人光临小店，请问要点什么样的餐品呢？”
　　但是——
　　四宫辉夜望向她樱色的漂亮双瞳，“西宫同学下班后有时间吗，我想要和你好好聊一下……”
　　她在少女疑惑的目光中，缓缓说道：“有关雪之下雪乃的事情。”
　　樱色少女脸上笑容顿在了脸上。
　　但是恰恰相反，这个正义坚定勇敢无畏善良温柔得好像没有任何弱点的少女，全身上下唯一弱点却简直再明显不过。
　　那是犹如无解魔咒般地，同样纠缠在四宫辉夜心中的名字。
　　是她的破绽，是她的软肋，也是她的心中所爱。
　　———雪之下雪乃。


第455章 不允许，不接受！
　　真妃：【旅行，还开心吗？】
　　来自远在活在的好友发过来的这条消息，虽然让雪之下觉得有些突兀，但还是很快回复了她。
　　雪之下：【很开心哦。】
　　她这里才刚刚回复了信息，旁边的八木理佳就已经呜呜呜地泪目起来，“雪之下小姐难不成真的是什么机器人吗？人类根本不可能完美到这种地步的吧，长得好看说话好听什么都懂也就罢了，就连烧烤的手艺也这么棒，优美子我可以和你竞争一下雪之下小姐吗？”
　　优美子：“诶诶诶诶诶诶……？”
　　此时正是傍晚十分，不远处沙滩上灯光明明暗暗，附近仍然有许多游人在烧烤玩乐，或者是借着景区方安置的晦暗灯光在海边四处散步。
　　八木小姐活泼又爱热闹，和优美子相性极好，两人短短几天时间就关系变得很好，所以因此八木提议晚上出来开始夜间烧烤活动的时候，优美子也兴冲冲答应了。
　　沙滩上有烧烤器材出租，有各种食材和野餐用道具售卖，道具齐全倒是很容易就能上手，不过味道就不能全部统一保证了。
　　雪之下并不常下厨，在厨艺上不能说很有天份，只能说该会的都会，她本来以为八木小姐这么兴冲冲提议烧烤，应该是烧烤水平很高，结果真是让人为食材鸣不平的水平……
　　而早川小姐的话，厨艺和她的好友八木理佳不能说不相上下吧，那至少也是势均力敌。
　　没有其他选择，雪之下只能接过了烧烤的重任。
　　其他三个人也没有闲着，帮忙处理食材处理准备道具和清理厨余垃圾。
　　等三个人弄得差不多的时候，雪之下这里已经烤制料理完毕第一批食材，明明腌肉时候也没用酒，八木才吃了一串就醉得嘴瓢胡说八道开着玩笑起来，什么竞争上岗什么白学扭曲，都是些难懂的词。
　　这种明显开玩笑的话，只是优美子让欸了一声就笑得眉眼弯弯起来，“这可不行哦～”
　　她侧头去看明黄灯光下的雪之下，却看到那些看起来就很麻烦的油盐调料东西，在她手上也仍然乖顺又配合。
　　哪怕是在滋滋作响的炭火和油烟四散的烤肉旁边，她的少女也仍旧是平静又高洁的模样，和她昨夜在浴缸里的时候似乎也没什么两样。
　　呜，不能再想了，脑袋快爆了！
　　早川淡定地往八木口中塞了一串烤串，“这么好吃的烤肉也堵不住你的嘴。”
　　边吃烧烤边说说笑笑之后，八木小姐轻咳一声，提议讲鬼故事来佐味。
　　………说实话，如果这是恐怖电影情节的话，已经是开始完蛋的预兆了吧？
　　这个奇妙想法在大脑里转过一圈的优美子，却看到理佳在对她疯狂地使眼色。
　　“说起来，优美子你应该很不擅长鬼故事这类东西的吧？比如恐怖电影什么的有去电影院看过吗？”
　　哈？
　　那种东西谁要看啊。
　　颜色一看就很假血浆和演技超级逊的演员，让鬼怪出现的时候都显得可笑起来，那种东西不会真的又人害怕吧？
　　然而理佳还在使眼色。
　　“会很害怕的吧，如果谈恋爱了的话，优美子绝对是那种会害怕得扑到喜欢的人怀里的那种人吧？”
　　咦？？？？
　　并不擅长撒谎的优美子终于反应过来，结结巴巴道：“的确，的确挺可怕的呢。”
　　理佳哦吼吼地笑，“太好了，我今天一定要拿出压箱底的恐怖都市传说，让优美子吓哭！”
　　优美子：……她尽量哭得不那么假一点。
　　似乎讲的是某个学校发生的什么恐怖故事，都是些俗套的段子，什么头发，什么诡异的声音，故事没什么新意，吓人指数全靠八木理佳一惊一乍的讲述方式。
　　雪之下一边烧烤一边百无聊赖地听完，心中没有半点波动。
　　她觉得这故事真是一般，但是旁边的优美子却是很快被吓得面露难色起来。
　　结束最后一盘烧烤烤制的雪之下，把烤盘放下，清洗完双手刚刚坐到优美子身边时候，就被她紧紧抓住了手。
　　“呜，好可怕啊雪乃……”
　　这么不经吓的吗？
　　雪之下揉了揉优美子的头发。
　　一直睁着眼睛，终于才勉强憋出来一副泪汪汪模样的优美子，“……QAQ”
　　装哭好难啊……
　　八木理佳：终于开窍啦优美子！！！
　　这里灯光明亮欢声笑语气氛融洽，不远方光影晦暗处站着的四条真妃，却觉得像是站在了冰冷的海水里。
　　来自弟弟的信息刚刚才发过来，问她这里是否顺利，该说父母那边有简单询问过他，不过他已经顺利忽悠过去了，让她好好享受和雪之下的假期，剩下的有他来搞定。
　　弟弟实在是靠谱，不靠谱的只有她这个做姐姐的。
　　真妃做事总是稳中求胜，对其他事情是这样，对待雪之下的事情就更是这样了。
　　她总想着把身边把家里所有的事情都处理完毕之后，再干干净净顺顺利利地和雪之下传达自己的感情。
　　然而万万没想到在断了自己后路之后，遇到的居然会是这种场面。
　　如果是善良体贴的温柔女孩子的话，遇到这种情况，说不定已经掩面而泣离开，并祝福自己喜欢的人和其他人也能恋爱幸福了吧。
　　但四条真妃可不是这样的好孩子。
　　或者说，在看到雪之下亲吻别人那一瞬间，她脑袋里那条理智的弦早就已经崩坏。
　　不可以，不允许，不接受。
　　雪之下把她抛在一边和别人在一起甜蜜恋爱的这种事情，不可以……
　　而且按照四宫那个家伙给予的信息，雪之下现在并没有真正意义上和三浦优美子在一起。
　　所以，还有机会。
　　在冷风中被吹的冰冷的手指，拿出手机按下了雪之下的手机号。
　　“喂，真妃？”
　　本来想要装哭的。
　　但在雪之下接通电话，声音传过来的一瞬间，根本不用装，眼泪一瞬间就落下来。
　　说不尽的委屈和恐惧笼罩着她。
　　她流着泪，从这晦暗的光影里，走向了不远处明亮灯光众人围坐里的雪之下。
　　“雪乃，我和父母争吵后离家出走了，怎么办……”
　　“真的好害怕，完全不知道该怎么做……我，我只能来找你了，雪乃……”


第456章 年少一瞬心动，就永远心动
　　优美子：【这里居然还有神庙，而且还有钓场可以海钓欸……可惜我技术不好，雪之下教了我半天我还是没钓上来几条鱼！】
　　优美子：【这个岛风景真不错，下次的话结衣也和我来旅行玩一次吧！】
　　优美子：【呜哇结衣，这个岛上居然还有潜水区，而且和雪之下一起潜水感觉好奇妙啊！】
　　信息里带着许多感叹号，一看发信息的人情绪高涨快乐得不得了。
　　而除了文字信息之外，优美子发过来的信息里还有许许多多的图片。
　　优美子每次出门旅行或者只是和朋友出门游玩的时候，都喜欢拍很多照片对外分享。
　　不过这次和雪之下一起出去旅行，她分享在推特和ins上的许多图片绝大部分都是她自己，只有偶尔那么一两张的角落里，会有雪之下的背影或者侧影。
　　由比滨对雪之下太过熟悉，哪怕只是一角背影都能轻易认得出来是她。
　　而优美子发在私群或者私发过来的很多照片，却几乎每张都有雪之下。
　　岛屿上的特色神庙建筑，潜水时候的海底风景，沙滩之上，蓝天白云之下，星辰夜空之下，每一张照片里都是她们。
　　由比滨当然知道这是来自友人的小小私心。
　　如果可以的话，优美子当然巴不得向全世界炫耀她喜欢的人有多么优秀，但是又觉得她俩现在并没有正式在一起，炫耀起来多少有些名不正言不顺。
　　虽然雪之下大概对这种事情从来都无所谓。
　　对于别人的心情太过于敏锐，这件事情对于由比滨而言实在算不上美好。
　　以前还可以自带的用鸵鸟天赋，把这件事装作看不见，但是现在连把脑袋埋进沙里都做不到了。
　　自从优美子和雪之下一起出去旅行之后，一想到她俩在这场旅行中会有多亲密，甚至还会有比亲密更往上的关系进展，就让她近来整个晚上都睡得不怎么好。
　　每一个破碎的梦里，她都一直在跟在着雪之下身后，每一次都期望着雪之下能回头，嘴巴却像是被胶水粘住了一样。
　　最想说的那句话，哪怕在梦里也始终说不出口。
　　虽然已经改变了许多，拥有了健康正常的社交关系，也能够去为想要的东西而努力，但在感情问题上，由比滨仍然是那个她讨厌的胆小鬼。
　　今天的由比滨醒来后，揉着自己突突胀痛的额头片刻后，这才起床去洗漱。
　　由比滨太太心疼得摸了摸自己女儿的额头，“怎么脸色这么难看？发烧生病了吗？”
　　由比滨咽下了口中的牛奶后，才语气有些含糊地回答道：“没有啦，只是昨晚没怎么睡好……”
　　由比滨太太没在说什么，进屋去片刻，拿出来一颗巧克力放在由比滨面前。
　　“欸？”
　　“失恋的话，吃一颗巧克力吧。”
　　由比滨惊愕抬头。
　　由比滨太太却轻轻笑了笑，“你可是我的女儿，因为什么在难过这种事情我难道看不出来吗？”
　　在妈妈面前暴露了一半的秘密，让由比滨羞耻得捂住了自己的脸，“啊啊啊妈妈……”
　　由比滨太太笑眯眯道，“我们家结衣这么可爱，难不成真有那个男孩子舍得狠心拒绝吗？”
　　不是男孩子。
　　这句话在由比滨大脑里转过一圈。
　　由比滨太太看她脸色，顿时惊讶，“不会吧，难道结衣一个人烦恼到现在都还没告白？”
　　她顿时絮叨起来，“这样可不行啊结衣，现在的男孩子这样迟钝，如果不做出一点稍微直接一点的暗示的话，他们甚至根本意识不到女孩子到底是什么意思的，而且……”
　　由比滨羞恼地打短了自己妈妈的话，“可是我喜欢的人，我朋友也喜欢啊！”
　　说出来了……
　　一直以来藏在心中从来不敢示之以人的那些隐秘念头，现在被包裹着好几层面具后，被袒露在自己妈妈面前。
　　仅仅是说出来，一种难以言喻地舒了口气的感觉就忍不住涌上心头。
　　而这个颇有些复杂的三角关系，顿时也让由比滨太太欸了一声，她思索片刻，“是，很要好的朋友吗？”
　　“非常非常非常要好的！”
　　结衣脾气极好，无论在哪里都有一大堆说得上朋友的人，不过连用三个非常的话，那么估计只有结衣带回家玩过的三浦同学和雪之下同学了吧？
　　这两个人里无论谁是结衣情敌，都会让结衣愁得脑袋大吧？
　　上帝保佑千万别是那位雪之下同学，因为结衣对那位同学格外地在意。
　　“你喜欢的人，也喜欢你的朋友吗？”
　　由比滨想了一下雪之下从来都是平静的神色，有些不确定，“……大概？”
　　这傻孩子是啥都不知道，就忙着一个人哭唧唧了啊。
　　看着女儿最近格外憔悴的脸色，由比滨太太到底还是心疼，担忧她在困死这个死胡同里出不来。
　　她揉了揉自己女儿的脑袋，“我知道结衣一直都非常在意身边人的感受，但感情这种事情不是想让就能让的……当然，妈妈并不是鼓励你不顾朋友心情去抢夺喜欢的人。”
　　她斟酌着自己的用词，“首先，如果，我说是如果，如果结衣喜欢的人也喜欢结衣的话，这种退让对于结衣喜欢的人来说，难道不就是最糟糕的事吗？”
　　“其次妈妈也是知道的，少年时候的恋爱最为刻骨铭心，如果结衣现在毫不作为默默退让，或许现在你以为自己只是痛哭一场，但往后余生遇到的每一个不合适的人，遇到的每一次不顺心的事，甚至只是买到了一个不合适的杯子，都或许会让你回忆起现在放手的遗憾。”
　　现在有多喜欢有多热爱，以后就会有多追悔莫及。
　　“那时候每一次你都会想，如果这时候你没有放手的话，现在和你一起牵手的会不会就是那个人。，你会怨恨自己，甚至会因为嫉妒和后悔开始怨恨当初夺你所爱友人……”
　　“我才不会变成那种人，妈妈！”
　　由比滨猛然打断了自己妈妈的话。
　　由比滨太太微微耸肩，“我只是说出来一个有可能会发生的可能性。”
　　“但是结衣，能够选择做怎样自己的，始终只有你自己哦。”


第457章 她大概是真的疯了
　　“那个……那个女孩子是怎么回事啊优美子？”
　　四周许多游客有不少人把目光投向这边，望向那个扑到雪之下怀里哭得发出呜呜声的少女。
　　那个人，优美子是知道是谁的。
　　四条真妃，现在国内争斗不休的两大庞大家族之中，四条家族的继承人。
　　以及，是雪乃非常好的好朋友。
　　优美子在上次雪之下姐姐的生日会上见过她，那时候她还是身着礼服妆容精致礼仪完美无缺的四条家大小姐，哪怕在一群年纪比她大几轮的人面前，也仍然气度雍容处于上风。
　　完全看不出来她哭起来的时候，居然也会是现在的……嗯，这种模样。
　　四条小姐此时其实并算不上嚎啕大哭，她埋首在雪之下怀中，发出低低的抽泣声，却连说话声音都哭得模糊不清了。
　　从偶尔听得清的模糊词语里，优美子猜测似乎是因为她家族父母的事情。
　　被突然抱了个结结实实的雪之下刚开始还有些无措，不过在抬头看了眼优美子后，还是轻轻伸手扶在四条真妃后背上轻轻拍着，在她耳边低声说着安慰话。
　　不知道为什么，明明是雪之下的朋友这么悲痛难言需要安慰的时候，优美子却觉得心情实在糟糕得很。
　　她在心中唾骂自己这种过分的独占欲，却又忍不住上手想要把那两个人扒开。
　　毕竟，这两个人现在看上去，未免抱得太紧了吧？
　　最后几人一起回了旅店，雪之下实在放心不下快要哭得昏过去的四条真妃，和优美子说了抱歉后，给真妃重新开了一间房间。
　　而在好不容易把真妃搬到床上之后，雪之下才发现这个哭得满脸泪水，额头上也都是一层细汗的少女，现在体温有些异常。
　　发烧了？
　　这家伙到底是什么时候来到岛上的，而在找到自己之前，她又到底吹了多长时间的海风……为此居然还着凉发烧了？
　　她家里到底发生了什么事情，以至于她现如今这样崩溃到无法抑制的模样？
　　虽然心中有许多疑问，但这种时候毕竟也不是询问真妃的时候。
　　她拿起毛巾用凉水沾湿后拧水，轻轻放在了真妃的额头，“我出去一趟买些药，等下就回来。”
　　现在真妃的发烧还不算特别严重，如果病情后续持续恶化的话，雪之下只能迅速把她送往医院了，还好这个岛上旅游业还算不错，为了游客们服务是建有医院的。
　　而刚刚放下湿毛巾想要出门的时候，却被轻轻抓住一根手指。
　　“别走……”
　　她苍白脸颊上因为发烧生出一些病态潮红，连睁开眼睛大概都有些难受，却仍然抓着雪之下的手。
　　“不要走，我已经快要什么都要没有了，我只有雪之下了……”
　　真妃家里到底发生了什么啊？
　　心中疑惑着这种念头的雪之下，看了眼难受地蜷缩在床上的真妃，想了一下以后打电话给了旅店前台，以有偿跑腿的方式，请求前台小姐姐帮忙买些药回来。
　　“好了，我不走。”
　　雪之下回握住四条真妃的手，“不要怕，我会一直在这里的。”
　　四条真妃艰难地睁眼看了雪之下一眼，而后乖顺地埋首在她的掌心里。
　　“会没事的，伯父伯母都不是不讲理的人。”
　　雪之下用空出来的另外一只手，轻轻揉了揉少女的发旋，“就算有什么误会或者一时冲突，事后好好说一下就可以了，毕竟真妃是他们最出色最自豪的好孩子了嘛。”
　　已经不是了。
　　最骄傲最自豪什么的。
　　她一步步谋划而后摊牌，把自己身后的所有退路都全部斩断之后，自认为的勇敢无畏豪情万丈，得到的却是这样可笑的结局。
　　父母如果听说了这样的事，或许只会嘲讽她的愚蠢行径吧，或许还会拍掌叫好，巴不得她不要再中二叛逆不懂事。
　　但哪怕沦落到了这样的可笑地步，她还是无可救药地想要喜欢雪之下。
　　没关系的，雪之下还没有彻底变成别人的，她还有机会，还有机会的，还有的……
　　昏昏沉沉的大脑里反复念叨着还有机会的四条真妃，却是想着，就算雪之下真的和别人在一起了又怎样呢？
　　在一起了也会分手，订婚了也会退婚，哪怕结婚了也……
　　她后背忽而一阵发凉，此时此刻终于惊觉，自己居然变成了这样不堪入目的家伙。
　　她是真的疯了吧，在见到喜欢的人和别人接吻的那一瞬间。
　　稀稀落落的眼泪再也忍不住，落在了喜欢之人的掌心里。
　　比亲眼目睹自己的不堪入目真实一面更难受的，是哪怕明知如此，她仍然不想放手。
　　不甘心！
　　这是她那么喜欢那么喜欢的，放在心底热烈而无声地热爱了那么久的人啊。
　　在金钱的力量下，前台小姐姐很快把药送到，说话声，关门声，烧热水的声音过后，脚步声走近过来。
　　喜欢的人温热掌心轻轻揉着头顶，她的声音也是温柔的，“等下真妃要乖乖吃药，药里会有助眠成分，睡着了就不难受了。”
　　她说，“对了，明天真妃想吃什么呢？”
　　她在和她说明天。
　　声音如此温柔，恍惚之间四条真妃只觉得眼前的人在和她说未来。
　　但是四条真妃觉得，如果继续放任这种情况下去的话，她的雪之下以后的未来或许再也不会有她了。
　　要怎么办呢，雪之下已经把目光投在别人身上了，要怎么做才能让她重新看回自己呢？
　　她轻轻伸出手去抓住雪之下的手，无声地与她十指相扣。
　　疯了，她大概是真的疯了。
　　意识明明无比清醒，然而声音却是带着低低哭腔地，怯弱地，惹人怜爱地。
　　“感觉好冷，真的好冷，雪乃，抱抱我吧……”
　　而在房间里翻来覆去睡不着的优美子，则又一次看了看自己的手机。
　　刚开始的时候，雪之下发信息过来说真妃哭得很厉害，她要先安抚一下她的情绪。
　　而后雪之下的信息又发过来，她说真妃发烧了，等把病人照顾睡了再回去。
　　又等了许久之后，雪之下的信息又回复回来。
　　【抱歉优美子，今晚不用等我，你先睡吧。】
　　于是一直到第二天，雪之下都没再回来。


第458章 绝杀！
　　四宫辉夜和西宫硝子的谈话可以说非常顺利。
　　她在来之前准备好的那些话术和心理策略，全都没用上，大概是过去的并不美妙过往给予了她更多的温柔和耐心，这让西宫硝子一直都是个很能倾听别人说话的人。
　　在安静听完四宫辉夜所说有关雪之下的事情后，她脸上并没有露出太多疑虑神情，虽然四宫辉夜自认为这件事其实没有说得算是十分清楚。
　　“最近几天，要在我身上装GPS和生命体征检测仪……还有这个随时可以联系到你的卫星电话？”
　　这真的是非常离谱的事情，但在听说这件事对雪之下而言举足轻重之后，樱色头发的少女竟然很快就答应下来。
　　她答应这样干脆，四宫辉夜甚至都有点为她忧虑起来，“……咦。”
　　这样单纯的人，绝对会被【那家伙】骗得一干二净的吧？
　　看到四宫辉夜一脸的欲言又止，硝子抿唇笑了一下，“因为之前前辈和我提到过您，所以我相信学姐，自然也会相信您。”
　　在硝子告白之后，雪之下曾经和她有过一段时间的疏离期，不过后来关系又很快缓和下来，毕竟说到底两人也不是真的闹翻了。
　　自那之后硝子在学习上有疑问没有疑问，都经常找着机会和雪之下间或地联系，虽然大部分时间都在说学习，不过两人也会有聊其他话题的时候。
　　硝子说着站起来对四宫辉夜鞠了一躬，“我能够进入总武高就读还是拜托了您名下企业的赞助，现在才有机会和您说一声万分感谢，实在抱歉。”
　　雪之下并没有和小学妹说起过她和四宫辉夜那些过往纠葛，她一直觉得那些太糟糕的事情小学妹最好不要看到。
　　因此只知道四宫辉夜是雪之下好朋友的硝子，直到今天对四宫大小姐一直有着不错的映象。
　　就是，她总觉得四宫小姐身后站着的金发少女有一点点眼熟，再看一眼又觉得完全没见过。
　　之前变装出现在她面前过的早坂，那次变装果然太成功了。
　　四宫辉夜没想到这个甚至算是第一次见面的少女，居然对她抱有着这种连带信任。
　　她端起桌上咖啡不过并没有先喝，张了张嘴，犹豫了一下后还是问道：“雪之下她，居然有对你提过我吗？”
　　雪之下在她面前的时候，除了必要的谈话之外一直都很沉默寡言，四宫辉夜还以为她是那种，在别人面前甚至不会让人知道她和自己认识的态度。
　　硝子温柔地回应道：“前辈说以前不了解四宫小姐的时候，对你曾经有过许多误会，后来发现四宫小姐你是很可靠的朋友，不过……”
　　说到这里，她忍不住轻轻笑了一下，“只不过前辈说四宫小姐有的时候明明一片好心，却总是要用恶劣的态度表达出来，虽然嘴上说着【我就是这样的恶人】，但其实一直希望有人能够看穿你的真实想法。”
　　原本正在抿着咖啡强装平静的四宫，闻言立即咳了起来，她颇有些失态的接过了早坂手中的手帕，轻轻擦了擦唇。
　　她板着脸，“……这个人到底在胡说八道些什么！”
　　然而这种时候脸色微微涨红的四宫大小姐，哪怕面无表情地说着这种话，也已经毫无威慑力了。
　　出了餐厅之后，四宫辉夜并没有第一时间坐上她的豪车。
　　而是和身后早坂一起走在人来人往的路上。
　　这里是四宫辉夜很少踏足的平民聚集区，无论是住宅的面积还是周围店铺售卖的东西，看起来都狭窄而平价。
　　不过这里也并不缺乏笑容，短短几分钟时间里，四宫辉夜就看到有好几对小情侣牵着手说说笑笑过去，甚至还有一对上了年纪互相搀扶过去的老夫妻。
　　她默默看了眼，轻声道：“真好啊……”
　　早坂看了她一眼，直白地说出了她的心中想法，“大小姐想要以后和雪之下小姐一起牵着手来这里逛街？”
　　四宫辉夜双手背在身后，轻轻哼了一声，“那可是你说的，我才没有这样想过。”
　　死傲娇真是有够难搞的。
　　雪之下居然能够默默忍受这位大小姐这么久，还能做到相处愉快合作顺利，想来大概四舍五入都算得上真爱了吧。
　　四宫辉夜道：“以后如果四宫家的问题解决了，不用再顾虑父亲，不用再顾虑我的兄长……”
　　说到这里，她的声音轻了下来，“如果是这样的话，早坂你想要做些什么呢？”
　　早坂白了她家大小姐一眼，“大小姐这种连电脑开机都不会的笨蛋，没有人照顾怎么过得下去。”
　　“喂！”
　　有一点点恼羞成怒的大小姐，轻轻鼓起自己脸颊，“如果以后我和雪……如果我以后和别人在一起结婚成家，难不成早坂还要天天照顾我吗，早坂还这么年轻，我当然也不能自私地把你困在我身边。”
　　未来？
　　这两个字让早坂有片刻的恍惚。
　　在从前时候，她原本以为这两个字是和她无缘的。
　　自很久以前就是四宫家大公子安置在辉夜小姐身边的间谍，越是受到辉夜的信赖依赖，对早坂而言就越是堕入深渊。
　　越是想要守护什么，好像就越是在摧毁什么。
　　她一直觉得，希望梦想和未来这些东西都只是让她更加痛苦的海市蜃楼，可望不可及。
　　但自从雪之下小姐出现后，好像无论是辉夜小姐身上还是她身上的囚牢，都在这段奇迹一般的时间里缓缓消失了。
　　早坂很认真地想了片刻，看到商铺橱窗模特身上的衣服后。
　　“非要说的话，也许会想要去设计出漂亮的衣服吧？”
　　“嗯？”
　　早坂轻咳一声，“从前帮大小姐选择搭配衣服的时候就在想，要是大小姐是个乖乖任由我换各式衣服的人偶娃娃就好了。”
　　“？？？好糟糕的想法！”
　　早坂面无表情地道：“我心中的想法再糟糕也能说出来，大小姐喜欢雪之下小姐的糟糕想法，敢在雪之下小姐面前透露一起半点吗？”
　　四宫辉夜：“…………
　　一杀。
　　“不会吧不会吧，该不会现在还抱着让雪之下小姐主动告白的念头吧？”
　　二杀。
　　“大小姐，要不您还是就这样孤单一辈子了吧？”
　　绝杀！


第459章 优美子作战大失败
　　那位大小姐，未免显得有些古怪了。
　　从昨晚挟风带雨地赶到这里来，又很快生病过去后，她面前几乎无法离开雪之下，雪之下哪怕稍微离开在她视线前片刻，都会让她极度不安。
　　雪之下对真妃的心理状态很忧虑，从昨晚到今天一直陪在她身边。
　　从前时候的四条真妃在雪之下面前有多坚强冷静，现在她这样全然崩盘的模样就越发显得不同寻常。
　　她很想搞清楚真妃身上到底发生了什么事，又忧虑不恰当的言辞戳到了她的痛处，让她的状态越发糟糕。
　　雪之下从来不擅长应对别人的眼泪，更别提这个人还是她非常非常非常重要的朋友。
　　现如今雪之下的注意力，大部分从优美子身上转移到了真妃身上。
　　刚开始时候，优美子还以为她心中的异样感觉纯粹是她嫉妒心发作，但后来她发现理佳居然也这样觉得。
　　“就算是好朋友，她也，有些太粘着雪之下了吧？”
　　在心烦意乱去找八木理佳小姐谈心的时候，理佳却对优美子说了这样的话。
　　优美子心中虽然酸得不行，但还是语气虚弱地反驳了一下，“或许因为遇到了非常糟糕的事情，心态失衡了，所以现在才会这样依赖朋友吧。”
　　里佳轻轻哼了一声，她双手抱胸，自信满满地给优美子分析，“但这正是最大的问题啊优美子！”
　　“假如你和家里人争吵离家出走，会想要第一时间联系的朋友你有几个？”
　　优美子朋友很多，好朋友也很多，她认真想了一下，“不算雪之下的话，有三个吧？”
　　既然是非常要好的朋友，那么第一时间电话联系吐槽或者撒娇一整夜，都是不会觉得丢脸也不会觉得麻烦别人的。
　　里佳继续道：“那么在遇到家庭变故后，会让你第一时间想要到她身边，想要牵手想要紧紧拥抱想要在她面前流泪，想要她片刻都不离开自己身边，想要她只看着你一个人，这样的人你有几个？”
　　欸？
　　那还用说，这种害羞的事情当然只想和雪……
　　等等！
　　理佳大师叹一口气，“所以优美子你懂了吗，一个人对朋友和喜欢的人的态度是不同的，而那位四条小姐，很明显并没有把雪之下当作普通朋友。”
　　早川看她又在做神棍式恋爱分析，立即开始头疼起来。
　　“优美子你别听她胡说八道，理佳这家伙只是昨天看了一本三角恋漫画后，思维就忍不住往这边发散了……那位四条小姐应该只是一时突逢变故所以接受不了罢了，她平日里朋友应该很少甚至只有雪之下一个，所以这个时候稍微有点粘人大概也是正常的。”
　　理佳立即瞪了她一眼。
　　“我的猜测真假并不重要。”她双手搭在优美子肩上，“优美子感觉到了威胁，这种感觉才是真实的。”
　　这一次，优美子没有办法反驳她。
　　自从那位四条小姐突然出现在这里，挤入她和雪之下中间的缝隙后，她心中那种包含着恐惧忧虑不适的感觉，就像是心头一团难以散去的阴云。
　　她也觉得这样不分青红皂白胡乱吃醋的自己很糟糕，但是无法控制。
　　必须得承认，她，很不喜欢那位四条小姐。
　　优美子想，果然这是因为她心中的不安感觉从未消失过。
　　虽然，虽然和雪之下那晚上那样亲密过，但是她一直忧虑那天是雪之下一时情绪上头后的举动。
　　那天晚上就算不是她是别人，雪之下是不是也会对别人这样？
　　理佳捏着自己下巴给优美子出主意，“这样坐以待毙肯定是不行的，对方段位实在是太高了，就算优美子现在更具优势，到时候说不定反而让对方莫名其妙夺占了雪之下的注意力。”
　　那位四条小姐一副遭遇了人间惨事的可怜模样，简直站在道德的制高点，让人哪怕看出来什么，也根本不忍心对这个时候的她说些什么。
　　优美子泪汪汪地看着她，“那怎么办啊理佳？”
　　这两个人母胎单身对于恋爱话题居然一个敢说，另外一个也敢信，也是离谱。
　　早川令子欲言又止，最后还是把那本三角恋漫画盖在了脸上，不再多言。
　　算了，虽然大家都是母胎单身，但至少理佳理论知识比大家加起来都多一点。
　　理佳沉思片刻，示意优美子靠近一点，“只有魔法能够打败魔法。”
　　“咦？什么，意思……？”
　　“也就是说，她撒娇你也撒娇，她柔弱你就比她还柔弱，她需要安慰你就好心的和雪之下一起安慰她？”
　　谁能指责一个好心帮忙的温柔少女呢？
　　“她的目的是想让你不战而退，从一步步餐食你和雪之下的双人空间开始，让你的存在感一步步从雪之下面前消失，所以，优美子你现在必须重新回到自己的位置，加油！”
　　面对理佳严肃脸的单手握拳鼓励，优美子同样自我鼓劲地为自己握拳鼓劲了一下，重重点头，“嗯，加油！”
　　中午的时候，优美子端着一盘切好的水果敲响了四条真妃的那间房。
　　她进去的时候，四条真妃正在低声和雪之下说些什么，大概为了凑近听得清，她们之间靠的很近，甚至一直牵着的手现在也没松开。
　　为什么这个人撒娇示弱粘人得这么熟练啊！
　　就算是好朋友，也哪有这样的！
　　忍不住想起来理佳的话。
　　【要用魔法打败魔法！】
　　撒……撒娇是吧，她当然也会做的！
　　对，就这样不动声色地走过去，亲密地搭住雪之下肩膀，然后担忧地看向四条真妃。
　　【四条小姐今天有好一点吗，雪乃以前一直和我说你性格坚强，这次一定是遇到了很不好的事情吧？如果四条小姐愿意倾诉的话，我和雪乃都会全力帮助你的。】
　　对，就是这样疯狂暗示自己和雪乃关系非同寻常，顺便内涵一下四条真妃什么也不说是不够信赖雪之下。
　　很简单的，就像和理佳说好的那样去做就好！
　　“那个，四条小姐今……”
　　轻咳一声的优美子走过来，刚想放下果盘，就看到梨花带雨的真妃小姐望过来，“实在太麻烦三浦小姐了。”
　　对病人的同情怜悯瞬间冲上大脑，“这算什么麻烦，四条小姐不要多想，好好养病吧？”
　　放下果盘关上门告辞出来后的优美子，后知后觉地反应过来。
　　等等，我在干什么？
　　我怎么就出来了？
　　我不是该去前线战斗吗？
　　抱歉理佳，我实在做不到啊……QAQ


第460章 好想做雪乃的新娘
　　昨天时候，雪之下夫人有意给她的长女介绍一位优质男性，说是东京某某家族的年少有为青年才俊，让她去赴约认识一下。
　　还说从朋友做起就好，不用太有心理压力，毕竟她现在也不是必须要考虑婚姻问题的年龄。
　　虽然向来严厉的妈妈这次说得这样婉转，但今天阳乃也并没有赴约。
　　这可不是什么年轻男人女人们认识一下的，那种带着类似相亲观摩性质的宴会，而是目的更直接的一对一约会。
　　阳乃一大早就躲在了家里，然后说她生病了没时间，请她妈妈帮忙把这个邀约拒一下。
　　于是下午时候，原本今天应该出国去的雪之下夫人，几乎是风尘仆仆地回到了家。
　　在家双腿盘着腿坐在沙发上，正抱着一把吉他在调音的阳乃被自己妈妈突然回来吓了一跳。
　　她放下吉他起身来，也关了一旁正在录音的手机，“妈妈你怎么突然回来了，不是说今天要去巴黎吗，这么快事情就办好了？”
　　佣人和女仆们在雪之下夫人的示意下都已经出去，客厅只剩下了母女两人。
　　雪之下夫人脱下外套搁置在了衣帽架上，坐在了阳乃对面的单人沙发上，“坐吧。”
　　她看向自己女儿，似乎饶有兴致的模样，“是在弹吉他吗，你居然还有时间摆弄这个的？”
　　阳乃从年少时代就活泼开朗兴趣广泛，一直是学校里周围朋友圈里的顶级现充，她高中时候甚至在学校里组建过乐队，当时还搞出来了不小的名气。
　　据雪乃所说，总武高现在优秀校友展示区和音乐社名人处，依然有她雪之下阳乃的大名。
　　不过自从升学到大学接手家里的事情之后，她的空余时间就大为减少了，音乐这些过往爱好更是没什么精力和时间再去喜欢。
　　阳乃坐回沙发上，笑嘻嘻道：“今天难得有点时间，就把以前高中时候的乐器拿出来试试看，毕竟好久没练习，的确是有些手生了。”
　　“我看你刚刚在录音。”雪之下夫人轻声道：“是录制给出去旅行的雪乃听的吧。”
　　虽然是疑问的句式，但她的妈妈说这句话时候却是肯定的十分语气。
　　这种语气，再加上刚才雪之下夫人一进来就遣离所有人的举动，雪之下阳乃心中忽然有了一点不妙预感。
　　她脸上仍然带着游刃有余的笑容，“毕竟好久没碰过吉他了，如果弹得很难听的话，当然只能选择去骚扰雪乃的耳朵了。”
　　雪之下夫人静默片刻，“今天的约会已经帮你拒了……身体有感觉好点吗？”
　　完全是用装病理由来拒绝这种约会的阳乃，撒谎时候也没用脸不红心不跳地，“虽然还有一点难受，不过比起早上时候好了许多了。”
　　雪之下夫人神情木然，“那过两天阳乃你身体好了之后妈妈再帮你预约对方，或者如果你对那个男孩子实在没有感觉的话，也可以帮你找找其他类型。”
　　“妈妈——”
　　阳乃拖长了一点音调地撒着娇，“我才二十岁呢，哪里需要这么早就考虑这种问题！”
　　和在父母面前时候总是笨嘴拙舌沉默寡言的雪乃不同，阳乃从小就很懂得撒娇，无论是在父母面前还是在雪乃面前，她的情绪表达似乎都是热闹又直接的。
　　“而且最近公司的事情真的很多，我完全没有时间考虑这些的，我……”
　　雪之下夫人终于出演打断她，“没时间出去约会，在家练习吉他弹奏给你妹妹听的时间就很有空余？”
　　阳乃嘴唇因为惊讶而微微张开，她抿了抿唇，试图把这种母女两人之间这种古怪的气氛含糊过去，“妈妈，您——您今天遇到了什么事吗？”
　　雪之下夫人微微咬牙，身体前倾，盯住了她的长女，终于道：“我看到了。”
　　“什么，妈妈？”
　　“我说，我看到了，那天你和雪乃在这里接吻。”
　　吉他嘭地一声掉落地面。
　　阳乃有些强颜欢笑，“妈妈你在说些什么，我……”
　　然而雪之下夫人却没有听她狡辩的意思，“最近以来我一直在说服自己，那只是你们姐妹之间的玩笑，只要多认识几个男孩子的话，你一定会重新好起来的，你一向都是那么懂事的孩子。”
　　但是阳乃，明显对认识其他男孩子这方面的事情极其抵触。
　　阳乃沉默下来，她把吉他放在了身边沙发上没再说话。
　　那天时候的阳乃却不是这样的颓靡模样。
　　那天大概是雪乃旅行前的前几天，因为公司事情处理得顺利的缘故，雪之下夫人下午的时候提前回了家。
　　已经是晚上时候了，雪之下夫人精神有些不济，从自己卧室出来想到楼下喝口水。
　　然而刚从卧室出来，就看到楼下她的两个女儿似乎是刚刚从外面回来，身体亲密地靠近在一起。
　　两个女儿关系一直都是又别扭又亲密地，雪之下夫人不想打扰她们，本想回自己的房间去，却看到阳乃撒着娇抱住了她的妹妹。
　　夜晚时候空荡荡的客厅，楼下轻轻说话的声音都能听得很清晰。
　　“最后一次了，最后一次好不好嘛，雪乃？”
　　最后一次？
　　阳乃这个家伙又在作弄她妹妹了吗？
　　雪乃对于阳乃口中的【最后一次】似乎有些犹豫，但是阳乃实在太会撒娇了，她声音甜得像是星星蘸了蜜糖，带着凉意的清脆甜意十分蛊惑人心。
　　“雪乃雪乃，好不好嘛～”
　　雪之下夫人还从来没见过自己长女这种示弱撒娇的模样，她甚至觉得莫名有些违和。
　　而向来清冷自持的小女儿，最后还是伸出手理了一下阳乃脸颊边垂落下来的头发，她的手指穿过了阳乃的颈后头发。
　　正当雪之下夫人觉得这两个人之间气氛，有点莫名古怪的时候，她看到了。
　　雪乃双手捧住了自己姐姐的脸颊，吻了上去。
　　暖色调的微暗灯光之下，两人的剪影亲吻在一起的模样格外美好。
　　如果那两个人不是她的女儿的话。
　　她听到自己向来从容的长女，声音犹如堕入美梦，每一声叹息里都带着破碎的希翼。
　　“好想做雪乃的新娘啊……”


第461章 我喜欢你，雪乃
　　眼看真妃情绪仍然低落，雪之下在她身体好得差不多之后，决定带着她前往沙滩上散散心。
　　生病过后的真妃很安静，闻言只是轻轻点头，“都听雪之下的。”
　　这种乖巧模样雪之下忍不住有点想笑，摸了摸她的头顶发旋。
　　今天的两人没有去海滩下玩水的意思，都穿着常服，只把裤子挽起到小腿上来一些。
　　“鞋子不用脱了，说不定会被贝壳和一些其他海面残留垃圾划伤。”
　　雪之下在叮嘱了一句后，随口问道：“真妃以前来过海边玩吗？”
　　真妃走在雪之下身后，“父母一直很忙，不过有和弟弟去海边玩过。”
　　雪之下闻言煞有介事地点点头，“也对，应该只有四宫那种家伙会连海边都没去过。”
　　四宫家家规森严，四宫辉夜从前时候更是受到家里严格的管教，她每天上学放学回家的时间都被严格规定，甚至没有在人群里普通地看过一场烟花。
　　从前的四宫辉夜对于四宫家而言，大概就是一件需要珍重保存的商品，以确保将来卖出去的时候完美无缺不被贬值。
　　真妃原本还在有些幼稚且自得其乐地踩着雪之下的脚印，听到讨厌的人的名字心情就不太愉快。
　　她岔开话题，“虽然以前家里也管我很严，父母也一直都很忙碌，很少会像是其他家里普通父母那样陪伴我和弟弟，但是我一直都知道爸爸妈妈他们，一直都有把我和弟弟放在心里最重要的位置。”
　　“他们一直给我提供最好的生活，一直关注我的学习生活问题和心态健康成长，哪怕是今天午饭不合胃口这种无聊小事，在他们忙碌得不得了的时候也可以毫不犹豫就去打扰他们，因为我知道一定会得到耐心又温柔的回应。”
　　雪之下安静地站在真妃的身边，默默听着她的诉说。
　　“所以这次之所以会和爸爸妈妈闹成这样，想来还是我又任性胡闹了吧，因为仗着他们最后肯定还是会原谅我会对我妥协。”
　　其实四条家的情况远远没有真妃所说，或者说所哭地这样天翻地覆，面对真妃摊牌说自己非雪之下不可的这件事，四条夫妇虽然觉得无法接受，并试图迫使自己女儿改变想法，但他们的态度和言行一直是冷静克制的。
　　他们没有对雪之下出手，没有强硬地逼迫真妃一定要从四条家或者雪之下之间做出选择，甚至也没有说什么过分的狠话。
　　比起希望女儿回到所谓正道上，他们更忧虑他们过于粗暴的言辞和举动，会伤到他们从来都十分懂事的女儿。
　　而正是卑鄙地利用了这种心软和余裕后，真妃才能有筹码和自己父母周旋谈判。
　　看着说着说着就忍不住红了眼睛的真妃，雪之下递过去一小包纸巾。
　　这种状况对于雪之下的情商处理CPU而言，难度实在是有些超纲了，她忍不住在心里呼叫场外援助，想要小小的作弊一下。
　　比起永不偏移的所谓正确，果然还是朋友的好心情更加重要。
　　【加藤小姐，你知道真妃是因为什么和家里发生矛盾了吗？】
　　加藤小姐似乎也忙着其他事情，过了片刻后才温柔地回复，【当然知道的啊～】
　　【唔，加藤小姐可以给我透露一点吗？】
　　【不可以哦～】
　　【咦，因为涉及到很重要不能透露的事情吗？】
　　加藤小姐解释道：【不不不，是没有必要，因为四条小姐马上就会主动告诉你了。】
　　加藤小姐的声音总是温柔而充满说服力的，【这种事情果然还是由您亲自听四条小姐本人说出来更好一些，您觉得呢？】
　　加藤小姐说得好！
　　加藤小姐说得对！
　　加藤法则就是这个世界万物运行的真理！
　　接过纸巾的真妃轻轻擦拭了一下自己脸颊，她有些羞窘，低下头轻声道：“好像自从和雪乃你认识以来，我所有狼狈丢人的模样你都见过。”
　　无论是在酒店露台时候那次的狼狈流泪，还是那次音乐喷泉时候雪之下的及时救场，以及这次的哭到崩溃模样。
　　全部全部，都被雪之下看得一干二净。
　　雪之下也想了一下，“那下次我想哭的时候也给你打电话，这样应该就扯平了。”
　　真妃双手背在身后，抿唇笑了起来，“雪乃你还是先欠着吧。”
　　现在想想的话，好像那次露台相遇的时候开始，她就隐隐约约地在依赖着雪之下了。
　　身边也不是没有可以交心朋友，比如小渚，但那都是以四条真妃这个身份去结交去认识的朋友，她在朋友面前永远维持着四条家小姐的克制和坚定。
　　至于那些狼狈流泪模样，那些心底深处更隐秘的怯弱欲望，是不应该出现在四条小姐身上的。
　　唯独在雪之下面前，她可以不用顾忌这些。
　　她们是朋友眼中相处甜蜜的恋人，一起在山上看过璀璨烟花，而她也对雪之下分享过最不堪的秘密。
　　但是事到如今，真妃仍然有一个最大的秘密没有和雪之下袒露。
　　从前时候是因为她自己也迷迷糊糊不能确定自己心意，后来则是想要把家里问题理得更顺利一些之后，再和雪之下袒白心意。
　　碧蓝天空上垂落的阳光很是和熙，海滩上的湿湿沙粒带着微软的触感，踩下去时候会微微陷下去。
　　就连这样踩着雪之下走过的脚印，心里都会有某种隐秘的窃喜，像是捡到了只有她一个人知道的珍宝。
　　说起来有些对不住弟弟，但这的确是从前和弟弟一起去海边上玩耍时候，从未有过的欣悦感受。
　　现在，真的要说出口吗？
　　但是都到了这种时候如果还闭口不言的话，雪之下一定会和那个三浦变得更加亲密吧？
　　———无法接受。
　　“我这次为什么和家里争执……”真妃有些犹豫地斟酌着自己的言辞，片刻后才低下头道：“雪乃知道是因为什么吗？”
　　果然和加藤小姐说的一样啊。
　　雪之下正惊叹于加藤小姐算无遗漏，就听到了身后少女的声音。
　　“因为我和他们说，我喜欢上了雪之下。”
　　雪之下猛地停住了脚步。
　　身后的少女伸手穿过了雪之下的双臂，抱住了她的腰。
　　少女的脸颊轻轻贴在了雪之下的脊背上。
　　“我喜欢你，雪乃。”


第462章 第一万次坠入爱河
　　雪之下宅中，母亲与女儿长久地沉默着。
　　雪之下夫人从未设想过，她自认为完美无缺的家庭会发生这种事情。
　　她其实已经有过准备，对自己小女儿喜欢上同性，以后还很有可能和另外一个同样可爱的女孩子交往结婚，这种在以前的她看来惊天动地的事情。
　　雪乃从小到大就没什么喜欢的人喜欢的事，也没什么想要的东西，在纠结许久，在和她的丈夫两人私下里谈过好几次之后，雪之下夫人决定这件事还是顺其自然吧。
　　再说雪乃现在还这么小，就算现在喜欢女孩子，说不定以后会改过来呢？
　　思想古板老旧的母亲，姑且这样虚弱无力地自我安慰着自己。
　　本来以为雪乃的事情已经足够让她头疼，万万没想到后面还有这么大的惊天大雷在等着她。
　　她其实并不是一个好妈妈，或者倒不如说，相当失格相当差劲才对。
　　在前段时间时候，她还很为自己两个女儿自豪骄傲，觉得她们哪怕缺失了完满童年也能成长到现如今这样的优秀模样，是真的很了不起。
　　两个女儿还小的时候，她因为事业忙碌或者各种乱七八糟的搪塞理由，并没有给予她们太多的来自母亲的爱和人生教导，反倒是对两个女儿的要求倒是挺严格。
　　尤其是对长女阳乃。
　　如果是其他稍微脆弱一些或者任性一些的孩子的话，估计早就在这种糟糕家庭环境里自暴自弃了吧。
　　但是阳乃从来没有过这样，她从小就很懂事很努力很优秀，似乎没有来自父母的时刻保驾护航，她也能坚定且固执地走向她的未来目标。
　　雪之下夫人在她小的时候没有给够她足够的爱，现在在她长大之后的现在才葛然发现，这个孩子从来不是她表面上那副听话懂事的模样。
　　在她认定的事情上，这个孩子固执到让人头痛。
　　雪之下夫人揉了一下太阳穴，“我并不强求你去参加那些约会，但是阳乃……你和你妹妹的事情必须要从此做个了结。”
　　没有一个母亲再发现自家家里两个女儿搞出这种事情，会不觉得天崩地陷的。
　　她觉得自己现在已经十分冷静了。
　　阳乃默然了几秒钟，“妈妈所说的了结，到底是什么呢？”
　　“是雪乃出国去和我从此再不相见，还是让雪乃赶紧定下婚姻找个人嫁了？”
　　“阳乃——！”
　　雪之下夫人略略提高了自己的声音，“在你心里就是这样想我的吗？为了掩盖家里的……这种事，为了救下自己的一个女儿，毫不犹豫让自己的另外一个女儿跳进火坑——你就是这样看我的吗？”
　　“而且，雪乃已经有喜欢的人了。”
　　那个叫做三浦的孩子，雪乃对她的感觉明显是不同的。
　　雪之下夫人再次重复了这句话，“雪乃已经有了喜欢的人，所以你现在强行挤到她们中间去，只会让所有事情都变得更加糟糕。”
　　到底是什么时候开始的呢，这两个孩子……
　　现在认真想想的话，好像这两人之间的气氛一直以来都不像是普通姐妹吧。
　　阳乃咬唇，片刻后终于还是不甘心地转过头来，“她有喜欢的人又怎样，或者就算她以后和另外一个女人结婚了又怎么样，妈妈，这些事情我才不在乎！”
　　这种毫无底线的话……？
　　雪之下夫人被自己女儿这句话震惊得嘴唇都在颤抖，她化着精致妆容的姣好容颜和那总是冷静平稳的神情，甚至都因为这句话微微扭曲了。
　　“雪之下阳乃，你知道你在说什么吗？？！”
　　“我当然知道我在说什么！”
　　阳乃的语速又急又快，她微红的眼眶里有微微泪光闪烁，“我很清楚我在说什么做什么，或者倒不如说都因为我一直以来太清醒了，现在才会沦落到这么痛苦的地步！”
　　“妈妈你才是，根本就什么都不知道！”
　　这声带着泪水的控诉，瞬间让雪之下夫人的怒气消散，她怔怔然坐在沙发上一句话都再说不出来。
　　阳乃瞬间反应过来自己刚刚说了什么，她懊恼地偏过头去，“……抱歉，妈妈。”
　　“爸爸和妈妈从小到大为了我和雪乃那么忙碌，妈妈还劳累过度差点猝死过去一次，这些我一直都知道，所以我从来不胡闹任性，想着再懂事一点更懂事一点，不想给你们增添更多的负担。”
　　“……但是妈妈，从我七岁时候直到现在为止，不仅仅是雪乃只有我，我也同样只有雪乃了。”
　　一直以来雪乃都觉得是她依赖姐姐更多，是她需要姐姐更多，是她被姐姐照顾更多，但在阳乃的认知里却是刚刚相反的。
　　一直以来，是她被妹妹需要，是她被妹妹信赖，是她被妹妹注视，是她一直被自己妹妹爱着。
　　那些现在别人提起来时候，都只会说她天赋卓绝不同寻常是为同代人中领先人的过往岁月，其实她都是靠着【要给妹妹更好的选择】这样的信念，才一步一步撑过来。
　　她才不是什么完美超人不是什么当代天才，只是因为想要在回家的时候，被那时候还软萌害羞的妹妹轻轻抱住，以崇拜仰慕的声音说姐姐真厉害，仅此而已。
　　雪之下夫人痛苦地闭上了自己眼睛，只觉得自己无法面对现在发生的一切。
　　阳乃小声地对自己妈妈道：“我没有办法离开雪乃的，妈妈，我试过很多次了……”
　　她的声音甚至带着一点笑意，神经质般地自暴自弃，“我甚至想过很多糟糕的事情，我为此做过最无耻最恶心的预备……妈妈，我想过哪怕雪乃以后真的和别人结婚了也没事，我会偷偷在私下里去找她，我不会让她妻子知道，我会帮她处理我留在她身上的头发，我会清理我留在她衬衣上的口红印，我不会让她为难，不会让别人用异样的目光看她……”
　　“怎样都可以，怎样都好，妈妈，我真的离不开雪乃的。”
　　无论再怎么试图和雪乃疏离开来都毫无作用，这种念头哪怕在大脑里升起过一万次，她也会在和雪乃目光相遇的时候———
　　无可救药地，在第一万零一次坠入爱河。


第463章 初次见面和好久不见
　　“四宫小姐，我这里好像有你说的情况了？”
　　电话那头，西宫硝子的声音带着一点不确定。
　　四宫嗯了一声，安抚着电话那头西宫硝子的情绪，“别着急，你可以慢慢说，具体发生了什么事情？”
　　“今天的时候，有几个很奇怪的大人到店里来找我，他们有男有女，其中那个和我说话的人说他们是艺人经纪事务所的人，现在看中了我，想要和我签约让我以艺人身份出道。”
　　虽然有点突然，不过西宫同学的确是长着一张非常非常非常可爱的脸，整个人治愈又温柔的气质那样特别，会被星探看中也不是不可能。
　　四宫辉夜沉思一下，“他们什么地方给了你奇怪的感觉吗？”
　　“是合同……他们还没等我做出应答就把合同拿了出来，是非常优厚的合同，对于我这种什么都不懂的素人来说未免太优待了，不仅如此……”
　　说到这里西宫硝子有些犹豫，最后还是道：“那份合同对我并没有什么严格的义务需求，需要什么训练，每年必须要参加多少行程项目，至少为公司带来多少收益，这些通通没提……给我的感觉是他们根本不是想要让我出道，而是，而是……”
　　四宫辉夜帮她说出了她说不出口的话，“而是想要用合理的理由控制住你这个人，对吗？”
　　硝子期期艾艾地嗯了一声，“所以就想来询问您一下，看看我是不是最近神经过敏，以至于误会他们了……”
　　不，恰恰相反，出大问题了。
　　“你知道他们的名字吗？”
　　硝子连忙道：“稍等一下，我记得有人给我留了名片，我放在包里了……”
　　一阵翻找东西的声音后，“平田奈美，伊达艺人经纪事务所负责挖掘新人的副社长……对，就是这个。”
　　“平田奈美……”
　　四宫辉夜很快从自己大脑里挖掘出了有关这个人的微末信息。
　　伊达事务所，似乎是自己三哥四宫云鹰名下的产业，是国内还算挺有名气的艺人经纪事务所。
　　三哥……
　　“我知道了，西宫你现在是在家里吗？我让人去……算了，你在家里哪里也不要去，我去接你和你的家人，你最近的情况可能会很不妙。”
　　西宫同学只是一个普普通通的高中生罢了，没道理会突然被四宫的哥哥盯上。
　　所以，这次其实是她的哥哥被盯上了吗……被加藤所说的【那家伙】。
　　西宫发出了疑惑地欸声，“四宫小姐，我是不小心牵扯到什么突然的事件之中了吗？”
　　四宫一边打着电话一边起身，从这家高级料理店中起身，轻轻掀开了门口帘子出去。
　　“事实要比你想的更糟糕，盯上你的是个无法无天视法律和人命如同无物的家伙。”
　　她坐上了自己的车，在意识里和加藤交流着。
　　【看来你预料得没错，那家伙的确是盯上了我家里人……不过也没办法，谁让他们一看就长着一脸好利用极了的蠢样。】
　　事实上四宫家那些人绝对说不上蠢，他们可是一个比一个精明，但他们的欲望太庞大了。
　　尤其当欲望压过自身能力的时候，这种迫切地想要获得什么想要改变什么的需求，就会盖过理智。
　　加藤轻轻唔了一声，似乎是在思考者什么，片刻后才回应，【或许吧。】
　　比起以前，最近的加藤回应的速度一直挺慢。
　　她可以一瞬间知道地球另外一端的一只微小蚂蚁在做什么，同样地，她一念之间就能清楚无数亿万光年之外的衰老红巨星，究竟还有多长时间会彻底死亡化为一颗黑洞。
　　她存在于地球刚刚诞生的数十亿年以前，也存在于宇宙走向彻底毁灭的最后一刹那。
　　对于无所不知无处不在的加藤而言，理论上不会存在可以拖慢她思绪的东西。
　　【加藤，你觉得那家伙到底想要从西宫身上得到什么？】
　　加藤想了一下，【非要说的话，应该是寻求信息突破口的备用载体吧，对于我们这样的存在而言世界才是最好载体。但在完全进化之前，我们会需要像是你这类特殊存在，作为更好同化世界的信息载体……说起来有些复杂，但大概就是这个意思了。】
　　把世界比喻成游戏的话，四宫西宫雪之下加藤这些存在，是类似于拥有权限却不自知的GM，而系统则是病毒，通过信息同化和入侵感染的能力来篡夺游戏世界权限。
　　越是主动去同化越是主动感染，【系统】就会越发成长……简直就像是一条撕咬在世界之上的寄生虫。
　　而非常奇妙地是，当寄生虫一般的【系统】成长到了最后，在转化为彻底失去了所有智慧生命的思维和欲望的时候，却会化为这个世界的秩序管理侧，彻彻底底的工具。
　　类似于世界法则，或者说天道的那类概念存在。
　　前任系统当然不想变成这种没有思维没有自我的工具人，所以才搞出来各种骚操作，各种转移权限转移枷锁。
　　但也正是因为前任系统的骚操作，加藤才有得以从这场棋局里脱身而出，最终攻守易势变成执棋人的机会。
　　但这位终于登场的执旗人，却从此再也没动过一次原本属于她的最重要王棋。
　　而在遥远的连绵海岛之上，雪之下愕然拉开真妃的手，回头看向这个，几分钟之前她的朋友。
　　真妃像是被她惊愕的目光灼伤，垂下头，“你不用现在就回复我，也千万不要有什么负罪感……喜欢你毕竟是我自己的选择，我家里的事情也全都和你无关。”
　　——不要说了。
　　“就算雪乃现在拒绝我也没事……”
　　——不要说了！
　　大脑一片空白，无法理解为什么会变成眼下的状况。
　　这种明明已经足够如履薄冰，但无论选择朝什么方向走去都会让重要之人痛苦地，根本没有人会开心笑得出来的局面。
　　为什么会变成这种模样？
　　【想要解决这种局面吗？】
　　一个陌生又熟悉年老又年轻温柔又冷酷的声音，密密麻麻地在雪之下大脑里响起来。
　　像是被蛇的冰冷竖瞳盯上。
　　【初次见面……不，应该说是好久不见了，雪之下。】


第464章 想看到你嫉妒到扭曲的模样
　　这实在是一个很古怪的声音。
　　过了片刻之后雪之下才反应过来，她之所以觉得这个声音古怪，完全是因为这个声音简直不像是人类能够发出来的。
　　明明是模拟得很纯正的人类发音，但却让雪之下想到了无数密密麻麻虫子聚在一起的画面，无数密密麻麻的虫子发出了不含半点感情的，属于人类的声音。
　　“雪之下……”
　　真妃有些难堪地垂下头，“抱歉，让你为难了……”
　　“不是你的原因。”
　　雪之下揉着自己额头，只感觉自己眼前莫名晕眩，但耳边那古怪的声音仍然在继续，【真可怜啊雪之下，就这样被加藤玩弄于鼓掌之中了。】
　　加藤小姐？
　　熟悉的名字让雪之下定了定神，她没有第一时间询问加藤小姐，只是道：“你是谁？”
　　【已经完全忘了我吗？不过倒也正常，毕竟加藤已经把你的那段记忆抹除了。】
　　这个家伙，到底在说什么……？
　　一份突兀的记忆碎片，像是突然进大脑里来的文件一样，大脑的刺痛和突然出现在大脑里的记忆，让雪之下眼前几乎一黑，整个人半昏迷过去。
　　然后她被抱住了。
　　真妃的声音几乎带着一点无措地哭腔，“我我不说了，雪乃，我不说了……你别吓我啊雪乃！”
　　还没来得及对真妃的话做出回应，雪之下的大脑就接收了那份陌生的记忆。
　　那是在加藤小姐被迫扮演金毛雪之下之前的事情了，第一任系统，也就是现在正在和雪之下交流的这个存在，其实第一个选择的宿主就是雪之下。
　　那时候祂还没有搞强行更换灵魂这么麻烦的事情，在四个主角里选择了祂最钟意的雪之下做祂的宿主。
　　但雪之下那时候还是抱着正确溺死的偏执狂，一听系统所谓的欺骗别人感情攻略别人的做法，立即毫不犹豫拒绝。
　　甚至考虑到系统有可能用家人的安危去威胁她，于是她很干脆地吃了一瓶多安眠药，她宁愿自行去世也不愿意伤害别人。
　　黔驴技穷的系统没有办法，只能在剩下的三个女主角里做选择。
　　四宫辉夜工于心计且寡情多疑，系统觉得选择这样的人做宿主，系统宿主之间怕不是一星期不到就要互相残杀，Pass。
　　而西宫硝子又过于善良温柔，系统担忧这是个雪之下2.0，Pass。
　　剩下的加藤似乎就很合适了，善良有底线的同时也有为自己考虑的一面，同时能谋能断不是傻白甜。
　　而事实上也同样是这样，祂只用【完成最终任务后，或许可以让这具身体的灵魂重新回来哦】这样含糊的希望，就很容易地拿捏住了她。
　　如果祂后面没有突然其然惨烈翻车的话。
　　现如今的前系统几乎已经彻底失去了人类的喜怒哀乐，除了对于加藤的强烈憎恨。
　　【她一直都说要给你彻底自由，从不干涉你的选择，但事实上从最开始时候，她就自顾自抹除了你的记忆，这种人……】
　　雪之下对于这种挑拨并没有什么反应，【吃安眠药自杀的感觉太过于痛苦，我的确是不想体验第二遍，而且对于你这种擅长玩弄信息的存在而言，知道你的存在只会给你介入的可乘之机，加藤小姐全都是为了我考虑。】
　　前系统顿了一下，【我一直不明白，加藤和我之间到底有什么区别。】
　　明明都是发布任务攻略别人欺骗别人的感情，为什么雪之下对加藤的任务就可以履行，对祂就自杀反抗？
　　雪之下道：【其实你知道的，又何必问我。】
　　加藤小姐从一开始，就一直在为雪之下考虑。
　　她交给雪之下的第一个任务，是让她在学校里自爆喜欢女孩子，自毁名誉。
　　这并不是一个会伤害别人的选项。
　　而后面的所谓攻略任务也并不是强迫，攻略方式也全凭自愿，并没有强制要求雪之下去欺骗别人去插足别人感情。
　　比起所谓攻略任务，倒更像是在系统老父亲关切指导下和别人交友，努力恢复正常的社交能力。
　　正是一开始就没感觉到来自加藤小姐身上的恶意，雪之下对于当初的系统任务才会不算抗拒。
　　如果加藤小姐像是这位前系统一样，上来就下达不完成任务就抹杀，三天之内不攻略掉学校里某某情侣再抛弃就抹杀的任务的话，雪之下百分百还是会磕药跑路。
　　前系统甚至像是真正人类那样，冷笑了一下。
　　【雪之下你真的没发觉吗，明明你才是那个攻略别人的宿主，但正好反过来，加藤在你这里刷的好感度才是最高的。】
　　【在加藤别有用心的引导之下，你从来不怀疑她，全心全意相信她的一切行为都是为了你考虑……你现在简直是个最好用的信息载体，加藤轻而易举就能像是我当初对她做的那样，让你变成她的脱身工具。】
　　雪之下对祂的言论嗤之以鼻，【如果我对加藤小姐的好感值和信赖值真的像你说的这样高，那也绝对不是因为什么刻意引导，只是因为她本身就这样优秀美好，她本身值得我全心信任，仅此而已。】
　　面对这样油盐不进的雪之下，系统再次感觉到了当初面对雪之下自杀时候的，作为系统本不应该有的无力感。
　　无法理解，系统和宿主之间不本来就应该是这样，互相利用互相猜忌又互相依赖互相依存的复杂关系吗？
　　世界上居然会有一个人对着一个正体不明无法理解的非人危险存在，抱有这样不讲道理的全然信赖。
　　祂当初的第一宿主选择果然是正确的，雪之下的确是这样温柔又愚蠢的人，只是她信赖的对象从来不是祂，却是祂最最最憎恨的加藤。
　　多么让人嫉妒啊，加藤。
　　但是没有关系的，正因为雪之下如此温柔又愚蠢，所以哪怕加藤把她反向攻略到这种地步，她的心里仍然牵挂着其他的人。
　　她对其他人，也都同样抱着这样的信赖。
　　你一定很不甘心过吧，加藤。
　　我唯独想要看到你嫉妒到扭曲的模样。
　　【那么雪之下，你知道你身边还有多少人对你抱有爱慕之情吗？】
　　【你的所谓朋友里，到底还有谁被这份感情折磨到夜不能寐，却因为不想让你为难，强颜欢笑勉强和你止步于朋友？】
　　【无论你是否承认，这些痛苦都是由加藤带给你的，雪之下。】


第465章 来自神明的裁决
　　【你最近好像总在出神，加藤？】
　　四宫辉夜有些疑惑，加藤这种存在真的会出神吗？
　　她现在正在和西宫硝子聊天安抚她的情绪，与此同时在意识里和加藤交流着。
　　她总觉得最近的加藤有些古怪，心中难免对这种异常状况有些警惕。
　　正经来说，四宫辉夜可从来没有信赖过加藤。
　　毕竟对于她而言，加藤的存在太过于无法理解了，简直就像是人类面对不可名状的克系神明。
　　让她去信赖加藤，就像非要一个普通人类去信赖特摄剧里，那些哪怕只是动动身体都会在无意中碾死普通人类的可怕怪兽，哪怕怪兽本身或许并没有对这个人类抱有什么恶意。
　　但人类会在意自己走路时候，无意中踩死过多少蚂蚁吗？
　　而加藤和普通人之间的差距，远远比怪兽和蚂蚁之间大不知道多少。
　　哪怕只是和加藤隔着不知道多远的距离对话，她都全身紧绷，下意识的紧绷和防备从未卸下。
　　加藤以前总是不紧不慢地，对于她这种近乎无所不知的存在而言，世界上大概真的没有什么是能够让她惊讶的事情。
　　但是现在，她的声音却莫名让四宫辉夜听出了一些忧虑，很不明显，四宫辉夜几乎要以为这只是错觉。
　　【我在等待一场判决哦～】
　　四宫辉夜：【……什么意思？】
　　拒绝谜语人，拒绝谜语人，拒绝谜语人！
　　加藤轻轻笑道：【那家伙，现在应该在雪之下那里说我坏话来着。】
　　四宫几乎霍然起身，因为顾忌在西宫面前不能太失态，勉强忍了下来，【你不是说那家伙会来找西宫？？？！】
　　加藤：【我只是说过有可能。】
　　对于能够看破过去未来的你而言，有可能不就是等于必然会发生的事实？
　　加藤：【四宫小姐，我说过的雪之下的未来由她自己去选择，这句话并不是空话。】
　　也就是说，雪之下的未来虽然加藤她的确没有进行干涉观测，但眼下雪之下那边现在的状况，加藤她多半是猜得到的。
　　但她并没有阻止。
　　四宫辉夜就要被这个脑回路有问题的家伙气死，【那家伙到底有多危险你比任何人都清楚，你难道就没有考虑过雪之下会遇到什么无法挽回的危险吗？】
　　虽然同样无法理解【那家伙】到底是什么样的存在，但只要想到祂曾经和加藤是同一种存在，而现在这种家伙还抱有恶意地盯上了雪之下。
　　这足够让四宫辉夜为之眼前一黑了
　　【四宫小姐，你和我的想法观念甚至存在方式完全不一致，或许在你看来雪之下的安危甚至能够凌驾于雪之下本身。但是对我来说，试图引导她操控她这种做法只要发生一次，我就会变得彻底无法挽回。】
　　【而且，那家伙以前的确是非常危险，但现在祂只是一只惶惶不可终日的丧家之犬，只能摆弄一下祂那毫无作用地蛊惑能力罢了，雪之下可不会相信祂】
　　四宫毫不犹豫拆穿她，【是吗，但我觉得你现在可要比祂更像一只惶惶不可终日的丧家之犬。】
　　加藤沉默片刻，无奈地叹了口气，【没有半点办法可以反驳你呢。】
　　她当然知道雪之下不会被那家伙轻易蛊惑。
　　但还是无法抑制地恐慌害怕起来。
　　她在那片属于她的虚无世界里惶恐不安着，像是一个正在等待最终判决的犯人。
　　世界仿若无边无际的黑暗深海，她只有努力抓住她的神明，才能不走向彻底的迷失，最终转化为真正非人的东西。
　　她的神明，她的雪之下，从天际垂下了把她拉出地狱的蛛丝。
　　那脆弱的蛛丝啊，就连最仇恨她最想让她痛苦地那家伙，也根本想象不到她为此到底有多么恐惧不安，恐惧着这段蛛丝终会有一天崩断。
　　神明啊，你究竟会给予我怎样的裁决。
　　而在加藤并不投下观测目光的海岛之上，昏迷过去的雪之下大脑之中，却在放映着一段段画面。
　　是不知道什么时候发生过的事情。
　　粉色头发的由比滨在刷着卷子，刷着刷着时候就撑着脸颊出神起来，手中的笔无意识在卷子空白处划动着，但每一笔无意识划动，最后组成的都是雪之下的名字。
　　有朋友在邮件里约她出去聚餐，说今天有大帅哥会来。
　　她笑着回复，【不是和小南你说过吗，我已经有喜欢的人了。】
　　小南：【绝对是在敷衍我的吧，从来没见你在学校里和那个男孩子亲近一点过……不会是比企谷同学吧？】
　　由比滨：【才不是比企谷君，他倒是对于我的感情问题比我还发愁的样子呢。】
　　她放下手机，看着试卷上满满都是雪之下的名字，双手捧着的脸颊有些发红。
　　“今天也好好保住了秘密，没让大家知道我喜欢小雪，没有让小雪为难。”
　　“你做的真棒，结衣～”
　　雪之下心中一颤。
　　下一秒画面切换，是雪之下熟悉的四宫辉夜私宅。
　　在雪之下印象中，总是冷淡脸的四宫大小姐此刻却有些不同寻常，她紧紧盯着放在桌上的手机。
　　半响手机都没有动静之后，她转头去看早坂小姐，“……早坂，是不是雪之下手机没电关机了？”
　　早坂：“有没有这样一种可能么，纯粹是雪之下小姐不想回复您？”
　　不可能，绝无这种可能！
　　她少有表情的脸上露出了一点控诉，“她已经一个小时没有回复我了，她以前很按时打卡的，哪怕只是回复一个嗯字都会秒回复我。”
　　板着脸的早坂小姐忍不住吐槽道：“只是一个小时而已，而且雪之下小姐也有自己要忙的事情！”
　　最后她叹息道：“坠入爱河的大小姐真是让人无法直视，如果雪之下小姐见您这样，估计永远都没可能对您心动了。”
　　四宫当场恼羞成怒。
　　画面再闪，是英梨梨拿着一个钥匙挂件默默望了半天，先是莫名脸红，然后偷偷亲了一下，最后一个人在床上害羞地滚来滚去。
　　那个挂件，如以现如今雪之下的记忆力几乎是一秒就想了起来，是雪之下曾经买给英梨梨的饮料纸杯中空的下层，会赠送的钥匙挂件，上面还有那家店的Logo标志。
　　那个古怪的声音又响了起来，【这些你无比重视的朋友们，原本可以有另外一种更加轻松的人生，而不是现在无可救药喜欢上你，陷入这段根本毫无希望的恋情自我痛苦。】
　　【而这些都是加藤带给你的，你并不能反驳这个事吧？】
　　【所以雪之下，说到底加藤和我在本质上并没有任何区别。】
　　【那么我再问一遍，你真的忍心你的朋友继续沉沦在这种可悲命运里吗，你想要改变这一切吗？】


第466章 我不会质疑加藤小姐
　　优美子坐在看旅店前台小厅的藤椅上，颇有些忧郁地撑着下巴看着门外，好半天才眨一下眼睛。
　　理佳看不下去，和早川一起拿着五子棋过来找她对弈，试图让她的糟糕心情能缓和一些。
　　这可是她磕的第一对真人百合CP啊！
　　作为一个纯爱党，她是无论如何都不接受牛头人情节的，什么突然出现的天降什么的，根本无法接……
　　但想了一下和雪之下站在一起时候，那位故作娇弱惹人怜爱的四条小姐，理佳觉得自己的纯爱思想在大为动摇。
　　高高在上的大小姐为爱绿茶什么的……呜呜呜超级好磕的啊！
　　不对不对，这只是因为她前两天看的那本扭曲贵乱漫画，她这只是被暂时的扭曲立场感染了！
　　早川一边落子，“说起来，那个四条小姐是雪之下的好朋友吗？”
　　优美子点头，“好像认识了很久，关系也很好。”
　　在她印象之中，雪之下和四条真妃的确是认识了不短时间了，之前最开始雪之下还染着金色头发的时候，这两人之间关系还很糟糕，甚至还四条真妃要把雪之下沉到东京湾的流言。
　　但后来两人之间的误会不知怎么地就解开了，关系也是突飞猛进，很快就变成了亲密的好朋友。
　　优美子还听自己母亲说过，四条家父母据说很欣赏雪之下这个他们女儿的好朋友，还在四宫家正式宴请过雪之下。
　　到那时候的优美子，可没想到这两人直接关系会亲密到这种地步。
　　好朋友……？
　　这不就是自己以前常用的最佳借口嘛。
　　理佳则在一旁，并用口型对早川无声地说道：“锤子的好朋友！”
　　如果说四条小姐如果不喜欢雪之下的话，她当场，当场把这些棋子吃下去！
　　毕竟四条都茶里茶气到那种地步了！
　　看到优美子仍然在出神着，理佳赶紧鼓励她道：“虽然四条小姐和雪之下关系不错，但是果然优美子你才是和她最亲近的人吧，所以真的不用太着急的优美子！”
　　她着急得真有那么明显吗？
　　不过，优美子想起来那天晚上和雪之下共浴时候的场景，脸颊就有些红。
　　虽然雪之下那天晚上情绪状态有些不对，但是，她在心里肯定，肯定也是对她又不一样的吧？
　　等下雪之下回来的时候，要好好问问她和四条小姐之间的关系吗？
　　不不不，还是先等四条小姐病好一些再说吧。
　　这个时候手机响了起来，电话那边的四条小姐失去了一向的平静。
　　“雪之下她，她昏过去了，我正送她去医院的路上……”
　　………………………………………………………
　　【那么我再问一遍，你真的忍心你的朋友继续沉沦在这种可悲命运里吗，你想要改变这一切吗？】
　　对于这样的质问，雪之下沉默了一下。
　　她怎么会不想要改变这一切，怎么会不想要一切回到最开始时候。
　　她宁愿大家和她从一开始就不相识，也不要沦落到现在这种地步。
　　好像从最开始最时候开始，越是追逐着正确的雪之下，就越来越向着错误的深渊滑落。
　　但是——
　　【难道你又有什么办法吗？】
　　雪之下说到这里，甚至叹了口气，【毕竟我现在也是谨慎数值加点到远超常人的系统宿主，你不用白费心思来蛊惑我欺骗我。】
　　在雪之下这类已经可以说异于常人的存在面前，一般为了蛊惑和加上说服力的言语结构，简而言之就是说谎这类东西，对于她来说基本已经没有作用了。
　　她可以轻易找得到这些话语里的漏洞和陷阱。
　　【如果你真的拥有这样的能力，那你一定远远超越加藤小姐了，一开始就能把我完全压制控制，又怎么会在这里花费时间和我言语交锋。】
　　【说到底，从加藤小姐手下勉强苟延残喘存活下来的你，究竟还有多少权限还有多少能力呢？】
　　系统对于雪之下的敏锐显然有所预料，【你猜的并没有错，被加藤夺取了绝大部分权限被放逐的我，现在的确是没有多少决定性的力量，但是我毕竟曾经拥有着系统位格——】
　　【也就是说，只要你做出选择，那么我就是世界上最适合重新接管系统权限的存在，也是唯一能够把时间倒退回最开始时候的存在】
　　【所有人都能够回到最开始，大家都会拥有她们的更轻松更愉快人生，我当然不会再吃苦头的选择加藤作为宿主，所以就连加藤她本身，也可以重新解开束缚做回她自己。】
　　【你如果怀疑我会说谎的话，我们可以先建立系统任务的契约通道，系统规则的严苛不可违逆你应该比谁都更清楚。】
　　祂仍然认为，祂和雪之下之间本应该拥有非常好的相性。
　　祂当初第一个选择的宿主就是雪之下，虽然错误估计了这个人的固执和死脑筋，但是在绕过了她的正义洁癖之类的事情后，她就会是世界上最配合最适合的宿主，最雷打不动最不讲道理的可靠支援。
　　就像是她现在信赖着加藤一样。
　　见到雪之下没说话之后，这位继续火上加油地蛊惑着，【这样自我固执地自认在为了加藤考虑，但你到底有没有真的为加藤考虑过呢？身为系统的加藤现在究竟有多恐惧，比谁都清醒地看着自己一步步滑落深渊，这种事情，可以说我比谁都要清楚。】
　　身为系统，越是进化越是强大就会越发朝着意识泯灭的天道转化。
　　前系统的声音带着淡淡的嘲讽，【以加藤现在的能力，她真的没有预见到我现在与你的相见吗？但她却直到现在也没联系你，甚至故意放我过来，只不过是因为想要借此达成她的愿望罢了。】
　　【雪之下，如果你不相信的话，甚至可以现在就联系她，我半点也不会阻拦你。】
　　雪之下长久地沉默着，现如今失去了包括读心在内的绝大部分权限的系统，无法看出她现在内心深处到底是心动还是踌躇。
　　正当祂还想继续话术的时候，雪之下说话了。
　　她的回应一如既往地清醒又固执。
　　【我拒绝。】
　　【在这种时候去询问加藤小姐的话，询问的本身就是一种质疑了。】
　　【我不会质疑加藤小姐。】


第467章 为什么我遇到的不是雪之下
　　加藤抵达雪之下的个人意识世界时候，那个犹如风中残烛的意识，看上去已经快要灰飞烟灭。
　　不，应该说祂早就已经不存在了，现在的祂只不过是前任系统残留下来的意识残渣。
　　但现在的祂，的确是非常像是一个人类了。
　　像是一个疯狂扭曲又平庸愚蠢的疯子，再也不复当年时候给加藤的那样不可战胜压迫感。
　　或者在抛开系统规则赋予祂的种种权限之后，祂的确就是这样一个平庸又愚蠢的人类而已。
　　祂呼号着许多失智言语。
　　【为什么是加藤？！】
　　【为什么不能是我？！】
　　这种疯狂在见到加藤的时候，更是扭曲到了顶峰。
　　【哈，你现在以胜利者的身份登场，是来嘲讽我的吗？你真的以为你彻底胜利了吗，怎么可能啊，你每天每夜都在恐惧得浑身发抖吧，但凡有点风吹草动你都要怀疑雪之下是不是准备为了别人抛弃你，嘴上口口声声说着要给雪之下自由，但其实是害怕自己任何一个轻举妄动会让雪之下丢掉你，你根本从来没有相信过雪之下哪怕一次吧？？？】
　　【我今天能够抵达这里的这个画面，在最开始时候你自己其实早已经预见到了吧，把我利用榨干到这种地步，是宁愿自己保持着这种人人鬼不鬼的状态，也要让雪之下的完满人生拼上最后一片拼图吗？】
　　【真是细心体贴的算计，简直像是趴在雪之下脚下一只摇尾乞怜的狗，可怜滑稽到让我发笑啊加藤！】】
　　【但是不要做梦了，没有人会对你这种阴沉多疑危险的家伙永远热枕付出永远报以信赖，哪怕是雪之下也总有一天会疲倦的，这是你和我身为系统的共同宿命，不要指望有任何人可以救你，认命地抱着你的天真愚蠢溺死吧，你这个彻头彻尾的烂人！】
　　加藤对于祂的是咒骂始终一言不发，反倒是雪之下又是一句话让祂破防了。
　　【你这么清楚，是因为你曾经也遇到过这样的人吗？】
　　前系统葛然失语。
　　加藤默默对祂伸出手掌心，那犹如风中残烛的最后意识残渣，如同烟雾一样消散。
　　祂留存在这个世界的最后一个声音，是：
　　【为什么当初，我遇到的不是雪之下呢……】
　　加藤靠近雪之下身边，脸上带着她惯常的微微笑意，【要醒过来吗？现在你在现实里大概已经昏迷过去了。】
　　雪之下仍旧揉了揉自己的额头，犹疑了一下，【等一下吧。】
　　她小声地道：【我知道我应该出去面对事实的，不过……】
　　不过真的感觉，好累好累好累啊。
　　无论是上次和姐姐出去旅行，还是这次和优美子出来旅行都发生了好多好多事情，甚至不仅仅是姐姐和优美子，她身边几乎所有的朋友都……
　　原本以为只需要面对姐姐和优美子二人，最多再加上小学妹的艰难三人修罗风暴场的雪之下，万万没想到一脚踩下去全是地雷。
　　化验结果出来了，血液里不含一点朋友。
　　明明在面对扭曲疯狂一看就不正常的前系统时候，仍然可以保证绝对的冷静，但是在处理感情问题的时候，雪之下顿时就又变成了那个愚钝笨拙的低情商家伙。
　　一个人的感情问题都还磕磕绊绊的家伙，遇到折中超级加倍的情况只能抓瞎。
　　面对雪之下的任性逃避现实，加藤纵容地笑着点头，【好，那我们就暂时不出去。】
　　雪之下疑惑地抬头看她，看得加藤疑惑地欸了一声，【是怎么了吗？】
　　【总感觉，加藤小姐现在心情很好的样子？】
　　除掉一直以来的心腹大敌，加藤小姐果然是很开心吧。
　　加藤小姐双手可爱地背在身后，【唔，的确可以说很开心呢。】
　　她看了雪之下一眼，又抿唇笑着移开目光，【为什么雪之下会不答应祂呢，时间回溯到最开始的话，的确能够达成雪之下眼中的完满结局吧。】
　　雪之下想了一下，【有三个原因，第一是因为我从来不相信祂，第二则是因为靠着时光回朔固然可以让一切勉强回到最初，但这种居高临下自以为是决定一切抹消一切的办法，对于怀抱着真挚热忱感情对待我的……朋友们而言，未免太过于不公平了，至于第三……】
　　雪之下看向加藤小姐，【第三，加藤小姐从来没考虑让我用过这个办法，那一定是这个方法并不可取。】
　　这样毫不犹豫的滚烫诚挚信赖，让加藤在心中近乎满足地喟叹了一声，简直像是个以爱为食的妖怪。
　　然而她脸上却仍然挂着笑容，【的确，那家伙很狡猾的，只说了定下系统任务契约绝对会帮你达成，却不敢告诉你这样做了到底会有什么样的后果。】
　　【事实上，目前为止系统能够做到的时间回溯，应该称作周目重启才对，雪之下你和包括祂在内所有存在，都会被强制重置记忆恢复到最初模样，然后再次开启同样模式的人生……也就是说，一切都会毫无改变地重来一遍。】
　　那家伙甚至不想翻盘了，只想疯狂地报复加加藤这个一生最憎恨。
　　【雪之下。】
　　加藤小姐忽然叫了一声雪之下，却又说不出想说的话，她想说我和祂并不一样，你不用忧虑我会对你筹算那么多东西。
　　但是这几乎是不可能的。
　　她哪怕竭尽所能地给予雪之下最大程度自由，也总会在无所不知的视野里窥视得到，那些有关雪之下的未来人生。
　　能够窥视，就能够干涉，而能够干涉就会试图掌控试图压制。
　　或许祂说的没错，这就是身为系统的天性和宿命。
　　心中还在着这样的想法，加藤就感觉自己被轻轻抱住了，在这个寂寥的雪之下意识世界。
　　被她的雪之下。
　　【我之前做了一个很可怕的梦，梦见加藤小姐你不见了，我的未来被我搞得一团糟。】
　　【醒来之后好久都好害怕……好丢人，但我果然还是不能没有加藤小姐。】
　　明明是她离不开雪之下。
　　明明是她不能没有雪之下。
　　但那些无法说出口的恐惧和别扭，却在雪之下这样短短一句话里抚平了。
　　系统的天性是压制和控制，是怀疑和算计，但加藤想，如果是这个人的话，哪怕真的在这份天真愚蠢里溺死，或许也可以。


第468章 她们相爱了很多年
　　关于雪乃昏过去的消息，阳乃是和自己母亲一起知道的。
　　四条小姐打电话过来时候虽然声音焦急至极，但仍然好好把这件事有条有理说了出来。
　　阳乃甚至没有第一时间反应过来，喉咙里发出了短促茫然地一声：啊？
　　在这个消息里还没反应过来的时候，阳乃就看到自己的母亲，那个脸上向来平稳不动如山的女人，脸上神色一下子就白了。
　　她挂断了那边来自四条小姐电话，很快又第一时间联系了雪之下家的私人飞机团队和机场人员，确认私人飞机有空余的航线使用时间以便马上就能启航。
　　一边打电话把这些安排得有条有理，她还不忘一边把自己有些呆怔的女儿拉着往前走。
　　“东西不用收了，私人飞机上都随时准备有备用衣物，实在不行还可以下飞机之后让人去采购。”
　　她把阳乃拉上了自家汽车后座，抿唇道：“振作点，四条小姐只说雪乃是忧思过重疲倦体乏过度之后，才会暂时昏过去。”
　　虽然说着这样的话，阳乃却发觉到把她拽上车的母亲，刚刚时候时候抓着自己手臂手都是有点抖的。
　　她在害怕。
　　小的时候，似乎妈妈有时候也是这样。
　　那时候雪乃身体不好所以基本呆在医院里，据说雪乃那时候身体是真的不好，连医生都怀疑她是不是真的能够顺利长大
　　而阳乃在这之前对于雪乃的印象，也基本只有，哦，我有一个没见过妹妹，这样淡泊的印象。
　　只是有的时候爸爸妈妈去探望雪乃回来的时候，两人会坐在沙发上，爸爸双手抱住脑袋趴在自己膝盖上，而妈妈却只是无神地望着客厅某处，眼神全无聚焦。
　　但握着妈妈的手的话，会发现她的手抖得不行。
　　现在的妈妈好像和小时候的妈妈折叠在了一起。
　　阳乃只能用妈妈刚刚的话去安慰她，“没事的，四条小姐说只是普通的乏力昏迷，雪乃很快就会醒过来的，……没事的。”
　　雪之下夫人沉默了许久，才道：“雪乃小的时候，我一直自私怯懦地不敢在她身上投入太多感情，生怕有一天，那个软软的小孩子就不见了……后来我想了很多次，那时候的举动和想法简直是愚不可及。”
　　的确。
　　阳乃默默在心中点头赞同。
　　“忧思过度……我和这个家庭给那个孩子的压力就这么深重吗，居然让她痛苦忧虑到了这种地步？”
　　此时仍然不知道自己小女儿身上一堆离谱感情问题的雪之下夫人，把雪乃这次的事情全部揽到了自己身上，认为是她这个不合格的母亲对自己女儿们的感情问题插手太多，才导致了这种所有人都在痛苦的局面。
　　那个孩子，从小到大到底有多长时间没有真切地对自己笑起来过了？
　　自己这个母亲，给予她的只有居高临下的支配和自以为是的关心吗？
　　自己真的做对了吗？
　　她无神地目光垂落在车厢地步，片刻后才伸手按下车门内侧的一个按钮，于是汽车后座处的隔光隔音金属挡板缓缓降了下来。
　　“阳乃，你和雪乃……”
　　问出这个难以启齿的问题，对于她而言实在是需要好些勇气，“你和雪乃，到底是什么时候开始的？”
　　她努力回想自己对于自己两个女儿回忆里，那些数量样本并不算太丰富的记忆，试图从其中找到一些这两个人感情变质蛛丝马迹。
　　但无论想来想去，这两人直接的感情气氛好像都是那样别扭至极也亲密至极。
　　究竟是从什么时候开始的呢？
　　阳乃还在和四条真妃互相联系，毕竟很久以前也是点头之交的两人，又都在一个世家名媛圈子里，所以她其实很久以前有加过四条真妃LINE。
　　回过了四条真妃的信息，确认雪乃的确是没有太大问题之后，阳乃才反应自己母亲问了什么，哪怕是脸皮厚如她，在刚刚的破罐破摔情绪下头之后，在母亲面前坦白自己对于自己妹妹的感情问题什么的……
　　…………果然还是好羞耻啊！
　　她有些尴尬，语气含糊道：“非要说的话，应该是是雪乃小学四年级的是吧……”
　　雪之下夫人瞳孔地震，甚至声音都有些颤抖起来，“那个时候雪乃才十岁不到，你你你对她就做了什么过分的事情吗？？？”
　　阳乃羞耻得声音都提高了一点，“妈妈你想到哪里去了，那雪乃在学校发生那种事而后出国的时候，我也只是隐约察觉到自己的感情而已，一直到雪乃回国之后好久我都都还什么都没做好吗！！！”
　　雪乃小学那件事，雪之下夫人现在想起来都还很懊悔，没有把那几个学生乃至家长报复得再厉害一些。
　　但是现在想想的话，那时候的雪乃或许需要的并不是什么报仇，只是安慰和拥抱吧？
　　而那些东西，阳乃通通替他们加倍地给了雪乃。
　　怪不得……
　　她低声道：“那后来呢？”
　　阳乃想了一下，“后来的话，就是每年我都坐飞机去国外看她了，那时候家里还没私人飞机，我机票都攒了一大沓……明明那段时间也是忙到快吐血，但还是稍微有点时间就想要去看雪乃，哪怕只是远远看她一眼，都觉得，真是好开心啊。”
　　雪之下夫人对此也有点映象，那时候阳乃家里公司社交场上三处忙得不可开交，但偶尔空出时间来时候还是急冲冲订机票，在飞机上勉强补补觉，下飞机了灌一杯咖啡就兴冲冲去找雪乃。
　　那时候她还在心里笑她女儿，疑惑她真是有用不完的精力。
　　现在看来那些哪里是什么姐妹情深。
　　在此之前，雪之下夫人之所以对于两姐妹的事情那么生气，更是首先对阳乃发难，就是觉得她这个本应该懂事的长姐，居然在一时情绪上头之下，引诱自己妹妹做下这种荒唐错事。
　　但是……
　　原来并不是一时情绪失控更不是被片刻冲动昏了头脑，原来从那么早那么早以前开始，这两个人之间感情就已经那么克制隐忍那么深刻入骨。
　　她们是真的，互相深爱了多年。
　　雪之下夫人忽而意识到这个问题。


第469章 四宫小姐喜欢我吗？
　　有加藤第一时间通告消息的四宫辉夜，赶到垂岛的速度比阳乃和雪之下夫人还要快。
　　在听说雪之下昏过去的时候，她手中茶杯轻轻跌落地面，有几滴滚烫的热水溅落她的手臂上，烙出了几点明显红色。
　　平日里偶尔会阴阳怪气几句的女仆小姐，看到这种场景当即吓了一跳，迅速冲过来把辉夜拉开，而后很快处理狼狈的现场。
　　辉夜默默地换上衣裳，“让家里的私人飞机调节最快最畅通的航线，我要尽快去垂岛。”
　　早坂没有问为什么，只是以最快的速度安排好了一切，她向来都是这样话少又靠谱的女仆小姐。
　　在终于坐到了自己私人飞机上的时候，四宫辉夜终于靠在了后背的真皮座椅上，长长地呼了口气。
　　“辉夜大小姐？”早坂立即目光望过来，“您觉得冷吗，需要加一条毛毯吗？”
　　默默望着头顶天花板的四宫辉夜，片刻后才有些踌躇地道：“早坂，你会觉得我有时候，有点太过于，太过于自以为是自视甚高了？”
　　雪之下现如今遭遇的修罗场，可以说没有八十那至少有一半是她推动的。
　　这种事情越是拖下去，就会越是迎来所有人都痛苦地，那种雪之下最不愿意看到的局面。
　　所以，抱着为雪之下好的心思和以及她自己那点隐秘的私欲，四宫辉夜毫不犹豫如此行动了。
　　啊这。
　　早坂对此表示啊这。
　　这还用说吗，除了少数的寥寥一两个人之外，这位大小姐平日里言行举止，几乎从没考虑过别人的真正心情。
　　身为在四宫家那种地方长大的人，一个彻头彻尾的利益至上利己主义者，她辉夜的行事原则就是天大地大她的事情最大。
　　别说是自以为为别人考虑这种事情了，辉夜大小姐平日里是根本不会为别人考虑的黑心资本家预备役。
　　但该怎么说呢，如果是平时里时候的话，早坂肯定要翻着白眼嘲讽她一句：大小姐您能够认清自己的本性真的是太好了。
　　但是现在的大小姐简直露出了从未有过的寂寥模样，甚至还有些自我质疑起来。
　　目的地是垂岛，还露出这种自我怀疑的模样……稳了，绝对是因为雪之下小姐。
　　早坂正色道：“你怎么会这样想呢大小姐，哪怕您真的做出了什么自以为是自视甚高的事情，那也绝对是因为这种做法在您的认知里，是对雪之下小姐绝对正确有利的。”
　　喂喂喂，这不是全部都完全承认了吗？！
　　你这否认还不如承认呢！
　　稍微戏弄了一下自家大小姐，见她气鼓鼓望过来，稍微恢复了一点点活力之后，早坂才缓缓道：“但是为喜欢的人考虑，希望喜欢的人能够尽量少些磨难痛苦这不本来就是理所当然的事情吗？难不成大小姐想要眼睁睁看着雪之下小姐踏入火坑，然后再后悔得痛哭流涕的时候才站出来，说些要给她完全的自由不愿意干涉她之类的场面话吗？”
　　当然不可能。
　　这种事情哪怕加藤那个家伙，都没办法彻彻底底办得到。
　　对的，就连加藤都来找她四宫辉夜做二层保险了。
　　听完早坂的鼓劲之后，四宫辉夜果然平静了许多。
　　她闭了闭眼而后睁开。
　　对，她果然还是无法接受这样只是看着什么都不做的行径，无论最终迎来什么结局，至少她有倾尽全力努力过。
　　四宫辉夜抵达岛上医院的时候，雪之下已经醒了过来，乖乖坐在病床上，正低头吃着来自那位叫做三浦的少女的喂粥。
　　大概是突然昏迷之后的后遗症，此时她的脸色有些苍白，神色看上去也有些蔫蔫地，她低着头，纤长而细密的眼睫下的眼睛像是玻璃珠一样漂亮。
　　因为她雪之下长得实在是太好的缘故，哪怕现在满脸病色，她现在看上去也另有一种惹人怜爱的楚楚可怜之感。
　　四条在一旁看着，要不是雪之下刚刚醒过来的话，辉夜估计这个人已经毫不认输地同样端着粥碗上阵了。
　　说实话，这个场景的确有些尴尬，尤其是……
　　四宫辉夜看了自己女仆小姐一眼，示意她把手上拿着的，刚刚在飞机厨房上一直温着的那一盒粥重新放回去。
　　这些人怎么全部煮粥的，都不会有一点点创意的吗？
　　四宫辉夜进来之后，病房里沉默而隐隐带着某种针锋相对地三角气氛瞬间消散，她走到病床一边，“没有什么问题吧，我有带相关方面的医生过来，有什么问题的话随时可以咨询医生。”
　　虽然加藤已经告诉了雪之下这次没什么大问题，但四宫辉夜还是带了临床经验丰富的医生过来。
　　“现在已经感觉好很多了。”
　　雪之下摇摇头，而后看了病房里的优美子和真妃一眼，犹豫了一下之后还是道：“我真的已经没什么事情，你们快先去休息一下吧……我也有事要和四宫小姐说。”
　　四宫辉夜眉心一跳。
　　那两个人不知道在雪之下昏过去时候发生了什么，气氛很微妙，似乎她们都知道了对方对雪之下的心思，不过都没在这个时候为难雪之下
　　在那两人都离开病房，在病房里只有雪之下和四宫的时候，四宫辉夜先出声打破了沉默。
　　“四宫家的事情虽然还有些许波折，不过大局已定翻不出什么风浪。”
　　她说，“我还得谢谢你当初和我合作，否则的话我现在怕不是已经横尸街头或者无家可归了。”
　　她说，“这次之后，我足以代表四宫家会给予你可靠的全部支持，无论什么事情，请放心，以后……”
　　她似乎隐约预感到了雪之下要说什么，心理有了不好的预感。
　　加藤那家伙没说还有这种事情啊！
　　“四宫小姐。”雪之下忽然叫了一声四宫的名字，她的目光转过去一边。
　　“之前在那个系统的幻境之中里，我看到了有关四宫小姐的一些画面……”
　　虽然还有些犹豫，但现在的雪之下已经决定鼓起勇气，不再对这种话题遮遮掩掩不敢面对了。
　　始终是要面对的。
　　“四宫小姐，你是……喜欢我吗？”


第470章 有星星落在我头顶
　　雪之下从未想过，关于四宫小姐会有可能喜欢自己这种事。
　　四宫小姐性情冷漠，因为出生封建式大家族的缘故，更是和别人有一种难以言喻的距离感，雪之下几乎无法从她的脸上看得出她半点情绪。
　　就连四宫小姐偶尔表露的真实内心，雪之下也觉得像是天上的云雾一样不可捉摸。
　　而两人之间无论初见时候还是后来，彼此映象都很糟糕，虽然现在情况已经缓和了许多，但是在很多时候，雪之下还是觉得四宫小姐大概很看不惯自己。
　　心中一直觉得的，四宫小姐对自己就连说是朋友都勉强的关系，现如今居然变成了喜欢。
　　老实说，甚至有些茫然。
　　如果不是亲眼看到了前系统给出的那样的画面，雪之下甚至不会去考虑这样的可能性。
　　而坐在了病床旁边椅子上的四宫小姐，在短暂地沉默后却道：“这件事，我本来是想要在更久一点之后，再告诉你的。”
　　果然是如此吗。
　　雪之下听得到自己心脏里一声脆弱的叹息。
　　“从前你还不是雪之下的时候，我是真的很讨厌你，觉得雪之下比我还自私自利比我还践踏人心，后来知道你又变回了雪之下我还是讨厌，迁怒地觉得，觉得能被那种人选中的人肯定也不是什么好人，被我报复回去也是理所当然的。”
　　说到这里，四宫辉夜道：“其实，如果雪之下如果真的是我以前以为的那种人的话，你现在说不定就没有这种烦恼了。”
　　如果雪之下真的是个糟糕透顶的人的话，现在也就没有那么多人仿佛追逐灯火的飞蛾一般，这样追逐着她了。
　　雪之下闻言，只是低声道：“抱歉。”
　　“所以我猜不明白，雪之下为什么要觉得抱歉？”
　　四宫小姐拿起刚刚三浦端过的粥，吹了一下喂之后，在雪之下浑身不自在的神色里喂了过去。
　　“为什么会觉得大家喜欢你，是雪之下你的过错呢？”
　　雪之下这个家伙，总是为别人考虑得太多为她自己考虑得太少，一旦给了她思考时间，她就很有可能继续沉浸在她那种自我怀疑的情绪里。
　　所以，必须势如破竹不给她半点反应过来的机会，一口气，击溃她！
　　因此还没等雪之下说话，四宫辉夜就继续道：“雪之下，你知道四宫家家训是什么吗………不可依赖他人，只可加以利用。不可受人恩惠，只可下手抢夺。不可爱上他人，别无例外。”
　　“听起来有点可笑吧？但这的确是四宫家严苛执行至今的东西，我的父亲我的三个兄长……包括我，都是按照这条家训生存至今的残酷怪物。”
　　以绝对上位姿态把控着整个四宫家族和四宫财阀的父亲，还是他那位自认为遗传了父亲的绝对优秀基因，自认为在冷酷无情的权利把控力度上面，甚至比起他的父亲青出于蓝而胜于蓝的大哥。
　　以及被父亲利用去和大哥打擂台还美滋滋的三哥，认为有被利用的价值是最有价值的提现，和大哥一样，觉得辉夜的读书生涯就应该到高中为止，太过优秀反而会使未来夫家难堪，无法变成他手中能够发挥最大化价值棋子的，她的三哥。
　　还有，从小在这种令人窒息家庭里长大的，四宫辉夜。
　　雪之下犹豫了一下，还是道：“四宫小姐，并不是那样的怪物。”
　　四宫辉夜轻轻笑了一下。
　　她向来是很少笑地，像是一簇簇的透明无暇水晶柱，天然带着冰冷坚硬的锋锐攻击性。
　　但现在她笑了起来，雪之下这才意识到，一直以来都冷酷强大从容不迫的四宫小姐，也是今年才刚刚十七岁的少女，笑起来的时候也会像是所有这个年纪的少女一样可爱动人。
　　不，要更加更加更加可爱。
　　四宫辉夜又喂了一勺粥过去，“如果没遇到雪之下的话，我在未来也会变成我哥哥们那种人。”
　　“不会的。”雪之下把粥咽了下去，“哪怕没有我，四宫你也会遇上其他值得心动的人，而且四宫你和你的哥哥们从来不是一样的人。”
　　她的语气非常认真，明明刚刚还在有点逃避的模样，现在却几乎是定定地看着四宫辉夜，“哪怕从小就在四宫家长大，哪怕身边环境一直在逼迫着你去成为那样的人，明明有着很多合理的借口理由去堕落，但是四宫仍然成长为了一个有底线有原则的人。”
　　这世界上有的人面对苦难，选择堕落选择向更弱小的人挥刀，有的人却咬着牙坚持了过来走向了更好的路。
　　四宫辉夜就是这样的人。
　　在以前时候，哪怕四宫辉夜对雪之下再怎么恼怒憎恨迁怒，大概也曾经无数次想过要让雪之下碎尸万段让她感受痛苦，但是最后终究没有。
　　四宫辉夜，终究没有变成她曾经最厌恶的那种人。
　　那是因为是你雪之下而已，如果是其他人的话估计早就……
　　四宫辉夜在心中这么傲娇了一句。
　　她想了一下，“这个世界很大可能性也很多，如果没有遇到雪之下的话，或许我以后真的有可能会遇到其他人的吧，不过……”
　　“不过我有一件事很确信，如果不是雪之下的话，我不会有反抗四宫家这个我与生俱来枷锁的勇气，如果不是雪之下这样信赖着我的话，我也不会拥有现在确实能够反抗四宫家的能力。”
　　如果换作把雪之下是其他人的话，两个人估计刚开始就失去了半点友好可能性，最后或者一方彻底拜败场失去一切，或者两方同归于尽没有赢家。
　　更别提在这场合作中，给予着昂全心全意的信赖。
　　啊，如果不是自己是其他人的话，雪之下这个家伙绝对会被别人骗到血本无归吧。
　　真让人放心不下啊，雪之下。
　　抱着这样心态的四宫，“所以雪之下，请不要觉得自己非常糟糕了，恰恰相反，正是因为雪之下太好太好，才会让这么多人喜欢。”
　　“同样的，喜欢你这件事也从来没有让我觉得痛苦难过。”
　　喜欢上你之后，就连等你回复消息的难熬每一天，都像是有明亮星星落在我头顶。


第471章 飞蛾扑火一样喜欢你
　　阳乃和自己母亲到达医院的时候，刚好看到病房之外的三浦优美子和四条真妃。
　　她俩站在走廊的两边，一个双手抱肩看着窗外，一个则垂头看着脚下地砖不知道在想什么，两人都没有说话的意思，
　　这个岛上医院的条件不能算很好，只能说该有的基础配置都算是有，但更多的就别去想了，哪怕是四条大小姐财阀光环加持，仓促之下雪之下能住的所谓医院最好病房区，也就是走廊尽头单人病房。
　　阳乃还好，雪之下夫人看到三浦优美子，心里面就感觉怪怪的。
　　毕竟在她心里，这个少女似乎是雪之下喜欢的人，是她从前以为的雪之下女朋友，最有可能在未来走在一起的人。
　　但是就在一周前，她看到了自己的两个女儿之间的事情……而偏偏这个时候怒火被浇灭的她，行动力已经大为衰减。
　　说实话，感觉自己已经变成助纣为虐的家伙了。
　　而旁边的人另外一位，四条家的千金……她为什么会在这里？
　　之前阳乃接到她的电话时候，雪之下夫人就已经觉得很奇怪，雪之下昏迷过去的时候，为什么是四条真妃第一时间打电话过来？
　　难道那时候在雪乃身边的不是优美子，而是四条真妃么？
　　雪之下夫人虽然心中古怪，但是阳乃却
　　却没有表露半点异样地上前去问好询问雪乃情况。
　　优美子大概说明了一下雪乃现在的情况，安抚了两人的焦躁情绪，又说四宫辉夜现在正在病房里。
　　虽然面对着雪之下夫人仍然有些害羞，不过看得出她真是个好孩子，一言一行都有很好为别人考虑。
　　大概是雪乃此刻情况的确好了许多，四条真妃没了之前在电话里时候那样慌乱失措，虽然面对雪之下夫人的时候也是有些莫名羞涩。
　　雪之下夫人：？
　　不是，优美也就罢了，四条小姐你害羞个什么劲？
　　倒是阳乃的情绪全场最正常。
　　她脸色如常地上去和优美子真妃谈话，就像是她前几天还没和她妹妹接吻插足别人感情一样。
　　也不对，按照她和雪乃的感情起始点的话，她和优美子真的说不好谁是插足感情的人。
　　不过说起来，如果这两人不是姐妹的话，按照她们这感情粘糊程度来看，估计现在已经三年抱两五年三胎了吧？
　　雪之下夫人瞬间回想起之前自己女儿所说的话。
　　【哪怕雪乃以后真的和别人结婚了也没事，我会偷偷在私下里去找她，我不会让她妻子知道，我会帮她处理我留在她身上的头发，我会清理我留在她衬衣上的口红印，我不会让她为难，不会让别人用异样的目光看她……】
　　完蛋了，阳乃这个家伙这句话该不会是认真的吧？
　　你已经是个彻头彻尾糟糕透顶的烂人了吗，阳乃。
　　在自己母亲眼睛里看到了这句愤慨谴责的阳乃，只在心中哼了一声。
　　妈妈，我看你是完全还不懂事情的严重性。
　　不谈这位三浦同学，哪怕是眼前这个看上去莫名陷入【会见丈母娘】气氛之中的四条小姐，她对您的女儿也怀抱着不可言说的感情。
　　更别提还在病房里的那位四宫大小姐了。
　　那家伙，现在该不会正在里面当场告白吧？
　　……………………………………………………
　　病房之中，四宫大小姐神情自然地放下了碗，“喜欢你是我自己的事情，你大可不必觉得自责愧疚，也不用拒绝我。”
　　雪之下道：“四宫小姐……”
　　“叫我辉夜吧，雪乃。”
　　财阀大小姐虽然表面上不动声色，但是说完这句话，却几乎是快花光了她全部的勇气。
　　她今天所说的话，几乎是她一生中最勇敢也最破廉耻的话了，但是勇气却自胸腔中诞生几乎源源不断迅速增生，蛊惑着她对雪之下说出更多。
　　那些从来都是深埋在心底不为人知的，那些从来都是她一个人默默守望不肯暴露不肯退让的，那些消无声息却又自顾自炙热澎湃着的喜欢。
　　“对我而言，喜欢雪乃这件事从来没有让我觉得痛苦，只有在雪之下说出拒绝的时候，我才会觉得痛苦。”
　　四宫小姐说到这里，还是忍不住窘迫地偏过头，她稍微提高了一点自己的声音试图掩盖这种羞窘。
　　自从两人关系破冰之后，雪之下对待四宫小姐就一直很敬重，更连目光都很少停驻在她的脸上，毕竟她现如今的确喜欢女孩子，不想让四宫小姐觉得被冒犯。
　　但是，已经有多长时间没有认认真真地看过四宫小姐了呢？
　　竟然没发现，现如今的四宫小姐……不，现如今的辉夜几乎已经完全脱去了那层触之冻人刺骨的冰壳。
　　雪之下几乎有些失笑，“辉夜你的意思是说，无论是谁来向我告白，为了这个人考虑我都要接受她或者他的告白吗？”
　　她想，自己现在的确是心情回复了许多，居然都有心情和辉夜开玩笑起来了。
　　辉夜果然急急反驳，“我当然不是这个意思，无论是我还是其他人的告白我都没有强迫你接受我的意思……但是雪乃，从前时候也有许多人和你告白，但那时候你可没有像是现在这样为之犹豫为之痛苦。”
　　因为那时候，雪之下还没有对任何人动心。
　　“而且，就算雪乃现在拒绝我也没用。”
　　骄傲的财阀公主已经彻底站起来，转过头去背对雪之下，“就算你拒绝我多少次，我还是会被这样的你吸引。”
　　就像是见识过光明和温暖的飞蛾，哪怕明知火焰只会给予它死亡，也会无论多少次都想着朝烛火扑去。
　　更何况雪之下才不是渺小又微茫的烛火，她是光照大地的太阳，是皎洁温柔的月光，是落满天空倒映水面的繁星。
　　她是有的人，终其一生都想要追逐的光。
　　“雪之下现在拒绝我也好，或者现在不喜欢我也好，反正这种单向心动以前就是我一个人的坚持，所以以后我也可以一个人坚持下去。”
　　“雪乃十年不喜欢我的话我就等二十年，二十年不喜欢我就等就一辈子，一辈子还是不行的话……”
　　四宫辉夜回过头来，启唇微笑，熹微阳光从她身后窗外倒映进来。
　　“到那时候，我还是仍然喜欢你。”


第472章 恋爱争夺战
　　“你，对雪之下告白了吗？”
　　空旷的走廊里，两个少女一个靠在窗边一个坐在长椅上，是坐在长椅上的优美子先打破了沉默。
　　四条真妃没有犹豫，点了点头之后道：“我告白了，对雪之下。”
　　优美子脑袋仰靠在身后墙上，轻轻呼了口气，“虽然这种事情我以前就有预料……不过你能够亲口对雪之下说出口，我的确还是觉得很意外。”
　　哪怕是再迟钝的女孩子，对于身边的情敌也总是会多一分敏感，因为那种别人对于喜欢的人窥视又克制的视线，是从前时候自己身上再常见不过的目光。
　　不过四条真妃毕竟身份不同寻常，再加上她性格矜持克制又内敛，那时候的优美子也就天真又侥幸地觉得，她这份喜欢不会主动有说出口的一天。
　　但这毕竟只是侥幸而已。
　　“抱歉。”侧着脸看向窗外的四条真妃，忽而这样说道。
　　优美子抬头去看她。
　　四条真妃回过头来，“我其实一直知道雪之下对你很在意很喜欢，如果这次不是我突然告白的话，或许你和雪之下现在已经怔成功在一起了也说不定，但是……”
　　“但是正是因为这样，我才非常清楚这或许是我最后一次告白雪之下的机会了，所以非常抱歉，但如果一切重来的话，我还是会这样做。”
　　雪之下还没有和别人在一起，她这时候告白还能勉强称作正大光明的公平竞争，但如果雪之下真的和别人在一起了，她究竟要变成什么糟糕模样才放过自己？
　　在告白之前的那天，那天生病发烧大脑因为头疼和恐惧一片混乱时候，脑海里闪过的那些糟糕念头，第二天回想起来时候除了脊背发凉，还有自己都清晰可见觉得怎会如此的执念。
　　她在卫生间洗脸，洗着洗着忽而捂住了自己的脸，低低哽咽出声，脸上稀稀落落水迹已经分不清是泪还是水。
　　要连哭声都压抑住，不能被门外的雪之下听到。
　　那时候还对她的心意和她那时候眼泪一无所知的，她的雪之下，担忧她会觉得无聊，隔着一扇和她说起秀知院里的四宫辉夜传闻，还问她四宫辉夜是不是真的在和秀知院的学生会长谈恋爱。
　　什么沙雕传闻。
　　没一个是真的。
　　虽然心中这么抱怨着，但四条真妃还是帮那家伙澄清了这种八竿子打不到绯闻。
　　因为哭过的缘故，出去的时候真妃的眼尾有些红，被雪之下看到了。
　　她狡辩说是刚刚洗脸时候，洁面泡沫进了眼睛里。
　　雪之下对此没有半点疑虑，去拿了毛巾用温水濡湿一点点帮她热敷擦拭眼睛。
　　雪之下一边帮她擦拭，一边低声问有没有好点。
　　温热的毛巾，微凉的手指，还有感受得到的呼吸。
　　那时候她们离得真的很近，轻轻揪着雪之下衬衣一角的真妃觉得，她稍微伸手就可以拥有属于她的爱人。
　　但到底没能鼓起勇气。
　　现在想起来真是后悔死了。
　　或许以后雪之下会和她彻底绝交了吧，或许以后再也没有那种，能和雪之下距离得那么近的时候了吧？
　　而现在，被道歉的少女却不太自在地摸了摸自己的脸颊。
　　她似乎不太习惯被别人道歉。
　　她长长叹气，“虽然很想讨厌你……”
　　“但是，我觉得如果我是在四条你的位置的话，或许也会做出和你一样的决定也说不定……？”
　　雪之下毕竟情况好转，医生也说她身体并没有太大问题，而在她家人赶过来之后，现在就更是要先顾着家人了。
　　优美子不想让雪之下为难，给她发了条消息之后就先回了旅馆里，今天的理佳她们都没出去玩，而是在房间里玩扑克等优美子她们的消息。
　　之前雪之下突然昏过去被送医院的消息传来，她们都被吓了一跳。
　　看到优美子一个人回来，理佳先起身过来，“怎么就优美子你一个人回来啊？雪之下怎么样了？”
　　“雪乃的家人赶了过来，估计要说上好久的话，我下午或者傍晚的时候再过去好了，雪乃没什么事，医生说应该只是最近太累，再加上有点低血糖。”
　　理佳闻言哈哈笑着，“优美子还真是雪乃的贤惠小新娘啊。”
　　“对了对了，雪之下家也太可怕了吧优美子，虽然之前就多少猜的出来雪之下家境很好，但是看到连续两架私人飞机赶过来的时候我还是吓了一跳……听说这边机场拍下来的照片已经被人传上网了，很多网友都在啧啧称奇的议论到底是国内哪家富豪呢！”
　　优美子对于雪之下家的家境没有很直观的了解，只从身边人或者父母只言片语里隐约感受得到，最近几年来雪之下家势头很盛。
　　比如市里哪栋哪栋大厦是雪之下家的，比如国内什么什么产业是雪之下家投资的，比如国外某某某某品牌是雪之下家控股的。
　　“还好吧……”
　　优美子对雪之下家的情况没有说太多，只是趴在桌上有气无力地看着她俩玩扑克，并没有参与进去的心情。
　　理佳和令子都以为她还在担忧雪之下，都体谅她。
　　事实上优美子心中所思所想，全然不是她们想的那样简单明了。
　　那天共浴时候如同梦境一样的亲密过后，优美子一直忧虑雪之下在什么时候，或许就会重新清醒过来，而后对她说。
　　“抱歉优美子，我们还是做朋友吧。”
　　雪之下是温柔的好孩子，她不愿意让任何人痛苦难受，一直以来也在为了身边在意的朋友能够轻松愉快而努力。
　　然而被这份温柔吸引而来的人，却被源自喜欢里的天然贪欲和独占欲鼓动着，想要不止做她的朋友。
　　雪之下以为，只要保持着和所有人的界限，就能够让所有人从这份扭曲复杂的感情里清醒过来，她以为时间是最好的良药。
　　以前的优美子也天真地也以为，时间对于除她之外的所有人会是一份良药，但是追到这个岛上的四条真妃打破了她的梦。
　　在这份旷日持久恋爱争夺之战里，至今没有一个人愿意出局。


第473章 和解
　　本来以为要等一下，但病房门很快就开了，四宫家大小姐礼貌地和门外两人问好之后，又和雪之下告别之后才离开。
　　她态度温和有礼，和她传闻里那个跋扈傲慢冷漠的大小姐形象，截然不同。
　　雪之下夫人平日里甚至没怎么听说这位四宫小姐，和自己家女儿有什么亲密来往。
　　但是能在这种时候毫不犹豫坐飞机赶过来，还赶在了她这个做母亲的前面来到这里的关系，无论如何也不能说成普通朋友。
　　对着自己母亲投过来的疑惑又不敢相信目光，阳乃只能点点头。
　　雪之下夫人：“…………”
　　虽然有点猜测，但是，这的确却也太离谱了吧。
　　虽然从前时候雪乃就有那样的【恋爱天才】【海王之王】名声，但是，这的确也太离谱了。
　　而看到自己进了病房就坐在一旁沙发上的母亲，雪之下也看了自己姐姐一眼。
　　被迫沦为两人之间眼神翻译器和同声互译器的阳乃翻了个白眼，“妈妈现在正为自己的育儿结果感到震惊呢。”
　　她从前那个沉默寡言不近人情的小女儿，是怎么做到今天这种人见人爱的万人迷的？
　　而且，为什么对方全是女孩子？？？
　　怎么想都想不通。
　　所以，果然是她的教育方式大错特错所以才导致了今天这种结果吧？
　　见母亲被震惊到暂时失语，阳乃就干脆做到了雪之下床边，食指曲起轻轻弹了弹她的额头。
　　“是笨蛋吗，出来旅行都能把自己搞成这种模样？”
　　雪之下气得鼓起了脸颊。
　　明明是因为那个前系统在搞事，明明不是她的问题！
　　阳乃笑眯眯道：“雪乃旅行到底要什么时候结束啊，姐姐在家里真的好想念雪乃的，要不干脆身体好一些，我们就正好坐着飞机一起回去吧！”
　　她嘴上说着姐姐妹妹，背对着雪之下夫人望着雪之下的时候，神情里却像是带着魅惑的意味，眼睛里波光荡漾。
　　在两人的妈妈面前，就这就足够让雪之下心惊胆跳生怕被妈妈看出什么不对的了，偏偏今天的阳乃出乎意料地胆大至极。
　　她的手不动声色地，轻轻拉住了雪之下被子下的手。
　　她的手指在雪之下手指上轻轻撩过，而后是手心，手腕……偏偏她脸上神色正经至极，无论谁看过来大概都会觉得，这就是一对姐妹情深的好姐妹。
　　雪之下心跳如鼓，一边强作正经一边想要抽出自己的手。
　　然而阳乃已经顺势和她十指相扣，一时竟然无法抽回自己的手来。
　　她立即瞪视阳乃，试图用超凶的眼神表达她的。
　　【收敛点，被妈妈看到了怎么办！】
　　然而阳乃却回以带着笑意的眼神。
　　【看到了的话，我就顺势在妈妈面前坦白吧～】
　　雪之下一时间头皮发麻，无法想象如果父母知道了这件事情的那一天，到底会是怎么样天崩地裂的情况。
　　雪之下胆战心惊，而阳乃却调戏着这样的妹妹，心里几乎要笑出声来。
　　傻妹妹，你妈妈早就什么都知道了。
　　不过，这样逗着笨蛋妹妹的感觉好久都没有过了，好怀念啊，感觉像是回到了小时候。
　　感觉像是回到了，那个她们都只有对方的小时候。
　　…………………………………………………………
　　辉夜和雪乃的家人告别的时候，明显感觉到一旁没怎么说话的雪之下阳乃，落在她身上的目光里并没有笑意。
　　雪之下现如今这种状况，可以说是几乎百分之五十都是她在推动的。
　　估计在心里，早就巴不得她离雪之下两个地球那么远吧。
　　辉夜这么想着，刚出了医院就遇到了她的老熟人。
　　她和四条真妃的确是老熟人，因为双方家族之间的关系两人很小时候就认识，而同样也因为两人双方家族之间的关系，两人之间的关系被拉开了一条无法理解的沟壑。
　　辉夜刚刚出来，真妃就抬头看过来。
　　这个人在等自己，辉夜忽而意识到这个事实。
　　“辉夜阿姨终于出来了吗？”
　　她们之间亲戚关系很复杂，非要较真起来的话，辉夜大概是真妃的叔祖母之类的辈分，以前两人关系冷淡的时候，真妃偶尔会用这个称呼讽刺一下辉夜。
　　后来两人因为雪之下，关系一路走向冰封坚冰之后，真妃反而再没有这样叫过辉夜。
　　【四宫】
　　【四宫辉夜】
　　变成了那样正式地，坚硬地，冰冷地称呼，
　　和那样的语气比起来，就连辉夜阿姨都要显得温柔许多了。
　　真妃双手插在外套口袋里，斜靠在医院里在白天时候没亮起来的路灯上，她现在看上去真是没有一点世家淑女的模样。
　　“辉夜阿姨也对雪之下告白了吗？”
　　四宫辉夜瞥了她一眼，没说话。
　　她还以为这家伙又要借机嘲讽自己，然而却没有。
　　真妃轻轻说道：“我从很小很小时候，其实就很佩服辉夜阿姨。”
　　没有等辉夜回应，真妃就自顾自继续道：“在那种家庭里，都能坚持着不崩溃不自暴自弃变成你哥哥们那样的人，我很多时候都在想，如果把我换到你的那种处境的话，或许坚持不了多久就要放弃了吧。”
　　她之所以现在能够成长为今天这种模样，完全是因为无论是父母还是弟弟，一直以来都给予了她全部的温暖和爱。
　　她知道自己无论何时都会后路，有倚仗。
　　但是辉夜从来没有那些东西，无论是家庭还是亲人，都只是会给予她恐惧和压迫的东西。
　　“虽然这样说起来的确有些奇怪……但其实在知道你也喜欢雪之下的时候，我虽然很愤怒，心里却也是松了一口气的。”
　　辉夜微微皱眉，“你到底想说什么？”
　　真妃唔了一声，想了想才道：“我不知道自己现在坚持的东西到底是对是错，不知道自己以后会变成什么模样，但是如果有辉夜阿姨和我一起坚持的话，我就会觉得，或许我的确是在坚持的是很正确的事情。”
　　她走过来，对辉夜伸出自己的拳头。
　　辉夜花了一秒钟分辨清楚这个人不是想拳打自己，她犹豫了一下，也伸出拳头和真妃碰了碰。
　　真妃轻轻笑着，“至少在这一点，我要谢谢你，辉夜。”
　　像是在主动和辉夜讲和，又像是在和那么糟糕的自己终于和解了。


第474章 小女朋友
　　等到自己母亲出去之后，雪之下心中才算是松一口气。
　　她再不用掩饰，“……不知道是不是我的错觉，总感觉刚才妈妈看我们的眼神怪怪地。”
　　她们的妈妈平日里并不会有太多激烈情绪，这位贵夫人一直都是寡言而精于实干的人，虽然来的时候着急得全身都在不自觉发抖，但真的来到这里来到自己女儿的面前，她却也只是低声询问嘱咐了几句，而后出言安慰雪之下。
　　“医生说你忧虑过甚，吃得也不太好……是没有胃口吗？还是最近压力真的很大？”
　　雪之下夫人问这句话的时候，阳乃的手还在被子底下，轻轻把玩着她妹妹的手指。
　　雪之下头皮发麻，连耳朵旁边都感觉嗡嗡嗡的，她尽量绷住自己的表情，不想让自己的母亲发觉有哪里不对劲。
　　“还好吧……”
　　这么含糊的回答一句之后，见到自己母亲脸上的神情仍然没有释然的雪之下，又小声补充道：“或许是因为这里的饭菜不合胃口的缘故。”
　　因为想的太多忧虑得太多，雪之下最近的确没什么好胃口，虽然优美子也经常想办法逗她开心，但对于心结还没解开的雪之下而言，优美子越是这样努力想让她开心，她就只会越发觉得难过。
　　每天吃饭也就勉强在优美子面，为了不让她担心尽量用一点而已。
　　不想这样沉溺于这样自怨自艾的情绪之中，不想把别人也拖到这种痛苦沼泽里，但是……原来想要做的和能够做得到的事情，真的完全是两码事。
　　以前从来都是充当拯救别人一方的这样的雪之下，真的跌落到水中之后，才发现从水里仰望岸上的时候，想要自己一个人挣扎起来是一件多么困难的事情。
　　雪之下从小到大一直努力在践行的事情就是正确，结果猛然发现一切事情的矛盾痛苦源头却正是自己……这种猝不及防的打击，的确让她无法接受。
　　但一直以来觉得强大又遥远的四宫小姐却说，不用把那么多错误全都揽在自己身上。
　　她说雪之下从来没有做错什么。
　　她说，喜欢上雪之下这件事从来没有让她觉得痛苦过。
　　在注视着这样的四宫小姐时候，雪之下鼻梁微微发酸。
　　那是仿佛在无边无际黑暗里无限下坠的时候，被人紧紧拉住双手的感觉。
　　她那时候为了不让自己的丢人模样暴露在别人面前，偏过头了去，四宫小姐却过来轻轻摸了摸她的头顶。
　　“哭起来也没事的。”
　　她说，“雪之下也可以偶尔试试，被别人拯救被别人包容的感觉。”
　　再之后，就感觉胃口好了很多。
　　那碗粥雪之下一个人就喝完了。
　　不仅仅是胃口回来了，那些从前时候让雪之下觉得痛苦觉得无法面对，只能下意识想要逃避的事情，此后也仿佛有了坚定的信念可以去面对。
　　无论如何，必须要认真地勇敢地，去面对别人的心意和感情。
　　就是这样。
　　虽然心中所思所想已经十分坚定，但是对于让自己的父母知道自己现在这种混乱感情状况这件事，雪之下还是觉得十分羞耻。
　　雪之下觉得很羞耻的同时，又觉得这件事没有办法永远的瞒着自己的父母。
　　尤其是在向来寡言的母亲大人，有些笨拙地关心她的时候。
　　“家里的事情你不用太担心，我和你父亲虽然是上个世纪的老古董，但在知道你的选择后，其实一直有在努力了解这方面的相关事情，我们也就此谈过很多次，有足够的心理准备去面对未来即将那些发生的和没发生的事情……总之，你对此不要包有太大压力。”
　　“而且你也还很年轻……”
　　对于自己女儿复杂的感情问题发生了某种微妙误会，甚至以为她现在欺骗玩弄别人感情脚踏多条船结果被人家当场抓包，但哪怕如此也不想在现在给予她更多压力的雪之下夫人，只语气复杂又婉转地对雪乃说，她还年轻。
　　“你还年轻，所以你还可以有很多时间去确认自己的的选择，你有足够的机会去找到正确的路，不用着急给自己下什么糟糕的定义。”
　　她今天话格外地多，语气也格外地复杂，甚至看起来不像是那位从前时后冷漠强大地，在危难之时撑起了整个雪之下家的雪之下夫人了。
　　像是一个普通而唠叨地老母亲。
　　面对这样的妈妈，沉默着听完这一切的雪之下终于忍不住，“妈妈，其实我和姐姐………”
　　“我知道你想你的姐姐了。”雪之下夫人打断了她的话，“等下我会给你们两个单独相处的时间的，妈妈也不是不会看脸色的ky……话说，这个词是这么用的吧？”
　　她最后居然还试图开了一下这种属于年轻人的小玩笑。
　　那最后在离开出去给两姐妹单独的相处时间之前，雪之下夫人也摸了摸自己小女儿的头顶。
　　“今天要好好吃饭。”
　　那时候妈妈出门前看着她们两姐妹的眼神，雪之下，总觉得怪怪的。
　　完蛋了，妈妈该不会真的发觉了什么吧？
　　阳乃似笑非笑地哼了一声，终于不再逗弄她的笨蛋妹妹，“你当妈妈是什么笨蛋吗？她早就发现了，只是不说而已。”
　　雪之下呆呆愣了半天，而后整个人埋进被子里，像是一个浑身涨红的驼鸟。
　　———简直可爱死了。
　　阳乃戳了她的脊背几下，“安啦安啦，妈妈现在根本不舍得指责你的。”
　　她撑着自己下巴，望着被子里的可爱妹妹低低发笑，“你再这样可可爱爱地，我就又想亲亲你啦～”
　　被迫得知了自己已经社死的妹妹，还是裹在被自己不出来。
　　阳乃又戳了一下她，“再不出来的话，你的那个小女朋友就要等着急了哦～”
　　被子刷的一下打开，露出一张被被子捂得发红的漂亮面容，“姐姐知道我等下要去找优美子？”
　　“早就知道了。”
　　阳乃轻轻握住自己妹妹的右手，牵引着她的食指轻轻按在指自己形状优美的唇上。
　　口红的颜色轻易地被沾染在了指尖上。
　　“不过，在找她之前……”
　　她凑近过来，轻轻含住了雪之下的耳垂尖。


第475章 我很任性，任性地喜欢你
　　雪之下哪怕出了医院很久以后，虽然用力擦了好多次，还是觉得自己耳垂上感觉怪怪地。
　　毕竟不是什么严重的病症，在确定身体已没事就很容易就办理了出院手续，虽然医生也建议雪之下多住院观察几天，但是世界上毕竟没有加藤小姐更了解她身体的人了。
　　刚出医院，雪之下就听见加藤小姐的低低笑声。
　　能够听得出来，加藤小姐确实很用力的在忍了，但是真的没能忍住。
　　雪之下脸上微微发热，【加藤小姐！】
　　加藤小姐轻轻咳了一声，【抱歉抱歉。】
　　又咳了几声之后，这才勉强忍住这种笑意。
　　如果说以前阳乃姑且还顾忌着家里的父母，在家里面在父母面前的时候基本还算正经，那么现在的她简直可以说是肆无忌惮了。
　　【感觉像是梦一样……】
　　非要寻根究源起来的话，雪之下大概从很久以前就对自己姐姐的感情隐隐变质了，虽然那个时候的雪之下甚至没有发觉这种变化到底是什么，只是单纯的觉得自己对姐姐的占有欲太过了。
　　如果不是后来发生的这些一连串事件的话，雪之下大概一辈子都不会有机会直面这件事。
　　但是从那么远以前的时候，雪之下就有为这种事情下意识忧虑过。
　　这种对于阳乃的过度占有欲是不对的，哪怕是爸爸妈妈也不会认同这种事情。
　　所以才会在那个时候果断出国。
　　但没想到，这么糟糕的事情在今天被妈妈知道以后，不仅没有迎来毫不留情地责骂，甚至还被小心地包容了。
　　就像是规则所说的那样，她也可以试着等待别人拯救，也可以试着被别人所包容。
　　真的像是做梦一样。
　　如果是几年前的时候就意识到了这种事情，和父母摊牌的话，是不是就没有今天这种复杂的感情漩涡……不，也不对。
　　几年前时候，无论是她还是父母都没有成熟到，能够面对像是今天这样的复杂局面。
　　估计应该是天真幼稚叛逆的女儿和固执强硬的父母，在互不相让的拉锯战中两败俱伤吧。
　　【很多时候我都觉得现在像是在做梦，醒来之后我发觉自己从来没遇到过加藤小姐，仍然是那个缩在自己壳里的蜗牛，仍然固执己见地做着并不讨喜的事情，没有朋友也没有喜欢的人，关于这段时间遇到的所有人所有人，都只是我寂寞之下做的一场梦……】
　　加藤小姐轻轻笑了一下，【宿主阁下这么说的话，可是会让我骄傲自满的哦，毕竟我最大的愿望，就是能够实现你的愿望让你能够过上梦想中的生活。】
　　加藤小姐很多时候时候，还是喜欢称呼雪之下为宿主。
　　【加藤小姐什么时候，才可以直接的称呼我的名字呢？】
　　对于这个问题，加藤小姐是这么回应地：
　　【我想在可以真正地出现在你面前时候，再和你自我介绍互相称呼彼此的名字，以至少看上去像是个人类的身份。】
　　唔，加藤小姐真是个很有仪式感的人啊。
　　【那加藤小姐，什么时候才会正式地回到这个世界呢？】
　　不仅仅是意识世界，好想在现实世界里也能够和加藤小姐相遇啊。
　　在加藤小姐在现实里到底会是怎样的模样，也会像是现在这样世界第一温柔可爱吗？
　　不，绝对会比现在时候更可爱吧！
　　【很快很快】加藤小姐说出了观测到的未来预言，【在你同时接到两条手机讯息的时候不远未来，我就能抵达这个世界了。】
　　说起手机讯息，雪之下这才想起来自己应该做什么。
　　她拿出自己手机拨通了某个人的电话。
　　虽然这种事情，当面说比较正式一些，但果然让别人在等待里被受折磨是很糟糕的事情。
　　电话那边接通得很快，声音都有些局促，“雪，雪之下，你怎么突然打电话过来了？”
　　明明以往时候哪怕雪之下突然打电话给她，她也不会有这种做贼心虚的语气。
　　“霞之丘……不，诗羽。”雪之下脚下轻轻踢着一块小石子，她直接地说道：“你的新书我已经看完了。”
　　那边响起了很清脆的，像是什么瓷器玻璃之类的东西猛然掉落地上的声音。
　　雪之下吓了一跳，提高一点声音，“什么东西掉了吗？先别忙用手去捡，先扫起来等下再装进进纸袋垃圾袋里。”
　　“……是水杯掉了。”
　　霞之丘的声音又低又细，过了片刻之后她似乎才鼓起勇气，“你，全部都看完了吗，最后的后记也看完了吗？”
　　“都看完了。”雪之下嗯了一声，“最后的你想告诉我的话，我也都看到了。”
　　正在自己卧室里面对脚下一片玻璃碎片和水迹的霞之丘，拿着手机咳个不停。
　　自从那篇新书后记敲下键盘之后，她的心情就十分矛盾，非常地想要雪之下能够看到，又非常地害怕雪之下真的会看到。
　　每一天都生怕雪之下打电话过来婉拒她。
　　每一次手机响起来时候，都期待又惶恐。
　　结果绝大多数时候她的电话响起来，都是编辑催稿和垃圾推销电话。
　　刚开始的时候还是担忧害怕更多，后来这种情绪就变成了：
　　雪之下该不会是直接就没看到那个后记，或者看到了假装没看到吧？
　　这场盛大又微茫的暗恋，该不会到最后的时候这样的方式悄无声息吧？
　　而在今天，雪之下终于打电话过来。
　　她说，你的告白，我看到了。
　　前段时间被压制住的紧张和害怕一下子就窜上来，霞之丘的声音都结巴了，“你不许拒绝我……不对，至少不要现在就拒绝我……”
　　她的声音颠三倒四，“虽然突然说喜欢你什么的大概只会让你觉得惊吓，但，但我还没有和你说我对你的喜欢到底有多少，你也还没来得及知道我作为恋人到底合不合格，就这样拒绝我的话未免太不过不公平了……”
　　她说，“你得给我一些准备的时间，至少你得再过一个月，不，再过三个月再拒绝我吧？”
　　沉默许久。
　　“雪之下，你真的很好很好，所以我还想喜欢你很久很久。”
　　她说，“我很任性的，所以唯独这件事你拒绝我也没用。”
　　她又小声重复了一遍，“真的没用的……”


第476章 结衣，你是笨蛋吗？
　　纯子：【那个，优美子……】
　　纯子【就是，那个，你对好朋友喜欢上同一个人这种事情怎么看的呢？】
　　一个人在旅馆房间的优美子，对着来自好友上泽纯子发来的这两条消息发呆。
　　她从小就和小野泽佳和上泽纯子认识，是幼稚园里一起长大的好朋友，泽佳活泼爱动性格直接，纯子则要成熟理智许多。
　　但在真的需要果决的直球行动时候，泽佳本人反而会怂得不行，反而在很多时候其实都是由纯子前往冲锋。
　　纯子的话，是什么意思？
　　趴在小桌上的优美子，很快刷出了纯子的下一条消息。
　　纯子：【其实我和泽佳都犹豫了很久，到底要不要和你说这件事，但是结衣的情况实在是很不好……】
　　结衣……结衣发生了什么事情吗？
　　有些混沌地大脑，好像根本没有办法灵活运转起来。
　　结衣是优美子在高中时候结交的朋友，虽然认识的时间没有和泽佳纯子那么长，但她一直有把结衣纳入自己的社交团体范围，让她免受学校里那些乱七八糟的恶意。
　　结衣当然是个好孩子，但她太好了，好过头了。
　　总是不会拒绝别人，擅长察言观色同时也在不自觉的讨好别人，是典型的自我牺牲奉献型人格，极度在意别人的看法，哪怕这个人她本身没有什么做朋友的意愿，连想到别人有可能会讨厌他这种事情都会紧张得要昏过去。
　　这种人在学校这种小型社会里，简直是稍有不慎就会变成被欺负的对象啊。
　　优美子一直很担心结衣，平日里对她也像是老母鸡护着小鸡一样，而对于她毕业升学进入社会之后的生活，优美子以前更是忧虑不已。
　　不过，值得庆幸的是结衣在和雪之下打好关系之后，这种别扭的性格似乎大有改善，不仅如此甚至还非常认真努力地学习起来。
　　明明以前每次考试的糟糕成绩下来的时候，结衣都只会一边唉声叹气着临时抱佛脚准备补考，一边说着自己脑袋笨考出这种成绩是必然的。
　　纯子：【先说好，我和泽佳都没有什么其他多余的意思，毕竟同时作为优美子你和结衣的朋友，我们也实在我不清楚到底应该怎么做，所以以前想的就是最好什么都不做。】
　　纯子：【但是无论如何，我果然还是觉得优美子你有知情的权力。】
　　什么，纯子在说什么？
　　眼眶发酸，隐隐意识到了将要发生什么的优美子，甚至想要立即关掉手机。
　　但是在这个时候，纯子的下一条信息已经发了过来。
　　纯子：【结衣从很久以前开始，就在喜欢着雪之下了。】
　　纯子：【我本来想着，或许时间再长一点的话，结衣或许就会放下她对雪之下的的这种感情，或者会选择向雪之下表明心意，怎样都好……但是，她从来都只是一边撮合你和雪之下，一边一个人难受。】
　　优美子趴在了桌案上很久都没有说话。
　　她居然并不怎么觉得意外，甚至有种果然如此的想法。
　　阳台上，玻璃瓶里的两条金鱼还在活力满满的四处游弋，它们偶尔吐泡，偶尔去吸取进食她之前洒在水里浮在水面的鱼食，偶尔贴近在一起嬉戏。
　　那是之前在岛上烟火晚会时候，雪之下捞给她的金鱼。
　　日本的烟火晚会上基本都有捞金鱼的习俗，但她笨笨的，以前对这种小游戏就毫无天赋，这时候更是表现糟糕透顶，纸网下水就很快软化，耗费了好几个纸网都没有捞上来一尾金鱼。
　　雪之下在她身后轻轻笑了一声。
　　明明周围人声喧嚣，那时候她居然对雪之下的一点声笑声听得那么清楚。
　　她才羞耻得准备放弃，雪之下就弯下身过来，说我来吧。
　　雪之下靠得很近，她闻得见雪之下宽大衣袖上传来的清浅香气。
　　雪之下挽起一点袖口，下手干净利落，抄起纸网很快就接连有了收获。
　　于是周围围着的小孩子很没出息的发出低低欢呼声，他们生怕吓跑了金鱼还又很快捂住了自己的嘴，等结束后才一个个狗腿地赞叹这个漂亮大姐姐厉害非凡。
　　明明平日里被别人怎么夸赞都没什么感觉的优美子，这时候听到雪之下被一群小孩子吹捧，却顿时觉得满面荣光与有荣焉。
　　大概人长得漂亮就是很有优势，就连摊位老板也在笑呵呵地，还热心地帮她们把鱼和水倒进塑料口袋里。
　　雪之下大概真的是做什么事情都很有天赋吧。
　　优美子怀着这样自豪又心动的心情，美滋滋地提着金鱼和雪之下一起去看烟花，看到满天烟花和所有人对未来的祝福一起，升腾到天空最顶端。
　　那样炫丽璀璨到了极点的时候，所有人都在看烟花，但她却在看雪之下侧脸。
　　她喜欢的女孩子啊，比天上最灿烂的烟花还要漂亮，这个世界上最绚烂的颜色还要夺目。
　　她们在人来人往的观赏烟花人潮里，为了防止走散牵着手，看起来简直像是和人群里其他牵着手的情侣没两样。
　　但那时候她想的是，这样幸福，真的好吗？
　　其实优美子对于结衣的掩盖得很好的情绪，也不是真的彻底没有半点察觉。
　　真的喜欢一个人的话，那样恶狠狠压制到极点的情绪哪怕被压进心底，被重新堵回嗓子里肚子里，也会从眼睛里不小心泄露出来。
　　但这种微小的情绪，被以往的优美子通通忽略了。
　　哪怕偶尔有所发觉的时候，她也努力告诉自己那只是她的错觉，喜欢的人还是像从前那样近在咫尺，好朋友也一直在为自己加油鼓劲。
　　这本应该是世界上最幸福的事情，但是……
　　这样幸福，真的好吗？
　　一直以来，结衣都在想些什么？
　　她到底是抱着怎么样的心情，一直为自己这份并不顺利的感情加油鼓劲呢？
　　结衣那样胆小又温柔的好孩子，怕不是在很多个夜里，都只会一个人难过得哭湿了枕头吧。
　　优美子点亮自己的手机屏幕，撑着下巴看了许久，最终还是长长呼了口气，鼓着脸颊给结衣发去了一条消息。
　　【由比滨，你是什么千年难遇的笨蛋吗？】


第477章 暗恋阵线联盟
　　收到优美子的消息时候，由比滨正在和网友互相倾诉苦涩暗恋的心酸纪实。
　　虽然没有破坏自己好朋友感情的打算，但是由比滨也没有放弃自己这段暗恋的打算。
　　她既不能让雪之下喜欢上她，更也不能让优美子不要喜欢雪之下。
　　遵从自己的心意，把这份不会伤害任何人的暗恋悄悄地永远藏在心里，这是这份感情里，她唯一能自己做决定自己去执行的事情。
　　原本只是随意在网上胡乱地看，结果由比滨却发现网上有很多和她一样经历的人，这些人都怀抱着对世界上某个人无法传达暗恋，无法疏解自我郁结，于是大家组团在一起互相倾诉，算是云抱团取暖。
　　由比滨加入了一个暗恋者同盟的讨论组，群里的网友最爱分享的就是他们的苦逼暗恋境况，以及在群里直播他们的告白成功或者失败过程。
　　暗恋是一个人的汹涌，大部分暗恋者在情绪上头的时候都可能会抗拒不了这种汹涌，然后选择一时冲动告白。
　　当然，这种告白的结果绝大部分都是失败的，如果那个人真的喜欢你的话，又怎么会那么久都发觉不了你同样在喜欢着她？
　　一腔情愿只会让别人觉得麻烦而已。
　　而由比滨很快发现，群里有一个群友和他一样，都始终没有选择告白的打算。
　　群名是【柏木英理】网友，刚刚进群的时候甚至并不确定自己的感情，她看上去真的非常青涩又单纯，还有一股简直无法掩盖的口不对心傲娇味道。
　　简直和【柏木英理】这个像是天然带着颜色的名字截然不同。
　　被其他网友科普【柏木英理】这个名字，在某某世界究竟有多么大名鼎鼎的由比滨，对此表情非常非同复杂。
　　某网友：【非要比喻一下的话，大概和顶着某知名颜色本子女主的名字作为网名一样吧，啧，柏木君果然是个男孩子吧，而且一定是爱看本子的宅男吧？】
　　柏木英理：【…………】
　　虽然时常因为这一点在群里被调笑，但是柏木英理对待感情对待感情问题一直是非常慎重的。
　　她在某天终于确认了自己的感情，在群里万分悲痛地发消息。
　　【哪有对朋友送的礼物，都想亲个不停然后再拍照满世界炫耀的普通朋友啊！！！】
　　然后她就在群里发她的钥匙圈照片了。
　　啊这，你这不就是已经在拍照满世界炫耀了吗？
　　是某网红冷饮品牌的饮料赠品，软胶钥匙挂件上是卡通小人头顶店铺LOGO的样子，看上去十分可爱。
　　不过已经快被沦为群宠的柏木小姐，还是再次毫不留情的被群友嘲笑了。
　　某网友：【啊这，但柏木君，这真的算得上礼物吗，真的不是别人随手送给你一杯饮料之后，甚至连人家本人都没有发觉自己送出去过的饮料赠品吗？】
　　某网友：【其实人家和你完全不熟的吧，你应该不会是本子剧情里那样的尾行犯，偷偷捡了人家喝完丢掉的饮料纸杯，取出纸杯隔层赠品当做是别人送给自己礼物这样子吗，柏木君？】
　　柏木英理：【呜哇，请不要再继续说下去了！】
　　柏木英理：【本来还没有觉得自己有这样可怜的……(T^T)】
　　在这个充满可悲败犬气氛的讨论群里，唯有柏木小姐的出现，能让大家轻松地快活大笑起来。
　　某种程度上来说，柏木小姐也真的是个很厉害的人了。
　　由比滨以为自己会像是柏木小姐一样，能够把这份暗恋之情永远藏在心里，永远不会有伤害她最好的朋友的想法。
　　优美子，她最好的朋友。
　　面对最好的朋友发在脸书推特ins，以及群里的那些她和雪之下的照片，那些透露着说不清羞涩开心喜悦文字的时候……
　　由比滨选本以为自己忍得住。
　　对两人在神社前的照片，她忍住了，对两人一起看烟花的照片，她忍住了，对两人一起去潜水时拍摄的海底风景照片，她忍住了。
　　但在看着一张雪之下和优美子两人都没有露出脸，但牵着手十指相扣的照片时候，由比滨觉得自己还是有点破防。
　　如果当初最开始的时候，在优美子甚至还没有察觉自己的心意还没有喜欢上雪之下的时候，如果那个时候她就抛弃一切犹豫走向雪之下的话……
　　那么现在陪在雪之下身边和她一起去神社，和她一起去看满天烟花，和她一起去海底潜水，和她一起十指相扣的人，是不是就会是自己。
　　这个想法真是丑恶，但是，还是忍不住会这样想。
　　而这个时候，柏木小姐也在群里发言了。
　　柏木英理：【其实，最近我有点想告白了……_(:з」∠)_】
　　由比滨心中一跳。
　　某网友：【怎么这么突然，以前不都是说绝对不会考虑告白的吗？】
　　柏木英理：【因为以前我觉得她大概很讨厌我，最近才发现她在很多人都误解我的时候，有帮我很认真地帮我说话过。】
　　柏木英理：【突然膨胀起来了，就觉得，或许大概可能说不定，其实我和她还是有那么一点点希望的……吧？】
　　柏木英理：【总之考虑了很长时间，我今天再也忍不住了，一定要给她发信息告白！！！】
　　感觉完全是一副壮烈牺牲去白给送死的语气啊，你真的靠谱吗，柏木小姐。
　　由比滨默默凝望着手机，羡慕着柏木小姐的勇气。
　　然后，优美子的信息就是这个时候发过来的。
　　看到优美子三个字时候，由比滨做贼心虚地吓了一大跳，手机都差点掉在地上。
　　优美子：【由比滨，你是什么千年难遇的笨蛋吗？】
　　优美子：【我要是一辈子都发现不了的话，难不成结衣你准备瞒我一辈子吗？难不成还要在以后强颜欢笑，忍着眼泪对我和雪之下说出恋情祝福吗？那样的祝福我才不会觉得开心！！！】
　　优美子：【为什么要为别人考虑那么多？至少也要为自己考虑一次吧！你难道想一辈子困在这种没有答案的喜欢里吗？无论结果是什么，至少也要把这份心意传达给你喜欢的人吧？！】
　　优美子：【笨蛋笨蛋笨蛋！！！】


第478章 惠，欢迎回家
　　雪之下快回到旅馆的时候，她手机两条消息震动的声音，几乎是在同一时间响了起来。
　　她瞬间就想到了之前加藤小姐所说的话。
　　【在你同时接到两条手机讯息时候的那个不远未来，我就能抵达这个世界了。】
　　加藤小姐拥有看破这个世界绝大部分事情发展可能性的能力，像是看到这样短暂未来之后会发生的什么，对她而言只不过是轻而易举的事情。
　　雪之下甚至没有第一时间去看手机信息，她第一时间眼睛亮晶晶的看向周围。
　　【加藤小姐加藤小姐！】
　　加藤小姐要回来了吗？
　　家加藤小姐会以一种怎样的姿态回归呢？
　　在得知加藤小姐的存在之后，雪之下一直以来的行事最大动力就是让她能够重新回到这个世界。
　　雪之下和辉夜合作卡系统bug刷分，引起现在基本上可以说是加藤小姐缺失一部分的前系统的入局，再经过漫长地预测试错时间之后，她们才勉强算是找到了合适的解决办法。
　　一个对其他人来说，基本上可以算是天方夜谭的办法。
　　已知，系统的权限越发收拢强化之后，系统规则的执行人也就是系统本体的加藤小姐，就会越发朝着无感情无存在的的天道意识状态转变。
　　到了那种时候，加藤小姐就会真的沦为电脑程序杀毒软件一样的东西，被彻底抹杀所有个人意志，一切行动都要遵循着世界规则的行动。
　　而前系统鼓捣出来的办法是，分离属于祂的系统权限给予加藤小姐的同时，为了防止加藤小姐反水，祂仍然掌握着足以彻底压制加藤小姐的大部分决定性权限。
　　不平等的权限归属，就像是天平两端之上的重量不一砝码一样，天然就会一边压倒另外一边，而系统规则的进化天性同样不会让这种短暂地平静保持太久。
　　当然，前系统也没有指望加藤小姐能撑很长时间，祂本来也只是把加藤小姐当作榨干利用价值就抛弃的道具而已。
　　然而祂万万没想到，这枚不起眼的棋子却能利用系统规则本身绝地翻盘。
　　前系统并并不明白，当一个联合体没有了信任的基本盘，当一切行动准则都出于算计筹谋和利益最大化的话，那么只要有亿万分之一的可能性，背叛也会成为绝对必然的选择。
　　事实上，正是因为前系统这种压制性的掌控姿态，才彻底抹消了两者之间合作信任的可能性。
　　雪之下和加藤小姐想出来的操作，脱胎于前系统的计划，但甚至比祂的想法更要大胆冒险。
　　雪之下和加藤小姐共同持有一半的系统权限，只要她们永远对彼此保持信任的话，这份权限就永远不可能因为系统的进化天性发生动摇。
　　永远彼此信赖，这对于天然就有着吞噬融合压制怀疑猜忌的系统权限拥有者而言，简直像是个不可能的恶毒诅咒。
　　但是这两个人，偏偏决定冒险了。
　　于是直到今天，才终于觉得这件不可能的事情终于有了达成的希望。
　　加藤小姐是这个世界上雪之下觉得最抱歉的人，甚至某种程度上来说，加藤小姐是因为她才被前任系统选中而后变成今天这种模样的。
　　必须让雪之下小姐回到这个世界，因为这是加藤小姐的希望。
　　不仅如此，这更是雪之下本人的希望。
　　她是真的可以做得到什么事情，她是真的可以拯救得了谁，她是可以让谁的脸上真切地露出笑容……加藤小姐让她明白了这样的事。
　　【我已经随时都可以真正地回到这个世界了，但是我有一个问题。】
　　雪之下立即道：【请问！】
　　【宿主阁下，急着出院是想要去见优美子吗？】
　　【是的。】
　　【那么，你这么着急是想要对她说些什么？】
　　想要说些什么。
　　这个问题到了现如今，已经是可以不用犹豫不用顾忌去说出来的答案了。
　　【我想要去告诉优美子，我非常非常喜欢她，一直以来都忍不住为她而心动，她的一举一动一切东西都让我觉得可爱不已，还有……】
　　加藤小姐道：【还有什么？】
　　雪之下鼓起勇气道：【还有，同样的，我也非常非常喜欢姐姐，从很久以前直到现在都忍不住为她而疯狂心动，姐姐的一举一动都让我觉得无比可爱。】
　　无论是从前还是现在，无论是小时候还是长大之后。
　　阳乃每次自认为任性撒娇的背后，其实都是雪之下自己在她姐姐面前立场不坚定，分分钟缴械投降。
　　那些她从前时候非常恐惧面对的事实。
　　【我想把这样的自己全部摊开在优美子面前，我想要告诉她，我从来都不是她心中所想的那样优秀高洁的雪之下，她的雪之下早就变成了这样的……现在居然同时喜欢上两个人的糟糕透顶的家伙。】
　　想要告诉她更多的更加糟糕的自己，想要在她的怀里哭着撒娇，想要乞求她的宽恕，想要得到她的宽容，想要抱着她不让她离开。
　　想要对优美子做更多更任性的事情的，这样的自己。
　　事到如今，一直以来都强迫自己保持正确的雪之下，终于直面了这样并不完美并不正确的自己。
　　雪之下对加藤小姐说完这些之后，轻轻呼了口气，【……加藤小姐，能够作弊帮我看看等下我的未来吗，优美子是不是真的决定彻底不要我了？】
　　加藤小姐笑道：“这个疑问的话，我觉得还是雪乃你自己亲眼去看看更合适。”
　　嗯？
　　加藤小姐终于叫自己的名字了？
　　还没等雪之下反应过来，她就感觉到自己眼前的世界骤然发生的变化，视角仿佛一瞬间被拔高。
　　那些乱糟糟的杂然无序的声音，过去的现在的未来的，来自世界各地宇宙何处的杂乱无量信息冲入她的意识，明明瞬间就应该挤爆她的大脑，但过了片刻之后居然适应下来。
　　她仿佛被撕碎扭曲成了另外一种模样，偏偏外表还保持着普通人类的外壳。
　　“不习惯这种状态的话，可以随时关掉的。”
　　熟悉的温柔的声音这样说道。
　　熟悉的温柔的少女，第一次再真实补货地站在了雪之下面前，以一个人类美丽少女的姿态。
　　她笑得眉眼弯弯地对雪之下伸出一只手，如同她之前所说的那样，重新和雪之下做着自我介绍。
　　“你好，我是加藤惠，雪乃你可以直接叫我惠哦～”
　　巨大的惊喜击中了雪之下。
　　大脑短暂地一片空白。
　　———居然，真的成功了。
　　加藤小姐，她一直以来最信赖最依赖的存在，她最大的倚仗，她为之付出了巨大努力终于得以幻象成真在眼前的梦想。
　　太好了。
　　可以回到这个世界，可以被人看到被人记住，可以回到父母的怀里撒娇，可以去感受你以前从来不能真正感受到的一切，可以让我再次和你相遇。
　　真的太好了啊，加藤小姐……
　　她的脑袋嗡嗡嗡地，下意识伸出了一直手，而后终于反应过来忍不住伸出双手抱住了加藤小姐。
　　反应过来的时候，声音都无法抑制地变得微微哽咽起来。
　　“惠，欢迎回家……”
　　完结感言
　　啊，完本了，百万完本了。
　　实在是很新奇的体验。
　　总之非常开心。
　　昨晚列了一下后面几章大纲，发现肝一下的话，今天就能完结，于是灌咖啡冲了。
　　最开始时候对着外表冰山内心温柔美少女的热爱去热血开文，再到每个角色的越写自己越觉得可爱，一切琐碎的情节和脑海里短暂闪过的吉光片羽加起来，于是就变成了这篇文。
　　嗨，居然还真的完结了。
　　感觉像是梦一样。
　　唔，自认为这本书后期节奏虽然有些拉胯，后期还断更过一段时间，但是应该还是没有烂尾的【托腮
　　从最开始时候的加藤小姐欢迎雪之下回家，再到最后的雪之下欢迎惠酱回家。
　　一切停在这里刚刚好。
　　雪之下的人设就在那里，真的要让她对所有人说我想要大家，这样我写起来自己自己都觉得古怪，但跳过这段把在一起后剧情的这些可以在番外里的话，就会显得自然很多。
　　所以就到这里吧，无论是雪之下还是其他可爱的女孩子，她们都还年轻，都有着最坚定的感情，她们想要的，未来都会给她们答案。
　　到这里正文正式完结，不过我还会陆续更新番外，补完一些正文没写完的小缺憾，比如雪之下和大家的未来生活番外【不是IF线番外，是正文世界线下的番外∪?ω?∪
　　或者大家有想看的番外或者情节的话，也可以在间贴评论里说，我要是笔力够觉得能写那就冲冲冲！
　　还有大概下周或者下下周左右会开新书，还是百合多女主文，诶嘿，到时候如果大家有觉得感兴趣的，可以点个收藏。
　　爱生活，爱大家，感谢一切包容我写到这里的读者们，我们下次再聚。
　　以上＼(☆o☆)／


第479章 由比滨番外(一)
　　在上大学时候的第二年，由比滨和雪之下接吻了。
　　而这一年，也是雪之下和优美子交往的三年。
　　雪之下和优美子在高中二年级第二学期正式交往的消息，几乎震动了当时的整个高中学苑城，那段时间几乎无数学生手机交流群和LINE里，热烈交流的都是这件事。
　　甚至当时一提到总武高，就会让在校学生自动联想到下一句：
　　———总武高的那个高岭之花，她真的和女生交往了？
　　在那段时间里，总武高的热度一度高过秀知院，就是不知道一直想要超越秀知院的总武高校长，知道这件事后能不能开心得起来。
　　因为雪之下以前的海王黑历史，有很多人都不看好这段惊世骇俗的感情，信誓旦旦声称总武高那位浪子回头的高岭之花，只是贪图一时新鲜感，过一段时间就要开始暴露海王真面目还是劈腿甩人。
　　甚至总武高也有不少学生这么想。
　　很多人都在想，从前时候雪之下和别人的交往之所以完全属于日抛式，原来是因为她喜欢的是女孩子？
　　但如果是雪之下同学的话，就连海王渣女行为都显得可以理解起来了！
　　一定是因为有什么苦衷吧？
　　一定是因为被伤害过才会自暴自弃吧？
　　而且既然三浦同学可以，那我们当然也可以啊(*ˉ︶ˉ*)
　　就算真是当日抛女友也行！
　　和雪之下同学出去约会一天也超值的！
　　于是在正式恋爱之后，那段时间对雪之下告白的人反而越多了，这种乱象直到那场校庆活动晚会才算结束。
　　那天晚上优美子是活动主持人，雪之下在一个节目里上台表演钢琴演奏，她才穿着裙子刚刚上场，台下就传开了起哄的声音。
　　很多人都知道台上的女主持人和钢琴演奏者在谈恋爱，而少数不知道的，更是马上就有好友附耳过来，激动地开始传播八卦消息。
　　“诶诶诶？你连这个都不知道吗？”
　　“我们总武高的头条啊，就连很多外校的学生都知道了！”
　　“对啊，台上那两个……她们在谈恋爱！”
　　在台下学生善意起哄声里有些脸红的优美子，和自我感觉有些多余的男生主持人一起维持住了舞台气氛，让总算演奏得以开始。
　　平日里总是素面朝天的雪之下，那天难得地化了妆穿了礼服，看上去比起平日的清丽素雅更多了一些璀璨之姿。
　　大部分学生都不懂钢琴，但这并不妨碍他们觉得那场钢琴演奏弹得动人，而比音乐更动人的，是弹奏结束之后，安静起身谢幕的少女。
　　果然，比音乐更直观具有美感的，还是美丽的少女。
　　舞台明亮灯光之中，夜色里的聚光灯之下，明明是月光流淌一样安静的人，站在那里却像是最耀眼夺目太阳都无法遮盖的光辉。
　　哪怕是很多年以后，看过那一幕的很多人还是觉得，雪之下同学的确是漂亮得不太像是现实里出现的人。
　　她的美不温柔不平和，而是动人心魄震撼人心的，像是银瓶乍破天光乍亮一样，有一种近乎刺目的冲击力。
　　年少时候，是真的不能遇到太惊艳的人，否则是真的很容易除却巫山不是云。
　　而那位黑发的钢琴演奏者，在起身谢幕之后却并没有第一时间离场。
　　她朝男主持人伸出手，“能把话筒借给我一下吗？”
　　早就被美色冲昏了头脑的男主持人，闻言想都没想犹豫都没犹豫一下，就赶紧把自己手中的话用力筒擦了擦后递了过去。
　　要人命了，和这样的人站在一起，简直会让人怀疑和她是不是真的处于同一个画风的世界里。
　　雪之下接过话筒，看向优美子。
　　优美子呆呆然回看着她。
　　台下隐隐传低低议论声，没人知道雪之下想要做什么。
　　而拿着话筒的雪之下，却只是看着优美子道：“圣诞快乐，优美子。”
　　优美子欸了一声，有些羞涩也有些莫名，“可是，圣诞节还没到啊……”
　　雪之下点点头，“我知道，但我之前和你约定好了，每次节日的时候都会和你说喜欢你。”
　　她说，“因为今晚太喜欢你了，所以想要找借口提前祝你节日快乐。”
　　她说，“我喜欢你，优美子。”
　　两人还没说一句话，台下地欢呼声和就已经轰然响起
　　在学校领导和老师们不自在的神情里，口哨声起哄声笑闹声尖叫声，几乎把整个会场掀翻天。
　　那一年总武高的校庆活动几乎在整个城市的高中里成为传奇，关于雪之下和优美子的在舞台上同台而立相对凝视的照片，至今仍然是总武高校内论坛上的热门帖子，每年无数新生毕业生前去跟风打卡。
　　到了大学之后，她们两个更是学校里恩爱情侣的代名词。
　　而现在，由比滨却把那对恩爱情侣里的雪之下推倒在了学生会里的会客沙发上。
　　雪之下在总武高时候做过一年多学生会长，到了大学更是在大一新生时候就以压倒性优势和压倒性人气，角逐竞争成功当年的学生会会长。
　　由比滨成为了她的学生会书记。
　　这个时候已经是放学的时候，学生会办公室内已经空无一人。
　　被压在身下的这张脸，在平日里无论是学生会还是在年级里时候，总是文雅沉静的同时不乏威慑力。
　　让人窥伺着她渴望着她，又忍不住对她望而却步。
　　然而现在，这张脸却写满了窘迫，因为害羞而微微偏过去的白皙脸颊和颈项后，漂亮的头发有些狼狈地从沙发边缘垂下。
　　“……这里是办公室。”
　　就连这样羞恼的模样，也没有半点威慑力。
　　让人只想对她做更过分的事情。
　　由比滨牵起她的手轻轻按在自己的脸颊上嘴唇上，低声道：“现在不会有人的……就一下下好不好嘛，雪乃？”
　　她轻轻含住了雪之下的食指。
　　只轻轻卷舌舔了两下，由比滨就感觉到雪之下微微咬住了唇，窘迫地低垂下眼睛，额头上也晕染了一层薄薄的细汗。
　　是非常忍耐的可爱模样。
　　这是雪之下和优美子交往的第三年，也是由比滨和雪之下秘密交往的第二个月。
　　至死不渝的浪漫和腐臭难闻的不堪，从由比滨的久远青春边缘一起呼啸涌来，叫她心甘情愿地向下坠落直至深渊。


第480章 由比滨番外（二）
　　虽然在高中时候就告白过，但由比滨和雪之下之间关系真正有所进展已经是大学时候的事情了。
　　那时候雪之下和优美子已经正式交往，是关系稳定的恋人，而由比滨就站在她们后面，平静地目睹她们的幸福她只站在她左侧，却像是隔着银河。
　　有时候也会想，继续维持这样的状态是不是也挺好的？这样也挺好的。
　　在大学一次大学联谊会上，她被想去联谊但一个人去又觉得害羞的同班同学春奈拉上，毕竟两人也是关系挺好的同学。
　　虽然由比滨现如今走出来已经不在像是初高中时代那样性格软弱，但她毕竟还是那个烂好心的家伙，面对这种无关紧要的小事拜托也只能无奈笑着答应。
　　本来以为只是一件无关紧要的小事。
　　但最后却在联谊游戏真心话大冒险时候破防了。
　　“由比滨同学有偷偷喜欢的人吗？”
　　由比滨：“…钦？”
　　“因为由比滨同样在进入大学之后，就没听说过和谁恋爱过，更没听说过喜欢谁啊？”
　　“对啊对啊，所以说要么由比滨同学是真的无性恋，要么一定是在偷偷喜欢谁吧？”
　　从来都自认为自己情绪遮掩得很好的由比滨，在面对这个问题的时候一瞬之间心脏停跳。
　　因为选择了跳过这个回答被惩罚，喝了一大扎啤酒，本来就是酒量浅到几乎没有的家伙，一扎啤酒下去整个人眼前都有了重影。
　　春奈有点搞不定这样小醉鬼的由比滨，又生怕她出什么事，连忙着急地用她手机给雪之下打了电话。
　　毕竟在她的手机通讯录里，雪之下的名字和手机号码是被置顶在第一位的。
　　毕竟是同校同级的同学，春奈自然也是听说过学校里这位高岭之花的大名，那是远远望过来目光都有让人顿生凛然之感的超级可怕家伙！
　　但是学校里却有好多人迷恋那家伙不得了，虽然已经有了公开交往的女友，但春奈仍然时不时听说有人私下里对这位学生会长表露好感。
　　据说在还没公开恋爱对象的她的高中时代，对她告白的人更是合众泥沙一样的多。
　　但此时电话那边的那位高岭之花声音，是和春奈在学校里听到过的想象中的都不同。
　　那是极其温柔地，让人仿佛泡在暖洋洋温泉里才会有的放松和舒展。
　　“结衣？”
　　可恶，耳朵都快要怀孕了啊！
　　还有，还以为她是那种哪怕只面对女友，都会很严肃地称呼别人姓氏的家伙……没想到居然也会温柔地叫别人名字。“那个，我是由比滨同学的同班同学”
　　不知为何，在面对联谊会上帅池面帅哥和美女时候还能保持平京的声音，现在都莫名紧张起来。
　　“由比滨同学她在联谊会上喝醉了，她没住在学校的宿舍里，我又不知道她住的地方，所以”
　　原本还要以为要费一番口舌，结果在报了地址之后，那边很干脆地说很快就会过来，还说非常抱歉，结衣今天烦扰她了。
　　咦…
　　也不知道雪之下同学察觉到没有。
　　她这种语气，已经非常自然地把由比滨同学视为自己人了啊。
　　雪之下来得非常快。
　　而她下车的那辆车上那个车标，更是让春奈第一时间在心中悄悄咋舌。
　　可恶，原来学校里所说的关于高岭之花学生会长，不仅个人才能极为出众还是超级有钱人的传言，不是传言！雪之下刚刚下车，就从春奈手里把由比滨接了过去。“结衣，还能听到我说话吗？”
　　而结衣只艰难地睁开眼睛看了她一眼，就彻底放心地扑入雪之下怀中，口中模糊不清地咕哝着几句什么话。春奈离得近，听得见小雪什么的。
　　小雪？
　　她们两个人私下里的称呼，叫得好亲密啊！
　　不过话说回来，由比滨同学平日里在学校里对外的形象虽然温柔又活泼，但实际上她并不是那种会喜欢个人撒娇的类型。
　　所以的确很难让人想象得到，她私下里会有这样黏糊糊地黏着一个人的时候呢。
　　雪之下安抚性地揉了几下由比滨都头顶头发，而后对春奈道：“高岛同学住在什么地方，我说道送你回去吧，毕竟时间也很晚了。”
　　咦，这一看就是人上人的家伙，居然知道自己的名字吗？明明之前甚至基本没正式互相认识过。
　　春奈连连摆手，“不不不，我租住的就住在这附近。”本来她之前都打算好了，如果雪之下电话打不通或者雪之下赶不过来的话，就让由比滨先到她的租房里歇息一下，先醒醒酒再说。
　　雪之下道：“就在附近吗？”
　　春奈瞬间感受到了小时候面对学校老师的压力，她小声道：“就离这里几条街…”
　　雪之下道：“既然这样，那还是我亲自送你到家门口吧，毕竟现在已经快晚上十一点，附近街道里形形色色的人太多了。”
　　这几条街她都来来回回走过无数遍了，需要小心的只有晚上时候偶尔会发酒疯的酒鬼。
　　虽然心中说着才不会有事呢，但春奈还是乖乖上了超级豪车。
　　该怎么说呢……
　　算是稍微懂了一点儿吧，关于学校里那群家伙对这位雪之下同学为什么这么迷恋。
　　长着这样一张脸，还对你这样体贴周到。
　　这谁顶得住啊这！
　　在和春奈告别之后，雪之下和司机说了由比滨的地址，而后才轻声对由比滨道：“结衣钥匙有带在身上吗？”闭着眼的由比滨咕哝了一声没了动静，只是下意识抱紧了雪之下的手臂。
　　雪之下想了一下，“应该在你的包里，那我直接拿了。”
　　果然在她的包里找到了房门钥匙。
　　由比滨在东京租住的房子，处于种种原因的缘故雪之下没怎么来过，只是知道位置在哪里的程度。
　　让司机先生先回去后，雪之下扶着由比滨用钥匙打开了家门，然而刚刚转过身去关门，还没来得及摸索到房门开关，她就感到自己被从后面紧紧抱住了。
　　带着醉意的哭腔和濡湿的柔软的唇，轻轻地咬在她的颈上。
　　像是一片羽毛栖息而下。
　　“小雪，好难受…”
　　明明是轻微的吻，却滚烫到像是一道灼伤。
　　“今晚不要走，好不好…”
　　PS:本来这个番外早就该写完的，但是实在是高估自己了，忙着新书就很难有精力写番外了。

　　（全书完）



