


　　题名：野生的重力使出现了(gl)
　　作者：坐断东南
　　简介：
　　知道家养重力使和野生重力使的区别是什么吗？
　　你们马上就能知道了。
　　我流性转chuya，我流性转兔崽治。
　　第一人称预警！另外作者已经从双黑中厨进化成了中厨，并在全文存稿结束后心满意足地盖上了HE的章。
　　之所以标题叫野生的重力使，当然是因为我流中也后来跑出怪圈了啊！不陪太宰治玩了~

　　内容标签：性别转换，女强，相爱相杀，文野，互攻
　　搜索关键字：主角：中原中也┃配角：太宰治┃其它：文豪野犬，百合，双性转
　　一句话简介：家养重力使和野生重力使的区别
　　立意：鱼翔浅底


第一章：野生的最强穿越了！
　　‘成年人的失忆和孩子的失忆不太一样，摆脱了陈旧规则的约束这或许是一件好事。’我靠在桥头的栏杆上低头向河水看去。
　　河里有我的倒影，因为流水的波动而有些模糊看不清楚，只能看到黑色的礼帽下橙色的短发，有点儿长该剪短一些了。
　　除了我的倒影，还有桥的倒影，天空，云彩，树木，青草。作为真实存在的水，它倒映出了一切就意味着隐藏了本体。
　　‘这河流真是狡猾。’右手下的栏杆被握变形了，我知道自己在迁怒却并不想分辨其中情绪，只恨不得就此翻身跃入水中，打破这安静的水面顺便打散这该死的镜面。
　　记忆失去了，过去失去了，名字失去了，身份失去了。
　　失去带来的最大后遗症是失控感，而失控感则直接和愤怒挂钩。
　　是以我极为火大地按着礼帽翻越栏杆，在单臂撑着身体腾空之时猛然开启加速度一脚踹进河里也是非常合情合理的吧！
　　咦，我居然是这么随心所欲的人？
　　嗯，一脚踩在一个淹水人头顶一定是意外，虽然显得我好像是故意去踩他狗头一样。
　　捞起浮尸上岸，我抖了抖马甲上的水抬头看向突然从堤岸翻下来冲向此处的陌生人，后知后觉自己刚刚的行为有些古怪。
　　热心救人的五好市民？这是什么新设定吗？
　　斜眼看了下被我揪着领口下半身拖行到草地上的海藻头，没想到对方吐完水后同样也抬头看了我一眼。
　　这眼神好玩了，居然是认识的人？是过去的熟人吗？
　　正待我打算把他拎起来时，软趴趴的黑发海藻头突然扭头颇为嫌弃地指责了起来：“是你呀，不要又自说自话打断人家自杀啦。”
　　说实在的，我因为失去了记忆所以并不能判断对方的行为是否称得上反常，但是——打断就打断了，那又如何？我像是那种会满足别人愿望的女吗？万能许愿机圣杯？
　　“你之后可以继续。”
　　毫不犹豫地说出这句话，我将这个奇怪的海藻头青花鱼抓起到与自己目光平齐的地方，然后撩起湿哒哒贴合在额头上的橘色发丝露出面部，直截了当地说道：“你应该是我的熟人吧，可惜我没印象了。”
　　懒得隐藏自己失忆了这件事，也不怕存在莫须有的敌人抢占先机发动不对称打击。无聊，我有那么弱吗？
　　再者，如果这些敌人自动跳出来岂不是方便我找回记忆？
　　背后那个跑向这边的眼镜男不知道为何停止脚步没了声音，但这算是好事吧，毕竟我现在真的懒得去搭理陌生人。
　　不管怎么说，先找回部分过去吧。
　　注意力放在面前的青花鱼身上，这厮先是看了一眼我的手套，不，应该是手腕吧，然后用他那奇怪的五官组合成了一种好像要吐了的表情？？
　　“噫！谁和你这个漆黑的小矮子是熟人？”
　　好哇，这个声音听上去真的格外欠揍。
　　这就是你对待熟人的态度？170的我算小矮子？信不信我打断你的腿让你跪下来仰头看我？
　　手指不受控制地跳动了下开始握成拳，虽然身体在催促我赶快将这个恶心的青花鱼暴打一顿但我还是控制住了自己。
　　是了，对方故意做出的浮夸失望表情证实了我的猜测。在有意激怒我呢，而且还不打算掩盖这个意图。
　　果然我最讨厌这类人了，在毫无意义的地方进行伪装和试探，她不累我都嫌累。
　　她？自然流淌出的称呼让我诧异了下，尔后想要将对面人殴打一顿的渴望立刻就消失得无影无踪。
　　暂且不论这突然出现的熟悉感，我固然喜爱放纵自己的本能但实际并不是一个冲动的人，尤其是遇到刻意挑衅后。
　　闭眼，呼吸，睁眼，一瞬之间已处于冷静状态。
　　所以这人为何要故意做出这种试探呢？就好像是在根据我的反应确认着什么——莫非——
　　放开抓着青花鱼领口的手，任由后者如麻袋般脸朝下栽倒在草丛里。抖了抖礼帽上的水我将它重新扣在了自己头发上口吻异常笃定地道：“你认识的，是另一个和我很像的人吧。”
　　相似，但又有一些绝对性的差别，所以才会有这样不必要的试探。试图将我与另一人区分开来，又在同时尝试通过情景再现确认两者之间的联系。
　　所以那个很像我的人，或者我本人，和“她”互不相见已经很久了吗？
　　好烦，又开始想起没印象的人了。
　　“什么吗，原来小矮子蛞蝓也有侧重理智的品种啊。”摔在地上的青花鱼像毛虫一样扭动地站了起来，他伸了个懒腰舒展开身体脸上挂着让我很讨厌的笑容。
　　被冠以非人类的称号并不能让我动怒，这家伙脸上让我不爽的笑也仅仅是让我不爽而已。
　　无论是本能也好，还是刚刚几乎话之间的交锋也罢，都一同指向了一个事实。
　　那就是眼前之人，不过是一个油腔滑调满口胡言的男子罢了。试图从这样的人口中获取关于自己的信息，这实在是无意义的行为，更何况对方显然也因为信息不足处于试探猜测的状态。
　　我难道要和一个陌生人玩你猜我猜不猜的无聊游戏吗？
　　这显然是不可能的。
　　既然这瘦高男子不打算进行信息共享，我又何必舍近求远？倒不如直接找其她人来获取信息，成本低，效率高，堪称最优解。
　　已打定主意就不打算在此浪费时间，当我转身准备离开之际却听到青花鱼在身后以极低的声音抱怨了句：“真是的，森先生到底在搞什么啊。”
　　所以我才说，我啊，最讨厌这样的人了。
　　如果你要试探就直接试探，故意用我才能听到的声音引诱我去找这个所谓“森先生”，是当所有人都是傻子吗？
　　一个谨慎到无论是我的名字还是他的名字都不肯吐露的青花鱼，突然用一句喃喃自语提到了某特定之人，如果意识不到这是有意为之那我真是白长大脑了。
　　我无意于探究这青花鱼与森先生之间的爱恨情仇，但显然前者极为笃定只要我去找后者麻烦，一切含糊的信息都会被重新定义。
　　这本来只是很普通的沟通试探，但不知为何突然有一股邪火从我心底升腾起来，就好像我早已厌烦了这种操控，憎恨于这种无聊的生活方式。
　　怒火来得极快，可能源那已经失去的记忆。
　　我应该认识你吗？我应该认识你口中的森先生吗？凭什么？
　　我的不爽一定在脸上显露出来了，不然为何在猛然回头的刹那青花鱼的表情有些诧异。
　　诧异于我此刻的不合作吗？还是料定这个森先生是我很在意的人，哪怕失忆了都会有所反应？
　　好哇，既然你们都觉得自己比失忆的我更了解我自己，那么——
　　指了指自己的脑袋，我侧了下头笑容因情绪的缘故难免有些扭曲：“你口中的森先生也好，森妹妹也罢，我都统统不记得了呢。”
　　“但既然会被我遗忘，想必她不过是无关紧要的人吧。”
　　此刻青花鱼脸上的幸灾乐祸不要太明显，所以他和那“森先生”之间的关系是信任又排斥吗？真是有趣的关系。
　　直到我带着些许恶意说出了后半句话：
　　“就如同我完全不记得有你这号人一样。”
　　“都不过是，无关紧要之人。”
　　青花鱼的表情有一瞬间的凝滞，但对方并没有我预料中的那般反应剧烈。真奇怪，我好似在期盼着她因为这句话而做出失态的反应。
　　哎，又将人称搞混了。
　　记忆明明空空如也，却时不时从犄角旮旯里蹦出奇怪的冲动想要反试探回去。好像被什么东西牵制住了一样。
　　他不是她，就如同“我”不是我。明明没有足够的信息作为佐证，此刻的我却如此笃定地做出了判断。
　　这一切都源自我的人生要义。只要有70%的把握就可以做出确定的判断，就可以开始行动，强求100%的掌控毫无意义。
　　剩余30%的留白，30%的冲动，30%的随机性，30%的冒险性。我知道自己在这一点上向来和她不一样。
　　不过这只青花鱼的习惯却和已经被我遗忘的女很相似。
　　但，非常遗憾，我没有纵容陌生人的喜好。
　　从身侧衣服上抓下如纽扣一样大小的窃听器，我捏着这玩意儿举到青花鱼面前，确保他有在好好注视后猛然用拇指食指碾碎了金属仪器。
　　碎屑从指尖落下好似细沙，盯着青花鱼发出警告：“不要在我面前玩侦探游戏。”
　　因为我不是你认识的那个人，而我也没兴趣扮演你认识的那个人。
　　谁给你的勇气让你在掌控重力的人身上增加重量，是你与“我”之间虚无缥缈的人际关系吗？
　　无聊。
　　不吭声的青花鱼给了我极大的满足感，当我直接转身向公路的方向走去时，我甚至有心思按着帽檐对青花鱼的同伴点头。
　　只是一个路人而已，我对陌生人还是相对友好的。
　　“国木田君，就让她去吧，”太宰治拦住了不耐中夹杂担忧的同僚，表情难得有些肃穆。
　　但下一刻又笑嘻嘻地说道：“因为她很快就会变成别人的烦恼咯。”
　　说完这句话后，太宰治就双手背在后面步履轻快地跳上了公路，嘴里不知道在哼着些什么曲子。
　　“居然是一位小姐吗？”国木田独步却在听到称呼时有些诧异，他抬头看向前方，正看到那橘发的人，应该说是橘发的女人漫步回到桥头。
　　刚刚第一面时就发现了，对方着装和某位□□干部极像，就连外貌也有九分相似，所以就算身高和情报不一致国木田独步最开始也不太敢靠近。
　　更何况两人气势也有相似之处。
　　这位橘发的女人此刻正弯腰从地上拾起了一件黑色的衣物披在肩上，以国木田的视力看去那应该是一件黑色西装上装，现在她和那位干部的相似度近乎上升成百分百了。
　　似是感应到了来自此方的注视，橘发的女人平静回望，片刻之后移开视线向远处走去。步伐称不上有多快亦看不出半点迟疑，看似正常却因为对方记忆的事实而透露出一分诡异。
　　说到失忆，国木田喃喃道：“让一个失忆的女人就这么在横滨乱逛真的没问题吗？”
　　“安啦，安啦，”走在前方的太宰治满不在乎地背着双手脚踏正步：“国木田君操心好多好像贴心照顾大家的妈妈啊！”
　　“你这个该死的绷带滥用装置！”完全不生气呢，理智的国木田毛发倒竖直接冲上去掐住了同僚的脖子，“如果不是因为你非要入水打破了我的完美计划，我才懒得操心这些呢！”
　　低头看到太宰治一脸享受完全感受不到自己内心痛苦的样子，国木田突然福临心至，嘴里冷不丁冒出一句：“如果是女子的话——太宰，你变了，你刚刚居然没有邀请她和你一起入水？”
　　惊人的话语，往往采用简单的构词结构，下一刻太宰治当场表演了一个原地喷水。
　　确信，是已经可以吐魂的水平！
　　不，不愧是国木田君，新的自杀方法增加了呢。颤颤巍巍地擦掉嘴角口水，太宰治感觉到自己一部分内在已经死亡了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　别问，问就是双黑中厨。
　　关于我为什么一直在diss太宰治这件事。
　　以及其实是恨屋及乌，由三次元太宰治diss到二次元太宰治这件事。


第二章：野生和家养碰面了！
　　我看世人都很快意，好似只有我被看不见的东西层层约束。被约束了，又不知道要如何挣脱，好似苍蝇在蛛网上撞来撞去。
　　恍惚又有一个声音对我说：如果没法挣脱的话，那就吃掉蜘蛛吧。
　　我想要反驳，但心底却产生了一股极为强烈的食欲，好饿好饿，已经饿到没有办法忍受的地步了。
　　回到桥上时马甲和衬衫还是湿的，贴在皮肤上让人不适。我像一个小女孩一样尝试自己的异能，水珠瞬间如灌注了铁水般沉重，纷纷抖落在地上似冰晶落地。
　　回首看河边，那两人还在互相交谈着什么，从那频频看过来的视线可知我估计成了对话内容的一部分。
　　目光扫过海藻头，突然想起了跳下河时那仿佛幻觉的一幕。
　　因为只是心烦跳河罢了所以并没动用异能，但没想到最后差点痛踩狗头，啊，应该是差点痛踩青花鱼头。
　　为了避免伤害到她人，我在接触的瞬间分明修改了身体的重量，不想最后依旧结结实实地将青花鱼带进河底。
　　这样的结果就很异常，好像自己的异能在接触的瞬间被削弱了。
　　不，不是削弱，而是彻底无效化吗？
　　伸出右手看着红色的光芒逐渐覆盖皮肤，这个认知让我忍不住皱起了眉。
　　到底是什么样的原因，会让“我”和这个明显克制重力异能的人成为熟人？反异能的持有者，就算不杀死也应该避开啊。
　　哪怕不知道真实原因，这反常的走向依旧给我心底带来了一阵不舒服的浮空之感。很显然有重要的信息碎片缺失了，而失忆后的我完全想不起来到底是什么。
　　最难以忍受的便是未知，但目前全然失忆的我却不得不忍受它。
　　再者——
　　因为动作的缘故，衬衫袖口上移露出了右手手腕上缠着的白色绷带，为什么不是蓝色的手环？
　　像我的话本来是不会在意这些装饰的，但因为刚刚那只青花鱼太跳脱所以特别关注了下他缠满绷带的双臂。
　　此刻看看，越来越觉得手腕上缠着的绷带异常眼熟，疑似与青花鱼胳膊上的是同款。
　　这是什么鬼东西，此地特产吗？也难怪刚刚那青花鱼看到我手腕后表情那般怪，换我我也不爽。
　　有些不耐烦地扯掉碍眼的绑带，果不其然下面毫无受伤的痕迹，只是一个单纯的装饰品罢了。硬要说伤痕的话，那就只有手腕靠外侧的地方好似纹了点什么，我也懒得去详细观察。
　　本打算将这破布条就这么随手丢弃在路边的，却不知为何怎么都下不去手，心底好似有个声音在反复拉扯着我试图歪曲左右我的意志。
　　多次尝试都失败了，分明无人劝阻但却好似有一条看不见的线隔开了我的念头。
　　生气地看着那条短短的绷带徒劳地发出注定没有回应的质问：该死的，你到底有多重要？
　　这种感觉，就好像——
　　“阴魂不散。”瞪着重新被缠回手腕的绷带我几乎是咬着牙念出这个词。
　　那向我施行此等约束的人最好就在面前，如此这般，我就可以用满口牙齿一点点将她研磨至死。
　　我有些气恼可又自觉无计可施，甚至开始期待有不长眼的人突然跳出来拦住去路，好让我以此为借口对他尽情殴打一番。
　　甚至开始后悔刚刚将那条青花鱼轻轻放过了。那家伙一看就是她的同位体，当时就应该不管不顾地殴打他一顿才对！
　　埋头向前走，等路人都避之不及时我才后知后觉地发现糟糕的心情不知何时外溢了出去。
　　放缓脚步随意穿梭在巷口之中，待抬头时意外发现一座安全屋就这么屹立在眼前。回头望来时的路，果然自己一路走来都踩在监控的死角。
　　不禁感慨一声：真是厉害啊，我的潜意识。
　　在陌生的地方如此放松警惕，显然是因为她认为这个陌生的城市是安全而又熟识的地方。
　　自发自觉地找到了属于这个世界“我的”安全屋，说明这个“我”的偏好和我一般。
　　可为什么又避开了监控不想被人察觉呢？
　　为了躲避仇敌吗？不对吧，明明现在的我对仇敌求之不得。
　　是为了躲避“熟人”吗？我都没想到自己潜意识里是这样任性。
　　是啊，我失去了记忆，就连失忆的原因都忘记了，但却记得想要斩却过去。斩却过去，所以下意识避开了可能遇到熟人的可能。
　　好像一台刚刚被格式化的电脑，懒得往里面重新添加会延缓运行速度的无效数据，哪怕这些无效数据来自过去的我。
　　随后却遇到了意料外的惊喜。
　　安全屋的门自内而外打开了，我和“我”面面相觑。当看到恍若照镜子般的样貌时，一切都尘埃落定。
　　更长的头发，更矮的身高，原来是男性的我啊。
　　我曾被想不起面貌的故人逼着设想，如果遇到这世界上另一个自己要如何反应，当时的想法是什么来着？
　　一个坐在打字机前的猴子，只要给它足够长的时间它就能打出莎士比亚的全部作品。
　　全世界有78亿人，哪怕并不存在外貌一模一样各处毫米不差的另一个自己，但以如此大的基数打底，存在极为相似的自己却是很轻松的必然。
　　这就是概率。
　　倘若以抛硬币作为平行世界更迭的暗示，硬币落下就有另一个世界的自己同步分离出来，即便两者在刹那之前拥有同样的记忆同样的外貌，在剥离的一瞬间就已经成为了两个不一样的人。
　　而我之外的人，享有平等的初始待遇。
　　哪怕对方是另一个你？
　　是，哪怕对方是另一个我。这就是我对自己唯一性的绝对认知。
　　不过如果是她的话，或许又开始黏黏糊糊地纠结于到底应该杀掉另一个自己，还是冷淡另一个自己吧。可是如果要纠结于尚未发生的事岂不是很无聊？
　　有的女总是想太多，想得多的话，太累。
　　所以那边的自己，我们打一架吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我流中也发起了斗殴邀请。
　　请选择：
　　1.互殴
　　2.被她单方面殴打


第三章：好吧，那我们打一架吧
　　天亮之后，杀光横滨所有人。开玩笑的，迁怒也有个限度，更何况我也不是那种不讲理的人。
　　“今天下班蛮早的啊。”我手插在兜里，看着自己看过来的样子随口问道。
　　也许是因为我的态度太自然熟稔了，这个世界上的“我”想也没想就很可爱地回应了句：“是啊，刚出差回来，所以——”
　　“我”说到一半停住了，困惑的表情自然而然地出现在面部，就好像完全不知道掩饰为何物。
　　为了进一步给予提示，我摘掉了自己的黑色的礼帽向上扔出，在空中旋转了一周稳稳挂在了安全屋伸出的旗杆上，随着风晃动了下。
　　这好似一个信号，又像是一个提示，我看到他回过神后的表情瞬间变成恼怒狰狞的样子，如离弦之箭般猛然冲到了面前，挥拳出击时过长的橘红色头发散开好像蓬松的彩霞。
　　不错的反应，该说不愧是和我拥有同样力量的另一个我吗？
　　真好呢，只是一次短暂的交锋与试探，浑身热血就好似不受控制般滚烫沸腾了起来。
　　这是何等，何等绝妙的展开啊！我与他同时转身出腿，破空的声音好似派对开幕前盛大的鸣枪礼。
　　确实，若处于绝对理性的话眼前这挑衅完全是不必要的存在。
　　需要用这来验证真伪吗？无趣，除我以外皆为伪，这分明是毋庸置疑的答案。
　　另一个我或许出于误以为被敌人异能戏弄的原因而出手，但如我这般对她人想法兴致缺缺的女却不会因之而动手。
　　如果硬要问理由的话，那大概是——
　　因为我要确认，确认在这千千万万有我的世界，我是所有我之中唯一也是最后的，
　　最强。
　　哦，顺便再添加一个勉强由理性主导的充分理由吧，如果想要重拾模糊的战斗记忆，有什么比和自己对练更快呢？
　　攻击偏好，攻击范围，固有模式判定，惯性轨迹识别，所有的数据源源不断地被产生，识别，并分门别类，好像呼吸般自然。
　　这些与战斗相关的信息在我空空如也的大脑中浮现就好像她们从来没有离开一样。
　　所有的所有都那么清晰，哪怕没有记忆也能轻易截取其中让人欢欣的餍足感，就像过去的每一天一样。
　　每一天，每一时，每一刻，在痛苦中方能平息心中的燥意，在死亡中方可知晓生的意义。破坏一切可破坏的，灭杀一切可灭杀的，这是场我不愿醒来的美梦。
　　伤口撕裂，血珠迸发，四肢互相撞击的沉闷声音在耳边响起好似天籁般动听，血管里奔涌的血液如沸腾般齐齐替我仰头发出不息的嘶吼。
　　太过投入就容易沉迷，过于沉迷理智亦无法作为缰绳约束自己。我知道我已无可反抗地入梦了。
　　入梦了，但又好似再一次结结实实地踩在了人世间的地平线上，作为一个鲜活的生命真实地存活着。
　　密度质量顷刻间转变，惯性的颠倒如呼吸般自如，因为我就是重力本身。
　　如羽毛般轻飘飘地从天而降躲过下方预判的攻击，如陨石般猛然冲向地面，很难吗？
　　不定性，不定态，忽快忽慢，忽隐忽现，这应是一首歌，搭配鲜血与火焰，赞美与狂欢。
　　随意踏出数步尔后擦墙腾跃而起，不顾身后因重力而轰然崩塌的承重墙，我在巨响之中高高跃起从天而降。
　　中空翻身，再简单不过。
　　滞空减重，降落增重，这可以算是基本功了。
　　短发好似要被锋利的风齐齐斩断，残影还在中空而我已一脚踩在了另一个自己身上——
　　并没有呢，真是可惜，对方的反应速度极快，在我尚未落地时就已后跳躲开了。
　　在飞溅起的残砖乱土中，我的攻击徒劳地洞穿地面却未能伤及他皮毛，只在那相似的脸颊劲风撩出一道鲜红的擦伤。
　　不愧是另一个我啊。
　　但你要在这后撤的片刻如何躲过下一击呢？
　　降落的瞬间好似要屈膝缓冲，但顷刻间我却已转身轮腿出击如扇形，右腿结结实实地撞上尚未落地的“我”，直接将他踹飞出数米远。
　　对方诧异的面孔落在我的视网膜上好似一副漂亮的油画。
　　太稚嫩了，这种自由改变自身重力的打法“我”居然还没有彻底领悟？
　　或许此刻的我真的不应该发出反派宣言，但为什么不呢？
　　“真遗憾，我还以为你会有多强呢，”嘴角不经约束的笑容有些肆意，嘲讽的话语不受控制般流出：“如果不加把劲的话，等待你的未来就只有被我狠狠打败这一条路啊！”
　　“还是说，你想要我教你怎么出拳？”
　　这通嘲讽听起来肯定很带劲，不然没法解释另一个我突然暴增的战意和他同等快意的宣言：“我倒要看看，你是不是死到临头时还能这么嚣张！”
　　这就对了啊，这就对了啊！让我看到你盛开的样子！
　　他扭身出拳，橘红色的长发披散在中空。
　　力道足够，准头足够，速度足够，可惜因太过愤怒而疏于防备难以变招。我充满遗憾地屈膝格挡住他的手部动作，接着顺势侧身抬脚，直接踩在了另一个“我”头上。
　　好吧，自己的攻击方式有时候有那么一丢丢离谱，我还是勉强有这个自觉的。但所谓战斗，要什么体面，只要能赢一切皆可。
　　再说了他这个身高真的很适合被我踩头呢......
　　糟糕，也许是打得过于尽兴，我不小心被她传染了恶趣味。
　　低头看用胳膊成功挡住了我进攻的另一个我，红色的光芒覆盖了全身轮廓，抬头时对方表情有些狰狞地发出了同款反派回应：“不过如此！”
　　是的哟，是的哟，你的战意在苍蓝色的眼底燃烧，是我很喜欢的样子。
　　但我更喜欢你被摧毁的样子。
　　狂野的进攻好似全无规律，唯有参与其中的我二人知道其中的节奏是何等畅快淋漓。破空声，撞击声，随后建筑物崩塌的哀鸣声遍布全场。
　　话说他还记得这里是自己的安全屋吗？肯定不记得了吧，不然为何——
　　“再来，再来，继续！”另一个我情不自禁地高声呼喊，他因为太过沉迷就连表情都开始变形，只剩下愈发诡异的笑。
　　不知道我的面部表情是不是也是这般，亦或有过之而无不及。
　　没错，继续，直到我从这疯狂的厮杀中重新感悟到存在的质量！直到我空空如也的记忆重新被战意所填满！
　　终于，当他猛然抽出短刀去回击时我同样回以快速的一枪。
　　弹壳弹落在刀刃上发出清脆而又细微的声响后，时间好似短暂的凝滞了。
　　怎么说呢，在抬头的瞬间我就看懂“我”此刻的心情了。
　　喂喂喂，你这不可置信的表情，能不能稍微收敛一下？
　　挑眉放下平举的右臂，我反问：“很奇怪吗？就像你会用刀一样，我攻击时会掺杂其它武器也是很正常的吧。”
　　不，看他的表情依旧是一副天打五雷轰全然无法接受的样子。
　　本还想辩解来着，但因为面对的是自己到最后也只是侧头小声嘟囔了下：“现在又不是冷兵器时代。”说好的十八般兵器任意使用呢？
　　现在好了，原本激昂的战意也因为这小小的插曲逐渐消散了。
　　氛围已不允许我继续和他对打，枪在食指上转了一圈我颇有些遗憾地将它收了起来，随后看到对面收剑入鞘的自己也同步干了同样的事。
　　这种镜面感——
　　“你——虽然不知道你身上发生了什么，但你应该是另一个世界里的我吧。”站在两米开外，此世间的另一个我极为笃定地说道。
　　看他那莫名有些信任亲近的表情就知道，此刻我已无需再作其它辩解了。果然和自己对话就是痛快啊！完全无需那些不明所以的试探和交锋。
　　就比如说现在。
　　懒洋洋勾唇一笑，随后猛然抬枪打在桅杆上。
　　接住了飘落的礼帽将其按在头顶后，我转身背对着“我”，与此世界的自己一道面向同一方向异口同声地开口。
　　“看了这么久的戏了，差不多可以出来了吧。”by我
　　“还没看够？你差不多一点啊！”by“我”
　　“出现了！二重奏的蛞蝓精！”青花鱼发出奇怪的声音从半面墙后跳了出来。
　　半墙高一米三，也不知道这家伙在后面蹲守多久了。这点掐得太好，我有充分理由怀疑他在蹲守我的同位体。当然也有可能是料到我会去找“我”吧。
　　赞美另一个世界的自己，他条件反射般越过我冲出去痛击青花鱼腹部！不知道是不是我的错觉，这速度好像可以比拟刚刚战斗时的速度？你为什么能这么熟练？？？
　　不管怎么说，干得漂亮，另一个我！
　　我在旁边围观，无比暗爽地看着面容扭曲的青花鱼发出了“热情”的碎碎念：“中也你的表情好恶心啊！
　　啧啧啧，被痛殴都死性不改，不愧是青花鱼。
　　先前不是很谨慎，无论如何都不“暴露”我的名字吗？怎么这会儿不犹豫了，是将作为同位体“我”的承认当做他进行判断的参照物了吗？
　　原本还有些暗爽，但在看了会儿两人快乐嬉闹的样子却突然有些怅然若失。
　　这不是我的故人，这不是我的世界，连身后这破破烂烂恍若废墟的安全屋也不是我的财产。
　　无从失去的女无所畏惧，无从失去的女战无不胜，这好似某种暗喻。
　　取指弹掉残损西装外套上的浮尘将它重新披在肩膀上，我既不想让自己片刻的软弱被她人察觉亦难以容忍这种情绪的存在。
　　我想我比自己想象的更像一个人。
　　拉下帽檐遮住表情，在与两人擦肩而过时我抬头看向另一个世界的我。对他点头示意并抛下告别的话语：“既然如此那我就先在此告别了，明天再会。”
　　嘴角扯出一个笑容，我听到自己声音平静地说道：“我这个失忆之人还等着你填补记忆呢。”
　　“理当如此！”“中也”回以毫无阴翳的笑一口应下，但话音刚落他脸上就浮现出些许思索的表情。
　　迟疑了一瞬他重又拦下了我：“你先别走，等我换身衣服，一会儿带你去见下首领。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　可以选双中cp吗？


第四章：RIP哒崽♀
　　两个中也在面前挤眉弄眼？“太宰治”选择自鲨。
　　他在自挂东南枝和被作为男性的中也杀死之间犹豫片刻，决定去和另一个中也搭话。
　　“真是稀奇呀，笨蛋也会生气的吗？”
　　果不其然，异世界的帽子架并没有像中也一样因为这句话跳脚，只是斜眼看了“太宰治”一眼就默不作声。
　　于是后者再接再厉，两步跳到她前方双手叉腰拦住了去路，估计弯腰尝试以俯视的姿态不依不饶地道：“不要装作听不到，搭理我一下呀，蛞蝓君。”
　　关于一本正经将外号念成尊称这件事。
　　两人距离只有二十厘米，有着橘色短发的女人并没有因此挪动身形，她所做出的唯一反应就只是动了动湛蓝色的眼珠看向欢脱的青花鱼。
　　随后凉凉地回应了句：“哦，原来是死人在说话啊。”
　　中，中也！另一个世界里的你为什么这么毒舌？“太宰治”捧心猛然后仰上半身。
　　作为一个一直在自杀路上从来没成功的自杀爱好者，被伤透心的他发出痛苦的质问：“为，为什么要用语言伤害我，我明明，最喜欢中也了！”
　　“太宰治”这幅西子捧心的浮夸样子极大地满足了中原中也的恶趣味，勾了勾唇，蓝色的双眸被帽檐的阴影遮住了一半，开口时刻意压低的声音带着些许沙哑：“什么嘛，装出这么幅震惊的样子，我以为你早知道了啊。”
　　和此世界的中原中也相比显然作为女人的她性格更恶劣。不过都是中也，就算恶劣也不会恶劣到哪里去，吧。咕——？
　　中原中也前进一步，“太宰治”就后退一步，配合小矮人黑漆漆且破破烂烂的西装外套，这架势仿佛亡命天涯的连环杀人犯在压迫弱小无辜且好吃的原住民。
　　“别这样，蛞蝓君，这会让我很害怕啊！”“太宰治”举起双手挡在面前弱弱地讨饶，如果他没有为了配合中原中也而故意屈膝站立的话就更有说服力了。
　　中也显然也注意到了这一点，但却并不甚在意。
　　撩了下自己额上的碎发她冷不丁发声：“你这个人装疯卖傻的表现，总让我想起一个女人。”
　　糟糕，这个距离，这个撩头发的动作，再加上先前两个中也对打时捕捉到的碎片信息，整合在一起成功触发了“太宰治”的ptsd！
　　上次遇到作为女人的中也时发生了什么来着？自杀大失败！
　　警惕性提高到峰值，“太宰治”眼神乱晃准备情况一不对劲就开溜，不，这应该叫战术撤退才对！
　　被中也一把揪住了领口断了念想，施行动作的人继续用很平静却让人心里发毛的口吻说道：“但如果一直被失忆的我想到的话，那个人一定是个死人吧。”
　　勾唇的样子惊悚好似午夜凶铃现场版，她在松手前满怀恶意地补充了句：“因为只有死人，才能在活人心中占据难以忘怀的地位。”
　　“你觉得我说得对吗？她的同位体青花鱼，君？”
　　后退一步好似好整以暇地欣赏“太宰治”的反应，中也歪头无辜地问：“死人在说话，有什么问题吗？”
　　“太宰治”无法呼吸了！中也学坏了，嘤！
　　而且带坏中也，不会是她吧！不会吧，不会吧！
　　万万没想到，最终拯救“太宰治”的居然是另一个中也。
　　从被拆得只剩下门框的安全屋走出，“中也”先是诧异地看向相向而立好像在交谈的两人，待撞到混蛋太宰求助般望过来的视线后带着些许欣慰揶揄道：“你两相处得还蛮不错啊。”
　　从他的角度看自己的同位体和太宰那个混蛋好像还蛮搭的。
　　满搭配的？无需青花鱼发话，另一个中也有话要说。
　　只见她平静地退后一步，无视了开始进行临终抽筋的青花鱼，脸上带笑地回：“确实，这毕竟是你的挚友，眼光不错。”
　　挚友，挚友，挚友。
　　声音回荡在废墟之间，“中原中也”整个人差点裂了。
　　高端的绝杀，往往采用最简单的语言表达。
　　三个人的故事需要祭献两个人，这不是常识吗？
　　压了压帽檐，始作俑者中原中也深藏功与名。
　　目送两个中也勾肩搭背地离开，被雷地外焦里嫩的“太宰治”几乎是一脚深一脚浅地梦游回来武装侦探社。
　　他在电脑前坐定，机械般地调出几个情报来反复确认。
　　虽然关于这个中也的情报少得可怜，所有的监控都没能捕捉到正脸只模糊地拍到了背影，但太宰治凭借与前搭档习惯的了如指掌还是确定了对方的行动轨迹，并一同确认了这个中也最开始出现的地点在桥上。
　　中原中也就是中原中也，这是毋庸置疑的事实。
　　异能伪造可能排除，易容整容可能排除，套用某小说人物的话来说，排除一切不可能的，剩下的即使再不可能那也是真相。
　　“太宰治”一边走神一边左手撑着脸右手在报告上乱涂乱画了起来。
　　极为熟悉的名字被纸上随手画上的框圈起，接着分出多个箭头指向数个方向。
　　以“中原中也”脱离了原世界来到此世界这个既定事实为起点，延伸出了以下问题。
　　1.“中原中也”为何能脱离原世界，是什么东西造成了这一切？这个东西是否存在于此世的横滨？
　　异能特异点？都市传说，书？这两个猜测被画上了重重的叹号，接下来是——
　　2.“中原中也”的失忆是如何引发的？脱离原世界前失忆，还是更迭世界的代价？污浊开启后——算了，这条跳过。
　　3.失忆是否有恢复的可能？若恢复，会以什么样的身份搅动横滨的三方势力？会成为武装侦探社的敌人吗？
　　4.污浊的不确定性，会引发横滨外的其它势力吗？横滨内对策方式？森先生在其中会持有什么样的态度，扮演什么样的角色？异能科会施行什么样的操作？
　　5.“中原中也”是否可以回归原世界？
　　6.7.8.......
　　纸上写的内容越来越多，等最终落笔时，看着笔下最后一个问题太宰治的视线突然开始有些飘忽。
　　相比之下先前那一串看似正经的问题，这最后一个问题好像过家家般完全出自私心！
　　9.另一个世界的“我”是否已经死亡？
　　结尾处的问号因为笔停留时间过长而晕出了一片黑色的污痕，仿佛彰显出书写人心中的在意。
　　诚然，作为女人的中也已多次强调太宰治已经死亡的事实，但“太宰”本人却并不会轻信对方的话语就草率地进行判断。
　　语言的欺诈性他可太了解不过了，更何况这些话语还是出自一个失忆之人。
　　但先前观察到的东西还是稍微让“太宰治”有些在意。
　　无论是对方相比“中也”略胜一筹的体术，还是对异能使用的克制，甚至是理性思考所占的比重，都透露着一股子说不出的诡异。
　　硬要说的话，就好像打磨过头的钻石。
　　好恶心的比喻，想起了不好的回忆，那就换一种说法吧，好像失去保险的枪。
　　略胜一筹的体术对应身经百战。“太宰治”想不通近几年成为□□吉祥物的中也为何需要频频应战。
　　对异能近乎极端的克制所暗示的含义就更直白了——没有人间失格作为限制，释放异能几乎和完全失控等同，虽然可以用其它异能克制但这之间是质的差别。
　　这些看似优势的发展恰恰暗示着某种不详的空缺。
　　人如果缺失了重要的部分或者重要的人，就一定会用其他方面的超常发育来代替失去的部分，这是常识。
　　但又是什么样的缺失，造就了作为重力使的中也被迫学会了约束污浊。又是什么样的缺失，造就了一贯用拳头说话的重力使开始大幅度使用大脑？
　　所有线索都指向了唯一的答案，把报告往前一推，“太宰治”突然不是很想深究这变化背后的原因了，就连上扬的嘴角弧度都不知何时耷拉了下来。
　　盯着被涂涂改改成一片黑幕的报告，啪地一声任由下巴自由落体到桌上，脸贴着冰凉的书桌“太宰治”侧头羡慕地看向全心贯注地研究弹珠的侦探，幽幽地叹了一口气：“真好哎，乱步-san每天都这么开心哎，我也好想像这样啊。”
　　“啊？”乱步本来正手里举着弹珠观察折射光的分区，此刻听到这话后晃了下翘靠在椅子上的脚，稍微抬头眯着眼睛对斜前方的“太宰治”道：“不要拿无聊的大人心事来烦我，如果太闲的话就去工作。”
　　“而且——”
　　不感兴趣地收腿将椅子转了半圈让自己面对窗外，少年似的嗓音响起：“真要在意的话，就邀请她来侦探事务所啊，真是的，名侦探又不是预言师。”
　　‘在意？’自觉自己在奋力工作的“太宰治”的表情严肃了起来，他对卡着点进门的国田木招了招手，在对方走过来后压低声音认真说道：
　　“记下这条，国木田君，乱步-san因为蛀牙发作近期要开始控糖，请大家一定要做好监督。”
　　“原来如此，为了乱步先生的健康，确实很合理。”推了推眼镜，关爱侦探身心健康的国木田独步一脸赞同地做着记录。
　　耳边是笔尖激情划过纸张的沙沙声，乱步惊慌睁眼：........?！等等？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道为什么，后面乱步的戏份写着写着就少了，感觉好像乱步躲着我主角走。


第五章：认养一只失忆中也
　　“中也”拦下了我，他决定带我去见首领，又名森鸥外。
　　真是鼎鼎大名啊，我居然同时从青花鱼和自己口中听到了这个名字，这得是何等重量级的人物才配得上此等待遇。
　　毫无疑问，“中也”的目的是防止我这样的不稳定因素在横滨流窜。我欣赏他的领地意识，易地而处我亦如此。
　　不过我倒是不知道自己的同位体居然这么心软，心软到我开始自我反思=。=
　　明明不过是做了应该做的事，却心怀愧疚吗？
　　莫非是担心我知晓后伤心？
　　真的好心软啊，我自己。甚至行进途中自发地扮演起了导游，如数家珍般指着路过的每一间店铺，讲述着与之相关的有趣历史，同时向着那五道黑漆的大楼走去。
　　走进大楼，观景玻璃电梯缓缓上行，身侧人兴奋的情绪好似通过他的声音传递给了我，他似乎将同位体的我看成了自己的家人。
　　真好啊，希望我也能有类似的感受呢。
　　所谓家人，大概是要互相理解的吧。但如果期盼在这世界上存在另一个可以理解想法的人，无异于白日做梦。
　　那就让我做一会儿梦呗，本来晚上睡觉没法做梦已经够惨了，难道醒着也不能梦吗？
　　电梯门开启，我二人的脚步声回响在长长的走廊，最终抵达缓缓洞开的绯红大门前。
　　传说中的港口黑手党首领就在稍显压抑的门后，待意识到这一点后我努力提高了几分注意力，插在口袋里的右手也拿出来随时准备——
　　“爱丽丝酱，求你了，把文书还我让我看一分钟，就一分钟！”
　　“才不要！如果超级重要的工作文书消失的话，林太郎会哭出来吗？”
　　万万没想到门内在玩字面意义的过家家游戏。
　　靠门的方向，穿着洋装的金发幼女正在站在桌子上将一叠文书高高举起，戏弄着下方如竹竿般高瘦的胡茬文艺男，后者正蹦来蹦去试图救下险些要被扔掉的文书。
　　这滑稽的场面突然让我很不爽。
　　我似乎有一种奇怪的能力，可以一眼看穿异能与人的区别。比如说眼前这个一体双心的怪胎森鸥外。
　　所以说有的事情还是不要细想比较好，一旦意识到这家伙在自编自演玩怠工环节，再意识到他明明和自己的异能还有其它可选的相处模式却偏偏选择掺杂炼铜的走向后，我的拳头突然开始变痒了起来。
　　得亏我同位体能忍受得了给这样的人干活。
　　没什么兴致玩镜面游戏的我懒洋洋地站在一旁，冷眼看着同位体摘掉礼帽扣在胸口，弯腰的同时极为自然地说道：“中原中也前来报到。”
　　真不爽，好烦啊。
　　我同位体这幅心悦诚服的姿态让我的心情变得尤为复杂。毕竟是同位体啊，虽然我不在乎，但他的表现但从某种意义上说他就是另一个我。
　　如果说之前我对森鸥外的态度维持在嫌弃状态的话，现在——
　　好想杀了他。
　　开玩笑的，毕竟是我同位体的上司，如果动手的话先不说后续和各方势力再平衡的痛苦程度，光应付后续来自“我”的追杀都很烦啊。动机不足，获利太少，怎么看都是亏本的买卖。
　　再说了选择臣服也算是我同位体的自由选择，过度干涉不好吧，这样会显得我好像很□□啊。
　　这番胡思乱想唯一的好处，大概是让我再次确认了我要么没首领，要么首领并不是这位森先生的同位体这一显而易见的事实。
　　哎，真心烦，为什么失忆人士在异世界还要想这些无聊的东西徒增烦恼？有这时间不如看风景。就比如说那边通透的句扇玻璃，窗外的白云和蓝天真的是难得的美景啊。
　　如果我观赏风景时没有人拉我衣服就更妙了。
　　“中也”正在奋力用自己的眼皮来表演踢踏舞，不对，应该是在和我使眼色吧。
　　见我没什么反应，他脸上露出懊恼的表情。
　　视线在胡茬大叔和我之间大幅度摇摆，重复几次后甚至放弃挣扎准备做嘴型提醒我了。
　　倒也不必如此，你就不能给自己一点信心吗？
　　你看，连这个教森鸥外的外人都看出你在传递什么了。
　　森鸥外双手背在后面转身正对这边，有点无奈地开口：“中也君无需提醒，我想这位中也小姐一定是知道的。”
　　知道什么？知道他不是不务正业的无关人士，而是□□首领吗？简直废话，我只是失忆了，又不是瞎了。我只是忘记过去了，又不是变成了傻子。
　　门口两墨镜守卫的态度，这位“森先生”和自己异能玩闹时自然摆出的互相照应，手指间因长时间审批文书而造成的变形。呵，痕迹太多我都懒得一一陈述了。
　　再说了你那红彤彤的围巾可真刺眼啊，我就算没有记忆了也能瞬间把它和□□首领对上号。这算什么？□□首领本体是围巾？
　　但——
　　“对，知道了，那又能怎样？”抬了抬下巴我斜眼回应，做好了一旦对方开启谜语人模式我就开始全面装傻的准备！
　　没想到吧！万无一失的计划在这世界上是存在的！咩哈哈哈哈哈哈！
　　随后有两把刷子的森先生放弃了绕圈，坐回座位，他以一种双手交叠托着下巴的风骚姿势抬眼对我说：“中也小姐急需的身份和资金我这里都能提供，作为交换，中也小姐短时间内不能离开□□加入其它阵营。”
　　“我想这之中的原因，你一定是知道的吧，毕竟中也小姐和我优秀的部下中也君如此相似。”
　　一连串漂亮的称谓喊得我头皮发麻，诡异的温柔腔调简直让人起鸡皮疙瘩。
　　原因我当然知道的，不就是为了泯灭相似长相在初期造成的混淆和混乱吗？但是知道原因是一回事，乖乖买账就是另一回事。
　　毕竟我向来不以顺从著称。是以此刻故意挑衅道：“我都是黑手党了还在乎身份吗？至于区区资金流，这种东西不是随便去街上抢点就能拥有大把吗？”
　　“不可以的哦，中也小姐，”毫无停顿的温和回应非常让我不爽，这感觉就像是对方完全预料到我会作何表现一样。
　　我恨铁不成钢地瞪了眼正在走神的同位体，你丫的平时都不隐藏自己本性的吗？害得我的底牌直接被掀了。
　　嘶——好像我也不怎么隐藏来着。咳咳，指责自己的理由又少了一个。
　　身为□□的首领，森鸥外还是很会把控谈判节奏的：“作为诚意，这个情报就由我提前告诉中也吧，关于收容关押一切过于危险且未知异能者的异能特务部的存在。”
　　对方说话的时候脸上一直挂着超级碍眼的假笑，啧，简直比青花鱼还要恶心。
　　还有这在我雷点上跳舞的爱好。
　　收容？关押？如果异能特务部想的话，那就攻过来试试吧，试试看最后到底是我，还是——
　　不等我开口，森鸥外就已了然道：“还是说即便影响到中也，中也小姐也不在乎吗？哎呀呀，真是没办法呢，我这里确实没有什么理由能说服你呢。”
　　沸腾的热血遭遇北极冷空气，我一寸一寸僵硬抬头看到始作俑者无辜举起双手好似投降。
　　是不是酷爱歪曲她人意志之人，都喜欢装无辜？恶念在没察觉时就开始萌生，待意识到时已如野火燎原般遍及整个思绪。
　　我说，你们，似乎都喜欢这般用言语来操纵人啊。
　　封锁住所有的可选项，只剩下唯一一个选择，然后美曰其名为这是中也你的自由。
　　说得就好像我拥有过选择的机会一样。
　　‘中也你是自由的。’
　　身陷囹圄亦可假称自由。
　　如困兽犹斗，哪怕回忆不起过去却依旧记着那刻骨的憎恨，唯在生死之间方可品尝到畅快淋漓的自由。
　　此时此刻，那想不起来的记忆好似又在面前重现，恶念在心底随风滋生几乎要吞噬掉自我。
　　人形异能从书桌上跳到了地上，同位体也随之侧身挡在了我和这陌生人之间。
　　“中也。”
　　一时之间我竟分不清自己到底是在呼唤同位体还是在嘲笑我自己。
　　在同位体关切的表情下理智堪堪回笼，我压下帽檐遮住表情最终主动退让了一步看向他身后护着的森鸥外：“想让我暂时留在港口黑手党吗？”
　　“倒也不是不可以，但至少也要拿出点像样的诚意吧！”
　　所谓交易，如果给得够多，倒也不是不行。笔尖在纸上滑动的沙沙声在耳边响起，不过须臾一张盖上公章的纸就出现在面前。
　　接过信函，抬眼，只见那叫森鸥外撑着下巴语气轻快地说道：“还好中也你同意了，不然作为□□首领的我真的心都要碎了。”
　　真是让人作呕的外交寒暄。
　　中也离开了，“中也”却依照首领的命令留了下来。他眼见着另一个自己与首领之间的不愉快而有些烦闷，不过在场剩余两人（？）似乎并未将这点事放在心上。
　　回头看了下被关上的大门，穿着洋装的女孩不怀好意地发出了嘲笑：“是被无缘无故讨厌了的替身文学呢，傻瓜林太郎！”
　　这话让森鸥外直接备受打击地耷拉着肩膀：“怎么连爱丽丝酱都这么说.....”
　　被莫名迁怒了的他立刻想到一个转移矛盾的好主意，分外愉快地对“中也”下达了命令：“那也是没办法了啊，天凉了，中也，让龙之介带武斗派进攻武装侦探社吧。”
　　被替身后肯定要给原主找不自在啊！就算是同位体也逃不开哟~
　　等了半天没听到关门声，已经开始拆蛋糕外包装的森鸥外看向了似乎想要说什么的“中也”。
　　后者帽子扣在胸口愧疚地低头：“非常抱歉，首领，今天似乎给您带来了些许麻烦。”
　　过于良心的“中也”有时候让森鸥外都有些招架不住。
　　将四散分离的蛋糕外包装放在一边，坐在办公桌后的□□的首领双手相交支撑住下巴眼神飘到了天花板上，思索片刻后他决定对下属开启了教导者模式：
　　“并没有哦，中也君。”
　　“如果不带她来□□见我的话，恐怕几天内就会传出我器重的干部中也叛逃到其它阵营这样的流言。”
　　“哎呀呀，虽说刚好可以借机清理掉一批有异心的人，但作为首领的我最近事情好多真的会苦恼啊。”
　　“所以中也还是呆在港口黑手党比较能让大家安心呢。”
　　说完这番话后，森鸥外就因为拆蛋糕盒太慢而被爱丽斯暴打狗头。


第六章：我在武装侦探社对宰暴击
　　靠着刷脸混入通信保管处，靠着刷脸一路斩获无数问好，我刚走出大楼就发现青花鱼正靠在墙边等待，遂写作快乐读作挑衅地打了个招呼：“哟，前黑手党干部，现武装侦探社成员太宰治来此有何见教？”
　　虽然并没有找到能直接指明“太宰治”曾是黑手党干部的文字资料，（估计有人帮他处理掉了），但就算没文字，光看另一个我的反应也知道两人关系甚密，再代入自己，怎么可能会和敌对阵营的人保持这么友善的关系啊！顶多合作+利用。
　　综上，哪怕没有标准答案也可以试着炸一炸鱼。
　　炸鱼失败了，青花鱼的反应甚是无趣，他姿势不变只是将左手扬在了我面前。食指中指间夹着一张名片。
　　“既然中也已经调查得这么清楚了，肯定知道世界第一的名侦探乱步san就在武装侦探社吧。”
　　他仰头抵墙侧转脸对我笑：“如果中也想要找回记忆的话，不如和我走侦探社走一趟？”
　　武装侦探社？港口黑手党的敌对势力？其首领疑似为森鸥外的眼中钉？
　　我说，这么有趣的事情，怎么能不带上我？
　　花了0.0001进行充满犹豫的深思熟虑，我愉快地决定去给森鸥外找点不自在。
　　“还傻等什么呀，赶快出发啊！”
　　青花鱼好像很诧异，他问道：“你应该刚和森先生达成合作协议吧，立刻去武装侦探社真的是个好主意吗？不是吧，难道中也你要做背信弃义的人？”
　　有够恶心的，这装模作样的青花鱼。
　　他特意等在大楼门口拦截邀请我时不就打的这个主意吗？此刻如愿了还不情愿了？为什么，因为事情走向不如他所设想的那样？
　　但凭什么万事万物都要如她所设想的那样？
　　你也有这一天啊，太宰！
　　老实说，如果可以的话，我真的很想控制住自己的面部表情，但最终还是失败了。
　　咧嘴大笑好像没法停止，只因为青花鱼刚刚说出的惊天大笑话：“你在开什么玩笑啊！太宰！我可是黑手党啊！”
　　扯了下西装外套，我反问：“所以你是在指望我恪守诺言吗？”
　　我看着他的眼睛继续问道：“还是说你在指望我心怀愧疚？”
　　“你到底对我抱有多么不切实际的幻想？”
　　青花鱼知不知道自己到底讲了一个多么可笑的笑话啊！
　　而更可笑的是过去的我真的是这样的人，而这一点，让这个笑话变得更加可笑。
　　太可笑了，太可笑了，光是想到这一点就让我内心充满了离奇的喜悦，或者说愤怒？
　　我狂笑的样子倒映在青花鱼鸢色的眼珠里，他不知道何时褪去了浮夸的表演露出了兴致缺缺的真实表情，十分平静地说道“确实，这本身也与我无关。”
　　“理当如此。”我点头赞同了，只是心底的滑稽感驱之不去。
　　失忆有时候真的是一件好事，我甚至开始犹豫要不要找回过去的记忆了。
　　初来乍到，以示无害性要在当地主要势力那挂号备案，这是人类社会社交的潜规则。
　　武装侦探社归属在横滨政府代言人行列，港口黑手党归属其它势力代言人行列，我此刻来拜访侦探社实在是太正确不过了。
　　至于已经和□□形成短时协议的我为何要多此一举两边押注两边备案？
　　这不是明摆着的吗？因为我站中间啊！
　　□□不需要两个重力使，就算森鸥外想那也要看看其它势力答应不答应，这种放不到台面上的默契根本无需多言。
　　而我也再难忍受被约束的感觉，不想再违背自己的意愿。。
　　虽然并没有记忆，但却依稀感觉到同样的事情不知道已发生多少遍了。
　　将不得已的默许，宣称为因偏爱而诞生的纵容。
　　将强逼下的退让，宣称为顾念旧情的忠诚。
　　看，虚与委蛇这种东西，我不也很擅长吗？
　　给自己设限？想都不要想！
　　就像此刻，坐在武装侦探社社长的对面，我极为郑重地开口道：“感谢接待，我这里有一个委托需要交付给武装侦探社。”
　　委托的内容是——
　　调查我自己。
　　当然不会这么直白了，更委婉的说法是：“帮我找回过去的记忆。”
　　与其让多方从旁敲击企图套取我这个异世人的信息，不如直接送货上门，主动让侦探社参与调查，也主动让我掌控对方了解信息的速度和进程。
　　想不出比这更划算的交易了，武装侦探社社长也愉快地接下了委托。不过还是有一点比较在意—
　　“关于异能不造人上人。”结束了走过场似的谈话后，我直接问出了之前就想问的问题：“我先前每次想要彻底释放异能时，都会有比较明显的失控感，不知道阁下您的异能是否可以调和我的异能？”
　　单刀直入不是什么好方法，其实更稳妥的做法是利用信息差，先与福泽社长建立较为友善的关系随后诱导他主动提起这件事。
　　但不知为何我并不想这么做。
　　应该怎么做是一回事，实际怎么行动又是另一回事，或许我心底还有些毫无意义的坚持。
　　就好似我此刻坦坦荡荡地暴露自己的异能弱点一样。
　　大大咧咧地展示弱点，只因并不在意它被她人所知晓。如果有人据此挑事的话也请速度快点，别让我等太久，毕竟我不是一个有耐心的人。
　　遗憾的是福泽社长以自己的异能只能对组员施展为由拒绝了，不过这也是意料之中，我确实没有多少可以用作交易的筹码放在桌上。
　　接下来发生的事情却有些出乎意料。
　　前脚拒绝，后脚他却突然给了我一个建议：“既已失去记忆，中原君何不考虑放下一切好好放松下？”
　　“据我所知，对异能的掌控会根据心境发生变化。”
　　话很普通但还是有点脱离公事公办的范畴了。说话的人虽板着脸，但这好似带着些许关怀的问话却让我无从下手。
　　在不知道我危险程度的情况下，在明知道同位体的我和他是对立阵营的情况下，还能进行怀柔操作，该说不愧是□□对立阵营的首领吗？人格魅力上有一手。
　　“哈，福泽阁下真不考虑发展我作为社员？”我换了个称呼词挑眉用一句玩笑的反问作为回应。
　　然后兼并横滨势力。
　　她还是有这个潜力的，啊，又用错人称词了。
　　关于不造人上人异能的情报较为含糊，但光增加稳定性这一项就能让绝大多数异能者趋之若鹜。
　　是以虽然福泽社长好似野心不足，但在横滨异能者不过寥寥几十位的情况下武装侦探社却依旧拥有十多异能者作为会员。
　　再加上作为三刻构想的参与者之一，武装侦探社应该和政府达成了协议，在各方面享有特殊豁免权。
　　真好啊，如果我以绝对武力的身份加入侦探社，搭配乱步乱步这个据说横滨智力巅峰的侦探，再勉强加上青花鱼对□□旧部的影响力，武装侦探社在横滨完成统一兼并不是梦。
　　如果这样的话，岂不是很好玩？踢飞□□，统一横滨，向外扩张。
　　面对我的搞事邀请，福泽社长手的回应是捂着口鼻的地方尴尬地咳了一声。
　　放下手后他略带无奈地忽视了我的建议：“说笑了，中也君，那么，合作愉快？”
　　看着他绕过办公桌走到我面前伸出右手摆出送客的样子，我亦起身，稳稳地握住了面前的手掌，对视一笑：“与福泽阁下合作是我的荣幸。”
　　前脚怀着愉快地心情出门，后脚就看到还在维持听墙角姿势的青花鱼。
　　偷听还要故意让我发现，这货肯定有话要对我说，啊啊啊，只要想到这一点就感觉非常不爽。
　　双手环抱在胸口，我有些不耐烦地用眼神示意他不要再浪费时间演戏赶快开口。
　　我发现自己在面对青花鱼时耐性会降低很多，也不知道过去和本世界的青花鱼是什么样的相处方式，说不定不需要相处呢，如果她死掉了的话。
　　这个想象让我内心充满了愉悦，哪怕面对青花鱼一边揩泪一边嘤嘤嘤的表演都心如止水。
　　“中也你变坏了。”
　　嗯，顺便还指责我。
　　“人家明明是好心邀请你来玩，你却利用这次机会向侦探社发出委托。”
　　“说好的由我来帮你找回我们之间的甜蜜闺蜜记忆呢？利用完我后还将我抛去一边，中也是负心汉。”
　　槽点太多，不是很想吐槽，也不是很想知道这个厚脸皮的男性青花鱼到底是怎么将闺蜜这个词叫出口的，我挑了下眉平静地纠正道：“负心妹。”
　　然后转而问：“你一定要用这种方式来试探我和她的相处方式吗？”
　　青花鱼原地将身体扭成了麻花，双手握在一起放在脸边娇羞地道：“哪有啊，我明明是在努力通过情景还原帮你恢复记忆~”
　　你说你想要情景还原？可以啊，那就不要再按照你和我同位体的相处方式来臆想我和她之间的相处了，不如让我，来帮你还原地更彻底一些吧。
　　稍许恶意在心底盘旋，看了一会儿青花鱼的表演后我按了下帽子遮住眼睛问道：“太宰，你知道我最讨厌你哪一点吗？”
　　没有理会他含糊的抱怨，我继续说了下去。
　　“你分明希望武装侦探社介入，好对凭空出现的我进行调查并评估安全性，所以特意安排了此次会面，现在却假装自己并无此意，只是随性而起。”
　　“你分明担心我全面倾向港口黑手党，所以在我和□□合作刚刚达成尚未稳固之时就指出了横滨其它势力的存在，现在却假装担忧我的处境，所以才急着来寻我。”
　　“我说得对吗？太宰。”
　　青花鱼的眉毛狠狠地皱了起来，他向后跳开几步指着我乔装生气地道：“一开始就发现了，中也总是把我想象地太坏了，明明中也你心思太多所以才看别人心思都多，这就是疑人偷斧！”
　　面对这无趣的指控我唯一能给出的反应只有冷笑：“或许吧。”
　　或许什么？或许我确实将这人和她混淆了，但我并不在乎。无论是眼前这条青花鱼，还是那个消失不见的太宰治，我都懒得去应对。
　　虽说如此，我却并不介意从他这里获取些别的信息：“森鸥外暗示我找异能特务部的麻烦，你知道里面的原因吗？”
　　青花鱼果然是知道点什么的，他浮夸的表情都掉帧了：“中也刚刚才说讨厌我，现在就要问东问西了吗？确定了，中也和中也完全不一样，我还是更喜欢这边的中也一些！”
　　真是遗憾。
　　“是吗？我虽然讨厌你身上和她相似的特性，但与她相比我显然是更喜欢你啊。”
　　我发自内心地说道：“你最好就如现在这般维持这幅模样吧。”
　　“孤独游离在□□和侦探社之外，无论身处哪个阵营，无论身处何方，都是多你一个不多，少你一个不少。”
　　“就这样继续感受漫无目的的虚无吧，因为你所渴求的永远不可能实现。”
　　“这很好，这非常好，对大家都好，而且我尤为喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中也OOC的速度比我打字的速度还快，我还没给她安设定呢，她就已经往唯恐天下不乱的方向一路狂奔了。


第七章：镭钵街一日游
　　这番话乍听起来有些无情，但确实出自我的肺腑。或许应该用更委婉的方式来表达自己发自内心的喜悦，但一想到对话的另一方是青花鱼就懒得含蓄了。
　　无论是哪一条鱼，都配不上委婉或者含蓄这样的手段。
　　不过我也是有自知之明的，知晓自己先前所说的话语无情好似刻意捅刀一样，但并不后悔就是了，此刻甚至堪称愉悦地看着表情古怪的青花鱼。
　　直到自称世界第一名侦探的乱步乱步突然用看渣女的眼神看向了我旁边的青花鱼。
　　？？？
　　等等，正常来说，被嫌弃的不应该是当面捅刀的我吗？意料之外的发展让我的眼皮突然开始跳个不停。
　　面对青花鱼胡乱指控时我没有慌张，因为我并不在乎“她”的屁话，但乱步你突然这副表情让我很慌啊！
　　“太过分了！太宰！我实在是听不下去了！虽然社长总说我不懂人情世故，但你对帅气的帽子君做的事情也太过分了吧！”
　　“我不是，我没有，那是我的另一个同位体做的啊！不关我事！”
　　两个谜语人开始对话，一旁的我瞬间就不爽了起来：“喂，你们两，这就开始玩信息不对称了？”
　　青花鱼绝对隐瞒了不少东西，他此刻心虚到不敢说话甚至开始东张西望，反倒是武装侦探社的乱步睁开了眼睛认认真真地回头道：“抱歉了，帽子君，这个是绝对不能告诉你的。”
　　听到这话不爽是真的，但盯了他几秒发现这小孩好像不会躲闪视线后又莫名其妙消气了。
　　侦探社的宝贝疙瘩侦探有一双过于明媚澄澈的眼珠，如果对视久了的话会让人有似曾相识之感。
　　“你是在向我撒娇吗？乱步。”
　　“好啊，我当然可以满足你。”
　　过于亲昵的话语不知为何突然脱口而出，无视一旁好似眼珠要掉下来的青花鱼我尝试着将手放在乱步肩膀上，不想却成功了。
　　带着些许诧异望向他翠色的眼睛，本应该深究的事被我轻轻放过了，当然这之中也有不想让青花鱼得意洋洋的心思在。
　　“没必要道歉，过去既然已被遗忘那只能说明它并没有被铭记的意义。”
　　乱步生气时眯着眼鼓着腮帮的样子看上去非常可爱，我不经大脑思考的话语自然而然招来了他的抗议：“那帽子君不要胡乱解读我的心情啊！”
　　嗯，这个时候应该进行投食对吧。
　　下意识地在外套内侧衬布里摸了摸，居然摸出一颗很普通的玻璃糖。
　　好看是好看，普通也是普通，不过既然拿出来了就这么举着很奇怪啊。
　　看了眼似乎未成年的侦探，递出去的时候我极为顺手地搓开了外包装问了句：“吃吗？”
　　如果拒绝的话我就自己吃。
　　关于我为什么会在西装外套里装糖这件事，很离谱。
　　更离谱的是在我走神的片刻突然从旁边窜出一条该死的青花鱼，像条人鱼一样弓着腰啊呜咬掉了手里的糖？？？
　　这时就应该打宰，家人们你们觉得我做得对吗？
　　捏着彩虹色的包装纸，我的表情开始不受控制地扭曲了起来。
　　明明理智都要断线了，该死的青花鱼居然还毫无危机感地扭头对我发出含糊的咀嚼音：“小矮子蛞蝓干嘛把包装打开啊，这样吃起来多不方便啊！”
　　真是谢谢你提醒我两个世界乱步的阵营不一样啊，但是——
　　“青花鱼，你丫的给我靠过来一点。”
　　将拳头握得嘎吱作响我开始狞笑。
　　作为被打的回报，鼻青脸肿的好心青花鱼决定将我拉出武装侦探社去某地进行半日游。
　　并顺便在逛街时给我讲了某输得一塌糊涂的败犬故事。
　　关于识人不清的少年首领被自以为同伴的少年随意利用力量，最后卷入帮派战争，被敌方挑拨离间又被己方痛快背叛的故事。
　　讲完故事后青花鱼一脸期盼地看着我，等我对这个故事发表意见。
　　看他星星眼的样子我嘴角忍不住就抽了起来。
　　屡教不改啊，居然在当事人的面前直接装傻，整得我都不想配合他的演出了。这不就是关于羊的简化版描述吗？虽然“中也”没告诉我，但我有手可以查情报啊！
　　虽说不太情愿，但想到这确实有助于我恢复记忆——
　　抬头看了眼天空正缓缓移动的云，一瞬之间萌生的想法被不假思索地脱口而出：
　　“羊群无序，理应归罪首领。”
　　风吹拂过帽檐下的橘发，随着第一句话的说出，后续的话语几乎是紧随其后般自然而然地被激发。
　　“只一次来自外部的挑拨离间就让羊群离心信任崩溃，罪不在首领难道在羊群？太可笑了，这样的话说出去，你信吗？”
　　“好似当初取之尽锱铢用之如泥沙，被挑拨成功后，却指责由国家信誉背书的体系分崩离析罪因应在羊群不信任首领，这是不是搞错了什么？”
　　“所谓首领，莫非只是一纸虚名？若说这只是虚名，只是个可以随意丢弃的泥塑木雕，那当初为何要将羊群的荣耀归于己身？”
　　“若已将羊群的荣耀归于己身，又为何要将羊群的罪推出千里之外？”
　　“而放任这一切发生的首领，存在的意义又为何？”
　　一通感慨最终指向的是己身，刹那间迸发出的悲痛和无力感几乎让我难以直立，喃喃脱口而出的是——
　　“污浊了的忧伤之中，”
　　突然升起的愤怒和惊惧让我本能般丢掉了中间那句，只剩最后一句。
　　“勿复吾之觉醒。”
　　世界为樊笼，我为囚徒。
　　倒是很对应我现在的失忆状态，一切归零，好似大梦难醒意难平。
　　异能的流动开始急促而又混乱，本来我心情就够烦闷了，这时候还有不长眼的青花鱼猛然伸出右手试图摸我脖子？
　　神经病啊！我又不是不能控制自己的异能！
　　火速甩肩抖掉脏手，见对方一次不成还打算来第二次后我直接脚踩侧墙顺势借力从中空越过竭力避开接触。
　　不仅他的反应过激，我的反应同样有些过度，果然作为异能者厌恶反异能持有者是刻在骨子里的本能反应。
　　控制重力让自己轻飘飘落在地上，我正打算随便说点场面话对冲掉刚刚我两的失态，不想青花鱼一扫脸上的严肃突然兴高采烈地看向了我身后的方向，用一种超级油腻恶心的口吻说道：
　　“但是呢——无论中也怎么努力，她们都只会憎恨你哦！”
　　“习以为常的赠与一旦停止施与就会遭受十倍于感激的憎恶，长此以往的剥夺却会用爱与奉献加以混淆。”
　　“中也，你就这么喜欢憎恨着你的小羊吗？”
　　莫名其妙说了一堆毫无意义的话，我有充分的理由怀疑这话不是对我说的，而是针对身后那个正紧张握举枪瞄准我后脑勺的陌生女人。
　　傻□□青花鱼。
　　虽然不知道他在搞什么鬼，但我既不打算当道具也懒得陪他玩过家家。
　　“别和我讲pua入门知识。”正了正帽檐，我转动面向决定无视他的问话继续向先前行进的方向迈步。
　　而这个方向，恰恰是陌生女人站立的方位。
　　我不断接近，她也不断调整枪口的位置指向我的——咳，帽子的位置。
　　她披着一头粉红色的长发，我的则是橘红色短发，如果光看配色的话倒是有几分相似性。
　　随着我两距离的接近，她的颤抖就更明显。
　　手在发抖，表情也处在极端震惊的空白之中，好像一根快要绷断的紧绷琴弦。
　　横滨这个城市真是奇怪啊，随便走走就能遇到□□火拼，路人带枪的概率比伦敦下雨的概率还要高。
　　城市都这么乱了，为什么不离开呢？难道这里是什么令人无法割舍的地方吗？
　　我没有将多余的眼神分给她，擦肩而过时的感觉就像路过雕塑一般无趣。你我本不是同类，就此别过不是很正常的事吗？
　　身后青花鱼哒哒哒哒地追了上来，他越过我，风骚的驼色风衣展开如孔雀尾巴。
　　接着蓦地转身面向我，倒退着和我走向同一个方向。
　　倒退行走的青花鱼好似偷腥的猫一般摸着下巴兴奋地乱点头：“原来如此，原来如此，原来中也你是这么想的啊！”
　　呵呵，我怎么不知道我刚刚想了什么。
　　懒得搭理自说自话开启演戏模式的抽风鱼，我只想赶快离开这个有着奇怪氛围的小巷。
　　没想到青花鱼不去骚扰我就改去骚扰无辜路人！
　　丫的直接在我面前下腰？？？脸对着后面的粉发女人唯恐天下不乱地喊道：“喂，能听到吗？那边的小羊？你们的王，中也，她根本不在乎你们当初对她做了什么哦！”
　　“无论背叛也好，利用也好，统统都被忘掉了哦，你已经，被彻底除名了啊，怎么样，高兴不高——”
　　我伸出胳膊一巴掌甩在坏掉的青花鱼脸上，堪堪终结了他的发病行为。
　　因为接触到了他的脸，人间失格干扰了我的异能，原先拦在外面的子弹也随之弹落在地上发出清脆的撞击声。
　　抬手的初始目的是用异能帮他挡子弹，但既然挡都挡了，不甩他一巴掌岂不是很不划算？
　　脸上还挂着我手印的青花鱼看过来，我扭头回以平静的对视。
　　先是故意对路人（应该是羊过去的成员吧）发起挑衅，待挑衅成功后又一动不动地站在原地迎接子弹，是料定我会保护他吗？
　　很遗憾，我的忍耐是有限度的。
　　“又没死成啊。”青花鱼见我不说话，便率先耸了耸肩极为夸张地叹了口气。
　　这幅样子让我心底噌地升起一股无名之火，想也不想就觅着本能揪住领口毫不客气地将他举起按在墙上，对着不知为何突然变得无神的鸢色眼睛我强压住怒火说道：“如果想要自杀，有无数种手段可以达成目的。”
　　“躲到其它阵营也好，离开横滨也罢，只要不在我视野范围就好。”
　　“既然明知道我会拦下为何还要在我视线内乔装自杀，这样反反复复，到底是想确认什么东西啊！”
　　真正要骂的对象并不是青花鱼，但不耽搁我此刻借机发挥。
　　在那顷刻间一闪而逝的记忆碎片中我看到了太宰。
　　冰冷的河水里倒影着天上的残月，被我打捞上的她正靠着我低头闷笑好像很开心的样子。
　　黑色的头发因为被水打湿变得越来越像海藻，带着晚间寒意的河水正顺着消瘦的脸颊汇聚道下巴处，然后滴落。
　　‘中也。’
　　不知为何，她总喜欢用一种奇怪的语调念我名字，听得我浑身鸡皮疙瘩都要泛起来了。
　　“如果你这么想知道的话，为什么不愿意多花点心思走近我呢？如果你再接近一点的话，我或许会告诉中也哦。’
　　她用平静的声音说着狂妄索取的话语，浑身狼狈眼里却似乎闪烁着奇怪的光芒，就好像寒冷的月光落在眼中，活脱脱一海妖造型。
　　但我却并不打算和任何人有太深的交际，是以毫不客气地拒绝了：‘免了，我对接触她人内心毫无兴趣。’
　　记忆到此戛然而止，虽然想不起前因后果，但唯一确定的是，时至今日我依旧会用样的话语来回答她。
　　“算了。”
　　回到现实世界，被回忆打了岔，我松开青花鱼的领口退后一步，压下帽檐兴致缺缺地道：“反正我也没兴趣知道其中的原因。”
　　“你就继续等待吧。”
　　等待一个，永远不会出现的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴——恶意值已爆表


第八章：徘徊在横滨的幽灵
　　“那么，中也，对所谓首领责任说得头头是道的你，作为羊之王带领羊群多年的你，为何此刻却穿着港口黑手党干部的衣服呢？”
　　我和青花鱼不欢而散，但他离开前的话语却宛若诅咒般带着粘稠的恶意黏连住在发尾衣角。
　　这话语中的潜台词我本应完全知晓，但此刻却因为失忆而有些难以捕捉，只差那最后一线，拼图的最后一角到底是什么？
　　我低头盯着手套上方的绷带发呆。
　　人在遇到自己不想要接受的真相时会故意躲闪，我也不例外，但躲闪一次就够了，总这么躲避也不是事吧。
　　对羊的过度责任心说明我和她们相处的时间远超此世界中也，明明身为□□干部却对其首领森毫无印象和兴趣说明后来的首领不是她，对各种约束极为恼怒说明——
　　所以，不就是我被迫加入□□没几年，目前在给某不知名□□首领打工吗？
　　不知为何刚刚一闪而过的思绪重又消失地无影无踪。
　　大概是因为没有抓住灵光的原因，心情变得很糟糕，习惯性地埋汰起了想不起来的她：“太宰，你果然还是死了比较好。”
　　今晚的夜色很美，我想要开启杀戮。
　　失忆的彷徨，降临异世的躁动不安，此刻都汇聚成对杀戮的极端渴望。
　　若换掉这身标志性的□□干部服，带上兜帽遮住头发行走在横滨街头，是否可以收获所想的？
　　寒夜微凉也难以褪去仿佛猩红热般的渴求，一脚深一脚浅地踩在街上，我感觉自己好像在发烧。
　　从海边吹来的习习晚风在碰到额头的瞬间带来些许凉意，但下一刻又激发了成倍的燥热迎着冷风张牙舞爪。
　　燥热难以缓解，心中似乎有野兽在围栏后向我咆哮：你就是我，我就是你，困着我做什么？
　　好问题，这般费尽心机困着自己做什么？
　　抬头的片刻与街对面的陌生人对视，看着他转身仓皇离开的样子我在极度渴望中安静地思考：
　　‘若目力所及都被鲜血和废墟覆盖，心中是否可以获得片刻安宁？’
　　对方逃离的背影看上去格外诱人，由近及远的慌乱脚步声好像羽毛一样一下下勾着饥不择食的我。
　　未被说出的解放词显然影响了异能的施放，重力暴动来得比我想象得还要快。
　　最妙的是在我准备行动时还有一群鱼阻止了我。钓鱼执法还遇到鱼群，这是何等的幸运？
　　是恰巧遇到的幸运，还是刻意为之的挑衅？不过哪边都无所谓，暂且先让我快乐一番吧。
　　碍事的手套被我颤抖着扯掉了，当它们落地时细小的红色瘀痕开始顺着胳膊向上蔓延，好似兴奋在血管中奔腾。
　　我料想它一定蔓延到了我眼中，不然为何周围一切都好似上了一层滤镜般染上了血色。
　　值得庆幸的是我没有说出完整的异能发动词，是以此刻的暴动还在可以勉强控制的范围内。
　　值得悲哀的是我过去似乎多次濒临异能全面发动的边缘，是以此刻的感觉才这么的熟悉。
　　但都暴动了，为何还要想这么多？
　　失控了，又好像没失控。所有情绪在一瞬之间被压制只剩下纯粹的破坏欲，所有脑细胞都围绕着这个永恒的目标全心全意地运作着。
　　而此时这所谓理智唯一能做的就是思考如何用最小的失控换取最大的破坏力。
　　比如说——
　　“脚还踩在地上就想挑战重力，是不是有些过于不自量力？”
　　大地在脚下崩塌，好似遥远的应和。仰头将空洞的眼神投向天空，从头顶倾斜而来的子弹好似细雨迎面而来。
　　闭眼，子弹磨成粉，接着重重落地。
　　因为处于特殊状态，细小的破空声落在耳边仿佛惊雷乍响一般，天空中影影绰绰的噪音制造源更是让我头痛欲裂。
　　“好烦啊，干脆全部都下来吧。”
　　梦呓般的声音从口中发出，我甚至不知道自己到底有没有说出这句话。
　　天空中飞行的东西一个个调转方向直冲向地面时，此起彼伏的巨响突然之间变成了白噪音。爆炸产生的火焰在之中缓慢生长，膨胀，蔓延，仿佛有生命一般。
　　这很美。
　　我是说，火焰腾升的样子真的很美。火舌上窜似要吞噬一切，无数灰烬被席卷而上的热气推向高空随后又四散而下，好似纱幔在空中缓缓展开。
　　有许多蒲公英在灰扑扑的暗夜背景上颤悠悠地飘荡。
　　可是为什么要在天上飘呢？你们不觉得地上这些，很美吗？所以，下来吧。
　　右手伸向天空，从张开的五指缝隙间望出去，恍惚间好似所有蒲公英已在手心。
　　重力黑洞蠢蠢欲动想要吞噬一切，但这可是柔弱的蒲公英啊，怎么能动用蛮力呢？对于蒲公英，最美的景质应该是——
　　让它们坠入火海！
　　握拳，一切漂浮着的都要随着重力狠狠下坠。
　　下坠，直到粉身碎骨！
　　尘归于尘，土归于土，这便是最适合它们的结局！
　　□□在我的狂笑声中缓慢崩溃，但这崩溃带来的刺痛感却给了我一种幻觉：
　　好似螳螂从旧蜕中挣脱，镰刀放在胸前似虔诚女人的低头祈祷。
　　或许只有死亡，才能让我真正挣脱束缚。
　　万千尘埃随着重力砸向地面，我的心似乎也随着它们一道回落到胸膛中，鲜活地跳动着。
　　今夜的横滨又再度恢复宁静，静到只能听到火苗燃烧发出的噼啪声。
　　光的影子在废墟间跳动，照亮了一直呆在建筑物后方的陌生男性。（这里毕竟是镭钵街啊，刚刚有控制攻击范围以免误伤住民）
　　看了这么久的热闹，陌生人终于舍得开口了，开口就是：“我送你的赠礼，还算不错吧。”
　　这话说得，有些嚣张啊。
　　瘀痕尽数褪去难觅其踪。抬起左臂就着手背蹭掉脸颊上的血痕，舔了下干裂的下唇我带笑与陌生人随意搭话：“作为开胃菜还算马马虎虎。”
　　“你呢？”我紧接着挑眉反问：“你是我的正餐吗？”
　　曾遮住明月的云雾已移动到远方，借着月光我用挑剔的目光打量着这陌生人。
　　说是陌生人倒也不准确，毕竟我是个异世而来的失忆人士，搞不好这些人的同位体都是老熟人呢。
　　而且这货手上拿的是我的帽子吧......
　　我的表情突然变得很复杂，明明都打定主意明天买新帽子了，怎么这玩意儿还是完好无损的样子？
　　注意到我的视线后，陌生人将礼帽反扣在他头顶毛茸茸的帽子上。
　　帽子叠帽子，我，它爹，我——
　　泻药，人在横滨，已经失语。
　　不仅失语了，抬头看着这突然高了不少的陌生人眼皮甚至开始抽筋。这造型，槽点过于密集。
　　“虽然很好戴，但还是还给中也君吧。”
　　为什么可以这样一本正经地搞笑？因为太震惊了，所以对方友善地摘下帽子向我走来并伸手递出去它时，我也只能接过并回以下意识的道谢：“啊，哦，好的，谢谢。”
　　因这动作，陌生人和我的距离突然从安全距缩小到了攻击范围之内。
　　这种类似于自杀的行为让我忍不住笑了下。
　　是不是所有走智魅流的人都不能忍受自己被忽视？也不能忍受被动陷入由我武力值构成的节奏和气场之中？
　　是以每每总是喜欢剑走偏锋，通过行为言语上极为大胆出挑的尝试来打破限制。
　　她这样对控制极度渴望的行为，总让我一遍遍设想，设想如果自己现在就暴起下狠手，对方是不是有与之对应的后手进行对抗。
　　这念头真是太过诱惑了。
　　我将黑色的帽子压在头顶努力遮住心底的蠢蠢欲动，在调整帽檐时突听陌生人同如水的声音说道：
　　“听闻横滨有一个异能道具叫做书，所有写在上的东西都会成为现实，中也君想回去吗？我可以帮你寻找书。”
　　又是一个不知道从什么渠道了解到我背景的人，我甚至怀疑自己先前真的有好好躲监控吗？
　　心中的空洞暂时被先前的杀戮填补，全身筋骨的舒展后我整个人都懒洋洋的，甚至还有心思向陌生人调侃道：“那么，好心人，我要用什么来报答你告知的恩情？”
　　戏谑的反问并没有让对方产生任何动摇，白帽子依旧用柔软的声音说道：“不用报答，因为我们目的一致，完全可以合作实现共同的目标。”
　　啧啧啧，多么熟悉的话语啊，这把人往战车上绑的手段太娴熟了吧！肯定能和她能有很多共同语言。
　　无论心中思绪如何翻飞，我面上勾唇反问：“然后等我和你一起找到书后，再同我玩背叛的戏码吗？”
　　面对我的指控陌生人并不应对，反而改变了话题自顾自地说道：“中也君，我观察你有一段时间了。”
　　好啊，继续呀。
　　他好似小白脸般俊俏的脸上浮现出些许困惑的神情来，向我茫然反问：“为什么要拒绝啊？明明在知道书的存在后，你是无论如何都一定会去寻找它的。”
　　“既然如此，为什么不能情报共享，一起行动呢？”
　　“而且你明知我的目的也是书，如果不合作我们就是敌人，与其成为公开的敌人，不如假意合作互相套取信息，这才是获利最大的做法吧。”
　　“还是说中也君先前是在故意拒绝我，只为了试探我的合作价值？”
　　“那么请问您现在得到满意的答案了吗？”
　　白帽子的陌生人安静地站在我面前等待，他似乎对此十拿九稳。
　　见我不说话，脸上便露出一个柔弱的笑容来。
　　于是我也笑。
　　一边笑，一边撩起贴在额头上的头发，黏糊糊的，汗水和血液混合在一起让我想起了冒泡的沼泽地。
　　“语言操控好玩吗？”可惜我不想再玩这种游戏了。
　　我过去一定遭遇过太多次类似状况了，所以才会在一瞬之间点亮所有的信息点，轻轻松松就勾勒出对方的目的。
　　同她那类狡猾且满嘴花花的人对话啊，我很有经验哦。
　　好似下围棋，丝毫不能大意，但也万万不能把她的屁话放在心里。
　　一旦废话进脑，就离输差不多了。
　　第一步落子，361种可能的走向任君选择，而这之中最优解或许只有三五个。
　　待到第二步时，根据先手人的落子方位，亦会诞生百种应对和进攻的可能，这之中最优解同样也会缩小到寥寥数个。
　　但即便是每轮寥寥数个的最优解，在多次选择之后，却会组合成多到惊人的可能和走向。看似相似的走法，最终或许会指向截然相反的结局。
　　反复决策，无限可能，即便是最智慧的人也无法在开局之时就看穿一切掌控棋局的走向，这就是棋盘的美妙之处。
　　所谓执子之人，双方的对弈不过实在竭尽全力限制对手落子的位置罢了，限制位置，削弱不确定性，然后围绕这仅有的几种可能构建与之对应的对策。
　　而这正是眼前陌生男子刚刚所做的。
　　狡猾地用语言模糊其它最优解，只留下对他最有利的几种解法，确保我的应对都在他预料之中。
　　为了减少不确定性，哪怕是先前落下的子都要被他重新解释，确保我下棋的思路与他替我规划出的走向保持一致。
　　现实中我二人虽未落一子（如果将我早先随意的拒绝看作玩笑的话），但实际上他已用语言在看不见的棋局上自说自话地替我勾勒出同他的多次交锋，然后再用语言细细地将这数步剖开，□□裸地呈现在我面前。
　　所谓糖衣炮弹，不过如此。
　　最优解是真的最优解之一，此之为糖衣。
　　然而若被心理暗示影响真的入了局，就会误以为拿到书才会遭遇对方的背叛，在随后的数次落子时不由自主地放松警惕疏忽大意，此之为炮弹。
　　长此以往，削弱你的敌意，侵蚀你的意志，限制你的行为。
　　好惨。
　　我不是说自己好惨，而是说和这人合作的人好惨啊。自以为一路奔向最优解，其实不过是一头扎进精心编制好的铁笼之中罢了。
　　这时候就应该选择——
　　“那就成为我的敌人吧。”
　　无论选择合作还是不合作，对方一定都有为之对应的下法。但在棋盘未被下满时，没人知道胜利属于何方。
　　无限次重复博弈，时间不湮灭，博弈亦无法停止。
　　既然如此，何必在意此刻毫无意义的博弈？倒不如放纵本能的偏好，在畅快淋漓中进行肆意妄为的取舍。
　　我的回答让对面的小白脸的眼睛稍微睁大了些许，他右手拇指托着下巴用感慨的口吻说道：“原来是这样啊，原来你是种类型啊。”
　　真是让人不爽的回应。
　　什么类型，野兽派吗？不是很想读懂潜台词的我瞬间眼神死。
　　小白脸并不在乎我的沉默，依旧絮絮叨叨地说着：“但即便中也君选择了成为敌人，对我来说这依旧是最优解之一，这，你应该是知道的吧。”
　　我知道啊，我当然知道，但——
　　“你说够了没？”
　　不耐烦地瞥了眼还在自说自话装谜语人的小白脸，我直截了当地截下话题说：“反正我已经知道‘书’的存在了，你此行的目的也算达成了，还不快滚一边去？”
　　担心他继续烦我，甚至还体贴地警告了下他：
　　“劝你也别报侥幸心理继续玩游戏了，你这家伙黏黏糊糊的语言拉扯和某个我认识的人太像，我是不可能对你产生任何正面情绪的。”
　　“中也君，”小白脸唤了我一声好像很无奈的样子，他最后说道：“我叫陀思妥耶夫斯基，下次见面时可以称呼我费佳吗？这样更亲切些。”
　　有完没完啊，都说了不会有好感的还要继续装友善。我们属性相冲，懂？
　　在我胡乱点头准备结束对话的时候，突然听到这样一句话：
　　“而且比起太宰君，我应该更合适你吧，而且我可以让中也君一劳永逸免受异能暴动之苦哦。”
　　起了个俄罗斯名字的那啥司机一个劲在月光下笑。
　　如果没有猜错，此番似是而非的话语唯一目的不过是为了扰乱我的思绪罢了。
　　某经典情景回顾，许愿世界和平，得到世界核平。然后核平确实只会有和平。
　　油腻滑溜的陌生人和她之间，如果可以这两者我都不想选。
　　若非要从中选一个的话——
　　“免了，我已经不打算和你们这类人打交道了。”我按下帽檐转身离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我流中也好惨，我可以写死我流太宰吗？并没有写死，她下一章出现。
　　此处女主因为视角缺失，不知道主世界太宰治叛逃是因为森鸥外担心他篡位，所以并没有猜到她所在世界的太宰是她首领，反而乱步和这世界的太宰都意识到了这一点。
　　呜，好惨，又想打宰了。


第九章：失忆挺好的，没有故人找上门更好
　　今晚真是稀奇，夜游的人太多，刚来了一个又来了第二个。
　　“因为我从来没有给过中也选择的机会，所以中也一旦脱离控制就不打算回来了吗？”
　　身后传来轻佻的笑声，我并未在意反而先向小白脸的方向扫了一眼，遗憾地发现对方已经过于识相地消失了。
　　可惜了，没有见识到这两人见面的样子。
　　随后才回头向声音的方向看去，我没想到她出现地这么早，好似我二人一前一后同时流落到这异世一般。
　　穿黑色长风衣的女人正站在两层集装箱搭建起的民居顶部，同我遥遥相望。
　　微长的蓬松卷发到肩，标志性绯红色围巾绕在她缠着白色绷带的脖子上，被风吹起，红到刺目。
　　好可惜，这抹红色居然不是割颈自刎的伤口。
　　我充满遗憾地垂下眼帘，在看到这女人的瞬间就已经将她和印象里的名字对上了号。
　　这就是同世界的太宰治，毫无疑问。
　　缺失的那片拼图突然补齐，尘埃落定之后依旧没有记忆的我甚至不知道该产生什么样的情绪。
　　在这之前，基于自己的反应我心中曾诞生过很多问题。
　　为什么对□□没有归属感。
　　为什么有归属感的是羊而我却穿着□□干部的衣服。
　　为什么我抛弃了羊？
　　而这一切在看到以□□首领自居的她时，隐约都得到了解答。
　　得到了解答，却因为失忆并未窥见全貌。我唯一所知的就是，我厌恶这种走向，更厌恶这种走向之下暗含的汹涌恶意。
　　太宰治突然从二层楼上跳下来，风衣在风中飞舞，半空之中她似乎在笑意盈盈地和我对视。
　　为什么笑，为什么直冲我而来，是想让我接住她吗？
　　但我并没有看到她张开双臂，是因为在害怕吗？害怕被我拒绝？
　　所谓太宰治，不过是这样一个胆小鬼啊。
　　但我何尝不是在害怕，害怕如果她张开双臂，我就真的会接住她。
　　真的是太奇怪了。此刻心中翻动着的情绪好似大海掀起巨浪，将失忆的我整个人都分成了两半。
　　一半的我冷眼旁观，另一半的我被奇怪的情绪支配。
　　在她落地的瞬间我错身，眼看着她在我面前屈膝缓冲，然后平安着陆。
　　肩膀一重，太宰将下巴搭在了我的肩膀上，乱糟糟披散开的头发在扎我的脸。
　　有时候我真的对自己的本能无可奈何。
　　应该在她凑近时躲闪的却忘记了自己可以这般行动，只能一动不动地任由她靠近。
　　谁限制了我，那限制我的，理应死亡。
　　“干嘛一副失魂落魄找不到主人的样子？”
　　如果杀意可以解读成失魂落魄的话，那当然可以算失魂落魄。
　　她的闷笑带起的震动通过我的骨骼肌肉传递到全身，激起奇怪的感觉。被压低的女声也含含糊糊地传入耳中：“中也就这么舍不得离开我吗？”
　　“那为什么刚刚不看我，却要先看走掉的陌生人。”
　　“是吗？”应对不想回应的指责最好的做法就是抛出另一个指责，这点技巧我还是会的：“你不也没有第一时间来找我，而是去找了他吗？”
　　落后半步跟上来的“中也”立刻抗议：“喂，你们两人的事，不要扯上我。”
　　大概因为是同一人，他本能地察觉到了我的打算，远远地躲开：“我只是奉首领的命令陪青花，咳，太宰，小，咳咳咳，小姐来找你。”
　　短短一句话被他拆得七零八落，看得出我这边太宰居然是□□首领这件事给了他十足的冲击力。
　　而这边，太宰治居然开始对我撒娇？？？
　　“谁让中也你捏碎了我的定位器害我找不到你，”她从倚着我转化成直立起上半身，特意绕到面前左右打量了下我，然后不知道为何非常满意地咧嘴一笑：“我能有什么办法呢？只好去找我前任去索要关于你的信息了。”
　　“中也你不会不相信我吧~”
　　荡漾的语气分不出真假。真好啊，我也想有这样的“技能”，无论真话还是假话都能做出同一种态度。
　　“森鸥外没有和你说吗？”没有用敬语，我同太宰治拉开了点距离说道：“我失忆了，如果没有过去的记忆作为打底，无法信任你不是理所当然的吗？”
　　推测太宰的行为轨迹真是毫无意义，她好似没有接收到我话语中暗含的挑衅和拒绝一样，咦了一声就直接抛下我。
　　哼着听不清歌词的歌哒哒哒地奔向了远处的废墟好似心情很不错的样子，手插在长风衣兜里弯腰不知道在搜寻什么。
　　看来她确实和我很熟悉，连我暴动后会尽量留个活口的习惯都知道。
　　“真是辛苦你了。”同位体发出一声叹息。
　　“同苦同苦。”我扯了下嘴角，一种同病相怜之感油然而生。
　　眼看着他和我相似的发色外貌，我突然灵光一闪嘴里冒出句提议来：“你要不，考虑下女版太宰治？”
　　哪怕明知道“我”答应的可能性为零，但在看到“中也”那副带上痛苦面具的扭曲表情后我还是忍不住笑出了声。
　　“别了吧”□□干部嫌弃地撇嘴：“光看你两相处都够糟心的。”
　　迫害另一个自己实在是太快乐了，我正打算细细向中也安利太宰♀的妙，没想到曹操却已经归来。
　　不仅归来，还臭不要脸地把手搭在我肩膀上看向对面的中也：“你们在讲什么好玩的事？怎么不带上我？”半死不活的俘虏被她拎在手里拖在地上。
　　也不知道中也看到什么了，突然疯狂向我发射求救信号：‘你快点想办法把这条青花鱼弄走。’
　　这是我能做的事吗？
　　嘿，好像我还真能办到。
　　扫掉青花鱼的爪子，我虚了虚眼侧头瞥了眼太宰治道：“要怪就怪你动作太慢。”
　　明明只是句很普通的话语，没想到她听完后表情却变得很怪，下一刻又恢复了平时的样子嬉皮笑脸地说道：“没办法呢，做首领就是这么身不由己哦。”
　　好奇怪一女人。
　　接着又低头看向我，问：“但现在我是中也一个人的首领了，开心不开心？”
　　有人会因为当下属而开心吗？“并不，我比较喜欢自己当首领。”
　　重新回到□□首领办公司，向外望去只能看到星星点点的灯光。我透过窗户的反光看这两个人表演你好我好大家好的戏码。
　　这两人果然是师徒关系，哪怕分属不同的世界面对面都能笑得好像一个模子里刻出来般。
　　‘一会儿去喝酒？’中也冲我使眼色，看他跃跃欲试的样子好似只要我点头就会一路开机车回家，火速从酒窖里取出最宝贝的红酒柏图斯与我共享。
　　糟了，我好像心动了，正常情况应该趁此机会观察这师徒两的对话来获取信息的，但此刻却满脑子都是红酒。
　　‘超赞哦！’
　　哦哦哦！有多赞！快让我尝尝，快让我尝尝！
　　开什么会啊，我是□□的人吗？哦，对，我好像也是□□干部来着。
　　正当我被馋虫勾起胡思乱想之际，太宰治突然靠了过来，她肩膀抵着我的肩膀，握着我缠着绷带的右手举了起来好似要对森鸥外展示什么一样。
　　你丫又要干什么？
　　若不是顾忌到我两来自同一个世界，且勉强称得上是目的一致，我完全没必要强忍着参加这个□□会议。
　　幸存者审讯进行了吗？小白脸俄罗斯人背景确认了吗？书指代的到底是什么东西？
　　这么多待处理的事，我居然昏头了在这里陪她们玩过家家？！
　　森鸥外估计也受不了她这性格，此刻无奈地叹了口气：“太宰君不用反复和我确认，我已经知道了。”
　　“没办法呢，”太宰治眨了眨慢吞吞地说：“这点一定要非常准确地传递给港口黑手党哦，不然作为□□首领的我会生气的。”
　　我甩开手突然起身的动作惊动了茶几后的另外三人。
　　先前落座时我们四人两两而坐。森鸥外和中也坐对面，太宰治和我坐在另外一边，中间隔着一条通道。
　　此刻三双眼睛都看向了我。
　　明明顶楼空间很大但却仿佛无法呼吸般难受，扯了扯领口我随便找了个理由：“出去透透气。”
　　“等下，”森鸥外看向了中也，人形异能正拿着画笔在不远处涂涂抹抹：“中也你和她一起出去吧，我想你两此刻一定有很多话语要分享。”
　　“哈？”
　　乍听到这话语我的同位体愣了一下，他先是下意识地看向森鸥外，然后才略作停顿后地说道：“知道了，首领。”
　　森鸥外，□□首领，真是过于有诚意了。由我的离开造成的武力值不对等立刻以调离我同位体的方式抵消了。
　　我不信□□首领会无缘无故表达诚意，哪怕是对另一个世界的继任者也不可能，这两人私下绝对进行过沟通且达成了什么协议。
　　我徒劳地研究着太宰治的表情希望能看出点什么来，结果她对我摆了摆手，脸跟扑克牌一样保持迷之微笑。
　　算了，反正与我无关。


第十章：地铁老太看手机
　　审讯结果是预想到的徒劳而获，这个自称组合先遣部队的蠢货连被谁利用了都不清楚。只一个劲儿地说奉命去试探港口黑手党的战力，然后被好心人指了路。
　　你说的那个好心人，不会是带着毛帽子的小白脸毛子吧。
　　“算了，别审了，”靠在墙边陪着我的中也打断了我和蠢货大眼瞪小眼的游戏。
　　他掏出手机看了下，再抬头时满脸嫌弃地说道：“首领让我带你和青花鱼在我那里落脚。”
　　突然之间不是很想过夜了，我虚了虚眼问：“反正我们睡眠期间不能做梦，所以理论上应该也不需要睡眠吧。”
　　“怎么可能啊！我们是人类啊，人类必须要睡觉！”在这一点上中也丝毫不肯退步：“底线绝对不可放弃。”
　　看着苍蓝色双目中认真的神色，我重重地叹了口气。
　　没办法啊，只好先和他回去了。不想让我的同位体为难，毕竟他还得奉命监视我和太宰治这两个异界人呢。
　　踏月而归，我突发奇想地向他提议：“如果我回不去的话，中也要不要考虑叛逃到我这边？”
　　他倾听我说话的样子很可爱，他生气的样子同样很可爱：“胡说什么呀？再说了你这个失忆的家伙在这边不是连阵营都没确定吗？”
　　“也是。”
　　过于有道理的话语让我没法反驳。
　　仰头看向无尽的黑夜，用手比出□□的样子对着被乌云遮住的月亮开了一枪，我扭头露齿笑：“那不如我现在开始组建一个组织如何？两个重力使做核心。”
　　“什么情况啊，你丫酒量不会比我还差吧，我还没有给你灌酒呢你就开始说疯话了？”约莫是我笑得太过于灿烂了，中也忍不住冲上来打了我一拳。
　　“中也怎么用对待青花鱼的态度对待我，难道——你想要我和他交换？”
　　躲开攻击，故意睁大了眼向他抛了个媚眼，我学着太宰治的语气拉长了音：“也不是不可以哦，再说我哪点比不上那只青花鱼了？”
　　这番操作冲击力十足，直接让中也眼神都直了，他呆滞地道：“哇，你可真敢想啊。”
　　然后下一刻他眼中似有明亮的光升起，跃跃欲试地用兴奋的声音回应：“如果你学内八字大小姐对我说求求了，那我也可以。”
　　这话说得，我当时就笑场了。
　　中原中也，你是不是忘了我的性别。
　　“中也你真是为难我啊！”放低了声音，回忆着课程的内容我让嗓音落入了酥到骨子里的柔和音段对他笑：“我不本来就是大小姐吗？”
　　然后完美雷翻本地重力使。
　　同位体啊，你这段位，还有得升呢！
　　夜已深，海风吹拂。我两凑在一起宰里宰气了一番感觉说不出的过瘾。
　　“可惜了。”短暂的快乐时光最后以中也含含糊糊的感慨宣告结束。
　　顺着他的视线看过去，港口黑手党划归到中也名下的住处不知何时亮起了灯。
　　肩并肩站在楼下沉默了一会儿，还好现在不是夏天没有蚊子。
　　中也问：“上去吗？”
　　我语气沉重地答：“上去。”好似又要迫不得已开污浊。
　　悲痛的心情感染了中也，他犹豫了下尝试性地给出了建议：“要不，你先在车里抽一根烟再说？”
　　这建议太差了，我建议我自己不会安慰人就别安慰：“不抽烟，别拉上我。”
　　明明是自己的住所却还跟做贼一样悄悄摸进去，在没有发现太宰治的影子后同时松了口气。约好明天去地下室喝酒后才挥手告别。
　　客房有三间，随便拉开一间就选作我暂住的卧室。
　　做港口黑手党的干部也是有好处的，比如说客房每天都有人清理。床头柜上放着一瓶未打开的牛奶，看得我有些眼角抽搐。
　　森鸥外，你的手下收拾房间时是不是太过体贴了，放牛奶莫非在故意暗示我的身高？
　　170的身高真的很矮吗？很矮吗？怎么一个两个的都拿身高开刷？太宰治那个混账女人生长期蹿太快怪我咯？
　　挺好的，因为太生气了我居然找回了一小部分残缺的记忆。
　　比如太宰这家伙连呆在羊群里时都不安分，天天撺掇其她人给我制定“长高食谱”。又比如说她养好伤精神状况稳定后就拍拍屁股跑回了港口黑手党，完全是养不熟的白眼狼啊。
　　虽说那时她离开可能是不想替港口黑手党首领传递关于我的情报了，但该不爽还是不爽。
　　失忆前应该是养成了睡前喝牛奶安神的习惯，等关灯时才发现一瓶奶已下肚。在黑暗里我头枕着自己的胳膊尝试入睡。
　　说是入睡实际上也没法做梦，大概又会像往常一样突然断线失去自我，然后再睁眼就是第二天清晨吧。
　　事实并不是我所想的那样，不知缘何中途突然醒了过来，盯着天花板听着床边传来淅淅索索的声音，大脑逐渐清楚。
　　绯红色的异能随着肌肉的紧绷逐渐开始显现，等入侵者行动的时候就是我——
　　嗯？
　　爬上床的人影按住我，异能突然被消除了？要是换别的入侵者我就改物理攻击了。见鬼了，这是哪个太宰搞的鬼？
　　估计太宰治也不希望自己被错认，很快就凑上前来用很委屈的声音小声说道：“嘘，中也，别闹了，我现在好困啊，有什么事可以明天再说吗？拜托了~”
　　这种哄小孩的语气真让人火大，更何况在说话的档口她还双手撑在我头两侧试图越过我爬到床内侧去。
　　局势似乎有点儿失控，我一把拉住她问道：“你为什么不去——”
　　后面的话说不出了，因为这个混账居然干脆利落地松开了手，整个人顺势趴在了我身上......
　　她穿着的那条吊带裙擦过上半身仿佛带着电，比体温稍低的长腿贴在我大腿外侧直接让我打了个颤。
　　倒不是因为太冷的缘故，而是因为太惊悚了！
　　你，一个绷带狂魔，为什么不在腿上也缠绷带？而我，为什么想不开非要穿背心平角短裤睡觉啊啊啊啊！
　　因为不知道眼下到底是什么情况，我动都不敢动，整个人直接成了平板。
　　“失忆的中也好过分啊，”头埋在我脖子和枕头的空隙间，又拿头发不停扎我，罪魁祸首的声音此刻显得有些过分亲昵：“刚刚会议也就罢了，现在居然还要赶我去睡沙发。”
　　这话说得，出门右转，两个空房间任君选择，我哪里要让她睡沙发了？
　　“不管怎么说，你先——”皱着眉想要把她推到一边去，却被冰冷纤长的手指制止了。
　　寒毛都要竖起来了！这货在摸我唇啊！！这要不是性骚扰我倒立洗头！
　　港口黑手党首领VS港口黑手党干部，奇怪的办公室play增加了。不是很懂她为什么想不开要□□身为同性的我，你能去隔壁找我同位体吗？
　　不对，这时候应该冷静思考。
　　冷静思考后的结果是太宰治这家伙是神经病啊，她做出什么奇葩事都很正常，比如半夜爬同性下属的床。看这情况八成是和森鸥外谈完话后受了点刺激，发病了。
　　这混账过去每次发病都跑来找我，真是的，我和病人计较什么啊。
　　大脑瞬间明悟，趁机捉住乱动的手丢到一旁，我火速起身轻轻松松将她整个人都丢到了床铺内侧。
　　翻身下床脚踩地毯，低头对鸠占鹊巢一脸懵逼的太宰治说：“行，让你睡，我去隔壁间。”
　　山跑来就我，我跑得比山还快。不叫逃跑这叫战术撤退，这时候冷处理最管用了，等明天她就正常了。
　　不去看太宰治，背过身去我努力保持着镇静穿衬衫，聚焦在后背的目光让我如坐针毡。
　　从来没有一刻像现在般觉得扣扣子是多难的一件事，扣两个得了，赶快去外间穿西装外套吧。
　　就在起身之际她猛地拉住了我如此问到：“中也是不信我们是恋人吗？”
　　什么信不信，这我怎么能猜到？应该说，怎么可能往那个方向猜。
　　体术中下太宰治，力气出乎意料的大，直接拽得我失去了平衡。本想开启异能站稳却冷不丁看到她像蛇一样缠了上来。
　　！
　　等下，你能不能有点儿自觉，虽然浑身绷带但这行为也还是太过分了吧！
　　我，地铁老太，瞳孔地震。
　　因为太过震惊了，甚至都没法判断自己到底是因为过于震惊所以没有及时发动异能，还是她提前消除了我的异能。
　　在重重栽向地面时还被迫当了回人肉垫子，造孽啊，这是。
　　太宰在极近的地方用过于平静的口吻说道：“真不信啊，那我只好证明给你看了。”
　　右胳膊被抓住，她指尖落在了缠绕在手腕上的绷带上，从我这个角度看不到她的表情只能听到耳边温柔的声音好似叹息：“真好啊，中也就算失忆了也一直有好好地带着我们的信物。”
　　上哪儿来的信物？
　　在走神的刹那间，来不及反应就被她一把扯开绷带。
　　当白色的布条落在地毯上时，比体温略低的手指也落在腕上，让我忍不住瑟缩了下。好冷。
　　“你看，我的名字，不还刻在这里吗？”反复摩挲着那一片坑洼不平的皮肤，太宰笑声很是古怪，其中蕴含的好似并不是暧昧而是某种深沉的恶意。
　　什么？
　　在她奇怪的笑声里一种强烈到想要呕吐的感觉突然从我心底萌生，好似全身上下所有细胞都在排斥着眼前的一切。
　　这感觉太强烈，甚至让我开始头昏目眩。
　　天地好似在旋转，于半醒半睡之间突如其来的澎湃的杀意突然突破了理智的封锁咆哮而出。
　　是啊，哪怕没有丝毫记忆，这一刻的我却依旧非常确信：
　　我是真实的，想要杀死眼前这个女人。
　　996港口黑手党干部出差回来第一天加班至大半夜，或面临过劳死。从隔壁传来的噪音太大想忽视都难，已经躺下的中也表情从无奈转化成认命。
　　起身走到隔壁门口不耐烦地敲了敲门，待听到撞击地面的巨响后他道了声歉破门而入，冷不丁看到两个黑影在地上扭成一团。
　　夜色没有削弱视力，仔细一看原来是青花鱼躺在地上，只有脸和腿露在外面。
　　再仔细一看，女人的自己仿佛没有理智的野兽般躬着身体从上方压制住她。衬衫凌乱扣在一起，左手压住太宰治绑着绷带的腕，右手却狠狠地掐着下方人的脖子。
　　“你们——”
　　目光游离，中也不是很确定到底发生了什么。这难道是什么新型自杀方法？
　　先前一脸享受地躺在地上的太宰治听到声音后咳嗽了几声。
　　推了推中也，已经昏迷的人便顺势侧倒下去，在落地的最后一刻被她拉进怀中。
　　遮住第三人的视线，太宰治低头半真半假地抱怨道：“中也你真是怪物啊，吃了那么多粒药还能坚持这么久不肯昏迷。”
　　听到这句抱怨词的男性中也=。=
　　居然在同位体面前讨论下毒的事......他甚至有点想忽视首领之前的叮嘱，将自己可怜的同位体救出来了。
　　就在思考之际，与太宰同名的女人突然嫌弃地抬头，提不起兴致地发问：“什么啊，你怎么还在啊。”
　　“中也”：在线等，很急，如果想要替昏迷的自己殴打这个该死的女人怎么办，果然太宰就算换一个性别也是一样讨厌！
　　盯着他的表情太宰突然神色一变，惊讶地挑眉问：“难道你还没有和这个世界的我享受过这种快乐吗？”
　　嘴角挂上了高深莫测的笑容，她说道：“其实如果你实在是好奇的话，我倒是不介意——”
　　不介意什么？“中原中也”不等这句话说话就直接上演后跳摔门的戏码，一连串动作不要太干净利落！
　　中也，太宰治，深夜，孤女寡女共处一室。啊，一定是梦游了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　统一回答，我流中也和太宰没睡过，是太宰嘴太花了


第十一章：今天当冤大头了吗？
　　人是空荡荡地来到世间的，来到后又仿佛执念般寻找自己的锚点，寻找自己的归宿，却不肯承认这本就是一场毫无意义的追求。
　　知晓的人假装不知晓，不知晓的人不知道自己不知晓，便一同奔赴向那毫无意义的虚假归宿。
　　我和太宰的相识并非偶然。
　　虽然不愿意承认，但作为异能体的我和无所归依的她其实是有本质上的相似之处。
　　理智不肯屈从，情感有时又感到空荡好似产生无法适从之感。
　　但若要报团取暖的话，我却无法强迫自己忍耐受制于人的状况，更何况与我同世界的太宰治似乎在这方面有点超常发育。
　　简直是教科书般的灾难发展方式啊。
　　继续按着这个走向恶化下去，我和她之中定会有一人——
　　不对，她内里应该是已经彻底崩坏了，整天像个熟过头的车厘子一般散发着腐烂的芬芳，但我觉得我还能再抢救一下自己。
　　躺在地毯上的我如是想到。
　　当然这并不是我赖床，啊，不，这并不是我赖地板的理由。
　　一睁眼就看到自己躺在地上是一种什么样的感觉？
　　谢邀，感觉自己棒棒哒。
　　起床和入睡的地方不一样虽然少见但也不是没有过，有可能是异能暴动了。家具都好好地呆在原地也可以解释得通，估计太宰治刚好在旁边无效化了我的异能。
　　但如果下楼吃早餐时我同位体表现异常，那说明绝对有什么不对劲的地方。
　　像是生怕我没注意到一样，餐桌另一端，“中也”把自己整个脑袋都埋在竖起展开的报纸后面，在物理层面隔绝一切交流。
　　反倒是坐在我左手侧的太宰治，和昨天疲惫到极致又无比兴奋的状态比，她今天简直愉悦过头，整个人跟磕了药一样浑身飘花瓣。
　　看着真令人恶寒。
　　我端着餐盘动用重力连人带椅子往右侧悄无声息地平移了几厘米。
　　太宰治原本正趴桌上用叉子玩食物，在我有所动作后就望了过来，维持下巴贴着桌面的姿势伸手将面前的一杯牛奶平推向这边。
　　“你应该多喝点牛奶，昨晚你喝完牛奶后我才总算睡了个完整的好觉。”
　　遣词造句太奇怪了让人想无视都难，强烈怀疑这里面有某种恶趣味在。
　　嫌恶地将玻璃杯往外推去，我用一种极为平常的口吻回了句：
　　“真是稀奇啊，我本以为你今早会鼻青脸肿地出现在我面前，没想到作为一条鱼你的恢复能力还蛮优秀的。”
　　说这话的目的是为了试探昨晚发生了什么，同时避免在太宰治面前暴露我没有记忆这个事实，可惜效果不佳。
　　长叹了几秒，她盯着我坐直了上半身，又用让我厌倦的软绵绵声音好似撒娇般地指责道：“我就这么不值得信任吗？”
　　“中也你明明对昨晚发生了什么毫无记忆，却偏偏要用言语来试探我。”
　　这话语中的笃定亦让我厌烦。
　　叉子丢进盘子中发出清脆的声音，她不知为何又开心了起来，笑嘻嘻地看着我继续说道：“中也为什么不直接来问我呢？如果是你来问的话，我是一定会将真实告诉你的。”
　　“所以，快向我发问吧！”
　　那面上浮夸做作的表情好似掉在地上的黄油一般刺目，我安静地与满怀期待的她对视。
　　不知道为什么突然有点想笑，而且也确实这么做了。
　　问了就会说实话吗？
　　怎么可能呢。
　　我太了解她了，正如她同样了解我一样。若此番真的询问，唯一的效果不过是让她确认自己猜测的正确性罢了。
　　既然如此又何必搭理。不若就让她这么挣扎在5%的不确定性中，岂不是很好玩。
　　我的沉默让太宰治略有些内伤地垂下了眼帘。
　　表演是如此真实，真实到我甚至有些分不清这失望源自失败的作弄，还是源自我对她的不信任。
　　好消息是我已经放弃探究她的真实想法了。
　　太宰这女人，如同就着地平线平铺开的无尽迷宫。
　　好像有无数条路可以选择，好像每一个选择都会有不同的结果，但实际上不过是假象罢了。无论选择哪一边，最终得到的都只有似是而非的回应或作弄罢了。
　　欺诈好似是她的本性。
　　就如同蝎子注定要蜇人，毒蛇注定要咬人一样，不过是本性罢了，没有改变的可能也没有改变的意义。
　　作为明知道这一点的“人”却偏生要去招惹蝎子，那么被蛰不是理所当然吗？
　　无论面对的是谁都这般反复无常，没有坦诚也不知何为真实，有的只是无穷无尽的欺诈。
　　有时我会产生一种幻觉，就好像她在面对我时总在努力对抗这种本性，但事实证明这抵抗也不过是虚幻。
　　又或者她真的有在抵抗，只是抵抗失败了。
　　又或许她恐惧于将真实展露给我，但如果她这么恐惧的话——
　　算了，反正毫无意义，我的耐性似乎很早以前就已消磨殆尽。
　　“哈？我为什么要问已经知道的事。”
　　单边胳膊搭在靠椅上我惬意地向后靠去，挑眉看向太宰治做出了如上戏谑的回应，正式宣告放弃探究昨晚到底发生了什么。
　　吃完早餐暂且各自分离。倒不是我两这个同世界人互不合作，只是合作也有不同的形式。
　　她有她的解局思路，我有我的破局思路，信息来源不同选择的方法也不同，倒不必勉强互相紧密搭配。
　　更何况我也需要一些空间进行思考，而不是一股脑地将全部精力投入在重回原世界这个貌似简单的选项上。
　　大概是失忆了，暂时看不到回归的必要性。
　　横滨的沙滩挺柔软的，海鸥在靠近分界线的地方笨拙地行走。
　　不知道其它地方的大海是不是和此地的海一样充满诱惑力，波浪拍打岸边的声音好像窃窃私语唤我纵身跃入海中。
　　镭钵街在外岛上，从这个角度可以看到长长的跨海大桥衔接陆地与岛屿。密密麻麻的潮汐发电螺旋桨在退潮时分露出水面，然后待涨潮时又消失。
　　耐心地坐在横栏上等待，看不远处码头上人来人往。堆积成山的集装箱一望无际好似城镇，其中叉车匆忙穿梭好似车流，吊车频频起落好如观景电梯。
　　轮船往来，卸货装货井然有序，真好啊，不知道我那边怎么样。
　　然后直到下午时分，太阳西斜之际，我要等的渡轮终于出现在地平线上。
　　所谓“组合”，大驾光临，有失远迎，久仰久仰！
　　并没有兴奋不已地跳下去迎接，毕竟我还要送情报呢，可不能自己冲出去搅乱局面增加不确定性。
　　已知我手头有一份情报，可以送给A，也可以送给B，既然港口黑手党已经因为我同位体的关系占了先机，那作为它敌对势力的武装侦探社怎么能够落后呢？
　　过去总是我欠人情，怎么着也轮到人欠我情了吧。
　　仰头坐在政府大楼下的长椅，树荫照在脸上让视网膜有些不适，等了十多分钟参与会议的人才从旋转大门中走出。
　　福泽社长，你这武者特有的行进声简直像夜晚的明灯般醒目啊。
　　细微若落雪的脚步突然在身后停下，手搭在长椅上我会心一笑。不苟言笑的武装侦探社社长同其她人告别，而我则竖起食指支起帽檐看他揣手立在旁边。
　　“福泽阁下——”
　　我拖长音的问好不知为何让严肃的侦探社社长皱起了眉毛，低头看向我平静地回：“中也君。”
　　又不是初次交涉，太过冗长的开场白已经毫无意义。我从椅子上跳下来，西装下摆随之在身后散落。
　　按着帽子迎着负责社长困惑的视线，将叠好的情报递出后我好似闲谈般开口：“说起来，上次委托我居然忘了支付酬劳，这实在是有些不妥。”
　　“所以”，勾唇一笑，我到：“不如将这视作我的诚意吧。”
　　什么诚意？让侦探社和港口黑手党站在同一竞技擂台上的诚意。让前者提前对即将到来的敌袭做好准备的诚意，难道这分量还不够吗？
　　俄罗斯小白脸诓骗组合先遣部队，组合先遣部队向月下兽异能持有者发起悬赏，而这被悬赏的对象却是侦探社最新吸纳的成员。
　　小白脸，组合，月下兽，侦探社，我。
　　这简直是完美食物链闭环，没有比这更严丝合缝的搭配了。没错，我想表达的就是我克小白脸这一显而易见的事实。
　　横滨是我的领地范围，在我领地上挑衅，是不是搞错了什么？
　　面上笑容逐渐肆意，我充满耐心地向后靠在长椅上等待他看完纸上内容后的回应，带着些许好奇地想：
　　对方会问什么呢？或许会对情报的真实性做出质疑吧。毕竟谁也不会相信会有一个外国势力无缘无故跳出来针对武装社发起进攻。
　　但是，非常遗憾，我是不会回应这类问题的。
　　所谓情报，真真假假，虚虚实实，如果完全确认了，那还叫情报吗？
　　然而等这严谨的社长沿着纸上原先的折痕将它复原重新叠好后，他说出口的话语却是——
　　“与上次见面相比，中也君此刻心情似乎好了不少。”
　　心情好转？这句话让我稍微有些错愕，面上的笑容也有些难以为继。
　　还好对方甚是体贴，并未就着这个话头继续说下去而是转而道：“若说委托，我这边才应抱歉。”
　　“交于侦探社的委托迟迟未给予回馈实属不是，不若中也君现在同我回武装侦探社，乱步那里应该有些线索了。”
　　他说完后就站在那里等我回应。
　　我突然开始怀疑自己有收藏癖，所以此刻颇有些见猎心喜。
　　对方的频频语出惊人与坦诚甚是有趣，虽然并无什么野心却很会守护阵地啊。在无法确定我此番目的的情况下担心情报有诈，害怕侦探社因此遭受侵害，是以邀请我前往侦探社。
　　和青花鱼先前的做法极为相似，武侦成员的相互信任真令人嫉妒。
　　可惜性别不合适，不然我真担心自己会突然展开狩猎。
　　想要畅快淋漓地大闹一场，撕裂所谓立场的区分，肆无忌惮地同武侦社长交好。不知道如果这么做的话，太宰面上会出现什么样的表情。
　　想必作为港口黑手党首领的她，一定非常擅长处理这种乱局吧！
　　轻薄的恶意如期而至，如果说先前我好似对原来的世界毫无留恋，那么此刻心中却生起了一丝期盼，有如开盲盒般令人跃跃欲试。
　　横滨沉寂这么久了，你们，不无聊吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴——对崽恶意已满值


第十二章：没，今天买一赠一了
　　每次来侦探社都看到太宰治在作妖。
　　这次是两倍份的青花鱼在你呵呵我，我呵呵你，一副姐妹情深的样子，在我看来却活似两只黑猫在互相对峙哈气。
　　虽然不知道先前发生了什么，但太宰主动治招惹青花鱼这种发展真是让人喜闻乐见。
　　你问为什么是太宰治招惹青花鱼而不是反过来？这不是显而易见的事实吗？太宰那个混账，都跑去人家大本营上门挑衅了！
　　估计我的愉悦太过明显，引得侦探社正在摸鱼的小朋友乱步看了过来，但此刻我却没时间在意这些，因为——
　　眼前的盛景实在是太吸引人了！
　　没错，就是这样，要么相看两不厌要么互相锁定，照这个势头发展快去找你同位体的麻烦吧！立刻，马上，不要犹豫！
　　我正激情地看热闹，突见太宰扭头看向我。朴素的快乐戛然而止，取而代之的是油然升起的不详感。
　　好家伙，站在门边蛮好的，我甚至有点不打算进屋了。
　　护短的福泽社长举起手掩饰性地放在嘴边假咳了一声，道了句抱歉上前将好奇宝宝乱步领走了，反倒将青花鱼留在外面来应对，这么放心我们吗？
　　看到这一幕就又想瞪太宰治了！明明都不是自己的世界了，丫的还围着那条红围巾！是怕别人不知道你是港口黑手党首领吗？
　　太宰治对我的瞪视毫无自觉，她不仅没有避开反而冲我招了招手径直走了过来，笑容甜美地问：“海边这么好玩吗？让你流连忘返了这么久。”
　　我已经开始思考要不要转身离开。不过她这话倒是提醒了我，低头摸了摸西装外套口袋，不出意料地摸到了一个定位器......
　　那句俗语是怎么说的？当你在家里看到一只蟑螂时，不要慌，因为暗处还有一千只！！
　　盯着这个笑得都快站不直的混账，我依次检查过帽子，头发，衬衫，袖口.......
　　在取出第五个监听器定位器后我面上彻底没了表情。如果没有猜错这些应该都是这家伙昨晚发病时给我整上的。
　　至于吗？怎么整得跟控制狂失控了一样？双重失控，灾难打击。
　　“哈哈哈哈哈，你们快看小矮人现在的表情！”青花鱼的笑声让我青筋暴起。
　　顾及到办公室还有小女孩在场，我本打算只给太宰治一个小小教训来着，奈何她同位体嘲讽了一次还不够，想来第二次。
　　“揍她呀，中原中也，你还是不是女人！”
　　耳边似乎响起理智绷断的声音，我忍无可忍直接挥拳——
　　把青花鱼这个代替品揍飞！
　　我是不是女人要你定义？既然你这么话多，整天巴巴个没完，不如替你的同位体感受下我的铁拳？
　　“中也好凶哦，”夸张地叹了口气，旁边完好无损的太宰治作西子捧心装忧伤（炫耀）地说：“怎么能这么粗鲁地对待你柔弱女友的同位体呢？”
　　骟他爹，我居然没法对她这句话做出回应！！
　　只好眼睁睁看着这个混账满脸春风得意的样子小跑到青花鱼面前，将其搀起来就是一阵嘘寒问暖。
　　好变态一女的，太宰治。
　　居然趁机把毒蘑菇塞进青花鱼嘴里，那不是你同位体吗？理论上你两不是同一个人吗？
　　虽说她以女友自居，但我却并没有把这话放在心上。太宰治这家伙嘴巴太花了，从她嘴里蹦出来的话一个字都不能信。
　　搞不好我两之前还是仇人也说不定。
　　目光扫向抱在一起瑟瑟发抖的两未成年，啊，不对，应该是白头发的小破孩抱住了黑发的和服少女。
　　而那个小女孩，如果没记错的话——
　　“镜花。”我盯着眼前人念出了港口黑手党成员个人文档扉页的名字，没想到会在这里看到她。
　　而和服少女也从刚一开始的警惕变成现在这幅弯腰好似随时要逃掉的样子。
　　虽说如此，她在开口时还是蛮镇静的：“中原大人是要带我回去吗？不会让你如愿的。”
　　嗯，放我放狠话时也很冷静。她很可爱，可爱到我想要试探了。
　　“敢将情报告知警方，就杀了你。”
　　“敢成为污点证人出席法庭，就杀了你。”
　　说这番话语的目的实际上不是在警告，而是在提醒她动手给港口黑手党搞事，顺便给月下兽异能持有者一些压力，方便我后续的操作。
　　这两人看似关系这么好的，不利用岂不是可惜了？
　　再者镜花这般年轻又潜力十足的好苗子摆在面前，不多勾几下我都感觉愧对自己。
　　转念一想又感觉自己好似做了无用功。
　　官匪向来一家亲，就算这好苗子去挑事举报港口黑手党又能怎么样呢？还不是从内部被拦截下来。蚍蜉撼树谈何易，若真想替换，那就必须要扶持起另一股势力，逐渐代替港口黑手党的“功能”，替换掉它扮演的角色。
　　若想将功能背后的势力整个推翻，那所耗费的，又何止数年时光，何止千百人的努力。
　　横滨真是个神奇的地方，以合法名义自居的港口黑手党实际充当了白手套的角色步入到体制内，成为了不折不扣的内部人士。
　　一旦卷入轨道就难以脱身。若想脱身，就要粉碎这个轨道。
　　轨道之外又处处是轨道。就算有能力将所有一切杂碎重建，重建成的依旧是轨道。
　　稍微有点可悲。
　　我在等小破孩自己上钩，他动作太慢，花了数秒时间才回过神来，终于积蓄了足够的力量在我眼皮底下颤颤巍巍地站起来拦在镜花面前，活似喝了不少酒。
　　天下异能，无奇不有。
　　谁能想到这就是月下兽异能的持有者，虽然暂时看不出组合出天价酬劳悬赏他的目的，但只要对方身在局中，最后一切都会水落石出。
　　所以——
　　“做个交易吧。”
　　无视了抛下这句话后突然变炸毛刺猬的两只未成年我平静地说道：“港口黑手党可以放弃追捕镜花，但是作为代价，你——”
　　曲起食指对着白头发的小朋友勾了勾我笑：“需要帮我一个忙。”
　　“帮忙的具体内容还没有想好。”
　　“好！”
　　不等镜花开口，白发人虎就已经握住拳头抢先应下。
　　他在发现自己成为了可交易的筹码后突然变得底气十足，不再颤抖反而很有气势地挡在了镜花面前看向我。
　　而镜花似乎因这抢答很生气，滴溜溜的蓝色杏仁眼瞪得圆圆地看向我这个罪魁祸首，然后又用疑似威胁的语气扭头问小伙伴：
　　“如果中原大人要你死呢？”
　　人虎闭上眼紧张地喊：“那我就去照做。”
　　小朋友的表演很可爱，可惜她们承诺的可信度为零。当然成年人也是如此，毕竟有什么样的成年人，就有什么样的小朋友。
　　小朋友不一定能活到成年人的岁数，成年人却一定是从小朋友过来的，何必在成年后假装幼时天真无邪。
　　但我实际上并不在乎她们是否信守诺言，毕竟我也是这般，就连让港口黑手党放弃追捕镜花都是随口说出的交换条件。
　　港口黑手党成员叛逃到敌对组织还被我发现？真棒。
　　叛逃之人与月下兽异能持有者关系甚密？我可能被命运女神眷顾了，在走了八辈子霉运遇到太宰治后终于好运了次。
　　后面发生的一切都是顺理成章，强调叛徒与港口黑手党之间的压迫关系以便和月下兽持有者搭上线。如今我所得到的早已足够回本，剩余的都是意外之喜。
　　啊，如果太宰治这货不要跳出来搅局就更好了。
　　“莫西莫西，让我看看中也你在干什么，欺负未成年可不好行为哦！”
　　“太宰先生！”
　　月下兽异能持有者一脸惊喜依赖地对着我身后叫出那个该死的名字，尔后太宰治不慌不忙地纠正道：“是太宰小姐哦~”
　　我扮黑脸，她扮白脸。我施压，她牵制，让月下兽异能持有者在后期履行诺言的可能性直线上升。
　　我两搭配无往不利，这似乎是什么不详的预言。
　　厌烦地抓住她的手顺便没收了指缝间夹着的定位器，我扭头挑眉问道：“你在这里做什么？和你同位体亲亲我我？”
　　“中也是因为什么原因而来，我就是因为什么原因而来，如果中也你是因为太过思念太宰治才来到侦探社，那我也可以~”
　　这货又想诈我，可惜我什么信息都不想透露，只环臂胸前看她表演，笑道：“那就说说看我为什么而来。”
　　“守株待兔。”
　　她看似含糊的说法让我来了兴致：“可以啊，太宰，有两下刷子哦！”
　　我确实在守株待兔，但待的到底是那种兔子，她，知道吗？
　　太宰治果然没有让我失望，她大拇指越过肩膀向后指去，说道：“既然你已经暴露在明，那我就去那边。”
　　那边是门后阴影的地方。
　　“对付哪个？”
　　缠着绷带的手向我头顶伸去，因为知道谜底所以我此刻一动不动地含笑看着她表演。
　　出乎意料之外，太宰治也回以安静的回望。
　　她那鸢色的眼中所倒映出的是我橘红色的短发，与相似的瞳色混合在一起。
　　数秒后才将帽子摘掉反扣在自己黑色的卷发上，用带着鱼腥味的语气轻浮地说道：“中也~你想考校我，还是嫩了点哦~我们搭档这么多年，我早就对你的行为模式思维方式了如指掌。”
　　“我当然知道你要对付的是哪个了啦！”
　　“一个完美的司机，永远知道乘客想要去哪里，毕竟我可是老司机了~”
　　一口一个司机，生怕我没意识到她在指代俄罗斯小白脸。
　　谁管你哦，现在要紧的是：“把帽子还我！”解说就解说，怎么还借机蹬鼻子上脸了啊？！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爪黑可以帮你重建帝国。
　　但是代价是——


第十三章：无尽电梯JPG
　　侦探社的乱步让福泽社长将我和太宰治轰出去，完全不给我这个委托人的面子。
　　当然，原话不是这么说的。
　　“眼镜坏了，好烦，不想发动异能了，改天吧。”
　　错了，不是这句话，再来。
　　“赶快把这两个空手套白狼的女女赶走，世界第一的侦探才不要白干活呢！”
　　很任性哦，乱步君，这么任性是不打算吃糖了吗？
　　没问题，全部没收，等我回了原世界就没收掉你所有的零食，不管你在武侦还是港口黑手党都没用，通通没收！
　　回归的理由增加了JPG
　　从侦探社到街上走依旧需要乘坐电梯。叮地一声开门时，情报上印着的组合首领头像出现在了现实生活中。
　　组合三人组站在电梯内，我和太宰治站在电梯外。
　　天下有这么巧吗事？只消一眼就知道这是什么个情况，我忍不住笑了声：“很会卡时间啊，乱步那个小鬼。”
　　前脚被我白僄了信息，后脚就找回了利息把我摆了一道，是个睚眦必报的小可爱。
　　不像太宰治这货，哪怕潜在敌人就在眼前，她依旧能够做到无视三人硬要和我抬杠，让我怀疑她上辈子是个ETC。
　　“乱步乱步现年26岁，中也你今年满20岁吗？”
　　被小看的我面无表情：“我今年99。”
　　抬脚向电梯内走去，电梯内的三人亦向外走去。擦肩而过时双方都很安静，只是分开数米后组合三人才看向已经站在电梯里的我们，视线在空中短暂地交汇。
　　对方这时回头看再正常不过了。
　　太宰一身港口黑手党首领打扮，长黑风衣和绯红色的围巾，特色鲜明到是个人都能看出来她和武侦青花鱼之间的区别，再加上性别的区别。
　　而我，不是我夸口，光身高就拉了我同位体一条街。这样说有点不厚道，但事实确实如此。以及，我虽然性别特征不太明显但至少还是有的啊！只是没太宰治这个发育怪物明显罢了。
　　港口黑手党首领和港口黑手党干部同时出现在武装侦探部，黑手党含量略高了些，甚至开始怀疑两个看似敌对的势力私底下有奸情。
　　再加上我二人与同位体之间的相似处，叠加诸多不确定因素，组合首领如果要对侦探社强行动手势必会先调查我们一番再做决定。
　　“怎么感觉我们被乱步拖下水了？”
　　低声的喃喃自语招来某女的嘲笑：“不对，只有中也你·一·个·女傻乎乎地被拖下水了，我可是亲自入水的哦~”
　　不想搭理今天异常跳脱的太宰治，如果不是有勉强可以称作敌对势力的人在这里，真想揍她一顿啊。
　　好失望，现下只好用眼神来威胁了。
　　而这混账似乎知道我的顾忌，突然影帝上身万分头投入地演了起来，迎着我的目光花·容·失·色？？地惊呼：“难道说，中也你想要和我殉情？”
　　活似一只被掐住脖子的野鸡，逃亡也不忘炫尾羽。
　　不，这厮想太多了，我估计这世上应该没人想要和鱼殉情。
　　如果真有脑子不好使的女听信了这厮的鬼话跑去入水殉情，那我只能送上四个字：自求多福。
　　和青花鱼一起入水，是忘了鱼会游泳这件事了吗？到最后只会落得一个青花鱼在将死之际改变主意半路跑路，剩殉情者装痴情共赴死局却假戏真做的结局。
　　所谓胆小鬼，是说说而已的吗？
　　我站在她面前冷眼看这倾情表演，似隔着一层玻璃，离得很近，又似很远。此刻她在台上演，而我在台下看。待到曲终人散，各人自有各人归处。
　　只是不知这曲何时终了。
　　现实世界，太宰治还在飙演技：“所以我终于等到这一天了，对吗？美人姐姐请务必和我一起跳河！”
　　我啊了一声，勾唇笑：“这就是你的想法吗？”
　　“可是我拒绝哎，”一点点将右手从她双手中抽出，故意用带着点嘲讽的语气道：“你还是去找别人吧。”
　　意料之外地居然花了些许力气才将手解救了出来。不是很懂太宰这个混账为什么要在这种莫名其妙的地方用力气，力气大没处使可以去拉车。
　　太宰和我对视，她没有吭声，鸢色的眼在阴影中有些沉沉，好似有粘稠的东西在流淌。
　　自诩能看懂人心的女不知此刻又脑补了些什么。所谓人心，真的有那么重要吗？
　　但电梯门都要关了还不开口是不是有点过分？
　　叹了口气退让了一步，我挑眉提醒她：“太宰，别忘了还有远道而来的客人要招待”
　　话音落地的瞬间熟悉的笑容就已挂在了她嘴角，原本凝聚的阴翳在此刻好似幻觉般消失到无影无踪，这古怪的反应引得我多看了两眼。
　　思虑过多的人对外表现真的很奇怪啊，先前还好似非常不快的样子现在却似乎想通了什么，一下子开心地不得了，甚至还语气轻快地问我：
　　“Chuuya，知我者莫若汝，如果没有你的话，我要如何是好呢？”
　　放心，祸害遗臭万年，你肯定过得不要太好。
　　和她人搭档太久的话有个坏处，心里的诽腹会直接被对方接收导致个人隐私泄露太多。要问为我会这么认为？因为太宰治这个混账突然变得更加开心了啊！
　　不仅乐开了花，还哼起了歌背过身，向仅剩两厘米的电梯门缝隙伸出手，好像完全不担心会出事一样。
　　不过也是，我在旁边看着能出什么事，就算电梯绳断了也可以直接把电梯停住，她确实没有什么忧心的必要。
　　与其进行无意义的担心，不如欣赏她坑别人的情景，更何况被坑的还不是我：）
　　看太宰治交涉是一件很好玩的事，她属于那种比较喜欢表演搞事的类型，行为颇为浮夸任性。
　　比如说现在，笑得像偷腥的猫一样对门外招手。我疑心如果此刻有人把小鱼干掏出来，也许会成功拐走这只黑猫也说不定。
　　待吸引到了足够视线后，太宰治才非常“诚恳”地道：“前面三位，给你们一个小小的提示哦。”
　　“当你们觉得自己无路可走时，千万记得回头看。”
　　于循循善诱中她指向了一道可能，遥遥望去好似康庄大道，无比光明也无比灿烂。
　　“因为那里还有一条路在等着你，那就是——”
　　但那路实际上可能指向悬崖也说不定。
　　“港口黑手党欢迎您~”
　　电梯门关上好似帷幕落下。这港口黑手党首领当得可太称职了，永远不忘“传销”。
　　“哪个港口黑手党，森鸥外的港口黑手党？”靠在身后的金属面上，我双手环臂揶揄她。
　　有点出乎意料之外，太宰此刻并没有顾左右而言它反回我以不带温度的一笑：“自然是能永远执行我意志的港口黑手党。”
　　啧，这话说得，有点儿意思啊。虽说我先前就能看出她和青花鱼之间的区别，但此刻这区别倒是愈发明显了啊。
　　如果她能改掉手伸太长的坏习惯就更好了，比如现在：
　　“中也最近一直躲着我走，靠逃避是解决不了问题的，这你应该知道吧？”
　　看出又如何？不是很懂她此刻说这话的目的，暗示我动手杀了她一劳永逸地解决问题？还是说暗示我去找森鸥外，联手处理掉不确定因素？
　　片刻的胡思乱想换来轻笑：“我追求的可是充满朝气的自杀，你别乱想。”
　　意料之中在无伤大雅的地方被读了心，不过我也不怎么在意就是了，只嗯了声示意她继续。
　　“不如我们各退一步。”
　　“无论怎样都好，但重力使只能呆在港口黑手党，这你应该是清楚的吧。中也真是的，这几年我都不知道替你挡掉了多少找上门的黑白境内外苍蝇啊，你怎么就不同情同情我呢？作为首领的我好辛苦哎。”
　　死性不改，说到一半就开始撒娇了。
　　要怎么同情？这不过港口黑手党利用我所必须要付出的代价罢了，这天下难道有免费的午餐吗？这类女，真是贯会扮可怜，得了便宜还卖乖这一点让我尤为不齿。
　　是以此刻忍不住冷笑了下颇为情真意切地附和道：“确实值得同情，毕竟这些代价本来应该由作为羊首领的我来支付。”
　　奈何成王败寇。
　　所谓混账，自然都是嘴巴花花的类型，而太宰治更是其中典范中的典范。白的偏要说成黑的，黑的偏要说成红的。
　　在她嘴中，我好似除了接受眼下的现状外别无选择，而实际上从实验室逃脱的我还是有不少选择的余地。
　　如果不能隐藏那就对抗，如果无力对抗才轮到依附。而无论在哪一步都可以随时退回到第一步去。
　　为自己设限是愚蠢的，而顺从她人刻意为你所设之限则蠢上加蠢。
　　有些话最好点到为止，毕竟交谈的双方都清楚到底是什么样的情况。
　　“真是辛苦你了啊！太宰！”
　　我讽刺的话语未能让对面人表情有丝毫变化，她只是有些苦恼地问道：“为什么你不能偶尔糊涂一些呢？这样我会好办很多。”
　　听闻这理所当然的指控，我亦毫不留情地回刺了过去：“那你又为什么不能消停点？别天天踩我痛脚，好好当你的首领不行吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果不能怼，就丧失了乐趣


第十四章：往事如尘1
　　‘你困住了我。’
　　这是我从中也眼中读到的情绪。
　　但是啊，Chuuya，难道你就没有想过吗？作为实验体逃离的你是一定会被重重限制的。
　　既然如此，那束缚我的人凭什么不能是我？
　　选我，不是更好吗？
　　往事已如尘，若要问五年前的太宰治，她是绝对不会想到她和中也会走到现在这一步。
　　但如果问两年前的太宰的话——
　　呵。
　　“好奇心驱使中也来到我身边，然后我扣留下了她。”
　　遥记往昔，残存的记忆已然泛黄。
　　“啊啊啊，难道我真的像她说的那样不适合当黑手党首领吗？异能特务科想用异能开业许可交换一份情报，可是却我毫无头绪，武器库还被人偷了，真的是一堆事啊，不如直接打包好行李趁没人发现逃回老家吧。”
　　在被装饰成诊所样子的房间里，有着黑色长发的医生站立在屋子的尽头，苦恼地抖动着捏在手里的一张纸絮絮叨叨个没完。
　　尔后从角落里传出一个女孩的平静声音：“异能特务科想要的是什么？”
　　这意料之中的回应让医生勾了下唇，好似就等着这句问话。
　　她侧仰着头看向天花板，曲起的右手食指挂蹭着脸颊似在回忆当时的情景：“好像是索要一个武器的下落吧，据说最后现身的地方是八年前横滨的镭钵街。”
　　说罢低头看角落里先前出声的养女，摸了摸下略显消瘦的脸上突然挂上了欣喜的笑容，她颇有些欢天喜地提议道：“不如太宰君替我去调查吧。”
　　一瞬间如云开雾散，所有苦恼都迎刃而解：
　　“太宰君是我的养女，自然代表着我的权威，代表着港口黑手党的牌面，用来应对异能特务科真是再好不过了。”
　　越说越是欢欣，越说越是信服，最后犹如一锤定音般笃定：
　　“而且所有人之中，我只放心太宰君来主操这件事啊！”
　　委以重任的话语换来低沉萎靡的回应：“因为我是注定将死的污点证人吗？见证你杀死了先代的全部过程。”
　　这话让自诩她养母的人很是惊讶地睁大了眼：“太宰君这样想太失礼了，我可是你的母亲啊，你可是我的女儿啊，这天底下寻常人家，会有母亲这么算计女儿吗？”
　　举起双手好似讨饶，左手是手术刀，右手是针管，站在窗下的森鸥外对阴影中的养女微笑。
　　她背对着明亮的窗户让人看不清表情，只能看到手上金属的锋芒。
　　有气无力地抬头看向装模作样的女人，好似这头颅重千斤，少女说出的话语漂浮如游魂鬼火：
　　“撒谎。”
　　“生母尚且食女，更何况你不过是我的养母。”
　　她的姿态是臣服的，她的言语却颇有种孤注一掷之感。
　　“蜘蛛会狩猎雄蜘蛛，螳螂幼虫会互相蚕食，雌响尾蛇会吃掉无力长大的幼蛇。”
　　“母与女之间，从未曾有过超越寻常情感的爱，自然如此，人亦如此，我也不觉得你所言的母女之情能胜过你对权力的渴望。”
　　尾音很快就消散在空间中，可这话语中的割裂感却并不会简简单单就消失不见。
　　放下的双手揣在身披的白大褂口袋中，将黑发束在脑后的医生温柔地道：“太宰君确实是我的继承人啊。”
　　似是感慨，有如欣喜。
　　‘所谓母女，不外如此。’低头任由自己栽进环绕镭钵街的洋流之中，太宰治如是想到。
　　向后落下的过程如慢动作，与嶙峋的岩石擦脸而过，近到似乎伸手就能摸到礁石上的蚌壳。但就在她抬手时身体已然重重摔进了深水区。
　　痛感是麻木的，长久的憋气过后水逐渐从口鼻淹没过来有如无尽的跌落。在生与死之间，于海水中无力睁开，她透过扭曲的水幕看到了某种奇景。
　　濒死之际的大脑用幻觉加工了看到的景象，虚幻的，真实的，在这夹缝之间太宰治看到了遗失神话中的生物。
　　灼目的长发披散好似赤焰，苍白的皮肤点缀有如初雪，低垂着的苍蓝色眼中漏出的几分冷淡与倦怠让她无端联想起黄昏时的归鸟。
　　神明向她伸手，这使她情不自禁地同样举起了右手。
　　待将人从海中抓出拉到沙滩后，施救者一但开口说话就立刻和神性二字沾不上边了。
　　“小朋友在我面前自杀属于砸场子行为，希望你能识相点换个地方。”
　　用尤带少女朝气的声音说着与年龄不符的话，明明同龄人啊，为什么要用这样的口吻。
　　充满死寂的双目迎上苍蓝色的眸子，原本因为冬天跳海冻到哆嗦的太宰此刻突然奇迹般停止了发抖。
　　归属于生的，定会如直觉般逃转身离死亡本身，哪怕是再敬重的部下也不例外，所以——
　　‘你也会逃离吗？’
　　像是不满意自己的提议没有得到附和，披散着半长橘发的少女不耐烦地啧了声凑上前去，似要分辨溺水者的面容。
　　“我说，你，难道是哑巴吗？”
　　这话才是真正的失礼吧。太宰治麻木地想着同样抬眼迎了上去，她不仅迎了上去，还带着浓稠的恶意调整了下表情。
　　阴翳不足以形容这眼中的神色，未被绷带缠住的左眼红到发暗，幽深眼底似有无数生物重叠在一起癫狂爬行。
　　羊之王和她对视两秒，然后冷笑一声右手按在太宰治后脑勺毫不客气地将她重新按回了浅水区。
　　“那你就继续吧。”
　　任务失败了吗？其实无论怎样都好。唯有永寂，最是沉迷。
　　而正当太宰治准备继续在水里飘时，先前离开的羊之王又重新跑了回来。
　　“我改变主意了。”
　　抓着黑色的长发将她拎起来，红发女子脸上露出一个看似残忍的笑：“我这个人呢，就喜欢看别人愿望落空的样子。”
　　“你想自杀是吧，可我偏不想满足你，。”
　　“在意图寻死者眼中无论哪里都一样吧，刚好我还缺个手下充数，我看你这个行尸走肉挺适合的。”
　　空洞而不耐烦的眼神扫过她，最终并没有抗议而是选择了默认。
　　是的，默认了，因为目标本来就是加入羊，因为她本来就知道她是羊的王，因为这是她在接到任务的最初就定下的计划。
　　镭钵街由代号为羊的少年组织所把持，这是众所周知的。
　　而在□□的羊群之中，与太宰治同岁的羊之王贯是心软，这也是众所周知的。
　　一切都如计划中描述的那般行进，不差毫厘，了无新意，只有这发色太过刺目。
　　这个任务，好讨厌。
　　虽然开端让人厌烦，但后续的发展却颇有几分趣味。
　　羊之王想要引荐新人加入团体却遭到了小羊的排斥。作为被羊群排斥的外来者，太宰治：要素察觉，可以看热闹了。
　　白发少男似乎一点就炸，羊之王的话语尚未结束他就掷地有声地说：“不要，为什么要让这个来历不明的女人加入羊？”
　　来历不明年仅十五岁的女人太宰治：）
　　这少男甚至激动地冲到了羊之王面前，瞪着她再接再厉地道：“拒绝，拒绝，不仅我拒绝，就连她们也不愿意！”
　　振臂一挥指向后方各种看热闹造型的成员，白发少男愤慨地发出质疑：：“还是说中也你要强迫我们接受这个不知底细的外来者？”
　　“你明明说过我们是平级关系！”
　　八卦看得很过瘾，作为争论的中心点太宰治表示适应良好。
　　她乐于看到这羊之王被为难的场景，如果对方是因为自己的缘故而被手下刁难质疑的话，那就是超级加倍的快乐。
　　在接连被拒绝，被否认，被质疑后，羊之王此时的回应却显得过于克制了。
　　手揣在兜里安静地站在原地，开口后的第一句话并不是反驳而是肯定了对方：
　　“羊作为一个互助组织，成员之间是平等的，这确实是我的原话。”
　　苍蓝色的眸子抬起，好似湛蓝的海水在海与天交际之间缓缓展开，竟然让站在侧面的太宰治在看见时有一瞬的恍神。
　　平稳的声音似洋流：“在平等的成员之间，贡献值是唯一通行的货币，是用以衡量地位的东西。”
　　“你又对羊做出了什么样的贡献，这贡献若换成筹码，又能换取多少？是否多到可以否定我招募新人决定的地步？”
　　状似随意地抛出几句反问后，不等面前神态姿态具是僵硬好似魂魄被摄取的人开口，羊之王就缓慢地眨了下眼睛笑了起来：
　　“既然如此，不如就将这次视作我的试探吧。”
　　“那么你现在所做的，是在挑战我的地位吗？”
　　“还是说你们也想要挑战？”
　　视线所及，纷纷避让，如大海在面前分开。少女脸上嚣张的大笑似铜雕般永远停驻在记忆之中。
　　“对了，你叫什么？”直到这一刻时，羊之王才后知后觉地发现自己并不知道这强行拽过来之人的姓名。
　　哪怕她前脚才为了这个不知道名字的少女，和自家手下拌了两句嘴。（没错，羊之王不觉得自己刚刚的话语有多重）
　　“津岛修治。”这是两人见面后太宰治首次开口说话，因为先前呛了点水，她此刻的声音有些艰涩。
　　但这一切并没有被羊之王在意，她耸了耸肩道：“哦，我中原中也。”便这般看似寻常地交换了姓名。
　　人与人之间的相识，怎么会这般自然，怎么会这般轻松呢？太宰治只感觉自己有些无法理解。
　　新人加入，先提溜着对方在所有人面前晃悠一次，让其它人心里有数知道什么是可以惹的什么是不可以惹的，再带着认路。
　　中也这一系列动作太娴熟周全了，当前往住宿地点时太宰治忍不住问道：“我这样的不明人士，你也敢接手吗？”
　　这话就有些直白甚至接近挑衅了，但中也却并未将其放在心上，反回了相似的问句：
　　“那这位不明人士，你只身前往敌营，岂不是也很大胆？”
　　“你敢来，我不敢用？”橘发少女挑眉戏谑道：“小看我了啊，绷带狂。”
　　敌营。羊之王的这个用词让太宰治难免起了些疑心，但又觉得自己思虑过多，因为前者的下一句话是：
　　“来我地盘一天就要给我干一天的活，至于启用你的潜在风险，那是我要考虑的事。”
　　“这点代价，我还是能支付得起的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不，中也，付不起，付不起，咱真付不起。答应我，debuff太多的人就别用了！
　　如果因为数值太优秀一定要用，千万记得保持距离感！如果怕利诱留不住人，就刷这个debuff卡好友的好感度，迂回操作！！


第十五章：往事如尘2
　　随后的数天太宰治自由出入羊的聚集地，旁若无人地调查那遗失在镭钵街的秘密武器。中原中也似乎也懒得约束她，完全就装没看到。
　　只某日被她抓去喝过一次酒，酒品一言难尽。
　　怎么说呢，就是人菜瘾还大，顺便附带惊喜的异能失控。
　　在近距离围观羊之王强大的异能后，太宰治不得不冒险发动人间失格消除了对方的异能。
　　情报没提及中原中也喜欢喝酒，一时之间某女甚至疑心病发作，开始怀疑这人是故意醉酒试探她的异能。
　　应该不大可能吧。
　　有组织首领会为了试探一个柔弱无辜的小女孩而自毁形象吗？
　　（还真有，反正同龄）
　　顶着被某人揪成鸡窝的黑色短发，坐在酒瓶的包围圈里太宰治开始怀疑人生。异能是消除了，但不代表没有异能的醉女就好解决了啊！
　　背景中隐约可见对瓶吹的羊之王正尝试爬到空调顶上吹风。
　　醉酒是有后遗症的，后遗症就是第二天太宰治开始躲着中原中也走。
　　顶着一头问号，中也莫名其妙地看着贴墙溜的津岛修治问道：“难不成我昨晚喝醉酒后把你吃了？”
　　懂很多的太宰治当下立刻就做了个异常嫌弃的嘴脸。
　　理论上刚出生没几年，还是个宝宝的中也满脸茫然：“？”
　　什么情况，她只是学了下其她人说话的方式啊！
　　老实女中也再接再厉：“其实我觉得你挺适合羊这样有很多同龄人的组织，你看，你现在表情比当初丰富多了。”
　　太宰治立刻心中抗议：胡扯，也就羊之王这个同龄人比较有趣，其她人都太无聊了。
　　可惜中也的直球过于厉害，让她有些难以招架，含糊地应对了几句就忍不住飞快跑掉了。
　　当天稍晚回来时听到了些有意思的事。
　　外面正在下暴雨，杂音完美遮盖了她的脚步声。当太宰治撑着油伞站在镭钵街仅存的酒馆外时，没有任何一个人注意到她的存在。
　　她仰头看向灰蒙的天空似是在思考什么。天上连成线的雨水在此处汇集成水幕，顺着窗楣向下倾倒，溅起的水雾润湿了肩膀。
　　朦胧灯光在雨中若隐若现，酒馆外的一切都被雨水掩盖了，酒馆内传来的隐约人声却因为距离太近而难以被自然音所模糊，此刻清晰地传入太宰治耳中。
　　“那个新来的，叫什么修治的，在到处询问八年前发生了什么才造成了那形成镭钵街的爆炸。”
　　里面正喝酒的是三五只小羊，她们正在讨论先前异能特务科提到的时间节点。不枉她最近几日故意传播，总算有人咬钩了。
　　玻璃撞击声好似酒瓶与酒杯的碰撞，尔后有依旧处在变声期的少女埋怨道：“哼，外来者的好奇心，她全身上下哪里特别了，凭什么羊要将这样来历不明的外来者拉进来？”
　　在她之后第二个声音突然响起。
　　全身上下无一处特别平平无奇的太宰治因为这耳熟的声音而勾唇笑了。这不是那唤作白濑的男性吗？
　　太宰治对为难自己的人还是格外留意的，就算暂时没时间处理对方，以后也有的是时间。
　　而这叫白濑的人，似乎在羊组织里呆了很久了，所以先前想要对中也进行挑衅，所以此刻也因不满而在闲谈中泄露了不少多年前发生的事。
　　“中原不也是八年前突然出现在镭钵街吗？你们说，她是不是看到这个修治后感同身受想拉一把。”
　　吐槽新人时突然扯上了羊之王，刚刚还不停抱怨的两人突然都不再开口，显然不想继续这个话题。
　　奈何白濑是那种就算没人搭理都能自说自话的类型，刻意压低了声音神神秘秘地道：“而且八年前那场大爆炸，听说是由试验泄露造成的，说不准中原当时也在现场却被辐射了，所以才会有这么强大的异能。”
　　“那个怪物可真是个幸运女啊！”
　　在提到他厌恶嫉妒的人后，白濑的话头就有些收不住了，有如酒后吐真言般，无数捕风捉影之事纷纷吐露：“而且你们听说过中原中也的异能暴动吗？据说理智全无浑身都是黑——”
　　“怎么可能。”
　　微凉的声音突然响起截断了后半段话语，出声的人显然不希望这闲谈继续向着她不喜的方向发展。
　　语调平平依稀带着外面暴雨的湿气，似有寒意，又似藕断丝连的缠绵，原来是太宰治推门从外面走了进来。
　　黑发少女阖上伞，残留的雨水顺着黑色风衣下摆流到了地上，屋内其余几人都不约而同地止住话头移开了视线。
　　她们怕她，这真是太自然不过的走向了。
　　你怕我，那说明你还不了解我。
　　如果你了解我的话，你最终会恨我的。
　　“谣言传播好玩吗？”太宰治今天意外下装穿了一条不便行动的藏蓝色长裙，她甩了下头，黑色短发上的水珠便落下，未被绷带遮住的鸢色单眼也随之睁开：
　　“你们首领的异能暴动不久前才发生过，而我恰好就在现场，不过是普普通通的重力失控罢了。”
　　就如同森鸥外杀死先代时，她同样是那见证人。
　　“这般捕风捉影做伪证栽赃首领，不是什么好行为吧，你说是吗？白濑君。”
　　由于是休息日，酒吧里发生了什么中也并不清楚。哪怕黑手党都不是一年无休地犯罪，更何况她们这种未成年互助团体。
　　她今天还有更要紧的事情要做，比如——
　　被自己下属的天真行为糊一脸，此刻只能深深无语。
　　粉红色的长发及腰，名叫柚杏的少女将几张纸毕恭毕敬地交给了坐在集装箱上的中原中也：“这是您所要求的GSS以及港口黑手党情报。”
　　拿着那几页纸翻了翻，只一眼就从熟悉的排序方式发现这出自某地下炽手可热情报贩子之手，中也叹了口气问道：“你又从外面买情报了吗？”
　　感觉再这么操心下去，或许自己明天就会平白无故多长几岁变成18岁成年女人吧！
　　捏了捏眉心，她稍有些疲倦地道：“不是说了让你锻炼自己的情报收集能力吗？大家都这么随意，羊组织要怎么成长啊。”
　　她虽在指责但口吻却依旧平和，以至于自己的下属听闻这话后立刻就言辞振振地回应道：“您说过要利用一切可利用的，我只是在执行罢了。”
　　这话听得中也想要发笑，虽说对方将自己的随口之言放在心上挺好的，但有时候她真的觉得自己好像幼儿园保姆带着群小朋友。
　　不过如果带小朋友的话，该说的重话是一定要说的：“确实如此，但是首先，买情报时要擦干净自己的屁股，你是去买情报，不是买一送一把自己组织的情报也送出去。”
　　“利用一切可利用的而不是被一切可利用的利用，不要每次都让我去扫尾。”
　　“其次，就算这么做了，也不要被我发现你违背我的命令，重新排版整合应该是很简单的操作吧！”
　　从数张纸中抽走其中一份，中也将剩余尽数还给柚杏：“把这些分发给羊这边的参会者吧。”
　　好似想到了什么，随意地又补充了句：“对了，顺便再加个人和我去开会。”
　　粉色长发的少女专心地抬头望向羊名义上的首领，准备聆听她的命令，意外发现后者不知为何突然心情大好。
　　“就加，津岛修治这个小混账吧。”话语中带着几分极为少见的亲昵。
　　然而混账就是混账，无论什么岁数都是一个德行。中也将镭钵街扫荡了个遍都没抓到人，最后也只能笑暗骂了一声：“小兔崽子跑得真快！”
　　而整个羊组织其她人甚至都不知道发生了什么。
　　至于那跑路的兔崽子，前脚还和羊成员“亲亲我我”“打成一团”，后脚就已站在港口黑手党大厦最顶层的首领室内进行工作汇报，完全不辜负新鲜出炉的兔崽子称号。
　　“和同龄人在一起好玩吗？”听到身后开门声，港口黑手党的现任首领并没有抬头而是依旧调试着桌上的药品。
　　她背着养女微微弯下腰伏案劳作，一副万分专注的样子。可惜养女并不打算开启寻常人家的亲情对话，径自展开了任务汇报。
　　“任务失败了，异能特务科的情报有问题，她们连自己要找的是什么都不知道吧，看来政府内部党派沟通也是含糊其词。”
　　“8年前一场大爆炸造就了洼陷到海平面以下的镭钵街，不存在什么武器，自然也不存在什么武器最后出现的地点。”
　　“真相不过是镭钵街隐藏着政府的秘密实验基地，其它国家为了干预研究进程派间谍炸毁了实验室，尔后间谍也不知所踪。”
　　“这样的任务，我想不出完成的方法。”
　　养女在任务汇报时极为反常地说了很多的话，但森鸥外却好似没注意到一般依旧将重点放在面前的试管里。
　　数秒之后，终于完成校准。双手在白大褂上拍了拍站直上身，黑发的女人侧转身随意地回应道：
　　“任务失败了，交易没法进行，这也是没办法的事呢。”
　　似是丝毫不在意的样子。
　　“但没有关系，只要港口黑手党能兼并其它几个黑手党，保住横滨第一大黑手党的地位，往后异能特务科有的是机会同我们交易。”
　　转身看向太宰治，她温和地说道：
　　“就像我知道太宰君做了什么，但是没关系，只要你一直留在港口黑手党，有的是机会弥补错误。”
　　“你说对吗？我的女儿？”
　　当阴影在养女的目光中聚集时，森鸥外满意地笑了。
　　她真的知道女儿做了什么吗？
　　火苗似在鸢色的眼中摇曳，好似钻石新鲜的切面带着璀璨的亮光。这是之前从未有过的美景，而少女此刻不由自主升腾起的警惕全都在诉说着同一个事实：
　　这半个月发生了很有趣的事，而这有趣的事，极有可能导致了太宰治对异能特务科所言任务的间接回避。
　　有没有证据，很重要吗？有没有调查，很重要吗？
　　太宰治，作为我的继承人你还有得学呢。
　　今天我就教你一课，在真真假假虚虚实实之间，你猜，事实到底是什么样？
　　尚未有保护的能力，就暴露自己的弱点，还是太年轻。
　　“对了。”食指点了点脸颊，森鸥外笑得一脸真诚：“明天要和另一个帮派谈判合作，你要去吗？”
　　“据说成员年龄都很小哦。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗯，中也后来确实恨她了。
　　顺便求留言啊！每天更新时刷空空如也的评论区我心好痛！


第十六章：干酒人有干酒魂
　　“做个交易吧，中也，交易的内容是——”
　　“别急着拒绝，我给你思考的时间。”
　　如太宰治所料，中也最终接受了交易的内容。
　　因为她就是这样的女啊，一旦曾经做出约定，哪怕当初只是随口之言，过后却又忍不住想要履行约定，无论立约之人是谁。‘她被约定所束缚，而我又用约定束缚了她。’
　　人类X性染色体携带1098个基因，如果为女，则有2196个基因，如果为男，则有1176个基因。
　　而我却用2383行代码权作那“灵魂”行使，看似不同，有时却分不出其中的区别。
　　代码与基因编码，或许太过相似，所谓“灵魂”，过于虚无，也不知意义几何。
　　我那日同太宰治达成的交易内容其实很简单，她协助我利用红叶的过去让镜花从港口黑手党脱离，作为代价我需要随时携带无线耳机，且在行动时要打开耳机与她保持沟通。
　　这代价听上去轻飘飘堪称不值一提，让我忍不住疑心背后是否又隐藏了什么。
　　更有趣的是，当这个念头出现刹那却又感觉有些讶然。
　　这样的自己，是否有些过于陌生了？
　　毫无意义的犹豫，毫无意义的迟疑。
　　就算对方真有隐藏，不过是兵来将挡水来土掩随时机而动罢了，有必要这般迟疑吗？有如一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　无法回忆起的过去留下了烙印，而我很讨厌这印记。就连深红的酒水中映出的自嘲笑容都看着很是不般配。
　　不过如果觉得不般配的话，毁了不就得了？
　　忍不住咧嘴大笑，胳膊支撑在脸侧盯着水面我玩心大发狠狠晃动了下玻璃杯，看波光撞在玻璃上碎成一片，只余含糊的光影。
　　酒易伤身，辛辣入五脏六腑，但偶尔尝尝也是不错的。如果有个伴一起喝的话，那就更好了。
　　犹记某人欠我一次不醉不归。
　　舔掉唇边残酒，我从兜里摸出电话看也不看就拨出，待接通后笑问：“现在有空来喝一杯吗？”
　　“我自己。”
　　所谓自己，自然是能被无条件信任之人，自然也是不会让我失望之人。
　　只等了五分钟就听到外面有摩托发动机的声音呼啸而来，也不知道这一路上闯了多少红灯。
　　帽子放在身侧凳子上，我趴在吧台上等他进来，熟悉而又细微的脚步声仿佛勾起了某种隐秘的默契，无需回头就知道来的人是谁。
　　他认真向引路人道谢，拒绝指引径直走向这边。高脚凳在地上摩擦发出声响，“中也”拉开了旁边的凳子落座。
　　“森鸥外偶尔也会干人事啊。”懒洋洋地用立起的胳膊支撑侧脸，我看向同位体打趣起他的上司：“我以为他是那种，996压榨型资本家。”
　　说话的同时还拇指压在半立的食指中指上做出钱多多的手势来。
　　当面揶揄森鸥外会收获“中也”无奈的表情。
　　不过他明知道这种无奈的反应总是会大大娱乐到我，却总配合纵容这乐趣的诞生，果然是有意为之吧。
　　真好啊，同位体如此温柔体贴，让我甚是喜爱。所以为什么要去森鸥外那边呢，他分明，更适合来我这边。
　　“中也”用一句再正派不过的话语作为回应：“首领自然有他的考量，”
　　但话语刚过半就恢复了本性颇为跃跃欲试地道：“而且你叫我来总不会是为了说这些无聊事吧。”抬眼时苍蓝色的眼中似乎盛满了星光，不作它想绝对也是酒瘾犯了。
　　害，都是同一个人，说得这么含蓄干什么？“中也”用行动证明他压根不知道含蓄二字怎么写。
　　坐在高脚凳上，他突然刷地一下张开了西装外套，完全不在乎这动作有多突兀多夸张。尔后从里面小心翼翼地抱出了一瓶红酒，重点，以婴儿抱的姿势。
　　我：“......”
　　倒也不至于这么爱惜吧！
　　原来喝酒误事是真的，哪怕还没喝上都会误事。这一幕实在是太震撼，害得我忍不住开始努力回忆，这般丢人的事我之前是不是也有做过？应该没有吧！
　　在我可疑的沉默中，活跃气氛小能手“中也”已然high了起来，挥手十分大气地说道：“不必叫酒店老板了，他刚刚从后门跑了，真是胆小鬼。”
　　“所以别管他了，咱两直接开喝就好。”
　　虽说他的娴熟让我有一丝丝丢脸，可是——
　　红酒好好喝哦(?﹃?)
　　漫长的一秒过后，悔恨的泪水不争气地从嘴角流了下来，我忍不住用热烈的目光追随着“中也”的动作。
　　用超乎寻常的关注度注视看他将面前的两个酒杯填满，动态视觉在莫名其妙的地方得到了极大的加强。
　　如果换其她人被这么盯着的话对方应该早就报警了，但中也却毫不在乎，当然我也不在乎就是了，整个大脑都被宝贝红酒占据。
　　气氛都烘托到这步了，今晚不喝醉中原中也这四个字倒着写。
　　用指尖轻松勾住被推过来的酒杯，在酒馆灯光的昏黄中我似已微醺。
　　击掌，碰杯，撞头，乐在其中。
　　在一次碰杯后，我充满神秘地低头问中也：“你知道你刚刚像什么吗？”
　　中也傻傻地回应：“像什么？”
　　他这般可爱着实让人忍不住想去逗。故作淡定地咳了声，我满脸严肃认真地凑到中也耳边一字一顿地说：
　　“天台底下拉人卖盗版光盘的老板，懂？”
　　我忧心没有什么常识的他听不懂，尝试对这句话进行进一步讲解，“中也”向我扔了把椅子发出了激烈的认同声：“滚吧，你。”
　　侧身避开时差点笑岔气，赶紧闷了口酒试图压住未带出的笑声。玻璃杯不知道何时换成了酒瓶一口闷。
　　两个喝醉了的人互相吐槽，很多事情碍于立场不能告知，最后提及万恶之首青花鱼是在是再难所避免的事。
　　然而这些吐槽都极为让人上火。
　　什么青花鱼叛逃时把窖藏美酒砸了个稀巴烂，什么爱车刚发动就被炸成渣渣，听得我太阳穴疼。
　　最后酒精上脑，把还剩半下酒水的酒瓶往台面砸去，双手撑着桌子晃晃悠悠地站起身来怒道：“丫的太混账了！”
　　这话立刻收获“中也”的附和声：“是吧！你也觉得他很混账吧！”快乐的回应直接让我的愤怒再上一层楼。
　　不，“中也”你这是完全没搞清楚状态啊！
　　痛心地将食指从他脸的方向移开，指向后面空荡荡的室内，我苦口婆心地劝说道：“这条鱼这么混账对你，你为什么要对他心软？你还是不是我了？”
　　苦海无涯回头是岸啊！别浪费你的精力了！
　　“等等，我哪里对他心软了？”
　　乍听到这无辜的话语，眼看着“自己”茫然不知的样子，我心里那股邪火啊，一个劲儿地往上蹿，恨不得现在就踹他一脚！
　　忍住，这是你同位体！默念三声后改为狠狠拍桌台怒道：“你丫当我傻啊！”
　　手上力气没掌控好不小心把桌子拍碎了，但这不是重点，大不了后续算“中也”账上，只是眼前的同位体这懵懵懂懂的样子实在是太气人！
　　“前几天青花鱼被抓后，不就是你放走的他吗？”
　　事情发生时我还没来这里，但依旧从后续情报中推测出了前因后果，在推测出的瞬间十分上火，此刻这本已隐去的火气又熊熊燃烧了起来。
　　也不知道是不是“我”酒量太小，才几瓶进肚他人就开始懵了，困惑不解地盯着我看了半晌才小声而又委屈地道：“可是青花鱼会开锁啊。”
　　好啊，你还搁这儿委屈上了？
　　“他就算有三头六臂，如没有你有意放水，在你面前他难道还有机会跑路不成？”
　　眼看着“中也”试图狡辩，已什么都听不进去的我怒言：“走！”
　　“什么？”
　　“我们去把场子讨回来。”
　　那一夜，震惊了横滨所有晚睡人。
　　两个醉醺醺的重力使在侦探社大楼下面疯狂喊话：“混账青花鱼，我知道你躲在里面，你有本事躲怎么没本事出来啊！”
　　国木田独步不得已充当了调解员的角色，肩负众人的期盼，在钦佩的目光下推了推眼镜走到了道路中间。
　　“太宰已经睡着了。”
　　“哈？”
　　“我知道他睡着了啊。”*2
　　“那就把他叫醒呗”*2
　　理所当然的话语令尽职尽责的下任侦探社接班人沉默了。沉默，是今晚的康桥，木立，是人生的选择，他不应该在楼下，应该在床上才对。
　　还好此时有一只浑身海腥味的鱼甩着尾巴跳上了岸。
　　“你要找的是哪个太宰？”
　　手伸向帽子不翼而飞的橘发女人，蹭了蹭她脖子，鱼曼声无限地问：“是我这个千娇百媚完美无缺的女友太宰治，还是楼上那个一事无成大龄废物宰？”
　　媚眼抛给猪了，同为女人的中也完全不领情，直接用手把近在咫尺的脸推开嫌弃地道：“反正肯定不是你！”
　　“哎，是这样吗？”充满失望地垂下眼，太宰治说道：“同样都是太宰，中也醉酒后为什么不愿意来找我？”
　　同时借着抬手的机会揩掉因为太困打哈欠流出来的两滴泪。
　　面对无厘头指控，喝醉了的中也怒言：“谁要来找你这个混账百倍的家伙啊！”
　　直白的话语引来一阵轻笑，太宰治又贴近了些极为自然地替她理顺了下有些炸的橘红色短发，轻声说道：“那可不行，你今晚要是不回去，我要怎么睡个安稳觉啊。”
　　“睡不着就睡不着，离我远点臭青花鱼！”
　　“真别闹了，因为你不在，我先前十多天都没法合眼，就让我睡几晚安稳觉吧！”熟练地给自家醉酒干部来了个反手绞，当了首领还是体术中下的太宰治柔弱抹泪，声声泣血。
　　一只中也被太宰治架走了，另一只“中也”开始身上泛红光往上飘，国木田独步一看这架势突然淡定了起来。
　　嗯，反正受害的是太宰治，和他有什么关系呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天还是没有评论的一天，好想虐太宰治啊，肯定是她的霉运害得文没有人看。


第十七章：你再躲闪我就揍你
　　“你怎么在这里？”
　　“因为你给我打电话了。”
　　挣扎着想站直身体拿出手机，奈何地面在不停旋转根本站不稳。
　　太宰治今天分外体贴，她搀扶着我，同时帮忙拿出手机打开了屏幕，熟练地输入密码调整到通话记录那一栏递过来。
　　见我抬头，甚至无比温柔娇羞地说：“真是的，明明中也这么想我，喝醉了都不忘打我电话，此刻却又否认了呢。”
　　喝多了的我主动给太宰治打电话？可能性为零，因为我压根不知道她的手机号码——是不可能的，但换了世界原号早就没法拨通了。
　　手机是新买的，密码是新设定的，只存了“中也”的电话，连误拨的概率都微乎其微。
　　但这通话记录却依旧显示在眼前，阿拉伯数字扭动起来，似毒蛇一般蠢蠢欲动想要在我大拇指上咬一口。
　　太宰治这货向来喜欢说谎话不打草稿，无外乎刚刚偷了我的手机自编自演or找人黑了我的手机自编自演两种可能性罢了。
　　也不知道这种行为有何含义？玩心理暗示试图潜移默化影响我吗？太无聊了。
　　抱歉，这套在我这行不通，哪怕喝醉了也行不通。
　　“有个问题一直想问。”
　　因为酒精的缘故我对异能的控制力大幅度下降，大多数注意力都放在防止失控上了，连走路都困难，不得已只好和能够消除异能的太宰治依偎在一起踉跄前行。
　　虽说因为身高原因可以侧头靠在她肩膀借点力，但也因为离太近而感觉怪怪的。
　　侦探社在身后离地越来越远，路灯也渐渐稀疏好似走在深深黑夜之中。
　　“明明我记忆很好，但为什么在碰到你后总是频频“记错”很多东西，你知道具体原因吗？”
　　混账女人依旧用不着调的话语作为回应：
　　“因为爱会让中也盲目哦~”
　　是吗？难道不是因为人类驯化的入门操作是混淆对方的判断能力吗？
　　倦意绵延而生，当我念出那熟悉的名字时声音也变得有些低沉：“太宰。”
　　她捏着我肩膀的手稍微加重了些，似是在回应呼唤。
　　横滨的夜晚微凉，晚风习习中我两依偎前行，好似重回记忆碎片中的十八岁一样，就算称不上性命之交的挚友，但亦足以称之为闺蜜。
　　“你为什么不试着坦诚一点呢？”
　　在半醒半睡间我困惑地问出了自己真正想要问出的问题，然后换来了预料之中的沉默以对。
　　坦然面对自己的情感，坦然说出自己的需求，这真的如此之难吗？难到让你宁可煞费苦心这般设局？
　　“如果晚上没人陪着就睡不着觉的话，为什么不当面告诉我？”
　　“是怕我拒绝吗？你连问都不问又怎会知道我是否会拒绝？”
　　“还是说怕我为难？那你可真是多虑了，我乐意自然就会同意，不乐意自然会拒绝。”
　　“所以为什么你——”
　　“中也，我是首领哦。”
　　太宰治轻声打断了话语，她似乎很是认真，而我却轻蔑地笑了：“胆小鬼。”
　　抬头试图对视而她却仰头避开了视线，我的目光不由自主地落在了这混账的头发上。相比记忆里的样子稍显不同。
　　头发长了，微卷的发尾垂在肩膀上，因为疏于打理而有些灰暗。似一只鸟儿，因状态不佳而羽发凌乱。
　　明明生地这般乖巧，为何与我相性如此之差？
　　当我因醉酒而开始失神时，太宰治却开始说梦话了：“如果从今日起我努力变得坦诚些，中也在恢复记忆后可以完全原谅我吗？”
　　“我会将你放在心上，再不会有丝毫欺骗，再不会有丝毫隐瞒，只要你陪伴着我，我就陪伴着你，直到永远，好吗？”
　　这话说得很是动听，这话说得好似十分卑微，但我却发觉夜晚凉意袭人。
　　所谓过犹不及，有如婴儿学舌，终究还是谎言叠加。
　　真情满满地说着双方心知肚明的谎言，仿佛离开了谎言生活就无法构建维持般。所以才日复一日，年复一年，重复着人人都在说的虚无。时而成功自欺，更多时候却是为了欺人。
　　看她这般操作，让我有些想笑：
　　我教她诚恳，她却戴上了一层面具。
　　我让她稍微坦率些，她却扭曲了话语声称再不会有丝毫隐瞒。
　　与其问她为何如此别扭，倒不如问我到底为何还要进行这徒劳无获的尝试？
　　真是不长记性啊，我自己，如此这般倒不如——恢复往日的针锋相对。
　　这玩意儿挺适合太宰治的，而我的忍耐确实也是有极限的。
　　甩开碍事的手向前走了两步堪堪停下，转身时我对太宰治如往日般咧嘴笑，歪头说话时似是叹息：“太宰治呀太宰治，你到底是以为我傻还是以为你太聪明？”
　　“在还没有恢复记忆前就轻言原谅？”我挑眉，戏谑的话语自然而然地流淌出来。
　　嘲讽青花鱼实在是件太简单不过的事，因为她总不干人事，而撕毁她那虚与委蛇粉饰太平的样子也着实瘾：“我这人呢，比较随性，和你成为闺蜜勉强还算正常，毕竟情感都是缘分。”
　　伸出食指点了点头的侧面，我继续挖苦道：“但突然抽风放下羊跑去给你打工？这怎么可能？”
　　“收益和损失之间相差如此之大，会有人愿意进行这么愚蠢的操作吗？”
　　“你如果不肯告诉我真实原因，想必又是什么见不得人的操作吧。”
　　话说了很多，说得很重，目的是逼迫她反驳或者停止躲闪，奈何青花鱼这家伙是真的尤为可恨。
　　她分明知道我的用意，却站在那里，不看向我而是看向侧方，垂眼轻声问：“就不能有万分之一的可能性是你对我用情太深，所以全心全意地来帮助我吗？”
　　一瞬之间我甚至不知道喝醉的人到底是我还是她了。
　　厉害了，太宰治，你真是厉害了，太厉害了！都到这份上了还搁那儿说梦话不肯正面回答！
　　气极反笑，我毫不客气地借机将早晨出门后的成果展示了出来：“因为情感所以不计得失，这话讲出来你信吗？太宰治？”
　　“放着大好前途我不去争取，跑过去全心全意牺牲自己的利益为另一个人做贡献？”
　　“好，既然背后到底发生了什么因为我失忆了想不起来，那我们远的不说就说近的，”
　　“知道我早上离开后做了什么吗？”
　　“你记得将盛放牛奶的玻璃瓶扔到楼下垃圾箱里，也记得我醒来时垃圾箱早已被回收，但你记得横滨的垃圾箱会放置在各个站点，等上午十点才统一焚烧填埋的吗？”
　　“猜猜看我化验残余成分后发现了什么？”
　　在那瞬间，她露出的暗淡表情好似我再次将她逼近了悬崖一般！
　　这让我分外烦躁，甚至开始痛恨自己对情感的觉察力过于敏锐。太宰治，受害者，被我逼的？开什么国际玩笑？
　　这女人，我真的没法形容她，真心没法形容！她所做的，哪一项能称得上是正常？我虽不计较她发病时故意给我喂麻醉药，但这不代表我不清楚她到底做了什么！
　　同时我也十分确信，太宰治这厮一定很清楚自己的所作所为。
　　那为什么还要故意装作受害者的姿态，像是要引我关怀。
　　青花鱼的脆弱也只是刹那，下一秒就换上了令人十分恶心的笃定表情：“中也你是真的不懂人心啊——”
　　说这话时她似乎在思考什么，又像是下定了决心，转瞬间变得极为放松，快乐。
　　果然！哈，这套路我熟，眼见无法反驳就将问题抛回去，故意戳我痛脚，好似全因为我而起。但我会让她遂意吗？
　　既然你都说了我不懂人心，那——呵，怎么会有非人类听信人类那套言辞：
　　“那是自然。”
　　万千怒意突然消失不见，我笑了起来：“我本就不是人类怎么会知晓人心，又怎么会顺应人类的那套奇葩法则？”
　　甚至开始有心思嘲弄她：“无论是作为荒霸吐的我，还是作为封印容器的我，亦或是由异能力奇点诞生的我，似乎都不应该懂得人心啊。”
　　话语意在挑衅，而被挑衅者却反常的并不恼怒，只搀扶着我强行向前走。
　　为了防止我醉酒后控制不住平衡摔倒，甚至分出一只手来牢牢揽住我后腰显得十分体贴且小心翼翼，红到刺目的长长围巾在行动中垂了下来落在我胸口。
　　而这种体贴让我尤为恶心和困惑不解。
　　或许我真的不懂人心，所以才让我两关系变得如此古怪。
　　努力回头看了下发现已看不清来时的路，武装侦探社隐没在黑夜之中。
　　忍不住暗自思索：如果当初一切按照这个世界的过去发展的话，如果太宰治当初叛离了港口黑手党逃到侦探社的话，我和她是否会成为相亲的友人。
　　兴致起则相见，拎着美酒畅饮欢谈，然后踏着夕阳各自踏上归途，下次或许再相见。
　　因记忆碎片中残存的美好过去而心不忍，我勉强善意地建议道：“说真的，你这手段，你花的时间和心力，随便换个懂人心的女对方大概率会顺遂意愿，百分百满足你的希望。”
　　“换个人吧，太宰，我是认真的。”
　　“人的不幸，起自对不切实际事物的苦苦追求，这话是你曾经给我说的，你还记得吧。”
　　“只需做这样一个小小的变动，你将收获更多的幸福。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　杀心渐起，小兔崽子真会惹人嫌
　　明明是我流太宰，但真的好想动手砍死丫的。


第十八章：表白红叶大姐
　　果然喝酒误事。
　　第二天醒来回想起自己做了什么后，我甚至想抽根烟冷静冷静。当然抽烟是不可能抽的，只好靠嘲笑讨人厌的太宰过日子了。
　　讨人厌的太宰提前跑路了，有点遗憾。但转念想到她晚上独自睡觉就睡不着后，顿时觉得暗爽。
　　这不就是典型的养蛊太久反被噬，亏心事做太多翻车了呗，无论怎么看都和我没啥关系。大家都是成年人了，这种小事，轮不到我去同情。
　　至于彻底醉过去前最后的记忆是被迫和她同床共枕？算了算了，反正早上没看到这货人影，就当做什么都没发生吧。
　　剥离感情巡视过去相处的记忆，太宰这家伙性格实在是过于奇葩。
　　可怜是真可怜，可恨也是真可恨。早先我可能还会本着情谊关心下，但现在只想早点抽身，能离多远是多远！
　　这么一想，回归原本世界的念头又变弱了不少。好烦啊，要不还是继续呆在异世界吧，“书”什么的，真有那么重要吗？
　　作为武力值天花板还要被迫跟在青花鱼后面找本书，这听上去真的很降格调哎，不如我开污浊直接把已经恢复大半的记忆刷掉得了，虽然不知道为什么只要想到要开污浊就非常抗拒。
　　这些念头一个赛一个诱人，我的思绪从红烧青花鱼晃到清蒸青花鱼，最后来了个铁板青花鱼，香气四溢。
　　在大脑中锤炼自己的厨艺一百零八次后，红叶姐终于姗姗来临，此时离太宰治告知的时间晚了一分零八秒。
　　存在误差，我不仅没有失望，甚至有些暗暗期待这误差越大越好。误差和信息差画等号，信息差越大，就说明太宰治对局势的掌控越差，我就越能偷鸡......
　　好像无意中又黑了自己一把。
　　抹了把脸，我振作起精神从树上跳了下来——
　　“我理解你的心情，镜花，但是办不到的事情无论如何都办不到，黑暗中盛开的花朵只能在黑暗开放，勉强追求光芒最终也会落得一个被光灼烧殆尽的结局，就如同生孩就是暗杀者的你，就如同——”
　　“红叶大姐。”
　　轻轻巧巧落在两人之间，手搭在刀刃上，绯红色的异能晕染到刀刃上阻止了红叶进一步捅刀的惨剧。
　　说实话，她明明面临差点被捅穿的处境，却还能疯狂吐露心声，这操作，有亿丶丶变态啊！
　　然而我已经不会再为这种奇葩事感到震惊了，毕竟港口黑手党里一个正常人都没有，首领还是变态中的变态.......
　　作为在场仅存的正常人，镜花在受到惊吓后收回刀向后跳去。和服落地，她守护在地上装尸体的人虎旁边，保持着戒备的状态。握着刀弯下腰瞪大眼睛死死地盯着我的动作，头上的呆毛晃了晃。
　　一看这阵势，就知道我当日和她在侦探社达成的约定并未被放在心上啊。现在的小朋友，真是狡猾。
　　反倒是理论上没见过面的红叶反应更是温和。
　　起先有些惊讶地看向我，接着松开了因赤手接白刃而滴答淌血的右手自然垂下，她略显放松地笑了起来：“我知道你。”
　　声音很温柔，如聆听泉水流过，姿态很优雅，如白鹭站立，就连沾染在袖口的血迹都好似画龙点睛般瑰丽。
　　穿着美丽和服的女子撑着油纸伞站在太阳下，因为手腹受伤她站立的姿势有些懒散但并不显虚弱，好像所受的不过是皮外伤罢了。
　　不过这倒是蛮正常的，正如自然界的动物往往对伤痛的忍耐超乎寻常，人类社会中的众人在这方面同样有着惊人的相似性。
　　同样是弱肉强食，同样是只要暴露虚弱就会出现弱点，出现弱点就会遭到窥伺。而一旦被窥伺后续就如滚雪球般让事态向着超脱控制的方向发展。
　　作为港口黑手党的干部，红叶显然深谙此理。
　　但我并未揭穿她，而是默默弯腰捡起了被扔到一边的纸伞，缓步走上前去，替她遮住了阳光然后发自内心地感慨：“森阁下真是信任你啊。”
　　信任到，连处置叛徒镜花的权限都交给了她。
　　真好啊，不知道这个世界中叛逃后的青花鱼是否能享受此等殊荣。呵，如果他手头没有保留一堆港口黑手党黑历史的话，大概会被做成鸦片鱼头吧！
　　在我恶意地通过幻想青花鱼下场来移情太宰治时，身旁的红叶似有些惊讶地抬起袖子捂住了嘴说道：“你确实和我家小鬼不同。”
　　“自是不同，”我随口应着，未握伞的右手手心向上，松松分开放在面前，说道：
　　“正如这世界上没有一模一样的叶片，左手和右手，虽然都归属于我，但在诞生后就开始逐渐自行演化。”
　　“很神奇吧，明明享有同样的基因，却因为选择的差异性而出现了不同的变化。”
　　“就像过去发生的失败叛逃，就像小镜花现在正在经历的一样，虽然看似相似但却并不相同，谜底未揭晓前无人知晓终局。”
　　话无需说全，只需点到为止，毕竟听者早已知晓我意。
　　红叶姐果然听懂了，她稍稍低头让发丝垂下来遮住眼帘：“没有用的。”
　　似是在叹息，又似是自哀：“这光明只会灼伤她的眼，更何况连这光也不过是中满欺骗的幻影罢了。”
　　我同她对视：
　　为什么要这么坚定否认，因为你试过了却失败了吗？
　　那你可曾想过，过去的港口黑手党不是现在的港口黑手党，而镜花也不是你过去的你，就连现在的你，都不是曾经那与爱人逃离却失败的你。
　　人不能两次踏进同一条河，这是事实，因为一切已经改变。
　　可惜此番想法过于亲密，以我外人的身份自然不应说出口，我最终没有反驳红叶大姐而是转而从旁提醒她：
　　“我以前读过一首诗，叫做未被选择的路。”
　　“森林中分出两条路，一条通往未知，另一条也通往未知，看似截然相反，实际并无差别，路不过是路罢了，选择不过是选择罢了，仅此而已。”
　　“西半球的朝阳是东半球的晚霞，失之东隅收之桑榆，既然都是一样又何必阻拦？不如痛快地从心所欲。”
　　话毕，红叶沉默片刻，随后似有些感慨地道：“中也似乎很懂诗歌啊。”
　　“那是自然！”捏着黑色的帽檐，我得意地笑了起来：“毕竟我曾经也想成为诗人，诗人中原中也，这听上去不也很棒吗？”
　　并不隐晦的打量落在身上，但我却并不隐藏反而试图将真实的自己彰显出来。
　　没错，你就慢慢瞧吧。瞧瞧我和“我”之间，到底有多少异同。
　　哪怕区分这异同区分，根本就是毫无意义。
　　但我怎么能□□到否定她人的生活方式呢？
　　在打量片刻后，红叶大姐却突然语出惊人：“现在我倒是有些明白，为什么太宰把你藏的这么严了。”
　　？
　　？？？
　　笑容凝固了，我感觉到鸡皮疙瘩瞬间爬满了整个胳膊，直接当场表演什么叫做瞳孔地震。
　　不对吧，大姐，虽然作为港口黑手党的干部，来到异世界后没怎么和港口黑手党打交道有点怪，但至少先前和森鸥外见了两次面啊！
　　而且这两天，我应该挺活跃的啊！港口黑手党侦探社两头跑，怎么就莫名其妙被冠上了被藏起来的古怪说法？
　　这个奇怪的走向——太宰治你这个混账女，到底在我背后都说了什么奇怪的话啊！
　　还有红叶大姐，你也没必要为了在对话时故意挑选这样的话题争夺话语权吧！这样好惊悚啊，差点把我吓到大脑短路。
　　内心震惊不影响我正常对话。
　　挑了下眉无视了对方的神奇发言，我状似无意地继续着早先的话题：“我说的是真的，红叶大姐，不仅现在与过去截然不同，早上的你与中午的你亦是不同，倘若重演数年前那一幕的话，或许会得愿以偿也说不定。”
　　“要试试看吗？红叶大姐？”
　　镜花搀起了人虎，两个未成年人此刻在偷听我们讲话随时准备逃掉。
　　红叶的视线落在了她二人身上，目光闪动，最后用袖摆遮住下半张脸轻声说道：“时移势迁，妾身是不会抛下鸥外大人的。”
　　说完还带着些责备地意味瞪了我一眼，虽然是瞪视，但相比前几分钟却亲昵了许多，如看不见的隔阂被移开，如旧友归位。
　　有点儿羡慕我的同位体了。
　　先前红叶用太宰恶心我，而我则回以挑拨离间，这叫做礼尚往来。
　　虽说是挑拨，但红叶大姐却并不生气，她只是很无奈地看着我笑，仿佛透过我看到了其它人。
　　画着眼线的澄澈红色眼睛里满是发自内心的暖洋洋笑意，似有阳光在其中跳动。
　　朝花易谢，但落花亦有风情，更何况我们本是树。
　　我转动伞柄让伞下的阴影倾向她。
　　“中也，”声音似流水般潺潺，她唤了一声我的名字接着温柔地说道:“你的半个身体落在阳光下了。”
　　“这成何体统。”
　　垂目间带出无限风情：“还是让妾身，替你遮住碍眼狡猾的光吧。”
　　任由红叶大姐将手搭在我肩膀上，她一个用力将我也拉到了伞的阴影下。
　　暖阳中，我二人勉强蜷缩在油纸伞的阴影下。因为身高相近，只能勾肩搭背地缩在依在一起，有如两个小学生，挤在小小的伞下，奇怪的快乐从心中升腾起来。
　　想必此刻我脸上露出笑容有点傻气，所以红叶才会似不忍直视般直接扭头，行动间发饰上的流苏碰撞发出细碎的金属声，十分好玩的样子。
　　想玩(×)
　　如果真的上手摸流苏的话会被打吧(×)
　　虽然没有同世界港口黑手党红叶姐和我相处时的回忆，但料想这时光必然极好。
　　大家都很可爱，可爱到让我跃跃欲试想要据为己有，但异世人的身份却时时提醒莫要越矩。只得期期艾艾地叹息转身面向从天而降的不长眼敌人，脚下用力让大地沉陷为我所用。
　　深红色的异能裹挟全身，我低头从油伞下离开完完全全站在阳光下，手插在西裤口袋里斜眼看向坑里的几人:
　　\"喂，你们四个。\"
　　咧嘴大笑:\"横滨上空未经许可禁止飞行知不知道啊!\"
　　\"来来来，让我看看你们的准飞证。\"
　　一本正经的冷笑话只换来身后应景的笑声，我严肃地伸出戴着手套的右手冒充执法人员可惜无人买账。
　　别人都跑到我地盘上了，怎么能不尽地主之谊呢？
　　看着几人竭力挣扎的样子，我按着帽子笑容扩大。向前走去，未被约束的异能搅动空气在周围带起一阵微风。
　　俯视在地面挣扎的几人，满意于这身高差，我最终在她们面前半屈身向下看去，脱长了音道:
　　\"诸位——\"
　　话音未落四人已消失，诧异地看着空空如也的地面我愣住了。
　　横滨作为这个国家的异能中心城市真是个神奇的地方，不仅盛产怪人，而且会吸引奇怪异能的所有者。
　　而在我转身打算走向红叶时，关闭的耳麦中却突然传来太宰治的声音:
　　\"做的不错，接下来把红叶支走。\"
　　第一句还勉强算正常。
　　\"中也你不会忘了你是我的狗狗吧。\"
　　第二句就完全莫名其妙了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《未被选择的路》，这个诗歌的作者其实和读者开了个小玩笑，奈何后来读诗歌的人大多都踩坑了，没get到玩笑的精髓。
　　只要不是那种明显是坑的人生选择，其它的往哪个方向选都行，少女冲冲冲，不要怕。
　　我最疯的时候，曾经通过role骰子来决定所谓人生最重要的选择。
　　距离当初role完已经过去好多年了，当时抽了个不怎么样的签，后来又小role了几次，渐渐中等靠上吧。
　　偶尔会想，如果当初抽了上签该多爽，再转念一想，未来还要掷好多次骰子，又看开了。


第十九章：今日也在命犯太宰
　　冰冷的女声好似冰川下残存的过冷水缓缓流动，每当太宰治开始说这种莫名其妙的话时八成是又犯病了，不分时间犯病，青花鱼的招牌操作。
　　我虽心中十分不爽，却懒得就着这句话继续纠结，免得惹到病患。
　　抬头向五步开外的红叶姐看去，并不担心她偷听反而直接问道:“我应该没开耳麦吧。”
　　潜台词：你丫的什么时候给这玩意儿做的手脚，又是从什么时候开始偷听的？我都想不起来刚刚有没有说什么特别的话了!
　　红叶忧心地抬头看过来，我伸手指了指耳朵对她摆手示意。
　　另一边，太宰治延续了之前奇怪的语气说道:"Chuya---"
　　"难道你要我以首领的身份下命令吗？"
　　她不开口还好，一开口我那个逆反情绪啊，直接无限增值。
　　你，首领身份？如果首领下命令我就要遵守，岂不是显得我很没面子？不喊你青花鱼已经是我对你这首领头衔最大的尊重了懂不懂啊混账太宰！
　　脸上表情逐渐扭曲成狞笑，最后将我从爆炸边缘拯救回来的是体贴的红叶大姐。
　　她察言观色的能力实在的太强了，用染血的食指在空中画出简笔的鱼，在看到我点头后她将油纸伞斜依在肩膀上笑道:
　　“妾身需要同鸥外大人汇报这件事，中也要一起回去吗？”
　　将森鸥外拖下水是个让我挣脱泥潭的好主意，奈何太宰治不买账。
　　“拒绝她。”
　　她在另一侧下命令，声音低沉压抑好像病情快控制不住了。
　　默念三次“不和病患论高下”，我不爽地啧了声最后还是对红叶轻轻摇头拒绝了邀请:“我还有些事情要处理，下次吧。”
　　这勉强算是实话吧，毕竟组合这几人的大变活人把戏堪称离奇，估计其中有空间类异能者或者带瞬移属性的异能者。这种很少见，很稀奇，不趁机研究下感觉对不起我自己。
　　再者——
　　目送红叶远去，我摘掉耳麦对着手指间小小的电子设备怒目而视：“这样总行了吧！”哪怕明知道对方根本看不到。
　　事实证明不仅行，而且很行。
　　病患的声音迅速恢复正常，甜腻无比婉转动听好似有万般不舍融汇在其中：“中也~我只是担心你被骗了罢了。”
　　"万一你被骗到森鸥外的港口黑手党去，那要教我如何是好呢？"
　　不，你丫只是犯病罢了，真当我不知道吗？
　　撇了下嘴我调侃道：“你要真是担心，应该用员工福利留下干部的心，懂？”
　　无心之谈立刻遭来太宰治的抱怨：“明明我给你开的薪资水平是所有干部里最高的啊！”
　　仔细想想好像真是。
　　我眼神开始飘忽，连带着心也跟着虚了起来，不过她下一句就有点过于蹬鼻子上脸了。
　　“不过中也是我的女友，理应当被我包养。”
　　“滚你丫的，”我笑骂：“哪门子包养还要我天天出生入死的卖命？”
　　更重要的是，她这番操作过于眼熟，让人迅速联想到旧时代压榨剥削手下女工的黑心老板。
　　为防止属下跳槽，为了能最大限度压榨员工，让对方拿着较低的工资干最多的活，黑心老板大多迎娶了手下得力女工or当红女星。
　　就那啥，利益最大化，大家都这么做，大家都心知肚明，这不过是种秘而不宣的约定俗成罢了。
　　只要不把这套手段放在我身上，一切好说。
　　所以太宰治啊，你有时候真的过线了。
　　当然我也不得不承认，像我这般对情感纯净度要求比较高且独自生活还挺滋润的生命体，虽然对人类的情感好奇，但也并不是特别想要尝试。
　　人类成年后的情感往往驳杂难明，无论是亲情友情爱情，看上去都轻飘飘到莫名所以，不是我所能理解的。
　　就像太宰治口头花花总说爱，到头来干的都是利用的事，又闲得没事干天天烦我，还不如普通朋友关系，侦探社的青花鱼都比她靠谱。
　　俗话说不要听她说了什么，要看她干了什么。
　　在瞬息间将太宰治编排了个痛快后，我仗着对方看不到，眨了眨眼睛语气一本正经地问道：“你那边进行得怎么样了？”
　　这话虽问得含糊，但她却因为和我搭配太久毫无停顿就衔接上了：
　　“基本调查清楚了，书在异能特务科，中也你和中岛敦，就是那个白头发的小孩打好关系，他的异能是开启书的钥匙。”
　　交换情报时反而意外地坦诚啊，如果平时也能这样就好了。
　　“等拿到书后——”
　　突然出声打断了她的设想，我问道：“需要我帮忙吗？”不是揶揄讽刺而是真心打算帮忙。
　　按理说世界更迭这种事件算得上是巨大危机，理应严阵以待才对。但我这几日为了躲太宰治基本都在消极怠工，完全没有干劲。
　　眼看着她那边情况有了进展，信息不对称的阴影此刻似轻纱落下，催促着我赶快做出行动。
　　现在局面就很讨厌了，太宰那边知道我做了什么，而我却不知道她的所作所为，稍微多想下，感觉有点潜在风险。
　　“恰恰相反哦，中也，”与我料想的差不多，这混账笑着蒙混了过去：“你只要乖乖保持现在的状态，就是对我最大的帮助。”
　　虽然是蒙混用的话语，但她轻浮的用词却给了我某种灵感。
　　回忆刚刚发生了什么后我也同她一起笑了，笃定地道：“果然俄罗斯小白脸出手迷惑了组合吧，我就说呢，他怎么可能放着组合主力不用，只利用先遣部队来给我挖坑？”
　　“也不能说迷惑吧，毕竟凡事都有代价。”
　　轻快到近乎轻浮的声音响了起来：“尤其是许愿时，Becarefulforwhatyouwish.我可是很小心的哦~不像这位组合的首领，他的小心谨慎程度显然远远没达标!”
　　这是什么值得炫耀的事吗？=。=
　　透过浮夸轻佻的笑声完美还原出太宰治那副得意洋洋的嘴脸，我心里那点积极配合的念头迅速被躺平取代。
　　某人的恶趣味不配我倾力合作，鉴定完毕。
　　不过她的话语倒是暗示意味十足：“愿望吗？看来组合的首领已经从小白脸那里获知了书的存在，所以千里迢迢来到横滨。”
　　曲起指节蹭了蹭下巴，我顺着这条线继续说了下去：
　　“这么看，如果能获取他的许愿内容，或许就能为我们所用，虽说不足以与港口黑手党异能科与侦探社制衡但——”
　　太宰治用一声重重的叹息声阻止了我，她好似撒娇般说道：“反正我们又不会在这里呆多久，中也就不要想这么多了啊。”
　　“你啊，只需要站在前面自由发挥吸引火力就够了。”
　　自由发挥？我撩了下头发冷笑：“胆子很大啊。”
　　是觉得我的的发挥都能在你的预料之中吗？
　　那要不要试试看？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　既要中也为□□出生入死，又想要中也的爱，既要也要，小心竹篮打水一场空。


第二十章：奇怪的亲戚增加了
　　于是我转身就投奔俄罗斯小白脸了。
　　当然这是不可能的，投奔他百害无一利，倒也没必要为了给太宰治添堵反而特意损害自己的利益。
　　我只是以委托人的身份，上门收割了一部分情报，顺便近距离观察下月下兽异能持有者。
　　侦探社少了几个人，可能是出去做任务了。因为受到外来势力挑衅，我进门时感到气氛有些紧张。
　　无视了望过来的视线，无视了青花鱼的大呼小叫，和那个叫国木田努力拦住他的行为，我直奔正在往保险箱装零食的小侦探。
　　嫌弃地看了眼小小的保险柜，我说道：“跟我混，办公室整整一面墙都做成柜子，想装多少零食就装多少零食。”
　　乱步明显心动了，捏着零食的手停在了原地。
　　而他的心动却让其她人如临大敌。
　　“啊啊啊啊！乱步先生，不要随随便便就因为这样的事情就动摇啊！”
　　月下兽异能持有者在不远处抓狂，他因为有些害怕我而只敢隔着桌子表演尖叫，翻滚，激烈地蠕动（XD）。
　　人类的肢体居然可以摆出这么多离奇的造型，稍微让我有点惊讶，感觉奇怪的知识又增加了。
　　在经过一番激烈的挣扎后，伴随着身后的杂音，乱步将最后一包膨化食品塞进了保险箱并阖上了门：“还是不要了，如果被社长知道的话，又要被批评了。”
　　接着转身，伸开双臂护住了身后桌子上的保险箱后，向我说道：“帽子君特地来找我，不是为了说这些吧。”
　　不，我只是来给小白脸找不自在的。
　　当然说不是这么说的，但也差不多。
　　“组合此行横滨，目的之一是你们侦探社的中岛敦，中岛敦在黑市上高达70亿万的赏金就有组合的一份力存在。”
　　“这种大家都知道的事情帽子姐姐你就不要再重复了啊。”将保险柜抱在怀里，乱步没有什么干劲地缩在椅子上好像化成了一滩水。
　　除青花鱼以外正竖起耳朵偷听的“大家”：？？
　　没有问其它几个组织是哪些，看来已经知道谜底了。也是啊，有青花鱼的关系情报网在，很轻易就能查出背后是三家联合发悬赏。
　　但我也没打算用这个信息来换取乱步的观察，便继续说了下去：
　　“组合明面上的第二目标是异能许可证，而这两个目标的重合点则是侦探社，众所周知，侦探社是横滨唯二——”
　　小侦探再次打断了我的话语，他气呼呼地鼓起腮帮：“无聊，无聊，太无聊了，如果帅气的帽子君还要继续重复这些的话，我真的要生气了。”
　　我因他这孩子气的行为笑了下，决定放弃逗小孩的操作，转而直截了当地说：“实际上，当下还有另一波人在利用组合。”
　　无需说全，乱步睁开眼睛低头思索了一会儿就从椅子上跳了下来，煞有其事地冲我点头：“大概猜到是哪一方了，只是没想到她们这么狡猾，出手好快。”
　　终于，在这句话之后，侦探社名副其实的唯一侦探开始在我面前表演他的当家本领：自我欺骗。
　　从怀中取出眼镜戴上，乱步笑眯眯地说道：“帽子君说了这么多句话，也就刚刚那句算得上是有用的情报吧。”
　　他这幅得意洋洋假装发动异能的样子让我有些哭笑不得。
　　“作为回馈，我也给你个提示吧。”推了推眼镜，橄榄绿的眼睛睁开看向我。
　　他在沉默中观察，而我亦在沉默中耐心等待。
　　将乱步的觉察能力定义为异能的那个人真是狡猾啊，一旦将本身能力与异能画等号，就会给不知晓真相的人植入心理暗示，人为创造出突破口来。
　　异能往往神奇且难以用常理来揣测，难以破解，所以如果观察能力被定义为异能的话，就会共享此类标签。
　　只要形成思维定式，就很有可能在面对此等“异能”时过度暴露自己的信息和情报。
　　当然我现在所做的和以上情形截然相反，是在刻意展示自己的“弱点”，不过意思差不多就行。
　　终于，在歪了歪头后乱步说道：“帽子君，你还记得你的哥哥，不对，应该是姐姐吧，你知道她现在身处何方吗？”
　　小侦探的话让我愣住了。
　　不对，我应该，并没有姐姐吧。
　　不，确切地说是在我已恢复的记忆里没这号人，但乱步却笃定我一定见过她？因为什么？
　　难道我和这“姐姐”相遇在这缺失记忆的两年中？他这么笃定，是从同位体的过去倒推了我的过去吗？可同位体的情报里也没这项啊，这是被港口黑手党刻意抹除了？
　　不由自主地将视线投向已经将脸埋在最后一包零食里的侦探，后者左看右看就是不看我，显然不想就这个话题继续展开。
　　狡猾的小狐狸，话只说一半就跳开，这行为模式到底是谁惯出来的啊！肯定不是我，至少眼前这只不是我惯的。
　　正当我想要再询问点其它东西时，侦探社的社长从外面推门走了进来。
　　“社长”*4，我看着福泽社长面无表情地无视一切向前走，乱步则在没有任何提示的情况下啪嗒啪嗒小碎步跟了上去，脸上的表情有些严肃，难得和他的年龄匹配了起来。
　　乱步突然认真的原因我基本知晓。倒不是说我突然之间顿悟，练就了双狠辣的眼光，在瞬息之间如侦探般观测到一切，而是因为——
　　眼下这情况刚好落在我擅长的点上了。
　　节奏变了，福泽谕吉走路和呼吸的方式变了，这种变化或许在绝大多数人看来都无甚区别，但在我眼里不亚于惊雷。
　　如我们这般靠武力值吃饭的人（......），呼吸行动必有其定式，个人举止大多落在能支撑瞬时爆发的点上。
　　所以哪怕是最细微的误差都让人难以忍受。好似精密的天平，些许变动都会令其震荡不已。
　　而福泽社长此刻的异常，简直如镜子上的划痕般再清晰明了不过了。
　　毫无疑问，他受伤了，而且应该是重伤。
　　衣服上的折痕暗示了他在前往侦探社前甚至出现过肢体功能全线崩塌的情况，但没有打电话通知侦探社其它成员，是因为事发地在这附近吗？
　　最终打断我无限联想的是突然挡在面前的青花鱼。
　　扯了下嘴角，我挑眉向他无声示威：怎么，害怕了吗？害怕我趁着福泽社长受伤时对侦探社的其她人出手？
　　感觉威胁程度太低，甚至还恶趣味地将拇指食指搭在了手套和皮肤的衔接处。
　　但在触碰到奇怪的质地后，低头看向缠在手腕上的绷带我不情不愿地改动手为语言挖苦：“看得出，你这侦探社的武装势力做得还挺专业的啊。”
　　指他在我这个不确定个因素前尽职尽责守卫福泽谕吉的行为。
　　青花鱼眯眯眼：“彼此彼此，小矮子当港口黑手党干部黑手党走狗也很专业哦。”
　　嚯，这家伙已经学会在我雷点上跳舞了，不再专注攻击身高，而是开始用讨厌的身份来攻击我。
　　就在我两对峙的时分，兜里的手机却突然响起了来电声，而且是他和我的手机同时响起。
　　掏出手机低头看去，最先入目的三个字是：“邀请函——”
　　这剧情发展未免太好玩了吧，不请自来的敌人，信息发出的时间点和末尾落款让我人浮想联翩。
　　唯一让我想不明白的点在于：明明我只将新号码告知了自己的同位体，但为什么周围所有人都表现得好像可以直接通过电话和我联系一样？？
　　霓虹的个人信息泄露未免也太猖狂了吧！
　　抬眼看了下福泽社长进门后就紧锁的办公室门，我冲青花鱼比了个手势决定应约前先打个电话再说。
　　两分钟后，冲整装齐发明显处于等候状态的青花鱼点了下头，为此事画上了个句号：
　　“走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下两章让你们见识下武斗派的厉害（莽）


第二十一章：小白脸共聚一堂
　　受邀就应该盛装前往吗？谁规定的？青花鱼穿着万年不变破风衣，我虽然还是穿着西装三件套但好赖更换了里面的衬衫变成了酒红色，甚至连帽子都更换了一顶！
　　谁比谁更正式一眼就能看出来。
　　应约地点在横滨烂尾厂房区，厂房外面很破烂，上了电梯抵达目的地后却发现里面装修意外非常奢华，真是个会享受的死老鼠啊。
　　小白脸上来就是串暴击剧透，什么共喰病毒已经感染了港口黑手党首领和侦探社社长，什么48小时内必须死一个，否则两个都要去西天。
　　我：异世界港口黑手党干部。
　　青花鱼：本世界侦探社武装成员。
　　同时表示：好哎！
　　小白脸不愧是小白脸，表情管理极佳，完全不在意我们的犯傻，继续担任一个尽职尽责的解说员：
　　“解除方法是1.杀掉中病毒的另一方”
　　“2.”
　　“杀掉异能施展者。”青花鱼笑眯眯地接话，好似游刃有余。
　　哪怕听到手下会被杀这样的宣言，俄罗斯小白脸依旧面不改色，他用温温柔柔的语气说道：
　　“太晚了，普希金君在给港口黑手党的首领下完病毒就启程离开横滨了，但你们还有一个选择：”
　　“3.替我拿到书，然后我喊普他远程给两位首领解咒。”
　　这话说得太离谱了，青花鱼直接开嘲讽：“拿到书后，我不会直接在书上写下解咒的未来变现吗？还需要你“帮忙”？”
　　两人都没把48小时的时间限制放在眼里，纯纯在那儿瞎扯淡。
　　这种试探太无聊了，我听了一会儿就手揣在口袋里开始走神。
　　直到小白脸说道：“那第三条就改成，杀死“太宰治”吧，哪个太宰君都行。”
　　居然把我和青花鱼放在一起，然后当着我的面说杀死哪个太宰都可以，真有你的啊，养蛊高手俄罗斯人。
　　这玩笑般的话语让原本置身事外的我愣了下，然后脱口而出：“什么情况，你为什么要直接促使成青花鱼和太宰的合作？”
　　他说的是杀死太宰治，我问的是为什么要让两个太宰合作，感觉好似不是同一回事但实际上毫无区别。
　　一来是因为杀死太宰治毫无价值......好吧，或许我不应该这什么说，不像纯粹多余的太宰治，青花鱼至少还能起到平衡侦探社和港口黑手党的作用。
　　二来小白脸这举动分明是在拉两个太宰治下水，而是个人都知道两倍份的太宰会激发出什么样的化学反应。
　　最后加上故意提醒青花鱼书的效果，完全就是钩直饵咸的姜太公式钓鱼啊！和我上次遇到他时一样让人厌烦。
　　小白脸叹了口气：“中也君，这个时候你应该假装不知道，陪我玩游戏啊。”
　　而且不知道为何，青花鱼此刻的表情居然和小白脸如出一辙：“这么好玩的游戏，小矮子居然一口道破，根本不懂什么叫重在参与。”
　　我，我他爹.......
　　“神经病啊！”当场痛骂两傻X！
　　也就是说，现在这情况是小白脸利用共喰病毒强制将港口黑手党，侦探社，和我，三方拉入同一个阵营，也许还要算上隐藏在暗处的异能特务科，四方共同合作，对抗他所统领的组织。
　　这五派大乱斗的场面我还真的没见过，仿佛张无忌决战光明顶，鹿死谁手未可知。
　　“引入这么多变量，不怕翻车吗？”
　　喃喃自语招致青花鱼的嘲讽：“哎呀呀，这就是游戏的乐趣，不是黏糊糊的蛞蝓那小脑袋能理解的。”
　　“滚滚滚！”毫不客气地一脚揣了过去却被青花鱼勉强闪开。
　　余光瞥到小白脸正饶有兴致地托着下巴望过来，原本打算观察他破绽的我瞬间丧失了殴打青花鱼这种世俗的欲望，兴致缺缺地坐回椅子上。
　　而青花鱼则嘟囔了几声在我右手边落座，恢复成三人端坐的正式样子。
　　看这阵势，对方要么有什么依仗，要么就是故意坐等翻车，至于翻车的目的是什么，完全搞不懂。
　　反正这种人是真的烦。
　　而青花鱼也彼此彼此，明明都看出对方目的了居然还要陪“玩”，这是神经病*2啊！
　　然而无论怎样都不关我事，等谜底揭露时我早已回原世界去了，远离了一切阴谋诡计。留下他两继续玩，玩到天荒地老都行，反正眼不见心不乱。
　　“居然这么快就把自己摘出来了啊。”
　　听青花鱼的声音他好像有点失望：“我还想看你继续纠结苦恼的样子啊。”
　　想都不要想！
　　大力拍了拍青花鱼的肩膀，听到这掌掌到肉的闷响了吗？这就是好肉，好吃的鱼肉！
　　我咧嘴故意学着他之前的口吻说道：“这不是，为了让你好好享受游戏的快乐吗？”
　　“暴力狂小矮子.....”
　　青花鱼扭了扭肩膀往旁边挪动了几厘米，我全当没看到。
　　挪到自以为安全的位置后，不长记性的青花鱼继续瞪大眼睛问：“接下来侦探社和港口黑手党都会去围猎你那落单的太宰治，小矮人这样也没有什么危机感吗？”
　　小白脸似乎也蛮期待我的回复，此刻同样托着下巴也望了过来。
　　这两人，唯恐天下不乱，看热闹居然看到我头上了。
　　翻了个白眼，我无语：“醒醒，这里是横滨啊。”
　　“先不论到底是打她的主意容易，还是打你这个青花鱼的主意容易这件事，也不论你现在就在我面前这个事实，”
　　轻飘飘的目光放在青花鱼身上，满意地看到他恶寒地打了个颤后我才继续说道：“光看先前给出的三个选项，怎么说都是第二个简单点啊！”
　　“我在福泽阁下中招时就提醒了太宰，几分钟前在得到森鸥外中招消息的同时她就叫停了所有航班和渡轮。”
　　说谎，如果没有小白脸刚刚主动说出，我都无法确定港口黑手党那边中招的是森鸥外，虽说先前就想到大概率是他中招。
　　另外几分钟前也并没有时间和太宰治通话，但以我对她的了解，在掌握了这么多信息的情况下，她绝对已经做好了万全的准备。
　　再说了与敌人过手玩的就是心理战术，实话实说岂不是显得我很呆？
　　面对两双望过来的眼睛，咱底气十足地说着完全不确定结果的话语。
　　手心向上猛然握成拳我歪头笑：“就像这样，海陆空完全拦截。”
　　“横滨这片土地随便你们玩耍！”
　　我说得很爽快，因为真的有信心，再不济我飞去其它大陆找人呗，怕啥。就算全部玩崩了，带着太宰对抗两个组织也挺爽的，而且这说不定还是个正向结果。
　　横滨力量再平衡，趁乱最适合摸鱼。
　　这么一想，小白脸邀请我的原因大概猜到了。我虽然名义归属港口黑手党，但实际身份微妙，毕竟不是同世界，缺乏情感链接，本身就是变数。
　　至于共喰病毒，现在这情况要解决蛮简单的，重点是阻止港口黑手党剩下的武力派自由发挥。
　　处于武力值下风头的武装侦探社一定不愿意主动挑起争端，而港口黑手党这边只要我和自己同位体达成一致，轻轻松松就能压下其它杂音。
　　再喊上乱步和太宰治好好干活，这边还有青花鱼牵制小白脸让后者没时间搞鬼转移病毒异能所有者。
　　天时地利人和三线全具，我就不信搞不定这破病毒。
　　仔细想想，果然青花鱼陪玩这事真假参半，想办法拖延时间解毒却是百分百真实！看他毫不担心病毒的样子，似乎是对我和太宰治很有信心啊。
　　草草梳理了下目前的情况，确定这条路完全走得通后我顿觉浑身舒爽，连带着看小白脸都顺眼了不少。
　　心态发生了变化，因而说话的走向也不由自主地趋向于好似十拿九稳的闲谈：“话说你也真舍得啊，无论目的是什么，损失一个强力的异能者手下这件事是铁板钉钉。”
　　话语随意，轻描淡写，我这是在掠夺他的主动性和谈话的节奏。三言两语间就给这异能者安排了下场，但并不担心小白脸听出来。
　　做都做了，还怕别人指出来吗？
　　事实证明小白脸完全不怕。白帽子遮盖下的脸上露出柔弱的笑：“您忘了另一点，普希金君的异能虽然好用，但还是太弱小了啊。”
　　“而且我们是合作关系，并不是中也君和太宰君那种严苛的上下级关系。”
　　“我相信普希金君在合作时必然已经想好了一切。”
　　“当然，先前的邀请现在依旧作数，中也君想来的话随时欢迎你哦。”
　　阴阳怪气，奇葩至极。
　　前脚坑了合伙人，后脚还想对我发起邀请，这脸皮比城墙还厚，堪比青花鱼。
　　但是啊——
　　念头在脑海中一闪而过，我突然动手摘掉了黑色的手套，手套落地后对小白脸笑：“你邀请我时就没有考虑这种情况吗？”
　　“这场鸿门宴的真正被邀请人，是你才对。”
　　智斗派邀请武力派赴约，是不是搞错了点什么？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中也就是变数本身。
　　她是那种经常灵机一动，而且灵机一动完后很有可能付诸实践的类型。
　　别人恨不得拿天平计算得失，她马马虎虎扫过去重量差不多就可以操作了。
　　简而言之，真正的行动派


第二十二章：总有智斗派想不开
　　嘎吱一声响起，原来是旁边青花鱼连人带椅子远离桌面，惊悚地看着我。
　　活似当面撞见大头兵殴打秀才，拍照用蛋糕刚端上来就被胡吃海塞暴殄天物，亦或是鲁智深倒拔垂杨柳的场面。
　　拜托！就算我偶尔多思考了下，也不代表我和你们这种心脏的家伙是同类啊！
　　而且你们追求的那啥，精妙绝伦的大脑交战游戏，什么虽然你我是死敌但实际上是这个世界上最了解彼此的XXX，等等等一系列奇葩的人生目标，和我压根就不是同挂！
　　脑力，武力，哪个方便用哪个，谁有那空陪你们玩游戏啊！
　　眼见着一个祸害自个儿蹦跶到我面前，而且是刚好能解决的程度，这样千载难逢的机会放着不用岂不是有点儿傻叉？
　　什么，你说万一以后要合作怎么办？
　　哈，连我此次暴起追杀都躲不开的家伙，没资格坐在谈判席上，趁早滚蛋把位置让给乖顺好操控的新生代吧！权力憎恨真空，就算以后要合作又如何，自然有人顶替他死亡后空出的位置。
　　又或者小白脸的考虑足够周全，能从我手中活下来，那我们之后完全可以坐下慢慢聊合作的事。
　　所谓生意场上的交情，哪个不是你死我活中拼出来的？当初我和森鸥外，也是过了几次手的。（当然不是直接痛打盟友）
　　我此刻对他抱有杀心和以后可能会和他合作这件事冲突吗？真的冲突吗？
　　你再好好想想。
　　至于小白脸邀请我这事到底是空城计呢，还是做好了充分准备的有意为之——嘿，咱这不是正在试探吗？
　　斜眼看着在室内依旧戴着毛茸茸帽子的俄罗斯人，某传说中的死屋之鼠首领，绯红色的异能逐渐包裹我全身，浑身上下每个细胞似乎都叫嚣着要大闹一场。
　　好像真的好久，好久没有活动筋骨了。两天没打架，感觉每根骨头都要生锈了。
　　当然，下定决心要动手并不代表我要舍弃自己的大脑，些许防备还是有必要的，毕竟这货的异能情报实在是太少了！
　　不，应该说是毫无情报可言才对。
　　初见之后我就通过多方试图收集信息，可惜最后获得的情报少到可怜。可见作为死屋之鼠首领的小白脸要么是乱步那样的无异能者，要么拥有比较棘手的异能。
　　如果是后者则指向了另一种走向，那就是他的异能虽然棘手但大概率并不具备大规模杀伤性。证据就是：
　　他不像我。
　　认真的，没有在开玩笑。
　　我可以说是一类比较典型的异能力使用者（或者异能力本体？），由于拥有的异能过于强大，比起动脑更喜欢动手，信奉简单粗暴才是真。
　　但眼前这个小白脸的行事则偏向于微操精控，属青花鱼那一挂（没看他们几分钟之前相性有多好吗？！），然后再顺便想想后者拥有的异能。
　　没错，就是恶心的反异能，人间失格！
　　虽然是极为强大的异能，但因为杀伤力有限只得作为底牌使用，导致相关情报极少。
　　（我说的是和我同世界的太宰，这世界的青花鱼恨不得安装个喇叭向所有人宣传自己的异能。）
　　同理可得，与青花鱼有着相似行为方式的费佳所持异能，应该也是比较罕见棘手的能力。
　　在面对未知异能时，我可是很谨慎的。
　　比如说——
　　猛然俯身屈膝向前冲去，状似要一脚踹翻小白脸。
　　但在最后片刻我却突然然跳到天花板上痛击巨大琉璃灯的悬挂支架，让后者在重力控制下又狠又快地砸向了地面。
　　我的异能控制我还不清楚吗？我的动态视力我还不相信吗？电光四溅，无数琉璃齐齐以超乎寻常的速度砸向地面。
　　但是片刻之后，在陡然暗下的室内，撞到地面的玻璃碎渣溅起尚未落地而我却已皱起了眉头。
　　事情有点儿不对，盯着下方玻璃碎渣不锈钢支架中屹立不倒凭空出现的球形金属壳，我突然意识到自己好像忽略了什么东西。
　　这个不对劲不是指小白脸躲过了我的初次攻击，而是指他对我行为模式的知晓程度。
　　无论是谈判中途突然变卦，亦或是攻击策略和行为偏好，作为来自其它国家的陌生人他是不是有些过于了解我了？
　　这种好似每步都被掌控的感觉似曾相识，让我脸色很快变得尤为糟糕了起来，万万没想到类似的感觉居然会在另一个人身上感受到！
　　“中也君不想和我肩并肩吗？”
　　金属保护罩消失，小白脸开始对正在进行头脑风暴的我输出成吨垃圾话：“我是真的觉得我们两很适合，适合共同创造出一个没有异能者的世界。”
　　再加上这个从初见时就存在的高关注度和反常的频频邀约，混合在一起都透露出某种诡异，而对方甚至不屑于去掩饰！
　　他越是稳坐钓鱼台我就越是烦躁，烦躁还要保持面上平静，食屎去吧！
　　潜意识在提醒自己问题很大，不要慌，可偏偏大脑也在这时候短路罢工了！
　　我本能地意识到找出这块拼图比隐藏自己真实情绪更重要，盲点，盲点，那个落在我盲点上的拼图到底是什么？
　　沉默地跳到地面上，在我失去了继续进攻欲望的同一时刻青花鱼发出了重重的叹息声。
　　闭嘴，青花鱼，你打扰到我思考了！动摇被敌人发现了又怎样？再说我现在已经不是首领了，凭什么还要操心这些伪装？？
　　正当我疯狂地脑内建模试图推演出到底发生了什么时，另一只独守空闺的太宰突然不甘寂寞地和我开启了通话：
　　“莫西莫西，中也，中也？~你在干什么？”
　　“在干敌人，别烦我。”
　　脱口而出的话语因为CPU占用率过高导致内容有些不经大脑，抬眼发现小白脸和青花鱼的表情瞬间很精彩，虽然这两装X犯很快恢复了游刃有余的状态。
　　失去的是我的脸面，换来的却是敌人和讨厌对象的失态，所以这应该算是好事吧？反正我现在已经没法再思考了。
　　值得庆幸的是这次太宰治居然难得没发疯，而是在另一边细声抱怨，有如撒娇，但声音听上去却很是虚浮：“我好累啊，Chuuuya~”
　　累了就去睡觉，关我什么事？
　　然而从声音判断，她此刻身体好像确实抱恙，声音轻飘飘像在半醒半睡间踩在云端。
　　似是嫌刚刚话语的分量不够，疑似生病的某人直接反手甩了副王炸给我：
　　“月经第一天真的好累啊，所以中也你不要陪他们过家家了，来照顾我，好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　笑死，这手王炸有没有把你们炸翻啊？


第二十三章：青花鱼也会痛经吗
　　鬼知道我后来是怎么离开厂房的。
　　俄罗斯小白脸还算厚道，虽然在我面前cue了太宰，却并没有在港口黑手党或者侦探社在场的情况下点名她，拿出了十足的合作诚意。
　　我原本以为在这种情况下太宰会亲自去港口黑手党坐镇，毕竟森鸥外现在状态不对，其它势力如果知道这件事会借机作祟。
　　没想到她因为痛经干脆在家躺了半天，就连拦截交通都靠远程指挥......
　　不愧是你，摸鱼首领。
　　“芥川会处理这些的，如果她连这个都做不到的话就不要在人面前说是我的弟子了。”躺在床上抱着枕头蜷缩成虾米，太宰治人都蔫了嘴巴还很硬地在那儿挖苦芥川。
　　“是他。”
　　“随便哪样都好。”
　　听到我纠正她人称代词后太宰不满地打了个滚背对着我，声音闷闷地道：“明明我肚子这么痛，人都这么难受了，中也你居然还在纠结这些细枝末节的事。”
　　上门照顾还莫名其妙被指责了，那我走？
　　不过她现在这个状态，根本没法一走了之，不如直接过滤掉这些废话。
　　起身接了杯水放在床头柜上，我随口问道：“你吃药了吗？”
　　“精神类药物还是致幻药物？才不需要这些呢。”她脱口而出的话语直接让我震惊。
　　比往日更苍白的小脸皱成一团，嫌弃地推了推杯子似乎想把它打翻在地。
　　只是想问她有没有吃布洛芬止痛药的我：）
　　为什么你会立刻联想到这两类药品？：）
　　先前痛经不会是靠致幻硬撑吧？：）
　　我记得以前查账时也没见到走私毒品的类目啊：）
　　就算怕痛也不能怕到这份上吧！狐疑地盯着太宰，她花了些时间才后知后觉地意识到自己可能误解了我的话语，表情隐约有些心虚。
　　我果断起身披上西装外套准备离开。
　　“你到哪里去？”
　　背后传来太宰的声音，我咬牙切齿地道：“出去买药，止痛药。”重音放在后半段，不是很懂身为纯种人类的太宰治为什么这么没常识，连痛经要吃药都不知道。
　　然后某人就突抽风了，从床上站立了起来，眼泪汪汪地居高临下盯着我指控道：“你以前都不会这么细致地照顾我。”
　　床高55cm，某混账女高180cm，屋顶到地面高240cm，请问还剩几厘米？
　　面对突然炸毛体型膨胀了好几倍的太宰治，我伸手抹了把脸宁可抬头看天花板也不愿意看莫名其妙想要展现自己身高的她，后知后觉地意识到今天下午要打一场恶仗了。
　　刀摆好了，料酒开瓶了，请问要如何处理一条来月经的鱼，在线等，挺着急的。
　　当然我后来还是无视了身后的“威胁”，径直推开门出去了，感觉再多看下就会眼瞎。
　　房屋坐落在横滨主街上，属于闹市，想找药店非常简单。
　　没错，太宰治这家伙从安全屋搬出来了，原话是：我们天天呆在别人的屋子里面不方便，感觉没啥隐私。
　　“别人”：行吧，反正首领已经同意了。
　　未被征询意见却被打包踢出门的我：你两把我这么大一个人置于何地？
　　勤勤恳恳劳作了半上午却被告知老窝被端了需要搬到新家时的那个感觉啊，辛酸，泪目，不多谈了。
　　害得我都想天天加班不回家了，哪怕先前接收到太宰的求助后立刻就赶了过来。
　　在楼下逡巡片刻，最终还是硬着头皮拿着药上去了，没想到刚开门就获得了天大的惊喜。
　　我-`д?-
　　太宰治：）
　　低头看向直接抵在胸口的枪，我皱眉：“太宰，给我把这玩意儿拿开。”
　　太宰版“就不”撒娇：“你进门没出声我怎么知道来的是谁。”
　　瞧瞧，瞧瞧，这话说得多高明，‘不要反思自己，要指责别人’，这货真的把这条话贯彻到极致了，害得我此刻分外手痒特别想要揍人。
　　但在动手前一瞬，有些困惑地将她额头上被汗水浸湿的发丝拨到旁边去，我问：“你怎么把自己搞成了这幅鬼模样？”
　　不就出门了二十分钟吗？怎么感觉家都被人翻了个遍？
　　近距离看，太宰此刻似乎正处于极大的痛苦之中。
　　鸢色的眼有些失焦地落在我身上，苍白的脸上没有血色，一些细小的汗珠正从额头渗出让几缕黑色的发丝黏连在一起。
　　而且明明都这么难受了，还不肯闭嘴安静会儿：“身为首领的最高干部，居然在首领面临重大危机时缺席，这简直是极大的失职。”
　　“那怎样？要不你开除我？”
　　柴米油盐不进的回复换来了一声虚弱的笑：“现在是白天，我以首领的身份命令你禁止做梦。”
　　还首领身份，我看是她在做梦还差不多。
　　然而在绕过屏风看到了附带四个超级大屏幕的监控台后，在看到面对大门360°无死角的监控影像后，我面无表情地扭头看向柔弱+理直气壮地靠在我肩上的某女。
　　这混账居然还有脸摆出一副假到不行的惊讶模样！！！
　　您好，您的好友恶趣味的黑泥精上线了。
　　丫的明明看到是我在门口，为啥还要装狼狈？
　　站都站不稳了，太宰还搁那儿嘴巴吧嗒个没完，特别得意地冲我炫耀：
　　“你不懂，这是成年人调情的方法。”
　　同是成年人的我架着她冷笑，准备看狗嘴里怎么吐出象牙来。
　　“勾引的第一步是要抛弃人性。”
　　“要么变成猫咪，要么变成老虎，或者变成被雨淋湿的小狗。”
　　“中也你现在有狠狠抱住我的冲动吗？”
　　“我有狠狠用拳头吻你肚子的冲动。”
　　在我的注视下太宰诡异地脸红了？？？等下，你丫的脑补了什么？我的意思是打你啊！打你，懂不懂？
　　然而痛经的女最大，按头吃药，省略威逼利诱无数。
　　有点搞不懂她到底是故意闹腾我，还是因为痛经太严重才显得格外闹腾，等好不容易把这个祖宗按在床上，刚给她揉了两下肚子：
　　“嘶——你别掐我啊！”
　　“可是我很痛，”太宰治郁闷地转头不让我看到表情，嘴里异常起劲地抱怨：“而且中也你手法太差劲了，根本没给别人揉过吧。”
　　说痛的时候请不要突然眼圈泛红，整得跟得了红眼病一样，这样违和感很强啊。
　　而且掐完我的手后不要把手死死按住啊，很奇怪的你知不知道！
　　总之，已经完全可以对她的奇葩操作熟视无睹了。
　　不过太宰治这两年坐办公室是不是坐太久了？手劲好小，感觉像没吃饭。
　　盯了几秒，只见她依旧扭头看向另一边，手上的动作却渐渐改成了摩挲我手腕上的绷带。
　　？
　　虽说月经周期会影响雌激素分泌水平，顺便影响人的心情，但我万万没有想到激素波动让本来就难懂的太宰治更加难懂了.......
　　“手腕上的绷带，中也就不好奇吗？”半晌，她回头问，语气有点儿怪，表情也有点儿怪。
　　太宰治这问话我心中大概有答案，此刻不过是直接说出猜测罢了：“不就是那什么效忠港口黑手党的信物吗？”
　　我挑眉：“同位体向森鸥外宣誓效忠，看样子应该获得了兰波的帽子，与之对应，我向你效忠收获了你的本体，绷带。”
　　本以为在说出半挖苦的话后本以为会遭来抱怨，没想到对方却悄无声息，像是在思考什么。
　　稍微停顿了下我继续说了下去：“至于我头上这顶帽子纯粹是配套使用，就和我那同位体天天戴着choker招摇撞市一样。”
　　“没错，你猜的百分百正确哦~”下一刻太宰就恢复了正常笑成了招财猫，声音软绵好似云朵：
　　“现在，惩罚不尽职的干部去给我洗草莓吧，不许否认，我刚刚开门迎接时看到你买回来了。”
　　你管那叫迎接？
　　痛经青花鱼在床上哼歌，而我却凄惨地在厨房冲水果，这对比未免过大。在狞笑着扭断了数根草莓蒂后，“中也”的来电将我从糟糕的情绪中解脱了出来。
　　“武装侦探社隐藏地点，来不？一会儿我要去“督促”她们尽快展开调查。”
　　写作督促，读作威胁。
　　前有组合，后有共喰病毒，青花鱼带着信息回去后武侦直接来了个集体转移，分分钟就连人带影都看不到了，就连猫都被转移了。
　　连夜跑路属于常规操作，但我却没想到才过了几个小时“中也”就为了把动脑的活甩给侦探社，迅速找到了后者据点。可见他在情报收集上还是有两把刷子的，没有堕了我的名头。
　　面对同位体的盛情邀约，正拿脖子和肩膀夹着手机通话的我快速地摘掉最后几个果蒂。将整个果篮拿到水龙头下开冲，看水花四溅：“不了，这种团建有你到场已经够给她们面子了。”
　　“武斗派全体出动哦，你不想去见见这个世界的芥川？”
　　“中也”将“芥川”搬出来这件事让我蛮无语的：
　　“确定要让我和芥川见面？我潜意识里觉得她是我养女哎，好大一个养女突然换了性别，这冲击力有多大你能明白吗？”
　　趁着我打电话的当口太宰悄悄溜进了厨房，目标是手里的草莓。
　　通话中不好出声，我满手都是水地摁住了偷吃的爪子，同时龇起牙试图用目光威胁她。
　　下一刻我就后悔了。
　　“中也好过分啊，人家的腰这么酸，你不负责也就罢了居然连草莓都不给我吃！”
　　这什么暗示性发言啊，直接把我雷地整个人都呆住了，早知如此，还不如让她偷吃水果呢！
　　僵硬地看向手机，我试图发出绝望的呼声：等等，“中也”，你听我解释啊！你是我同位体你一定懂我的吧，我怎么可能会——
　　“打扰了。”没有读心术的“中也”用一句口吻略显古怪的话语作为结束词，火速挂断了电话，活似正在被一头猎豹追着跑。
　　电话那端的我听着忙音双目呆滞，最后干脆破罐子破摔开始神游天际：
　　女女□□也会腰酸吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章太宰还是蛮像小猫咪的，不过变态才是她的本色


第二十四章：往事如尘3
　　从前，现在，过去了再不来。
　　人永远无法活在过去，也不会活在将来，只有现在是唯一的归宿。这是幸运，也是不幸。
　　当与身为羊之王的同龄人相遇后，太宰治不由地想：或许，稍微找到了可以继续活下去的盼头了呢。
　　中原中也虽然不懂什么叫作活下去的盼头，但她懂带着小羊和港口黑手党谈判划地盘，顺便在谈判席上疯狂调侃“叛徒”。
　　场景A如下：
　　“哎，这不是津岛修治吗？”
　　散完会后啃了口苹果，中也胳膊搭在椅子靠背上仰头吊眼问不知为何因磨磨蹭蹭整理东西而落在后面的少女：“没想到你脱离羊以后这么快就在港口黑手党占据了一席之地，还不赖啊！”
　　太宰治旁边的崇拜者咬着手帕发出悲鸣：太宰大人被欺负了！
　　又或者如场景B：
　　“不用找别人带我熟悉港口进出口分工流程了，我看津岛修治她挺合适带路的。”
　　修长的食指直指安安静静坐在下首笑成黑百合的少女，中也勾唇：“毕竟我两相处过一段时间。”
　　虽说是故意作给森鸥外看，提醒她先前安插间谍坑人的行为，但这个提醒怎么看怎么像是故意针对太宰治本人。
　　“中也君是羊的首领，作为港口黑手党首领的养女，我怎么能不尽地主之谊呢？”黑泥怪迎难而上，甚至主动捧起了隔壁组织首领的手：“让美丽的小姐久等是在是太失礼了。”
　　中也抖动手腕，翻手覆在同龄人手背上笑纳了这个称呼：“那真是太好不过了。”
　　爽朗的笑意似在苍蓝色的眼底燃烧，最深处那点橘色的烈火熊熊燃起，似是能驱散一切阴霾。
　　作为未满十七岁的少女，仅从外在看，与其说生于横滨她更像是个格格不入外来者，身披朝阳，踏万千星辰而来。
　　而作为羊组织的首领，端坐在谈判席上，她比任何人都像横滨本身，在这大笑中，奔涌着的是暴力，鲜血，还有比鲜血还要刺目的真挚情感。
　　“你怎么能这么毫无动摇呢？”撇了下嘴，太宰治耷拉下眼睛喃喃自语：“这也太不公平了啊。”
　　是啊，真的，太过不公了。
　　因是同龄，又是同性，两个条件叠加导致两人情谊发展速度快到惊人。让太宰治隐隐约约有种失控感，好似不小心搭上了一辆没有刹车的大奔，只能被开车的人疯狂带离这尘世。
　　如果以这个速度奔下去的话，大概会被带去高天原也说不定。
　　但黑泥精太宰治并没有这样的喜好，于是她做出了一个决定。
　　在第N次做客港口黑手党，和装深沉的森鸥外怪阿姨握手告别后，左看右看没看到熟悉的少女身影，中也随便拉了个路人诧异问：“你们少主天天玩失踪吗？”
　　背上背着枪，刚刚完成任务的黑蜥蜴成员含蓄地道：“在您开始做客的这两年内，她失踪的频率会比过去高。”
　　中也缓缓打出了个问号，感觉这个锅按理说不应该分给她才对，但现在却不由分说地扣在了自己头上。
　　你们港口黑手党成员，就这水平？
　　港口黑手党少主失踪这事说大不大说小不小，森鸥外出动了一整个行动小组试图将人揪回来，没想到把横滨翻了个遍都没到找人影。
　　当天傍晚，眼瞅着特别行动小组的队长表情越来越“楚楚动人”，作为客人的中也最后叹了口气，宛如先知先觉般踏上了港口黑手党大厦的最高层——
　　哦，还要再往高数一层。
　　之所以横滨哪儿都找不到人，当然是因为灯下黑啊！
　　妹想到吧！你们少主就坐在天台边上看着你们如热锅上的蚂蚁般到处乱转！
　　心中诽腹着对方这恶趣味，摘下兜帽中也走向了脚悬在空中坐在天台边的少女，走到她身旁一米的距离站定，向远处眺望。
　　此刻太阳已经西沉，只剩下天边些许暧昧的晚霞残存，料想要不了多久就会彻底暗下来。虽然日光暂且退场，人造的灯光却照亮了横滨人来人往的街道和远处忙碌的港口，四处熙熙攘攘似盛世。
　　以挑剔的目光巡视片刻，中也感慨道：“你可真会挑地方啊，这里人少，适合纳凉，更适合看风景。”
　　她没有问对方为什么坐在这么危险的地方，而是宁静地兀自站立鉴赏起了风光，风卷起的橘色的长发堪比天边火烧云。
　　“中也，”
　　此时太宰治的声音和白天稍微有些区别，尾音微凉，稍有些渗骨，如这早春的夜。
　　“你就没有想过我们为什么会成为好友吗？”
　　卷发少女抬头看向来人，不知为何鸢色的双目沉沉好似深潭。
　　随后她突然毫无征兆地手撑水泥楼板站了起来，就站在无遮无拦的天台边缘，背对着月光侧身冷冷地看向中也。
　　遮住右眼的绷带纯白到近乎惨白，与身后那苍白的月应是同色：“你这蛞蝓一样时而接触不良的大脑，思考这些是不是蛮费劲的？”
　　面对小伙伴突如其来的刁难挖苦，刚找了老师给羊成员安排生理课的中也表示这情况她熟，不就是那啥青春期少女的躁动吗？
　　还能怎么样呢？只好像过去一样原谅她啊JPG
　　再说了太宰治这种生物，突然抽风翻脸实在是太常见不过了，这几年都有些习惯了。
　　但今晚对方似乎积攒了重要的话要讲。
　　“镭钵街在外岛，坐拥重要的深水港资源又是入海必经之道，战略意义非凡，森鸥外可是励志要统一横滨里世界啊，她怎么可能放着羊不管，任其发展，甚至还互相助力？”
　　“打着帮助的旗号行的是侵蚀吞并的主意，而我，则成了迷惑分散你注意力的最佳饵料。”
　　“这时候你倒是不叫她首领了，先前不是叫得很亲热吗？”
　　无视了近在耳边的揶揄，太宰治继续说道：“羊组织的主要成员都是些小鬼，不仅小鬼，而且不成气候，甚至隐约有些各自为政的感觉。”
　　这倒是说到关键点了，中也忍不住叹了口气：“你说的这些，我都看到了。”
　　耙了耙垂到肩上的稍长橘发，她面带无奈：“果然还是要等她们长大点才行。”
　　当说起羊那群小鬼头时，中也的神色很温柔，仿佛一颗巨大的榕树，仅凭着无限分支和气根，就能支撑起整个森林。
　　但实际上这是不可能的，说话的双方都清楚这一点。
　　“你或许可以无视森鸥外的威逼利诱，但其它小羊能撑得住吗？”
　　“见识了外面的灯红酒绿，你觉得她们还甘心过之前的日子吗？还会和你同心吗？”
　　“人心，最经不起考验，你觉得她们还能再撑过几次考验？”
　　“所以，下次不要来找我了。”
　　友尽的态度摆得很明显了，但另一方却有自己的考量。或者说，如果不会语出惊人的话就不是中原中也了。
　　“你说的这些，我已经考虑过了，”摊了摊手，羊之王道：“但与其担忧尚未开始的事，不如专注于当下谋利。”
　　“小羊叛逃，可以再找。”
　　“只要她们之中还有一人依旧在等我，依旧在期盼，我就应该去抗争，可不能白白让这期盼落空。”
　　“我可是首领啊，”耸了耸肩膀，中也坦然说道：“当初成为羊之王时就已做出了承诺，羊群可以逃离缩水，可以繁衍扩张，只要羊群不灭，职责不灭。”
　　“这是牧羊人的意义。”
　　“再者小羊在羊群中才会感觉自如，让她们去港口黑手党，指不定还受不了这些条条框框呢。”
　　在发表了这通看似官方的言论后，中也突然话锋一转，笑嘻嘻地说道：“我看啊，你倒也不必因为这些而忧心我二人之间的友谊。”
　　“这友谊虽然起自利益的交换，但后续发展却可以与布局毫无关联。”
　　“别太紧张，太宰，何不将我二人的友情看作是一场特别的旅途呢？”
　　“人与人之间的情感，好似天边的云彩，无论这旅途终点在何方，在各奔东西前都是难得的经历和记忆，既然如此不如享受当下，别留下遗憾。”
　　橘红色的发色好似火焰要烧焦作为胆小鬼的太宰治的心，在那肆意的笑容下一切恶念都无从遁形，但真的是这样吗？
　　烈日下会滋生树荫，明灯下会招来暗影。太宰治最终低垂下头，嘴角的笑有些阴翳。
　　似乎是看出了同伴的纠结，中也眨了眨眼抬手将发丝推到脑后，建议道：“如果太累的话，可以考虑放弃太宰治，做回津岛修治哦。”
　　太宰治是港口黑手党首领的养女，津岛修治曾短暂成为羊的成员，这就是其中的区别。
　　说话的人知道自己说了什么，倾听的人同样知道。
　　她将自已打最开始就抱有的念想说得这般坦荡，却让太宰治低笑出声：
　　“你说的很对，所以——”
　　下一刻，卷发的少女突然直直向身后倒去！
　　中也诧异，不是很明白明明刚刚还相谈正欢的好友为何突然玩起了极限运动。
　　但这并不耽搁身负重力异能的她直奔楼边，毫不犹豫地跟在太宰治后面纵身一跃跳向半空。
　　重力异能的活跃让全身都染上了绯红色的暗光，在渐渐失去日光的黑夜中过于明亮刺目，全身衣物似能对抗重力，在下落中纹丝不动。
　　仅仅数米的距离于顷刻间被缩短为0，中也抓住了太宰治，然后人间失格消除了她的异能。
　　两人从高高的大楼上跌落，一路下降，风在耳边刮过寒冷刺骨，似是被寒夜紧紧追赶，又有如共同奔向冰天雪地。
　　这状态对中也来说稍微有点儿陌生和新奇。
　　港口黑手党楼顶到楼底约莫300米，跃下后安全时间不到8秒，但人脑处理信息的速度却是以万亿比特为计量单位。
　　理论上说，存在可以在死亡前赋予宿主永生的异能，即，在大脑中将生命最后数秒无限切割。
　　使得在外界看来眨眼的时间，被无限拉长成没有止境的极夜，就如著名的废物悖论：二分法悖论。
　　现实世界过去一秒，处于永恒之中的生命体已度过不知道多少岁月。中也差点以为自己的重力异能被置换成了这样的理论上永生异能。
　　在刹那间，她仿佛想了很多，又好似只是眨了下眼，垂下的长长睫毛遮住明亮似天空的蓝色双目。
　　当钴蓝色的瞳色再次显现时，眼睛的主人却默默地笑了起来。
　　这情景多少有些古怪，被这样的目光注视着，太宰治不知为何突然产生了被洞穿的奇异错觉。
　　于是她顺从给自己的心，拼尽全身力气发狠似地抓住了橘发的少女，按着对方的后脑勺拼命把人往怀里带。
　　继续用这样的眼神注视是不被允许的，但若想离开亦是不被允许的。
　　若是两个人的话，或许就不会恐惧了。如此这般，便可以在宁静中抵达世界的尽头。
　　太宰治是如此确信着这想法，直到中也在她失望的目光下利用惯性猛然转身挣脱开来。
　　一经脱离，重力使就如鱼入海般停驻在半空，似是分毫无损。
　　两人之间距离逐渐扩大。
　　有人向下沉沉落去，有人则如神明立于半空之中。脚踏虚空万物，橘色的长发披散在背后。她垂目看向下坠的人，面无表情，无关乎喜，亦无悲痛。
　　短短数十米的距离瞬间恍若天堑般不可触摸。
　　终是意识到，原来这短暂的相遇才是生命长河中宛若惊鸿一瞥的偶然幸运，从此以后，背向而驰，再不相见。
　　而当一切已无力回天，地面就在背后时，太宰治却突然改变了主意，情不自禁地向半空中的人伸出了手。
　　‘救我。’
　　然后神明看懂了她未被说出的话语，降临到了人世间。
　　既然人间失格在接触时会无效化重力，那就反复托举降低下降速度，这并不难。
　　折返数次，最后一次接触时地面已在两米外。
　　中也牢牢地抓住了太宰治，曲膝盖落地，护着对方在地面翻滚一周后懒洋洋地拉着她站了起来。
　　短暂的冒险让身心餍足，中也好笑地看着怀里摔得七荤八素衣服灰扑扑的太宰治开口道：“没想到你的异能居然是无效化，这样直接暴露给我，真的好吗？”
　　森鸥外知道了肯定气死了。
　　“而且，如果想要谋杀我，那你还是要加把劲啊。”松开揽在腰上的手，中也得意洋洋地炫耀。
　　她一笔带过刚刚发生的事，捏了捏太宰的肩膀调侃：“至少也要先把这瘦得跟竹竿一样的胳膊补补吧，你自己捏捏，上面有几两肌肉？”
　　太宰治应付地啊啊嗯嗯了几声，踮起脚试图和远处赶来的巡逻小队汇合。因为心虚，这动作稍微有点落荒而逃的意味在。
　　果然这异常立刻就被发现了。
　　“你这家伙。”微微眯起眼，中也侧头问某人：“刚刚自杀地很爽，现在不会是在害羞吧。”
　　普普通通的问话直接让太宰治炸毛，她回以冷笑：“我看你还是自我感觉太良好了。”说完便甩开中也抓在她胳膊上的手，趾高气扬地走向已经近在眼前的黑手党成员。
　　当然，临走时还不忘狠狠地在前者脚面上踩了下。
　　记仇JPG
　　简单翻译下半分钟之前发生的事。
　　中也面无表情：这个反异能有点儿棘手，让我想想要怎么操作才能救下青花鱼。
　　青花鱼：中也不爱我了，哭哭（×）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当初关系有多好，以后就会有多差


第二十五章：往事如尘4
　　因为作风狠辣能力强劲，作为首领养女的太宰治原本就在港口黑手党中呼声极高。
　　再加上羊组织首领中原中也每次开会必cue她，导致她近年呼声水涨船高，隐隐约约开始让自己的养母森鸥外忌惮了，连续几天汇报任务时对方目光明显有问题。
　　作为见证了养母徒手给先代做开脖手术的污点证人，太宰治险些就要怀疑当下这一切都在中也的计划之内了。
　　比如说，先做高她在港口黑手党的身份，成为现任首领的威胁，随后冲突叛逃二合一，被迫加入羊。
　　又比如说，森鸥外跃跃欲试想策反小羊，于是中也火速回了一手离间她养女和港口黑手党关系的操作。
　　怎么办，越想越觉得可疑。尤其是最后一种。
　　在当下的港口黑手党里，负责承担“力”的是五大干部之一，红叶。
　　与之对应的“智”，则由港口黑手党最年轻的新晋干部太宰治来扮演。
　　港口黑手党虽然已经成为横滨最强大的黑手党，但其统治力却被其它大大小小的里世界势力瓜分，若挑拨成功，则如断腕足。
　　母亲应该不会相信这么简单的挑拨吧。
　　手撑着下巴坐在床边看月亮，想起森鸥外平时电脑成精的操作，太宰治期期艾艾地叹了口气，感觉自己前途渺茫。
　　好坏啊！中也！干嘛要让我这么为难？！
　　愤怒地在床上打了个滚，在明知道和羊之王交好一定会发生当下这样的危机的情况下，太宰治理直气壮地将这锅丢给了自家闺蜜。
　　能力越大，责任越大，所以中也你快来背锅。
　　又是一夜难眠。
　　在听说羊之王因为后院起火跑去镇压镭钵街其它小势力，短时间没时间跑港口黑手党做客后，太宰治悄悄松了口气。
　　她这种反常行为引得森鸥外多看了好几眼，意有所指地说：“如果中也君能加入港口黑手党就好了，你们两人搭档，能解决当下很多问题和短板。”
　　像是没听出来森鸥外的言下之意，太宰治怏怏道：“那母亲你应该再努力些啊。”努力让羊之王低头心甘情愿加入港口黑手党。
　　在坑闺蜜这件事上太宰治一向不懈余力。
　　仔细想想这并不是件容易的事，依照中也的责任心，只要有小羊存在，她就不会抛下羊组织回到她这边。
　　但这同样不是件特别难的事。
　　你不是将羊组织视作归宿与使命吗？那如果这些被珍视的东西都不存在的话......
　　知女莫若母，对面的森鸥外十指相抵，看着眼睛突然失去高光的女儿轻轻叹了口气：“中也君真是辛苦啊。”被她们母女两个同时惦记。
　　但接着她又笑了。
　　那岂不是很好，横滨重力使加入港口黑手党，不过是时间问题罢了。
　　当然太宰治现在也只是随便想想，她还是有自制力这种能力残存的，哪怕刚刚的想法超乎料想的诱人。
　　为了分散自己的注意力，也为了降低森鸥外对自己的警惕程度，她迅速趁着中也缺席的情况发展了两个下线。
　　啊，不对，划掉再来，是发展了两个酒撘。
　　你又不能喝酒，这都是为了你好啊，中也~
　　带着迷之微笑，太宰治抖了下披在肩膀上的西装外套推门进了名叫卢平的酒吧。
　　效果很好，似是提前体验退休，还能顺便将最近不知道为什么频频想起的某少女暂时推离脑海。
　　认真地盯着面前的玻璃杯，太宰治莫名其妙就笑了起来：说起来，她两再过一年就18岁了吧，以后不能叫少女了，要叫成年女人了。
　　话说中也这个问题少女，最近身高增加好像停滞了啊，她在170停留了多久了？有五个月了吗？
　　“她怎么又开始想家里的橘猫了。”
　　“啊，冰，要融化了。”
　　美好的退休时光？并没有持续太久，中间发生了什么中也并不是很清楚，但等她给港口黑手党递拜访函试图上门寒暄时却发现自己被婉拒？
　　行吧，听说港口黑手党在和异能特务科进行磋商，试图获得异能开业许可证，这种关键时刻自然不会对外增加变数，被婉拒也是可以理解的。
　　虽说如果拿到了真的挺羡慕的，但因为某些原因，中也本人向来尽量避免和异能特务科进行任何形式上的接触。
　　不过最近她也在思考，这种躲避是否太明显了，或许未来需要让羊接触接触异能特务科？最危险的地方才是最安全的地方？
　　可惜了，归根到底还是势力范围不够大，没有达到大而不能倒的程度，也没有达到可以正面对抗的程度，让她不得不东躲西藏。
　　现实真是个坏女人，无论如何都不让你如愿。
　　撇了下嘴，拜访失败后中也掉头去找据说抛下手下又去玩失踪调查什么mimic的闺蜜。
　　然后发现她正在郊外建筑物里鞭尸？？？
　　近距离多次开枪后，鞭尸对象的头已经变成了蜂窝状，可疑的液体和骨骼碎片飞溅落在地上变成奇怪的不规则印记。
　　硫磺的味道浓郁地几乎划根火柴都能点燃这片空气了，中也皱着眉头安静地站在太宰治背后几米处看后者发疯，待打完了整匣子弹后直接手捏住枪口阻止了她。
　　人间失格是被动，通常情况下没有发生皮肤接触就不会被消除异能，前提是没有被有意激发。
　　发现异能被消除后，凭蛮力捏坏了撞针位置中也挑眉看向只露出一只眼睛的太宰治：“什么情况？”
　　可惜正一个劲儿冒黑泥的太宰治正和她的异能一样处于失控状态：“中也现在也很冷静呢，真好啊一直以来都是这么冷静。”
　　？
　　“哈？你到底想说什么？我今天只有半天休息时间。”大忙人中原中也满头雾水，但在听到下一句话后，她面上的茫然很快就被冷凝所取代。
　　“是因为你并不是人类，而是荒霸吐的安全装置吗？”
　　太宰治因为打击过重而发病了，开始了无差别攻击，但中也此刻对劝阻她发疯毫无兴趣。
　　站在大理石窗边的橘红色少女终于还是卸下了往日的表情，身侧破败的灰色窗帘被风吹起好似残损的旗帜。
　　在那瞬间，太宰治险些以为眼前的人根本不是活物。
　　“果然啊，”失魂落魄与疯疯癫癫结合，精神比□□先一步溃散：“果然与我交好还能活下来的，怎么会是人类？”
　　两次被否认作为人的身份，中也却并没有发怒。实际上她此刻面上的表情近乎于无，只是抬眼看了下太宰治就转身离开。
　　这转身太过平静，而平静，有时让人恐惧。
　　然后在离开前，猛然转腰，抬脚狠狠地踹在了青花鱼的肚子上！
　　下脚比较重，飞出去的青花鱼撞在了支撑房屋的柱子上弯腰干呕了起来。
　　“不，会问出这样的问题，只能说明你是傻子而已。”
　　中也勾唇，有如冰川倒向大海，瞬间破除了先前略显奇怪的氛围：“我看不出你我之间有任何区别，也看不出和她人之间的区别。”
　　与其说是辩解自己的非人类身份，不如说是顺带拎着青花鱼从水里跋涉上岸。
　　“你到底回不回去？”低头看好似脱水鱼儿般大喘气的太宰治，中也说道：“你要是不回我就先走了，给你点个人空间，顺便问问森鸥外那什么荒霸吐到底是何物。”
　　中也怎么可能不知道荒霸吐计划，但她却用言语中进行了迷惑。
　　太宰治怎么不知道对方的隐藏，但她却因为情感激荡而无暇分心。
　　这所谓个人空间，实际上是抛弃模拟吧。
　　心中想要跟上去的冲动是如此凶猛且难以忽视，让太宰治加倍地开始厌恶自己，同时也深深憎恨着这好似完全不受影响的至亲之人。
　　中也头也不回的离开了，伴随着她的离去天突然阴沉了下来。十多分钟后，暴雨从头顶破洞的天花板间隙落了下来，逐渐淹没了地面低洼的地方。
　　太宰治躺在地上任由雨水打在脸上，她直直地看着天空，似是要在这穹顶上开出一个大洞来。
　　交友的对象不够强大，就会被牺牲，过于强大，就会被利用。胆怯的人会将这归于虚无缥缈的命运不敢细究，但太宰治却分明看出了挣脱这怪圈的唯一解，那就是摆脱有森鸥外存在的港口黑手党。
　　要么选择躲避离开港口黑手党，要么选择面对现实让森鸥外离开。
　　赢的人支配一切，输的人失去一切。
　　太宰治想，这可能是她的养母给她上的最后一课。
　　作为母亲，她确实尤为成功。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这对母女如何？


第二十六章：听我说，这是生的希望
　　组合就放那儿，小白脸用得，我用不得？更何况我不信组合的首领菲茨杰拉德是那种得知自己被利用还会继续一条道跑到黑的类型。
　　然后我就看到了趁着侦探社和港口黑手党忙的脚不着地不伺机夺取资源，反而在白鲸上吃吃喝喝的组合首领.....
　　“和你见面真是太好了，中也小姐。”
　　毫无危机感地和我打了个招呼，似是看我视线落在了他骚包翘起的兰花指上，菲茨杰拉德放下茶杯对着它左右端详片刻，突然揣着瓷器对我开启了狂热卖货模式：
　　“你也对瓷器很感兴趣吗？这个描金，是我请的日薪1000美元的大师亲手描摹的，上色用的珐琅选地中海那边天然宝石研磨成，你看这个底色，保持控制温度进窑烧了四次才成型。”
　　推销地过于卖力，瞬间暴发户气息全无。
　　听得刚刚打破窗户翻进来，理论上应该是入侵者的我一愣一愣地，全凭本能接话：
　　“是哦，但按你的描述看，这种茶杯完全无法量产，只能走高精端全球定制路线，如果要扩大知名度树立品牌效应的话至少要从各种展会开始走起吧，横滨家具展已经结束了，你是不是——”
　　直到这时我才慢半拍地意识到：“果然你已经和太宰接触了吧。”
　　虽说是揣测，但因我对她太过熟悉，这推测大概率就是现实本身。
　　果然，翘着腿躺在沙发上的组合首领喝了口茶默认了我的说法：“那位华丽的港口黑手党首领吗？”
　　紧接着他乐呵呵地道：“你确实和她说的完全一致。”
　　什么完全一致不一致的我通通懒得探究，冷哼了声后直接在他对面落座，鬼知道太宰治又在背后说了我什么坏话。
　　落座后发现披着长披风的少女正站在我斜侧方。她正怀抱着一本书靠在拱形的窗边吹风，当我看过去时掩饰性地摘掉眼镜尝试清理镜片。
　　这看似平平无奇，全然无害模样的少女其实是组合的参谋。
　　比之太宰治那个装柔弱的王八蛋，对方更像是标准意义上的智斗派。
　　趁着落座的瞬间环视完四周，我最终将视线落在了正对面的组合首领身上。
　　相比奇奇怪怪不可捉摸的俄罗斯小白脸，显然他是更为合适的合作对象。尽管更为合适的另一重含义是，更容易被太宰治欺骗。
　　截止到今日，组合的首领所行的事几乎都能归类在阳谋的行列，就连打扰横滨的目的，都看上去十分伟光正。
　　‘为了治愈妻子的病情而来到横滨寻找书。’
　　听听，这不可比那什么‘为了世界核平’，‘为了成为正义的伙伴’，‘为了统治/毁灭人类’等等等的目标靠谱多了！
　　心系妻子的组合首领VS奇葩，滑不出溜且脑壳有洞的俄罗斯小白脸，是个人都知道要怎么选。
　　再者，上次碰到小白脸时他给我带来的感觉很不好，过于宰里宰气，让我浑身不舒服。这样的人，尽量能不合作就不合作吧。实在要合作，也只能硬着头皮上了。
　　还好我现在有其它选择的余地。
　　扯远了，已知太宰治已经和组合首领接触，且两人相谈甚欢，可得拥有共同目的双方应该已经成为了战时同盟。
　　这么一看，眼下这事态倒有些好玩。
　　我刚刚“登陆？”白鲸时可没有多加掩饰，虽然并无多少人注意到但情报肯定已经小范围传开了，而太宰，
　　这个混蛋接触组合这事连我都瞒下了，可想而知行事有多小心。
　　而她这么做的目的是——
　　“嚯，原来玩的是时间差啊！”
　　零散的信息瞬间被串联起来，我只觉得眼前豁然一亮。此情此景倒是恰好对应了太宰先前所谓的“自由发挥吸引火力”说辞。
　　喜爱玩弄小聪明的智斗派常仰赖自己的狡猾。
　　对待她们，不可用虚假的情报来欺骗，而要用因种种原因丧失时效性的情报迷惑她们。
　　什么是失效的情报？
　　异世界的中原中也，今日在太宰治的“授意”下接触组合首领。
　　面上不自觉地挂起了笑，我懒洋洋地向后靠去。左胳膊搭在沙发靠背上，食指竖起支撑起帽檐对着两米外的“敌人”咧嘴：“行啊，那我们确实要好好谈谈。”
　　谈什么？不谈风花，不谈雪月，不谈生意，先来对对答案吧！
　　合作双方，连信息交换都没有进行，这怎么能叫合作呢？
　　尔后在得知为了增加迷惑性，组合特意放洛夫克拉夫特这个非典型性异能者去找青花鱼麻烦这件事后，我的好奇心发作了。
　　当然不是为了看青花鱼热闹了。
　　洛夫克拉夫这人的异能是旧日支配者哎！名字这么好玩，不知道异能会不会也很好玩？
　　神话侧？我还没和这类异能者过手呢！
　　而且“中也”数小时前去骚扰侦探社了，算算时间，现在应该和青花鱼以及洛夫克拉夫碰面了。
　　这么好玩的事，怎么能没有我参与？
　　兴致难以掩盖，打着支援同位体+迷惑敌对势力的旗号我匆匆起身告别，直接觅着同位体之间的神奇感应飞往目的地。
　　我所处的世界，总是充满了不确定性。
　　无数异能千奇百怪，这般瑰丽让我忍不住想要去体验更多。
　　就像组合首领拥有的，神奇的以他本人名字命名的异能：华丽的菲茨杰拉德。燃烧金钱化作自己的能力，暴发户气息糊脸。
　　但，我所指的体验更多并不是指眼下这种奇葩体验。
　　眼看着带小翅膀的章鱼怪从树林中升起，我的心咯噔了一下。
　　敌人很怪，不是问题，敌人很强，也不是问题，问题在于——
　　青花鱼你能不能不要撺掇我同位体开污浊？
　　我最近可能有点儿水逆，驱动异能全力赶路，最终也只是遥遥地看到“中也”转身离开青花鱼，站在章鱼怪的正下方摘掉了手套并飞走了帽子的这一幕。
　　？？！！！
　　等等啊！帽子还不能飞掉啊！
　　从远处飞奔过去的我最后喊出的是：“我骟你大爷的，不要开污浊啊！！”
　　太迟了，在同位体释放异能的同时共鸣已如无形的海啸席卷我全身每一个细胞，明明没有说出解放词但我的大脑却陡然空空如也。
　　唯一性。
　　污浊所具备的唯一性属性，使得我在同位体开启污浊后因为共鸣效应而被迫同步开解。此刻远处的“中也”与我突然产生了奇怪的联系，好像两人变成了一人般。
　　归根到底，会有这样的错觉只是因为作为异能特异点的污浊只有一个存在，而安全装置却因为时空的叠加出现两份罢了。
　　我在这里，我亦不在这里。我是我，我亦是他。
　　当红黑色的瘀痕覆盖全身后，身体也瞬移般出现在了表情错愕的青花鱼面前。
　　哈，你居然有脸惊讶，刚刚喊“中也”开污浊时，不是很冷静吗？
　　青花鱼鸢色的眼中倒映出我的影子，不过是个漆黑的能量体罢了，勉力构建出人的造型，人的姿态人的身份行在这大地上。
　　这是我早已知晓的事实。
　　数秒前还鲜活沸腾着的情绪此刻突然如退潮的海水般消失地干干净净。红月下苍白的白骨沙滩，潮水退去后就只余下对毁灭的渴望。
　　溢出的暴躁能量使我脚下的土地止不住地溃散，风在尚未靠近时就已被打散。
　　站立在半空中居高临下地俯视青花鱼，过于依赖无效化异能的他此刻在我眼里堪称孱弱。
　　不过是出现了稍许超脱计划的意外，就让他大惊失色好似屠宰场中待宰的鱼，如惯性般将这普普通通的困境甩在了开污浊这个选项上。
　　明明还有数十种补救的方式，可他偏偏选择了对他来说最轻松，对“我”来说最下等的策略。果然选择权若不拿在自己手中，便难以得到想要的结果。
　　开污浊并不仅意味着异能全解这样简单的事，它同时意味着我勉强维持的人类状态的溃散。如果想要继续保有这状态，就不得不依赖于无效化这类反异能。
　　更确切的说，是不得不依赖于人间失格或与之类似的异能，也不得不依赖太宰治这个人。
　　这并不是什么令人开心的走向，而这个认知使得进入污浊状态的我情绪愈发恶劣。
　　在我眼中，青花鱼不过是一个惯坏了的破小孩罢了。
　　仗着些许微不足道的小聪明，便向周围的同伴任性索求，而偏偏他索求的对象却无条件地满足了他。
　　我嫉妒他，且憎恨他。
　　甚至分不清这之中到底是嫉妒偏多，还是憎恨偏多。
　　而我的同位体，作为满足了他那无趣要求的人，你又为何要如此惯着这养不熟的鱼？
　　这片天空，这片森林，不应归属于你名下吗？
　　这空气，这日光，哪个不曾属于你？你本应享受无拘无束的自由，现在却被如此弱小无能之辈支配，困在方寸之间，果然让我——
　　想要杀了他们。
　　从未有片刻，如此瞬般让我清晰地认识到，‘我与我的同位体，并不是同一人’这样的事实。
　　对己身之外的人抱有期盼，这无疑是种愚蠢的行为，哪怕这个人是同位体。
　　今天的我也在为这愚蠢行为买单。
　　异能的暴动在消解残存的理智，粉碎的大地似要在天地间掀起沙尘暴。有如席卷世界的革命，在暴动中荡平一切。
　　青花鱼拔腿就跑，奔向了还在暴走中的“中也”，显然他认为靠近彻底没有理智的中也比靠近我更安全些。
　　跑吧，跑吧，但你又能跑到哪里去呢？
　　我曾听人说，新生建立在对旧有秩序的彻底摧毁上。
　　毁灭一切的我，应属于“生”。
　　确实如此。
　　我将为整个横滨，带来“生”的希望。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好想开虐，但是忍住了！
　　昨晚写给青花鱼疯狂捅刀子的片段，爽到了，好希望立刻能发出来你们看啊，可惜捅刀片段还要再靠后点。


第二十七章：暴雨里的浪漫告白
　　见过重力使暴走的场景，见过两个重力使异能全解的场景吗？
　　这实在不是什么让人开心的景象。
　　而如果其中一个重力使是女人的话，太糟了，那将会带来究极的绝望。
　　听到遥远地平线传来的那声呼喊时青花鱼就感觉有些不妙。
　　待看到橘红色短发的中也出现在半空中，以及对方深陷污浊无法自拔的模样后，青花鱼的右眼皮立刻开始欢快地跳动了起来，好像要当场跳出完整的jinglebell。
　　而且——
　　糟了，这个异世界的中也，好像真没有和人间失格搭配的习惯！
　　不然为什么直勾勾地看着他，比起远处的旧日支配者，她好像对人间失格要更“感兴趣”一些！（指战斗兴趣）
　　嘴里发苦，青花鱼靠着和“中也”搭档多年的经验，提前险之又险地躲闪了来自她的仿佛要犁平整个森林的攻击，掉头就冲向了同样失去理智的“中也”。
　　“中也救我！”
　　“中也”因为开污浊失去了理智，不代表他“太宰治”也失去大脑了，眼下这情况是个人都知道要怎么选！
　　两个重力使造成的破坏力并不是1+1，而是真正的翻倍。
　　如果说开启污浊的“中也”如同野生的Poker-man或者野生自然灾害，在本能支配下任意挥霍浪费自己的破坏力，如龙卷风席卷堪萨斯州，乱吹一气后留下满地狼藉。
　　那么这个异世界的女人，就更偏向于单纯的毁灭。
　　她丧失理性了吗？
　　单看已完全变成黑色的双眼，是的，丧失了呢。但偏偏此刻却宛若完全清醒般进行着最大限度的破坏。
　　精准的，最大限度的破坏。
　　无论是章鱼怪也好，森林也罢，亦或是远处的电塔，都平等地享受了她毁灭性的打击。
　　在攻击中能不断再生的章鱼怪不过是个好使的沙包罢了。
　　第一记抛出的重力黑洞洞穿了章鱼怪的最中心疑似心脏的位置，尔后肉块蠕动迅速再生填补住巨大的空洞。
　　在沙沙的声响中，再生只进行到半途，第二三四五六七八不知多少黑洞就已出现在空中。
　　密密麻麻，遮天盖日，近处的光线被扭曲的磁场捕捉进黑洞，白天在此刻似乎也变成了黑夜，有如末日来临。
　　无数重力黑洞高挂在空中，有如遥远天空悬挂着的万千星尘，冰冷的星光注视着星球上的万物，有如陷入永恒静止的群星墓地。但这不过是那些已经消逝的古老恒星，跨越千万年后才抵达地球的幻影。
　　这似是要亘古不变的错觉并未持续太久，下一刻就被直白的破坏欲所打破，急速下坠的黑洞一个接一个地击穿了章鱼怪。
　　在疾风暴雨中，章鱼怪似是连最基础的外形都无法保留。
　　天空突然下起了夏日的暴雨。
　　夏日的暴雨，不知道什么时候才会停止，但确实有停止的时刻。
　　当暴雨停止时，没有彩虹，只有无数肉泥从空中落下，碰撞到满是坑洼的土地上，再缓慢蠕动聚拢。
　　半空中浑身浴血的人从满天肉雨中接了把肉泥，只觉得这一幕过于熟悉仿佛情景再现。当肉泥从握紧的拳头中滑落，低头尝了点残渣后她冷笑：
　　“拉莱耶城的主人，托身眷属时竟也会落魄至此吗？”
　　可惜这低语除了在场的两“人”外无人知晓。
　　进攻的中止被解读成失去敌对目标的茫然，仿佛恢复神志的困惑问话被解释成无意义的嘶鸣。
　　在远远躲开的几人眼中，开始进食“尸体”的中也显然神志崩坏地更加严重了。
　　“快使用你无敌的无效化异能啊！”生死关头，组合的约翰这个时候也不装敌对了，拽着青花鱼的领子疯狂摇动。
　　而刚刚解除了“中也”的异能，直面此等情况的青花鱼却决定将吐魂装傻贯彻到底了：“就算你这么说，我也做不到啊！”
　　真是的，为什么他要解决其它太宰治的麻烦呀！
　　虽说最开始让“中也”释放污浊的是自己，但如果这个时候冒然踏进攻击范围的话，那绝对是——
　　头顶悠扬的女声打断了青花鱼奔放抓狂的思绪。
　　“分别这么久，中也有想我吗？”这比青花鱼更胆大的挑逗话语，自然出自他的同位体太宰治。
　　如同这异世的初见一般，太宰治从高高的飞机上跳了下来。
　　风吹拂着她长长的黑色西装，还有绯红色与重力异能同色的围巾。
　　只是这一次，胆小鬼没有选择躲避，而是张开双手笑容满面地扑向了浑身黑红的中原中也。
　　而后者也似乎勉强清醒般抬头看向她，同样伸出手去——
　　这是要回以拥抱吗？
　　不对吧。
　　你是不是搞错了什么？
　　在众人满怀希望的目光中，在众目睽睽之下，长达数公里的重力黑洞陡然出现在必经之路上，瞬间撕裂了太宰治所处的空间，将她整个人毫不客气地碾碎。
　　竟连一句遗言也没有留下，竟然连任何残骸都要被抹去。
　　这，大概是众人从未预想过的结局。
　　而终局，从来不在乎别人是否期盼。
　　后怕地摸了摸脖子上的绷带，树下弱小无助的青花鱼吐槽：“这种自杀方式，果然无论看多少次都觉得辣眼睛。”
　　这般说着，他又条件反射性地想要环抱住弱小的自己，不想却将它人抱了个满怀。
　　低头看去，满头血的蛞蝓近在咫尺，吓得青花鱼心有余悸地将对方从头朝上改成头朝下怀抱，果然顺手多了。
　　抬头看向远处直升机上伸手维持异能状态的谷崎少年，青花鱼诡谲地笑了起来。这笑容与此刻遍地肉渣的恐怖片场景配合地非常融洽，堪称交相辉映。
　　心系同伴的约翰默默往远处移动了几步，准备随时跑路。
　　‘这个人，脑子好像有大病。’能从脖子里长出葡萄藤的异能者嫌弃ing。
　　却说前方，在确信自己已经将太宰治成功消灭后，中也终于平静了下来。
　　无声地落到地上，她暂时削弱了暴走的程度，但这削弱在疯狂崩坏的□□面前不过是杯水车薪罢了。
　　崩坏还在进行中，鲜血相继从眼耳鼻口中流下但本人却无知无觉，距离污浊安全装置被完全破坏只剩时间问题。
　　这大抵就是消灭人间失格的代价吧，或许她真的支付得起这代价。
　　最后结束这一切的是从背后突然出现的人影。
　　有人相信死而复生吗？
　　双手紧紧环抱着曾经的闺蜜，本应死亡的女人将下巴放在重力使的肩膀上，黑色的卷发反复蹭过对方脖颈好似在确认着什么。
　　随后闷笑声响起：“中也这样子，最可爱了。”
　　怎么个可爱法，指的是骤然被消除了异能，因□□崩溃程度太重而无法站立，只能被她双臂支撑住的样子吗？
　　清楚知晓同伴话语中暗含的恶趣味，橘发的少女勉力睁开无神的苍蓝色双目发出气声：“我恨你。”
　　“这就对了。”
　　太宰治亦在她耳边回以无限温柔的缠绵告白：“我也爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于只要稍微用心写打斗戏就会审核，甚至高审这件事..........
　　晋江的中文名称是禁止暴力吗？


第二十八章：异能特务科×异能力者收容中心√
　　太宰治口中的‘我爱你’根本没有任何意义，如有必要，她可以立刻冲出去对向十个小妹妹深情告白，再上演一次邀请对方共赴黄泉的神奇戏码。
　　当然我虽然嫌弃她，但自己也没好到哪里去，虽然口口声声说要研究下人类爱到底是什么，让我去随便找个妹妹告白倒也不是不可以。
　　偶尔找个女友凑合下，好像也行，只要那个对象不是太宰治就好。
　　我两好似笨拙的野兽，试图模拟人类口中爱，却时常破绽百出不忍直视。
　　更何况我还有部分记忆没有恢复，那里应该隐藏着决裂的真正源头吧。
　　污浊状态居然没有成功杀死太宰治，这个事实令我十分失望。虽然这是意料之中的结果，但就是很失望，非常失望。
　　太宰治似乎是看出了我的失望，当天傍晚开开心心地向我宣布：“书所在的地点，我找到了！”
　　“等等。”我制止了她的话语，忍着浑身疼痛翻身下床。
　　在她迷惑不解的视线里把家里大大小小各种家具角落都摸了个遍，最后扫出了一大把监控录音设备。（伤口上坚持没有缠某人友情赞助的绷带，我和我最后的骄傲，耶—）
　　然后打着防止被小白脸骇入的名义，理直气壮地当着太宰治的面把她的存货全部捏碎，严肃地道：“现在可以说了。”
　　没错，就是在公报私仇，但你能拿我怎样？
　　其实还是有些迁怒于她的，青花鱼会干出的事，异地处之，她大概率也会这么做。利益最大化，谁的利益最大化，自然是做决定的人，至于执行的人能捡条命都算幸运。
　　我的污浊状态为什么和人间失格毫无搭配意识甚至针锋相对？很显然，因为我并不想要自己的异能被别人利用。
　　自己的异能，不仅不能为自己所用，却如同怀璧其玉，这话说出去都感觉无比好笑。
　　嘴角抽搐，她说道：“倒也不用这么谨慎吧。”
　　不，再怎么谨慎都不为过。
　　轻轻叹了口气，太宰治继续先前的话题说道：“因为阻止了组合袭击横滨，所以——”
　　打断她的话，我无情吐槽：“组合那不是我们的盟友吗，哪儿来的袭击横滨.......你丫为了谈判时夺取更多的利益真的很厚脸皮啊！”
　　面对这充满谴责的话语，她无辜地眨了眨眼睛摊手道：“无论怎么说，异能特务科这次都欠我人情。”
　　说完就一脸期待地看过来，好像在等我继续抬杠。
　　不知道有没有人类学家研究下她这心态。
　　明知道我讨厌抢功行为，却每每喜好在我面前展示，好似在刻意挑衅，反反复复，宛若我们之中定要决出胜负。
　　一定有一个人要服输，一定有一个人避开。
　　哪怕明知道，最后认输的人既不是她，也不是我。
　　此时此刻思考着这些无意义的东西，我的心情不知为何却依旧平静好似大海，只是普普通通地回怼：“还是不对吧。”
　　面无表情地盯着她，我说道：“于情于理这人情都算不到你头上。”
　　这般说着两人都心知肚明的事。
　　“限制组合在横滨的行为由我同位体和侦探社的人执行，击杀章鱼怪由我执行，如何就变成特务科欠你人情了？”
　　太宰治并不恼怒，她歪了歪头飘飘地修改了自己先前的话语：“那就改成异能特务科决定卖我一个人情吧。”
　　整个过程自然流畅毫不勉强，让我再次惊叹于她的厚脸皮程度。
　　不愧是你啊，太宰治！在颠倒黑白，捏造事实以实现自己目标这方面堪称登峰造极。
　　毫不客气地将我“赞叹”的目光照单全收，太宰治神色如常地接着说了下去：“于是我便用这交情交换了与杀人侦探绫辻行人对话的机会。”
　　听到这里我就有些了然：“看来你又“骗了”异能特务科啊。”
　　“在隐瞒已经找到共喰病毒释放者的情况下，打着让绫辻行人协助“破案”的旗号，假称要在千里之外取敌人首级，实际上却是靠近异能特务科最机密的地点趁机搜查书的线索。”
　　“这确实是你会做——”
　　感慨还未说完差点被自己口水噎住，只因为原本坐在床边的太宰治不知道抽了哪门子的风，突然调整了坐姿用近乎教科书的完美操作冲我抛了个媚眼。
　　嘶——这是找了多少训练对象啊。
　　港口黑手党首领在任职首领期间加强了自己的魅惑能力，稍微往深里想想就觉很糟糕。
　　港口黑手党，不会是要破产了吧。首领，平时不会要兼职打零工吧。
　　沐浴在我“忧伤”的，充满“关怀”的视线中，太宰治托着下巴作纯情少女状，用极为天真灿烂的语气说道：“哎呀呀，中也你好坏啊。”
　　我好想呵呵她。
　　“明明比谁都懂，却总是指责我心黑，”她拿食指点了点脸颊，嬉皮笑脸地道：“所以啊，这样的我们，才是真正的天生一对哦。”
　　你丫就搁这儿胡扯，什么叫我心黑，我不过是根据实际情况分析了下你会做的操作罢了。
　　懒得和戏精上身的某女玩语言游戏，抬手制止了她的装蠢直奔主题：“说吧，要我做什么？”
　　如果不是有求于我，太宰治怎么可能提前和我沟通作战计划。
　　她是那种人吗？
　　不知道，说不准她和别人合作时会积极沟通，但和我合作时——啧，我又想呵呵了。我两合作的日常就是玩你猜我我猜你猜不猜的游戏。
　　我猜累了，不想猜，干脆眼不见心不烦得了。
　　天真少女太宰治。
　　哈，只是想想就感觉自己要被逗笑了。你怎么这么会讲笑话呀，港·黑·首·领·太·宰·治。
　　保持着诡异的好心情，我和太宰治造访了异能特务科。
　　迎接我们的公务员是个老熟人，当然，不是我的老熟人。
　　头发乱糟糟，双目无神，年度社畜坂口安吾快步出场，身后端枪的姐姐作为保镖，真是场面十足。
　　喜欢一些过去有问题的老熟人相逢场景。
　　若硬扯过去，依稀记得织田作之助的死亡有很小部分是能归罪在认真工作的职业间谍坂口安吾身上的。虽然她本人只是在卖力工作罢了。
　　若光论身份，已经是港口黑手党首领的太宰治会面敌对阵营的老熟人坂口安吾，岂不是很爆炸？
　　两人相见，那气氛一定很有趣。
　　但等到她两此刻真正见面了，却没有那种争锋相对的感觉，而是偏向老熟人老合作伙伴这样的关系，导致我握手时都有点失望。
　　异能特务部将自己的员工看得很紧，前往关押绫辻行人的监狱时特别行动队组员一路护送。虽说这种保护措施在我面前完全是走形式，但这形式至少彰显了态度，再者我也此刻不会正面掀桌给自己找不自在。
　　我们三个人走在前面，行动小组成员缀在最后，接连穿过几道需要密码锁+虹膜确认的门后，太宰治突然打破沉默向我闲聊了起来。
　　“说起来，这里就是传说中关押危险异能力者的监狱哦，在港/黑大厦地底也有类似的地点啊，可惜中也你不怎么喜欢去那边。”
　　我斜了眼她：“特意在这样地方和我说这种话，你想要表达什么？”
　　大概是察觉到气氛不太妙，勤勤恳恳的社畜安吾立刻上前来打圆场：“这里虽说是监狱，但只是用来关押那些无法控制自身危险异能的罪犯罢了。”
　　这说法让我联想起了近日大火的□□基金会概念系列游戏。
　　耳边，里世界的罪犯头子还在卖力重复：“是无法控制自己异能力的可怜鬼哦。”像是在刻意提醒我自己的异能与处境。
　　诚然，我过去的背景和身份确实会引起这般不必要的麻烦，但光听她此刻鹦鹉学舌就令人十分不爽。
　　苦苦忍耐了几秒后我还是选择不在官方人员面前暴露不和的真相，反而扭头去和坂口安吾攀谈。
　　“我记得你，你应该是青花鱼的好朋友吧。”
　　这话显然给面上彬彬有礼，实际上眼神已经开始乱飞的安吾带去了压力，他推了推眼镜说道：“只是普通酒友罢了。”
　　下一刻这掩饰就被不知道配合为何物的太宰治揭穿了，拍了拍压根没有灰尘的西装下摆，她抬头向安吾道：“你不会也我和这边的安吾一样叛逃了吧。”
　　心虚不自在的N重间谍新鲜出炉。
　　我站在旁边饶有兴致地看太宰即兴发挥。虽说来之前有大致讨论过怎么操作，但计划怎么会有实操好玩啊。
　　很显然，在迫害熟人这方面她很有一套，虽说迫害陌生人她同样擅长。
　　“真是可惜啊，”太宰治火速切换状态黑气满满地道：“其实我刚刚只是想试探罢了，毕竟我那边的安吾根本没有叛逃。”
　　又开始了，睁眼说瞎话，明明已经叛逃了。
　　作为同伴的她在卖力表演，我也不好直接拆台，只能渐渐往一侧走去，拉开距离避免自己的面部表情暴露真相。
　　如果继续这么呆下去的话，可能整个计划都要泡汤了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我流太宰在合理化自己“收容”中也的行为，试图洗白自己。
　　写这个文有点副作用，每过一段时间就特别想掐死太宰


第二十九章：收容突破-当然是不可能的
　　“看来回去后要把安吾调回横滨总部严加看守了。”
　　不等坂口安吾对此发表看法，太宰就话锋一转貌似闲谈般道：“说起来，这个世界的我也叛逃了，同样身为叛徒的他，自然不会处置背叛了港口黑手党的你。”
　　“哎哎哎，真是幸运啊，幸运到我都嫉妒了。”
　　很显然，心系异能特务科的职业间谍安吾并不是很想面对混账女人的侃侃而谈，于是他发表了以下六点回应：
　　“......”
　　我在旁边幸灾乐祸，感觉又多了一个人受苦。
　　快乐分享的话，会变成双倍的快乐，倒霉分享给第二个人的话，会成为数倍的快乐！
　　好像感觉安吾受到的痛苦还不够一样，太宰治再接再厉：“身为首领的我应该怎么对待叛徒呢？”
　　“果然还是让叛徒咬住石阶踩碎下颌骨然后对胸腔连开三枪，这样比较合规，你说是吧，安吾？”
　　语言威胁并没有让社畜安吾产生过多反应，反而是旁边尽职尽责的小姐姐突然举起突击□□，像举叉子般将其架在太宰治的聪明脑瓜子上。
　　果然越是聪明的脑瓜子，越适合被爆头开瓢。
　　“中也你作为牧羊犬也太没有警惕心了吧。”
　　我的喜形于色很快遭来太宰治的不满。头顶枪杆，她扭头幽怨地冲我抱怨试图拖人下水：“这种时候你就应该挺身而出啊！”
　　挺身而出？行啊，安排！
　　于是我依照她所愿地挺身而出仗义执言：“用你的枪托啊，哎，照她这里捶，没错，随便打，她虽然体术很差但特别耐打！”
　　自感深陷敌营，有如听到四面楚歌响起，太宰治期期艾艾地叹了口气。在这叹息声中我诡异地感到满足。
　　最终还是靠谱的社畜坂口安吾制止了这场闹剧往离奇的方向继续发酵。
　　“前面就是关押绫辻行人的地点。”
　　“别转移话题呀，安吾。”
　　微微眯起眼睛，太宰治不知为何笑成了狐狸：“这么多年你一直回避我的同位体，分明是在自欺欺人吧。”
　　“也是啊，如果没有你的失踪的话，作之助作为港/黑的最底层根本不会费心介入调查，按照这个方向发展，mimic的首领也完全不会注意到天衣无缝的存在。”
　　“悲剧的起源，在于你，安吾，而我的同位体又怎么不会迁怒于作为昔日好友的叛徒呢？”
　　轻声叹息，她笑着摇头：“如果没猜错的话，你和他自从那件事后应该再没一同喝酒了，怎么，你们想这辈子都这样吗？”
　　踩人痛脚还是要看太宰治。
　　不过实话实说，她这番踩痛脚还是蛮有分寸的。看着凶残其实不过是用来糊弄旁边碍事的特别行动小组成员罢了，并没有真正给对方伤口上撒盐，甚至还在言语中暗示了交易内容。
　　‘趁现在知趣地离开，我就帮你修复和青花鱼的关系。’
　　青花鱼当年洗白里世界过往靠的是坂口安吾。在场众人除了特务科特别行动小组成员外，都知道他和青花鱼关系有多铁。
　　作为特务科的核心成员，安吾虽然不能直接告诉太宰治书在哪里，但他却知道书对我两这异世人意味着什么。
　　以此为大前提，作为好友的他同样能猜到太宰治此番拜访打的是什么鬼主意。
　　我甚至怀疑这几天太宰治不吭声，是在背着我偷偷联系以前的老朋友。不对，她做什么关我屁事啊，是光明正大地联系。
　　另一边坂口安吾已按照剧本走向愤怒地甩手离开。
　　特别行动小组的老妹儿抬头看看逐渐远去的长官，再回头看看作为危险人物的我两，最终决定放弃幻想（长官）继续跟着我们。
　　见此情况太宰发癫：“学学她，这才是真真正正的合格看门狗。”
　　我整个人都震惊了。
　　你们港口黑手党的人，是不是脑子都有点儿洞？我是人（？），为什么要学狗？
　　芥川天天汪汪汪说自己是港/黑走狗也就罢了，你天天意淫别人要当你的狗，是不是有那个大病啊？当什么狗，舔狗吗？
　　斜眼看了下犯贱的太宰治，我故意问：“你不是最讨厌狗了吗？”
　　太宰治笑得很暧昧：“虽说讨厌，但也不是全部都讨厌哦。”
　　此处应该生气。
　　想起作战计划，我尝试酝酿情绪，心情愉快地给了她吃了个大嘴巴子后怒曰：“还说我是狗，你丫就抱着安吾亲亲蜜蜜过一辈子吧！”
　　内容足够劲爆，保证特别行动小组成员心甘情愿地留下来吃瓜。
　　毕竟我两兵分两道，作为保镖她不得不尽职尽责地守着更容易出事的智斗派，此刻也只好眼睁睁地看着盛怒中的我迅速离去，甚至不敢出手阻拦。
　　生活不易，社畜心心相惜，既然都被我们坑了，不如听点八卦弥补下损失吧。
　　只可惜没能亲眼看到绫辻行人，仅仅是听到从耳机里传递过来的开场白都叫我心里痒得很，特别想打架。
　　“你，是打算感受死亡吗？”
　　瞧瞧这话，真带劲，够嚣张，害得正在记地形图的我都动心了，拳头也开始蠢蠢欲动。
　　名号是杀人侦探哎！不会是那种十步杀一人，千里不留行的类型吧，一人就是武装，一人就是侦探，打起来肯定很爽吧！
　　我在这边激情畅想，耳机另一边的自杀狂魔太宰治在听完这话后却反而不是很心动，不仅不心动，甚至试图将惹恼我作为信念贯彻到底：
　　“他可是标准智斗派哎，怎么办，中也你的美梦又落空了。”说完甚至还期期艾艾地叹了口气。
　　哪壶不开提哪壶，僵硬地抹了把脸，我咬牙切齿：难道智斗派占领地球了吗？？
　　横滨还有没有能打的了？
　　总不能时不时去找同位体去打架吧？？！
　　听听，这像话吗？这像话吗？
　　表情狰狞地，我凭着直觉在特务科横冲直撞。
　　人虎给了我他的血，如果月下兽真的是指向书的异能那血或许能派上用处。当然对方并不是自愿献血，而是被红叶捅刀流血后顺便被我收集了。
　　像异能特务科这样的官方组织，定然会将书重重护卫着，此番寻找的重点就是往深处走。
　　我仿佛闲逛般溜达在处处监控的地下区域，只消数分钟就意识到根本不需要月下兽异能的指引，因为书本身就在召唤我。
　　应该是书在召唤吧，心中的感觉不是很明晰，好像有个刚出生的后辈在雀跃地向我挥手。
　　=_=
　　这不是，异能本体之间的相互感应吗？书越活跃，我就越沮丧，感觉自己离人的身份又远了一步。
　　最后凭着直觉走到了通道尽头，看着面前平平无奇的电子门我哂笑了下，借着转身挥手的动作抛出定位器附在门下，随后就头也不回的离开，好似不小心撞进死胡同的路痴。
　　想要在特务部乱转还是有点难度的，只过了十多秒就撞上了来找我的公务员。
　　与其说撞上，不如说我故意等她们来找我。
　　早在我和太宰治分道扬镳时对方就派了其她人来寻我。奈何这地下空间太大，而我又刻意躲着走，一时半会没找到。
　　现在目的达成，“迷路”的我自然要倚靠她们带我去和太宰治会面了。
　　转了个弯就看到她正沉着脸靠在监牢门边玩手指，同时直勾勾地盯着守着端着枪的保镖似乎是不怀好意。
　　但下一刻太宰就扭头冲这边笑了起来：“怎么这么慢啊？”
　　面对半真半假的抱怨我挑眉迎上去：“不过过了一分钟，你就等得寂寞了，作为首领耐力这么差好像只能对付杂鱼了啊。”
　　可惜面对这种程度的挑衅她倒是蛮能应对自如：“好可惜啊，那我只好用首领的身份对中也下命令了啊。”
　　这就是太宰治性格中比较好玩的一点了。
　　如果她以好友自诩，什么样的好友会处处提醒我双方身份立场的区别，甚至试图以此博利？但如果她以敌人自诩，什么样的敌人会这般纠缠不清？
　　“太宰阁下得愿以偿了吗？”
　　短暂的对视被迎面走来的光头打断，他似乎是异能特务科的主事人。
　　抛出这般含糊不清的话语是为了让心里有鬼的人自己暴露吗？但段位太低了好像没什么人会上当。
　　有外人在场，我自然沉下了脸戴上了伪装，试图来波气势压制。
　　正寻思要不要来点杀气增加风味时，突听旁边某女开始假笑飚戏份：“怎么说呢，还算是有所收获不虚此行吧。”
　　假笑时太假，说话时语调过于阴阳怪气，听得我浑身寒毛倒立毛骨悚然。
　　接下来的十多分钟实在是太难熬了。
　　不仅要眼睁睁地太宰治在前方当着话事人的面睁眼说瞎话，还要强忍着揍她的冲动偶尔介入话题调整节奏。
　　正常谈话，别的不提，就在那儿大谈特谈小白脸的坏，小白脸的奸诈，小白脸的危险，话语中简直把后者捧上天了。如果捧杀也算捧杀的话。
　　待谈话渐入正轨后我抬头准备走神，却突然和站在光头后面的坂口安吾对上了眼，之后内心深处就不怎么淡定了。
　　你丫的太宰治，又坑我！
　　光头前面，坂口安吾站后面，你站前面，我站后面，这是在玩什么镜面游戏吗？凭什么我要站安吾的位置？
　　嘎吱一声直接从旁边拖了把椅子过来，我在众目睽睽之下翘腿坐下，向着异能部看过来的两人组抬了抬下巴道：“别看我呀，你们继续。”
　　你们继续对赌，容我坐下看看，谁才是这次决战的胜者。
　　太宰治叹了口气将手放在了我的肩膀上。
　　待握手告别离开异能特务科后，果然借科长吉言，当初想要的都如愿以偿了，追踪用的定位粉也成功抹在话事人手中。
　　人性果然都是相通，光头在听完太宰治对俄罗斯小白脸的猛夸后火速折返回去找书了，目标地点与我之前扔定位器的房间完美重合。
　　万事俱备，只差挑起纷争趁乱出击了。
　　当然，眼下最大的危机却是应付这条月经期内半死不活想要罢工的鱼：“追踪好累，开会也好累，中也我要奖励啊！奖励你知道什什么吗？就那种——”
　　趴在书桌上的鱼喋喋不休地抱怨着，听得我无比闹心，只得赶紧打断了她：“行了，知道了，想吃什么我去买。”
　　话说完就感觉有些不妙，因为太宰的眼睛突然亮了起来，整个人也蹭地一下坐直了。
　　糟了，该不会是——
　　在我绝望的眼神中，她语气庄严肃穆地道：“那我要吃水果冰沙，多加冰块的那种。”
　　然后满怀期盼地看了过来。
　　在心累中我地武力镇压了一条闹腾的鱼。
　　“算了，你还是继续晕着吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　水了两章，很开心。
　　后面准备先甜后虐。


第三十章：下水道里的哲学家
　　小白脸不懂在太宰治月经期时休战，但他懂得趁人之危再接再厉。
　　眼见着共喰病毒计划中道崩殂失败，小白脸便全心全意扮演起了犯罪指导的角色，转身找来了某臭名昭著的涩泽龙彦。
　　此处存疑，毕竟涩泽龙彦是特务科当初释放出来却回收失败的异能力者，虽然收容失效但和特务科依旧有着千丝万缕的联系。
　　为什么我们前脚刚从异能特务科离开，后脚小白脸就找到了涩泽龙彦？巧合吗？
　　“你最好不要被我发现和奇怪的人合作。”
　　“中也说什么呢，”太宰治一脸无辜地举起爪子扮可爱，“我可是正经人。”
　　没搭理她，我胳膊搭在窗边往外看去。
　　雾气已经开始从楼下蔓延开来了，因为雾气的存在，此时能见度比较低。
　　“特务科的话，自然了解涩泽龙彦异能的发动条件。”
　　眯了眯眼试图透过雾气看到千米之外的异能特务科，我继续说道：“那么她们应该会在发现的第一时间将异能者转移出雾的笼罩范围，此刻总部应该只有普通人镇守。”
　　声东击西的操作如此完美，让我忍不住再度回头看太宰治：“还说你没和奇怪的人合作？”
　　“陀思君这样的好心人怎么会是奇怪的人呢？”面对质疑，太宰委委屈屈地叹了口气：“我只是告诉他，涩泽龙彦的异能可以提取出月下兽罢了。”
　　是真话，但真诚的有限。
　　这招其实还是比较狠的。
　　明面上的公共情报，月下兽异能是寻找到书的关键，无论是小白脸还是太宰治都需要涩泽龙彦的异能提取，从某种程度上说她两此刻目的一致，是天然的盟友。
　　但实际并非如此。
　　我们已经找到了书，领先了小白脸一步。
　　细微的时间差偶尔也会起到神奇的作用。比如当敌人以为你应该出现在点A时，你已经以光速均匀步行至点B。
　　或者说敌人以为你在放水时，你正在一放水一边变态大笑着给游泳池里加水，达到流水不腐的神奇效果。
　　鸡兔同笼的变态会为了吃到同样数量的兔腿和鸡腿而做着痛苦的计算，太宰治和我则会为了潜行而撬下水口。
　　“明明组合挑选的住宿地点在特务科总部附近，现在应该已经用异能力动乱牵制大半特务科无异能者了，为什么我们还要躲躲闪闪？”
　　特指走在城市废弃的地下通道里。
　　“嘘——”神神秘秘地竖起食指，太宰治丢掉手里的发卡。封锁着铁栏杆的链条随之稀里哗啦地落在地上。
　　生锈了的金属锁链躺在地上不知为何看上去像一条蛇，盘在水泥地面上，发出嘶嘶嘶的声响。
　　我之前说过的吧，太宰治其人像蛇，剧毒且美丽。
　　这美丽不在外在，而在于她的毒牙。毒性越大，在我眼中就越是美丽动人。极个别时刻，只是看着她都会产生一种危险的错觉，仿佛会被这般引诱着吃下苹果。
　　苹果没有毒，我纯粹是不喜欢吃苹果罢了。
　　在被通道层层反射出的锁链声中，已经不再是少女的女人回眸一笑：“中也，这就是情趣哦。”
　　“你大概，已经记不清我们有多久没有一起行动了吧。”
　　猫腰和她一前一后踏进年久失修的通道，我有些吃不准此刻应该假装自己已经想起一切，还是选择实话实说更好。
　　万幸在进行选择之前太宰治已经继续说了下去：
　　“721天，我可记得很清楚哦，每一天，都在记忆中清清楚楚。”
　　“差9天就满两年了。”
　　“外面的世界，就那么吸引你的注意力吗？”
　　“所以两年过去了，中也都不肯回到我的身边。”
　　难得啊，太宰治居然也会有鼓足勇气说出自己真实想法的时刻，这让我感到十分惊讶。
　　莫非是因为我们马上要找到书回到原世界，而我也会找回所有的记忆，所以她才觉得再不说就晚了吗？
　　但她现在说这些，有没有想过其实已经太晚了？
　　“最应该反思的，难道不就是你本人吗？”
　　我冷笑：“正是由于你的所作所为，我才不得不离开横滨。”
　　虽然没有完全恢复记忆，但这并不耽搁此刻的我按照自己的性格推测当初发生了什么。
　　太宰治和我堪称从小玩到大的好友，粗略估计，我二人相识应该有五六年之久了。
　　论亲情，我们是远超青梅竹马的闺蜜。论友情，这么久的时间了，谁不了解谁啊。论爱情，抱歉，年龄太小先不提。
　　再加上我对人才的包容程度，如果真走到了宁可抛弃领地（横滨）都要远离她的时刻，那一定是太宰治这边出了问题。
　　她天生的人格倾向果然很是棘手，是那种随时都会暴雷的类型。
　　而我也算是吃一堑长一智，以后能避开这类人就避开，实在不行就见招拆招。
　　直接过滤了我的指责，太宰治的声音突然降了八度变得格外阴森，甚至径直开始威胁我了：“可是啊，我的耐心是有限的啊。”
　　“最高干部不守着首领寸步不离也就罢了，怎么能离开横滨擅自出差这么久呢？”
　　还没说两句话就暴露了自己的真面目，你丫的是不是有暴露癖啊？在外面时不是装得很好吗？为什么偏偏在我面前发疯？
　　话语里威胁意味让我心里蹭蹭蹭地直冒火，终于还是停下了脚步正式宣告“战争”的开始。
　　“我也忍了你很久了，你知不知道啊！混账太宰！”
　　于盛怒中回头：“人类成年后的□□需求，再加上身份的限制，选固定伴侣的政治风险非常大，okay，这我完全能够理解，毕竟大家都是成年女人了，不玩纯情少女那套。”
　　“但你完全可以走一夜情路线啊！”
　　“如果嫌男性脏那就去找同性啊，再不济让对方拿24小时体检报告上岗啊，怎么看都能得到暂时满足，结果你偏偏选到我头上是几个意思？兔子都知道不吃窝边草！”
　　你丫的连只兔子都不如！
　　暴言轰炸，直接挑明太宰治先前遮遮掩掩的操作，完全不怕被否认的。不如说若是否认的话反而更好，干脆借此机会用言语中止她未来可能存在的奇葩操作。
　　“兔子不吃窝边草？”重复这几个词时太宰治更像是在用力咀嚼，接着她语气古怪地说：“我当日下定决心放你走时，你可不是这么说的。”
　　我当场表演大惊失色。
　　什么，什么时候的事？还有这种时刻？我这个当事人怎么不知道？
　　因为太过震惊了，导致太宰治手欠摸我脸时都没来得及躲开，她一边抚摸一边说道：“而且中也你才是吧，为什么总在自欺欺人呢？”
　　不仅话语内容令人反感，动作本身也令人反感。厌恶地拍掉了她的手，面上陌生的感觉挥之不去。
　　近在咫尺的鸢色双目中却并未出现丝毫失望的神色：“人类□□产生的真实原因，中也根本就不懂吧。”
　　怎么可能这么简单就被她否定，我条件反射性地反驳：“那只是因为参照物太少罢了。”
　　“是吗？”她并未纠结于此，而是转而说道：“所谓□□，众人总是以为与爱相连，但实际上性有时候却是距离爱最远的一种行为，它或许和权力息息相关，但绝对与爱并无太多相关性。”
　　“而人类，本身也并不具备爱自己以外人的能力，所谓‘爱’，归根到底，不过是爱那投射在别人身上的自我罢了。”
　　她这番说法未免过于非人化了，听得我瞠目结舌。
　　来人啊！快看啊！这里有一条鱼，她不要当人了！
　　“世界上的一切都于性有关，但除了性本身，性只和权力有关。”
　　我条件反射性地说出了出处：“引自爱尔兰诗人王尔德。”
　　过快的回应招来太宰治的注意：“呵，中也对成为诗人这件事可真执着啊，但是还是尽早放弃吧，毕竟这是不可能发生的未来。”
　　我的未来会不会实现，还轮不到她人去置喙。
　　轻飘飘地看了下似乎十分笃定的太宰治，最后还是选择没有吭声。
　　“权力与控制，支配与被支配，这才是激发性的不二法门，所以我一直很意外，中也居然对我没有性冲动。”
　　果然，论厚脸皮，没人能比得上太宰治。
　　今日份的震惊已经够多了，多到过载后的我面对此等话题也能理直气壮脸不红心不跳地说道：“你丫的都说了这是人类的自然反应，和我有什么关系。”
　　我作为非人类难道还不能在此方面享有豁免权吗？
　　太宰治叹息：“好可惜啊，但我对你有幻想怎么办。”
　　她居然好意思厚着脸皮托着下巴说出这样的性骚扰话语！
　　翻了个白眼我随意从她先前的话语里摘了点内容应付道：“那就是权力□□在作祟。”
　　言毕就收到太宰治的二次叹息，无比痛心，好像我是什么冥古不化的原始人：
　　“错了吧，权力□□指的是下位者为了讨好上位者摇尾乞怜时出现的恋爱错觉，在权力□□的加持下侏儒也会变得伟岸，瘾君子亦似正直不阿，中也你要是这么说，那可是以下犯上啊。”
　　以下犯上？冷笑两声我不打算回应。
　　等了数秒没得到想要的，丧失耐心的太宰治似是诧异地问道：“我都说了这么多了，你还没反应过来吗？”
　　“反应过来什么？”
　　“反应过来，人类，也是不具备爱人能力的生物，情感需求，激素驱动，生存策略，大脑幻觉，总要有一个占据心神才能诞生出所谓“爱”。”
　　“既然如此，如果中也你想要模拟人类的爱的话，只要接受我就好了。”
　　不动生色中将她的需求转化成我的需求，这一招确实很厉害。
　　太宰治的声音在隧道中产生无数回音，仿佛千万人在不停肯定她的言语，加强这可信度。
　　实话实说，她这通发言，虽然乍听上去有如胡言乱语般，但仔细想想其实确实有几分道理。
　　但有道理我就要接受吗？
　　这世界上有道理的言论太多了，难道我还要一一认同不成？
　　似乎是看出了我的不以为然，太宰治转而道：“说说看吧，中也，如果你真的找到了恋人，假设这个恋人真的具备人类爱的能力，你会怎么做？”
　　面对这个问题我很有发言权，遂大手一挥，分外意气风发地道：“我会天天带她吃牛排，晚上两人开机车去兜风。”
　　本来挺好的回答，可惜在太宰治心中这个答案不怎么样，证据就是她本来还挺深邃的双眼突然变成了死鱼眼，嘴里也开始阿巴阿巴起来：“不愧是你啊，我到底在期待着什么。”
　　欠揍的表情搭配欠揍的话语，显得我先前的设想有多离谱一样。什么啊！怎么想那些都是很正常的恋爱情景还原啊！
　　今天的太宰治已打定主意要打破砂锅问到底，她换了种方式继续发问：“那如果这个恋人很爱你，不希望你继续将时间花在羊组织身上呢？”
　　“她以为自己是谁？”
　　脱口而出的话语招来让人厌烦的轻笑：“果然啊，中也，我们都是同一类人。”
　　我和你是同类？错，我们从头到脚，都不具备丝毫相似性。
　　“明明是同类，你却期望能找到这样一个能被你完美“欺诈”的恋爱对象，这不是太狡猾了吗？”
　　我因这话语安静了片刻。
　　虽说想要否认，但心中也确实知道她所说的就是事实。
　　与其说恋爱，我真正想要实施的不过是欺诈和模仿罢了。
　　但这不是很正常吗？作为安全装置的我除了拟态以外还能怎么操作？
　　然而当心中所想的被这般直截了当地指出，展露在空气中后，我却有些气愤。而就在此刻太宰治却突然抓住了我右手腕。
　　你又要做什么？
　　她没说话，而是垂眼看过来似是在征询意见，下一刻就在我困惑的视线中低头轻轻亲吻在手腕的位置上。
　　我双手戴着手套，右手手腕又额外缠了几圈绷带，根本没多少皮肤露出来。
　　而太宰治不知为何总是很青睐我的右腕，此刻就连亲吻都要在绷带上方那勉强露出的皮肤上反复流连似乎在确认什么。
　　她体温向来比我低一些，此刻冰冷的唇落在手腕上产生的温度差令人十分别扭，而且牙齿也好尖，总剐蹭到表面皮肤。
　　感觉好奇怪，忍不住要皱眉了。
　　“而且你刚刚说我情感饥渴？”
　　“还说我选别人风险大？”
　　“你这不是，很懂吗？”
　　抬头说话时太宰治声音突然变得很沙哑，连眼角都染上了绯红，显然是动情了。
　　说实在，在经过她刚刚那番针对人类□□注解后，如果说我过去就蛮讨厌她这满是欲念的眼睛，那么现在就是加倍厌恶了。
　　在供水系统隧道里都能发情，真是个奇葩。
　　而且——
　　在她低级的硬挑逗下我好像也有发情倾向了？？？
　　无力扶额，感谢洁癖使我神志清晰，最终强忍住了一把将太宰治按在墙？上的冲动改为转身快步前行。
　　克制完后又稍微有点儿懊恼，自己居然会对她产生这样的想法，果然是最近太累了吗？还是说被她刚刚的宰言宰语动摇了？
　　埋头匆匆赶路，郁闷感挥之不去，总觉得自己刚刚好像不小心被蛇咬了一口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实是我咬了自家主角（×）


第三十一章：横滨污水处理厂
　　太宰治假借小白脸之手祸水东引将涩泽龙彦来横滨，这之后造成的混乱效果很好。整个横滨果然乱成一团，等我们潜入异能特务科地下后居然没遇到几个人。
　　“等我操作一下。”
　　她所说的操作一下，指的是用我找人准备好的闭环视频代替原有监控存储录像，然后钻进配电室搞破坏。
　　搞破坏，她是认真的。
　　无所事事地看她通过破坏内部电路打开第一道密码门，然后是第二道虹膜锁。
　　上下抛掷已经用完的玻璃容器，看处理得异常干净的眼球在福尔马林里稳定浮动，我随口问道：“从哪儿找来的制作者？”
　　手法很漂亮，不像是半路出家自学的。
　　“我自然有我的渠道。”
　　这话说得，说了跟没说一样。
　　不过此世界横滨和我们原本的世界有很多相似性，合理推测太宰治应该是找了点制作者的黑历史后上门拜访去了。
　　我表情不变地道：“不，我只是要提醒你，最好把自己的小尾巴处理干净，免得后来牵连到我。”
　　闻言，太宰治笑了，她长长的睫毛垂下遮住了双目：“在这方面，中也还不了解我吗？”
　　“毕竟两年前我可是吃过一次大亏啊。”
　　两年前发生了太多事情了，不知道她指的是哪一次。
　　在特务科找书的过程意外顺利，越是靠近就越是能感觉到书雀跃的心情。可惜书有多开心，我就有多不爽。
　　最后开门时与其说开门不如说是直接把门框卸下来。
　　“反应这么大？”
　　赶紧拦下恶意满满地向书伸爪的太宰治，我无奈地充当了传话筒的角色被迫解释：“你的人间失格会作用在书上形成异能特异点，这会让她很难受。”
　　由于不小心用了拟人化的说法，开启了太宰治的飞醋式追问。
　　她低头数秒，再抬头后嘴里突然冒出一句：“我和她比谁更像你的同类。”
　　神经病，我同类遍布全世界角角落落你懂不懂啊！
　　狠狠瞪了她一眼，我懒得回答这种老婆和老妈掉在河里你去救谁的必死问答。
　　还好收到警告后太宰治还是蛮乖的，不去选择碰书而是将头放在我肩膀上一同看向被我翻开的书。
　　前几十页已经被人写满了字，年代跨度那是相当的大，看来我们书写的内容同样会被特务科知晓，也不知是好是坏。
　　竭力忽略掉顺着肩膀垂下来的异色发丝，我努力强迫自己逐条阅读书上的内容。
　　在识别出其中几行字归属记忆力哪个势力时忍不住冷笑了声，果然只要存在可以被利用的力量就一定会被利用。
　　反倒是趴在背后的太宰治很安静，凭借我对她的了解她此刻应该在快速记忆纸上所有的内容，以便回到横滨后利用平行世界的相似性去挖黑历史威胁人。
　　果然，数秒过后某人蹭了蹭我的脖子用气声说：“下一页。”
　　自从刚刚敞着天窗说亮话后，她如今似乎连掩饰都不想掩饰，只知道贴贴贴。我也懒得指责她的行为，便卡点翻页，同时一目十行地记忆着，如此这般重复直到翻出空白页为止。
　　看来是时候了。
　　从外套口袋里摸出钢笔，问：“写什么？”
　　不打算拿回去写，因为我并不想将书据为己有，也不想她整出什么幺蛾子来。书毕竟是另一世界的东西，我们两个或许下一分钟就会回归原世界的人就不要把水搅合地更浑浊了。
　　太宰治正在进行头脑风暴，沉默了数秒后才极为肯定地道：“直接写愿望肯定不行，前面记录里有好几条如果生效会对整个世界产生颠覆性的改变，但历史走向却并非如此。”
　　“这么看来，书发动的条件应该在于“故事”的合理性。”
　　“以防万一，我握着你的手，你来写。”
　　你不能口述然后由我来代写吗？
　　翻了个白眼刚想吐槽她这明显夹带私货的行为，手机却偏偏在这个时候突然响了。
　　对着好奇的太宰治打了个手势，我走到旁边去接听中也的电话。
　　接通后听到的第一句就是惊雷：“提前和你说一声，我准备开污浊。”
　　“不是吧，又来？”
　　听到开污浊这三个词我的头就条件反射性地疼了起来，感觉像触发了ptsd。
　　“中也”则立刻极为愧疚地解释道：“主要是我欠了特务科人情。”
　　分明没进行情报共享，但前几日异能全解后他却如本能般立刻知晓了我两异能之间的共鸣，再次遇到相似情况便立刻电话告知。
　　我的同位体可真是心软啊。
　　而且他欠人情的说辞极为耳熟，似乎前几天才听过类似的话语。瞥了眼装作在研究书实际上透过镜面反光观察这边的太宰治，我默默将这笔账算在了她头上。
　　太宰找上特务科，特务科找上“中也”，“中也”找上我。兜兜转转又跑我头上了，烦。
　　电话杂乱的背景音里依稀可以听到坂口安吾的声音，看来她们确实如我预料般的在飞机上避开了雾，只是没想到涩泽龙彦的异能居然这么棘手，必须要“我”异能全解才能搞定？
　　总感觉哪里有点儿不太对劲。
　　“这些异能力者就这么孱弱吗？”
　　按着帽子遮住表情，我忍不住狠狠迁怒：“平时不勤加锻炼，此刻连自己的异能都打不过吗？”
　　言辞也逐渐恶劣了起来：“就算单打独斗打不过，不会合作吗？不会使用武器吗？猿猴都知道使用武器，她们不知道吗？区区异能力分离也会让她们自乱阵脚？”
　　这也要开污浊，那也要开污浊，真当横滨是污水处理厂吗？没有我的异能难道她们会死？这算什么，以我人类□□的崩坏，换取短暂的和平？
　　握着手机的右手险些握力失控压碎这所谓科技产品，我快要被电话另一头的自己气笑了。
　　本来只是随口抱怨，却不知为何由他联想到了自己，胸膛里的怒火也渐渐开始不受控制地熊熊燃烧了起来。
　　我和我的同位体确实相似，相似到处境都极为雷同。
　　只因为有人间失格可以暂时调和崩坏，所以这种自毁也是可取的吗？
　　过去我曾嫉妒于青花鱼，因为他如同惯坏了的小孩一样。
　　事实却是我嫉妒横滨的很多人，很多很多人，支取我自己的异能如同支取流水般不知节制。
　　我曾心甘情愿向着整个城市俯首，只因为这便是首领的职责，以绝对的武力开辟绝对的和平，荡平所有的不平，以为如此这般，便会忘记初生镭钵街时聆听的无数指控。
　　赤脚走在毁灭后的废墟之中，她们在我耳边哭泣，她们因我而流离失所，她们因我而亡。事实是这样的吗？
　　编造这2383行人格代码的人果真狠辣，让我在懵懵懂懂之时拼命否认，试图证明将镭钵街从横滨彻底抹去的我，是拥有创生的能力的。
　　现在想想真的可悲。
　　到底，是在徒劳无获地向谁一遍遍证实这一点啊？
　　不惜扭曲本性，也要证实，我是可以创生的，我并不仅仅只是毁灭。
　　深藏本性中的毁灭加以否认，当初降临时的幻梦苦苦追求。
　　可毁灭分明就是我的本性，为何要这般勉强扭曲加以掩盖？
　　而那创生，不过是人类加诸我身的期盼，为何要屈从？
　　她们向我索要生的希望，于是我用加倍的毁灭覆灭她人的毁灭，假称这便是守护的力量。
　　否认本性，开心吗？
　　你们开心了，我就开心吗？
　　横滨是我的领地吗，真的是吗？这属地，到底给我带来了什么样的快乐回忆，而这回忆，多次用污浊支取后，又能残留多少？
　　此世界的森鸥外其实挺聪明的，所以在青花鱼叛逃后的四年里完全没有动用污浊，随后我的同位体便真正将港口黑手党当做了自己的家，一个可以欢笑，可以放下戒备的地方。
　　但在和青花鱼重聚的短短数天里，这应该是“中也”第二次开污浊吧。
　　只记吃不记打啊，我甚至都不知道他伤口长好了没，反正我上次在共鸣中被迫开污浊造成的伤口还在渗血呢。
　　思绪如岩浆般翻滚，逐渐急促的呼吸迅速被同位体接收，引来他关切的询问和笨拙的解释：“你还好吧？主要是这次青花鱼留了暗示，我必须去赴约，免得他出事。”
　　‘那就让他死。’
　　同位体的懵懂无知让人愤怒，无力捏了捏眉心我叹气：“速战速决吧。”
　　又补充了句：“否则我就杀掉青花鱼。”如果那时候还在此世界的话。
　　他听完笑了起来：“带上我那份。”
　　带什么带，我看他现在脑子还没清楚。
　　想到或许这是最后一次通话了，便多提醒了句：“尽量不要用污浊，但也不要太抗拒它，啧，我不知道要怎么给你讲。”
　　难道要给你讲我怀疑自己就是污浊本身吗？
　　而我的同位体却只回了“我知道”三个字。声音过于澄澈，过于坦率，好像阳光透过水晶，彩虹的色泽混淆在一起。
　　事先准备好的糊弄话语没了用武之地，我嗯了声不知道该说些什么。
　　双方尴尬地沉默了几秒，气氛很怪。
　　听那头传来的呼吸声缓慢而安静，最后还是我率先挂断了电话。
　　心情不佳地抬头，看向不知何时起就专注盯过来的太宰治，我声音冰冷地道：“可以开始写了。”
　　赶快开始写，然后结束这一切。
　　我已经受够了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总感觉自己被主角威胁了。
　　她应该是在威胁太宰治吧。
　　对吧，对吧，总不可能是在威胁我吧。


第三十二章：往事如尘5
　　“我如你所说般，打开心扉，接触不同的人，将情感向外分发出去。”
　　“然而失败了。”
　　“你欺骗了我，中也。”
　　小心你所祈愿的内容，因为所有的愿望，都有代价。
　　此时此刻，太宰治绝望地期盼，这蓝色的双眼可以永远注视着她。
　　没有什么错误的选择正确的选择，在那一刻她已经知晓了她必须要做的事情。
　　人生如画布，还是有些许道理的。起初在苍白的画布上点缀星星点点的墨痕，墨痕和墨痕之间不相关联，好似茫然无知的小兽行在大雪之中，只留下一串脚步。
　　但渐渐点构成线，线构成面，不知何时再抬头，发现前方原来只剩笔直的道路。只要沿着这条道路前进，她终将得到自己想要的。
　　在这一点上，太宰治从来没有过丝毫的动摇。
　　港口黑手党迎来了改天换地的叛乱，作为第一个知道这件事的人，森鸥外表示很意外。
　　站在天台上，背着双手的女人转身看向养女，视线落脚点在对方缠满绷带的手握着的枪上。
　　“这么快就下定决心了吗？”穿着一身白大褂常服的首领脸上挂着舒心的笑，无视了面前的危机说道：“看来我先前行事好像有些过激啊。”
　　“但是呢，这般珍贵的机会稍纵即逝，作为我的继承人，太宰君肯定是能理解的吧。”
　　“所谓首领，站在组织的顶点同时也是组织全体的奴隶，继承异能开业许可证的你，或许能给港口黑手党带来更大的收益吧，这笔交易也不算太差。”
　　死到临头都不忘教诲，扮演母女角色的双方或许都太过投入了。
　　太宰治平视前方，握枪的手和她的声音一样平稳：“和我说这些是为了拖延时间吗？没用的，黑蜥蜴和游击部队已经被我整支调配走了。”
　　“并不是哟，”此刻仿佛真的脱下首领皮化身为医生的女人有些苦恼地歪了歪头：“我虽然有些惊讶于时间节点，但其实早已料到此刻的到来。”
　　“弑母，其实是女迈向成年的第一步。”
　　“恭喜我的女儿，你，成年了。”
　　枪声响起终结了失败者对成功者的恭维。
　　森鸥外低头，松开捂着左胸的手，对着满手鲜红她无奈地道：“好可惜啊，如果就这么死去的话，她大概会生气吧。”
　　港口黑手党所有人都知道现任首领是个万年单身女，钻石王老五，但只有太宰治知道她还有个光明侧的老相好，老死不相往来的那种老相好。
　　临死之前才想起曾经失去的爱恋，确实和森鸥外的利益最大化处事原则十分般配。
　　但活着时不去争取，现在说这些，是否太晚了？
　　铜制弹壳落地，新的子弹被补充进弹匣。
　　“抓紧她，千万不要落得像我一样，只剩后悔。”
　　“这还用你提醒？”
　　冷笑声中第二声枪声响起。
　　□□大变天，远在镭钵街的中原中也听到这事后非常震惊。
　　和对方继承人交好，与首领交好，这两者之间区别很大，她有种预感两人之后的关系大概要退回到生意场上的老熟人关系了。
　　真是的，明明是好不容易才找来的闺蜜啊——
　　郁闷了半晌，中也否决了小羊提出的趁乱瓜分港口黑手党势力范围的提议，决定来一手雪中送炭让两阵营成为瓜分横滨的唯二势力。
　　在那之后，大概就是无休止的利益平衡了吧。
　　生活不易，中也忧伤。
　　她却不知道太宰治的考量与自己截然相反。
　　以雷霆之力镇压住反对派的声音，用血腥恐惧震慑蠢蠢欲动的墙头草，此时的港口黑手党正因为新首领的手段而噤若寒蝉。
　　唯有看着太宰治长大的红叶干部不受影响。
　　“五大干部五不足三，妾身以为，或许此时正是遴选干部之时。”她指的是从旧部之中挑选可以信赖的人委任干部，削弱旧部的影响，稳固太宰治的统治。
　　而从在野党跃升成为执政党的太宰治则回以假笑：“红叶也是这么想的吗？那真是太好了。”
　　原本只有在面对隔壁羊之王时才会鲜活的面部开始频频带笑，好像注了水的猪肉一样诡异。或者是那种青花鱼，虽然已经死掉了，眼睛却能放射出诡异的光。
　　还好中也没有看到这一幕，不然她以后吃鱼都有阴影了。
　　爱笑的女孩运气不会差，这话说得果然不错。
　　嘴角带笑眼里却放着寒光，因微笑而露出的尖锐的牙齿在跃跃欲试中似要从谁身上撕下新鲜的血肉吞入腹中。
　　红叶有些吃不准过去的首领养女，现在的首领本人，到底是不满自己的建议还是另有所想，最后终于还是放弃思考叹了口气先行告退。
　　厚重的朱红大门被关上，只剩屋内最后一人。事关荒霸吐的详细情报就这般随意地摆在桌面上，旁边则是张书写到中途的信。
　　信的抬头，异能特务科。
　　在毫不犹豫地做出决定并将那封信交给手下后，站在横滨最高的建筑物顶层向外眺望，太宰治觉得她或许是这世界上最幸福的女人也说不定。
　　因为事业在她这里等同于所爱之人。
　　一旦失去事业，所爱之人便会立刻脱身再难追回。一旦牢牢掌控所爱之人，事业自然也会蒸蒸日上。
　　其一失去，另者就紧随其后。
　　这便是，
　　“幸福。”
　　在自己制定的规则之中，太宰治终于触摸到了她原以为这辈子都没有机会触碰到的珍宝。不仅碰到了，而且在不远的未来终会将其据为己有。
　　这便是，
　　神明的，“赐福。”
　　而中也只是有感于人类友情的易变。
　　果然如先前所料，在港口黑手党统治层人员大变动的半年里，她几乎没怎么看到过太宰治。两人在各自的领域忙忙碌碌，急着谈生意，急着划分地盘，就这么逐渐远去。
　　所谓缘分，果然不可捉摸。
　　直到某月，中也诧异地收到了太宰治离开港口黑手党前往欧洲的情报。
　　“假的吧，她在这个关键时刻去欧洲干什么？原港口黑手党的生意虽然基本划分完毕了，但根基完全不牢靠啊。”抖着那页纸，中也百思不得其解。
　　奈何羊和港口黑手党正处在蜜月期，又有私交甚好的干部尾崎红叶来求，只得替不在横滨的太宰治掩饰一二。
　　当然还是要收取利息的，利息就是尾崎红叶需要陪着她偶尔喝几杯，并且在她耍酒疯时制止她。
　　如果要问有没有撬墙角的意味在......中也拒绝回答，她只是偶尔收藏癖发作罢了，爱才之心人皆有之，她也不能免俗。
　　小酌两杯应该不要紧吧？
　　用饥渴又克制的目光瞅了好几眼摆在石桌上的酒盏，作为羊之王的中也今天也在努力和自己的渴望作斗争，顺便与红叶闲聊。
　　“太宰离家出走，接近一周了吧。”
　　“首领的决定妾身也没法影响啊。”
　　“不如你告诉你家跑路的首领，再不回来，等她错过了期限我就要换其它组织当合作伙伴了。”
　　月夜，树下，对坐的两人，尾崎红叶无奈掩面：“中也君还是不要开这样的玩笑为好。”
　　她意有所指：“首领听到了会发怒的。”
　　什么？连私下开玩笑时都不忘维护港口黑手党的利益吗？中也有时候真的很敬佩对方的职业素养。
　　小酌怡情，大酌伤身，两人互相默默陪伴小酌共饮时的感觉真的令人沉迷。
　　夜里大风吹起，只觉得乱花渐欲迷人眼，好似枝头樱花突然悉数绽放。
　　四下突然很静，静到几乎只剩她在对月独酌。
　　直到一个声音在耳边响起：“我是你的谁？”
　　“不是吧，这才两杯你就醉倒了吗？红叶？”唤着酒伴的名字，中也低声闷笑。
　　她不由自主地伸出手去，想要抓住垂到面前的黑色发尾，有些不是很懂为什么红叶的头发在夜里偏色这么严重。
　　醉酒中已经成年的女人在发懵，她摩挲着手里略显干枯的发丝迷惑地问：“怎么头发也变短了，我还是比较喜欢你长发的样子啊。”
　　在喝断片前，很有同伴爱的中也依旧忧心于酒伴尾崎红叶的发质问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只要放着中也不管，她很快就会凭借本心行事，仗着基础好感度疯狂发直球，扩展“下线”（×）
　　太宰治前脚去了欧洲搞事，后脚家都快被偷光了。
　　笑死。真活该。


第三十三章：往事如尘6
　　让中也停留在污浊全解与□□崩坏之间，这是这是太宰治在无数犯病后的深夜偶尔会浮现的狂热妄想，有如被无数蚂蚁啃噬内心，让她辗转反侧，无法入睡。
　　但现在的她有了更好更详细的计划和与之配套的能力。
　　抹杀掉过去与羊的牵连，将整个港口黑手党化作筹码牢牢锁住中原中也。这一天终于快要到来了。
　　为此规划了大半年的太宰治亲自去了欧洲，重要的事情最好还不是不要假她人之手为妙。知道的人越少，对中也越好。
　　她将要一劳永逸地“帮助”中也“摆脱”官方的“收容”。
　　以什么样的方式？
　　将荒霸吐和中原中也关系的情报送到特务科科长的手中，让她再不能隐藏在众人之中。
　　假借她人之手灭杀羊和中也的联系，让她再无法以过剩的守护欲拒绝港口黑手党。
　　倾尽全组织之力协助中也复仇，让她内心充满感激之情。
　　以最小的代价，换取最大的收益，让重力使终于回到了她注定要呆着的位置：港口黑手党的最高干部。
　　港口黑手党的首领需要中原中也统一横滨里世界。
　　失去羊群的羊之王需要太宰治进行复仇。
　　这是，“双赢”。
　　前往欧洲的太宰治在熬夜三天三夜后终于蹲守到了某个人。
　　“魏尔伦，想要见到你的妹妹吗？那就跟我来。”
　　远在异国她乡，站在幽暗巷口微笑着的女人沐浴在阳光下，她笑容灿烂地拦下了本就在寻人的金发高挑女子。
　　三天之后，来到横滨的暗杀之王碰上了暂时失去羊之王的羊群。
　　这个惊人的消息传到港口黑手党后，应邀做客的中原中也匆匆告别太宰治头也不回地就回到了领地。
　　然后面对着满地血浆肉块，她发了疯。
　　说实话，这还是太宰治第一次看她所爱之人哭泣的样子。从未有过的美景就这样呈现，美到即使此刻让她就地死去也心甘情愿无怨无悔。
　　废墟正中间的女人正在默默落泪。
　　她并未放声大哭，而是双手捧着拼凑不起的肉泥面无表情地仰望天空。
　　泥雕的神像是无法感知到任何情感的，但太宰治却欣喜若狂地发现泪水正顺着中也的脸颊蜿蜒，最终汇聚在尖削的下巴落下。
　　当日选择落在地上，那便注定会被满地血污所污染，这只是时间问题而已。
　　如那些无法入睡时的幻觉般，整个横滨好似突然开始褪色，遥远的集装箱与钢筋混凝土丑陋堆积好似画布上早就应该被擦掉的错误线条。
　　谎言，欺诈，谬误，罪恶，混沌，污秽，扭曲纠缠在一起，晦涩难明散发恶臭，如从核电站流出的肮脏污水。
　　一切都是错误的，混乱的，唯有那头披散着的橘红色长发在视野中燃烧。
　　无论是梦境还是现实，这火焰都在燃烧，似是永恒。而那自火中诞生出的悲痛却好似污浊的洪流，在顷刻间便要吞噬整个世界。
　　太宰治情不自禁地向前迈了一步。
　　随同而来的黑手党震慑于这遍地残尸的人间地狱，骇然地停滞在远处，用目光默默注视着哀伤中的羊之王。
　　唯有港口黑手党新上任的首领情不自禁地走向了羊之王。
　　“我要让她，血债血偿。”低头抚过手中的肉泥，中也轻声对同伴说。
　　低垂着的长长睫毛遮住了苍蓝色的眼，也遮盖住其中奔腾着的残暴毁灭欲。
　　“是的。”太宰治同样回以轻声的应和。
　　她声音很轻，好像如果再大声点的话就无法压制住此刻如猩红热般席卷全身的狂喜。
　　缠着绷带的右掌伸出覆盖住中也的手，当后者专注地望向两人血迹斑驳的交握点时太宰治感觉自己快要站立不住了。
　　在平静的外表下，一阵阵强烈到让她战栗的渴望正如决堤的江河般凶狠地撕咬着理智的堤岸，再被情感的主人以惊人的耐力挨个压制了下去。
　　这是最重要的时刻，如毒蛇般，太宰治蛰伏了下来。在黑夜中，她向昔日的闺蜜中原中也发出了邀约。
　　轻声细语好似魔鬼的低吟：“我会出动整个港口黑手党协助你去抓捕那流窜而来的暗杀之王。”
　　“但是，这是有代价的。”
　　“代价是加入港口黑手党对吗？”
　　失去一切的中原中也料到了这交易背后的标价，但此刻的她已全然不在乎，只轻描淡写地道：“也不是不行，但我需要不□□涉的复仇。”
　　这绝对是能载入□□编年史的时刻，流落在外太久的重力使终于“回归”港口黑手党。
　　染了血的冰冷指尖似在帮忙擦拭掉残存的泪痕，一路划下，在眼睑和唇侧留下了短时间难以消去的猩红痕迹。
　　捧着自家重力使的脸，迎着对方略显困惑的视线，太宰治笑：“你的复仇必将实现。”
　　“因为你是我，最最最亲爱的干部啊。”
　　果然中原中也并不是人类吧，所以才会比纠结于人与非人身份之间的魏尔伦更要恐怖。
　　“你迟到了。”
　　“是啊，因为在思考如何更好地布局猎杀你，感到荣幸吗？为了你我可是铺下了天罗地网啊。”
　　“我是你的姐姐。”
　　“我对聆听仇敌忏悔之言毫无兴趣。”
　　“你打不过我的。”
　　“那就试试看吧，到底是你脖子硬，还是我的短刀更硬。”
　　然而她还是食言了。因为最后，中也是用牙齿结果了“龙。”你杀我姐妹我剥夺你的异能，这，应该算是最轻的代价了吧。
　　当晚，以祭献无数生命为代价太宰治收获了两个干部。
　　一个是关在地牢永无出头之日的暗杀之王，一个是她肖想已久的最高干部中原中也。
　　或许对复仇成功的后者来说这并不是什么令人开心的事。
　　成王败寇，你已成王，那我是什么。
　　落草为寇，败者为寇。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　都说了，太宰治疯地很彻底，她只是看着正常而已。
　　我的恶趣味是有限的，卡夫卡的恶趣味是无限的，她还真的把中也当成纯白的羔羊祭献了啊！
　　中厨基本都会放弃嗑双黑，果然是有原因的。


第三十四章：半成品愿望好像很好吃的样子
　　当日在书上落笔写下的回归要点是异能奇点（反正一会儿“中也”要开污浊），几乎是刚写完就有奇怪的人堵门了。
　　异能类型很怪，可以直接把自己融化到土里。
　　因担心先前在书上写下的内容无法生效，或许会被迫在这个世界久留，我不得不用体术和他硬抗以免留下异能痕迹。
　　结果一个没留神被他抢走了书的半页纸，就连书本身都被沼泽里冲出来的泥鳄鱼咬了个粉碎？
　　蹲在人造沼泽旁边，徒手掐着小鳄鱼的脖子我大惊失色地用另一只手直接伸进它嘴巴里去抢救书，只抢救出堆碎屑，就连先前的共鸣都感应不到了。
　　不是吧！这剧情走向不对吧！明明是异能体，怎么会这么脆弱？说好是我的同类呢？这不过是区区一只小泥鳄啊=_=
　　还有你这个泥鳄，吐出来啊，给我把书吐出来啊，那么大一本书呢，还我呀！
　　呆呆低头，上演完单手捏爆鳄鱼的剧目后我开始怀疑人生。
　　偏偏在这个时候，太宰这个只知道看热闹不知道干活的混账还在身后发出好似偷吃东西被呛到的奇怪笑声。
　　“我说，你还真是没有危机感啊。”
　　我幽怨的声音换来她假到不行的左顾右盼：“有吗？很明显吗？”
　　“如果愿望没有生效，那我们就只能去抢残片了，抢了残片也不一定有作用。”这事越想越郁闷，感觉自己被活生生逼成了大冤种。
　　明明抢东西的是奇怪的人，但不知道为什么此刻的我直觉特别想把这事算在太宰头上。
　　偏偏这货还在兴高采烈地调动士气：“不要对还未发生的事忧心啊，刚好还有免费送上门的替罪羊可以把偷书的事算在他头上，高兴起来，中也！”
　　奇葩，要高兴你自己高兴去。
　　无视了已经自顾自high起来的太宰治，原路返回时顺手抹掉来时的痕迹，待好好地在路面上站定时，我突然意识到书上写下的内容已经生效了。
　　直勾勾地盯着远处建筑物间隐藏着的巨型生物，仿佛无尽虚空般的饥饿毫无征兆地降临了。
　　它的降临是安静的，但在靠近后却在整个心灵之海掀起巨浪，仿佛地平线上无声奔涌而来的海啸，地磁也在顷刻间倾倒，赤道与两极随意调换，昨日的海底早已是今日泰山。
　　在这巨大冲击中，我开始感到饥饿。
　　不是一般的饿，而是非常非常饿，从咕咕作响的胃里感受到的是难以填补的空洞感觉，仿佛被人生生挖去了下半身。
　　最好此刻就能从那活蹦乱跳的龙身上撕开肉块，好叫这无法忍受的饥饿感暂且缓解。
　　最好能亲手划开深可见骨的伤痕，自豁口跳入，用尖利的牙齿亲口咀嚼这鲜活的动脉，让滚烫的热血冲刷我的牙齿，浸染我的舌尖。
　　数倍激增的食欲在侵蚀理智，失控边缘的我忍不住以挑剔的目光审视远处的那条龙，不受控制地开始思索到底从哪里开吃比较好。
　　果然灵活的四肢更适合做开胃菜吧。
　　要不是太宰在旁边大呼小叫，我怀疑自己此刻已摘掉手套准备进食了。
　　“中也，你现在的眼神真吓人啊，”娇羞的抱怨只持续了瞬间就立刻转为兴奋的呼声：
　　“决定了，以后一定要让你心甘情愿地这般看我。”
　　可是你又不好吃。
　　无视了她意义不明的宣言，我掐住脖子试图挣脱不正常食欲的支配。
　　喘了几下待摄取足够氧气后才勉强发出提醒：““中也”那边应该是开污浊了，影响到我了。”
　　声音有些沙哑，因为刚刚为了恢复理智掐脖子掐得有点狠了。
　　可惜自我唤醒的效果不怎么样，深红色的淤青在我眼皮底子开始成型。
　　先是从远端四肢上浮现，然后飞速向核心蔓延。污浊了的忧伤，真的无愧于它的名字，此刻我只能眼睁睁看着自己被污浊淹没。
　　而更离谱的是，作为现场唯一能将我从这状态解救出来的人，太宰她却完全没在乎我先前的提醒。
　　“写在书上的内容，影响居然这么大吗？”
　　太宰治带着笑从旁边绕到正前方，不仅不去触碰我的皮肤解除污浊状态，反而饶有兴致地捏着下巴凑到眼前来。
　　你又要搞什么鬼。
　　哪怕大脑已经被自己的异能影响地一塌糊涂，我依旧在分明厌恶着她此刻的眼神。
　　当然不是先前那种□□的眼神，虽然那个也挺讨人厌的。
　　太宰治正在近距离探究观察我，仿佛是抱有极大的兴趣，又或是投以十二万分的关注度。
　　似是要在此刻看遍每一寸皮肤，越过皮肤观察到所有肌肉的走向，骨骼结构，结缔组织，直到翻过所有，触碰到我跳动的心脏为止。
　　这让我无端联想起了实验室里的无菌灯，空空如也的钢铁牢笼唯有冰冷的鸢色光芒永远笼罩在身上。
　　被这样的视线注视着，熟悉的恼怒汹涌而来——
　　全世界有70亿人，为什么你偏偏来烦我？
　　手不受控制般搭在太宰治脖颈上像是要赐予她永眠，而先前还在将自己异常暴露无遗的怪鱼此刻却颇为享受地眯起了眼，甚至向我贴合地更近了。
　　若不是片刻的皮肤接触消去了我的异能，理智也短暂回笼，这自杀狂魔恐怕要当场死亡，而且是在我手心。
　　太宰她就这么想要追随死亡吗？
　　我虽不明白她为何要如此行事，但却对弄清背后原因这件事兴致缺缺。
　　异能消除了但饥饿的感觉还在撕咬内心，在我打算抛下她去进食的当口，这条滑不出溜的鱼突然仿佛醉酒般整个人都瘫了过来。
　　下意识地揽住细长的腰，虽然轻而易举就能无视她乱嗅的动作，但却无法简单的无视她此刻的话语。
　　“果然啊，中也总是会出乎我的意料。”
　　声音比往日要更飘忽些，仿佛从很远的地底传来，又似是恶魔的低语就响在耳边：“和我做个交易吧，中也。”
　　不，我拒绝。
　　尝试用眼神阻止她，可她却强硬地抓着我的胳膊不管不顾地说了下去：“我想要看到你更多的表情，更多更多的表情。”
　　“我想要你的一切情绪都因我而起，然后被我所独占。”
　　“作为代价，我愿意献上我的全部。”
　　“生生世世，灵/魂/肉/体/，无论哪个，全部都献给你。”
　　“快开口说yes吧！我的最高干部！”
　　似是涨潮的大海，声音越来越大。起先只是温声细语，到最后已宛若命令般坚决，抓着我胳膊的手如此用力，险些怀疑指尖已经越过数层衣物戳在了血肉之中。
　　话语内容似乎很动人，但应该没有人想要拥有黑泥的全部吧。
　　只是想到要和这家伙生生世世捆绑我就忍不住眼前一黑。
　　明明都摆脱污浊状态了此刻却差点连人形理智都差点没法维持，只得咬牙切齿地推开她：
　　“滚远点，太宰治。”
　　直接叫了全名，因为很显然此刻这个混账女精神状态又不稳定了。这种时刻，必须对她说出完整且指向性明确的拒绝才行，否则话语内容很容易就会被恶意混淆成默认。
　　我向来不会低估太宰篡改她人意愿的“本领”。
　　已经在平日里领教过太多次这种本领了，没必要在她发病时特意感受加强版技能。
　　毫无疑问，继续这样独处下去定然会发生我不喜欢的事，便赶忙甩掉她直奔黑龙而去。宁可面对强大的仇敌，也不想面对看似情人胜似仇敌的她。
　　明知道自己此刻头也不回的离开实际上不过是落荒而逃罢了，但我又能怎样呢？
　　我总不能舍己为她，一次次包容她的发疯吧！
　　但是偶尔我会产生一种错觉：好像我的存在让太宰治的病情愈发严重了。
　　我两独处时，她非人的那面似是被不知名的东西大大激活，仿佛根本不指望自己能长久地活下去般堪称疯狂地在我面前燃烧自己。
　　无需开口，就仿佛听到了她的求救声，似是绝望的飞鸟濒死的哭喊。
　　假的吧。
　　为什么会变成这样？
　　我是真的不明白。
　　但这应该是不可能的吧，果然都是我的错觉吧。人类怎么会因为别人的行为而影响到自己的状态呢？
　　已经没时间再想她了，同位体的异能共鸣在转身的瞬间就追上了我，一同追来的还有这难熬的食欲。
　　没有人可以在忍耐中长久存活，就算可以，我也不愿意。
　　既然大脑如此想要吞噬这隐藏在云雾中的飞龙，那作为主导安全装置意识的我，此刻是不是应该——
　　满足我自己。
　　是啊，这是再自然不过的走向了。
　　我将满足她，所有的渴望。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中也：饥饿。
　　太宰：饥饿。
　　魏尔伦像龙，中也因为恨意想吃龙，太宰想吃中也，奇了怪了，她们产生的都是纯粹的食欲而不是其它情感。
　　你们要的甜甜恋爱（×）来了，这次是真爱（×）。


第三十五章：打完这场仗就回家离婚
　　被饥饿主宰，我在众目睽睽之下吃掉了龙。
　　经此一役，特务科怕是将我的危险等级调升成最高了吧，但左右都没差，在此世界脱离港口黑手党约束的我本来就游荡在这个层级。
　　随便怎么调整都好，反正我已经知道回归的方式了。
　　“做好准备，等我消化完龙就可以回去了。”将这句话抛下，我正式开启了玩失踪的日子。
　　耳机早扔了，武侦不去了，港/黑也不去了，不如直说吧，眼下完全就是躲着这两个地方走。
　　因找回的记忆片段增多，现在只要看到这些可能猜到我和太宰关系的人就极为不爽。
　　好心俄罗斯饭团束手就擒，背后原因令人暖心，组合首领居然在没有实现愿望的情况下开开心心地走了，也不知道到底因为什么。
　　怎么暖心都和我无关，现在我只想享受生活，就当是提前预演退休日子吧。
　　没想到乔装打扮后第一个找上门的是“中也”。
　　他上门时我正在热闹的酒馆里擦酒杯。
　　面部做了伪装，金色的假发被我随便绑在背后，身高稍微调整地高了些，穿着廉价的深蓝色西装完全是副异国女人的样子。
　　风铃与熟悉的脚步声同时响起，待环境中隐隐约约的人声消失不见后我抬眼看“中也”缓步走来。
　　他没穿常服，还是那身标准的港/黑干部服，戴着和我同款的帽子，浑身上下透出股刚结束任务的微妙焦躁感并带出稍许锋芒。
　　说到帽子，为了变装我那顶已经收起来了，当初这还是从某人头顶直接抢来的战利品。
　　将大口径的圆杯口朝上放在他面前，问：“威士忌？”声音比本音低了些，口音也经过了刻意的修饰。
　　“中也”好似牙酸般龇牙咧嘴地拒绝了：“改葡萄酒鸡尾酒吧，有葡萄酒要什么威士忌啊。”
　　如果是平时的话我一定会答应的，但现在不是在伪装吗？
　　“只有威士忌，爱喝不喝。”
　　没什么语气变化的回应让“中也”抬手捂住了脸，他似乎是不忍直视：“你这变装，做的也太差劲了吧！”
　　这一针见血的吐槽让我沉默，虽说同位体容易识别出双方，但刚刚见面数秒就被识破有点过分啊。
　　反正已经被认出自然无需伪装，干脆掏出早已用得顺手的短刀抓着冰块削冰球，我的刀一向很锋利，无论什么情况都是如此。
　　冰球丢入玻璃杯中，抹掉酒瓶盖将威士忌倒入，整个过程都在尝试复盘却依旧一无所获，只好在将酒杯推给“中也”时认真求教：“怎么看出来的？”
　　比起聊天他更在意喝酒，等品尝完后才勉强给了个建议：“这样不行，你刚刚应该逃走而不是直面我。”
　　逃走？怎么可能？我懒洋洋地笑：“那不是把‘有问题’三个字挂在脸上吗？”
　　“对现在的你来说，破绽才是面对她时最好的伪装啊。”
　　说着说着，“中也”突然眼睛亮了亮似有星辰落入其中，接着他宛若担忧对话被偷听般压低声音问：“我不信你没注意到这一点，你这家伙，不会是打算回去后用前后不一的信息差迷惑她吧！”
　　怎么说呢，果然最了解我的还是我自己啊。
　　然而“中也”很快就又拧起眉忧心忡忡地道：“但就连我都猜出来了，你觉得自诩最了解我们的太宰看不出？”
　　他在真心实意地替我担心，这很好。
　　此世界的同位体拥有着非同寻常的柔软内核，所有被他归入己方阵营的人都会得到这真挚的回应。
　　包括已经叛变的青花鱼。
　　啧，这么一想真是不爽啊。
　　更何况——
　　“倒也没必要在还没开始对决时就高估她，”继续扮演着调酒师的角色，我垂眼说道：“战略上蔑视避免削弱斗志，战术上重视她避免被坑。”
　　“如果畏手畏脚连第一步都跨不出去，还谈什么后续的对抗。”
　　说到这里我就停下手头的动作直直看向“中也”，毕竟这话本来就是在故意说给他听。
　　22岁的同位体很快心虚地扭头不敢看我，嘴里随意应付地说道：“知道了，知道了，我和青花鱼的关系，你就别管了。”
　　这架势好像我才是年龄较大的那个。
　　我对他的逃避心知肚明，便冷笑了声：“是吗？但如果你学不会战略上的蔑视，那这辈子都休想摆脱他的阴影。”
　　这话直接让我“自己”炸毛，“中也”猛然抬头掷地有声地否认道：“我已经很蔑视他了，见面必揍他一顿，这还不够蔑视吗？”
　　果然是同位体，避重就轻的本事都差不多，但我马上要回去了，此刻绝对不许他躲闪。
　　就这么紧紧地盯着他，咬字清晰地道：“原来如此，是当初做搭档的时候被玩弄地太过火，结果留下了心理阴影吗？”
　　用词蛮过分的，因为我真的太生气了。
　　我现在生气应该也是挺好理解的吧，你是我的同位体，口口声声说厌恶青花鱼，但话语中却不自觉地无限抬高那条青花鱼，甚至发自内心地信任利用你的人，
　　这，是不是哪里有些不对劲？
　　双手压在桌台上利用身高圈住“中也”，在此刻我终于问出了当日开污浊时就想问的问题：“你为什么不愤怒呢？中也？”
　　“你本应在愤怒中夺回属于自己自由自在的人生。”
　　“然而却如现在般被牢牢困住，心甘情愿地俯首沦为阶下囚徒。”
　　“你怎么能允许这样的事情发生？”
　　“中也”却好像比我还要生气。
　　猛地拉开椅子站起身来，他瞪着眼睛看向我，咬牙切齿地道：“你，混账，刚刚强行给我灌输的瞬间就和魏尔伦一样混账。”
　　乍听到这熟悉的名字我的表情不禁变得有些糟糕，公事公办的话语想也不想便从嘴边流出：“魏尔伦同样诞生自异能奇点，从某种程度上说，她像我也是自然而然的事。”
　　“中也”却并不买账而是同样寸步不肯退让，手撑着桌面与我对峙，口中愤怒地道：“好哇，那我也要说教。”
　　什么叫也说教？我有在说教吗？
　　现在换我茫然了，愣愣地听着他抛来一串指控：
　　“你这个混账应激后进入剥离情感的状态真的很让我火大啊！”
　　“承认我们恨他有这么难吗？”
　　娇小的同位体挥舞着拳头，感觉此刻眼睛冒火的他恨不得跳过吧台给我来一拳。
　　承认恨她？
　　“那可不行，我以后还要用她。”
　　轻笑出声，我开口试图为自己辩解，只是这声音却因底气不足而有如气声：
　　“我不能既要用她，又要憎恨她。”
　　我在说服自己，也在说服“中也”。
　　可后者却发现了这一点，径直挑开了勉强用于遮盖的幕布：“你，背叛了我。”
　　与我同色的苍蓝色眼睛笔直地望过来，锋利地就像一柄剑。
　　他说的是实话，但我此刻却只能回以哑然。
　　放弃复仇的我大概让“中也”气极了，台面的两个角被抓碎了可他却仿佛无知无觉地怒视着我呼吸剧烈地道：
　　“更可恶的是你这也是在背叛自己啊！”
　　“确实，”垂下眼帘，我终于还是在面对同位体时封闭了自己的心，唯留下平静的话语：“但这是不得不做出的牺牲。”
　　“那你岂不是和青花鱼一样了吗？我又怎么可能变成这样？”
　　唯有这点我需要纠正，必须要让他牢牢记在心中：“你不用变成这样，你只要做自己就好。”
　　而我也不可能变成太宰治。
　　原本是想提点“中也”的，没想到最后被“教训”的却是我。
　　“你既要让我做自己，又受不了我在做自己时被别人利用，所以你这混账是把我看成什么易碎品了吗！”
　　同位体压低声音后近乎咆哮的反问让我哑口无言。
　　他说的是真话，我既喜爱他这初生羔羊般的纯白，又憎恶于他如羔羊般被愚弄，无论怎么看似乎都是个死局。
　　这道题我回答不了，最后也只得茫然地将问题抛还给了他：“那怎么办？”
　　然后宛若梦呓般轻声问道：“要不，你跟我走吧。”
　　应该是说错话了吧，“中也”猛然后跳拉开了距离，仿佛我是能够威胁他性命的敌人。
　　他盯着我不出声，似出离愤怒的样子，倒是比刚刚提到魏尔伦时更要恼怒。
　　是在愤怒什么呢？因为我的提议，是在让他抛下自己看作是家的港口黑手党，抛下熟悉的一切吗？
　　无视了这愤怒，我笔直地站在吧台后，向着遥遥望过来的他缓慢清晰地重复着：“跟我走吧。”
　　“我比他们任何一人，都更适合你。”
　　“所以跟我走吧。”
　　“中也”最终拒绝了我，他很生气地头也不回就摔门离开了，这大概是我离开前与他最后一次见面吧。
　　哎呀，居然把“自己”都惹生气了，我果然还是有点儿本事在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎——
　　诱拐失败。
　　两个中也都很窝火，分别在对方身上看到了最不希望出现的潜在走向。


第三十六章：干掉那只黑泥精
　　“中也”走掉了，顺便吓跑了晚上喝酒的杂鱼。此时此刻我只能一个人默默地调酒。
　　大概以后真的不能成为调酒师吧，毕竟没有客人就没有收益，没有收益就要另想办法去赚钱，没有学历（......）就只能混黑，走回老路子了。
　　还好虽然没有正经人照顾生意，却有奇怪的青花鱼出没买酒喝。
　　“告诉我小矮人的秘密，我就告诉你伪装的破绽，提前帮你堵住漏洞哦。”
　　又是个无视易容的青花鱼，得，化妆师这条路算正式报废了。
　　不仅报废了，甚至开始怀疑以前在港/黑特意上的课到底有没有用，怎么我这么容易就被揭穿了？
　　面对他异想天开的提议，我翻了下眼皮反问：“你觉得有可能吗？”
　　说梦话的时候请先过过自己的脑子，可能吗？
　　青花鱼长叹一声，双手抱着外面凝结了水雾的玻璃杯突然砰地用脸撞向了台面：“让我死吧。”
　　撞吧，撞吧，反正我只是调酒师，不是老板。死了更好，早死早升天。
　　见我无动于衷，他动了动下巴抬头仿佛便秘般抱怨道：“没想到蛞蝓居然这么能招惹人，这才几天时间，就把你也招惹了。”
　　“我也真是昏头了，居然在向情敌询问关于黑漆漆小矮人的信息啊。”
　　情敌这个定义蛮好的，我喜欢。
　　他这么有自知之明，我更喜欢。
　　遂斜眼看了下青花鱼轻蔑地道：“怎的，感觉自己在意的人被动了，所以迫不及待地就来警告我吗？”
　　我两可是同位体啊，你这警告是否过于异想天开了？
　　“而且居然还在他身上藏窃听器，丢不丢人？”
　　不然怎么会这般按捺不住跳到我面前来，必然是听了我和“中也”刚刚的对话。
　　厚脸皮的青花鱼并不否认，而是改成仰头躺在吧台上得意洋洋地用奇怪的姿势向我示威：“这你就不懂了，中也可是默许了我的过界行为哦！”
　　借着低头收拾刚刚不小心被捏碎酒杯的片刻，我默默控制着全身蠢蠢欲动想要暴动的异能。
　　而青花鱼好像不知道什么叫适可而止，趁着我不作声的时候他摇了摇食指继续火上浇油：“而且不像你两，我和中也可是有机会happyending的哦。”
　　这条青花鱼在当着我的面挑衅。
　　当然，他并不是在向我挑衅他能独占“中也”这件事，而是在向我挑衅：
　　你看，虽然我坏事做尽，但就是能够靠耍耍小聪明就逃脱制裁，非但可以在受害者面前隐瞒到底，甚至还能和对方达成好结局这样绝无可能出现的结局。
　　这种好像将所有人都看作傻子的熟悉作风。
　　呵，青花鱼，你真的是惹恼我了。
　　在死鱼随时打算躲闪攻击进行跑路的视线中，我撩了撩金色的假发并没有选择殴打他而是反问道：“什么叫不像我们？”
　　“我说，你对我和她的关系是不是太过感兴趣了点？”
　　“是在背后达成了什么交易吗？”
　　青花鱼还保持着那副令人厌烦的样子躲避了问话，只浮夸埋怨道：“生气的小矮子真是吓人。”
　　但我实际上并不担心她们两人互通有无，大概是因为——
　　“之前没和你说过吗？我情报收集能力向来和太宰不相仲伯。”
　　“此世界6年前到底发生了什么，拿到资料后随便想想就能知道前因后果以及你所扮演的角色。”
　　“所以友善地提醒下，如果你想动歪心思的话，最好将这一点也计算在内。”
　　瞧瞧，青花鱼现在这幅被我威胁后表情晦涩的样子，不也挺像太宰的吗？这不比他先前虚假轻浮的演技好看千万倍？
　　“你和森鸥外，是共犯啊，”
　　如此这般感慨着，我继续说了下去：“背叛了我同位体的共犯，害他最深的人，也是后来扮演他搭档和亲人的骗子。”
　　真的是十分可恶，可恶到只凭想象都觉得无法忍受的地步。哪怕不是同一个世界，走向却都如此相近。
　　“他负责下命令，你负责执行，但你这把刀真的有够脏啊。”
　　黑暗中，我伸出拇指和食指似在比划，好似握住了无形的刀刃。
　　然后笑着开口说出了残忍的话：
　　“脏到我都不想去握，脏到下命令的森鸥外后来也无法忍受。”
　　“他当日既然能舍弃中也，又舍弃自己的下属，又怎么不会舍弃给他干脏活的你呢？”
　　“也是啊，在知道一切后，又有谁能忍受你？又有谁能包容你呢？”
　　异世界的青花鱼和太宰治果然都是同一人，全都虚伪恶心到令人作呕。而我虽然说没有人能包容他但事实却并非如此。
　　同位体在不知情的情况下选择了包容甚至纵容他。
　　这无异于是对我的背叛。
　　且“中也”越是在意青花鱼，我就越是想要对青花鱼痛下杀手。
　　可惜不行，同位体的污浊若失去了人间失格的制约很有可能会暴走。我虽然不在意人类形态的崩溃但却知道他很在意。
　　既然“中也”的污浊暂且还需要“太宰治”，那我眼下唯一能做的，就只有敲打青花鱼这件事了。
　　“狼狈叛逃，对你来说可谓是最正确的选择啊。”正确到我无比希望太宰治当初也能做同样的决定。
　　“别担心，我同样会尊重此世界自己的个人选择。”
　　“但如果你和太宰治联手给我搞事。”
　　“呵。”
　　冷笑一声作为结语，倒也无需说太多。毕竟我和“中也”是同位体，我能知道的事情，“中也”未必不会发现。
　　侦探社的青花鱼显然也是清楚的，所以最后只是问道：“你宁可代入森先生都不愿意共情我吗？”
　　“既然明知道我和森先生是共犯，却将一切都栽在当时只有十六岁的我头上，你觉得这样公平吗？”
　　又来了，这幅条件反射性向身为港/黑干部的我索要公平的样子，是什么给了他这样的错误自信？我的同位体吗？
　　“中也”啊，“中也”，瞧瞧你的不染尘埃，给我惹了多少麻烦啊。
　　也给你自己，惹出了多少麻烦。
　　毫不客气地赶走青花鱼，收工打烊。落锁后转身时看到太宰治站在门口吹风。
　　圆月在身后，她站在阴影中，穿着那身黑色的风衣神色怏怏地将苍白的脸埋在红色的围巾里。
　　别的不说，她装人的时候还挺像人的，全然没有昨日离开特务科前非人的模样。
　　失忆后流落到异世界的这几天仿佛大梦一场空，孤影照惊鸿，现在幻梦结束我们又将重回现实。
　　彼此的视线在半空中交汇，我似乎已经很习惯这样的相处方式了。或许曾经有很多话要说，到头来却发现这些话语毫无意义，自然也不必再过多累述了。
　　最后还是太宰打破了对峙。
　　走上前去，无视了我的目光抬手摘掉了我伪装用的假发，顺便理了理下面乱糟糟的橘发她温柔地道：“可以进去喝一杯吗？”
　　“我还是喜欢你原本的发色。”
　　站在外面确实不适合说我接下来要说的话，便在转身开门时回应：“因为金发的我让你想起自己犯下的罪了吗？”
　　“是啊。”出乎意外地，太宰居然坦然承认了。
　　她不仅承认了，甚至在进门时认真追问：“若是我此刻便低头忏悔，是否可以获得你的宽恕。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜闻乐见的修罗场。
　　太宰→中也→“中也”？“太宰”
　　虽然是我写的，但有时候我都怀疑我流中也和我流太宰之间到底有没有爱情。


第三十七章：往事如尘7
　　见过死敌变情人，见过与之相反的转变吗？任何走向，只要和真实的利益产生联系，似乎都会变得合情合理起来。
　　党派联合，说得好听。
　　一夜之间自己看重的小羊全部死亡，只剩羊之王的空壳羊组织并入港口黑手党，原有的地盘势力同样并入港口黑手党，这不叫强强联合，这叫兼并。
　　更何况——
　　若要人不知除非己莫为。
　　得知那惊人秘密时中也还在外出任务，等她心烦意乱不知滋味地赶回港口黑手党时，却被告知当日将情报告诉她的人是组织的叛徒，数小时前已被秘密处决。
　　作为那日与叛徒有过最后接触的干部，中原中也理所当然得到了首领的传唤。
　　当她看似镇定地推门走进顶层办公室时，甚至忘掉佩戴从不离身的帽子。
　　港/黑内部立刻谣言四起，没人认为首领会真的因为这点小事处罚中原干部，但同时也没有人会猜到两人单独相处时是这样的，古怪。
　　吸光的黑色帷幔阻隔了来自外部所有的光线，昏暗的台灯下作为首领的太宰治正在向自己的最高干部进行着最发自内心的深情告白。
　　“我知道自己在做坏事，在做可怕且罪无可赦的事。”
　　当说这话时，往日杀伐果断的首领好似突然化作迷失的羔羊般茫然徘徊在地平线上，挥之不去的忧郁凝聚在鸢色的眼中让那点红愈发深沉。
　　中也面无表情地看着自己名义上的首领，不知道对面的女人又要整什么幺蛾子。
　　后者起身，绕过办公桌，走到她面前极近的位置低下了头颅。
　　低头时会露出脖颈，这是一个脆弱的姿势，但太宰治却毫无介怀地向她的最高干部展示自己的要害，似是全心全意地相信着对方。
　　注定不会被回应的告白还在继续：
　　“但这一切只不过是为了被中也你深深注视着，深深地爱慕着罢了，这样的我可能真的哪里出了问题吧。”
　　这情景倒是意外地和数年前那次莫名其妙的跳楼对上了。痛苦挣扎中依稀带着期盼，似落水的人满怀希望地伸出手去。
　　她或许演的很真，但在过于熟悉她的人眼中却堪称漏洞百出。
　　更何况在说着这话时，冰冷的手指还搭在中也的脸侧缓缓挪动，将黏糊未干的血迹反复涂抹有如在白纸上作画。
　　作为当事人，中也对此的唯一反应不过是动了动眼珠罢了。她抬头看向太宰治，而对方恰巧也在此刻低头望了过来。
　　对视的瞬间中也眯起了眼。
　　太宰治其人，有一种根植于本性的狡诈。
　　似毒蛇，又似蝎子。
　　就像此刻，看似充满悔恨地说着这宛若告罪的话语，但从她眼角浮现的却是中也十分熟悉的审视神色。
　　对方正在以一种不引人注意的方式观察自己的表情，进行着隐秘的试探。
　　当然在过去，这样的观察却显得十分可爱，好似狡猾的小狐狸般。但此刻褪去多年情谊的滤镜，中也却突然惊觉面前之女是如此陌生且危险。
　　‘她正在确认我是否已获知了真相。’
　　正如太宰治了解中也，中也同样了解太宰治。
　　此时此刻，待将这所谓的前闺蜜所谓的首领看作敌人后，剥离了情感的干扰，对方一切难以理解的行为立刻都变得好似写在纸上的黑字般简单明了。
　　曾经多次见太宰治向敌对组织施展的计谋调转过来被用在自己身上，这是种什么样的感觉？
　　她不明白太宰为什么这么恨自己，恨到深入骨髓，但这不耽搁她对其投以同等的恨意。
　　友人变仇敌，到底是从何时开始变质的，不知道。
　　或许她们注定是死敌，只是命运的玩笑，才以友人开始仇人结束。
　　所以开始清算吧。
　　‘你我二人之间，究竟有多少情谊，足以抵扣我此刻的滔天恨意。’
　　将恨意深埋心底不露出分毫，中也拍掉了面前的手退后半步，似是冷笑又似是调侃地道：“刚手刃完间谍就跑来找我坦白认罪，这是把我当修女了吗，太宰？首领？”
　　她在竭尽全力不使自己的语气显得生硬，试图模仿着往日相处的模式，但不知为何这些回忆此刻如老旧的照片般纷纷褪色。
　　“听也听完了，我现在可以走了吗？”
　　咬牙生生咽下内心深处被背叛的愤怒，中也故作平常地道：“不像你天天闲得没事干，我每天可忙得脚不着地。”
　　虽然没想好要怎么应对，但至少现在的她并不觉得自己和这个女人还有什么话可讲。
　　恩断义绝也许是最好的走向。
　　不过已经成为首领的太宰治或许对此有不同的看法。
　　虚假的犹豫和迷茫很快就如清晨的薄雾般从太宰治眼中消失。她脸上挂着迷人的笑容，用甜蜜到好似要溺死人的动听声音说道：“中也，伸手。”
　　最高干部不明所以地递出右手，然后——
　　晕了过去。
　　前脚请求宽恕，后脚却发现早在这之前就已在水里下药，真有你的啊，太宰治。
　　彻底昏迷的感觉极为陌生，濒死时都会勉强自己清醒的战斗本能也因为过于熟悉而不起作用。作为本能的主人，转动手腕带动成串的铁链声后中也一时不知道该露出什么样的表情。
　　十指交握是为了消除重力异能，铁链缠身是为了消解体术。
　　难道她应该对此感到荣幸吗？
　　中也觉得自己此刻或许应该笑，但另一人笑得比她还要灿烂：“抱歉啊，只有这样，才能保证你不会中途挣脱呢。”
　　熟悉的虚假歉意在耳边响起，从十指交握的右手手腕外侧传来的钝痛似乎在提醒到底发生了什么。
　　原本属于她的佩刀握在另一人手中，而早已血迹斑斑的锋刃上沾染的却是自己的鲜血。短刀被扔在托盘中发出清脆的金属撞击声：“这只是给你再添加一个提醒罢了。”
　　毫无疑问，连续数月未能成功入睡后太宰治发疯了。
　　扯了扯唇，中也觉得此刻的自己也快被她折磨地发疯了。
　　在发动攻击前，她颓然苦笑：“或许我从未真正理解过你，太宰。”
　　是真心话，但同时也是为了分散对方的注意力，哪怕她明知道前闺蜜前首领现仇人根本不会上当。
　　但同样，仅凭体术太宰治永远不是中原中也的对手，无论她再怎么熟悉了解后者都没有用。
　　她们曾是天生的队友，但天生的队友并不妨碍成为敌人时的针锋相对。
　　伤敌歼灭无往不利的干部进攻，转身，挣脱铁链，整个过程只花了数秒，是与她出任务时如出一辙的干脆利落。
　　清脆的拍手声在临时被清空的审讯室中响起，和此地阴暗的环境非常不般配。
　　太宰治轻飘飘地落地避开了攻击，笑眯眯地道：“不愧是我的最高干部啊，我忠心耿耿的狗啊。”
　　她似乎完全毫不在意近在眼前的威胁，只是平静地阐述着这样的话语：“可能你心中充满愤怒，但我必须要澄清一点。”
　　“虽然最终受益的人是我，但我所做的不过是在你最需要帮助的时刻顺水推舟让你加入□□罢了，至于魏尔伦会对羊做什么我却完全没有预料到。”
　　“中也不会以为一切都在我的掌控之中吧，在你印象中我居然是这般厉害的人吗？”
　　太宰治坦坦荡荡地任由中也打量自己，毫无半点心虚：
　　“就连羊的消息，都不是我透露的，横滨随便喊个人她们都知道羊对中也你意味着什么，要怪只能怪你的护短人尽皆知。”
　　“还是说我在你心中真的是什么怪物？”拧着眉，她似乎有些伤心：“全然不顾我们多年的真情，非要布下这毫无情意可言的天罗地网？”
　　“中也，不要让仇恨蒙蔽了你的双眼。”
　　“我真的不希望因为叛徒的三两句挑拨而让我两生隙。”
　　足足有数分钟两人都没有说话。
　　站在阴影里微微弯曲上身，将手指搭在刀柄上中也面无表情，完全看不出来她到底是有所动摇还是只字未信。
　　真难办，明明那刀先前还属于自己啊，果然还是让那个告密者死得太轻易了。
　　太宰治遗憾地叹了口气，无视了空气中充斥的凌乱杀意抬脚迈了出去。
　　一边缓慢靠近，一边似要剥开内心般发出自白：
　　“像中也这样异能强大的女，大概从来没法体会到孱弱的□□和无用的异能带来的感觉吧。”
　　“作为首领的女儿，身处港口黑手党，如果无法步步为营，那就连活着都是奢望。”
　　“无论拥有什么，最终都会被无情剥夺。”
　　“我只是，想要活着拥有想要的一切罢了。”
　　短短几米被拉长到好似地球到月球之间的距离般遥远。
　　终于，安全地站在最高干部面前，正式跨过了对方的防线，身为首领的她嘴角挂上了独属于胜者的微笑。
　　微笑之余还不忘关切地递上了一根绷带：“来，稍微绑一下，可以止血哦。”
　　大概是这番暴露弱点的话语太过震撼，中也捂着手腕并没有选择攻击而是避开了她的手问道：“不对吧，你不是很喜欢自杀吗？怎么还这么在意活着？”
　　对方逐渐软化的语气让太宰治的口吻变得愈发柔和：“如果指的是纯粹向死的话，我已经过了那个阶段了，所以只好为了得到想要的而挣扎在生与死之间。”
　　意识到中也的动摇，她语气轻快地说道：“当然我也有错。”
　　“只是想到中也这么简单就相信了敌人的挑拨离间，我就立刻气昏了头，非常冲动地施加了惩罚。”
　　目光落在血迹斑斑的手腕上，太宰治说话的速度越来越慢：“但你一定会原谅我的，对吧。”
　　垂在腿侧的手指突然仿佛抽筋般颤抖了下，她并不去约束内心的渴望反而随着心意抬手——
　　“不需要缠这种东西。”
　　中也最终也没有说是还是否，此刻的她心烦意乱地避开了对方搭向自己腕上的手指，皱眉抬眼看向所谓首领：“开放性创口让它自然愈合就好。”
　　而造成伤口的罪魁祸首却笑容更深了，伸出去的手动也不动地梗在下属面前，雪白的绷带垂落在半空中似乎等另一人主动拿起：“说起来，中也似乎没有加入港口黑手党的信物啊。”
　　“难怪我被误会了啊，作为首领，我未免太过失职了。”
　　“不如这绷带，就作为信物使用吧，中也你可要好好缠着哦。”
　　首领和最高干部在地牢相处了几个小时，没人知道里面到底发生了什么。只是后来两人一前一后离开时走在前面的中原干部步履有些疲倦，反倒是悠闲落在后面的首领面露餍足之感。
　　嗅着空气中的血腥味，仿佛突然觉察出某些惊人的东西，守卫瞪大了眼睛注视着中原干部的背影不知道在想什么。
　　处于震惊之中的她接着就看到自家首领突然回头冲自己眨了下眼，那一刻冰冷刺骨的寒意直接顺着脊梁骨蹿到尾骨。
　　首领在冲她微笑呢。
　　随后的第二个小时里，无名小卒地牢守卫就失踪了。
　　应该是逃跑了吧。
　　随后的第二天，最高干部中原中也就主动开启了长达数年的国外出差之旅，甚至都没有和首领报备。
　　这，总不可能是逃跑吧。
　　若问太宰治是否曾感到后悔，她会表示不知道后悔为何物，这只是她达成自己目标必须要做的牺牲罢了。
　　若问中原中也是否曾感到后悔，她此时还在学习后悔这种情感。
　　从这个角度看，她两确实有相似之处。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太宰嘴里从头到尾没几句真话，你们猜猜看哪几句是真的？还好我流太宰设定性别女，不然真的想开局捅刀子。
　　真的是养不熟的白眼狼，我想凸显她的变态，希望没有不小心写成霸道总裁。
　　猜哪句话是真的其实也没啥意义，毕竟语言都是给别人说的，行为才是给自己的交代，说得再好听有什么意义？
　　不要看她说了什么，要看她做了什么。
　　写着写着我都开始怀疑了，我流太宰和中也之间真的有爱情吗？或者说，不会连友情都没有吧！


第三十八章：别演了，我全想起来了
　　太宰在等我回答，打开灯将她引到屋内调酒时我却想起了早先与红叶的交谈。
　　清晨，港/黑大厦旁边的茶馆里，红叶收起随身不离的纸伞，在落座后惆怅地道：“我家那孩子，最近有给你添麻烦吗？听说你最近和，和——”
　　“傻叉太宰治。”
　　我体贴任意地替她说出了那个名字，好与此世界的叛徒太宰治区分开来。作为现任港口黑手党干部，称呼另一个世界的港口黑手党首领确实是个技术活，更何况此世界的同位体还是个叛徒。
　　“是，听说她带着你从中也那里搬出去了。”
　　奇怪的说法增加了，搭配故意被含糊掉的某鱼，作为“被带着”离开的人我感觉这普通的一句话怎么听怎么奇怪。
　　我幽怨的眼神让她微微一笑：“放心，不会让你为难的。”
　　但她接下来所说的却让我为难。
　　“我听说，你和她在原来的世界是首领和干部关系。”
　　令人厌恶的事实被曾经的酒友说出来，我不满地啧了声还是点头认下了：“所以才难办，就算想远离也只能打着任务的旗号了。”
　　想到这次决裂后回去需要面对的麻烦事，感觉头已经提前疼起来。
　　不过在外面逃避已经够久了，是时候回横滨处理当初留下的烂摊子，给这些烂事画上句号。
　　我在喝茶时走神，红叶也不知道是在品茶还是在走神同样没有开口说话。
　　大概半分钟后，将茶盏放在桌上，她问道：“中也你有没有想过，身份不同到底意味着什么？”
　　“你和太宰决裂，本身代表的是港/黑一把手和二把手的决裂，一旦发生，整个组织都会被搅进这动荡之中，不，确切的说整个横滨都会陷入难有安宁之日的混乱。”
　　“无论哪方获胜，对组织都是毁灭性的打击，所以——”
　　“所以维持原样对其她人都好，对吗？”我打断了她的话然后悠然补全。
　　尾崎红叶抿了口茶，似是因为苦涩的口感而微微蹙眉，仿佛欲言又止的样子。
　　看她这幅样子，我又怎么会猜不到背后实情呢？
　　靠向松软的沙发，我以记忆中相处的方式似是抱怨地道：“红叶啊，按理从你在此世界扮演的抚养者立场上说，你应该是最赞成我与太宰分离的人才对，但就连你都来劝说我的话。”
　　侧头看向窗外，恍然中我笑了下：“果然是因为森鸥外这般叮嘱了你，而能让无利不早起的他特意嘱咐果然是和太宰进行了交易吧。”
　　“至于吗？”忍不住带着点嘲讽的意味我继续说道：“太宰她真的至于这样吗？连我周围的人都要发动？”
　　“我这般看似孤立无援的样子就这么让她喜悦？”
　　红叶欲言又止，她并没有否认而是拿茶盖撇去浮沫:“妾身虽然不知道你与她之间的过往，但从常理的角度看，或许事实并没有你想象的那么糟糕。”
　　我勾唇反问：“红叶，作为我故友的同位体，此刻，请以朋友的身份告诉我，你相信人是会变的吗？”
　　她不回答，但我有长足的耐心可以等待这答案。
　　从玻璃外照进的日光使我昏昏欲睡，等了许久，才听到一句：“大抵，是会的吧。”
　　那我这盏茶真的没必要吃下去了。
　　起身，披上西装外套，低头对□□的干部红叶说：“你只是执行首领的任务罢了，我明白，不会让你为难的。”
　　“所以，我将给森鸥外送上一份无法被拒绝的建议。”
　　不仅太宰治可以和森鸥外做交易，手握王牌的我同样如此。
　　我手里握着的可不止是一副好牌啊，这是，王炸啊。
　　手放在她肩膀上，我轻声说道：“如果他继续介入我和太宰治这笔糊涂账中，那么我将向我自己共享一份情报，一份关于他如何与青花鱼联手误导魏尔伦的情报。”
　　关于他和青花鱼如何提前多年布局，如何故意将错误的信息透露给魏尔伦，然后引得整个旗会消失的情报。
　　关于他为了获取污浊的解放词，故意纵容青花鱼设局，害得“中也”落入所谓“父亲”之手饱受折磨的情报。
　　不知道“中也”知道了这一切的话，会不会和我这般做出同样的选择。
　　停顿片刻，我道：“森鸥外和我这边的太宰，有时可真像啊，红叶你说是吗？”
　　玻璃上倒映出我的表情，似是无比平和。
　　明知道森鸥外在这件事连尾崎红叶都隐瞒了下来，此刻的却故意给了后者线索，大概是因为——
　　我终于在这无数次博弈中厌倦了。
　　如果你们愚弄我却不用付出代价，那我就只好亲自去取这代价。
　　但我无论如何都想不到做了类似事情的太宰治此刻居然有脸在我面前装傻。
　　我更不理解在异世界的这些天，她是怎么有脸这般装作什么事都没有发生的样子，早先甚至还一副含情脉脉的样子向我告白。
　　是的，已经回忆起来了，全部，全部的记忆，都回忆起来了。
　　为什么我总是无端对她产生怨愤之情，为什么我面对她时总是有无法忍受之感。
　　呵，原来这并不是愤怒啊，而是——
　　“真好啊，”恼人的女兀自感慨：“真是好久没有看到中也这满是杀意的眼神了。”
　　“原来我最爱的，还是你这幅样子。”
　　而是无法消解的滔天恨意。
　　想要杀死她这一点，似乎从来没有变过啊。
　　安静地站在吧台后，沐浴在冷白的灯光下看着与往日别无二致的太宰治，杀意如滚烫的热油从外界看不出丝毫。
　　“但你又能怎么样呢？”
　　“别否认，你是爱着我的。”
　　“是吗？”她用言语动摇我，我回以冷笑。
　　“你爱我，但又恨我，没有办法啊，中也，人类就是这样矛盾的生物，你如果要学，就一并学会吧。”
　　真的吗？我勾唇，歪头：“可是我不相信你啊。”
　　“毕竟即便到了现在，你不也在用语言迷惑我吗？”
　　听到这指责太宰并没有惊慌，而是同样默默地笑了起来：“中也。”
　　她一边笑，一边摇头，似是感慨，又似是情不自禁发自内心的喜爱：“中也啊，中也，我能拿你怎么办呢？”
　　声音亲昵，好似情人的低语。
　　而我们实际是死敌。
　　有够可笑吧，很多文字喜欢写死敌变情人，现实却或许是情人变死敌。
　　你我之间，只有血海深仇。
　　明明已走到这一步了，可她却偏偏摆出这副让人恶心的深情样子，好像不知道什么叫作生，死，之，仇。
　　好像她们的生命，在她眼中毫无意义，只是她达成目的的必要步骤罢了。
　　为达成目的而不择手段，这句话真适合她。
　　不择手段到什么程度？当初做决断时，可否想起羊群的性命，也是性命，而不是你祭祀用的牲畜。
　　而我对你的容忍，也只是共度太久岁月后沉淀下的宽容，与无条件的宽容之间大概差一个银河系这么远。
　　我总说太宰是黑泥精，其实并不是在调侃或者戏言。
　　我说我好似让太宰病地更重了，这也是大实话。
　　感谢她的本性，让她还知晓隐藏，在众人面前永远是一副正常而又体贴的样子。
　　将那副歇斯底里想要博取关注的模样永远压在狡猾的谋略之下，只偶尔在与我独处时宛若错觉般浮现。
　　同时又憎恶她的本性，如果打定主意要隐藏的话为何不连我也一并隐藏？
　　只因我们相识太早，只因我当初看穿了她的本性也不甚在意吗，所以这些见不得人的想法，这些见不得人的做法，都蠢蠢欲动想要在我身上实施？
　　当初可以选择的时候我选择了包容，但现在后悔了。
　　所以我决定行使另一项权力，二次选择的权力。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘿，其实我觉得刀黑泥精那章更爽。


第三十九章：正文完结·污浊了的忧伤
　　抬手捏着帽缘缓慢转动，我低声笑了下回答她的问话：“你完全可以学会一视同仁。”
　　太宰治问：“中也这是在要求你在我心中的地位降级吗？”
　　你瞅瞅你做了什么事，会有人想要在你心中占据什么特别的位置吗？
　　我无视了她脉脉含情的话语挑眉道：“自然。”
　　这本就是，再自然不过的理智选择罢了。
　　太宰治低头用细长的银勺搅动威士忌似乎在思量，勺子与低垂的细长眼尾一般漂亮，她虽然看着十分镇静，但勺子碰到杯壁发出的不和谐磕绊声还是泄露了些许心情。
　　思量什么，思量篡改我心意的方式吗？思量这天平上还可以放上其它砝码吗？
　　那你便好好思量吧。
　　接着又在抬手喝酒时垂眼用余光看过来，通过杯子和动作的掩盖施展那不引人注意的狡诈。
　　在观察我的决心吗？
　　这有什么可观察的，难道你以为我到了这个时候还会动摇吗？
　　太宰治啊，太宰治啊，是不是我还要给你加点料？
　　斜靠在吧台边，右手支撑着太阳穴和下巴，左手伸出去在桌面上轻点发出咔哒哒的声响干扰她下棋的精准度。
　　或许我可以将这假想为大法庭上的锤音？
　　快做决定，快做决定，因为我要，行使那被称之为审判的权力了。
　　作为污浊，作为荒霸吐，作为你的死敌，我将判你——
　　“当初做这些事时我太年轻了，中也不懂的吧，人类是那种需要时间才能逐渐成长成熟的生物。”
　　“我太年轻了，所以做了无可悔改的错事，扼杀了我们的情谊，这我都是知道的。”
　　“但如果，此刻开始，我们之间一笔勾销，重新开始呢？”
　　“相信我，仇恨对你没有意义，失去的不会再回来。”
　　“但未来可以改变，我可以努力去改正，努力去弥补，无论你希望我成为什么样的女，我都可以。”
　　“只要这是你的希望。”
　　“我只向你求过一次原谅，这是唯一一次，我不会总是犯错然后事后求你原谅。”
　　她低下了头，似在忏悔：“可否，用这唯一一次，换取过去的一笔勾销？”
　　哈，居然是这样无力的话语，让人想发笑。
　　这可不符合你平时的狡诈啊，好似黔驴技穷般无力。
　　我到底是高估你了，太宰。
　　若是小说的话，大概我会应下吧，因为所谓小说，所有的角色人物关系都好似定格在文字结束的刹那，若不应下，过去的一切都变成了笑话。
　　貌似人生止于十八岁，止于二十八岁，止于三十八岁，止于四十八岁。
　　但若是现实生活中的人生的话。
　　人生不止，变数不止，所有一切，在任何一个时间点都可以在眨眼间推翻重来。
　　无论是八十八也好，九十八也罢，哪怕一百零八岁，亦有无限可能。
　　就像我和她的相识一场，起于友情，终于仇敌。遥想过去，又怎么会料到走到如今这步？果然聚散离合，皆是缘分。
　　审判的锤音终于落下：“好啊，那就重新开始。”
　　我答得太干脆让太宰有点诧异，她似乎原本准备了很多话要对我说，但此刻都吞进肚中。
　　坐在在阴影里，安静地看着我，太宰治终于意识到我这句话到底代表着什么，脸上渐渐失去了刚刚还带着的兴奋与狂喜一点点变成极为冰冷的样子，抓着杯子的手青筋暴起。
　　这不是理所当然的吗？我放下了过去的怨愤，选择了宽恕，但是这不代表我需要容忍现在的她。
　　如果你还需要忍耐，那说明你还没有放下。
　　如果你明知自己要忍耐却勉强自己维持现在的人际关系，那这放下又有什么意义？
　　庸人自扰这俗语实际上带着某种暗示：能困住你的，只有自己。
　　人类从诞生起便奔向死亡，太宰治更是其中的佼佼者，打最开初时就迫不及待地想要扑向死亡。而我则在诞生后终会归于污浊。
　　我甚至不知道安全装置的人形还能维持多久的时间。
　　如果只能维持三四十年却将大半时间用在和太宰治纠缠上，岂不是很可悲？
　　如果将长长久久地存在下去，那此刻的一切，岂不是很可笑？
　　不过这些，对于终日在死线上游走的我来说都太遥远了。
　　“重新开始，你我不过是陌生人。”
　　“而我不会对陌生人有多余的看法。”
　　当你做出这样的事时，就应该意识到代价就在前方。不会真的以为我会一直容忍你吧！
　　决心既然已经下定便无需挽留。金色的假发先前就已被扯掉，我此刻所做的不过是取出黑色帽子将其重新压回头顶罢了，尔后不看太宰的表情而是转身向大门的方向走去。
　　太宰没有出声挽留，一瞬间我甚至感受到些无所适从。
　　但这失落却让我更坚定了自己的选择。
　　偶然因受伤被收养的鹰会在放归之日彷徨，野狼会在分离之日回头。但这并不代表她们是在留恋。
　　人呢，是一种依赖惯性的生物，我虽不是人类，但胜似人类。
　　打方向盘时会回头看，告别时会惋惜，这是再自然不过的情绪。但若被这微不足道的情绪影响而过于犹豫错失重获自由的良机，岂不是很可悲？
　　雌鹰终会翱翔于山峦之巅，野狼终会纵身于山林之中。与冰川大海为伍，这是宿命，与飞虫走兽相恋，这是归处。
　　我已寻到了自己的归处。
　　铃声响起，门外有陌生人要进来，而我则压着帽檐侧身与她擦肩而过。
　　缓步走出酒馆大门，手插在兜里闭着眼睛沐浴在月光下心中是难以想象地安宁。所有焦躁不安的杀戮渴望似乎都在此刻化作了寂静。
　　直到此刻，我才明白失去记忆来到异世到底是何等的幸运啊！
　　没有了过去身份的限制，没有了过去记忆的纠缠，这提供了一种可能，一种摆脱束缚从心所欲的可能。
　　横滨的夜晚从来没有这般安静过，连醉汉的□□声都听不到。
　　‘污浊了的忧伤，好似细雪纷飞始降。’
　　‘你只管，走上这街道就好，内心的低语，就且慢慢聆听吧。’
　　低头，食指指尖勾在缠绕着手腕的绷带将它扯了下来。
　　纯白落地，被尘土污浊。
　　‘今夜微风吹拂到访，被污浊了的悲伤，就且随风去吧。’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我家中也，她免费了（free）了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！祝贺我Chuuya！！！


第四十章：BE假想路线
　　极度OOC，如果中也对太宰过度包容，如果中也当初被忽悠瘸了，不相信自己的判断，没有跑路（出差），而是被迫朝夕相处了两年，会发生什么？
　　如果太宰治发疯程度更外向一步，胆子再大一点。
　　太宰的happyend，中也的badend。
　　她两一开始就是零和博弈。
　　“不可以哦，中也不可以找别人哦。”
　　“这是很久以前，就镌刻下的誓言。”
　　“但是啊。”
　　“如果困住中也，就不能拥抱中也。”
　　“可如果放开中也，总有一天你一定会离开的吧。”
　　太宰治坐在对面诡谲地笑。
　　我无法否认她的话语，因为离开本身就是个狡猾的词。分离，其实是很正常的，人与人之间，又有谁敢说定不分离呢？
　　就算是血脉相连，不过是维持二十多年情谊罢了，更何况随后相遇的其它人。
　　太宰她现在所说的，不过是毫无意义的真话罢了。在离开这个异世界时莫名其妙说这些话，目的是？
　　不耐烦地将头发往后推，我放弃探究直接问道：“你到底想要说什么？”
　　没想随便的应付式问话却打开了不妙的开关。
　　“我的异能名称叫做人间失格，你就没有想过为什么叫这名字吗？”
　　“所谓人间失格，失去的，是做人的资格呢。”
　　“我没有办法啊！中也！我没有办法啊！”
　　“因为这一切，都是我的本性，就是我自己！”
　　“所以接受我，也连带接受我的所有吧。”
　　乍听到劈头盖脸的失控的话语，再看到已双目绯红的她，我瞠目结舌：“你疯了吧！”
　　这里是公共场合啊！这么多人看着，你这个港口黑手党首领还要不要脸？只因为我们在异世界不会影响到你的布局，所以你连在外人面前都不装了吗？
　　“你是第一天知道这件事的吗？另外我觉得我现在蛮正常的。”
　　不，我的意思是，你已经彻底疯了吧。
　　都到这个时刻，明明都被我揭穿了，居然毫不顾忌地将自我展示给我看，甚至是按头必须要让我看到。
　　明明已经一切都已展示在我面前了，却偏偏还如此笃定我会接受她？
　　怎么回事，这条鱼，这条鱼是真的疯了啊！她这么确信的依仗是什么？
　　心太乱，当太宰治猛然按着我的肩膀从桌子另一边扑过来时没来得及反应。
　　“不要抵抗了，因为我就在你身边。”她发出嘶嘶的声响，果然与蛇一模一样。
　　“滚去做梦吧你！”
　　想也不想就推开了她，桌子被掀翻的声音也变得模糊。没留手，太宰治估计现在伤得挺重的，那刚好，她活该。
　　试图做出恶狠狠的样子，但在那瞬间记忆中挥之不去的血腥味又重新浮现了出来，我隐约看到新鲜的血液在蒸发，回首望去，那轮猩红的圆月恍惚已经在背后。
　　似是从地狱中爬出的黏软的触感仿佛再次出现在双手指中，双眼的聚焦不知为什么变得困难了起来，无论怎么眨都没法看清面前。
　　是汗水吗？流到眼睛里了，好疼。
　　“所以中也你为什么不肯放弃呢？”
　　模模糊糊地看到一个人影半跪在面前，她凑过来，脖子边出现的难过触感和温度让我想要呕吐，喉咙被啃噬的窒息感让我几乎在缺氧中晕厥。
　　“放弃抵抗，然后接受我。”
　　“这就是我们，既定的未来啊。”
　　“你给我滚！”
　　直到最后，我甚至不知道自己有没有说出这句话。
　　是啊，我已经全部回忆起来了，包括那宛若人间地狱的夜晚。
　　冤魂在向我哭泣，哭声为何如此凄惨？
　　当她们燃烧生命时我不在场，当她们凋零时我亦不在场。
　　我曾许下守护的诺言，可是我并没有守护的力量啊！我会的，唯有毁灭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　BE路线居然是心软路线，这是我没想到的展开。


第四十一章：正文番外-终是初之始
　　此篇为正文结束后的顺延番外。
　　在遇到费佳的第一时间，太宰治就与前者拟定了合作的内容。获取书，后者得到他想要的，她得到她想要的，这就是约定的内容，就是这般简单明了。
　　找回中也后心情极佳的太宰治一步步迈下台阶，终于是走到了那关押组合俘虏的牢室前。
　　遣散她人，独自走进审讯室，漆黑的环境里突然亮起了闪烁的红光。
　　并不理会低垂着头陷入昏迷的俘虏，太宰治望着埋在对方皮肤下的监听器，对着光点用甜腻腻的口吻对不在场的第三人炫耀道：“看到了吧，我的中也到底有多棒。”
　　“都和你说了，没用的，她绝对不会背叛我选择你的。”
　　“你非不信一定要去试探她，结果还不是和我说的一样。”
　　“但是啊，陀思妥耶夫斯基君，你要是还不停手继续窥探中也的话，我就要生气了。”
　　在说这句话后审讯室里亮着的红色光点闪烁了下突然熄灭了，安静的审讯室中最后那点光也消失的无影无踪。
　　当然，好心的俄罗斯人后来还是不信邪，又试验了一次。
　　不过成功用痛经让自家干部心甘情愿暖床的太宰治这次却并没有特别生气，大概是因为，有底气了？
　　双手托着下巴，一头卷发垂在肩膀上，身心都得到满足后的太宰治在随后的谈判中直接笑成了妖孽。
　　好心的俄罗斯人遗憾地让手下切歌，感觉爱情脑的青花鱼也挺棘手的。本以为能占上风的他思索片刻决定还是先把太宰治和中原中也送走，过后再正式展开布局。
　　只和老鼠合作是不可能的，更何况港/黑本来就是属于她的领地。
　　某次，在和森鸥外结束了一对一会议后，在长桌上遥遥对坐的两人默默喝茶。
　　转身将头靠在椅子上，面对窗外天空漂浮着淡到几乎消失的浮云，太宰坦然道：“我呀，现在真是好害怕。”
　　森鸥外没有理会她的表演，捏着茶杯闭着眼在品茶，尔后睁开一只眼问：“是在害怕中也君没有踏进你提前搭建好的陷阱吗？”
　　“还是害怕中也君和自己同位体关系太好而放弃你？”
　　“哎呀，谁知道呢？”太宰治故作柔弱：“毕竟我这个弱女子独身一人和□□首领面对面这件事本身就好吓人啊。”
　　佩戴着红色围巾的两人对视一眼，然后齐齐冷笑，默契地跳过了本轮试探。
　　搭建陷阱的过程迷人，看中也一步步按照自己搭建的路线走同样迷人。看着她茫然无察越陷越深的样子，太宰治只觉内心深处似有狂喜蔓延。
　　是的，就这般笔直地，自由自在地奔驰在她为她画出的唯一选项吧！
　　我将为你规划好全部，所以中也，你只需纵情享受即可。
　　但为什么这规划在最后会偏差到这种程度呢？
　　无法达成目标的谋划是失败的谋划，没有存在的价值。还好她早早就准备了第二把锁。
　　倒不如说从一开始就奔着第二把锁而去，那第一把锁，不过是搭建在外在的幻梦，不过是青春期时残留的炙热与天真的希望罢了。
　　幻想着，或许无需走到这一步。
　　幻想着，或许只需倾情表演，便可骗过台下的观众。
　　可惜失败了，但这也是再理所当然不过的走向，毕竟那是中也啊。
　　本应该被粉碎的书页张开就放在太宰治面前，她手搭在扉页上垂下眼帘，似是在假寐，又似是陷入沉寂。
　　港/黑空无一人的昏暗地下室内，太宰治在等人。
　　今天就可以回归原本世界了，中也现在，应该是在侦探社吧。
　　真是的，明明是组织的最高干部，明明早已全身浸沁在污浊之中了，来到异世后却偏偏喜欢往光明侧跑，不仅如此，还总是想要抛下她独留在暗夜。
　　太宰治真的很不喜欢这样的走向。
　　这让她感觉自己似乎隐约要走上养母的可悲恋情老路子了。
　　‘我怎么会和那个失败者一样？’
　　将空空如也的书页翻至第二页，视线越过特异点似乎看到了无数可能。
　　放开中也，让她离开，这确实对前者来说是最好的选择。临时充当干部的神明将开启崭新的生活，无拘无束地行在这世界上，远离黑夜，也远离她。
　　中也自然值得世上所有美好的事物，太宰治从未怀疑过这一点。
　　但——
　　‘我是那等无私之人吗？’
　　地牢门开启的声音让端坐在其中的人抬头，勾唇笑。
　　她曾尝试过编织出密密的网困住身边之人，斩断退路，让对方别无选择只能落入自己的怀中，可惜被发现了呢。
　　但是一次失败就会让她放弃过去的规划，放弃自己朝思暮想的未来吗？
　　不会的。
　　还会有下一次，下下一次，无数次尝试，重新来过。
　　终有一天，她会向神明恭敬地献上最细密最华美的牢笼。而待到那一次来临，将再不会有任何出逃的机会。
　　低头，太宰治坐在椅子上，居高临下地看地牢里的死囚犯，完美的笑容搭配着冰冷的声音，她命令道：
　　“写。”
　　“我说什么，你就一字不落地写什么。”
　　“就写这样的内容：——”
　　中原中也和太宰治必须一起安全地回到原世界，这是规则。
　　作为港口黑手党最强大的干部，中原中也必须呆在港口黑手党，从生到死，毫无转机。这是规则。
　　重力使必须要和人间失格拥有者绑定，否则会失控。这也是规则。
　　写在书中的一切都会生效。这就是规则。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请不用担心，就算小兔崽子写了这样的内容，中也依旧有翻盘机会。她其实已经规划了回归原世界后脱离太宰的方法，她两还有得打呢。


第四十二章：正文番外-没有关系
　　初见异世界中也，太宰治的呼吸陡然错乱了下，这个女，从上到下，分明已经被打满了她的标记。
　　而已经被占据地如此彻底了偏偏本人却还无知无觉，即便是他也觉得这实在是太糟糕了。
　　作为同样知晓这一点的乱步却浑然不在意地挥了挥手：“没有关系啦。”
　　“她回去后会直接去找“我”，然后去见她的姐姐。”
　　“说起来社长和，呃，那个医生好像有点关联，因着这层联系，超帅气的帽子君说不准还会去找社长。”
　　将一大把薯片塞进嘴里，他含含糊糊地说道：“反正无论如何，只要有天下第一的侦探在，任何困难都会被化解！”
　　最后的最后，待将整包零食吃了个底朝天，乱步点了点头得意地为这次谈话画上句号：“我可是对自己非常有信心啊！”
　　旁边被同位体害惨了的青花鱼趴在椅子后背上叹了口气：“真希望“我”能成功啊！”
　　“这样不好吧，太宰先生，”近距离被迫“偷听”的小白虎忧心忡忡地探头：“中也小姐虽然看上去凶巴巴的，但实际人很好啊，你怎么能诅咒她？”
　　虽然当初以镜花的处境为要挟强行按头卖了个人情，但直到对方离开这个世界都没有兑换人情。
　　所以，这样的中也小姐绝对是超级大好人，身在港/黑的中也先生肯定也是这样的！
　　远在千里之外，正在炸飞机的“中也”打了个喷嚏：‘我难道感冒了？’
　　回到侦探社，被“诅咒”这个词雷得不清，青花鱼嘴角抽搐了下突然幸灾乐祸了起来：
　　瞧瞧，他同位体混的多差劲，竟然要比他还惨，侦探社除他外的所有人都在真心实意地希望她失败呢！
　　唯一同情她的人，居然还是“自己”。
　　大概是因为她们都曾拥有相似的目标吧。
　　但这样的目标，确实还是收手比较好。
　　“天气真不错啊~”语气荡漾着，青花鱼把大半个身体都探出了窗外：“适合出去找人殉情！”
　　眼睁睁地看着搭档跳窗“自杀”，正在奋笔疾书的国木田独步掰断了他的笔。
　　真好啊，今天也是和谐的一天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当初写文时是为了借助旁观者视角理思绪，现在思绪理请了，全部存稿大放送。
　　后续大概会有一两章番外，看心情吧。
　　诸位有缘再见。


第四十三章：HE假想路线
　　如果太宰是个小甜饼大脑功能正常女，黑泥程度降低二分之一。
　　如果中也无限纵容自己的小甜甜闺蜜。
　　如果两人还是小朋友。
　　人与人之间的情感一旦加深，摩擦就会加剧，只要时间足够长便会走向无法挽回的终结。既然如此不如在还没到那一步时就直接切断联系。
　　太宰治是这般确信着，但是，如果真的这般确信的话，为什么又偷偷溜出港/黑跑到别人的领地呢？
　　“中也，我可是很胆小的哦，而且并不想为了她人改变自己呢。”
　　乍听到这看似任性的话语，才处理完镭钵街小帮派作乱事宜的中原中也随意地点头，斜眼看着朝夕相处数年的少女调侃道：
　　“知道了，知道了，胆小鬼，我又不要求你为了迁就我改变个性，这个我也做不到，怎么会要求别人呢？”
　　似是感觉这话语分量不够，在说完后又无视太宰治的躲闪扬起自己的右手按在了对方的额头上。
　　待鸢色的眼睛里映出自己苍蓝色的双目后，中也略有些苦恼的道：“你这家伙啊，好不容易有了休假的时间为什么要乱想这些东西？”
　　“如果很闲的话，帮忙整理下财报？”
　　本来只是找小伙伴玩结果被扣下干活的太宰治立刻化身泥鳅躲开“攻击”：“咦，我好像收到了直系下属的求救短信！”
　　清楚知道她只会放养下属的中也=_=
　　不过太宰后来又问了一遍：“为什么中也你完全不忧心我们关系的未来走向呢？”
　　担心身旁关系愈发亲近的同伴没有理解话语的内容，她强调道：“如果森鸥外着手吞并羊扩张势力，我可不会站在你这边。”
　　“她为了统一横滨最后肯定会对羊群出手，你作为羊之王难逃围猎，刚好港/黑还缺个强大的重力使，我直说吧，你与港/黑首领之间必有生死一战。”
　　面对这堪称恐吓的话语，羊之王抬手用拇指蹭了蹭下巴笑眯眯地回首看挚友：“你对她这么有信心啊。”
　　太宰牌河豚：“我这是基于事实。”
　　“那就试试看呗，”刚开了个头中也就想起了好玩的事，此刻便兴致盎然地道：“说起来我还没有和森阿姨真正对抗过，你们那边异能者应该挺多的吧！”
　　“有没有那种厉害的？就那种，异能非常强大而且棘手的。”
　　“森阿姨~”
　　这个称呼显然触动了太宰治，她语气荡漾地重复了遍，突然向中也招了招手。
　　在确信对方眼里只有自己后才满意地将毛茸茸的脑袋凑上去，神神秘秘地道：“如果你战斗时让我全程围观，我就告诉你她们的异能。”
　　鱼钩抛出去只一秒就钓到鱼了。
　　上钩的中也“鱼”瞳孔都放大了：“搞快点。”
　　然后不等钓鱼的人兴奋地把鱼捞到碗里，这条鱼突然甩了下尾巴问道：“对了，太宰你最近情绪控制好像有点问题啊，是因为港/黑内部人员变动吗。”
　　被水花溅了一脸的太宰治：假如直觉系小伙伴硬要无视题干和迷惑项直奔答案要怎么办？
　　“有吗？”眼神飘忽着，她试图顾左右而言她，然后被迎面飞来的直球干了个痛快。
　　“我又不是傻子，”抓了抓头发中也无奈地道：“太宰，你——你最近真的好操心未来啊。”
　　“但这完全没有必要啊，未来会怎么样没有人能控制，虽然我也很喜欢太宰。”
　　亮晶晶的眼神看过来，心理年龄只有4岁的小朋友语气兴奋地道：“中也，中也，你再重复一遍啦。”
　　中也冷笑：“没有人能控制未来。”
　　崽子失望：“呜呜，你明明知道我想听的不是这句。”
　　“是啊，但我凭什么满足你呢？”
　　冷酷无情的回复让太宰治流下了悲痛的泪水：可恶，中也居然变坏了！
　　接着又听到了下一句：“既然无法控制未来，那就只能接受了，不然还能怎么样？”
　　可是如果我不能接受呢？
　　不接受？哎——
　　明知道小伙伴性格很糟糕，但这也是自己的同伴啊！无奈地牵住太宰治乱舞的手中也叹息：“真是拿你没办法，和我去吃饭，不许再乱想没影的事了。”
　　黑泥精欢喜：“那我抓住中也了哦”
　　中原中也敷衍地点头：“对对对，你抓牢点。”
　　一旦彻底抓牢，就会无法挽回地决裂。一旦拉开距离，或许就会让对方溜走。太宰治这些年，都在努力平衡着两者。
　　“这不是很正常吗？情感都是动态平衡啊。”对此中也十分光棍。
　　“你居然还好意思说——”极为罕见地，居然是太宰被中也气到咬牙。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　侦探社不希望小兔崽子成功很正常。
　　在我流if线里，三刻构想已经沦为废物议案，里世界港/黑一家独大，侦探社的核心乱步都被中也撬走了......
　　如果中也回去后叛变，大概率是带着她姐和乱步跑路，假如没有离开横滨，就会找森阿姨和她的老相好，以及老相好的养女与谢野晶子组建对抗势力，嘿，也就是侦探社。
　　所以在我流if路线里，中也是有可能成为侦探社社长/副社长的。
　　换而言之，大家都是同行。

　　（全书完）



