


重生之这绝不是我认识的瘸子
作者：本将军
简介：
　　重生前，最爱的人背叛她，最亲的人利用她，最怕的人却护着她，为她把命都丢了。
　　重生后，她要以牙还牙，以眼还眼，害她的，伤她的一个都不放过，欠那个人的，她会补偿她，却不料，原本高冷的人却化身麦芽糖，把她粘得紧紧的，谁来告诉她，这是怎么回事呀？
　　麦芽糖的某人，搂着她老婆，偷笑着，心道“亲爱的，我也是重生回来的。”想着，立刻把老婆抱上床亲热去了。
　　我去，这个整天想着OOXX的绝对不是那个高冷的瘸子，某人扶着腰，冲着在她腰上借口按摩，实际光明正大吃豆腐的瘸子翻了个白眼。
　　“老婆，还想要？”
　　“滚。”

　　阅读指南：
　　作者君是新人，文笔有限，可能会又雷又苏，不喜勿入
　　但将军还是希望大家能喜欢

　　内容标签：乔装改扮，现代架空，豪门世家
　　搜索关键字：主角：夜爵，冷情┃配角：连黎安，年祥，龙叶，龙聂，龙晚，赵婷┃其它：双重生


第1章归来
　　昏暗的房间，冷晴从睡梦中醒来，她昏昏沉沉的，揉着沉重的头，慢慢地坐起来，被单从她身上滑落，缓缓地回过神，睁开了黑珍珠般地双眸，渐渐地习惯了周围地景色，她在一间粉红色的公主房间，自从结婚后，房间就让人给霸占了，多么熟悉地环境。她有多久没回来，忘记了。
　　已经好久了，久到她忘记自己是个见不得光的存在，一个私生女。
　　周围熟悉的环境让她觉得不可思议，她狠狠地掐了自己一把，像察觉不到痛一样，可是剧烈的疼痛感提醒着她，她还活着。
　　迷茫地双眸像发光一样惊喜着，“哈哈哈...”冷情像一个疯子一样大笑起来，好像看到将来的自己，一个活该的可怜虫，被利用完了，丢入了精神病院，一住就是五年，如果不是她留给她的股份护着，恐怕不用五年，当年她走的时候，他们早就送她随她一起走了。她最怕的人救了她，她最爱的人利用她，然后她最亲的人把她推入了地狱，精神病院。
　　“哈哈...咳咳咳”她被自己的唾液呛到了，伸手揉揉笑出眼泪的眼睛，另一只手掀开了被单，走下了床，推开了浴室的门，正面对上了镜子，明明一片漆黑，可是她却清楚地从镜子看到了现在的自己，现在的她才二十岁，披头散发，但那是因为她刚刚睡醒，稚嫩的脸，白皙的肌肤，干瘦的双手，没有了任何针孔扎入痕迹，她很幸运，死神本没有把她带到地狱而是带回了十五年前，这个她才回到赵氏大家族的时候。
　　这大概就是传说中的重生，老天爷果然是公平的，风水轮流转，她冷情回来了，欠她，害她，她一个都不会放过，觉对不会。
　　突然，她双眸紧缩，像想到什么一样，她连忙离开浴室，走向书桌，伸手拿过桌上的日历，同时另一只手拉过旁边的椅子坐下，盯着日历地双眸燃起了烈火般地愤怒，还是晚了一步，“嘭”，日历让她拍到桌子上，记忆慢慢回来了。
　　在众人指指点点下成长的她，早就知道自己的生世，一个私生女，她的父亲是a市赵氏大家族的独子，她母亲不过是个山里出来的大学生，在她父亲赵谦的设计下，很快就上演了一场高富帅迷上了灰姑娘的戏码，当赵谦玩够了，她那个单纯的妈妈也就被抛弃了。却没料到被抛弃不就后，冷雅发现自己有了两个多月的身孕了，当年天真的她以为她现在怀孕了，赵谦就会娶她，没想到得到的是小姑子的一顿冷嘲热讽，赵谦的一张支票及一句“把孩子打掉”。冷雅心灰意冷，撕了支票，放弃学业，独自离开了。她不敢回老家，老家人不但不会收留她，他们一人一口口水都能把她逼死了。
　　她来到了a市的邻市扎根了下来，并生下了一个女孩，取名冷情，她们的日子过得很苦，但那时的她们却很幸福，一直到，三年前，也就是冷情十八岁的时候，在当她收到大学录取通知书时，她妈妈病倒了，长期地辛苦劳动，拖垮了身体，无情地病魔即将带走了她的生命，临终前，她告诉了冷情的生世，并告诉她，早在她察觉到自己的身体快不行的时候，她就打了电话告诉了赵谦，希望他能来接孩子回赵家，毕竟虎毒不食子，冷情在怎么说也是他的亲生女儿，赵谦在电话上骂她的话，她永远不会告诉冷情，希望孩子给父亲有个好印象，将来生活在一起也好受点，在母亲的离开后，她一直等着，她记得母亲说她现在的父亲在国外，离回来还有一段时间，要她耐心地等待着。现在想想说不定“在国外”只是个借口。
　　这一等就是三年，她一直半工半读保持着优异的成绩，直到一个月前，她那个所谓的父亲从国外回来了，来接她回赵家了，当时的她是开心，她以后就是有爸爸的孩子，回到家后，面对所谓弟弟妹妹的下马威，奶奶姑姑的不喜欢，后妈的各种嫌弃，她都忍了，那个时候的她真是太傻了。她拼命地学习各种知识，做个上流的贵族女孩，不断地忍受各种欺负，她以为只要人看到她的努力，并认可她，她就可以融入这个大家庭里，可是，她天真了，她忘记了，私生女从来都是用来抛弃的，真心换来的，不过是无情的交易。
　　不过，现在，从回忆回过神的冷情嘴角轻轻向上扬，好戏才要开场，你们可不要让我失望。
　　此时，在a市的一个人山人海的酒吧夜魅里，楼下是各种疯狂，而楼上却是一片宁静，在三楼的一间包房里，“老大,据收到的消息，你家老爷子好像要给你安排婚礼。”纤细的手指握着酒杯，喝着鸡尾酒的人雌雄难辨，但她清脆地声音出卖了她，她是女子，也是les，更是夜媚的明面老板。
　　“真的假的，老大要娶媳妇了，对方是谁？”坐在她对面相貌堂堂的年轻男子惊讶地问，自从那个人后，老大就没有喜欢过什么人了，现在突然要娶老婆，那真是，真是太好玩了，他有点幸灾乐祸，他最近也被逼婚着，现在有人陪了，他那得意洋洋地眼神出卖了他。
　　中间的黑衣男子没有开口，他缓缓地抬头，深邃地眼神对上嬉皮笑脸的人。
　　年祥浑身打了一个哆嗦，不他真是“好了伤疤忘了疼”，对上那个人的眼睛让他的汗毛都发冷起来了，：“别这样看我，老大，我就是好奇，真的，真的只是好奇”每次对上那双深邃的眼睛，他都害怕得发抖，妈蛋，怎么那么大的气场呀。
　　“说。”黑衣人的声音很平静，平静得让人发抖，明明是悦耳地声音，却让人冷到骨子里。
　　连黎安打了个哆嗦，狠狠怒瞪了年祥一眼，对上黑衣人却恭敬道：“好像是赵家的女儿，据可靠消息，好像想让你跟你二弟在同一天娶老婆。剩下的，我想应该跟你家的家规有关。”
　　“不愧是老爷子，果然有意思。”黑衣人缓缓地抬起头，望着窗外的灯红酒绿，冷笑着：“我还真要好好期待期待。”到底帮“他”找了什么女人？
　　白皙的肌肤，修长的四肢，幽暗深邃地双眸让人觉得寒冷，明明是悦耳地声音却让人毛骨悚然，英挺的鼻梁，削薄的唇，他浑身上下透发着禁欲的味道。
　　正对面没关紧的大窗被强风推开，冲进了屋内，扑向他俊美的脸，吹动了他凌乱的短发，盖住右半脸的秀发被吹起，露出来了一道长长的旧伤疤，给他再增添了几分凶残了。
　　连黎安也好，年祥也好，身为他的左膀右臂，却不知道他们的老大，是她不是他，她是谁，龙家大少，夜爵。


第2章龙家夜爵
　　掌握华东帝国经济命脉的三大家族，分别是龙，任，郭，三足鼎立，他们都有着雄厚的经济实力跟长久的历史存在，他们可以说是并列的，但谁都想争第一。
　　在他们之中的龙家是个古老的家族，一代代地传承下去，其中涉及到了黑道，商业，白道，等等。野心最旺盛的龙氏族人他们要求自己做到最好，一切以家族为主，否则就是无情地抹杀。
　　家大业大的龙家有一个流传至今的家规，立长不立幼，立男不立女，立强不立弱。
　　现任的龙家老爷子是个极为重视家规，独占权势，有野心，极端强势的人，他认准的事就是认准了，不容他人反驳，说白了就老顽固。
　　当年，在龙老爷子当了龙家继承人后，为了日后龙家的发展，未经过自家儿子的同意，便跟曾经拜过把子的好兄弟，此时的夜家老爷子定了亲，让自己的儿子龙天娶夜家的长女夜采轩。
　　两家人强强联手，亲上加亲，可是当时的龙天已经有了心爱的女人，自然不同意，龙老爷子不容儿子的反驳，直接抓人结婚，拆散了一对苦命鸳鸯，龙老爷子的强势让龙天感到无能为力，再加上任家小姐夜采轩的美貌，龙天“稍微”坚持一下就同意婚事了。
　　但，表面上同意的龙天结婚后，跟绝大部分豪门公子哥一样，吃着碗里的，看着锅里的。瞒着众人玩起包养情人的把戏。
　　他也瞒得很好。
　　可是，有句老话说得好：纸包不住火。
　　没想到的是在婚后不久后，夜采轩便怀孕了，一次孕检时，她遇见同样去孕检的柯萍，也就是龙天的初恋，当时柯萍的孕检还是龙天陪着去的，夜采轩觉得她被骗了，一气之下回了娘家，龙天在外养女人的事也捅到了龙老爷子跟前。
　　龙老爷子盛怒之下，要求龙天跟柯萍断了，并把孩子打掉，龙天自然不同意，说那是他“真爱”的孩子，而且刚刚查过了，这一胎是个男孩，他更不能打了，也就是说，柯萍怀的还是长孙，老爷子的亲孙子，还把医生开的孕检证明拿出来给老爷子看。
　　龙老爷子想要长孙，想了很久，他既不想放弃跟夜家的联合，但也不想放弃自己的长孙。思前想后他妥协了，柯萍可以留下，但必须生下儿子，生下后，孩子交给夜采轩抚养，在夜家给她一个位置，对外说是他老人家刚收留的养女，至于夜家那边由他去决解。
　　龙老爷子厚着脸皮去跟夜老爷子谈话，龙家也好，夜家也好，谁都不想也不能闹出新婚不到一年就离婚的笑话，让众人做饭后闲谈，在颜面面前，儿女都是可以牺牲的。
　　最后谈妥了，夜家的条件是：夜采轩现在肚子的孩子出来后，必须姓夜，做夜家的长孙。
　　龙老爷子犹疑了一会，也就同意了，虽然他极不情愿，但他不得不妥协，反正龙家有一个长孙了，夜采轩肚子里的还不知道是男是女，说不定生下的是女儿呢，他就“大方”一点让给夜家来，这样想让有着大男子主义的他也好受了一点。可他不知道的是以后他一想这件事，他就悔到肠子都青了。
　　龙老爷子跟夜老爷子同意这些事，夜采轩她可不同意，她认得那个人，那个女人，她以前的同学，身为天之骄女的她嫁给龙天本来就不甘，现在龙天还敢背叛她，给她找了个“姐妹”，而最重要的是这个“姐妹”还是她以前的老同学。
　　她们两个还是当初学校公认的最强竞争对手，争成绩，争班干部，争奖学金，从学校挣到结婚嫁人，真是气死她了。竟然现在那个女人跟她争男人，不服气的她就更不能输了。
　　虽然柯萍比她早怀孕，但在她跟龙天一次争吵中，发怒动了胎气，生下了个女孩，但她不甘心，她需要的是个儿子，不是女儿，刚好当时她跟龙天吵架后气冲冲地回了夜家，孩子也是在她刚进夜家后生下的，摆托她母亲跟当时接生的家庭医生对外慌称生了个“儿子”，从此决定了夜爵的命运，夜爵，爵取“绝”的谐音，绝情绝爱，孤独终身。
　　不久后，柯萍如龙天所说的一样，生下了一个儿子，龙老爷子可高兴了，取名龙溪，龙溪，溪取“惜”的谐音，珍惜爱惜。
　　随着时间地流逝，两个孩子逐渐长大。
　　在夜爵，龙溪八岁那年，夜采轩再次怀孕，这次生下的是个儿子，真正的儿子，取名龙晚，晚取“望”的谐音，迟来的希望，争宠的野望。
　　明明同是夜采轩的孩子，却有着相反的命运，正当夜采轩决定公布夜爵的身份，给她身为女孩子的自由时，龙天在外面接回了一个女人，还要他们共同的孩子龙华，龙华都快七岁了。
　　也就是说龙华是在他跟所谓的“真爱”柯萍生下孩子后就有的，原来，当年的龙天在柯萍怀孕后的一段时间里，他管不住自己的下半身，又给自己找“真爱”。
　　这些年来，她跟柯萍到底在争什么呀，在她刚怀上龙晚时，龙天口口声声地保证以后只对她好，他对她的爱又算什么呢？夜采轩不愿意再想了，也不想再争了，这些年来，她活得都不像她自己，现在的她太累来。
　　因为这件事，夜采轩一病不起，没想到最后守在她病床前，忙前忙后又照顾她，同时也照顾孩子的竟然是这个她最讨厌的“情敌”，柯萍。
　　龙老爷子盛怒之下，决定亲自抚养龙溪跟龙晚，他认为孩子跟着母亲生活会变软弱，而且照顾病人的柯萍没资格抚养龙家未来的继承人，龙天现在的“真爱”及他们的孩子也被龙老爷子嫌弃。
　　而八岁多的夜爵则被龙老爷子直接送回了夜家，理由是姓夜的，没理由呆在姓龙家里共同学习。
　　夜爵就这样在夜家住了下来，十岁那年，因为夜老爷子特别喜欢军人，心血来潮地就把夜爵连同一些夜家子弟送去了部队当兵，当夜采轩重新振作起来，回夜家接孩子时，已经太晚了。
　　夜爵从小就极为敏感，龙家对她的不欢迎，母亲对她的谨慎以及再次怀孕后对她的冷漠，夜家对她这个姓“夜”的不友好，她都知道。
　　所以，不努力不行，不靠自己不行，小心翼翼地在部队里幸存了下来，认识了最好的战友，及以后她们的私人军医。
　　她在部队里是出类拔萃的，成了夜老爷子的骄傲，逢人就说他的“孙子”在部队里有多么的出息。
　　夜爵二十岁的时候，犯了军规，被部队送了回来，强行要求她退役，夜老爷子觉得脸上没光，气得差点打死她，问她犯了什么错也不说。夜老爷子没办法，便让她出去自立门户，他不管了。
　　后来夜爵在一次意外中救了连黎安跟年祥，他们三人合伙开了酒吧。
　　在那里，夜爵认识了一个来兼职女孩，是个大学生，她们相爱了，但因为夜爵的身份有一点特别，她们除了拉手，认识了三四年，连接吻都没有过，当夜爵决定告诉女孩，“他”的故事时，女孩反而告诉“他”，她爱上了别人，跟“他”提出了分手。
　　夜爵不同意，她觉得她要为她们的未来争取一下。
　　因为这件事，让夜爵在一次交易分了神中，受了重伤，不但在脸上留下了可怕伤疤，还废了一条腿，成了瘸子。那个女孩更嫌弃“他”毁容的脸，更坚定要离开的决心。
　　这次提出分手，夜爵同意了，不能共患难的人，她不再强求，也不稀罕。
　　从那以后，夜爵一直一个人，三十岁的这一年，是她新的开始。
　　真正属于她的命运之轮开始转动。
　　此时站在窗前吹风的“他”拄着拐杖，仰望浩瀚的星空，“他”的背影是如此的寂寞，即使跟“他”称兄道弟的年祥，连黎安也无法真正靠近“他”。
　　夜爵不知道地是，此时也有人站在窗前，在心底，默默呼唤着她的名字。


第3章相见
　　站在窗前的冷情，透过窗子，望着浩瀚的星空，她的双手捂在胸口，她整个人都在颤抖着。
　　夜爵，夜爵，夜爵，想见她，想见她，好想见她。
　　在内心深处，呼唤着她。
　　她已经好久没见过她了。
　　有多久？其实她也记不得了，死瘸子，现在的你还好吗？没有我的日子，你一定过得很好吧。
　　可是命中注定，我们迟早还是会相遇的，相遇在，不久的未来。
　　天渐渐亮了。
　　从窗前回到桌前后，冷情一夜未眠，她一直在思考了对策。
　　现在最大的危机是如何离开赵家，远离赵家人，离结婚的日子越来越近了。
　　等等，结婚，嫁人，离开赵家，刚刚好，但是嫁给谁，脑子里闪过那个永远都是黑衣黑裤，脸上有伤疤的瘸子。
　　“别怕，有我呢。”
　　夜爵，你个死瘸子，大骗子，你说过会保护我的，结果你却比我先走了。
　　这一次，换我保护你，我不会让任何人受伤你，绝对不会。
　　冷情双眸炯炯有神，她想见她，她越来越想见的，想见她的心比昨晚更强烈了。
　　冷情收拾好要用上的东西，放进塑料袋，再放进书包里，换上平时的校服，带上书包，出来房间时，她回头看了一眼这间漂亮的公主房，冷笑着，这间房，她一点都不喜欢。
　　下楼去餐厅吃饭，赵婷早就在那里等她。
　　当初刚进赵家的时候，所有人都为难她，就只有赵婷对她好，每天上下学都等她，吃饭也等她，有什么开心事也跟她分享，那间公主房还是之前赵婷让出来给她的，漂亮，开朗，活跃，爱笑，所有讨人喜爱的词放在她身上一点都不过分，她是那么信任她。结果呢？
　　为了不用嫁给龙家比她大十岁的瘸子，竟然让她替她嫁，引起了龙家的大怒，在她面前说好，说一定会救她，在龙家人面前又把她说得一无是处。所以，最爱面子的龙家人对外只能忍了，对内从那天起，她吃尽苦头，直到那一天，她第一次跟她一起坐下来吃饭，像普通朋友一样聊天，她的处境才开始好转。
　　“姐，你在想什么呢？从刚才开始就在发呆，叫你好几声了。”
　　赵婷那甜美地声音在她耳边响起，冷情才回过神对她打量了起来，明明是那么漂亮的人，心肠怎么那么狠毒呢。冷情的手指甲都陷入了肉里。“没事，今天不是要小考了嘛，我在想小考的事。”刚好今天有小考，用来做借口正好。
　　“我还以为姐担心什么呢，没事的，我赵婷的姐姐可是全校公认的才女呀。”赵婷假意安慰，同时在疑惑，冷情今天怎么了，不像平时的她，还有一个星期，一个星期后就都结束了，这段时间可别出什么岔子。
　　再过一个星期后，看本小姐还理不理你，你个小贱人。如果不是因为这破婚事，赵家根本就不会接你回来。
　　跟平常一样的学园生活，这是一所专门为贵族子弟生活而打造的学园，像冷情这样的私生女是众人出气的最佳对象，不管冷情成绩如何，所有大少爷大小姐都看不起她。
　　不过，今天的她有更重要的事需要去做。她早早给赵婷电话说今晚有事，不跟她回去了，至于什么事，她自然不会告诉赵婷，直接关机。
　　在a市，想认识夜爵，要认识夜爵，说难也难，说不难也不难，要找夜爵就上夜魅，但至于能不能活着到夜魅的上楼，再活着下来，这可就是未知数了。
　　她第一次到夜魅，是婚后第六年，夜爵带她来的，来见她的朋友们，那是一种承认，可是，她忽视她所有的好，到了最后还是负了她，还是伤了她。现在的她真想回到上一世，狠狠地抽那时的自己一顿。
　　这一世没人带，她自然无法想上一世那样容易就进去了。
　　要进夜魅有两种人，一种是有钱人，另一种是妖艳胸大的美人，让那些有钱人“请”进去喝酒的。
　　她去公厕拿出早上出门前特别准备好的书包，从里面拿出一个黑色塑料袋，取出在里面裙子，甚至她还为自己准备了胸垫，把自己从头到尾给打扮了一遍，脸上抹上了精致的浓妆，露肩垫胸，露后背，换上来性感的红色连衣裙，穿上十厘米高跟鞋。
　　一个妖艳成熟性感的美女出现在夜媚大门，吸引了无数男子女子回头观赏。不少自认有钱的富家少爷上前搭讪邀约，她一个都看不上。直到一个风流倜傥高大的男子邀请，冷情笑着挽上他的手，随他进去了。
　　四周响起了口哨声。
　　夜魅跟往常一样，汇聚了各形各色的人，在舞池里抹着浓妆的妖娆美女随着震耳的音乐，疯狂地晃动自己的身躯，扭动着舞蹈，酒杯的碰击声，撕心裂肺的吼叫声，冷情不习惯地皱了下眉，但很快恢复笑脸，心里暗骂到，死瘸子，都是你，我才要来这里给耳朵找罪受的。
　　咦，不错嘛，变脸挺快的，年祥把冷情的变脸看在眼里，并带她到吧台，帮她点来杯五颜六色的酒，反正冷情叫不上名。
　　“美女，第一次来对吧，说吧，来这里干嘛？”年祥不相信这样的女人是来找艳遇的，属于男人的第六感，直觉告诉他，这个女人跟其他大胸女不一样，从酒保那里接过来酒，递了一杯给她，眯着双眼单刀直入地问。
　　冷情看着他的表情，听了他的话，微笑着接了过来，眯起她的小眼睛，笑道：“我想跟你打个赌。”
　　“什么赌？”我就知道没好事，早知道不带她进来了，千金难买早知道呀。年祥知道这个女人有问题，没想到，脑子也有“问题”。谁不知道他年祥好堵，但赌地不是金钱，是人命，所有没人敢跟他打赌。
　　眯着眼的年祥是认真的，虽然还是玩世不恭，嬉皮笑脸，但他认真了，这段时间乱七八糟的事可不少，不能再给老大添乱了。
　　“听说，夜魅的楼上不是一般人能上的。”冷情低头浅尝了一口酒，再慢慢地抬头，看着比她高一个头的年祥，神气反问道：“你信不信我能平平安安上去，再平平安安下？。”
　　“啥？”年祥怀疑他听错了，没想到会是这个，“噗”地一声笑了：“妹妹呀，别逗哥哥笑了，哥哥不跟你赌，请你喝杯酒，然后你赶紧回家洗洗睡吧。”
　　年祥笑得拍吧台，一直注意着年祥的众人也默默看了过去。
　　冷情却瞄到了一个黑衣人从大门口走了进来，向着楼上楼梯的方向，走去。冷情换上愤怒的表情，一脸我让人欺负来，你还不来帮我出头的样子，冲着楼梯方向大喊，而这时刚好要换抒情点的音乐。
　　“我是她女人，你们谁敢动我！”妖娆的美女指着走了前面准备上楼的黑衣人，冲“他”大喊：“说的就是你，你这个穿上衣服就不认人的死瘸子。”
　　在场的人惊呆了，几个胆小的直接双腿发软给跪了，那是煞神呀。
　　夜爵缓缓地回头，幽暗深邃的眼神对上了嬉皮笑脸，那个女人还胆大包天地向她招了招手，自从几年前，骂她瘸子的人让她废了第三条腿后，就没人再敢这样称呼她了。
　　“老大，我让人帮你把她扔出去，你先上去吧！”年祥倒吸了一口气，额头开始冒冷汗了，脑子里闪过当年那个被废了第三条腿的倒霉蛋，想到那血腥的一幕，他头皮都硬了。这个女人还是他给惹来的，如果让老大知道了，倒霉还是他呀。
　　夜爵面无表情，望了女人一眼，就转身准备上楼了。
　　“死瘸子，追老娘的时候还宝贝前，宝贝后的，怎么得逞了，就翻脸不认人了。你跟那些臭男人都是一个德行。”冷情见她要走，急了，想到什么话就说什么，不管了。
　　“你这个女人哪里来的，越扯越离谱。”站在夜爵身边的连黎安鸡皮疙瘩都起来了，老大能说宝贝，想想都可怕。她说出了所有人的心声。
　　“快来人，赶紧把这个满口胡说八道的女人扔出去。”年祥现在不但头皮发麻，还想给她跪了，这女人是哪里来的怪胎。
　　要死也别拉他下水，他还年轻，还想多活几年呢。
　　“等等。”冷冰冰地声音传入众人的耳朵，“把她带上楼。”说罢，头也不回地上去了。
　　“这还差不多，”冷情走上前，看向在年祥，轻轻拍了拍他的肩，“怎么样，我说了我会上楼的。”然后跟夜爵一样头也不回上楼了，留下一大群目瞪口呆的人楞在那里。
　　“怎么回事，你给老大惹什么麻烦了？”连黎安一个斜眼飞了过去。
　　“大姐，姐姐，你是我亲姐呀，我也不知道，我这次真的是冤枉的，不关我事呀！”年祥这回真是有口说不清了，哭丧着脸。
　　“还楞着干嘛，赶紧跟我上去呀，别让那个疯女人对老大做了什么。看我一会怎么收拾你。”连黎安想到什么，给了年祥一拳，连忙上楼。
　　“哦哦，等等我呀！”年祥也不在意她的拳头，急忙跟上去。
　　楼下的那些人该干嘛干嘛，有命看戏不一定有命回味呀，楼上，不是说上，就能上的。
　　有命上，还要有命下才行。
　　今晚的夜魅可真热闹！


第4章“她”女人
　　夜媚的楼上跟楼下就像两个世界般地隔开了，楼下震耳欲聋，楼上却一片宁静。
　　在三楼的众多房间里，夜爵打开了一个专门会客用的房门，拄着拐杖走了进去，来到沙发椅前，把拐杖放在沙发旁边，人坐到了沙发上。
　　冷情随她走进来后，打量了这个只开一盏黄色小灯泡的房间，有其余的沙发她不坐，直接上前坐到夜爵的腿上，整个人窝进她怀里。
　　夜爵楞住了，很快回神，伸手用力捏起冷情的下巴：“女人，你活腻了，是不是？”
　　“龙家夜大少，你弄疼我了。”很疼，可是也很怀念。嬉皮笑脸的女人不怕她的冷眼，“夜大少，你信不信，你下次要是再敢这样捏我，我就咬断你的手指？”冷情也用力地扯下捏她下巴的手，抓起她的手指，在她面前晃了晃，虽然怀念，但还是痛。
　　冷情拿着她的手在跟前把玩起来，夜爵的手很漂亮，像艺术家的手，洁白无暇，修长纤细，冷情抬头对上她的眼睛，笑道：“我喜欢你的手指，很漂亮。”如果冷情知道将来会因为这句话，让人老压在床上，现在打死她，她都不说。
　　急忙赶来的连黎安和年祥进房间后看到了这么一幕，面面相觑，他们家的老大还是坐在那只沙发椅上，不同的是，那个不要脸的疯女人坐在“他”怀里，一脸满足地把玩着“他”的手指，而老大面无表情地看着她，但也没有拒绝。他们惊呆了，老大有洁癖，精神上的，身体上的都有，就连他们跟了夜爵这么久，包括以前那个女人都不曾坐过老大怀里。
　　难道这个女人真的是老大的新欢？
　　不会吧！两个人对视一眼后，默契想到。年祥这个没出息的，更惊得合不上下巴了。
　　“合上嘴巴，瞧你个没出息样。”连黎安一掌拍到年祥后背上，其实她自己也惊得不轻，所以她需要找人当出气筒。
　　凶巴巴的男人婆，难怪没人要。年祥在心里默念着。两个人走进来后关上门，坐到他们的位置上，“你是谁？”连黎安单刀直入地问。
　　“我呀，她女人。”现在整个人都靠到夜爵怀里，手继续玩着夜爵的手指，头微微抬起来，明亮的双眸看着连黎安认真地回答。
　　“少唬人，老大什么时候有女人，我们怎么不知道？”心急的年祥不等连黎安说什么抢先开口道，打死他不相信，老大竟然在外面养女人。老大“他”难道不是。。。
　　“奇了怪了，你们老大有女人，用得着跟你报告吗？”冷情得意洋洋地回他，像只得逞的小狐狸。
　　“老大是不会跟我们报告，但老大会第一时间调人，保护‘他’的女人。”连黎安现在彻底冷静下来了，她的命是老大救的，自从那个人伤把老大那么深，她不允许有人在伤老大一次，而且据她所得消息，老大快结婚了，不可能在结婚前闹出这么个女人。
　　听了她的话，冷情受起了嬉皮笑脸，心一下一下抽痛着。
　　她想起来了，是呀，这个人看上去是冷冰冰的，但冰山一旦融化了，就全抛一片心，她当初就是这样对她的，如果不是她，如果不是她，她现在一定好好的，过得比任何人都好。这个人，这个人是她最不想伤的人了。
　　冷情在夜爵的怀里转了个身，把整个脸都满进她胸膛里，夜爵其实很瘦的，没有亲自抱一抱，根本不知道她的身材。闻着她身上淡淡的体香，她只知道地是这个人，这一世，就换她来护她周全吧。
　　夜爵不懂怀里的小狐狸怎么了，刚刚玩她的手指玩得挺开心的，现在整个人都失落。
　　夜爵更觉得自己更莫名其妙了。
　　夜爵更不懂自己为什么会纵容一个陌生人这样对她，尤其是一个摸了浓妆的女人，赖在她怀里，坐在她腿上，虽然她裹着胸，不怕身份暴露，但换做往常，她也跟任何人保持着距离，如果有人敢那么对她，她早就给她一枪崩掉了。
　　夜爵温柔地搂着她，轻轻拍着她的背，虽然她不懂自己为什么舍不得她难过，但是她不喜欢她难过，她就不许难过，她还是喜欢那个得逞的小狐狸。她怀疑她自己让怀里的小狐狸给下药了，怎么今晚那么反常。
　　旁边的两个人惊呆了，也楞住了，这是老大吗？老大有那么温柔吗？这个女人说的不会是真的吧。
　　“大少，我知道你快结婚了。”冷情从她怀里抬起头，对上那双深邃的眼睛，认真问道。“你会保护她的对吧？”
　　怀里的女人问了个奇怪的问题，按她妈的意思，她应该会结婚，然后多了个老婆，但洞房应该会让她那个有野心的弟弟替她，毕竟她“不举”嘛。整个a市都知道，不然她前女友又怎么会跟了别人。
　　“不知道。”人，我都不认识，夜爵突然不想要那个什么未婚妻了，她莫名比较喜欢怀里的小狐狸，虽然不知道为什么，但堵不如疏，这个道理她还是知道的。
　　冷情现在满头黑线，听了那冰冷地回答也不知道说什么好了，她的瘸子什么都好就是太老实。
　　年祥两个人坐在一旁听她们的对话，不知道为什么特别想笑，尤其是老大那句冷冰冰地“不知道”多伤人心呀。
　　冷情轻锤了她的肩，撒娇道：“去你的不知道，你要说‘知道’，然后保护好我，听到没有？你个死瘸子。”一边注意死瘸子的表情，一边瞄了年祥他们一眼，果然一脸严肃。
　　“女人，我不许你看他们。”霸道的夜爵发现怀里的小女人走神看向年祥他们，她很不满，忽略女人话里的重点，伸手捏住她的下巴让她跟她脸对脸。
　　“噗。”年祥从一脸严肃忍不住笑了，今天的老大一定没吃药。连黎安也不得不怀疑这个女人是不是给老大下药了。
　　“女人你说清楚。”夜爵不容她拒绝，捏住她的下巴，要她正视她。眼对眼说话，表示尊重，她讨厌别人反抗她，尤其是她有好感的人。
　　“大少，你自己去查。”冷情卖了一下关子，如果现在给她一条尾巴，她一定得意地翘起来，难得一次。反正不用夜爵开口，以她前世对年祥他们的了解，明天连赵家祖宗都能查出来的。
　　“夜爵，你只需要知道，我这一世都不会骗你。”冷情斩钉截铁对上夜爵那双深邃的双眸，深情认真地立下誓言。
　　绝对不会再伤害你，你想要什么，只要我有的，我都给你。
　　屋子里瞬间宁静下来，谁也没再开口。


第5章“面具”素颜
　　沉默向来都是被打破的。
　　夜爵细细地品味起小狐狸的话，再认认真真把人打量了一遍，“所以，你带上了‘面具’。”真的喜欢她是不会带面具来见她的，此时的夜爵好像已经忘了，她们从认识到现在不到半小时，她却莫名地太过在意她了。
　　“面具”指的是冷情的浓妆。
　　“没办法，谁让年祥喜欢呢！”冷情揪着她的肩头的衣服，一手还伸出去指着年祥向她解释。
　　夜爵的眼刀子随着那白皙的手指，黑着脸，瞪着年祥。
　　我去，要死还要拉我下水，老大你的智商呢？现在的你也太好忽悠了吧！年祥无辜地往连黎安的身边挪了挪靠过去。
　　谨慎的连黎安不得不夸一下冷情，夜魅不是一般的酒吧，如果她素颜来到这里，别说进来，站是在门口都让那些在附近巡逻的兄弟拧回去了。就年祥这个“不靠谱”的，才会喜欢胸大浓妆女，不然今晚也不会出那么多事。
　　连黎安狠狠瞪了向她靠近的年祥，嫌弃地再坐离他远一点。反正沙发够大。
　　冷情看着他们各自的反应，想到了什么，嫣然一笑：“夜大少，要不要看看我的真面目？”
　　冷情从她身上起来后，拽着夜爵一只手不放，看也得看，不看也得看，“起来啦，起来啦，起来我给你看。”跟个有糖吃就开心的小姑娘一样，笑弯了双眼。
　　夜爵看着这样的她，不知为何心里暖暖的，她跟她是不是以前就认识呀？为什么见她高兴，她就如此欢喜呢？
　　有时候喜欢上一个人，一瞬间就足够了，只是，这个时候的夜爵还太年轻了。
　　夜爵顺势随她的手站起来，当她伸手想去拿她的拐杖时，冷情拉过她的手，搭在她的肩膀上，笑道“瘸子，我要做你拐杖。”
　　“情，以后做我的拐杖好不好？”她问得小心翼翼，生怕被她拒绝。
　　她犹疑了，最后想到那个人的话，对她说了：“好!”
　　可是，最后她食言了。
　　这一世，欠她的，她都想补偿给她，一样都不落下的补给她。
　　夜爵愣住了，看着比她矮半个头一脸认真的女人，跟之前的誓言一样，她的心，莫名地暖了，即使是以前跟那个人在一起的时候也没有的感觉。
　　虽然冷情那么说，她很动心，但考虑到她穿着十厘米的高跟鞋，她怕她撑不住她，别一会崴到脚就麻烦了，还是拿过了拐杖，随着冷情的脚步离开了房间。
　　留下了连黎安跟年祥两个人在里面大眼瞪小眼，看着她们走去的背影。
　　“老大刚才笑了，对吧？”年祥想着夜爵听到那个女人说愿意当她的拐杖时，嘴角下意识向上扬的样子，真的很温柔很幸福。
　　这样的老大是他们从没见过的，即使是在好几年前跟那个背叛“他”的女人在一起的时候，也很少见。
　　连黎安觉得头痛，今晚发生的事，她要好好消化消化，一大堆事冒出来，今晚本来是要商量过两天外出去交易的。怎么那么多事没完没了呀，她感到有些疲惫，伸出手地揉着她的太阳穴。
　　突然她有点想那个在按摩中心遇上小妹妹了，这次行动结束后，她要找那个“小红脸”按摩去。
　　年祥的话她也知道，但她无法否认，那个女人让老大心情愉快的女人，但她的话有太多疑点了。
　　“查了没？”连黎安跟年祥共事多年，也有莫名地默契。
　　“在查，说明天给我们答案。”年祥扬了扬手里的手机告诉连黎安，他办事让她放心。
　　“砰!”一声巨响。
　　另一边，冷情带着夜爵来到夜爵在夜魅的休息室里，冷情让夜爵在外面等她，她自己熟练地打开夜爵的衣橱，随手拿了她的一件衬衫，推开了卫生间的门，然后进去关门前还调皮地对夜爵眨了眨眼。
　　夜爵微笑着等着调皮的小狐狸关上门，她的笑容瞬间消失了，沉下脸，微微眯着眼，看着关上的门陷入了沉思，背对着卫生间坐到了一只木椅上。
　　虽然她对这个女人有好感，但这不代表现在的夜爵就爱上她，这个女人知道太多了。
　　第一次上夜魅，却像回到家一样，哪里是哪里，她都一清二楚，这让夜爵一种被人入侵的危机感。
　　女人呀，女人，你到底是谁？可不要让我失望呀！
　　夜爵合上眼睛，她的手指有节奏敲打在木椅的扶手上，那是她思考时的习惯。
　　在卫生间的冷情，卸下浓妆艳抹，退了身上暴露的裙子，连bra都不穿了，直接换上夜爵的衬衫，把脚上的高跟鞋脱掉。
　　看着镜子里的自己，拍了拍脸颊告诉自己可以的，她知道她今晚暴露大多本不该暴露的东西，夜爵一定会怀疑她了，但她更知道如果不能夜爵在意她，以后她嫁入龙家定如上辈子那般无助。
　　轻轻地推开卫生间的门，映入眼帘地是夜爵坐在木椅上的背影，比起柔软舒适的沙发，夜爵更喜欢硬邦邦的木椅，她常说“木椅没有沙发柔软，但木椅却可以让她冷静思考问题。”
　　一个明明很喜欢坐木椅的人，为了她这样的人，为了她这样的人，把家里所有的木椅换成沙发，只因为她说过，她喜欢窝在沙发里看电视。
　　冷情突然间觉得鼻子有点酸酸的，晃了晃头。
　　蹑手蹑脚地走到她身后，上前搂住她的脖子。
　　夜爵从她推开卫生间的门就知道她的小狐狸出来了，她收回沉思中的黑脸，停止敲打的手指，恢复一如既往的面瘫表情，让人猜不出她的心思。
　　被冷情从背后的夜爵有点惊讶，被小狐狸的淘气的举动逗乐，微转过头想去看她，迎接她的...
　　竟然是个kiss。
　　夜爵双瞳放大，眼里倒影的是白嫩的小脸，夜爵现在不只是惊讶，更多的，还是一点点惊吓了。
　　两个人的唇只是单纯的叠在一起，没有跟进一步的动作，但冷情还是孩子气地伸出舌头，舔了夜爵饱满的双唇，再放开夜爵，站起来，挺直腰，：“初次见面，我叫冷情，冷静的冷，绝情的情，你现在的未婚妻，未来的老婆。”
　　夜爵从冷情大胆的举动回神后，见到她，陷入了沉思。
　　脸色却越来越难看。
　　冷情抬头从夜爵那深邃的双眸看到现在的自己，乌黑的长发披在双肩，稚嫩的小脸，细细的睫毛，明亮的双眸，小巧的鼻子，粉嫩的双唇微笑着，夜爵那宽大的黑衬衫穿到她那以前因营养不良，而显得娇小的身上，更显得宽大，纤细的手臂，光滑修长的细腿，脱下高跟鞋的她矮她一大截。
　　这根本就是个未成年的小女孩。
　　夜爵黑着脸，她脸上的狰狞伤疤显得她更愤怒，暴风雨来临前的宁静，沉默后，她咬牙切齿地问：“你多大？”
　　不是女人，是小女孩。
　　未成年的小女孩，他们把她夜爵当成什么了？他们竟然给她找个未成年的小女孩当老婆，他们是不是想“他”结婚，想疯了？
　　夜爵最小的妹妹到比她大。
　　妈的，一向成熟稳重的夜爵此时此刻想骂娘呀！
　　他们疯了，都疯了。
　　夜爵在她没摘下“面具”前是挺好奇，现在她都不想说话了。
　　上辈子怎么说都在一起七、八年了，夜爵现在在想什么，冷情不用想都知道，眉开眼笑，伸出手指头在她面前晃摇着，道：“我还没嫌你老，你就嫌弃我太小了，大少，不带你这样不公平的，还没开始就想结束呀！”
　　小女孩的笑容很美，很可爱，也很天真。
　　夜爵承认她被这样的笑容打动，她想保护这样的笑容，想让她一直快快乐乐。
　　今天还真的是莫名其妙的一天。
　　“砰”地一声巨响，从外面传来。
　　夜爵难得放松下来的脸再次布满“乌云”。


第6章龙晚
　　“砰”一声巨响。
　　敢在夜魅这么胆大包天的，只有一个人。
　　“哥，我哥呢？”一个长相高大俊俏男人，连门都不敲用力推开，让门发出巨响后就冲了进来，龙晚是故意的，他可是听说了，一个性感的美女称是他哥的女人，他可要好好看看，看着只有年祥跟连黎安的房间疑惑问道。
　　“谁允许你上楼的？”年祥对女人是嬉皮笑脸，对男人他可笑不起来，除了老大。
　　对眼前这个人，他更笑不出来，跟老大比起来，一个在天一个在地，两个人差太多了。
　　龙晚斜视他们一眼，冷笑道：“你们算老几，你们不过是我哥身边的一条狗罢了。”龙晚打心里看不起他们。
　　“你。”年祥想揍人，连黎安拉住他的肩膀，嘲讽道：“对，连自己亲哥哥的女人都敢上的人，你又算什么玩意。你连跟在老大旁边的资格都没有。”
　　“你们知道个屁，”龙晚看着他们更回讽道“你们懂什么，什么叫我上那个女人，明明是那个女人自己不要脸，主动送上门让我上的。你们以为我自己想来，是我妈让我来叫我哥回家的，不然请我都不来。”
　　“你...”真不知道这世界上怎么有这种人。而且这样的人竟然跟老大是亲“兄弟”。
　　“咚咚咚...”这个声音是...
　　“哥。”龙晚转身叫得可亲热了，奇怪，那个美女呢？
　　连黎安跟年祥鸡皮疙瘩都快掉了。死娘娘腔，他们默契地对视了一眼。
　　夜爵拄着拐杖，出现在龙晚面前，“说。”冷冷地一个字。
　　“妈让你今晚回家一趟，有事告诉你，明天龙溪回老宅，爷爷让你去一趟。”龙晚说完主要的，开始说次要的“哥，我跟你说，那几个野种。。。”除了他跟他“哥”，他爸的其他孩子，都是野种。
　　“龙晚。”冷清地声音。
　　“嗯？”龙晚被打断了接下来的话。
　　“走吧！”夜爵转身要走，想到什么，“年祥。”叫着年祥的名，眼神却望了连黎安一眼便收回。
　　“是。”年祥立刻应声到，连黎安收到指示后，在龙晚看不见的地方，轻捅了年祥的后背。
　　“这里交给你了。”话里有话，说完，带着龙晚离开了。
　　夜爵随龙晚回家。
　　而二楼，“老大什么意思？”年祥一头雾水。
　　“笨，老大让我们护送那个女人离开，并不让多余的人察觉到，我都好奇她长什么了，竟然还跑到那里卸妆去了。”连黎安鄙视这个只会泡妞的男人，走向老大的休息室。
　　“那还好是去了休息室，不然不就跟那混球碰见了。”年祥的话提醒了连黎安。
　　的确，还好是休息室那边。
　　“看来大少回家了。”正当他们到了休息室要开门的时候，门自己开了，里面走出一个纯清少女，现在冷情的样子确实像未成年少女。
　　“你你你...你是谁呀你？”年祥一脸呆滞，一个小女孩。
　　连黎安飞快出手，掐住冷情那白皙的脖子：“刚才是头在，我才不好出手，我警告你，如果你怀有什么目的想要利用头，我绝对跟你拼命。”
　　年祥也恢复一本正经，犀利地眼神看着被连黎安掐住脖子的冷情，一点怜香惜玉的表情都没有：“如果你敢伤害头，你们一定宰了你，要你求生不得，求死不能。”
　　这才是真正的他们，他们跟夜爵不是亲人似亲人，不是家人胜家人。
　　所以前世夜爵出事了，他们两个也急疯了，连黎安被害死，死得好惨，被qb而亡，年祥虽然没死于车祸，但被害瞎了眼睛，即使这样也找机会跟那个畜生同归于尽，可惜失败了，自己死了。
　　“嗯。”呼吸困难的冷情还是出声应了他们，这一世换她来保护她。
　　连黎安才松了手，冷情白皙的脖子上出现了一道红色的勒痕。可见连黎安出手多狠。
　　“老大让我送你回去，我们走后门出去，省得惹出什么麻烦。”连黎安带她从后门走。“剩下交给年祥摆平，你还挺聪明，懂得化妆，不然你这个样子走出去，明天祖宗三代都会被人扒出来。”
　　“连小姐，与其在这里警告我，不如去查查贵酒吧的内账吧，会有意外惊喜的。”当连黎安送她到离赵家的别墅附近要分开时，冷情提醒了她，然后走了。
　　内账，她怎么知道的...
　　当连黎安回神想去问时，冷情拐了个弯，不见了。
　　冷情记得前世，连黎安他们之所以会败，就是因为内账早被人动了手脚，钱也早就被人掏空了。没了经济支持的他们，不败也难。
　　只是没想到内鬼竟然是...
　　而此时，在郊区一片幽静的山林里，众多别墅中，其中的一套欧式别墅，灯火通明，龙晚跟夜爵开着车，相继驰进，各自进了家门。
　　夜采轩早就在客厅里等他们，看着他俩“兄弟”各自走进来，她也没办法。如果当初不是她为了争口气，现在哪有那么多事。
　　想到白天老爷子打来地电话，她皱起眉头，她知道，该来的还是要来。
　　“妈。”夜爵叫了一声，坐到附近不远处的沙发椅上。
　　龙晚直接坐到夜采轩面前，大大咧咧地说“妈，我把哥找来了，快点把爷爷交代的事跟哥说。”
　　龙晚那一脸喜悦让夜爵觉得讨厌，如果是以前她不认识小狐狸，她可能还同意，毕竟她们年龄相貌摆在那里，差太多了，小狐狸跟了龙晚比起跟她要好太多了，只不过龙晚这个人，她还是知道的，想都别想，小狐狸只能是她的。
　　夜采轩也无奈，可是...
　　“爵儿，是这样的，这些年了，你连个人都没带给你爷爷看，他很着急，就给你安排了个亲事，是赵家的千金，选跟溪儿是同一天，没问题吧？”虽然是疑问句，但态度却是肯定。
　　“可以。”哪一天都无所谓，跟她关系不大。
　　“至于新婚之夜，爵儿的情况，自己心里也有数，让晚儿替你...”
　　“不行。”夜爵冷冷地打断她的话，龙晚的脸上得意的表情也僵住了。
　　“不...行。”夜采轩惊讶了，向来千依百顺的女儿竟然也会反对。
　　龙晚不同意，他可听说了，赵家的千金可漂亮了，如果成了他哥的老婆，就跟成他的老婆差不多。“怎么不行呀！哥，你总不能让嫂子守活寡吧！那嫂子该多可怜呀！”
　　龙晚的话让夜采轩皱起了眉，她是不是忽略这个儿子太久了，之前那一次，她承认她默认了龙晚的行为，但她也不想她“大儿子”孤零零一辈子。
　　夜爵冷着一张脸，脸上狰狞的刀疤露了出来，正视着龙晚：“那关你什么事？”
　　龙晚看着那面瘫的人，望着他脸上的疤，心里一点发毛，还是鼓起勇气，道：“可是，哥，如果你没有子嗣就输给了龙溪，那家业可就...”
　　现在不但夜爵冷着脸，连夜采轩的脸色都难看了。
　　龙晚是被老爷子带大的，性格也是老爷子最满意，老爷子教他个人利益及家族利益，教他如何不择手段利用一切可利用的资源，他都懂；龙家人都有着俊美的外表，龙晚更为突出，几个孩子中也是学着他爸龙天般爱女人却不认真。
　　之前他这个样子，夜采轩睁一只眼闭一只眼，但这次他的手伸得太长了。
　　“不行就不行。爵儿想怎么样就怎么样吧！”夜采轩特别恨老爷子，把她儿子教成这样，但她也怪自己，当时怎么就病倒了。
　　两个孩子：一个性冷淡，一个性旺盛。
　　怎么就差那么多呀？有时候，夜采轩都怀疑其中一个不是她亲生的。
　　她也曾经私下找过夜爵，给她介绍过一位医生，还很认真提醒夜爵，有空去看看，道：“孩子，性冷淡是病，要治的。”得到的是夜爵搬到外面住的回应。
　　看着龙晚还想说什么，夜采轩冷冷打断“行了，那是哥的老婆，你也别整天知道玩。别忘了你还没毕业呢。”
　　“妈，如果没事，我先走了。”夜爵衣服内袋里的手机震动了一下提醒了她还有别的事。
　　“今晚在家睡吗？”夜采轩看着她拄着拐杖要离开问道。“明天还要去你爷爷那里，住在家明天一块去吧！”这个闺女越来越不贴心了。
　　“嗯。”说着，拄着拐杖离开了。
　　出了门，遇上了龙溪，“大哥。”龙溪也刚刚见过柯萍，想来对明天的婚事很期待，洋溢着一脸幸福。
　　两人擦肩而过。
　　　
　　作者有话要说：
　　多年后的一天，
　　夜采轩跟冷情在聊天：“闺女，委屈你了。”
　　冷情迷茫：“？”
　　夜采轩不好意思：“你多多理解，我会训她的。”
　　冷情不懂：“？？”
　　夜采轩更愧疚：“爵儿就是个性冷淡。”
　　冷情呆滞：“？？？”
　　“胡说，她分明就是性旺盛。”冷情炸毛地反驳。
　　夜爵坐在旁边，跟本将军一块喝茶。


第7章相信
　　夜爵来到她在别墅的房间，摸到开灯的按钮，按下去，灯亮了，黄色的灯光总能给她一种放松的感觉，说她自大也好，自恋也行，黄色若放上古，她就是“皇”，夜爵有时候也觉得自己就是“皇”，可惜她不是。
　　她没有身为“皇”的至上权利，却有着身为“皇”的无尽孤独。
　　拄着拐杖走到木椅上坐下，她还是喜欢木椅，硬邦邦的，让她的脑子保持着警惕，她现在需要一个人静下心来理顺今天的事。
　　从口袋里摸出之前震动过的手机，她解锁密码，看了看，笑了：大少，准备娶老婆，早点睡觉。
　　她的小狐狸真可爱，她的心情莫名地愉快了，回了她两个字，收起了手机：晚安！
　　夜爵从另一个内衣袋摸出了一把□□，放在手里抚摸着，明明是在自己家里，却一点安全感也没有，夜爵觉得自己特别可笑，摸着手里的爱枪，合上眼睛，后脑靠在木椅子上，慢慢回忆之前的对话...
　　“砰”一声巨响惊动了休息室的两个人。
　　夜爵知道谁来了，只有他才敢那么放肆，夜爵纵容他，不代表他可以骑到“老虎”身上拔毛。
　　夜爵最不喜的人，便是明明没付出什么努力，却仗长辈们的宠爱，狐假虎威的人。
　　而龙晚，她的弟弟就很好的学会了狐假虎威并用得得心应手，夜爵也知道他不会没事就来夜魅，但不知道怎么了，有小狐狸在的今天，她特别不欢迎他。
　　“瘸子，我知道你在怀疑什么，但相信我一次，好吗？”冷情在夜爵转身准备想走出去休息室时，迅速地上前，从背后抱住了她，冷情把她的脸贴在夜爵挺拔的后背上，闷声道。
　　“你说。”夜爵不知道自己怎么就拿小狐狸没办法，停住要离开的脚步，把后背让给她靠。
　　不知道是对自己妥协，还是对小狐狸妥协。
　　她也知道今晚的她格外反常，她为这个人，可爱的小狐狸破例许多次，也纵容她的调皮，更为她停下了脚步。
　　这些都是不被允许的。
　　而夜爵的□□注定她跟他人的不同，所以她才会活得如此小心翼翼，可冷情却在试探她的底线在哪里。
　　“夜爵，相信我，相信我，我说的是真的，不要相信龙晚，他不是好人。”冷情激动地告诉她，生怕“他”不相信她的话，但她们原本就就认识不久，一个是刚认识有好感的陌生人，一个是共同生活的家人。
　　谁又会去相信一个陌生人而怀疑自己的家人呢？
　　可是，冷情忘了，夜爵不姓龙，夜爵的人就跟她的名字一样，“绝”。
　　长久的孤独，让她谁也不信。
　　“给我一个理由。”现在的夜爵会对冷情好，会纵容她，但也不会无缘无故相信她。
　　夜爵缓缓地转过身，与她面对面。
　　她想哭，只有夜爵才会那么纵容她，为什么上辈子的她那么蠢，放着真的疼爱她的人不要，去相信所谓的家人呢？
　　“夜爵，夜爵，夜爵...”冷情不管来了，反正她知道夜爵默许了她的放肆，直接扑上去，把脸埋在她怀里，一声一声地叫着她的名字，泪水缓缓地流下，冷情承认她是故意地，就是要把泪水抹在她昂贵的衣服上。
　　这回轮到夜爵没辙了，论女人哭了，该怎么哄呀？
　　下次一定要跟年祥讨论一下这个话题。
　　完全没发现她们现在的思绪，跑题了。
　　冷情知道那个人来了，她不能耽误夜爵太多时间，很快放开夜爵，自己擦掉泪水，道：“瘸子，等我们结婚以后，我会把我的事原原本本告诉你。”包括重生的事。
　　“我知道你一定很在意为什么我明明第一次上夜魅，却对夜魅如此了解？”
　　没错，夜爵是特别想知道，谁不知道在a市想杀“他”夜爵的人多的是，谁知道现在眼前的这个人，是不是敌对势力派来的杀手？
　　“请相信我，我之所以想来夜魅，要来夜魅，是因为，我希望我冷情是你的老婆，你一个人的老婆而已，所以请重视快跟你结婚的未婚妻，我只希望新婚之夜，那个睡在我们床上的另一边的那个人是你。”冷情不管夜爵现在是什么表情，她要做的就是坦白自己来这最大的目的，“只是你而已。”
　　冷情伸出手指头戳在夜爵的左心房处。
　　“所以，我来了。”仅此而已。
　　夜爵看着如愿以偿，眉开眼笑的冷情，她有种说不出感觉，所以她对她道：“好。”
　　停下继续抚摸□□的手指，慢慢睁开眼睛，看来，小狐狸有很多故事，连她的手机号码都知道，嘴角轻轻向上扬起，她好像对结婚有点期待了。
　　收起□□，拄着拐杖来到窗前，开了窗户，夜晚的凉风徐徐吹来，她有点期待明天快点到来。
　　夜深了，众人都在休息了，夜采轩训完龙晚，走着走着竟然走到了柯萍的房门前，她楞了楞，本来，今晚孩子都在家，她不想来的，可是走到她最后还是来了。
　　柯萍没睡，穿着睡衣，坐床上看着书。
　　“怎么还没睡？”
　　“不是说不来了吗？”
　　异口同声却想着对方。
　　柯萍把书放在床头柜上，掀开被子起身，下意识想给她拿睡衣，可是停住了，刚想问她“采轩你...”今晚来不来这里睡？
　　却被她从后面抱住了，柯萍比夜采轩小一个头，她很容易就把下巴搁在她肩头上。
　　“萍儿，谢谢你，谢谢你一直等我。”低声地说着，轻轻含住了她的耳朵。
　　“嗯。”柯萍忍不住地低吟，却让背后的人把她搂得更紧。“别这样，”轻轻挣扎着，“采轩，明天还要去老爷子那里呢。”
　　老爷子这个词是夜采轩最讨厌的了。无奈地松开了柯萍，“好吧，帮我拿下睡衣。”
　　转身看着一些遗憾的夜采轩，柯萍上前，轻啄了她的唇，然后有些害羞地转身去衣柜里帮她找睡衣，她还是不习惯主动。
　　夜采轩笑了，她的小情人还是那么容易害羞呀，如果不是嘴唇上的触感，她还以为那是错觉。
　　换好衣服的她，跟柯萍一同躺进被窝了，把娇小的柯萍抱在怀里，跟她说起今天的事。
　　“晚儿越来越不像话，被老爷子教成那样，太过分了。”夜采轩知道龙晚跟夜爵不合，但没想到很如此不合。
　　龙晚越活越来想老爷子跟他爸，像他的野心，像他的风流。
　　“等等，你说爵儿拒绝你的提议”柯萍的重点是夜爵，夜爵那个孩子太聪明，有时候她都要怀疑，她是不是已经知道她们的事了。
　　“是呀。”夜爵的反常让夜采轩既高兴又担心，高兴她的反抗，担心她的身份暴露。
　　毕竟，夜爵的身份是个秘密。
　　“不想了，赶紧睡吧，明天还要去老爷子那里呢。”夜采轩亲了亲她的额头。
　　两人对视着，十指相扣，静静地入睡。
　　　
　　作者有话要说：
　　后来有一天，
　　冷情赖在夜爵怀里问：你知道妈妈们的事吗？
　　夜爵肯定地告诉她：我早知道了。
　　柯萍无奈：我就知道。
　　夜采轩炸毛：你知道还老做电灯泡。
　　将军喝咖啡看着她们。


第8章赵家
　　清晨，冷情打开窗户，清新的空气，凉爽的清风扑面而来，金色的阳光闯进房间里，照到她身上，暖暖的，但冷情知道，今天“战斗”正式开始。
　　今天，赵家众人吃完早餐后，没有各自散，而是召集家庭成员开会，讨论一个星期后关于与龙家的婚事。
　　赵家老一辈早就不管事了，把一切交给了赵谦，在国外四处游玩了。
　　赵谦现在有三女一男，大女儿冷情是刚刚从外面接回来的私生女，二女儿赵婷，赵谦最宠爱的孩子，本该与龙家联姻的千金，三女儿跟儿子是龙凤胎，现在还是高中生。
　　而坐在正中间的赵谦虽然年过五十，但保养的得很好，年轻时，他给人的感觉是英俊潇洒，现在，他给人的感觉是成熟稳重，这让那些年轻的小女孩都是争先恐后想爬上他的床，现在在他身边的这个小老婆就是这么来的。
　　有钱有地位的男人谁不要呀！得到他们后，后半辈子都不用奋斗了。
　　有时候冷情觉得都好笑，这个小老婆比她才大五岁而已，管一个大五岁的女人叫小妈，真好笑。
　　她的小妈杜芸微笑地坐在赵谦的身边，小鸟依人。
　　冷情相信做在她身边的同样也微笑待人的赵婷一定气炸了，那本来该是她妈妈的位置，不过会隐忍的赵婷可不会表现出来，像上辈子一样，都是让冷情替她出头，背所有的黑锅，不知道该说赵婷太会演，还有她太蠢了。
　　坐在他们对面的是龙凤胎，他们跟赵婷是同一个母亲，姐姐赵美，弟弟赵端，他们也是有着各自的手段。是呀，在这种大家庭生存没个手段怎么死都不知道。
　　今天的冷情跟以往的冷情不一样，坐在她身边的赵婷很明显察觉到了，没有向以前一样为了讨好她，表现出她对杜芸的恨意，也没有向以前一样，期待得到赵谦对她的喜爱，唯唯诺诺，更重要的是竟然没有讨好她，这也太奇怪了。
　　往常冷情都会跟在她身后做她的跟屁虫的，可是昨天反常的晚归，还有今天似有似无的保持距离。
　　如果不是她一直暗中盯着她，说不定她还以为她被人调包了。
　　当杜芸帮赵谦泡好了茶，放到他跟前。
　　家庭聚会开始了。
　　“我们赵家攀上高枝了，A市的龙家，我想你们都知道，现在我们赵家有机会在这个上流社会更进一步了。”赵谦停顿了一下，喝了口茶，继续道：“龙家在众多家族中为龙家的大少爷选贤内助，选中了我们赵家的千金。”说完，赵谦还抬头看向他左边位置坐着的冷情跟赵婷。
　　赵婷得到赵谦的暗示下，机灵快速地拉起冷情的手：“姐姐，恭喜了。龙家的大少爷可是这个整个a市都想嫁的人，能成为他的贤内助真是太幸福了。”
　　跟前世一样的情行，一样的对话，在她反应不过来时，把夜爵推给她，前世的她是什么反应的，对了，害怕，虽然她私生女刚回来不久，但对A市龙家的夜大少，她就是知道的，据说龙家的夜大少脾气不好，据说她今年三十岁还是“处男”，据说他很危险，三天两头进医院，据说没人知道他是真正是干嘛，最后，据说他不举，哪个女人会希望自己的老公不举呀！
　　冷情“害怕”地发抖着，装做小心翼翼略带讨好，低下头，让众人看不到她的表情，道：“可是不是说是赵家千金吗？我是私生女，不能算的。”慢慢地抽后被赵婷抓住的手，被赵婷抓着，她觉得恶心。
　　“胡说，谁说的，你是我赵谦的女儿，当然也是赵家千金了。”赵谦得意反驳，用生气地语气吼道，看吧，跟我想的一样，冲赵婷暗示着，示意她可以继续了。
　　“可是别人不知道呀！”冷情继续低着头，低声反驳。
　　她不敢抬头，也不想抬头，她怕她看到赵谦赵婷的脸，会想杀了他们，一个个都人面兽心。
　　而且回赵家一个月，赵谦根本就没给人介绍过她，旁人根本就不知道赵谦还有这么一个女儿。
　　如果现在要结婚不是脸上有着狰狞的疤，冷酷，危险，还可能是不举的夜爵，而是温柔多金暖男的总裁龙溪，她想，赵婷巴不得倒贴上去，哪里会轮到她呀。
　　“没事，到时候，我们在告诉龙家人好了，相信他们会理解的。”理解，对，前世也是这么跟她说的，
　　结果呢？在赵家面前倒打一耙，她成了有心机爬床的恶女，如果不是夜爵当时想要个保姆给她打扫房间，出口留下她，她在那个时候说不定让龙家人私下处理掉了。
　　“可是...”冷情缩到沙发的一个角落，离不断靠近她的赵婷远点。捏着唇，皱着眉，一脸担忧地抬起头。
　　还没等冷情开口说话。
　　“我看不妥，他们要的是有头有脸的赵家千金赵婷，我相信龙家也一定点了姐姐的名字，这个野，”种，妹妹赵美打断她要开口说话，反驳道：“这个大姐，龙家一定不要的。”表面关心，暗地里不知道在想什么呢！
　　别看赵美还是高中生，可是她的野心一点都比赵婷小，而且前世的她到最后还狠狠踩了赵婷一把。
　　冷情“可怜”地躲着看着他们对话，接下来，赵婷该“求”她了。
　　“姐姐，算妹妹求你了，如果两个月前告诉我，我一定嫁给龙家大少。”然后一脸害羞红着脸，低下头，轻声道，“我谈恋爱了，我很爱他，他也很爱我。”
　　“什么，这是好事，婷儿什么时候带来给爸爸看，爸爸一定支持你，婚事就这么定了。情儿替婷儿嫁人。”赵谦最疼赵婷了，赵婷从小就是他的骄傲，她的交往圈子也一直从各个方面多多少少也能帮得到他，更重要的是赵婷现在在跟谁交往，他也是知道的，而且这次替身提议还是那个人大力支持的。
　　“爸，我看还有点不妥。”龙凤胎弟弟赵端皱着眉道“龙家不会同意换人的，真正的千金跟...是不同的。”私生女，赵端没说下去，但众人都知道他想表达什么。
　　还真把她当死的，在她面前讨论这种话题，前世的她真是蠢,不，是非常非常蠢，那时的她以为相信他们的话，她就能得到他们的承认，没想到，真的没想到呀。
　　她沉默地看着他们做决定，无所谓，亲人什么的无所谓了。
　　“不要紧，剩下的是我来安排，你们都散了吧，该干嘛干嘛去。”赵谦高兴地搂着杜芸笑了起来，“哈哈哈！”
　　杜芸永远都小鸟依人靠在赵谦怀了，可是冷情知道这个女人不简单，以后赵谦就知道了。
　　各自沉默地听赵谦的话，都散了，赵婷想约冷情出去散步，冷情以要当新娘为由拒绝，赵婷看她一脸忧愁也不勉强她，让她走了。
　　回到房间的冷情，关上了门，卸下了“面具”，嘴角慢慢向上扬，冷笑起来。
　　游戏才刚开始呢！
　　而龙家那边...
　　　
　　作者有话要说：
　　多年后，
　　冷情穿着性感睡衣，问：瘸子，还记得我们是什么时候结婚吗？
　　夜爵看书：哦。
　　冷情站到她面前，再问：瘸子，还记得我们是什么时候结的婚吗？
　　夜爵继续看书：嗯。
　　冷情生气了，头也不回要走人。
　　夜爵放下书，把人拉进怀里：今天是我们结婚十周年纪念日。
　　将军看着她们：你们在单身狗面前秀恩爱，好吗？
　　你给我们一边喝茶去。异口同声。
　　将军捧着茶杯在角落里画圈圈。


第9章龙家及前昔
　　至从当年龙天带着他的“真爱”跟龙华回龙家，龙老爷子一气之下，搬到了更远的郊外的老宅。
　　而龙天跟“真爱”一家住在城里，还有他们爱的结晶。
　　大小姐脾气的夜采轩不愿意跟他们同住，眼不见为净地为自己在郊区买了一套别墅独居。
　　龙天有了“真爱”自然就不会理在怀孕期间后就拒接跟他同房的柯萍。
　　夜采轩以“好姐妹”，“老同学”的名义把柯萍接到她那里，两个人搭伙过日子。
　　自认魅力无穷的龙天打死也想不到，自己两个女人最后竟然走到了一块。
　　此时在郊外的龙家老宅里，难得的一次聚会，众人纷纷到来，在大厅里面讨论一个星期后的婚事，而夜爵却拄着拐杖，站在外厅拿着手机跟连黎安他们讨论另外的事。
　　听着连黎安传来的消息，她双眉紧皱，沉默着，板着一张脸，最后什么话也没交代就面无表情挂了电话。
　　把手机收进衣服内袋里，推开门，拄着拐杖，走了进去。
　　坐在最中央的和蔼老人就是龙老爷子，年过七旬的龙老爷子，即使到了这个年纪，他也依然野心勃勃，灰白交错的短发，因每天坚持锻炼身体而硬朗的体魄，眼角边的皱纹透出他的智慧，摸着自己的胡子，看着走进来的夜爵笑了，可是又突然想到什么，皱起眉了，冷冷地开口道：“赶紧坐下。”
　　龙晚自幼养在龙老爷子身边，被龙老爷子宠大的，自然坐跟龙老爷子一块。
　　俊朗的龙溪坐跟他母亲柯萍一块，而她母亲夜采轩又坐再柯萍的不远处。
　　人到中年却保养得好的龙天跟他的第三个老婆与子女坐一处，这个妖娆的三妈也是个狠角色，竟然能架住龙天，让龙天对她死心塌地，还要他们的子女，分别是龙华，龙叶，龙聂。
　　一家子都是俊男美女，不得不说龙家的基因挺好的。
　　今天人还真齐了，为了“他”这个“大哥”与龙溪的婚事，没空都抽出时间过来，龙家别的没有，就是钱多，但子女多，个个都想要这个大蛋糕，可惜，蛋糕只有一个。
　　但，这块大蛋糕真的是人人都想要吗？
　　夜爵坐到她妈跟柯萍中间的位置，挡住柯萍与夜采轩偶尔的对视，静等老爷子开口。
　　柯萍在众人没注意时，微微皱眉，但很快又保持原来的模样，有时候柯萍一直在想，夜爵是不是知道她们的事了？每次都夜爵见面，夜爵那深邃的目光总让她无处可藏，可是又不像知道的样子，反正早就反对了。
　　夜采轩虽然面无表情，但在心里直骂：“臭小子”，哦，不，是臭丫头。挡在中间干什么，都见不到我的萍儿了，来这里，我可不是为了听老爷子讲话的。
　　在场的人各怀鬼胎，龙老爷子也不是不知道，看着成熟稳重的夜爵，他一直很后悔，当初怎么就让她姓了“夜”呢？而不是姓“龙”，让他把家产大部分留给他继承，他老头子又不甘心，每每看到夜爵，他又是欣慰，又是叹息。
　　龙溪太重情，一碰上跟他老婆有关的，他就反应慢半截，之前讲到他未来老婆，他还傻笑着，这样的他，他看到就烦；龙华，龙聂又名不正言不顺的，他自然不喜欢；还好有个龙晚，不然他就后继无人了。
　　而龙叶一个女孩子不在他的考虑范围内，而且女孩子只要好好长大，快点嫁人，然后给家族带来利益就够了，嫁出去的女儿泼出去的水，根本就没有继承家业的资格。
　　所以说来说去，都怪他爸这个混蛋，惹那么多个女人，生那么多孩子，也不学学他，娶一个老婆生一个孩子养好的，就够了，可惜呀，龙天在事业是有天赋，但再女人方面天赋更好，如果把他找女人的本事用在家族事业上，他们龙家说不定就是a市第一了，净会给他惹事。
　　但，最可惜的还是夜爵呀！
　　同时，龙老爷子更不满的还是自己的儿子龙天，其实在当年曾经有一次可以打破三足鼎立的局面，可是龙天却因为现在这个坐在他旁边的“真爱”错过了那次机会。
　　“老大，刚刚我们都讨论好了，一个星期后，跟你二弟一起娶老婆。那天没空，你也给我抽出空来。”龙老爷子警告道。
　　“是。”夜爵回答老爷子后，低头看了手腕上的表。“我尽量，明天我去一趟z市，我会尽快争取工作完成后赶回来的。”
　　“是吗？记得赶回来，赶不回来也没事，还有你弟弟呢!”龙老爷子口中的弟弟指的是龙晚，同时最喜欢的就是他视工作如生命，把工作放在第一位，他怎么就不姓龙呢，老爷子在心里再次叹气。
　　“夜爵，龙溪。”龙老爷子一脸严肃道“你们马上就要成为真正的男人，女人的丈夫，不过跟你爸一样丢人。”老爷子指的是龙天娶了三个老婆，他一直很不满。
　　“您别扯我这里来，他们两个要是跟我一样，现在孩子都大了，别说他们两个，我所有的孩子哪个不是您亲自带的，就怕跟我一样。”龙天在孩子六七岁是都被龙老爷子接到老宅亲自抚养，怕就跟龙天一样风流成性，可是有些骨子里的东西，他们还是继承的，比如，痴情或者博情。
　　但除了女孩的龙叶，从军部的夜爵。
　　“再说了，还不知道‘他’行不行呢？”龙天看着夜爵不满道。
　　“你给我闭嘴，”龙老爷子最讨厌有人这样说夜爵，这是在侮辱龙家。不过，他也怀疑夜爵不行，不怕性冷淡，就怕他不行。
　　传出去了，龙家的脸，他的脸往哪搁呀！
　　龙天安静看着夜爵，夜爵一如既往地面无表情，这就是“他”爸。
　　眼尖的龙晚看到轻轻推门进来老管家进来了，“爷爷，咱们去吃饭吧，看龙伯来了。”今天的龙晚格外乖巧。
　　“嗯，还是晚儿好，行了，难得今天人齐，都一起来吃饭吧。”龙老爷子笑道。
　　众人纷纷起身去餐厅用餐。
　　用餐后的众人，各回各家，夜爵直接坐车去夜魅，在去夜魅的路上，她想了一下，她给冷情发了条短信。
　　冷情从回房间后，右眼皮一直在跳，左眼跳吉，右眼跳凶，她有种不祥的预感。
　　直到收到了夜爵的短信：我要去出任务。
　　直接交代了要去做的事，别的话什么都没有。
　　冷情觉得心都凉了，她知道现在的她对夜爵而言什么都不是，但她就不能，就不能重视她一点吗？哪怕只有一点点也足够了。
　　可是她没有，她之所以急着在结婚前去见她，就是怕她去出任务。
　　上辈子就是因为她去出任务，等到婚后隔天才回来，所以都晚了。
　　难道她改变不了命运吗？瘸子，难道我们还是有缘无分吗？还是无缘也无份？
　　冷情捏着手机的手越来越用力，可是她整个人却越来越沮丧。
　　她想再确认一下，她抖着手，拨通夜爵的号码，她不知道她打给她干嘛？她说了要出任务就一定会去，她打过去也阻止不了她的决定，可是她还是打了。
　　通了，耳边从来的是夜爵悦耳却冰冷的声音。
　　“喂！”
　　“夜爵。”
　　“是我!”
　　“新婚之夜，你会回来吗？”
　　“不知道。”
　　“不回来也没关系。”冷情笑道。
　　“...”
　　“当我做完我要做的事后...”
　　“...”
　　“我就去死!”
　　“...”
　　“但我去死前，一定会拉上你。”
　　“...”
　　“一定会的!”
　　“好。”
　　　
　　作者有话要说：
　　将军坐在电脑前认认真真地码字。
　　夜爵举着她心爱的□□，顶在将军的脑袋上，狠狠地威胁道：再不让我回去，我就...
　　把你桌上的奶茶给倒了。
　　将军双手投降：我错了。
　　缩在角落里发抖。


第10章出事
　　夜爵不知道的是，当冷情挂上电话后，早已泪流满面。
　　瘸子，我好想你，真的好想你，我知道并不能怪现在的你，但我还是想你了，你总是会在我难过的时候出现，并告诉我：“你还有我呢！”
　　冷情此时想的是上辈子的夜爵。
　　而挂了手机的夜爵，皱眉回想冷情刚刚跟她说话的语气，沉默着：她是不是在哭？
　　她一只手揪着自己的心脏处，不知道为什么她竟然知道她的不高兴，她的伤心，没想到的是她对她的影响有那么大，但她真的必须去一趟z市，这次任务真的很重要。
　　“老大，你没事吧？”司机阿明从后车镜看到自家老大一手捂着心脏的位置，以为“他”怎么了，连忙担忧地问。
　　“没事，”夜爵放下手，想到什么，再次拿去手机，发了条短信，深邃双眸透出凌厉，直接下令：“去机场。”
　　不先去夜魅，直接上机场？阿明虽然疑惑，但老大说一不二的性格，让他直接打转方向盘，向机场的方向飞快驶去。
　　当连黎安收到夜爵的短信时，有点惊讶，这次竟然不先到夜魅开会就直接行动，跟年祥对视了一眼，两人动身前往机场。
　　当公布龙家两位少爷要结婚的消息，这个豪门圈子都嗅到不同的味道，二少爷龙溪的联姻对象竟然是郭家大小姐，一位以温婉闻名整个a市，捕获了不少富家子弟的心的大才女郭婉心。而大少爷夜爵的对象却只是一个刚刚发展起来的小企业。
　　果然，龙老爷子还是偏心，姓“龙”跟姓“夜”，真的有那么大区别吗？夜家对此也不闻不问，夜老爷子对于夜爵当年退出部队的事到现在还极其不满，如果没退出，现在说不定他们夜家就出了个上校了。
　　但出任务的夜爵本人对此并没觉得有什么不公平，甚至习以为常了，什么都无所谓。
　　当夜爵处理好在z市的任务动身赶回来时，而另一边的冷情则...
　　“车祸！”冷情惊讶道，“怎么会呢？”才一个星期前她们才通过电话，她就...必须冷静下来，好好想想，冷情记得很清楚，前世并没有车祸一事呀？
　　“没事啦，婚礼照常办，龙家人说了，让龙家三少替大少接亲。”赵婷穿着洁白的婚纱，她那如羊脂白雪的肤色显得更白皙，更诱人，再冷情面前转了一圈，欢喜道：“好看吗？”
　　冷情低着头，沉默着，龙晚，这个既陌生又熟悉的人，披着羊皮的恶狼，说的就是他。
　　听到赵婷的吼声，冷情才从回忆中回过神，“呃呃，你说什么”走神的冷情看到赵婷不满的脸。
　　“我问你，我穿这衣服好看吗？”赵婷不满冷情的走神，但现在她还有利用价值，还不能撕破脸皮，如果不是，她岂会让一个私生女在她跟前瞎晃。
　　“很好看，太漂亮了。”果然每一个新娘子都是世界上最漂亮的人，当初她也穿是过这身衣服，可惜她不是新娘子，只是个“爬床的女人”。
　　“你穿起来也一点很漂亮，爸爸让人做了两套一模一样的衣服，给你的，已经让管家送到你房间里了。你快去试试吧，一定很合适你。”赵婷就知道她很美，想到冷情那件“婚纱”，连忙催她回房间去换。
　　冷情现在不想见到她，听到她让她走，她自然顺着她的话，就走了：“好，我去试试看。”
　　那件“婚纱”她可是记忆深刻。
　　回到她的公主房里，确实放着一件跟赵婷身上一模一样的衣服，可是冷情知道，那件“婚纱”看上去很好，穿上去合适，可惜了，被人动了手脚，只需要沾点酒，顺势轻轻一拉，整件衣服都爆废了。
　　如果不是自身衣服那么容易脱，她怎么会...不想再回忆下去的，缓缓地合上了眼，告诉自己没事的，这一世会没事的，夜爵一定会保护她的，但她也不能全都依靠夜爵。
　　夜爵，她有没有受伤呢？对了，她想起来了，前世快结婚前时，夜爵是有急事在z市不能回来，最快也要等到婚礼隔天才回来的，并没出车祸呀。
　　可是这一世，不管怎么说，这世界上存在太多不可能发生的事，但又确切发生了，比如她重生了，提前跟夜爵见面，夜爵纵容她等等很多事，接下来她要做的事就是好好保护自己，不能吃她们给的食物，上辈子他们就是给她吃了下了药的食物，她才会没了神志，才会出了那种事，想到这里她猛得睁开眼，想撕了这件婚纱，但又不能撕，现在她说不定还在被人监视中呢！
　　冷情不想再自寻烦恼了，打开电脑，登上了网页，这些天她可不是白白浪费自己重生的先机，找了机会去了趟证券公司为自己开了个户，并把自己全部的积蓄投了进去，买了前世她知道的几支潜力股，然后坐等它们涨起来。
　　另一边，z市的一所医院里，在急救室的病床上沉睡的人，她做了一个很久很久的梦，久到她自己都不相信自己是在做梦，心跳仪一会上一会下，滴答滴答的声音让人极为不安，这让守在外面两个轻伤的人的心也跟这一会上一会下地跳动着，他们怕里面的人突然离开了，在他们没有察觉的时候离开了。
　　医院是不能抽烟，向来不喜欢的香烟味的连黎安跟年祥，阴着脸，各自沉默着，手了都拿着香烟，想抽又不能抽。
　　他们对外说是车祸，但真的是车祸吗？他们又不傻，再加上上次冷情的提示，调查结果告诉他们组织里有内鬼。
　　而这次他们返回行动是秘密进行的，除了他们也就还有几个出生入死的兄弟知道这次行动。
　　他们不想承认内鬼在这些人里面，但又不得不承认。
　　“混蛋，”年祥靠墙而站，开口骂道：“那个吃里扒外的家伙。”
　　“我也没想到竟然是他。”连黎安把手上的香烟扔进附近的垃圾桶里，叹息道。
　　而现在在里面的夜爵整个人都是晕的，她做着一个很久很久的梦，正确地说，是一个可怕的噩梦，可怕到她受不了，她不相信，四周一片漆黑，只有她孤零零一个人，再这片黑暗中奔跑，可是怎么样都逃出去，就这样一直跑着，不知道跑了多久，直到...
　　“岚医生，老大怎么样？”连黎安跟年祥透过急救室的玻璃看向里面，刚刚他们被吓到了，从昨天开始心跳仪就跳动得越来越缓慢，岚医生告诉他们，跟平常人比起来太过缓慢了，他们就一直担心“他”醒不过来，没想到今天早上，心跳仪强烈跳动，一会上，一会下的，他们吓得连忙把岚医生叫来，直到现在才慢慢平静下来。
　　看到岚医生托着疲惫的身体从急救室走了出来，他们其实也挺愧疚的，这个医生不是别人，是夜爵当初在部队的主治医生，在众多医生中，夜爵不管伤得多重，只让岚医生给“他”医治，其他医生“他”一律拒绝，所以从夜爵受伤，他们就直接让人开直升机把他们送到这个退役医生面前，从他们到到现在，岚医生也是忙前忙后，连家都没回过，直接住在医院了，而且夜爵伤势过重，心跳一直不稳定，岚医生也是一直守着，早上还没好好休息一下，又让他们给叫起来，他们其实也挺不好意思的，这个岚医生就是岚微。
　　“没事啦，总算可以松口气了。”岚微摘下口罩，她心里也松了口气。“你们怎么搞的？”夜爵不是那种不小心的人，竟然伤那么重，什么人下手那么狠。
　　“这件事不会就这么算了，我们已经查清楚。”年祥严肃地道，就是不知道还有没有同党，不把所有人给揪出来一定还会下次。
　　“算了，你们的事，我也不管了，跟她说了那么多次，她也不听，希望这次重伤能让她脑袋清醒点。”岚微皱着眉，手指压着额头，一个两个都不让人省心，她也好，她也好，还有她。
　　突然她想到什么，放下手，看着年祥他们两人疑惑问：“等等，不对呀，听说今天她结婚，人怎么在这里？谁去接亲呀？”
　　“这个，”连黎安想到老大对那个女人的态度，不知道该怎么告诉岚微，年祥抢先道“没事，龙家会解决的，老大估计也同意。”
　　真的会同意吗？龙家的解决方式无非就是让龙晚代替去接新娘，但洞房花烛夜怎么办？
　　连黎安望向急救室内的夜爵，以老大看那个女人的眼神，跟她身为女人的第六感，老大绝对不会同意的。
　　老大呀，你快点醒来呀！
　　在a市，龙家为夜爵龙溪进行盛大的婚礼，不过，龙家家规其中一条，龙家婚礼只请亲属，不请外人，一律从简，因为夜爵出门在外办事，由“他”的弟弟龙晚接亲，跟龙晚上车去教堂的是赵婷，赵家真正的千金。
　　不过，等到了晚上新娘还是是不是赵婷就不一定了。
　　　
　　作者有话要说：
　　夜爵擦着手里的□□：关键时候，你竟然让我受伤躺医院。活腻了吧？
　　可怜兮兮的将军：冤枉呀，不管本将军的事呀。
　　冷情把将军的杯子给扔了：今天不请你喝茶了。


第11章夜爵醒
　　整个病房内除了医疗器械滴答滴答发出的声音外，没有任何声音。当夜爵睁开眼的时候，她这个人都是迷茫的，双眼无神，浑身疼痛，她身上插着各种各样的医疗仪器。
　　直到岚微走了进来，帮她取下身上那些管子。
　　“微姐，你也死了吗？”夜爵看着在给她检查身体伤势的岚微，开口的第一句话竟然是这个。
　　“哈？”岚微因为这句话，停止了动作，看着苏醒的夜爵，疑惑道：“胡说八道些什么？”
　　别是伤到脑子了？
　　岚微看着她脑子缠着厚厚的绷带想着。
　　“我想坐起来。”刚苏醒的夜爵喉咙长时间没进水的缘故，整个声音都是沙哑的。
　　“好好好，小祖宗，你们就不能让我省心点吗？”岚微上前帮她把枕头放好，扶她坐起来让她靠着。
　　没想到，夜爵竟然开始发呆起来。
　　岚微觉得头好疼呀！拼死拼活地把命从阎王爷那里抢回来，好好的人又给傻了。
　　按着自己的太阳穴，真没一个让人省心的。
　　“很好，说说，你现在是个什么情况？你这次怎么搞得那么狼狈？”岚微板着个脸问她。
　　夜爵很迷迷糊糊着，靠着柔软的枕头，在发呆着，听到岚微的问话，很认真地告诉她：“我死了。”
　　岚微听了，满天黑线，沉着脸，让人看不出她此时此刻在想什么。
　　“扣，扣，扣”敲门声响起。
　　“老大没事吧？能吃东西吗？我们买了点白粥。岚医生也吃点吧，昨天麻烦你了。”连黎安推开门走了进来，手里还提着装着碗勺的透明袋，而年祥则提着装了白粥的保温壶紧跟在后也一同走进病房。
　　连黎安的声音，让夜爵缓缓地回神，双瞳放大，满脸透着不可思议的表情看着进来的他们。
　　“喂，喂，岚医生，我家老大没事吧？怎么这个表情？”年祥把保温壶在到床头柜，看着自家老大平时一副面瘫的样子，现在成了活见鬼的表情，年祥不得不“乌鸦嘴”地问岚微。
　　“没事，死不了。”岚微不耐烦地回答他们，道：“刚才连个表情都不肯给我，现在总算有反应了。”
　　“那老大的身体...”连黎安想知道夜爵的伤势对身体有没有影响？
　　“没事，她命硬着呢。”岚微边说边走到惊讶还未回神的夜爵面前，看着她一脸惊讶样，伸出她修长的玉手，对在她的脸颊，左右开弓。
　　“啊～你在干嘛？”看着岚微对自家老大的脸下“杀手”，年祥都替老大觉得疼。
　　“岚医生，你这是...”连黎安也觉得疼。
　　“感觉如何？夜爵。”岚微还继续捏着，而且还加大了力度。
　　“疼。”沙哑地声音从夜爵的嘴里传了出来。她觉得疼，好疼，疼得她想哭,不过，不是因为疼哭的，是她打从心底里高兴得想哭的。
　　“现在还觉得你死了吗？”岚微继续拉着她的脸颊，刚醒的时候说什么蠢话，差点吓到她了。
　　“...”夜爵疼得泪水再眼眶里打转，岚微才放开她，避开她额头上的伤口揉着她的脑袋，道“发什么神经呀你？刚才真的被你吓到了，阿爵别再让人这么担心了。”
　　夜爵抬头看着好好的连黎安跟年祥，现在的他们是真年轻，平安健康的，虽然受了点轻伤，但他们还跟在她身边。
　　不似梦里那般，真的太好了，那地狱般的噩梦真可怕。
　　可是，那些真的是梦吗？...还是现实呢？
　　迷茫的眼神渐渐犀利起来。
　　猛的想到什么连忙抬起右手，她记得，在梦里的她，右手的手掌心曾经被锋利的匕首刺出一个大窟窿，从此，她的右手算是废了，不但每天都剧烈疼痛，到了最后，连拐杖都握不住。
　　夜爵一脸不相信地看着一脸担忧的他们，不知道该说什么好，她有些觉得头痛，脑子里的记忆太乱了。
　　最后，看不下去的岚微，手指弯曲对着夜爵的额头狠狠地谈过去，食指对夜爵的脸颊戳了起来，道：“你到底怎么了？脑子进水了？从醒来就一直不对劲，而且你这个家伙也太不够意思了，娶老婆了都不请我们这些老朋友。”
　　“等等，你说我娶老婆？”夜爵一听到关于冷情的消息立马反应过来。
　　岚微因她猛得转头望向她，食指差点戳到她的眼睛里，还好及时停住了，吓得岚微出冷汗。
　　“你个猪呀！头转得那么快干嘛，眼睛差点没了!你知道吗？”岚微一手摸了自己额头上的冷汗，一手作势还要捏她的脸。
　　连黎安看到这样的夜爵，有种不好的预感。
　　年祥则把白粥给盛好，准备一会给老大，还有岚医生享用。
　　夜爵抬头看向岚微，等她的回答。
　　岚微耸了耸肩，又弹了弹她的额头，无奈对她道:“对阿，你这个小没良心的家伙，娶老婆前还去跟人血拼，连结婚都没到场...”
　　“今天是什么几月几号？”夜爵斩钉截铁地打断她的话，又抛出一个问题，那个成熟稳重的龙家夜少回来了。
　　“5月5日，老大来，喝粥，这个温度刚刚好。”回答她的是年祥，年祥把粥端到她跟前，“说真的，老大，你已经昏迷两天一夜，今天刚好是你结婚的日子。”年祥自说自的。
　　连黎安脸色却越来越难看。
　　“瘸子，为什么那天那个人不是你，如果是你，如果是你该有多好？”眼前的冷情满脸泪水，狠狠地咬着她肩膀的肉。
　　是呀，那个时候她狠狠抽了自己一巴掌，为什么那天不是她呢？
　　夜爵嘴里低声嘀咕着：“我要回去，我要回去...”
　　夜爵挣扎要下床，她要快点回去才行，推开年祥，要下床。
　　岚微从一开始就注意着她，察觉她情绪激动立马上前按住她，有准备的连黎安抚住年祥，帮他稳住身子，手里的粥才没撒出来。
　　“岚姐，你放开我，我要回去。啊，嘶～”夜爵在挣扎的过程扯到了伤口，疼得她直冒冷汗。
　　可是夜爵那个人会说疼吗？不会，打死他都不会。
　　岚微狠狠给了她一巴掌，扇得特别用力，抓起她那凌乱的头发，让她看着连黎安他们。
　　“你发什么疯？你看看他们，从你受伤昏迷到现在，你睡了多久，他们就多久没合过眼，你受伤了，他们也受伤了，他们还是要求先帮你看。”岚微现在特别特别生气，夜爵从醒来后就神经兮兮的。
　　“还有我，连家都没回，你晕多久，我就在这里呆了多久，夜爵，你的冷静呢？你的镇定呢？你的聪明呢？”
　　夜爵让岚微给打醒了，给骂醒了，她安静下来，看着担忧她的连黎安跟年祥两人，她真的冷静下来了，她也对不起他们，他们是无辜的，却被她拖累了。
　　“抱歉，年祥，黎安，还有岚姐。”冷静下来的夜爵此时也清醒了坐回病床。
　　她合上眼睛，轻轻做着深呼吸，这时候，她脑子出现了两个记忆，记忆的内容相互交错着，乱七八糟的，她自己也分不清什么是现实，什么梦境。
　　夜爵不管她们，重新躺回床上，合上双眼，右手的食指敲打着左手的手背。她必须把现在脑子的思路理清楚了。
　　众人看她这样子，都知道她现在在思考，都安静不打扰她了。
　　岚微可不管，伸手拿过年祥手里的粥，微冷刚刚好，岚微大口喝了起来。
　　“你爷爷真会挑日子，那么多好日子不选，怎么就选了双五，那不就是‘双无’的意思吗？”冷情窝在她怀里抬头问她。
　　“这样呀！那以后选个好日子，我们再结次婚好不好，你是我的老婆嘛。”她笑道。
　　可是最后她们还是没有再结次婚，龙溪那边就出事了。
　　“所以，我来了。”...
　　“但我去死前，一定会拉上你。一定会的!”
　　这个是...
　　夜爵睁开深邃的双眸，里面一片宁静，眼神越来越犀利，缓缓从床上再次坐起，开口道：“岚姐，帮我。”
　　岚微疑惑地歪着头，问：“你又怎么了？”
　　“两个小时内，我要到a市。”单刀直入，直接击中目标。
　　“老大，不可能的事，从这里到a市至少要四个小时，我们开最快的直升飞机都没哪里快？”年祥摇头晃脑地说出现在的处境，“而且你身上还有伤，不能太过劳累...”
　　“谁说我要坐我们的直升飞机的。”夜爵勾起了嘴角。
　　岚微挑眉，嘴角抽动，猜测道：“你不会是想...”
　　“对，跟你想的一样。”夜爵知道她想说什么，正如她知道夜爵接下来想干什么一样。
　　“不可能的事，她不会同意的，她会觉得你在挑衅她的。”岚微反对道：“而且年祥说的对，你的伤..”
　　“岚姐，”夜爵一脸慎重，诚恳道：“帮我，只有你才能帮我了，她会答应的，我也答应过她的。”
　　夜爵口中的“她”，前者指的是那个人，后者指的是冷情。
　　夜爵此时此刻的眼神是那么的认真，同时也那么的脆弱，她想让岚微知道，她现在是那么需要她的帮助，她怕岚微拒绝她，她就真的绝望了。
　　“好...好吧！”岚微不得不说被她的认真打动，她有多久没见过她这个样子了。
　　一碗白粥出现在夜爵面前，修长的手指拖着碗，是连黎安。
　　“老大，吃点东西，要去‘战斗’不填饱肚子可不行。”连黎安递上粥后，鼓励起夜爵。
　　“年祥，去准备直升飞机，我们坐直升飞机先回夜魅等你...你们，老大带个大嫂回来吧，不管你想怎么做，我们都支持你。”连黎安肯定道。
　　年祥也早已摸出手机发短信通知直升机来接他们。
　　“嗯，等着迎接你们大嫂吧！”夜爵一口干了粥。
　　　
　　作者有话要说：
　　“将军。”冷情捧着一个漂亮的新茶杯送给将军。
　　将军傲娇地接过了：“干嘛。”
　　“时间宝贵，让瘸子快点回来。”冷情讨好道。
　　“知道了，她快来了。”将军看着新杯子想：让你们欺负我，看本将军怎么收拾你们，夜爵还在路上慢慢耗呢。


第12章速归
　　“真不知道是不是上辈子欠你们的，一个两个都会给我找事。”看着连黎安跟年祥的举动，岚微无奈呀，如果再不帮忙她就要成“千古罪人”了，不过她不好受，那么她也得跟不好受，“等着，我去打电话。”临走前又在夜爵的额头狠狠弹了一下。
　　“麻烦你啦！岚姐。”岚微在夜爵心里就跟大姐姐一样，她就默许她对她的胡闹。
　　待岚微走后，夜爵把空碗放到了床头柜，抱歉地看着连黎安，年祥惭愧道：“抱歉，连累你们受罪了。”
　　“老大说的是什么话，咱们出生入死那么多年，哪次不是我们在拖你后腿。”年祥不接受夜爵的抱歉，还有，这次行动也是他们大意才造成的。
　　如果是现在的夜爵，她可能也这么想，毕竟她的敌人太多了，是他们的大意才造成这次回程的失败。
　　但现在的她可以说是她，也可以说不是现在的她，对，现在这个夜爵不再是原来的夜爵，她是来自未来，有着未来三十多年后记忆的自己，当她在敲打手指理清思路时，两个灵魂渐渐融合在一起了。
　　夜爵死在十年后，却以鬼魂的样子漂泊了二十多年，见证了未来许许多多事，她自己也不敢相信，没想到自己竟然会回到这里，回到所有故事开始的前昔。
　　这应该就是小说里面讲的所谓的重生吧！
　　“老大，这件事我们查清楚了，是...”年祥继续道。
　　却不了被夜爵打断：“这件事我心里有数，我没想到会是他。先别打草惊蛇，我要看看接下来还会是什么？”
　　“是。”年祥想，还没把所有暗线都揪出来确实不易行动，现在打草惊蛇就得不偿失了。
　　连黎安同样也这样想，都是一家人，为什么非要闹到如此的地步，老大从未想过龙家分毫，他们竟然如此赶尽杀绝。
　　“他们现在还不想我死。”夜爵打断连黎安的思索。
　　连黎安抬头看向“他”，那个自信的老大又回来了。
　　“他们还想我替龙家卖命，现在死还太早了。我还是有利用价值的，黎安，我就不说了，但年祥...”夜爵知道连黎安在想什么，与其让她乱想还不如直接明了告诉他们，“你大哥也差不多快回来了，你要快点强大起来。”
　　连黎安跟年祥不一样，别看年祥有时候吊儿郎当的，但年祥的父母都是高级刑警，他大哥去当兵，他却在几年前跟他父母闹翻天，他父母让他去当兵，他却跑去当混混，把年母气进了医院，被他年父狠揍了一顿赶出家门不管了，直到他遇上了夜爵，他们家对他的态度才有所好转。
　　但现在的夜爵知道，在过不久当年祥的大哥回来后，年祥将面临麻烦连连不断，而这些麻烦都是他归来的大哥给他找的。
　　夜爵摇摇晃晃地下床，连黎安连忙上前抚“他”，夜爵挥开她，倔强道“不用，我自己能走。”
　　“可是。。。”连黎安还是有些担心，毕竟她才刚醒。
　　“没事的。”夜爵知道他们在担心她，他们是家人，最好的家人了。
　　夜爵穿上拖鞋，年祥应了一声，连忙把拐杖递给“他”，有听他父母说过，他大哥快退役了，回来后跟女朋友结婚然后就不走了，直接进入a市的警察局，估计加入的大概跟他父母同个部门的刑警部。
　　他那个大哥...想想都头疼呀！
　　这时，岚微推门而进，手上还提着个袋子，道：“替你联系好了，快换衣服吧。”
　　连黎安接过袋子，打开一看，皱起眉头“怎么是白色的？”
　　“白色？”年祥也伸头过去看。
　　同样皱起了眉，与连黎安对视一眼：还真没见过老大穿白色的衣服出门过。
　　“爱穿不穿，不穿拉倒。”岚微看他们的表情也知道白色他们不喜，如果不是想到夜爵现在穿着病服，这衣服她还不拿出来呢。“而且阿爵总不能穿这样回去吧？”
　　岚微伸手，作势要拿回袋子，夜爵比她更快地拿到手里，向卫生间走去。
　　而a市龙家老宅，婚礼顺利进行着，俊俏的新郎，美丽的新娘，两对新人是那么的美好，他们的最亲近的人见证了他们的“爱情”，他们得到了在场所有人的祝福。
　　但在一个角落边，夜老爷子疑惑不解地问夜采轩，道“替爵儿迎娶老婆，爵儿同意吗？还有今晚洞房怎么有没有事先跟女方说清楚。”
　　“应该有吧！大概!老爷子安排的。”夜采轩也不知道，毕竟夜爵每次外出受伤她都习以为常了，不过这次有点特殊。
　　“什么叫应该有，大概的，有就是有，没有就是没有，本来让晚儿去替爵儿迎娶已经委屈人家姑娘了，这新婚之夜还让人家独守空房，也没说清楚，这叫什么事？”夜老爷子很不满，不满老伙计跟他“外孙”挑的这家新娘，但当初他不插手，现在后悔也不成了，最多别委屈到双方就是真的，最不满自己这个女儿，那么要强，连自己男人的心都抓不住：“还有你。”
　　“我？”关我什么事？
　　“你看看你，你对你公公那是什么称呼，你的教养呢？”夜老爷子看着自己女儿一脸疑惑，火不打一处来，“不关心自己的孩子，抓不住自己男人的心，还不孝顺自己的公公，你的教养都喂狗了吗？”
　　夜采轩也火了，但这里是婚礼现场，他们不能真的吵起来，不然就真丢脸了：“当年，压着我嫁过龙天的人是你，不让我离婚的人也是你，未经我的允许把爵儿送走的人还是你，刚嫁人龙家让我这样称呼的老爷子更是你，还说老爷子名字带公，不能称为‘公公’。爸，我长大了，我是你的亲女儿，可是你却拿我当你商业上利益交换的棋子。我好寒心呀！你知道吗？”
　　“我。。。”夜老爷子说不出话，因为夜采轩说的都是真的。
　　当年夜采轩是不愿意嫁人，是被他派人强行压去结婚的，后来龙天第一次出轨被夜采轩发现后，闹着要离婚，他以“怀孕，要为孩子着想”不同意他们离婚，实际是跟龙老爷子谈妥了条件，同时也怕丢脸不同意，把夜爵送去当兵他也是瞒着夜采轩进行的，龙老爷子姓龙，名恭，恭与公同音，称呼“公公”确实也是他不让她叫公公。
　　看着自己心爱的女儿微微泛红的双眼，夜老爷子想说点什么，却怎么也开不了口，因为他无话可说。
　　“好了，今天是孩子们的婚礼，我们谁都别在说了什么了？这么高兴的日子，不要说些不好的话。”夜采轩不想再听什么了，说了也不能改变什么，还不如不说，浪费口水。
　　夜采轩不想再理夜老爷子，直接回到属于她的位置上，她一坐下，放在桌下的手立马拉住一同放在桌下的柯萍的手。
　　紧紧地握住。
　　柯萍不知道她跟夜老爷子说了着什么，但可以肯定地是，她现在心情不好。
　　柯萍轻轻挣开被紧握的手，再重新与其十指相扣。
　　夜采轩虽然面无表情看着婚礼在进行，但她的心从柯萍挣开时的不安，到现在稳稳的平静下来，柯萍总是那么的温柔，她有种神奇的魔力，可以让她安心踏实下来。
　　在众人的见证下，婚礼逐渐结束迎来的夜晚，一切都是很平静，众人没发现的事，有一个人不见了...
　　“头，好久不见呀！”夜爵坐在名为“先锋号”的战斗直升飞机上，军用专属战斗机。
　　夜爵很久没坐了。
　　“哼！你们真会给我们惹事。”驾驶战斗直升飞机的人黑着整张脸，虽然她带着飞行装备，看不出来。
　　难得一次休假，结果岚微一夜未归，好不容易接到她的电话，竟然是为了这个混蛋，让她开“先锋号”出来。
　　而且...而且这个混蛋身上穿的还是上次跟岚微逛街时，买的衣服。
　　可恶呀，岚微还没送过她衣服呢！
　　飞行员此时此刻气得火冒三丈！
　　夜爵却低声笑出来了，她知道她气什么，不过她不说。
　　“笑毛笑，你个混蛋家伙。”继续火冒三丈，咬牙切齿。
　　她把牙齿磨得喀兹喀兹响呀！
　　如果不是岚微拜托，她一定把这个混蛋从这里丢下去。


第13章不好的预感
　　今晚夜里的风格外清凉，龙家老宅位于郊区的半山腰上，连续几天的忙碌为的就是这一天到了，谁也没注意到在晚宴上少了一个人。
　　在老宅的某间新房里，一个身穿洁白婚纱的女人躺在喜庆的大床上，冷情。
　　冷情虽然知道这些天的小心翼翼反而会引得赵婷的注意，但没想到赵婷会提前下手，猜到她不会乖乖听话，竟然联合龙凤胎赵美，赵端，趁婚礼举行到了一半，趁她一个人落单，站在角落边看到了夜爵龙晚的母亲跟夜老爷子争论时，全神贯注的她没注意到身后有人。
　　一只大手拿着涂了药的毛巾捂住她的鼻口，那个药让她浑身无力发软，然后把她从小道，拖进了宅子里，早等在里面的赵美，迅速地给她换上原本她故意落在家里的那套婚纱，边换还边说：“不好意思，我们都知道你不想嫁给龙家夜少，但是没办法，爸爸吩咐的，你一定要嫁。”
　　在靠在她小巧的耳垂边，低声道：“嫁给夜少也不愧，听说年纪大的疼老婆，谁让你是私生女呢。瘸子配私生女刚刚好，还有哦，你身材不错。”还在冷情身上摸了又摸。
　　“如果不是要给龙家一个交代，我还真想先尝一尝你的味道。我呀垂怜你的美色好久了。”还张开她的小嘴，直接含住在她嘴边的小耳垂。
　　该死的，她差点忘了，别看赵美长得跟邻家小妹一样清纯可人，她可是那种喜欢对“小”女孩下手的人。
　　尤其是冷情这种娇小型的女孩，如果不是有利用价值，被交代过不能动她早就下口，把人吞了几百次了。
　　“你好了没有？婚礼差不多了。”守在门口的赵端等得不耐烦，推门进来催。
　　看到自家姐姐压在冷情的身上，摇摇头，无奈道：“姐，你别乱来，如果不是处的，可没办法给龙家交代。你要是想要等以后有机会再说，或者今晚我带去那里，那里的小妹，公主让你点得够。”
　　赵端跟赵美是龙凤胎，有着很好的默契，也不知道他们像谁。姐姐了解弟弟，弟弟知道姐姐，有谋有勇，替对方隐瞒得格外好。
　　赵谦至今都不知道他这对子女的真正面目。
　　“好，我知道，我没动她，不然让龙家盯上了也不划算呀！”无奈打开身下软绵绵的冷情站了起来，起身时还不甘心地在摸一把，看向自家弟弟，疑惑道：“接下来，怎么办？把人丢在这里？”
　　“不是，据说要送到指定的房间里，大姐说了，她安排好了，现在四周没人可以去了。”赵端解释道，同时他也走进房间内，关上了门。
　　“哼，大姐，那个女人算什么大姐，如果不是她，我又怎么会这个样子，你又怎么成这个样子？”赵美变成这样是有很大原因的，但没想到源头竟然在赵婷身上。
　　冷情还以为他们姐弟是天生的呢！没想到呀！冷情躺在床上听着他们的对话，同时用力蹭着被子想把赵美留在她耳垂上的口水给蹭掉。
　　“姐，你小声点，我们这么久都忍过来了，迟早有机会报仇的。”赵端不得不再次提醒她，不要因小失大，不能小不忍则乱大谋，都忍那么久了，不差这一时。
　　赵端轻踢了冷情脚，认真道：“我知道你现在还清醒着，不要怪我们，我们跟你本无冤无仇，不喜欢你是真的，但我们还不至于去连累别人，姐姐虽然想对你下口，但也没动手。其实吧，我们都一样，都是人家手里的棋子。”说着说着把无力的她拖起来，抗到肩上：“药是赵婷给的，我们最多算帮凶，真正的主谋是她，要怪就她吧！”
　　赵端知道她听得见故意说给她听的，道：“都在说龙家夜少不举，你嫁给‘他’就等于嫁给了‘他’弟弟，那就好好讨好他们，说不定以后借他们的手来报复我们呢！但是呢？记牢了主谋是那个你忙前忙后讨好的赵婷。”
　　赵端扛着冷情很快来到赵婷之前指定好的房间，赵端一路跟她讲了很多关于赵婷的事，包括这次绑人下药行动。
　　赵婷，前世，她真是瞎了眼才拿她当亲人，当友人。
　　然后把她扔到了床上，按赵婷要求的，把床头柜的抽屉打开，拿出里面有两个瓶子，按赵婷的意思是都给她灌下去，但赵端留了个心眼，这可不是什么好东西，他打开后，在冷情恐惧的目光下，各灌入了一半，剩下的一半，他倒再地上。
　　“放心吧，一半的药效还不大，如果全喝了，我估计你说不定会疯掉，女孩子第一次还是不要太过火比较好。”一边说还一边从衣袋里拿出手帕，擦掉瓶子上的指纹并把瓶子扔起床底，离开了。
　　我还真谢谢你的“温柔”了。
　　冷情知道那是什么药，因为前世的她就吃过，不过那次是掺在酒里让她喝的，这次是赵端灌下的。
　　她还真应该感谢赵端的“体贴”，没让她全都喝了，麻药加□□嘛，该死的，浑身泛红，好烫呀！还有，那个地方，格外地“尴尬”，自己却连握拳的力量都没有，难道她只能认命地躺在床上？
　　上辈子的她因为这两瓶药记忆可都断片了，现在还清醒着，她是不是应该高兴呢？
　　冷情无助地脸上多了一抹苦笑，瘸子，你快点回来呀！
　　我真的不想跟你再错过了...
　　“头，还没到吗？”夜爵开始坐不住了，她知道头开得很快，可是天逐渐变黑，夜幕即将来临，时间越来越少了。
　　“你丫的闭嘴，坐好。一定会及时赶到的。”真是欠你们的。
　　加快了速度，冲过a市的空中边防线，进入a市的领域。
　　当夜幕彻底降临时，龙家老宅一天的热闹化为了平静，众人一起愉快地享用晚饭，而按龙家的规矩新人入门第一天无论出了什么事，都不得离开新房，要独自在新房享用晚餐，新婚之夜的隔天敬过茶后，正式成为龙家人，以后的日子才有资格上饭桌。
　　“真是相当变态的规矩。”夜采轩不满，非常不满，从当初第一天进龙家她就不满龙家的一大堆古老过时的变态家规。
　　柯萍也知道她的不满，每次一说到龙家的家规，夜采轩都是咬牙切齿的模样，不过，每次聊到最后，她也总听她欣慰对她道...
　　“还好你不用经历这些。”
　　柯萍知道夜采轩一向如此的温柔，至少在她眼里是这样的，嘴硬心软。
　　夜采轩为夜爵的老婆准备食物，按理说要等夜爵自己去送的，但夜爵不在，只好交给龙晚了，总不能让新娘饿肚子吧，道：“拿着，给你大嫂送到房间里去，然后马上离开。”
　　想到之前他们的谈话，提醒龙晚，压低声音道：“上次我们谈过了，那是你‘大哥’的女人，至于你‘大哥’到底‘行不行’，不用你去多管闲事，你跟你爷爷什么约定我不管，我丑话说在前面，你‘大哥’生气起来，你小心的小腿能不能保得住。”
　　夜爵自从腿瘸了以后，每次惩罚各种犯错的人第一件事就是先打断他的腿，夜采轩说的这些龙晚也知道的。
　　“安啦，妈，‘大哥’的女人我怎么会碰呢？你说不对吧！”龙晚在此信誓旦旦地保证，但那个人女人如果投怀送抱，我可就勉为其难地先替‘大哥’尝一尝了。
　　“你知道就好。”夜采轩还是有点不放心，身为女人的第六感告诉她，说不定会出事，可是她又说不准是什么事。
　　“是！是！是！”反正爷爷可是答应了，“大哥”总不能断后吧！龙晚敷衍道。
　　另一半，柯萍帮龙溪一块准备带给儿媳的晚饭。
　　“妈，你老看我干嘛呀？”龙溪看柯萍微笑着打量着他，搞得他都不好意思了。
　　“妈在想，当初那个抱在怀里的小孩，如今长大了，娶了老婆，瞧你个傻笑样。”柯萍想到他从昨天傻笑到现在，现在还笑着，她也跟着笑了。
　　“妈，我不是小孩了。”龙溪有点无奈，他都快三十的人了，他妈妈总拿当小孩看。
　　柯萍看着比他高个头的龙溪突然严肃道：“孩子，你跟婉心是一起长大的，这婚也是你提出来的，你以后可要对人家好好的，别辜负了人家女孩，听到了没？”
　　“妈，你放心，我视婉心如生命，她是我追求了好久，才娶到的老婆，我一定不会辜负她的。”龙溪也同样严肃保证道。
　　而且婉心只能是他的，一定是他的！
　　除了他，还有谁配得上才女郭婉心呢？
　　两位母亲目送两个孩子带着食物去新房，看着他们离开的背影，夜采轩揉起了太阳穴。
　　“怎么了？不舒服？”看她很累的样子，她有点担心。
　　夜采轩道：“其实，从今天婚礼结束后，我的右眼皮一直在跳，我总有种不好的预感。”
　　“不好？”
　　“嗯，还有就是总觉得爵儿会不高兴。”
　　“怎么想到爵儿身上了？”柯萍好奇道。
　　“那个孩子呀，你知道的，她总是一个冷冰冰的，孤零零的，难得对一个人感兴趣，其实我还是挺高兴的，是我对不起那个孩子，我...”夜采轩鼓起勇气，想告诉柯萍所有的事。
　　柯萍伸手挡住她要说话的嘴，笑道:“别再这说，没事的，不要乱想，我们回家后有的是时间说得够。”柯萍另一只手挥着四周暗示着，小心隔墙有耳。
　　夜采轩笑了，点点头，嘴角的向上扬表示她现在的喜悦，不好的预感暂时被压下。
　　　
　　作者有话要说：
　　“头，你就不能再开快点吗？”夜爵炸毛。
　　“我没办法，你是不是得罪将军，不然,怎么那么慢？”飞行员反问。
　　“那个小气鬼，我不就扔了她的茶杯吗？那么小气，一定没人要。”夜爵撇了撇嘴道。
　　还没睡醒的将军表示，你还拿枪威胁我呢！
　　看小气鬼将军以后怎么折腾你。


第14章夜爵到
　　郭婉心站在窗前，目视远方，那是美丽的眼睛总有一抹说不出的忧伤，淡淡的。
　　龙溪端着放进来后，映入眼帘的，就是一个高挑的身影，那洁白的婚纱被叠整齐放在床上。
　　龙溪看着她孤单的身影很心疼，心疼这个美丽动人的女人。
　　他发誓，他一定要给她幸福，让她快乐！
　　“你来了。”郭婉心透过窗子玻璃的影子看到进来端着饭的龙溪。
　　“嗯，吃点东西吧，早上吃的那些，现在早就消化没了。”龙溪温柔道。
　　龙溪是a市出了名的暖男，没有之一，温和有礼，风度翩翩，又是龙氏集团的总经理，有财有貌有地位，可以为说是所以单身女人想嫁的完美老公。
　　这次龙溪结婚，一大推单身女人，哭的稀里哗啦地不甘心，但一提到龙溪的老婆，就算不甘心也没用。
　　郭婉心，以温婉闻名的才女，同时还是为舞蹈家，曾经一次意外伤了腿，被医生断定不能再起舞时，颓废过一段时间后，当所有人以为她退出舞蹈界时，她又出现在舞台的灯光下，继续翩翩起舞，震惊全场，跳出更美的舞姿，她是多么坚强且美好的女子。
　　所有单身男子梦寐以求的对象，美丽端庄，温和柔顺，舞蹈界的天才，这样的女人跟龙溪天生一对。
　　同时，郭婉心在婚前宣布，结婚以后不再登台，引得她的导师一劝再劝，她也果断拒绝，却不肯说出原因。
　　郭婉心点了点头，笑道：“好。”
　　龙溪帮她摆好碗筷：“趁热吃吧，我妈帮忙准备的，明天带你去见她。”
　　“真是帮我谢谢伯母了，竟然同意让你陪我一起任性。”
　　提到柯萍，郭婉心停下用餐，想起以前见过那个温和坚强的女人，她觉得抱歉，连累龙溪不说，还给那个温和的女人添麻烦。
　　龙溪帮她夹菜的手停了停，他敷衍道：“没事。我妈说，你就跟自己的女儿一样。”
　　“还是觉得抱歉，明明是我自己的问题，还拉你下水。”
　　“没事啦，多吃点，我妈知道你喜欢素菜，准备了很多。”龙溪转移话题，一手仔细地给郭婉心夹菜，另一只放在桌下膝盖上的手却握成了拳。
　　两人静静地用餐。
　　另一个新房。
　　“你可真漂亮，”龙晚赞美着躺在床上脸色泛红，大口喘气的“新娘”冷情。
　　龙晚放下食物后，坐到床边用色眯眯的眼神打量这床上的“新娘”，房间里微弱的灯光，显得冷情更无助。
　　冷情中药已经很久了，她的视线已经模糊不清了，身子越来越烫，酸软无力，那个地方越来越湿润，越来越空虚，她现在浑身泛红，空虚难受，但即使这般难受，她的理智还在，她知道自己情况，比起前世，现在她还撑得住，她也不会让他们得逞。
　　这一世，她想干干净净嫁给夜爵，当夜爵的老婆跟她永远在一起，只是这样的程度，她还忍得了。
　　她强迫自己睁开眼睛，视线模糊看不清也没关系，一定要保持警惕。她上齿咬着下唇，咬出血也没关系，疼痛让她可以更好保持头脑的清醒。
　　她一直硬撑着，敏感的身体摩擦着被单，用力揪着被单的双手，关节处已经泛白，用力夹紧双腿，忍住那个“尴尬”，把自己缩成一团，让自己可以更好受一点。
　　但看到进来的龙晚后，冷情那原本颤抖的身子显得更颤抖，不要他碰，不要过来...
　　“竟然还撑得住，看来药没全出下去，小女孩，你真可爱，像你这样的小可爱，跟了我‘大哥’那么无趣的人，可惜了。”龙晚越看越顺眼，娇小玲珑的女孩，马上就要是他的了。
　　“没事，你马上就舒服了，我这就来‘救’你出苦海。”有点清醒也不错，可以牢牢记住他即将带给她的爽！
　　龙晚笑得格外□□，他退下自己的西装，伸手摸了摸冷情一缩再缩，泛红发烫的小嫩脸道：“你马上就是我的了。”
　　“别碰我...”
　　冷情无助地低吟着，那细小的声音在寂静的房间里传入了龙晚的耳朵里，龙晚也知道她不情愿，不让他也不会用这么没情调的手段。
　　“不碰，你会死的。”这个可不是龙晚吓她的。
　　冷情已经听不见他说什么了，模模糊糊的她，不停重复着：“别碰我...”
　　这样倔强的女孩，龙晚有多久没见过了，他越来越欢喜，他马上就来享用她。
　　而这时，龙家老宅的上空出现了巨响，震耳欲聋，如果巨响响过之后就散还好受点，但一直在正上空徘徊不前，响声不断，人的耳朵可受不了。
　　这个巨响引得屋内所有人的注意，久等龙晚去送餐未归的夜采轩有不好的预感，她知道怎么久没回来可能会发生什么，但老爷子拉住她谈话，不让她走，她也没办法。
　　这时突如其来的巨响，打断了所有人的安静。众人纷纷到外面出来看看，到底出了什么事？
　　入眼的战斗直升飞机让众人震惊，但跟震惊的是，一个人从上空的飞机后仓跳了下来。
　　在空中快速坠下的人，熟练的打开背上的降落伞，空中的飞机随着她的跳出也离开了。
　　众人看着平平稳稳的降落在庭院里的神秘人，从觉得奇怪到那个人从挥开遮在身上的降落伞，露出脸后，有些人惊得合不上嘴。
　　那个人一身白，白色的衬衫，白色休闲裤，脚上穿着一双人字拖，额头缠着厚厚的绷带，脸上狰狞的伤疤显得她的凶残，手中握着的拐杖告诉着他们此人是谁。
　　夜爵在众人的注视下，脱下了背上放降落伞的背包，扔到了地下，拄着拐杖一瘸一拐的向宅子走去。
　　众人在思考，沉默着。
　　“刚刚那架飞机...我好像在哪里看到过？”说这话的人是夜老爷子，真的好像有见过。
　　被惊动走出新房的龙溪，看着进门的人，疑惑道：“那个是大哥？大哥回来了？”
　　“嗯，爵儿回来了。”柯萍应了他一声，看向沉默的夜采轩。
　　夜采轩知道她今天为什么如此不安了，直到看到夜爵，她那不停跳动的右眼停了下来，她摇了摇头，麻烦大了，立刻问：“晚儿呢？你们有谁见到过？”
　　会出事的！
　　“不知道。”
　　“没看到。”
　　“他不是去送饭了吗？”
　　各种回答。
　　“好了，爵儿回来正好。”心知肚明的龙老爷子打断众人的议论，转头微笑对赵谦道“小谦呀，来见见你的女婿，他刚好回来。”
　　“好呀！”看到从天而降的夜爵，他有种抱上大腿的感觉，他找了个特别了不起的女婿。
　　夜采轩脸都黑了，直接想去把龙晚从新房带出来，结果...
　　“你要去哪？快来陪陪你亲家。”龙老爷子叫住了她。
　　“你。。。”夜采轩气得说不出话，老爷子你被后悔。
　　柯萍对龙溪使了个眼神，让他去把龙晚叫出来，希望还能赶得上。
　　龙溪点头离开，但他没有去叫人，而是回他自己的新房，郭婉心还在等她回去告诉她出来什么事呢？
　　第一次见到夜爵的赵家姐弟，暗地里打量着进门的夜爵，赵端在众人看不见的地方，压低音量，笑着告诉自家姐姐：“那个女人会后悔的，放这这样有权有势的人不要，让给冷情，她一定会后悔的。”她指的是赵婷。
　　而赵美点头表示同意赵端的话，但想到他们也是帮凶，有些害怕：“冷情会不会...”
　　“放心吧，姐，会是会，我们最多算个小助力，但大头可不是我们。”赵端现在无比庆幸自己的当时的“怜香惜玉”，没把要全部给冷情喝下，让她保持清醒。
　　希望日后看在这个的份上对他们的报复可以轻点。
　　龙天则在想，不愧是老子的儿子，回来的方法还真拉风呀。
　　同时还看向他的“真爱”，笑道：“以后我也去买架飞机，然后带你玩跳伞去，等华儿接管公司后，咱们环游世界去。”龙天是真爱这个老婆的。
　　龙老爷子听了，气得想拿拐杖打他，先不说孩子的长幼顺序，他老头子还没死呢。这个混球就敢当着怎么多人说出来，引得不是人皱眉，尤其是夜老爷子。
　　夜老爷子听到后，原本不白的脸，现在气得如黑炭，怒吼：“龙天，你什么意思？”
　　吓得龙天哆嗦起来，眼睛瞄到已经从楼下走上楼，快到他们跟前的夜爵，龙天激动得往他们跑去：“儿子，你回来了。你...”看到额头上的绷带，疑惑道“你头怎么了？”显然他之前一直看飞机都没注意到夜爵的人。
　　“没事。”冷冰冰地回话，夜爵拄着拐杖，一瘸一拐地走着，夜爵长得也比起龙溪差，龙家的基因挺不错的，如果不是脸上的疤，夜爵那俊俏的脸，酷酷的性子，绝对让女孩子们疯狂。
　　“等等，你去哪里？赶紧过来见你丈人。”看着夜爵要走，龙老爷子连忙叫住她。
　　“我丈人？”夜爵的冷冰冰地语气让龙老爷子心虚，毕竟龙老爷子答应龙晚，帮他拖住任何人，被去打扰他跟新娘子。
　　“哼！”夜爵冷哼地一声，转身往她在这里的房间，也就是今晚的新房走去。
　　“他怎么态度？”这话是对着夜采轩说，转身对赵谦道:“那个混小子我明天再收拾他，我们继续去喝茶。”
　　夜采轩可没空理龙老爷子，她要快点去救命呀！
　　“龙天，不想你大儿子打死你小儿子，快跟我来。”夜采轩本想自己去的，但考虑到夜爵的力气比她大，龙天也不能让他太闲，把他也叫上给他与他“真爱”添添堵。
　　不过，她好像也给自己添堵了。
　　柯萍不等她，先走一步了。
　　“砰！”
　　一声刺耳的枪声响起。
　　　
　　作者有话要说：
　　多年以后，
　　冷情做在夜爵怀里哈哈大笑
　　夜爵尴尬地挠头发。
　　将军捧着咖啡好奇问：她在笑什么？
　　夜爵恼火道：还不是你害的。


第15章龙溪此人
　　在他很小的时候，爷爷就一直告诉，他姓龙，是龙家的嫡长子，龙家最有利的继承者之一。
　　但年幼的他知道他有一个比他大两个多月的“哥哥”，那个“哥哥”总是一个人，一个人呆在一个角落里，静静的，再后来，他的那个安静的“哥哥”就不见了。
　　他跟婴儿大的弟弟被接到爷爷那里抚养，他努力做到最好，可是他总能感觉到，他爷爷比较喜欢那个年幼的弟弟，不是他敏感，而是爷爷真的偏爱他弟弟。
　　再过不久后，他那个许久才出现一次的爸爸，一手拉着一个小男孩，一手抱着一个小婴儿来到老宅，把孩子留下交给爷爷抚养，爷爷虽然不喜欢爸爸，但对孩子，爷爷还是很乐意接受的。
　　小时候，他不懂，以为爷爷只是单纯地喜欢小孩子，然后他才知道，爷爷喜欢的是姓龙，身上流着龙家血的孩子。
　　他开始有压力，尤其是在他的“大哥”回来后，他压力更大，他“大哥”很独立，“他”的身份也很尴尬，为了不受家族控制，建立了属于自己的势力。
　　人人都说“他”了不起，他也这样想的，可是当“他"变成了瘸子，人人看不起“他”时，“他”却让自己成了众人闻风丧胆的对象。
　　真是一个可怕的对手。
　　然而这次婚礼却及有可能成为“他”人生中的一大败笔。
　　“兄弟”共同享用一个老婆，还真是有趣，有着这样想法的龙溪，他那张让众多女人着迷的俏脸出现了“裂痕”，此时此刻的他是那么可怕。
　　快到他的新房前时，龙溪把他得意的笑容收起，平静告诉郭婉心前面发生的事，及他“大哥”的回来了。
　　然后抓了抓自己的头，龙溪不懂事般地无辜反问郭婉心，道：“我要不要先去看看我‘大哥’呀？”
　　夜爵这个人，郭婉心没见过，但也听说过，一头孤狼，可怕的孤狼，即使瘸了一条腿，也无法打断“他”前进的步伐，同时还听说过，撇开“他”受伤的脸跟腿及那冷漠的性子，有钱有权有势力。
　　最大的缺点就是有严重的病，“不举”，哪个女人跟了他都会失去成为母亲的权利，及在那方面永远得不到满足，相当于要守活寡...
　　听到龙溪那么问，郭婉心连忙催他快点去，道：“快去你‘大哥’那边，看看他需不需要帮忙。”龙溪不是那种没分寸的人，怎么这次那么不分轻重？
　　看着龙溪向她微笑，挠头离开的背影，郭婉心摇了摇头，她是不是最近因为结婚的事想太多，太累了。
　　可是，脑子里却...
　　“以我多年的经验告诉我，刚刚那个男人喜欢你。”
　　“你把他当哥哥，他不一定把你当妹妹。”
　　“随便你，你爱信不信？”
　　“都说了他喜欢你，你怎么就不相信，你这是以身饲虎。”
　　“以后你不要后悔，别忘了我没提醒你。”
　　那个人的声音，却一直在脑海里响起，有时候，她静下来一个人总是在想，她现在所作的决定是不是错的？
　　可是，当那个人在她需要的时候，一声不响地离开了，留下她一个人面对一切，她别无他法地接受龙溪的提议。
　　“砰。。。”的一声枪响，在龙溪离开后不久响起，打断了郭婉心的思绪，同时她迷茫的目光，也因这声枪声而变得炯炯有神，如同在黑夜般迷路的人寻找到光明那般的出路。
　　挡在新房门口的人竟然是龙老爷子的左膀右臂，龙伯。
　　龙伯本不姓龙，据说他从读书时期就一直跟着龙老爷子，在四十年多年前因救了龙老爷子一命后，龙老爷子为感谢他的救命之恩以及多年的同甘共苦，在成为家主后，赋予了他的姓氏该为龙，那些小一辈的人为了讨好龙老爷子，久而久之也管他称为龙伯。
　　龙溪的新房里夜爵的本来就不远，一下子就到了那里，看到龙伯站在门口守着，他也明白那是他爷爷吩咐的，他也就象征性地说了一下来意。
　　还没等他说完，拐杖击地的声音他已经听到了，他那个所谓的“不举”的“大哥”到了，接下来就没他什么事了。
　　可是出乎他意料的事，他那个大哥冷冰冰看着他们，一声不吭，竟然摸出了枪，毫不犹豫地子弹上膛，“砰”地一声，开枪了。
　　夜爵手里的□□因开枪而枪口发热冒烟，子弹毫不留情地穿过龙伯跟龙溪的中间射向门，在门上留下了一个窟窿。
　　夜爵那深邃无情的眼神是那么的可怕，还没靠近他，就察觉到他身上的杀气腾腾。
　　还年轻的龙溪可能还没注意那股可以让人做许久噩梦的无情杀气，可是年迈的龙伯是从年轻时期就跟着龙老爷子混过血场的人。
　　这眼神是在看死人的眼神，大少是认真的。
　　他懂得这样的杀气意味着什么？这得杀多少人命才会有这样狠绝的气势。
　　但仗着龙老爷子给他撑腰，他的双手在自己背狠狠地互掐着，用疼痛克制住恐惧，他还是不敢直视夜爵的眼睛。
　　“大，大少，老爷有吩咐，让小的守在这里。”龙伯用颤抖着地声音说明自己为什么会在这里。
　　但龙伯的话却让龙溪产生了莫名的危机：龙伯肯定了夜爵。
　　敬语，龙伯对夜爵用上了敬语，目中无人的龙伯就算对上龙老爷子最疼爱的龙晚，也不曾自称“小的”，却在夜爵面前用了。
　　可见夜爵在他心目中影响力有多大，只是龙溪不懂的是这不是夜爵在龙伯心目中有影响力，而是因为恐惧感。
　　夜爵那无情地开枪，夜爵那残暴且杀气腾腾的眼神，夜爵那冷冰冰的表情，让龙伯产生了巨大的恐惧。
　　龙溪一直以为他了解夜爵，只要不犯到他的底线，他什么都可以不在意，原来他也爱面子，毕竟让自家兄弟给自己带上一顶绿帽子，谁都不想要，说到底男人都有着男人的通病。
　　“让开。”冷漠无情地语气从夜爵那薄薄的嘴唇中传出。
　　“可是。。。老爷子。。。”龙伯还想再说什么，却因为夜爵手上的□□已经瞄准了，他的脑袋，他有种感觉，只要他在把老爷子搬出来，立刻子弹上膛，并开枪，他敢肯定夜爵有这样的胆量。
　　龙溪也看出来了，立马拉开被枪对着的额头冒冷汗的龙伯，让自己跟龙伯互换了位置，让枪对上他，并对夜爵道：“‘大哥’，我们这就让开，马上就走，你别激动，别冲动。”
　　龙伯此时却觉得，二少，人不错，尊敬长辈，有勇有谋。
　　因恐惧而对龙溪有了一个新的评价。
　　龙溪知道夜爵不会再次开枪，大着胆子继续道：“而且，‘大哥’，你看今天新婚之夜的，不能见红，不吉利，你说是不是？”
　　宅子里传来的枪声让在客厅的众人的心一下子提到了喉咙，出事了。
　　到到达新房门口时，看到的便是这么一幕：夜爵一手拿着枪，一手拄着拐杖，龙溪护着龙伯挡在枪前。
　　“你反了天了。”龙老爷子盛怒地拿着手里的拐杖敲击着地面。
　　龙溪见到众人来了，知道自己的举动得逞后，拉着龙伯退到一边，给夜爵让出一条路。
　　夜爵无视龙老爷子的怒嗷，走到了门前，对着门把，举起□□，子弹利落上膛，又是一声枪响。
　　“砰。”锁坏了。
　　收起枪，握上门把，按下，门开了一条小缝隙，夜爵并没有大大推开门，而是借着缝隙，迅速地进到房间里，让众人看不到里面。
　　留下面面相觑的众人在门口。
　　龙老爷子见夜爵进去了也知道阻止不了，只好不了了之。
　　夜采轩却在意柯萍的感觉，毕竟她那个不孝女用枪顶着龙溪。
　　龙天却觉得自己那个大儿子，霸气十足值得他其他的孩子学习。
　　柯萍却看着跟龙伯低声说话的龙溪不知道在想什么，面无表情不开口。
　　龙华，龙叶，龙聂听他们父亲在说话，各怀心思。
　　夜老爷子还在想那架飞机的事。
　　郭老爷子觉得年轻人就要向夜爵一样敢拼，但自己的女婿也不错，很勇敢，对龙溪他还是很满意的。
　　赵谦则庆幸，他的宝贝女儿赵婷还好没嫁给这么冷漠，无情，残酷的人，不然后半辈子就惨了，动不动就举枪，想想都可怕，却没想过冷情以后会怎么样？
　　赵美，赵端则不说话，因为他们心里还在犯嘀咕呢。
　　屋内，淡淡的黄灯亮着在床头柜上亮着，桌上放着已经失去热气的晚饭，地上丢着有皱褶的西装，还有被撕破一大半的婚纱。
　　床上的龙晚早在因第一声枪响停下了动作，但想到自家爷爷对自己的保证，胆子又大了起来。
　　继续亲吻着模糊不清，不断地摩擦着他的小美人，冷情。
　　冷情觉得恶心，她也不想碰他，可是身体却不受控制，如果让龙晚得逞，她一定找机会杀了龙晚，再跟夜爵一起去死。
　　从外面震耳欲聋的音爆响起，她就想过那是她的瘸子回来了，第一声枪声给了她希望。
　　到第二声再次响起是那么漫长，现在模糊不清的眼睛在此时此刻看到希望，她的瘸子。
　　回来啦。


第16章洞房
　　“滚出去。”看着压在冷情身上现在正望着她一脸发愣的龙晚，夜爵板着一张脸，冷漠严肃，原本深邃的双眸，寒意让人发抖，她身上的杀气也沸腾着。
　　现在的她特别愤怒。
　　“大大大...‘哥’。”龙晚的心在夜爵那冷酷无情的目光下提到了喉咙，他在第二声枪声响起时，已经抬起头望向门口，看着那本来应该还在z市的人出现在这里。
　　他宁可现在进来的是他妈夜采轩，至少爷爷还能护着他，但他“大哥”的话，他不知道“爷爷”这张护身符有没有效。
　　龙晚现在整个人头皮都麻了，一动都敢不动，原本轻咬着冷情白皙嫩滑的脖子的嘴唇，此时此刻颤抖着叫着夜爵。
　　原本在撕开冷情身上那倒上红酒易裂的婚纱的双手，现在不知道该放哪里好？
　　龙晚连忙起身坐直，无耻至极解释道：“大哥，不甘我的事。是...”
　　看向脸颊发红的冷情，伸出手指指向她，急忙辩解道：“是她，是她勾引我的，真不关我的事。我就来给她送饭而已。”
　　龙晚可不管自己是不是睁眼说瞎话，只要能撇清关系怎么说都好。女人嘛，有机会下次再品尝也一样，先混过今天这一关再说。
　　“我就来给她送饭的，她就请我喝酒，说要感谢我，喝着喝着，她就跑上来抱着我亲，我也没办法呀！”
　　“而且，大，大哥，你也需要子嗣呀！不然就输给龙溪了。”
　　“爷爷也赞同我呀。”
　　冷情现在虽然眼神模糊看不清人，但理智还是清醒的。
　　她觉得上辈子的她一定是“瞎子”，而且是那种瞎得无药可救，不分青红皂白的蠢货，活该前世死得那么惨，如此明显不要脸的人，她怎么就会喜欢上呢？
　　强忍着身上的焦躁，不停摩擦着被单，其实现在的她挺不想见到她的瘸子的，不想她看到她这么难堪的样子。
　　面无表情的夜爵气得头嗡嗡响，气得快爆炸了，脸色也越来越难过，怒吼道：“滚出去，你给我从这里滚出去。”
　　龙晚连忙从床上爬起来，之前脱到一半的裤子，连忙提起，刚想捡起地上的腰带，瞄了一眼夜爵铁青的脸色，不敢捡了，提着裤子要走人。
　　越过夜爵的同时，还回头瞄了瞄床上的尤物，他还试探夜爵会不会因为“他”的“不举”而叫他留下，看来不会。
　　当他到了门口，握住门把，想让门大开，想让外面的人看到里面的春光外泄，夜爵手上的拐杖直接用力朝他丢了过去，击中他的后背。
　　龙晚因拐杖的冲力跌倒在门口，夜爵瘸着腿，站在大门前，那并不是特别高大的身子挡在门口，挡住了众人的视线，让门半合，至少看不到里面。
　　龙老爷子心疼被拐杖打中的龙晚，铁青起了脸，今晚的夜爵一而再地挑战他的耐性。
　　龙伯连忙起抚龙晚起来，旁边的龙溪也上前帮忙，龙溪望着龙晚额头上的冷汗可见夜爵下手有多狠，龙晚可是“他”同父同母的亲弟弟呀！
　　被抚起来的龙晚，弯着腰，他长那么大，都没被人打过，即使有被打，也没被这么狠打过，他在龙伯的搀扶下，躲到他爷爷的身后。
　　“呐。”
　　众人看向开口的夜爵。
　　夜爵冷冷地开口：“你们一直暗地说我不举，为什么不亲自来问问我，我想问你们，想把自己女人的第一次留在新婚之夜，有什么错？”
　　明明是无情的人却说出最让女孩心动的话。
　　这句话打动了在场所有的女性，所有人都明白：喜欢才会放纵，爱才会克制。
　　每个女人都喜欢自己的男人视自己如无价之宝，而不是廉价的衣服，尤其是在龙家。
　　夜爵打心里尊重每一个女人，不是不爱，是太爱了，才想把最好的留给她，包括她以前那个不要
　　她的前女友。
　　可惜，那个人选择了短暂的身心“愉快”。
　　离她丢出来的拐杖比较近的赵端，捡起她的拐杖，递上去。
　　两只手脱着，不为其他，只为了那句尊重的话语。
　　夜爵是个人物，他赵端即使以后被报复了，也心服口服。
　　夜爵看着被送上来的拐杖，望了一眼赵端，不开口接过，头也不回进去，合上那半开的门。
　　众人再次看着那关上的门，不知做何感觉，都各自散了。
　　临走时，龙溪很回头看了那扇紧闭的门，对上的却是他母亲微笑的脸，他冲他母亲点头回房去找郭婉心了。
　　柯萍看着自己儿子离开的背影，勉强微笑着的脸，慢慢消失，转身回房间去了。
　　龙晚则随龙老爷子走了，他要跟老爷子告夜爵的状，下手那么狠，背上肯定青了。
　　而此时此刻，屋内的夜爵终于见到了冷情，冷情缩成一团背对着她，夜爵对外面那些人讲的话，她都听见，她就知道她是温柔的人，典型的外冷内热。
　　夜爵在“先锋号”上想过无数次与冷情重逢的样子，却没想到重逢在床上，看衣冠不整，眼神迷离的样子，她并没有觉特别惊艳，她只觉得好心疼呀！
　　她的公主，怎么可以那么狼狈？
　　龙晚，赵婷，你们好大的胆子。想来之前那一下还是太轻了。
　　夜爵坐到床边，放下手里的拐杖，伸出她那结实的双臂，把床上的不停颤抖的冷情拥进怀里。
　　“瘸子，瘸子，瘸子…”夜爵刚刚进家门，她的身上还带有一丝冰冷，她知道她回来了，她遵守约定回来了。
　　冷情轻声地叫她，瘸子是冷情对她的爱称。
　　夜爵并不喜欢别人这样称呼她，可是她却那怀里的小女孩没办法，有些人的存在，天生就是为了克另一个人的。
　　她默许了冷情的一切，冷情天生就是来克她的，不然，上辈子怎么又会因为她而死去呢？
　　冷情浑身发烫的摩擦夜爵的身体，嘴唇轻咬着夜爵的脖子，谁知道，夜爵完全不知所措，愣住
　　了，一动不动地任由冷情在她怀里扭到，怎么办？接下来怎么办？
　　夜爵一手死死地拥着发烫的冷情，另一只手连忙才后裤口袋，摸出手机，给岚微打电话。
　　接通后，说了冷情的情况。
　　“...”
　　“可是...”夜爵犹豫不决。
　　“...”
　　“问题是，我不会呀!”夜爵低声细语，她觉得现在的她一定很糗，加上上辈子的经历，都没有现在那么尴尬过。
　　“...”
　　在她怀里的冷情哭笑不得，双手伸出勾住她的脖子，吻上那个说不会的笨蛋的唇，同时一只手拉住她握手机，听电话的手，让她那只昂贵的手机掉地上不管，教她如何在她身上摸索。
　　不会就学，多做几次就会了。
　　夜爵不管手机那边的岚微说什么了？她现在只想把怀里的小女孩压在身下，今晚，她是她的公主，她要给她最大的幸福。
　　夜色正浓，一夜春宵。
　　　
　　作者有话要说：
　　将军在这里表示抱歉，给将军一点时间，研究下网盘怎么弄。


第17章各人的夜
　　柯萍没想到的是，当她回到自己在老宅的房间后，夜采轩会等在那里，噘着嘴，趴在床上等她。
　　“你回来了。”夜采轩有气无力道，把脸昂起来看一脸茫然的柯萍。
　　看着闷闷不乐的夜采轩，柯萍先把她怎么会出现在这里的事放一边，连忙上前，一手摸着她的额头，一手又摸上自己的额头，担心道：“没没事吧？”今天的她很不对劲。
　　看着紧张自己的柯萍坐在床边，温柔地问她，她任性地枕上她的双腿。
　　晃开在她额头上的手，把自己的脸埋进她的小腹里，内疚道：“对不起。”
　　听了夜采轩有头无尾的道歉，她也不知道她在为什么道歉。
　　见柯萍一脸茫然不解，夜采轩继续解释道：“爵儿不是故意拿枪对上溪儿的，你别生气。”
　　柯萍马上理解，柔声轻笑道：“我没生气...”
　　“可是你不开心了，我知道的。”打断她继续想说的话，她明明不开心，她能感觉到的。
　　“你以为我不开心是因为这个？”
　　夜采轩抬头疑惑想着，她自己有没有做错什么事？让她的萍儿不开心了，道：“难道不是？还是说我之前想给龙天添堵，惹你不开心了？萍儿，你听我说，我真的不喜欢他了，从那年起，我的心...”满满都是你。
　　夜采轩还没说完，柯萍的唇落下，吻上那张喋喋不休的嘴。
　　夜采轩先是因她难得地主动，睁大眼睛，然后伸手在柯萍打算起身时，再次拉下，继续唇舌相交。
　　夜采轩满足后，再松开手，柯萍老是受不了她的急性子，松手后的夜采轩跟得逞的猫一样，爬起来，赖在她身上，双手环上她的细腰，嗅着她的脖子，脸颊贴着脸颊，再次问道：“为什么不开心呢？”
　　“不关爵儿的事，是溪儿，溪儿那个孩子...唉，那个孩子的心大了。”柯萍看到了龙溪的野心了，她有些失望了，那是她的孩子呀，她怎么会不懂他呢！
　　他想要龙家。
　　“萍儿，看着我。”夜采轩捧起柯萍的脸，眼睛对上她的眼睛，继续认真道：“孩子们的事，由孩子自己去解决，我们不管，一个都不管，你的后半辈子只能管我，我的后半辈子也只管你，我们除了彼此，不再属于任何人，也许我说这些你会觉得自私，但我夜采轩除了你，什么都不要了。”
　　严肃认真的夜采轩从读书时期就格外的吸引她，只是那个时候的她们彼此之间并没有发现。
　　柯萍笑了，许诺道：“好！”
　　龙溪沉思的回房间了，郭婉心带着不安，躺在床上，闭目养神，她知道龙溪回来了，但为了不让两个人都尴尬，她就装作不知道。
　　郭婉心早在龙溪离开不久后，铺好地面，如事先说好那般，龙溪睡地上，郭婉心睡床。
　　龙溪回想着之前他回头望过去时，母亲的笑脸，母亲一直告诉他，他也好，他大哥也好，他们是不分彼此的一家人，她说的他都懂。但他就是不甘心，为什么？为什么他都那么努力了，还得不到承认呢？
　　龙溪一边思考一边打开衣柜取出换洗衣服，去了浴室。
　　他想洗去一身的疲惫，还是沉重的心。
　　龙晚却随龙老爷子到书房后，狠狠地告完夜爵的状后，表示要回房上药离开了。
　　龙老爷子在龙晚离开后，问龙伯：“章子，那几个孩子，除了龙叶不说，你觉得如何？”老爷子永远把女孩排除在外。
　　章子是龙伯的名，现在叫龙章，龙章想了想道：“五少还小，四少还年轻，三少隐忍，二少温和，至于大少...”龙伯犹豫了一会，道：“可怕。”
　　大少夜爵，二少龙溪，三少龙华，四少龙晚，五少龙聂，在龙老爷子这里孩子的排行是这样的，而夜采轩却不承认龙天与他“真爱”的孩子们。
　　“老大那个孩子，我就一直没看懂过，以前只是觉得那个孩子狠，但没想过那么狠，我比较有兴趣的是，现在他的手到底有多长，不管怎么说，那些迟早都是归龙家所有。”龙老爷子一直认为夜爵是靠龙家给予的资本才发家的，却从没想过，借来的那些夜爵早就连本带利还上了。
　　“老爷说的是。”对于龙老爷子的野心，龙章最喜欢跟着这样的人混，应声附和道。
　　“你怎么在这里？”看到来人竟然是本该与冷情洞房花烛夜的龙晚出现在这里，赵婷表示很惊讶。
　　本说回房间的龙晚却拐了个弯，来到之前他安排好给赵婷的房间，在楼下的某间房里，赵婷还有闲心情带着耳机在听歌。看到有人来了，才摘下耳机的。
　　“计划乱了。”龙晚开口提醒道。
　　“怎么会？”他们精心安排了那么久，但又想到龙晚现在的出现，赵婷也知道计划完了。
　　“嘛，乱了就乱了，不过，我没想过，我大哥竟然那么煽情。”龙晚无所谓道，反正新娘也被换了。
　　他那个“大哥”，以后也没有赵家这个娘家的助力，虽然赵家是个小家族，但总体财力还是不错的，不然也轮不上与龙家联姻。
　　“我就来告诉你一声，明天记得演得像点。”说完，龙晚开门离开了。
　　龙晚不知道地是，在他推开门前，他一直被人跟踪着，那个人也跟到了这里，也见到了赵婷。
　　并小心翼翼屏住呼吸偷听了他们的谈话，在龙晚开门前，迅速离开。
　　赵婷在龙晚离开后，继续拿出手机，但这次不是听歌，而是打了个电话，不知道打给谁，向手机
　　另一半的人说了现在她所知道的情况。
　　一个站在窗前的男人挂上了手机，冷笑着，意料之中的意料之外，他的势力可着让人兴奋。
　　夜老爷子因为那架飞机现在格外的兴奋，他知道他在哪里见过了。他的军人梦又有望了。
　　龙天收起了之前的玩世不恭，站在窗前，回忆之今天的每一件事，细想有没有有什么遗漏的事，龙天在龙老爷子面前一直玩世不恭，但他真的是那样的人吗？
　　如果是他也不会爬到临时董事长这个位置，龙氏家族可是个深不见底的黑洞，进去了，想出来就难了。
　　“还不休息吗？”龙天的“真爱”谢秀媛温和地问。
　　龙老爷子一直觉得龙天“瞎”了，家里两个貌美如花的老婆不要，找了个大八岁的女人，还当成宝贝，当成“真爱”，从此再也不出轨，一心一意对着她。
　　谢秀媛虽然年纪比较大，但她天生的娃娃脸，即使跟龙天出门在外，也会被人当妹妹。
　　龙天扯开谢秀媛披在他身上的外套，让外套落地，转身回头，看着一如既往温柔微笑的老婆，龙天张开手臂拥她入怀，头靠在她肩上，呐呐开口道：“睡不着呀，你知道的，我一向不喜欢老大的，不止因为‘他’是夜采轩那个女人孩子，还有‘他’的势力。”
　　“你知道的，我不在意这样的。”谢秀媛懂他的压力，夜爵那个孩子太强大了，他不安心。
　　龙天揉着她栗色的头发，“亲爱的，我知道你不在意，但为了我们孩子的未来，我们必须在意，我一定要给我们的孩子争取最大的权利，老爷子看我不顺眼，一直想罢掉我的位置，但我是他唯一的儿子，加上董事会那边一直保我才没事的。”
　　说着说着放开谢秀媛，再次望向外面的黑暗中，坚定道：“老爷子想伸手直接让第三代上位，没那么容易。”
　　谢秀媛上前，小鸟依人般地靠在他背上，轻声支持道：“不管你做什么，我都知道你。”
　　“亲爱的，我们好久没有过了。”龙天看着他背后温柔的小女人，狼性大发地把人抱上床。
　　很快，房间里传出愉悦的□□声，当龙天要够了谢秀媛，压在她身上喘气时，他没注意到，在黑暗中谢秀媛睁开的双眼。
　　夜爵在冷情熟睡后，帮她清理了身子，拥她在怀。
　　在这宁静的深夜中，众人各怀鬼胎，入梦。


第18章扁
　　天还未亮，一声大叫打破了宁静，被吵醒的龙老爷子，夜采轩，柯萍，还是小辈们龙溪，龙叶等人，披肩散发，随便套了一件简单的衣服就出了房间，顺着救命声来到声音的发源地，楼下大厅。
　　映入眼帘的一幕是：
　　龙晚被夜爵揍得鼻青眼肿地缩成一团不敢还手，夜爵手里提着拐杖一下一下落在他身上。
　　“住手，住手，夜爵，你怎么搞的？”夜采轩连忙上前去打算把她拉开她。
　　“你知道她是谁吗？”夜爵却无视夜采轩的问话，停下拐杖，阴着脸，低沉对着龙晚道。
　　夜爵是很少生气，大部分都面无表情，是十足实地面瘫，不管发生什么事，她都可以平静地对待，就像她被她前女友甩了，她也很平静，但这次她动怒了。
　　现在阴脸，红眼，咬牙切齿，握拐杖的手，手背上的血管都浮现出来，从来没见过她这个样子。
　　龙晚被这样的她吓得坐在地上不敢动，生怕他一动，那手里的拐杖就再次砸了下来。
　　原本他好好地在自己的温暖的大床上呼噜噜睡大觉做着美梦，结果他“大哥”冲了进来，把他揪出房间，不管三七二十一，拐杖就落下，疼得他大喊“救命”，满屋子跑。
　　别说龙晚了，周围的人都被大怒的她吓住了。
　　从昨晚到现在还没反应过来，昨晚的夜爵坐着直升飞机从z市连夜带伤赶回来了，头上缠着厚厚绷带，喘着气，黑着脸，不顾老爷子的阻拦，开枪，直接闯进她的新房，把龙晚从房间里给赶出来，自己进去了，呆了一晚上，现在又闹出这么一出，这是哪跟哪呀？
　　被他们的动手给叫醒，夜采轩也好，龙家老爷子也好，从没见过这样的夜爵，夜爵向来平淡，不争不抢不怒，一副对什么都没兴趣的样子，总是静静地，可能从小在外长大，跟家里不怎么熟，所以跟家里人关系一向不怎么好，但也不算不好，给人的感觉是多一个不多，少一个不少，一切都无所谓。
　　没错，但那是以前，现在的夜爵不是过去的夜爵了。
　　夜爵什么都看得很淡，什么事都可以无所谓，这是龙老爷子知道的，让她娶媳妇其实也是因为外头那些老伙计嚼舌根太烦了，不然他才不会管一个外人的呢！
　　对，在龙老爷子心里姓龙的才是家人，姓夜的都是外人，但龙家的家规他也很清楚，夜爵身上流着地的的确确是龙家的血，到底也是龙家的人，再加上是真正的长孙，即使他不喜欢夜爵，但龙家的长老们很看好他的成就，所以他才头痛。
　　不然她也不会让夜爵娶赵家的女儿，赵家跟四大家族比起来可差多了。
　　“反了是不是，当我死了是不是？”龙老爷子拄着拐杖，把拐杖狠狠地敲着地面：“夜爵，昨天是你新婚之夜，你不好好地陪老婆，天还没亮你就闹起来，怎么我老头子还没死呢！你要造反呀，要打死你弟弟是不是，昨晚你打晚儿也就算了，现在，你还拿着拐杖要打他，他是你亲弟弟，不是别人。”龙老爷子黑着脸，不管龙晚如何，夜爵都是错的。
　　“晚儿到爷爷这里来，有爷爷在呢？”对龙晚又是另一种态度，语气温和道。
　　龙晚看着他爷爷有种得救的感觉，但微微转头看着他“大哥”，他相信如果他敢去他爷爷身边，他大哥的拐杖绝对先打下来，不是快开玩笑，他有这种感觉，从第一次他提议想替“他”洞房时，被反对，他就知道“他”大哥认真的。
　　龙老爷子看着龙晚坐在地上不敢动的样子，气不打一处来，一定是被夜爵威胁的。“夜爵，你什么意思，那个是你弟弟。”
　　夜爵“第一次”那么认真看向她爷爷，这是她的亲爷爷，当知道她是女的时，他可是特别特别地“高兴”。
　　“怎么，我说错什么了？你那是什么眼神？”龙老爷子看不懂现在夜爵的眼神，他有种脱离他掌控的感觉。
　　“我在想，我的老婆，”夜爵平静地语气让龙晚头皮发麻，“我的弟弟，该管她叫什么”边说边看着龙晚。
　　的确，不管怎么说，在这件事上，他们默许了龙晚，但没想过夜爵会那么生气。
　　龙晚大气都不敢喘：“哥，哥，我错了，我错了，别打了，你从没打过我的。”
　　“就是我不曾生过气，不曾打过你，你才敢不把我放在眼里。”夜爵闻言，手里的拐杖再次要落下。
　　“打吧，连我一块打。”夜采轩挡在龙晚跟前。
　　夜爵的拐杖等在半空，道：“妈。”
　　“这不像你爵儿，被你打在地上的，是你亲弟弟，你就那么狠心想打死他。”夜采轩不懂，她真的不懂，两个孩子即使感情在怎么不好，也没大大出手过，尤其是一向在忍让的夜爵。
　　“如果他不是我弟弟，他现在就应该在大西洋喂鱼了。”夜爵在“弟弟”两字咬了重音。
　　上辈子她就是知道他是她亲弟弟，她才步步忍让，最后落得个赶尽杀绝的下场，还死无全尸，能怪谁？
　　说到底，就是该怪她自己的心慈手软。
　　是她对不起这个孩子，如果不是她为了争一口气，这个孩子也不会过得那么苦，夜采轩知道的，夜爵是认真的。
　　“爵儿，很喜欢新娘子对吧？”柯萍打断他们的谈话，挡在夜爵与夜采轩中间。
　　“嗯！”
　　对夜爵的回答，众人更惊讶，他们明明是第一次见面，但夜爵是如此坦诚。
　　夜采轩突然有点头疼呀，她是她女儿，货真价实的女儿身，不是男人，但...谁规定，女人不能喜欢女人的，她就特别爱柯萍。
　　“你想想，人家女孩子跟了你，女孩子第一次很没安全感的，如果她醒来时，发现你不在身边的话...”柯萍循循善诱。
　　嗯，确实，说不定情会难过的。夜爵觉得萍姨说得有道理，赞同她的话。
　　不愧是语文老师，柯萍现在的职业是冷情赵婷他们学园低年的语文老师，为人温和，能言善语，深受学生们的喜爱。
　　夜爵也不讨厌她做“后妈”，也就她这样好脾气的人才受得了她妈。
　　夜爵打量着柯萍与夜采轩，真不知道萍姨那么好的人怎么就看上她妈了？
　　夜爵的目光太过明晃晃，柯萍被她看得后退了两步，夜采轩也受不了她那明晃晃的眼神，好似她已经知道她们的关系。
　　“看什么看，别跟弟计较，如果他还有下次，你就新账旧账一块算，我们谁都不拦你，你想怎么算就怎么算。”夜采轩这话即说给夜爵听，更说给龙晚听，让他好好掂量掂量自己，不要仗着有龙老爷子护着，整天胡作非为。
　　“可是...”夜爵还是不想走。
　　“我知道你的意思，你无非就想打断他的腿。”夜采轩不愧是夜爵的母亲，跟夜爵想的一样。
　　不给龙晚一点刻骨铭心的教训，龙晚永远不会知道自己错哪里的？
　　“但今天一会还要敬茶呢，你现在难道先去看你老婆。”夜采轩总算知道自己闺女的弱点了。
　　龙晚看着他们对话，这么明晃晃地当着当事人的面说出接下来要采取的行动，这样好吗？
　　龙晚趁她们在对话，没瞧他，蹑手蹑脚地悄悄移动着，想到老爷子身边去。
　　夜爵知道她说的在理，看着想偷溜的龙晚。夜爵觉得还有警告他才行，被人当枪使了还不知道。拐杖毫不犹豫地捅了过去。
　　“啪”夜爵的拐杖对龙晚的脸颊擦过，龙晚不敢再轻举妄动了，他看着他“大哥”走近他，蹲下，靠来过来，在夜爵身上，龙晚闻道了血腥味跟药膏味的混合，他看着他“大哥”用力地按住他的头，削薄的唇靠着她耳边，张张合合的，“...”
　　然后起身，拍了拍龙晚的肩，手里的拐杖点了点他的腿，冷漠道：“好自为之吧，如果你还想来，你自己掂量掂量，能不能承受住我的怒火冲天。”
　　然后，拄着拐杖与众人擦肩而过，同时夜爵还看了一眼在角落里的人，走了。
　　龙老爷子连忙围上去，看着他俊俏脸被夜爵揍得青一块紫一块的，龙老爷子心疼得跳脚，道：“章子，请医生来，拿药箱过来。”
　　当夜爵离开不久后，一脸担忧的赵谦急急忙忙来找龙老爷子，压低音量在老爷子耳边嘀嘀咕咕一通，老爷子一听，望着赵谦看着他肯定地点头，脸色直接赛锅底。
　　“岂有此理，岂有此理，这是龙家的耻辱呀！”
　　“耻辱呀！”
　　一波未平一波又起。


第19章前昔
　　天渐渐放亮，迎来了黎明，温暖的阳光透过薄薄的窗纱射了进来，射在温暖的大床上，看着在床上里熟睡的女孩...不，现在是女人了，她的女人，揍完龙晚回来的夜爵看到这么一幕，笑了。
　　她遵守了约定，这一世，她终于是她的了，她一个人的。
　　而远在另一边的z市，岚微自从昨晚接到那个电话，她就醉了，怎么有那么笨的人。
　　她以为夜爵打过来是为了什么结果，竟然是夜爵的“求救”...
　　“不是好像，根本就是，这简单，你让她泄出来就好了。”
　　“...”那边的夜爵在犹豫。
　　“可是什么可是，赶紧把她给上了，越久她越难受，越拖她越受不了。”真笨蛋，这是常识。
　　“问题是，我不会呀！”夜爵这次糗大了。
　　“...夜爵，那个混蛋，你说你不会，你比那些不举的男人还混蛋。”岚微被她气得不知道说什么好，这种事让她怎么教呀，总不能电话指导吧，接着那边传来的□□声让岚微急急忙忙挂了电话，她可不想大半夜的□□焚身呀。
　　她决定了，以后她一定，要用这件事好好嘲笑她，岚微越想越觉得好笑，搞得她自娱自乐笑道半夜才睡去。
　　想到早上她迷迷糊糊听到敲门声，穿着性感蕾丝裙睡衣爬起来，去开门。
　　早上起床的岚微爱犯迷糊。
　　刚打开，“砰”的一声门被关上了，门外的人关的。
　　搞什么鬼？门外的人火了，特地回家换了新衣服，急急忙忙赶了过来。
　　没想到，看到这么一幕：岚微竟然穿着性感睡衣来开门，这是勾引谁呀？还好来人是她，要是别人怎么办？万一是色狼怎么办？
　　岚微清醒了一大半，转身回房，从衣柜扯了一件薄长衣批上，再来个那个别扭的家伙开门。
　　“欢迎回来!”上前抱了这个一夜未眠刚从机场回来的人，这个人身上的寒冷未除，她有些心疼了，难得的休假。
　　“别抱我啦，我身上冷，快让我进屋。”舍不得推开这个怀抱，好想再抱一会，但考虑到自己现在身上的寒气，还是不要传给她比较好。
　　“是是是，上校大人。”岚微连忙拉“他”进屋，屋子里的温暖包裹着她们。
　　“那混蛋身上的衣服不错。”进屋后的人第一句竟然是这个。
　　“哈？”不解。
　　“很漂亮。”不甘心。
　　“是挺漂亮的，简简单单的。”她知道漂亮呀，不用重复。
　　“跟我们上次逛街看到的那件好像。”咬牙切齿地嫉妒。
　　“不是好像，就是你说好看的那件...”想到什么，不能再不说了，这屋子的醋到打翻了。
　　我就知道是那件，我就不该送那个混蛋回去，还是连夜送回去的。
　　晨易阳表示她现在特别不开心。
　　岚微笑了，真是个笨蛋，拉着这个人长年摸枪张茧子的手，不肯动，用力拽着这个在傲娇的人进她的房间，“你啊！”从衣柜里在取出一件一模一样的白衬衫，塞到她手里。
　　“试试看，”看那个人一脸疑惑，补充道：“阿爵身上那件是买的，这件是我自己抽空做的，虽然是仿的，但这个大小，你才好穿。”
　　上次的衣服没买成，就是尺寸不对。
　　晨易阳乐了，微微还是疼我的，就想脱掉自己身上的衣服想换，但想到岚微在眼前，还是算了吧。
　　之前受伤还是瞒着她，一会被看到了又要挨批了。
　　老老实实把衣服放下叠整齐。
　　“不试试看？”不是很喜欢吗？
　　“现在不了，你赶紧去梳洗，我给你弄饭，一会去逛街，十点有场电影，我们去看，午饭在外面吃，我餐厅都定好了。”晨易阳连忙说出这次休假中最重要的事。
　　约会三部曲：逛街，吃饭，看电影。
　　虽然顺序有点不对，但过程还是可以的。在岚微开口拒绝之前，晨易阳快速离开卧室，钻进了厨房。
　　难怪换了新衣服才过来，岚微笑了，岚微一直在等她表白，她倒好，关键时刻就退缩，反正都是已经这么久了，不在乎这一时半会。
　　听着在厨房里传来锅碗瓢盆的声音，她觉得这样真好！
　　“扣扣扣...”
　　当夜爵坐着，寸步不离地守在床边等冷情睡醒时，传来了敲门声。
　　夜爵不情不愿地去开门，是龙章。
　　夜爵不满地眼神看着他，最好有重要的事从来敲门，如果没有，她现在心情很不爽。
　　龙章在夜爵带有寒意的双眸注视下，先忍不住急忙开口说明来意，“大少，老爷子有请。”他怕说晚了，大少就忍不住拔枪了。
　　夜爵就这么静静地盯着他，挡在门口，阻止了龙章往里面的张望。
　　龙章知道夜爵不会开口问原由，只好硬着头皮，继续道：“老爷子说了，还要带上你的新娘子。”
　　“她还没醒，告诉老爷子，我洗个澡就过去，至于一会敬茶，告诉爷爷先等等。”说完，不等龙章再开口，夜爵立刻把门关上了。
　　龙章站在门口，看着关上的门，低头着，嘀咕道：“大少呀大少，你老是这么看不起我，总有一天，老头子我，一定要你跪在地上向我求救。”
　　龙章狠狠地下决心，扶植谁上位都行，前提是，哪位少爷一定要恨死夜爵。
　　夜爵彻底合上半开的门，动了一下身体，疼，伤口大概裂开了吧，身上的味道，她嗅了嗅，不好闻。
　　昨夜的疯狂，及之前追着龙晚满屋子跑，那个时候还没觉得那么疼，现在静下心来，疼痛感来袭，但是呢，夜爵跟别人可不太一样，她喜欢疼。
　　又是血味，又是药味，还有淡淡的那个味道，夜爵随意解开身上的衣服丢在地上，拿着药箱带上她平时的衣服，进了浴室。
　　解开绷带，打开开关，这样直接站花洒头下冲凉水，疼痛麻痹全身。
　　“厄...”
　　她强忍着，身上一些伤口的裂开，鲜艳的血混着冰凉的水冲洗着她的身体。
　　握成拳的手浮现出一条条的青脉，关节处惨白，夜爵到了这个时候，她才真的肯定，承认，她回来了，身上的疼痛告诉她，她不但回来，还改变了原本人生的轨道，这一世，她要守护好属于自己的宝物。
　　关上花洒，擦干身体，自己熟练地给自己上药，绑上绷带，裹上胸部。
　　其实她压根就飞机场，裹不裹都无所谓，但以防万一还是裹上吧。
　　穿上平时的黑衣黑裤，这才是她，黑色的孤狼，夜爵。
　　当她走出浴室时，来到床边，看到还是睡梦中的人，冷漠的脸上难得露出一丝柔和，那是她心爱的女人呀！
　　沿床边而坐，夜爵修长的手指轻轻地伸入她乌黑的细发中，抹开遮在那小小的脸蛋的丝发，看着还没醒的冷情，她把脸凑了上去，诚恳地吻上她的额头，那是她对她的仪式，也是爱的承诺。
　　“瘸子...”听到冷情的低吟，以为她醒了，没想到，她的小狐狸翻了个身又睡了过去。
　　夜爵微笑着，看到地上那件岚微给她的白衬衫，她捡了起来，把那件混了血味药味，还有一丝丝，咳咳，昨夜冷情满足时，沾到地一点点□□，恶作剧般地塞进还在做梦的小狐狸怀里。
　　夜爵难得一次的恶作剧呀！
　　笑着，拄着拐杖离开了。
　　当夜爵开门的时候，转过身，对着床上的人，道：“等我回来。”然后带你回家。
　　出门后的夜爵收起了温和，又成了面瘫脸。
　　当夜爵出去后，本给床上熟睡的人偷偷睁开了她那明亮的眼睛，怀里搂着那件衣服，想扔又不舍得扔。坏瘸子，你故意的，明明知道她已经醒了，不叫醒她也就算了，竟然还那么捉弄她，竟然给她沾有...的衣服，坏瘸子。
　　撑开那件衣服，看到衬衫上的血迹，她的心又隐隐作痛，看着衣服血迹的位置，想着夜爵的那些伤处。
　　后背右肩膀，左手手臂上半处，肋骨处，腹部，对了，还有额头上的伤，怎么回事，上辈子明明没有那么多的。
　　她想坐起来，那一处的疼，告诉她昨夜她们的疯狂。
　　冷情越想越脸红，还没发生什么，她就羞得把衣服盖在脸上了。
　　坏瘸子，大坏蛋，昨晚她都脱光光了，夜爵的衣服还好好穿在身上，她恼羞成怒不管了，继续睡觉。
　　夜爵拄着拐杖，一步一步地走向大厅，整个大厅压抑地气氛逐渐蔓延开来。
　　　
　　作者有话要说：
　　开会了，开会了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            会中
　　对于龙老爷子的愤怒，众人不明所以，众人只见一脸担忧的赵谦急忙忙地从外面走来，他的神色焦急，脚步急快，靠在龙老爷子耳边低声细语，众人听不清他说什么，就见老爷子突然怒吼，脸色涨红，可以肯定的是情况一定很不妙。
　　“爸，你到底怎么了？一大早的，我还没睡够呢？”不怕死的龙天伸着懒腰，一脸没睡饱的样子，反问道。
　　“睡睡睡，我这么就生了你这个没出息的东西呀？老子的脸面让你丢光了。”在龙老爷子心目中，龙天就是扶不起的烂泥，不管他做出什么成绩，老爷子都觉得不满意，想方设法地想罢了他的位置。
　　“是，是，是。”龙天嬉皮笑脸地应话，他要的就是这样的结果，老爷子越看不起他，就对他越松懈，他才有机会发展自己的势力。
　　龙天在众人的目光都集中在龙老爷子气得敲地面的拐杖上时，狠狠地握紧拳头，指甲陷入手掌心里也无所谓。
　　他在心里面默念着，忍，一定要忍住，忍一时风平浪静。
　　他迟早会让老爷子知道，谁才是龙家最适合的继承人？
　　“龙章，你要去哪里？”龙老爷子看着正要出大厅的龙章，气势汹汹连名带姓地叫住了他。
　　“老爷，您让我去给四少请医生呀！”龙章知道他生气，但龙老爷子生气很少迁怒过他，这次，到底是怎么一回事？
　　想着，他目光移向站在老爷子身边，眼眶下看上去有些泛红的赵谦，他到底跟老爷子说什么了？
　　龙老爷子火冒三丈，仿佛灰白头发的短发都要竖起来了，吼道：“请什么破医生，赶紧地，赶紧去把夜爵那个不孝的东西叫来，还有那个不要脸的女人。”指夜爵的老婆。
　　龙老爷子的话引起了夜采轩的不满，夜采轩皱眉，道：“老爷子，你这话有点过了吧，爵儿昨天才结婚。”
　　“过什么过？你‘儿子’让人爬床了。”龙老爷子怒气冲天地吼出来。
　　“什么？”这下惊讶地不止夜采轩了，不知情的人都一脸惊讶，知情的人也是一脸惊讶。
　　“好，可是，四少的伤...”龙章要去找夜爵，但谁去给龙老爷子最疼爱的龙晚叫医生呀。
　　“伤什么伤，这点小伤又不会死，想做龙家继承人就要有一副结实的身体。”龙老爷子不管这话说出来会有什么反应，这话说给龙晚听，也是给其他人听。
　　龙老爷子最看好的孩子还是龙晚。
　　龙晚却觉得心寒，最疼爱他的爷爷，比起找医生给他看伤，更看中他的面子，他爷爷说到底，只爱他自己。
　　他算是看透他爷爷了，可是龙晚不知道的是龙老爷子平时最疼他，怎么会在这个时候大发雷霆。
　　其他继承人却握紧拳头，老爷子不但偏心，还偏得特别厉害。
　　“是。”龙章直接快步去夜爵的新房。
　　“你们都给我去梳洗换衣服，然后在这里开会。”龙老爷子交代完后，临走前还交代赵谦几句。
　　各自按龙老爷子的命令回去换衣服，受伤的龙晚也不例外。
　　不要看龙晚刚才一副没出息，大喊大叫的样子，那是他装来给人看的。
　　龙天懂得装傻充愣糊弄老爷子，龙晚也懂，这点小伤对他而言根本就没什么。
　　大家族有给不变的真理，那就是：有副健康的身体，比不上他的才能，也要耗得上他的健康。
　　“我就知道你是装的，晚儿，我不管你怎么想，但我还是告诉你，不争不抢比什么都强。”龙晚刚走出门，夜采轩就靠在门口提醒道。
　　“妈，我...”龙晚想说点什么但他却说不出来。
　　“你不要跟我解释什么，我也不想听，是你的永远是你的，不是你的永远都不会是你的，我希望你能明白。”夜采轩挥挥手示意他不用说，做都做了，说了也没意思。
　　“你自己考虑清楚吧！”母亲永远是最了解孩子的人，夜采轩才不管他们什么继承人之争，只要在她面前和睦相处，背地里想怎么搞，不要让她知道就行了。
　　龙晚明白母亲的话，但继承人只有一个，家里那么多人，还有他爸那个虎视眈眈的家族法定第一继承人的存在，叫他怎么放心，只能先扳倒一个算一个了。
　　“该死的。”龙晚的手握成拳，狠狠地揍上了墙。他所拥有的权利还是太小了。
　　龙家老宅的大厅原本讲究朴素文雅，但龙老爷子妄想成为a市第一，这个朴素文雅配不上“第一”的名气，就花大价钱，让人重新装扮，即富丽豪华又不失古典之风，乃古今之结合，龙老爷子最喜欢在这里召开各种会议。
　　但此时此刻的大厅，气氛却格外压抑。
　　龙、夜、两位老爷子换上了简洁的服侍居正中而坐，接下来便是龙天，夜采轩等人，再接下来就是龙溪，龙晚等人，还有赵家人。
　　暴风雨来临前的宁静，当夜爵慢悠悠地来到大厅时，众人早就在那里等“他”。
　　夜爵刚一进大门，龙老爷子一把抓过放在桌子的喝到一半的茶杯，朝夜爵丢了过去。
　　夜爵的腿虽然瘸了，但不代表她的身手就此迟钝了，在千钧一发之际，夜爵敏捷地侧身，躲过。
　　“啪”的一声，杯子成了碎片散落满地，大部分人很没反应过来，老爷子就发怒。
　　龙老爷子红眼黑脸，手里的拐杖直敲地面，道：“夜爵，夜爵，你个蠢货，你知不知道自己干了什么蠢事？”
　　龙老爷子可不管夜爵什么态度，怎么丢人现眼的事要死传出去了，他还有什么脸面见老友们，那些老头子老太婆虽然每天乐呵呵着，但心怎么想，他可不知道，俗话说得好，人心隔肚皮。
　　夜老爷子看着龙老爷子盛怒，他也没开口，毕竟他想得同龙老爷子一样，好事不出门，坏事传千里。
　　“然后呢？”夜爵淡淡地，她知道老爷子最爱面子了，随便找了把空椅子坐下，旁边是位温婉的女子，她面带微笑朝夜爵点了点头，夜爵面无表情，点头回礼。
　　“你你你…”老爷子对他的软硬不吃没办法。
　　“一大早把我叫来就是为了说教，还叫那么多人来听你老人家演讲，我很闲吗？”夜爵表示她是百忙之中抽空来的，没事，她就走了，她还想陪老婆呢。
　　“好了，说重点，爵儿，你的老婆在这里。”夜老爷子指着一位做在赵谦身边娇弱美貌的女子，她脸上梨花带雨，可怜兮兮地坐在一边，赵家人围在她身边，家人情深地在安慰她。
　　“那我房间的是...”故作不知，夜爵想听她们的答案。
　　“一个爬床低下的女人。”龙老爷子说的那是铿锵有力。
　　果然如此，老爷子呀老爷子，上辈子就是你变着法刁难她的宝贝小狐狸的。
　　夜爵手里把玩着拐杖，低头让人看不到她的脸，道：“然后呢？”
　　“然...你还要什么然后？你都让人爬床了，你懂不懂，这件事传出去，龙家的脸搁哪里？”龙老爷子被她的然后气得站起身来。
　　“爷爷，冷静点，不气，不气，不如让大哥想想怎么解决比较好？”龙晚旁边帮忙说好话。
　　“还用什么解决，那个不要脸的女人赶走。我们龙家明媒正娶地是赵家大小姐赵婷，而不是什么爬床女。”龙老爷子怒火冲天，比起私生女，他更很爬床女，爬床女绝对不可原谅。
　　龙溪，龙晚，包括他们的父亲龙天，追随龙老爷子多年的龙章等人纷纷皱起了眉头，按理说，爱面子的龙老爷子应该不会把事情闹大私下安抚赵家，和平解决才对，这次的反应竟然会如此激烈，如此极端。
　　现在的他们或许不知道龙老爷子为什么如此反常，但作为重生者的夜爵，她可知道得清清楚楚。
　　面无表情的夜爵倚靠在椅子上，一手继续把玩拐杖，另一只手食指敲打着扶手，最后直视龙老爷子，装作不知，反问：“那么，我昨夜房间里的人是谁？叫什么名字？什么身份？还有最重要一点，她是怎么跟我真正的新娘调包的？等等这些你们谁给我一个解释？”
　　夜爵直视老爷子，还环视了所有人，包括可怜兮兮的赵婷。
　　“关于爵儿的话，我来说吧。”赵谦站了起来，亲切地叫着夜爵。
　　“等等，你叫我什么？”夜爵不满赵谦对她的称呼，“爵儿”是他想叫就叫的吗？他算老几？
　　“他是你丈人，他有权利这么叫，这么叫还看高你了，人家赵谦承认你是他女婿是你的荣耀。”龙老爷子不满夜爵那嚣张的态度，他觉得夜爵这两天太嚣张了，他老人家需要出手给“他”压压火。
　　夜爵停止了把玩拐杖及敲打扶手的举动，拐杖插在她的正前方，双手叠合放在拐杖上，身子向前倾，重心向前移，下巴靠在手背。
　　驼背但她的眼神凌厉发狠，像头残忍的野兽，这样的夜爵通常只出现在一个地方，那就是七门。
　　如果他们是七门的人，那么他们就知道这是夜爵不耐烦，想处决人的样子。
　　“请继续说。”夜爵说这话的时候很轻柔，但她的目光却像在看死人那般冷漠。
　　在这样的眼神的注视下，赵谦头皮发麻不想开口都不行，紧张地把事先准备好的话背出来，态度那叫一个诚恳，道：“说来惭愧，那个爬床的女孩，是我一次酒后的私生女，我可怜她跟着她母亲过苦日子，毕竟是我自己的孩子，带她回赵家，给她家庭的温暖，上好学校，过好日子。”
　　说得比唱好听，越说越大声，“没想到，那个孩子跟她妈妈一样，妄想做大少奶奶，竟然做出这种爬床的戏码，抢了原本妹妹的位置。我真的没想到呀，我赵谦这么就生了这么个不要脸的女儿。”
　　夜爵静静听他把话说完，废话连篇，胡说八道，活该上辈子死后没人送终。
　　“你们想我怎么样？”夜爵挺起腰杆，听他们决定。
　　“还能怎么办？把那个女人给我赶走，然后跟赵家赵婷洞房。”龙老爷子无比坚定道。
　　　
　　作者有话要说：
　　龙老爷子也是有故事的，但将军现在不告诉你们


第21章喜欢
　　龙老爷子那自以为是的态度真让人烦，夜爵不怒反笑道：“凭什么？”
　　“凭我是你爷爷，你得听我的，而且那个女人是私生女，比不上赵家千金。”
　　龙老爷子的话更让众人无语，有区别吗？赵家千金跟赵家私生女都差不多，对夜爵现在在发展势力基本帮不上忙，说不定反而会成为绊脚石。
　　“老爷子，您，觉得，我，需要，赵家的帮助？”明明一句话可以说完，夜爵却故意分成好几段在反问龙老爷子。
　　□□裸地打脸，□□裸的讽刺呀！
　　超乎了有些人的意料，龙晚彻底明白了，他“哥”是真的不稀罕龙家，连老爷子用不用讨好，直接嘲笑他的天真。
　　赵婷双眸泪汪汪，头半低着，让人看不到她的表情，心道：怎么跟那个人说好的不一样呀？
　　赵谦则在夜爵那□□裸的讽刺下出了一身冷汗，确实，夜爵有这个不需要的资本。
　　龙天则握紧拳头，好好的计划就这样失败了。
　　夜爵还真是深不可测，坐在夜爵旁边的郭婉心想。
　　各人个人的想法，龙老爷子是气得不行了。
　　“呐！”夜爵再次开口，很平静，平静中带着一丝丝喜悦，认真道：“我还挺喜欢她的，那个女人。”她指她的老婆，明明白白地告诉他们，她喜欢她。她肯定了她。
　　如沐春风的夜爵是他们不曾见过的，连身为母亲的夜采轩也很少见夜爵有这样的表情，这样的语气。
　　曾经见过的龙溪，却印象深刻，那是在上幼儿园的时候，有一个喜欢偷偷给他们塞糖年轻和蔼的女老师，那个时候龙溪记得，夜爵告诉他，“阿溪，我还挺喜欢她的，那个老师。”
　　一模一样的语气，一模一样的神情，夜爵是认真的。现在的他跟那个时候的小孩叠合在一起，夜爵其实还是没变的，还是那个喜欢就说喜欢，不喜欢就是不喜欢的哥哥。
　　但是呢，大哥这里那么多人对你虎视眈眈地，你这样直接说出来好吗？
　　“其实吧，我也没有别的意思，我敢说出来，就敢保护她，所以，谁都行，我话先烙在这里，动我夜爵可以动我女人，找死。”夜爵敢说，就敢做，她就是故意说出来给他们听，不用等到最后哭爹喊娘的求饶。
　　众人心想：你这还叫没别的意思吗？你都这么明显在威胁人了。
　　龙老爷子先是因夜爵的柔情感到诧异，夜爵有弱点了，但更因为她的话，感到更严重的威胁，夜爵是认真的想与那个爬床女过日子，承认她的身份，给予她少奶奶的权利。
　　“我不准，你的老婆是赵家千金，其他人，我不承认。”龙老爷子也明晃晃地威胁起夜爵，不承认等于进不了龙家族谱。
　　“爷爷，你是不是越界了，是我娶老婆，不是你娶老婆，她是跟我过日子，不是跟你过日子，你是不是管太多了。”夜爵的难得的好心情没了。
　　“而且爷爷，你是不是忘记了，我姓夜，不姓龙，我本来就不用进龙家族谱。”
　　夜爵真相了，龙老爷子的威胁没用。
　　“我不管，我就是不准你跟那个爬床女在一起，你喜欢谁都可以就是不准喜欢爬床女。”龙老爷子死死咬着“爬床女”三个字不放。
　　这时，一位穿着朴素，娇小的女人被两个剽悍的黑衣大汉带了进来。
　　看到来人，夜爵直接从椅子站起来，挑了挑眉，直接质问龙老爷子，道：“你让人闯我的房间？”
　　娇小的女人看到夜爵的一个过反应就是走过去，两个黑衣大汉想抓她，夜爵一个眼神过去，两人都不敢出手了。
　　夜爵伸出手臂，把人搂进怀里，看着两个不敢动的黑衣人，低声问“他们有没有凶你或者...”
　　夜爵用杀父仇人的眼神看着他们：“看到了什么？”她的小狐狸现在可是换了身衣服呀！
　　夜爵现在在想，这两个人该怎么死。
　　冷情靠在她怀里，知道她的瘸子吃干醋了，故意问：“如果有呢？”
　　“有呀，我让人把他们的四肢剁下来，煮成下酒菜，让人喂他们吃下去怎么样？或者直接点，把他们五马分尸，还是你喜欢看人棍呢？”夜爵笑咪咪着，深邃的双眸寒意更盛，上辈子她回来的时候，这场三堂会审已经落幕，夜爵所知道的不过过程不过是龙老爷子的简单概括。
　　她的宝贝，他们竟然敢那么对待，简直岂有此理。
　　夜爵是认真的，只有冷情一句话，他们会死得很惨，他们是特种兵出生的，经历过各种特别行动，接触过的恐怖分子比警察接触的都还要，他们比任何人都清楚，夜爵此时身上那种无声胜有声的杀气。
　　两个彪悍的大汉抬头挺胸庆幸，还好，还好，他们什么都没做，进房门前也是先敲门的，冷情给他们开的门，自己主动跟他们走的，但如果冷情说谎的话...他们额头开始冒汗了。
　　夜爵是不是开玩笑，他们都不知道，只知道他真的特别狠，想让一个消失格外容易，这样的人却把温柔留给了冷情。
　　龙晚这个时候觉得，他现在还能活着真好，他在鬼门关溜达了一圈活着回来，看来他身上真的只是小伤，还是特别小的那种。
　　“夜爵，你造反呀？”赶威胁他的人，龙老爷子的拐杖敲得直响。
　　重生的冷情自然知道接下来会发生什么，她可不想她的瘸子现在暴露出太多底牌。
　　揪着夜爵的衣服，小鸟依人的靠在她怀里，道：“他们什么都没看见。”
　　“很好。”闻言的夜爵心情好了一大半，杀气也收敛起来。
　　两个黑衣人得救了，上辈子，他们确实奉命带她来大厅，毫无防备的她□□裸的躺在床上，还有他们尊重她，事先敲门提醒她穿衣服，不然，当年脆弱的她恐怕无脸活在世上。
　　冷情彻底无视赵家人，让赵家人觉得难堪，事情脱离掌控，冷情现在是夜爵的人，夜爵为了她都跟龙老爷子叫板了，冷情以后再也不听他们使唤了，彻底脱离赵家了。
　　夜爵搂着冷情，亲了亲她的额头，光明正大秀恩爱，她就是告诉他们，她是她的，你们敢动她试试看。
　　龙老爷子气得手指晃抖，直指着他们。
　　“我想这杯孙媳妇茶，你有龙溪的就够了，我们的，我估计你也不稀罕，这茶不敬也罢。”夜爵记得，上辈子，龙老爷子让冷情敬茶，让刚刚散了那个药的女人跪到晕倒也没碰过茶杯，夜爵现在想想都心疼。
　　“我带我老婆回家了，有空我会回来看看的。”夜爵可不理龙老爷子如何的暴跳如雷，牵着冷情就要走，朝她妈点了点头，离开了。
　　整个过程，除了第一眼看了赵婷，接下来全场无视，见冷情到后更是眼里容不下任何人了。
　　夜爵走的那叫一个干脆利落，龙老爷子见他那么放肆，却没办法收拾他，气得牙痒痒的，只好拿龙天撒气，道：“看你养的好儿子？”
　　“他又不是我养的，”龙天反驳道，“而且我觉得这样还挺好呢！至少不是性冷淡，还知道保护自己的女人。”
　　龙天觉得夜爵还是像他的，至少在女人方面，他有身为男人的性子。
　　一想到，之前那些酒肉朋友一个两个地指桑骂槐说他儿子不像他，不会是有病了吧，然后都哈哈大笑起来，他就觉得没脸了。
　　“你你你，”龙老爷子对龙天那不屑的态度感到火大，对，夜爵确实不是龙家养大的，最重要的是，还有“他”没病，还是个“男人”，有“男人”的自觉，他真不知道该不该高兴。
　　夜采轩沉默了，她知道她“儿子”不是“儿子”，是货真价实的女儿，她那么维护她的老婆，她这个当妈的，不知道该不该高兴，又希望她能跟正常人一样，结婚生子，但又知道这是不可能的事，生在豪门有太多身不由己了，说不定，还是她的错，一步错，步步错。
　　柯萍知道夜采轩不对劲，从龙老爷子开始宣布要让两个孩子结婚，她就老是一个人闷闷不乐的，她不喜欢这样的夜采轩，这样的夜采轩一点都不像她，还是喜欢那个飞扬跋扈的霸道大小姐，那才是她，她知道她有事瞒着她，她愿意等，愿意等她真正地对她打开心扉，这么多年都等过来，也不差现在。
　　在众人的视线在龙老爷子跟龙天的谈话中，柯萍的手悄悄地伸出去握住夜采轩的手，想牵这只手走一辈子。
　　被握着的夜采轩，楞了楞，嘴角微微向上扬，是啊，她还有这个人在身边呢！
　　夜爵，你的事自己管，你老妈我不管你了。
　　轻轻回握了柯萍的手，不管她了，说不定还是遗传她的呢，一样喜欢女人！
　　如果夜爵知道她怎么想，夜爵一定会这么告诉她，你压根就没管好吧！
　　龙晚坐在一边低着头不说话，听着他爷爷跟他爸争吵，回想着他“大哥”低声在他耳边说的话：“比起继承，我更喜欢创造，龙家的一切，我不稀罕。”
　　　
　　作者有话要说：
　　将军万分抱歉：早上睡过头


第22章家
　　“去苑园。”夜爵直接带着冷情去车库坐车回家，龙家的一切，她才不管呢！
　　天大地大，老婆最大。
　　“瘸子，我们去哪？”冷情跟夜爵坐进后车位后，窝进她怀里问。
　　开车的司机阿明听冷情对夜爵的称呼，差点把车子猛地踩刹车了，额头冒冷汗，大少奶奶，别这么吓人好吗？
　　夜爵拥她在怀里，满眼地柔情，手拂过她的长发，温和道：“我们回家。”
　　这还是那个整天面瘫的大少吗？
　　司机阿明透过后车镜看窝在夜爵怀里的冷情，看来之前听说的是真的，大少因为大少奶奶的事把“他”弟弟给打了，像那种人早就该打，不打不长记性，不过，大少奶奶还真有魅力呀，没想到，老大既然喜欢娇小型，能放下那个人比什么都强！
　　“嗯！”冷情只要有她在身边就好，想着，又困了，不打算起来了，赖在她怀里：“瘸子，我先睡会，到了叫我。”找了个舒服的位置，慢慢地合上沉重的眼皮，其实她还没睡饱呢！
　　“睡吧，到了，我叫你。”夜爵吻了吻她的额头，看着睡着的她，有点不忍，昨晚累坏了吧，还好，昨晚她及时赶到了，再晚一步的话，她都要去撞头了，赵家，好大的胆子呀！
　　夜爵越想，脸色越黑，开车的司机阿明透过车后镜看到夜爵的脸色，小心脏又开始扑通扑通跳了，老大，能不能不要这么吓人，动不动就黑脸，他阿明还想娶老婆，可不想被吓死，正襟危坐地开车，希望快点到苑园，他好下车歇会。
　　车子快速地在高速公路行驶着。
　　苑园位于繁华的市中心，离夜魅比较近，大隐隐于市，小隐隐于林说的就是夜爵。
　　夜爵之所以会搬出来，就是受不了夜采轩几年前疑神疑鬼觉得她有病，多管闲事地要给她介绍医生，实在受不了夜采轩的她让年祥给她留意市中心的房子，一买到手，她就直接搬出来。
　　苑园是a市最有名，最高档，环境最好，价格也是最高的小区，之所以选择这里，看重的就是它的环境，是百里挑一的好地方。
　　夜爵喜欢静，再加上的身份比较特别，年祥帮她选的房子也考虑过他的人身安全，就选在小区最里面的最高的楼层里，同时连带天台也归夜爵所有，方便她停放直升飞机。
　　进了小区，夜爵带着冷情坐电梯上去，如果是她自己，她一定会走楼梯，哪怕是腿瘸了，也阻挡不了她对自己身体的极限挑战，她会自己跟时间赛跑在规定的时间到家，不过今天可不行，她还带着她的宝贝老婆呢。
　　到了家门口，夜爵想起一件特别重要的事，她停止了掏出钥匙的举动，犹疑了，她突然不想带冷情进她家了。
　　“怎么了？”都到家门口了，还不开门进去吗？冷情疑惑地看着她站在门口，拿手指戳她挺直的背。
　　夜爵犹疑了半天还是不想她进去，转身直接说谎道：“我忘记带钥匙了。”没办法开门。
　　“我去让年祥带备份钥匙过来，我们先却小区里走走怎么样？”她有些后悔一开始没接受年祥的提议，她突然发现年祥有时候是挺有先见之明的，可惜她嫌麻烦给拒绝的。
　　“不用叫年祥。”冷情不想她们家有第三者进去，她今天有特别重要的事要跟夜爵单独讲清楚，不想要被任何人打扰，一会年祥来了，连黎安一定也会来，她跟夜爵什么时候才能有独处的机会。
　　冷情直接掀开门前下的红垫子，在夜爵诧异的目光中，动作利落地捡起地上的备份钥匙，插入钥匙孔，扭动，开门，一气可成。
　　拽住夜爵进门，反客为主。
　　夜爵的房子是跃层户型，没有任何多余的装修简简单单的毛坯房，进门后是宽敞的客厅，除了几把木制的椅子，连台电视机都没有，干净得不能再干净，这也是之前夜爵不想让冷情进家门的原因，太干净了。
　　当初买房子后，年祥曾建议她把屋子装修一下，至少是最简洁的那种精装，她觉得浪费时间，再加上当时的夜采轩都给她塞电话了，她就买了椅子，桌子，床就直接入住。
　　她从没想过再被那个人不要了之后她还会再喜欢上别人，并带她回家。
　　夜爵有时候觉得自己根本就不像个女人，或许男人当久了，不知道女人是什么样的，以前一个人住这里她觉得无所谓，但现在她觉得问题大了，估计她这个家跟监狱能有一拼。
　　但冷情刚才的举动，让她的脑子里闪过一个可能，但这个可能一闪而过，她没抓住。
　　夜爵现在最在意的是，冷情会不会嫌弃她的房子简陋，不，这根本就不是人呆的，尤其是冷情在这个最美好，最活跃的年纪里。
　　果然，夜爵一遇上冷情的事，脑子就犯傻，忽略很多冷情可疑的地方。
　　比如某些与上辈子不同的记忆，还有刚刚冷情是怎么知道她家门口垫子下的钥匙。
　　终于回来了，想到上辈子第一次来夜爵这里时，她的第一印象是不是走错门了，堂堂龙家夜少住地地方竟然简洁成这样。
　　冷情除了怀念还是怀念，家，她终于回来了，这个简洁得过分的家，却是她住在后来龙晚过她的金屋还要好。
　　冷情嘴角向上扬起，转身面向夜爵，笑容满面，开心道：“我们到家了。”说完扑进她怀里。
　　夜爵因她的微笑而惊讶，看着满脸喜悦扑到她怀里的人，她的重点不稳向后退了两步，抱住人站稳了。
　　低头看着怀里的人，她伸出手，一手揉着她的头，一手拦着她的细腰，低沉道：“是的，我们到家了。”
　　回家的感觉真好！
　　“咕噜噜～”尴尬的声音响起。
　　怀里的人的肚子饿了，确实从昨天起就没怎么吃东西，今天龙老爷子又闹这么一出，更没时间吃东西，肚子不饿才怪。
　　夜爵看着把害羞得泛红的脸埋着她怀里，不肯抬头的人，她笑了：“哈哈哈，肚子饿了是吧，我帮你叫外卖，想吃什么？”
　　冷情的肚子响起不和谐的声音让她尴尬死了，那么好的气氛，就被破坏了。
　　笑什么笑，有什么好笑的，我肚子饿不行，越想越不甘心对着夜爵的脚狠狠地踩下去，后脚跟在她的脚背上扭了起来。
　　冷情越是踩她，夜爵越是高兴，她的老婆恼羞成怒了。
　　“哈哈哈，好，好，我不笑了，我不笑了。”这样可爱的冷情，她很少见。
　　夜爵一手捂着嘴，嘴里念着不再笑，可她那表情大大出卖了她。一手揉着她的头发。
　　“啪，”冷情想到什么，不再踩她，挥开她的手，满脸通红，喊道：“不许笑，不许拿我当小孩。”死瘸子肯定又是拿她还孩子了，她年纪比她小，夜爵一直拿她当小孩，但那是上辈子，现在她重生归来，怎么说也比她大，这辈子，换她来保护她。
　　闻言，夜爵慢慢地收敛了哈哈大笑，放开揉她头发的手，弯腰捡起刚刚冷情投怀送抱时，掉地上的拐杖，温和道：“好。”
　　“不是小孩子，是我老婆。”
　　“那，那还差不多。”冷情不好意思地把头扭到一边。坏瘸子净说些让人害羞的话。
　　“想吃，我让年祥给我们叫外卖。”夜爵从鞋柜里拿出拖鞋，自己换上，又递了一双给冷情让她换，走进屋里准备给年祥打电话。
　　“不吃外卖，我想吃你做的西红柿鸡蛋面。”冷情提议道。
　　“好，都依你。”夜爵伸手刮了她的小鼻子，腻宠道。
　　转身钻进了厨房，留下冷情一个人在屋子里“探险”。
　　夜爵的客厅宽敞，但她的厨房很清洁，厨具应有尽有，不过，夜爵只会煮面，既能省时间，也能填饱肚子。
　　夜爵本人也不是很喜欢外卖，只不过为了照顾冷情，外卖比较方便，不过冷情既然说想吃她做的面，那她就来大显身手。
　　在烫西红柿时，夜爵收敛了笑容，表情有些沉重了，平静下来的她终于意识到了那个被她刻意忽略的问题，冷情第一次来她家，怎么就知道备份钥匙的所在，及她家冰箱里只有煮面条的材料。
　　“瘸子，等我们结婚以后，我会把我的事原原本本告诉你。”
　　脑子里突然浮现出这句话，让她的脸色更复杂，这是婚前冷情提前来见夜爵时说的。
　　这让夜爵莫名猜到一种她一直刻意去遗忘的可能，难道是...
　　　
　　作者有话要说：
　　夜爵真相。


第23章坦白怀疑
　　当两碗热气腾腾的西红柿鸡蛋面端上桌时，冷情老早就摆好筷子，坐在桌前，伸长脖子等着。
　　夜爵一放下面后，坐到冷情就对面，看着她的小女人笑咪咪地闻着面香，拿起筷子，夹起面条，小嘴吹着面条上的热气，然后长大嘴巴往里送，满足地嚼咀起来，夜爵笑了，有什么关系呢？
　　不管是不是她所想的那样，她还是她，她的小狐狸还是属于她的，这一世更是她一个人的。
　　冷情大口大口吃着面，她可不知道夜爵的一系列心理变化，她只知道，她在自己最饥饿的时候最想念的就是夜爵煮的面，在上辈子临终的时候，那个人问她，临死前，你有什么想做的。
　　她告诉那个人，她想做个饱死鬼，想吃面，那个人满足她了，帮她弄了一碗西红柿鸡蛋面。
　　可是，那碗面并不好吃，夜爵煮的面有幸福的味道，那碗面却没有。
　　现在她又吃到幸福的味道，她特别满足。
　　“慢点，我煮了很多。”夜爵看她明明是热气腾腾的面还狼吞虎咽地吃着，怕她吃太快噎到了烫到了，善意提醒道。
　　冷情边点头边吃面，两不误。
　　很快，冷情一碗面下肚，满足地喝完最后一口汤，放下碗筷，发现夜爵的面还没怎么动筷。疑惑道：“你不饿吗？怎么不吃呢？”
　　夜爵无语了，她的小女人什么时候成了大胃王了？
　　“你呀，不过一碗而已，吃得那么急，你看看你，吃得满头大汗的。”说着，随手扯了桌上放的纸巾，帮她额头上的汗。
　　冷情任她帮她擦着脸，两只手拍拍自己吃饱的小肚腩，自顾自笑道：“好久没吃了，好怀念的味道呀！特别香。”
　　夜爵的手顿了一顿，然后继续帮她擦脸，跟她想所想的，她现在可以肯定了，道：“你要是喜欢，我天天做给你吃。”
　　“我才不要呢！要是让你做饭，我们就真的天天吃面了，你除了煮面，还会什么？”冷情下意识反驳，“而且堂堂的老大在家帮老婆煮面，传出去，你还不得让道上的人笑死，让你手下的人看不起。”
　　冷情没发现自己的破绽百出，看着夜爵夜爵温柔的神情，手抚上她的脸，琢磨着她刘海遮住的那道疤。
　　“你要是不喜欢，我去把它弄掉。”冷情的小手摸着她的脸，让她心痒痒的，想到上辈子两人曾因这道疤争吵过，夜爵提议。
　　“不了，这样挺好的，那个时候，很疼吧！”冷情摇了摇头，拒绝她的提议。上辈子的她不知道夜爵这疤代表什么，现在知道了，怎么可能让她为难，这是心疼她真正的身份，到了死才能让人知道。抬头看着夜爵的眼，满满是心疼。
　　“啊～”，冷情惊叫一声，到了夜爵的怀里，小手拍了她的胸膛，嘟着嘴道：“坏瘸子，你什么时候那么爱抱人，那么爱粘人？”
　　夜爵扔了手里的纸巾，搂着她，笑道：“抱你不好吗？粘你不好吗？这辈子，我都紧紧抱着你，粘着你，再也不分开。”
　　“噗”冷情笑了，她想一定是她重生带来的蝴蝶效应，靠进她怀里，道：“好，再也不分开。”
　　看着桌上的面，问：“你还吃不吃？”
　　“不吃。我要抱着我老婆。”夜爵道。
　　“随你，瘸子，要不要听故事，我的故事，还有...”冷情抬头看着她，认真道：“我最大的秘密。”
　　“好。”终于要说了吗？夜爵吻了吻她的额头。
　　“瘸子，也许你会觉得匪夷所思，但你一定要相信我，我接下来所说的一切，都是真的。”冷情慎重严肃道。
　　“好。”不管你说什么，我都信你。
　　另一边龙家老宅，一切顺顺利利地进行着，龙溪与郭婉心敬完茶后，各自去忙他们的工作，众人各自散了，夜老爷子私下叫住了夜采轩。
　　“爸，有什么事不能在外面说，非要来这里？”夜老爷子鬼鬼祟祟的样子，让夜采轩觉得搞笑，支开柯萍，不在大厅说，非要来偏房，还躲躲藏藏不让人知道。
　　又不是有什么秘密不能让人知道？一大把年纪还每天净做白日梦。
　　夜采轩无奈地摇头。
　　“你小点声，你懂什么？我们夜家进军军界有望了。”夜老爷子告诉她。
　　夜采轩抚额，无奈道：“爸，现在天还没黑，您别白日做梦成吗？都跟你说了多少遍了，不可能的事就是不可能，您怎么到现在还没死心呀？”夜采轩一直不懂，夜老爷子怎么就那么想让夜家进军界，再说夜家在军人方面砸了那么多钱，就没一个成的。
　　“你才白日做梦，我说真的，我怀疑爵儿跟军方还有联系，还记得昨天晚上那架飞机吗？那个声音我永远都觉得，那是晨家军的专属机，你以为一般人开得了？”夜老爷子严肃道。
　　“好吧，就算爵儿跟军方还有联系，跟夜家有什么关系？”爵儿跟军方有关系，开什么国际玩笑，现在军方不抓她这个黑帮老大就不错，能有什么关系，就算有，跟夜家也没关系。
　　“当然有，爵儿是军方的人，让他把家里那着没结婚的哥哥弟弟给弄进去，不就...”夜老爷子眉开眼笑，想到以后家族未来的发展，他就兴奋。
　　“停停停，打住阿，爸，您别发神经了，也别拉我下水。你自己找爵儿说去。”夜采轩连忙摆手撇开这事，她可不想陪夜老爷子疯。
　　“他这次那么胡闹，让我怎么跟他说。”指的是上错新娘还不肯换的事。
　　“我‘儿子’好着呢，别拿你们那些死要面子的破理由说话。”夜采轩最看不惯这着，她最后悔地就是隐瞒了夜爵的真实身份，搞得现在骑虎难下，但同时她也不后悔，如果夜爵不是“儿子”，那她就跟当年的她一样，早发挥身为女人的最大价值，结婚生子，成为联姻的牺牲品。
　　“我不管，你就得跟‘他’说，成败在此一举。”夜老爷子直接命令，说罢，不等夜采轩开口，直接走人。
　　“爸。”夜采轩喊他，他也不理大声，道：“你自己去跟她说，我不会管的。别说我没告诉你。”然后走人，谁理你呀！
　　夜老爷子转身看着夜采轩真的走了，气得剁脚，骂道：“不孝女。老头子我真是白疼她了。”
　　夜采轩如果听到夜老爷子这句一定跟他吵起来，她最讨厌打着爱的名义威胁孩子了。真的疼她，当年她不肯嫁人，夜老爷子就不该压着她嫁。
　　“自己去说就自己去说，我就不相信了，我拿你们母‘子’没办法，要是敢不答应，我就拿‘他’的女人下手。”夜老爷子也下狠心了，他一定要让夜家变得跟晨家一样。
　　夜采轩她一定想不到，在夜老爷子鬼鬼祟祟叫住她时，有人注意到了他们，跟踪并偷听他们的对话。
　　“你觉得，他们的话能相信几成？”温和的女声问道。夜老爷子一定想不到，他与夜采轩的对话会被人偷听到，然后他们也知道，并开始怀疑夜爵的身份。
　　“一半吧！”低沉富有磁性的声音。
　　“哦，理由？”女声继续问。
　　“直升飞机，发展速度，还有枪支。”他早就注意夜爵手里的这些了。
　　“是吗？多留意，利用以后利用的一切，记住我们的最终目的。”越想越有这个可能，所以夜老爷子，麻烦你去替我们证实一下。
　　“我知道，但是我还是不懂，夜老爷子怎么就那么想让夜家进军军界呢！”不解夜老爷子那么执着。
　　“你还小，不知道，夜老爷子的初恋就是让晨家的现任家主抢走的。”解释道，上代人的事，她知道就这个。
　　“噗，我还以为是什么，不过就一个女人罢了。”看不起女人，轻视道。
　　“听着永远不要小瞧女人，女人是红颜祸水，你要时刻牢记，她随时都可以害死你，懂了没？”就像她这样，温和的女声严肃起来，认真提醒着对方。
　　“是。”先肯定再说了，她都生气了，他就是不相信一个女人能翻起什么浪花。哦，不，他面前这个人例外。
　　“一会记得好好表现，夜爵竟然那么疼那个女人，看看有没有可能为我们所用？”想到更好的利用人选，再一次提醒他。
　　他走到准备开门出去，听到女人的提醒，他就不懂了，他都那么有分寸的人，女人这么就那么烦，道：“好，我记住了，对了，还有礼物我也送了，还没反应。”这事才重要。
　　“多方面下手，不用我教你。”暗示道。
　　“早就下手了，接下来就是等回应。”得意道。“我先走，让他等久了可不好。”告诉女人他真的该走了。
　　“嗯。”听着开门，关门的声音，背对的人转过了身，露出了娃娃脸，轻蔑道：“龙家，风水轮流转，我们走着瞧，哼...”
　　她在偏房站了一会沉思着，接着就离开了。
　　　
　　作者有话要说：
　　将军想说：坏人真多，咱们跑吧。
　　ps：将军最近老是睡不够，睡过头呀，怎么办？


第24章收买
　　龙天在老宅的偏房里，站在书桌前面，红着脸气得拍桌。
　　“好好的一箭三雕就这么毁了，我们精心部署了那么久，差那么一点点就成功了，只有夜爵的名声坏了，长老们将来选继承人就会考虑到夜爵的名声问题，要让‘他’上位也需要再三掂量。”龙天不甘心呀！他们都准备那么久了，最后还是功亏一篑了。
　　雕一，夜爵龙晚共享一妻，传出去了，夜爵觉得在那方面能力一定会招人嘲笑，带上一顶怎么都摘不掉的绿帽子。不管‘他’事业上都伟大，也一定是个孬种，被人看不起。
　　雕二，他们掉换了新娘，私生女配瘸子，让夜爵脸上更无光，连小小的赵家都敢挑衅“他”，对‘他’耍手段。
　　雕三，龙老爷子一直不喜欢夜爵，一定催龙晚早点跟那个女人生孩子，坐实了夜爵在那方面要毛病，以后帮龙晚养孩子，夜爵现在所有的一切将来一定归龙晚的孩子所有，让夜爵永远为他人做嫁衣，成为a市的笑柄。
　　这样的做法虽然对不住夜爵，但对他们而言，他们就可以借此机会趁机而入，加紧部署，赢得所有的先机。
　　可惜呀可惜，计划赶不上变化，除了掉换新娘成功之外，其他都失算了。
　　一是夜爵及时回来了，二是夜爵在那方面根本就没问题，三是夜爵竟然会喜欢上那个营养不良的私生女，与以前的女朋友相比眼观落后那么多。
　　最后是夜爵竟然不稀罕龙家的继承权。
　　他们都知道“他”无心于龙家的一切，可是有些人偏偏，偏偏就不想如“他”的愿，若不然他们也不用那么多事了，早就“逼宫”，赢得一切了。
　　“爸，冷静点，我们现在还在老宅呢，不能太引爷爷的注意，不然这么多年的准备就白费了。”龙华提醒道。他知道龙天的不甘心，他自己又何尝心甘情愿呢，努力部署了那么久，说功亏一篑就功亏一篑了，能甘心才怪。
　　“华儿，你不懂呀！”龙天深深唉了口气，自嘲道：“讲真的，其实我也不懂，我是老爷子的亲儿子，唯一的一个儿子，可是他呢？天天看不起我，天天变着法子想罢我的位置，那也就算了，但是，他想抚谁上位不好，硬要挑刚刚进公司在实习的龙晚，就龙晚那样有什么好？连龙溪都比不上，有什么资格做龙家未来的族长，不是我否定他的以后，是现在他太年轻了。”龙天提道“龙晚”，那说的是咬牙切齿。
　　“爸。”龙华也觉得不甘心，如果上位的是夜爵，他可是说输得心服口服，或者是龙溪上位，他也敢猛足劲同他一争高下，可是，偏偏是刚离开学院初进公司的龙晚，连他都比不上，让他怎么心服口服，以后为上位者鞍前马后。
　　“长老们那边是不会同意，老爷子想罢了我，如果换做以前，他们一定不会要一个扶不上墙的‘烂泥’，可是现在，该做的我都做了，就算真的罢了我，也轮不到他龙晚。”龙天曲着中指敲打着书桌分析给龙华听。“所有，华儿，你一定要小心行事，不要让老爷子抓住任何把柄。”
　　“是，我一定会的，而且龙晚上面还有我们这三个哥哥，长老们不会那么容易同意爷爷的决定，长老一直坚持着家规第一条。”龙华接下龙天的话，肯定道，但不排除老爷子帮龙晚想想办法。
　　“我们能想到的，老爷子肯定也想到了，你恐怕不知道，老爷子抓住龙溪的把柄后，回头就把龙溪给卖了，龙溪那个孩子明明看着挺精明的，怎么可以在这样大事上范蠢，我还真生了个蠢货，为了郭婉心竟然也同意了，还瞒着柯萍。”龙天所知道的最新消息，他也要让龙华也知道，好提防龙老爷子，“过几天，我要找个时间去跟柯萍聊聊她一直引以为傲的儿子，现在竟然那么‘出息’了，气人呀。”说到这里龙天也是无奈。
　　“什么？”知道也要装不知道，不过这老爷子还真狠心呀，为了让龙晚能上位，真的用尽各种方法对付他们，如果不是前段时间有人通风报信，他故意在外面出差，躲过一劫，说不定这次结婚，也有他一份。
　　“卖给了郭家，让夜爵娶赵家千金，却让龙晚替他过洞房花烛夜，这不是明晃晃地在打脸吗？夜爵的脸能有那么好打？有的话，我早打了，还用得着老爷子。”龙天讽刺龙老爷子的狠心与天真。
　　夜爵在z市受伤，就是龙老爷子让人下的手，既要夜爵替龙家卖命，又要拖住夜爵，堂堂的老大竟然跟自己弟弟共享一个女人，这让夜爵以后如何在兄弟们面前立威，亏老爷子想的出来。
　　这是彻底在夜爵脸上抹黑。
　　“还好你聪明，没让他抓到什么把柄，不然就跟龙溪一个样了。”龙天最爱的，还是谢秀媛与他的孩子，龙天伸手想揉龙华的头，但想到现在孩子都那么大了，揉头影响形象，就改为拍他的肩，欣慰道：“不愧是我的儿子，好好的，你爸我为了你，为了你妈，一定会上位的。”
　　“我知道了。”龙华笑道。
　　“对了，让你送的烟送了吗？”龙天想到之前拿给龙华，让他到老宅后拿去送人的礼物。
　　龙华点头道：“爸，你放心，你让我做的事我什么时候会忘记，早就送了。”不过，送的不止是你准备的烟，还有他自己准备的烟。
　　龙章在自己房间里，看着桌上放的两条香烟，他皱着眉，说了不用了，他们还是给他送来了，送了烟就等于背叛了老爷子，他那个混蛋不孝子这么就那么不懂事，等等不是应该有三条吗？
　　他记得之前龙华拿来的是三条呀。
　　“扣扣扣。”敲门声响。
　　龙章连忙将桌上的烟收到抽屉里，喊道：“进来。”
　　“爸，是我。”龙章的老来子牛信，龙章本姓牛，为了传宗接代，思前想后还是让儿子姓牛，毕竟龙老爷子是让他随龙姓，不是让他一家子都随龙姓的，他很会揣摩龙老爷子的心思，龙老爷子很满意他的自知之明。
　　龙章年轻时一直随着龙老爷子混，快四十岁才生了这么个独子，现在在龙氏集团当任部门经理，牛信也挺出息，国外留学归来的博士生，现在在跟他的秘书谈恋爱，事业爱情都有了，可是人呀，就是永远都不会满足现状。
　　牛信提了个黑色塑料袋，进来后，小心翼翼地关上门。
　　“你干嘛呢？做了什么亏心事？那么鬼鬼祟祟的。”龙章最见不得人这样，他可不希望光明磊落的人有个小人般的儿子。
　　“爸，你看。”牛信从塑料袋里倒出一捆捆的百元大钞。
　　龙章拿了起来，翻了翻，严肃道：“你哪里那么多钱？”他不相信自己的儿子身上会带那么多现金，一定是有人给的。
　　“嗯，嗯。”牛信解释道：“你之前放桌上的烟呢？还不是你的烟，我刚刚打开的，吓了一跳，里面都是钱。”
　　“什么？”闻言，龙章扔了手上的钱，惊讶道，连忙拉开抽屉，取出之前放进去的烟，直接拆开，掉出来的是钱。
　　牛信望了龙章抽屉里的十几条烟，道：“爸，你发财。”
　　“发财？你个蠢货，有命拿钱也要有命花才行呀。你知道这钱是谁给的吗？”这些那里是钱，是催命符呀。
　　“谁？”这他就不知道。
　　“龙天少爷与龙华三少的。他们这是要我做内应，给他们传消息，这种事让我却背叛老爷子呀。”没想到，这次那次拒绝后，没了消息，他以为他们父子死心了，竟然还给他来这么一出。
　　龙章把抽屉里的烟都取出来，交给了牛信，慎重交待道：“明天去公司，你给我拿却还龙华三少，告诉他，他是我的少爷之一，我一视同仁，别再这样了。对谁都不好。”
　　牛信接过后，脑子一动，有了自己的想法。
　　夜爵那边，冷情坐在她怀里，桌上放着凉掉的面条，头顶上的吊扇不停转动，除了冷情说话的声音，这个房间静静地，冷情讲述了她们上辈子是怎么认识的，怎么在一起，她是怎么地任性，怎么地辜负她，伤害她，接下来将可能发生什么，龙家的巨变，许多人的死去，包括十年后夜爵是怎么死的，连黎安与年祥如何帮她报仇，如何失败，恶人们是怎么胜利的，她又是遇上谁，计划帮她报仇...
　　冷情一直不停地讲着，夜爵也一直听，紧紧地搂着，真想就这样一直两个人好好过下去。
　　最后冷情都讲完，抬头看着夜爵，红着眼眶，认真道：“还好，我们最后成功地帮你报了仇。真是太好了，太好了。”
　　　
　　作者有话要说：
　　坏人很多呀


第25章回答
　　当冷情抬头看着夜爵是，看到夜爵精致的下颌，冷情有种想落泪的冲动，夜爵沉默着听她讲话，讲她们的上辈子，正确来说，夜爵知道冷情更多不知道的事。
　　夜爵的双手紧紧地抱着她，两个人都在沉默，直到冷情缩在夜爵怀里，听到她问：“你们帮我报了仇后，你呢？你怎么样了？”
　　冷情对夜爵说了上辈子所有的事，唯独没讲自己的下场。
　　“我呀，我后来自由了，解放了，拿着你留下的钱，在a市买了个小房子，一个人居住，然后收养个孩子，抚养孩子长大，幸福快乐地活下去。”冷情不想让她难过，一个善意的谎言，她不想让她知道，她最后的结局。冷情故作轻松，说得跟真的一样，可是夜爵，她怀里的小女人说谎了。
　　上辈子的夜爵是比冷情死得早，但她死后并没有消失，她以灵魂的形式看着冷情后面的日子，我的小女人，小傻瓜。
　　“你愿不愿意跟我合作？”成熟妖艳的女人在本该禁止抽烟的病房大口抽着男士香烟，一根续一根，唯有烟味才能让她冷静，平静地问她，“你想报仇，我也想，接下来有个机会，虽说不是最后一个机会，但却是面前最容易得手的机会，他们的势力越来越大，我们的时间不多了。”
　　冷情没问她跟他们能有什么仇，她只知道有人愿意助她一臂之力，“现在的我能做什么？”冷情虚弱地在病床上，连问句话也喘气大半天。
　　她快死了，她自己的身体她知道，但她不想死得没价值，至少要拉他们来垫底。
　　“很好，一切按我说的做，唯一的机会，代价是你我的命，你敢吗？”女人继续问，她知道冷情一定会答应的，因为她们都想报仇，越是在这样等下去，越没机会。
　　“敢。需要我做什么？”冷情坚定道，她也没多少时间可以耗了，能速战速决最好不过。
　　“最后，有什么遗愿吗？”女人看着虚弱不堪的冷情同情道。
　　冷情想了想最后，笑道：“有，我想吃面。”
　　“面？”女人诧异。
　　“嗯，热腾腾的面，死前想做饱死鬼。”更想吃瘸子煮的面。
　　“好，我想想办法。”答应她的女人离开后，冷情虚弱的手指握紧拳头，机会只有一个，没时间再拖了。
　　她们永远都不知道夜爵当时站在她们旁边，听她们的对话，她想告诉她救出冷情然后逃吧，别想复仇了，可是灵魂式的夜爵不管说什么，她们都听不见也不知道。
　　看着她们成功，也看着她们死去，她是多么的无能为力呀！
　　“瘸子，瘸子，瘸子。”冷情大声喊叫声，让陷入记忆深处的夜爵回神，“怎么了？宝贝。”
　　“我还想问你怎么了呢？老是发呆想什么呢？”冷情挥挥拳头，轻捶她的肩。
　　“没事，宝贝，那我的身份...”不想说就不说了，没事的，反正她也知道。夜爵扯开话题，这辈子冷情应该不会介意她的真实身份了吧，不然也不会嫁给她。
　　“重要吗？”冷情知道她还是在介意，也不能怨她疑神疑鬼的，是她害得她如此没有安全感的。
　　“你为什么要骗我？你个变态，你个骗子。”她冲她发火，冲她咆哮，喊了她很多很多难听的话。
　　夜爵像棵结实的大树承受着她的各种怒火，明明无理取闹的人是她，明明欺骗感情的人是她，夜爵却承受了本该由她承受的一切，是她害得夜爵被罢了所有的继承权，给她带来了一系列本该不会发生的麻烦，也是她彻底地伤了她的心。
　　“很重要。”夜爵认真地看着她的眼睛，深情肯定道，如果她还是介意，她就放她走，虽然她会痛不欲生，也好过强扭的瓜不甜。
　　说不定还会重蹈上辈子的悲剧，两个最后都死了，那她们这次重生就没意义了。她想她活着，快乐幸福地活着。
　　看着夜爵那深邃的双眸，冷情在她眼里看到了深情，看到了不舍，也看到成全，她最讨厌她的“成全”了，那是她上辈子看最多的眼神，为什么明明是那么霸道狠心的人，却把温柔都留给了她。
　　夜爵，你个死瘸子，你知道吗？上辈子我敢那么任性，就是让你宠出来的。
　　冷情窝在她怀里，扭动了位置，伸出双臂，搂住她的脖子，吻上的夜爵的唇。
　　夜爵也深情地加重吻回应了她，伸出舌头，舔上她的唇，伸进她的小嘴里，与她那小小的舌尖嬉戏。
　　她们相互亲吻着，直到冷情透不过气，轻拍了夜爵的肩膀，夜爵才不舍地放开她，看着她的小女人在她怀里满脸通红喘气的样子，夜爵好想再来几次。
　　“这就是我的回答。”冷情喘够了气，对上夜爵的眼，以深情回应深情，给了夜爵一颗定心丸。
　　“那就不能反悔了，反悔我也不会放人的，说好了。”夜爵笑着靠上她的额头。
　　“拉勾，我们拉勾勾。”冷情伸出她的小尾指，勾上夜爵的小尾指。
　　“拉钩上吊一百年，不许变，骗人是小狗。”两个重生归来的成年人，现在如同两个小孩子那般，对彼此许下了永久不变的承诺。
　　坐落在桌面前的大窗，温暖的阳光透过玻璃照了进来，她们微笑地对视着彼此，金色的阳光包裹着她们，这个场面是多么的温馨。
　　龙氏集团的总监办公室，牛信奉龙章的命令来归还龙华送去的“烟”，讨好道：“三少，我爸不肯收，他让我把这些送回来。”手里提着原本该装文件的黑包，把一部分的烟装进去拿进办公室，放到办公桌上。
　　龙华站了起来，把袋子推到他面前，和蔼笑道：“我送出去的东西是不会收回来的，而且...”
　　龙华的手搭在他的肩膀上，轻摇了一下，继续道：“我们不是说好了吗？如果龙伯不要的话，这些都归你所有。”
　　“可这也太多了吧，平时我吃的喝的都拿很多了。”牛信背着龙章早就跟龙华混在一起有一段时间了。如果让龙章知道了，一定会趁早阻止他们的狼狈为奸。
　　“有什么关系呢？咱们是一家人。”
　　龙华不断地给牛信洗脑，催眠，不断在他面前告诉他，他们是一家人，让牛信信以为真。
　　“可是...”有了这些钱，不但老婆本有了，看上的跑车也可以买了，但是，拿得越多，他就觉得压力越大，就像之前，龙华请他去泡温泉，让他去把这些“烟”的真面目透给龙章，并让他收下，他也只完成了一半，三少都没有怪他，还对他那么好。
　　“哎，可是什么，我都说了，我们是一家人，一家人懂吗？你爸爸是我爷爷的得力干将，将来如果我上位了，你就是大功臣，这些是你应得的，你不过是提前拿了自己的东西罢了。”龙华继续亲切道。
　　“好吧，三少，我收下来了。你要是有什么需要帮忙的，只有用得上我，我一定鞍前马后，竭尽全力，万死不辞。”牛信伸手拿过包，拍着胸膛向龙华保证。
　　龙华收回放在他肩上的手，笑道：“我都说了，一家人不用这样，你放心吧，我如果有事需要你帮忙，不会找一些太难的问题，故意让你为难，一定是你力所能及的。”太难你也没那个胆，也帮不上，还不如不让你知道，省得你这个没胆鬼来拉后腿，帮倒忙。
　　龙华看着低头望着包里的钱的牛信高兴得合不上嘴的样子，他脸上一脸友好，但心里嫌弃得不行。你趁现在好好高兴吧，你现在越是高兴，以后就有得你受了。
　　“兄弟呀，今晚我们去乐呵乐呵。”龙华提议道：“我们兄弟两个有好好去享受享受。”龙华笑得一脸猥琐。男人的心思，你懂的。
　　“这不太好吧，又要去？”牛信有些犹豫了，最近出去玩也太频繁了，他都没什么时间好好陪他女朋友，他女朋友都不高兴了。
　　“有什么不好的，最近来了新货色，咱们先去尝尝鲜，老规矩，还是我出钱，你放心，尽管享受吧，咱们谁跟谁呀。”一块享受吧，越是高兴越容易下地狱，龙华心里的小人正得意着。
　　讨好女朋友与讨好未来当家人，哪个重要？肯定是后者了。再三犹豫后的牛信想清楚了也答应了龙华，道：“好！”反正是免费的，女朋友嘛，不高兴买条项链哄哄就好，实在不行就再换一个，反正现在爷有钱，以后要什么女人没有呀！
　　牛信喜欢钱，视金钱如生命，龙华又投其所好，两个人一拍即合，狼狈为奸。
　　牛信这次给龙华的回答，逼得他的女朋友忍无可忍，找龙章告状，气得龙章想抽死他，如果不是他只有这么一个儿子，龙章一定给他一枪，当然这些是后话。


第26章弱点
　　夜色正浓，龙晚在高速上开着车，回想着他爷爷对他说的话。
　　“我要你想办法把你哥身边的女人搞到手，就是当初那样。然后让你哥对她失去信心，让那个女人滚蛋，我看到就烦。”龙老爷子竟然提议让龙晚去勾搭自己“哥哥”的老婆。
　　“爷爷，大哥对龙家的继承权没兴趣，我们又何必去招惹他，引他生气与我们为敌有什么好。”龙晚肯定夜爵对继承的事没兴趣，他心情无比愉快地把这件事告诉他爷爷，可是他爷爷竟然要他去做这种事。
　　“‘他’没兴趣？‘他’说你就信，晚儿，晚儿，你还是太年轻了，越是说不要的人，越是想要，你呀，被骗了。”龙老爷子说得那叫一个信誓旦旦，他就不相信夜爵会不喜欢钱，这个世界上就没有不喜欢钱的人，“再说，夜爵就是真的不喜欢，龙家的长老们会让‘他’退出吗？立长不立幼，有德者居之，你说说你，你现在刚刚离开学校进入公司，一点做为都没有，你拿什么跟你那几个哥哥比。”
　　“为什么？为什么一定要我大哥，那是我的亲‘哥哥’呀？”龙晚喊道，龙晚一直不懂，龙老爷子明明很喜欢夜爵，却又一直针对夜爵，而且每次都要他出手，要他亲自出手。
　　龙老爷子摸着他的胡子，自以为聪明，大方地回答了龙晚的问题，道：“就是因为是你的亲‘哥哥’才让你出手的，你没发现吗？每次对你，他都格外开恩，并没有对你真正的下狠手，当年，我鼓励你上那个女人，你‘哥’那么爱她，最后还不是没收拾你。”夜爵就是对家人太心软了，他自己恐怕也没发现自己的弱点，正好针对这个致命弱点下手，好好利用，要把夜爵控制在手中，绝对不能让‘他’脱离他的控制。
　　“哈哈哈。。。”龙晚从回忆中醒来，边踩油门加速，超过前面一辆辆车，在高速公路上，哈哈狂笑起来，没想到，真的没想到，他的好爷爷竟然让他这么对他的亲“哥哥”，还保证他的人身安全。
　　这就是龙家，堂堂的豪门贵族，龙氏家族。
　　龙晚觉得恶心，他原本以为，他“大哥”夜爵，人如其名，是最无情的人，现在他才知道，原来他才是最无情无义的东西。
　　确实，夜爵比家人都宽容大度，尤其是对他，对他这个亲弟弟，可是他以前却自己给自己带上有色眼镜去看人，尤其是看夜爵，可是他那么没用，他“哥哥”又那么优秀，他没办法，他想做继承人，特别想做，可是有利的竞争对手太强了，就只有依靠龙老爷子的帮助了。
　　龙晚也不想怎么办，但没办法，如果他不听龙老爷子的话，龙老爷子有的是孙子，想扶植谁都可以，他过惯了大少爷的日子，他是龙家未来的继承人，一定要做龙家族长，外界的人都知道他是龙老爷子手中的宝，他无法想象自己失去这一切以后的日子，所以，“大哥”对不起了，等我当上了龙家族长，你要什么女人，我都给你弄来，让你享受个够。
　　为了你亲弟弟的未来好日子，你就再牺牲一次，把现在这个女人让给我，我将来一定会报答你的。
　　龙晚最后还是选择站在龙老爷子那边，同他一起联手对付夜爵。
　　龙晚的车开得飞快，上了山顶处，在宽敞的地方停下了车，拔了钥匙，开了车门，下车，抬头看着繁星点点的夜空。
　　山顶上静悄悄地，突闻：“是我，明天再找个时间见面，我们要开展新计划。我要那个女人。”
　　山顶吹着冷风，龙晚挂上了手机。靠着车子，摸出香烟，静静地抽了起来...
　　另一边，挂上手机的女人笑了，终于忍不住了，没想到那么快就来电话，还以为会在过几天呢，毕竟现在行动太有风险了，不过有风险往往还会有意外的惊喜与奖励，她可是等不急了。
　　她一定要冷情那个小贱人好看，抢了本来应该是她的老公，对，她就是嫉妒羡慕恨了，如果跟夜爵在一起的人是她，夜爵怀里搂着，吻着的女人就她了。
　　如果她跟夜爵在一起，那她鼓励夜爵去争龙家，龙家未来的族长夫人也还是她呀！
　　她真是失算了，做了亏本买卖呀。
　　不甘心的赵婷拨动手里的手机，打给了那个人，道：“龙晚来电了，一切在计划之中...我会好好配合的，放宽心...”
　　与对方通完电话后，手机随便搁床头柜，关灯上床准备睡觉。
　　我们走着瞧。
　　“嗯...啊...不要了，我受不了...要我，给我...”屋内传出了让人听了面红耳赤的声音。
　　站在外面的人挂上了手机，露出了得逞的微笑，计划成功，继续执行...
　　月黑风高，阴谋再现，游戏刚刚开始...
　　当冷情醒来时，她睡在夜爵怀里，压在夜爵身上，夜爵家里什么都没有，他的房间就一张单人床，四壁毛坯墙，床位于房间的正中央，正面对着的是坐落的大窗，夜爵家的每个房间，基本上有个大窗可以拉开让人可以走出到阳台晒太阳。
　　夜爵喜欢木制品，她的床也是木床，硬邦邦的木板床，连个床垫都没有，夜爵自己倒是习惯，考虑冷情，为了让能她睡得舒服点，夜爵决定用自己的身体做人肉垫，让她压着。
　　现在的冷情全身□□着，身上有许多数不清的小草莓，低头看着自己身下的坏瘸子，她气得牙痒痒的，现在跟她说不要了，够了，她死活就是不肯停，昨晚硬是把她折腾哭在停手，坏瘸子。
　　自从告诉她，她知道她是女的，也愿意同她在一起，她高兴坏了，一直抱着她，什么时候那么粘人了。夜爵其实很美的，如果没有没有脸上这道伤疤，她绝对是万人迷，都可以去当明星了，冷情的手扶上那道疤，为了前女友被人算计有的疤，不管看几次都不喜欢，但是呢？如果没有这疤的话，夜爵也轮上娶她，大有女孩子愿意嫁给她。
　　看着她身下的熟睡赤luo手臂环着她的腰的夜爵，冷情记得昨夜她要求夜爵晚上同她爱爱时，一定要脱衣服，凭什么她被夜爵脱光光了，夜爵还能穿着衣服不公平，反正都是知道她的身份，瞒着也没意思，刚开始夜爵是死活不肯脱的，她威胁她，不脱可以，那你也别上床了，最后，妥协的，永远是夜爵，夜爵揉着她的小脑袋，温柔地告诉她，一会看到了，千万不要被吓到，当夜爵磨磨蹭蹭地褪下了衣服，她才知道，她为什么之前说什么都不肯脱，为什么要事先提醒她做好心里准备。
　　明明都是女孩子，为了争一口气，硬生生把自己活成了汉子，就算是汉子，都没有这样的，白皙的皮肤上都是伤疤，各种各样的伤疤，枪伤，刀伤，参差不齐，其中有几处伤还格外贴近心脏处，她得她满脸是心疼，皱着眉头，手每抚上一处伤，都心疼问道，“疼不疼呀？”“会不会很疼？”
　　而夜爵则是每次当她心疼她告诉她时，早就不疼了，这些是她骄傲的荣耀，一些是在她是军人时期出任务时受的，一些是退役后，建立自己的势力时受的。每一道伤都有属于它的荣耀，夜爵个人还是挺喜欢这些的，不然以她的财力不喜欢的话，随便做个手术，身上这些伤疤早除去了。
　　上辈子的冷情明明跟夜爵是抬头不见低头见的，可是却没有好好的了解过她，连她的身体伤痕累累她都不知道，夜爵却对她了如指掌，果然还是她对不起她。
　　冷情想着，趴着夜爵的胸膛上，耳朵贴在她的左心房，听着她那强有力的心跳声“扑通扑通”的响，这样真好。
　　“阿～坏瘸子。”冷情一声惊呼，被夜爵转身压到身下，怕冷情搁着了，扯过薄薄的被毯让她垫在身下，两只修长的手搂着她的人也让她垫着。
　　夜爵的脸贴近她，眼睛笑成一条缝，得意问道：“一大早的，不再睡会？昨晚不累？”还扬起眉毛。
　　冷情伸手搂住的脖子，拉下她一点点，学着她的样子，眯着眼睛，半肯定半怀疑，对上她的眼，疑惑道：“你装睡？”
　　“那有，我那么乖，怎么会装的。”夜爵低下额头抵着她的额头，讨好道。
　　没有，信你才怪，一点点风吹草动就立刻醒的人，她刚才又是起又是压的，估计早醒了，在看她自娱自乐吧！
　　冷情放开搂着她脖子的手，伸出拇指跟食指，揪住夜爵的鼻子，道：“你当我是傻子呀，怎么也认识了十年之后久，我还不知道你，说什么时候醒的？”
　　鼻子被捏住的夜爵特别滑稽，如果不是她纵容，谁敢那么放肆，她夜爵的鼻子有那么好捏吗？夜爵呼吸困难，张着嘴巴喘气，道：“宝贝，早你还没醒的时候，这个...答案满意了。”拉开冷情抓她鼻子的手，吻上冷情的唇。
　　一大清早，房间响起了愉悦的声音。
　　　
　　作者有话要说：
　　将军本来今天不想更文，但想到可以放在有话说里，将军就放在有话说了。
　　将军在这里表示抱歉，将军竟然忽略这么重要的问题。
　　那就是亲爱的读者，你们有不有看得懂他们之间的关系，是将军的错，没向你们介绍清楚人物之间关系。以后将军会注意的。
　　主角：
　　夜爵，女扮男装，黑帮老大，还有其他身份，后期会介绍，这个请放心。老婆是冷情，前女友现在还没出现。爸爸：龙天；妈妈：夜采轩；亲弟弟：龙晚。同父异母的弟弟：龙溪；龙华；龙聂；同父异母的妹妹：龙叶。
　　冷情，私生女，爸爸是赵谦，妈妈已故，同父异母的妹妹是赵婷，赵美；同父异母的弟弟是赵端。
　　配角：
　　龙家人，龙家家主，龙老爷子，龙天的爸爸，一家之主。
　　龙天，龙老爷子的唯一儿子。老婆有：明媒正娶的夜采轩，初恋柯萍，真爱谢秀媛。儿子有：大儿子夜爵，二儿子龙溪，三儿子龙华，四儿子龙晚，小女儿龙叶，小儿子龙聂。现在在龙氏集团当任临时董事长。
　　夜采轩：明面是龙天的老婆，暗里跟龙天分居两地，与柯萍在一起。孩子有：夜爵，龙晚。在家炒股，操盘手。
　　柯萍：明面里龙天的初恋情人，暗里与龙天分居两地，与夜采轩在一起。儿子是：龙溪。学园文学老师。
　　谢秀媛：龙天的真爱，与龙天住一块。儿子有：龙华，龙聂；女儿：龙叶。在家做全职太太。
　　龙溪：爸爸：龙天；妈妈：柯萍；老婆：郭碗心；同父异母的哥哥：夜爵；同父异母的弟弟：龙晚，龙华，龙聂；同父异母的妹妹：龙叶；现在在龙氏集团当任总经理。
　　龙华：爸爸：龙天；妈妈：谢秀媛；同父异母的哥哥：夜爵，龙溪；同父异母的弟弟：龙晚；亲弟弟：龙聂；亲妹妹，：龙叶；现在在龙氏集团当任总监。
　　龙晚：爸爸：龙天；妈妈：夜采轩；亲哥哥：夜爵；同父异母的哥哥：龙溪，龙华；同父异母的弟弟：龙聂；同父异母的妹妹：龙叶；大学毕业进龙氏集团上班。
　　龙叶：爸爸：龙天；妈妈：谢秀媛；同父异母的哥哥：夜爵，龙溪，龙晚；亲哥哥：龙华；亲弟弟：龙聂；与龙聂是龙凤胎。
　　龙聂：爸爸：龙天；妈妈：谢秀媛；同父异母的哥哥：夜爵，龙溪，龙晚；亲哥哥：龙华；亲姐姐：龙叶；与龙聂是龙凤胎。
　　龙章：人称龙伯，本姓牛救过龙老爷子的命，被赐龙姓。
　　牛信：龙章的儿子，与龙华狼狈为奸。
　　龙家长老，一大堆，暂时还不出现，但龙三长老有野心的人（还没出现）。
　　以上是龙家成员。
　　夜家
　　夜老爷子：夜采轩的爸爸，夜爵，龙溪的外公。商人但一心想把夜家变成军人世家。夜老夫人已故。
　　赵家
　　赵谦：赵家现在的当家人，现任老婆杜芸，女儿有：冷情，赵婷，赵美，儿子是赵端。
　　杜芸：赵谦现在的老婆，与赵谦没有孩子。有故事的女人。
　　赵婷：爸爸：赵谦；妈妈离异；同父异母的姐姐：冷情；妹妹：赵美；弟弟：赵端。表面上与龙晚相爱，背地里还有别人。
　　赵美：爸爸：赵谦；妈妈离异；同父异母的姐姐：冷情；亲姐姐：赵婷；亲弟弟：赵端，与赵端是龙凤胎。喜欢长得幼小的女人是有原因。
　　赵端：爸爸：赵谦；妈妈离异；同父异母的姐姐：冷情；亲姐姐：赵婷，赵美，与赵美是龙凤胎。喜欢男人。
　　年家
　　年父与年母都是警察，老婆年母，长子年安，幼子年祥，偏爱长子。
　　年安：年家长子，军人，退役后a市当任刑警，一直想除掉a市的黑暗势力，夜爵等人，看不起年祥，已婚。
　　年祥：年家幼子，先被夜爵所救后追随“他”，夜爵的好兄弟兼合伙人，还有另一个身份在这里就先保密，看似花心，其实心有所属。整天被连黎安欺负。
　　好像暂时就这样了；
　　连黎安：孤儿，同年祥一样先被夜爵所救后追随“他”，夜爵的好兄弟，有偏头的毛病，喜欢女人，但也过于重视夜爵，友情以上，喜欢欺负年祥，会喜欢女人是有原因的，与她的童年有关。
　　现在还有什么不清楚的吗？
　　如果要请尽情提问。


第27章抱抱
　　她们不停地爱着彼此，冷情在夜爵的猛攻下，得到无数次的满足，直到冷情再次受不了，晕了过去，欢快的□□声才渐渐停止，夜爵则是“吃饱喝足”般特别满意，老老实实起床帮冷情清理身体，再次抱她入眠。
　　让冷情睡在她身上压着她，她才安心。
　　当冷情再次醒来时已经中午，她们从昨天到现在都待在家里，她现在更是被夜爵抱在怀里，她发现这一世的夜爵很喜欢搂她在怀。
　　“坏瘸子，你看看这都几点，你个坏人。”冷情被夜爵强行抱在怀里，挣不开地她强有力的双臂只能妥协赖在她怀里拍打她。
　　冷情的力气小，打在夜爵身上就跟给她挠痒痒一样，夜爵无所谓，反正就是舍不得松开她怀里的小美人。
　　“坏瘸子，你想饿坏人家呀，人家从早上醒来到现在还没吃东西呢？”看着无动于衷只知道傻笑看着她的夜爵，冷情还是有办法的，撒娇道，硬的不行来软的，冷情就不相信夜爵舍得她挨饿。
　　这不，一听冷情喊饿，夜爵立刻放开她，起身小床，穿着拖鞋进厨房，一打开冰箱，夜爵皱起了眉头，因为冰箱空荡荡了，什么新鲜蔬菜，或者肉类鸡蛋都没了，想给冷情下面都没办法。
　　夜爵揣摩着自己没长毛的下巴，在回忆，上次准备食物是什么时候，怎么那么快就吃光了？
　　哦，她想起来了，上个星期出差了，冰箱根本就没多少食物，她出差，年祥连黎安都随她一块去，根本就没人帮她备吃的，难怪昨天煮面就觉得食物少了。
　　“怎么了？”冷情看夜爵站在开着地冰箱前摸下巴，她好奇问。
　　“没事，家里没吃的了，我们出去去。我叫阿明来开车。”捉过手机就立刻发短信，回头看冷情，夜爵觉得小腹一热，她又想狠狠地把她压在身下，搂起怀里。
　　冷情身穿着她宽大的衣服，露着光滑修长白皙的大腿，这个模样真是太诱人了，夜爵觉得她现在很热，热得不行，需要她的小女人来帮她降降温，大步走近她，看着她小女人害羞的样子，张开双臂要抱她。
　　冷情早就防备着夜爵，看她走近张开手，在她要搂住她时，弯腰，后退，收身，躲开了，夜爵扑了个空。
　　看着她的小女人得意地扬眉瞪着她，夜爵摸了摸自己的鼻子，假装失望道：“老婆给我抱抱嘛。”还带有点点撒娇的味道。
　　这算什么黑帮老大呀，冷情鸡皮疙瘩都要起来了，她搓着自己的双手，更是后退了一步，凭着她对夜爵的了解，道：“少来，你要抱我去哪里？就你的坏性子，一定要抱我上床，我可不想今天都呆在家里，明天我可是还要去学校的，更不想起不来床。”
　　夜爵放下摸鼻子的手想了想，确实，明天冷情是要去学校，请假结婚的日子快过了，那么今晚就不能爱爱太多次了。夜爵觉得有点可惜。
　　“好吧。”今晚的爱爱少点吧，两次，不，一定要三次，夜爵心里想着冷情的承受能力，替她的身体考虑着。
　　冷情如果现在知道她在想什么，她一定揪着夜爵的耳朵，狠狠地拽着，朝她怒吼道：“你这算什么破考虑，老娘不稀罕，凭什么老娘就是受。”可惜冷情不知道夜爵在想什么，只能警惕地盯着她的举动。
　　“现在你知道了，我让你抱，你可不许闹，一会还要跟我去趟赵家呢。”冷情警告她，说着走了过去。
　　去赵家？夜爵看着走过来的冷情，搂她在怀，皱着眉，不解道：“老婆宝贝呀，我们去赵家干嘛？你不要去跟他们打交道，离他们远点。”我怕他们再耍花招。赵家人可没一个是省油的灯，个个都心怀鬼胎。
　　夜爵不赞同冷情去赵家，冷情靠在她怀里，闭着眼，无奈道：“明天去学校，校服还在赵家呢，不然我也不想去，之前偷偷转移东西时，忘记那校服了。”
　　夜爵听了，把冷情搂得更紧，笑道：“我的笨老婆呀，你是不是忘记我干嘛的，不就一套校服，我随便让人都能给你弄见新的来。”
　　“噗，对哦，我差点忘记了。那我们接下来...”冷情也笑了，还没说完，夜爵就打断。
　　“我们回床上。”
　　冷情狠狠地剁了她一脚，吼道：“我饿了，你个讨厌鬼。”
　　冷情一喊饿，夜爵立刻不闹了，冷情不像她，想当年，她执行任务时，可以趴在一个角落三天三夜不眠不休，盯着敌人的一举一动，瞄准时机干掉他们。
　　她的胃是练出来的，冷情可不一样，而且她不想，更不舍得冷情挨饿，她从不缺钱。
　　“老婆，我错了，咱们不生气，阿明来了，我们去吃饭，一会我带你上夜魅，我要让他们都知道，我夜爵结婚了，娶老婆了，你是我女人。”夜爵摸着她的柔软的头发，安抚道，是她的错，她太过分了。
　　“这还差不多，咱们去换衣服吧。别让阿明等久了。”冷情提议道。
　　夜爵放开她，刮了她的小鼻子，笑道：“都依你，都听你的。”
　　当冷情与夜爵在家打打闹闹时，开车到夜爵小区下的阿明，下车，靠车而站一个人抽起了闷烟，想着他收到夜爵的消息，正准备要出门时所接到的那通电话，他的心到现在还没能缓下来，不知道怎么办才好。
　　他是个小混混，家庭不是很好，初中毕业就出来了，但他很幸运，在一次帮派干架中，他特别无意间救了红门门主，被门主推荐给了年祥，年祥送他去学车，找帮会老师让他学习，过了一段时间，年祥觉得他差不多了，把他带到了夜爵面前，当起了夜爵的司机，司机这个职位不是特别高大上，但如果是夜爵的司机就不一样了。
　　别人现在称呼他叫“明哥”，个个见了他都是讨好巴结，为了夜爵留个好印象，让夜爵以后继续用他，一律送礼，他都给推了。因为他懂得“做”，他足足做了夜爵七年的司机，虽然没拿那些“礼物”，他有时候多少也会觉得有点可惜，但当夜爵给他涨工资时，可都是暴涨的。他一直挺珍惜这份工作。
　　但是现在有人竟然拿他的母亲威胁他，让他把夜爵的行踪给卖出去，他现在真不知道怎么办才好，一边是恩重如山的老大，一边是生他养他的老妈。可是，他不能让他老妈有事呀。
　　阿明靠在车子边上抽烟，看到夜爵同冷情下了，他连忙把烟踩灭，扔到垃圾桶里，帮他们开车门。
　　“去艾怡的店。”夜爵发话，阿明立刻启动车子，驶出了小区门口。
　　夜爵看着自己怀里的小女人还在生闷气，她也无奈呀。她都承认错误了，那能怎么样，她不就在她换衣服的时候忍不住，在拉着爱爱了一次，让阿明多在楼下等一会。
　　好吧，也是她的错，没能忍住衬衫诱，冷情个子小，穿着她那宽大的衣服实在太性感了。
　　大不了，今晚不要三次，两次爱爱也行呀。
　　阿明觉得他家老大今天情绪不太对，昨天两个人还如胶似漆的，今天两个人就各坐一边了。
　　夜爵动了动自己的手指头像人走路似的伸手去贴冷情的手，冷情甩开她，不理。
　　阿明看得是胆战心惊，夜爵靠过去，冷情就甩开，两个人你来我往的，玩得不亦乐乎。
　　真是受不了她了，冷情从来都不知道夜爵有那么孩子气，忍不住，问：“现在知道错了没有？”
　　夜爵一听，知道有希望了，假装委屈道：“老婆，我错了。”趁冷情现在心软，夜爵立马上去抱她。
　　“你放开我，放开我，我还没原谅你呢。”冷情在夜爵怀里挣扎着，双手拍着她那裹胸的胸膛。
　　“不放不放就不放，放了老婆就又不理我了，老婆，我错了，我以后不敢了。”夜爵任她打着，反正也不疼紧紧抱着不放，放了要再抱就难了。
　　冷情也知道跟她比力气，就是浪费力气，考虑到车子里还有别人在，这次就随了她的意，自己给自己找了个台阶下，“大度”地原谅夜爵了，乖乖坐在她怀里，夜爵想：冷情肯让她抱，嗯，年祥当年给她的泡妞秘籍还是有效的，没过时。
　　一会给他放个假什么的，好好奖励他好了。阿明一路特别难熬，有没有搞错，那是他伟大的恩人老大吗？
　　到了艾怡的店的那条禁止车辆行驶的街道，夜爵拄着拐杖，带冷情下车，阿明坐在车里，狠狠地搓着自己的双臂，这还是我家老大吗？他鸡皮疙瘩都要掉一地。
　　这样的老大，是他认识了那么久，从未见过的，‘他’高兴得跟个孩子一样，脸上的笑容是那么的温馨。
　　渐渐地想到那个人的电话，他再次满脸忧愁，他该怎么做...
　　　
　　作者有话要说：
　　不好意思呀，将军今天睡过头，将军昨晚加班了，今天更文比较晚。
　　那个呢，如果文里有什么不明白的，将军希望大家多多提问，将军愿意为大家一一解答。


第28章买衣服
　　阿明开车送她们到一条一眼望去都是专门买高级衣服的街道，夜爵带她下车，冷情知道夜爵一向想给她最好的。
　　艾怡那个人，她也不是没听说过，但那个人实在是...
　　偏偏夜爵这个人在挑衣服那方面太懒了，都是随便买了就穿上，反正她只要黑衣服就可以，但艾怡的大胆地自我推荐赢得夜爵的赏识，久而久之夜爵成了他的常客。
　　冷情挽着夜爵的手臂随她走着，这条路上的行人大部分知道夜爵的为人，换做平时，人人纷纷躲开，可是这次众人竟然大着胆子围观。
　　夜爵那冷冰冰的脸上因有冷情的陪伴多了一丝温柔，众人对这样温和的夜爵大为感兴趣，其中并不缺乏一些敌对势力，夜爵看他们可不温柔，冷冰冰充满寒意深邃的眼神，让人毛骨悚然，更可怕的是他们夜爵有随身带枪的习惯。
　　在夜爵的注视下，众人纷纷散开该干嘛干嘛，有人离开，有人暗中观察着。
　　夜爵并不在意这些人的打量，让她真正在意的是，其中不乏有些好色之徒用色咪咪的眼神看着她的宝贝。
　　冷情身上穿的可是夜爵的衣服，夜爵的衣服比她大，穿在冷情这种清秀的娇小女人身上，现在浑身释发制服诱惑，夜爵自己都看得心痒痒，怎么可能便宜别人。夜爵越想越生气，脸色更难看，吓得街上的路人纷纷让路，反正夜爵也只去一个地方买衣服。
　　夜爵突然想臭骂艾怡一顿，为什么要把店开在这条街，这条繁华的街道什么都好，位置好，店面多，风水好，各种各样的好，最不好的就是路道太窄，容易堵车，为了不因堵车而浪费众人的宝贵时间，这街渐渐用徒步行走代替了开车，更好的解决堵车问题，让交通更为便利。
　　这条街都知道夜爵是艾怡的熟客，艾怡这个是个怪人，能在这条街上打出名气也多亏了夜爵，在这个服装界中，他们都知道，他的衣服很好，衣服的料子更是上等材料，但他实在是怪。
　　艾怡的服装店名字就叫艾怡的店，艾怡的店没有开在这条繁华的街上，而是开在街道的小巷子里，夜爵牵着冷情的小手，直接拐进巷子里。
　　艾怡的店很特别，除了服装，还有鞋子，包包等等一系列一切男性女性打扮所需要的东西，这里应有尽有，别看经营的东西多，艾怡为了做某些事的方便偏偏就是不肯请员工，一个人挑大梁，一个人干，除了最开始大胆的拉夜爵入股外，没招惹其他人。
　　“在这里，只要你想得到的，没有你要不到的。”这是艾怡一直喊的口号。自从名气打响后，艾怡一天只接待五位客人，要来之前还需要提前预约
　　很快他们到了门前，跟回自己家一样，夜爵推门而入，里面空无一人。
　　夜爵牵着冷情直接进她在这里的房间，拉着她坐下，然后把人抱到里。
　　冷情抬头看着她，问：“你说，上辈子的你怎么就没那么胆大呀？”手还戳着她的脸。
　　夜爵捉过后，就张大嘴巴，作势要咬，吓得冷情直缩手，冷情可不想在艾怡的店里上演什么真人秀。
　　夜爵任由她缩回去，双手环着她的细腰没有回答，两人享受这难得的宁静。直到一个失礼的家伙破门而入。
　　“哟，欢迎呀，看看这时谁，竟然是我们的夜大少。我说我怎么在前面等了那么久，没见到人，合着自己走后门进来了。”一个妖艳大胸妩媚的金发碧眼女子，踩着十厘米的红色高跟鞋气势汹汹地冲进房间。
　　“来了，赶紧帮我怀里的人挑选衣服。”夜爵头也不抬，直接下令。
　　艾怡这次看到夜爵怀里娇小的女孩，一下子冷起了脸，生气道：“夜爵，你还有没有良心啊，未成年的小姑娘你也下得去手，你什么时候那么没品，不但未成年还营养不良。你不是才结婚吗？...”巴拉巴拉自顾自说了起来，夜爵脸都黑了，抓过背后的东西丢了出去。
　　迎面而来的是夜爵身后的抱枕，艾怡中招了，正脸，“啪”的一声，靠枕落地。
　　看见夜爵的手放下，道：“艾怡，你个娘娘腔，你说话能不翘兰花指吗？我倒胃口。”
　　娘娘腔艾怡翘着兰花指指着夜爵，说不出话：“你你你...你个没品味的家伙。”
　　“她是我老婆。”夜爵开口介绍起冷情。
　　“你老婆？”艾怡这个老外总算收起了兰花指，细细打量从夜爵站起来的冷情，然后对夜爵摇摇头同情道：“你老婆让人调包了，赵家千金我见过。”
　　“我知道，他们的把戏。”反正老婆她是满意的。
　　“欧，天哪，我真的不懂的你们东方人，至于嘛，不就几个钱，搞得那么混乱...”艾怡显然是知道龙家的混乱的，又巴拉巴拉说起来，说着说着又翘起了兰花指。
　　“够了，赶紧给我的老婆挑件适合她穿衣服，我还要带她去夜魅呢！”夜爵不想跟这个娘娘腔讨论这些，尤其是故意接近她的娘娘腔。
　　前世夜爵怎么也想不到，这个人竟然跟他们有关系。不过，他也是无辜的，那么倒霉明明跟他没什么关系，却让人拉下了水。
　　“ok，知道大少你时间宝贵，今天我特地推了所有客人，就为了招待你们。”艾怡甩着自己的长头发，笑得那个灿烂。
　　冷情鸡皮疙瘩可快掉一地了，艾怡可是男的，男的，男的，模仿女人说话，学着女人的装扮，留长头发，画眉涂唇，穿裙子高跟鞋。一个大男人竟然喜欢这个，这也就是艾怡不顾员工的原因，这样整个店都是他的，不用顾忌别人，想换什么都可以。
　　冷情每次想到他，都想捂脸呀。为什么一个男的长得比女的还漂亮，更重要的是，这样的人竟然还有位比他年轻十岁的多金在环游世界的未婚妻。对了，别看艾怡一副很年轻的样子，他今年开始四十多岁的大叔了。
　　艾怡打量了冷情，很快拿出一套粉红色的裙子示意她去换。而艾怡则抚着自己的长发随意做到夜爵对面，翘起了二郎腿。
　　“我真没想到，你竟然会同意结婚，还找了这么个未成年，跟她很像，我指的不是外表，而是气质。”他们都知道艾怡口里的她是谁。
　　“她们不一样，我知道的。”夜爵很平静道，她知道的，她们不一样，冷情是冷情，她是她，上辈子的夜爵刚开始也拿冷情当她的替身，可是日子久了，夜爵就知道，两个人还是有很大的区别的。
　　“是吗？我到觉得她们差不多，不过你现在竟然换口味了。你怎么不试试找我这样的”艾怡说着还撒起了娇，冲着夜爵再次翘起了兰花指，还在她面前挥了挥。
　　夜爵现在却很淡定的无视他，眼不见为净转开了头，道：“记得一会再帮我多挑几套，各种场合的都要，我最近可没时间来。”
　　“是是是，你个无情人。”艾怡说得那叫一个委屈，难得来一次竟然还不理他。一会他要给他的好基友打电话告夜爵的状。
　　“我好了，可是这裙子...”冷情穿着艾怡挑的服装，犹豫不决地走了进来，夜爵看得直愣神。
　　冷情身上穿的是简单粉色的短连衣裙，修身款式把她娇小玲珑的身材凸显出来，艾怡倒觉得很简洁，满意地点头，夜爵却不同意，直接摇头，道：“就没有长裙或者是裤子之类的款式吗，这裙子那么短。”都看到大腿根了，那白皙的大腿都看见了。
　　“额，短吗？现在的小姑娘不是都喜欢这样的特短裙吗？你看我，跟她身上的差不多。裤子什么的这天气也就你穿得下。”艾怡还随意地在夜爵面前转了个身，炫耀自己的裙子。
　　冷情无语地满头黑线，这裙子是非常短好不好？比你身上的裙子还要短。
　　看着夜爵冷情都嫌弃裙子短的眼神，艾怡再次妥协让步换别的裙子道：“好好好，跟那个款式差不多的中短裙，可以...”了吧！
　　还没说完，夜爵直接反对，“长裙与裤子，你选一个。”穿什么短裙，难道去便宜别人看吗？要看也只能给她自己看。
　　“ok，ok,夜少，小MM试试这件吧。”艾怡在拿出一条白色长裙让冷情去穿。
　　“再帮我老婆挑几套衣服，包括一会换下的特短裙。”给冷情多买点吧，反正她的衣柜很空，“对了，我现在结婚了给我也挑几件的成熟稳重点西服。”
　　“哼哼，我能踹你吗？还还嫌你的衣服不够成熟稳重，一系列黑，我看得头都大了。夜少，你的品味怎么就那么烂。”艾怡一想到夜爵每次都穿一系列黑他就头大为什么一个小他十几的人，穿得比他还成熟呢，“刚刚的裙子你不是嫌太短了吗？还要呀？”
　　“干嘛不要，我要我老婆在家穿给我看。”夜爵得意道，心里想着冷情在家穿各种各样的衣服。
　　“好了，瘸子，我喜欢这件。”冷情穿着简单的雪白连衣裙走了进来，“好看吗？”在夜爵面前转了个圈，扑到她怀里问她。
　　“好看，我老婆穿什么都好看。”夜爵连忙伸手抱住扑过来小女人，亲亲她的脸颊。
　　艾怡终于知道冷情跟那个人有什么不同了，那个人高傲，不肯示弱，也不会跟夜爵撒娇，甚至夜爵给她买衣服，那个人还坚持要换夜爵钱，莫名高傲的态度。冷情也是，看上去高傲但却会跟夜爵互动，让夜爵知道，不是他一个人在认真的，她也是爱她。
　　艾怡突然想那个爱管他的未来老婆，他要去给他的未来老婆打电话，告诉她，今天他见到夜少的女人了，下逐客令道：“行了，行了，你们两个赶紧走吧，剩下的衣服，我一会帮你送过去，送到你家对吧。”


第29章吃醋
　　夜爵正要带着冷情要离开时，一个身材高挑，娇艳的女人提着女士名牌手提包，踩着高跟鞋，与夜爵她们擦肩而过，同时，夜爵与女人一同回头，对视了一眼，女人露出了迷人的微笑，暧昧冲夜爵点头。
　　夜爵难得以礼回礼回她一抹笑颜，这一幕看在冷情眼里，冷情特别火大，显然没想起刚刚那个干练的御姐是谁，上辈子的冷情明明是对她可是印象深刻。
　　“哼。”冷情甩开夜爵的手，不理她直接走了，看你的美女去吧，当初她们刚认识的时候，什么时候给过她好脸色，整天板着个脸，不知道还以为欠她几百万呢，现在一看到成熟的御姐美女，又是笑又是点头，气死她了，冷情绝对不承认，她的醋罐子翻了，还喝了不少醋呢。
　　夜爵不明所以连忙拄着拐杖追过去，后面还听见，艾怡在问：“你怎么来了，我不是说我今天不接客吗？”
　　“你管我，赶紧把新来的货给我先挑，我要上次图片上的那款新包。”女人挑眉道。
　　“情，情。”夜爵追赶她，追上了，拉住她的手，问：“你怎么了？突然就不高兴了。”
　　冷情不说话，就这样瞪着她，总不能说她不喜欢她看别人吧，总不能说她不喜欢她对了除她以外的人笑吧。说白了，就是她又对夜爵任性了，明明夜爵对她够好了，她怎么就老是不知足，想要更多呀，她不喜欢这样的自己。
　　在夜爵面前，冷情总是过分的依赖她，乱发脾气，她不能这样，她是回来复仇的，现在的她太弱了，她不能老是依靠夜爵，如果哪天夜爵不要她了怎么办。她又会是一个人了，冷情自己胡乱想着，直到她跌进一个温暖的怀里，那里像一样温暖。
　　冷情突然想哭呀，她明明不是那么矫情的人，在夜爵面前却还不如一个孩子，冷情缓缓地伸手，穿过夜爵的腋下，回抱着她。
　　夜爵温柔地轻拍她的背，温和道：“情，不要生气好不好，如果我错了，你告诉我好不好？我改。”
　　冷情在她怀里摇头，硬把要落下的泪水逼回去，她不要哭，不要在夜爵面前哭，她想成为能独当一面的人，而不是夜爵的累赘，更不想在不久的将来成为夜爵的弱点。
　　冷情握紧自己的拳头，再慢慢放开，轻轻推开夜爵，明明绝对不哭的，却带着哭腔，弱弱道：“我们走吧，还有去夜魅呢！”
　　转身拉着夜爵要走，却被夜爵再次拽进怀里，低沉的声音在耳边响起，“情，在感情方面我很笨的，我有时候我在想，上辈子你不喜欢如果不是完全因为我是嗯那个，是不是因为我不会说话，我学不来阿晚的甜言蜜语。我也不想学，如果你喜欢的话，我可以去试试看。”如果你真的喜欢的话，我会去试着接受那些你所喜欢的。
　　“不是，不是这样的。”冷情连忙抬起头，对上这个一直真心待她的人，愿意为她去尝试，去学习的人。
　　“那你能告诉我，你为什么生气吗？”夜爵笑着，抚摸她的发。
　　冷情沉默着，夜爵耐心等着，最后，妥协下来的冷情，闷闷不乐道：“你看那个女人，还冲她笑了，然后...”我吃醋了。最后几个字怎么也说不出口，她自己是不是太小心眼了？
　　“噗，我还以为什么？”闻言的夜爵忍不住笑了起来。不再抚摸她的细发的手，改揉着她的头，笑道：“小笨蛋，我的情是小笨蛋呀！”
　　冷情涨红的脸，口里含着气，小脸颊鼓成包子脸怒视着笑得眼睛眯成一条线的夜爵，道：“哼，我是笨蛋，你是什么？”戳着夜爵的胸膛，“你的笨蛋她老公。”
　　夜爵伸手再次揽她进怀，只有抱在怀里，摸着她的背，夜爵才能肯定她是在的，腻宠道：“是是是，我是笨蛋她老公，永远都是。”只要你喜欢，永远都是。
　　“老婆呀，你难道不觉得那个人很眼熟吗？”夜爵靠在她耳边问。
　　眼熟？没觉得，冷情刚刚顾着自己生闷气，没怎么看人，就知道挺有魅力的，夜爵冲她笑了。
　　“唉，傻老婆呀，是任离。”夜爵靠在她耳边，低声道。
　　冷情双眸睁大，离开夜爵的胸膛，抬头不敢相信地看着夜爵坚定地点头，原来是她呀，那就好解释了。
　　任家下一任的内定家主，一个极为敢“做”的人，或许说怪胎吧。
　　“我们走吧，阿明在外面等很久了。”夜爵伸手在她面前作势邀请，冷情笑着握上去，靠她身边，挽上笑道：“走吧。”误会解开了，冷情也面带微笑，不再吃醋了。
　　“你怎么会认识她的？难道你们...”冷情走着走着又乱想了。夜爵屈指弹了她乱想的小脑袋，道：“别忘了，我与她是多年生意的老朋友，合作者，你呀，小醋坛子。”
　　夜爵越来越觉得这样的冷情格外可爱，会撒娇，会吃醋，会跟她闹脾气，上辈子的她们根本就没好好相处，更别说这样简单手挽手走在街上了。
　　“阿明的事，你想怎么办？”冷情在向夜爵坦白上辈子的事曾说过，阿明因母亲被威胁背叛了夜爵，最后自杀而亡。
　　这件事夜爵也知道，上辈子她察觉到的时候，阿明已经自杀了，为了报答夜爵多年的栽培之恩。
　　夜爵也知道阿明忠心耿耿，如果不是母亲被抓，阿明是绝对不会出卖她的，做为老大要帮小弟们解决后顾之忧。
　　这一世，她要亲眼目睹一切，而不是为他人做嫁衣，她受够上辈子的窝囊活法。
　　夜爵拍了拍她的手背道：“放心，我已经让人去做了，阿明的母亲很快就会有消息。”
　　“什么时候的事？”冷情很诧异，夜爵竟然相信她的每一句话，并一一针对去部署执行了，为什么就不会怀疑是她骗她的呢？
　　冷情那诧异的表情让夜爵知道她又开始乱想了，有些事情说出来比不说好得多，道：“昨天晚上，你睡着之后，我让橙门去做了，省得他们太闲了。”
　　“那个呢？瘸子，你就没有想过我是骗你的吗？”冷情低下头问了一个跟上辈子问过的问题，唯一不同的是，上辈子的冷情对夜爵没有过，而这辈子她想把决定权交给夜爵，就像夜爵上辈子说的那样“你骗我也没关系，我愿意相信你就好了。”
　　“你骗我也没关系，我愿意相信你就好了。”这辈子的夜爵回答还是一样的，一样的语气，一样的信任，这一世绝不负她。
　　这样的人就算为她负尽天下也不负你，冷情用力紧紧地挽着夜爵。
　　站在车外的阿明阴着脸，狠狠地将自己手上最新款的手机给砸了，一点都不心疼手机的价钱，有些人在一边观望着他。
　　“看什么看，滚开，离我远点。”盛怒的他朝着围观者吼道，眼睛却犀利的打量四周，在哪里？到底躲在哪里？，那么了解他们的行踪。
　　可恶，找不到呀！他不甘心，自从他跟了夜爵，道上的人还有那个干这样对他。该死的，最好不要让他抓到。
　　阿明握紧双拳想揍人却无人可揍，夜爵跟冷情早早就在一边看着他从听电话到扔电话的一系列动作，阿明这个人可以用。
　　“我要夜爵接下来两天的行程，你最好给我，别妄想向夜爵求助，不然...多想想你妈吧，她辛辛苦苦拉扯你长大，你为了你的老板，还有那几个钱连老妈都不要了，你说你妈会不会寒心呀，哈哈哈...”混蛋，阿明越想越气，最好不要让我知道你是谁，我要你的生不如死，可是却不办法，他知道的线索太少了。
　　那天早上他妈笑着说要出去给他买他最喜欢吃的炸小丸子，一去不回两天了，他又在在忙，没想到今天竟然接到这样的威胁电话。
　　“给，接着。”阿明听到夜爵的声音，习惯性抬头，怀里多了一瓶矿泉水。
　　“失去冷静，你就输了。”说完夜爵开车带着冷情坐了进去。
　　看着手里的矿泉水，想着夜爵的话，用力拧开瓶口，伸向嘴巴，不是喝，而是举过头顶，冰冻过的水淋了下来，顺着脸颊流到衣服里，扔掉瓶子，双手狠狠地拍了拍自己的脸，焦虑不安的心平静下来，脑子清醒了一大半，他一个人在这着什么急呀，帮里的“门”可不是摆设用的。
　　“没事了。”车内看着车外阿明一举一动的夜爵对冷情道，总算清醒了，看来这一世开始变了。我不会再让我的人变成你们线上的木偶让你们“玩耍”。
　　“这样就可以了？”一瓶冰冻的水就让人恢复理智了。
　　“阿明，不是笨蛋，接下来他知道怎么做，而且有你这个先知在，我早就行动了。他只有去递帖子就好。”夜爵拿出自己的手机在冷情面前，炫耀着。
　　“哼，你神气什么，还是因为我告诉你的。”有什么好炫耀的，冷情看她得意洋洋的样子又傲娇了。
　　“所以我才说你是先知嘛！”夜爵可不敢她傲不傲娇，她觉得偶尔这样逗逗冷情看生气的样子好萌呀！
　　还好冷清没有读心的能力，不然又要跟夜爵闹别扭了。“你知道就好。”傲娇的冷情习惯性窝进她怀里。
　　　
　　作者有话要说：
　　阿明的事解决了


第30章帐本
　　“请问，你们老大什么时候会来？”温婉的女子捧着刚刚送上来的茶，小嘴轻抿着后，温和问道。
　　“我们也说不准所以抱歉了，恕我们失礼。郭小姐，不，龙二夫人”连黎安放下手中地茶杯，按着太阳穴，无奈道。
　　连黎安同年祥坐在郭婉心对面，这个女人是怎么搞的？婚后第一天就来了，说有事要请夜爵帮忙，问她什么事，他们替她把话带到，她又不肯说，非要自己同夜爵面对面谈。
　　这两天夜爵不在，帮里大大小小的事本来就要过他们两个的手，忙都忙得够呛，还有每天抽两小时在这里陪这个女人喝茶，交给别人她又不放心。
　　这个女人是龙溪的老婆，谁知道她安的什么心，自己来也就算了，每天还被人跟踪着，她跟龙溪到底上演什么把戏？
　　跟踪与被跟踪，而且她自己好像还不知道她被人跟着的样子，他们两个还是盯紧点为妙，省得又惹出什么不必要的麻烦，那可就倒霉了，还嫌最近事情不够多了。
　　多年的共事让连黎安与年祥有着很好的默契，不过怎么说，如果有什么突发状况，一个人去忙，另一个也要盯紧郭婉心，不能让她有机可乘。
　　“既然如此，那我就先告辞了，我明天再来。”郭婉心喝完茶水后平静道，表示明天还会再来。
　　还来？她到底要什么？年祥起身，绅士道：“龙二夫人，我送你出去。”赶紧走吧，别来了。
　　这个称呼郭婉心不喜欢，非常不喜欢，每次听到有人这样称呼她，她都忍不住细眉微皱，但现在她同龙溪是“夫妻”，别人这样称呼，在找到那个人前，她只能先忍着。
　　有时候她在想，如果她能勇敢点，再坚持点，那个人是不是就不会离开呢？
　　年祥带着满怀心事的郭婉心离开的夜魅。连黎安按着开始阵阵发疼的头坐在椅子上，松了口气，中午收到夜爵说要过来的消息，她觉得人好多了。
　　总算是可以休息了，她一定要找“小红脸”好好给她按按。
　　夜魅的下午宁静，并没有对外开放，冷情还从未来过，静静地与夜晚形成了鲜明的对比，真的是两个世界。
　　夜爵带着冷情上三楼的会议室，连黎安年祥两个人各自坐在自己的位置上，手里握着笔，想了又写，写了又想，跟小学生做作业一样苦逼。
　　尤其是连黎安，面前的文件都是数字，自从冷情上次提醒过她，内账有问题后，她就亲自管账。
　　不查不知道一查吓一跳，账面上看上去很整齐，被管理的很好，以前去查的时候也没任何问题，但是人一旦有了疑心，就不会再轻易相信人，疑点逐渐放大，她越想越不对劲。
　　趁着这次对账时，她找了一没人在财务室的时间，取出内账账本以及电脑的通常用来记账的笔记，脸上黑了一大片。
　　账本真是太完美了，越是完美的账本就越有鬼，想不到帮里竟然出现了背叛者，好大的胆子，他们是吃了熊心豹子胆了。
　　连黎安拿出事先准备好的u盘，把内账拷贝了下来，带走了，亲自算账，帮内的钱竟然让人无声无息地偷走了十分之一，整整地十分之一呀，够一个人随便无度疯狂地挥霍一辈子了，整整上百个亿就这样丢了。
　　连黎安气得把自家的电脑给砸了，一群吃里爬外的东西，管理帮内账本的人是她同年祥精挑细选从帮里众多兄弟中挑选出来的五个对数字最敏感，忠诚度最高，家庭教养最优秀的人，连他们的家庭三代的基因都查了，没想到，万万没想到，有人竟然把他们当白痴耍。
　　查，一定要严查，连黎安花了一天一夜的时间查看账本，眼睛都熬成血丝了，第二天那个模样把年祥吓得尖叫。
　　那个时候的连黎安可不空陪他耍宝，账本摔了他一脸，打电话同夜爵报告，也就有了夜爵在门外接电话的一幕，当时夜爵的第一个感觉是恐怕还不止这一点吧。
　　从那以后，连黎安亲自去财务室收回所有的账本，越查下去，扯出的“鬼”就越多。
　　现在有关于账本的，她都亲自动手，至于那五个人给他们换了别的职位，在还不能动手收拾他们之前先稳住他们。
　　“你们辛苦了。”夜爵看着忙碌的两个人觉得自己任性过头了，什么都交给他们管，但除了他们，她又无人可用，当老大当成她这样的，真可悲呀！
　　重生归来的她知道太多本来不该知道的事，夜爵这次打算借这次内帐的问题处理掉一些“蛀虫”了，她这里可不养别人家的兄弟。
　　“老大。”两个人喊夜爵是那么激动，总算回来了。眼尖的年祥看夜爵身后的冷情，吹起了口哨，与冷情打招呼：“哟，帮主夫人。”
　　然后绕过夜爵来到冷情面前，“没想到，你竟然成功了。我年祥欠你一条命，我说到做到。”年祥一直记得这件事，虽然冷情当时是开玩笑的，但年祥却一直记得，他有他的赌品及身为赌徒的骄傲。
　　如果年祥不说，冷情早就忘了当时为了接近夜爵随便找的借口，看着年祥的认真，夜爵在年祥身后对她点头，她也干脆道：“行，我记住了。”夜爵让她答应，一定要她的道理，她相信夜爵。
　　连黎安可不想管这些，连忙不理清楚的帐本递给夜爵，看到账本，年祥的脸色也不好看，夜爵是相信他们才让他们去选可信可用之人，他们竟然搞砸了，那天连黎安一脸憔悴，眼带血丝，不知情的他想逗逗她，故意尖叫，迎接他的是劈头盖脸的文件，把他摔蒙了，看完的他脸色更难看。
　　想去掏枪直接去宰了这群吃里扒外的叛徒，却被连黎安拉住了，现在不能打草惊蛇。
　　接下来的z市行动又闹叛徒，年祥气得火冒三丈了，现在也该是时候可以收拾他们了。
　　夜爵坐回她的木椅，翻看帐本，一页一页地翻看着，真没想到，他们竟然从这么早就开始部署了，一点一点地移走帮里的钱，被他查到后，他们还无比脸皮厚觉得自己拿得还少的，夜爵此时此刻阴着脸，现在是时候让他们还债了，吃了我多少，统统给我吐出来。
　　夜爵看得很快，合上账本，冷笑道：“最近这些年我是不是太温顺了？对人太好了？他们一个个是吃了豹子胆，想死，行，我送他们去。”
　　连黎安可算松了一口，一脸欣慰，总算等到夜爵的命令了，她怕夜爵娶老婆后会变得优柔寡断，还好没变。
　　年祥歪着笑道：“咱们就是‘温柔’太久了，他们才敢这么大胆，好久没见红了。”扯掉脖子上的领带，“是时候让他们看看，我们是温顺的猫崽还是打盹的老虎。”
　　“嘛，不急。”夜爵阻止准备要动手的他们，“老大...”连黎安以为他要打退堂鼓。年祥也跟着焦急道：“老大，这些钱可不是小数目，而且这些钱还有大部分不是我们的。他们还是知道了...”会找我们算账的。
　　夜爵敲着账本，看着他们，道：“谁说不要让他们知道。”不知道，难道还等着让他们明目张胆地来撕我吗？你们会挖陷阱让我跳，我会不是傻子，有些东西吃下去了，也得消化得了才管用。
　　“老大的意思是闹大？”连黎安开始兴奋了，好久没大干一场了。
　　“他们不是想闹吗？小打小闹没意思，要闹咱们就干脆一块闹。”夜爵把账本推到年祥面前，示意道：“不用我说你知道该怎么做了吗？三天后，我要见他们，不来，没关系，钱没了怪自己。多的就分了。”说白了就是来分钱的，不来就没钱拿。
　　“懂，我当然懂，印成六分，每个门内个一份。”年祥晃着手里的账本，笑得格外开心。
　　咱们就一块来闹大吧。
　　冷情在一边看着“指点江山”的夜爵，这个人就是她想跟一辈子的人，不想再错过的人。
　　有人说过，一个人在临死前最想见到的人就是命中注定要过一辈子的人，上辈子临死前她见到的就是拄着拐杖向她伸手的夜爵。正如现在这样，她对她微笑的伸出了手，而她也将手递来上去，放到她手心里...
　　　
　　作者有话要说：
　　将军开坑一个月了，时间好快呀，下面是将军准备，希望大家喜欢。
　　对了，谢谢阿蛋的封面，将军很喜欢。
　　将军(*^ω^*):大家好，今天是将军开坑一个月了，将军好高兴，好高兴呀！??(ˊωˋ*)??
　　夜爵一脸冷漠搂着冷情，一脚就踹了过去:别废话了，看着说，我们要回家睡觉。
　　冷情(??ω??)??:我很高兴认识大家，这么快就一个月，我家这位没睡醒，火气比较大，大家不要被她吓到了，(*/ω＼*)她其实很温柔的。
　　被踹的将军(??へ??╬):胡说，她哪里温柔了，整个就是暴力狂！
　　将军又被踹了QAQ:你欺负将军，我要虐你！
　　冷情发现夜爵往衣服掏东西...不好，可能是武器(°ー°〃):瘸子，不要冲动呀！
　　被拉住的夜爵(╬◣д◢):放开我，我要揍她，从昨晚就不睡觉，一直吵我们，害我们连爱爱都没时间生气!!(▼皿▼#)越想越气。
　　将军撒腿就跑:你今晚也别爱爱了ε=ε=ε=┏(??へ??)┛
　　将军威胁道:来呀！ヽ(`Д?)?互相伤害啊！
　　冷情:瘸子别生气！(づ￣?￣)づ
　　夜爵:老婆爱你呀！(。ˇε?ˇ。）
　　被冷落的将军QAQ她们秀恩爱给将军看
　　小天使们:没事，没事，将军，大家都喜欢你(づ?ど)
　　将军:将军也喜欢你们。σ(≧ε≦ｏ)我也喜欢自己
　　将军:大家都喜欢我，跟我想的一样ヽ(??ω??)ゝ啦啦啦
　　肉肉肯定道(????`):将军这个呆萌受又在到处勾搭ヽ(〃?〃)?
　　将军╭(°A°`)╮:胡说，你出卖将军，将军不要你了(?ò?ó?)
　　将军不开心(?╥ω╥`)将军要安慰，求抱抱，求收藏，求评论


第31章放松
　　“晚上想吃什么”夜爵温柔地问，看冷情的目光都可以腻出水了。
　　“什么都可以，要不今晚我做饭吧，最你喜欢吃的，瘸子，你喜欢吃什么呢，回家我们去买。”冷情靠在她怀里把玩她的手指，兴奋地提议。
　　“哪里用我们去买呀，一会让阿明去，我们好好放松放松。”夜爵决定了。
　　“一会要不要去你之前放东西的酒店，把东西取回家呢！”
　　“要呀，里面还有很重要的东西。”
　　“待会你交代阿明，让她去买菜后，顺便去取。”
　　坐在副驾驶座的连黎安斜看一了眼他们口中苦逼开车的单身男阿明，阿明在开车也是一脸欲哭无泪的表情，身为单身狗的连黎安觉得心里平衡多了，被虐的不止她一个。
　　心里默默叹了口气，怎么会这样呢？明明她是想一个人自己去的？为什么会被成三人行了呢？
　　这要从夜魅三楼会议室说起...
　　冷情把自己的手放到夜爵的手心时，被握住的那一刻，冷情觉得握住了她的世界。
　　夜爵起身看着站在一边微笑望着她的冷情，离开桌边，来到冷情跟前，微笑着向她伸出了她的手，看着冷情把自己的小手缓缓地搭上她的大手，夜爵笑着把她拉到自己面前。
　　让她面向着连黎安与年祥，手搭在冷情的肩膀，认真严肃微笑道：“这是我老婆，冷情，你们的嫂子，正式认识一下。”
　　看着对面连黎安他们，冷情露出甜美的微笑道：“你们好，以后的日子拜托了。”回应她的是连黎安的点头，年祥的挥手。
　　算是承认她的身份了吧。
　　看向一直冲她微笑的夜爵，冷情想到了上辈子的夜爵也是这样，把自己带到他们面前，也是这样认真的介绍：“这是你们的嫂子，我的老婆，冷情。”可是她却忽略她的认真。
　　那个时候的她害怕夜爵，也害怕他们，一句话也不敢说，就听着他们交谈，他们反对夜爵对她的承认，觉得她配不上夜爵，而最可悲的事，她自己也是这样想，夜爵不可能喜欢她。
　　以至日后两个人的相处，她一直怀疑夜爵，不肯向她真正地敞开心扉，到最后的一系列悲剧发生，但那都是她自找的。
　　还好，这一世，一切都变了，她们都要好好着。
　　“行了，自我介绍完毕，年祥去干活，黎安去休息，看你那两只红眼睛。”夜爵把冷情拉进怀里，让她靠着自己，伸出手指指着连黎安的眉心，连黎安现在的脸色特别难看，两只眼睛布满血丝，长时间的工作让她这个那张美丽的俏脸，憔悴了不少。
　　连黎安伸出手指压着她的太阳穴，另一只挥开夜爵的手，双眼微闭，耸了耸肩膀，直言道：“我要休息三天，在他们到之前，我要放假，年祥这几天来顶我的位置。”
　　“哈，凭什么，我也要休息。”年祥也想放松，连黎安忙，他也忙，为什么他要去顶她的位置，他才不要看算账呢，最讨厌数字了。
　　“凭什么，就凭我女人，你是男人，身为男人的绅士风度呢？”疲劳的双眸瞬间犀利直视年祥，仿佛要化成利剑戳穿他。
　　“我靠，你只有这个时候才知道自己是女人，平时凶得要死，整个就一男人婆，你...哎呦。”年祥被那犀利的眼刀盯着小声低估起来，女人有那么彪悍吗，一个这样拼的女人顶两三个剽悍的大汉。
　　得到的是连黎安一脚踹过去，年祥手里拽着账本连忙就跑，还回头，不要命地大喊：“凶巴巴的男人婆没人要。”连跑带爬闪人了。
　　“该死的年祥，等我身体好点休息够了，回来抽死他，男人有那么鸡婆吗？”连黎安被他气得咬牙切齿。
　　夜爵搂着冷情，看着他们这对欢喜冤家吵吵闹闹，年轻人还真好呀！
　　“那那，”冷情扯住夜爵的衣服让她低头看她，低声问道：“年祥是不是喜欢连黎安呀？”她身为女人的第六感告她，年祥对连黎安有意思。
　　夜爵看着她小女人睁着好奇的大眼睛望着她，她伸手点点她的小脑袋，同样低声道：“这话你不要让黎安听到了，小心她跟你拼命。”
　　连黎安一心在骂年祥，想着等回来怎么收拾他，倒没怎么注意夜爵他们的窃窃私语，不然她非跟她们急不可。
　　连黎安念完年祥看到夜爵同冷情这对新婚燕尔搂在一起秀恩爱，她就浑身起鸡皮疙瘩，这还是她那个面瘫老大吗？
　　算了，至少现在的老大会笑了，她也欣慰了不少。想到什么，上前打开桌子的抽屉，取出里面一个密封的牛皮袋递到夜爵她们面前，打断了她们的秀恩爱。
　　“这是什么”夜爵接过后疑惑问，一个密封的牛皮袋。
　　连黎安指着冷情，解释道：“关于神秘女人的身份调查，这是在那天隔天就到手的文件，我们都还来不及看就一直收进抽屉里，虽然现在没用了，但我觉得还是有必要交还给老大。”
　　“是吗？”牛皮袋在冷情面前晃过，冷情疑惑看着夜爵，道：“怎么了？”
　　“你会生气吗？我调查过你。”夜爵知道冷情她最讨厌别人调查她的隐私，调查代表不信任，上辈子的冷情最讨厌别人私下调查她了。
　　“噗，”冷情闻言，眉开眼笑道：“傻瘸子，你要是不查，我才生气，你就是因为在意才会去查的，不在意，你早就不理我了。”
　　“对，我在意你，很在意。”夜爵心底松了一口气，接下了冷情的话，她很在意她，非常非常在意她。
　　“我就知道你很在意。”冷情转身抱着夜爵，她永远不知道夜爵对她在意远远比她想得深。
　　一边围观的连黎安现在不止鸡皮疙瘩掉一地底，她觉得自家老大自从遇上这个女人，不但肉麻兮兮，还矫情了，她感觉她自己这只单身狗被喂了一大口狗粮，还是特别大的那种。她简直想捂脸，正确地她已经捂上了，眼不见为净，她现在不但身体累，还心累。
　　连忙摆手，无力道：“老大，我要去休息，放松一下，我先走了。”单身狗的她肯不想留在这里坐等被虐呀，她现在可以想象她以后的日子了。
　　放松？夜爵觉得她怀里的小女人也需要去放松放松，为了更好的夜生活，拦住连黎安，道：“等等，我们跟你一块去。”她还有一个想去见的人。
　　“啥？”连黎安有点转不过脑子了，还要继续跟过来虐我吗？
　　于是，就有了开头的那一幕。
　　连黎安无奈呀，又叹了口气，今天叹的气，比过去一年里的都多，自从自家老大结了个婚，肉麻了不少呀。
　　车子很快停到一家温泉会所，跟在车上说的一样，她们下车进温泉会所，阿明去当跑腿，负责买食物，及去酒店取冷情当初离开赵家前偷偷转移出来的东西。
　　连黎安带头走在前面，她是这里的老熟客，一进大门，服务员们亲切地迎了上来。
　　连黎安以热情回热情，指着其中一个圆脸的小妹道：“我的技师现在在吗？”她的专属技师“小红脸”，“小红脸”是实习生，来这里为人按摩是为了更准确的学好人体穴位，连黎安自从让她按过之后，“小红脸”就莫名成了她的专属技师，还格外霸道抱下了她在这里全部时间，任性地命令她只能为她服务，这里的大家都知道“小红脸”被连黎安承包了。
　　这里的装修得高端大气上档次，同时还偷着宁静，安逸，素雅，给人莫名的温馨感，来到这里，仿佛就更回家一样，难怪连黎安喜欢来。
　　“老大，想要什么样的服务，这里应有尽有。”连黎安把这里的各种服务项目单递给夜爵。“反正我还是老规矩，按摩室，帮点小红脸。”
　　“帮我们点给桑拿房吧，在帮情点给全套的皮肤护理。”看完后，再转手递给冷情，揉着冷情的头发，问：“这样可以吗？还是还想要别的？”
　　冷情摇摇头，换给连黎安，揪着夜爵的衣角，笑道：“这样就好。”
　　周围的未婚小妹们看着这么恩爱的一对，希望自己未来的老公也这么爱自己，就连黎安看不下去，有没有搞错，来放松也要看他们秀恩爱。
　　她一定要找“小红脸”求安慰，想着，连黎安要去她的vip专属房，走到一半，身后传来的拐杖击地的声音，另连黎安回头，发现夜爵跟在她身后，疑惑道：“老大，你跟着我干嘛？不去陪嫂子吗？”刚刚不是还黏得紧紧吗？还狠狠喂了她一大口“狗粮”，她都郁闷透了。
　　“情去洗浴区了，她说想好好洗个热水澡，我想看看你的按摩室。”顺便还想见一个人，确定一件事。
　　“那好吧。”连黎安无所谓道，随便让老大认识“小红脸”，不知道为什么就想让夜爵见见她，每次想到她都有莫名的好心情。
　　有时候有人不知情的情况下种下了一个心种，在无形中慢慢地呵护长大，有些缘分就是那么莫名其妙。
　　连黎安的专属按摩室，虽然有些小，但该有的设备也都齐全，还有夜爵比较喜欢的淡黄色灯光，莫名的温馨，夜爵不客气坐在连黎安的皮质按摩椅上。
　　“扣扣扣”敲门声起，连黎安笑道：“进来，不用关门。”
　　进来的人看到许久不见的连黎安，有些高兴，但看到坐在椅子上的人，原本红润的脸色瞬间惨白...
　　　
　　作者有话要说：
　　本文副cp开始出现，猜猜是谁？
　　大家都来猜猜看。
　　对了，快来将军的家（将军的专栏）同将军喝酒...
　　谢谢一一的帮助，将军很喜欢。
　　大家来猜猜看：新出现的副cp可能是谁？？？
　　明天将军公布答案，可爱*^o^*的你们来陪将军玩啦~\(≧▽≦)/~


第32章龙叶
　　进来的女孩一脸惨白，前进的步伐也停了下来，搞不清状况的连黎安见她一动不动站在门口，就上前把她拽进来，拉到夜爵前面，兴奋地介绍道：“来来来，认识一下，老大，这是我的专属按摩师，技术不错，你下次来了可以点她。”又看向发愣的“小红脸”，笑道：“这位就是我老大。看清楚，认识我老大以后，混熟了，后半辈子不用愁。哈哈哈...”
　　笑着笑着冷场了，夜爵没开口，“小红脸”微微低着头。
　　“怎么了，这是？”这某些方面神经大条的连黎安终于察觉到不对劲了。
　　一片寂静，最后还是夜爵先发话，夜爵拄着拐杖站了起来，走到面前，伸手揉“小红脸”的头，“不让人欺负了，有什么事？就找黎安，她帮你出头，我放心点。”
　　一脸惨白变成了诧异，仿佛不敢相信自己听到是真的，他们不熟，真的不熟，明明是最亲的人，同时也是最陌生的人。
　　接下来，诧异的人换成连黎安，左看看她的“小红脸”，右看看自家老大。
　　夜爵看着站在她面前的龙叶，她脑子里浮现出一个傻傻的微笑着的女孩，永远一直站在她喜欢的人身后，只要那个人回头第一眼就能看到女孩的傻笑的样子。
　　“老大，你跟她认识？”老大竟然认识“小红脸”，她竟然不知道，连黎安疑惑地问道。
　　“嗯，认识。”夜爵缓缓地伸出手，揉了揉龙叶柔顺乌黑的头发，想到那个傻笑的女孩，面部表情放松了些，嘴角轻轻向上扬，道：“她是我妹妹，我夜爵的妹妹。”
　　“喔，哦，我知道了。”连黎安有点诧异，但很快笑了起来“我说呢！小红...不，小妹妹那么可爱是谁家妹妹呢？原来是老大家的，行交给我，老大的妹妹也就是我连黎安的妹妹。”然后转头冲发愣的龙叶眨眨眼睛，笑道“你怎么不早说呢？以后连姐姐保护你。”
　　龙叶还没从夜爵的话语回神，又被连黎安的“承诺”乐得傻笑。
　　虽然只是妹妹，但对整天提心吊胆哪天身份被连姐姐知道后就再也不想见她的龙叶而言，足够了。
　　至少以后连姐姐还会再来。
　　“兼职可以，我不会跟家里说，但别把学业给落下了。”夜爵收回揉她头发的手，看着满足傻笑的龙叶，顺便关心一下她的功课。
　　“不会的，功课不会落下，来这里也是导师让来的，她让我多接触人体穴位。”龙叶连忙收回笑容，一脸严肃地表态，对于她的梦想，她一直很认真。
　　为了梦想，更为了那个愿望。
　　“好了，不多说了，黎安，我妹妹交给你“照顾”了。我去找情了。”
　　夜爵的话中话，也不知道她们有没有听出来。
　　刚转身要走，龙叶喊住了“他”。
　　“大哥，谢谢！”觉得谢得没理由，补充道“谢谢你支持我学业。”
　　“嗯！”夜爵回应她后，拄着拐杖，留下连黎安跟龙叶离开了。
　　连黎安一头雾水，不解道“不会吧，老大，不过支持你学业，你就说“谢谢”，要那么夸张吗？”边说边坐到她的专属按摩椅上，大大咧咧道:“快过来，小红脸，帮我好好按按，最近可忙死我了。”
　　龙叶走到椅子后，活动了一下自己的手指，纤纤玉手缓缓的伸出，双手合掌，在连黎安的头部，一上一下，做有节奏地击打，轻声道:“我家不允许我学医。”
　　“嗯～”连黎安舒服地出声，“舒服，小红脸，你的敲法越来越好了。”
　　每次听到连黎安的□□，龙叶总是红着一张小脸蛋，明明知道她是因为按摩舒服才发出这种声音，但每次她总是会想歪。
　　“嗯～我懂，我听老大说过，你们家要么就是黑道，要么就从商。”连黎安安心地合上眼享受起来,这么过分，还不让自家孩子有选择未来的权利。
　　龙叶放松手腕关节，手指反弹有力的按着连黎安的穴位，速度忽快忽慢着，让连黎安更好地消除肌肉疲劳，镇静安神。
　　龙叶看着闭眼安心把头部交给她的连黎安，真的格外满足，想帮得上她的忙，想照顾她，真的特别想一直这样，跟她在一起。
　　大哥，谢谢你!谢谢你给我这个机会，给我这个可以帮得上她的忙的机会。
　　也许，夜爵懂龙叶的两个“谢谢”！
　　第二个“谢谢”，真的表示感谢她对学业的支持，第一个“谢谢”，是感谢她，感谢她给她一个机会。
　　在上辈子，连黎安曾问过夜爵同样的问题：“老大，你跟认识她？”
　　夜爵冰冷地回答：“我爸的女儿。”
　　连黎安脸色一变，再也没有来过这家按摩中心，即使后来龙叶出国留学在外，连黎安也不曾再来过，更不曾再见过龙叶，她更觉得她拿龙叶当朋友，龙叶则隐瞒身份接近她，她欺骗了她。
　　两句话，同样是告诉连黎安，龙叶是龙家的孩子，意思却差很多：一个妹妹表示亲近，一个“他”爸的孩子表示不熟。
　　夜爵回想着，之前在她走后，到了拐弯处，她回头看向龙叶她们，连黎安随意地坐到椅子上，龙叶温柔地帮她按摩。
　　那一幕真的很温馨，龙叶，欠你的，我夜爵会还你，你们可都要好好的。
　　有时候，毁了一段感情，不用多，一句话就够了。
　　有时候，成就一段姻缘，不用多，同样一句话，便足矣。
　　冷情洗了一个热水澡，在去做全套皮肤护理前，她更想去桑拿房等夜爵，她发现她对夜爵越来越依赖了，自嘲笑自己，自从有了一个全心全意相信的人，她越来越脆弱了。冷情裹着毛巾，坐在木椅上，享受这难得的放松，上辈子的她好像也就来过这么一次，也是在才不多这个时候来了，但这这里遇见龙叶后，她们就都回去了，难得的一次放松不欢而散。
　　她把遇见的人告诉龙晚，龙晚回去后，在龙老爷子面前添油加醋，把龙叶说得没一处好，龙叶也因为私下瞒着众人学医的事，被迫赶出龙家，据说不久后，龙聂也被赶了出去。龙天想帮他们姐弟都没办法。
　　好在他们争气，日子过得很惨，但都学有所成回来了，令人刮目相看。闭着眼睛回想的她，听到动静，笑道：“回来了。”冷情睁眼，看了进来的夜爵，“怎么穿成这个样子？”
　　黑色的衬衫穿在上半身，下半身裹着浴巾拄着拐杖来到她面前，这个样子也太奇怪了吧。
　　“喜欢这里吗？”夜爵看着冷情一脸享受的样子，她在考虑要不要花钱买下这里，让冷情天天可以来玩。
　　冷情坐过去一点，空出给位置让夜爵坐。
　　“偶尔来还可以，经常还是算了。”冷情好像猜到她的想法，她可不想夜爵会她乱花钱，问：“人，见到了？”
　　“嗯，见到了，我又不是老虎，看到我整张脸都白了。”现在的龙叶，还太嫩了，夜爵告诉她，龙叶看到她时的样子，她好像没那么凶吧，那么怕她。
　　冷情道：“她怕你是正常的，你们兄妹估计以前都没有好好聊聊过，怕你知道了告诉家里人吧，现在呢？”
　　“她说谢谢了。”夜爵道，揉着冷情的头发，“我对龙家不稀罕，龙叶也是，这我还是知道的，她一心向医，可是老爷子不怎么想，老爷子养大她，不过就是想让她做豪门之间交易的牺牲品，我们这些出生豪门的人，别人只看到我们的日子过得好，却不知道豪门之间那所谓的血缘，比冰还冷。”说着夜爵站起来，真的是太冷了，冷得一向以冷酷无情的她都受不了。
　　突然腰上一紧，背后贴上一个小小软软的东西，冷情把脸贴在夜爵的背上，“还有我，我陪你，这一世，我一定跟你走到最后。”
　　“傻丫头。”夜爵转身拥冷情入怀，我一定会保护你的。
　　“喂，我警告你，你手别乱摸，不然我可就咬你了。”难得温馨了一会，以夜爵在她背上跟臀部之间的乱摸就是，冷情怒视她，咬牙切齿道，色瘸子，上辈子明明不是这样的。
　　就是上辈子太少，夜爵这辈子才那么喜欢爱爱。“好，在这里还不知道干不干净，你想要，我还不给你呢。”夜爵眯着眼，笑道。拉着冷情坐下，她自己坐在木椅上，冷情坐在她大腿上，美人在怀的感觉真好。
　　冷情随势坐下，芊芊玉手在夜爵的胸前打转，笑道：“你呀，什么时候那么孩子气呀？”
　　“跟你在一起的时候。”夜爵回答地理所当然，冷情听了却很不是滋味，环上夜爵的脖子，发誓：“瘸子，等我报完仇后，我们就好好过日子，再也不要分开了。”
　　“好，需要帮忙就说，永远都不要跟我客气。”夜爵知道冷情从重生回来那一刻就一直准备着，现在只是时间问题，她不想她插手想自己来的心情她理解，但她舍不得她一个人单打独斗，必要时，就是冷情不想她插手她也一定会出手。
　　现在的冷情不是当初天真的冷情，她明白权利至上的原则，现实是无比残酷的，稍不谨慎，便即将面临万劫不复，这辈子她想跟夜爵在一起，不能像上辈子一样莽撞，不该矫情时绝不娇情。
　　“好。”这是她对她的回答。
　　　
　　作者有话要说：
　　副cp的真实身份，没错，龙叶x连黎安
　　你们是不是特别惊讶呀？~\(≧▽≦)/~


第33章点明
　　当她们要离开时，被前台告知，不用等连黎安，她今晚自己回去，看来这里的人对连黎安的习惯还是挺了解的。
　　现在的她估计睡着了吧，这段夜爵不在的时间她一个人忙透了，明明看到数字就犯恶心想吐的人，为了夜爵硬是把账本给看完了。
　　上辈子冷情曾问过连黎安，是不是喜欢夜爵，不是兄弟之间的喜欢，是喜欢男女之间的喜欢，连黎安说是，如果夜爵不是男的，她一定追她，她最喜欢的就是：夜爵的性格了，连黎安的坦白让冷情不知道怎么接话，冷情也曾告诉过夜爵这件事，夜爵没有开口，上辈子的连黎安知道夜爵是女的后，才曾追过她，但夜爵拒绝了，最后也就不了了之了。
　　上辈子她无所谓是她蠢，这辈子冷情可要看牢了，不能让自家瘸子让人拐走了，不然她非哭死不可。龙叶，连黎安就打包送你了，千万别让她来跟我抢夜爵，瘸子是她一个人的，谁都不许抢。
　　夜爵没有说话，就笑着揉她那个喜欢乱想的小脑袋，未经过连黎安的同意，夜爵无权将她的童年的经历告诉冷情或者是龙叶，有些事得靠她们自己去了解，尤其是龙叶自己。
　　刚才在桑拿房，冷情假装好奇地问：“如果连黎安她喜欢你，你该怎么办？”
　　“不会的，黎安喜欢女人。”小脑袋又开始乱想了。
　　“可你就是...”女的，隔墙有耳，没说整，但她相信夜爵明白她的意思。
　　“话是这样讲，但她看不出来呀，她一直以为我是...”男的，两个心有灵犀的人说话就是简单，都不要说完整的。
　　冷情急了，伸手揪她的脸颊，严肃道：“我都跟你说过的，她追过你的。”得了，这醋坛子又翻了。
　　是呀，是追过，除了请她吃过宵夜，连支花都没有，宵夜还是烤地瓜，那有这样追人的，连黎安自己恐怕也不知道自己喜欢的其实是另有其人，不过是她自己故意忽略强行遗忘不提的。
　　可是，上辈子即使到了死去，身上却还一直带着那个人送的平安符，到死都没有取下来过，这也是灵魂式夜爵亲眼看见的，两个人因为她的一句话，硬生生错过了。
　　“你应该没答应吧？”冷情装好奇，那她也装疑惑，傻丫头呀。
　　“没有。”放开揪脸的手，撇开脸，鼓着包子脸，闷闷不乐道。是没有，可是一想到以后说不定哪天夜爵的师身份曝光了，连黎安又要来追她，她的醋坛子就撒满一地。
　　还是不放心，怎么办？冷情嘟着嘴巴，闷闷不乐地想。
　　“没有呀。”夜爵感叹道，能有才怪呢，紧紧抱着冷情，腾出一只手点点她的小鼻子，道：“傻女人呀，你想想看黎安真的喜欢我吗？她对我现在是兄长之情，以后也会是，净想些不可能，要是有什么，我俩还能在一块？我早就跟她在一起了。”
　　确实，连黎安要是真的喜欢夜爵，上辈子被拒绝，为何没有死缠烂打反倒是松了口气。
　　“放心吧，黎安现在在她心上人那里睡觉吧！”夜爵直接点明好了，傻女人这个小脑袋，再乱想下去，今晚爱爱不能集中注意力在她身上，她才亏了，再这样放任她乱想下去，家里估计很长时间不用买醋了。
　　“你是说...”冷情惊讶的双瞳放大，现在一切都说得通了。
　　夕阳西下，阿明站在车，眉开眼笑地听着电话跟早上那个闷闷不乐的人简直是两个人，她们一走进，就能听见他对着新手机里的人笑道：“好，我知道...会的，我一定好好工作...真的，那我要吃两碗饭...不打游戏，今晚我带您去海边兜风...不浪费钱，老大给我涨工资了，要不，我带您去买衣服...”说到一半，看着走近的夜爵他们，对着手机又道：“不聊，我要开车了，老大来了...好，好，我知道了，妈。”
　　阿明的妈妈顺利被救出来了，本来他怀着玉石俱焚的心情，去紫门递帖子，再由紫门上报到橙门“调兵”救人，没想到，他把买好的食物还有冷情酒店要他去取的东西送到小区后刚回这里接人，车子一停，新买的手机响起，他那被绑架妈妈的电话，他激动得快跳起来了，早知道，他就应该早点递帖子，什么威胁的电话就都不用理了。
　　看着夜爵走进，连忙收起手机，帮他们开车门让他们上车，待他们上车后，阿明对着夜爵鞠了一躬，道：“谢谢老大，谢谢你救了我妈的命，还有我的命。”真是谢谢了，以后小的一定鞠躬尽瘁死而后已。
　　“别忘了去橙门送回礼，买几支酒吧！”回礼我可不帮你出。
　　“应该的，应该的。兄弟们忙了大忙了。这是一定的。”阿明边说边帮他们关上车门，一定多买几支酒。
　　冷情坐在夜爵的身边，握着她的手，两人对视而笑。
　　冷情太对夜爵挤眉弄眼的，意思是，对方如果知道你坏了他们的好事，他们会不会气炸了。冷情幸灾乐祸，这一世，换她们玩他们了。
　　夜爵竟然看懂的她的古灵精怪的比划，点头陪她一块闹：对方一定气炸了。
　　冷情握住夜爵的手，在她的手掌心上写字：现在这么早暴露势力好吗？会不会打草惊蛇了？
　　夜爵手掌心痒痒，有点想笑，但看着她那严肃的小脸，夜爵也严肃回握她的手：不打不行了，如果我们不先采取行动，我们就会陷入被打压的局面，唯有抢先先机，化被动为主动，我们才有可能化险为夷。
　　夜爵说的这些她都知道，但听夜爵的意思好像是要提前暴露七门的事：七门的事，就这样捅出去好吗？上辈子可没那么快。
　　就是太慢了，上辈子才让他们有机可乘地暗地勾搭围攻她，这一世，她要先把七门捆在一条线上，要死一起死。
　　夜爵拉起她的小手，轻吻了她的手背，看着冷情泛红的脸，道：“放心吧，我的公主。”
　　“嗖”的一下收回手，发发发什么神经，不好好回答她的吻她，还答非所问的，还亲吻她的手背，搞什么鬼呀，这绝不是我认识的瘸子，上辈子的瘸子，哪有那么浪漫。冷情打死都不相信
　　夜爵看着收手缩在一边的冷情，她微笑着，我的公主，我一定竭尽全力给你幸福，让你永远无忧无虑地快乐微笑...
　　前面开车的阿明又感觉自己被虐成狗了，透过车后镜看到的是，先是一起在玩握手游戏，接着他又看到他的老大绅士般地亲吻了大嫂的手，大嫂在一边脸红，老大又看着大嫂微笑。
　　难怪连小姐不跟他们一起坐车回来，他决定了考虑他妈的话，他要去相亲，他也要去找个女人来秀恩爱，不然，迟早要被虐死，他个倒霉催的。
　　连黎安在温泉会所里，趴在床上，享受龙叶温柔地按摩，快睡觉前打了个喷嚏，揉着自己的鼻子“哈欠。”
　　“感冒了？”龙叶停下了按在她背上的手，准备去找空调遥控器把空调的温度开高点。
　　“不用。”连黎安半起身拉住她的手，笑道：“估计有人在想我吧。”一定是阿明，我才不去被虐呢，人家在秀恩爱，让她这个单身的情何以堪。
　　龙叶看到她白皙的脖子挂着的平安符，慢地抽回被抓住的手，红着脸道：“你在躺会，我再帮你按按吧。”
　　手里的手被抽走了，连黎安心里有点失望，不过她也没太在意，不好意思地挠了挠自己脸，再躺回去，笑道：“小红脸的手艺越来越好，嗯～舒服，将来谁要是娶了你，一定会幸福...”越说越小声的连黎安，想到将来“小红脸”结婚了，就没人给她按摩了，她心里莫名地失落呀，她干脆不想了，直接，枕着双手，睡觉，这段时间可够她受的。
　　龙叶没有开口，只是继续帮她按摩，自己的手酸了，都不在意，就想让这个人舒服点，再舒服点...
　　在海边偏僻的废弃仓库里，一个男人黑着脸，望着里面的一片狼藉，倒在地面上的人断断续续地发出哀嚎声，就一个白天的时间而已。
　　昨晚还围在喝酒吃肉的兄弟们现在一个个地躺在地上，男人问：“怎么回事？那么多人，连一个老太婆都看不住？”
　　“唉，主子不能怪我们，我们是真的不知道，兄弟们都好好看着那个老女人，没想到冲进一伙人，救走老太婆不说，还把仓库后面的枪也枪了...啊～”那个还没说完的倒霉鬼死了。
　　男人手里的枪口冒着烟，是一把加了□□的□□，冷漠道：“我的身边不养废物，连个手无缚鸡之力的老太婆都没看住，我要你们何用？”
　　无情的男人对着身边的独眼大汉道：“都处理了吧。”冷酷无情无义让人心寒。
　　男人走了出去，仓库的门合上，独眼大汉留在里面。
　　男人在门口把玩着打火机，看来不能照原计划了，要采取新的行动才行，不过那么就被找到了，还真意料之外，越来越有意思了。
　　游戏就该这么玩才好玩，这时男人收起打火机，独眼大汉走了出来，忠诚道：“老大，清理干净了。”
　　“很好，我们走，只有一天我要让真龙帮称霸a市的黑界。”男人带着独眼大汉走了。
　　仓库内，一个人握紧拳头，趴在地上，他的另一只手塞住自己的嘴巴里，狠狠咬着，让自己不出声，他被枪的打中的肚子，血一滴一滴流着...
　　　
　　作者有话要说：
　　将军终于登上了，不容易呀，/(ㄒoㄒ)/~~
　　将军(ˇˇ)想～你们呀
　　将军：~\(≧▽≦)/~啦啦啦，冷情，(づ)づ抱抱
　　夜爵追着将军：离我老婆远点。
　　将军被欺负了，你们快来安慰将军，(づ)づ抱抱


第34章妈妈
　　夜爵知道阿明急着回家看他妈，大手一挥，放过他，让他可以早点回家，冷情在一边瞪着她，她不就没看她一会，竟然让人买了这么多东西回来。
　　夜爵此时身后有一个大行李箱，六七袋艾怡送过来的衣服，两三个大袋子的食物，一小冰柜装着贝壳大虾类的海鲜，冷情还真感谢阿明的体贴，买了她最爱吃的大虾，估计是夜爵交代的吧！
　　夜爵的腿不便，她也不指望她帮忙了，自己走过去刚有动手提。
　　夜爵拦住她，又屈指弹她的脑袋，冷情怒视她，双手叉腰，道：“你干嘛？”
　　“老婆呀，咱们小区有保安。”夜爵提醒道，而且保安早就帮一部分东西上去了，现在地上这些只是一部分。
　　保安？冷情先是笑了，然后又皱眉，夜爵最讨厌不相熟的人进她家了，这次怎么...
　　冷情问出她的疑惑，夜爵又再次屈指要弹她的额头，冷情这次机灵，抬脚后退一大步，笑道：“打不着，打不着。”还朝夜爵调皮地吐了舌头。
　　夜爵看着这么可爱的冷情，只有一个念头，真想把这个调皮可爱的女人揉进怀里，压在身下，再也不放开。
　　“我让他们帮我送到门口，剩下的我们自己弄。”夜爵拄着拐杖，抗起冷情的行李箱，走向电梯。
　　“那个...”冷情想告诉夜爵。
　　“快走了，很快就般完了。”夜爵道。
　　“那个...”冷情还是想告诉夜爵。
　　“回家给你弄大虾，想怎么弄？”夜爵笑道。
　　“那个...真的，我要吃清蒸的。”冷情忘记要告诉夜爵什么了，提着几袋衣服跟了上去。
　　在电梯内，冷情看着还是抗着她的行李箱的夜爵，想起来了，问道：“瘸子，为什么不放下了？”
　　“不用放，这个重量还可以。”小意思啦，就这点重量，以前她可是背沙袋爬山的。
　　“不，我主要是想告诉你，这个箱子能拖的，你看，我特别在网上买了带有轮子的行李箱。”冷情边说还边摸着行李箱下的几个小车轮。
　　夜爵糗了，白出力气了，本来还想让老婆夸她呢，冷情刚刚拦着她就是想告诉她这个呀，她现在能捂脸吗？
　　“老婆，你为什么不早说？”夜爵郁闷问道，但行李箱还是不肯放下了。
　　“你说有大虾吃的，我就...”冷情抓住自己的长发，“给忘了。你不放下了吗？”
　　“我放呀，但到家再放。”都没几步的路了，电梯好像回应夜爵的心声，话一落，到他们楼层了。
　　夜爵门前放些许多个袋子，冷情都傻眼了，夜爵买的这些衣服比她这二十几年加去来多。
　　两人开门，开始搬东西，整理东西，俗话说得好，男女搭配干活不累，女女搭配，干活也不累。
　　两个人弄了很久，才把东西整理好，夜爵就钻进厨房打算“大显身手”去了。
　　冷情则是忽略了一个很重要的问题，现在在房间里打开她的行李箱，除了她炒股用的笔记本电脑外，还有一个十寸大的木盒子，里面装着她的宝贝。
　　小心翼翼地捧出木盒子，又在行李箱里取出一把小小的钥匙，对着木盒子打开，里面是一个八寸大的相框。
　　冷情看着相框，鼻子一酸，掉下了眼泪，落在相框上，冷情想擦掉相框上的泪水，可是越擦越多。
　　最后，她不擦了，她把相框抱进怀里，蹲在地上看了起来。直到她前面的光线被挡住，她靠进了一个温暖的怀里。
　　夜爵做好饭后，回房间想叫冷情，来吃饭，有她最喜欢清蒸大虾，还有花蛤汤，房间门没关，传入夜爵耳朵里的是压抑的哭泣声，映入夜爵眼帘的是，她一心一意想护着的公主，跪坐在地上，肩膀颤抖着，头微低，缩成一团在哭泣，夜爵看着心都在隐隐作痛。
　　她慢慢地走了过去，可能是现在的冷情太难受，陷入过去回忆中，没察觉夜爵的靠近，夜爵来到她面前，挡住她的灯光，蹲下，伸出双臂拥她入怀，在背后的手，一下，一下地拍她的后背以示安慰，夜爵的前胸湿了，衣服被冷情紧紧揪在手里。夜爵心疼她，她能感觉到在她怀里的冷情像溺水的孩子，紧紧揪着她这根“救命稻草”。
　　夜爵是不会说话，是很闷，但为了冷情高兴，她一直想做好，哄着她，道：“不哭了，情，妈妈在天上一定不喜欢你哭鼻子的，你说过的，妈妈希望你能微笑的活下去，你笑的时候最美了。”
　　夜爵一手拍着冷情的后背，另一只手伸到她们怀里的中间，轻轻地小心翼翼抽出相框。
　　相框里的女人有精致的五官，白色的连衣裙套在前凸后翘的身材上，格外吸引人，可见未来的冷情也会是个大美人，最动人心弦的是如阳光灿烂般的笑容，一直洋溢在脸上。
　　“瘸，子，这是，这是妈妈。”冷情窝在夜爵怀里，指着相框里的女人带着哭腔对夜爵道。
　　“嗯，我知道，老婆，是妈妈，我们的妈妈。”夜爵吻上她那布满泪水的小脸，吻上她的眼睛。
　　“我没事了，我们站起来吧。”冷情在夜爵的安慰下心情好了不少，发现两个人都蹲着，她想站起来。
　　“好，我家的小醋坛子爱哭鼻子了。”夜爵不再轻拍她的背，而是刮了她的小鼻子。
　　“你呀，不知道人家的鼻子比较小不能老是这么刮吗？要是把我的鼻子挂扁了怎么办？”心情好起来的冷情，故作害羞推了夜爵一把。
　　“砰”的一声，夜爵好好地保持蹲着的姿势，冷情因蹲太久腿麻，重心不稳，身子后跌，屁股跟地板了来了个亲密接触。
　　“疼，疼，疼...”没有任何防备的冷情跌得特别疼，我的屁股，好疼呀。
　　夜爵连忙把手里的相框放进盒子了，问：“没事吧，情，怎么那么不小心？”夜爵想抚她起来。
　　“腿麻。”冷情嘟着嘴说道，那是一脸的委屈，手捂着tun部还是疼。
　　夜爵笑了，看着夜爵一脸微笑的冷情突然火了，我屁股疼你还笑，傲娇的把头扭到一边了。
　　突然“啊～”冷情连忙搂住夜爵的脖子，她被夜爵公主抱，抱到了腿上，夜爵则坐到他们的木床上。
　　“我的情怎么那么的不小心？不注意可不行？我帮你揉揉吧！”边说边揉了起来，表情笑得那个暧昧呀！
　　“等等，啊，瘸子，你的手...”在碰哪里呀，“混蛋。”冷情气得牙痒痒的，对着夜爵的脖子就是一口咬了上去。
　　“疼疼疼，老婆轻点。”夜爵嘴上喊疼，手上的动作可利索了，有节奏的rou捏着，软软的，夜爵玩得爱不释手。
　　“混蛋不要。”冷情张嘴连忙放开她的脖子，手按住伸去她裙子的手，那只mo着她的大腿gen挑战她的神经。
　　“还疼不疼呀，宝贝？”夜爵问得一脸正经，好似刚才动作猥琐的人不是她一样。
　　冷情狠狠给她一个大白眼，她手狠狠地按着她的手不动，稍微一放松点，夜爵的坏手就往里面shen，眯着眼睛，瞪着嬉皮笑脸的夜爵。
　　这绝不是我认识的瘸子，她那有那么好色，大色狼一个。
　　夜爵也不闹了，手从某处收了回来，好吃的，要留到最后才享用。“我们去吃饭吧！”
　　冷情抚着夜爵的肩慢慢地站了起来，夜爵拄着拐杖，经过行李箱的时候，夜爵顺手那去相框。
　　冷情看着桌上的菜，顺间傻眼，手往额头就是一拍，她怎么就忘了夜爵是不会做饭的？她的心好痛呀，看看桌上的菜，她想哭呀。
　　除了那清蒸大虾，花蛤汤，看上去还不错，其他的，那两盘一块块黑黑的是什么，那碟红红的又是什么，还有那盘应该是水煮蛋吧。
　　冷情悔到肠子里了，她就不该让夜爵做饭的，夜爵除了煮面条，其他的菜色只能将就，但将就的人只是她自己。
　　夜爵拿着相框出来，见冷情扶额闭眼在站在餐桌前，夜爵看着餐桌上的菜，感觉还可以呀，估计...大概吧！
　　“情，快来吃饭吧！妈妈也一块来了。”夜爵把相框也一起放到桌上，“以后妈妈就在这里，每天跟我们一起吃饭。”
　　冷情听后，注意力回到照片上，她妈妈笑得很开心，在天上的妈妈现在也一定笑着祝福她们。
　　但...冷情看了桌上的菜，嘴角勉强地扯起笑容，笑不出来，冷情无奈呀。
　　夜爵端着饭碗回来，给了她一碗，冷情夹起一块大黑块疑惑问：“这是什么？”能吃吗？
　　“可乐鸡翅呀，我切了中翅，酱油加可乐做的。”
　　冷情放下后，指着小黑块，“这个呢？”
　　“糖醋小排。”夜爵得意地露出两排小白牙。
　　“红色的呢？”一块块的，好油呀，这要下多少油？
　　“红烧肉。我切很大块的。”
　　冷情不问了，她还是白饭吧，夹起吃下，捂嘴，喝汤，站起来，直接起卫生间吐了出来。
　　看这她一系列举动在给她剥虾的夜爵一愣一愣，怎么了？她照网上烹饪教的做呀。
　　冷情气势汹汹从卫生间里冲了出来，拍桌问：“夜爵，你汤放了多少盐，还有为什么我们的饭都是生的？”
　　“网上说两勺盐呀？”夜爵被冷情的气势吓到呆呆地回答。
　　“你不会用汤勺吧！”夜爵的表情告诉她是，我去，“那白米饭呢？”
　　“我有放水，就放比较少。”老实交代比较好。老婆这个样子好可怕呀。
　　“一碗？”又猜对了，冷情站着伸出手，掐着坐着发愣点头的夜爵的脖子，使劲摇晃，吼道：“我掐死你呀，不会做饭，你喊我嘛，呈什么强呀？”浪费粮食呀！
　　　
　　作者有话要说：
　　将军^O^：夜爵在占便宜，将军看见了。
　　夜爵-_-||：我能宰了她吗？
　　冷情~(≧▽≦)/~：咱们无视她就好。小天使们，你们说对吗？O(∩_∩)O


第35章空调
　　老婆生气好可怕，她除了不会做饭，也是好女人一个，对吧，妈，夜爵对着冷妈妈的照片不断自言自语重复道，你在天之灵一定要保佑我们这一世能美美好好呀！
　　夜爵听着厨房里锅碗瓢盆的声音，给外动听，上辈子的冷情很少给她做饭的，两个人吃饭，不是在外面吃，就是她煮面给她吃，这一世，她是她一个人的了，这样想着夜爵的脸上洋溢着幸福。
　　夜爵身上的手机震动响起，是短信，年祥的，短信内容让夜爵的脸色一黑再黑，在她的意料之外，看来她还是不了解他们呀。
　　夜爵难得的好心情逐渐消失，她把拐杖倚在桌边，整个人闭眼靠在椅子上，左手食指拍打右手背，她陷入了沉思，她改变了历史，也改变了自己命运，那些本该死去的人现在还活着，十几年后还活着的人现在身亡了...
　　既然都做了，那就不要后悔，不要浪费老天爷送的机会，这种机会不是人人都能有的。更何况，她夜爵做事不曾悔过。
　　闭目养神思索的夜爵想通了争开了双眸，拄着拐杖走到坐落的大窗前，今晚的夜星星稀疏，拉开了窗，走到阳台上吹风，望着不远处市中心的繁华热闹，这平静的a市很快就该沸腾了。
　　“想什么呢？”冷情带饭菜的热气从后面抱住了夜爵，双手环在她的腰上，冷情知道很快就风云涌动，她也知道夜爵接下来会很忙，可是，她不喜欢心事重重的夜爵。看着她一个人寂寞的站在阳台上，与上辈子的她吻合在一起，冷情的心揪疼着，她发过誓，不会让夜爵一个人孤独。
　　上辈子的夜爵也喜欢站在高处眺望远方，她不是在看风景，她看的是整个a市的去向，夜爵的另一个身份太沉重了，明明她才大她十岁就要背负那么多，明明最应该玩耍的年纪却要承受不该承受的责任，冷情越想越心疼，环在她腰上的手越来越有劲。
　　应在沉思中被抱住的夜爵，如果不是反应得快，一定给冷情一个过肩摔，把人狠狠地出去，还好忍住，不然她可要心疼死。冷情越有劲的双臂告诉她，她对她的心疼，她可是老公也，怎么能让老婆心疼她呢，老婆要做的就是每天快快乐乐，无忧无虑地笑着，她可舍不得冷情为她担忧。
　　夜爵的手握上冷情的手，牵着她进屋，屋子里香气四溢，冷情的手艺就是好，色香味俱全，跟她煮的就是两个味，还是老婆煮的好吃，夜爵整整吃了两大碗白饭，把冷情看得一愣一愣的，一直叮嘱她吃慢点，慢慢嚼，这场面好眼熟呀，跟上次她狼吞虎咽吃面一样，不过这次换人了。
　　“哥，救我，”一个受伤矮小的男人捂着流血的肚子，靠在一栋小区的楼道里的开门有气无力的拍门，屋子里没人，不管他怎么喊，门都不会开，他吊着一口气不甘心，硬撑着半条命，爬到他哥哥这里，他要告诉他哥哥，他现在在效忠的是怎么样的人。
　　他们兄弟两个从小相依为命，父母车祸走了，他大哥拉扯她长大了，为了给他更好的生活，他哥哥加入了刚刚成立不久的真龙帮，有一天，他哥告诉他帮主给来他个活，成功了，他们以后后半辈子无忧了，之后他哥就莫名地进了夜魅，当卧底，他一定要他哥哥知道，如果任务完成不了，那可是要被灭口的，黑帮生活很残酷的，他不要什么好日子，他只要他们兄弟两个平平安安就够了。
　　最后，他支撑不住，彻底晕了过去。
　　直到一个影子覆盖在晕倒的人身上。
　　“有找到了吗。”一个黑衣大汉对着对讲机道。
　　“杀了，不能有漏网之鱼。”
　　a市开始不宁静了...
　　“瘸子，你能不能不要老抱着我呀！”冷情被夜爵强行搂在怀里，嘟着嘴不满道。
　　“为什么？”夜爵不安了，她是不是重生后得到冷情的人，黏她黏过头了，因为冷情没有直接叫她的名字，她知道她没有真的生气，但环在她腰间的手却开始慢慢松开，她以为她是喜欢的，每次抱她，她都会象征性地反抗一下后乖乖坐她怀里的，这次她提出来了，她是不是不喜欢呀！
　　夜爵习惯被抛弃了，小时候是夜采轩，然后是那个人，还有冷情，每次到了最后都只剩下她一个人，她虽然习惯了，但那滋味真不好受。
　　但如果真的有那一天，冷情告诉她，她不再喜欢她了，她一定二话不说给她准备够她下辈子随意挥花还能有剩的钱，然后送她走的永远的，不让她再卷进这漩涡之中，一生平安。夜爵只希望那天可以晚一点，再晚一点再来临。
　　“笨蛋”冷情再耳边的怒吼叫醒了回神的夜爵，夜爵低头看着冷情生气皱眉的小脸，低声问：“怎么了？老婆。”
　　“笨蛋，笨蛋，笨蛋，夜爵世界上没有比你在笨的人了。”冷情从自己说完那句话后，腰间的手就开始放开，她相信现在这样一动，就能立马睁开这结实的手臂，发现她走神了，冷情就更不好了，她了解夜爵，夜爵一定会乱想，如果现在不跟她说清楚，夜爵以后肯定再也不会抱她了，笨蛋一个，难道不知道女人都是爱说谎话的吗？
　　尤其是爱对自己的爱人。
　　想到了，立刻就喊她回神，真的没人会比她更疼自己了，自己这一世如果错过了这么好的人，那自己一定是笨蛋加蠢猪生的。
　　冷情把她腰间正在慢慢抽走的手抓住，按在肚子上，命令道：“抱着我，不许松，夜爵，你听好了，你的手以后由我承包了，你以后只能抱我，连你妈都不许抱。”
　　望着冷情倔强的小脸，被抓住的手，按在那柔软平坦的肚子，发愣的夜爵笑道：“好。”
　　看着怀里的小女人笑着的样子，夜爵的头慢慢地地低下，吻上了她的唇。
　　冷情侧坐在她的怀里，仰起头，手不在按她的手，而是环住夜爵的脖子，回应夜爵，她知道夜爵是特别没有安全感的，而她会这样，大部分跟她的过去有关。
　　微微张开小嘴，方便夜爵的舌头进去与她嬉戏，夜爵的手开始luan动，mo进她的衣服里，mo着她那个白皙嫩滑的皮肤，一手紧紧an着她扭到的身体，夜爵最喜欢的就是看她在她怀里想逃又无处可逃的样子，想挣又挣不开她手掌心的样子，夜爵的恶趣味。
　　情到深处自然浓，两个人都不是小白，吻着吻着，该发生的自然就发生了。
　　两人在客厅的椅子上上演了一场爱爱，将冷情送上了巅峰。
　　“混蛋。”冷情无力地揪着她的衣服。“不要在这里，不能躺。”
　　“好咧！”夜爵笑着抱起了，瘸着腿，抱她回房，开始新一轮的爱爱，夜还早着呢...
　　“不要了～啊～”两个人回房间里继续夜间爱爱的和谐运动，原本计划今晚只要两次的夜爵，超额完成任务吃饱了，再次把冷情送到了巅峰上。
　　看着身下大口喘气，双眸微闭，头发散乱，浑身泛着微红，双手揪着枕头的□□着的冷情，夜爵下腹又是一热，她再次压下，但她没有再来了，她知道她的小女人为了安慰她，今晚特意献身陪她的，她怎么能害她明天迟到呢。
　　夜爵抱着她，翻身让她趴在她身上喘气，她的手抚摸着她那满头汗珠的脸，抚摸她那乌黑光滑的发，亲吻她的额头，愧疚带着满足道：“老婆，谢谢你，还有，对不起，我没忍住。”
　　冷情是听见的，她在夜爵怀里摇头，缓了好一会，夜爵听到“我们是夫妻，要过一辈子的人，你不许说什么谢谢，对不起之类的。”
　　夜爵见她怀里的小女人缓过来，她的眼睛是那么的明亮，夜爵最喜欢她的那双不会说谎的眼睛了。
　　冷情努力坐去来，坐在夜爵的肚子上，看着夜爵，手指轻轻挠自己的脸，解释今晚的话，道：“瘸子，现在是春天，我们稍微运动，就满身是汗的，再过两个月就夏天，你要不要去...”买个空调回来吧。
　　“要，一定要的。”夜爵想抽自己两巴掌呀，怎么没想到呢？冷情最怕热了。她竟然给忘了，家里就两条破吊扇，她自己受得了，那也要她宝贝老婆受得才行呀！
　　冷情不让她抱，不是嫌弃她，而怕热。她也不喜欢浑身黏黏的。
　　瞬间想通的夜爵心情美妙，笑道：“好，我知道了，明天你放学给你个惊喜。现在让我们去洗澡，然后睡觉吧。”
　　“好。”说清楚就好了，跟夜爵相处，最重要的事，有什么说，两个人一定要说清楚，从不会重蹈覆辙
　　“年祥，是我，明天给你一白天的时间，来给我家装空调。”哄完冷情入睡的夜爵站在天台，看着灯火通明，拨通了年祥的电话。
　　“...”
　　“来个七八台吧，那个房间来两台，我不管这事交给你了。明天情放学前，全部给我弄好。”说完，不管那边年祥什么说，电话直接挂了。
　　回房间，看着在床上已经入梦的冷情，夜爵沿床边而坐，她现在浑身是冷气，她可不想这样睡下去，冷到她的小女人可不好。
　　夜爵在坐着，手放在膝盖上，合眼敲打手指思考，这是她的习惯，她想他们也快行动了，时间不多了。
　　以前只有她一个人自己，现在有老婆了，将来...她还会有更多。她要更努力才行呀。夜爵觉得自己身体暖和了些，轻轻掀开被子，躺了进去。
　　睡梦中的冷情好像能察觉到她一样，慢慢靠了过来，睡进了夜爵的怀里，夜爵搂着她让她压到她身上睡，睡前她想，明天要不要让年祥送个床垫来呀...
　　　
　　作者有话要说：
　　将军：大家来吹空调吧。
　　众人：将军过来交电费。


第36章梦
　　夜深人静，有两个人走在黑咕隆咚，狭窄阴暗的小巷子里，是连黎安同龙叶。
　　连黎安开车到这附近时，车子竟然抛锚了，反正这里离龙叶导师所在的医院不远了，连黎安便提议：两人下车徒步行走，车子明天再来让人来拖走。
　　她走在前面，龙叶紧跟在后，她想，她自己也就算了，打打杀杀早就习惯了黑夜行动，可是走在她身上的龙叶怎么也怎么镇定自若呀，本来想着她要是害怕，她还可以搂着她呢！
　　连黎安心里有点小失落，后来她们在一起了，一次聊天，她们说到这个事，听得龙叶想撞头了，早知道她就应该假装害怕，可惜没有后悔药呀！
　　走着走着，龙叶停下了脚步。
　　“怎么了？小红脸。”连黎安看着停下来四处张望的龙叶，不解道。
　　龙叶没回答她的问题，而是小心地半蹲下身子，手指在地面上划了一下，收回，放到鼻尖下嗅了嗅，果然不是她的错觉，龙叶的鼻子在她导师特别“关照”下变得格外灵敏，至少比连黎安灵敏，从刚踏入巷子她就在空气中闻到这若有若无的味道。
　　“怎么了？”看着她认真的小脸，连黎安蹲到她面前，她也闻到了：淡淡的血腥味，自觉告诉她这里出事了，她的表情凝重，两根手指也在地面摸索着，摸到了，拇指搓着食指同中指放到鼻尖下嗅了嗅，血迹快干了，如果不是龙叶发现的早，她也不会注意到，最近a市没动“怒”过，她也没接到什么帮派的打打杀杀，哪里来的红，这可不是什么好前兆。
　　一条干净的手帕递到她面前，龙叶示意她擦手指，连黎安喜欢她的这份体贴，接过擦拭后。从裤袋里摸出事了，开了手电筒摸索，她要顺着血迹去查看，让龙叶回车上等她，她不可能带个外行一块去。
　　龙叶不肯，两个人耽搁在那里，谁都不肯让步，“砰”原本宁静无人的巷子响去了枪声，顺着血迹的方向传来，连黎安看着那固执坚定的眼睛，妥协道：“跟紧我，出了事，你就赶紧跑。”
　　连黎安伸手抓了龙叶的手，不知道是不是她的错觉，一碰到龙叶的手，龙叶整个人都傻眼了，身体僵硬了......
　　另一边夜爵的满足的入梦后，被她叫醒的年祥拿着手机在发愣，然后哭丧着脸，皱着眉，有没有搞错？他老大竟然大半夜打电话过来让他明天上他家去给他安排人装空调，以前让“他”装空调，为了方便“他”自己都不要的，现在不但要了，还一口气要装七八台，这要是都打开了，还不是到了北极了。
　　想他堂堂紫门护法，现在竟然成了跑腿了的，传出去了，还不让人笑掉大牙，他就是苦逼操劳命呀。
　　穿着睡衣的年祥揉着自己的头发，苦逼的爬起床，伸展着身子，再看一下时间，直接捂脸，哭笑不得，老大现在才凌晨一点，你就打电话叫我起床装空调，明天早上再说也不晚呀，难怪他说他那么困，不管了，先睡觉再说，想着困得眼睛成缝的年祥钻进被窝睡觉，睡前还记得在手机上设置备忘录，提醒他明天去弄空调的事...
　　“我们分手吧，我不喜欢你了，我喜欢她。”一个面容模糊的女人挽着男人的手，无情对夜爵说。
　　夜爵还没开口，他们就越行越走，不见了。
　　一片漆黑中，夜爵看到了冷情牵着一个男孩子，背对着她，回也不回，与男孩越走越远。
　　夜爵跟在他们后面，不管怎么说，都追不上他们...
　　夜爵喘着气睁开眼，她被惊醒了，如果不是冷情还被她紧紧地抱在怀里，她现在一定坐起来，明明那么幸福的日子，为什么要做这种梦，一只手搭在流汗的额头上，皱着眉，她讨厌这样的梦...
　　同时在一家小小的诊所里，一个满脸是泪，跪在连黎安面前，又是磕头，又是抽自己巴掌的大男人哭得跟个孩子一样，连黎安没理他，靠着墙壁注视着急救室一直亮着的红灯...
　　晨间的阳光照射在熟睡的人身上，唤醒她们，冷情睁开眼后她发现这一世的夜爵真特别黏她，她吻了夜爵的嘴角，起床沐浴，钻进厨房弄早餐前，对着桌上的相框里的母亲，合掌，心里默念道：“早上好，妈妈，今天是新的一天，保佑情儿，也保佑夜爵吧。”
　　被噩梦惊醒后就未眠并装睡的夜爵在冷情醒来后也起床了进了浴室，一大早洗冷水澡，夜爵最喜欢了，站在镜子前看着自己：水珠顺着凌乱的秀发落下，雌雄难辨的脸庞会在她微笑时变得柔和，布满伤疤的结实有着腹肌却偏瘦的身体，长期的裹胸让她的胸部成了“搓衣板”，没穿衣服的自己还真是女人呀。
　　夜爵的脸上莫名地扯出一抹苦笑，她从半夜醒来后就有些心神不宁了，扯过准备好的衣服穿上。
　　两人简单用完饭后，冷情换上了夜爵帮她弄到的校服，紧身白色的衬衫，银灰色的外套，与膝盖并起的小方格子裙，冷情站夜爵面前转了一圈，还故意冲她抛了一个媚眼，夜爵第一个反应是以后找个机会让冷情穿校服让她上吧，制服诱惑好像相当不错了，夜爵心想着。
　　冷情如果知道了，一定掐着她的脖子摇晃她，冲她耳边怒吼，你一定不是我认识的瘸子，她才没你那么色。
　　“害怕吗？”两人在电梯里时，夜爵突然开口问道。
　　“怕是什么？我早就忘了。”怕也没用呀，一样要面对的，冷情挽着夜爵的手，头靠在夜爵的肩上，仰视夜爵肯定道：“不怕，有你在呢！”
　　“嗯，应付不了了，一定告诉我，不要逞强。”夜爵揉了冷情的头，这一世她好像特别喜欢揉她的头，谁知道这个动作让冷情迷起了眼，瞪着夜爵。
　　“怎么了？这是？”夜爵觉得冷情好像生气，她的手还停在她的头发，收也不是，揉也不是。
　　冷情把靠在她肩上的头收了回来，怒视夜爵，严肃道：“我们需要谈谈。”一定要谈，一定要说清楚。
　　“呃，什，什么事？老婆。”夜爵被冷情的严肃劲吓了，没有任何前兆，突然就认真了。她是不是做错了什么？夜爵迅速地转动大脑回忆。
　　“还能什么事？瘸子，你自己难道就没有发现吗？”冷情突然地发火，让夜爵摸不清状况。
　　电梯门的突然打开就了现在正尴尬的夜爵收回僵住地手，摇头表示自己真的不知道。
　　“今晚回家再说吧。夜爵，我觉得一件事，咱们必须严肃地说清楚。”冷情深呼了一口气，缓缓道，她知道自己很任性，她也知道她的任性让夜爵很尴尬，但不早点说清楚的话，她真的很难受。
　　她知道跟夜爵相处最重要的就是有话一定要及时说明，不能拖。但现在冷情任性地赌气了。
　　阿明开车，今天本来做好准备被狠狠大虐一顿的他被车里的宁静吓到了，夜爵冷情各坐一边，都不开口保持沉默，让阿明吓得小心脏乱跳，不带你们这样的，一会恩爱两不疑，一会又寒气逼人。妈妈，他们好可怕，你儿子我想回家。
　　冷情所在的学园：华东学园，华东学园从华东帝国建国起就存在的最古老的学校，没有之一，环境优美，存在着浓厚的文化气息与财富气息混合相容，两根巨大光滑的石柱耸立在校门的最前面，“华东学园”四个大字被刻在由石砖砌成的校门上最中央处。
　　“我下车，晚上放学来接我。”冷情到了目的地开门下车，提上她的书包，对夜爵道。“有什么事，我们今晚回家说吧，到时候好好谈谈。”冷情在在车外对着还是在沉默的夜爵补充道，上前吻上夜爵的脸颊，关门进了学校。
　　被问的那一刻，夜爵想拉住她，想告诉她不要等晚上，我们现在说清楚好不好？我不喜欢猜的。那只伸出去的手被用力关上车门撞了回来。
　　“老大没事吧？”阿明看着夜爵的手如何被撞，捂着手背的不开口的样子，心里忐忑不安，他刚才是不是听到“谈谈”两个字了，道，“要不要我去找夫人...”回来。
　　“不用，直接去夜魅吧。”夜爵面无表情，恢复的面瘫模样，不好，阿明觉得这样的老大他以前见过，尤其是每次跟那位小姐吵架后都会出现，大事不妙，他一会一定要告诉连姐或者年哥，当年的事他可不想在经历一次了。
　　而现在他口中的年哥正带金卡在电器城买空调，连姐则忙着应付眼前最近几天都准时来报告的郭婉心，本来她今天不想来的，年祥一通电话打了过去，长话短说的交代了今天本该没有的安排，连黎安不得不回来夜魅坐镇，她现在还有一件重要的事要跟自家老大报备。
　　夜爵此时此刻在车上，她努力回想着，她做错了什么？可是她真的想不懂，她也不知道冷情口中的要“谈谈”是什么？会不会是分手？上辈子的冷情毕竟喜欢的是男人，就算上辈子龙晚负了她，她在学校里还有那个虎视眈眈追求她的学弟，当年如果不是龙晚的出手的够快，让冷情先爱上他，冷情可能早就选择了那个学弟了。
　　夜爵十指交叉着，弯着腰，两只手肿靠在膝盖骨上，她现在的心情很不好，脸色也很难看，开车的阿明觉得自己的小心脏快承受不住了，六年前的事，打死他，他都不想在经历一次，车子快速向夜魅驶去...
　　“你们动作快点，不要乱碰这里的东西，小心的脑袋，今天太阳下山前把空调都弄好了。”年祥指挥工人们快点安空调，老大可是花了心思讨好那个女人，但愿那个女人不要让老大失望，六年前那一次，他说什么都不想再经历了...
　　　
　　作者有话要说：
　　让大家久等了，将军今晚夜班，白天又有事耽搁了，到现在才更文，将军先在这里道歉了。


第37章班级
　　华东学园的才子佳人无数，豪门子弟更多，除了他们这些投到好胎出生豪门的，剩下的就是成绩高人一等，有一技之长，或者被学园的导师破例收入门下的学生，或者是像她这样走后门的特优生。
　　冷情当年考这所学园时，本是十拿九稳能顺利进来的，因为她母亲的病，考场发挥失常，以三分之差落选，在她心里留下了遗憾，去了第二志向的大学，后来回到赵家，赵谦以她是赵家女儿的名义把她弄到了这里，上辈子的她竟然因为赵谦实现她这个愿望，以为赵谦真把她当家人看，如果当时不是夜爵无意地拦着她，她还去替赵谦送终呢，真的蠢得想抽上辈子的自己几巴掌。赵谦把她弄到这里，不管是为了她有个对得起龙家的好名气，“才女”，想让自己感激他，心甘情愿替赵婷嫁给夜爵罢了。
　　而来到这里的冷情基本成赵婷的跑腿，赵婷说什么她都听，蠢得不能再蠢了，成了那些高富帅戏弄，白富美嘲笑的对象，她还能忍着，上辈子的她度量真是太好了，可惜她这辈子是有仇报仇，有冤报冤...
　　回忆上辈子走在学园里的冷情还不知道夜爵此时此刻的心里变化，如果她知道，上学算什么，夜爵第一重要。
　　她在众人的指指点点，窃窃私语中到了班级，她的位置在班级的角落，如她所料的那样，被人堆满了垃圾，而且导师还默许了他们的行为。
　　“哟，垃圾，你回来了。”一个嚣张气焰的女生，把玩自己褐色长卷发站在冷情的背后，冷嘲热讽道。
　　“是呀，我回来了。”冷情转过身，正视她，不用再逃了，这辈子她可不是用来逃的。“我位子上这些你弄的？”估计全班都有吧。
　　“哟，哪里敢呀？我还不知道垃圾你是走了什么狗屎运，竟然敢公然抢自己妹妹的老公，还勾引人家。”女生先惊讶她的正视，换成平时冷情早就习以为常自己动手收拾垃圾了，这次竟然回话了，冷情看似外表没多大变化，但气质变了，比起以前来成熟稳重多，可：“冷情，像你这种不识好歹的小三，迟早要招报应的。”
　　班上的同学有趴着在睡觉，有的在自习，有的光明正大围观她们，有的偷偷瞄着，就是没有一个人站出来帮冷情说话。
　　冷情她也不稀罕，冷情勾唇一笑，扬眉刚想开口，“啪”的一声，一个满脸忧愁的女生闯了进来，挡在冷情面前，喊道：“我们姐妹的事管你什么事？我知道你是想帮我出头，但齐姐请不要为难我姐姐。”赵婷一个温柔善良大方纯洁的女孩，怎么那么不幸摊上这么个倒霉姐姐呀，叫齐姐的女生，是这个班的大姐头，最喜欢帮人伸张正义了，但也特别好忽悠。
　　众人都觉得赵婷特别善良，被亲爱的姐姐抢了男人，竟然还为她说话。
　　“姐姐，爸爸很想你，你什么有空带姐夫回家看看吧。”接着赵婷转身对冷情小心翼翼道，那个语气，那个表情，赵婷一下子赢得所有人的友善，这是一个可爱的女生，谁能三生有幸娶到她呢。
　　冷情双手抱胸，身子后斜，面无表情，环视班里那些天真的同学，对着赵婷，道：“好，我回家告诉她，看她有没有空？”
　　齐姐，也就是齐优觉得，这个冷情还嚣张，抢了自家妹妹的男人还敢那么狂，她就知道私生女没一个好的。
　　齐优想揍人，但冷情那不瘟不火的表情让她无奈，明明是个第三者却那么神气，看了真让人不爽。
　　冷情转身对着自己的位置拿出手机，当着所有人的面“咔嚓咔嚓”拍照留影，现在的她，忍无可忍无需忍。她又不是生来让他们这些人欺负的。
　　侧身闪过赵婷齐优，连走带跨上了讲台，双手拍在讲台上，大胆出乎意料的举动让众人开始正视她，正视这个一直让他们看轻的姑娘。
　　“我冷情自认，从不欠你们什么？可是自从我来到学校，你们就一直找我麻烦，所以抱歉，我可不是什么软柿子，而你们...”冷情伸出手指，一个个敲指着，暗示道：“自以为是的‘英雄’们。好好想想吧，龙家人多地广，我又是怎么正确无误进到新房换掉新娘的，取而代之的。”
　　众人沉思凝重的反应及赵婷苍白无力脸色，她看了就开心，真想多快几次，可惜了...后会有期。
　　冷情潇洒地走了，道不同不相为谋，她留下的话，够那些自以为是的人去“思考思考”了，前提是他们不要是笨蛋。
　　赵婷看着现在光芒万丈的冷情表面上心平气和地在众人面前保持应有的微笑，但心里却在抓狂，这份荣耀本来属于她，她冷情不过就是一个私生女，怎么配得起高高在上的夜爵呢？夜爵迟早会是她。
　　赵婷身后的手握成拳，不甘心想着，冷情，我们走着瞧。
　　赵婷这是自作自受，没见到夜爵前，就把夜爵给否定了，推开了，见到夜爵那么宠冷情又后悔了，觉得除了腿瘸点，脸丑了点，比他其他兄弟长得瘦弱一点，但绝对比他们在龙家有地位，夜爵才是她的“真命天子”，怎么能便宜冷情这个私生女呢，她敢那么嚣张，一定是仗着夜爵在背后给她撑腰，如果那天晚上上了夜爵的床是她，那夜爵宠爱的人也一定是她。
　　冷情如果知道赵婷的想法，一定要笑得肚子疼，太天真了，让夜爵心动哪有那么容易，上辈子的她跟夜爵回家，在她家呆了整整五年多，夜爵才开始看到她，夜爵真正地喜欢上她还不知道过了多久，虽然喜欢但对她还是保留着戒心。因为她不忠，所以夜爵只给了她的心，被没告诉她关于她的事，有些事情是在夜爵死后五年里她断断续续从传话人口中知道的。
　　班长放下手头上的书，拉开自己的椅子，在众目睽睽之下，来到冷情的位置，帮她收拾桌面上的垃圾，班长都亲自动手了，一两个想讨好班长的，或者理解班长的举动的，也起身帮忙。
　　“你们...”齐优还是钻牛角尖，这些明明不是班长他们弄的，凭什么班长要帮她收拾。
　　班长头也不回平静道：“老师快来了，这些总...不能被导师看到吧。”把手上的空易拉罐扔进垃圾袋子里，转身对着赵婷，推了自己脸上的那副眼镜，“隔壁班的同学是不是该回去了？快上课了，迟到被扣学分就不好了。”
　　班长说得很平静却带有不容反驳的意思，一定要走。
　　赵婷故意装作听不出来，挽起袖子准备走过去帮忙，对着俊美的班长，低头看着脚尖腼腆道：“怎么好意思呢？你们帮我姐姐收拾桌子，我也应该帮忙才是。”
　　班长侧身给赵婷让了一条道让她看见，一个眼刀子过去，在收拾的众人加快了速度，道：“不用了，你也看到了，我们速度快，快好了。你赶紧回去了。”
　　“好吧。”委屈的赵婷“沮丧”地离开了，她一走出去，离门进的同学“砰”的一声把门合上，送了口气。
　　外面的赵婷望着关上的门握紧拳头，等我坐上龙家家母的位置，她一定要他们都好看。
　　齐优还是一脸茫然不解，班长看着关上的门，难得一见地对那个关门的男生竖起来大拇指。
　　男生也一脸得意洋洋，看着还在犯傻的齐优气不打一处来，上前对着她的额头就是一“弹指神功”，咬牙切齿道：“我怎么有你这么蠢的表姐呀，冷情都说那么明白了，你就没听出来，硬当人家的枪使。”齐禄真怀疑她能考上华东学园是靠蒙的，这么多的疑问竟然没发现。
　　还别说，齐优还真是蒙的，得意道：“你怎么知道的，我选择题都是抽签的。”
　　牛头不对马嘴的回答，齐禄捂脸，不再理她，看向班长，道：“班长，班里的大家你也是知道的，了解的，我们虽然不喜欢冷情，但还不至于做这种扔垃圾的事。”这么掉脸面的事，他们可做不来。
　　齐禄说的有理，他们是不喜欢冷情，对于她是私生女的事像他们这些来自大家族的人极为反感，但这样事他们还是不屑一顾的，有做这种时间还不如去打造自己未来的人脉圈更为重要。
　　班长从垃圾袋里把出之前他扔进去前停留一秒的易拉罐，晃了晃，肯定道：“阿仁，干的吧。”只有他才喜欢喝这个牌子的饮料。
　　众人沉默不语，阿仁原本是这个班的一份子，可是自大的他在新一轮测试中被刷掉了，去了赵婷的班，当是他还笑着说终于可以去见他的女神了，她还要跟女神同桌，一个退出去，就有人进来，那个人就是冷情。
　　班长是对的，阿仁喝这个牌子的饮料他们都知道，没想到，他竟然做这种事，那么从冷情换班到现在这段时间里，都是他干的，这么做的目的也有了。
　　班长扔了易拉罐，示意大家回位置上，因为...导师来了。
　　在天台吹风的冷情，长发随风飞舞，她不知道她离开班级后的事，她也不指望有人能公平对她，她只希望他们能发现那些刻意被藏进来的漏洞。
　　想着想着，想到夜爵，她扬起了嘴角，勾唇一笑，笨瘸子，不知道现在在干嘛呢？有没有想她呢？
　　她不知道她现在所想的笨瘸子钻牛角尖了，出不来，搞得现在的连黎安特别头痛...
　　　
　　作者有话要说：
　　昨天太晚更文了，将军想了一下，如果晚上过了10点还没更新的话，当天的文就不更了，隔天双更，这样就不用等太晚了。
　　记住了：
　　如果晚上过了10点还没更新的话，当天的文就不更了，隔天双更。
　　如果晚上过了10点还没更新的话，当天的文就不更了，隔天双更。
　　如果晚上过了10点还没更新的话，当天的文就不更了，隔天双更。
　　重要的事要说三遍。


第38章禁语
　　连黎安又默默地送走每天坚持来夜魅报道坐着喝茶等夜爵的郭婉心，她今天一定要把这个事跟老大提提，“他”那个弟妹还有二弟搞什么鬼，两个人都那么闲阿？一个来，另一个在后面派人跟踪，都不用上班啊，闲得慌呀。
　　这个郭婉心，不知道为什么，她总能从她身上嗅到同道中人的味道，是她的错觉吗？
　　不过，连黎安耸了耸肩，她对郭婉心表示同情，也够倒霉的，每次都跟老大擦肩而过，她一走，老大的车就到了。
　　连黎安刚想起要见夜爵，就碰上了急匆匆赶过来见她的阿明，跑得满头是汗，对着她，边捂胸喘气，边断断续续道：“不，不好，不好了...嗬...”
　　“你搞什么鬼？缓过去再说话。”连黎安偏过头，她可不想呼吸到臭男人的气味，对，凡是在她眼里的男人都是臭的，她可不想沾上，除了老大。
　　“老，老大...”阿明急得话都说不完整，他连忙后背靠墙，做起了深呼吸。
　　听到“老大”两个字，换连黎安不安，拽过他胸前的衣口，狠狠道：“快说，老大怎么了？快点说。”
　　被连黎安这个暴力女拽住的阿明更说不了话，挥手指着连黎安的手让她松开。
　　连黎安懂他的意思了，想道，阿明在这里，那夜爵也肯定到了夜魅，人现在在这里，她也放心了少，再大的事也不会有多大，松手让他喘气喘个够。
　　被松开的阿明缓过来了，一气呵成道：“老大跟夫人好像吵架了，从早上我去接人就不对劲，老大进黑屋了。”
　　黑屋，连黎安刚放下的心再次揪起了，不管还想在说什么的阿明，直奔三楼的黑屋，守门的两个大汉见到她，眼睛一亮，不断示意她夜爵在里面。
　　黑屋，黑屋，一间没有光的屋子，里面藏着夜爵的“脆弱”，如果可以，连黎安真想把这间屋子给拆了。
　　连黎安挥开两人，示意他们离门远点，她去敲门，“扣扣扣”。
　　里面传出低沉的声音“进来。”
　　连黎安脱了自己的外套丢给了身后的大汉，穿着黑色紧身背心露出皎好的身材，推门而进。
　　紧接着里面传出激烈的打斗声，听得外面的人及尾随而来的阿明心惊胆战，好久没这个样子。最后一次好像在六年，那个女人彻底离开老大后，连黎安同年祥陪夜爵在里面打了个一天一夜才出来。
　　当里面的打斗声逐渐变小，外面的人也跟着松了口气，对视点头离开，各自去忙别的事。
　　黑屋内，一片漆黑，她们在黑暗中摸索过招，连黎安肯定不是夜爵的对手，夜爵是废了一条腿，但她是特种兵部队退役下来的新星，她依然强大。
　　连黎安趴在地上故意不起来，她起来一次，夜爵就再拉她打一次。
　　没得打的夜爵盘腿打坐冥想，连黎安滚了身，躺到夜爵旁边，假装虚弱地问道：“老大，你跟大嫂吵架了吗？”她家老大现在欠开导呀，她觉得她都可以去做个业余心理师。
　　“没有。”夜爵在钻牛角尖里出不来了，在她现在的脑子里，都是“咱们分手吧，咱们分手吧...”这样的声音催眠着她，她觉得太无能为力了。
　　没有才怪，趴在地上的连黎安满头黑线坐了起来，学着夜爵盘腿而坐，两个人背靠背坐在一起。
　　“那么老大，我问你，你是不是还放不下那个人？”那个人是谁她们都知道，但那件事之后，谁都不曾再夜爵面前提过她。
　　“情，不是她。”夜爵肯定道，她们都认为夜爵把冷情当成那个人的替身，但夜爵很清楚，冷情跟那个人一点都不像，的确上辈子的夜爵刚开始时是把冷情当那个人的替身，经历了许多是后，夜爵明明白白地确定了：冷情一点都不像那个人。
　　是嘛？连黎安还真没看出来，冷情跟那个人有什么地方不像了，明明差不多的，有八分相似度，不止外貌还包括内在的气质，她们真的很像。
　　“老大，早上出来时什么事了？”连黎安挠挠脸，再道，还是别兜圈子直接问好，一会又想到那个人，老大又该呆在记忆里不肯出来了。
　　“情，说要谈谈。”夜爵最不喜欢“谈谈”了，上辈子不喜欢，这辈子更不喜欢。
　　那个白痴女人怎么可以跟老大说这两个字，白痴呀，连黎安心里的小人再抓狂。
　　“夜爵，我觉得我们需要谈谈。”
　　“我们谈谈吧，夜爵。”
　　“谈谈，真的。”
　　“我们分手吧!”
　　连黎安忘不了六年前那个女人每天追着老大说“谈谈”，谈到最后对老大说了分手，冷情那个混蛋不会是故意揭老大的疤吧。
　　“谈谈”，这两个字是老大的禁语。
　　“情，不知道的。”夜爵用她结实的后背撞了在磨牙想咬人的连黎安，替冷情解释道。
　　“好吧。”不知者无罪，“老大，你烦心了。”
　　“嗯，我怕了。”一个这样，两个这样能不怕吗？上辈子冷情同她谈的还少吗？有多少次不欢而散呀？多得她都记不住了。
　　在连黎安面前，夜爵是可以百分百信任的，连黎安比她妈更深得她的信任。
　　连黎安笑了，她的背也会撞了夜爵，笑道：“我家老大竟然说怕了，就去问清楚不就好了，再这里想也没用。”
　　“谈谈”对于夜爵而已最好的解决方法就是立刻马上谈清楚，千万不能拖，拖得越久，矛盾越大，夜爵的牛角尖就钻得越厉害。
　　夜爵笑了，不让她靠从地上站了起来，没防备的连黎安趁势倒了下去，躺在了地方，在一片漆黑中，她知道夜爵想通了，举起高手，握成拳，气势高昂道：“去吧，老大。”你忠实的守护者永远在这里等你。
　　“嗯，谢了，黎安。”为了表示我的感谢，我就助你一臂之力，把我妹妹龙叶送你的做谢礼好了，至于能不能拿下她，那就事你的事了。
　　夜爵拄着拐杖离开黑屋后，躺在地上的连黎安才慢悠悠地爬起来，摸着墙，开了灯，屋内一片狼藉。
　　黑屋，又名发泄室，吊着的沙包，站着的沙包，破的破，倒下的倒，她家老大，还真是feng狂呀。
　　可是，就是这样feng狂的人单枪匹马灭了两个帮，只为了救她这个闯祸的小跟班。那个时候的连黎安刚从少年管教所里出来，年轻气盛胆子大的她，不要命得跟疯子一样，遇上了被退役归来被夜老爷子赶了出来无家可归的夜爵。
　　连黎安一直认为那一年是夜爵救了她，却不知道，在那个时候之前她曾见过夜爵，当时的夜爵很狼狈，她因可怜夜爵，随手丢给了“他”半瓶水，同时也救了夜爵一命，当时的夜爵已经三天三夜肚子里没有进过食了。
　　夜爵走远了，连黎安拍起了额头嘴里念道：“笨笨笨，又忘记说了，又要等明天了。”郭婉心的事，又没说了。
　　“啪”的一声，门被推开了，气喘吁吁的年祥跑了进来，看着一个人在黑屋的连黎安松了口气，还好没事，刚进夜魅进听属下报告老大进了黑屋，害他紧张得顾不上喝水就赶来了，看来结束。
　　刚要装做没看见收拾黑屋的连黎安转身要走，后衣领就被揪住了，“放开我啦，我要休息，我才回来呀，我抗议，男人婆，我要休息...”
　　“年祥，你讨打。”
　　“噼里啪啦”地打斗声，连黎安拍手在衣柜里取出新的外套穿上，留下被揍成熊猫的年祥打扫黑屋...
　　“开车，我们去学校。”夜爵一下令，阿明开始飙车了，这个气势汹汹的老大可比那个阴沉的老大好多了。
　　冷情没想到的是，她竟然在天台看云看着看着睡着了，醒了时，身上多了件衣服，男生的校服。
　　“噢，你醒了，学姐，怎么在这里睡觉，那可是会感冒的，感冒了就不好了。”阳光般少年微笑道，他站在她面前，在金色的阳光沐浴下他像天使那般出现，温柔开朗。
　　她记得他，一个阳光的男孩，她想起来了，上辈子的今天，她顶着所有的骂名，逃到了天台哭泣，也是在这里遇见了他，他不嫌弃递给了她擦泪的手帕，在这“狂风暴雨”中给了她一丝丝的温暖。
　　当她被龙晚的“真情告白”打动后，她就跟他保持着距离，直到没有再见过他了。但她知道，他喜欢她，她对他也有好感，当在她被龙晚送去夜爵那里后，少年又冒出来，想方设法想做她的邻居，最后不知道夜爵找他说了什么，那件事也就不了了之了，人又再一次地消失。
　　那个时候，因为这件事，她仗着夜爵对她的疼爱，还无理取闹地对夜爵大发一通脾气，也就夜爵宠她换成别人，早就抽她一顿了，那里会那么包容她。
　　现在想想还真是奇怪，为什么龙晚向她告白后，这个人就消失了，一去到那边，这个人又冒出了，他在其中又扮演了什么角色？
　　冷情平静地取下把对方披在她身上的外套取下来还给他，笑道：“谢谢了，学弟。”
　　“不谢，能为美丽的学姐服务是我的荣幸。”阳光男孩自然地接过衣服穿上，脸上洋溢着笑容，自我介绍道：“刘霆。”
　　“冷情。”回他以微笑。
　　轨道改变了，这辈子冷情不会再被他吸引，她的世界里只有夜爵，她是属于夜爵的，同时，夜爵也是属于她的，夜爵才是她的唯一...
　　　
　　作者有话要说：
　　龙叶就这样让夜爵给买了...
　　将军：你怎么不买给我呢？
　　连黎安握着枪：老大，我能毙了她吗？
　　夜爵：随便你。
　　将军怕怕呀ε=ε=ε=┏(゜ロ゜;)┛
　　众人：将军又作死了┑(￣Д￣)┍


第39章议论
　　“冷学姐也是逃课吧？”刘霆长得不错，性格也不错，为人阳光开朗，上辈子的她特别喜欢这一类型的人，一直视这样的人为白马王子，最后却莫名地进了龙家，可惜这样的人出现得太晚了。
　　“差不多，这里是个好地方。”站得高看得远，东华学园风景美如画，她挺喜欢这里的，每次她心情不好，看一看美丽的景色，就可以放松身心。
　　“是吗？好巧，我的星座告诉，今天我会遇上我的幸运女神，就逃课四处逛逛，没想到，就看到了你。”刘霆行了一个绅士礼，喜悦道：“你说我们是不是命中注定？”
　　冷情笑着转身陪靠栏杆，伸出食指在他面前晃了晃，笑道：“我不噢，我的命中注定另有其人，她很爱我，我也很爱她。”能遇上她，是她最大的幸福。
　　提道夜爵，冷情心里有了十足的底气，有夜爵在，她谁都不怕了。
　　冷情的笑容让刘霆着迷，她的欢喜他也能感受到，她说的是真的，但他也喜欢她，他其实注意她好久，直到今天听到她来学校的，出现在这里，他急急忙忙赶来了，遇见了他的公主，可惜他的公主心有所属了。
　　但她如果不幸福的话，他可是会抢人的。
　　刘霆突然顿了顿上前，脚崴了一下，失去平衡，向冷情的方向倒了过去，手臂伸出出去，“阿～”顺势跌向冷情。
　　冷情连忙抚他，帮他稳住身体平衡，关心道：“没事吧？”
　　“没事。”两个字刚落，天台的门就被人推开了。进来的人看到他们两个暧昧的姿势，刘霆靠在冷情身上，冷情的手放在刘霆肩上与胸前。“你，你，你们...你们在干嘛？”进来的人其中一个女生冲着他们吼道，她就是故意的。
　　冷情他们所在的角落其实很偏僻的，如果不是女生的特意高呼，手指指向他们所在的位置，他们一定是不会引人注目的。
　　女生身后还跟着不少人，包括冷情班的人，冲动的齐优推开挡在她前面的女生，冲向冷情，看着他们还未分开的样子，指着冷情，回头向班长，大声道：“你们看到没有？这个女人这么不检点，先是爬床，现在还在勾搭男人。孤男寡女的，在天台鬼鬼祟祟，说没问题谁信呀？”她就是故意，说给所有人听的。
　　冷情抚着刘霆的手慢慢收后，低着头，让人看不到她此时此刻的脸色...
　　冷情阴着脸低着头，缓缓地站了起来。看着冷情脸色极为难看，站在齐优身后的班长有不祥的预感，他觉得不妙，刚醒开口提醒齐优小心，还没开口，冷情就出手了，冷情的动作更快速。
　　冷情直接跨步上前猛得一把抓住齐优未及时收回去的手指头，向后掰。
　　“啊～”齐优抽回手，捂着手指头尖叫。
　　冷情才放开她，藐视着她，白皙的手指勾起因疼痛蹲下的齐优的下巴，看着她因痛皱眉的脸，冷情把头靠近，学着夜爵捏人的下巴的动作，冰冷俯视道：“我最讨厌别人用手指我了，我们明明无冤无仇的，你却老是针对我，撇开以前的事不提，光说今天，如果我要计较，你知道你以及你背后的齐家将面临什么吗？”威胁人，她也会。
　　说着放开头，挺直腰，环视众人道：“得罪我没事，但你们别忘了，我现在背后的人站着是谁？”冷情故意在“背后”两字咬了重音，示意他们，她现在背后可是有人的，但她就是不告诉他们，那个人还很爱她。
　　经过班长时，班长缓缓开口，道：“导师找你，你翘课在前，动手在后，做好心理准备吧！”就算夜大少现在来了，该扣学分的，还是要扣的，该有的惩罚还是会有的。
　　“冷情，你这个不要脸的女人，别人不知道，我可是知道的，我知道的，你结婚那天新郎根本就不是大少，那天大少人可是在z市，你是跟自己的老公的弟弟洞房，现在又在天台幽会小男生，你还要致大少脸于何地，你不要脸，大少还要呢？你还是不是女人？”忍痛站起来地齐优说着不符合那张漂亮脸蛋的话语，暴露了许多众人现在还未知的秘密。
　　齐优的话，让围观的人越来越多，众人对着冷情更是指指点点，相互交换自己所知道的消息，议论纷纷。
　　“看到没？这就是小三生的孩子？”
　　“这种人，咱们离远点。”
　　“听说夜大少‘不举’，她结婚那天一定跟大少的弟弟过的。”
　　“真可怜，嫁了这么一个老公。”
　　“这种人有什么好可怜的，结婚才几天，现在又勾搭男人了。”
　　“哈哈，还用说，一定是大少的弟弟也不能满足她。”
　　各种各样的杂音传入冷情耳朵，跟上辈子一样，还是没有改变呀。这些人明明什么都不知道，听了一面之词就妄下断言，每个人都看不起她，就因为她是私生女，她“爬床”了。
　　她想到了上辈子的这个时候，她是如何处理的，哦，对了，她害怕，她害怕地跑了。那天的天渐渐地黑了，下起了小雨，在雨中迷茫地乱逛，差点被车撞到，刺眼的车灯打在她身上，然后她晕了，当她再次醒来时，她在医院里，她不想再回学园，这面对这样的事，她“逃”了，退学了，离开她喜欢的学校。
　　车，黑色的，车牌号是...
　　陷在痛苦不堪的回忆中，冷情想到了什么，露出明媚的笑容，她还是笑了出了，是，他们是还是同上辈子一样不讨人喜欢，但，这辈子她不是一个人孤零零的，她还有夜爵。
　　齐优被冷情的笑容给气到了，这得多不要脸呀，要是我，我早就跑了，才不要留在这里当“猴子”让人围观呢？果然，小三的孩子脸皮够厚的。
　　班长则想着，齐优的话的可能性及冷情的笑容含义什么，现在这个时候了还敢走神？
　　刘霆再次为她的笑容着迷，他觉得要为刚刚的事做辩解，他们是清白的。
　　刘霆站了起来，走入人群中，大声喊道：“我跟冷学姐是第一次见面，刚刚我是跌到了，她抚我而已，我们什么都没有？是我不好，不关冷学姐的事。”把事情往自己身上揽。
　　不解释还好，一解释更乱。第一次见面就往人家怀里到，还被众人看到，那么巧。
　　听得冷情皱眉，上辈子的那个深情满满的男孩子也是这样的吗？冷情在心里种下了怀疑的种子，继续面带微笑。
　　“你笑什么？”手不疼的齐优实在不懂她，以前的冷情都是安安静静的，每次跟“聊天”她都刚刚在一旁听哪有现在那么大胆。
　　冷情用白痴地目光看齐优，淡定道：“白痴。”赵婷还真会挑人利用。
　　齐家与夜爵都是一条道上的人，齐老家的生出的女儿竟然那么大神经，那么好忽悠，别人说什么就信什么，齐老要是知道他的宝贝孙女在学校让人当枪使，齐老还不得怒气冲天了。
　　冷情连理都不理他们，直接走人，导师找她恐怕不止是逃课的事。
　　刘霆连忙追了上去，刘霆认为冷情会传出这种留言是他的错，他要负责才行。
　　随着冷情的离开，刘霆的紧追过去，众人见没热闹看了，也渐渐散了，毕竟午休宝贵他们都不想浪费掉。
　　“看看那对gou男女。”齐优对冷情有着特别大的意见，“我要去告诉导师，她掰我的手。”
　　“你是小孩子吗，你幼不幼稚，你是不是今天出门把脑子忘家里，今天怎么净是在犯蠢？你怎么不去撞墙清醒脑子呀？”站在班长旁边的齐禄忍无可忍了，现在麻烦大了。
　　齐优不知道，齐禄可是知道，他们齐家现在同爵少有一笔买卖在合作中，如果今天齐优的话传到夜爵耳朵里，那之前的全部努力就都白费了，有这么个白痴表姐，他要被气死。
　　“别拉我，让我揍她一顿，看看能不能把那个蠢货的脑子打醒？”齐禄气得想冲上去揍齐优，班长的两个跟班拼命地拽住他，现在可不是动手大义灭亲的时候。
　　齐优被齐禄吓得直接躲班长身后，看着被拉住的齐禄，还白痴道：“又怎么了？我又没说错，我说的都是事实。”
　　看着齐优一脸摸不清头脑还洋洋得意的样子，齐禄气炸了，手脚一块挣扎，他一定要摆平身后的人，抽她一顿，他齐禄那么聪明，怎么有个说话不用脑子的姐姐，难怪，他舅舅要他看着她，省得闯祸怎么死的都不知道，这回真的是不知道了。
　　“手没事？”班长问。
　　“没事，不过我一会去医务室让校医给我开给伪证，我整死她冷情。看她敢不敢得意？”齐优摸了摸刚刚被掰的手指头，其实就一点点疼，过会就没事，刚刚那么多人，她要装作柔软点。
　　班长捂脸摇头，齐禄无力，不再挣扎后，身后拽着他的人放手，齐优确实欠打。
　　齐禄被她气得哆嗦着手指着那个白痴，后面的兄弟同情他，还好自家没有那么分不清状况的人存在。
　　不管冷情跟谁洞房，都不是他们该说的事，至少不能当面说，龙家是有头有脸的家族，做什么事，事是怎么安排的，也轮不到他们来议论。同时，冷情嫁的人是夜爵，夜爵是a市出来名的狠，如果夜爵不在意还好，如果在意了，齐家这次算是踢了硬板，麻烦大了。
　　“齐家如果出什么事？就你这个蠢货害的。”齐禄对她咬牙切齿，拿出手机，站到一边打电话，他要问问家里，夜爵对冷情是什么态度，最好是无所谓，不然麻烦可就大了。顺便交代一下，这个蠢货办的“好事”，他突然间觉得心好累呀。
　　冷情去了教务处，刘霆紧跟在后，站在门口等她，掏出刚刚震动过的手机，拿出来把玩...


第40章传说
　　今天教务处的人还真多，各科导师，教务处主任都在，冷情敲门进去，来到她的导师跟前，导师是个中年妇女，但却保养得很好，风韵犹存，她对冷情简单说了逃课的事及逃课的惩罚。
　　“对于校内在传的留言，你怎么样看的。”随后导师单刀直入地问道，完全不在意冷情的心情。
　　当她问的时候，整个教务处仿佛都静下来，在忙的其他导师，聊天的教务处主任都停下他们手头上的事，等着她的回答。
　　“有些真，有些假，嘴巴长在别人身上，我没办法控制他们说些什么，但许多事，都不是表面上看的那么简单的。”冷情回答得很平静，清者自清，人在做天在看，是真是假，老天爷自然知道，也只有安排。
　　但“我命由我不由天”，从重生归来那一刻起，冷情她自己的命运，她要自己掌握。
　　“冷同学，你是个好学生，我希望你能认真准确地回答我，那些所谓的留言，有多少是真的，多少是假的，你对此又想怎么处理？”
　　导师那带着轻蔑地眼神让冷情不喜，她一直不明白，为什么她的这个导师就一直不喜欢她呢，照理说，她的成绩优异，就算不喜欢她，也不用刻意摆在脸上，那么明晃晃地针对她，上辈子除了同学的恶作剧，人多嘴杂的言论，还有就是她这个导师的绰绰相逼，逼她退学…
　　站在外面的刘霆靠在墙上大口喘气，手机掉到地上也浑然不知，双手抚着墙，额头冒着冷汗，刚刚那个人的眼神，好犀利，个子比她高一点点，175左右，可是那个眼神是那么的可怕，脸上那道狰狞的伤疤，“他”是传说中的…
　　冷情抿着唇刚想回答，“啪”教务处主任的手里的书掉到了地上，两眼发直，不敢相信地看着冷情的身后的那扇门，确切地说看着走进来的人。
　　“你的问题，由我来回答。”铿锵有力地声音从来者口中传出…
　　夜爵好久没来过这里了，大概快七年了吧，时间过得真快，一眨眼七年就过去了，这里一如既往地没变。
　　夜爵拄着拐杖慢悠悠地行走在操场上，现在是午休时间，学生们都很珍惜，这短暂又宝贵的时间各自在忙着自己的事。
　　据她得到的资料所知，冷情所在的班，应该是最优秀的a班，还真有缘分跟那个人一样，她还真是好命，自己没上过学，前后交的两个女朋友都是优等生，不对，后面那个还是她老婆。
　　“放开我，阿禄，我要去医务室，我要去‘验伤’，我叫那个臭女人敢掰我。”
　　“你够了，还嫌你自己不够蠢呀，被利用了都不知道，你如果不是我表姐，你看我搭不搭理你，出门都不用带脑子的。”
　　“本来就是冷情的错，我又没错，齐禄，我警告你，你少管我，我是你姐姐。”
　　“你以为我想管呀，爷爷交代了，从现在开始绝对不许再去招惹人家冷情了。”虽然他爷爷不是这样说的，但冷情那镇定自若的态度，让齐禄发毛，齐禄向来准确地“第六感”告诉他，不惹为妙。
　　这样的对话从班级内传到夜爵的耳朵里，夜爵不知前因后果，但知道她的小女人让人欺负了，夜爵原本期待见到冷情的脸，瞬间阴暗了，她都不舍得欺负人的，怎么可能让别人欺负。
　　“啪”的一声，他们班禁闭的大门被人推开了，是个陌生人，他板着一张脸，一手抵着门，一手拄着拐杖，走了进来，他的腿不便，是个瘸子。
　　“你是谁？你不是我们学校的吧。进门前没敲门，这是失礼的表现。”座位靠门的男孩放下手里的手机对“他”提醒道，“他”的推门声惊动了他，使他手上的游戏好不容易打到要升级了又输了，又要从头开始了，他特别生气，还没抬头看人就对他说教。
　　“还真是抱歉，我…”来人冷冰冰地语气让人心里发毛，刚才开口的男孩闭嘴了，不敢开口了。
　　一个眼神而已，他就看了“他”那冰冷无情的眸曈，却冷到他骨子里，寒到他心内心深处，因为这一眼，很长时间男孩因闭眼感到恐惧。
　　“我是来找人的。”没在班里的，夜爵扫视了一圈，见不到冷情，原本不好的心情更不好了。
　　夜爵那双眸底的寒意，让所有打量“他”的都莫名地发抖，不知道为什么，这个陌生人气场竟然那么吓人，跟他们家族里有威严的长辈有一比，明明他看上去还那么的年轻。
　　“请问，你找谁？”如果连与对方对话都不敢，以后还如何站到a市的顶端呢？班长来到“男人”跟前保持平静地与他对话，放在自己身后的手却捏成拳，颤抖着，绝对不能把弱点放在人前。
　　“冷情。”看着对方吐出的名字，班长终于想起此人是谁了。
　　“永远的黑色，瘸腿的战士，孤独凶残的独眼狼，他是a市的夜爵。”
　　拄着拐杖的手，脸上的疤，瘸着的腿，一身的黑，应验了那个a市的传说，他们从未想过会在这里见到“他”，据说，见“他”一面比登天还难，求“他”办事不能马虎应付，同“他”合作必须小心翼翼不容有误，“他”心狠手辣，“他”极端疯狂，“他”冷酷无情，“他”…这样的人，现在竟然在他们面前出现。
　　第一个回神的，不是胆大的班长，而是齐禄，他一下子把惊呆发愣的齐优扯到身后，没防备的齐优一下子腿软坐到了地上。
　　“啪”的跌地声也惊想了众人，齐禄把齐优紧紧地护在身后，班长的心提到嗓子上，还是对上夜爵那深邃充满寒意的双眸，道：“冷情去了教务处，导师找。”
　　“教务处吗？”夜爵的声音其实很悦耳地，但她给人的感觉，除了冷还是冷，冷得让人颤抖。
　　夜爵拄着拐杖要走，临走前，回头看了齐禄一眼，原来是他呀…然后离开了。
　　在夜爵走后班级里的人都松了一口气，有的人拿出纸巾在擦拭额头间的汗水，有的人坐在位置上喘气，有的人不开口回忆着。
　　齐优摊坐在地板上不敢动了，她现在无比感谢齐禄还有班长，如果不是他们挡她的路，她现在估计自己死无全尸，好可怕的“男人”，好可怕的眼神，她现在双腿无力，站都站不起来。
　　齐禄挡在齐优的面前，还是保持着那个姿势，他握紧拳头，砸自己的大腿，心里默念着，动呀，你个我动呀…可恶，这就是差距吗？
　　“生子当如夜爵，好一个夜爵，好一个枭雄。夜爵比他家祖老爷子还要强。”班长郑涛听最多的就是他家祖父如何在家赞美夜爵，他一直不懂，夜爵不过长他十岁，他祖父却对他有着如此高的评价，他一直明白白，直到了今天，他终于懂了。
　　夜爵根本就是一个“怪物”，那种要吃人的眼神，是个正常人都受不了。冷情竟然会去爬这样的人的床，说没鬼谁信呀？
　　郑涛用力捶了自己的发抖的腿，终于能动了，“啪”地直接关上班里的门，靠门而站，看了一眼班上的大家，他们这些所谓的“天之骄子”，跟人家夜爵一比，全都是“虫”了。
　　“看到没有？”郑涛问。
　　“看到了。”第一个回答地是不甘心的齐禄，众人都纷纷抬头看到看向问话的班长。
　　“总有一天，我们要跟‘他’一样，站到顶端上。”郑涛说给他们听，也说给自己听。他们还年轻，他们还有机会，他们一定会超越他的。
　　“嗯。”齐禄带头回答，能动的他转身看向还坐在地上的齐优，道：“现在看你敢不敢再去惹她了。”“她”是谁，他们都心知肚明。怕是很长一段时间，齐优见到她就跟老鼠见着猫一样，撒腿就跑了吧。
　　齐优呆呆地看着齐禄把头要得跟拨浪鼓一样，鬼才敢再去招惹她了。
　　齐禄无奈去拉她起来，毕竟是自己表姐呀，总不能放放着不管吧。早知道这样，之前都干什么去了，真是的。
　　同时他们各自手持手机发出他们现在知道的最新消息回家族里。
　　……
　　他们见过“他”，在七年前“他”也曾这样出门在他们面前，不同的是现在的“他”更成熟了，同时也比从前更冰冷了。
　　冷情看到夜爵，就像兔子看到胡萝卜，连跑带跳，在众目睽睽之下毫不客气地pu进夜爵怀里，一点都不顾忌夜爵那条瘸腿是否能保持平衡稳妥地接住她。
　　夜爵还真一把接住了冷情，在那瞬间夜爵充满寒意的眼神柔和了不少。
　　“你怎么来？瘸子。”冷情在夜爵怀里抬头笑着问道，所有的坏心情在看到夜爵那一刻都没了，除了夜爵，她的眼里容不下任何人，就像夜爵的眼里只有她一个人存在一样。
　　导师因冷情对夜爵的称呼经得合不上嘴，因夜爵看向冷情时表情的柔和而偷偷在背后用力掐自己，希望他们看到的都不是真的。
　　夜爵没开口，她动了动鼻子，在冷情身上嗅了嗅，她闻到了她不喜欢的味道，她就一脸面瘫样与冷情对视。
　　“噗！”冷情笑了，狗鼻子，她轻推夜爵，动手tuo了自己身上校服的外套，眼都不眨地丢进门边的垃圾桶里，反正家里还有，无所谓。
　　再次pu进夜爵的怀里，伸手搂着她的脖子，眉开眼笑道：“满意了吧，醋坛子。”
　　夜爵的手搂紧冷情的细腰，手指抽空还mo索着她的痒痒肉，表示她非常满意，那么多人在，冷情的美丽动人她可不愿意让他人分享，让冷情的身子与她更tie得更紧，抬头直视冷情的导师，与她对视。
　　那敏锐的眼光让人发麻，眼底的寒意看透人心，导师的眼神虚浮飘忽，在夜爵的注视下，她仿佛在众目睽睽之下被ba光了衣服扔在人群堆里。
　　“对于你的那个问题，你是以身为冷情的导师关心学生问的，还是…”
　　冷情不知道她，夜爵可认识她，直言不讳道：“以冷情的长辈，赵谦的妹妹，冷情的姑姑，赵璃的身份问的。”
　　冷情闻言，抬头看相夜爵，一脸的不可思议…


第41章讲清
　　赵璃离开赵家已经很久了，是什么原因让她放在堂堂的赵家大小姐不当，跑到学校来到导师，这个问题依然是个迷，不管为什么，一个人人总不会莫名其妙地针对另一个，任何事都是有前因后果的。
　　赵璃此时此刻很难下台，她没想过自己隐藏了那么久的真实身份会被揭穿，先不提学生们，就连这里的导师，也就少部分上级领导才知道，夜爵果然是一个深不可测的人。
　　“夜爵，你竟然知道我是谁？怎么说我也是你的长辈，我关心一下后辈也很正常呀。”夜爵竟然说她是姑姑，那么她就要好好利用，不用白不用。
　　夜爵可不是什么软柿子，让人想捏就捏，你打狼的主意，狼不先撕下你一块肉来填饱肚子才怪。
　　“竟然是长辈，那么是什么原因你还不清楚吗？”夜爵对其他人可没有好脸色，他们算什么，竟然敢在她面前倚老卖老，没有尽到长辈的责任，就别想使用长辈应有的权利，一个两个自以为是，她夜爵岂是他们可以控制的。
　　“你…”夜爵的话很明白，既然你是长辈，那么就该清清楚楚知道前因后果，既然都知道了前因后果，你还在这里绰绰逼人，你安的是什么心，现在赵璃骑虎难下，如果赵璃承认自己知道，那就要为刚才的以权谋私就该给她一个交代，如果说自己不知道，又是一个不靠谱的长辈，毫无威信可言。
　　打断她们沉默的是另一个导师，她年轻漂亮，与夜爵还算是半个熟人。
　　“好久不见了，夜爵。”赵璃办公桌对面的另一位年轻导师，放下了自己手头上的教科书，笑道：“听说你结婚了，我还一直不信，没想到是真的，而且是我们学园的学生。”
　　“蔡柳，许久不见了。”夜爵的目光越过赵璃，投向她对面的年轻导师，她认识她，那个人的挚友，她竟然没出国深造，依旧留在国内。
　　大概是因为那个人的挚友，夜爵看向她的眼神收敛着，让对方能与她直视，对方竟然开口了，肯定是有话要说的，上辈子明明没有这一幕，这辈子一切都在改变。
　　蔡柳帮赵璃一把，转移了夜爵的注意力，这让赵璃可以松口气来想对策，现在的年轻人胆量一个比一个大。
　　冷情不喜欢蔡柳，原因很简单，虽然不明显，但是冷情看到了，那一闪而过的眼神，就同夜爵平时看她的眼神一模一样，那种深深的爱慕之情，她喜欢夜爵。
　　坏瘸子，竟然到处都有爱慕者，一个连黎安跟在身边还不够，学园里竟然还有一个美女导师，在她不知道的地方，说不定还有更多人，真是气煞我也。
　　冷情二话不说，手指在夜爵的后背毫不留情地掐着她的肉，三百六十度旋转，夜爵虽然浑身是肌肉但也毫无防备，瞬间身子僵硬了。
　　收回与蔡柳的眼神看向怀里的人，到底谁才是醋坛子？夜爵看了那这个在跟她挤眉弄眼的小女人，真是个小坏蛋呀。
　　“怎么了？”夜爵又闻到醋味了，今晚炒盘酸辣土豆丝好像不错，怀里的小女人也应该会喜欢的。
　　“你还没告诉我，你怎么来了？今天不忙吗？”冷情还是比较在意这个，夜爵竟然打算要暴露势力了，按理说应该有很多安排才是，怎么要时间来学校，说是来接她也太早了，现在才午休时间。
　　“我想你，所以来了。”还不是你这个小捣蛋害的，搞得我今天心神不宁，夜爵那温柔的眼神，柔和的表情，笑起来的样子，说话的语调，让蔡柳彻底清醒了，也彻底放下。
　　“我想你，所以来了。”跟七年前，夜爵来学校找那个人的时的影子叠合在一起，这样想来，夜爵是成熟了，但对恋人却一点都没变。
　　因为她的话而羞得满脸通红的冷情埋首在她怀里。
　　在那个一个阳光下，她爱上了那个对挚友说想念的人，她知道这样不好，所以一直克制自己，保持距离，她以为挚友的离开后她会有机会，才知道一切都是痴心妄想，低头看着自己无名指上的戒指，她也应该彻底放下，去回应那个一直等她的人了。
　　“夜爵。”蔡柳抬头笑道：“恭喜新婚快乐！”真诚地祝福，抬起自己的左手，让“他”看到她的戒指，“我也结婚了。”动了动手指，给那个紧张兮兮一直偷望她的人，用手机编辑了一句话发给她。
　　办公室内，一个坐在角落里向来平易近人的年轻导师，从见到夜爵进来就紧张兮兮，一直发短信安慰自己同居恋人，虽然那个人对她只是喜欢不是爱，但她就是死心眼的认准了，她甚至想过做一辈子的地下情人就好了，结果蔡柳告诉她，“带上我们的戒指，一会请假明天去h国把婚给结了吧！后半辈子我们一起走下去。”终于还是等到了，不是做梦对吧？
　　她用力地捂住自己的嘴，默默地在众人的注意力都在夜爵身上时，流下喜悦的眼泪。
　　“恭喜了，蔡柳。”夜爵比冷情更敏感，冷情都能注意到的事难道她会不知道吗？她比任何人不知道的都要早，对方竟然装傻，她也不会去点破，现在对方很幸福，她看着自己怀里的小女人，她也会很幸福的。
　　夜爵带冷情不管他们什么眼神，有着什么的心思，都与她们无关，离开了，她夜爵有这个狂妄的资本。
　　两个人漫步在学园林间的小道上，阴凉的树林间里，两个人十指相扣微笑着走在一起，冷情开口打破沉默，仰视夜爵道：“肉麻瘸子，说想我了，我怎么就那么没感觉呀？”她想到，第一次见面后的七天里，除了一通要去z市的电话什么都没有，现在说想了就跑过来了，之前干嘛了。“坦白从宽，抗拒从严，老实交代。”冷情跑到夜爵跟前戳着她的胸口问道。
　　夜爵放看那十指相扣的手，在冷情诧异的目光下将她揽入怀中，让她的耳朵贴着她的左心房处，合上眼睛，呢喃细语道：“你听，它扑通扑通地为你跳动，相信我，情，我是真地爱你的，相信我。”
　　之前她就察觉到夜爵不对劲了，现在更是明显，冷情急了，听着她的心跳声，揪着她的衣服，焦急道：“瘸子，瘸子，我信你，你说什么我都信，你别吓我。”
　　“情，那我就直接说了，你早上说要跟我谈谈，是想跟我谈什么？”夜爵觉得有问题还是需要单刀直入地解决好，越拖头越乱，越想人越烦。
　　“就是这个，你一整天不对劲的原因。”冷情没想到早上那就话竟然影响到现在，对她而言也许是小事，对夜爵来说却是头等大事。
　　“是。”夜爵的顽固让冷情无语，冷情把头枕在她怀里，反问道：“夜爵，我是你老婆。你知道吗？”不想你拿我当孩子看，不想你拿我当孩子宠，我想要的是跟你并肩作战，而不是让你一个人替我撑起天空，把我一个人留在安全地带。
　　“知道。”不是我老婆还是是谁老婆，我不会允许任何人抢走你，除非你自己离开。
　　“别拿我当孩子，我是你老婆。别揉我的头，感觉就像在宠小孩子一样。”夜爵在抚摸她细发的手僵住了。
　　“就因为这个，你早上说要跟我谈谈的。”看着冷情点头，夜爵也点傻眼，回神笑道：“我的情，小笨蛋呀，为了这个你早上竟然跟我生气。”为了惩罚她，夜爵恶趣味地bao紧她，rou着她的小脑袋不放。嘴里念道：“小傻瓜呀，我的傻老婆，你是我女人，我怎么可能拿你当孩子看呢？”夜爵的烦心事解决了，放开拐杖让拐杖倒地，兴高采烈抱着冷情起来转圈圈。
　　“哈哈哈，情，我的公主。”夜爵乐坏了，把被转得晕头转向的冷情放下来，对着那张小嘴wen了上去，强势地zuan进冷情的小嘴里，与她的舌头嬉戏。
　　豪无防备的冷情不但变转得晕头转向，还被得呼吸困难，她家这只大色狼，绝不是她认识的瘸子。
　　一双清亮的眼睛窥视着林间相拥亲吻的两个人，她怎么样没想过，不过是饭后散步顺便想想今天放学后要去做的事经过这里竟然目睹了一切，偷看别人亲吻看不好，谁知道他们年轻气盛地会不会急性子在这里爱爱，想想都脸红，转身想离开时。
　　“咔嚓”树枝被踩断的声音，打断了夜爵的继续，夜爵放开冷情，让她在她怀里喘气，夜爵抬头警惕地打量四周，冷漠道：“出来。”不容反驳，窥视者注意到夜爵的右手一直放在右衣边，她相信，如果自己不出去，企图要走，夜爵绝对会磨出枪。
　　夜爵已经拔枪了，刚想子弹上膛，窥视者不得不走出来，总比夜爵在学园内开枪强。
　　“咳咳咳，是我，爵儿，在学园，不要动不动就拔枪。”窥视者竟然是柯萍，偷窥后辈恩爱这种事说起来很真不好意思。
　　在夜爵怀里喘气的冷情看到柯萍立刻离开夜爵的怀抱，帮她捡起地上的拐杖，塞到她手里，再缩进她怀里，没脸见人了，都怪这个坏瘸子还她在长辈面前丢脸。
　　夜爵先是觉得怀里的温度没了，手里被塞了东西，温度又回来，看着冷情害羞的小模样，把夜爵逗了乐，把人抱得紧紧地爱不释手，冷情就是她的命呀，世界上怎么有这么可爱的人呢。
　　夜爵不在意柯萍的存在，对着冷情的额头就qin了下去，“啵”在安静的林间响起，冷情更是不好意思了，现在整张脸都藏进夜爵坏里，连个额头都不露出来了。
　　夜爵同柯萍看着羞得耳根红的冷情，不厚道地笑出生…


第42章败家
　　“萍姨。”夜爵不在“欺负”冷情了，冷情可爱的小模样，醋桶子夜爵才不想跟人分享呢。
　　“嗯，爵儿，你怎么来了？”柯萍还是好奇夜爵怎么会出现在学校，现在这个时间不是应该在夜魅忙吗？
　　“想我家老婆，所以来了。”才不说是自己想太多，不放心没自信才来的，多没面子。
　　冷情埋头在夜爵怀里手指比划写着“傲娇的瘸子”，如果不是柯萍在这里，夜爵好像在这里将她“就地正法”，自从跟冷情在一起后，夜爵发现自己竟然开始有了名为*的东西。
　　还真是奇迹呀，娶老婆后的夜爵不但温和了，竟然还会秀恩爱了，挺好，比那个冷冰冰安静的“他”强多了。“是吗？那我就不打扰你们，你们慢慢聊。”
　　夜爵看她转身要走，提醒道：“萍姨，没事多看着龙溪，他…”柯萍立刻打断“他”接下去的话，直视夜爵，认真道：“爵儿，在这一点你可以放心里，我向你保证，溪儿不会图龙家的家产，那些都是你跟晚儿的。”
　　柯萍看着夜爵不在意地摇头，那一张一合的嘴唇…柯萍惊呆在那里，她不敢相信她听到的话，在那一瞬间她好像听不到其他声音，直到抚着树，颤抖着，不安道：“你说的是真的。”
　　“是。”
　　就是这个“是”，让柯萍的心凉到了谷底，她的儿子…
　　“瘸子，你就这样告诉萍姨，那她没事吧？”冷情当心柯萍受不住，刚才整张脸色都苍白了，整个人看上去跟虚脱了差不多。
　　“我告诉她，总比那个人告诉的好吧，给她个心理准备，遇上那个的邀约心里也有个底，好过一脸狼狈暴露在那个人面前。”夜爵也是觉得时机差不多才说的，而且说得还特别巧，那个人今天刚刚约她吃饭，他们要聊的也事这件事。
　　“嗯，是吗？”冷情笑眯眯地靠近夜爵，伸手掐她的脖子，使劲地摇她，气势汹汹地吼道：“夜爵，你个混蛋，你是不是钱多没处花？”冷情现在身穿大棉袄，明明快夏天的季节，她却包得跟只熊一样。
　　她不过想让夜爵在家里装台空调，准备过夏天，结果今天她快冻成冰棍了，还是特别僵硬的那一种，刚才冰箱出来的那种。钱多没处花，电费不用交钱呀！她怎么有这么一个败家的“老公”呢？
　　这绝对不是她认识的瘸子，哪有那么败家？
　　卧室一台空调，书房一台空调，客房一台空调，厨房一台空调，客厅两台空调，如果不是卫生间比较小，她是不是也要让人装空调，还是全部开着冷气的那种，今天回家，她说要给她惊喜，冷情表示，惊喜什么她是没看到，就见着喜吓了，还是特别满地那种惊吓…
　　都是钱呀，这个败家瘸子。
　　结果夜爵还用委屈的眼神看着她，问道：“老婆，冷不？高兴不？”
　　冷情表示：我能拍她不？
　　当天夜里夜爵想要爱爱，冷情一个眼神过去了，夜爵就妥协，树着三根手指表示：天大地大老婆最大，老婆说什么都听。
　　冷情被她逗笑了，笑倒在夜爵怀里，得逞的夜爵就不客气地“享用”她家小女人了，是她自己投怀送抱的，她很乖的，上当的冷情不甘心地被送上巅峰时，在夜爵的脖子上狠狠yao了一口…
　　另一边的柯萍第一次没在家里吃饭，夜采轩没胃口地随便应付晚餐就开始打开电脑，点开网页，开始新一轮的记录，她发现一黑马，胆子特别大，每次都铤而走险最后都化险为夷，太奇怪了，就是股神再世，也没那么准呀。
　　夜采轩摸着下颌思考着，连柯萍回来也没注意到，直到柯萍走进，透过电脑屏幕看到了她，在忙夜采轩是认真的，该工作的时候工作，该休息的时候休息，柯萍也知道，可是，今天一连串的事让她险些示弱，还有夜爵有事先提醒她，让她有心理准备，但真的去面对真相，她想退缩了，她不相信，事实如此，容不得她不相信。
　　柯萍靠在夜采轩背上，那虚弱的样子把她吓到了，工作算什么，老婆才重要，夜采轩连忙转身把柯萍拥入怀里。
　　柯萍向来坚强，很少那么脆弱，夜采轩基本没见过这样的人，脸色苍白，眼睛红肿，她看着都心疼。
　　“怎么了？萍儿，出什么事了？”夜采轩迫切问道。
　　柯萍深深地谈了口气，勉强自己对夜采轩露出笑容可是还是笑不出，道：“抱歉，在回家前，一直告诉自己不想要你担心，结果还是没忍住。”
　　夜采轩知道的，柯萍是个好女人，能看上她，是她的福气，她一直努力地想靠自己给她好日子过，让她们将来有一天可以行走在阳光下，而不是躲在小小的柜子里出不来。夜采轩把人抱进怀里，学着当年她生病时，柯萍那样照顾她时，轻拍她的后背，像在安抚孩子一样。“萍儿，告诉我好不好？我们说好的，未来的路，要一起走，一起去面对的。”
　　“溪儿呀，那个孩子，真的，心大了。”柯萍无奈道，只要夜采轩不要嫌弃她，愿意陪着她，她就有了面对一切的勇气。
　　我就知道，除了她就剩龙溪能伤到她了，夜采轩皱起了秀眉，那个孩子本来就心大，只是没有像自己的蠢儿子那么明显的表现出来而已。
　　今天晚上，夜采轩等下工作，与柯萍两个人躺在床上，聊起了所有的前因后果…
　　原来今天约柯萍吃饭的人是龙天，“好久不见了，柯萍。”男人还是跟年轻时一样文质彬彬，柯萍不得不承认，龙天这个人除了风流外，基本上算是一个合格的好男人。
　　绅士般地帮她拉开椅子，坐到她对面，点的菜都是她喜欢的，两个人愉快地用餐，听完夜爵给的消息后，她有了一定的底，但她想亲口听龙天说。
　　“溪儿有不有告诉你，他离开龙家，入赘郭家，可是他还是想争龙家的家产。”离开，入赘，争家产，她这个当母亲的竟然一概不知，她是个失败的母亲呀，她的儿子竟然如此另她失望。入赘是为了爱情，她理解，但入赘后还想争家产，叛变，离开龙家没了如何长老的支持怎么争，同郭家合作来争龙家的家产，事发后成败都会引来龙家长老的讨伐的。
　　“他的心，野了。”柯萍最后缩在夜采轩怀里，悲痛道，那是她十月怀胎的孩子呀，最后竟然变成这个样子。是她的错，是她没管教好孩子。
　　夜采轩捧起她失落的脸，轻拍她的脸颊，她不喜欢她无精打采一脸失望的样子，她还有她，“你看看我，萍儿，好好看看我。”
　　“嗯，怎么了？”柯萍勉强抬头直视夜采轩，她的手指温柔地按在她的眉间，想帮她抚平忧伤，这是她的温柔。
　　“说好的为了日子我们一起面对，不管以后会有怎么样的困难，我们一起闯，溪儿的事不用担心，爵儿那边我去找她。”知女莫若母，夜爵既然能说出来就表示她早知道了，她会说就会做，应对之策应该已经有了。
　　“不，我希望这件事，我能自己处理，不用麻烦爵儿。”柯萍有她自己的骄傲。
　　“好。”夜采轩拥她入睡，她怕已经晚了，夜爵说不定出手了…
　　第二天，今天的夜魅可不是平时的夜魅，高级上层负责人都不在，从远方而来的六辆来自a市各地的豪车，或者可以叫做高级的防弹车，驶进通往夜魅特殊的另一个据点，称为七门总部基地。
　　七门，一个神秘的存在，分别为红橙黄绿青蓝紫，由七个颜色组成的部门，年祥还曾经取笑过，干脆叫“七色彩虹”算了，反正也是彩虹的颜色。
　　言归正传：七门为处理叛徒的红门，收集情报的橙门，投资理财的黄门，发展娱乐圈的绿门，管理公司的青门，负责救人的蓝门，总结统计监督的紫门，也就是夜爵所负责的部门，他们责任不同，每一门都有着自己的任务，负责自己发展的地方。
　　一年聚集一次的他们，现在又聚到了一起，夜爵做为这一次的聚会总负责人，早早就带着她的左右护法，连黎安，年祥，等在了那里。
　　他们的会议室特别简单，一张长方形的大桌子，七把七颜色的固定椅子，再无多余之物，门主们坐着，各自的护法都站在他们的后面，负责他们的安全。
　　众人到后纷纷入位，坐到与他们颜色相应的位置，红门门主洪朝，橙门门主尤菁，黄门门主方梓，绿门门主林霖，青门门主庞镇，蓝门秦沁，包括紫门门主夜爵，七大门主，人齐了…
　　整个房间的俊男美女，笑面虎的尤菁一见到夜爵就笑容满面，抬手一挥，笑道：“不愧是爵少，据说我所知道的情报，听说格外爱你的爬床老婆，看来，情报一点都不假，果然是人逢喜事精神爽，啧啧啧。”
　　夜爵的脸在她抬手的那一刻，偏向左边一点，夜爵此时的右脸颊边靠着的椅背上插着一把细小锋利的飞刀，明晃晃的刀光印上夜爵那深邃寒意的眼，尤菁的目光炯炯有神盯着夜爵脖子那小小的红印…


第43章七门
　　屋里一片宁静，众人都看着夜爵的脖子上的那抹红，夜爵手背贴在脖子顺手捏住短刀，想的却是：自家的小女人昨晚咬得真狠呀，一点都不留情，看她回家怎么“收拾”她。
　　夜爵顶着众人的目光，无视他们似笑非笑地打量，顺手拔出短刀，食指中指夹着刀刃，放到了眼前，借手腕之力反抛出去，短刀在空中旋转着，狠狠插在桌面上，刀光反射着众人此时的样子…
　　脾气火爆的红门门主洪朝，伸手向后，他的护法明白，递上了厚厚的一叠纸，他接给后，狠狠地拍在桌面上，冲在夜爵怒吼道：“把你手上的人交出来，我要他们好看。”收到夜爵寄来的快递，他还挺期待的，以为是什么好东西，他甚至还幻想过是夜爵结婚没请客，现在要补请他的喜帖，没想到，打开了后他当时有多期待，现在就有多愤怒，密密麻麻的数他看不懂，但他的护法看得懂，他瞬间就炸了，连夜赶了过来，帮里的叛徒归他管，他这次要杀一儆百，看以后就还敢背叛。
　　那些纸就是账本的复印件。
　　“会收到这个，我还真惊喜，真的，夜爵，你向来小心谨慎，现在竟然出了那么大纰漏，你知道这个对我们而言损失了多少吗？”橙门尤菁晃着手下递上来的纸，扔得满桌都是，一片凌乱，收到这个的她，立马调查了夜爵这几年身边的人，这“鬼”还是自家人，真是有趣极了，她倒要看看夜爵现在有怎么收场。
　　黄门门主方梓拍了她放桌面的那叠纸，向前推了一把，撑着自己的下颌的手，中指推了脸上的大眼镜，直言道：“整整五百亿，就这么飞了，这可不是小数目，够一个人随便挥花好几辈子，对方也聪明，知道拿多不好，一点一点抽，”在看向夜爵，继续道：“如果不追后这笔钱，我们都会si得要多惨，大家心里也有数吧，那我就不多说了。”
　　“不止我们会很惨，帮里那些无辜的兄弟们更惨，跟了我们就是信任我们，人家把身家性命都压我们身上了，凭什么让他们跟着我们莫名其妙地受罪。”绿门门主林霖翻着手上的纸，一遍看了又一遍，这件事处理不好，遭罪的人可就多了，他们能撑下去，那手下的人呢，大多都是无辜的。
　　“夜爵那些人在哪？钱在哪？这可是开玩笑的事，我现在资金可是有点周转不过来了，本来还想跟你要钱的，没想到，你却给更大的惊喜。”青门门主庞镇拍桌而起，现在一笔势在必得的买卖摆在眼前，却因资金不足，周转不灵，要错过机会，身为商业公子的他竟然会范这种低级错误，太让他窝火了。
　　“嘛嘛，你们都冷静点。”眉开眼笑的蓝门门主秦沁让众人把注意力引到她这里了，当众人看向她，她伸手打了个响指，她身后的两位护法抬出一个箱子，打开后，竟然是…
　　“我估摸着，我们的钱都变成这些了。”她指着箱子，看向夜爵，笑道：“爵哥真是料事如神，那天我就让人在那附近逛了一圈，得到的可不止现在一箱。”夜爵当时提醒她道：“注意点，说不定要有意外收获，让兄弟们都找仔细点。”当时她还觉得夜爵想太多了，又不是随便低头就能捡到金子，金子没有，箱子可不少，他们好大的胆子。
　　“东西还不止这些，还有别的，我保证你们都想不到。”得意洋洋的秦沁再次打起了响指，她是神气了，她的护法搬出来的箱子，却让其他人脸色黑了又黑。
　　“大胆。”此时火冒三丈的洪朝坐不下了，跳起来走动，搓着手掌，咬牙切齿对上夜爵深邃的眼，仿佛敌人就在眼前，道：“夜爵，你一定要把人给我，我要si了他们，拿我们的钱做这种事，我要他们si无全尸。”
　　“夜爵现在事情可大条，我的情报库里竟然有不齐全的这种事，可不是什么好现象。”叛徒，这两个字深深刻进她的脑海里，尤菁没心情开玩笑，更没心情看戏，有些事脱离了她的计划使她无法置身事外。她现在很窝火，刚才她还取笑了夜爵，现在是自己打脸，转身看向她的护法们，两人默契十足地点头离开会议室，尤菁握拳捶桌，怒道：“我们被耍了。”
　　“还用你来说，不只是你，还有我们，手伸得够长呀。”庞镇合上那些箱子不想在看了，最好不要让他抓到是谁，不然看他怎么收拾他们，他是商业公子，但他更是青门门主。
　　“夜爵，这事不能拖，你想怎么处理，把我们都叫来应该不是为了给我们看这个吧。”最先冷静下来的还是玩投资的方梓，她深吸一口气，她的右护法想抚她，她挥手示意她退下，反正当事人还没开口呢，该死的夜爵这么大的事现在才告诉他们，又看向笑眯眯的坐在椅子上跟她的面瘫护法卖萌的秦沁，这两个人还有心思看他们急。
　　“我昨天，亲手sha人了。”就像“我昨天吃饭了”一样说得平静，如果这话由夜爵来说，他们习以为常地不屑一顾，偏偏这话是由一向温柔体贴的秦沁说的，惊得他们目瞪口呆。
　　干他们这行的，做这种事是家常便饭，可是秦沁不一样，她就像个天真无邪的小公主，不，她就是他们的小公主，软绵绵的，乖乖的，叫着他们哥哥姐姐的宝贝妹妹竟然zhan血了…
　　她的话，让她的护法们心疼，晓壹，晓贰是双胞胎，一个笑面虎，一个面瘫脸，被秦沁捡回来的人，是她们的大意，才让她们的宝贝小公主受伤的，她们沉重地合上眼，她们不会原谅她们自己，绝对不会…
　　怎么回事？这三个字他们却觉得无比沉重问不出口，“啪”的响指声，在安静的屋里响起，转移了众人的注意力，夜爵揉着眉心，看着秦沁，冷冷道：“为什么不听话？我说过的，你不要擅自行动的。”
　　“我忍不住，我忍不住呀，爵哥，我可以允许他伤害我，但我绝对不允许有人向你们，向壹，贰她们伸手，是我捡回来的麻烦，我自己处理。”秦沁含泪站起来接受夜爵冰冷地质问，她不会让人伤害她重要的家人的，哪怕是那个人是她的未婚夫。
　　晓壹，晓贰愿意为她忍了，她可忍不住，她的世界很干净，很天真，她一直相信有着愿得一人心，白首不相离的未来，可她选的人却让她失望了。
　　夜爵推开椅子，撑着拐杖起身，走向秦沁，来到她跟前，伸手捂住她含泪的双眸，泪水湿了夜爵的手心，秦沁撞到夜爵怀里，嚎嚎大哭，揪着夜爵的衣服，发泄自己的不满，吼道：“为什么？为什么？为什么他要背叛我？我对他不好吗？他为什么要这么做？我们都快结婚了，他…”
　　她问了夜爵好几给为什么，她在夜爵怀里哭了，晓壹，晓贰反而松了口气，她们怕她们的小主子憋坏了怎么办？从昨天就一直强颜欢笑，哭出来就好了，现在哭出来就好了。
　　被秦沁撕心裂肺地哭泣给惊到了，他们这些不知道事情来龙去脉的人觉得特别恼，听他们的对话已经*不离十，有人想把他们连根拔起，为达目的不择手段。
　　哭够的秦沁离开夜爵怀里转身跑进晓壹怀里，太太太，太难为情，那么大的人哭得跟孩子一样，夜爵向晓壹她们点头，剩下的后续工作就交给她们了。
　　“啪”的响指声，连黎安把今早夜爵让她带的袋子取出来，与年祥发分给众人，哄朝只看一页，就直接拔qiang，怒吼道：“我要宰了他，我拿他当亲兄弟，他拿我当狗屁，老子bi了他。”吓得他身边两个护法连忙拽着他不放，他们门主重义气，就是太冲动了不好，动不动就暴跳如雷了，他们表示压力大呀。
　　“你们放开我，别拦我，呀，闪开。”洪朝憋气双臂用力挣开，他们根本就拉不住洪朝，洪朝就是天生的大力士，却被夜爵泼了一桶冷水瞬间惊醒，“别拦他，让他去，然后打草惊蛇，你一家人wan完了，赶紧滚，赶紧去，你去好了，明年的今天我多烧点纸钱给你。”夜爵也知道他们现在的心情不好，当她看到这些时，她更不好。
　　“成者为王，败者为寇”，这个道理他们都心知肚明。
　　夜爵手上也拿一份文件，她没看，但她知道，难怪上辈子她会输得那么惨，捏着文件的手青筋爆起，狠狠地拍在桌面上，敌人竟然渗入如此之深。
　　“啪”的一声，惊到了不断在翻文件的众人，洪朝靠了过去，看着夜爵的那一份，拍桌笑起，道：“哈哈哈，原来你也有一份呀，而且你的情况比我还惨。”他的好歹是外姓兄弟，夜爵可倒霉了，连亲兄弟都有份。
　　洪朝的幸灾乐祸让连黎安恼火，跟想冲上去跟他理论，年祥拉住她，对其摇头，现在可不是添乱的时候。
　　“看来，这次事不止是大条，真有人想将我们连根拔起。”合上文件，抬头看向他们的方梓阴着半张脸，自嘲道。
　　“我们精挑细选的人里面竟然混进了别的帮派的人，还真是讽刺。”坐在位置上的林霖摸出香烟，闷闷不乐地抽了起来。
　　七门很年轻，认真算起来现在才八岁，没有多大的阅历，他们也很年轻，年龄最大的就洪朝这个快奔四的大叔，接下来就是他，尤菁，庞镇，夜爵，方梓，最小的秦沁，相聚就缘，最开始的他们并没想那么多，就想简简单单在自己喜欢的领域里，做着自己喜欢的事。
　　刚开始的他们还真没想过他们能走那么远，现在他们成功了，那么老的帮派看着他们地快速崛起开始不安，精心部署想来对付他们。他们发展势力只为了自保，他们却视他们为眼中钉，还真是讽刺。
　　“夜爵，说说你的计划吧。”信任还真是一个可怕的词，不要怪她有疑心病，就是被背叛多了，她当家常便饭的给习惯了，尤菁到现在都不信任任何人，包括在场的所有人，她信，但她也不全信，她总时时时刻刻掌握他人的第一情报求得其安心，因为她的疑心病，她可以是在场人里“受伤”最小的。
　　“都说斩草不除根，东风吹又生。”夜爵的冷漠让众人冒冷汗，夜爵看着他们一个个被她的话惊到人，她一笑而过，平静地自嘲道：“我还真讨厌自己不够狠心果断，明明知道他们想要我的小命，我还能安静跟你们坐在这里开会。”
　　“哼，真没想到，这次a市之旅竟然有那么大的意外收获，“家里”都不干不净，外面怎么可能舒坦？”庞镇学着林霖抽烟，他的烟瘾本来就重，现在心情不好，一根接着一根，还随手丢给洪朝夜爵他们两个“男人”。
　　夜爵夹着烟没抽，好好的会议室现在烟味弥漫…


第44章寻人
　　另一边，郭婉心准时地到夜魅报告，得知的消息跟以往一样：夜爵不在夜魅。
　　但连黎安同年祥也不在就太奇怪了，好在连黎安事先有交代过，如果郭婉心来了他们都不在的话，就带对方去平时那个房间玩电脑也可以，看电视也可以，一定要呆够两小时才能放走，同时也要注意跟踪郭婉心的人。
　　接待的人按连黎安的吩咐办事，郭婉心疑惑了，每次她来时他们总扒不得她快点离开，这次竟然让她留下又是电脑又是电视的，搞得她哭笑不得。
　　她疑惑地问其原因，黑衣大汉更用嫌弃地眼神看她，反问道：“你难道不知道你家那个好老公请私家侦探一直跟着你吗？”这话换得郭婉心诧异了。
　　“你不会真不知道吧？我告诉你，一会时间到了，你离开的时候，故意转身说忘带包了，我把包递给你，顺便指个你看那个半吊子侦探。”黑衣大汉燃起了八卦之魂，突然特别同情郭婉心，按理说，被心爱的人跟踪一定不好受吧，看她一脸的忧伤，唉，可怜的大美人呀。
　　郭婉心现在不但怀疑了，甚至可以肯定的，她当初的决定是错误的，只是当时她真的走投无路了，才抓住了龙溪伸过来的援助之手，现在她发现自己身在狼坑，出不去了。
　　她做在电脑前面不知道如何是好，她好想那个人出现来抱抱她，鼓励她，安慰她，是她的错，是她的大意造成了今天的局面，郭婉心趴在桌子上失声痛哭…
　　冷情在家盯着电脑股市的波动，手指在电脑上噼里啪啦地动作着，她无比庆幸上辈子的自己因为无聊去研究股票，记住了那几只印象深刻的潜力股，成了她这辈子的一大资金来源，至于为什么今天明明上要上学的时间冷情还在家里，那是夜爵帮冷情越过导师，直接向校长请了特假，冷情以后想上学就上学，想在家就在家都由她，只要保证成绩优异，都由着她。
　　有个了不起的老公就是好呀，忙完了手头上的事，冷情站起来伸伸懒腰，想到早上的事，她捂想要忍住，接着“哈哈哈”不厚道地笑出来，夜爵早上那个样子太可爱了，顶着草莓出去见人好好玩呀，不知道她会不会被他们笑呢，谁让那个坏家伙折腾她，她也不是故意的…
　　笑够的冷情挽起袖子准备给夜爵做点小点心，想到夜爵告诉她今晚可能不会回来吃饭，她就郁闷了，现在的她被夜爵宠坏了，以前明明没那么矫情的…
　　“行了，自己‘家’的事，自己回去以后在处理，该留的留，该走的走，我们今天聚在一起最重要的事，是这个。”夜爵抓过秦沁桌上的那叠纸，也就是复印出来的账本，撒得满地都是，“这个才是我们现在第一件要处理好的事。”
　　“我可以把气撒在那些叛徒身上吧，背叛者，永远不值得同情。”洪朝气得磨牙了，他需要有人来让他泄泄火。
　　“恐怕不行了。”夜爵看了手腕上的表平静道。
　　“为什么？叛徒归我们红门处理名正言顺。”洪朝吼道，众人不解。
　　年祥为众人到了茶，为众人解惑道：“因为那些人从哪里来，老大送回哪里去了，然后让他们自己处理，不是很有趣？”他们一定气炸了。
　　“有意思，让他们自己去gu咬狗，不愧是夜爵，有意思。”洪朝乐了，他还真想看他们自家人斗自家人，随手喝了年祥送上来的茶，脸色一变“噗”，都喷了出来。
　　“哇，洪朝，你干嘛？”离他最近的尤菁及时闪开，差点中招。
　　“咳咳，夜爵，混蛋，你家的茶怎么是辣的？”洪朝被辣到了，咳嗽呛喉，辣死他了，“水，赶紧给我弄水来。你们还不快去。”转身让他的左右护法弄水，桌上的茶不敢再喝了。
　　夜爵望向在一边的年祥，年祥耸肩表示不知道，连黎安直接把头转开不理，然后夜爵愉快地决定忽略洪朝的问题。
　　“夜爵，我们什么时候行动？我想快点回去？”处理那些该处理的人，林霖掐灭烟问道。
　　“明天吧，今晚先养足精神，明天一块去要债，欠债还钱，天经地义。”夜爵喝下了，年祥送上来的茶，果然别人都没事就洪朝的有问题，夜爵身边的人真小气，他不就嘲笑“他”一下吗，那么狠，不过这忠心耿耿地还真让人羡慕呀，默默喝着他的护法递上的水，洪朝想到…
　　夜爵还有事就不跟同道了，直接去夜魅，连黎安告诉她的事，她格外有兴趣，希望今天能见到她。
　　郭婉心坐在安静的房间了，平常还有连黎安陪她喝茶，现在一个人呆着，时间过得真慢呀，想起她那个谈吐不俗的网友，她又上网同那个人聊天，跟她说说最近发生的事，尤其是那些不愉快的事，她需要有人倾听她的声音。
　　时间不知道不觉地过去了，正当郭婉心述说完不愉快后，她心情舒缓了不少，向对方道谢后，下了网，在关机时，夜爵到了，为了避开龙溪的私家侦探，夜爵从后门回来。
　　当郭婉心想走时，夜爵推门而进，看到夜爵那一刻，她觉得她说不定真的有机会再次见到那个人，郭婉心有郭婉心的固执，她想要的不过那个人一眼，在为那个人跳支舞，哪怕那个人不喜欢她也没关系，她还什么都没告诉她呢？
　　“终于等到你了。”郭婉心心底松了一口气，跟夜爵打交道，很危险，她知道，龙溪也告诫过她，离夜爵远点，天知道跟“他”合作需要付出多少代价，但没关系，再让我见那个人吧，只要她过得好，她就死心了，她甚至决定了，同龙溪的约定时间到后，她就去尼姑庵，剃度出家，后辈子她愿意吃斋念佛，长伴青灯古佛，为那个人祈福。
　　郭婉心坐在了夜爵对面，她愿意赌一把，成也好，败也好，她都不会后悔。
　　连黎安再次为他们泡上了热茶，她跟年祥站在夜爵的身后，静静地看着她们对话。
　　郭婉心很平静，刚刚跟网友发泄后，网友积极地开导让她看清自己的心，更明白她到底想要的什么，从她的随身包里拿出两份文件放到桌上，推向夜爵。
　　夜爵知道那是什么，但还是做做样子拿起来翻，转手递给连黎安他们，她跟年祥各得一份，一份是郭氏集团百分之十的转让，一份是婚约合同。
　　连黎安，年祥看完后纷纷合上，他们从彼此的眼神中看到了一脸惊讶的自己，有没有搞错？
　　同时看向郭婉心这位温婉美人，郭婉心露出了迷人的微笑，诚恳道：“爵少，大哥这两个字我不敢高攀，我同龙溪毕竟是假结婚，我还是叫你爵少好。”她笑着把自己的手放到左心房，继续道：“这里很小，小到只能容下一个人，那个人成功地在住下，让这里只为她跳动。我想她，念她，爱她，只为她而起舞。”她是我的命，我的一切。
　　“所以，拜托了，求求你，帮帮我找找她吧。”郭婉心，这个a市闻名的温婉才女，此时在夜爵面前低头恳求，无声落泪。
　　夜爵伸手，连黎安连忙把他们还捏在手里的文件递回给夜爵，“啪”的一声，东西被夜爵丢到郭婉心面前。
　　“竟然有喜欢的人为什么嫁给龙溪，你们假结婚，但他为你真的入赘郭家你知道吗？”对于龙溪，夜爵不得不同情他，为爱疯狂，但这也不代表夜爵就允许他伤害她的家人。
　　果然郭婉心的一脸错愕告诉她，她是真的不知情的，“我就猜到你也不知道。”
　　“不，这怎么可能？我要是知道我爸提这个要求，我说什么也不同意这次合作。”她为什么没有听任何人说过。
　　夜爵就知道会这样，如果郭婉心知道郭父对龙溪提这样的要求，像她这样烈性子的人，就算现在要她的命，她也不会同意结婚了。
　　上辈子的郭婉心是自杀的，被逼自杀，一个孤零零的死在舞蹈室里，穿着那个人最喜欢白裙，服下了安眠药，而那个人在去舞蹈室赴约的路上被人设计出了车祸，带着遗憾不甘心地离世，郭婉心就在那一刻随她共赴黄泉路，生不能在一起，那就一起死吧，只有能和你在一起，天堂地狱我陪…
　　“不，爵少，你相信我，我真的不知道。”郭婉心慌忙地解释，她真的错了，她是对的，她说的是真的，龙溪是爱她的，但她不爱龙溪，她一直拿龙溪当亲哥哥，龙溪却对她怀着那种心思，她有很强烈的精神洁癖，她觉得反胃，有点受不地捂住。
　　“垃圾桶在你后面。”夜爵的话语刚落，郭婉心转身，拉过垃圾桶吐了出来，夜爵就知道会这样。
　　爱就是爱，不爱就不爱，感动更永远不可能成为爱，两世的经历让她更明白这个道理，“只要你要，只要我有”，夜爵深爱着冷情，不知道从什么时候起她的心就开始为她跳动，她明白郭婉心的感受，那种被欺骗，被隐瞒，被设计的滋味，所以她从交代让属下透露给她，她被跟踪的事，宁破十家庙，摸拆一桩婚，如果郭婉心爱龙溪还好说，但她不爱，更从未爱过，那为了上辈子的悲剧不会上演，改变的事已经那么多了，不差这么一件。
　　郭婉心吐出来的都是茶水，难为她了，连黎安抽了两张纸巾递了上，a市的才女竟然如此狼狈，还真是意料之外。
　　放下垃圾桶，静静拭唇的郭婉心彻底下定决心，她要做她想做的事，不管最后会如何，直视夜爵，坚定道：“爵少，这郭氏百分之十的股份是我母亲生前留给我的，我希望我能用这个跟你做交易，帮我找个人。”
　　“谁？”
　　“心理，不，外科医生，闻笑语!”
　　“成交!”
　　更何况，夜爵找那个人还有事，她有一件天大的大事要麻烦闻笑语，夜爵特别乐意帮郭婉心寻人，随便再卖个人情…


第45章看人
　　夜爵想赶人，为什么要牺牲她跟老婆独处的时间呢？
　　夜爵拖着腮帮子，两个眼珠子在动，看看左边，眼珠子一动，再看看右边，用什么来形容这叽叽喳喳的一幕，夜爵此时此刻的心情：郁闷，郁闷，特别郁闷。
　　她的对面左边是尤菁那个疯女人，右边是叽叽喳喳说话的秦沁，她家宝贝小女人坐在她们的中间，而她隔壁坐着在把玩手机的方梓。
　　“为什么你们会在这里？”本该去酒店的女人同时在她家里出现，还围着她老婆聊天，秦沁的双胞胎护法们跟是在厨房跟今晚的晚饭“奋斗”。
　　“当然是来看你老婆了。”三个女人异口同声。
　　谁要给你们看，“你们现在不是看到了吗？为什么还不回去？”赶紧给我走人，靠，死狐狸把你爪子从我老婆身上拿开，夜爵盯着尤菁搭在冷情肩膀上的手，心里各种不爽。
　　“哎呦，我就是特别好奇，到底是谁能在你爵少脖子上留下那么大的草莓？”不让我搭她的肩膀，我偏要搭，夜爵，夜爵，没想到你有今天，有本事你来咬我呀！尤菁现在如果给她一条尾巴，她一定得意得翘起甩呀甩，夜爵现在的样子好好玩呀。她老婆也好玩，她越往她身上靠，她越缩到秦沁那边，真是太可爱，哪里像“冰块”那样，冷冰冰的一定都不可爱，女朋友还是应该找这种软绵绵的，清音，柔ti，易tui倒。
　　“我就想知道爵哥的老婆长什么样？爵哥个小气鬼，上次跟你要照片，你还说没有，没办法，我只好自己来了,还给你带厨师呢。”秦沁想到上次两人见面后，她嚷嚷着要看冷情的照片，夜爵毫不犹豫就拒绝，她才不信夜爵真没照片。
　　谁用你带厨师，我的情，厨艺比她们两个强一百倍，看完了就赶紧走。
　　“你呢？”方梓坐在一旁玩手机，又不跟她们一样凑热闹，干嘛也不走？
　　方梓看到冷情后没多大兴趣，反正人都长一个样，就一直在把玩手机看她们胡闹。
　　抬头刚想开口的方梓被尤菁挑衅地给打断了。“切，冰块有什么好玩的，我估计她来这就想省钱吧。”省下住酒店的钱，尤菁看方梓整天只知道挣钱的样子不知道为什么就是各种不顺眼。
　　方梓推了推自己脸上的大眼镜，竟然尤菁帮她说了，她也没什么好说，再次埋头看股市，尤菁每次看她这副与人隔绝的样子气就不打一处来，天啊，世界上怎么有这么视钱如命的怪胎呀，尤其是从不缺钱的人。
　　尤菁被她气得哆嗦，拉着冷情问道：“你看看她，多气人，又呆板，又没情调，将来谁跟她一样会无趣死，你觉得我说的对吧？”
　　冷情看着手指还在手机上动作的方梓，想想了，犹豫道：“应该不会吧，至少后半辈子有保证，不差钱花。”方梓应该是七门里面最富有的人，夜爵的钱跟她比起来估计有一半就不错了。
　　尤菁睁大她的双眸看着冷情，她竟然特么觉得冷情说的是对的，她竟然还无力反驳，只能自己郁闷地撅起了嘴。
　　方梓因尤菁的讽刺停止了手指，又因冷情的话，彻底地抬头，正式看向她，方梓明眸微眯歪着头，冲冷情微微一笑，表示她现在难得的好心情。
　　“靠靠靠，你个死冰块，我跟你说那么多话，你理都不理我，人家不过表扬你，你竟然冲人家笑了。”尤菁气得拍桌而起，看到方梓难得的笑容她觉得自己整个人都不好了，又不知道哪里不好。
　　冷情趁着尤菁没在抓她的时候，偷偷摸摸地溜开了，后退，跑到夜爵身边，被夜爵抱紧怀里，她才松了口气，坐在尤菁身边好不习惯呀，老是爱碰她。
　　尤菁傻眼了，眨了眨眼睛，看着夜爵怀里的冷情，她身边空晃晃的位置，什么时候过去的，到了夜爵手里，要回来就难了，都是冰块的错，软绵绵的小可爱跑了。
　　夜爵把冷情抱到怀里，搂得紧紧的，刚才秦沁想拉要来她身边的冷情，夜爵炸毛的眼神瞪着她秦沁要是敢拦她老婆过来，信不信她把她们都丢出去。
　　秦沁站起来，跑厨房求双胞胎们的安慰去，实际上是去偷食，双胞胎的厨艺可是特别特别好的…
　　阴暗的房间男人气得掀桌子，摔yi子，chuai人，“该死的，该死的，一群废物，都功亏一篑。岂有此理，岂有此理，吃到肚子的东西，现在要我吐出来，都怪那些没用的废物…”男人英俊潇洒的脸被气得火冒三丈，脸色通红，转身看着站在他身后的独眼黑衣大汉，愤愤不平地问道：“垃圾，都处理了没有？”
　　“处理了，boss。”那些人还敢回来，坏了boss好事的废物就不该存在，独眼大汉看着手上，那些废物带回来的东西，皱起粗眉，这些该怎么办呀？
　　黑衣人看着大汉的样子，抢过他手里的东西，揉成一团，扔到了地上，哆嗦着唇，双眸冒火，最后深吸了一口气，咬牙切齿道：“去，调动我的个人储备金，把那两百亿还回去，不要惊动任何人。”夜爵算你狠，给我来这么一招。
　　“是。”独眼大汉觉得这事有必要跟上面提一下，却对上黑衣人的想sha人的眸，黑衣人拽过大汉的衣领，pai了拍他的脸颊，狠狠道：“不要惊动任何人，想做我的gou就需要先会听我的话。听到了没有？”
　　“是。”独眼大汉在衣袖里却握紧双拳…
　　龙家老宅的别墅内，龙老爷子的卧室灯火通明。
　　“老爷，这些怎么办？”龙章站在龙老爷子身边低声问道，看着今天刚刚收到的文件，是账本，每一笔钱的出出入入都记得清清楚楚，派过去做卧底的人都被撵了回来，一个不留。
　　“我就不信了，花我们龙家的钱，我给他收点利息又能拿我怎么样？”龙老爷子无比自信，但他一定想不到，明天里他的自信会让夜爵击碎。
　　骄兵必败，说的就是龙老爷子。
　　“对了，明天把其他人也叫上，我到要看看，我就不还钱，那个小兔崽子能把我怎么样？”龙老爷子决定明天要狠狠地处置夜爵，“晚儿太让我失望了，让他办个小事，到现在也没有办成，哼，明天我在说说他。”龙晚要是有夜爵那份能力，他也不用为他那么操心…
　　今天晚上夜爵各种各样的不爽，但看到坐在她旁边磨牙的尤狐狸，她心情就好多，有人比她更不爽，她心里平衡点了，有难同当嘛。
　　今晚晚饭吃得最开心的就数秦沁，在厨房先吃了个半饱，在饭桌上也胃口大开，尤菁则不断给冷情夹菜，看得她火冒三丈，方梓好酒，开着她的红酒就干了起来，饭后，双胞胎洗碗筷，秦沁去洗澡，冷情跟方梓两个人不知道什么时候聊到了股票后，两个人就一直坐在电脑前面相谈甚欢，看得尤菁磨牙，夜爵皱眉。
　　冷情坐在电脑前面，方梓拉把椅子坐在她旁边，两个人讨论明天的股市及接下来几只潜力股的发展讨论得津津有味，脱下眼镜的方梓是个大美人，齐肩的短发，精致的五官，喝酒后勾人的嗓音，脱下女士西服后的贴身的衬衫，凸出曲线的身材，旁边的冷情在她身边显得娇小玲珑，对于冷情提着的问题，方梓耐心的一一应答，明明是赏心悦目的一幕，尤菁看得特窝火，膝盖上的手掌张了又合，合了又张，她都不知道手要怎么放。
　　夜爵知道方梓跟冷情不会有任何关系，可是她怎么也看不管这一幕都觉得刺眼，最好的方法就是眼不看为净，她想起身去阳台上走走吹吹风。
　　冷情察觉到夜爵的不喜，她虽然在跟方梓讨论，但她总是时不时地望向夜爵那边，看见夜爵站了起来，转身想走的样子，冷情不知道为什么特别害怕，示意方梓不要讲了，今天到这里为止吧，电脑上显示的时间也差不多了。
　　夜爵拄着拐杖想走，后衣角却被拉住，转身，冷情便钻进来怀里，冷情还是喜欢夜爵这结实的身子板。“怎么了？”夜爵有些诧异，但很快勾起嘴角，温柔地摸着她的头发，问道。
　　“想跟你在一起，不许走。”冷情嘟着嘴道，表示刚刚看到夜爵想离开的不满。
　　“噗，小孩子一个，好可爱呀！”尤菁因冷情的离开走到方梓的身边，听她们的对话，对着方梓笑道。
　　方梓抓过她放在一边的红酒，抱着酒瓶就喝了起来，喝够了，缓缓瞄了尤菁一眼，回应道：“三十次。”冷情从坐下来，每隔一会都斜一下眼睛看一下夜爵是否还坐在那里。她突然挺羡慕夜爵的，什么时候她喜欢的人也能喜欢她呢？想着合上眼，抱着酒瓶继续喝。
　　“够了你。”尤菁抢过她喝到一半的红酒，手指戳着她的头，继续道：“喝喝喝，你个酒鬼，你怎么不喝死算了。”难怪一大把年纪还单身，“学学人家，多多浪漫呀!”
　　说罢，把瓶底还剩的那点红酒喝完，空瓶子塞为还在发愣的方梓怀里，嫌弃道：“难喝死了，真不知道这洋玩意有什么好喝，还那么贵？”
　　“滴滴滴”夜爵桌面上的手机响了，账本上地第一页写着最好在十点前，将我们的钱回来了，不然明天我们七门登门拜访，一一要债，不要心存侥幸，后果你们是自己知道的…
　　“我不得不说，你这个弟弟很聪明，很会做事，但你家老爷子太固执了。”离手机最近的尤菁拿过看后，丢到一边，“夜爵，今晚我睡哪里？”她看着醉酒的方梓摇摇晃晃进来夜爵的客房，秦沁早在洗完澡后带着双胞胎护法回房，夜爵家好像没有空房间了。
　　夜爵盯着那一排木椅示意她，尤菁瞪大双眼，大步跨越来到夜爵面前，吼道：“你竟然让天生丽质难自弃的美少女尤菁睡客厅木椅，夜爵的良心呢？”太过份，失算了，早知道她要抢房间的。
　　“你或者可以去跟梓挤挤，反正你们都挺瘦的，书房的床应该够你们睡的。”说到，带着冷情回房，留下在客厅一手指着自己，一手指着书房的尤菁，“开什么玩笑，老娘宁可睡木椅。”说着躺了上去，硬死她了，夜爵这个怪胎，干嘛不买沙发椅呀，至少还是软的…


第46章棋子
　　夜爵的客房里，秦沁睡在最中间，晓壹，晓贰各睡在左右，如果可以选，她们一点都不想睡床，被秦沁用可怜巴巴的眼睛望着，她们也无奈地睡在两边，睡觉没问题，但是亲爱的小门主呀，您在被子下的小手乱摸好不好？
　　秦沁认识晓壹晓贰那么久，还没跟她们两个同床共枕过，她觉得好稀奇呀，一会碰碰壹的肩膀，一会摸摸贰的胸膛，秦沁玩得不亦乐乎，晓壹，晓贰她们两个苦不堪言，实在受不了。
　　晓壹缩在一边，伸手揉揉秦沁好奇的小脑袋，勉强扯起嘴角，笑问道：“门主，您到底在摸什么？”大晚上的不带这样刺激人的。晓贰也在另一边点头，同时她也缩的床边，如果再缩一点，她就要掉下去了。
　　“你们都好奇怪呀！爵哥的老婆抱起来软软的，你们摸起来都硬硬，”又捏了自己的脸，在黑暗中她眨着她那明亮的大眼睛，笑道：“我也是软的。”
　　我们那是锻炼出来腹肌，能跟冷情那种大学生比吗？不过，秦沁软软的就对了，所有的危险她们会帮她抗下的，她只有无忧无虑快快乐乐地笑下去就好了。
　　“你们两个睡过来一点，都要掉下去了。”两手抓，把她们拽过来的秦沁，握着两姐妹的手，满足地睡去，留下两个无奈笑着望天花板的人…
　　“夜爵混蛋，连个沙发都不买，难道真的要跟那‘冰块’酒鬼挤挤。”睡不着的尤菁坐了起来，“果然，好日子过久了，快忘了苦日子是怎么熬过来的。”自嘲的她苦笑摸出烟，想点上，摸索打火机上纹路摸了很久扔到了一边，烟也丢掉，认命地起身去书房，“冰块”不知道有没有给她留门呢？
　　出乎她意料的是门没锁，拧开门把就进去了，尤菁蹑手蹑脚地走进去，睡梦中的方梓缩成一团，双手拥抱着自己，都没有安全感的人怎么就敢在夜爵家里喝得烂醉如泥还睡觉不锁门呢？真让人操心呀。
　　“喂，你睡过去一点，给我腾个地。”尤菁不服气地轻拍她的脸颊，没反应，“猪，你过我睡过去一点啦。”跟酒鬼睡一块真是无奈之举呀，弯下腰，半抱她想让她睡过去一点给她腾个地方出来。
　　半醉半醒的方梓在尤菁进来时就清醒了，眼睛睁开一条线，打量着她，弯下腰半抱她的尤菁没有发现她已经醒了，方梓轻轻扬起嘴角，顺她的意，腾了块地让她睡。
　　尤菁倒好，脱了衣服，□□着身子就往床上爬，方梓僵硬得不敢动了，她怎么就忘了，尤菁有裸睡的习惯呀，得了，今晚说不定不用睡了…
　　夜爵卧室里，夜爵抱着冷情不放双双躺到床上，冷情更压在夜爵身上，夜爵搂着她，嗅着她的发，狠狠道：“你给小傻瓜，干嘛开门放她们进来，你看看，我们美好的一天又结束了。”放她们进来当电灯泡吗？感觉有人侵入了她的领地。
　　“我没给她们开门，她们自己进来的，我还以为你回来了呢，说，你去哪了？那么晚回来，你知不知道当时我让她们吓到了。”当时她在厨房做饭，她们一个个从背后靠近，尤菁还从背后偷袭她，吓得她尖叫起来，手上的刀都掉地上了，还好没受伤。
　　夜爵一手拍额头，有秦沁在，哪里需要冷情开门，给她一条钢丝，没有她开不了的门，那一群女土匪呀。
　　“她们有没有吓到你？有没有欺负你？或者跟你说了我什么坏话？”说最后一句时，夜爵双眸眯成线，她倒要看看她们对她的小女人说了什么？
　　冷情想着她们进来后，围着她打转，尤菁说道原来夜爵喜欢这类型的女人呀，难怪以前那些漂亮御姐看不上，见到女人就无视，秦沁则是抱抱冷情，捏捏她的脸，最后张口闭口叫嫂子，听得她不好意思，羞红了脸又让尤菁取笑了。方梓虽然没有说话，但在一边细细地打量她，然后冲她点头问好。
　　“都怪你个讨厌鬼，为什么不找点回来？”想道秦沁一直叫她嫂子，红着脸冲夜爵撒娇道，枕着她的肩膀，趴在她身上，qin吻她的下颌。
　　看得夜爵小腹一热，她老婆真是太可爱了，翻身把冷情ya在身下，亲吻上她的唇，手不老实索着她的in感地，让冷情气喘吁吁，在她身下zan放出最美的样子…
　　冷情被她折腾得带着泪花晕去，满足的夜爵觉得今晚地自己太禽qin兽了，竟然ya了她那么多次，还把人折腾晕了，今晚看着她方梓交谈时那精神奕奕的样子，夜爵不得不承认她嫉妒，她有点后悔自己上辈子没去注意股票基金之类的消息，不然她会跟冷情更有共同话题。
　　抱着冷情帮她清理身子，其实今晚除了嫉妒，还有一份就是故意的，明天，不，今天龙家的聚会，夜爵不想冷情去，想让她多睡会…
　　在着冷情入睡，夜爵摸出手机看着她刚接到的消息，有些人终究憋不住了，龙晚，姐姐是不是该庆幸你还有没像上辈子一样让人利用。赵婷，赵家你们不要嚣张太久了，她夜爵的名号可不是你们小小的赵家能利用的，赵氏最近占着夜爵的名号在a市兴风作浪有一段时间了，她或许可以跟他们姐弟合作，提前让赵家消失，省得让她的小女人操心，可是她小女人想自己对付赵家，她又不能替她出手。
　　夜爵的把手机放在床头柜，躺下，抱着冷情，她脸上的表情却越来越严肃。
　　这些都不是重点，赵家也好，龙晚也好，她或者冷情等等都好，所有人都是那个人的手上的棋子，那个人在下棋，下一盘死棋，他们为棋子，要他们相互争斗留下最后的胜利者，夜爵沉重地合上自己的眸，好狠的人，好狠的心呀…
　　以a市为棋盘，把所有人卷入其中，下一盘死棋，抱必死地决心，把所有人都下水，化为棋子，只为了当年的争一口气…
　　“明天就开始动手了，还真想快点搞定后自己的地盘呀。”洪朝耐不住性子，站在窗边抽烟，一想到自己视为兄弟的人竟然是敌对势力派来监督他的人，他就炸毛。
　　“那几个女人就好，团结一致去夜爵家看他老婆，留我们几个在这冰冷的酒店里。”庞镇笑道，看着尤菁发过来，她同冷情的合影，一个可爱的小女人，原来禁yu的夜爵喜欢这样的小可爱呀。
　　“哼，我们都去了，夜爵还不得把我们都踢出来，那家伙的占有欲可是很强的。”不然那几个女人怎么不同意他们跟着过去。“行了，朝哥，不要走来走去地，我们赶紧回房去睡吧，明天还有硬仗要打呢！”林霖摸着手上的枪，起身准备回房。
　　真期待明天呀!三个大男人站在窗边，明天的a市也该沸腾沸腾…
　　第二天早上，天还没亮，a市藏于暗处帮派彻底ba动起来，但很快就平静了，有人说听到qiang声，有人说没有，谁也不知道发生了什么，七门速战速决，行动干脆利落，用最短的时间完成任务，再天彻底亮下来之前，结束一切收债行动，除了最后一个地方，龙帮，龙家的暗i力。
　　“你们去收债，我们几个门主上门拜访，如果谈不拢，你们就直接uang进去，怎么对付其他人的就怎么对龙帮，额…”说着说着，想到夜爵还站在他身边，洪朝尴尬地抓着头，差点忘记夜爵是龙家人了。
　　夜爵阴着张脸，深邃的眸透着冰冷无情，收起在看的手机，拄着拐杖走到属下们面前，道：“该干嘛就干嘛，不必手下留情，我们只是拿回属于我们的东西。”老爷子你在逼我，我夜爵是好欺负的吗？
　　“我们走，去龙宅。”众人纷纷行动起来，去向各自地岗位，门主们拜访，护法们行动，他们已经先礼后兵，再三警告，且人认证物证俱全，该打点地，该准备地，一切就绪，不听劝告就不要后悔。
　　龙家老宅，龙老爷子天还没亮就被一个个电话给惊醒，电话里的内容让他更加清醒，连忙让龙章催众人过来老宅里，见到龙天就破口大骂。
　　“看看你生的好儿子，早上到现在有多少个电话打来，你知道吗？”龙老爷子想不到夜爵他们行动那么快，打得他们措手不及，老宅的电话响了一次又一次，纷纷来告状夜爵的。
　　龙老爷子觉得事情有点脱离他的预计，原本以为夜爵只有一个的夜魅，容易控制，没想到，他竟然会是那个近年来快速崛起的七门中紫门门主，相当棘手的人物之一。
　　七门在短短八年里爬到与龙帮，或者是那些老帮派并排的位置，发展迅速，资源充足，七门的门主们身份神秘，各有所长，在他们的带领下，七门团结一致，发展飞快，快到威胁到那些老帮派的地位，让他们不得不着急，想尽办法对方七门，得出地结论，要么控制，要么毁掉，但因过于神秘无从下手，多年里他们只能一点一点费尽心思地渗入其中。
　　夜爵夜爵，紫门门主爵少，他怎么就没有想到是夜爵呢，可惜了，可惜了，他这么就不姓龙呢，真是悔不当初呀，便宜夜老头了。一想到这个他就气，当初怎么就上夜老头的当呀，现在夜老头可得意了，刚才那个老头子还打电话过来嚣张，气得他翘胡子了。
　　龙天现在才知道夜爵是七门紫门门主，难怪夜魅发展得那么快，资金那么充足，紫门门主爵少，a市的风云人物，原来是夜爵呀。
　　难怪夜爵一直不稀罕龙家，原来“他”有自己的发展，有自己的势力，“他”并没有虚张声势，而是真正的有本事。
　　“老爷，大少带着人进来了。”龙章急急忙忙跑进来汇报。
　　“什么？让他进，我到要看看‘他’拿我这个爷爷怎么样？”


第47章要债
　　龙老爷子居于高位，其他家庭成员位于两侧，夜采轩现在才知道自己的女儿现在成长得如此牛掰，以前横看竖看整个人都是闷葫芦，她一直不懂，为什么她同龙天这样的人怎么就生出这么问十回一的女儿。
　　所以她老是拿她不喜欢跟人接触，怕暴露身份这个事硬说成性冷淡来逗逗她，希望她能活跃，结果她给她来个“离家出走”，偶尔才回来冒一下脸，生怕她真的给她找什么医生，这怎么可能，在夜爵没有能力摆脱龙家前，她比她更害怕，怎么会自找麻烦，搞得她更郁闷了。
　　龙天想的是，不愧是他“儿子”呀，可惜不是他最爱的女人为他生的孩子，不然该多好呀。
　　夜爵到底有没有跟婉心见过面，他怎么觉得婉心回来后怪怪的，龙溪边品着茶边观察着坐在一边合上双目养神的郭婉心。
　　不愧是大哥，好厉害呀，龙叶打心里佩服夜爵，而龙聂却一直注视窗外的鸟，走神中。
　　原来如此，难怪夜魅发展得那么迅速，跟七门挂上勾，他的人进去那么久，也没摸到门槛，如果不是资金出事了，夜爵这个身份一定隐瞒到底，紫门爵少是吧，总有一天，我要把你才踩在脚下，夜爵你才有资格做我的竞争对手，其他人算什么。
　　当夜爵带着其他六门门主浩浩荡荡走进了龙家老宅时，龙老爷子他们也坐等他们。
　　七门中年龄最大的洪朝向龙老爷子打招呼表示尊重，毕竟对方是长辈，笑道：“龙帮帮主，初次见面，在下红门门主洪朝，七门之一…”
　　“行了，你们什么都不用说，让那个不孝的东西出来说。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人，龙老爷子这可是chiluo裸地打脸，还是不讲情面地打，龙老爷子的话让人皱眉，所有的好印象什么的瞬间消失，原本还期望可以和平谈判的，现在没这个必要了，速战速决早点回“家”。
　　洪朝的脸一下子垮了，刚想说什么，夜爵就拄着拐杖上前，挡下容易冲动的洪朝，同往常地冰冷平静，道：“爷爷。”
　　“别，千万别叫我爷爷，我担当不起，我没有这么不孝子孙。”龙老爷子看夜爵那么听话地走出来，突然觉得“他”还是好拿捏，夜爵重视亲情，渴望亲情，这就是“他”的致命弱点。
　　是的，年幼的夜爵最渴望的就是名为亲情的温暖，即使长大了，她也同样渴望，所以上辈子才会死得那么惨，这一世，她先发制人，当断则断，以绝后患。
　　这辈子的夜爵绝不心慈手软，她只是想要好好地同冷情过日子，不想掺和他们的事，他们竟然不想她好过，连这么个小小的要求都不肯满足他，那就不要怪她不念亲情。
　　“你个不孝的东西，你知不知道，早上响了多少电话，那些叔叔伯伯都是来告状的，目无尊长，私闯民宅。”龙老爷子正神气地训斥夜爵，不和谐的笑声挑起了龙老爷子的神经。
　　“哈哈哈，逗死我了，冰块，快抚我一把，我都要被笑死了。”原本在一边把玩长卷发的尤菁捧着肚子笑了出来，更靠到旁边方梓的身上，挂在她身上懒洋洋藐视道：“那我们是不是可以告他们，倚老卖老，知法犯法，鸡鸣狗盗…”犹豫想了一下，摇摇头继续道：“倚老卖老好像不犯法来着吧。”
　　“是不犯法，所以那些不老死的才那么自以为是，胆大包天，小心别踏错哪一步，晚节不保呀！”庞镇帮她把话接下去，这些老东西早就该退休了，还那么自以为是地嚣张，看着就烦。
　　“你你你…夜爵，这就是你们七门的素质吗？”龙老爷子被气得脸色泛红，他说不动其他人，但他可以说夜爵。
　　“欠债还钱，天经地义，跟素质什么没关系。”林霖拿出属于龙老爷子的那份账单，晃了晃，继续道：“这是您老人家的。”那几张薄薄的纸，上面的数字可不小。
　　“怎么我跟我孙子要点钱花花不行吗？”龙老爷子怎么就能这么厚颜无耻，听得尤菁想吐呀，刚想开口，夜爵伸手拦下了她。
　　“如果是我的钱，我会睁一只眼闭一只眼，但偏偏问题是，那些钱不是我一个人的，整个七门的，谁都动不得。”夜爵拄着拐杖上前道。
　　“如果这次不是我们发现地早，等你们把我们的钱花光了，我们找谁要？”
　　“你们的人需要钱养，我们的人难道就不需要吗？”
　　“你说到底就是来要钱的，但夜爵你别忘了，你的夜魅是怎么来的，当初如果不是我，借钱借人给你，你能有今天，夜魅能有今天，你的紫门能有今天，我拿你的钱，也是拿我自己的钱，天经地义。”龙老爷子一想到，夜魅里有一半以上是他投资，他就高兴，夜魅的钱是他的，夜魅等于紫门，也就紫门是他的，是他的就等于是他龙帮的。
　　以后的龙帮就更加如虎添翼更加强大，这次真的捡了个大便宜，龙老爷子心里美呀。
　　龙老爷子的话让夜爵单手捂脸，肩膀颤抖着…
　　爵儿，夜采轩帮夜爵捏了把冷汗，当初夜爵像龙老爷子借钱的事，她至今还一一在目，夜爵被她那个抽疯整天白日做梦的神经父亲赶了出来，夜爵又是硬脾气，不肯要她给地钱，最后跟龙氏集团借钱，现在夜爵好不容易快能摆脱龙家了，龙老爷子竟然拿这个来威胁她。她怎么能再让人伤害她的女儿呢？
　　当年那个人的事是逼不得已，现在夜爵难得有让她说喜欢的人，她又怎么舍得让她的女儿在回龙家这个牢笼里。夜采轩这些年可不是整天窝在家里无所事事的，她可一直为今天准备着，只为了能脱离龙家的控制…
　　正当夜采轩想站起来帮夜爵还当年的债是，夜爵捂脸的手渐渐放下，不怒反笑，那个笑声是如此地凄凉，哀痛，“哈哈哈…”
　　夜爵的笑让众人莫名地发毛，龙老爷子觉得事情越来越脱离控制了。
　　当年夜爵借钱的事其他六门可不知道，喂喂喂，这可别真的成了弱点。
　　笑够地夜爵摸了一把脸，咬牙切齿，六年前赶尽杀绝那一幕，她这辈子永远都忘不了，狠狠地咬牙切齿，道：“我亲爱的爷爷，那你知不知道，六年前，在我最难受的一年里，你让三爷来要债，差点活活逼死我。”这件事一说，众人一脸错愕，包括当年下令的龙老爷子。
　　“不，当年你三伯不是没收吗？”龙老爷子是当年是让龙三去收钱，但龙三回来后说夜爵根本就没钱可收，那个时候的夜爵有多惨，多狼狈，他当然知道，也不指望真的收到，就是没事吓唬夜爵，让夜爵知道谁才是他的主人罢了。
　　“爵哥，怎么回事？你怎么没告诉我们呀？”六年前可是夜爵最绝望的一年，秦沁担忧地上前问道。
　　“夜爵，你不够义气，说好的有福同享有难同当的。”林霖可忘不了，当年他路过a市来找夜爵叙旧，差点被他半死不活的样子给吓到。
　　“死不了，我的家事，我能解决。”夜爵冲他们摆手，有些事需要好好做个了断。她看向在回忆中的龙老爷子，她上前一步，龙老爷子就后退一步，夜爵的步步紧逼让龙老爷子跌坐在他的位置上。
　　夜爵从开始缓缓道来，六年前，女朋友的离去，脸上的刀疤，被废掉的腿，夜魅受到了敌对势力的打压，那天她永远都忘不了。
　　她躺在病床上，年祥在个她汇报现在的状况，连黎安帮她准备那天的午饭，龙三带着一群龙帮的人浩浩荡荡地闯入病房，向她要债，那个时间的夜魅怎么可能拿得出资金来。
　　龙三趁机以此要挟夜爵，要么还钱，要么被夜魅归龙帮所有，夜爵怎么可能让夜魅归龙帮弄，夜魅可是她的心血，是紫门的另一面。
　　“年祥，黎安，敢不敢跟我一起赌一把，赢了功成名就，输了死无全尸，你们敢吗？”夜爵同龙三约定七天之限后，带着伤硬从病床上爬起来。
　　“什么不敢，我就孤家寡人一个，死了也没人知道。”连黎安摸着自己随身携带的匕首，她知道夜魅现在情况，别说还全额了，连一半都拿不出来。
　　“男人婆都敢拼命，我堂堂男子汉有什么不敢的。”年祥默默地把他的爱枪填上子弹。
　　“那么，走吧！”
　　那是最疯狂的一次战役，夜爵带着他们及一些忠心耿耿的兄弟，轰轰烈烈地大干一场，险胜的她从此扬名a市…
　　“当年那一次，我不止连本带利的还上借的债，还多给了，怎么三爷爷没告诉你吗？”夜爵□□裸地讽刺道，那年，她永远都忘不了。
　　龙老爷子，两手撑着拐杖，听完后整个人楞呆了，脑子里一直回想着夜爵那那句“当年那一次，我不止连本带利的还上借的债，还多给了，怎么三爷爷没告诉你吗？”“没告诉你吗？”“没告诉你吗？”…
　　“所以说，麻烦还上。”夜爵扯过林霖的账本，毫不客气地放到龙老爷子面前。
　　龙老爷子接过账本，抬头看着夜爵侧脸，狰狞的疤深深地印在成熟的脸上，这时他才发现夜爵真的长大了，不再是那个可以随意拿捏的“小孩”，这次是他失算了，道：“龙章。”
　　“是，老爷，我在呢！”站在龙老爷子旁边的龙章，连忙应道。
　　“把钱，还回去。”龙老爷子深深地吸了口气，把纸塞给了龙章，再次打量夜爵，笑道：“这次，你赢了，爵儿要不要考虑跟龙帮合作呀，有龙帮帮忙…”你们可以走得更远。
　　龙老爷子的脸皮真的厚得让人无话可说。
　　“不了，我们这是来要回属于我们的东西，你们的兄弟是人，我们的兄弟也是，你们要吃饭，我们的也要，所以，两清了。”夜爵冷漠地打断龙老爷子的提议，帮助，不要是吞并就好了。
　　一会儿，方梓身上的手机信息声响起，向他们晃了晃，道：“ok，钱到账，我们走吧。”
　　“告辞。”向龙家众人告辞后，他们都走了，走的时候，林霖勾着夜爵的脖子拖“他”一块走，“我说你那个时候怎么就剩半条命了，竟然混得那么惨。干嘛不告诉我们。”可不能把“他”留在虎穴里。
　　夜爵道：“我这不是还好好的吗？”
　　秦沁道：“等出事就晚了。”
　　龙家众人目送他们离开，七门这次在a市扬名立威了，短时间内，这也没有人敢打他们的注意…


第48章孩子
　　夜爵送走他们离开，离开前，这群混蛋竟然还扬言过年再次聚会时，他们还有拖家带口地到她家来个三天两夜游，气得夜爵牙痒痒的想咬人，尤其是方梓，竟然说要找她的宝贝老婆来个一醉方休，死酒鬼，一边呆着吧，别带坏我老婆。
　　六门众人道：“我们还会回来的。”
　　夜爵挥拳，道：“都给我离远点。”
　　夜爵目送他们的车子，消失在大路上的拐弯处…
　　她知道这次胜利不过是短暂，以后她们的路会更难走…
　　龙家老宅随着七门的离开，众人各自散去，龙老爷子在书房，黑着一张脸，他让人给耍了，还是自家人，龙三想造反吗？这么大的事竟然瞒着他。
　　当年他只让龙三去立威，根本就没有要债，没想到，龙三敢给他阳奉阴违，好他个龙三，龙老爷子在书房里，把价值连城的花瓶给砸了，就差那么一点点，他就可以吞并七门，控制夜爵，让“他”心甘情愿为龙家卖命永远逃不出他的手掌心，现在闹成这个样子，以后要控制“他”就难了，他本以为夜爵是条摇尾巴的狗，没想到竟然长大成为一条狼…
　　柯萍叫住要与郭婉心一起离开的龙溪，笑道：“婉心，妈跟溪儿说点事，你先等溪儿一会好吗？”
　　“不用了，妈，你们聊吧，我还有急事，先走了。”柯萍的话帮了她大忙，对于龙溪的示好，郭婉心无比反感，她不会接受一个明知她心里有人还趁机设计她的人，绝对不会。
　　龙溪看着郭婉心匆匆离开的身影捏紧了拳头，他堂堂龙家少爷难道还比不过一个穷医生吗？他不甘心。
　　柯萍有急事与龙溪交谈，目送郭婉心离开后，柯萍把龙溪拉到偏僻的角落里，并确定这附近没人后，她才开口，道：“我问你，你是不是入赘郭家了？溪儿我要听实话。”柯萍没注意到龙溪的不对劲，她有更重要的事要亲自确认，压低音量直言道。
　　龙溪没想到柯萍这么早就知道了这件事，他本以为可以拖到他计划成功后，再告诉柯萍的，没想到，她竟然知道了，柯萍那恳求的眼神让他无法对她说谎，点头承认，肯定道：“…是的。”
　　“为什么？”明明知道的，还是要亲耳听听，她现在真不懂这个孩子了。
　　“妈，你竟然问我为什么？那你呢？我是你亲儿子呀，你一直告诉不要挣，不要抢，该是我的总会是我的，可是呢？不管我怎么努力，老爷子总是偏心龙晚，我不服。”他就是不服，不服龙老爷子的偏心，他不甘心他到底哪里比龙晚差了，唯一差的大概是他的母亲没有了不起的身家。
　　“所以，你想跟郭家合作，想来对付龙家。”柯萍现在懂了，她的儿子是认真的，真的想对付龙家。
　　“是，我就不信了，我比不过他龙晚。”干脆什么都说开好了，反正这里只有他们母子，柯萍身为母亲，到底还是爱孩子的，自然不会告诉老爷子，更何况，他手上还有柯萍的把柄呢，谁警告谁还不一定。
　　柯萍上前握着龙溪宽大的手掌，劝告道：“龙溪，你不能这么做，你能想到了，老爷子也能想到，你不是他的对手，在大错还没铸成之前赶紧住手。”龙溪就算再聪明也不会是龙老爷子的对手，最后说不定会成为两家人的牺牲品，她不能眼睁睁看她的儿子误入歧途，不闻不问。
　　龙溪挣开她的手，推了她一把，柯萍一时没有防备让他推到在地。
　　柯萍抬头看着龙溪，她的儿子是那么的高大，那么的陌生。
　　“我最恨的人就是你，你为什么总是不挣不抢，如果你有个名正言顺的身份，而不是什么龙家义女，那我就是龙家的长子了，别以为我什么不知道，你跟那个女人的事，我不管你的事，你也别管我的，不然，别怪儿子不孝顺，我只想要属于我的东西。”龙溪半蹲与柯萍对视，现在他就像疯狗一样，谁扯他后腿，他就咬谁一口。
　　“你…”好陌生呀，她的儿子竟然威胁她。
　　“所以，你先管管你自己吧。”龙溪起身头也不回地走了，我一定要得到我想要的，龙家，婉心…
　　坐在地上的柯萍，两手撑着地面，没有说话，脸上多了一抹苦笑，确实是她的错，如果当年她在坚持一点，不让龙老爷子带走孩子，现在是不是不一样了…
　　她不知道，她现在如此狼狈的样子让担心她尾随而来的夜采轩看在眼里，夜采轩知道，柯萍有柯萍自己的骄傲，现在这么狼狈的样子，她也一定不希望被她看见，除了捏紧拳头，她不能出去，让她知道她看见一切…
　　另一边夜爵送走人后回家了，蹑手蹑脚地进了家门，生怕惊醒昨晚太过“劳累”的冷情，而冷情早就板着脸坐在客厅等她了。
　　冷情虽然知道夜爵是为她好，不想让她出现在龙老爷子面前，省得到时候成了老爷子的眼中钉，但她也不要用那种法子呀，变着法折腾她，硬生生把她zuo晕，坏瘸子，se瘸子。
　　夜爵见坐在客厅等她的冷情后，第一感觉就是“情况不妙，老婆生气”。
　　能不生气吗？昨晚冷情说了很多次不要了，夜爵还不听话地“折腾”她，早上又故意没叫醒，现在冷情来秋后算账了，夜爵在想，她要不要去准备个搓衣板或者键盘先呀，听说现在认错跪榴莲壳的也挺多的，她要不要也在家准备一个呀。
　　“还知道回来呀。”冷情双手抱胸等
　　她，夜爵搓着手，不知道说什么好，最后来到她身边，伸手就想抱她，可是冷情那明晃晃写着“不解释就不给抱”的眼神，萌得夜爵想挠墙的。
　　“老婆，爷爷那个态度你又不是不知道，何必去受那个罪呢？”她可舍不得冷情被龙老爷子给刁难了。
　　“就是知道，我才更要去的，如果我没去，老爷子一定会认为我目无尊长的。”冷情也知道龙老爷子看不起她，但她地没到场，会让龙老爷子对她的印象会更差。
　　目无尊长就目无尊长，总比受委屈强，冷情不知道龙家的真实情况，灵魂式的夜爵可知道得清清楚楚，上辈子，打死她都不知道，龙家还有这样的秘密，以后还有得可以闹的…
　　一想到以后，夜爵就觉得头痛，习惯性地右手敲打左手思考着，龙家的浑水太深了，深不见底得让人心慌，上辈子的现在冷情在校被人欺负，龙晚认真追求讨得她的欢心，而她自己整天忙着外面的事，带着他的人在外奔波，到头来却为他人做嫁衣，一想到上辈子过得那么窝囊，她就各种不舒服…
　　冷情看着夜爵没回话，杵在那里一点不动地，她的食指却不停地敲打手背，她就知道她在思考了，难道今天出了什么事？冷情担忧问道：“怎么了？是不是今天去老宅出了什么？”
　　夜爵低头注视着冷情，映入眼帘的是冷情的一脸担忧，知道她老婆心软了，这是机会，装着一脸烦恼贴着她身子，缓缓坐下，把人抱进怀里，脸埋在她的肩膀，语气委屈，表情得意，道：“老婆，我舍不得看你被老爷子欺负呀。”
　　听了夜爵委屈的语气，冷情也是心疼，以为她被龙老爷子刁难了，她当然知道夜爵是心疼她，但龙老爷子就是一直不喜欢她，不管她做得多好，安慰夜爵道：“我知道，我知道你舍不得，可是瘸子我总不能一直去龙宅吧，老爷子强制要求怎么办？这个躲不了的。”
　　“老爷子那边你别管，我问你个事，你告诉我想不想？”其实这件事夜爵想了很久，久到她成了执念，她觉得，冷情说不定也会喜欢，如果她不喜欢怎么办？不，她会喜欢的，如果她真的不喜欢就她来吧，反正她也不在意。
　　冷情觉得夜爵问这话问得特别小心谨慎，生怕她拒绝一样，她觉得有点不对劲，捧起压在她肩上的脸，向来面瘫的她此时满脸期待，看得她莫名地发毛，断断续续疑惑道：“什，么，你想，问什么事？”
　　夜爵握去她的小手，放到嘴边，满脸的温情，诚恳地吻了她的手背，捉紧那只想收回去的手，道：“愿不愿意为我生个孩子？”
　　“孩孩孩子!”冷情瞬间大脑短路，脑子里都是循环着：“为我生个孩子”，“为我生个孩子”，孩子，她的孩子，她们的孩子…
　　上辈子的冷情其实是有过孩子的，她以后的人生道路都被龙老爷子安排好了，生下龙孩子，让夜爵抚养成人，如果计划顺利的话，本该就这样，可是赵婷却在她吃地食物里下药，让她大出血流产，她的孩子没了，落下了病根，医生告诉她，她后半辈子彻底失去做母亲的机会。
　　夜爵知道她在想上辈子的事，那年冷情怀孕，她是苦涩着，可是看着冷情那么的期待小生命的来临，她也只能接受，当医生告诉她，她以后都做不了母亲时，冷情险些崩溃。
　　这一世，她们有了未卜先知的能力，把那些不好的事通通给改变，那么再要个属于她们的孩子又何妨。
　　冷情抬头看着她深邃的双眸抚上她的脸颊，如果她们有个自己的孩子，是像她多一点还是像夜爵多一点呢？
　　冷情笑着，吻上这个永远深爱着她的人，这世界上再也找不到比夜爵更爱她的人了…


第49章赌
　　当冷情再次睁开眼睛时，外面的天已经暗下来了，她ci裸地从床上坐起来，脑子渐渐清晰，她上当了，又再次地上了夜爵的当了，气得她想咬被单呀。
　　夜爵，这个大se狼，大混蛋，就爱“欺负”人，两个人相拥亲吻时，夜爵仗着自己肺活量好，把她wen得气喘吁吁，还嘲笑她竟然不会换气，会换气了不起，老是“欺负”她，亲着mo着感觉就来，后知后觉才发现自己的衣服被tuo光了，然后就顺其自然，该发生的还是发生了，坏瘸子，她的腰呀。
　　冷情抚着腰，想到在攀上顶峰时，夜爵含着她min感的耳垂，低声细语道：“情，为我生个孩子吧！”她就满脸喜悦，生个孩子。
　　冷情羞涩地想着还没发生的事，她们的孩子不知道会不会像她呢？摇摇头，不，还是不要想她比较好，她性格那么好欺负，还是像夜爵好，性子硬，没人敢欺负，冷情也不想想，夜爵是谁，她的孩子谁敢动…
　　夜爵在书房破天荒地拨通了一个久违的号码，坐在椅子的她在想，现在那个家伙近年来过得怎么样了？
　　“…喂，你好，请问你找谁？”电话通了，一个软绵绵的儿童声音传了出来。
　　“念宝宝？”怎么是念宝宝听电话，那家伙的手机还是那么随便放，还是那么粗心大意。
　　“爵‘爸爸’，‘爸爸’，爵‘爸爸’的电话。”小孩一听就猜到对方是谁了，爵“爸爸”打电话来找“爸爸”一定有重要的事，她可不能耽搁到，小小的孩子很聪明的，抓着电话就去敲她“爸爸”的门，边敲还边嚷嚷着。
　　门打开了，一个脸色极其不耐烦的短发女子打开了门，念宝宝豪不在意地踮起脚尖把手机送上去，短发女子看着自己软绵绵懂事的孩子忙欣慰，接过手机，揉揉她的短发，低声笑道：“念宝宝真乖，去跟姐姐玩吧，‘爸爸’要忙了。”
　　“好，‘爸爸’，‘爸爸’，我们今晚出去吃大闸蟹好不好？”小孩趁机提要求，怕她“爸爸”不同意，“樱姐姐也想吃。”同时也把她姐姐拉下水。
　　“好，都依你们的。”看着小孩身后跟着另一个小孩过来，她笑道。
　　“我就说‘爸爸’会答应的。”小孩跑过去牵自己姐姐的手，得意地向姐姐邀功，等着姐姐表扬她，两个小孩打打闹闹走远了。
　　看着孩子走远，女人走出房门时，还随手把身后的门给关了。
　　才把手机拿到耳边，“是我。”
　　“四分六秒，你慢了。”夜爵笑道。
　　“冰刀，打电话过来不是为了嫌弃我慢的吧。”被嫌慢的女人不耐烦了，敢嫌她慢，以前在部队里谁才是跑最慢的。
　　“火刺，…有事摆脱。”还真不想跟这个合不来的家伙打电话，偏偏这次还真需要摆脱她。
　　“…冰刀，你觉得我会帮你吧。”
　　“…不会，我们两个真算起来也算半个竞争对手加‘情敌’。”我就知道会这样，记仇的混蛋。
　　“呵呵，知道就好。”情敌，情什么敌，明明就是在演戏，假的懂不懂，难得打一次电话过来，“说吧，找我什么事？”难得呀，夜爵也有做不到的事。
　　得意的混蛋，夜爵最讨厌的就是跟这个家伙打交道，冰刀火刺，一冰一火，一冷一热，她们根本就合不来，偏偏晨易阳把他们编在一个组里，然后…然后就没然后了。
　　“你神气什么，我是这里走不开，不然我亲自过去。”好想挂电话怎么办？
　　“喂喂喂，这就是你摆托人帮忙的态度。”就这态度，还想要我帮忙。
　　“闻笑语，你知道的，我要找她。”夜爵觉得自己就是太闲了才跟这个混蛋叙旧地，她就该单刀直入与这个家伙说话。
　　“…你找她干什么？”夜爵竟然找她，据她所知，夜爵与闻笑语就是八辈子打不着边的人。
　　“给个准话，你找还是不找，帮还是不帮？你不帮我找，我找岚姐去。”夜爵拿出杀手锏。
　　“夜爵，你要是敢去找岚姐，毁了我姐的假期，我跟你没完。”她姐难得一次假期，同岚微出去玩，如果让她姐知道，是她耍性子不肯帮夜爵才会打扰到她们，她姐一定不会放过她。
　　“那你…”还是这招好用。
　　“我帮。”晨歆咬牙切齿道，她心里一百个不乐意，太便宜夜爵了。
　　夜爵愉快地挂了电话，电话那头的晨歆气得磨牙，转念一想，夜爵找她到底要干嘛？
　　在晨歆思考时，关上的房门被打开，里面的美女握着暂停的秒表走了出来，见她杵在那里问道：“电话打完了没？打完进来，你的时间还没到呢？”
　　晨歆就知道，她媳妇精着呢，怎么会放过她，她还是认命地回去继续跪搓衣板吧，投降地回房间。
　　女人看着她认命的背影，弯起了嘴角，她当初怎么就看上她这个傻子了。
　　……
　　接下来的时间里一切平静，每个人都有着自己的事要忙，因为夜爵帮冷情在学园里立了威，短时间内不会有人去找她的麻烦，夜爵也可以安心地让冷情去学园，学生毕竟还是以学业为主比较重要。
　　这样的日子夜爵却觉得这安静过头了，无论是龙家还是赵家，越是安静越让她心底觉得不安。
　　“老大，老大…”因为夜爵在发愣，站在旁边的连黎安不耐烦了，吼了出来让夜爵回神看向她。
　　“怎么了？”夜爵疑惑道。
　　“不像你哦，竟然走神了，是这个了。”连黎安递上报表，简单地说了最近的情况，不是很好，那些不死心的帮派还想打压夜魅，自从知道夜魅是紫门的一个面后，他们的小动作就更频繁了，而那些想同七门合作的，变着法子送来帖子宴请夜爵。
　　年祥今天很安静，乖乖地坐在一边也在发愣中，连黎安觉得他最近这段时间太怪了，受不了这样气氛的连黎安，直言道：“今天你们都怎么了？”连黎安是不会藏话的人，有什么问题说清楚就好，重要的事要趁早解决，越拖越危险。
　　“没事，我就想过几天后的事，老大，我想请假几天，你知道的，我大哥回来了。”被连黎安突然大叫惊醒的年祥，揉着自己的鼻梁，他那个讨人厌的大哥真烦人。
　　“准了，处理好家事，再来忙帮里的，不要把不良的情绪带回家，也不要家里的感情带到帮里来。”年祥不要被你哥哥压垮了，接下来我还有别的任务要交给你呢。
　　“是。”
　　夜爵点头，翻动连黎安递上来的报表，最近有点危险，她得想想法子，夜魅不能再这样下去，她有种预感，那个人要亲自出手了。
　　姜还是老的辣，说实话，现在的她还不是那个人的对手，夜爵合上报表，同时也合上了双眸，她的心也渐渐沉了下去，夜爵绝对想不到，今晚的冷情将带给她一个惊喜…
　　冷情饭后漫步在学园阴凉的小道上，就是上次偶遇柯萍的那树林里，她在学园里是不受众人欢迎的，因为上次夜爵一闹，所有人更与她保持距离，不止因为不喜欢，更是害怕她，正确地是害怕冷情背后的夜爵，冷情的话是对的，夜爵的“爪子”锋利如刀，现在谁敢跟她作对，如果有，不是脑子有毛病，就是精神有问题，至少在冷情“失宠”之前没有。
　　突然间，她听到一个熟悉的女声，“你还要去？别去好不好？你还嫌他们说你说得不够难听呀？”
　　“我喜欢，你别管我好不好？”另一个声音也很熟悉。
　　“你就不能听我的吗？”
　　“不能，我相信我可以的，靠这个的话，…喂你干嘛？不要抱我呀！”
　　“你不能去，真的，昨天还被说得不够惨吗？”
　　“那是他们都没眼光，你放开我，姑奶奶，男女授受不亲呀！你懂不懂？要是有人看见了，就会说闲话的。”醉了，醉了，怎么那么倔呀，这倔丫头。
　　“这里怎么偏僻，谁回来呀…”瞬间无声，她的信誓旦旦被偶然路过的冷情看到。
　　是齐优齐禄他们。
　　不过，他们现在这个姿势，齐禄跨步向前，双手摆动，作势要走，齐优从身后抱紧他的腰，下半蹲重心压低，拖着他的身体不让他动，怎么看都像负心男主抛弃可怜女主，被女主挽留的戏码。
　　齐禄顺着齐优的视线望去也看到了冷情，他突然有个大胆地想法，虽然特别危险，他低下头看着自己手头上捏着的东西，下定了决心…
　　看着还搂着他的腰的齐优，他就头大，无奈妥协道：“你好重呀，能不能先站起来呀！”这家伙怎么办？一定会跟来的。
　　“你才重，你们全家都重，本姑娘身轻如燕，婀娜多姿，好得很呢。”边说边放开他，她现在可不想在招惹冷情了，那天回家后，她可被她爸狠狠地训斥一顿，倒霉透了。
　　“我什么都没看见，我先走了，你们继续。”冷情感觉自己先走为妙，她可不想被他们盯上，齐优她不怕，但齐禄这个人，她可没底。
　　“冷情。”齐禄在齐优不解的眼神中叫住了冷情，双手奉上手上的文件夹，认真道：“这个，我希望你能帮我带给夜少。”
　　齐禄的诚恳让她好奇，上辈子的齐禄跟他的名字一样，碌碌无为过地低调平静的生活，听说他后来出了国，就再也没回来，疑惑道：“这是什么？”
　　“阿禄，你想清楚了，对方可是夜爵。”齐优看着齐禄的举动，想到夜爵那双冷漠的双眸，吓得连忙上前“啪”地双腿离地压到他身上，跟他“咬耳朵”。
　　还好齐禄力气大，重心稳，撑住了，双手拖住她下滑的tun部，无奈道：“姑奶奶呀，你就别给我添乱了，我就不信，我成功不了。”他也不信夜爵跟那些人一样没眼见，看不到他计划的好，跟其他人一样目光短浅。
　　他齐禄赌这一把，是福是祸，他赌了…


第50章齐禄
　　放学后，橙红色的云挂在天边，住宿生回宿舍，在走读生回家。
　　齐禄就是走读生之一。
　　走在回家路上的齐禄有时候在想，摊上齐优这样的表姐，他该高兴还是悲伤，怎么有人能神经那么大条，直接趴在他一个大男人身上睡觉，就是表姐弟也不可以呀，怎么说他也是用下ban身思考的“雄性动物”呀。
　　齐禄气得抓狂，趴在他背上，大大的“布丁”柔ruan贴在他结实的后背上，齐禄一副生无可恋地样子背着她。
　　齐禄对于齐优是复杂的，齐优是齐老爷子的掌上明珠，是齐家有意思栽培的继承人之一，他不过是她母亲在外跟一个男人一夜情而来的“产物”，像他这样的出生从来就没想过自己有一天会跟公主命的齐优搭上边。
　　但偏偏在无数人中，小小的齐优就选了蹲在角落里看蚂蚁搬家年幼的他做跟班，他在齐家的生活开始了一百八十度的转变。
　　齐禄侧头看着在他背上睡着的“公主殿下”，如果可以我想护你一辈子，可惜，不行。
　　他不坐司机开来的豪车，选择一步一个脚印驮她回家，想跟她再多相处一会，想这样驮着走她一辈子，可是，不能。
　　他有他的原因，他的秘密，在那之前他一定会护好齐优，不会让任何人伤到她，这就是他现在所要做的最重要的事。
　　每跨出一步都无比坚定，每一个眼神都无比犀利，他相信他自己可以的，会有那么一天的。
　　金色的夕阳拉长了他们的影子，他们渐行渐远…
　　因夜爵今天有事，让阿明去接冷情回家，到家的第一件事，打开齐禄要她交给夜爵的文件，在被夜爵看之前，她要先看看是什么？
　　“你真的，真的确定要给夜爵看吗？”齐优自认地压低声音让站在一边的冷情忍不住想笑，她都听见了好吧。
　　“是是是，姑奶奶，我确定，你可以下来不？”齐禄则是一脸无奈，拿齐优没办法回答道。
　　齐优特别担心，这几天齐禄已经受到了很多人的打击，万一夜爵再狠狠地打击他怎么办，继续劝道：“可是，夜爵好凶呀，咱们不要跟他合作好不好？”
　　那个好凶的夜爵的老婆还在这里呢，你说话的时候能不能有点脑子，齐禄摊上这样的表姐还真是各种各样无奈呀。
　　齐禄无视齐优的劝，对着冷情认真道：“夜少看后，不管结果如何？请你一定要告诉我，明天我们还是在这里见面。拜托了。”无视背上的重量对冷情鞠了一躬。
　　冷情手里拿着齐禄递上的文件袋，突然间觉得无比沉重，在冷情无措时，她的侧眼注意到一向大姐大粗神经的齐优，她在齐禄看不见的地方，用她经常在夜爵的眼眸里，望向她时的眼神注视着齐禄的后脑勺，心疼，那是一种说不出地心疼。
　　齐优心疼齐禄，还是特别心疼地那种，发现这个秘密的冷情答应了齐禄的请求，把文件带回来给夜爵看。
　　不过想到手机里那条匿名的短信，这语气，不用想都知道是谁“不管夜少说什么，你明天需要告诉我们他同不同与我们合作就好。”
　　对于齐优是如何知道她手机号码的，她一点都不奇怪，像他们那样的大世家要把一个人扒光，对他们而言易如反掌。
　　带着好奇心打开看后，却让她双眸紧缩，双手翻过一页又一页，这个怎么会在齐禄这里，难道是…
　　冷情突然间都懂了，心里却沉重起来，手头上的东西，对以后的发展竟然这么关键，现在这样的东西竟然在她手上。
　　……
　　“我回来了。”夜爵到家时，冷情已经做好了饭菜，一屋子的饭菜香，暖暖的灯光，还有自己最心爱的人在等自己归来，这是夜爵一直渴望地生活。
　　以前每一个看似能给她带来这样的日子的人都一一离去，现在留下的就只有冷情，她还有她，这样的日子真好。
　　愉快地用餐后，吃饱喝足的夜爵拍拍肚子，坐到阳台上吹风，看着外面的繁华景色，她却不安，她不知道这样的日子还能维持多久，她总觉得自己忘记了很重要的事，就是想不起来，越是控制自己去想，就越记不住。
　　“在想什么？不冷吗？”沐浴后的冷情带着淡淡的玫瑰香从后ba住夜爵的脖子，让她的头靠在自己怀里。
　　“这话要我问才对，刚洗完就出来了，不怕着凉了？嗯～”夜爵头抬起来，仰望她白皙诱人的脖子，没握拐杖的手u上了她的脸颊，笑道。
　　“这样的季节才不会呢。”微风吹动她的发，冷情嘟起了嘴俯视地回应她，她才没那么脆弱。
　　“好，我老婆最棒，今天去学园有没有人欺负呀？有的话告诉我，我帮你收拾他们。”夜爵哄着她，又担心她在学园又让人给欺负了，关心问道。
　　“欺负倒没有，发现一个意外惊喜。”冷情突然卖起了关子。
　　“什么？”夜爵有点好奇她的发现，是什么发现让她眉开眼笑成这个样子，疑惑道。
　　夜爵看她的眼神永远是那么温暖，那么溺宠，她好欢喜呀，想让她就这么一直看着她，情不自禁地低头wen上了夜爵的眼睛。
　　冷情的吻很轻，很柔，很软，她很喜欢，夜爵笑弯了眼，再冷情离开后，夜爵的手ya着她的头不让她起来，笑道：“情，你吻错地方了。”撅起嘴，示意她吻这里。
　　冷情羞红了脸，这绝对不是我认识的瘸子，她那有那么色，夜爵压着她的头的手也明确告诉她，不亲就不给起，坏瘸子。
　　冷情双颊泛红，搂着夜爵的脖子，踮起脚尖，顺着她的意，吻上她的唇。
　　夜爵得意地扬起嘴角，微微张唇伸出舌头di她的唇，想进去，冷情偏不同意，就这样让她贴着，她才不要在阳台上跟她上演真人秀呢，拍了拍夜爵的肩让她别再压她的头了。
　　这次先放过你，下次可没那么简单，最后夜爵还是不甘心地轻ya她了她那柔软的下唇在放手。
　　得到“自由”的冷情羞红了脸，不再搂她的脖子，推了她一把，气呼呼地进屋了，留下夜爵在阳台，笑得合不拢嘴，她的老婆太可爱了。
　　……
　　齐禄为了上下学方便，再离学校的不远处租了房子，搬出了齐家，反正他跟齐家人也不是特别合得来。
　　跟他那个年纪一大把却整天坐着公主梦，追求真爱的老妈也合不来。
　　此时在齐禄的房间里，“唰唰唰”纸与笔的摩擦声，还有不合和谐让人特别烦，挑逗人神经的“杀杀杀，打打打”的游戏战斗声。
　　齐禄头痛欲裂，特别想把人从房间里丢出去，世界上怎么会有这样的人存在呀。
　　玩游戏为什么不回自己的房间，非要在他房里吵他呢？欲哭无泪的齐禄伸了伸懒腰，动了动唇，委婉地开口道：“你是不是该回房了？很晚了，明天还要上学呢？”
　　“不急，我一会再回去。反正明天你也会叫我起床，打打打…”手指飞快地动着，迅速搞定一个个突然冒出来的小怪兽。
　　“失策呀。”齐禄收手抹了一把脸，随她吧，反正她也从不听他的话。
　　两个人各忙各的，过了一会儿，齐禄想到下午的事，再次出声：“你该减肥了，一路把你背回来，沉死我了。”女孩子就该要有女孩子的样子，齐禄手指灵活地转动钢笔，再一次检查起进一步被修改好的计划书。
　　身后的人闻言，不服气地鼓着脸，他老嫌她重，她哪里重了？让游戏主动挂机打怪，自己则蹑手蹑脚从床上爬起来，向他靠近。
　　“喂～”毫无防备的齐禄被吓了一跳，身子倾前，前胸与桌子来个亲密接触，差点把手上的笔给丢出来，背上tie着柔软让他黝黑的脸上重新出现了一抹红。
　　“谁重了，你说呀？”发育良好的齐优不客气地再次ya到他身上，两个大大的“布丁”tie着结实的背磨动着。
　　齐禄低着头快忍不住了，姑奶奶，你这是在挑战我的极限呀！
　　“啪”的一声，坐着的椅子落地，他也不管了，猛着托起她的臀站了起来，背着她开了房门走了出去，送这姑奶奶回房。
　　把齐优不客气地扔回她的柔软舒适的公主床上，动作迅速，在她诧异的目光中，给她盖被，拍手道：“现在，你立刻马上给我睡觉，别再吵我，不然以后，我就不然你来我这小住了，你直接回去住学校去。”说完后头也不回地走人了，关门前还特别贴心给她关上灯。
　　齐优被他的呆板样气得在被窝里扯被单，还老说她没有女孩子的样子，那他自己呢？一点情调都没有，她都那么明显地暗示了，难道要她先开口向他表白吗？
　　讨厌鬼，呆木头，向来在人前精明能干的齐禄就被齐优在背地里贴上这样的称呼。
　　隔着一堵墙的齐禄怎么可能不知道她的心意呢？从小寄人篱下的他怎么配得上齐家的小公主，他用力地搓自己的脸，想让自己更清醒，他要更努力才行，就算将来他不能跟她在一起，他也想成为她的助力，让她坐上那个人人梦寐以求的家主之位。
　　到时候，他是不是就可以向她坦诚一切，包括他的真实身份…
　　……
　　夜爵坐在床上，翻动气呼呼傲娇害羞的冷情丢给她的文件，齐禄，果然是她，她之前没认错人：后世的车行大亨。
　　但这样的发起人却被人无情地剥夺了一切，被家族送走，说得好听点是出国深造，难听点流放除名。
　　齐禄可以说是悲剧的，被人利用完后卸磨杀驴，过河拆桥，失去一切，还被放逐，她连一点为自己解释的机会都没有。
　　或许她们可以合作的，像齐禄这样的人才，夜爵很愿意收入麾下为她所用，她现在有了新的计划，赶在他们之前…


第51章灰
　　她或许可以把约齐禄出来好好谈谈，夜爵把这份文件慎重地收好，放进床头柜的抽屉里。
　　低头看着到现在还不肯与她说话，背对着她睡觉的冷情，伏下身子钻进被窝抱她。
　　冷情生气了，后果很严重，说什么都不让夜爵抱。
　　夜爵陪她躺下去，吻上她白皙的后颈，吓得冷情打了个哆嗦，转过了身子，伸手捂住她还要再次凑上来的嘴，另一只手轻捶她的肩，娇嗔道：“夜爵，你知不知道你最近这个样子像什么吗？”
　　夜爵伸舌头轻舔她的掌心吓得她收回手。
　　“夜爵。”冷情恼羞成怒叫道，“你个大色狼。”
　　“那也只是对你色，别人我才不稀罕呢！”夜爵眯着双眸含情脉脉地凝视着她。
　　“那你也不能老不分场合呀，怎么可以在阳台那种地方，那种地方…”那样呢？冷情被她的不害臊羞得说不下去，音量也越说越小声。
　　夜爵却笑了，伸手把羞红脸的她揽进怀里，她还是喜欢美人在怀的感觉，抱着冷情，她的心里踏实多了。
　　“好好好，我错了，以后不会了。”以后的事以后再说，现在哄好老婆才重要。
　　“那还差不多。”冷情瞬间就原谅夜爵，忘记这是一个随时随地能把她吃干抹净的大e狼。
　　“你呀！”夜爵点了点冷情的小鼻子，想到齐禄的那份文件，道：“齐禄的计划，你怎么看？”
　　“当然是答应，不，是一定要答应。”重生归来的冷情可是知道也许刚开始要投资很多资金，也被很多人不看好，但到后面稳稳地连本带利赚回来了。
　　冷情从夜爵怀里钻来出来，双手撑起两边，压到她身上。
　　夜爵就知道，她的小女人聪明着呢，怎么可能放过这赚钱的机会，这次她们抢先了。
　　但光靠这个还是不行，夜爵嫌太慢了，她可不想慢慢来，竟然这样，那干脆就趁这个机会洗白好了，毕竟她的身份特别危险，以前她天不怕地不怕，但现在可不行，她不再是孤家寡人，她现在有老婆，不久后也会有孩子，她不让她们跟她一起提心吊胆过日子。
　　夜爵看着撑在她身上斗志昂扬的小女人轻挥开落到她脸上的发，笑道：“那么这个机会就交给你了。”
　　“我。”冷情诧异地压到夜爵身上，夜爵被狠狠地撞到了胸口，倒吸了口闷气，“嘶～”其实她是装的。
　　“夜爵，没事吧？”冷情连忙想爬起来，夜爵却搂紧她，笑道：“没事，没事，缓过来了。”趁机抱紧冷情，摸个够。
　　“真没事？我帮你揉揉吧。”说完，对着夜爵的胸前ru了起来，夜爵这次真的倒吸一口冷气了，老婆不带这样挑逗人的。
　　冷情的小手在她身上乱，摸得她心痒痒地，小腹一热，遇上冷情的夜爵可不是柳下惠，抓住那只乱动手，翻身把人压下，在冷情诧异的眼神中，吻上她的唇，猴急却不失温柔地tu了她衣服，不管看多久都让夜爵的心动，这是她最爱的女人呀。
　　“嗯～，瘸子，不要…坏家伙，你轻呀！…阿～”
　　房间响起了一阵阵满足愉悦地呻吟声，夜爵爱死这样的冷情了。
　　夜还长着呢…
　　“夜爵，你个超级大混蛋。”醒来的冷情腰酸背痛，身上被种了许多“草莓”，手揉着腰坐起来，每次都这样，动不动就把她吃干抹净，她连反抗的机会都没有，凭什么每次都是她被压，她不服，她也要压回来。
　　在她腰上那只手还紧紧地搂着i裸的她，生怕她逃了，她现在不逃，只是做一件事。
　　那就是不客气地翻身压到同样i裸的夜爵身上，对着她毫不犹豫地咬下去。
　　夜爵早就在冷情坐起来的时便醒了，看着她的小女人要咬她的动作，她特别乐意伸长脖子等着她咬，偶尔的小情绪，小别扭还是不错的，谁知道冷情这次不咬她脖子，直接ya胸口。
　　“嘶～”这回真出乎夜爵的意料，直接吸了口凉气，这又咬又an的，她什么时候被人这样对待过，她的小女人什么时候变得那么坏呀？
　　夜爵现在整个人都是僵硬的了，她的手抚上冷情的背，声音有点哆嗦，更多的是不可思议冷情此时的举动，道：“情，昨晚我没满足你吗？一大早那么有激情。”
　　冷情想到昨晚羞红了脸，放开那颗小红豆，枕到她的肩膀上，一手lu着她的脖子，娇嗔道：“坏瘸子，色瘸子。你说你这里，怎么比我还小呀？嗯！”一手还放在夜爵的小巧可爱上摸着ru着。
　　“宝贝，一大早的，真的不带你这样刺激人。”夜爵被她这样的举动刺激得发麻，吓得她连忙握住她乱动的手，板着脸，把身上的人抱紧，睁大双眸瞪着她，咬牙威胁道：“你信不信你今天不用上学了？”
　　论自家老婆变身成为勾人的小妖精怎么办？
　　“我信，但你什么让我也上面呀？我也想攻你怎么办？”冷情眯着眼睛下颌枕着她的肩。
　　“想要？”好奇。
　　“嗯哼!”当然，想把你变成我的。
　　“可以呀！”爽快答应。
　　“咦！”那么干脆就答应了。
　　“但不是现在，等我洗白后，我们再来吧！”夜爵笑着摇摇头，伸出脖子“啵～”地吻她的额头。
　　“洗白？”你确定？那么多年的努力说不要就不要了？冷情挑眉好奇道。
　　“没什么不可以的，为你，为了我们未来的孩子，我也不能一路黑下去不是吗？齐禄这次帮了大忙了。”夜爵笑道，孩子呀，一想想就高兴，小小的，软绵绵的，像冷情的，多好呀！
　　夜爵绝对没想到以后一个小魔头整天跟她争宠，气得她想把人塞回去。
　　“嗯～”未来，还有孩子，她不介意再多等几天，想到昨夜夜爵的话，疑惑道：“你真的想要我来执行齐禄的计划吗？”不要自己干吗？
　　“你呀，还不打算说呀？”夜爵直接点明，现在还打算瞒着她呀，她的小女人怎么那么可爱。
　　“你知道了？”
　　“如何？”
　　“好，就这么决定了。”冷情拍了夜爵一把，坐到她的肚子上，兴致高昂。
　　清晨的阳光透过窗子照了进来，照在眉开眼笑的冷情身上，看得夜爵着迷，她们会很幸福的，一定会的…
　　今天齐禄，齐优早就在约定的地方等冷情，齐禄现在的心情忐忑不安，说真的，她心里其实也没底，她不知道夜爵会不会同她合作，能合作最好，不能，她也只能自认有缘无分罢了，但她不会放弃，现在也许不起眼，但她相信，车行一定会发展起来的。
　　她想开一家4店，但里面还有一个重点，就是培养自己的职业赛车队，去参加各种比赛，她特别好看这个双赢的计划。
　　但现在身为学生的她手头上根本就没有那么多资金，不然她也不会找人合作，她也不是没试想过让齐家来发展这个计划，得到地却是他们冷嘲热讽看不起，她一定要证明给他们看她可以的。
　　齐优则是随便在个地方坐在那里，给冷情发了无数条警告短信，让她一会成不成都给个准话就好，不要废话别的。
　　在这等待的过程中，她们觉得特别漫长…
　　今天的夜魅，工作完成后，闲下来的连黎安少了年祥在旁边斗嘴，无聊得提议道：“老大，咱们来下棋吧！”她要把夜爵杀得片甲不留。
　　然后…
　　“将军。”夜爵很快把连黎安给杀得片甲不留了。
　　“老大，不带你这样欺负人的，一下子把我的兵都给吃光了。”连黎安欲哭无泪地看着桌子上的棋盘，她的将被夜爵的马压着，右移有象在，左移有车等，上移有炮攻，她被包围了。
　　“你最近精神不错。”连黎安最近揉太阳穴的次数少了，看来龙叶把人照顾得很好。
　　“还好。”那多亏了“小红脸”的照顾呀，最近还帮她做药膳，她好欢喜呀！连黎安挠头，笑道。
　　夜爵拄着拐杖站起来，背对连黎安道：“黎安，我们洗白吧！”
　　“啥？”在收象棋的连黎安闻言，棋子没拿稳，掉地上，滚到一边。
　　上辈子的她们从来没想过要不要洗白这个问题，她们黑太久了，久到忘记家人，忘记安全，忘记人苦短。
　　人生在世，没有绝对的黑与白，唯有灰色地带最安全，这是重生归来的她用上辈子生命的代价换来的清醒。
　　“洗白吧！”她们不能再拖了，越久越危险。
　　“那，那边，你说了没？”其他门的门主知道吗？连黎安捡回棋子，把棋盘收好，其实夜爵会洗白也在她的意料之中，但没想到那么快。
　　结婚后的老大变了，不再奉行杀一儆百的宗旨，而是开始向往平静的生活，这是很好的转变，不知道为什么对于夜爵的这个提议很赞同。
　　她耸肩表示无所谓，既然她无所谓，夜爵也不客气了，把抽屉拿出几份早就整理好的文件，外加一张黑卡交给了连黎安，肯定道：“这些接下来，交给你了。”
　　换连黎安傻眼了，有没有搞错？这么多都交给她了，那她交给谁？
　　“老大～”连黎安委屈得要哭出来，苦着一张脸地叫着夜爵，她要安慰，她要“小红脸”抱抱她，她要告状，她家老大欺负人，不带这样的。
　　然后连黎安看着夜爵又从抽屉里再那出一份文件，收起嬉皮笑脸，挑眉疑惑开始快速翻动手上的东西，预览一遍，皱眉不解道：“会不会太多了？老大。这样做可能会消耗很多财力物力，人力被分散太广了，容易让其他人钻了空子。”
　　“空子这种东西是防不胜防的，我们能防得了一时，防不了一世，尽力而为就好，财力物力这个，我们不缺的。”夜爵对这次洗白志在必得，她这一世要走在他们前面，计划有了，也开始在暗地里在实施了。
　　可是不知道为什么，她还是放不下心，总觉得还有什么未知的事即将要来临…


第52章合作
　　“我们合作吧！你有你的目标，我有我的野心，我认为，我们完全可以合作的。”冷情见到齐禄她们第一件事就是直接说出她的看法，她不想拖拉，她最近有一种不祥的预感，虽然她说不出是什么，但她知道，她的她自己的内心是不安的。
　　原来有着不安情绪的，并不是夜爵一个人，冷情也有，那个未知的不安因素一直困扰着她们，让她们不得不加以防范。
　　一阵凉风轻轻吹过，略过她们的脸颊，吹起她们的秀发，让发丝随风而动。
　　她们显然没想到冷情回说这个，早已做好被拒绝的准备的她们，被冷情的出口惊人楞在那里，最快回神地到底是一向冷静稳定的齐禄。
　　齐禄挑眉，疑惑道：“你说的合作是指？”
　　“这里不是说话的地方，我们去别的地方谈，反正也已经翘课了。”冷情笑道，说真的，如果没有齐禄这份计划书，她也想提前利用那些她所知道的，对后来的发展有帮助的措施，抢了别人一步，但盗用别人机遇做这种事是会遭雷劈，但她们也多少时间好犹豫了，齐禄的主动送上门来，这让她松了口气。
　　……
　　“老大，你确定要投资这些吗？我实在看不懂，保镖集团我能理解，但这个高尔夫球场也…”高尔夫球场投资后，谁去管呀？连黎安对这个可没兴趣。
　　“给年祥好了，他会喜欢的。”连黎安不要就给年祥好了，反正迟早会用上的。
　　好吧，其实她主要想让夜爵不要投资那么多的，这个说不通的话，就用别的理由。
　　“那钱的问题呢？”她可不相信这张黑卡里的钱够这些投资，建一家私人的高尔夫球场，开办保镖集团，夜魅继续营业，还有什么4店，这样也太贪心了吧，一下子那么大的动作，明晃晃地告诉别人，她这是要干什么？更重要的是连黎安很清楚，资金根本就不可能一下子拿出这么多。
　　“钱的话不要担心，黑卡上的钱够高尔夫球场的起步，还有夜魅短期的营业，保镖集团早就弄好了，不过名字现在还不是我的，现在就等我过去接手，至于4店的计划还在议谈中，也不要我们过大投资。”夜爵无比淡定地解释道，顺便还递上她刚弄好即将要开业的4店地址给她。
　　“那你给我看这个计划干嘛？”这不是还没开吗？
　　“哦，提前告诉你，以后买车去哪里，多多关照一下生意。”夜爵说得特别正经，她知道连黎安现在对车还不怎么感兴趣，但龙叶有两大爱好，一是医术，二是赛车，以后还是会用得上的。
　　夜爵觉得她给连黎安的这个提议很好，先打预防针，以后想买车就知道找她家老婆了。
　　“……”把那个英明神武的老大还来，这货是哪里来的推销员？
　　……
　　不在学园的对面的学生咖啡厅，而跑到最近新开发的一条商业街斜对面的饮品店里。
　　齐优不解道：“你是不是很闲呀，学校门口那家咖啡厅不要，非要跑那么远干嘛？夜少也太疼你吧，把自己的专属司机给你用。”齐优就想快点知道她口中所谓的“合作”是什么意思。
　　想到她们走出学园门口时，那停在面前的法拉利，尊重地称呼冷情夫人的黑衣男子，她知道这个人就是夜爵的专属司机，可见夜爵视冷情如珍宝，连司机都让给她用。
　　这家饮品店很装修得很高档，有带门的隔间室，隔音效果也不错，服务态度良好，许多人很乐意来到这里谈私密的话，尤其是商业人士，她们按铃点好饮品后，一点都不急着开始谈话。
　　冷情齐禄不急，不代表齐优不急。
　　齐优不懂，齐禄可知道冷情的用意，她目光如炬注视着对面的店面，那是位于这条商业街最中，她最梦寐以求，最好的位置，当然价钱也是最昂贵的。
　　“你带我来这里，就是说爵少是同意与我合作了？”齐禄脸上如同往常平静，但内心格外复杂，忐忑，兴奋，不解等各种滋味袭来。
　　“爵少认同你的计划。”冷情把计划书放到桌子上，从容道。
　　齐优不懂冷情话中有话，齐禄却听懂了，夜爵只是认同并没有说要合作。
　　齐禄皱眉，所有的情绪渐渐化为平静，这段时间，她已经被多数人拒绝惯了，看着桌面上的计划书，再次抬头看向冷情，疑惑道：“那你说的合作是这？”夜爵没说要合作，还哪里来的合作。
　　有点沮丧的她伸手想要抽回计划书，却被一只芊芊玉手给抢先了。
　　“夜爵不跟你合作，我与你合作。”冷情挑眉，她对这个计划志在必得。
　　“你!”冷情的话让齐禄诧异得找不着北。
　　“别开玩笑了，就你？”听不懂她们对话的齐优本来就特别郁闷地在一边玩吸管，现在她算是听懂了。
　　夜爵认同齐禄的计划但无心出钱投资该计划，偏偏冷情说她要投资齐禄的计划。
　　开什么玩笑，别说是冷情是赵家的私生女了，就算是她这个齐家大小姐存了这么多年的零花钱也不够呀。
　　“你没发烧了，要不要让司机送你去医院看看？”齐优觉得不是冷情发烧了，就是她耳朵有毛病听错了，当然她个人认为前者的可能性比较大。
　　“说说看你的合作。”冷情那志在必得的眼神让齐禄莫名的振奋，从她的计划书做好后，不是被委婉地拒绝，就是冷嘲热讽的回应，冷情的炯炯有神的双眸告诉她，她是认真的。
　　齐禄不得不承认冷情的眼神打动了她，其实只要有一丝机会，她就不会放弃希望。说真的，她已经做好了不要命的准备，打算去挡夜爵的路，拦夜爵的车。
　　不过，冷情嘴里的“合作”又让她燃起了希望之火。
　　“资金我有，我出钱，你出力，我们把这份计划变为现实。”拿出一张黑卡放到了齐禄面前。
　　对于冷情的大方，齐禄有点摸不准，接过卡，在她面前挥了挥，勾起嘴角自嘲笑道：“你对我就那么放心，不怕我拿钱跑了。”
　　“你试试看好了，如果你跑得了的话。”冷情学着她，笑着耸肩，看着向对面的店，脸色变得极为严肃，认真道：“店面早在之前已经托人拿下了，资金在这里，人手随时调动，货源也有，差的就是店面的装修，公司的注册还有你这个计划发起人的同意入股合作。”
　　冷情说着站了起来，慎重地对齐禄伸手右手，严肃道：“我们来合作吧，你要齐家的认可，而我要打垮赵家。”冷情把她的野心就这样摆在齐禄面前，以示她的诚意。
　　被她的言语惊吓得目瞪口呆的齐禄很快回神，抬头看着这胸有成竹，自信满满的冷情，齐禄嘴角扬起，她不得不自然这样万丈光芒的冷情是那么的动人，难怪夜爵对她宠爱有加。
　　或许是被她的自信所感染，齐禄随她的起身而站立，伸手紧握，从现在这一刻起，她们就是合作伙伴。
　　……
　　“呐，方梓谢了。”夜爵在连黎安离开会议室后，打电话给方梓表示感谢，毕竟夜爵还真没那么多钱，可以在短短的几天内一次性调动。
　　这还多亏方梓的鼎力相助…
　　那天在夜爵家的留宿，睡不着的方梓起身到客厅喝酒，她喜欢酒，有人喝酒是越喝越醉，她喝酒却是越喝越清醒。
　　“睡不着。”夜爵那一晚也没睡，在冷情睡着后，她也走出房间。
　　“嗯，尤菁的睡相，我可受不了，一会在这里躺躺就好。”拍拍了坐着的木椅，她可不挑剔，哪里都能睡，谁能想象一个身价上百亿的大富豪住在那种三十平方的出租屋里，偏偏方梓就是这样的怪人。
　　“有事？”看着坐到旁边的夜爵，清心寡欲的面瘫鬼方梓难得好奇一下。
　　“我想跟你借钱，顺便麻烦你个事。”夜爵喜欢单刀直入的交谈，方梓也喜欢，两个人爽快人凑一起，就是快上加快。
　　方梓二话不说就出手了，毕竟想洗白过平稳日子的可不止是夜爵。
　　当七门在行动的时候，夜爵方梓两人也在行动，公司的注册，包括其中的执照，国税，地税等等手续，全程委托方梓一次性处理，注册用的名字也写上方梓的，直到今天，方梓才全部移回给夜爵自己处理。
　　有钱能使鬼推磨，方梓穷得就剩下钱了…
　　“不用。”方梓边听电话，边看着坐在她对面，捧着她今天的午餐，大口大口吞下肚的人，放着好好的大餐不去吃，跑来这里跟她抢方便面吃。
　　“总之，谢了，我让人送几只好酒给你，你那边有客人吧，我先挂了。”夜爵不用想都知道那人是谁。
　　“嗯！”方梓正要挂电话时，耳边传来夜爵的笑声：“努力加油吧，想要的东西要自己抓牢，可别错过了。”看着被挂的电话，又看着在坐在对面疑惑望她的人，摇摇头，对她说道：“吃吧，吃吧，吃完赶紧走人。”她再拿一桶出来泡，肚子饿过头，一会可没力气赶人。
　　除了金钱与美酒，她才什么都不要呢，一个人就永远不会受伤，这样挺好的。
　　真的挺好的…
　　另一边，幼儿园门口，一个短发的女人挡下一个可爱的小孩，蹲下身微笑地问道：“小妹妹，你妈妈是不是闻笑语？”
　　小孩没开口，短发女人想告诉孩子，她不是坏人时，她的身后，一个清脆的声音响起…
　　“我是闻笑语，你是哪位？”
　　小孩冲着女人笑着喊道：“妈妈。”
　　越过晨歆，扑向女人，抱紧她的大腿，警惕地望着还蹲着的晨歆。
　　晨歆看着地面上的影子站了起来，转身看向她…


第53章“爵情”
　　放学的幼儿园门口，家长们纷纷接走自家的小宝贝，两个外貌出众的女人站在那里平静地对视着。
　　“我好像不认识你吧！”在她的记忆里，闻笑语肯定：她不认识这个人。
　　“晨歆，受人之托，找你。”不枉她这几天的守株待兔，终于把人给找到了，害得她老婆好几天不理她，如果不是怕夜爵去找岚微，打扰到她姐难得的假期，她姐火冒三丈要来跟她算账，她才懒得管夜爵的破事呢。
　　“谁？”找她？会是她吗？她会等她吗？
　　“她是a市的名人，你说不定也知道，认识她的叫夜少，但她喜欢别人叫她爵少。不过我管她叫死混蛋。”冰刀死混蛋，晨歆说完，看着眼前女人的目光暗淡下去，又是一个有故事的人，这种倒霉事怎么都让她遇上了。
　　在晨歆的眼中，有感情问题的都是倒霉事，她却忘了不久前，她也是个“倒霉”人之一。
　　闻笑语揉了孩子的头，抱起她，看向晨歆，道：“爵少，我知道，但我应该没有得罪过她吧？”肯定没有的，如果有，早在a市时就被收拾了，怎么等到她在这里才来找她。
　　“不知道。”闻言晨歆耸肩道：“我负责找你出来而已。”
　　“是吗？再见。”闻笑语抱着孩子，向她道别，回家给孩子做饭才重要，爵少什么的一边去，她也看开了无所谓，别伤到她孩子就好“是我，人找到了。”
　　……
　　冷情同齐禄谈妥后做起了甩手掌柜，与齐禄她们告别，坐上阿明的车直接回家。
　　留下齐禄齐优两个人不可思议地那里大眼瞪小眼，如果不是桌面上的合同还有那张黑卡，她们都怀疑自己在做梦。
　　齐优不敢相信动手狠狠掐了自己的大腿，然后伸手拍了齐禄的后背，激动道：“阿禄，我跟你说，我做梦梦见你跟冷情签合同了。”做那种成功的梦也不错。
　　“你为什么会觉得是做梦而不是真的存在呢？”被拍的齐禄僵硬地伸手抹了自己一把脸，扯出一个比哭还难看的笑容问道。
　　“那当然，我刚刚狠狠地掐了自己的大腿，一定都不疼。”齐优自信十足，为了证明自己是对的，还再掐了自己一把，笑道：“阿禄，你看，我一点都不疼，我们果然做梦。”
　　“你当然不疼了，姑奶奶，你掐的是我的腿。”齐禄哆嗦着，额头冒冷汗，咬牙切齿地在她耳边喊道。
　　“额。”齐优闻言，低头一看，她的纤纤玉手果然掐在齐禄的大腿肉上，齐禄今天还穿的是夏天薄料的校裤，一定很疼，她觉得第一下，她可是用了很大的劲，急忙放手道：“对不起，阿禄，我给你揉揉吧！”
　　齐禄连忙拍开她要给她揉大腿根的手，无奈道：“姑奶奶我怕了你了，别揉了，你乖一点吧，我自己来。”自己动手好点，对知道这个姑奶奶一会会摸她哪里？
　　“没事，我给你揉揉。”齐优满心愧疚呀，伸手想帮她揉，但齐禄地“顽强抵抗”让她特别火大，越不让她揉，她越要揉，齐优也倔脾气也上来了。
　　“不用，不用。”齐优越是坐过来，齐禄就坐过去，她是怕这个姑奶奶了。
　　两个人在隔间里讨论起“揉与不揉”的话题，最后以齐禄跌下椅子，被齐优捉到而告终，齐禄与齐优第一千零一次“对抗”，齐优胜出……
　　接下来的时间里，她们开始了各自的行动，如夜爵预料的一样，慢慢地运转，夜爵洗白一事，传遍了整个a市，有些人猜夜爵故弄玄虚，有些觉得夜爵认真的，更多人在意的是，夜爵哪里来那么的钱？
　　夜爵果然深藏不露，深不可测…
　　“瘸子，瘸子，我厉害吧，4s店里最近进来好多大单呀。”冷情坐在夜爵怀里，翻动这个月下来的账本，数钱数得眯起了小眼睛，乐得在夜爵怀里打滚。
　　夜爵也这样惯着她，能不好吗？冲着夜爵的名号，想讨好夜爵的人在a市多的是。
　　当齐优问冷情，4s店的名字取了没时，冷情先是脸上一红，尴尬地摸着自己的鼻子，在齐优那目光如炬，齐禄那探索未知的注视下，冷情害羞的说出那天晚上在家时夜爵取的名字，道：“‘爵情’，夜爵的爵，冷情的情。”说完冷情把脸扭到一边，不看她们了，取什么不好，偏偏要叫“爵情”。
　　“噗”的一声，齐优毫不客气地笑出来，道：“没事，没事，我们懂的，爵少的小情趣嘛。”最后的语气词齐优故意拉长音，现在同冷情混熟了，夜爵也见过几次，她发现夜爵被没有那么可怕，前提是你把去招惹冷情，现在整个a市都知道了，爵少是出名的宠老婆的。
　　齐禄虽然没有出声，但她也是强忍着让自己不要笑的，谁知道冷情会不会恼羞成怒的。
　　果然冷情鼓起了脸，追着齐优不正经地打闹起来，齐禄在一边无奈地摇头呀。
　　当“爵情”这个名字公布于众时，那些常同夜爵打交道的合作老伙伴，先是被“他”雷得找不着北，然后又整齐出动的去“爵情”订购车子，让冷情狠狠地赚了一笔。
　　夜爵挣钱了，有些人眼红病就范了，宴请夜爵夫妻吃饭了。
　　而夜爵等的就是他们的“请帖”。
　　在阿明开进龙老宅时，夜爵沉默着，冷情知道她心情不好，那些人的狼子野心那么地明显，却因为那层血缘关系绑在了一起，不过，如果夜爵能狠下心斩断这一切，那她就不是她喜欢的夜爵了，想着，坐在她旁边的冷情伸出手指与其十指相扣，她还有她呢！
　　握上冷情的手，夜爵清醒了不少，把冷情揽入怀里，她才不怕他们呢，兵来将挡水来土掩。
　　龙家就是人多，在每个星期都要聚会一次，如果没有一个月前他们的冷嘲热讽，那今天的和和睦睦冷情一定会喜欢，她突然间觉得生活在这样的家里，夜爵没长歪还真是个奇迹。
　　她想到了一个月“爵情”刚刚上市，龙老爷子就把夜爵召唤回家，开口就噼里啪啦地训人，然后那天她虽然被夜爵强制性留在车上，但凭她对龙老爷子的了解，她也能猜个□□不离十，无非是…
　　“你竟然去开什么4s店，如果亏本了怎么办？损失惨重怎么办？”
　　“这么大的事，你怎么能没有事先说一声？”
　　“太不像话了，我告诉你，亏了算你的，不要把龙氏集团拉下水。”
　　冷情敢打包票，龙老爷子说的就是这些…
　　其他人早就到起了坐在他们的位置上，现在最中间的空位置就夜爵与冷情的。
　　如果按平时遇上这种事，夜爵一定会被龙老爷子安排坐在身边的位置表示看重。
　　但上上次不欢而散的谈话，还有上次他故意让人给夜爵冷情安排隔了好几个人的位置上，看得夜爵火大，谁都别想分开她们。
　　那天夜爵二话不说地把冷情抱在怀里，含蓄问暖地伺候人家吃饭，让其他人看得那叫一个目瞪口呆，而龙老爷子则难以下咽，不知道是被恶心的，还是被肉麻的。
　　为了不让那天的“喂饭”事件再经历一次，龙老爷子大手一挥，让她们坐一块算了，省得最后吃不下东西的倒霉的还是自己。
　　现在整个a市都知道爵少是出了名的宠老婆，龙老爷子现在可还不想同夜爵闹掰。
　　唉，夜爵怎么就不姓龙呢，姓龙的话一切就都好办了，他也不用想那么多直接就把家族之位给他就好了，哪里还需要费心思栽培龙晚。
　　用餐前，龙老爷子对夜爵是赞赏有加，对于她的决定更是刮目相看，道：“哈哈哈，不愧是爵儿，过得漂亮，眼观就是好。”
　　“老爷说的是，不愧是大少，真是龙家的骄傲。”龙章站在龙老爷子身后附和道。
　　“那是你们也不看看他的谁的孩子，像我。”龙天得意道，那是他“儿子”，不像他像谁。
　　把夜采轩恶心得隔夜饭都要吐出来，这堵墙哪里来的，那么厚。
　　“像你他就惨了。还好不像你。”龙老爷子听得也想吐，他怎么就生了个脸皮比墙厚的儿子呀。
　　“爸呀，你能不能把老打击人，多影响我在孩子们心目中的地方。”就是要给你添堵，堵得越多就越不会防着他，为了大局，龙天能容忍一切。
　　“你你你，我不跟你这混账小子说话，小心哪天被你给气死。”被堵的龙老爷子迟早要被他这个“蠢”儿子给气炸了。
　　“爸，我哪敢气你呀，我孝顺你还来不及呢，我托人从r市给你找了百年老参，一会让厨房给你炖汤。”可别真把龙老爷子气炸了，现在气炸就得不偿失了，至少要等知道了家族印章被龙老爷子藏在哪里了再炸也不迟，偶尔也要给老爷子顺毛的。
　　“你有那个心就好了，不用乱花钱。”闻言喜欢养生的龙老爷子心里好受多了，龙老爷子示意众人动筷用餐。
　　用餐期间除了碗筷碰击声，众人都无声地用餐，但很快就有人吃不下了。
　　夜采轩咬着筷子，怒视她对面的“儿子”。
　　原来是夜爵再给冷情剥掉虾壳，蘸酱，如果送到碗里也就算了，竟然还送到嘴边，这是要干嘛呀？还让不让人吃饭了？chiluo裸地秀恩爱，真是够够的，别告诉我以后每次来老宅这里吃饭都被虐，真是气煞她也，以为她没人可以秀吗？
　　坐在她旁边的柯萍也够尴尬的，她太了解夜采轩了，在桌底轻踢了她一脚，冲她微摇头，示意她先忍忍吧，咱们回家可以秀个够。
　　夜采轩磨牙忍了，她觉得有空时一定要跟她闺女好好“聊聊”，吃饭时不要渗人…
　　有种感觉的，绝对不止夜采轩一个人…


第54章吵
　　一顿饭下来，众人吃得是味同嚼蜡，冷情被她的举动羞红了脸，在桌下的手一直掐她，夜爵就不知悔改，我行我素地重复着剥虾，夹菜，挑鱼骨等等，看得龙老爷子真想把筷子丢到夜爵脸上，再臭骂“他”一顿，老婆奴。
　　他们从没想过高冷的夜爵会有这么一天，如此肉麻兮兮，把他们刺激得食不下咽，连最矫情的龙天都受不了，心想道：不愧是我“儿子”，比我还要疼老婆，值得学习。
　　真是够够了，以后来老宅都不用吃饭了，看他们秀恩爱都能腻…
　　夜爵就是故意的，无视他们那打量的眼神，她就是要他们知道，最好以后都不要叫她到来老宅吃饭，跟他们吃饭，她才没胃口呢。
　　不过，冷情那快把脸吃进碗里的样子好萌呀，她好欢喜呀，估计就夜爵一个人吃得最开心了，还有那两个没心机的人…
　　饭后，龙老爷子多留众人一会，其美名是许久不见，甚是想念，人老了，想跟年轻人多呆一下。
　　但真正的原因是什么，众人都心知肚明：“爵情”集团的股份。
　　“爵情”集团总共分为四个部分，夜魅酒吧，保镖集团，4店，还有刚刚动工不久的高尔夫球场。
　　夜魅是紫门的面，动不得，保镖集团是归夜爵亲自管理的，不让碰，还在动工的高尔夫球场他们没兴趣，最想要的还是夜爵送给冷情最近红遍a市，带来极大经济利益的4店。
　　4店的客人虽说是冲着讨好夜爵的前提下去的，但光光这一点他们就赚得满堂红，龙老爷子是看得快得红眼病了，这店与其归冷情这个爬床女所有，还不如归龙氏集团门下，靠着龙氏集团的名号，在别的市开连锁店。
　　龙老爷子的如意算盘打得真好，真有他想的那么容易吗？
　　“爵儿，”龙老爷子决定打亲情牌，反正夜爵最爱这个了，他忘了，夜爵已经跟他叫过板，笑道：“最近听说你要洗白，不想再过打打杀杀的日子了，要不要回龙氏集团上班呀，顺便给你弟弟们做做榜样。”正好有借口罢了龙天的位置，让给夜爵最好不过了。
　　龙老爷子的意思很明确，如果夜爵去了龙氏，除了董事长的这个位置，就剩临时董事长的龙天的位置最适合她，龙老爷子能想到，龙天也想到了，表面上一如既往，心里却气快忍不住，他想“逼宫”，有个这样的父亲还不如没有算了。
　　谢秀媛的小手悄悄地握上龙天的大手，龙天那愤怒的心一下子平静了，紧紧地回握了她。
　　静待夜爵的回答，见夜爵摇头拒绝道：“不了，爵情刚刚起步，我顾好我的‘爵情’就好，其他的我不要。”别拉我下水，我自己有的，不用你们给。
　　夜爵的话很清楚，她以前不会不要的东西，现在更不会要。
　　“爵儿，你的‘爵情’很成功，爷爷我会看好，需不需要龙氏的帮助呀，要的话说一声，你要什么爷爷都满足。”“爵情”这个名字未免太没品味了，听就鸡皮疙瘩掉一地，等成了他的产业，他一定要换名字。
　　龙老爷子默默地做决定，如果夜爵知道她在想什么一定会送他四个大字“白日做梦”，虽然现在是晚上了。
　　“不要，我自己有。”果断拒绝，夜爵不需要。
　　“那爷爷让龙氏入股如何？”那就从股份入手。
　　“不用。”想都别想，我的东西凭什么要分给你们。
　　“不要算了。那你把爵情里的一部分让出总可以吧，不要你酒吧，也不要高尔夫球场，更不要你的保镖集团，就那4店好了，爷爷也不贪心，那个给我就好了。”龙老爷子不打算跟她废话了，直接说出他最想要的，不给就是不孝。
　　自以为是的老东西，欺人太甚，夜采轩可忍不住，忍无可忍无需忍，她忍了那么多年，现在什么都看开了，就是她从没生气过，老爷子才会一而再再而三地“欺负”她的孩子。
　　夜爵皱眉，眉心都皱出疙瘩了，老爷子未免狮子大开口，贪心过头了吧，凭什么呀？她刚想开口，就被人抢先了。
　　“老爷子你也太贪心了吧。那是爵儿自己的东西。你这爷爷当得好意思吗？”夜采轩是忍不下去，拍桌而起怒视龙老爷子道。
　　龙老爷子自从坐上了家主之位，就没被人如此对待过，夜采轩的话字字珠玑说到点子上，剥了他的面子，恼羞成怒，吼道：“你闭嘴，我在跟我孙子说话，你插什么嘴，在龙家，女人没有说话的权利，我不跟她要，难道等你爸跟她要吗？”
　　“你…我爸也没资格要，这龙家夜家，谁都没资格，别说你们没资格了，连我这个当妈的也没有。”有时候，夜采轩觉得她让夜爵当一辈子假男人也好过当一个真女人，尤其是龙家的女人，过得特别憋屈，谁都没有资格去抢夜爵的一切，谁都没有。
　　“住口，这龙家，我是说了算，要么坐回你的位置去，要么滚回你们夜家去。”龙老爷子被她气得火冒三丈，拐杖击地，拍桌而起。
　　“谢谢啦，这地方我早就不想来了。”夜采轩这次说什么都不退缩，她是个母亲，她窝囊够了，她是夜家大小姐，她怕过谁。
　　龙晚看着他爷爷被气得通红的脸，还有他妈那不退让的态度，他连忙起身想去拉他妈坐下，他爷爷可是一家之主，不能气到了，只能委屈他妈，龙晚显然支持他爷爷，劝道：“妈，你别说了。”
　　“你给我坐回去，去当你的好孙子。”夜采轩对这个儿子已经死心了，她这个儿子什么时候变成这样呀，扭头看向龙天，有些事当断则断，严肃认真道：“龙天，咱们离婚吧，你想你的最爱的人上位，我想过我自己的日子，孩子都这么大了，我们也没有多爱对方，我早就不想当这龙太太了。”
　　龙天立马同意了，道：“可以，早就该离了。”然后让她心爱的女人上位，真是说到他心坎上。
　　龙晚急了，他妈与他爸要离婚，他就没了夜家这个后盾了，那他爷爷还怎么在立他做家主？
　　“闭嘴，闭嘴，你们要气死我呀，我还没死呢，你们谁都不准离？年纪一大把了还想离婚，丢不丢人呀？”龙老爷子拄着拐杖狠狠地敲击地面，火冒三丈道，他把脸面看得比什么都重要，当年他们已经闹过一次，现在年纪大了还要闹，他们不要脸，他这张老脸还要呢，只要他没死，龙家就不允许传出丑闻。
　　他们的争吵让在一边听的夜爵心烦，她妈竟然会支持她，还真让她受宠若惊，怀里的冷情握着她的手，想给她力量，冷情冲夜爵点头，示意她差不多了。
　　“我说，”夜爵地出声，让众人看向她们，对于这些家人，夜爵是冷漠的，她那没温度的眼神让人觉得寒冷，明明是他们是血缘的亲人，却一直陌生地相处着。
　　“你们说够了吗？”夜爵问道，明明她还没说话，他们就自以为是的下定义，他们以为他们是谁，直言道：“听我一句话，4店虽然是我的名字当不是我投资的，我一分钱都没出，是情的，还有齐家齐禄的，我就挂个名而已。”这是冷情在没来老宅前同夜爵交代的，就是要分散他们一直停留在夜爵身上的注意力，虽然夜爵不同意冷情的计划，但在那倔强人儿的假哭下，妥协了。
　　“不可能，她就一个私生女，哪里来那么多钱，一定是你给的。”龙老爷子可不信，不止他不信，在场的所有人都不信。
　　“没有，那是她自己的钱，炒股赢的，还有齐禄的，这些你们都可以查到的。”但夜爵的从容应对让他们将信将疑，决定动手去查。
　　“哼，这么说，赵家看走眼了，我也看走眼了。”不管是不是真的，先让人查清楚再说，反正迟早都要归龙家所有。
　　“嗯。”夜爵肯定来他们的看走眼，如果不看走眼，她的情还轮不到她呢。
　　既然要闹一次就闹完好了，重生后的夜爵除了冷情，对于别的能要就要，不能要，她也不稀罕了。
　　夜爵从黑衣口袋里摸出一只录音笔，眼尖的龙老爷子突然有不祥的预感。
　　只见夜爵示意冷情从她身上起来，她自己也拄着拐杖起身，眼底下的寒意彻底地露出来，默默地按下了录音笔的开关，竟然是…
　　“你竟然去开什么4店，如果亏本了怎么办？损失惨重怎么办？”
　　“这么大的事，你怎么能没有事先说一声？”
　　“太不像话了，我告诉你，亏了算你的，不要把龙氏集团拉下水。”
　　“不管以后是赚钱还是亏钱，都不准不要不许跟龙氏扯上关系。”
　　“听到没有？”
　　“不管亏，还是赚？”这是夜爵的声音。
　　“那是当然，你是你，龙家是龙家，不许就是不许。”
　　“好，不管亏钱还是赚钱，我的只是我的，跟龙家…”夜爵的声音寒冷似冰，“没有半点关系。”铿锵有力毫不留情。
　　“这就对了，不管以后如何，记得今天的话。”龙老爷子与夜爵达成共识后心满意足了。
　　一个月前的对话，夜爵竟然录了下来，在今天还毫不犹豫地拿出来公放。
　　这是在挑衅龙老爷子。
　　“孙子希望爷爷能记住自己说过的话，就像”夜爵双眸如冰刀掠过所有人的脸，最后停在龙老爷子的面上，冷漠无情道：“就像爷爷说的那样，不管以后如何，记住今天的话，没有半点关系。”
　　这些都是龙老爷子自己说的。
　　只不过，现在是夜爵还给他而已。
　　龙老爷子现在脸色通红，被他们母“子”气得发抖，他不想到夜爵竟然做得那么绝，一点余地都不保留，就那么直接地扫他的脸面，这笔帐，他龙恭，记下了。
　　龙恭拄着拐杖起身，龙章连忙上去搀扶他，他手指哆嗦直指夜爵吼道：“带着你的女人给我走人，以后没有我的召唤，每星期都不用过来。”省得我看了心烦。
　　“哦，好。”夜爵要的也就这句话，咱们还是保持距离，互不打扰的好。
　　“妈，要不要一起回去？今天开的是加长版的劳斯莱斯，顺便送送你跟萍姨回去。”夜爵带着冷情要走前，想到夜采轩的处境，到底是她妈，还是疼她的，她记下这份恩了，邀请她一块走，留在老宅太危险了。
　　夜采轩当然乐意，叫上柯萍一起离去，道：“嗯，好，我们走吧。”
　　“我们先回去了。”夜爵走前还面无表情地回头向龙老爷子告辞。
　　气得他怒吼道：“都给我滚，别再来了。”


第55章看开
　　离开龙家老宅时，她们压抑许久的心情无比畅快，尤其是夜采轩，心情极好的她笑容满面，开着车窗，夜的凉风吹进车内，吹动她的长发，发丝贴在脸颊上也没关系，阻止不了她的好心情。
　　她已经很久没这么高兴了，这段时间她所查到消息及那些不好的事，快把她给压垮了，忍无可忍地爆发是对的，虽然不能从根本上解决问题，但至少她让他们知道，她夜采轩不是好惹的，果然这个脸皮早就该撕破了。
　　阿明驾驶着车子快速地行驶在国道上，夜爵决定先送夜采轩她们回家。
　　想到夜爵今晚的举动，夜采轩笑得更高兴，就该这个样子，她得意洋洋，对这夜爵竖起大拇指，道：“你今天可把老爷子气炸了。”干得漂亮，龙老爷子看了就烦。
　　“炸不了，过段时间就好。”夜爵了解老爷子，他一向以大局为重，很快就会放下了，而且她还有利用价值，龙老爷子还需要她，至少在没得到他想要的一切时，他不会放下任何一个可能性，不然他也不会走到今天，夜爵了解他。
　　夜采轩懒得理这个精明过头的女儿，看向坐在旁边乖巧安静的女孩，夜采轩越看越喜欢，亲切道：“你叫冷情，是吧。”
　　“嗯。”这一世，是冷情第一次正式同夜采轩打招呼，她现在特别紧张，挺直身板，抬头挺胸乖巧得跟小学生一样，看得夜爵想笑。
　　夜采轩也看出了女孩的紧张，跟她家的蠢丫头就是两个样，笑道：“随爵儿一样叫我妈吧，我可不是老爷子，没那么破规矩。”而且冷情还特别符合她心目中女孩子的模样。
　　至于夜爵，呵呵，她笑笑就好，一点女孩样都没有。
　　“妈。”冷情腼腆地喊了一声，夜爵笑着把人拉进怀里，逗着冷情笑道：“哈哈哈，我家老婆怎么那么可爱呀！”冷情连忙推开她，在长辈面前怎么就没个正经样呀。
　　夜采轩对冷情的印象很好，有个贴心人陪她这个冷冰冰的女儿过日子，她也就放心多了，笑道：“乖，我就仗着是长辈，以后就你情儿吧。我就冷‘小子’，以后就交给你，她的情况你是知道的，我就不说多了，以后她要是欺负你，你就告诉我，我帮你收拾她。”
　　“嗯，好的。”冷情点头，同时瞪了老是爱对她毛手毛脚的夜爵，示意到，听到没有，以后有人给我撑腰了，夜爵最喜欢她得意的小模样，想着今晚回家要怎么过…
　　柯萍趁着夜采轩与冷情对话期间，她看向夜爵，认真问道：“爵儿，你给我句准话，溪儿孩子你阻止得了吗？”龙溪的事，这段时间一直缠在柯萍的心上，对于那个孩子，她是真的没办法了。
　　夜采轩也知道她不好受，这段时间的强颜欢笑她看得都难受，她也希望夜爵能给个准确地回答。
　　看着她的欲言又止，又下定决心说出来，夜爵也知道有些事快瞒不下去了，安抚道：“过几天我会再让人去盯着他，萍姨，我只能尽力，还有现在我们小辈的这些事，你们能别插手就别插手。”夜爵不希望她们也卷进来，事情已经够乱了。
　　她能做的也就这么多，之前派去的人至今还下落不明，恐怕是凶多吉少，她已经做了最坏的打算了，同时问过郭婉心的意思，据郭婉心所说，郭父最近一直请龙溪过去郭家留宿。
　　“你的意思是…”果然如此，龙溪是真的想跟郭家合作对付龙家，让她们别管，她们这怎么放得下心呢？
　　“我的意思你们应该很清楚，别管，别理，更别插手。”夜爵强调了她的“三别”政策，现在可不是开玩笑时候，稍有差错，全军覆没。
　　夜采轩看着心爱的人皱眉，她也担忧，夜爵什么意思，嫌弃她们老了吗？不高兴道：“你是想告诉我们，我们已经老了，不是你们的对手。”
　　冷情也懂她们的不高兴，孩子是从母亲身上掉下的肉，她们关心则乱她也能理解，她更不想她们误解夜爵，连忙解释道：“瘸子，她不是这个意思。”
　　有时候叫顺嘴也不好，冷情对夜爵的称呼让她们挑眉。
　　“瘸，瘸子？”换夜采轩诧异了，柯萍傻眼了，她们偷偷看向夜爵，夜爵没有生气，一脸溺宠地看着冷情，可见她对这个称呼习以为常。
　　她竟然纵容了冷情，说真的，夜采轩还是挺不习惯的。
　　冷情没注意他们的诧异，接着提醒道：“她是希望你们别被卷进来，有些事已经不是你们能想象的。”龙家内部实在太乱了。
　　如果可以，她与夜爵也不想理这些事，可事情偏偏要来找她们。
　　“就是这个意思，你们记住这三别就好，能保的，我尽量保，但妈…”夜爵觉得她需要也夜采轩提个醒，龙晚最近的举动，太让她寒心了。
　　“是晚儿吧。”知女莫若母，发现的不止是夜爵，夜采轩也一样，如果可以她真不想动用这样的手段对付自己的孩子。
　　这手心手背都是肉呀，从她身上掉下的肉，她怎么舍得呢？让她怎么狠得下手？
　　最近有人跟着他们，顺着这些人，她也查到了，竟然是夜采轩请来的保镖，想来她妈也知道龙晚最近的举动了，夜爵无奈地应道：“嗯。”
　　“你尽力而为吧，那个孩子已经被家主的位置，迷得团团转了。”夜采轩也是无奈，同时她心里也做好了最坏的打算了。
　　“嗯。”
　　……
　　龙老爷子在她们走后就在会议厅里大发脾气，破口大骂道：“不像话的东西。”
　　搞得他下不了台面，看着坐在一边还有心情喝茶的龙天，他气更不打一处来，冲他发火，道：“说来说去还是你的错，孩子搞不定，女人也管不了。”他需要发泄，龙天是最好的选择对象。
　　“爸，你不能什么都往我身上扯呀，那我得多冤呀！”龙天放下茶杯委屈道，老爷子如果不是我以前怀疑过自己不是你亲生的，偷偷验过血，我还真怀疑不是你儿子。
　　“话是你说的，管我什么事，在说夜采轩那个女人要闹离婚也不是一天两天的事，反正只要你点头了，我立马就跟她离，然后…”龙天站起来继续辩解，他最讨厌龙老爷子什么事都往他身上推，可以选的话，他也先他心爱的女人跟孩子上位，而不是委屈他们，龙天坚持道：“我的宝贝媛媛上位。”
　　“你想都别想，那个一清二白又年龄大的女人，哪里比得上夜家千金。”龙老爷子就是不懂了，这样的女人怎么就把他儿子迷得团团转，他总觉得这个女人来历不明，来得时间又有蹊跷，跟他以前认识的一个人很像，如果不是他苦于没有证据，那个女人他早就让人弄走了。
　　关于到谢秀媛的事，龙天急了，他的媛媛那么好，他爸这么就不喜欢呢？
　　“爸，你说我可以，我是你儿子，但你不能说媛媛，她是我的命。如果当年先让我遇上的人是媛媛，打死我都别想让我娶夜采轩。”龙天肯定道。
　　“喔喔，当年你带柯萍来我面前也是这样说的。”龙老爷子不信，毕竟有过前科嘛。
　　“胡说，我哪有…”龙天可不想谢秀媛误解他，着急地解释。
　　“阿天，够了，别跟爸爸这样说话，少说两句。”谢秀媛起身拉住要冲动的龙天，安抚道，笑着向他摇头，示意他别冲动。
　　龙天妥协无奈道：“嗯，好。委屈你了。”他摸着她的手，满眼是心疼，总有一天他一定要谢秀媛坐上龙家家主夫人的位置，龙天的这个决心无比坚定。
　　“哼！”一个两个都这么肉麻，他年轻时就没有，真是一代不如一代，龙老爷子对他们失望透了，挥手道：“算了算了，这事先放一边。晚儿，前几天你说的合伙人怎么样了？”
　　“谈得差不多了，就差签约了。”龙晚对于这次签约他是志在必得，虽然是龙华“主动”让给他的活，但谈妥签约靠的是他自己这一个多月的努力。
　　“嗯，很好。”龙老爷子很欣慰，龙晚必须干出点成绩才能，对以后的上位才有利，最近那些家伙要他交出家主印章归长老们保管他，他才没那么傻呢！
　　龙老爷子是人老，心不老，他的眼神依旧犀利，缓缓地扫过众人的脸记在心上，只有他活着，这龙家就他说了算…
　　在车上的夜采轩拉着冷情的手不放，她与冷情聊到股市行情，两个人的观点一拍即合，相见恨晚，恨不得就促膝长谈下去，直到夜采轩家门口时，夜采轩才恋恋不舍低下了车，对着车里的夜爵冷情道：“行了，你们回去吧，我们也回去了。”可是，她的手还拉着冷情的手不放。
　　“妈，拜拜。”冷情为难的看着热情似火的夜采轩，想把手抽出来。后面坐着的夜爵脸色堪比黑锅，冷情知道她一会要倒霉了。
　　“情儿，我们下次再聊，跟你聊天比我家闷‘小子’聊好多。”夜爵那要杀人的眼神一直盯着她们相握的手，为了她“可爱”的女儿回家不会“爆炸”，她还是放手不要再捉弄她比较好。
　　“走走走，你们赶紧回去。”夜爵一看夜采轩放手，连忙下逐客令，同时还第一时间把“自由”的冷情拉进怀里，关上车门，对着阿明催促道：“阿明开车，开车。”
　　身为司机的阿明一听命令，立马发动车子，向夜爵家驶去，他老大的脸色真难看呀。
　　看着飞快离去的车子，夜采轩终于忍不住捧肚大笑，笑得眼泪都出来了，道：“噗，哈哈哈，笑死我了。”
　　“你呀，都那么大的人，还那么逗爵儿，你也太孩子气。”柯萍无奈地摇头，摊上这样调皮捣蛋的妈，夜爵估计也很无奈，不过，一路上夜爵那张脸也太“可爱”了。
　　“萍儿，你不知道，你有没有看到，爵儿的脸臭成那样，黑得跟我们家那炒菜的锅底有一比。”黑不溜秋的，夜采轩每次拉起冷情的手，夜爵的脸色臭得不行，一副你动了我的宝贝，快还给我的样子。
　　这是夜采轩从未见过的，所以她才想逗她，再一次想到夜爵那张脸，她忍不住靠到柯萍怀里，手环上柯萍的脖子，再次笑了出来：“哈哈哈，不行了，不行了，你抚着我点，哈哈哈…”
　　“你呀，呵呵呵…”而柯萍则是溺宠地眼神，看着这个最近因担心她而闷闷不乐的人此时开怀大笑的样子，这样的她真好。
　　现在她看开了，也想开了，有些事，不是她想怎么样就能怎么样的。
　　正如夜爵说的那样，孩子们的事由孩子们自己解决，而她真的需要的是这个一直以来包容她，将要陪她走完后半生的人…
　　想到这里，看着靠在她身上笑容满面的夜采轩，这段时间的愁眉不展一扫而光，她也微微笑了起来。
　　夜采轩瞄了一眼柯萍勾起的嘴角，她的心情更好了。
　　两个人深情地注视着彼此，四目对视时，笑够的夜采轩与她紧紧相拥，两个人在皎洁的月光下，亲吻了彼此，自己生命中的挚爱…
　　而离去的车子里…


第56章夜客
　　阿明满头黑线看着后车镜那两个拥抱在一起嘻嘻哈哈打闹着的人，他就格外无奈，你们能不能考虑一下他的感受，内心更是欲哭无泪。
　　“你你你，你怎么可以跟那个女人聊得那么开心呢？”夜爵现在要把刚才浪费的时间补回来，把冷情抱进她怀里，激动道：“还无视我。”刚刚夜爵伸手要抱她，冷情都推开她，竟敢那么嫌弃，太过分了，必须受惩罚。
　　冷情现在任由她抱着，再不让她抱这个醋坛子就要泛滥了，伸手戳她的脸颊，笑道：“瘸子，那是你妈，跟你妈还吃醋，像什么话？”孩子气的夜爵好可爱呀。
　　夜爵想到一路上冷情不让她抱，及与夜采轩志趣相投的聊天，她就不满，就算是她妈也不能跟她抢老婆，咬牙肯定道：“我不管，你只能是我，不许笑着跟别人说话。”
　　化身醋坛子的她被她妈“踢”翻了，现在她心里各种不爽，想到一路上夜采轩拉冷情的手畅所欲言，无视在一边黑脸的她，她就生气，同时她决定了…
　　以后坚决不让夜采轩坐她的车，更不能让冷情跟她相处，谁知道她会不会跟她抢老婆，虽然这是不可能的事。
　　“噗。”冷情被她逗笑了，调皮地她吐了吐舌头，伸手揪着她两边的脸颊，她家瘸子怎么这么萌萌哒呀，这绝不是她认识的瘸子，道：“那是不可能的。”
　　“不能也得可能。”夜爵拉开她揪她脸的手指，额头抵着她的额头，与她四目相对，使出必杀技。
　　冷情突然在夜爵怀里奋力挣扎起来，要脱离夜爵的怀抱，夜爵紧紧地扣着她，让挣脱不开，冷情笑得出眼泪，道：“阿，夜爵，你够了，哈哈哈，不要了，瘸子，瘸，瘸子，哈哈哈…好，我依你的，别挠了，别挠了。我都听你的。”妥协了，妥协了，先安抚这个坏家伙再说。
　　听到想要的答案而满足的夜爵，放在她她咯吱窝的手才停了下来，再次把人抱进怀里，轻拍她的背，让她缓气，挑眉道：“哼，早这样不就结了。”
　　冷情摊在她怀里，浑身无力，微微喘着气，眼睛看着夜爵那得意的侧脸，心里默念道：这绝对不是我认识的瘸子，她哪有那么爱闹腾，尽欺负她，走着瞧，她迟早要“欺负”回来。
　　冷情默默地下定决心…
　　开车的阿明心里在哭，虐狗呀，虐单身狗呀，内心吐槽道：“老大，你们替我这个单身狗想想好吗？”他又想他妈了，他决定了：他要请假去相亲，他不要被虐了：“妈，我错了，儿子要相亲，儿子要找对象，呜呜呜…”
　　……
　　在一个的书房里，一个年轻的女孩坚持着自己的意思，反驳老者的话，哭喊道：“我不要，我不同意，我死都不同意。”
　　“不要以为你与禄儿做出了点成绩就忘记了自己是谁？”老者有老者的安排，容不得她的反抗，拍桌板脸严肃道。
　　皱眉提醒她，别不知道好歹，继续道：“时时刻刻记得你自己的身份，养兵千日用兵一时，这种时候，你就该奉献出你自己。”
　　给个巴掌也给个甜枣是他一惯的对策：“我也知道委屈你了。可现在是你表达家里时候了，阿禄也是这个意思。”最后是搬出与齐优感情最好的齐禄来压她。
　　齐优楞住，犹豫带着不甘心问道：“…她也是这么想的吗？”
　　“当然。”齐老肯定道。
　　“…我知道了，我知道了。”齐优的手握成了拳，合眼，心沉了下去，艰难地点头，道。
　　对于齐优不甘心，齐老也是懂的，放她回去休息，过两天再施压，他不急一时，反正有的是时间，挥手让她退下道：“知道就好，好好去休息，准备做你的新娘子吧。”
　　“…嗯”齐优点点头，转身离开，临走关门时，她认真抬头再看了她尊敬的爷爷，齐老向她挥手，告别。
　　齐优点头，同时颤抖地动了动嘴唇，无声道：“…”合上了门。
　　齐老看着关上的门，莫名地心慌意乱，这个孩子是他一手带大的，他做这个决定怎么会不心疼。
　　但家族利益高于一切，身为家主就需要时时刻刻把家族放在第一位，为家族带来利益，这是身为家主的责任。
　　这次是他们的失算，白白把一个好好的赚钱机会拱手让人，家族里那些人不乖乖安分守己认命，妄想去同夜爵谈判争取利益，也不想想夜爵是什么人，他们也配跟他谈判，简直就是找死，简在自讨苦吃，竖着进去横着出来。
　　哼，净会给他找事，丢脸丢到家了，一群没出息的家伙，最后还不是也靠他来出谋划策。
　　齐老依靠在椅子上狠狠地吸了口雪茄，看你的了，小优…
　　“唉，累透了。”龙华从老宅回到自己的公寓，这是他的据点之一，脱下身上的外套随意丢在沙发上靠，沙发而坐摸出身上的香烟，闷闷不乐地抽了起来。
　　想到在老宅发生的事，气得他捶沙发，咬牙切齿不甘心道：“该死的，”他是越想越窝火，又不能直接拒绝，抹了巴脸，起身想回房间休息，他现在需要养足精神，才有能力应对，自言自语道：“所以我才不喜欢去老宅的。”
　　摸黑进房，刚想开灯，就招一顿毒打“啪”的一拳捶在他肚子上。
　　没有防备的龙华叫了出来：“啊”
　　“啪”的又一拳，在暗中，手臂挡下，闷声道：“该死的。”
　　“啪。”的一拳侧脸贴过，眼睛适应了暗处后，龙华不再防守，最好的防守就进攻，挥拳打了过去。
　　“嗨～”
　　“打。”
　　“啪啪啪……”
　　两个人在黑暗中大打出手…
　　直到有人出声，“带他进来。”龙华听到了声音，才停了下来，对方亦是。
　　对方按下了墙上的灯座下的按钮，墙壁多出了一扇门，缓缓地打开，出现了一条通往地下的通道，对方从旁边的桌上拿过手电筒，打开，率先走了进去，挥手示意后边的龙华跟上。
　　“嘶～”轻轻抽动嘴角的龙华瞪了走在前面带路的独眼黑衣大汉哈里，跟他对打的人，混蛋敢暗算他，虽然是那些人的吩咐，但咬主人的狗就是欠训，他迟早会打回去的，别让他有机可乘了，不然玩死他。
　　两个人走到通道的尽头，一间四壁徒墙的房间，站在桌子前的是一个高高瘦瘦的男人，男人依靠着桌边一开一关把玩着打火机，看到他们进来了，他才停止。
　　“您怎么亲自来了？”龙华看到站在桌子前的男人，疑惑道。
　　男人冷哼了一声，嘲讽道：“看看你干的好事，如果我不来，还不知道呢？养了你这么久一点用都没有，做事还那么不小心。”他是指派人潜入夜魅后，好不容易放进去暗线别□□不说，还损失惨重，吃进肚子里的东西还来不及消化就被打出来。
　　让他怎么甘心。
　　“…万分抱歉，我无话可说。”男人说的是事实，龙华无力反驳，但过了这么久了，男人才提起，他是怎么知道的。
　　龙华眼神犀利地瞄了一眼他旁边的黑衣人，狗总归是狗，尤其是那种别人家不要的狗，更养不熟的。
　　龙华扯开他自己的衣领，扣子一个两个地掉落在地方，露出他八块腹肌的胸膛，抬头挺胸直言道：“我愿意接受任何惩罚，但我发誓总有一天，我一定要击垮夜爵。证明给所有人看…”他扫视了一圈停留在矮他一截的人身上，目光炯炯有神，决心坚定不移，声音铿锵有力，道：“我的，不，我们的真龙帮才是真正的龙，我龙华，真龙帮帮主才是a市暗部的霸主。我发誓。”
　　“说得好!”
　　…
　　“情，你是喜欢这套，还是喜欢这套？”夜爵一只手是件紫色蕾丝透明内衣吊带裙，另一只手是件白色紧身性感睡裙，夜爵笑得特别邪恶，两件让冷情选一件换上。
　　“滚，你这个色瘸子。留着给你自己穿吧。”冷情双手抱胸，企图保住自己。
　　如果说，现在的冷情可怜兮兮像只小白兔，那么夜爵就是翘着尾巴的大灰狼，专“吃”小白兔的那种。
　　夜爵拿起来，左看看，右看看，摇头肯定道：“我也想穿呀，太小了。穿不下怎么办？”废话，冷情的尺寸，她怎么穿得下，她还有更多更好的，这两件就她随便拿的。
　　冷情可不理她，直接跑到床边，躲开夜爵，坚定道：“我不管，打死我都不穿。”
　　“不穿!”夜爵一听，眼睛一亮，两套性感内衣不要了，丢到一边，直接冲上去抱住冷情往床上去，笑道：“这个好，这个更好，情，不穿的话，那就脱吧！”夜爵笑得可满足了，现在她可是“胃口大开”，不客气地享用了。
　　“啊，你个大色狼…”这绝不是我认识的瘸子…
　　夜还长着呢，满园chun色关不住……
　　隔天早上，龙晚带着这次的合同来这家外资企业签约，还没说上几句话，约就签成了，这是龙晚第一次签成的大单，顺利得让人不敢相信，他有些飘飘呼，还是很慎重地接过合同放好。
　　“隆总，那我们就合作愉快了。”收起合同的龙晚郑重地向对方董事长伸出友谊之手，表示感谢。
　　碧瑰企业的隆总是年过半百坐在轮椅上的老人，他的腿在年轻时一场事故里彻底失去，两只空荡荡的裤管是他永远的遗憾，但他的精神奕奕，靠自己把碧瑰集团给撑撑起来，还收养了无数的义子，义女，同时开办慈善机构，做尽慈善，是出了名的慈善家。
　　“合作愉快。”老人握住他的手，笑眯了眼，对老晚更是大力赞赏，开怀大笑道：“年轻人，好样的，我特别看好你，再接再厉，现在是年轻人的时代了，我们这些老人也该放手让年轻人拼搏了。”
　　“是的，是的。”推轮椅的中年人也接接话，赞美道。
　　龙晚被夸得飘飘然，同时也回应对方道：“那里的话，隆总还那么年轻。”对付老人家，龙晚最有办法了。
　　“哈哈哈，我老子老了，我的年龄都能当你爷爷了。”隆总更是高兴，谁不喜欢被夸年轻呀？
　　“有吗？看不出来呀！”龙晚故作惊讶道。
　　“阿鸿，你也学着点，现在的年轻人就是嘴甜，我老头子高兴高兴着，哈哈哈。”隆总拍拍帮他推轮椅的中年人，他的义子之一，现在的临时董事长隆鸿，笑道。
　　隆鸿也笑着安抚老人，道：“好的，爸，我知道你高兴但你也要去休息了，医生说要注意身体。”
　　“好，记得对人家小伙子多多关照。”隆总对自己的身体也心知肚明，人老了，比不上年轻人了，知道儿子关心他，他也答应了，同时还提醒记得关照他看好的年轻人。
　　“是，我会的。”隆鸿把轮椅小心翼翼地交到保镖手上…


第57章龙华的相亲
　　外面的天气是风和日丽，阳光明媚，但齐优的内心却布满忧愁，心烦意乱。
　　早上的她刚起床不久，就被齐老通知来这里与相亲对象共进午餐。多么可笑的事：昨天才告诉她，帮她找了个不错的男人，今天就安排他们见面，这要多担心她以后嫁不出去没人要，想到这里嘴角勾起了一抹苦笑。
　　更想到，那通一直无人接听的号码，她连笑容都没了。
　　见面的地方在4s店对面的那家她们合作成功的饮品店里。
　　饮品店还是那家饮品店，包房还是同一个包房，只不过这次齐优冰不是与齐禄一起来，而是与她的相亲对象，龙华。
　　发呆看着外面的人行道的齐优郁郁寡欢，看到龙华带着大大的墨镜坐到她对面，第一个反应就是皱眉，看着他淡定地摘下墨镜，她的第二反应就是捂嘴想笑，但她又很快收敛了表情，笑出来就失礼。
　　“让你见笑了。”龙华坐到她的对面，风度翩翩的他却顶着一只熊猫眼出门，难怪要戴墨镜，如果可以他也不想这样出门。
　　龙华看着她想笑不能笑的样子，他也知道自己现在特别好笑，摸了摸那个黑眼圈，解释道：“这是有原因的，昨晚喝多了站不稳撞到的，想笑就笑吧。”怎么傻的谎话谁信呀，不小心能撞成这个样子，龙华自己都不信。
　　齐优却深吸口气，憋住自己想大笑为快的冲动，认真地点头，提醒道：“以后要小心点。”
　　还真有人信了，龙华送咖啡入口的手顿了顿，又若无其事地喝了起来，眼角看向齐优，齐优却一直往着窗，彻底地无视他。
　　想到今天一大早就被龙老爷子叫了出来，让他午饭时间来这里陪他的未来的老婆用餐，从昨晚说完，今天就见面，龙华不得不说龙老爷子太心急了，动作也快。
　　在没听到对方的名字前，龙华想过a市那些小企业千金的名字，或者是那些不受家族里重视，专门养来联姻的。
　　却没想过，龙老爷子帮他选的这个这个人太让他惊讶了，竟然是新跃起家族齐家的未来继承人之一，齐优。
　　他想到昨天夜里……
　　主动接受惩罚的他被打了一顿后，咬着牙，拖着浑身上伤的身体，走进了浴室，在浴缸里，放满了冷水。
　　站在镜子前面看着自己现在的样子，鼻青脸肿，成了独眼熊猫，结实的胸膛上多了几道流血的伤疤。
　　现在的自己可真是难看呀。
　　抹了一把脸，哈里是想要他的命吧，竟然把他往死里打，敢打他的脸，还有那个人竟然允许哈里动刀子，划伤他的身体，这笔账他迟早会找他们算的。
　　chi裸的他走进灌满水的浴缸了，咬紧牙关猛得坐了进去，“嘶～啊～”水溢了出来，湿了地面，他疼得满头大汗，手指扣紧浴缸边缘，关节痛得泛白，手臂青筋暴起…
　　疼，疼到骨子里，他就是要这样，狠狠地把疼印在心里永远记住，有朝一日，他要他们血债血偿…
　　他喜欢想想事情的时候把头埋进冷水里，这么想也这么干了…
　　夜爵跟龙华其实很像的，都喜欢洗冷水澡，都喜欢在水里思考问题，可惜他们道不同不相为谋…
　　当时龙华满脑子都是今天在夜爵他们离开老宅后的事：
　　龙老爷子那样犀利的眼神最后停留在龙华身上，对于龙老爷子的打量，龙华被他盯得浑身发毛，老爷子又想打什么注意？
　　只见龙老爷子拄着拐杖在龙章的搀扶下来到龙华面前，肯定点头道：“龙华现在也老大不小了，是个大人了，也该成家立业了。”一个一个来，他要帮龙晚在前面阻碍到她的钉子给拔掉，龙华第三个。
　　龙天不好的预感应验了，他从龙老爷子看向龙华时，他就猜到了，老爷子动手真快。
　　夜爵龙溪的婚事还没两个月，就想让龙华娶妻生子，龙家的孩子又不是没有女人要，那么着急要他们成家。
　　龙华被他惊愣在哪里没吭声，很显然他没想过这个问题，结婚成家…
　　龙天想过这事会来，但没想过来得那么快，挡到龙华面前，遮住老爷子的视线，急忙道：“爸，孩子还小，事业还未成，哪里敢成家呀。”就算龙华真的要结婚，也不能让龙老爷子帮他选人，天知道他安什么心，选哪里的阿猫阿狗塞给他的宝贝儿子。
　　龙老爷子闻言摆手笑道：“他哪里小了，他的哥哥们都结婚好了，接下来先是他，然后再晚儿，我看这样好得很。”他要帮龙晚选最好的，以后能帮到他的女人，人选他都准备好了。
　　“可是，爸…”龙天有龙天的想法，他可不想龙华娶老爷子选上的人。
　　龙老爷子怎么会不知道他的想法，不过这次，还真的冤枉了老爷子，他可帮龙华留意了对他事业有利的女人。
　　龙老爷子笑着身上搭在龙天的肩膀上，笑咪咪地示意他看向回神后一脸平静的龙华，道：“放心吧，还可是什么可是，你看看你，再看看他，你在他这么大的时候都是三个孩子的爸了。”一个不靠谱的爸。
　　“但…”龙天无法反驳，龙老爷子说的是实话，他第一次痛恨自己那么早结婚生子干嘛。
　　看着龙天还想说什么，龙老爷子不耐烦道：“你闭嘴，这事就这么定了。”那么婆婆妈妈，是男人就干脆点。
　　“行了，行了，今天就到这里都散了吧。”龙老爷子下逐客令了，挥手示意他们离去。
　　龙天也知道现在老爷子态度坚定，他不好再说什么，今天只能暂时先这样了…
　　“哗～”的一声，龙华从水里冒了出来，满头是水，他第一次就得那么头大，龙老爷子竟然给他找结婚对象。
　　shi漉漉的他走出浴缸，腰下围了一条毛巾便走了出来，从冰箱里取出一罐啤酒，打开喝了起来，突然间他有点好奇，龙老爷子帮他找的人是谁？
　　……
　　仔细打量眼前浓妆艳抹，身材火辣的齐优，再厚的妆容也挡不住她的不情愿的心情。
　　也是，他能理解的，没有任何一个“干净”女人愿意随随便便嫁给一个陌生男人，尤其是比她大六岁还从未没任何接触过陌生男人。
　　他好奇的是，龙老爷子竟然给他找了这么一个强有力的靠山，他这是有意思有栽培他，还是要他冲锋陷阵为他那个“亲爱”的弟弟龙晚扫清“障碍”。
　　向来好动的齐优安安静静地用餐，龙华一直保持他的绅士风度，两个人除了最开始的一问一答后，基本没有任何话题。
　　两个人平平静静地结束这次莫名其妙地相亲宴，反正婚事已经定下了，他们也吃了饭，面也见到了。
　　齐优先行离开，龙华坐在位置上看着她离去的背影觉得她无比可怜。
　　什么齐家未来的继承人之一，到头来还不是跟他一样，是枚随手可弃的棋子，甚至比他还可怜，他一直待在最底下，久了便习惯了，而她从小到大都是高高在上的大小姐，现在却连婚事都做不了主。
　　说到底这就是命。
　　可惜他们都不想就这么认命…
　　齐优自从半个月前齐禄去考察别的市考察当地的情况后就一直闷闷不乐，一次与夜爵私下聊天后，她就变得越来越安静，尤其是最近，更是一反常态。
　　有时候可是坐在位置上无精打采地发呆，有时候跟吃了兴奋剂一样活泼乱跳，情绪多变。
　　冷情被她的转变给吓到了，冷情记不得的事，夜爵可忘不了，她可知道齐优这是怎么了，拜龙老爷子所赐，他真会给人找事做呀。
　　要采用迂回法子对方她吗？她接受，但毁人姻缘是会招雷劈的…
　　昨天晚上夜爵帮登上巅峰满足而晕过的冷情清理干净身子，抱她上床睡觉，替她盖好被子。
　　伏下半身深情看着熟睡的美人，夜爵亲吻她的头，轻柔道：“睡吧，我的情。”又把她折腾坏了。
　　离开房间的夜爵等到她要的电话，接通后：“喂…嗯，好，我知道了…不管怎么说谢了!”
　　随着电话里传出来的内容，夜爵的脸色越来越沉重，最后挂了电话。
　　呼～夜爵皱眉重重叹了口气，该来的现在都到差不多了，一切都提前来了…
　　上辈子的齐优喜欢齐禄，为了她，她可以为她改变自己，甚至放弃自己的的追求还有幸福。
　　为了齐禄那无人问津的计划书，齐优接受齐老爷子的提议委曲求全嫁给龙华。
　　却不料齐禄知道她是为了她才嫁人的事后，接受不了这个事实，与齐家断绝了关系，出国深造再也没回来过。
　　而野心勃勃的龙华看到的计划书长远利益发展了起来，龙华横赚了一笔，为他以后的发展打下了经济基础，让那些之前看轻齐禄的齐家人追悔莫及，而齐优在龙华成功不久后，得了抑郁症割腕自杀了，据说她死的时候，抱着齐禄的计划书的初稿，安安静静没惊动任何离开了人世。
　　齐禄最后有没有在回来，她就不知道了。
　　豪门家族就是喜欢这样，可以为了利益合作，也可以为了利益闹翻，如果可以选，她们真想出生在那些平凡的家庭过着平凡的日子。
　　可惜这是选择不了的…
　　这辈子，齐禄的计划并没有无人问津，反倒是提前实现了，名利双收，根本就不用齐优去牺牲自己的幸福。
　　但齐优的婚事也接踵而来，果然某些历史是改变不了的。
　　既然来了，要么就接受现实的认命，要么就不服输的反抗。
　　“想清楚了？”
　　“嗯。”
　　“不后悔？”
　　“绝不后悔。”
　　“接下来会很辛苦。”
　　“我不怕。”
　　“那再见吧…”
　　……
　　“现在插播一条特别新闻，就在今天下午，一位年轻女子拦下一辆出租车去向大桥边，据司机所说，该女子一路在哭，他觉得不对劲，留了个心眼，把人送到后并没有立刻离开，守到那里，突然间他看到该女子tuo掉鞋子，翻身跳下桥，司机急忙报警，现在搜救人员正全面出动搜救中…”
　　记者后面是一条大桥，大桥通往邻市，而桥下面的水波涛汹涌，奔流不息，人要是跌下去了绝无生机…


第58章谈
　　在外地考察的齐禄此时在旅馆酒店里做这几天下来的计划总结，手持笔在记事本上写写停停，不知道为什么，她今天的思绪很不劲，精神不能很好的集中。
　　总有一种不祥的预感包围着她，猛得放下笔，表示她不干了，她想回a市，想陪她家的“姑奶奶”齐优，说好一起去游乐园的，却忙着手上的工作，一直没时间去。
　　这次回去后一定要好好抽空陪她，凭什么冷情就能做甩手掌柜陪夜爵，她也要。
　　想到回去可以见到齐优，可以陪齐优出去玩，她就干劲十足，拍拍脸，给自己鼓劲，还差一点就好了，忙完就能回去了，很快就能见面了。
　　看着被她包装好放在床角边半个人高的大白熊，她想到齐优见到娃娃后那惊讶的笑脸，她也满足地勾起嘴角，笑了起来。
　　拿出身上的钱包打开，取出里面的山水风景图，反过来，是三年前稚嫩的齐优，照片是她偷偷从大合照里裁出来的，无权无势，身份特殊，身世尴尬的她对她的喜欢只能这样偷偷摸摸的珍藏着。
　　手指轻抚照片上微笑的人，她动动嘴唇，“…”
　　拿近，贴在胸口，齐禄到底也是女孩子，唯有在一个人的时候，她才可以卸下面具，露出女孩子的一面。
　　她说：小优，等我…
　　在a市那边这条新闻上了头条，“齐家未来继承人之一齐优婚前跳桥，她为谁而跳？”“婚事还是丧事，心甘情愿还是被逼无奈？”“齐家是否后悔？”等等一系列关于齐优的婚事变丧事的消息纷纷上报，成了头条新闻。
　　冷情看到今天早报的头条后整个人愣在椅子上，她一想到那个以前整天喜欢找她麻烦，现在动不动就取笑她跟夜爵秀恩爱的人不见了。
　　跳桥，下落不明，生死未卜，这个词语深深地印在脑子里，明明上辈子没有这一幕的，上辈子她被人耍得团团转，关注的人跟事也比较少，加上她不喜欢凑热闹的性子，比起去接触人交朋友，她更喜欢呆在家里研究股市的最新行情。
　　重生归来的冷情第一次觉得她自己如此无能，明明知道未来的她是可以未卜先知，提前做好一切准备的，保证万无一失的，可是现在这个齐优跳桥这个事实，狠狠地打了她一巴掌，告诉她重生并不是万能的，有些事是永远也改变不了的。
　　比如齐优的死…她现在的心情很沉重，沉重到夜爵来到她身边都不知道。
　　夜爵不知道什么时候拄着拐杖走到她的身边，看着失神她模样也在她的意料之中，她并没有打算瞒着冷情。
　　夜爵伸手抽走她手里捏着的报纸，丢到一边，笑着点点她的小脑袋道：“小傻瓜，放心吧，她现在还早呢？”她是谁，不用夜爵说，冷情也能猜到了。
　　长时间保持一个姿势的冷情身子有点僵硬，她缓缓地回神，直接抱上夜爵的腰，把脸埋进夜爵怀里。
　　冷情这个反应到出乎意料，一大早的投怀送抱，不要白不要，夜爵抚摸她的发，温和道：“怎么了？情。”接着她觉得她腹部位置的衣服有点湿，冷情哭了。
　　冷情靠在她的小腹上抬头，那小脸此时泪流满面，看得她心疼，这是怎么了？齐优现在安全了，不是应该高兴吗？但喜极而泣成这样会不会太夸张了？
　　冷情担心的，不仅仅是齐优的事，还有以后她们的事，她不怕死，如果可以报仇雪恨，她死都不怕，她怕的是永远见不到这个一心一意宠着她，爱着的她，把深情留给她一个人的瘸子。
　　冷情抱着她，哽咽道：“瘸子，瘸子，你相信我，一定要小心龙华，龙晚不可怕，可怕的人是龙华。”龙华才是真正可怕的人，他太会隐忍了。
　　冷情生怕她不信她说的话，用力地揪扯她的衣服，想增加些可信度，抹掉眼泪继续道：“真的，龙晚不过是他手上的一枚棋子，赵婷一直是龙华的人。”他们早就认识了，还一直合作着。
　　黑手是龙华，她怎么会不知道呢？她知道的比冷情更多，还有更详细，手指温柔地拭去她的泪痕，安抚她，点头道：“我知道。你放心。”夜爵不喜欢看到冷情哭，每次冷情的哭泣，都让她无比心疼。
　　“不，你不知道，他很可怕，可怕到极点，他才是幕后的黑手。上辈子我们都死在他的手上。”冷情觉得夜爵的语气风轻云淡，让一点都不知道事情的严重性，龙华真的很可怕，她再三给夜爵强调着。
　　“嗯嗯，我知道，放心，放心。”夜爵只能哄着她，告诉她放心，她会小心的。
　　夜爵这风轻云淡的态度，冷情觉得她一点都不能放心，或许速战速决比什么都强，不能在等了。
　　还有那个不安的情绪还一直包围着她，她一定要加快行动的步伐…
　　“爵情”4s店对面那家饮品店是个聚会谈话的好地方。
　　赵美今天莫名收到冷情的邀请，约她跟赵端到这里见面，说是有要事要谈，请他们一定要到场。
　　找到冷□□先定好的包房后，各自点了饮品，在那里等她。
　　“你说她约我们来这里干嘛？秋后算账？”赵美好奇道，冷情找他们做什么？
　　赵端吃了口冰淇淋，摇摇头，他觉得秋后算账的可能性比较低，平静道：“我到觉得不是，我算账早就跟我们算了，何必拖到现在。”
　　赵美坚持她的观点，她一直觉得冷情才不会那么容易放过他们，坚持道：“我还是觉得秋后算账的可能性比较大。”毕竟他们帮赵婷对付过她。
　　赵端到觉得不会，看着自家姐姐固执坚持的小脸，他也不想跟她争，笑道：“好好好，等下，人来了，我们问问不就好了，现在都别猜了，等人来吧。”让赵端好奇想问的是冷情是怎么知道他姐的手机号码的。
　　刚想问她，冷情就推门而入，“抱歉，让你们久等了。”冷情大大方方地走了起来，要快速解决赵家，还要他们的不住。
　　“你都结婚那么久了，不会现在才来找什么算账吧！会不会耽搁太久了。”一定是故意的，要他们放松警惕后，快速出手收拾他们，报仇。赵美发挥她的想象力。
　　毕竟冷情后面还有夜爵，夜爵这个人给她的印象太深了。
　　冷情再服务员上了果汁后，退下把门关好，她才缓缓地开口，道：“那些事我们翻过页吧，我来找你们是觉得我们可以合作的。”
　　“合作？”换赵美他们诧异，姐弟两个对视了一眼，这个“合作”从何说起呀？他们之间好像没什么好的合作的吧。
　　赵端比赵美更冷静，想得更多，想到什么，猛得抬头看向冷情，难道是…
　　只见冷情微笑着，一脸“你猜对”的样子，说出她找他们的目的，道：“你们想要赵谦，而我想要赵氏集团，我们的目标是一致的，或许可以里应外合一起对付赵家。”
　　“对付赵家？”赵美猛得站起来，提高音量，赵端把人拉回位置上让她做好。
　　“这个我们喜欢。”赵端同意冷情的提议，如果单单靠他们要对付赵谦还有赵婷太难了，要花的时间太多了，想到前几天赵谦在书房发脾气说最近有人在私下收购赵氏集团的股份，现在看到坐在他对面的冷情，他知道那人是谁了，提醒道：“最近是你在偷偷收购赵氏集团的股份吧，赵谦已经开始查了，你要小心点。”
　　“小端!”赵美不太愿意跟冷情合作，她觉得他们自己可以的，不需要别人的帮助。
　　冷情挑眉，赵端的好意她接受了，笑道：“这么说，你同意合作了。”
　　“当然，敌人的敌人就是朋友，没什么不可以合作的。”赵端同意合作，他的解释最重要是说给他姐姐听的。
　　“那，我们就合作愉快了。”冷情起身同赵端握手，赵端以礼相待，笑道：“合作愉快。”
　　两个人简单了说了一下计划，谈妥后，冷情很快就离开了。
　　在冷情离开后，赵美不满地问他，嘀咕道：“我不懂，你干嘛要答应她？”
　　赵端看想得比赵美远，冷情的背后还有夜爵呢，挑眉得意道：“没什么不好的，不是吗？你想想看，冷情的背后可是有夜爵在撑腰，多了一个强有力的合作伙伴。我们还是赚到了。”
　　赵美皱眉，说出她的担心，道：“我是怕她以后过河拆桥，然后转过身对付我们。”到时候就麻烦了。
　　“放心吧，她不会的，”赵端就是莫名地相信，冷情不会，肯定地告诉赵美，道：“会的话早就该来了。”
　　赵端透过窗子，看到外面，夜爵的车等在下车，冷情小跑过去，开车坐了进去，他看到了，在冷情开车门坐上去后，关门的是另一只手，黑色的衣袖…
　　是夜爵，难怪那个女人现在悔得肠子都青了，对赵婷，赵端只能说她活该，自找的，能怪谁？
　　“谈完了，走吧，我们回家。”
　　“嗯，回家。”
　　家是最好的地方了。


第59章消息
　　冷情跟赵端他们谈好后，在外面等她的夜爵就带她回家，夜爵想时时刻刻跟冷情永远地呆在一起，家对她们而言无比珍贵，在她们的世界里，家是最美好的地方。
　　在她们刚进家门，夜爵身上的手机就响了，是那个一号机。
　　夜爵有三个手机，以前身上只带一个，那就是一号机：一号机是工作用的，也就是紧急手机；二号机是家人用的，整天被她扔在家里，反正也就跟龙老爷子他们联系而已；三号机是私人用的，冷情的专属机，现在多了一个。
　　夜爵看到来电显示，双眉紧皱眉，那股不好的预感莫名冲进脑子里，俯视看向她冲她眨着那明亮大眼睛的冷情，冷情知道她要忙，伸手在嘴边比划了一个关上拉链的动作。
　　这举动把夜爵过逗笑了，她的情还是那么可爱，算了，让她知道就让她知道吧，省得她以为她的话，她没听进去，老是为她提心吊胆着。
　　当她的面接通了电话，严谨道：“喂，是我…嗯，什么…好，我知道了，…不，按原计划不变，你们继续盯着。”怎么回事？闹翻了？还是欲擒故纵？
　　“可是…”那边提出不同的意见。
　　“…嗯，好，下次再联系，有任何情况第一时间告诉我。”夜爵严肃地提醒他们，她花钱雇他们，是让他们替她干活，可是不是让他们来敷衍她的。如果身边有人可用的话，她也不用去花这个钱。
　　冷情趴在她的肩膀上，看着她愁眉不展烦恼的样子，眉心皱出了疙瘩窝，她想帮她分担，而不是一个人在孤军奋战。
　　伸出她的手指按在她的眉心，想帮她把疙瘩窝抚平，她不喜欢夜爵皱眉的样子。同时好奇心满满地问道：“怎么了？”这副表情。
　　合上手机的夜爵，想扯出一个笑容，可惜试了几次失败了，不笑了，也笑不出来，麻烦事相继而来，她伸手抱冷情入怀，幽幽道：“嗯，龙华出车祸了。”又是一件上辈子没有的事。
　　“龙华，车祸？”什么时候的事，前两天见面不是还都好好的吗？冷情一脸诧异，疑惑道：“谁干的？”那么疯狂。
　　夜爵还真不知道怎么回答，捂脸抹了一把，艰难地扯动嘴角，咬牙道：“龙晚。”这一世的龙晚怎么那么笨？
　　上辈子怎么就栽在他手里了，真想回到上辈子去，然后抽当时的自己一顿，怎么那么蠢。
　　冷情怀疑她听错了，提高音量，惊讶道：“什么？他疯了。”就算有龙老爷子护着，现在公然对龙华下手，龙天可不会轻易饶了他。
　　夜爵按着自己的太阳穴，她也觉得头大呀，把她从电话里听到的话，说给冷情听，道：“他喝多了，老爷子有意栽培龙华来对付我，让他产生了危机感，龙晚以为老爷子要放弃他，喝多了，不甘心。就开车去撞他。”
　　竟然那么冲动，冷情明白夜爵为什么要愁眉不展，这个龙晚整天惹事，无奈道：“那他们怎么样了？”不知他们伤势如何了？
　　夜爵也无奈：“还能怎么样？两个人现在医院里躺在呢，龙华比较惨，据说撞到头部，从车子里救出来的时候，满脸是血。龙晚好一点，喝多了，没啥感觉，好像晕过去了，”龙晚太能惹事了，对老爷子那么没信心，小心老爷子真对他失望了。“现在两人都没醒。”
　　冷情不相信龙晚会无缘无故开车去撞人，再冲动也没怎么大胆，疑惑道：“龙晚也不是笨蛋，怎么就…开车去撞龙华。”
　　夜爵看向冷情，看着她不耻下问的小脸，伸手点点她的小鼻子，解释道：“拜你那个好妹妹赵婷所赐，在他们传来的消息。”看着冷情想反驳说什么，她伸手捂她的嘴，慢悠悠道：“龙晚喝多时，你那个好妹妹在她旁边劝酒呢!”
　　冷情闻言，拿开挡她嘴上的手，一脸嫌弃，嗔怒道：“去你的，我才没有妹妹。”赵婷好大的胆子，不过正好借这个机会把赵家趁早解决了吧。想到疼爱龙晚的龙老爷子，道：“那老爷子那边…”
　　夜爵耸肩，没打起来不错了，摇头道：“闹咯，还能怎么办？老爷子护着龙晚，气得我爸在医院暴跳如雷的。”请了最好的医生，龙叶在医院实习的事差点曝光，还好今天不是她值班。
　　冷情想到夜采轩紧张地揪夜爵的衣袖，急忙道：“那妈那边…”龙老爷子那边爱怎么闹就闹，反正他们也不是很熟，夜采轩呢，他们自己闹会不会把她也扯下水，虽然现在她看开了，但不代表她就不在意自己的孩子。
　　夜爵拍拍她的手安抚她，笑道：“妈那里你放心，我出钱让她带着萍姨环游世界去了，不在家也好，省得他们去吵她。”冷情能想到到的夜爵也想到，这趟浑水扯上的人越少越好。
　　冷情松了口气，就该这样，好好出去玩，小辈们的事让他们自己处理，轻轻道：“妈她们就该这样，好好出去玩，家里的事别管了。”听了都能心烦。
　　想到之前打电话通知夜爵的人，冷情化身成为好奇宝宝，扬眉直视问道：“不过，你还没告诉我，他们是谁呢？”好想知道呀，这个坏瘸子竟然有事瞒着她。
　　夜爵讨价还价，这么好的机会怎么能不好好利用呢，额头抵着她的额头，四目深情相对，轻笑道：“告诉你有什么好处？”伸手放开拐杖环抱冷情纤细的腰。
　　得了便宜还卖乖的坏瘸子，想到夜爵上次说想吃红烧肉，今天就给她加餐吧，道：“今晚给你加餐，牛肉饭加红烧肉怎么样？”
　　“可是老婆，我比较想吃…”夜爵故意拉长音，在冷情面前她可以做真正的自己，想怎么任性就怎么任性，不用顾及太多，这样真好。
　　“想，想吃什么”冷情被她那直勾勾的眼神盯得发毛，坏瘸子，又打什么坏主意，不过，这眼神，她还真熟悉呀。
　　夜爵在在她的腰间的手，轻轻地抚摸起来，眯起她的眼，盯着她，奸笑道：“我比较想吃面怎么办？”说完，还得意地挑眉。
　　“哄”的一声，冷情脸色涨得通红，从头红到脚，她想起来在哪里见过了，每天晚上的睡前运动，夜爵化身为狼盯着大肥羊的眼神。
　　猛得推开夜爵这个大色狼，这绝对不是我认识的瘸子，上辈子的她哪有那么色？
　　“面”呀，她现在被夜爵带坏了，听到一些词总会想到一些不好的事，都是夜爵错的。
　　“啊～”冷情羞涩得推开夜爵，嘴里嚷嚷着，道：“夜爵，色瘸子，我打你，今晚什么都不给你做了。”越想越不服气，凭什么被欺负的总是她。
　　挥拳拍打着夜爵，夜爵就是个欠揍的混蛋，夜爵笑嘻嘻着任她那拳头落在身上，感觉在给她捶胸，一点都不疼，道：“去吃你的面。大色狼。”这个超级无敌大色狼。
　　夜爵被她逗得哈哈直笑，道：“哈哈哈，我逗你的，情，来，给我抱抱，我错了好不好？”伸手作势上前要抱她。
　　却被她嘟着嘴给推开了，论自家老婆那么萌怎么办？
　　冷情仗着夜爵纵容她，使性子做鬼脸，道：“不给。”一边去，才不给你抱了，你给坏瘸子，冷情傲娇了。
　　夜爵对冷情岂止是纵容简直就是溺宠，只有冷情说的出来，夜爵能做到的，一定给她弄来。
　　夜爵哄道：“我现在不吃了行不行？我错了，老婆。”晚上，或者以后再吃也不晚，现在哄好冷情最重要，不过她真的只是想面而已，牛肉面。
　　谁知道冷情想多的，搞得她都有点心动了。
　　“这还差不多。”冷情对她的回答很满意，完全没发现她话里的病句，如果知道了，她一定跟夜爵闹到底。
　　夜爵把人抱到怀里后，回归正题，解释道：“其实吧，你跟我说后，我就花了点小钱，雇了几个认识的老朋友让他们帮忙去盯人。”她想告诉冷情，她说的每句话，她都记在心里。
　　“那…”冷情有点意外，干嘛不早点告诉她，老是吊她胃口。
　　真是个浪漫的坏瘸子。
　　“你说的话，我都有听。”夜爵抚在她耳边，轻轻道。
　　夜爵表示她是妻奴，她愿意做冷情一辈子的妻奴…
　　在医院，龙老爷子带人坐在走廊上等急救，龙老爷子的亲自到来，把院长都给惊动，请了医院最好的医生帮龙晚检查。
　　留下昏迷不醒，头上做了紧急处理的龙华，龙天看得满满是心疼，他最爱的儿子受了重伤连个医生都没有，龙晚明明只是擦伤，院长却在他那里。
　　其实是有其他医生，但龙天不稀罕，他希望龙华能跟龙晚一样由院长亲自看看。
　　怒气冲冲的龙天涨红着脸要跟去龙老爷子“抢”医生，谢秀媛死死地拉住他，嘴里紧张地念叨：“阿天，你别冲动好不好？别冲动。”
　　龙天第一次对谢秀媛失去耐心，大吼大叫，暴跳如雷，他不甘心呀，怒吼道：“冲动，我们宝贝儿子，现在在这里躺着，你看看他的头，包成这样，刚从车子救出来的时候一头是血呀，我心疼呀！”吼完理智也回来了不少，他有点后悔自己太冲动了，说出去的话泼出去的水。
　　但看着眼前泪眼汪汪的女人，他更是心疼。
　　谢秀媛泪流满面，悲伤道：“你心疼我就不心疼吗？他是我身上掉下的肉，我比你更疼。”她没有注意到龙天后悔，她看着病床的昏迷不醒的龙华，她也后悔，车祸她不意外，意外的是刚刚龙天还没来医院时，她看到龙华身上那些刀伤，之前明明是没有的。
　　龙天最见不得女人哭，尤其是他真爱哭，急忙哄道：“媛媛，对不起，我不是故意冲你发脾气的。”上前抱着她，心里想着，冲动就冲动吧。
　　为了那个大局，她也要忍，抹干眼泪，反过来安抚龙天道：“我知道，你是气不过，是甘心，你的，我都懂，但现在不是时候，你自己都说了，现在老爷子大权在握，现在闹翻了，老爷子又开始防备你了，好不容易到今天的努力就都白费了。”总有一天，她要一一讨回来龙天满脸的愧疚，心里却松了口气，顺着台阶下来，牵起她的手，温和道：“嗯，我知道了，我忍，我一定不会冲动的。”差点坏事了，等他做了家主，看谁还敢无视他…


第60章醒与归
　　昏迷不醒的龙华沉睡中做了一个梦，一个关于未来的梦，梦境真实的让他不敢相信。
　　梦里的他是最后的大赢家，也是与“帝皇之位”家主位置只差一步之遥的“太子”。
　　他悠悠忽忽分不清这是做梦还是现实，他觉得：他死了吧…
　　可是，眨眼看着这洁白无瑕的天花板还有四周围的墙壁，窗子敞开着，外面的微风吹了进来，吹动窗帘，以及那耳边传来的“滴滴答答”医疗器械的声音。
　　这些让他更分不清真假，他都已经命中要害了，难道手下的人还找了神医救活他，应该都巴不得他死，然后他们好换主子。
　　当他在打量他所在的环境时，脑子里瞬间涌进了一大堆记忆。
　　“阿～”他发出了低吼，最近的记忆是，那天他下班后，开车准备去吃饭，结果龙晚驾驶着他的汽车，狠狠地撞向了他…醒来后他就在这里了。
　　他的头好疼得，疼得要裂开似的，脑子里两个记忆在“打架”，他自己也分不清哪个是真哪个假？
　　耳边依然传入他们不甘心地声音：“你会有报应的～”，“阴曹地府，我先在下面等你～”
　　龙华捂着被绷带包紧的头，发出了剧烈的惨叫，然后彻底晕死…
　　夜爵每天都恨不得时时刻刻跟冷情黏在一块，今天也寸步不离地送冷情到4s店里，清晨的空气很好，冷情下车正准备做个深呼吸，就被眼前的景象惊呆了。
　　“天啊～”冷情的一声惊叫让正在车上夜爵急忙下车，紧张道：“怎么了？情，出什么事了？”
　　冷情一脸惊讶，伸手指着4s店门口靠在门边抱一只半人大的大白熊的人，本该现在还在外地出差的人。
　　她们走进就见，齐禄一脸疲惫不堪，憔悴，眼角边还带着明显的泪痕，显然她刚哭过了。
　　夜爵与冷情彼此对视着，冷情叹了口气，夜爵冲她摇头，示意她现在还要对齐禄保密齐优还活着的事，等以后找个机会再说，现在最主要的是让所有人知道，齐家齐优已死，a市再无此人，为了以后，只能先委屈齐禄。
　　冷情点头表示明白，她走到齐禄旁边，蹲下身子，伸手搭在她的肩上，轻轻地摇晃她，温和道：“齐禄，齐禄，你醒醒呀…”
　　齐禄在半梦半醒时微微地睁开了眼，她好像看到她思念的人，齐优出现在她眼前，之前的那些事都是她在做梦，扔开怀里的大白熊，扑向冷情，紧紧地抱着她，嘴里喊着齐优的名字：“小优，小优，你去哪里了？我好想你呀！”
　　冷情被她勒得快透不过气，急忙拍着她的肩，示意她快放开，她不是齐优呀，而且被勒住的她瞄到夜爵的铁青的脸色，她觉得，今晚晚上倒霉的人一定是她，她才不要背这破黑锅。
　　竟然敢抱她的情，还喊别人的名字，她的情是搓衣板，齐优那是魔鬼身材，她们能一样吗？这都分不清，齐禄果然是混蛋呀。
　　夜爵可没有冷情温柔，她额头爆青筋，磨牙想咬人，冲了上去，硬把她们给分开，同时把齐禄推到地上，把冷情搂进自己怀里，她的女人只能她自己抱。
　　混蛋家伙敢抱她的情，夜爵小心眼范了，她决定了：齐优的事短时间内绝对不告诉她，让她抱她的情，她要急死她。
　　冷情被夜爵搂得紧紧地，她就知道，她家的醋坛子翻了，仰头看着夜爵在盯齐禄的眼神，她在心里为齐禄默哀一分钟，倒霉的齐禄。
　　但如果她知道在夜爵心目中她就是搓衣板的话，她也一定会说：“你找不是搓衣板的去。”
　　齐禄让夜爵这么一推，坐倒在地上，整个人顺势向后躺了上去…
　　会疼，不是做梦，她渐渐清醒了，迷迷糊糊中看清眼前站在夜爵跟冷情，接着她面孔皱成一团，一只手挡在脸上，就这么失声痛哭起来。
　　当着她们的面哭得跟小时候心爱的玩具被族里其他孩子抢了一样。
　　冷情看她这个痛苦的样子有些心疼，夜爵则是没无表情地看着她，接着轻轻放开冷情，道：“情，你开一下店门。”
　　“哦，好。”说完，冷情拿出身上的遥控器钥匙，按下了开关，门闸缓缓地向上拉时。
　　夜爵来到齐禄跟前，看着躺在地上哭着她，毫不留情地伸手拽起地上的人，让她站起来，拉进“爵情”里面。
　　毫不犹豫地把在她丢到地上，沉着脸，冷酷无情道：“要哭到里面哭个够，别在别在外面丢人现眼，你现在这半死不活的样子真难看。”
　　夜爵的冷酷把她吓得一愣一愣的，她好久没见夜爵这个样子，都快忘记“他”是a市的孤狼了。
　　冷情随后把那只大白熊抱了进来，夜爵伸手抢了过来，冷情看着夜爵就这么狠狠地把大白熊砸到齐禄身上，看看能不能砸醒她？
　　“哭够就给我起来，亏你还是‘爵情’的一份子，看看你现在的邋遢样，也不怕把客人吓跑了。”夜爵看不下去了，拄着拐杖往里走。
　　冷情追夜爵去，留在还躺在地上怀里抱着大白熊的齐禄，她自己坐了起来，看着自己的手，狠狠抽了自己一巴掌，“啪”的一声，声音清脆响亮，听得冷情胆战心惊地回头看她，夜爵则很满足地勾起嘴角。
　　就该这个样子，齐禄，别让我失望了…
　　当龙华再次醒来时，他爸妈带着医生守在他的身边。
　　一看龙华醒了，龙天连忙叫医生帮他检查身体情况。
　　而他则是傻愣在那里，眼睛都不眨一下，惊呆了。
　　这是怎么一回事，现在的情况跟脑子里的情况完全对不上？
　　谢秀媛在医生给他检查后，抚他坐起来，帮他把枕头放好让他靠得舒服，在龙天随医生离开到门□□待伤情时，谢秀媛压低声音，靠在他耳边问他：“华儿，你身上的伤哪里来的，是不是他们动手的？”
　　龙华因谢秀媛的话缓缓回神，直愣愣地，不眨眼地看着她。
　　谢秀媛让他看得有些发毛，这是怎么了？
　　龙华不敢相信，动了动嘴唇，他的喉咙因长时间的没进水而沙哑，轻声道：“妈～”
　　“嗯，怎么了？孩子。”谢秀媛觉得自己儿子醒来后看她的眼神怪怪的，又说不出怪，感觉他又成熟了不少，大概是她错觉了吧，她这个儿子本来就比较稳重，是她多心了吧。
　　龙华看着他妈，艰难地动了动喉咙，咽了口口水，道：“我，我想喝水。”他妈是他最放心不下的人，他终于又见到了她，他一定要好好孝顺她，让她后辈子衣食无忧。
　　“嗯，好，你等等。”谢秀媛觉得自己粗心了。
　　龙华睡了那么久，一定会渴的，她竟然没有察觉，就急着问话，连忙给他倒了杯水，抽了张纸巾，弄湿，送到他嘴边，一点点弄湿他干燥的嘴唇，刚刚睡醒的人，谢秀媛也不敢让他喝多，只能这样先喂他。
　　同时还自言自语道：“妈也真是的，都忘了，你睡了那么久一定口渴了，听听这声音哑的。”
　　龙华也安安静静地让她喂着，觉得喉咙好多，微微摇头示意她，他喝够了。
　　谢秀媛把剩下的半杯水放好，湿纸巾扔进垃圾桶里，再次坐到床边，低声问道：“现在你告诉我，你身上的伤怎么回事？”谢秀媛指的是他身上的刀伤，希望不要是她想的那个样子。
　　看着准备要开口的龙华，她伸出白皙的食指对着他，皱眉道：“别骗我，别给我说是不小心弄的，我不信。”
　　还好龙华早就想好了借口，扯起嘴角笑了笑道：“我前段时间出任务了，受伤是正常的。”
　　“你是当我傻的呀，你这是新伤，还是你觉得你妈我新伤旧伤会分不清吗？”谢秀媛觉得她被小看了，她挑眉看着她儿子，看他怎么接话。
　　论有个精明的妈妈怎么办？
　　忽悠不过去。
　　他只能：“真的没事，妈，我一定不会让你失望了。”龙华果断地转移话题，他不想跟他妈讨论太多道上的事，不想他妈卷进来。
　　谢秀媛也猜得*不离十，他不想说，她就装做不知道吧，但这种日子要什么时候才到头呀…
　　在另一边，一个高高瘦瘦的男人站在窗前，透过玻璃看着外面的人来人往，听着下属的汇报。
　　“老大，人醒了。但…”下属不知道该不该继续说下去，这种情况他们都没有预料到。
　　男人回头，抬手示意他们继续说，他不废话连篇，直接给他进主题最好：“但什么但，有话直说。别给我拐弯抹角的，我最烦这个。”
　　下属也知道自家老大的性子，道：“事关你救回来的人，她…”
　　另一个下属问道：“要不要告诉爵少？”毕竟是爵少拜托照顾的人。
　　男人犹豫，陷入了沉思，最后反问：“…这件事现在还有什么人知道？”
　　“现在就我们三个，还有那个现在在她身边守着的医生沈初。”
　　“管好那个叫沈初的嘴，这件事谁也别给我传出去，如果有第四人知道这件事，你们懂的？”男人有他的打算，警告他们，严肃道：“将这件事给我瞒到底，夜爵那边我自己告诉‘他’。听懂了没？”
　　“是。”异口同声地回答。
　　……
　　在“爵情”的办公室里，“让你们久等了。”梳洗后的齐禄一改之前的邋遢样，出现她们面前…


第61章收留与梦
　　冷情抱着齐禄的带回来的那只大白熊站夜爵旁边在逗她，夜爵笑容满面也由着她的性子胡闹。
　　直到齐禄梳洗完毕，换好了衣服，精神抖擞地来到他们面前时，夜爵才收起笑容，板起严肃的脸，冷情知道她们有话要说，就乖乖抱着大白熊去附近的沙发椅上坐好。
　　齐禄换了身衣服，看上去精神好了不少，但眉眼间的忧愁还依就存在。
　　“是挺慢的。”夜爵看了她一眼，比她意料的情况好点，本来就没有指望她能完全振作起来，对她的暂时性振作夜爵在心里已经很满意。她道：“说吧，怎么回事？”
　　她的明知故问让冷情有种想对她翻白眼的冲动，明明什么都知道，不肯告诉人家也就算了，现在还在这里为难人。她家瘸子上辈子有那么小气吗？
　　“爵少愿意收留人吗？我可以住‘爵情’这里的办公室就好了。”不知情的齐禄不答反问，她现在是无家可归的人了，其他朋友她不敢指望，也无法真心实意地去相信，唯有a市的“孤狼”夜爵她才敢赌一把。
　　在a市有实力，敢光明正大同齐家这样的大家族作对的，只有夜爵，如果夜爵不肯收留她，她就只能去露宿街头了。
　　是住还是躲，这还是个问题，答案只有齐禄自己才知道。
　　“你…”冷情好像猜到什么，转头看向夜爵。
　　齐禄是高傲的，她有她的自尊，所以上辈子齐优为了她嫁人成了她的痛，她的恨，她的不甘心，齐家人的无情更深深扎进她心底，如果有人肯帮她一把，齐优哪里需要为了她嫁人，所以她甘心拒绝齐家给的一切，远走他乡绝不回头。
　　估计这一世的齐禄因为齐优的“死”，现在跟齐家闹得差不多，她就想跟齐家一刀两断，断得越干净越好。
　　夜爵十指交叉，手肿靠在桌面上，下颌放在手背上，双眸如刀般犀利地看着她，冷冷道：“给我一个收留你的理由，我夜爵不留废人。”齐禄给我看看你的决心到哪里。
　　齐禄抬头挺胸，伸手指着自己的脑袋，在自己的太阳穴上点了点，扬起嘴角，斩钉截铁道：“这里的，都归你所用。”毫不犹豫，也没有什么可犹豫，如果你想与夜爵合作，就做好奉献一切的心理准备，包括自己的身，心，人，命，夜爵她容不得别人忽悠她。
　　夜爵坐直身板，手摆出枪的样子，瞄准齐禄，冷冰冰的表情有些松动，笑道：“成交。”
　　夜爵的话让齐禄脸上洋溢着势在必得的表情，她知道她自己有这个跟夜爵谈判的价值，但她心里却松了口气，她还以为会被拒绝的，毕竟夜爵不是什么人都罩的。
　　现在有夜爵罩着她，齐家人暂时不会找她麻烦，但她却失去了最重要的主心骨，给谁买命都一样。
　　但真的要给夜爵卖命一辈子吗？以前这个问题，她都是抗拒的，她有着自己的心愿，但现在…
　　小优都不在了，她还剩下什么呢？那个所谓的母亲吗？别开玩笑了。
　　她站在那里苦笑地自嘲自己。
　　“别指望我罩你一辈子，我自己都不知道，自己到底能活多久？说不定哪天就一命呜呼了。”夜爵的突然出声惊醒了她，在一旁玩布偶的冷情突然把布偶放到一边，直奔夜爵怀里。
　　虽然知道夜爵的话没有别的意思，但对知道未来会发生什么的她很害怕，害怕有一天夜爵被龙华害了怎么办？害怕龙华有别的手段怎么办？这一世有太多她摸不准地未知了。
　　龙晚她还是了解的，他不是那种会无缘无故地开车去撞人的人，哪怕龙晚有多么讨厌龙华，他一定是着了他们设计的道，而罪魁祸首，她敢肯定，就是自导自演的现在受伤的龙华。
　　“没事，没事。情，我还想跟你过一辈子呢！”夜爵把冷情抱进怀里，吓到她的小女人真是罪过了，冷情搂着她的脖子，下颌靠在她的肩膀上，如同连体婴般的黏在一起，看得齐禄不好意思地咳嗽扭头看向一边。
　　“别离开我，说好的。”冷情靠在夜爵耳边轻轻道。
　　听得夜爵心痒痒的，不是夜爵太色了，是她的小女人太诱人，她把持不住也不能怪她呀。
　　抚上她的背，把她搂得紧紧地，两个人挤在小小的椅子上，显得特别温馨美好。
　　但对于刚刚失去暗恋对象的齐禄而言，她有种被迫吞了一大把狗粮想吐还吐不出来的样子，齐禄真想冲上去拽开她们两个人，然后告诉她们不要再撒狗粮。
　　当然现在这些是她的想象，现在夜爵算得上她的衣食父母，她得罪不得，夜爵视冷情如珍宝，她更不能得罪。
　　看到被冷情放在沙发上的大白熊，那本来想送小优的礼物，结果她还没送去出去，齐家送她一个更大的“惊喜”。
　　齐禄走了过去，把大白熊抱进怀里，沉痛地合上眼睛，想到…
　　“回来时，记得给我带礼物回来，不然你就别回来了。”齐优趴在车窗前交代她。
　　“你想要什么”虽然已经猜到她会要什么了，但还是想跟她多呆一会，想多听她说会话。
　　“上次是大灰兔，这次我要大白熊，阿禄这次给我带着大白熊回来。”齐优当时向她讨要布偶的笑脸还深深印在她脑子里。
　　小优，我遵守承诺把大白熊带回来了，你怎么能不等我呢…
　　而在医院那边，病房里躺在病床上熟睡的病人满头大汗，在床上扭动挣扎，险在梦境中…
　　“龙华，你耍我。”龙晚狼狈不堪地被人按在椅子上，他现在哪里还有以前那风光的少爷样。
　　衣冠不整，双眸放大，他拼命挣扎地，试图挣开身上压着他的人，上前去把那个混蛋狠揍一顿。
　　“老实点。”在他身后的两个人狠狠地按在他的肩膀让他动弹不得。
　　龙华擦拭手上的枪，来到他跟前，俯视嚣张道：“你笨呗，我不耍你耍谁，到地府去向你的妈妈，姐姐道歉吧。”
　　龙晚不服气跟不甘心，到了最后他竟然给了别人做嫁衣，还害si了他妈妈跟大姐，他爷爷现在也危在旦夕，他怒目而视，如果不是被按住了，他一定要撕了这个小人，狠狠道：“我变成鬼也不会放过你们，你不得好死，你们不得好死。”
　　他发誓，可惜他也没有那个机会了。
　　龙华子弹上膛，对准龙晚的额眉心，他是个心hen手辣的恶魔，笑着：“是的，我等你变成鬼回来找我。”如果这世界真有鬼的话，“再见啦！”按了下去，“啪～”的一声枪响。
　　龙晚si不瞑目，他挣大两个眼珠子，直勾勾地看着龙华，额头上多了一个血ku窿，毫无生气地垂下了头，不用后面的人按着，整个身子都软了下去。
　　他si了。
　　龙华送走了龙晚后，来到浑身无力挣扎的地龙溪面前，他被他guan了药，不用人按着，平静地做在那里看着他。
　　“胜者为王败者为寇，输了也没关系但，是不是你…”龙溪有气无力道，他眼睁睁看着龙晚si去，无能为力，但他很清楚，下一个就轮到他，他生命中最重要的人都走了，他一个人活着也没意思，最后一个问题：“是不是逼死婉心的。”他不可能无缘无故失控的。
　　还真是个情种，人家明明白白地说了，只拿他当哥哥，他还这么不死心，但他偏不告诉他，嘲笑道：“我那有逼死她，明明是你自己逼死的。”
　　胡说，他爱她还来不及，怎么会下狠手，他双目模糊不清，眼皮越来越沉重，虚弱道：“你…告诉我，你知道的，我问的是，是不是你对我下药？”不然他怎么那么沉不住气。
　　让他当个明白鬼算了，龙华一脸兴奋，道“谁让你那么倒霉，你们一个比一个烂，除了夜爵。”
　　“哈哈哈，我就知道，我就知道的，哈哈哈”龙溪不怒反笑，道：“龙华，你迟早会遭报应的。”
　　龙华被他这个垂死之人笑得发麻，龙溪比龙晚更沉得住气：“那又怎么样？我能遭什么报应？”
　　龙溪笑着看向他，用尽最后的力气，咬牙切齿道：“向大姐说的那样，阴曹地府，我先在下面等你。”
　　龙华毫不手软地子弹上膛，开枪“啪～”的一声结束了龙溪的生命。
　　“龙老爷子重病，龙家的男孩就剩我跟龙聂，我不是继承人，谁才是？”龙华面向众人，疯狂大笑。
　　……
　　“股份我给你，交换条件，我把我葬在夜爵身边。”骨瘦如柴，靠人参片吊一口气的冷情。
　　“可以，你安心走吧，再见!”龙华得意忘形地接过冷情递上了的股份转让书。
　　“啪～”的一声，龙溪的心窝处多了一个血窟窿，他手上的东西撒落一地，冷情转身，用一把犀利的小刀刺进他的血窟窿处。
　　倒地前，他看到了对他开枪的人，他不敢相信，一脸诧异，同时他看看到了刺杀他的冷情，还有之前开枪的人，被他的手下们乱枪打死。
　　“啪啪啪”的枪声一直传进耳朵里。同时还有龙晚，龙溪的声音：“你会有报应的～”“阴曹地府，我先在下面等你～”
　　……
　　“啊～”病床上的人猛得坐起来，双手紧捏被子，不断喘着粗气，大汗淋漓，身上的衣服都湿透了。
　　两个场景。一个是大权在握，一个是他离胜利只有一步之遥，却让他送命。
　　他不甘心呀，只差那么一步而已。
　　病房里不知什么时候多了一个人。
　　“醒了，看来你是做噩梦了。”一个悦耳的女声响起。
　　龙华抬头看她，皱眉不解道：“你怎么来了？”


第62章调查
　　病房里的两个人，一个站在门边，显然是刚进来的样子，另一个头上缠着厚厚的绷带，喘着粗气，刚刚做着噩梦醒过来的人，赵婷，龙华。
　　这场车祸的“导演”。
　　“现在你还敢出现在这里，胆子真大。”龙华抹了一把汗，斜视她笑着问道：“现在情况了如何？”
　　“龙晚醒后刚出院，现在…”大概回岗位了。赵婷的话还没说完。
　　龙华挥手不耐烦地打断她继续说下去的话，皱眉道：“谁问你他了，他不重要，重要的是冷情那边的情况。”这一世发生地事情每一件都脱轨了，就算是对上了也跟上辈子的结果不一样。
　　他有所怀疑，对冷情这个人。
　　“你说她，她不知道耍了什么手段把夜爵迷得团团转，她现在有夜爵护着，嚣张得意神气得很，根本就不把我跟我爸放进眼里，三番四次去请她，她都视而不见。”说到冷情赵婷的脸色格外难看，想到她就气，她“好心好意”把夜爵“让”给她，她现在受宠了，就敢这么不懂规矩，等哪天她失宠了，她早晚要她好看，那个不像话的家伙竟然敢无视她，她迟早要让她知道谁才是真正的主人。
　　龙华重新躺回床上，沉默地望着那天花板，现在真的不一样了，在梦里冷情喜欢的龙晚，对夜爵她是避而远之，这一世，怎么一开始就喜欢上夜爵了。
　　是这一世不一样，还是…冷情与他一样，想到这里，龙华利索地起身下床，看着还楞在门边的阴沉着脸想事的赵婷，他皱眉，提醒道：“最近这段时间，你最好小心点，不要去接近龙晚，该干嘛干嘛，龙晚是不会怀疑你，但龙老爷子一定会彻查的。”看看到底是谁胆子那么大，敢糊弄他的宝贝孙子。
　　原本还想着怎么教训冷情的赵婷被他的话吓得脸色惨白，急忙哆嗦道：“那我，那我该怎么办？”他的话是对的，龙晚没脑子她容易忽悠过去，但龙老爷子不会，他一定会彻查到底的。
　　龙华看她吓得面容失色的样子，考虑到现在还是合作关系，可不能把这好不容易安在龙晚身边的棋子给吓坏，那可就得不偿失了，安抚她道：“放心，老爷子最多是警告龙晚，不会对你出手，而你要在做的事，就是跟平常一样就好。”
　　“嗯。我先走了，别等下让别人起疑了。”赵婷觉得这里不能呆久，要是让龙老爷子察觉了，她就糟了，完全忘记来见龙华其实是有事要谈。
　　看着赵婷急忙离开的样子，他冷哼了一声：“如果不是你还有利用价值，谁理你呀？”女人不是累赘就是比男人还要心狠手辣的魔鬼。
　　他可是彻彻底底吃了女人的亏，打过败战的人。
　　从装着换洗衣服的袋子里取出他的手机，拨通了一个电话。
　　只听他道：“喂，是我，托你查个人，我要她这两个月来的所有资料，越详细越好。”
　　“那价钱…”生意上门了。
　　“放心，钱从来都不是问题，你懂的。”只要能赢，笑到最，中间要付出点什么，龙华一点都不在意，他不差那点钱。
　　“懂，当然懂，三少真是爽快人。你要查谁？”大肥羊呀，这个月的奖金有了。
　　“冷情!”希望不是他想的那个样子，不然就好玩了，龙华看着窗外翱翔在半空的鸟，他一定要成为那只飞得最高，长得最壮的那只。
　　“没问题，三天后，东西给你送过去。”这事得跟上面说一声，唉，到手的肥羊飞了。
　　“嗯，记住了，越详细越好。”龙华要详细的，他不介意趁在医院养伤期间好好想想以后的对策。
　　“我们做事，你放心。”一会看看上头怎么说吧？
　　……
　　“头，这冷情不是他嫂子吗？还查？”一个贼眉鼠眼的男子好奇道。
　　“啪”那个被他叫头的，瘦小男人跳起来给了他脑袋一巴掌。
　　“唔”被打的男人捂头蹲下，战战兢兢地看了自家的组长，凶巴巴地好可怕呀。
　　“你管人家那么多干嘛？咱们拿钱，做事就好，永远不要问雇主为什么？你忘了，要是让上面知道了你小子想布那倒霉蛋的后吗？”男人伸手戳他，他是长得个子矮，但他是老人，比这些刚进来的新人知道的多，他可是最后跟那些不懂规矩的家伙一样倒霉。
　　组长再三警告道：“我可告诉你，你想死，别拉老子下水。”
　　“不不不，我才不要呢，我干活去。”他冷冷地把了哆嗦，躲到一边干他手里的活。
　　想到当初那个好奇心太强的倒霉蛋，先是越级接客户不说，还傻啦吧唧问客户为什么要查，结果…
　　砸了行里的招牌不说，还“失足”掉河里淹没了，他才不要步他的后尘呢。
　　组长看他听话的离开了，很满意，一边拨通上面的电话，一边嘴里还嘀咕道：“现在这些臭小子，什么都喜欢问，干我们这行的，问多了是，小命不保的。”
　　电话通了，他毕恭毕敬道：“喂，boss，是我，告诉上面有人查爵少老婆的事。…是，好，我知道了…是。”
　　……
　　“还真好玩呀，哥哥查弟弟，弟弟查哥哥他老婆，龙家这趟浑水，可真是让人越来越期待了。”短发女人挂了电话，扭头与坐在她旁边的另一个清秀女人笑道。
　　生在大家族里还真不容易呀。
　　清秀女人无奈，她早就习惯她的孩子气了，温柔道：“你还好意思在这说闲话，还不快打电话给夜爵，跟那家伙说一声。”
　　“阿～我老婆不爱了，我被抛弃了。”她就犯孩子气了，鼓起腮帮子，任性道。手指同时利索在手机里，寻找夜爵的号码。
　　女人只能哄她，道：“乖，别闹了，快去打电话。”
　　她想带她老婆出去玩，去国外度假不错，道：“在打了，早点完成任务，我们也休假。”
　　“喂，夜爵……”电话一通，她就长话短说，夜爵电话那天吵吵闹闹。
　　“啪”女人气得把手机丢一边，扑到她老婆怀里，闷闷不乐道：“气死老娘了。”
　　女人用腻宠的眼神注视着她，揉着她凌乱的短发，温柔问：“怎么了？这是？”
　　“我们拼死拼活给她干活，她竟然说她现在在游乐园玩。真是气死我了。”孩子气发作的她赖在她怀里不起来，提议道：“老婆，我们也去游乐园玩吧！”
　　闻言，女人摸她的手瞬间停下，不可思议道：“等等，你说谁在游乐园？”今天太阳是我从西边出来的吧？
　　“还能有谁，夜爵咯。”她说完，瞬间回神，从女人怀里爬起来，彼此对视着，都从双方的眼睛里看到自己不可思议的样子，异口同声道：“夜爵在游乐园!”
　　……
　　话说为什么夜爵会在游乐园，还要从办公室里说去。
　　夜爵心疼把失落的冷情搂进怀里安抚着，但冷情还是不开心。
　　冷情不开心，夜爵就不开心，看着站在那里抱着大白熊一副生无可恋的齐禄，夜爵就冒火了，喊道：“齐禄，我给你的第一个任务，怎么哄我老婆高兴？”
　　“……”你老婆凭什么我来哄，但看夜爵一脸认真，是真的打定主意让她出主意时，她不得不歪头思考了起来。
　　齐禄如果会哄女孩，跟齐优早就在一起，还会变成这个样子。
　　冷情把脸埋在夜爵怀里对她们两个呆子哭笑不得，她觉得心情好多了，至少笑出来了。
　　“去游乐园怎么样？”齐禄突然开口提议道，她现在最遗憾地就是没带齐优去过游乐园，一直没时间去。
　　以至于她后来自己每次出差到一个地方，她都要去那里的游乐园里走走。
　　冷情一听从夜爵怀里抬起头来，满脸期待地看着夜爵，可见，齐禄这个提议，很得人心。
　　夜爵立马拍板同意了，今天就带冷情去一趟游乐园，留下齐禄在“爵情”办公室看文件。
　　“去a市最大的游乐园!”夜爵带在冷情上车后，吩咐阿明。
　　阿明还以为自己听错了，傻愣地盯着后车镜看夜爵的表情，直到夜爵皱眉，他才发车，今天的天是不是下红雨了，阿明心里默念着，眼睛还时不时地望天。
　　a市最大的游乐园位于市中心广场附近，那里人流量大，离夜爵她们居住的小区也不远，但偏偏夜爵冷冰冰的性子及那不喜欢热闹场所的习惯让她从来都没踏入过。
　　这次她就破例带冷情去，毕竟老婆最大。
　　假期的游乐园很热闹，她们刚从车子里出来，就听见里面传来的尖叫…
　　里面人山人海，熙熙攘攘说真的如果不是冷情一脸兴奋的样子，夜爵掉头就想回去，她真的很不习惯来这种地方。
　　冷情可兴奋，拽着夜爵的手就往里面走，留下阿明在停车场继续望天…
　　“瘸子，我们去玩旋转木马。”在冷情记忆里，她玩最多的就是小时候跟妈妈一起坐的旋转木马，不是不想玩别的，而是那些游戏项目太贵了，年幼懂事的她不舍她妈妈为她花钱。
　　现在她长大了，有钱可以尽情玩了，她妈妈却回不来了，夜爵带她来这里就希望她高兴，握紧冷情的手，拉着她去买票。
　　今天她要她带把这个游乐园玩遍了…


第63章买票
　　游乐园售票员满得不亦乐乎，游乐园的生意平时都不是很好，就在周末或者是假期的时候生意还不错，那些上班族学生党有时间出来喘口气，放松自己。
　　前台的票完了，售票员让众人等一下，他去里面取票。
　　一出来，人群散成两边，夜爵拄着拐杖站在中间，等他，或者是等他手上的那盒票。
　　他被夜爵那深邃带有寒意的眼吓到，他的小心脏扑通扑通加速地跳着，好可怕的客人，他不想接呀，但因为其他售票人员也再忙，加上他平时仗着自己的负责人舅舅整天作威作福得罪的人多，谁都不愿意过来打把手，他也只能硬着头皮上。
　　“请问你想要什么游戏”的票呢？售票员故作冷静的问。
　　“我们…”想要旋转木马的。冷情想挤到夜爵前面说，夜爵一来排队，前面围着的人主动散成两边跟他们保持着距离，想来他们是认出夜爵，a市的“孤狼”谁敢挡她前面呀，赶紧让她先买了然后人走，不用排队的感觉是很爽，但也尴尬透了。
　　“所有游戏项目的票各给我来两张。”夜爵道，同时从自己身上掏出卡，再问：“你们这刷卡吗？”
　　冷情第一个反应就是惊诧夜爵买那么多票干嘛，第二个是夜爵是不带现金在身上。
　　这下糟了，她现在身上的现金也没带太多。
　　被吓的售票员的第一个反应跟冷情一样，那么多的游戏项目，一天也玩不完呀，第二个就是生气，这是哪里来怪胎，于是，之前一直围着他的恐惧感让他的脾气瞬间爆发了，“啪”地把手里拿一盒子票重重地扔桌上，拍着桌子，大吼道：“你这个人有病是不是？哪有人上游乐园买票用刷卡的？没钱就早点让开，不要耽误别人的时间。”
　　看都不看夜爵手里递上来黑卡，伸手抢了过来，继续嘲讽道：“卡，什么卡，打折卡吗？谢谢了，我见过不少骗票的，没见过这么蠢的，还卡呢？不好意思，我们游乐园还没那么先进。”
　　如果他愿意低头看一下他很快就会放下，能随随便便掏出k市的黑卡，在a市没有几个人可以，身价没有上百亿的根本就不会有这么高级黑卡。
　　夜爵悬在中间的手收回，放自己的那拄着拐杖的手背上，继续听他说，她到要看看，她没现金就怎么买不了票。
　　售票员完全没有注意到他当从夜爵手里抢卡时，周围人集体地倒吸了一口凉气，包括站在她身后的冷情也搂紧了夜爵胳膊，她怕一会夜爵要让在这里变红了怎么办？
　　那个人看着夜爵的拐杖，挑眉道：“哟，还是残疾人，玩什么玩，回家养伤吧，拿着你的卡，赶紧给我走吧。别耽误其他客人了。”说完，直接把卡扔还给夜爵。
　　冷情火了，说到底还是她的错，如果不是她同意来这里，夜爵那会被人这样说，她冲到夜爵前面，双手叉腰怒吼：“你这人说话这么怎么过分？”岂有此理，她的瘸子比谁都强。
　　冷情还想跟他吵，夜爵就把人拉进怀里，示意冷情不用冲动，她已经看到一个胖胖的身影“艰难”的在人群里穿梭，努力挤进来。
　　“我怎么过分，本来就是你们的错，没钱还敢来游乐园玩，想…”
　　“啪”地一声巨响，把那个现在正喋喋不休的售票员拍到在地，可见出手的人力气之大。
　　胖胖的身子，圆圆的脸，两个小眼睛笑得迷成线，搓着自己的那两只肉肉的大手掌，游乐园的负责人绰号大胖子。
　　刚刚他在他的休息室里吹着空调吹着点心，一个员工跑来告诉他，他那个走后门的侄子又惹了，如果不是他姐姐哭爹喊娘的求人，他怎么会把这个急性子说话难听的蠢侄子弄进来。
　　他才不想管他呢？可是来报信的人告诉他，对方一身的黑，脸上带着疤，拄着拐杖，腿有点不便…那个人说的很隐晦，但他听懂了，妈的，来个人大人物，而且这个大人物他那个不要命的蠢侄子还敢招惹人家。
　　“爵少。”大胖子捡起黑卡毕恭毕敬地递回去，一脸地讨好。
　　“你们这里不能刷卡？”夜爵不急得收回卡，她还没买票呢。
　　“能，怎么就不能了，我去想办法，你们快把票拿给爵少。”能，不能也得能呀，大胖子心里直叫苦。
　　另一个工作人员手脚利索地票都弄好了递上，夜爵接过后，牵着冷情要走，临走前，他们听见那低沉冷漠地声音：“不要让我在这里再见到这个人，也不要让他在a市工作。”夜爵直接让他滚回老家去，敢得罪她，在a市，想讨好她的人多的是，估计不用夜爵开口，他在a市也别想混下去了。
　　这个人说的谁？他们都懂。
　　“是是是，没问题。”他擦着圆脸上的冷汗，点头哈腰着，他觉得他那个还躺在地上装晕的倒霉蠢侄子赶紧送回老家去，如果他还想保他的小命的话。
　　夜爵一路牵着冷情向旋转木马走去，被冷情那欲言又止的眼神盯着，她停下步伐与她对视，笑问：“怎么了，那么看我？”
　　“对不起，都是我的错，如果不是我要来游乐园，你也不会被说人那么说了。”冷情低着头，双手揪着自己的衣角，闷闷不乐道。夜爵根本就不用挨人说，谁都不配侮辱她的英雄。
　　夜爵伸出修长的手指勾起她的下巴，额头抵着她的额头，笑道：“知道我为什么耐着性子没发火没掏枪吗？”我们难得来一次，这种人以后有的是时间可以收拾。而且更重要的是…
　　“小笨蛋，我就不想坏了你的兴致。走吧，我们去坐旋转木马。”冷情睁睁地望着她在阳光照耀下的笑脸，脸上狰狞的疤不但不可怕，还显得格外迷人。
　　夜爵牵着她的手，走在阳光下，冷情看着她那修长的身影，两人紧握着的手，心里无比安心，仿佛只要夜爵在，她就什么都不怕了。
　　有她在真的好，冷情紧紧地回握她，走在前面夜爵感受到手上增加地力度，微微了勾起了嘴角…
　　说着容易做起来难，一轮人下来就一轮人上去。
　　站在旋转木马前，有的是小孩子在家长的陪伴下坐了上去，也有一些是情侣两人共乘一匹的，冷情在那里兴致勃勃地选马，夜爵看着已经上面坐的小孩子，想到，难道她都那么大的人了，也要跟小不点们一样坐上去？
　　“我选好了，我要骑黑马，瘸子你去骑白马。”冷情兴奋地选了两匹马，搂着夜爵的胳膊指给她看。
　　“真骑呀？”夜爵指在前面的木马，那叫一脸的尴尬，她一个三十的人现在来玩这个，怎么说她都觉得怪怪的。
　　冷情委屈道：“瘸子，你说今天陪我的。”还伸拉着夜爵的衣角，那泪汪汪的眼睛仿佛夜爵看口说不骑了，她就哭给她看，说好要一块玩的。
　　在冷情一副楚楚可怜地注视下，夜爵硬着头皮上，看着眼前的黑马，转身要找白马去，道：“我骑。”
　　“好，瘸子你真好。”冷情激动地抱了她，让夜爵来玩这个还真是难为她了。
　　如果夜爵知道她现在这么想，一定会委屈地问道，老婆，你都知道难为了，干嘛还让我骑呀？外加一张哭笑不得的脸。
　　这时，这个声音打断了她们。
　　“不好意思，先生，小姐，现在就剩一匹黑马了，要不你们等下一轮，还是两位将就挤一下。”站在旁边的工作人员来到她们前面道。
　　“不用，我们坐在这一轮就好了，等下一轮，太麻烦了。”夜爵那说得是那通情达理，冷情瞬间也秒懂，哭笑不得，搞什么嘛？想一起骑就直说，她还有以为她真不喜欢玩这个呢。
　　两个共乘一匹马，冷情坐在马背上，窝在夜爵怀里跟个孩子似的挥手欢呼，嘴里呦呵着“驾，驾驾”可高兴了。
　　随着冷情那喜悦的声音，夜爵搂在她腰间的手也挤了起来，等有时间了，带她去骑真的大马吧，她一定会喜欢的。
　　下马后，夜爵身上的手机响了，她到一边接电话，而冷情则是跑到工作人员身边，他递上在上马前冷情塞给他麻烦他帮她拍照的手机，冷情兴奋地点开了，照片里的她很高兴，笑得与小时候随妈妈一起来时那般的高兴，没什么比这个更高兴的，哪怕是上辈子她从嫁入龙家到死都没再次踏进游乐园，她承认怕了，她怕触景生情，怕想到妈妈的时候哭了，怕再也没有人坐在她身后搂她的腰给她带来安全感。
　　翻着照片的冷情随着手指点动手机，一页翻过下一页，她脸上的笑容渐渐不见了，心里却是满满地甜蜜，照片里的夜爵紧紧环着她的腰，不管是哪一张照片，她都深情的注视着她，在夜爵眼里没有别人只有她。
　　想到这里，冷情扬起笑脸，转身寻找夜爵，是的，从始至终夜爵的眼里，哪怕是在接电话，她也一直注视着她，深怕她丢了，在夜爵眼里，心里除了她再无旁人。
　　“你那个弟弟找我们查你老婆的资料怎么说？”得意洋洋地笑声传进夜爵耳朵里，“需要我们弄份假的给他吗？”
　　“不，他要什么你们就给什么，给他最真的，还有盯进他了。”夜爵看着冷情突然回头，她边听着电话，边向她招手。
　　“ok，你不觉得冒险就好，剩下的我们来弄就好…”这时…
　　“啊”地尖叫声响起，旁边的海盗船摇摆起来，让坐在上面的人发出尖叫。
　　“喂喂，你那边怎么那么吵呀？你人现在在哪？”电话里的人也听到惊叫声，好奇问道。
　　“我呀，我现在在游乐园呢。”夜爵听到她的问题为她解惑道。
　　“啊，那个混蛋…”我们在忙，你在玩，不服气地“啪”地挂电话。
　　“搞什么鬼。”夜爵揉揉自己没防备的耳朵，刚收起手机，冷情直接扑进她怀里，双手搂上她的脖子，送上了深吻。
　　这不是她们第一次接吻也不是第一次冷情主动，但却是冷情第一次在大庭广众之下，不顾众人惊讶的眼光，深深地吻上夜爵的唇。
　　夜爵先是诧异地双眸紧缩，然后双手环上冷情的细腰，学着她闭上眼睛，在人来人往的游乐园里，相拥而吻,任由谁来都无法分开她们…


第64章巧遇
　　“啊～笨蛋瘸子,笨蛋瘸子，你刚刚为什么没有阻止我呢？”坐在木椅上的冷情羞红着脸捶着夜爵的胸膛。
　　现在一闭眼就想到，之前在旋转木马前她们情不自禁地浪漫拥吻，温馨而甜蜜，感染了周围的情侣们为她们鼓掌，家长们主动给自家的小孩捂眼。
　　朗朗乾坤之下，你们竟然带坏小孩，这这这，现在的年轻人也太大胆了吧。
　　她真是啊啊啊，羞死人了。
　　吻够的冷情从发现自己做了那么大胆的事，羞得把脸埋在夜爵怀里再也不肯抬起来见人。
　　夜爵则是哈哈大笑抱着，挥手让人群散出一条路来，带她到角落里让她那羞红的脸蛋“降温”。
　　夜爵不在意她的捶打，打是情骂是爱，夜爵一直都是这么认为的，从刚才到现在她都心情愉快，再次觉得来游乐园是来对了，总有意外惊喜。
　　她要不要投资建立一个私人的游乐园呀？这个念头她一闪而过，先存进脑子里再说。
　　“阻止你干嘛？”我又不笨，投怀送抱哪有不要的道理。
　　她还巴不得多来几次呢。
　　一想到有些情侣为她们竖起了大拇指，她就难为情，好羞人呀，道：“啊～我才是笨蛋，怎么在大庭广众众目睽睽之下做这种事。”
　　夜爵看着她的反应有些失落，就那么讨厌吗？低声嘀咕道：“跟我接吻，你就那么为难。”如果是，我以后就一定尽量控制自己。
　　夜爵的话很轻，说得很小声，但坐得很近的冷情还是听见，夜爵又开始乱想了吧。
　　冷情起身直接坐进夜爵怀里，让夜爵抱着她，她说过，她喜欢抱她，因为有重量，她才可以确定她真的抓牢了她。
　　不能怪夜爵那么没安全，因为这些都是冷情造成了。
　　冷情伸手抚上夜爵的脸，看着那永远深情注视她的眸，害羞道：“才，才不是，接吻就是这么神圣，才不要让别人围观，太，太难为情。”说完把脸埋进夜爵怀里，至少也不要被人看到，多不好意思呀。
　　“哦！”那还好，不是讨厌就好，前提是四周围没人观看。
　　夜爵开始想歪了，她有“好”点子了。
　　如果这样的话，她决定以后一定要建一个私人的小型游乐园，然后她就可以考虑一下带冷情来场野外爱爱的。
　　冷情躲在夜爵怀里突然间有不好的预感，仰视走神想歪的夜爵，这种□□的眼神她已经印象深刻了。
　　毫不客气地伸出两指掐了夜爵，警告道：“哦什么哦，瘸子我警告你，不许给我打什么坏主意。”还是有些不放心，再加上一句：“你还是敢，从今往后，咱们分床睡，你给我去睡书房。”
　　最后这句让夜爵得意的笑脸垮了，她老婆精明了，现在懂得怎么把她吃得死死的，她委屈着脸道：“情，我哪里敢呀，你说一，我绝不说二。”野外爱爱什么的还是先留在以后吧，等私人游乐园建起来再说，反正她们还有很长时间呢。
　　如果现在说，不但没有惊喜，说不定冷情炸毛就不好哄了，还有分房睡，她才不要呢。
　　论我家老婆突然间精明怎么办？
　　冷情如果知道了，一定会告诉她，那是你的小眼神太得意了，表现得太明显了。
　　“哼，你知道就好。”傲娇的冷情从夜爵怀里起来，拉着她的手，指着云霄飞车笑道：“我们去玩别的游戏吧。”
　　“嗯。”夜爵笑着任她拉着…
　　“啊啊啊～”众人坐在云霄飞车上兴奋刺激得大声尖叫，夜爵面无表情没啥反应。
　　下来后，冷情由夜爵搀扶着，她觉得她两条腿都是软的，虚的，站都站不稳，实在太刺激了。
　　夜爵抚着她，看她的脸色苍白，她觉得心疼，关心道：“没事吧？我们去坐坐吧。”
　　“没事，不用担心，让我缓缓就好，大家都一样，下来都这样。”可是看着夜爵一切平静的样子，想到刚刚坐在上面，众人都在尖叫，怎么就她那么安静，于是她就问了：“为什么我就被吓得嗷嗷大叫，你怎么就不叫呢？”面无表情，脸色如常。
　　夜爵无法想象自己尖叫的样子，耸肩无奈道：“情，我不怕，当然不叫了，这种程度而已。唔～”夜爵不说了，她小女人傲娇了。
　　原来是缓过神的冷情羡慕嫉妒地扯起她的脸颊，对视盯着她的脸看，望到不远处的海盗船，豪气道：“走，我们玩下一个去。”我就不信你不叫…
　　此时在游乐园里的另一边，一个面如冠玉，眉清目秀的男子从刚刚开始就一直小心翼翼地打量四周，一个风吹草动就惊得他四处张望，两个耳朵竖得尖尖地四处留意动静。
　　他的女伴可不耐烦了，难得出来玩，还这样神经兮兮地，她想，她最近是不是对他太好了，让他长胆子了，出来还游神，太过分了。
　　女伴很不高兴，她什么时候受过这种气，不满道：“你躲什么呢？”
　　“我刚刚好像听到有人提我大哥了。”虽然他也希望是他听错了，可是之前在售票处传入耳的“孤狼”“爵少”在a市，除了他大哥夜爵，龙聂实在想不出第二个人还有谁？
　　没错，这个男子就是龙聂，龙叶的弟弟。
　　女伴闻言先是诧异，再是淡定，伸手指了指旁边的过山车，问道：“你大哥，会来这里，你确定？”夜爵会来这里，他是不是最近压力太大，想太多了吧。
　　龙聂伸手揉了揉自己的太阳穴，也是哦，看着眼前人关切的脸，安抚道：“好吧，也许是我想多了。我大哥怎么可能来这里呢？一定是我听错了。”拉过那个人的手指着不远处的旋转木马道：“我们去玩那个吧。”
　　一个相貌堂堂的男子拉着一个妖娆高挑的御姐向旋转木马走去，他们给众人的感觉是很般配的一对…
　　“呕～”冷情抚着柱子难受得呕吐起来，她觉得自己今天吃的饭都要吐光了。
　　这跳楼机以后说什么都不坐了，又可怕又难受的，她怎么会想到拉夜爵去坐那个呢？她后悔了，到最后难受的还是她自己。
　　冷情拉着夜爵专门挑刺激的游戏项目玩，连鬼屋她们都进去了，她吓得是尖叫连连不断，直接钻夜爵怀里，夜爵一如既往的样子让冷情气得牙痒痒。
　　她不来了，这账不划算呀，她吓得半死，夜爵还都好好的，她跟她较什么劲呀。
　　夜爵无奈地轻拍她的后背，早知道她现在吐得那么难受，她之前就该装害怕点算了。
　　不就大叫几声吗？
　　“情，我错了，早知道我就该装害怕的，我们去吃点东西，然后休息休息好不好？”
　　坏瘸子，讨厌死了你，听了夜爵的话，冷情更傲娇起来了吐够抬头的冷情突然间看到什么，揪着夜爵的衣角指向某个方向…
　　刚才旋转木马上下来的龙聂这回清清楚楚地听到“爵少”，他吓得头皮都硬了。
　　拉着妖艳的美女就要走，战战兢兢道：“真的，阿狸，你听到没有，他们在说我大哥，我们…”还神神秘秘地打量四周肯定道：“我们得赶紧离开。”
　　“回来。”美女御姐挣开他抓她的手，生气地反把人给拉住了。
　　龙聂摸不着头脑，好好的怎么就生气了，疑惑问道：“怎么了？”
　　阿狸美女一手叉腰，一手戳着他的胸膛，咬牙切齿问：“我还想问你怎么了？，你大哥是狮子吗？”
　　龙聂不解她为什么那么问，但他还是老实地摇头道：“不是。”
　　阿狸美女继续问：“‘他’是豺狼虎豹吗？”
　　“不是，不对，阿狸不要问这种白痴问题，咱们赶紧走吧！”龙聂回答完后又慌慌张张地拉着她想走。
　　又被阿狸美女挣开，这次她直接扣住龙聂的手腕，试图让他淡定些，冲他翻白眼道：“既然什么都不是，你那么怕他干嘛？‘他’又不吃你。”而且夜爵也没那么可怕吧，她怎么就喜欢上这个胆小鬼呀。
　　龙聂挣不开，他的力气没人家大，无奈道：“这个我也知道，可是我就是怕。”想到他们的初次见面，他就更不好了，龙晚一向不喜欢他们姐弟，夜爵要回来的前段时间他一直在他们面前吆喝，吓得他有点阴影，等到真到见到夜爵后…
　　“我从来都不知道自己有这么一个哥哥，可十年前这个人突然出现在家里。说真的，我就被他看了那么一眼吓得哆嗦了好久。”
　　阿狸美女直接翻白眼了，给了他一头槌，道：“那是你没胆，夜爵我也不是没接触过的。他就那张脸可惜了点，大体还是长得不错的。”
　　“好了，我们别在这说了，快走吧。”龙聂对她赞美他大哥，他心里怪不舒服的，又催她赶紧走人。
　　阿狸美女，也就是任家的任离，她现在直勾勾地看着龙聂的身后，点头肯定道：“我觉得你说的是对。”然后抬头望天。
　　对她望天的举动，龙聂表示不解道：“怎么了？你看天干嘛？”
　　任离仰头示意他后面，“看看有没有下红雨呀？喏，你后面。”还真来游乐园了。
　　龙聂现在整个身子都僵硬了，不敢回头，希望不要是他想的那个样子，“……”
　　背后传来的声音，打破了龙聂的希望，更让他哭丧着脸，所以说，千万不要在背后说别人，他说不定就出现了…
　　“当时吓到你，还真不好意思呀！”


第65章任离
　　游乐园附近的西餐厅，龙聂苦哈哈地笑着…
　　为什么会变成这个样子？
　　龙聂一会看看坐在他旁边享受意大利进口红酒的任离，一会又看看做在他对面的注视他大嫂吃牛排的大哥，他都要尴尬死了，他简直想找块豆腐撞死算了。
　　话说当时，龙聂艰难地咽了口唾沫，缓缓地转身，果然，站在他身后的是他大哥，表面装做淡定，心里却是战战兢兢，道：“大哥，大嫂好，你们也来玩。”不知道为什么，他就是特别害怕夜爵。
　　“嗯，你们也来玩吗？”冷情搭着夜爵的胳膊，她还记得“她”一个大怪人。
　　任家的任离在艾怡的店与夜爵对视点头暧昧一笑的人。
　　原来上辈子的龙聂早就认识“她”了，她居然不知道，她还以为是以后才认识的。
　　任离伸手把胆小的龙聂拉到身后，站到夜爵跟前，眨着“她”的挑花眼，笑道：“爵少，好久不见，近来可好，最近有没有去艾怡那里，听说来了不少新货。”友好地对夜爵伸出了手。
　　夜爵回握“她”，不管出于什么原因，夜爵都不讨厌任离，上辈子果然不是“她”出手相助，冷情她们哪有那么成功算计龙华，当然最后的任家成了那个“渔翁”。
　　伸手，握手，对视，微笑：“最近有点忙，没去。”不管怎么还是谢了，不过这一世她会自己解决龙家的事。
　　任离看着她身边揪紧夜爵胳膊的冷情，笑道：“是吗？还真是可惜，有很多适合尊夫人身材的衣服，听说是特别为你留的，那位带回来的。”那位满世界飞的，不安分的女人，她看上了东西，可是好东西。
　　“那我还真要抽空去看看。”她要都买回来送给冷情，让她在家穿过她看，随便在看看有没有别的睡衣，家里那些她有点看腻了，还有一些比较有气氛的被她在爱爱时撕了。
　　家里确实需要添点新款式的。
　　夜爵还在嫌家里的款式太少了，冷情如果知道了，准抽她一巴掌，上辈子怎么就没发现她有那么色呢？家里的款式多得她快数不清还嫌少。
　　但现在的冷情没发现夜爵在游神，她就看着她们还握着的手就碍眼，握那么久干嘛，冷情不喜欢，同样的龙聂也不喜欢。
　　所以冷情对着夜爵的脚毫不客气地踩下去，而龙聂则而在后面狠狠地掐了任离一把，谁叫“她”不放手的。
　　“嘶～”两个人同时收手看向自己的心上人，无语呀，他们两个不就握得久一点吗？
　　至于这样吗？
　　当然至于了，男女授受不亲，冷情用眼神告诉她，还淡定道：“不小心踩到你。”
　　“情～”她家小醋坛子翻一地了，好可爱呀。
　　虽然你现在的打扮是女人，但别忘了，任离，你别忘了，你性别男，爱好男，还是个有男朋友的人，还有恋装癖，与艾怡有着相同兴趣的人，龙聂狠狠地瞪他。
　　论有一个有得比女人还要勾人的男朋友怎么办？
　　龙聂有时候在想他答应他的交往是不是太草率了，可是任离愿意用后半辈子向龙聂证明，他选他是对的。
　　说到任离这个人，他还真有一个故事。
　　身为富家公子的任父为娶书香门第的任母苦苦追求，因为门不当户不对的原因，两个人恋情一直得不到其他人的认同，于是他们就先斩后奏，怀孕产子。
　　生下后不管孩子是男孩还是女孩，都叫任离，还登报表示：他为了任母，愿意放弃一切，在任何时候都可以脱离任家，气得任老爷子炸毛，又拿这个独子没择，挥手准了他娶任母的事。
　　这就任离名字的由来，任父对任母的爱情及决心。
　　至于为什么会喜欢穿女装，说起来他是从一开始的误会到后来的算命，还有现在的心甘情愿。
　　原来当年产检的时候被医生搞错了，拿成别人产检单给任父，说是一位千金，于是任父为了未出生的女婴买了从出生到十岁裙子，生怕买少了。
　　后来生出个男婴，他自己都傻眼了，就将就给孩子穿了，不穿就浪费了，后来等任离六七岁懂事后，说什么也不肯穿裙子后，莫名其妙地生病了。
　　任老爷子不知道从哪里请来一个算命的，说他如果不肯穿裙子，会活不过二十岁，于是，他就开始被当成女孩子抚养，走上淑女之路。
　　青春期的他不信邪，坚持换回男装后，不是被野狗追着满大街跑，就是差点被汽车撞等等一系列本不会发生的倒霉事，但换回女装后，他就顺风顺水，容不得他不信了。
　　在外国深造期间在网上认识志同道合的艾怡就更彻底爱上女装，后来那个二十岁的劫过后，他也不肯换回来，更让任父捶胸顿足，后悔莫及。
　　任父有时候都不知道自己养得到底是儿子还是闺女，眼不见为净带着任母环游世界不回来，给公司留给刚回国的任离，任离以他的强硬的手段，面面俱到的工作能力迅速“征服”公司里的股东们，他既然能给他们带来比任父任职期间更多的利益，他们也就对他睁一只眼闭一只眼，随他了。
　　到了最后，绝大多数人早就忘记了，他是男的。
　　的确任离长得雌雄难辨有精致的脸蛋，比女人还要勾人的桃花眼，白皙的肌肤，高挑的身材，还是从外国深造后回来的多金温柔的海归。
　　唯一的毛病就是这爱穿女装的毛病。
　　安抚好冷清的夜爵牵着她问还在闹别扭的两个人，道：“接下来，你们要去哪？”
　　任离还没开口，龙聂抢先急忙道：“大哥，你带大嫂去玩吧，我们来很久，现在要去吃饭了。”龙聂巴不得跟他大哥们看点分开。
　　任离闻言反驳道：“哪有，我们还来没…”一会“嗷～”，龙聂狠狠踩了他一脚，瞪着他示意，他别开口，没看他急着想摆脱他大哥吗？
　　这是她们当瞎子吗？那么明显的表现，傻子都看出来。
　　冷情笑着抓起夜爵的手，在手掌心上写下“傻子”二字，夜爵腻宠地用她额头轻碰冷情的额头，看向龙聂他们笑道：“那正好，一块去，我跟你嫂子也打算去吃点东西。”我又不吃你，那么怕我干嘛？
　　……
　　这就是传说中，搬起石头砸自己的脚吗？
　　吃不下两口的龙聂站了起来：“我去趟卫生间，你们做会。”从回忆了回神的龙聂硬扯出一个笑容给他们，比哭还难看。
　　起身离开，任离看着他离开的背影，如果坐在他对面的是别人，他一定追着龙聂去，但现在坐他对面的是夜爵，算是他小男友，同父异母的哥哥，我的大舅子。
　　“小心点，快去快回。”任离关心笑道，龙聂冲他们点头表示知道了。
　　“爵少，真的好久不见了。”任离的气场变了，如果说夜爵是a市的“孤狼”，那任离就是a市的“雄鹰”，他们在各自的领域做着他们的事，夜爵混黑，任离从商，井水不犯河水。
　　“说真的，我还真无法想象堂堂的爵少竟然来游乐园这种充满儿童气息的地方，看来结婚是能使人改变。”任离对夜爵举杯，抿了一口红酒，任离是懂酒之人，夜爵点的这个酒还真不错。
　　“是呀，爱是一个人，确实会为他改变。”夜爵话里有话，任离也同懂了。
　　任离在艾怡的熏陶下格外喜欢穿高跟鞋与长裙，今天为了与龙聂出来玩换了一身休闲装，穿上了平板鞋。
　　人真的很奇妙，不管有讨厌多，都愿意为了另一半去改变。
　　“瘸子，阿～”冷情将切自己的牛排递到夜爵嘴边喂她，夜爵自然乐意伸长脖子等着冷情喂食。
　　看得对面的任离心痒痒，他还没跟龙聂在外面那么“亲密”过呢，他心里的小人此时在咬手帕，被让我找到机会，让你们两个在我面前秀恩爱。
　　“今天这一顿应该任少付吧。”冷情突然看向在喝闷酒的任离。
　　“什么，夜夫人，你家那位比我还富有。”被喂了一大把狗粮的任离现在心情很不爽，听到冷情的突然开口更不爽了，凭什么呀，看你们秀恩爱，他还要给钱。
　　虽然不差钱，但他不给。
　　让你对她的瘸子笑得那么暧昧，不让你请客太划不过来了。
　　冷情靠近瘸子身边，又再次打开菜单，她还要吃蛋糕，刚刚看到了提拉米苏，她想吃吃看，娇嗔对夜爵道：“瘸子，你这个弟婿好小气呀，把你弟弟给拐走了，还不肯请你这个大舅子吃饭。”
　　夜爵冷冷地盯着任离，如果他在多说一句，让她的情不高兴，她就不然龙聂跟任离来往。
　　任离先是一愣，然后迅速回神，狗腿道：“想吃什么，大哥，大嫂，尽管点，你们吃，我付钱。”说得那个大义凛然。
　　冷情都被他给逗乐了，这也变太快了吧…
　　“为什么会变成这个样子？”龙聂在卫生间抱头低声嚎叫，捧起一把水搓脸，抬头看着镜子里的自己满脸是水的自己，他觉得特别无奈。
　　他回想到那天他在画室里画画，他姐兴高采烈地告诉他：“小聂，大哥其实没他们说的那么可怕，她是个很温柔的人。”语出惊人的龙叶把龙聂吓傻在那里，手里的画笔掉了都不知道。
　　温柔？在龙聂心目中，夜爵就跟这两个字沾不上边。
　　逃避永远解决不了问题，深知这个道理的龙聂抹干脸上的水珠，给自己打气，反正不要让他大哥知道自己现在与任离交往的情况，还有学业的事，就没什么好怕的，“加油，龙聂，你可以的。”


第66章摩天轮
　　龙聂这回直接傻眼，他不过就离开一会去趟卫生间，回来后，为什么桌子上多了一个大蛋糕不说，他家那位还特别献殷勤地在给她们分蛋糕呢？
　　不合理呀，为什么西餐厅会有蛋糕，龙聂这么想就这么问了。
　　任离笑着回答他：“现在是这家的十zhou年纪念日，为了庆祝，今天特别请了蛋糕师，就今天有这个活动而已。”至于为什么他们的蛋糕比别人的还要大，那是他就花点小钱，让西餐厅的人帮忙准备的。
　　龙聂觉得自己需要喝口果汁压压惊，刚喝了一口还没咽下去，就听到任离问：“大哥，大嫂，还要不要再来点什么？”
　　惊得龙聂连忙扯过旁边的餐巾捂住嘴，果汁全喷那上面，然后剧烈地咳嗽起来。
　　“咳咳咳～”他呛到喉咙了。
　　“你没事吧，怎么了这是？”任离还体贴地帮他拍后背。
　　龙聂现在特别想冲他翻白眼：怎么了这是？你还好意思问，他就离开了这么一会，怎么他的“大哥”大嫂就变成他的“大哥”大嫂了。
　　现在的任离还在兴奋上，哪里会注意到这些。
　　咳嗽过后龙聂小心翼翼地叫道：“…‘大哥’。”
　　他太不懂这个大哥了，他母亲，他哥哥一直强烈要求他与姐姐，不要同其他哥哥们接触，会受伤的，天知道，他们要怎么对付他们，于是他们一直保持着一个刚刚好的距离。
　　像今天这样的吃饭，即使在老宅也是没有的。
　　夜爵温和地注视着正吃蛋糕的冷情，等着她的小女人偶尔的投喂，她理解龙聂的惊讶，但她与冷情也好，他与任离也好，咱们…
　　“都要好好的。”
　　这一刻，他好像明白他姐姐说的“温柔”的意思了。
　　或许他这个“大哥”真的很温柔，但在那个冷冰冰的大宅里却唤不起那个温柔的心的苏醒。
　　在夜爵话落时，冷情抬头那吃得满是奶油的嘴就yin在夜爵脸颊边，“你呀～”夜爵拉长音伸手则是笑着把她搂进怀里，那她自己的脸去tie冷情的脸，两个人闹得跟孩子一样。
　　“阿～不要，坏瘸子…哈哈哈”犯规作bi，又挠她痒痒。“哈哈哈…”
　　刚刚还感动得噼里啪啦的龙聂，瞬间“崩溃”，这还是那个威风八面，冷酷无情，心狠手辣的“孤狼”夜爵吗？
　　现在在他眼前胡闹得跟个孩子一样的家伙是谁？
　　他现在无比庆幸他们选的是包房，如果现在是在大厅，一定让服务员“请”出去了。
　　在他无奈抽动自己的嘴角时，任离把切好的蛋糕送到他嘴边，他本想告诉他在外面不要表现得太明显，但看着他那两眼放光，一脸渴望的样子，侧眼看了看他家“大哥”有没有注意他这边，张口咬了下去。
　　激动得任离差点起来欢呼，看到没有，夜爵，我也有伴，少在我面前得意。
　　龙聂看着任离喂完他后冲他“大哥”得意挑眉，他就知道，一定是他刚刚不在时，变刺激太多次了。
　　龙聂其实很聪明，他不想搅和什么家产，他就想安安心心画一辈子的画，而任离则是他生命中的意外…
　　当他们才餐厅里出来时，已经是傍晚了，微风吹过他们的发梢，站在门口的他们正准备各自散去。
　　任离他们还不打算回去，他们还有最重要的地方没去呢？他问夜爵：“你们接下来要去哪里？”看看顺不顺路？顺路就一起走好了。
　　站在夜爵身后的冷情还有地方想去，她兴奋地打开手上的游乐园的地图手册，就听夜爵道：“都来一天，我们差不多要回去了。”
　　冷情一些诧异地抬头看她：“回去？”她要有地方想去呢？可是夜爵…
　　冷情下意识地捏皱手里的地图。
　　察觉到冷情的失落，夜爵转身问道：“怎么了？还有什么想去玩的吗？”如果有，我们就去。
　　冷情笑着摇摇头，有点遗憾道：“嗯，不了，我们现在回去吧。”想到刚才出来还没上卫生间，对夜爵交代道：“我先去趟卫生间，你等我一小会。”还想处理点东西。
　　夜爵听到她的失落，可是又不知道她失落点头表示知道了，怕她没看到，又应了一声：“嗯。”
　　或者夜爵没发现，但眼尖的任离看到了，冷情刚刚手里捏着的小册子的那一页：摩天轮。
　　任离牵着龙聂的手，好奇地问夜爵道：“爵少来这坐过摩天轮吗？”估计不知道吧，如果没有冷情，夜爵连游乐园的大门口在哪里都不知道。
　　“摩天轮？那是什么？”夜爵歪着头，好奇宝宝似地问他，冷情都没跟她说过。
　　果然如此，那可是情侣都要坐的，每次他与龙聂来都要拉着他去坐，虽然龙聂一直不相信摩天轮的浪漫传说。
　　这次任离得意了，还有你夜爵不知道的事，一本正经地解释道：“传说，当相爱的两个人在摩天轮升到最顶端时kiss的话，那么他们的爱情就会得到长长久久幸福下去。”
　　龙聂看他得意忘形地样，就想给他一巴掌，每次都要拉他去坐，然后把他吻得快窒xi，还一脸不知足的样子，真是气煞他也。
　　拉着龙聂的手与其十指相扣在夜爵面前晃了晃，笑道：“我们现在就要去，来游乐园不去坐摩天轮就太可惜了。”然后拉着他走了，留下夜爵这个站在那里若有所思…
　　冷情在卫生间里，洗了把脸，看着镜子中的自己，眉尖带着遗憾的样子，摸摸眉心，自言自语道：“不要这个样子，瘸子已经花了一天陪你玩了，不要贪心太多，一会回去后，你去睡觉了，她还要爬起工作呢。”
　　夜爵一直以为自己做得很好，冷情不知道她总是在夜里工作的事，偏偏冷情是知道的，没有夜爵在身边，她也同样睡不着。
　　自我安慰后，准备出去，看到洗手台上的小册子，那面被捏皱的摩天轮，有点遗憾，但也拿起来微笑道：“以后还有机会的，一定还会跟瘸子回来坐的。”然后把它抚平，放进那些公gao栏里面，离开了…
　　冷情装做一脸无事的样子，兴高采烈地道：“我好了，我们走吧。”同时挽上夜爵的胳膊。
　　沉默不语的夜爵没有开口，拄着拐杖带路，走向任离他们刚刚走的方向。
　　“咦，等等，瘸子这不是去大门的路。”走了一会冷情发现了，扯着夜爵的袖口，示意道。
　　夜爵终于开口道：“我知道呀！”为什么不早点告诉我，你的想法呢？
　　冷情疑惑道：“我们不是要回去吗？”这是要去哪里？
　　“一会再回，让阿明多等会，反正他也是单身汉一个，闲着也是闲着，回家了也只是打游戏而已。”夜爵对阿明了如指掌，反正他也没事干，大不了这个月给他加薪。
　　“哈秋～”坐在车里等夜爵她们回来的阿明，莫名打了个打喷嚏，揉揉鼻子道：“谁在想我呀，这都一天了，老大怎么还没出来呀？”他想回家呀，没有老婆好歹可以打游戏玩呀。
　　冷情惊讶地望着眼前的摩天轮，虽然她刚才就已经发现了，她们前进的方向就是摩天轮，但还是有点不敢相信，她所想的夜爵竟然会知道。
　　明明她什么也没说的。
　　“我没那么了不起，也没厉害，猜不透你的所有的想法，尤其是在感情的事，以前就被说过情商为负数的。”夜爵从身后搂进她，靠在她耳边轻轻道。
　　冷情能感觉到夜爵的呼吸在她耳边拂过，是那么的温柔，那么的轻，可是却重重刻进她心里。
　　同时她也记住了夜爵说的最后一句，女人在某些事上是很记仇的。
　　反正冷情知道，她是没说过这句话，不是她说的，就是那个人说的。
　　但现在不是在意这个的时候。
　　“我不知道这个所谓的摩天轮传说，如果我知道，我一定第一时间带你来。”夜爵继续道，她知道，她此时怀里的人是欢喜的，她的欢喜对于夜爵而言，胜过其他的一切。
　　“瘸子，谢谢你!”冷情靠在她怀里，仰起头深情道，看向她身后的夜爵。
　　夜爵与她十指相扣，笑道：“跟我还需要说什么谢谢吗？走吧，下一轮就是我们了。”放开冷情，拄着拐杖向摩天轮走去…
　　“我说的没错吧，你大哥来了。”任离抱着气喘吁吁地龙聂在怀，透着玻璃，指着外面在等下一轮的夜爵她们。
　　接下来，他仿佛看到什么，他的脸色也莫名地严肃了，但在龙聂抬头冲他翻白眼时，收敛起来，继续他的嘻嘻哈哈。
　　“我就说你们会来的，小聂还不信。”任离笑着搭上夜爵的肩膀。
　　夜爵望着他搭在她肩上的手，点头道：“是的，多谢你的提醒了，不然我还不知道呢！麻烦了。”
　　“客气!，怎么说你也算是我大舅子。”说完，放下肩上的手拉着龙聂走人，同时回头对冷情道：“多煮点好吃的给我大舅子，身为男人这个身子板太瘦了。”还冲她们眨眼挥手。
　　闻言冷情紧张地抓着夜爵的衣服，担心道：“瘸子。”
　　夜爵牵着她的手，坐进了摩天轮里面，当摩天轮开始上升时，她冲冷情摇摇头，安抚道：“没事的，那家伙最多就疑惑，过会就忘了，不用担心，就算他怀疑了，多一个盟友总比多一个敌人强。”该si的，她大意了，今天玩得太得意了。
　　“嗯。”有了夜爵的安抚，冷情心情好多了，靠在夜爵怀里，抬头透过玻璃仰望满天的星空，繁星点点，而她最爱的人跟最爱她的人，现在在拥她在怀。
　　天上的妈妈，你看到了吗？女儿我，这一世，过得很幸福，我跟她一定会一直幸福下去的。
　　当摩天轮升到顶端时，冷情回头与夜爵深情对视着，伸手lou住她的脖子，吻上她的唇。
　　夜爵深情地注视着她怀里的人，与她qin吻，让那个摩天轮的传说实现。
　　更让满天的繁星见证她们的爱情，她们一定会很幸福的…


第67章猜测
　　当天夜里，任离送龙聂回家时，在巷子里他们遇上了同样被连黎安送到附近靠在墙边等龙聂的龙叶。
　　他们姐弟两个是约好的，一起在这里等对方，一块回去，被问了，就说好一块去玩了。
　　反正她们的母亲心目中永远只有他们那个精明能干的哥哥，他们两个干什么她从未管过，他们约好，这只不过为了以防万一罢了。
　　任离驾驶着车子停在她跟前，龙叶就不明白了，她这个闷弟弟怎么就这么简单被人“拐”走了，拐走拐弯他的人还那么牛掰，说句实话，她一直不相信任家大少，任家的独子是弯的，她也不懂，曾经暗恋过女生的弟弟现在会喜欢任大少。
　　说什么命中注定的，她最不相信了，不靠谱。
　　龙聂下车后，任离放下车窗，手伸出窗外，冲他招手，指着自己的脸颊，昂着侧脸对着他，赖在那里不肯走，那双比女人还勾人的挑花眼直勾勾地看着他，龙聂知道他的意思，可是他姐姐在这里，叫他怎么亲得下去？
　　龙叶也懂自己弟弟的腼腆，万分“懂事体贴”地转过身面壁去。
　　笨蛋姐姐，看着他姐姐的举动他更尴尬了，现在不亲都不行，没给他告别吻，他一定不肯走的，这个得寸进尺的家伙，之前在摩天轮上还没亲够吗？
　　龙聂挠了挠脸颊，左看看，右看看，确定周围没人，唯一的人，他姐姐，现在面对墙边没看他们，他就勉为其难地满足任离的要求，然后让他快点离开。
　　半弯腰对着他脸颊要亲下去时，任离搭在车外的手迅速勾着他的脖子，把他压下，比起亲脸颊，任离更喜欢kiss。
　　毫无防备的龙聂被他压得正着，双手按在车门上，剧烈地挣扎起来，而听到自家弟弟喘气声的龙叶努力控制着自己，在任离离开前，打死都不回头，上次撞得正着的那一幕她至今还印象深刻呢。
　　什么时候她才能遇上喜欢自己的人呢？她的脑子闪过连黎安的背影，但又很快否决自己，怎么可能呢？她一直把连黎安当成姐姐呀。
　　任离知道不能太过火，不让他的小聂聂又要闹别扭了，恋恋不舍地放开他。
　　“得救”的龙聂连忙闪开，一手抚着墙，低头大口呼吸新鲜空气，另一只手指着在车内憋笑的任离，艰难道：“你，赶紧，给我走。”傲娇的龙聂在心里大骂任离：大骗zi，讨厌鬼。
　　“噗”还是忍不住地笑出了，任离笑道：“好好好，我走，我现在就走，小ben蛋，怎么kiss那么多次了，还不会换气呀？”真是太可爱了闻言的龙聂缓过气后，看都不看他一眼，对着龙叶的身影道：“姐，我们回去吧。”自家姐姐才重要，他决定最近几天都不理他了。
　　他就不会换气，那又怎么样，去找个会换气，天天吻个够。
　　看着龙聂他们离去的背影，任离知道他家小聂聂傲娇了，笑着摇头，身上震动的手机提醒他有信息起来了。
　　打开一看，果然跟他想的一样，爵少，你现在可欠我一个人情了。
　　在车里的任离收起手机，发动车子离开此地，他现在还有别的事要赶回去处理…
　　默默走在回家路上的两个人，龙聂想到今天的事，突然道：“呐，姐。”他想告诉他姐姐，就像他姐姐每当有什么事都告诉他一样。
　　“嗯，怎么了？”龙叶看向他。
　　龙聂挠挠脸，这是他在不好意思时地下意识举动，缓缓道：“你说的是对的，大哥他，其实真的很温柔。”真的很温柔，尤其是对着大嫂的时候。
　　咦，看来小聂遇上大哥了，龙叶笑道：“是吧，我说的没错吧。”其实吧，大哥没什么好怕的。
　　龙聂微笑点头，道：“嗯，姐姐都是对的。”这样的日子，我们还能过多久，想到这里，龙聂有些沮丧问道：“姐，你说，我们还是这样子多久？家里现在真的不想回去。”最近家里的事，实在太多了，他有些烦，画画都不能集中精力，所以任离才会提议去游乐园的。
　　龙聂会这样想，龙叶何尝又不是呢？她宁可呆在医院里或者是去连姐姐家给她做家务，也不想回家，但在弟弟面前，她不能表现出她的烦恼，安慰他道：“再忍忍吧，我们快毕业了，再忍一段时间就好了。”可是，如果忍不下去怎么办？被发现怎么办？
　　“嗯。”龙叶说的这些龙聂也懂，只能这样了。
　　他们想过会有那么一天的来临，但他们从未没想过这一天会来得这么早，更没想过，把他们给“卖”了的人竟然是…
　　另一边，夜爵她们回家后哄冷情入睡，而她跟往常一样爬起来工作，为了不吵冷情，夜爵蹑手蹑脚回书房，想到之前任离的手搭在她的肩膀上，划了一个“人”，她便懂了，有人跟踪她们，就是不知道是哪方的人？
　　夜爵不过求的是一份安宁，他们为什么不肯放过她们。
　　看来这次，免不了要欠任离一份人情了，今天玩得太高兴，是她大意了。
　　坐在木椅上，做着她思考时地习惯性动作，慢慢理清最近的思路。
　　现在的情况是，第一，龙齐两家的联姻失败，第二，龙晚开车去撞龙华，当然不排除他自导自演的可能性，而龙晚那个一喝酒就犯迷糊的家伙被他给理由了，第三，现在龙华花钱在查冷情，等等，他查冷情干嘛，这一世，她跟冷情根本就没有正面接触过。
　　夜爵睁开深邃的双眸，停止了手指敲打的动作，抓过旁边地拐杖，站了起来。
　　不对劲，太不对劲了，他怎么会无缘无故调查冷情，龙华不会做这种得不偿失的事，他一定是有所图，可是现在没有她给的股份的冷情对他而言，能有什么好图的，这她就想不通了。
　　一定有什么原因的？到底是什么让他去查冷情的，就算着的要查，也该查她呀，除非…
　　夜爵想到什么，先是双眸紧缩，一脸诧异，然后渐渐变得严肃起来，深邃的双眸透着冰冷的寒意，一切皆有可能，最好不要是她想的那个样子，不然…
　　龙华拆绷带离开医院的日子到了，他等不及想找个地方看看清晨收到的这份密封文件里面讲的事是什么了，会不会跟他猜测的相同，不能怪他怀疑，他上辈子的记忆跟这辈子的差太多了，不弄清楚他不安心，他觉得这三天他过得太漫长，他都等好久了。
　　龙华去了“爵情”对面的那家饮品店，既可以看手上的文件，又可以观察对面的情况，最适合不过的地方了，他都有一种想买下这家店的*了，当然只不过他一闪而过的念头，上辈子的他也动过这个心思，可惜这家店的主人太神秘了，他怎么找都找不到。
　　进了包房关好门以后，他万分期待地打开文件夹，把里面的文件取出来，从衣袋里掏出钢笔，像学生做作业一样寻找重点字，然后一一圈出重点词，再细细思考起来。
　　最后圈出来的词语有“生病，发高烧，去夜魅，上楼，结婚，炒股，与齐禄谈合作…”钢笔圈下了“爵情的发展”后停了下来，得出的结论是…
　　龙华透过玻璃，望着对面的“爵情”，他懂了，他现在什么都懂了，跟他之前所想的一样，冷情与他是同道中人，还比他回来得更早，所以冷情抢了他的机缘，毁了他的财路。
　　“啪”的一声，钢笔重重地拍在桌子，龙华愤怒地站了起来，看着人们在“爵情”里进进出出，大把本该属于他的金钱流入冷情的口袋里，他就不服，更不甘心，那些是他的，而冷情这个比他回来更早的女人，抢了他东西，还把夜爵迷得团团转。
　　想到夜爵，龙华深吸了一口气，她还真是一点都没变，心慈手软得让人讨厌，成大事者就要不拘小节，所以上辈子的夜爵最后才会输给他，就算这一世有重生回来的冷情帮她也一样，她渴望亲情，对家人下不了狠手的弱点，如果改不了，结果还是必败无疑。
　　面无表情的他一直站在玻璃前看着“爵情”的人来人往，在他本来打算要走的时候，从接下来一辆车下来的人，让他双眸紧缩，停下了转身离去的动作。
　　背叛者，留不得，这是他回来后第一次见到她，看着她跟夜爵的跟班就了“爵情”，龙华气得火冒三丈，在饮品店里想掀翻桌子，可惜桌子是固定在地面的，他掀不动，看着桌子上的文件，什么都可以，他需要有东西让他发泄，一把抓过，把它们撕得粉碎，他太不甘心了，所以的功亏一篑都是他们害的。
　　这一世，他要先下手为强，他饶不了他们，不管是谁，只要是叛徒，他绝不手软。
　　不要怪他狠，因为这是上辈子，他们欠他的，现在就要一一还回来。
　　发泄后的龙华理理自己的衣领，推门出去，离开饮品店时，他多给这里的清洁工小费，让她清理他所在包房的垃圾，不要让其他人知道，带着口罩的清洁工点头道好，然后目送龙华微笑的离开。
　　清洁工在那个包房看着满地的狼藉，捡起地上的纸屑看了看，摸出身上的手机，拨通夜爵的号码…


第68章借刀杀人
　　龙华有了新的计划，他从未想过自己会因为他们而失败，但现实给了他狠狠地一巴掌，一直被他无视的人在最后的关键时刻给了他致命的一击，让他败得一败涂地。
　　这次，他要先下手为强，龙华认为自己会败这一切都是他们造成的，是他们的错，可是龙华却不曾想，在那之前，他对他们做过什么，并打算准备在他计划登上那个家主之位后打算对他们做什么，一个人总不会无缘无故去对另一个下杀手的，一定存在不得不这样做地原因。
　　狗急还会跳墙，更别说他们是有血有肉有着丰富情感的人了…
　　龙华摸出手机，拨通一个号码，他还需要准备具体点的东西，接通后道：“…喂，是我，我想再拜托你们查点东西，越快越好…”
　　“乐意效劳，但那价钱…”肥羊又来了他们最喜欢了。
　　“我说过的，钱永远不是问题。”以后所有的钱都会是他的，他不差现在这一点。
　　“我们最喜欢三少的爽快劲了，三少这次想查谁？”目标呢？
　　“查龙叶龙聂的情况，最好弄点他们的照片回来。”尤其是他们实习的照片。
　　“呃，那你想要的是…”那不是他的弟弟妹妹，怎么也还查，他是不是车祸后伤到脑子了？当然客户的问题是不能问的，心里想想就好。
　　“我一会就要，你们帮我快点准备好，他们在校的情况，还有实习地方…”不要怪我对你们出手，这是你们应得的，上辈子的现在早就发生的事…
　　而在车厢里的夜爵，自从接到电话后，夜爵的脸色让坐在一边的冷情很担忧。
　　“好，我知道了…不管怎么说谢了。我会注意的，嗯，拜。”夜爵沉着一张脸，那个猜测被证实让她知道了，之前在那段时间里，不好的预感从何而来。
　　“怎么了？”冷情看她接过电话的脸色如此难看后担心问道。
　　夜爵转头看着面带愁色的冷情伸手把她搂进回来，冷情也随着她手，靠进她的怀里，她的耳朵贴在夜爵的心房处，听那强有力心跳，那个声音让她无比安心。
　　夜爵搂着怀里的人她突然间有点害怕了，她合上眼想到的是上辈子骨瘦如柴躺在病床上的冷情，夜爵的心都是寒的，她天不怕，地不怕，少年出任务也好，现在发展“爵情”也罢，都没如此害怕过。
　　龙华竟然也重生回来了。
　　她发过誓的，她要让冷情过好日子，要永远跟她在一起，不让任何人伤害她。
　　但一想到龙华那个疯子，她怎么放心得下。
　　让赵婷去怂恿喝醉的龙晚开车去撞自己，铤而走险成功地转移注意力了，让自己成了一个倒霉无辜的人。
　　好一个一箭双雕之计，一是成功地转移近期a市头条在龙齐两家联姻失败，齐优生死不明的注意力，二是他对“弟弟”的宽宏大量，不计较，让龙老爷子不得不对他刮目相看，还让龙家的长老会对龙晚成为下一任家主更反对。
　　“瘸子，别皱眉，皱眉难看死了，跟个小老头一样。”趴在她怀里的冷情伸出手指，落在夜爵的眉心细细地抚摸着，想帮她抹平。
　　夜爵以为她藏得很好，可这一切都被冷情看在眼里，自从那天游乐场回来后，夜爵整天愁眉不展，虽然她在她面前一直保持微笑，但那也不过是怕她担心，强颜欢笑给她看的。
　　冷情知道夜爵一定有事瞒着她，她还是太弱了，所以夜爵才会不想让她知道的，如果她有连黎安或者是年祥的能力，瘸子是不是可以对她放心点呢？
　　冷情暗暗地下定决心，要向他们学习。
　　“抱歉，让你担心了。”夜爵缓缓地睁开眼睛，抓过冷情按在她眉心的小手，放在唇边吻了吻，轻轻道：“放心，有我在呢。”
　　“嗯，我知道，但是呢？瘸子，我希望我能为你分担烦恼，成为你的力量，所以有什么事我希望你也别瞒我，有难关什么，我们一起闯。”冷情继续趴在她胸前，隔着衣服，听那强有力的心跳声，“扑通扑通的”特别安心，她们会携手面对一切，不会退缩的。
　　“好，我答应你。”能自己解决最好，如果解决不了，她一定要保证冷情可以远离一切危险，“你也答应我，时时刻刻与龙华保持距离，那家伙太危险了。”太疯狂了。
　　提到龙华时，夜爵把冷情搂得更紧，冷情现在基本可以肯定了，夜爵这段时间的不对劲与龙华有关。
　　“好。”才怪，视情况而定吧，对于刚刚的那个想法，冷情更加坚定了。
　　呜呜呜…老大，你们什么时候才能考虑一下他这个单身汉呢？在开车的阿明每次瞄到后车镜就各种心累，肚子都吃狗粮饱了，每天都歪腻在一块，你们这样好吗？
　　在“爵情”内，各式各样的车子停在展区里，龙叶左看看赛车，右看看跑车，她真是太佩服她大嫂了，竟然弄到这么多的车子，虽然价格昂贵，但物有所值，车子的性能也很棒。
　　她看着就欢喜，好想买回家呀，当然，这她就想想，她哪里买得起呀，她决定了，以后还是无聊就来她大嫂这里看车，偶尔听听引擎的声音也是不错的。
　　走在她后面的连黎安看她那个高兴劲，心里盘算着她今天出门时带的卡里面还有多少钱，“小红脸”竟然会喜欢跑车，她还真没想到。
　　龙叶的目光最后等在一辆黑色的保时捷上，她两眼放精光，爱不释手地抚摸着车身，她决定了，要让她大嫂帮她把这辆车留着，等她以后有钱了再来买，这车太让她心动了。
　　能让龙叶动心的，再多钱，连黎安也乐意掏，她想起了“爵情”快成立前她家老大化身推销员大力推荐的样子，她拍额头，抹了把脸，无奈地抽抽嘴角，心里不得不说：老大，你赢了…
　　看着轻摸保时捷的龙叶那满足的笑脸，她觉得她的心跳又开始控制不住地加速了，尤其是最近，每次龙叶在她面前羞红着脸蛋冲她微笑，她的心跳都会剧烈加速，她已经很久没有这种感觉了，久到她自己都说不清楚。
　　但她也知道龙叶不是弯，这条路有多难，她这个过来人比谁都清楚，更何况，龙叶拿她当亲姐姐，她怎么能对“妹妹”怀这种心思呢，她一定要控制住自己…
　　在豪华版的包房里，龙晚奉龙老爷子之命请龙华吃谢罪宴，求他的原谅。
　　其实原不原谅无所谓，最主要的是做给那些长老们看的，让他们知道他们“兄弟”几个关系特别友好，不用他们担心。
　　同时龙老爷子还警告他，跟赵婷保持距离，他会帮他找更有利他未来的女人，现在玩玩可以，但别跟他爸一样犯糊涂，把自己玩下去了。
　　龙晚不情不愿地对坐在他对面的龙华，道：“对不起了，我也不是故意的，那个时候我喝多了。”如果不是爷爷让我来道歉，打死我都不过来吃什么谢罪宴，撞都撞了，道歉有什么用。
　　不过他怎么会那么糊涂，就跟闻了*烟一样，不受控制，他其实也知道自己不能喝酒，喝多了，整个人都晕飘飘的，但跟隆总喝酒又不能不喝，不行，下次酒宴他一定要带个能喝的跟他过去，再喝多就不好了。
　　龙华摸摸自己那被缝了好几针的脑袋后，放下手，以虚假回虚假，“兄弟情深”，友好道：“没事，我知道的，你也是无心的。”
　　龙晚不管他说的是不是真心话，他说他想说，道：“不管你信不信？我真没想过要开车去撞你。”他才不会那么傻，竟然自己开车去，自己去动手，那不是明晃晃告诉别人：我是凶手吗？
　　龙华也笑道：“我信你说。”我当然信了，我还要感谢你撞得好，让我“回来”可以再重新开始。
　　这时，服务员为他们送餐进来，摆好碗筷，龙华跟他要了瓶酒，给龙晚叫了罐可乐，在服务员离开后，自顾自地喝了起来，一瓶下肚的龙华喝多，突然自言自语道：“说真的，你应该相信爷爷的，他扶植我起来只是为了帮你清理‘障碍’，我想爷爷应该也有告诉过你的。”
　　“…”龙晚觉得他有点莫名其妙，跟他说这个干嘛，赶紧吃完饭，然后走人，谁想在这里跟他聊天，还给他点什么可乐，谁要他多管闲事。
　　龙华喝得醉醺醺地道：“我妈在爷爷的心目中根本什么都不是，我自己也有自知之明，我老早就想好了，做好自己工作，将来说不定还能成为公司的老股东，每年还有分红拿，你放心，我不会跟你争什么。”因为你根本就不配，那本来就是属于我的东西。
　　被拍马屁的龙晚那听得叫一个舒心，算他有自知之明，这样最好不过了，将来他做家主后，除了给他“哥”给第一股东做，就让龙华第二股东好了。
　　“你也放心，小聂不会跟你争什么，他就会画画，其他什么都不会…”龙华会应邀吃这顿饭，最主要就是说这个，“喝多”的龙华手肿靠桌子支撑自己的身体不要倒下。
　　什么，画画，别开玩笑，要是被爷爷知道了，那可不是小事，再说龙聂学的不是金融管理吗？什么时候变成画画了，龙晚准备继续听时，龙华就“啪”的一声，趴在了餐桌上，打起了呼噜睡了起来…
　　龙晚看在趴下地龙聂傻眼了，什么鬼，起来继续说呀，离开座位来到龙华身边，抓着他的肩膀，摇晃起来，道：“喂，你醒醒呀，你还没说完呢？什么学画画，他不是学金融管理吗？喂～”
　　摇着摇着，从龙华身上掉出了照片…
　　万分好奇的龙晚放开睡着的龙华，弯腰捡了起来，瞬间睁大了双眸…


第69章学习
　　在包房了，“醉酒”晕过去趴在桌上“睡着”的龙华，站在他旁边不敢相信地看着从地上捡起来的照片的龙晚。
　　“这个是…”龙晚看看照片，又看看趴在桌子睡觉的龙华，还真有意外惊喜呀，龙聂藏得真深，接下来也有的闹了，他得想想，这事要怎么告诉他爷爷。
　　对于这件事，放在普通人家里只是一件平常的小事，可是放在由龙老爷子管理的龙家，就是大事。
　　这是说来也奇怪，也让很多人不解，在龙老爷子的世界观里，除了经商混黑，其他都是属于“不务正业”，龙老爷子这个心态很不对，迟早是要吃亏的，这回有好戏要上演了。
　　想到这里，龙晚把照片放回龙华衣袋里，扶起“醉酒”的龙华，“兄弟情深”的离开…
　　这场谢罪宴也算结束，给那些八卦豪门neimu一个交代，虽然他们是不满足的…
　　而夜爵的车在“爵情”门口停下来，打开车门后，夜爵从车子出来，一下车，就跟一个清洁工撞得正着。
　　“对不起，对不起…”说着伸出那双戴着脏兮兮的手套的手有摸夜爵的衣服，让刚一同下车的阿明急忙挡在夜爵与她之间，谁知道她是不是别的帮派派来杀手，要对他老大做什么。
　　那个清洁工看阿明挡着她的路，这次算了，下次在捉弄夜爵吧，想后，身手敏捷地离开现场，拐弯时，她特意回头眯着她的小眼睛看了他们一眼，消失在巷子里。
　　那家伙…夜爵迟早要找机会收拾她，手掌握紧成拳头放进口袋，再抽出来。
　　“瘸子，没事吧？”冷情连忙来到夜爵身边，小心翼翼检查她刚刚被撞到的肩膀，如果当时那个人的侧身夹着一把匕首的话，那还得了。
　　“想什么能小傻瓜？我没事。”夜爵搭着她的肩膀搂着她，带她进“爵情”里。
　　在展区里，两个熟悉的身影让他们走了，尤其是冷情，看到连黎安更是两眼发亮。
　　专心致志看着车子的龙叶沉浸在自己的世界里，无视了来人，则到她听到有人问她：“很喜欢？”这辆车吗？
　　她头也不回笑道：“嗯，非常棒，它的声音也应该很棒。”好想听，好想开开看。
　　那么喜欢呀：“要不要试试看？”
　　试试看是，一个回头上夜爵拄着拐杖站在她身后，龙叶瞬间羞红了脸，惊讶道：“咦～大哥，你什么时候来的？”
　　来了连姐姐也没说，害她在“大哥”面前丢脸了，咦，连姐姐人呢？
　　龙叶发现连黎安不见有些不安，但她又不能表现出来。
　　夜爵伸手揉揉龙叶的头，她以前怎么就没发现自家妹妹其实也挺萌的，笑道：“刚刚，进来就看见一傻妞围着保时捷转来转去。”
　　“呃～”龙叶更尴尬了，把头低得更低，让方便夜爵揉她的头，对着保时捷犯花痴的样子一定被“大哥”知道了，一定很蠢。
　　“要不要试试看？”夜爵收回揉她头发的手，拍了拍在展区里的保时捷。
　　龙叶犹豫了一会，低声开口道：“如果不麻烦的话，我想试试看。”好想开开看。
　　“好。”夜爵喊来了员工，让她们把车子弄到后面的赛道上，叫上龙叶道：“走吧，我们去后面的停车场。”
　　4s店更深处的内部，后面是专门用来试车的地方，有着宽敞的赛道，为了建这个，夜爵掏空身家都不够，还好有方梓帮她，不然把她卖了也拿不出那么多钱来…
　　把连黎安趁夜爵不注意时，拽到一个房间里，然后冷情确定周围没人靠近后，在连黎安不解的神情中，关门上锁，双手合十，诚恳拜托道：“连姐，我需要你，我特别需要你，你可得帮我。”
　　吓得连黎安捂着胸口，缩到墙角边，想歪的她急忙反驳道：“我靠，老大还在这里呢，你就需要我，可我不需要你呀！”我需要的也不会是你，是…唔，也不会是她，我谁都不要。
　　知道她自己表达的话不对，也知道连黎安不但想歪还一脸嫌弃的模样，冷情就满头黑线，无奈抽着嘴角道：“谁需要你这个了，我是想请你训练我，我想学枪。”
　　连黎安能成为夜爵的得力助手，左膀右臂，靠得是她那一手神乎其技的枪法。
　　“学，学什么，学枪？”这次听清楚的连黎安一脸诧异，然后指了指冷情，表情正经起来，严肃道：“你确定，这是你跟老大说了吗？老大能同意吗？”老大一定不知道，冷情说不定还没跟老大说过这是。
　　冷情冲她翻白眼道：“要是让她知道了就不得了了，她怎么可能会同意让我接触这个。”一定不同意。
　　换连黎安挑眉，她就知道，双手叉腰问：“你知道就好，故意拉住我，就是想说这个。”
　　冷情直接说出她的想法，她想学，坚持道：“是，我想学。我想成为她的力量，能为她分忧事物的人，而不是拖后腿的人。”
　　连黎安则冲她摆手，道：“你没拖过老大的后腿，在这点上你可以放心…”老大巴不得你多依赖“他”呢。
　　她还没说完，就被冷情打断了，冷情很清楚，龙家就是个无情的深渊，你不能成为别人用来威胁夜爵的弱点，她固执地坚持自己的观点，肯定道：“有，我拖了，我自己的情况我知道，我太弱了，以后的事，我想要与她一起面对更多，龙家是个大深渊，谁也说不准什么时候会出事，现在的平安无事，不过暴风雨来临前的宁静罢了。”
　　夜爵的不对劲更让她担心，同时不知道是不是她的错觉，她总觉得快出事了。
　　沉默的连黎安再三考虑，她同意冷情的事，但她也有条件，道：“…我教你，不过这事得跟老大说一声…”她还是希望冷情知难而退。
　　“不行，就你家老大那个性子，你又不是不知道，如果知道她能同意这事。”冷情反对，如果夜爵知道了，夜爵一定不同意她学枪，夜爵会选择加派人手保护她，也不会让她去碰危险的枪支，她太了解夜爵了。
　　连黎安不得不承认，冷情真的很了解她老大，妥协道：“好吧，如果到时候被老大发现，你可保我。”不然，我就倒霉了。
　　得到连黎安的同意，冷情心里松了口气，露出笑容道：“一定的。”
　　在赛道的她们，龙叶兴奋不已地坐上了那辆保时捷，向夜爵点头表示准备好，要开车了，在夜爵的微笑下，踩下了油门，“嗖”地一声冲了出去，驰骋在赛道上…
　　而夜爵伸手掏出之前被她放进衣袋里的东西，回想到的是，在进“爵情”前，被那个人撞到的瞬间，手被塞进了一团纸，她放进了口里。
　　拿出来，打开，看了一眼，在揉成一团，再放回衣袋里，快开始了。接下来有的闹了，闹吧，闹吧，晚闹不如早闹，等都闹了，看他们以后还怎么办？
　　都是一家人，身体里留着一样的血，为了那个所谓的家主之位，闹成现在这个样子，她不懂，这样做，值得吗？
　　好吧，就算你们要闹，你们就自己闹得够，拖我们这些小一辈的人下水，你们也好意思吗？
　　冷情不知道什么来到她身边搂上地胳膊，仰望她，亲昵道：“一个站在这里，在想什么呢？”冷情没有告诉夜爵，她刚刚从背后看她的身影，觉得特别孤单，特别难受，那个样子的她，她最讨厌了，这辈子她会紧紧地粘着她，直到哪天夜爵不要她为止。
　　虽然她知道夜爵是不会不要她，但那个人…不知道什么时候回来？
　　“还说我走神，你自己不也走神，想什么呢？”夜爵修长的手指勾起她的下巴，让她与她对视，微低头疑惑地反问。
　　冷情被突然放大的脸吓了一跳，瞬间回神，听到夜爵的话，使劲摇头，慌张解释道：“没，没有没有，什么都没有。”她才不告诉她，她在想那个人的事，说了多丢脸呀。
　　“是吗？”夜爵怀疑。
　　“当然。”冷情故作镇定，她才不告诉她呢。
　　站在她们后面的连黎安痛拍额头，糟了，她忘记跟冷情说，要帮她留车子的事了，她明天带钱来付。
　　“兹”保时捷兜了一圈回来，龙叶潇洒地从车里出来，她还有些意犹未尽，真的好想开回家呀。
　　“感觉怎么样？”夜爵向她招手，龙叶笑着小跑到夜爵面前还带着小小地兴奋感，笑得很满足道：“嗯嗯，速度很棒，引擎声也很很棒。”
　　夜爵笑问：“很喜欢？”
　　“嗯。”龙叶笑得很高兴，看着夜爵的笑脸，龙叶想到她的问话，回神后，兴奋感退了下去，羞红了脸，急忙摇头，道：“啊不，不是的，呃，是…”龙叶先是慌慌张张地否认，可是看冷情带着笑意，示意她点头说喜欢的眼，龙叶轻轻点头道：“是，嗯，喜欢。”
　　“那大哥就把它送给你，当作即将毕业的礼物。”夜爵当场拍板决定。
　　“真的。谢谢大哥。”龙叶格外兴奋，笑容满面，看到站在她们身后的连黎安，她更是高兴扑过去，拽着连黎安要去围观车子，随便看看哪里需要改造一下，她想让车子变得更棒。
　　连黎安内心郁闷万分，论想送给“妹妹”的礼物被别人抢先送了怎么办，但表面还是保持着笑容，被龙叶拽着经过夜爵时与她擦肩而过的眼神，那小眼睛郁闷得说不出话。
　　夜爵太有点摸不着头脑，黎安怎么了这是？
　　“你呀，连这还不知道，人家那是想追你妹妹了。”冷情瞬间明白了，她还记住刚刚她拉她去谈话前，连黎安站在龙叶身后，翻自己钱包的样子，估计是想买下来送龙叶。
　　“噗，那我可不管，她连黎安送别的吧。”夜爵笑着向在为车子提议要改造的她们，同时她也紧紧牵着冷情的手…


第70章前夜
　　在“爵情”的办公室内，冷情带龙叶去找齐禄谈车子要改造的事，而夜爵跟连黎安在另一间办公室里。
　　夜爵坐在办公椅上，软软的靠垫让她想换椅子一点危机感都没有，就没有那种符合他这里简装办公室的木制时尚办公椅吗？
　　抬头看到的就是连黎安还在颓废坐在桌子上向她表示她的“抗议”的背影。
　　然后偶尔回头用无比郁闷的眼神看了她一眼，再转过头去，又转过头了，来来去去好几次了，才赛道回来后，冷情带龙叶离开后，她就一直这副得性。
　　夜爵也是无语了，谁让她不早点采取行动，等她送完了再变成这副样子，给谁看样？只能怪她出门那时没检查钱包，带不够钱怪谁呀，难道怪她吗？
　　“扣扣扣”夜爵敲敲桌子，示意她从桌子上下去，道：“你那是什么眼神？赶紧给我收起来。站好了，我还有事想问你呢？”正事要紧。
　　连黎安双手伸后按在桌面，撑起自己的身子从桌子蹦了下去，站立挺直身板，面向自家老大，还是那副老大抢了她准备送给“妹妹”不可饶恕的倒霉郁闷样，委屈道：“老大，不带你这样的。”你都能送了，那我还送什么？
　　夜爵看得有点想笑，这样表情丰富的连黎安，都是她上辈子没见过的，对于连黎安与龙叶的事，一直是她上辈子死后的遗憾，她们本来会过得很好的，却被她一句话给毁了，这辈子能这样，真好。
　　夜爵感到很欣慰，她们能这样相处真是太好了，面向她挑眉，单手托腮，歪头道：“你傻呀，就算你让你买下了，你要送给小叶，那她就会收下吗？”以她对龙叶的了解，她一定不会收，而且夜爵眯着她的双眸，她就不信了，她能想到的事，连黎安会没想到。
　　“是不会，但我可以带她兜风呀。”连黎安肯定她是不会收的，但她可以带她出去玩，还更有约她出来的理由了，都怪她家笨老大呀，坏了她的好事。
　　夜爵才不承认她确实没有想过这一点，转移话题，摆手道：“……算了，告诉我，情她都跟你说什么了？”别以为她只在意龙叶的事，就把她们偷偷摸摸，鬼鬼祟祟躲一边说话给忘记了，她可是一直留意她的情的。
　　连黎安扭头看向别处，不敢与她老大对眼了，脚也习惯性地踢踢地面，隐瞒道：“呃…没有，什么都没说。”答应冷情不说就是不说，说了还得了，夜爵非扒她一层皮下来。
　　人都是有小动作，比如冷情说谎从不与人对视；龙聂难为情喜欢挠脸颊，龙叶害羞喜欢脸红，而她自己思考喜欢手指敲打手背；连黎安自己也不例外，隐瞒喜欢踢地面，当她傻的呀，还敢瞒着她。
　　“扣扣”夜爵再次手指弯曲敲打桌面，肯定道：“少来，她刚刚进来一见到你就跟猫见着老鼠，狗见到肉骨头一样，两眼放精光，以为我没看到吗？”夜爵表示她看得很清楚，快点招来，省得她严刑逼供。
　　夜爵的话让连黎安回头，看着她那样一脸正经的老大，“…”您这么形容您老婆好吗？等等，不对，如果冷情是猫或者狗，那她不就成了那话里的老鼠或者肉骨头吗？
　　不带这样欺负人的，她家老大真是越来越偏心眼了。
　　她告诉自己她要习惯，她要宽宏大量，但对于冷情拜托的事…
　　她还是不能说，只好委婉劝道：“老大，我都答应了，我真不能说，你今晚自己去问她吧。”让她自己说，那就没她什么事了。
　　“哼，不说算了。”夜爵等不到她想听的，扭头傲娇地冷哼一声，她就不信，她今晚问不出她想要知道的东西，不说今晚就别睡觉了。
　　“…”看着自家老大的侧脸，连黎安抹了把脸，她算知道了，和着是冷情没告诉她，冷落到她，她嫉妒了…
　　当天晚上夜爵洗完澡后在书房看书，冷情在洗澡时，夜爵接到一个意外来电，说真的，他再不打电话过来，她都要打电话过去，接起来放到耳边，笑道：“你们好慢呀，现在才联系我。”我都有点不耐烦了。
　　低沉富有磁性的声音传入夜爵的耳朵里：“为了不让你担心才想等人醒了再告诉你的，你还没感谢我呢？”
　　夜爵伸手拿过身边地拐杖站了起来，走到了窗外，站在天台上仰望天空，今晚天上的星星都躲进云层里了，一颗都看不到，开玩笑道：“是你感谢我，还是我感谢你？你说清楚了。”谁要谢谁？
　　那边的人知道自己理亏了，无奈道：“好吧，是我要谢谢，夜爵你赢了，我也算服了，不管怎么说这次谢谢了，我会照顾好人的，不过我想把她送到国外深造，待在国内太危险了。”他是认真的，这人一定要送走，他要让她走上条与之前截然不同的路。
　　夜爵收敛了说笑的神情，脸色逐渐严肃，两个人都沉默不语，他们都有着自己各自的打算。
　　打破沉默的人是夜爵，夜爵认真问道：“如果我说不，你会听吗？”
　　“不会。”对方也摆出了严肃的面孔，夜爵休想从他这里抢人，人，他一定要送走。
　　接着对方听见夜爵低沉且带着几分生气的声音：“那不就结了，你都准备好一切了，现在不过通知我而已，又不是征求我的意见。”
　　他也知道是他理亏，这次是他不对，夜爵告诉他，找他合作，第一是因为信任，第二是成全，他却借这个机会动了别的心思，他唯一能保证，能是的话只有一句，道：“…夜爵，我知道这事是我不对，但你相信我，我不会害她。”我只会让她变得更优秀。
　　如果不是相信他，她也不会把人交给她了，道：“我知道，所以我让你帮忙，而是别人。”别让我失望了，不然，我一定跟你没完。
　　“嗯，谢了。”他再一次道谢，同时挂了手机，看着即将连夜起飞飞向国外的飞机，他相信，她一定会变得更优秀再回来的，她可是…
　　夜爵挂上手机后，看着被飞鸟略过地天，嘀咕道：“快点学有所成回来呀，还有一个人再等你回来呢！”对于自己的每一个决定，夜爵都不后悔，她也相信：她可以的。
　　“想什么呢？一脸地严肃。”冷情洗好澡后，到处找不到她有些慌张。最后在书房的阳台上找到人的。
　　找到她那一刻，心里那缺失的一角，也被填满，所有的不安都被驱散，夜爵有这魔力。
　　冷情从后面抱住夜爵，夜爵吹了一会风，身上比较凉，冷情一靠近就知道了，她还是抱了上去，想要温暖她。
　　夜爵可不想冻到她，轻推开她不让她抱，拥她进屋，再随手把窗户关上，别让冷风吹进来。
　　因为夜爵不让她抱，冷情鼓着腮帮子瞪着她，在夜爵这会双手打开准备拥她入怀时，冷情不理她，直接转身回卧房，“真是小气鬼呀，”夜爵说完刚想追上去，手机又响了，她不得不先接电话，道：“喂，是我。”
　　“爵少，你那个‘可爱’的弟弟过几天即将收到他家三哥送的‘礼物’，你怎么看？”电话里人奉命打电话过来说一下现在情况。
　　“嗯，意料之中，他也不怕动作太快让人怀疑了。”跟她想的一样，她相信龙晚也不会真怎么容易上当。
　　“他准备了…”电话里的人再次提醒。
　　“嗯，好，你们继续盯着他，他还有什么动作，你们就通知我。”龙华，你就真那么想把事情闹大吗？真是不见棺材不落泪，想拉大伙跟你一块疯吗？
　　“ok，不过，夜爵，你这个三弟还真疯狂，是你亲弟吗？”你都没他那么疯。
　　“他姓龙，谁知道呢？”对于这个问题，夜爵不知道该如何回答，“滴”地一声关机了，现在她还不想讨论这个问题。
　　回到卧室，冷情换上了性感的睡袍，坐在床上等着夜爵今晚的“宠爱”，看得夜爵眼都直了，这是干嘛？使用美人计吗？
　　难得那么主动，一定要什么事要跟她谈，她是该答应还是该拒绝呢？
　　美人投怀送抱，她是挺乐意的，但她也不是会被美人迷晕头的“昏君”，她掀开被子直接躺了进去，盖好被子背对冷情，直接闭眼睡觉。
　　这一系列举动换冷情傻眼了，看着夜爵裹成一团直接睡觉，怎么跟她计划的不一样，不是应该饿虎扑羊地扑上来，好好“享用”一番，然后她们再聊天吗？
　　该死的连黎安还吓唬她，说什么要好好保重，别明天下不了床，注意好今晚会被怎么样怎么样，笑得那么得（wei）意（suo），她自己也有了心理准备，睡衣都换好了，结果就这样：直接背对着她睡觉。
　　坏瘸子，臭瘸子，不要算了，她也睡觉。
　　突然“啊～”地一声，原来当冷情准备掀开被子进被窝时，夜爵猛得回头把她抱进怀里，fan身压在身下，出其不意吓得她惊叫起来。
　　夜爵压在她身上虎视眈眈地看着缩成一团的冷情，亲wen着她的脸，她的眼，她的唇，轻yao她的下颌，xiu着她那白xi的bo颈吻了下去，夜爵的动作很轻，很柔，冷情顺着她的意，伸手搂着她的脖子，让她更尽兴，更方便拥有她。
　　“嗯～你轻点，坏瘸子…”
　　“我让你们有事瞒我，让你们不告诉我。现在我还不想知道了。”
　　“啊～不要了，够了…我错了，给我…”夜爵这个坏蛋先是快速地刺激她的min感点，在她快攀上巅峰时，硬生生地tin在里面，说什么都不肯再动，gao得她不上不下地难受死了。
　　“看你以后还敢不敢有事瞒着我了？”夜爵自己忍得也难受，可是她就是想逗逗她，谁让她们联合起来瞒她。
　　“我说，嗯～我都，都告诉你好不好？”坏瘸子，欺负人，冷情的心在哭呀，不带这样捉弄人。
　　“没有第二次了。”
　　“好，啊～”
　　在夜爵这个辛勤园丁地努力下，冷情搂紧她脖子，最后被送上了巅峰…
　　夜还长着呢…


第71章去老宅
　　深夜里夜爵带着冷情攀上无数次巅峰，在另一边一间房子里，一个穿着紧身背心衣，沙滩裤，修长的身影拿着拖把在打扫客厅。
　　接着她打开了那个只有平时放不常使用的房间，一阵阵头疼…
　　“啊～为什么？为什么？”连黎安看着堆满各式各样的杂物间，她整个头都大了，她现在在抓狂中，凭什么？好好的大晚上，有的人过着美好的夜生活，有的人可以去酒吧喝酒饱眼福的，她却要在家里打扫房间呢？
　　连黎安的家两室一厅，一个房间是睡觉的地方，另一个房间是堆积杂物的地方，偏偏在今天早上…
　　夜爵打算出去找冷情她们，想到衣袋里纸上写的东西，停下了脚步，转身对着站在她身后的连黎安，道：“对了，过几天有位客人要来，没有地方住，你家有空房间，正好了，让她住你家。”
　　连黎安仿佛没听清楚似地，她手指着自己，一脸诧异道：“等等，老大，你说住我家？你确定？”是我家，而不是年祥家？
　　夜爵肯定地点头，道：“当然。”话落转身要走。
　　连黎安再次地不赞同道：“可是，老大，我家没空房子呀。”她上哪在弄一个房间出来。
　　“你家不是两室一厅吗？腾一间出来。”夜爵继续道。
　　连黎安显然忘记她家是两室一厅的房子，那个房间，说好听点是杂物间，说难听点，直接叫垃圾房了，急忙道：“啥？那个房间，那个不能住人的，要住人的话，得花很长时间收拾…”她不要收拾那间屋，要收拾很久的，连黎安心里的小人在哭呀！
　　夜爵可不管别的，直接说她的要求，道：“那你赶紧去收拾，我有预感，估计明天晚上就到。”不然你会后悔的，到时候别怪我没给你机会。
　　夜爵留下一抹高深莫测地微笑，这次头也不回地离开了。
　　“我抗议。”还没说出口，夜爵就离开了，留她一个人在办公室里垂头丧气…
　　早上那个有气无力的模样跟现在这个重合在一起，连黎安越想越不甘心，凭什么要住她家，为什么不住年祥家呢？
　　她记得她问了，她老大也回答了，“年祥家现在麻烦事一大堆，他自己都忙得晕头转向的，我们怎么能去打扰他呢？”夜爵说的是那么正义凛然，气得连黎安扔掉手上的抹布。
　　她不管了，说什么都不打扫，如果客人真到了，要么睡她的房间，要么她就帮她找家酒店，让她住，总之，别指望她做家务活…
　　“啊～”冷情再次满足后彻底晕了过去，夜爵抱着她去浴室，帮她清理身子，同时换了被单，今晚“吃”得真饱。
　　抱着熟睡的冷情，让她压在她身上，她合眼回想着在刚刚的欢爱中冷情的坦白，睁开眼看着怀里的小女人，她怎么就想会学枪呢？
　　那是很危险的东西，冷情的坚持她有点不懂，问她为什么把她折腾得哭了也不肯说，最后心疼的还是她，真是栽她手里了。
　　想学就学吧，注意安全，有连黎安跟着她也能放心点，反正不是所有人都跟她与连黎安一样最后成了百发百中的神枪手。
　　搂着她的小女人，夜爵在漆黑的卧室睁着双眸望着天花板，她睡不着，一直在想着，大概就明天吧，都不用过几天了，早点闹完，早点落幕吧…
　　隔天早上，又是新一天的开始。
　　龙晚现在坐在自己的办公室里看着这一张张照片，有龙叶，有龙聂，这对龙凤胎还真会瞒人，一个学医，一个学画，学园专业却选金融管理，欺上瞒下他们好大的胆子。
　　这事如果不是龙华“无意”说漏嘴，估计还没人知道吧。
　　昨天龙华醒来后，什么都忘了，连他自己说的醉话也忘了。
　　想到这里，他把手里的照片都收拾好，放进在一边的文件夹了，说到这个文件夹，一早来办公室时就有的，被人放在他的抽屉里。
　　很显然有人希望借他的手，把这事说过龙老爷子听，借此机会来除掉龙叶龙聂，他才不要给让人当枪使，虽然他不喜欢他们，但现在他们又没威胁到他，学这些什么医呀，美术更威胁不了他。
　　他现在最重要的就是做出成绩给股东还有长老会那些老头看他龙晚一点都不比他“大哥”差，这些照片就当他没收过。
　　龙晚是聪明的，龙华也不笨，同样的东西，他让人多寄到老宅送到了龙老爷子手上，还特别署名：好心人。
　　龙晚陪上次的隆董聊天，顺便商议上次签好的合同，隆董很喜欢龙晚邀请他一块去吃饭时，龙晚的手机铃声响了，一看竟然是龙老爷子的，便向他们点头，示意他要接个电话，刚接通，道：“喂。”还没叫人，龙老爷子的声音就劈头盖脸地下来了：“立刻回来。”龙老爷子现在很生气。
　　“可是我现在在…”龙晚犹豫地看看隆董，想解释他现在的情况。
　　龙老爷子不给他这个机会，强权道：“你现在就算在天边也给我回来，立刻马上。”如果你还想要这个家主位。
　　“嘟嘟嘟”被挂电话的龙晚皱眉喊了几声：“喂喂喂。”他爷爷最近是不是刺激受多了，那么不对劲。
　　“怎么了，年轻人，有急事？”隆董关心问他。
　　龙晚不得不先向他们道歉，去不了饭局，道：“嗯，是的，不好意思，隆董，隆总，我必须失陪，改天我一定登门拜访两位。”并许下承诺。
　　隆董和蔼可亲冲他挥手，道：“去吧，年轻人嘛，有什么紧急情况正常的。”
　　“谢谢，隆董的理解。”龙晚起身离开…
　　行驶在高速公路上的车子，向老宅驶去，刚刚游玩一圈的夜采轩趴在柯萍身上，撅着嘴不满道：“呀呀呀，倒霉透顶，刚回就接到老宅打过来的电话。”早知道，她们今天就不回来，一到家，电话就响给不停。
　　柯萍安抚她，道：“别抱怨了，一会看看怎么回事吧？”电话是她接的，她很庆幸接电话的人不是趴在她肩上的人，不然就老爷子那个态度，不吵起来才怪。
　　夜采轩顺着她的腰，枕到她的大腿根上，继续嘀咕道：“还能有什么事，不就老爷子招呼吗，整天神经兮兮，唔。”
　　吓得柯萍先是身子一僵后是急忙捂上她嘴让她被乱说，这个司机虽说是夜家里出来的，但不知道是哪一方的人，“别乱说话，小心被听到了。”
　　夜采轩表示抗议，被捂住嘴也不安分，挣扎起来：“唔唔唔…”翻译过来就是“我才不怕他呢？”
　　柯萍无奈摇头，点点她的脑袋，笑道：“你呀，为了爵儿就少说两句吧。”夜采轩安静了，挣开柯萍捂嘴的手，把脸埋在她的肚子上，装睡，柯萍则是抚摸着这个孩子气上来的女人的细发…
　　龙天真是受不了龙老爷子了，边穿衣服边下楼梯，理着自己的衣领，怒气冲冲道：“他又发什么神经，说话那么难听。真是气死我了。”
　　“怎么了？阿天。”谢秀媛买菜刚回来就看到准备要外出的龙天，不是说今天要在家里吃饭吗？
　　“还能怎么了？老头子抽疯了，让我们带上叶儿，聂儿过去。”龙天想到老爷子的电话他就烦，解释道：“还是特别交代，一定要带上他们，莫名其妙，说话还那么难听，他们可是老爷子自己的亲孙子。”龙老爷子在电话里怒骂让龙天恼火，他两个孩子好好地，凭什么让他骂。
　　“阿天，老爷子有说什么事吗？”谢秀媛听到“特别交代要带他们去”时，突然有不祥的预感，会事什么事呢？
　　“那就没说了，我要问，电话就挂了。”还怒气冲冲地挂电话，他才是那个想挂电话的人，混蛋老头子，就会倚老卖老。
　　看在换好衣服的龙凤胎儿女，招呼他们跟他走一趟，“你们两个听到了，赶紧跟我去一趟老宅吧。”
　　“嗯，好的。”两人对视一眼，心里若有所思，默契道…
　　在桑拿房放松的龙华刚进去不久，就接到了来自老宅的电话，只见牛信听他道：“嗯，好的，我现在就回去。”他好奇问道：“怎么了？”
　　“爷爷找，说有急事，也不知道什么事？”龙华平静地解释，意料之中，挥开在给他按摩的技师，起身站了起来。
　　“需要我帮你先问问我爸吗？”牛信觉得他要派上用场，报“恩”的机会来了。
　　龙华摆手道：“不用了，我现在回去就知道了，你一个好好玩吧，钱，我付好了。”他就不信龙章会告诉他这个蠢儿子，不臭骂他一顿就不错了。
　　“你们先下去，别呀，三少，我打个电话，很容易的。”牛信挣开给他按摩的技师，摸出手机拨通龙章的电话。
　　刚接通，他就单刀直入想直接问，道：“喂，爸，是我，我就想问问…”还没说完，那边的龙章猜到了，破口而出，恨铁不成钢道：“跟你说了多少次，不要站在任何一个少爷的队伍里，保持中立就好了，你怎么就没听懂，牛信，你要气死我是不是？”
　　他女朋友都告诉他了，别以为他老糊涂什么都不知道，放着好好的女孩子，天天出去鬼混，跟龙华走得近就算了，还想才他这里帮他打听消息，没门。
　　“啪”地一声，吓得牛信挂电话，他爸爸发火了，自告奋勇失败了，事与愿违的牛信以龙章的发火刺探失败，失望道：“抱歉，三少，帮不上你。”
　　“没事的，兄弟，你有这么心就好了，我先走了，下次再来。”意料之中的事，牛信要是真的能问出点什么才不得了呢，龙华耸耸肩，示意他慢慢享受，他先走了。
　　“慢走。”牛信恭送他出去后，再次坐下来自言自语道：“老头子太不识好歹了，三少多好的人呀，跟着三少有肉吃，他怎么就不懂不通呀。”然后招呼技师快来为他服务：“美人，快来帮我按按摩。”
　　……
　　而另一边，当众人开始一天的工作时，夜爵她们chi裸着还在床上…
　　作者有话要说：　　说真的，最近将军特别有种想要闭关反省的冲动，你们怎么看？
　　将军摸摸下颌看着你们。


第72章理解
　　冷情chi裸着身子，就穿着小裤裤半躺在床上，满身被种满“草mei”不说，那个地方还特别疼，第一次都没现在这么疼，一定是红肿了，冷情哭丧着脸，道：“呜呜呜，瘸子，你个混蛋，都怪你，都怪你。”
　　夜爵也知道这次是自己太过火，昨晚她是变着法地“折腾”冷情，做得有些过头了，虽说昨夜已经帮她上过药了。
　　但醒来的冷情翻个身就喊疼，现在夜爵把她抱在怀里，讪讪笑道：“好好好，怪我，怪我，是我的错。”那个药，还是她托岚微快递过来的，她还记得当时岚微在电话那头笑得肚子窝进易阳怀里，过了好久才缓过来。
　　“让你欺负我，我让你欺负我。”冷情越想越不甘心回头对着夜爵结实的肩膀咬下去。
　　夜爵倒没觉得疼，反而是怕她伤到自己的牙齿，继续哄道：“我错了，我错了，你别气了，好好躺着。”现在夜爵要做地第一件事就是哄她高兴。
　　“哎呦，疼。”冷情咬得自己牙疼，夜爵那肩膀才出现一个小小的牙印。
　　“你看看，牙疼了吧。我帮你看看。”说罢，伸手要抚上，她的脸时，被冷情拍开了，娇嗔道：“看看看，看你头，就知道欺负我，占我便宜，都跟你说不要了，还欺负我。啊～”
　　夜爵抱着她，让她翻身趴到她身上，四目相对，夜爵笑弯了眉眼，一手抚在脸颊上，另一手放在她的的细腰上，轻轻道：“宝贝老婆呀，你知不知道，你这个样子，我更想欺负。”
　　讨厌的瘸子，这个姿势好尴尬呀，现在的冷情可以说是半跪压夜爵身上，如果她们现在都穿着衣服还点，问题是现在她们都luo的，就穿着小裤裤而已，她伸手对着夜爵的脸颊左右开弓，道：“坏瘸子，上辈子我怎么没发现你那么坏呀？”
　　上辈子吗？上辈子的自己说白就是个有心没胆的胆小鬼，连亲亲她，都要在她熟睡时才敢靠过去，带着几分低沉问道：“是吗？现在后悔吗？”给我你的答案，骗我也可以。
　　夜爵眼里那不知从何而起地忧伤让她心疼，她放开她脸，跪直身板，搂着她脖子，把整个人的重心交给，靠在她耳边轻轻道：“才不会呢，我就赖定你了，如果你敢不要我，以后就给我睡客厅去，我让你做厅长。”
　　“好。”夜爵总算又笑了，不会就好…
　　“嗡嗡嗡”夜爵的手机在床头柜震动显示来电，让她们望向那手机，夜爵心道：来得真快。
　　一手抱冷情在怀，冲她点头，示意她别出声，拿过手机按了接通，放到了耳边，她还没开口，那边就劈头盖脸下来了：“你现在在哪里？立刻滚回宅来，我要见你。”
　　夜爵看了趴在她胸前的女人，她还真不想起床呀，慢悠悠道：“我现在还在被窝里，要不您老人家先开始。”
　　龙老爷子还以为他听错了，回过神后，更是气得要跳脚，暴跳如雷，怒吼道：“被窝，夜爵，你知道现在是什么时候了吗？我看你‘小子’是被那个女人xia药了。赶紧给我滚过来。”夜爵真是被女人迷昏了头了。
　　“啪”地干脆利落地电话，夜爵耳边现在只听见“嘟嘟嘟…”的声音。
　　冷情拍了她一把，低声问：“你刚才干嘛那么说？老爷子非气炸不可。”真是的。
　　真的有说起来，整个龙家除了龙章外，没有人比她更了解龙老爷子了，虽然他们一直不是很亲近，她道：“老爷子，我了解他，人没到齐前，他是不会开始的，哎，你起来干嘛？”夜爵看着她双手搭在她肩上作势要起来的样子，把人在拉回怀里。
　　“哎，瘸子，别闹了。”冷情被她拉了一把，吓了一跳，她觉得她迟早要被夜爵吓短命，老是那么吓她，“我们快点起来换衣服，然后情去老宅那边吧。”
　　冷情的话让夜爵皱眉，道：“情，你听我的，你别去，我一个去就好了。”她可不想冷情去当龙老爷子的出气筒。
　　这次换冷情皱眉，她一直不懂，为什么夜爵不肯让她随她去龙家老宅，不解道：“夜爵，在这种时候，我怎么就能不陪你呢？”
　　夜爵继续哄她，揉揉她的小脑袋，道：“这不过是小事，我一个人去就好，你乖乖在家等我回来，听话。”
　　“啪”冷情狠狠挥开夜爵的手，冲她摇头吼道：“我不听，不听，我们说过的，有困难要一起面对的，有难关要一起闯的，可是你却老是把我当孩子护在怀里。”冷情哭着质问夜爵：“夜爵，你知道我的感受吗？”
　　“我…”夜爵看她落泪的样子，心一阵阵地发疼，她只想要保护冷情却忽略了冷情的感受。
　　冷情的声音带了几分哭腔，道：“你昨晚一直问我，想要学习可以学习别的，为什么非要选危险枪支，就是因为你这样，你这样老是想护着我。”我不想一直呆在你的羽翼之下，我想与你一同并肩作战。
　　“我…”冷情的想法是对的，夜爵被她说得哑口无言，她承认，这次是她的错，她想要道歉。
　　冷情前段时间压抑的情绪崩溃彻底哭出来，同时她也说了她一直以来的想法，道：“你知道我多讨厌这样吗？我不想做你累赘，我不想托你后腿。我…”
　　夜爵这次成功打断她，伸手穿过她下腋环上她的腰，紧紧搂着她，让她的下颌靠在她的肩膀上，急忙道：“你没有，情，你听我说，你不是我的累赘，更也没有托我的后腿。”
　　冷情哭着，泪珠落在夜爵的□□的肩膀上，她的声音因哭泣而有点沙哑，“有的，夜爵，你不要自欺欺人好不好？有的，如果没有，那为什么你什么都要替我挡下，我又不傻。你真以为我不知道吗？如果不是你暗中帮我，我能那么快收购赵氏集团的股票吗？”
　　她一直偷偷摸摸地在收购赵氏集团的股票，在没与赵端他们合作前，收购的速度很慢，合作后，虽然不是特别快，但也很顺利，顺利得让她起疑心。
　　“你都知道了。”夜爵以为她藏得很好，但她的小女人也格外地精明。
　　“我又不是笨蛋。”冷情心情好多了，闻言笑道，她其实是炸她的，跟她猜的一样，之前出其地顺利让她起疑心后，她是想查，却无从下手，还是赵端暗示她去问问她的枕边人。
　　不过，这件事，她才不告诉她呢。
　　夜爵轻轻放开她，她深邃的双眸里除了冷情容不下任何人，两人深情四目相对，夜爵欣慰道：“情，我的傻老婆，我承认，是我的错，我一直想着我要护好你，保护你，不让你与上辈子一样受任何委屈就好。没想到却让你想了那么多。”这真是她的错，如果现在她们不懂如何一同面对问题，那以后的路会更加难走。
　　夜爵既然承认错误了，就表示她想通了，理解她的想法，以后不会再动不动就阻止她了。
　　“夜爵，我知道你是好意，可是我真的想与你并肩站在一起，而不是一直被你护在身后，我…”冷情破涕为笑，还想说下去。
　　却被夜爵伸出右手的食指与中指按住那喋喋不休地嘴，入耳是夜爵悦耳的声音：“我懂了，不用说了，你是对的，你是我女人，是将来要与我一起去面对一切的人，是不可能一直躲在我身后。”
　　冷情拿开她的手指，把头扭到一边，娇嗔道：“你知道就好。”
　　夜爵还是比较喜欢她傲娇的小模样，看得她心痒痒的，转身摸过拐杖，站了起来，挥挥刚刚按过她唇的两指放到唇边kiss一下，并冲冷情抛了一飞吻，哈哈笑道：“好好好，别哭鼻子了，宝贝，我们起床换衣服准备过去吧！”
　　冷情被她的举动搞得内心瞬间石化，傻傻地跪坐在床上，渐渐地脸颊泛红，不知道是羞的还是恼的，伸手指着夜爵，说不出话来：“你你你…”这绝不是我认识的瘸子，绝对不是。
　　“哈哈哈，宝贝，你怎么那么可爱呀。”夜爵站在惊呆僵硬地冷情面前，伸手勾起她的下颌，以拐杖为重心，身子前倾，吻上那诱人的樱桃小嘴。
　　而冷情脑子里还是回荡着那个念头，这绝不是我认识的瘸子…
　　夜爵放开傻眼的冷情，看着她呆呆的模样，下腹一热，轻碰她的额头，低沉带着情yu的声音在冷情耳边响起：“如果不是要赶着去老宅，真想把你吃掉，还是吃得干干净净那种…”说罢，还靠到她通红的耳边，轻yao了她的耳垂。
　　多亏了这一咬，让冷情从刚刚的飞吻中回神，冷情惊叫起来，双手舞动作势要捶夜爵，道：“啊～都怪你，坏瘸子，耽误了那么久。一会老爷子又该说我了。”然而她现在没空与夜爵胡闹了，现在的她们是要争分夺秒换衣服，出发前往老宅。
　　急急忙忙下了床，推开了挡在前面的夜爵，光着脚丫踩在地板上，打开衣柜拿衣服换上…
　　至于要与夜爵“算账”的事，等晚上回来有的是时间算。
　　夜爵看着冷情急匆匆地背影，也不管她有没有听到，嘀咕道：“…你不用管他的。”我呀，就是一直舍不得你被他说，我才不太乐意你到他跟前的。
　　“爬床女”是龙老爷子的心结，这也是她在变成鬼魂后才知道的秘密。
　　真是的，把我这个“老公”放一边，就在意那个麻烦的老头的“招呼”，如果他有什么“招呼”就不是什么好事。
　　但有些事，今天也该闹一闹了，毕竟，这才刚刚开始…
　　作者有话要说：　　将军今晚激动得差点打滚起来。
　　话说，你们惊喜不？
　　爵少的飞吻，没想到吧，O(∩_∩)O~


第73章固执
　　当其他人赶到老宅时，龙老爷子的脸色此时黑得赛锅底了，他一个人在拉上窗帘坐在半昏暗的大厅里喝茶，满地的碎片，喝茶的杯子气得被他一个摔过一个，搞得宅子里佣人们人心惶惶。
　　他们站在大厅门口，没人进去，老爷子在里面发神经谁想去触霉头呀。
　　“晚儿，你爷爷怎么回事？”夜采轩连忙拉过站在门边在往里面探头探脑的龙晚，低声问道。
　　今天老宅的气氛压抑快让人喘不过去，问那些佣人，不是摇头就是不知道，大厅里出来的玻璃声，还有龙老爷子动不动吼道：“气死我了，气死我了…”
　　龙天也探头过来听，他从他按在宅子的“棋子”那里就知道，今天早上老爷子收到一份快递包裹，看后，先是在书房“炸”了，现在又在大厅“炸”了，还自己把窗帘布都给拉上，搞得现在整个老宅气氛阴沉，让众人提心吊胆，深怕成了老爷子的“出气筒”。
　　对于他们那“求知”的眼光，龙晚摇摇头，他自己真不知道，莫名其妙就被喊回来，之前要踏进大厅，被那大厅的氛围吓得等下了脚步，站在外面观望。
　　“妈。”自从那次与柯萍说开后，龙溪就再也没见过他母亲了，他去过几次别墅找她，得到的是回答只有一个：我们大小姐带萍小姐出去玩了，短时间内不回来。
　　龙溪其实也后悔，那天把话说得那么难听，他想过要道歉的，就是一直没时间过去，后来有空了，过去了，他妈又不在家。
　　柯萍也微微一笑，冲他点点头，不再看他了，她接受夜爵的意见，不再管他们的事，她也没本事管，现在最重要的是过好她与夜采轩的小日子，别给夜爵添乱，让夜爵出手，“他”自有安排。
　　“都给我进来，我快要被‘他’给气死了。”龙老爷子早就注意到他们了，他到要看看他们要在外面等多久，结果没一个人起来，本来就被夜爵气得够呛的，现在一个两个还那么怕他。
　　他会吃了他们吗？都是没用的东西，如果是夜爵，那个混蛋“小子”一定大摇大摆走进来，可惜呀，可惜他不姓龙呀，如果“他”是姓龙，他现在早就把一切丢给“他”，跟那些老伙计一样过着游山玩水的日子去。
　　他们进来后坐到他们的位置上，这个大厅因拉上帘子而昏暗，天花板的水晶灯发着淡淡的微黄光。
　　老爷子不肯开口，众人也跟着沉默，整个大厅静谧得连众人细微地呼吸声都能清晰地听到，紧张不安地气氛显得格外压抑让众人纷纷皱眉，不明所以。
　　龙天起身想去拉让帘子，让午后的阳光照进来，驱散屋内地压抑，他一动，龙老爷子就找到“出气筒”了：“你们是怎么当父母，看看现在都什么时候了？那个混‘小子’还赖在床上，真是要气死我了。”看着龙天被他摸不着头脑的样子，他更是火大，夜爵偏偏在宠女人方面，“父子”俩一个德行：“如果我知道，‘他’结婚后会变得那么不像话，我就不该催，让‘他’光棍一辈子。”
　　龙天听懂了，众人也知道，合着把龙老爷子气得坐立不安的罪魁祸首是夜爵，他们才注意到：夜爵还没到。
　　真如老爷子说的那样还赖在床上，真让人无法想象…
　　龙天听后点头表示理解，道：“嗨，年轻人吗？正常，爸，你要这样想，他刚大婚不久，说不定过几个月，我们就该当爷爷，曾祖爷了，这是好事。”
　　龙天在这方面倒是理解夜爵，他刚刚与谢秀媛在一起时，巴不得天天呆一块，就在床上过日子好，夜爵“他”年轻气盛，又新婚燕尔，还憋了那么久，他这个过来人懂的。
　　说完看向在一边的龙溪与郭婉心，笑道：“溪儿，还有婉心也多多努力，看看到时候能不能跟你大哥一起，再来个双喜临门。”龙天想得倒不错。
　　“好的，爸。”听到龙天的话，龙溪有些蠢蠢欲动，孩子，如果他与郭婉心能一个孩子的话，那他们就真的是一家人了，他偷偷看了瞄了她一眼。
　　“嗯。”郭婉心小声应了一声，她不要，她已经下定决心，等见到那个人后，常伴青灯古佛，再也不理事了…
　　郭婉心微低头，她的把双眸藏在刘海之下，让人看不清她的表情，放在膝上的手指弯曲扣紧裙摆，来缓解内心的不安，她决定催催夜爵，她真不想在这样耗下去了。
　　龙溪知道，他一直很清楚，郭婉心只拿当哥哥，自从结婚后他们更是保持距离，有时候连坐下来吃顿饭的时间都没有，每次都说有事，不回来过夜…
　　龙溪可以肯定，郭婉心在躲他，他在众人看不到的地方压低了头，双手握成拳，心叹道：别逼他，真的别逼他，他怕他自己快忍不了了。
　　柯萍把他们的反应看在眼里，她突然觉得她儿子恐怕不止就入赘的事瞒着她，她看向微低头的郭婉心有不好的预感。
　　坐旁边的夜采轩又把柯萍的反应看在眼里，放在扶手上的手伏在她的手上，轻轻地抚摸，当柯萍看向她时，她给她一个大大的笑脸，她还有她呢！
　　两人对视而笑，有彼此在身边陪伴着，柯萍心里觉得好多了。
　　龙天的话让龙老爷子动心，孩子呀，他的曾孙子，但他还是冷哼了一声，“哼。”那也姓夜不姓龙。
　　龙华眼尖地看到龙老爷子桌子上的东西，龙叶龙聂，再见了，听到他们的对话，他突然想笑，夜爵与冷情要是能生孩子，那也是别人家借的种…
　　说曹操曹操到，夜爵带着冷情来时，发觉今天的气氛比上次来要债的气氛还要压抑…老爷子是故意的，他放下帘子就是要制造这种的压抑感，今天他要好好收拾某些人。
　　看着夜爵与他想的一样，“目中无人”大摇大摆地走进来，龙老爷子特别恼火，他当年怎么就上了夜老头的当了，让夜爵姓夜了，气煞他也。
　　夜爵平静地同夜采轩叩首后，带着冷情坐到第三代的一把椅子后，静候老爷子开口。
　　佣人把地面打扫后，为他们上了热茶，到了夜爵她们这里时，佣人刚想把茶杯放桌子上，夜爵阻止了她，道：“换掉，我们不喝茶。帮我们上两杯热牛奶来。”
　　“牛奶？”佣人有些愣住，她刚刚没听错，大少说要喝牛奶？
　　“怎么？家里没有？”夜爵皱眉不满道，她就知道，她们应该吃完饭再过来的，偏偏冷情催得急。
　　“你多大？还要牛奶，没有。”龙老爷子刚要入口的茶，因夜爵的话不满道。他本来就恼火夜爵的“不听话”，现在夜爵还净挑战他的底线。
　　“真没有？”夜爵不高兴，她现在非常不高兴，她饿个几天几夜都没事，但冷情不能饿。
　　她从不冲佣人们发火，但现在她的声音冷得人颤抖，因为冷情，她温和了很多，让他们忘了，她可是a市让人闻风丧胆地“孤狼”。
　　她猛得站起来，吓得佣人后退了几步，冷情连忙拉住她袖子，压低声音对夜爵道：“瘸子，别这样。”笑着对佣人道：“茶就可以了，你去忙别的吧。”
　　夜爵却板着一张脸，不吭声，挺直身板，表示她的不肯退让，冷情想拉她坐下都拽不动她，她想要就是想要，夜爵固执起来，比谁都固执。
　　“你给我坐下，多大的人了？还牛奶，这里没有。”夜爵越是想要的，龙老爷子越是不给他，别说没有，就是有也不给。
　　夜爵微微皱眉，她想出去买，又放心不下冷情一个人在这里，龙老爷子一定会冲她发“神经”的，就算有她母亲在这里，她也不放心，要不还是带冷情一块去。
　　“大哥，如果不介意的话，我车里还有一些温牛奶，早上弄好的，但还没喝，我去取。”在夜爵犹豫不决时，站起来开口的人是龙溪，说完他便起身越过夜爵去取牛奶了，那本来是给郭婉心准备的，但她不要，没想到现在竟然派上用场。
　　“哼。”龙老爷子看着龙溪的反应，冷哼一声，他本来想刁难夜爵都，没想到，龙溪帮“他”解了围。
　　龙溪与夜爵关系有那么好？龙华看着龙溪空位，夜爵挺直的背影，他有些不解，他得想想下一个从谁入手好。
　　龙华当然不知道龙溪在想什么？那是属于龙溪的记忆，当年，夜采轩的病倒，龙老爷子要带走他们，带他与婴儿的龙晚到老宅，夜爵就像之前那样，固执地挡在他们前面，板着那张稚嫩的，没长开的小脸，不吭声，挺着腰板，不肯让步，拦在保镖们面前。
　　那个时候，他觉得他“大哥”真的很厉害，不怕那些“庞然大物”，在年幼的他眼里，那些要带走他们的黑衣保镖就是“巨人”，但夜爵还是做了，张开双臂，挡在他们面前，尽管那个时候只是螳臂当车，不堪一击而已。
　　但龙溪记下了，“给，还是温的。”龙溪把保温瓶稳稳地递到夜爵手里，夜爵握着保温瓶，打开喝了一小口，还是温的，她现在心情好多了，对着龙溪道：“算我欠你一份人情。”
　　“噗”龙老爷子一口茶直接喷了出来，龙华拿杯子地手顿了顿，洒出一些茶水，龙晚直接打翻茶杯，龙天更是目瞪口呆，被惊得有点晕，a市的“孤狼”人情还真廉价呀，一瓶温牛奶就有了。
　　他们一直怎么不知道，错失良机，便宜龙溪了。
　　“不…嗯，谢谢‘大哥’了。”龙溪想说点什么，他真的没换什么人情，他突然想到儿时的回忆而已，他本想拒绝，但看到众人一脸嫉妒羡慕恨的模样，不敢相信的模样，他改变主意了，不要白不要。
　　接着他们见夜爵抱着温牛奶转身就塞进坐着冷情怀里，笑道：“还是温的，快喝，我试过的。”
　　我当然知道你试过的，你也可以不用说出来，看着冷情羞红着耳根坐在位子上喝着温牛奶，夜爵的坏心情一扫而空。
　　她再次转身看着回位子喝茶水的龙溪，想到了什么，语出惊人笑道：“阿溪，我记得你喜欢打高尔夫球吧，我那高尔夫球场送你一成利。”
　　“噗”
　　“啪”
　　“咳咳咳…”
　　大厅地这时响起各种惊讶的声音…
　　作者有话要说：　　将军今天竟然忘记闭关了，(⊙o⊙)啊啊啊！
　　牛奶，你们喜欢不？


第74章怀疑
　　众人被夜爵地大方“送礼”惊得找不到北，那可是一成的利，算是一个小股东了。
　　龙老爷子这次是杯子掉地上滚了几圈，整个人都愣住了；龙天却是一口茶水都喷出来，呛得眼泪都快出来了；龙晚捏着杯子猛得站起来，茶水洒得一地都是，一脸的不可思议；龙华则低着头若有所思；其他人更是脸色大变，这份礼未免太重了吧。
　　冷情抱着让温牛奶的手顿了顿，很快又若无其事地继续喝起来，反正东西是夜爵的，一切由夜爵安排就好，今晚回家后，夜爵也会同她说明原由的，她不急一时。
　　一瓶温牛奶等于一成的利？
　　高尔夫球场虽然还没正式营业，但他们不得不说夜爵的眼光独到，先是之前的4s店，接下来的高尔夫球场的VIP会员卡，供不应求，不管那些人是为了讨好夜爵还是真的喜欢。
　　夜爵这次是连本带利地挣回来的，将来还会有更多。
　　而龙溪却莫名其妙用一瓶温牛奶换了一成的利，不要小看那一成的利，他这回赚大了。
　　噗，什么时候牛奶那么值钱了，他们怎么不知道，失算呀。
　　“咳咳咳…”断断续续地咳嗽声，龙溪被夜爵的话惊得被茶水呛到喉咙，勉强把杯子放到桌上，一边咳嗽，还一边猛拍胸口，可见他自己也被呛得不轻。
　　是他听错了，还是夜爵说错。
　　夜爵可不管他们什么心思，什么反应，她现在一心一意注视她的小女人，轻声问她：“好喝吗？还要不要？我就说我们应该在外面先吃饱在过来的。”看她喝够了，还剩三分之一的牛奶她接过来自己喝掉，嗯，有冷情的味道，她喜欢。
　　“好啦你，你看看你刚才那个固执样，把人家小女佣吓得不敢说话了。”听夜爵的问话，仰望她喝牛奶的她，笑道，从身上掏出手帕，准备一会给她擦嘴边。
　　喝完牛奶的夜爵把保温瓶把桌边，半弯腰，把嘴凑过去让她帮她擦，并靠在她耳边轻声道：“我哪有？”
　　冷情推了她一把示意她正经点，周围还那么多人呢，她可不想让他们围观：“没有才怪。”谢谢你愿意为我改变那么多，我也会学着成长，所以，等我。
　　夜爵笑着低声道：“回家再给你解释。”她指地是，龙溪的事。
　　看着冷情轻轻地点头，夜爵吻了她的侧脸。
　　冷情手里的手帕被她抽走后瞬间回神，惊讶道：“你你你…”你就不能克制一点吗？
　　夜爵还是保持着弯腰的姿势，拿着手帕，作势要帮她擦：“好好好，我不闹了，抬头给你擦擦嘴巴。”
　　冷情想抢她手上的手帕，拒绝道：“不用，我自己来就好。”她才不要呢，这么多人看着多难为情呀。
　　夜爵也拒绝道：“不好。”她就要，她的倔脾气也上来，她就是想让他们知道，她最疼爱的人就在这里。
　　发现众人都在看她们，她算是怕了固执起来的夜爵了，扬起头，撅起嘴让她擦，轻声道：“怕了你了，你个固执的瘸子。”赶紧擦完回自己位置去，夜爵赢了。
　　龙溪望向夜爵的方向，只见她半弯腰亲昵靠在她耳边说话，认真地给仰起头的冷情擦嘴巴，看得龙溪不知说何是好，他真的只是想起小时候“大哥”对他的保护而已，真不图什么，结果不但天上掉馅饼，还砸到他头上，砸得他一点找不着北。
　　众人觉得他们被迫吃了一把狗粮，有爱人的明白夜爵的心情，没爱人不理解的人被肉麻得鸡皮疙瘩掉一地，比如，龙老爷子。
　　先是被夜爵的“在被窝”给气的，然后又固执地想要牛奶，接着龙溪给牛奶后又大方“送礼”，现在还在这里互擦嘴巴，这是要气他的节奏呀！
　　“啪”地一声，龙老爷子狠狠地拍桌子吼道：“够了。”好好地严刑逼供地气氛都让夜爵给搞没了。
　　确实，被夜爵这样一闹，原本压抑地气氛散去了不少，而夜爵要地就是这个样子。
　　夜采轩在心里为自己的闺女竖起了大拇指，好样的。
　　龙老爷子也不想再拖了，把这次让他们都赶过来的原因给他们看，凶道：“行了，别在扯些有的没有的，这个，你们自己看看吧。”让龙章把桌上的照片，文件分给他们。
　　“这是？”不知道情的人。
　　“果然。”猜到的人。
　　“你们还有什么可说的？”龙老爷子把众人的反应看在眼里，最后看向坐在最后面的龙凤胎姐弟，问道。他们必须给他一个合理解释，竟然敢拿他的话当耳边风。
　　龙天看后皱眉道：“爸，这是谁给你的？”最好别让我知道是谁？
　　与龙老爷子猜得一样，龙天果然事先知道这件事，竟然还敢帮他们一块隐瞒他，这个不孝子吼道：“你别管我哪来的，这件事你果然知道，你个不孝子。”
　　龙天握着手上龙聂在画室作画的照片，皱眉，这个角度明显是有人偷拍的，好大的胆子呀，敢算计他的孩子们，但对在气头上的老爷子，他只能勉强打哈哈，看看能不能混过去：“爸，这是孩子们的有点小爱好，才多大点事呀？你竟然搞得人心惶惶，害我还以为出了什么大事。”他就不懂了，他爸为什么那么讨厌画家呢？
　　龙老爷子被龙天那无所谓的态度气得暴跳如雷：“多大点事？龙天，我告诉你，这是大事，从我做家主起，我就规定过龙家人世世代代不是经商就是混黑，否则给我滚蛋，谁都不准违背。”不允许，绝不允许出现违背者。
　　“两个孩子不过在发展别的行业而已，再说连他们的导师都夸他们有天赋…”龙天想到他们导师对两个孩子的赞扬，更坚定了龙天让两个孩子自由发展的决心。
　　“不行，我不准。”龙老爷子冷冷地打断。
　　这让龙天的脸彻底垮了，他爸这是在逼他，不满道：“爸，您未免太过分了吧？”龙天地倔脾气也上来了，凭什么？
　　龙老爷子站起来，抬高拄着拐杖的手，指着在一边沉默不语地谢秀媛，嘲讽道：“我的蠢儿子，我是为你好，你让人骗了都不知道，我让龙章通知阿楠过来了，今天就给他们验验血，看看他们是不是你的种？”
　　老爷子正好借这个机会看看真假？他从以前就一直怀疑了，龙叶龙聂根本就不是龙天的孩子，他们长得一点都不像他的蠢儿子。
　　“啊！”惊得从在场众人纷纷惊叫起来，其中包括一直跟随龙老爷子的龙章，这显然出乎所有人的意料之外，老爷子这是准备要闹大吗？
　　“爸，你这是在侮辱我。”龙天把手上的东西给扔了，额头冒青筋，老爷子是不是疯了？
　　龙老爷子的拐杖指向坐在最后面的龙叶龙聂，他们一脸不可思议地看着龙老爷子，这是他们的亲爷爷。听他道：“你用得着我来侮辱吗？你自己仔细好好看看他们，他们两个长得一点都不像你。”
　　自己的孩子自己知道，两个孩子不像他，像他们母亲他知道，用不着他爸在这里叽叽歪歪提醒他，他清楚得很，龙天相信谢秀媛坚定道：“那是因为他们像他们的母亲，您不能因为这个而怀疑媛媛。”
　　他们父子俩争吵了起来，一边的夜采轩压低声音，皱眉轻轻道：“老爷子这样会不会太过分？”老爷子也太能扯了。
　　柯萍无奈道：“他的疑心病重着呢？不验他不放心。”她估计龙老爷子早就怀疑，但又不好直接出手：“我猜老爷子早就有这种想法了，就是没机会罢了。正好借这件事发挥一下。”
　　不过，这种做法…
　　“也太伤人心了吧。”龙溪托着下颌道。
　　龙晚对龙溪现在特别地不爽，凭什么他“哥”对龙溪那么好，他们才是亲“兄弟”，支持老爷子：“身正不怕影子斜，怕什么，就怕这里面有鬼，而且爷爷说得一点都不错，他们长得确实不像爸。”
　　龙天很生气，他就不懂老爷子可以接受“平民”柯萍，却一直不肯正眼看谢秀媛一眼，道：“您说来说去，还是不相信媛媛。”好像谢秀媛欠他似的。
　　一说到这个，龙老爷子就火大，咬牙切齿道：“让龙家打败战的灾星，我当然不信。”明明就差那么一点的，因为这个女人都败了，至今快二十年还没缓过了。
　　这让一直追求胜利成为第一的龙老爷子情何以堪。
　　原来如此，竟然还是那件事，都二十年了，老爷子还念念不忘，龙天反驳道：“那不过是场意外。”
　　“是不是意外她心知肚明？”哪有哪么巧的事？反正龙老爷子就是不信她。
　　龙老爷子转头看向坐最后沉默地两个人，道：“你们敢验吗？”
　　“…可以，但如果我们是我爸的孩子，您要向我妈道歉。”说这话的是一向安安静静的龙聂，他很生气，非常非常生气，比当初第一次被任离强吻还生气，他的亲爷爷竟然怀疑他母亲，他母亲辛辛苦苦为了这个家，她容易吗她？
　　龙老爷子看不到他母亲的好，也就算了，现在竟然还污蔑他母亲，一向好脾气的他也受不了。
　　“你敢吗？敢的话现在就验，立马就验。”龙叶也不是好欺负，他们姐弟俩真对家产什么地没兴趣，他们偏偏要拽他们下水，他们不挣不抢为了就是忍到哪天可以功成身退，远离龙家，现在竟然闹成这个样子。
　　“笑话，凭什么要我道歉，如果你们是，那就说明她守妇道，如果你们不是，带她一块滚蛋。”老爷子这分明是这耍无赖。
　　“你…”
　　“那就验吧，今天在场的大伙都一块来验，验验看，谁不是谁的种？”要闹就彻底闹大，谁也别想跑…
　　作者有话要说：　　今天的将军好倒霉呀，先是毫无防备被通知要加班，后又姨妈来访(っ╥╯﹏╰╥c)
　　你们快来抱抱“中奖”的将军(っ╥╯﹏╰╥c)


第75章拒绝
　　所有的争执因这句话而停止，争吵的人，低头的人，不满的人，不甘的人，还有无所谓的人，纷纷看向夜爵的位置。
　　夜爵难的一副懒懒散散地靠在椅子看戏的样子，浑身跟没骨头似的，她伸着手抓着自己那凌乱的短发，想盖住自己脸上的疤，盖不了，头发太短。
　　对于夜爵会说这样的话，冷情有些惊讶，但龙老爷子今天未免太咄咄逼人了吧，而且种做法也太让人寒心了。
　　这样的家，不要也罢，她是越来越心疼坐在她身边的夜爵。
　　冷情的手一直紧握着夜爵的手，她们一定要好好的。
　　在看着众人望向夜爵时，她才挺直身板，坐好，等他们发话。
　　“夜爵，你什么意思？还嫌这家不够乱吗？”早知道，今天就破例不让夜爵来了，老是打乱他的计划，龙老爷子挥手让她不要闭嘴，不满道：“一边去，我跟你爸还有话没说呢？”眯起眼睛看着低头的谢秀媛。
　　今天，他今天一定要搞清楚，这谢秀媛到底是何方神圣？
　　夜爵拄着拐杖站起来，收起之前的懒散看戏样，变回那副冷冰冰的样子，嘲讽道：“爷爷，话不能那么说，难得今天人都在，不是要验血吗？一块验？反正楠医生是自己人。”她就不信了，一向好面子的龙老爷子他会同意她说的集体验血。
　　离她不远夜采轩连忙站起来，拽着柯萍的手拉着她到夜爵跟跟前，她现在走到哪里都要带着柯萍，有她护着她才放心。
　　她放开柯萍，双手搭在夜爵的肩膀上，使劲地摇晃，转头着还在争吵的人，低声道：“你就别在这添乱，还嫌今天的事不够多呀！”他们要吵就让他们吵得够，整天没事在找事干，闲得慌。
　　冷情连忙起身轻轻拉开夜采轩搭在夜爵肩上的手，道：“妈，瘸。”觉得在人家母亲面前叫叫“瘸子”不好，改口道：“夜爵自有分寸，你放心。”
　　夜采轩倒不在意冷情是如何称呼夜爵，反正她闺女乐意就好，而且在床上时，她也喜欢让柯萍陪她玩角色扮演，当然，这个可不能让小辈们知道。
　　夜爵则是沉默不语，黝黑深邃的双眸，目不转睛地盯着在争辩中的人们，她觉得好冷。
　　冷说的不是身体，而是内心深处…
　　“我放什么心呀？她那是准备要和老爷子对着干呀。”夜采轩看着自己闺女那坚定地眼神，严肃地表情，她已经搭上一个儿子了，她不可不想再赔上一个闺女。
　　低头着头的龙华让人们看不到他现在的神情，估计现在也没人会注意到他的不对劲，他低咒道：“糟透了。”上辈子验血的事明明就没有，老爷子怎么就想到验血呢，这血验不得，心里继续嘀咕着：“不一样了，都不一样了。”
　　“你觉得该不该验？”龙溪侧身问郭婉心道，不管验不验，他都无所谓，他就想跟郭婉心说说话而已。
　　郭婉心这才抬头看向他，动动嘴唇想回答他，就听龙晚道：“当然验了，俗话说得好，身正不怕影子斜，怕啥？”龙晚今天对龙溪特别不爽，凭什么，他哥还没送给那么大一份礼给他这个亲弟弟呢。
　　竟然龙晚说了，郭婉心就不理他们了，继续放空自己的内心，心里默念起了佛经。
　　龙聂道：“就是，我们可以验，前提是爷爷要答应，如果是爷爷的错，爷爷必须向我们母亲道歉。”这是他们同意验血的唯一条件。
　　“我们相信我们的母亲。”龙叶嘴上这样说着，心里却特别难受，这样的“家”，有还不如没有呢？
　　一直安静低头坐着的谢秀媛突然站起来，抬头开口道：“我拒绝。”她坚决不同意验血。
　　“媛媛。”龙天道。
　　“妈～”龙叶龙聂叫道，并走到他们母亲地身边握住她的手。
　　龙老爷子乐了，他就知道，他们有鬼，总算让他给待到了：“你们听听，她说拒绝，不是有鬼，她拒绝什么，我从以前就知道这个女人来历不明。”
　　龙叶揪着她妈的衣袖，坚定道：“妈，我们可以验的，我们不怕，前提是如果爷爷错了，他就必须向你道歉。”
　　龙聂也是点头，赞同他姐姐说的话，他们相信他们的母亲，道：“就是，只要爷爷肯承认错误向你道歉，我们才不怕呢。”
　　谢秀媛对两个孩子摇头道：“你们闭嘴，你们是阿天的孩子，如果验血了，是在怀疑我，还是在侮辱你们爸爸？不管如何，我不同意你们验血。”说完，她诚恳地看着龙天。
　　龙天看向她的眼神也是满满地深情，他相信他的媛媛，感动道：“媛媛。”
　　龙老爷子看不下去了，打断她们地深情对望，“哼～”再次把拐杖指着谢秀媛狠狠道：“我就知道，你这个女人…”
　　这次换龙天打断龙老爷子的话，怒道：“爸，你够了，你一直说媛媛这不好，那不好，除了二十年前那次意外，她哪有什么不好，而且那次真的是意外。”
　　龙天很不高兴，怒目而视，挡在龙老爷子的看向谢秀媛的眼，双拳紧握，力争继续道：“证据呢？说话要依据，你什么都没有就这样说个不停，你公平吗？”没证据就不要乱说话，捉贼还要拿脏呢。
　　一说到证据，龙老爷子就窝火，谁说她没查的，他可是绞尽脑汁，费尽心思一直调查谢秀媛的事，他也不隐瞒直接道：“今天闹成这样，我也不怕告诉你们，自从你接他们母子回家起，我就一直在调查，可是这个女人太干净，没有一点污点。”一查就查了二十多年呀。
　　冷情抽了抽嘴角，不愧是龙老爷子，耐心真好。
　　“干净不好吗？”龙天喜欢的就是他媛媛的那份“干净”，他的媛媛是什么人，他自己心里有数，不用龙老爷子在一边总是叽叽歪歪说不停。
　　夜采轩听不明白了，扯着旁边柯萍的衣角，在柯萍看向她时，侧脸靠过去，低声问道：“老爷子那是什么脑子？干净不是挺好的吗？”
　　柯萍无奈拍拍她的手，没有回答她，指指他们父子，示意她继续看，夜采轩时而聪明，时而迷糊，柯萍也拿她没办法。
　　柯萍看在谢秀媛的样子，心道：干净是挺好的，但在龙家，不怕脏，怕就怕是太干净了。
　　想到这里，柯萍带着几分无奈合上了沉重的眼皮，她在身后的手却被人紧紧地握住，给了她支持下去的勇气。
　　龙老爷子直言他所知道的消息，道：“干净是好，可是太干净了，干净得让我莫名地不喜，最重要的是，她是孤儿，在八岁到十五岁期间曾被一户外籍人收养，带到国外去，而她在国外期间的事，我的人却一点都不到。”
　　同时看向还护着谢秀媛的龙天无奈道：“我的傻儿子，你别被人耍得团团转都不知道。”到底是自己的儿子，他还是会在意的。
　　龙叶握谢秀媛的手一些颤抖，她平视着她母亲的昂首地侧脸，她坚定道：“我妈是不会骗我爸的，我们相信她。”
　　可是龙叶大脑里却快速思考起来，是谁？究竟是谁出卖了他们，知道他们的情况，那个人一定在这里…
　　夜爵看不下去了，她对他们失望了，转身看着她身后的冷情她们，对她们道：“唉，我去去就来，你们等我一下…”这场闹剧也该结束了。
　　冷情对夜爵握拳做了一个打气的动作，轻声道：“嗯，加油！”
　　目送夜爵微笑地加入“战区”，在夜采轩想伸手想去拦下夜爵时，冷情挡在她的前面，对她摇摇头，她相信夜爵…
　　这时，龙华双手插着口袋，懒洋洋地站起来，来到他母亲身边，看向他爷爷笑道：“爷爷，这家查不到就换别家侦探所，总不会所有的侦探所都查不到吧。”他要快点转移话题在才行绝对不能停留在这个“是否验血”的问题上。
　　这血，验不得…
　　龙晚就知道，这个龙华狼子野心，不怀好意，连自己的亲弟弟亲妹妹都下得了手，他看着自己的手上那几张所谓的资料，嘲讽道：“我说，你的脑神经是不是太大条了？你看看龙叶龙聂，他们气得脸都红了，你还让爷爷换家去查。”这龙华就那么大胆，不怕他卖了他吗？玩种把戏。
　　龙华当然不怕，他知道龙晚的，龙晚即使有事要说，那也会与龙老爷子去书房在交谈，他现在最重要的事就是转移话题，自信满满道：“你自己都说了，身正不怕影子斜，我妈清清白白自然不怕查。”
　　“行了，你们都闭嘴吧。”两个孩子的对话让他更是心烦意乱，对他们吼道。
　　龙天按着自己的太阳穴，问龙老爷子，心里不知是什么滋味，苦笑道：“爸，你考虑过我的感受吗？你现在是在侮辱我的女人，还有我的孩子，你这是逼我。”你在逼我，你懂吗？龙天觉得他快控制不住自己的内心…
　　龙老爷子扬眉，道：“怎么，你小子要造反呀？”
　　突然莫名睁大他的老眼，他的表情有点古怪，不，是这个大厅的气氛都古怪起来了。
　　只见夜爵来到龙叶面前，伸手揉了那个微低下失落的脑袋，轻声问道：“怕吗？”
　　“‘大哥’。”龙叶龙聂小声地叫人，语气里有说不出的委屈。
　　尤其是龙叶放开谢秀媛的手，揪着夜爵的衣角，她是女孩子，她可以任性点，反正她知道的，她‘大哥’不凶的。
　　“好了，都闹够了没有？”夜爵那板起来冷酷的脸，那寒得让人毛骨悚然的语气，让在大厅本该即将爆发战火瞬间熄灭。
　　夜爵眯着冰冷的眼环视周围安静下的众人，很好，这情况她很满意。
　　但让他们安静的不是夜爵的吼声，而是龙叶龙聂对夜爵的称呼，还有夜爵现在还停留在龙叶头上的手。
　　“…‘大哥’，那是我‘哥’。”龙晚急得站起来，他有不好地预感，论今天一群人老是跟他抢“哥哥”怎么办？
　　虽然他不跟他“哥”不熟，感情也不是很大，但也不能便宜他们了。
　　“那也是我们的‘大哥’。哼～”龙叶得意地向龙晚挑眉，有“大哥”护着就是好，如果不老揉她脑袋就更好了。
　　“什么时候他们感情那么好了？”夜采轩满头疑惑问冷情。
　　冷情耸肩，笑道：“这个嘛，我也不知道。”
　　作者有话要说：　　说真的，将军觉得今天能更文真是个奇迹，早上肚子疼得起不来床，中午又一直忙，晚上还有事不在家，能及时更文真是太好了(っ╥╯﹏╰╥c)
　　将军还是第一次被疼得起不来床的(っ╥╯﹏╰╥c)(っ╥╯﹏╰╥c)(っ╥╯﹏╰╥c)


第76章意
　　“老爷，楠医生到了，现在人在偏厅，要我带她进来吗？”之前接到龙老爷子的暗示，离开地大厅到外面去接人的龙章回来道。
　　他离开前，那一触即发的气氛现在缓和了不少，而龙华那目光如炬狠狠地盯着他，真是糟透了。
　　“真的有那个必要验吗？爷爷。”夜爵放在龙叶脑袋上地手收了回来，正视她爷爷，问道。
　　真的有吗？就那么希望他儿子被人带绿帽子吗？
　　龙老爷子拄着拐杖，两手放在上面，昂头道：“当然。”但他真正要的并不当当是验血，反正这个最后结果如何，龙叶龙聂都必须是龙天的亲骨肉，龙家丢不起那个脸，但这件事不能让他们知道，龙老爷子在心里也重重叹了口气。
　　那苍老精明却打着如意算盘的眼神望着夜爵，他试图看透她。
　　他不是没想过让夜爵改回龙姓，但最近这段时间，他看不透夜爵，夜爵的成长又迅速又神秘，他已经脱离他的掌控，他不放心把龙家教给一个摸不透的人手中。
　　“好，那，”夜爵的目光快速略过所有人的脸，把他们现在的表情记下，无所谓道：“大伙一块验，明天一块上头条，豪门秘闻，龙家家主怀疑血统不正，我想，很多会感兴趣的，明天的报纸一定热卖。”上头条，龙老爷子最讨厌的，光是这一点，她就肯定他不会同意。
　　如夜爵想的那样，龙老爷子怒视众人，目光犀利，狠狠威胁道：“我看谁敢把今天的事传出去？”我要他好看。
　　夜爵就知道他会这个样子，这个家里“鬼”太多了，也该清清了，可不能养太多外人。
　　一把抓过旁边桌子上的龙老爷子之前发给众人看的资料，在他面前晃了晃，嘲讽道：“怎么就不敢了？爷爷，你自己好好想想，小叶小聂的事他们导师爱惜人才鼎力相助，爸的帮忙，都做得如此隐秘还能传出来了，还有什么不可能了？”
　　看着上面那个署名，夜爵把手里的东西就这么向上抛了出去，冷哼道：“好心人？要我说，叫有心人吧！哼～”玩这种把戏，有意思吗？
　　确实，夜爵言之有理，龙老爷子听懂了，这宅子里有别人的“鬼”，而且这“鬼”到底是自家人的还是外人的，都还摸不准，的确不能掉以轻心，等他们走后，他要彻查宅子。
　　但他又不甘心，好不容易有这个可以“光明正大”确定地机会，犹豫道：“嗯，我不得不承认，你说的有道理，可是不验血，我不甘心，他们与你爸实在是…”不像。
　　“不像吗？”夜爵再次回头打量龙叶龙聂，看看向她挑眉的龙天，还有沉默不语的谢秀媛，的确如此。
　　“你自己看看他们哪里像了？”再说这个的同时，龙老爷子还有一种想撞头的冲动，他刚刚快速扫了一眼，除了龙晚的眉眼间有些像自己儿子之外，其他孩子包括夜爵在内，偏向母亲比较多。
　　龙老爷子瞬间郁闷了，而这个问题，他竟然现在才留意到。
　　这也是龙老爷子最喜欢龙晚的原因之一。
　　“您这是歪理，谁说孩子一定要像父母的，我长得也不像我爸呀。”夜爵的手摸着自己下颌看看龙天，再看向龙老爷子，点头道。
　　“…”气煞我也，我竟然觉得好有道理，还无言以对。
　　夜采轩拉着柯萍与冷情在一边对着龙老爷子指指点点，低声细语讨论着，道：“那个老头太讨厌了吧！揪着外貌长像不像不肯松口。”她闺女也不像龙天呀，他怎么不怀疑呢？夜采轩好奇的问出她的疑问。
　　柯萍帮她解惑，道：“爵儿外貌像你多些，性子比较像他爸。”就是体格瘦了些。
　　“嗯嗯。”冷情看着夜爵在一边点头，她的目光除了看夜爵外，还时不时地打量其他人，尤其是最近让他们烦恼的源头：龙华。
　　龙老爷子中气十足道：“那是因为你长得像你妈，性子像你爸。”尤其是结婚之后就更像了，那护老婆的样。
　　“道理一样，他们也是。”夜爵把手搭到龙聂肩上，拍了拍，龙聂被她这个举动吓得身子僵硬，挺直腰板，他大哥力好大呀。
　　龙老爷子算是听懂了，挑眉板脸，不满道：“夜爵，说了半天，你就不赞同验血。”不管是为了公平的集体验血还是他们的私下验血，夜爵从一开始就不赞同，变着法子在拒绝。
　　接着龙老爷子皱眉，他并不希望夜爵与他们姐弟俩走太近，不，除了与龙晚，夜爵最好跟谁都不要太熟。
　　夜爵耸肩，道：“不，我赞同，但我希望公平点，要验一块验，反正明天的头条新闻也是我们。”在“头条新闻”那里夜爵咬了重音，在说到“一块验”时，夜爵扫视了众人在龙华身上多停留了几秒。
　　龙老爷子被夜爵的无所谓态度堵得无话可说，挥手有些头疼道：“你，好，不验也可以，我们不能让外人看笑话。”但他又不甘心就这样算了，不再理夜爵，而看向龙凤胎他们妥协道：“各退一步，我不管他们是不是龙家的孩子，我就一句话烙在这里，不许在继续你们现在的学业…”
　　“不可能，我想学医，我想要当医生。”龙叶有龙叶的梦想，她要当医生，她一直记得最初的约定，就算那个人已经忘了，她也一直记得，她没有基础，但她有的是那份肯加倍努力地决心，所以她的导师才破例收她为徒。
　　“白痴～当医生有什么好。”龙晚不懂她的固执，女人等着嫁人就够了，反正以后不管如何，龙叶都是联姻品。
　　龙溪手肘靠在扶手，身子倾歪，捂着半张脸，嘀咕道：“又解决一个，老爷子算盘打得真好。”先是夜爵，接下来是他，现在说龙凤胎，他的眼观瞄了一眼龙华，他是下一个，迟早的事。
　　不过，龙溪突然双眸紧缩，迅速低下头，在沉默中，被捂住的嘴角悄然扬起…
　　“呼，总算回归正轨。”龙华松了口气，龙老爷子说不验就真不验了，那接下来好办多。
　　在一点，龙老爷子绝不退让，斩钉截铁道：“我不准，龙家不许出与龙家产业无关的人。”他眯着眼，犀利的眼神死死的盯着他们，咬牙切齿道：“最好断了你们现在的念头，不要给我耍花样，否则别怪我无情了。”
　　龙叶不满地嘀咕道：“说得你自己多有情似。”现在的她太弱了。
　　“你说什么？”龙老爷子没听清，但他知道那一定不是什么好话，眯着眼睛盯着她，女孩子真不讨喜，快点毕业然后嫁掉算了。
　　“大哥～”龙叶躲到夜爵身后，现在在她眼里她大哥就是无敌的。
　　夜爵道：“好了，爷爷你还是直说吧，你想他们怎么样？猜来猜去太麻烦了。”拐弯抹角不累吗？她听着都累，直接说条件不就得了，还要特意绕那么大一个圈子。
　　龙老爷子清清嗓子，直言道：“咳咳，我的要求很简单，放弃现在的所学的东西，再回学校从头开始学习金融知识，还有经济管理，不要想些有的没有的白日做梦的事。”反正现在在龙家，他最大，要么听话认命，要么给他滚蛋。
　　“…”龙叶龙聂默契对视一眼，继续洗耳恭听，反正他们也不指望龙老爷子能说出什么好话。
　　“如果不听，还是想继续我行我素下去，收拾你们的东西滚蛋，而你们谁要是敢偷偷资助他们就给我滚蛋。”龙老爷子就不信，他治不了他们，挑衅道：“怎么样？你们的决定呢？”
　　龙叶从夜爵身后走出来，与龙聂并列，道：“我们选后者。”毫不犹豫，异口同声，他们有属于他们的梦。
　　行，龙老爷子被他们的固执劲气得深吸一口气，在固执方面，他觉得他们又有点像龙天了，挥手道：“好，去收拾你们的东西给我滚出龙家，你们不准帮他们，尤其是你。”说罢还特别伸手指着龙天。
　　龙天气得直接跺脚了，他们可是他的宝贝儿女，被他一手宠大的，道：“爸，你不讲理，他们是我的孩子，我不能不管他们。”他如果不管，他们的衣食住行怎么办？
　　龙老爷子不理他的叫唤，又再次否认道：“是不是你的孩子还不一定呢？”好像是，又好像不是。
　　机会来了。龙华等地就是现在，他两眼放光，猛然间见他母亲狠狠地瞪了他一眼，他才收敛一点。
　　“好了，都别吵了，他们，我带走了。”夜爵打断还试图与龙老爷子“一决高下”的龙天，冲他们道。
　　“啥？”龙天瞬间傻眼了，龙华的计划也随着破灭，他现在死死地盯着夜爵的背影仿佛要把她瞪出个窟窿来，该死的夜爵，尽坏他好事，在心狠狠地咒着夜爵。
　　同时他也忽略了一直默默注视他的眼神。
　　“夜爵，”龙老爷子怒吼，他不许夜爵帮他们，他要让他们知道，没了龙家的庇佑在外面会过得多艰难，吃尽苦头回来认错：“你今天非要跟我作对是不是？你一定要气死我对不对？”龙老爷子使劲用拐杖敲击地面，仿佛地面就是夜爵。
　　夜爵闻言挑眉回敬道：“爷爷，你是不是忘记了？我姓夜，不姓龙。”你规定是姓龙的，关她姓夜的什么事。
　　“你…”龙老爷子被她气得哑口无言，指着她的手指直哆嗦。
　　“不好，让夜爵抢先了，那两个白眼狼。”龙华看着夜爵说要收留他们时，那两个松了口气的人，气得牙痒痒。
　　“我就帮他们找住的地方，其他的，让他们自行解决，这是这样而已。”夜爵转身看着他们，说给他们听，更说给老爷子听：“我也管不了太多的。”
　　“随你便。”龙老爷子相信夜爵的话，他说只提供住就不会提供其他否则，他也不会让他们离开，眼不见为净拄着拐杖就离开大厅了，临走前他回头隐晦地看了一直保持沉默的谢秀媛一眼，最好不会让他抓到什么把柄…
　　作者有话要说：　　现在你们知道大boss是谁了吧？你们告诉将军好不好？O(∩_∩)O下集预告：夜爵摸着下颌道：“嗯，我把他们，一个‘送’人，一个给‘卖’了。”


第77章孩子气
　　在龙家老宅的庭院里，一条长长的石子路，左右两边栽满了茂密的大树，中间了围着一个大大的莲花池，据说是那个过世的龙老夫人最喜欢散步的地方。
　　而他们“父子”俩现在就站在这莲花池面前，在夜爵打算与冷情一同离开前，龙天喊住了她，让她随他出来走走，走着走着，他们就到了这里。
　　他们沉默着，除了风吹过树叶的沙沙声外，他们站在莲花池前，安静地看着池中水面上的倒影。
　　先开口的人是龙天，他挠挠脸颊有些不好意思，他很少与这个“儿子”单独地相处，道：“说真的，我有点意外，你竟然会帮我们说话，还帮叶儿他们。”提供住地地方。
　　夜爵很诚实，她永远都不会是慈善家，“我是有条件的。”
　　夜爵地直白让龙天的不好意思减半，站直身板，双手放到身后握起，反问：“你想要什么？”龙天却因这句话莫名松了口气，不怕有条件，就怕没要求，还是与夜爵交谈轻松些。
　　夜爵要求只有一个，她缓缓道：“跟我妈离婚。”还给她自由。
　　龙天听懂“他”地的言外之意，忍不住笑道：“噗，你以为我不想呀。”龙天回头看向那老宅地书房地位置，收起笑脸，无奈道：“我早就想离了，可是老爷子不让我什么办法。”
　　当他再次转头时，入眼的是夜爵那个深邃犀利带有寒意地的双眸，寒到他内心深处，他觉得他突然间让人扒光了衣服，扔到了人来人往地大马路上。
　　“…”龙天被这样地眼神盯得不自在，他知道自己这个“儿子”深不可测，也难怪老爷子一提到“他”，就总是连连摇头叹气，直道可惜。
　　在这样让人觉得冰冷刺骨地眼神注视下，龙天认输，把头转开，继续看向那池子里的倒影，无奈地说出他最真实的想法，道：“好吧，我承认，如果真要离，还是可以离的，可是现在，我还不能离。”不是不离，是不能离。
　　他需要夜家地帮助，如果放夜采轩离开，他将失去一大助力，他再次抬头面向夜爵，与他对视，坚定道：“我要那个家主之位。”
　　“你在怕什么？”夜爵冷冷地问，没有一丝感情。
　　“咦。”他说的那么清楚他怎么还听不懂，龙天疑惑，他说他想要龙家家主的位置，夜爵竟然问他怕什么？
　　“他”是真听不懂还是假听不懂？龙天挑眉回问道：“有什么可怕的。”他什么都不怕。
　　夜爵不但眼神冷，语气也冷，冷得让人觉得掉进冷窟窿那般，再次问道：“你是第一继承人的，你在怕什么”
　　她那犀利的眼神让龙天无言以对：“我…”说不出个所以然来。
　　“你自己好好想想吧。”夜爵转身，拄着拐杖离开了，她能说的就这么多了，剩下的要龙天自己想清楚。
　　被留下地的龙天一个人地孤零零站在莲花池边，望着水面上地自己，久久不语。
　　在沙沙地风吹树叶声中，他听到自己的问语：“我在怕什么呢？”
　　……
　　在老宅的大门口，龙叶龙聂向出来地夜爵道谢：“大哥，今天谢谢你了。”如果不是夜爵，他们不知自己能否挺过龙老爷子地咄咄逼人。
　　夜爵道：“我只提供住处，其他的我不管。”
　　“足够了。”龙叶感谢道，有住的地方就足够了，剩下的事，他们可以自己解决。
　　“嗯，剩下的，我们自己能解决，我们现在回家收拾东西。”龙聂他们打算先回家，收拾自己地东西，他们一直为今天准备着，存了些钱，够他们花费一段时间了。
　　夜爵点头：“嗯，过会我去接你们。”然后目送他们先随龙老爷子派来监督他们回家收拾东西地人的车远去…
　　“她们走了。”冷情从背后拥着她，把脸贴着夜爵结实地后背上。
　　夜爵缓缓转身，伸手摸摸她平平地小腹，温和地问：“刚刚吃饱了吗？”那点牛奶还不够她塞牙缝，冷情能吃才怪。
　　问题是冷情不是她，没她那个大胃口，笑道：“饱了，你呢？饿不饿？一会想吃什么？我们出去吃好不好？”夜爵应该饿了吧。
　　“嗯，我比较想吃你怎么办？”夜爵地手还放在她地小腹上，捏了捏笑道。
　　“讨厌～”冷情轻捶她的胸膛，老是喜欢开玩笑，还有那只老爱做怪的手。
　　“咳咳，现在还在大门口，你们稍微克制一点。”一直站在她们身后地夜采轩终于受不了她们地肉麻兮兮，手放嘴边咳嗽提醒道。
　　“妈，你们怎么在这里？”夜爵现在才发现，夜采轩带着柯萍站在她们车子旁边等她们，一脸不欢迎地问道。
　　她可记得很清楚，她妈上次在车里霸着她老婆不放手的事。
　　她那是什么表情，刚刚彻底无视她们不说，现在一副嫌弃地样子，气煞她也，不收拾她，我跟她姓。
　　撸起袖子准备要冲上去收拾夜爵时，却被柯萍及时抱住：“…啊，放开我，放开我，我要宰了这个臭混球。”那一脸嫌弃样看了太让人不爽了。
　　当然不能放了，放了还不得打起来，柯萍紧紧抱着她地腰，拖住，她哄道：“冷静一点，我们有事上车再说。”
　　…
　　在车上地夜采轩看着窗外，挑眉道：“你是故意的。”转头与夜爵面对面，忍着想揍人的冲动，再次提问道：“我问你，你没事去招惹老爷子干嘛？你难道不知道他这里有毛病？”还伸出手指转圈，停在自己地太阳穴点了点。
　　想到刚刚夜爵地表现，好奇问：“还有你什么与龙凤胎他们有交情了，刚刚就一直帮他们说话，还提供住处。”最后她实在忍无可忍地冲夜爵吼道：“还有赶紧把你怀里的女人，你老婆，我儿媳妇交出来。”
　　她看不去了，至于吗？
　　原本信誓旦旦决定不再让夜采轩上她们地车的夜爵，最后在冷情那表示想与妈妈多待会的表情，无奈妥协了，但上有政策下有对策。
　　冷情现在被夜爵紧紧抱在怀里，与她妈保持着距离，低头注视冷情害羞地小模样，不理她那个孩子气犯了地妈，道：“滚滚滚，一边去，这是我老婆。”
　　这样护食地夜爵也是孩子气十足的。
　　冷情羞红着脸推在她，企图从她怀里出来，害羞道：“好了，瘸子，别闹了，快放开我，妈她们还在看呢。”冷情从上车后就被夜爵锁在怀里，靠在那个踏实的怀抱的，平时她是无所谓了，但今天长辈在这里，她就不能收敛点吗？
　　夜爵把她搂得更紧了，防贼似地盯着夜采轩，坚定道：“不放，放了你被抢走了怎么办？”
　　越要挣开，越被抱得更紧，冷情干脆不挣了，反正力气也比不过夜爵，冲她翻白眼道：“谁会稀罕我？”
　　“我呀，稀罕呀！”夜爵无时无刻地想表达自己对冷情的爱意。
　　夜爵的直白更让冷情害羞，把脸埋在她怀里，撒娇道：“讨厌～”
　　夜爵乐了，夜采轩火了，她鸡皮疙瘩都要掉一地，用得笑得那么风得意，还冲挑眉炫耀，什么意思呀她？
　　她使劲搓着自己的胳膊道：“你们够了，都正经点，夜爵赶紧的，回答我的问题。”
　　夜爵看着冷情害羞的模样，小耳朵红彤彤的样子心情大好：“你问题那么多，我先回答哪个呀？”
　　夜采轩不想跟她扯了，她也扯不过她，暂时“休战”道：“你就先说说，你今天干嘛老去惹那老头？验血，那是验血，他是不是真希望他儿子让人带绿帽子，还请医生过来。”验血，不管出于什么目的都是一种不信任。
　　“不会的。”夜爵肯定道。
　　“什么不会。”夜采轩被夜爵的话搞糊涂了。
　　柯萍在一边解释道：“爵儿的意思是，老爷子不会真验的。”
　　“啥意思？医生都请来了还不真验。”夜采轩又犯迷糊了，什么叫又不会真验，没道理呀：“这不是因为爵儿给搅和了，所以才没验成吗？”
　　夜爵抱着冷情，不打算给她这个时精明时犯蠢地妈解释，只好交给柯萍了，谁让她是她妈心上人呢。
　　早就习惯夜采轩性子的柯萍溺宠地看着她，耐心解释道：“跟请医生没关系，最近的龙家可一直上头条，老爷子最讨厌的就是头条了，不论好坏。”好事，龙老爷子还比较乐意，坏事，暴跳如雷地要召开家庭会议。
　　不用给她说这个，这个她懂，问题是有什么关系，夜采轩那一脸明晃晃地听不懂，表示“为什么”的呆样让柯萍差点没忍不住地伸手摸她的头，笑道：“还没懂吗？”
　　“不懂也没事，单纯挺好的。”在一边的夜爵突然出声安慰道。
　　“噗”柯萍，冷情听懂夜爵另一个意思，不厚道地笑出来。
　　这次夜采轩精明地听懂了，瞪着夜爵，挥拳想揍人，恼火道：“混蛋，你竟然骂我单蠢。”
　　夜爵看着闷在她怀里憋笑地冷情，无所谓道：“我可没说，你自己说的。”她本来就没说。
　　还有她的情好可爱，好像吃掉怎么办？
　　发现自己被自家闺女华丽丽地给无视收拾不了，看向坐在她身边捂嘴憋笑的人，夜采轩恼羞成怒，孩子气上来的她什么都不管了，扑了上去，让你跟那个臭丫头一起欺负我：“我被欺负了，你还笑，我叫你笑，我叫你笑，竟然你想笑，我就让你笑个够。”说着伸手挠柯萍的痒痒肉。
　　“哈哈哈…够了，够了，采轩，饶了我吧，哈哈哈…我不笑你了…”柯萍让她压在身下不停扭动身子笑得直求饶，太坏了，采轩…
　　冷情趴在夜爵怀里看着被“折磨”地柯萍，想到原来，她以前被夜爵挠痒痒也是这个样子呀…
　　开车的阿明听着女人欢乐地笑声，他地内心在哭呀，为毛他是单身呢？老大你们这样老是秀恩爱好吗？就没人想到他这个可怜的单身汉的感受吗？
　　送夜采轩她们到家后，改道去接龙叶龙聂，在车上冷情一如既往窝在夜爵怀里好奇地问道：“瘸子，刚才妈妈她们，我才没机会问，现在我问你，你把他们安排哪去？”住哪呀？她们家吗？
　　夜爵摸着下颌道：“嗯，我把他们，一个‘送’人，一个给‘卖’了。”
　　“啥？”冷情傻眼了…
　　作者有话要说：　　将军在思考。
　　啊～将军要抓狂了…


第78章兄弟反目
　　“送人？卖了？瘸子，你搞什么鬼？”冷情现在一个头两个大，都被夜爵搞晕了，什么叫做“一个送人，一个给卖了”。
　　夜爵笑着揉了揉她好奇地小脑袋，道：“一会你就知道了，反正我也通知他们了。”
　　对于夜爵的卖关子，冷情表示好奇，嘟嘴撒娇道：“不要打哑谜，快点告诉啦，瘸子。”边说，还边摇晃夜爵的肩膀。
　　夜爵任由她摇晃着，搂着她，下颌蹭着她的侧脸笑道：“告诉你，我有什么好处？”不趁机讨价还价就对不起每次“折腾”冷情时被喊“大se狼”了。
　　闻言，冷情一脸诧异推开她，道：“你堂堂一个爵少竟然好意思找我讨好处。”爱卖关子的瘸子，那笑得一脸得（wei）意（suo）样，她好想掐呀。
　　心里想着，手指就行动了，对着夜爵的脸颊左右开弓，透过后车镜看她们胡闹的阿明在心里叹了口气，他已经见怪不怪，麻木了。
　　“嗯，我想想，”夜爵任由她掐着，反正她皮糙肉厚也不疼，想到家里卧房的衣柜旁那几套还没拆开地睡衣，提议道：“有了，上次我让艾怡寄了几套新睡衣过来，今晚你穿给我看。”然后我们开始美妙的爱爱运动。
　　当然后面这句她不会说出来，省得冷情会恼羞成怒了。
　　但不用说，冷情已经听出她的言外之意，戳着她的胸膛，咬牙切齿道：“你你，你大白天就不能不想那档子事吗？”这绝不是她认识的瘸子，怎么整天都在想这种羞人的事。
　　夜爵这次掰着手指算给她看，皱眉道：“我也想不想呀，可是你算算看，如果过段日子你怀孕了，我就要禁止爱爱运动了，然后要等很长时间才能继续，还有，后三个月也要禁止，我憋着该多难受呀。”这么一算下来，她至少要六个月不能与冷情爱爱了。
　　突然间夜爵有点后悔了，她的眉头皱得更厉害，她想，现在要孩子什么的，会不会太早了，她与冷情的二人世界还呆够呢。
　　冷情看她这个委屈样子，还有那略带讨好撒娇的语气，哭笑不得道：“你呀，现在就想得那么远了。”心里却是满满地甜蜜。
　　孩子呀，会不会跟夜爵一样可爱呢？她好期待呀。
　　“我能不为我们的幸福着想吗？”看着冷情一听到她提孩子就眉开眼笑的模样，夜爵地心都是软的，看来，冷情真的很想要孩子，那么六个月她忍了。
　　希望到时候，等到能爱爱时，冷情加倍补偿她。
　　冷情突然有不好的预感在夜爵怀里打了个哆嗦，但想到怀孕以后夜爵就只能吃素，嗯，在没怀孕以前就顺着她心思好了，贴在她胸膛，轻轻道：“怕了你。瘸子…”谢谢你，还有…爱你。
　　“嗯，怎么了？”夜爵是不是听到冷情说什么了，低头看着她怀里地小女人。
　　冷情埋首在她怀里，侧脸贴着她的胸膛，羞红了脸低声道：“没什么，晚上回家都依你。”
　　“嗯。”夜爵把她搂得更紧了，还是抱在自己怀里踏实些。
　　车子快速在高速公路上飞奔，车里却满满地温馨…
　　先回家的谢秀媛站在书房坐落地大窗前，静静地看着外面的景色。
　　随她一同回家龙华小心翼翼紧跟在她身后，他想向他妈解释的，看着他妈面无表情，他轻声叫道：“妈。”
　　“啪～”迎接他的，是意料之中地巴掌，谢秀媛猛得转身，下狠心给了他一巴掌，带着哭腔道：“别叫我妈，我没你这样的儿子。”她做梦都没想过，有朝一日，龙叶龙聂他们地学业会这样子被龙老爷子知道。
　　龙华捂着被打地脸颊，放下留露出红印，急忙解释道：“妈，我知道，我这次行动没与你说一声是我不对，但你相信，他们过来真是白眼狼，留不得，他们…”
　　听到龙华说他们是白眼狼，她更是气急攻心，扬手又给他一巴掌“啪。”
　　含泪吼道：“你口口声声说他们是白眼狼，你的证据呢？没证据你就不能乱冤枉人，这个道理连龙老爷子都知道。”龙老爷子就是一直苦于证据不足才拿她没办法的。
　　而龙华，她向来懂事，能干，被所有人期待并委以重任的儿子竟然犯了如此低级的错误，让她该说他什么好，最后她在龙华面前，流下了泪水，叹息道：“龙华，那是你的亲妹妹亲弟弟呀。”你怎么能对他们下手？
　　龙华看谢秀媛流泪难受的样子，他也跟着难受，但想到以后他们帮夜爵对付他，他的心就硬起来了，坚定道：“他们跟夜爵是一伙的，这难道还不够吗？他们在与我们对着干。”这一世，他不许任何人坏了他们地最终计划。
　　看着谢秀媛默默拭去泪痕的样子，他就知道他的话，她听进去了，急忙补充道：“而且我都是计划好的，老爷子不会真动他们的。”
　　“你确定？”谢秀媛看着他的眼神半信半疑，挑眉疑惑地问道。
　　龙华见她精神开始恢复了，抬头挺胸，更是肯定道：“我确定。”
　　谢秀媛更是发火，生气道：“龙华，你当我是傻的，这件事，我跟龙天是费了多大的心思才隐瞒下来的，你竟然给我捅到明面上，就因为他们与夜爵走得太近，夜爵那么护他们，他们不与他走进与谁走进？换做是我，我也与夜爵好，将心比心，你因为这个一直说他们白眼狼，你就说他们白眼狼，你也太扯了吧。”
　　麻烦你鬼扯时，好歹扯个靠谱点的。
　　谢秀媛直接冲他翻白眼表示对他不信，看着谢秀媛彻底想开了，龙华就彻底放心，继续解释道：“妈，我跟你说不通，但你相信我，儿子从来不骗你，你知道的。”他不知道要怎么跟他妈解释关于重生的事，还不会被她当成受刺激，得精神幻想症。
　　谢秀媛向他摆手道：“我需要证据，在你没有确切地证据前，我不会相信你的。”
　　她说什么都不相信，她的儿女会背叛她，更重要的是，他们根本就不知道他们在计划什么，根本就掺和不了。
　　龙华急了，谢秀媛根本就不信他的，他们真的是白眼狼，急忙道：“妈，相信我，那两个白眼狼…”他们以后一定会坏了我们的大事。
　　这时“啪”地一声，房间紧闭的门被狠狠地撞开了，原本收拾好行李，想来给谢秀媛道别后，再离开的龙聂站在门口，实在听不下去，他做梦都没想过，自己的亲哥哥竟然那么想他们姐弟。
　　向来待人温和的龙聂此时气红了眼，趁他不备，挥拳揍向他的肚子道：“你个混蛋，亏你还是我们的亲哥哥。”
　　龙华之前地注意力都在谢秀媛身上，现在被手无缚鸡之力的“书生”龙聂给揍了，龙华气急败坏，这是在侮辱他，伸手指着他，吼道：“龙聂，你个臭小子，你敢打我，你是我的对手吗？”挥拳揍了过去。
　　两个人瞬间扭打起来，练过地龙华打人可手不软，专打不明显的地方，处处下狠手，向打仇人一样扁他，很快，龙聂落了下风。
　　“你们两个住手。”谢秀媛在一边看着他们兄弟俩扭打在一块焦急地叫道。
　　谢秀媛看着龙聂一直被打更急了，硬是□□他们的中间，试图隔开他们。
　　被挡开地龙华打红得眼，不甘心狠狠道：“龙聂，臭小子。你喜欢男人恶不恶心呀？”还企图在谢秀媛因他的吃惊而松开他瞬间，冲上去再打他一顿。
　　谢秀媛听了龙华的话，一脸不敢相信，因他的话里地信息量太多，拉着他衣服的手松开，诧异道：“你说什么？什么喜欢男人，你们够了，给我住手。”看着龙华还要上去打人的动作，谢秀媛这次直接把他拖到身后，硬隔开他们两个。
　　看着脸上一块块青的龙聂，谢秀媛边轻抚他脸上的伤，边询问道：“聂儿，你告诉妈，怎么回事？”华儿，说的是不是真的，你是不是喜欢男人？
　　谢秀媛关心地是他的性取向，而不是他脸上的伤，看着她那严厉的眼神，他失落了，原来他在他母亲的心目中也不过如此而已。
　　这些话，她问不出，她怕她担心这些问题都真的，她好好的儿子竟然去喜欢男人。
　　龙聂没回答谢秀媛的问话，狠狠地怒视着嚣张的龙华，他第一次那么痛恨自己的脆弱。
　　“看什么看，你那是什么眼神？打你我还嫌手脏，你个恶心鬼。”龙华被龙聂的眼神盯得不耐烦，还敢瞪他：“妈，你让开，让我揍他。”
　　“你闭嘴，”谢秀媛回头狠狠地瞪了龙华一眼，龙华也特别给面子的安静下来。
　　谢秀媛很满意，再次看向抿唇的龙聂，严肃道：“龙聂你现在实话，告诉我怎么回事？你喜欢谁了？”
　　在身后龙华看他这个样子就烦，一个大老爷们长得跟个小白脸似的，所以刚刚有几拳，他故意挑他脸上打，叫嚣道：“你要是不敢说我帮你说。”
　　“你…”龙聂指着他，手指哆嗦着，他性子好，但不代表他没脾气，他记住了，这就是他的亲哥哥。
　　“哼！”龙华冷哼转头望向窗外，不再看他，白眼狼都是养不熟的。
　　谢秀媛受不了他们现在这个样子，更没想过有一天会兄弟反目，严肃提醒他们，道：“你们够了，我以前的话白交你们来，你们是亲兄弟，要和睦相处，可是你们看看你们现在这个样子，像什么话。”
　　但仇恨的种子已经埋下，他们未来注定让谢秀媛失望。
　　在楼下守着行李等龙聂下来地龙叶不耐烦了，去太久了，喊道：“小聂，还没好吗？大哥的车来了。”冷情都打电话给她，说她们到门口了。
　　龙聂听到了龙叶的喊声，心里松了口气，无视龙华那犀利想吞人的眸，看向谢秀媛，轻声道：“妈，我跟姐先走，过两天安顿好了再来看你，其实我就想来跟你道个别。”其实他对他母亲已经失望了，在他母亲眼里只有他哥哥而已。
　　龙叶的呼喊，谢秀媛也听到了，没办法拖住龙聂太久，只好道：“嗯，你们与夜爵去要提防着他，时刻保持警惕，知道吗？”想到龙聂的性取向，她皱着眉，提醒道：“关于你的喜欢人的事，聂儿，你还小，不急的。你不会让妈妈失望的。”最后这句话让龙聂觉得无比沉重，他什么也没说下楼了，也不想再说什么了？
　　“你脸怎么了？”看着龙聂挂彩的脸，她现在气得要冒火，扔下脚边的行李准备冲上去找那个混蛋算帐。
　　龙聂拉住了她，低着脸不让她看，摇头抿唇，提着行李示意她往外走别让夜爵等久了，龙聂不想龙叶现在去惹事，至少在他们没能力前，他们惹不起他们…
　　“他们两个好慢呀。”冷情扒着车窗，望着龙天家空无一人把守的大门口，无聊地道。
　　而夜爵则摸着手上拐杖的手把，念着冷情听不懂的话：“快了，不急，不急，以后的路还长着呢…”
　　作者有话要说：　　将军今晚有点小心塞TUT
　　将军现在特别喜欢这句话：以后的路还长着呢…


第79章住处
　　龙叶气呼呼地想上去找人算账，她就不明白了，龙聂不过去告个别，怎么就被打了，龙聂拉着她往外走，他们母亲偏爱他们哥哥，他算看透了，如果他姐去了，还不再打起来才怪呢。
　　示意他爷爷派来地两个人帮他们提行李，他拽着龙叶往外走，打不过龙华，但拉一个女人还是可以的，虽然拉得很辛苦。
　　两人把行李放进后车厢后，他们一上车，阿明转动方向盘，车子快速驶了出去。
　　夜爵打量龙聂的脸，皱眉问道：“你脸怎么了？”之前在老宅还都好好的，怎么现在成了这个样子。
　　嘴角青了一块，脸颊肿了一块，额头还有，怎么就一会不见，这脸就挂彩了。
　　“很疼吗？”冷情轻声问道，一定很疼，龙聂细皮嫩肉的，白皙精致的脸被人揍成这个样子，是谁狠得下这手呀？
　　龙叶不说话直接把头扭看向窗外的景色，上了夜爵的车后，之前地冲动化为平静，如果不是龙聂硬把她拽出来，她一定上楼去把龙华揍一顿，难免隔天龙老爷子又来“请人”了。
　　“…”龙聂抿着唇，他就是不说，他有属于他的固执，冷情从这样的他看到了夜爵的影子。
　　夜爵觉得她的手被冷情握紧了，看着龙聂挂彩的脸，夜爵也不勉强他了，反正一会交还给那个人，他们自己去解决：“不想说，我们也不问了，一会自己去给他交代吧。”
　　“他？”沉默地龙聂突然有不好的预感，估计与夜爵口中的这个“他”有关。
　　想到住的地方，龙叶面向夜爵，好奇问道：“大哥，你安排我们住哪？”连姐姐可说过，大哥占有欲很强的，一定不会让他们去“他”家住。
　　“一会到了你们就知道。”夜爵故作神秘，现在她才不告诉他们呢。
　　龙叶龙聂默契地对视一眼，无所谓，有地方住就不错了，他们不挑的。
　　车内一阵沉默，车子迅速向前行驶，拐进一片郊外别墅区。
　　“小聂的住处可以看到了。”沉默地车厢中，夜爵突然开口，冒出了这么一句。
　　在发呆想事情地龙聂听到自己名字，抬头看向望向车窗外，不看还有好，一看傻眼，急忙看向夜爵道：“等等，大哥，”指着车窗外面，不好的预感直接冒出来苗头，忐忑不安问道：“这条路不会是要去…”不要是他想的那个地方。
　　“嗯哼。”夜爵的回答让他哭丧着脸，急忙挥手道：“不，大哥，我不去，我不去他那里？明哥快返回，快返回。”扭头叫起在开车的阿明，强烈要求他调头，他快急哭了。
　　阿明是夜爵的司机怎么可能听他的，龙聂急得两眼泪汪汪地盯着夜爵，希望“他”能大发慈悲放过来他，他现在这个样子可不想被他看到。
　　对于卖萌的龙聂，冷情只有一个想法，夜爵会不会有一天也给她卖萌。
　　龙叶没来过这里，她不知道是什么让她这个水波不兴的弟弟怎么脸色大变。
　　夜爵面无表情看着车窗外，冷冷道：“刚刚你在发呆想什么呢？”这次开始而已。
　　不得不说夜爵抓住了要害，成功地转移了龙聂的注意力：“我想变强。”想变得跟你一样强。
　　与冷情的想法一致，冷情也想变强，她靠在夜爵身上，握她的手更紧。
　　“你呀。”夜爵低头看着向她眨眼睛的人，把她抱得更紧，再次抬头看向龙聂，提醒道：“那就跟在他身边好好学，如果你想赢的话，那就好好学经商，毕竟龙家靠的还是这个。”好好跟他学习吧，龙聂你有那个天赋。
　　想到他的那个样子，龙聂满头地疑问：“可是大哥，跟在他身边，我真能学到东西吗？”龙聂就没见过他公事上认真。
　　夜爵道：“别看他整天都玩世不恭的样子，他很强，比你想象的还要强。”只不过他不爱花心思在那上面罢了。
　　看着夜爵认真地表情，龙聂略有所感点头应了一声：“…嗯。”
　　同时阿明也提醒他们，他们到达目的地了：“老大到了。”
　　车停下来的瞬间，车门被打开了，穿着运动服的任离弯腰抱着龙聂的脖子蹭了蹭，笑道：“欢迎，小聂，我好想你呀。人家好寂寞呀！”同居万岁，任离笑眯了眼，挥手向夜爵打招呼：“大哥…”有大哥帮助就是好呀。
　　夜爵友好地点头：“嗯。”
　　龙叶则被吓了一跳，不会吧，跟任少住一起，小聂这不是羊入虎口吗？
　　按照之前说好的条件，任离急忙表示同意：“大哥谢了，那事成交。”同时拉龙聂下车生怕一会他反悔跑了，那他好不容易的同居计划就告吹了，在阳光下，任离才注意到他脸上的伤：“天啊，你的脸怎么了？谁干的？”惊讶愤怒一同涌进脑子里，岂有此理谁干的？
　　对于任离的问话，龙聂不知道怎么回答：“呃…”
　　任离也不打算等他主动告诉他，问夜爵还比较快，直接钻进车子里，坐到龙聂的位置，与夜爵面对面，他现在眼神犀利如刀，直视夜爵愤怒道：“爵少，我们或许还需要谈谈。”连他自己都不舍得碰他，有人竟然敢打他。
　　龙聂直勾勾看着发火的任离，他第一次见他如此生气，他在他心里真有那么重要吗？
　　夜爵不畏惧他的眼神，平静道：“二十四小时恭候你的大驾光临，但小聂需要自己成长，而不是我们一直为他们遮风挡雨。”同时他也暗示任离不要把他保护得太好，该磨练还是需要磨练的。
　　凭什么冷情就被她护在怀里，而他的小聂就要冲在刀尖口上，他不服地挑眉道：“希望大少这话也能兑现。”
　　夜爵却深情地看着冷情，揉着她的细发道：“这是对你说的，也是对我自己说的。”她不会去妨碍她的成长，绝不。
　　“少爷，聂少爷的行李搬好了。”任离的手下提着行李站在车外恭敬道。
　　任离起身退出车外，手扶车门死死盯着夜爵：“好，我知道了，但爵少记住你的话。”你也要公平对待你的女人，“啪”地一声关上了门，车子再次出发，去下一个目的地。
　　龙聂看着离去地车子傻眼了，急忙喊道：“等等，我姐姐还在车上呢？”
　　任离直接拖住试图要去追车子的人，慢慢解释道：“额，你放心，你姐姐去别处住。”肯定不能打扰我们难得地二人世界了。
　　“啥？”现在原本傻眼的龙聂更是愣住了，不再挣扎，乖乖任由他拖回家…
　　还在车上的龙叶也傻眼，趴在车窗上，不知如何是好：“等等，大哥，我还没下车呢？”
　　“你不住那里。”冷情猜到夜爵把她送谁了，坏瘸子，好坏呀，可是她就是好喜欢呀。冷情笑弯了眉，她的瘸子怎么那么淘气呀，将来她们的孩子会不会跟她一样可爱？
　　“那我住哪？大哥家吗？”龙叶疑惑问，应该不可能吧。
　　肯定不可能，夜爵小心眼怎么会让家里突然出现一个巨大的电灯泡，果断摇头道：“不是。那里你会喜欢的，我保证。”
　　“嗯。”龙叶缓缓地点头，反正她知道，她这个“大哥”是不会害她的，比她的亲哥哥强多了，还有爷爷怎么能说那么伤人的话呢。
　　看着闷闷不乐的龙叶，冷情问道：“小叶，不开心吗？都怪这个坏瘸子，拆散你们姐弟。”太淘气了，将来生了个小淘气包怎么办？想着，她眯起眼打量夜爵的脸。
　　龙叶听后，连忙挥手解释道：“不，不管‘大哥’的事。”是…
　　“是今天爷爷的话吧。”夜爵那深邃的双眸洞悉着一切。
　　冷情挑眉：“这你也知道。”你怎么不猜猜我现在在想什么？
　　夜爵现在可没空理冷情，反正冷情是老婆，永远都属于她，她不急一时，今晚家里有更棒地在等她，继续对龙叶解释道：“不要想太多，爷爷无非就想为龙晚铺路了而已，他有意在栽培你哥…”来为龙晚做盾。
　　搂着冷情的手一定停在的细腰上，时不时在龙叶看不见地地方摸一下，而冷情则在龙叶没注意时，掐她一把，se瘸子，一点都不知道收敛。
　　“别给我提他，我们没有这样的哥哥，今天这事就是他搞出来的吧，还有小聂脸上的伤也是他打的。”提到龙聂，龙叶就不耐烦，她没这样的亲哥哥：“这算什么哥哥？”
　　冷情与夜爵对视一眼，冷情惊讶，夜爵平静道：“你都知道了？”她知道龙叶很聪明，但没想那么快就猜到了。
　　龙叶苦笑，抹了一把：“‘大哥’不也知道吗？”她之前可是一直观察所有人的表情，她又不傻。
　　冷情安慰道：“别想那么多，小叶，以后的路还长着呢，你可是要成为大医生的人，以后你‘大哥’帮里受伤的人可就麻烦你了。”说到这时时，冷情突然有个猜测。
　　“当然。”龙叶伸出右手拍拍自己的左肩表示自己的乐意，放下手后，再次好奇问道：“不过‘大哥’，你安排我住哪呀？”车子都从郊区拐了个大弯回市区，现在在向市中心的公寓小区驶去。
　　“快到了。”看着外面的景色，夜爵平静道，送完她后，她们就能回家了。
　　“到了，老大。”在一个小区停下了车，阿明道，真是够够了，给连姐找老婆，怎么不帮他这个单身汉也找一个呢？
　　下车后的龙叶惊讶道：“这里不是…”
　　她或许知道她“大哥”安排她住哪了…
　　作者有话要说：　　小剧场
　　冷情感叹：同居是个非常好的开始。
　　夜爵抱着冷情，看着光棍将军道：你一个人呆着吧。
　　将军瞬间躺地上，咬着小手帕：夜爵欺负人(っ╥╯﹏╰╥c)


第80章客人
　　正当龙叶在小区四处张望时，某一处蹿出一个人，对着她那瘦小地后背猛拍了一巴掌，欢喜道：“嗨！果然是你。”
　　她怎么来了？难道是来找她的？连黎安两眼放光，真是心有灵犀，好巧呀。
　　没防备的龙叶因她这一巴掌身子前倾，还好连黎安及时伸另一只手环抱住她的腰把人拉回怀里。
　　把龙叶抚稳后，放开她，每次见到龙叶，她总是莫名地欢喜，连黎安伸手揉揉她的小脑袋，笑道：“小红脸，你怎么来了？今天我们喝什么汤呀？冰箱里还有鱼，我们一会煮酸菜鱼好不好？”上次做地胡萝卜土豆排骨汤，她到今天还回味无穷。
　　想想口水都要下来了，自顾自边说边从身上口袋里，取出家门钥匙塞到龙叶手里，笑道：“我还有事，你先去楼上等我，这是钥匙，乖哈！”跟哄骗小红帽的大灰狼一样推着龙叶的后背往楼上方向去。
　　龙叶连跟她打招呼地时间都没有，就被塞了钥匙往楼上请，一愣一愣着。
　　真是见了老婆，忘了老大，夜爵在身后打开后车厢帮龙叶取去行李，听到连黎安的话，她挑眉问道：“你还有什么事？”还不快来帮忙提行李。
　　连黎安头也没回，哄着龙叶商量今天的晚饭，听道有人问，她大大咧咧道：“当然是送过会被老大带来的客人去住酒店了，我才不喜欢让外人住家里呢？”
　　连黎安的话让龙叶脸色大变，连姐姐不喜欢有外人住家里，她来是不是打扰到她了，她的小脑袋又胡思乱想着。
　　看着脸色惨白的龙叶，连黎安才发现她刚刚说了什么，着急道：“小红脸，你脸色怎么那么难看？额，老大。”想着那个声音怎么那么耳熟而回头看，夜爵黑了半张脸站在身后，冷情则在一边对她摇头，同时她还注意到她们脚边的行李箱。
　　夜爵望了手里还拽着钥匙，脸色惨白的龙叶，脸色更难看了，看着连黎安冷冷道：“很好，小叶上车，大哥另帮你在住处。”她就不信她找不到一个住的地方给龙叶。
　　现在的连黎安或许不知道她在龙叶心里占什么位置，但夜爵与冷情两个作为重生归来的人自然清楚，所以夜爵很生气，后果很严重。
　　“额…”还犯迷糊的连黎安听后，快速转动脑子，嘴里嘀咕着：“小红脸，老大，客人。”所有词串联起来，还有龙叶那忽然惨白的脸，“啪”地一声她猛得拍自己的额头。
　　一脸懊恼样，连忙冲上去伸手就要抢夜爵手上准备放回后车厢的行李，急忙道：“别呀，老大，小红脸住我家，住我家挺好的。”小红脸是客人，客人是小红脸，小红脸要住她家，她真是笨死了，怎么把人往外赶呀，管谁她都不舍得敢小红脸。
　　都怪老大没告诉她客人是谁？不管了，现在把人先弄回家再说。
　　夜爵拽着行李不肯给她，冷情在一边帮腔，一本正经地摇头道：“不了，我们不放心，等会我们走了，你说不定就把小叶弄酒店去了。”你让急急也好，省得你不知道珍惜。
　　回她看着还在望着她们争行李的龙叶，连黎安也不知道自己哪里来地力气，嘴里念着：“不会的，不会的，真的，我保证，小红脸，快来，咱们上楼去。”抢过行李就往肩上扛，然后连告别都不说，招呼着龙叶往楼上跑，生怕夜爵追上来跟她抢行李。
　　“大哥，大嫂，我…”龙叶看着跑没影的连黎安，手里还握着家门的钥匙，看着已经来到她跟前的夜爵，冷情，她动动嘴唇，不知道说什么是好。
　　但心里有个声音一直告诉她，快点追上去吧。
　　冷情上前轻推了她一把，笑道：“赶紧去吧。”有人还在等你呢。再回到夜爵身边搂上她的肩膀示意龙叶快上去。
　　“嗯。”龙叶露出笑容，跟孩子一样满足，对她们点头，小跑着上楼梯。
　　“噗，这个连黎安。”看着龙叶渐渐消失的背影，现在连黎安之前与她争行李着急的样子，夜爵没忍住，直接笑了，打趣道。
　　冷情笑着夜爵，无奈摇头道：“你也真是的，你一开始没告诉黎安姐，是龙叶吗？”如果说了，连黎安说不定自己亲自去接人。
　　夜爵牵起冷情的手，抬头望着已经到了楼上，探出栏杆向她们招手的连黎安，感叹道：“我送的这份礼物，希望她能抓牢。”龙叶真的很爱很爱连黎安，不过这个时候的她们还不知道彼此心意罢了。
　　可能她们还没发觉到，她们已经很在意彼此。
　　“她一定会的。”冷情靠着夜爵的肩，笑着感叹道“就向我们一样。”以后也一定很幸福了。
　　“我们回家吧。”夜爵牵着冷情的手往车里走，冷情也紧紧地回握她：“嗯嗯，回家!”
　　……
　　另一边，在一栋小别墅里，满脸疲惫地短发女人实在受不了长发美女在耳边地喋喋不休。
　　这几天她都在外忙事了，难得回家一趟，还忍受她的怀疑，她烦得要死，难免把话说得太重：“你这女人不可理喻。”就不能让我休息后在解释吗？她都已经三天没合过眼了。
　　长发美女指着自己，她甚至怀疑自己听错了，气愤道：“我不可理喻，你给我滚。”她竟然对她怎么说话。
　　短发女人有些头疼，她一手按着自己的太阳穴，一手指着地板，道：“这里是我家，凭什么是我走。”要走也是你走。
　　听出她言外之意的长发美女，气得不知说什么好，拎起自己的包包，头也不回威胁道：“对，这是你家，我走，我要带孩子回家。”她就不信她连孩子都不要。
　　短发女人困得快睁不开眼，无所谓道：“随便你。”她需要去好好休息一晚，飘呼呼地往卧室走。
　　“啪”地一声，长发美女一气之下甩门离开了，她要去幼儿园接孩子，短时间内她决定不回来了。
　　……
　　夜爵家她们小两口愉快地用餐后，冷情先进浴室梳洗掉一天地疲惫，而夜爵收拾完碗筷后，去另一间浴室洗澡，然后愉快地拄着拐杖回房间，取出上次收到至今还未拆封的包裹。
　　拆开，取出里面的衣服，各式各样的款式：空姐服，女仆装，护士服等等一系列制服，这是要让她玩制服you惑的节奏吗？
　　艾怡，干得漂亮。夜爵在心里为他竖起了大拇指，希望他以后还能如此再接再厉。
　　沐浴后穿着浴衣，用毛巾擦着湿漉漉的头发，光着脚丫子走出来地冷情看着床上排好一排排衣服，瞬间傻眼了，她停下擦头发的动作大脑快速转动起来。
　　对了，她记起来了，她之前答应在车上夜爵的，回来试穿那未拆封的包裹。
　　她咽了口唾沫，壮壮胆走了上去，打量起来那些衣服，要玩制服吗？她不记得夜爵是制服控呀，上辈子也没那种喜好。
　　冷情有的时候很喜欢拿现在的夜爵与上辈子的夜爵做比较。
　　突然有人从身边抱住了她，吓了她一跳，夜爵的下颌靠在她右肩上，双手环着她的腰。
　　她的唇靠在她耳边，轻轻道：“来吧，宝贝，挑一件。”夜爵还空出一只手在那些衣服上空玩起点点兵的游戏。
　　夜爵的目光停在一件护士服上，但却把选择权给了冷情，让她自己挑：“今晚先挑件你喜欢的。”
　　冷情：哪件都不喜欢怎么办？
　　“剩下的，以后再穿。”
　　还要有以后，羞死人了都。坏瘸子，以前真没发现你这么坏？
　　看着眯着眼睛打量着夜爵的侧脸，看着她的眼睛听在那护士服上，她心里有数了，道：“上辈子，怎么没发现你有那么坏？”
　　因为上辈子你不喜欢我，我当然不敢放肆你了，只能等你什么时候能喜欢我，能让我抱抱就好了。
　　是不是得到越多，人的yu望越大，就越贪心了，想要更多了。
　　“瘸子，瘸子你怎么了？”冷情看着夜爵不吭声，搂在她腰间的手先是用力地抱紧她，现在她感觉那环在腰间的手慢慢再松开了。
　　她不要她松手，瘸子不就有点恶趣味吗？没什么不好的：“瘸子，你看看我好不好？我没说不穿的。真的!不骗你，不骗你。”
　　两眼无神，不知在看哪里，想什么，沉默不语地夜爵让她有点害怕，她不喜欢她这个样子。
　　冷情转身环上夜爵的脖子，踮起脚尖，亲亲她的脸，希望能让夜爵回神，她不喜欢走神的夜爵。
　　“没事的，我没事的，别想太多了，情。”冷情的亲吻让在回忆上辈子的夜爵回神，映入眼帘的是冷情焦急的脸，她怎么使得让她难过呢？
　　“傻瓜情，我没事，我在这里呢。”夜爵抱着她坐到床边，摸着她湿漉漉还在滴水的发，夜爵拉开床头柜，取出吹风机插上插头，放开，温柔地帮她吹干头发。
　　嘴里还念着：“着凉就不好了。”
　　夜爵地温柔却让冷情想哭呀，每次都是这样，上辈子也好，这辈子也好，冷酷的她会变成今天这样样子都是她造成的。
　　头发吹刚后，夜爵收拾好东西放进床头柜里，轻拍她的肩，示意她放手让她起身，冷情搂着夜爵的脖子不可放手，她觉得她如果松手，夜爵就离开她了。
　　“不许走，不许走。”冷情搂着她的脖子靠在她耳边不断重复这句话。
　　“不走，我不走，我也舍不得走，走了，我上哪再找一个冷情呀。”夜爵抱着她的小女人，果然人要紧紧地抱在怀里，有重量压着才有踏实感，她才不傻呢，好不容易冷情才喜欢她的，这是她上辈子想求都求不到的宝贝呀，她怎么舍得走。
　　她只是想起身把床上的那些制服收起来而已，今晚是没戏，只能留到下次了。
　　她们还有很长很长的路要携手一起走，不差这一时。
　　看着冷情害怕她离去的样子，她觉得她有必要做点什么让她的小女人安心起来。
　　夜爵的手指勾起她的下颌，吻上她的唇，冷情也热情地回应她，她还大胆地抓起夜爵的手shen进她的衣服里。
　　“小傻瓜。”夜爵揉揉她的脑袋，把床上的那些衣服全推到地上，把怀里还环她脖子地冷情放到正中央。
　　夜爵解开她浴衣，笑道：“我有没有说你很漂亮？这里最近是不是大了？”手rou着她的xiong，长大不少了，她的小女人。
　　“嗯，是呀，都是某人的功劳。”冷情害羞地应她，昂起头，更方便夜爵轻吻，夜爵真的是很温柔的人。
　　“嗯～”冷情忍不住地□□声，让夜爵胃口大开，今晚又是一个不眠之夜…
　　作者有话要说：　　将军在思考了…


第81章今夜
　　在昏暗的房间里，愉悦地jiao喘声连连不断，一声高过一声，在夜爵的努力之下，冷情再次攀上了巅峰：“啊～”
　　冷情挺直腰板，然后再瘫回床上，她现在浑身无力，娇唇微张，眼神mi离，白皙的ji肤多了无数的“草mei”，夜爵很有分寸，“种草mei”的技巧把握得很好，反正穿上衣服就保证外人看不到了。
　　夜爵温柔地把人抱起，靠进她的怀里，同时把在她ti内shi漉漉的手指缓缓抽出，带出许多“美味”，看了床头柜上的电子种，凌晨一点了，今天就到这里吧，亲吻她的额头，道：“累坏了吧，宝贝。”
　　“瘸子。”冷情累得睁不开眼，轻声地叫道，她把身子的重心交给夜爵，这个会抱她一辈子的人。
　　夜爵低头，继续吻她的眉，她的眼，两个人身上都是黏黏的，很不舒服，她用力地把人抱起，带进了浴室，在浴缸里放满了温水，与她一同坐进起，靠到她那一张一合地唇边听她说话，她一直在叫她，夜爵不放心问道：“怎么了？”
　　冷情微微睁开眼，看着夜爵，伸手抚上她的脸，低声道：“别离开我。”不要再留下我一个人。
　　她不想像上辈子一样，被夜爵孤单地留下。
　　“傻瓜，我怎么舍得呢？”你可是我最珍贵的宝贝呀，夜爵握着放在她脸颊的手，让她环上她的脖子，笑道：“今晚我都那么爱你，还能让你胡思乱想，看来，我还不够努力呀！”夜爵放在她腰上的手，mo上她的xiong，轻rou起来，另一只手，则带着水进jin入她今夜一直舍不得离开的hua园，快速抽动起来。
　　冷情紧紧lou着她的脖子，双眸mi离，低yin吟道：“嗯，轻点，瘸子…”
　　浴室里很快传出满足的呻yin声…
　　夜爵抱了昏睡过去的冷情回房间，换上被单，从床头柜里取出上次用剩的药，对着那红zhong地花园涂上厚厚的一层药膏。
　　把药再放回抽屉里关上，看着在睡梦中皱眉的冷情，夜爵随她一起躺下，把她抱到自己身上，两人紧紧地tie在一起，冷情原本皱着的眉头慢慢松开。
　　夜爵无奈伸手点点她的小鼻子，道：“你呀，就爱胡思乱想，不过，我也没资格说你。”注视她的夜爵想到今晚自己回想起前世的日子，她真没资格说冷情，两个孤单又同时缺乏安全感的人。
　　“别走，瘸子。”冷情趴在她身上，低声叫着。
　　夜爵一手轻拍她的后背安抚她，道：“都睡着还不放心吗？傻瓜，我在这里呢。”另一只手与她十指相扣，她们要一直在一起：“我们睡吧。”睡醒了，又会是一个新的开始…
　　从到家后，连黎安就一个在与龙叶道歉，龙叶在做饭也好，在做家务也好，走到哪，连黎安就跟到哪。
　　一直重复着：“对不起，对不起，对不起，我真不知道的。”她要是知道客人是龙叶，她一定亲自开着最新买的跑车去接人，虽然她不知道自己为什么会那么做。
　　龙叶不知道她也是无心地，只能重复着：“好了，连姐姐，从我进家门，你就一直在道歉，不用这样的。”真不用道歉的，搞得龙叶都不好意思了。
　　连黎安知道龙叶不会真计较，笑道：“小红脸，你人真是太好了。”身子探前，踮起脚尖，摸着自己的肚子，她刚吃饱没多久的肚子又饿了。
　　于是，龙叶就这样收到了人生中第一张好人卡，笑道：“其实我该道谢的，如果不是你收留我，我现在估计在那家小旅馆将就着。”
　　前世的她与龙聂离开龙家，积蓄不多的他们租着小小的破旅馆，日子过得很苦，最后还是多亏任离的出手相助，他们才可以过得好一点。
　　听了龙叶的话，连黎安直接把自家钥匙塞她手心，硬要她收下，嘴里还念着：“钥匙给你，钥匙给你，以后我家就是你家，随便进，随便住。”我给你留给落脚点，让你以后想回家的时候可以回。
　　紧紧握着钥匙的龙叶，不知道该如何感谢她，微笑着慎重道：“谢谢。”谢谢你，连姐姐，我一定会努力完成约定的，虽然你已经忘记了。
　　龙叶有龙叶的骄傲，她不会真拿连黎安钥匙的，连黎安之前说了，她不喜欢家里住外人，她也很清楚自己应该摆在那个位置上。
　　她永远是她的过客。
　　连黎安揉揉自己咕咕叫的肚子，满满是尴尬，但还是厚着脸皮提要求道：“我才要说谢谢呢，如果不是你，我现在还在吃方便面，还是不放鸡蛋的那种。”好香呀，锅里的香味飘出来了。
　　“噗，好，给你放两个蛋。”听懂她的言外之意，龙叶看着她嘴馋的模样忍不住笑了，厨房油烟大，两个人都站在较小的厨房里显得比较拥挤，龙叶开始赶人了，指着客厅道：“去客厅等吧，别老围在这里，厨房热。”
　　“嗯嗯。”连黎安一步三回头地看着龙叶利索地在要给她的面条下了两个鸡蛋，这个动作让她笑弯了眼。
　　心道：将来不知道有谁能有福气娶到这个出得厅堂，下得厨房的大医生？
　　突然间，她的手捂住了自己的心口，皱眉：怎么突然间闷闷地，很难受，很不舒服，还有点喘不过气的感觉…
　　另一边，黑衣人手指夹着点燃的香烟站在窗前看着窗外的夜景，吩咐身后的独眼大汉，认真交代道：“我要你亲自带人去抓一个人，记住我要活的。”唯有活的才有利用价值。
　　“什么人？”唯命是从的独眼大汉觉得他老大自从那天车祸醒来后变来了，又好像没变，之前什么事都不放心给她做，现在什么都交给他，甚至还给了他不小的权利，对老大口中那个要活捉的人有点好奇，什么人让他要活的？
　　“一个以后对我们日后发展有很大帮助的人，顺便再派人，去盯另一个人，派身手最好的，可信的人去。”男人狠狠地吸了口烟，转过身对他嘱咐道：“这个人是那个人的弱点，以后说不定会帮得上忙的。”
　　听到对日后的行动有帮助，独眼大汉也不得不重视起来，一只眼睛微眯，严肃问道：“盯谁？”
　　“我二嫂，郭婉心。”龙华的脸在皎洁的月光下露了出来，他有新的动作…
　　今天龙家会议结束后，龙溪追赶先行一步地郭婉心，拦下她道：“婉心，今晚我们一起吃饭好吗？张嫂今天买了你最喜欢的鲈鱼。”张嫂是他们家的厨娘。
　　郭婉心自从知道他的目的后，她躲他就更厉害了，她委婉拒绝道：“不了，我还事，溪哥哥。”
　　“溪，哥哥”这久违的称呼让龙溪好些失神，以前她一直这样叫他，溪哥哥的，后来他就不让她这样叫，没想到今天竟然还听到了，回神看着长大女孩的脸，苦笑道：“好久没听你这么叫我了，突然有点不习惯了。”
　　哥哥，哥哥，我不想做你哥哥，你懂吗？
　　龙溪忍着想抓起她双肩狂晃的冲动，深吸了一口气，他不甘心呀。
　　郭婉心再次与他划清界限，道：“你一直是我的好哥哥。”她认真地眼神告诉龙溪，他们是不可能的，转身想走。
　　龙溪想再次想她告白，挽留她，告诉她，他对她的心意，急忙道：“婉心，我…”
　　想到什么的郭玩心再次回头，告诫道：“对了，以后别让张嫂卖鱼了，我最近在吃素菜。我还有事，先走了。”
　　“等等，”我，他看着她远去的背影，想去抓，可是就是抓不到。
　　坐在自家书房沙发椅上的龙溪从白天回忆走出来，他本握在手上的红酒杯，突然间被他狠狠地摔到了地上，仿佛对面就是他的仇人，“砰～”地一声，未喝完的红酒洒满一地，杯子破碎，龙溪站了起来，咬牙切齿道：“我堂堂龙家少爷还比不过一个生过孩子的女人。”
　　想到今天傍晚，保镖地报告，他更是火冒三丈。
　　保镖道：“少奶奶最近很好，不是练舞，就是上山念经。”
　　“念经？”念什么经？
　　保镖不敢说，支支吾吾说不出来：“听，听说。”这可是丑闻。
　　“有话直说。”龙溪等得不耐烦了，都告诉他们郭婉心的一举一动，要第一时间告诉他的。
　　保镖咽了一唾沫，鼓起勇气不要命地汇报道：“听说少奶奶一直缠着主持想要，想要…”
　　龙溪火了：“想要什么？你到说呀。”听句话怎么那么难？他迟早要撤掉他。
　　“她想要出家，主持不肯，说少奶奶还生在红尘，更活在红尘中。”
　　“岂有此理。”龙溪摸出手机，拨通了远在。市的电话，愤怒道：“喂，是我，不必再留了，直接解决掉，钱不是问。”他就不信了，他收拾不了一个女人。
　　…
　　床头柜上的手机震动起来，惊醒了夜爵，看着怀里面带微笑熟睡的人，夜爵不想打扰她的美梦，伸手拿过手机刚接通放到耳边，那边就劈头盖脸严肃地质问道：“冰刀，我问你，那个闻笑语到底是什么人？怎么有那么多人要她的小命，你之前怎么没有早点告诉我？”
　　是火刺，怎么在这个时候打电话过来，夜爵透过玻璃看向窗外，月亮还高挂在半空，难道是那边出事了？
　　她双瞳紧缩，抱着冷情的手把她搂得更紧了，严肃道：“你现在在哪？”
　　“闻笑语家，你先回答我的问题。”她是谁？
　　一定不简单吧。
　　夜爵眼神犀利如刀死死盯着天花板，想到上辈子那个人出现在葬礼上扬言要郭家血债血偿，她严肃道：“L国邱老大的女儿。”
　　“你逗我？”那边的人发出了惊吼：“kao，这么重要的情况，你竟然没早点告诉我。”
　　作者有话要说：　　闻笑语的身份，你们感兴趣不？
　　还有在与夜爵通电话的人，你们好奇吗？
　　快告诉将军你们好奇，将军明天再告诉你们个事。


第82章无法想象
　　电话另一边的晨歆黑着一张脸，她现在想杀人，夜爵那个混蛋，这么重要的情报竟然没先告诉她，咬牙切齿道：“冰刀，你果然是个混蛋。”姓夜的，我跟你没完，难怪我们两个八字不合，见面就动手。
　　非要说夜爵与她是什么关系，那就就是部队里的最佳拍档，她们执行任务效率又高又快，唯一不好的是，千万别让她们两个单独呆在一个太久，不然就一定会打起来的，还是见血的那种。
　　用晨易阳的话来说就是：两个整天找麻烦的怪胎…
　　夜爵搂着冷情手缓缓松开，挠挠自己脸颊，尴尬问道：“你没事吧？”忘记说清楚，这次是她的错，也难怪晨歆气得炸毛了。
　　“没事，”晨歆深吸一口气，对着手机大声吼道：“才怪。这次要被你害死了都不知道。”吼完心情好多了，平静下来的她，后背抵着闻笑语的房门口，保持警惕，做好战斗准备后，再次问道：“她姓闻是怎么回事？”她老子就不管她吗？
　　夜爵揉着刚刚被震到耳朵，皱眉解释道：“邱老大疼老婆，为了保护这个孩子的存在，让她随母姓。”如果不是这次她理亏，她宰了她，竟然敢吼她。
　　晨歆身子微压向前倾，双腿放开，眼观八方，询问道：“好吧，就算她是邱老大的女儿，怎么有三路人在找她，其中一路还想结果她。”在找她的人莫名多起来了，是邱老大的仇家吗？
　　怎么之前她在找人的时候还没有，现在才来呢？
　　有太多疑问她没弄懂，其中一路人马出手快准狠，那根本就是想要杀人灭口。
　　如果不是冷情还压在她身上，夜爵一定坐起来与她说话，皱眉严肃道：“火刺，别拖了，赶紧把人护送到我这边来，我有不好的预感。”是谁的人？龙华，还是龙溪？
　　“砰～”一声枪声传进了夜爵耳朵里。
　　来了，同时还有晨歆的声音，笑道：“喂，不用预感了，已经不好了，回头再找你。”直接挂了电话，扯过最近的沙发椅挡在门口前，从身上掏出自己的枪，子弹上膛…
　　“啪～嘟嘟嘟…”夜爵的耳边现在只剩下这个声音，她现在有种想摔手机的冲动，皱眉黑着脸，低沉道：“该死的，他也太沉不住气了。”要命吗？那就只有龙溪了，一定是郭婉心做了什么刺激到他了。
　　“怎么了？瘸子。”醒来的冷情揉着眼睛压在她怀里，扬起头问道。
　　夜爵看着冷情，收起了冷漠地表情，温柔道：“吵到你了吗？抱歉，情。”把手机放回床头柜上，低下头，亲吻了她的额头，再次搂紧她的腰。
　　冷情摇头道：“我们之前之间不用说抱歉的。”我们是最亲密的人，不要跟我说抱歉。“瘸子，怎么了，你刚刚脸色很不好。”是特别不好，很少见到她这么生气，尤其是在她面前，伸手抚上她的脸。
　　夜爵抓起那只小手放到嘴边，轻咬吓得冷情想收手，但被她抓牢了，只听夜爵道：“嗯，出了点事，可能有些危险，不过，没事的，放心，她的身手我有信心。”对晨歆的身手，夜爵可是百分百放心，这也就是为什么夜爵最先找晨歆帮忙，而不是去找晨易阳。
　　不是说晨易阳不如晨歆，而是一，她的比较身份敏感，二，她的假期有限，不到万不得已，夜爵绝不会去麻烦她。
　　“嗯。”冷情枕着夜爵的右肩，趴在她的身上，听她强有力地心跳声，轻叫她：“瘸子。”
　　夜爵看着怀里的人，半挣半合，没睡醒的样子，轻哄笑道：“放心，我在这里，还在胡思乱想吗？”傻女人，她的冷情是个傻女人呀，看来真的需要加快脚步解决一切比较好。
　　冷情羞红着脸，想之前夜爵一直是要给她安全感，一直缠着她要个不停，她才不要再来呢？否则天亮就真不用下床了，撒娇道：“才没有呢，就想叫叫你而已。”想叫你一辈子。
　　“傻瓜，我在这里呢！”夜爵点点她的小鼻子，道，看看床头柜的电子钟，揉揉她的小脑袋哄道：“在睡会吧，现在离天亮还有两小时呢！”今天本来就晚睡了。
　　“嗯。”冷情应声后，继续趴在夜爵chi裸的身上。
　　她没有告诉夜爵，她做了一个梦，一个与前世有关的梦，她梦到她那个未出世的孩子，上辈子的怀孕时，夜爵是期待的，明明不是夜爵自己的孩子，但却被她视如珍宝，不管怎么护着，最后孩子还是没了，夜爵竟然比她这个当妈地还难受，可见夜爵对孩子的喜爱。
　　所以，当夜爵说生一个属于他们的孩子时，她是多么的高兴，她想帮夜爵生个只属于她们彼此的孩子，一直都想，然后一家三口好好地过日子。
　　其实冷情没那么伟大，她怕夜爵哪天遇上回来的那个人会离开她，所以没自信的她才想生个孩子套住夜爵。
　　虽然听起来很荒谬，但她知道夜爵是打心里喜欢小孩的，如果不是因为生在龙家，还有当年的夜采轩的一气之争，夜爵现在说不定也跟普通女子一样，早就嫁人了，生儿育女，相夫教子了。
　　“噗～”冷情忍不住笑了出来，她真的无法想象，她酷酷的瘸子嫁人穿婚纱的模样，或者是头发留长后在家相夫教子的样子。
　　看着缩在她怀里不停颤抖的小女人，夜爵好奇问道：“笑什么呢？”小女人又想到什么了，笑得那么开心？
　　冷情笑得掉眼泪，她伸手拭去泪珠，抬头望着夜爵那精致的脸，她就忍不住又笑了，不厚道道：“我在想如果当年妈妈为了一气之争，你现在还是女孩子，会不会嫁人了…”生儿育女，相夫教子？她实在说不出口，也不想说。
　　夜爵听后，犹豫道：“…应该会吧，没有女扮男装的话，就没有今天的我，说不定还会过得很惨。”毕竟龙家也好，夜家也好，在他们那些掌权者的心目中，女孩子永远是联姻品，长大就要回报家族的养育之恩，嫁给可为家族以后发展带来一定利益的人，为家族奉献自己。
　　听了夜爵的话，冷情不再笑了，握起夜爵的手，道：“那还要感谢妈妈让你女扮男装，然后我们相遇了。”
　　夜爵想到什么，笑着抽出被冷情握住的手，揪了揪她的小鼻子，道：“是呀，所以你的小脑袋不要老胡思乱想了。我既然现在成了‘男’的，就不会去什么结婚嫁人，生儿育女，相夫教子。”以后身份变回来也不会。
　　冷情拉开揪她鼻子的手，一脸诧异道：“你你你，你怎么知道我在想什么？”她的瘸子好厉害呀。
　　夜爵与她十指相扣：“因为我爱你呀！”还有就是你怎么表情都表现在脸上，她自己也无法想象自己。
　　夜爵的告白让冷情红了耳根，轻声道：“我也是。”我也爱你，她还是最喜欢听夜爵的心跳声了：“这个位置是我，只能是我的。”
　　“对对对，是你的，除了你没有第二个人，满意了吧？小醋坛子。”夜爵亲亲她的额头，溺宠地双眸看着她傲娇的模样笑弯了眉。
　　“哼，满意。”冷情傲娇地缩进她怀里，满足了。
　　“睡吧！”
　　…
　　在昏暗的房间里，年轻女人躺在床上，眉头紧皱，满头大汗，双手揪着被单，唇微微念着：“不要，不要，啊～”她猛得惊醒，坐了起来，大口喘气，双手至今还颤抖地揪着被单，她伸手抹自己的额头，手都湿了，摸着床头柜上的小台灯，按下开关，打开，昏暗的房间里多了一抹淡黄光…
　　淡淡的浅黄光很温馨，照在她苍白的脸上，郭婉心缓缓地睁开眼，她做了噩梦，她梦见有人在追杀笑语姐与宝宝，她们被杀害了，她想救她们，可是救不了，最后，笑语姐与宝宝倒在血泊里，她被吓醒了。
　　她一手摸着自己额头上的汗，一手拍着自己的胸口，心里无比庆幸，嘴里念着：“还好是个梦。梦都是反的，都是反的。”她们现在一定还好好的，一定会平安无事的。
　　郭婉心起身，从抽屉里取出一个上锁的木盒，取下挂在脖子上的小钥匙，打开木盒，是一本相册，每次当她快撑不住的时候，她就会拿出相册，翻一翻，相册里，是她们最美好的回忆。
　　“嗒，嗒”泪水落在相册上，她急忙去拭去，两个年轻女人的笑脸，还有被她们抱起来的宝宝，那个时候真的很幸福。
　　安静的房间，哭泣的声音，郭婉心坐在地上，抱着相册，失声痛哭，低声问自己，道：“我好想你们，宝宝，还有笑语姐。你们在哪？”可惜她不知道，她找不到她。
　　“我错了，我不该妥协的，让我再见你们一面，一面就好。”这是她最后的愿望…
　　另一边的龙叶与连黎安躺在一张大大的双人床上，明明是一个人居住的连黎安却在卧室里安了一张，特大号的双人床，睡四个瘦点的人都绰绰有余。
　　而她们现在一起躺在大床上，连黎安左右翻动表示她的清醒，害羞的龙叶更睡不着，轻声问道：“睡不着吗？”果然是她的错，她应该拒绝地，真是个笨蛋，怎么就神使鬼差地点头同意，连黎安提出今晚先将就一晚的提议，搞得现在两个人都睡不着，“我还是去客厅将就一晚上吧。”龙叶准备起身。
　　连黎安手快地拉住她，让她与她面对面，急忙道：“都说不用了，你乖乖躺着，这床挺大的，打滚都可以。”她就是有些兴奋而已，也不知道自己在兴奋什么，心跳得那么快？
　　“可是，连姐姐睡不着不是吗？”龙叶不想她睡不着，现在都很晚了，那间房实在是太乱了，她们收拾了好久都没收拾好，难怪之前连姐姐说想让“客人”住酒店的。
　　“可能有点不习惯吧，小时候，家里不是很好，所有人都挤在一张小床上，所以现在我买床喜欢买大点的。”不知道为什么连黎安突然给龙叶说去小时候的事，虽然只有一点点，除了老大，她还没主动告诉与别人说过这些，包括年祥也不知道，然后她尴尬地挠挠头笑道：“就是好久没跟人一块睡了，有点不习惯。”
　　龙叶点头轻声道：“嗯。呀～”
　　原本与她躺在床上保持一段距离的连黎安，突然靠过来，抱住她，把她抱进她的怀里，像抱着大布偶一样。
　　“抱歉，我应该先问问的。”连黎安看她惊讶无措的小脸，手脚都不知摆哪里是好，瞬间想到，她还没征求小红脸的同意呢？于是，一本正经道：“小红脸，我能抱你一起睡吗？”
　　龙叶看着她一点都没有要放手的样子：“…”不知道说什么好？
　　连黎安与她平静地对视着，其实内心很害怕她拒绝地，最后她失落地放开她，道：“不行就算了。”反正以后还会有机会的。
　　看着她失落的样子，龙叶有些不忍，妥协道：“可以的。”反正就一晚上而已。
　　连黎安迅速地再把她抱进怀里…
　　作者有话要说：　　现在你们知道她们是什么关系了吧？
　　旧战友，最佳拍档。
　　话说，将军今天做了一下午的糕点：黑糕，白糕，绿豆糕。


第83章搞鬼
　　夜魅白天都是大门紧闭谢绝迎客的，而楼上此时来了一位许久不见的客人，她喝着茶，看着窗外的人来人往，静等着酒吧的内部人员去通知夜爵她的到来。
　　她不知道今天夜爵还会不会出来见她，自从前两天做了那个梦后，她就一直心神不宁，提心吊胆，她不怕自己出事，就怕闻笑语她们出事。她知道她现在在冒险，在“赌博”，可是她不后悔。
　　龙溪派出的人还徘徊在附近监视着她的举动，但她在没有见到夜爵，从夜爵这里知道她想知道的事情之前，她无法安心下来，至少在没有笑语姐的消息之前是这样。
　　在她望着窗外的天空发呆时，夜爵带着冷情推门而进，面无表情道：“让你久等。”
　　夜爵本来不想来的，这个郭婉心，明知道龙溪派人监视她，她还敢光明正大来找她，她是不是嫌刺激龙溪，刺激得不够厉害呀？
　　净给她找麻烦，那些在监视她的人，她还得派人去帮她摆平。
　　如果不是冷情求情说帮帮她们，她们上辈子比她们还更惨，连彼此最后一面都见不到，夜爵才懒得理她们，至少短时间内不想理她，夜爵是有事求于闻笑语，但不代表郭婉心可以给她乱填堵。
　　从窗子的玻璃上见到夜爵她们进来，郭婉心急忙起身回话，摇头道：“不，爵少，我就单刀直入了现在笑语姐的下落，你查到了吗？有没有什么线索？”其实郭婉心在会客室里等了很长时间，那是夜爵故意晾她的。
　　那么大的人行事却那么冲动不多加考虑，这样可不好，耐不住性子，撑不住气，以后如果真的跟闻笑语在一起，可有得她受的。夜爵心想。
　　闻笑语的事先放一边，还有更重要的事，夜爵摆手示意她们坐下谈话，问道：“在说闻笑语的事之前，我先问你，龙溪最近有什么反常表现吗？”晨歆后来再打了一次电话给她，说那些人她去查了，是雇佣兵，龙溪这回可下血本了，竟然c级的雇佣兵。
　　如果不是晨歆身手敏捷，现在闻笑语母女早就命丧z市。
　　听了夜爵的话，郭婉心一脸茫然，她已经很久没回他那里了，不是很清楚，带着疑惑：“反常表现？”她认真皱眉地回想，犹疑道：“大概，没有吧？”
　　她这个答案让夜爵反感皱眉，握拐杖手把的手把拐杖握得更紧了，冷情看出她的不耐烦，连忙两只小手捂住她的大手，对郭婉心友好道：“你再仔细想想，真的没有吗？哪怕是一点点不寻常也好。”
　　郭婉心细想后，还是摇头道：“没，不，”她不知道，她觉得她应该实话告诉夜爵，夜爵才能更好地把握现在的情形，她们现在可以说是一条船上的人，不应该有所隐瞒。
　　于是她道：“我不是很清楚，我现在已经搬出来了，没他住一块，我真只拿他当哥哥，但他对我…”怀那种心思，“我一想到这个，我实在没办法与他同在一个屋檐下生活。”
　　“啪。”夜爵猛拍桌子，冷漠道：“那你为什么还选择与他合作？你这是在伤人伤己。活该你现在这个样子。”她最见不得就是这样的人，既然没把握的事就不要做，等到把命搭上就太晚了。
　　冷情却比夜爵更懂这种无奈，没人可以帮忙，被人逼得走投无路，眼前一片黑暗时，有人愿意对这样的自己伸出援助之手，自己怎么可能会拒绝。
　　冷情对夜爵摇头，苦笑道：“瘸子，说话别那么冲。”她是知道郭婉心的苦处。
　　冷情想帮她，夜爵懂，她从她身上看到上辈子的自己，夜爵也没说不帮呀，就想磨磨她的性子而已，就再夜爵还想说什么时。
　　这次换郭婉心摇头，夜爵才注意到：郭婉心从她进来到现在一直带着拒绝人的微笑，那没有笑意墨黑冰冷的双眸让夜爵多了一丝疑惑，从什么时候开始她有这种眼神的。
　　郭婉心对冷情道：“不，爵少是对的，如果我当初能在勇敢点就好了，在向前迈一步就好了，可是我退缩了。而我的退缩造成了今天的这一切。”她承认她的错误，承认她的懦弱，她愿意承担她该承担的责任。
　　“后悔吗？”夜爵问道。
　　郭婉心看着外面的天空，鸟儿在空中自由飞翔着，这让她很羡慕，摇头笑道：“不，遇上她，认识她，爱上她是我人生中最幸福的事，绝不后悔，真正后悔的是为什么自己非要选择了形婚，说不定有别的路呢？”如果在那个时候，闻笑语肯陪她一起面对困难，而不是留下孤单的她一个人，哪怕她父亲把她赶出了家门，她也相信，只要她们可以齐心协力就能面对一切难关的。
　　对，她一直地寻找闻笑语的下落，除了想见她最后一面外，更想要质问她，当初为什么要留下她一个人，就因为她一时犹疑，没接受她的故事，所以从那以后避而不谈吗？
　　她不甘心道：“我是懦弱，可是在那个时候，她为什么要一声不吭离开呢？连让我见一面告诉她真正心意的机会没有？”说到这里，郭婉心伸手拭去眼角意图落下的泪。
　　她真的想知道，她究竟做错了什么，才让她连这个机会都不肯给她。
　　听着她带有哭腔地不甘心，冷情诧异道：“等等，你说她是一声不吭地离开了，什么话也没留下？”这就不对了，上辈子，据她所知，是郭婉心让闻笑语带着孩子远离a市不要再回来，则到她自己主动去找她的。
　　而上辈子的闻笑语也说过，她一直在那边给郭婉心发邮件，但郭婉心除了一开始回她一封她要嫁给能给她幸福的人外，就在也没回过她如何信息了，是郭婉心一直在躲她。
　　郭婉心不解冷情为何如此诧异，而她旁边的夜爵更是皱眉，她疑惑道：“是的。哪怕向我报个平安，告诉我，现在她们过得很幸福我也足够了。可是，我什么都没收到过。她真的没有收到过，如果有，她哪里还需要寻求夜爵的帮助，直接自己找人问清楚就好了，何须这样大费周章地寻人。
　　“瘸子。”冷情望向夜爵喊道。
　　夜爵表示知道了，看来，郭婉心，闻笑语她们让人给耍了，还耍得团团转，这次夜爵不为难她，直言道：“嗯，闻笑语有消息了。”
　　“真的。”郭婉心喜出望外，那平静的双眸出现了少许的波澜，带上了一丝笑意。有消息就好了：“她平安无事对吗？她过得好不好？”她真的好想她。
　　看着她对闻笑语关心的样子，夜爵点头道：“有消息了，但过得好不好，这个问题要等你见到自己去问她，等她到a市了，我通知你。”让你们把误会解开。
　　听了夜爵的话，一直不安的心平静下来了，想知道夜爵在哪里找到她的，犹豫道：“…能告诉我，你在哪里找到她的吗？”
　　“那你知道她的真实身份吗？”夜爵答非所问，再次提醒道：“最真实的。”她想知道郭婉心对闻笑语知道多少，又了解多少，她们到底能走多远？
　　郭婉心有些诧异，闻笑语的真实身份被保护得特别好，连龙溪请最好的私家侦探都只查到，她的明面身份：“爵少都知道了。”她的暗面身份可一直小心翼翼地藏着。
　　夜爵的手指弯曲，敲打着桌面，平静道：“你的表情告诉我们，你是知道的，竟然知道，那也就该知道那件事，不怕吗？”那件事她也只是略有所闻，邱老大可是个固执己见的“疯”人。
　　郭婉心却特别地平静，当初，闻笑语枕着她的腿上问她同样的问题，她还记得，她说她怕，今天夜爵问她，她也是那个字：“怕，”但她再次抬头面向夜爵时，目光炯炯有神，没有一丝恐惧，微笑道：“谁会不怕死，但她都不要我了，没什么比这个更可怕了。”
　　冷情听着她们打哑谜的对话，不是很清楚，她就听懂一件事，她问郭婉心道：“如果，我们是说如果，如果她还想要你呢？”她一定会要你的。
　　而郭婉心的回答是：“那让我死，我也愿意呀，可是，你们不懂，她不要的，就是不要，不可能还要的，我已经出局了。她肯再见我一面，我就很满足了。”
　　凡事都有意外的…
　　夜爵与冷情站在夜魅的窗前，目送因知道闻笑语下落，满足离去地郭婉心的身影，冷情环着她的胳膊，担忧道：“瘸子，婉心姐的话…”
　　夜爵点头表示她知道了：“嗯，我知道了，郭婉心与闻笑语会分开，恐怕有人在搞鬼了。”看来她们也是那个人的棋子之一，这盘棋竟然被下得如此之大。
　　冷情点头肯定道：“一定有的，我说过的，上辈子她们真的很惨。”
　　夜爵：“嗯，我知道。这一世，她们，我们都会好好的。”冷情见证了郭婉心的死亡，更知道郭家后来在短短一个月内被神秘人士吞并。
　　冷情靠在夜爵的肩让她搂着她，她还是比较喜欢呆在夜爵的怀里，冷情侧脸仰望她，想到之前在龙家，她大方送礼的事，笑问：“对了，你还没告诉我，那天在龙家，大方地给龙溪高尔夫球场一成利。”那一成利，足够让其他人眼红了。
　　夜爵微笑地搂紧她：“那我问你，管球场的人是谁？”希望他不要让她失望。
　　“年祥。哦，我懂你的意思了。你是想让年祥盯着他。”冷情恍然大悟，夜爵的左膀右臂之一，在休假的年祥，不，应该是休假后回来的年祥。
　　“嗯哼。”夜爵揉着她的小脑袋笑道，她现在越来越喜欢揉冷情的头了，冷情也乐意让她揉。
　　“少得意了你。”冷情轻推了她一把，然后把脸埋进她胸前，眯着眼笑道：“傻瓜瘸子，找闻笑语是不是为了孩子的事，我很高兴。”
　　夜爵笑着低头，与她额头轻碰着：“我们到底谁才是傻瓜呀？”看着她乖巧地闭上眼睛，夜爵在想顺势问下去时…
　　“啪～”地一声，门猛得被推开了，阿明急匆匆地跑进来，喘气道：“老大，大事不妙，c区的交易失败了…”
　　作者有话要说：　　她们都被耍了…


第84章忘了
　　阿明不是没有分寸的人，这次情况出乎意料之外，自从六年前起就在也没出现过任务失败的情况。
　　冷情看到有人闯进来，直接把脸满进夜爵怀里，脸颊泛红，她通红的耳根出卖了她，她告诉夜爵，她害羞了。
　　夜爵溺宠地盯着那个小脑袋，知道没得亲了，哭笑不得，抬头看向阿明时，却眼神冷漠地询问道：“怎么回事？”最好给她一个合理的解释。
　　阿明知道自己坏了自家老大的好事，现在老大有些不爽，但他也只能硬着头皮道：“我也刚接到通知，说…”还没说完，夜爵摆手示意他别说了，帮里的事，她不想冷情知道太多，会有危险的。
　　夜爵放开冷情，温和道：“我先过去，你在这里等我。”怕她等久了，还是决定先送冷情回家吧：“别等了，我让阿明先送你回去。”
　　c区吗？怎么那么巧？
　　冷情摇头拒绝，她要紧紧地粘着她的瘸子，才不回去呢，撒娇道：“不，我在这里等你就好，你快去处理吧，你的事情比较重要。”
　　夜爵注视着冷情倔强的小脸，知道她是铁了心要等，说什么也没用，只能同意：“嗯。”乖乖等她回来…
　　在车子里，夜爵结束通话后，收起手机，询问开车的阿明：“这次带队的条子是谁？”胆子还真大，是新人吧？
　　阿明郑重道：“是年哥的哥哥。”
　　“是他呀。”原来如此，她可以想象是怎么回事了？希望不要她猜地那样：“那，这次带货交易的人呢？”边问时，她还手指灵活按着手机键编辑一条短信。
　　阿明就知道老大会问这个：“是年哥，老大，这事有点棘手。”不是有点，是特别棘手，虽然他们都知道年祥应该刑警的哥哥，但没料到他这个哥哥竟然不念兄弟之情就对他们出手了。
　　“…”夜爵听到他说的名字后，愣住了在动的手指也停下，低下头，沉着脸，心里叹气道：果然如此。
　　夜爵沉默不语让开车的阿明有些担忧，正当他想开口时，夜爵抬头，板着脸道：“无碍，我们快点过去吧，黎安到了吗？”她的手指再次动起来，最后按了发送，看着手机面显示发送成功，把手机收进兜里。
　　阿明通过后视镜看着自家老大一如既往运筹帷幄的样子，安心了起来，目视前方继续汇报他所知道的情况，道：“连姐到了，还差点动起手，年哥那个哥哥说话太难听，年哥也真是的，竟然不反驳。”
　　年祥呀，夜爵无奈：“不是不反驳，是反驳不了。”有这样强势的哥哥，那样偏心的父母也够他受的，“走吧。”
　　…
　　a市的c区是个较偏僻的地区，紫门在那里一个足球场般大的仓库，也在平时交易的最佳场所。
　　当夜爵赶到交易场所时，众人万分沮丧的同时，还时刻注意里面的情况，他们怕最后房里那两个人打起来了，这次交易以失败告终，众人的心情都不好，看着夜爵拄着拐杖走进来，收拾回场的人纷纷打招呼：“老大。”
　　夜爵板着对他们点头也算是应了他们一声，随便指了一个小弟问道：“他们呢？”
　　夜爵不要指名道姓，他们也知道自家老大口中的“他们”是谁？
　　“在后，后面的房间。”好紧张，第一次被老大提问。
　　夜爵看了随后进来地阿明一眼，阿明立马昂首挺胸应声道：“是。”有序地吩咐众人去做事。
　　然后夜爵拄着拐杖去找年祥他们。
　　隔着门，都能听到连黎安火冒三丈地吼声：“你那个是什么哥哥？他算哪根葱？敢那么说老大，刚刚你要上不拉着我，我一枪崩了他…”
　　“你倒给我坑个声呀，哑巴了吗？就知道抽烟，别抽了。”
　　“扣扣扣”夜爵想开门，门锁了，那她就敲门，里面连黎安还在训话，就是不开，不开她就接着敲。
　　门猛得打开，连黎安看都不看就吼道：“都是别来吵我们了，你们没…”耳朵是吧？
　　“呃，老大。”连黎安连忙让出条道来，夜爵进来后，她再利索地关门。
　　蹲坐在角落里的年祥仿佛老了十岁的样子，一脸疲惫，默默地抽着烟，地面上掉了很多烟头，整个人被烟味包围起来。
　　看到夜爵进来，他立马从地面爬了起来，挺直身板，站在夜爵面前，知道夜爵不喜欢烟味，手里的烟扔掉踩灭，身上的外套也直接脱掉丢到一边，露出了背心。
　　夜爵冷漠道：“怎么回事？说吧。”她想听听他能说出什么？
　　年祥一脸歉意，他比夜爵高，现在却在夜爵面前低头恳请她的原谅：“老大，是我大意了，今天这个人是我大哥。”他大哥竟然跟踪他。
　　“这个不是借口，”夜爵用拐杖敲着地面，直视年祥，道：“我知道是你大哥，年祥，你不是那种会犯如此低级错误的人。”你就真的那么不堪一击，甘心被你大哥压下去吗？不想证明给你父母看了吗？
　　同时手指向那紧闭的门，恨铁不成钢道：“你知道外面有多少双眼睛在看着你吗？这事你如果除理的不好，后果你自己清楚。”
　　在紫门，不分长幼，不论出生，能者居之，强者上位，她自己也不例外。
　　有能力的人才有资格站在顶端。
　　连黎安双拳紧握，愤怒道：“老大，我去把那个家伙揍一顿吧。”只要老大点头，她马上就行动。
　　年祥抿唇低头，道歉：“老大，我很抱歉。”但他保持清醒地斜眼盯着连黎安，现在在这个节骨眼上，可不能冲动。
　　连黎安在怒视年祥，今天的年祥太让她火大，一直说着抱歉让她特别反感，冲他发火，吼道：“抱歉？抱歉能解决问题就不需要警察了。年祥，这个道理你不会不知道吧。”你一直在这里说抱歉有意思吗？还不如想想怎么把货弄回来。
　　面向夜爵：“老大，我带人去把东西抢回来吧。”说罢，转身就想走。
　　夜爵看着炸毛的连黎安，吼道：“站住，回来，上哪抢？警察局吗？他们等着就是我们过去抢，再来一个瓮中捉鳖，一网打尽。”
　　连黎安委屈：“老大…”难道就这样算了？
　　夜爵向她摆手示意她不管这是，打量着沉默不语在自责的年祥道：“行了，都不要说了，大不了那些货就不要了。”
　　“啥？不能不要呀！”夜爵还没说完，连黎安就手舞足蹈激动得叫起来了，“不要了？那跟任家怎么交代？”老大，这次与任家做交易，钱咱们可是收了。
　　“老大，我去找我大哥，把货给要回来。”年祥突然道。
　　“不，这事不急，货迟早也会回来的，正好利用这次机会彻底洗白。”夜爵有夜爵的打算，这次失败反而不是损失，而是助他们一臂之力。
　　既然夜爵如此有把握说货会回来，他们也就松了口气，放心了，但，等等…
　　“洗白？”显然刚从休假回来的年祥不知道这个事，他歪着头看着连黎安，皱眉用眼神质问她：“这么大的事，你怎么没告诉我？”
　　别说被年祥用眼睛打量，连夜爵也用眼神询问她，仿佛在问：“这事都过去那么久了，怎么你还没告诉年祥？”
　　在紫门一直都是夜爵下达命令，又连黎安或者年祥通知下面的人，交代他们以后的行事。
　　年祥这次会出岔子，她好像知道是怎么回事，年祥也知道了。
　　年祥黑着他的俏脸，眯着他的桃花眼，怒视连黎安，他双手抱拳，把手指掰得直响，拖长音叫着：“连，黎，安，这么大的事，你竟然没有告诉我。”
　　“不，你冷静点，冲动是魔鬼，”连黎安摆手安抚他，她想起来了，当时年祥在休假，她去他公寓几次都见不到人，然后因为龙叶到她家后，她乐坏了，然后，她把这事抛到脑后，给忘了…
　　“我错了，我错了。”看着气势汹汹的年祥，她撒腿就跑，夺门而出，年祥气得起了上去，很快外面的兄弟们，就看着他们的左右护法玩追赶游戏，怎么回事？明明是他们的年护法犯错，怎么变成了连护法被追着跑…
　　诧异盯着他们，然后集体整齐有序地扭头向看那门，他们的那个冷酷无情，令他们崇拜的老大还有心思，靠在门看着他们玩追逐游戏，老大心里有数，他们这些做小的还是不要管比较好。
　　…
　　“啪～”一位与年祥有六分像身穿警服的高大男子，被另一个相貌相似的中年男人狠狠打了一巴掌，旁边站着一脸和蔼的女人也无奈地看他们父子摇头。
　　“跟你说了多少遍了，收起你那心思，你怎么就是不听，夜爵，那是你能招惹的人吗？小心哪天怎么死了都不知道？老子可不想给你收尸。”中年男人是恨铁不成钢，从他回来到现在，他就一直告诫他，不要去招惹夜爵，夜爵是他惹不起的人。
　　他竟然敢给他来个阳奉阴违，先斩后奏，私自带人行动，去劫夜爵的货物，还给“他”安一个走私的罪名，现在他敢还要找他讨要搜查令，他是不是觉得他命太长了？
　　“坏人就该捉，我没错，我相信现在如果我们去搜查那仓库的话，一定会搜到证据的。”血气方刚的年轻男人顶着那被打的脸，固执己见坚持自己的想法，气得他家老子在怒拍桌子。
　　“你，你去搜，搜完一大家子陪你一块死。”年父被他气得浑身颤抖，吓得年母连忙抚他，无奈摇头，他是哪里来的自信，无奈道：“你以为，我们，局里其他人就没试过这么做吗？”
　　他们曾经也如同他一般天真，觉得夜爵年轻，看轻“他”的本事，认为自己只有搜出证据来，就能逮捕夜爵，不料被夜爵反将了一把，当年掺和这个事的人通通提早退休，而他们夫妻俩能在局里混到今天，也是夜爵看在年祥的面子上才手下留情。
　　他们到今天还记得，当年的那个夜晚，他们几人把夜爵带到局里，还没开始审问，局长连警服都来不及穿，急急忙忙赶过来，点头哈腰地送走夜爵，回头参加这次事情的人，莫名其妙地被辞退了…
　　这时，“铃铃铃…”外面的电话铃声响得不停，一个新人接通后，敲响他们的房门。
　　年父：“进来。”
　　新人：“报告，副局长，局长的紧急电话。”
　　年父，年母对视一眼：来了…
　　作者有话要说：　　夜班的将军回来了，大家中秋节快乐。


第85章俱乐部
　　在夜爵离开后，留下连黎安与年祥两个人难兄难弟般坐在门槛的阶梯上，他们脑子里还回响着夜爵潇洒转身离去时的最后一句话：“只许一次，下不为例。”
　　夜爵还是手下留情了，不是不允许失败，而是要看什么样的失败，今天的错确实是年祥大意造成的。
　　临走时，夜爵那个警告的眼神看得年祥有些心虚，虽然没说什么，但也在怪他没把事情处理好。
　　连黎安似年祥如兄弟，猛拍他的后背道：“你这次大意了，你那个所谓的大哥回来，对你影响真有那么大吗？”她现在觉得她孤家寡人，没有兄弟姐妹之类挺好的，没被比较的压力。
　　一提到这个年安这个人，年祥就郁闷：“你不知道，我那个大哥从小就比我优秀，我父母疼爱他，周围的人也喜欢拿他与我比较，而我呢？咱们认识那么久，你也是知道的，吊儿郎当一个。”巴拉巴拉说了一大堆，可见他对他大哥有多不满，多不甘心。
　　连黎安迅速肯定了你祥的最后一句：“确实如此。”天天被人拿来比较，确实很烦。
　　听得他好伤心，哭笑不得道：“你也不用那么直接吧。”
　　你这样会很容易失去我的，我跟你说。
　　如果连黎安现在知道他在这样想，一定一脚踹过去，道：老娘压根就不需要你，滚一边去。
　　直接吗？还好吧。
　　连黎安从地上站了起来，拍拍臀部上的灰，揪着年祥的后领道：“哈哈哈，不说这个了，先带你去看以后该你负责的高尔夫球场？”
　　年祥瞬间两眼发光，点头同意：“嗯。”他喜欢打高尔夫球…
　　夜爵离开c区后，回夜魅接冷情，她们去下一个目的地。
　　“事情解决了？”上车后的冷情依靠在夜爵的怀里，手里摸着夜爵借给她沙漠之鹰，她爱不释手。
　　夜爵点头：“嗯，放心吧，意料之中的事。”计划之内的事，只是发生时间的快慢而已。
　　“咦!”开车的阿明诧异地出声，这是失礼的行为，他又默默地开车。
　　冷情抬头，眯着眼看着她的瘸子，这么大的事竟然敢瞒她。
　　夜爵看着后视镜，她知道阿明也在看她，道：“想说什么就说？”别吞吞吐吐地浪费时间。
　　阿明委屈道：“老大，不带你这样的，我们担心得要命，您竟然知道就该早说吗？”我们可头痛了，好久都没遇上这种事了。
　　“嗯嗯，不能给人增添多余的烦恼。”冷情同意阿明的话，她的瘸子竟然给她卖关子，不，是给所有人卖关子。
　　“他们应付得来，”夜爵对她的下属们信心满满，开车的阿明听后一个劲点头，老大看得起他们呀，他要把老大对他们的信任说给他们听。
　　不过…
　　“帮里有内鬼。”低沉的嗓声突然响起，内容却让开车的阿明尖叫起来：“什么？”手还握着方向盘，脸却向后转，直勾勾看着夜爵，那个凶狠地眼神仿佛询问“内鬼是谁？”
　　只有夜爵说出那个人是谁，他现在就去跟叛徒拼命。
　　车子因阿明地回头没开前面晃动起来，吓得冷情抱紧夜爵，提醒道：“啊～明哥看前面，快看前面。”
　　夜爵拥着害怕的冷情，板着脸，低沉吼道：“阿明。”快开出马路了。
　　阿明立马回头，他自己也被吓了一跳，连忙撞动方向盘，把车子在开回道上，他深呼吸放松自己，道：“抱歉夫人，一时激动。”差点酿出大祸。
　　冷情紧紧揪着夜爵的衣服，夜爵安抚道：“乖，没事的，我在呢。”轻拍她的背，试图让她放松下来。
　　阿明满脑子想这内鬼的事，这可是大事，他知道了个大秘密，额头滴汗，紧张道：“老大，这事…”怎么办？要说出来吗？
　　要与年哥连姐他们商量吗？
　　不料，“保密。”夜爵给的答案是将这事烂到肚子里，装作不知情的样子。
　　“是。”一切服从命令。
　　“瘸子…”冷情有些担心，不怕他们光明正大来，就怕他们偷偷摸摸背地里耍阴招。
　　夜爵则是耐心地安抚她，温和道：“我会一直都在的。”夜爵的温柔让她冷静了下来，她们都要各自加快速度才行…
　　a市的射击俱乐部比较偏僻，如果不是连黎安提醒她，她都快忘了这好久没来的地方，但对于冷情这样的初学者来说，俱乐部最适合她。
　　射击俱乐部项目很很多，还是专业人士的指导，当然，夜爵这个占有欲极强的人是不会让陌生人靠近冷情的，她决定自己手把手教冷情学射击。
　　看着宽阔的射击场，冷情万分激动，一把搂住夜爵，道：“瘸子，爱死你了，啵～”在她脸上肯了一口，撒腿跑去摸枪了。
　　夜爵挠着被亲的脸：“看你乐的。”
　　俱乐部经理一听爵少来了，急急忙忙想领她们去VIP的单独打靶室，那里是当年夜爵教连黎安用枪的房间，连黎安现在的枪法也是夜爵当年手把手教出来，但师傅领进门，修行在个人，她自己本身也是很有悟性，决心，认真的。
　　至从当年到现在，夜爵就没想过有朝一日还能再遇上另一个好苗子。
　　夜爵示意经理安静，她可不想冷情知道。
　　她教冷情基础知识，如何开枪，如何瞄准靶子，还亲自示范地开了几枪，百发百中。
　　冷情兴奋伸手地接过夜爵递到手里的枪，深呼吸，放松自己，脑子里记得夜爵说的话，第一枪脱靶了，第二枪七环，接下来几枪都在五，六环徘徊。
　　冷情有些沮丧，扭过头看着身边夜爵，夜爵故作不知道：“要回家了吗？”
　　听得冷情就来气，瘸子根本就不想她学这个，她算看透她，坏瘸子。
　　认真盯着眼前的靶子，回想夜爵的动作，告诉自己冷静下来，然后开枪…
　　夜爵看着冷情接下来的成绩有点目瞪口呆，八环，九环，十环，越来越好，好久没遇过这样的天才了，如果现在还在部队里，夜爵一定栽培她，道：“我不得不说你很有天赋。”夜爵竖起大拇指表扬她。
　　“真的？”冷情看着惊讶的夜爵很有满足感，她知道夜爵是从部队里出来的，对兵的要求很高，她能这样说，她就很高兴了。
　　“当然。”她喜欢看冷情笑，现在枪也打了，她们可以回去了吧。
　　在夜爵打算拉她离开时，冷情反拽着她的袖子兴奋道：“瘸子，那我们去真枪打靶吧，我主要想学那个。”她会加油的。
　　夜爵捂脸，是哪个多嘴的家伙说的？
　　“你怎么知道的有这个的？黎安告诉你的。”
　　“百度。”
　　这两个字还真高大上，夜爵哭笑不得，她本来只想让她过过枪瘾的，满足她一次算了，这个固执的小女人还真想深入学习呀。
　　冷情就知道，她家瘸子不希望她去冒险，她学枪也是为了自保，在以后能有一技之长不会拖累到她罢了。
　　冷情固执地与夜爵大眼瞪小眼对视着，最后夜爵不得不妥协，她的小女人赢了。
　　如果说要形容夜爵现在像什么，只能说她失落得像只没人要的小狗垂着尾巴，满满地委屈，她就是小心眼，她并不希望冷情被太强，最好能一直依赖她就好。
　　而冷情为了惩罚她，就不客气地晾她一边呆着去，她让给她耍小心思，明明都先说好的，现在还来反悔。
　　夜爵招来经理，让他带她们去VIP单独打靶室，如果问与这里有什么区别的话，那就是枪，里面都是真枪打靶。
　　论老婆越来越粗暴怎么办？
　　当天晚上，夜爵与冷情正愉快地享用晚餐，冷情为了犒劳夜爵，特地做了许多她爱吃的。
　　“铃铃铃…”门铃响给不停，吵得夜爵皱眉，冷情想起身去开门时，人就气势汹汹进来了，是连黎安与龙叶。
　　“老大，内鬼怎么回事？”连黎安单刀直入，她刚刚去医院接“小红脸”时，巧遇送母亲去医院做检查的阿明。
　　阿明没忍住告诉她，她就急急忙忙带着龙叶，家都不回直接赶过来了。
　　夜爵还有心思开玩笑，指着饭桌上的饭菜，道：“我还以为你是来跟我抢食的，那么气势汹汹。”
　　连黎安急得“啪”地用力拍桌子，道：“老大，请你严肃点。”现在可是非常时刻。
　　在夜爵与连黎安对视时，冷情拉过站在连黎安身后的龙叶，低声问道：“你们是怎么进来的？”难道她们没关门吗？不会呀，门还是她锁的。
　　“不是，我们按门铃，你们没开，连姐姐等不及了，想撞门，我就问她有没有钥匙？然后连姐姐说有，我们就进来。”龙叶乖乖地从实招来。
　　冷情郁闷呀，她想起来了，为了方便，有她们家门钥匙的，除了她们自己，连黎安与年祥都有，臭瘸子，没事把家里钥匙给那么多人干嘛？虽然都是自己人，但哪天兽性大发，把她直接在客厅坐那种羞羞的事，他们进来了怎么办？
　　冷情死死瞪着夜爵，看得她不敢下筷了。
　　怎么又生气了？夜爵看向龙叶，龙叶把头摇得跟拨浪鼓一样，她真不知道。
　　“年祥知道这事吗？”夜爵放下筷子问她道。
　　“不，我还没告诉他？要说吗？”连黎安不知道夜爵怎么突然提年祥，但她还是答了，本来想说的，但怕耽误了时间，急忙赶过来，也就没说了。
　　夜爵手背撑着下颌，直视她，警告道：“内鬼的事保密，在没有查出来之前，不要在让第六个人。记住了？”说完，挺直腰板，手指比了一个手枪的动作，瞄准连黎安。
　　连黎安愣住了，挺直腰板，精神有些恍惚，脑子更是嗡嗡做响，她不知道自己是怎么开口的，傻傻问道：“包括年祥吗？”
　　“包括年祥。”
　　作者有话要说：　　又名：有内鬼
　　将军心好疼呀，你们知道吗？其实文码好后，将军就想发，结果竟然抽了，直接变成503，等了好久，唯一庆幸的，还好文没丢TUT


第86章小心眼
　　连黎安不知道自己是怎么了？只是觉得整个人飘飘乎的，连被龙叶搀扶回房间都不知道。
　　她现在整个人精神恍惚，两眼放空，冷情怕这样的连黎安一会开车回去，别精神不佳在半道上出事了，就危险了，连忙留她们今夜住下，反正书房还能睡人。
　　而龙叶则有问题想与夜爵商量，希望夜爵帮她出主意，所以沉默点头地同意了。
　　让连黎安坐到床上，她双眸无神让龙叶很担心，她还从未见过她的连姐姐这个样子，坐在她身边，急切地握上她的手，靠近她，关心问道：“连姐姐，你还好吧？”你这个样子，让我如何安心离开？
　　耳边的轻声细语，那熟悉的淡药香，让连黎安慢慢地集中精神，与她对视，点头应了一声：“嗯。”
　　她虚弱地把脸埋在龙叶的肩膀上，龙叶是医生，身上总有药的味道，闻久了，连黎安也习惯，她这个无心的举动，吓得龙叶挺直腰板，僵硬着身子让她靠。
　　“包括年祥。”连黎安脑子里还徘徊着夜爵的这句话，年祥可是我们的兄弟呀，闻着熟悉的淡药香，连黎安沉重地合上眼，问出了，她压抑了一晚的疑问：“呐，小红脸，老大，这是在怀疑年祥？”年祥与她一样，随着老大一路走来，就跟家人一样，她相信年祥。
　　说出来就好，说出来表示想通了，不说出来才真的难办，龙叶想着今天连黎安去接她时提到今天的交易任务失败的事。
　　顺着这个事开导她，而且龙叶也相信，年哥哥是不会背叛大哥的，因为年哥哥最喜欢连姐姐了，不会想看到她难过的。
　　有时候她一想到连黎安有朝一日会与年祥在一起，她心里就莫名地难受，这份难受压得她时常喘不过气，但她还是忍着内心的难受，安抚着连黎安，带着她听不出地淡淡地苦笑，分析道：“嗯，应该不是，连姐姐，你想今天的货出事，大哥应该是怕再出事，让不想让你们知道的，如果不是阿明说漏嘴，你不也被瞒在鼓里吗？”
　　而且不是阿明说漏嘴，是你看他很烦躁的样子，硬逼他说的，还把责任推他身上了。
　　调皮的连姐姐，我会跟“大哥”保密的。
　　也是，夜爵也说不让年祥知道，是暂时不要让他知道而已，如果不是看阿明见到她捂嘴跑开的傻样，急得抓头不知所措地蠢样，也不会让她逼问。
　　想通了，她心情立马就好了，一把搂着龙叶，把人塞进被窝里，跟八爪鱼似地缠着她笑道：“说的也是，我们睡觉吧。”
　　龙叶无奈呀，这些天也习惯被连黎安抱着入睡，不过，明明只是一晚而已，怎么会变成这个样子呢？
　　不过，她还是喜欢笑着地连黎安，放心道：“晚安，连姐姐。”
　　“晚安！”
　　…
　　夜爵的房间里，冷情气呼呼地压在夜爵的身上，气愤地道：“瘸子，你今天这话什么意思？你在怀疑年祥？相信我，瘸子，年祥是个好的，你知道他上辈子为了给你报仇雪恨，死得多惨吗？”年祥的忠心耿耿，冷情可是看在眼里，她现在要为年祥打抱不平。
　　坏瘸子，怎么能不信任这样的人呢？
　　我知道的比你更多好吧，夜爵满头黑线，解释道：“你说过的话，我都知道。我没怀疑他，我…”是…
　　夜爵还没说完，冷情就打断了，质问她道：“那你干嘛不让连黎安告诉他？你说呀你。”
　　其实冷情现在的态度会那么不好，是有原因的，她还在为白天的事生气呢！
　　夜爵也不在意她的质问语气，继续耐心地安抚她，道：“现在这个内鬼是谁？藏在哪里？谁都不知道？知道的人越多就越能打草惊蛇，我本来还没打算让黎安知道呢？”
　　她本来还谁都不想说的，这个阿明平时看着挺稳重的，怎么这次就沉不住气了，一见连黎安就什么都招了，这叫什么事呀，看她以后怎么收拾他…
　　倒霉的阿明一直打喷嚏，拍着自己的小心脏，白日做梦地想着，会不会是哪个美女在想他呀？
　　一想到，白天连黎安的威逼利诱，他打了个哆嗦，他就不能温柔体贴软绵绵的妹子龙叶喜欢她哪了…
　　冷情觉得夜爵的话有道理：“嗯嗯，那倒是。啊～你干嘛？”
　　突然，夜爵一个大翻身，把她压到身下，双手按着她的手，分开压在两边，伏下身子半压着她，咬牙切齿道：“你还问我干嘛？今天白天，你都冷落我一天，你摸摸这里，你知道我有多疼吗？”捉住她的一只小手按在她心口下，不公平，老婆不爱她了，她委屈呀。
　　冷情昂起头看她委屈地脸，赌着嘴道：“明明是你隐瞒我在前，不肯教我在后的。”被放在心口上的手，还不怀好意地捏了捏。
　　夜爵抓着那不安分地小手，吻了吻辩解道：“我后来不是教你了吗？”还手把手教了，她家小女人很有天赋，是个好苗子。
　　冷情给了她一白眼，不客气地揭穿真相，道：“得了，那是因为你那小心眼，占有欲犯了，看我一直盯着隔壁的帅哥教练，怕我找他教我吧。”
　　当时是情况是这样的，冷情打了几枪脱靶后，想去卫生间洗把脸，回来时路过另一间VIP单独打靶室，外面围着一群人，特别是女人居多，透过玻璃窗，她看里面的一个帅气男人在教一个女生打靶，她觉得男人的枪法好厉害呀。
　　不料夜爵等她太久出来找她，撞见她花痴的样子，急忙把她揪回去，手把手地教她，醋坛子翻得满间屋子都闻得到，怕她回头会找她算账，今晚特别做了很多她爱吃的菜安抚，不过…
　　现在看来好像没用的样子。
　　“不许看别人，你只能看我。”夜爵的脸凑近她，点头轻轻咬了着她的白皙的脖颈，她是在意的，白天那个男人比她俊俏，比她年轻，脸上还没疤，夜爵说到底还是女人，她也在意自己的外貌。
　　夜爵在在意什么，她多少也能猜得到，外貌什么的老了谁都一样：“嗯～笨蛋瘸子，除了你，我也不稀罕别人，”冷情仰起头，让她轻咬着，咬够了又温柔地舔着，坏瘸子，在夜爵抬头时，冷情热情地邀请她，笑道：“亲亲～唔。”
　　夜爵自然不客气地吻上她诱人的小嘴，轻声：“情，你是我的。”
　　“当然，只是你的。”冷情深情地回应夜爵，随着夜爵的手指地划过，她身上的睡衣渐渐被褪去，长夜漫漫…
　　在另一边的昏暗房间里，龙溪接到那些人的电话，他满心欢喜，以为计划顺利完成了他们来找他要另一边的酬金，谁知道…
　　龙溪惊呼站起来，一脸地不敢相信，吼道：“什么叫计划失败了？目标现在下落不明？你们是怎么办事的？我的钱不是白给你们的。”他不怕花钱，他就怕钱白花了。
　　那边的人很平静道：“她身边有人，而你，事前并没有告诉我们，对方很不简单，我们不是她的对手。”他记得在黑暗中被他们兄弟几人包围时，还能坦荡荡面对他们，不用一会，就找出他们所藏起来的位置，卸了他们的枪。
　　外行看热闹，同行看门道，他们这是同行遇同行，还是个比他们强的同行。
　　“你说什么？”c级的雇佣兵已经很强了，他也一直遇他们合作得很好，没想到，他们也会失败，闻笑语身边有人护着，他是查过她的，普通人家的女孩，丧偶的单身妈妈。
　　想到是多年地合作伙伴，他们也不向他要另一半的酬金，还是所提供情报不足害他们兄弟受伤的损失费，直接给了他一个友好的忠告：“如果你真想解决她，最好去请a级的雇佣兵，这是我们的忠告。”他们不是开玩笑，a级的雇佣兵遇上那个人，一对一稳败，多对一才有胜算…
　　龙叶的起床时间很准，六点半准时起床，她借用夜爵的厨房，给她们做早饭，小米粥，煎太阳蛋，烤面包，烤火腿…
　　“早餐很丰盛。”夜爵拄着拐杖倚靠在厨房门口，看着龙叶贤惠的身影，真是便宜她连黎安了。
　　白捡了一个对她死心塌地的好女人。
　　龙叶把垂在脸边挡到她视线的细发，夹到耳边，转头看到夜爵后，笑着打招呼道：“大哥，早上好，早餐马上就好。”
　　“早，”夜爵对今天的早饭很满意，开起了龙叶的玩笑，道：“啧啧啧，连黎安那家伙，有口福了，天天给她做好吃的。”别太宠她了。
　　龙叶羞红了脸：“大哥，你就别取笑我了。”看着向来稳重的夜爵，龙叶把这几天她一直在苦恼事，说给夜爵听，她希望夜爵能帮她，她真的不知如何是好，犹豫了许久道：“我有事想告诉你…”大哥，给我个答案吧。
　　差不多是这个时间了，与上辈子一样，疑惑道：“你确定了吗？”
　　“还没？”她不知道怎么办才好？好想去，又不想去…
　　夜爵：“这事关乎你的未来，问我没用，我不能替你做主，你要自己把握…”
　　没睡醒的连黎安迷迷糊糊地走出房门，眯着眼睛来到厨房，直接无视夜爵，趴到龙叶身上，吓得龙叶身子僵硬，想推开她，心里急得快了了，连姐姐别这样大哥还在这里呢。
　　龙叶越想推开她，神志不清的连黎安更把她抱得更紧，脸蹭着她僵硬纤细的后背，慢悠悠道：“小红脸，你去哪了？怎么又没叫我起床呢？唔～蹭蹭。”
　　作者有话要说：　　没睡醒的连黎安好可爱呀，萌萌哒。


第87章坏消息
　　夏夜的风微冷，a市的机场里，一位年轻的母亲戴着鸭嘴帽，戴着大墨镜，身穿卡其色的风衣，黑色打底裤，皮靴，怀里抱着熟睡的孩子，看着前面帮她们拉着行李箱的女人，歉意感谢道：“这一路上，真是辛苦你了。”如果不是她充当保镖一路护送，她们母女还不知道如何是好。
　　女人没回头，一直眼观八方，时刻保持的警惕，不带一丝地松懈，低沉地嗓音响起：“没事，我就当成在散心。”把你送到了，我就顺利完成任务了。
　　冰刀那个混蛋，她现在心情很不爽，等见面了她非要揍她一顿来解气。
　　闻笑语想到她们出发前，她脸色带着红红的巴掌都提她疼，尴尬道：“你爱人那边…”别到时候，因为她的事吵架，那她就欠太多了。
　　她说着违心的话：“别管她，死不了的，整天在哪疑神疑鬼，烦透了。”会被打也不能怪她，是她自己不好，职业病犯了，爱人之间是需要相互坦诚地，她却瞒着她，难怪她那么生气，回去后再好好道歉吧。
　　“虽然你嘴里说她烦，可是你一直在笑喔，笑容是不会骗人。”她很爱她，闻笑语不客气戳穿她的小心思，她们感情真好，她都有些羡慕了。
　　“胡说，我没笑，快走吧。”晨歆拖着行李箱走得更快了，她才不承认她不好意思了。
　　“你这是在不好意思吗？”闻笑语轻笑道，她原本以为这个是她父亲那个疯子派来的，没想到竟然是“孤狼”夜爵，还真让她惊讶，在a市叱咤风云的枭雄找她，会是什么事呢？
　　真让她期待…
　　冷情一大早被赵端的电话吵醒，至那次淡完合作之事后，她们就没有联系过，事也一直顺利进行着，怎么现在才想到要打电话给她，她刚接通，那边就传来嬉笑声：“喂喂喂，我亲爱的好姐姐，起床了没？我们这里有一个好消息与一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　“起了，直接说。”冷情无视他的嘻嘻哈哈，直入主题，这样的赵端她还真不习惯。
　　赵端不是没有分寸的人，不会开无聊的玩笑，他比任何人想要赵谦的命，还有让赵谦的赵氏集团破产，他们姐弟无比痛恨赵谦的残忍。
　　赵端也不卖关子，而且现在也不是卖关子的时候，他没想到，他们会在一次无意间发现那么大的事。
　　赵端严肃道：“好消息是我们现在所持有股份加起来已经超过赵谦手上的股份，随时可以出手，一举击溃赵氏集团，但坏消息…所有的问题都出在这个坏消息上。”
　　这个无意间发现的坏消息，他实在不知道该怎么跟冷情出口，怎么会变成这样，赵端英俊的脸上多了一抹苦笑，他是不是还应该庆幸他发现得早。
　　冷情听出了他的犹豫不决，到底是什么事能让他犹豫成这样，道：“你直说吧，再大的事，我也承受得住，你都承受得了那件事，我还有什么承受不了的。”
　　赵端挑眉，认真一想，觉得挺对的，如果不是因为他们都有共同敌人，他们也不会选择合作，道：“你竟然会知道，也是，不然你也不会找我们姐弟合作，其实我们也不知道怎么回事？”他也说不准，但他可以肯定，这个一个可怕的阴谋，还是一场部署了许久的局。
　　想想他都颤抖，这得有多大的仇恨，才能花这么多年准备这一切，被这样的魔鬼盯上简直可怕。
　　冷情闻言皱眉，疑惑道：“什么叫你们也不知道怎么回事？”她陷入了沉思，是什么样的事让赵端如此小心翼翼，还特别打电话过来，说了有些没头没尾的话。
　　专心致志想想问题的冷情忽略的背后的一双魔手，“啊～”她惊叫了一声，吓得电话那边沉默的赵端混乱起来，以为她出了什么事，刚想问她怎么了，又听到冷情的撒娇声：“讨厌了你，没看到我在跟人说话吗？”
　　他瞬间秒懂了，是爵少，我去，肉麻死他了，老夫老妻的打情骂俏，专虐他这个单身汉吗？
　　赵端满头黑线，他决定了，等事情解决后，他也去找个老婆，再生几个胖胖的娃。
　　等等，爵少，他说不定知道什么？“冷情，让爵少听电话，我有事跟她说。”赵端连忙冲电话吼道，他相信在冷情身边的夜爵也能听到他说的话…
　　夜爵拄着拐杖回房间后，就见冷情披着衣服，坐在床上，听着电话，一脸凝重的表情，冷情这个表情让她担忧，有分寸地吓唬她，笑道：“情，看你愁眉苦脸的，什么事也让我听听看。”是什么样的事，让你愁成这个样子，我又能为你做点什么？
　　悦耳不失温柔低沉的嗓音，强有力的双臂紧紧裹着她，靠着结实的胸膛，冷情所有的烦恼都被驱散，夜爵有这魔力，她喜欢这样霸道有不失温情的瘸子，总能给你安全感，让你知道，只要有她在，天大的事都不是事。
　　烦恼被驱散的冷情靠在夜爵的怀里，轻推了她一把，娇嗔道：“你一边去，对方在跟我接电话呢。你哪边凉快上哪边呆着去？”
　　冷情好像忘了，她的电话还没挂，那边的人还听着呢。
　　厚脸皮的夜爵把人抱得更紧了，她巴不得一刻都不与冷情分开，蹭着她的脸颊道：“情身边最凉快了，我黏在情身上好了。”
　　别说那边的赵端听着肉麻，连冷情都觉得自己的鸡皮疙瘩要掉一地了，伸手扯着夜爵的脸皮，笑道：“夜爵，你都脸呢？”哪去了？什么时候被得那么不要脸？
　　“不要了，要脸就没老婆的。”这是夜爵上辈子的真实感受，顾忌地越多，越看重什么脸皮，做个什么谦谦君子，不是光棍就是傻帽。
　　不要脸才是王道，至少还有老婆在怀呢！
　　冷情让夜爵逗得开怀大笑，“噗，你呀。啵～”扬起头，亲了她一口，她现在也要学着大胆地逗她。
　　这时，耳边传来的赵端的吼叫声，糟了，她把他忘了，那她们之前的对话，他不是都听到了吗？
　　“哄～”瞬间冷情小脸涨得通红，把手机塞到夜爵手里时，趁她不注意，挣开她的怀抱，直接下床跑进了浴室。
　　她的这一系列举动，看得夜爵笑躺在床上，自家老婆真可爱呀，拿着冷情塞给她的手机，放到了耳边躺在床上冷冷吐出一个：“说”，又变成那个冷酷无情的夜爵。
　　那边感叹他们肉麻兮兮的赵端，狠狠打了个哆嗦，他冷呀，有没有搞错？之前那个暖似火，情话连篇的爵少去哪里了？之前那个是冒牌货吧，这个冷冰冰的家伙才是原装的吧。
　　赵端艰难地咽了口唾沫，认真回想着那天夜里的事，道：“爵少，是这样的，那天夜里，我经过赵谦的书房，听到他毕恭毕敬不知在与什么人说话，自从爷爷奶奶去环游世界后，他做了家主，我就没见过他有那么谦卑过。隔天，我到着好奇心去查，结果什么痕迹也没留。”
　　他没告诉夜爵，他的电脑入侵技术很好，在黑客排名榜上也是小有名气的，可是他不但什么都没找到，还差点暴露自己，如果不是杜芸那个女人支开赵谦，他当时躲在办公桌下就被发现了，现在想想真是出了一身冷汗。
　　“哦，”夜爵冷冷应了一声，觉得挺没礼貌的，再加了一声：“知道了。”
　　听得赵端无语了，重点爵少听懂了吗？
　　赵家背后有神秘人护着，或者是赵家在效忠某个神秘组织，如果真的被他猜对，现在他们的敌人可单单只是赵家，还有那个神秘组织，谁知道，他们在密谋什么？
　　夜爵从床上坐了起来，意料之中的事：赵氏集团之所以能在短短二十年爬到这个中上位置，除了赵谦在商业的天赋直接，还有他的胆大包天，不怕输的狠劲，与虎谋皮没足够的胆量可不行。
　　拄着拐杖站了起来，走到窗前，让那温暖的金色阳光撒在脸上，夜爵眯着眼，低沉道：“放心，我心里有数，最近你那个姐姐怎么样了？”听他们说，最近的龙晚可是与她走得很近，她是不是该与龙晚好好谈谈了？有收拾他也轮不到那个女人出手。
　　赵端觉得他这辈子头上的黑线加起来都没今天出现的多：爵少，我有两个姐姐，不，是三个，你老婆我也叫姐姐，你具体指哪个？
　　“叫赵婷那个？”夜爵点点她的名字，正巧被从浴室里出来的冷情听到了，冷情鼓着脸，眯着眼，皱着眉，双手叉腰地炸毛了，好你个瘸子，我在你身边，你还敢想别人，还是她最讨厌的女人。
　　虽然她肯定夜爵与赵婷没什么，不过跟着自己喜欢的人嘴里说着她最讨厌的人的名字，还是个女人，她不炸毛才怪，她夜爵占有欲强，她冷情也不例外。
　　“说到这个，你不说我差点忘了，其实最近赵氏股票收购得那么顺利，多亏了赵婷最近都不在家，整天神神秘秘的，早出晚归，连公司也不去。”赵端其实瞒感谢赵婷最近的不归家，不理事的态度，才让他们占了大便宜。
　　早出晚归吗？为什么？不好好在家守着，搞什么鬼？
　　夜爵挂了手机后，把手机扔被窝，站着窗前，看外面的景色，手指轻打手背，皱着眉，闭着眼，这样的平静的日子还能多久？
　　“別想那么多好吗？且行且珍惜，我先想过好当前的日子，在想以后怎么办，好吗？”冷情从背后抱住在闭眼沉思地夜爵，安抚道。
　　夜爵缓缓睁开眼，她停下继续在拍打的手指，把冷情拉进怀里，下巴微扬抵着她的额头，低沉问道：“怕吗？”
　　冷情揪着她衣服，双手环着她的腰，任由她怕着，她听出夜爵的不安，可是呢？冷情贴在她怀里笑道：“不怕。”有你在，我什么都不怕。
　　夜爵低头，正好对上冷情昂起来的头，两个人深情地注视着彼此，当冷情缓缓地闭上黑珍珠的双眸时，夜爵的头也缓缓地低下，吻上那诱人的唇…
　　作者有话要说：　　今天肚子饿的将军，一口气吃了两个蛋黄月饼，瞬间饱了，正确地说腻了。
　　夜爵：月饼不好吃，老婆才好吃。


第88章答案
　　当夜爵与冷情在卧室存温够了，慢悠悠走出来时，客厅阴沉沉的气氛压得她们喘不过气，冷情甚至左右寻找着某个身影，是不是龙老爷子突然登门来访了，怎么一向温馨的家里会有这种气氛。
　　除了这阴沉沉的压抑气氛外，还带有一丝丝的冷气，而夜爵马上被找到制造这一切的始作俑者们，龙叶与连黎安。
　　连黎安雌雄难辨精致的脸，向来是嘻嘻哈哈阳光满面的，现在却布满了乌云，阴着脸站在低头坐在椅子上的龙叶面前，狠狠地盯着她，那眼神是那么的不甘心，那么的不舍得，那么的疼，冷情不知道缘由，夜爵可知道，这是她第二次见到连黎安有这个反应。
　　不清楚情况的冷情疑惑地打断她们之间压抑的沉默，道：“怎么了？你们？”昨天不是还好好的吗？
　　难道吵架了？不像呀。
　　走到连黎安面前挡住她看龙叶那让她觉得寒碜的视线，这样的连黎安怪吓人的，被她直视的龙叶都在发抖了，她难道没发现吗？
　　觉得自己难受得快窒息的连黎安觉得她的脑神经嗡嗡地疼，她现在比昨晚还难受，艰难地动动嘴唇，看向夜爵道：“没什么，老大今天麻烦你送小叶去医院，我还有事，先走了。”这是连黎安第一次没叫龙叶“小红脸”，而是叫她小叶。
　　可是龙叶一点都高兴不起来，她垂着头，睁大眼睛盯着地板，放在双腿的手用力揪着身上的围裙，明明她没有做错什么，却没有勇气抬头直视连黎安。
　　夜爵平静地问道：“不吃早饭了吗？”顺便让出条道给她过，她觉得她还得再帮她们一把，如果因为这个再错过三年，以后回想起来，她们还不知道要找谁哭？
　　别来找她哭就好，要是因为情绪不好更影响以后未来的变化，她抽死她们。
　　连黎安经过夜爵面前时，沉重地合眼，摇摇头道：“不了，我就不吃了，一会到帮里，我再去找吃的。”再次睁开眼睛时，回头看着低头的龙叶，低声道：“恭喜你。”除了夜爵声音低得谁也听不到。
　　转身跑了出去，“啪”地重重关门。
　　夜爵皱眉，这可是我家，门被人摔坏了，算谁的？
　　看看那边低头的龙叶，想着已经离去的连黎安，夜爵觉得，怎么她这么高情商的人，认识都是情商特别低的人。
　　冷情如果知道她现在这么想，一定毫不留情狠狠地踹她一脚，少自恋了，哪里高了，我看是半斤八两，谁也别嫌弃谁？
　　冷情揉揉龙叶的小脑袋，温柔问道：“你们怎么了？吵架了吗？”上辈子的龙叶是拿自己的生命在宠连黎安，甘心为她付出一切，光是这一点，冷情就对她大大地加分。
　　龙叶在连黎安走后，冷情的亲切关怀下，终于忍不住了，抱着冷情的细腰，哇地哭了出来，断断续续道：“呜呜呜…连姐姐知道，她都知道了，她一定生气了，呜呜呜…”她不是故意隐瞒的，她也想告诉她的…
　　龙叶的大哭，让冷情不知所措，摸着她的头发安抚着她：“怎么了，你好好说，别哭了。”连忙看向站在一边游神的夜爵，用眼神示意她快点过来帮忙。
　　龙叶还是在哭：“我不想骗她的，我真的不想，我不知道，我不知道该怎么办？”
　　“她不理我了，她不要我了，她让我快去收拾东西，然后快点走。”
　　“呜呜呜…”
　　“瘸子，这…”冷情愣住了，这样的龙叶她实在没辙，她那个跟上辈子那个冷漠医生交谈，也不愿与爱哭的奶娃娃说话。
　　夜爵看着一桌子还热腾腾的饭菜，为难的冷情，哭泣的龙叶，冷冷道：“那就去吧。”
　　听到夜爵发话，龙叶带着泪痕的小脸，缓缓地抬头，小声地抽泣着。
　　“你不是正在犹豫吗？正好现在黎安帮你做了决定，你就去了，好好学习，不是谁都跟你一样，刚满二十二岁就收到m国顶级的医学院交换生的录取通知书的。”夜爵继续解释道，早上龙叶说的事，希望夜爵帮她做的决定，就是这个录取通知书的事。
　　“咦，那不是很厉害？”那可是m国顶级的医学院，有些人塞钱想走后门都进不去的地方。
　　夜爵解释给冷情听，神气道：“那是非常厉害，一年才两个名额，小叶占其中之一，除了有天赋外，还需要付出更多的努力。”
　　冷情看她神气在为她解说的模样忍不住冲她翻了白眼，说得那个录取的人好像是她似的，不过，冷情还是替龙叶高兴的，揉着她的小脑袋，道：“那真的要去了。”这样的机会不是每个人都有的。
　　龙叶靠着冷情，抿着唇，湿润的双眸目不转睛地盯着地板，不知道在想些什么的龙叶任由冷情揉她的头。
　　夜爵难得走龙叶面前挡住她的视线，伸出拇指与食指，猛地捏起她微垂的下巴，让她与她强行对视，恨铁不成钢冷冷道：“怎么，努力了这么久，为了这个目标奋斗了怎么久，因为黎安的不开心，你想放弃吗？”如果想，那就是我夜爵瞎了眼，看错你了。
　　冷情看出来了，夜爵是真的生气了，确实这么好的机会，如果真的放弃了就太可惜了，有些人努力大辈子也不一定有机会去做m国医学院的交换生。
　　龙叶的下巴被夜爵捏在手了，剧烈疼痛感让她回神，急忙放开冷情，坐直身子，挥手解释道：“不，不是这样的，才不关连姐姐的事。”
　　是呀，夜爵是对的，如果不是夜爵提醒她，这些天的满足让她快忘了自己最初的目标，她学医的初衷，撇开其他不说，她的愿望只有一个，完成十年前的约定，成为一个优秀的好医生。
　　夜爵看着龙叶慢慢坚定起来的目光，她有些欣慰再次逼问道：“那为什么？龙叶，现在给我你的答案。”
　　被放开的龙叶不再犹豫，她的目光炯炯有神，她挺直腰板，坚定道：“不，我不会犹豫，不会退缩，我要去m国，我要成为最棒的医生，要救很多很多的人。”她保证。
　　她们是姐妹，她们没有什么关系，但瘸子，你跟她靠那么近干嘛？你还捏她的下巴，除了我，你竟然还捏别人的下巴，太气人了。
　　她可没忘，这一世，第一次见夜爵时，就是被她捏下巴的，现在竟然当着她的面捏别人的下巴，不行她要捍卫她的主权。
　　抓着夜爵的衣领，指着她的位置道：“很好，你们说完了吗？，说完让我们先吃饭吧，有什么事吃完饭再继续说。”反正去向已经等下了…
　　在高速公路上开着开车飞奔地连黎安，心里难受得喘不过气，偏偏她还不知道为什么，总觉得心塞塞地，脑子里还回放着今天早上她接的电话：“姐，恭喜你，我听说了，你导师说，她被m国顶级的医学院录取了，是今年的交换生之一，真的太棒了，恭喜你了…”
　　连黎安握方向盘的手一紧再紧，狠狠地摇头，她应该替她高兴才对，怎么心里那么的不舒服，她低吼道：“该死的，该死的，该死的。”想到前任离开她的借口，她更气了：“我又是一个人了，为什么每次都是这样。”每次都留下她一个人…
　　用完餐的她们做在客厅里，冷情清清嗓子道：“现在说说怎么回事？”就算龙叶要离开，也不用气成那样吧，那眼神凶得要吃人。
　　龙叶解释道：“是小聂，大哥回房间后，他电话过来，我正好在厨房端菜，所以…”连姐姐替她听了电话，也不知道龙聂说了什么，反正连姐姐让她听完电话后，整个人都沉默着那样看着她。
　　原来如此，她还以为怎么了，比起出国，连黎安真正在意的是，这不是龙叶亲口告诉她的吧。
　　夜爵摆手安慰她道：“放心，没事的，黎安那个家伙一会马上就好。”然后屁颠屁颠地来接你回去。
　　听了最了解连姐姐的人的话，她好受多了，但还是有些闷闷不乐地道：“我没有想瞒她，只是…”
　　“只是不知道该怎么告诉她而已，对吧？”冷情靠在夜爵怀里把玩着她的搭着她的肩的手，迅速地接话，一抬头就看见龙叶那崇拜的眼神及龙叶狠狠把头点得头如小鸡啄米似的，眨着她那天真无邪的大眼睛，仿佛在问：你怎么知道的？
　　她好崇拜冷情阿，竟然会读心术。
　　冷情不厚道笑了，戳着夜爵的脸颊，道：“噗，你这点跟你‘大哥’一样闷，蠢闷蠢闷的。”说你们没有血缘关系，她才不信呢。
　　上辈子的夜爵就是太闷了，连送个礼物，都要说是别人送她，她不喜欢转送她给玩，让她表白吧，“我喜欢你”这句话，她能耗了整整七多才说出口，她也是醉了。
　　“呃…”龙叶看着被戳脸的“大哥”正溺宠着看自己的老婆，一点也不在意地样子，真没想到，a市的“孤狼”会有这么的一天。
　　冷情看着龙叶一脸惊讶地脸，靠近夜爵的怀里，戳脸的手指顺着脸颊，搂上她的脖子，笑道：“不过，我最喜欢她了，她是独一无二的。”谁也替代不了。
　　夜爵抱着冷情同样对她深情地表白道：“我也最喜欢你了，还有我一点都不闷。”但她绝对不承认她闷，她哪里闷了？这一世，她可是很积极主动厚脸皮的。
　　冷情眉开眼笑道：“谁说你现在了，我说的是你以前，哈哈哈…”看着夜爵深情的双眸，“所以，放心吧。”她自信十足地对龙叶比了一个OK的手势。
　　作者有话要说：　　龙叶要走了…


第89章我包了
　　按连黎安交待的，今天由夜爵送龙叶去医院，夜爵有预感在连黎安自己没想开前，龙叶归她们接送了。
　　下车后，龙叶半弯腰对着车内的夜爵挥手表示再见，同时，她还表达自己的决心道：“大哥，谢谢，我会加油的。”今天她就去把所有相关的手续弄好，然后早点过去学习，争取能早点回来，她相信自己可以的。
　　“嗯。”夜爵点头表示知道，同时送冷情去射击俱乐部，她既然喜欢就让她去，等她玩够了自然就不爱了。
　　…
　　此时，在a市较远的郊区那里风景宜人，有着连绵起伏的山峦，茂盛青翠的树林，而“爵情”的高尔夫球场就坐落在此，顺利开业，内设有各种供人休闲娱乐设施，即可座谈生意，又可度假娱乐，是放松身心的好地方，可见夜爵的投资之大，而这里远离市中心正好方便夜爵进行其他“买卖”，认识更多的人，同时还又断某些人的野心，再次抢先他们一步。
　　上辈子，这里可以对方他们秘密的营地，这一世，它是夜爵的。
　　两个年轻的男人在球场上比试着，他们谁也不服谁，从一开始地互不顺眼到现在惺惺相惜，他们聊着聊着，发现彼此有着相同的兴趣，相同的喜好，还有相同的烦恼，聊得来的他们约定今天继续比赛。
　　“什么你说的是真的？”中场休息时的两个坐在躺椅上喝茶聊天的人不知说了什么，突然年祥发出了惊吼，两个眼睛睁得老大，一脸不可思议，双手趁龙溪不备揪着他的衣领让他与他面对面，再差五厘米他们就要亲上了。
　　这姿势说多暧昧有多暧昧。
　　“真的，真的，千真万确，你快放开我，别靠得那么近。”龙溪一手摁住他们中间的茶几，一手抵制他的肩，妈的，他可不要和男人接吻，靠，力气怎么那么大，他推都推不开。
　　当然推不开了，一个整天做办公室偶尔去一趟健身房的人，能与一个整天在外奔波，打打杀杀的人强吗？
　　不过，现在他们的姿势可尴尬了，两个相貌堂堂的大男人亲密地靠在一起，虽然还没真的亲上去，但双方脸对脸，眼对眼，一人双手拉进对方的距离，一人抵制对方的肩，怎么看都像正要被q吻的姿势。
　　有些腐的人见到这一幕，可是准备好了相机要见证奇迹的那一刻，两眼放光如同见到猎物的猎人那般。
　　沉浸在自己世界里的年祥没察觉到，龙溪可紧张得要死，那是他的初吻，他可不想给个男人，更不想被人误会。忍无可忍地龙溪在他耳边大声吼道：“你到死快放开我呀。”
　　年祥总算回神，但还保持着那个姿势，还呆呆地问：“你干嘛？不用那么大声，我听得见。”耳朵疼死了，但他脑子里还是“我那个妹妹要出国深造。”
　　听得见你就快放开我，龙溪抵在他肩上的手指着年祥拽他衣领的手，无奈道：“兄弟，能先放开我吗？”有人都开始拍照了。
　　这时，年祥才发现，他们的姿势说多尴尬有多尴尬，难怪龙溪反应那么大，年祥讪讪笑着立马放手，龙溪连忙坐直身子，与他拉开距离。
　　“不行，我得赶紧回去。”年祥自言自语地站来进来道，拔腿就要走，他要去趁虚而入。
　　“等等，你去哪？我们不是还有一局没比吗？”龙溪看他要走，立马喊住他，难得遇上一个不错的对手，而他今天还没打过瘾呢，拽着他不让人走。
　　“当然是回夜魅了，我喜欢的人喜欢你妹妹，现在你妹妹要走了，我得赶紧回去献殷勤，说不定对方会喜欢我。”说完，挣开被抓地袖子，头也不回地离开了，留下一脸呆愣的龙溪在原地回味年祥的话：“啥？”
　　嗯，年祥是男的，性取向是女的，然后他喜欢的人喜欢他妹妹，也就是龙叶，龙叶也是女的。
　　那他们不是一样吗？自己喜欢的人都喜欢女人，有没有搞错？
　　龙溪猛得站起来，看到茶几上年祥的手机因为走得太匆忙没带了，一把抓过，正好有借口，朝着年祥离开的方向跑去，嘴里还喊着：“你等等我呀，等等我呀，带上我，我跟你一块去。”
　　“阿～我又相信世界有真爱了。小受q吻小攻，然后害羞跑开，小攻连忙跑去追他，好有爱呀，来这里打暑假工果然来对了。”几个在球场兼职的花痴的腐女，抱着之前拍照的手机，陶醉在自己幻想的世界里。
　　射击俱乐部里还是上次那间VIP房，冷情带着耳机，聚精会神地打靶时，耳边响起了口哨声，笑道：“咦～小女孩，你打得不错嘛。”不是百发百中，但每三次枪有两次十环，对于这些没有专业训练的人来说，相当不错了。
　　对方位干练的女子，中长直发扎成马尾辫，高挑的身材，修长的四肢，精致的脸上洋溢着灿烂的笑容，可是冷情却从这个陌生人身上看出夜爵的影子，是她的错觉吗？
　　冷情没有因为对方的赞美而得意忘形，微笑着道谢：“谢谢。”不着痕迹地向后挪了一步，脑子想地是，对方是谁？她是怎么进来的？进来又想干嘛？
　　夜爵又刚好去了卫生间。
　　她以为她做得很好，没被察觉，不想对方把她的小动作看在眼里，咦，相当警惕的小女人吗？这就是冰刀的老婆吗？
　　她掏出她的枪，对着靶子邀请道：“要不要比比看？”
　　吓了她一跳，刚刚她要掏东西时，冷情捏了把冷汗，差点没忍住直接拿枪对上她，听了她的邀请，心里松了口气，笑道：“好呀。”
　　她话刚落，对方就“砰砰砰”地开枪，百发百中，她持枪的姿势，她的神情与夜爵好相似，她们不会是认识的吧？
　　很快冷情就知道她这个猜测是对的，对方百发百中的枪法让冷情目瞪口呆地说着：“你好厉害呀！”
　　“那是…”对方看着前面的靶子也扬起头接受冷情的崇拜，还想说点什么，就听到“你一个怪阿姨欺负初学者有意思吗？”
　　冷情一把被人搂进怀里，靠在夜爵的身上，之前对陌生人的恐惧感不见了，她的手把夜爵的手紧握着，手上的枪被举起，对着前面的靶子“砰砰砰”地开枪，同样的百发百中，夜爵瞄了对方一眼，道：“这要还是在部队里，教官一定把你丢出去。”在初学者面前耍威风，教官可是会火的。
　　想到当初在部队里凶巴巴玩命磨练她们的魔鬼教官，晨歆举枪对着靶子开枪笑道：“是呀，可惜我们早退役了。”不然现在一定找他再比试。
　　夜爵也不甘示弱，与她比了起来，道谢道：“这次辛苦你了。”大老远的帮她送人回来。
　　晨歆盯着靶子，笑道：“不辛苦，如果你肯让我把你疼扁一顿的话，放心我就打脸而已。”刚好她们的子弹都完。
　　冷情抱夜爵，挡在她前面，吼道：“不行，我不能让你打我的瘸子。”怎么能打脸呢？她的瘸子只有她才能欺负。
　　晨歆看着作势要保护夜爵的人，挑眉道：“我还真没想到，你竟然会结婚了，对方还是一个小女孩。”
　　冷情炸毛了，她最讨厌别人说她小了，她不过比夜爵矮个头而已，竖起两个手指头道：“我纠正你两点，第一，我今年已经二十多了，不小了，第二，俗话说得好，三十如狼，四十如虎，我家瘸子都三十结婚怎么了？碍着你，还是你喜欢她，想跟我抢人，我警告你不准。她的下辈子，我包了。”
　　冷情昂首挺胸瞪着晨歆，夜爵在后面笑得快弯下了腰，她的小女人怎么那么可爱，她以前怎么不知道。
　　晨歆被她倒数第二句恶心到，她会喜欢她？别开玩笑了，在部队里，她们可是“情敌”，可是那个人都不喜欢她们，晨歆无奈摇头道：“你这个牙尖嘴利的小丫头片子。我特么瞎了眼才会喜欢上她，我不跟你鬼扯了，越扯越乱。”她还想快点回家呢，她想她老婆了。
　　晨歆走到旁边的柜子了，取个次一性杯，从饮水机里倒了温水，问道：“冰刀，人，我给你带到了，你到底想干嘛？邱疯子应该没得罪你吧？近几年他可安分多了。”她就好奇了，她找闻笑语干嘛？
　　夜爵搂着冷情，欢喜道：“你就准备当干妈了。”很快，很快，就有一个属于她们自己的孩子了。
　　刚喝水还没来得及咽下去的晨歆闻言都喷了出来，“噗，咳咳咳。”她被水呛到喉咙了。
　　又正好对着夜爵她们，夜爵连忙带在冷情侧面闪开，道：“晨歆，你好脏呀，还好我们闪得快。”太失礼了，都快奔三的人怎么那么不稳重。
　　夜爵不懂晨歆的惊讶，冷情懂，但冷情那是高兴，孩子，她们的孩子要来了。她靠在夜爵怀里，满满地欢喜。
　　“咳咳咳，你你你，你认真的，别忘了，你是…”慢慢缓过来的晨歆看着喜悦的她们懂了，“原来，这就是你费尽心思找闻笑语的原因呀。”那恭喜了，夜爵，不过，别想她出红包，她不给…
　　夜魅里，连黎安坐在吧台上一杯酒接着一杯酒，她不知道自己为什么心疼，为什么要喝酒买醉，明明她的身体不允许她喝酒的，喝酒就头疼的体质。
　　年祥赶到时，她已经不知道很了多少了，帮里的人都不知道连黎安沾得酒，不到万不得已，绝不碰酒，今天先是飙车到夜魅，进来后又直接动手开酒，他们想阻止都阻止不了，只能干看着，现在年祥来了，他们也松了口气。
　　抢了她手里酒杯，无奈地叹了口气，这是他第二次见连黎安这么玩命给自己灌酒了。
　　他就真的代替不了当年那个女人吗？明明那个女人负过她，想着年祥伸手向拽起连黎安把人背起来，不料，要强的她就算是喝醉了也保持警惕，从她手上溜走，眯着眼的连黎安看着苦笑的年祥，对他摇头表示她不需要人扶，自己强忍着头疼扶着楼梯的把手上二楼。
　　夜魅所有人都知道，年祥看似花心，但对连黎安是唯命是从，可惜，襄王有意,神女无情。
　　年祥一个人站在那里，看着自己空空的手，还是抓不住吗？
　　有人碰了他的肩，一回头，龙溪手上端着两杯酒，递了一杯给他，在龙溪的期待的笑容下，他也微笑地伸出了手…
　　作者有话要说：　　将军饿了…


第90章践行宴
　　在龙天的书房里，他一如既往地喝茶看报，处理公司的资料，突然接到了来自他宝贝小女儿的电话，听完后，他一脸喜悦地挂了电话，哈哈大笑起来，自言自语道：“哈哈哈，不愧是我龙天女儿，了不起，看以后老爷子还敢不敢看不起她。”这次老爷子是自打脸面了。
　　进来给他送热茶的谢秀媛，好奇他的喜从何来，竟然高兴成这样，扬起嘴角微笑亲切地问道：“怎么了？阿天。”好久没见他这么高兴了？
　　最近的龙天安静多了，整天打理公司事物，连老爷子最近对他都刮目相看，至少都没再来找他的麻烦。
　　见到贤惠的妻子进来，龙天乐呵呵地与她分享这个好消息，满脸笑容道：“媛媛，叶儿出息了，刚刚她打电话给我，跟我说要去m国深造，那可是m国顶级医学院，出来的个个都是有名的大医生。”他就知道她的女儿可以的，连她的导师都说她有天赋肯努力。
　　“真的，那真的太好了。”谢秀媛是真的为女儿高兴的，那是她的孩子呀。
　　龙天手舞足蹈着，他都好久没那么高兴了，他才不管龙老爷子的警告，孩子这次出息了，看他拿什么说话，对谢秀媛点头，愉快道：“要庆祝才行，我去吩咐厨房，多做些好吃的，今晚让他们都回来吃饭，这次去m国，不知要多久才能回去。”老爷子一边呆着去吧。
　　谢秀媛本想自己去，想到什么又停下了脚步，让龙天去，道：“嗯，阿天你去吩咐，我打电话让他们回来。”兴奋地龙天没有注意道谢秀媛此时的不对劲，转身开了门兴奋地就跑出去吩咐厨房准备今晚的晚餐，谢秀媛对着门口偷听的人道：“听到了没有？进来吧，你爸出去了。”
　　是龙华，他之前站在门口偷听，她在进来时，就遇上站在门口的龙华，正想问他要干嘛，就听到房间里，龙天的开怀大笑。
　　龙华看着龙天桌面上的文件，头也不抬道：“去m国深造又如何？女人到最后还不是要嫁人的。”他一如既往看不起女人，哪怕上辈子他栽在几个女人的手里。
　　谢秀媛不喜欢他的想法，永远不要小看女人，把她们逼急了，她们出手比男人还狠，想到龙叶姐弟与夜爵走了，她无奈道：“原本你可以多一个帮手，现在便宜了别人，你满意了吧？”得想想怎么让他们几个团结一心，一致对外才行。
　　那是不可能的，龙华不赞同他母亲的天真，他不可能与害他功亏一篑的人合作的，摇头道：“妈，我说过的，相信我，白眼狼是养不熟的，不管你对她多好。”可是龙华却忘了，他自己压根就没有对他们好过，唯一一次对他们好，就是利用他们做了一笔交易，差点逼疯了他们。
　　谢秀媛越来越看不透这个孩子，他一如既往对她孝顺，甚至比以前更孝顺更能干，可是她就是不懂，他的妹妹弟弟做了什么让他那么恨？
　　“白眼狼，你一直管他们叫白眼狼，我让你拿出证据，你又让我等，你到底要我等什么？”她怕她等不了，这个孩子越来越会卖关子，最近还老是神神秘秘地与那边来往，她不是不同意他与那边接触，但至少也不要那么频繁，引人注目就不好了。
　　等什么，一提他就来气，他的机遇都让人抢了，他的4s店，他的秘密场所，都让冷情叫夜爵抢走了，火冒三丈，咬牙切齿道：“别提了，时机到了，我自然就告诉你。”
　　“怎么了？”谢秀媛不知道他气什么，现在孩子大了，有秘密也不肯跟妈妈说了，就像小聂一样，她好好的儿子怎么就喜欢上男人了？想到这个，她心里无奈地叹了口气。
　　龙华看够了书桌上的资料，深吸一口气地抬头，道：“没事，我自己能解决，另开捷径，再劈新路就是了。”心慈手软可是大忌，竟然就那么不要了，就别他一个人独吞了另一个市场。
　　看着龙华振作，她很欣慰，但又怕他铤而走险，再三叮嘱道：“我可告诉你，建房子都脚踏实地，做人不能一步登天。”捷径哪有那么容易走？
　　“嗯，放心吧，妈，我懂的。”
　　…
　　在人来人往的机场入口前，夜爵送走了实在是受不了在她们老是秀恩爱的晨歆，用晨歆的话来说，就是她要回家，不吃她们在撒的狗粮了。
　　到机场后，夜爵点头向她告别，目送她潇洒转身离去的身影，叹了口气，把怀里的冷情搂得更紧。
　　冷情靠在她的肩，扬头轻声问道：“怎么了？”好好地突然叹气了？有什么烦恼不能说出来让我陪你一起分担吗？冷情揪住着她的衣袖，等她开口，不然她也不会在她面前叹气。
　　夜爵亲亲她的额头，笑道：“一会我们要去一个地方，可能有些不妙，你可要直接呆在我身边哦。”如果不在我们散开了，你也不能单独呆着，我怕你出事。
　　“去哪？”
　　“龙天家。”吃践行宴…
　　夜爵要去接人，今天的主角可是龙叶，她与冷情，龙聂都是顺带的，绕一圈去郊区接龙聂，然后看着他们“生离死别”的样子，阿明满头黑线，用不用这么夸张，他们不过去吃顿饭而已，还有龙聂最近是不是把任离给宠坏了，任性地赖在夜爵的车里不下去，紧紧抓住一直在挣扎的龙聂，不让他们走。
　　还再三叮嘱夜爵：“记得一会把人平安给我送回来，不然我跟你没完。”还加上了威胁。
　　冷情津津有味地看着戏，夜爵则深情地看着冷情，偶尔瞄他们一眼。
　　任离脸皮厚无所谓，龙聂功夫还没练到家，催着他快下车，别老抓他的手，催促道：“好了，你够了，快下车，我们吃完饭就回来，一会任叔找不到你人又该生气了。”甚至还帮出任父出来威胁他。
　　可惜，没用。
　　任离牛头不对马嘴，又说起那个事，问道：“阿，我舍不得你呀，小聂，什么时候愿意嫁给我呢？”正好大哥在，给他们做见证。
　　对于这个问题，龙聂捂脸，真是够够了，气愤道：“又是这个问题，都说了，等我姐什么时候结婚，我就什么时候嫁给你？我们姐弟要同一天结婚。”没得商量，反正他姐不结婚，他也不结。
　　没错，他就是故意的。
　　又是这个回答，任离拉着龙聂的手不放，任他在那里用力掰开，扭头认真问夜爵道：“爵少，你那个妹妹什么时候结婚呀？”快点结，他想结婚，想定下来。
　　“哈？”你问我，我问谁？八字没一撇的事呢？任少，你这么急好吗？
　　“赶紧给我下去吧。”最后任离还是被赶下车，一脸委屈地看着被关上的门，实在受不了他这个样子的龙聂冲着车外喊道：“喂，我宵夜想吃鱿鱼粥。”
　　不能一块吃晚饭，可以一块吃宵夜也不错任离阴天转晴，冲着正在启动引擎的车子道：“好，我等你回来吃。”
　　他们要去接今天的主角龙叶，车子开往去医院的道路上。
　　龙聂松了口气，一抬头对上，冷情嬉戏的眼，他被她打量得寒碜起来，硬着头皮问：“呼，呃，大嫂，你这是什么眼神？”怪吓人的。
　　冷情笑道：“看戏的眼神，你最近变了很多，比以前更成熟了，也稳重了。”这段时间看来学了不少东西。
　　说到这个，龙聂褪去一以前动不动低头的坏习惯，稍长的头发也剪短了些，整个人自信了不少，直视夜爵，笑道：“这要多谢大哥，大哥是对的，任离，真的，与我一开始想象的不一样，他真的很有，那份魅力。”这些天，任离教了他很多东西，他说夜爵有心栽培他，他又有些不懂，放着自己的亲弟弟不教而花心思栽培他。
　　当龙聂带着疑惑地眼神看夜爵时，夜爵平静地鼓励下他的“功课”：“好好跟他学习吧，你有很大的发展空间。”说完又低头看着把玩她手指的小女人，在夜爵心里冷情最重要，其他都是次要的。
　　“嗯。”点头应了一声，看他无心在开口，用任离的话来说，等他成长到某个阶段他就懂了，还有时间…
　　龙叶坐上车后，龙聂可兴奋了，关心道：“姐，最近怎么样了？”他们还从未分开过这么久。
　　弟弟最近好像开朗不少，伸手揉揉他的头，微笑道：“我过得很好，你呢？”不再老是把话闷在喉咙里，有些感激地向夜爵点头叩谢。
　　任离教了他很多东西，他乐意与他姐姐分享，道：“我学了很多东西，姐，恭喜你。”想到可以去m国的医学院深造，龙聂比她还高兴，他知道的，他姐姐为了这个目标整整准备了十年，当年原本以为她在说着玩，没想到她真的成功了。
　　“嗯，你早上已经说过了。”多亏你，连姐姐不理我，但现在不是儿女情长的时候，她要成功从里面毕业回来，然后再去见连姐姐。
　　一路上，龙聂叽叽歪歪地向龙叶讲述这些天的学习，夜爵则紧紧牵着冷情的手，这顿践行宴恐怕不太好吃…
　　达到目的地后，他们没有急着下车，留在车里，夜爵叮嘱他们，严肃道：“我最后在说一次，无论如何，你们尽可能地都要聚在一起，不要分开。”她怕会出事。
　　如夜爵所料的一样，“几位，我恭候多时了。”在大门口等待迎接他们的人，竟然是龙华。
　　作者有话要说：　　偷笑的将军：明天有惊喜，走过路过，不要错…
　　ps：酒就普通的酒，没问题，真的


第91章挑衅
　　在餐桌丰盛的晚饭，龙天特地吩咐厨房准备的，还有几道是他心血来潮亲自下厨做的，现在龙天不停给坐在旁边的龙叶夹菜，嘴里念着：“多吃点，多吃点，爸爸做了很多你爱吃，到了那边就没那么多好吃的了。”出门在外比家里，龙天怕受委屈，他是打从心里疼爱龙叶的。
　　在他的心里，女孩子要富养，要给她最好的，男孩子就无所谓，不用那么矫情。
　　龙叶也热情地给他夹菜，毕竟他爸从小就把她护在怀里，谁对她好，她都记得，贴心道：“嗯，爸，你也吃。”
　　龙天抿了口酒着，想着以前那个软绵绵的，白白nen嫩的小女孩，现在成了大医生即将要去m国深造，他觉得太不可思议了，眯着眼，笑对龙叶道：“你呀，小时候明明怕血怕得要死，还是硬着头皮去学医，我当年看担心死了，还是将来有心理阴影怎么办？现在还好你成功了，真不愧是我女儿。”他记得小时候龙叶一受伤就跑过来给他哭诉，她疼，没想到现在跑去当医生。
　　龙叶被他说得难为情，她爸老是喜欢讲她小时候的糗事，害羞道：“嗯，爸，别说了，都那么久的事了。”“大哥”他们都在呢？如果“他”说给连姐姐听怎么办？
　　瞄了一眼喝酒的夜爵，她想她“大哥”应该不会那么多嘴吧。
　　随着龙叶的眼神望去，看了刚刚酒杯的夜爵，招呼他们道：“你们也吃，都吃，华儿快帮你大哥把酒满上。”让龙华帮偶尔来一次的夜爵把酒倒上，让他们兄弟多接触。
　　龙华端着香槟，帮夜爵把跟前的酒杯倒满酒，温和笑道：“大哥，许久不见。还有大嫂也是。”从上辈子一别就没见过了，说起来她跟夜爵快六年不见过面了，还真怀念。
　　夜爵头微微轻歪反问道：“我们不是不久前才在老宅见过吗？”装傻充愣谁不会，就看谁比谁装得强，龙华能装，她夜爵也可以。
　　差点忘记了，重生的人是冷情，可不是夜爵，难怪她一脸茫然，他横了冷情一眼，道：“当然，不过我…”
　　夜爵因他的眼神而皱眉，这个龙华现在不会就想闹吧？龙聂不满龙华很久了，筷子敲碗提醒道：“今天是为姐姐践行的日子，哥哥你想找事吗？”想找事也请你挑别的时间，不要在今天闹。
　　吃里扒外的白眼狼，这么几天就被夜爵收买了，怒视他道：“龙聂，我在与‘大哥’她们说话，你插什么嘴？”什么时候那么没规矩了？他们说话那么他插嘴的份。
　　龙天不满地皱眉，这个龙华什么时候那么不懂事了，刚想开口训斥他。
　　谢秀媛抢先道：“好了，今天这个好日子，大家都少说两句，好吗？别让你们父亲生气。”
　　龙叶为龙天夹了他喜欢吃，转移龙天的注意力，微笑道：“爸，咱们吃饭吧，别理他们。”
　　“吃饭，吃饭，不许再吵了。”
　　…
　　“爵儿跟我来一下，我有话跟你说。”吃饭过后，龙天叫住了夜爵，让“他”与他去一趟书房，他们要事要谈。
　　夜爵冲他点头示意他先去，她揉揉冷情头，看了龙叶龙聂一眼，见她点头后，对冷情笑道：“在这里等我，乖乖的。”我马上就回来。
　　冷情横了她一眼，无奈地点头，夜爵到底怕什么？在家里面能出什么事，从白天要过来就一直叮嘱她不要落单了。她笑道：“嗯，放心，我会照顾好自己的，你快去快回。”很快她就知道夜爵在担心什么了…
　　在书房里，龙天坐在椅子上，皱眉，手指夜爵不满道：“说真的，我不是很赞同你那么黏你老婆，男人要以事业为重，我知道你不弱，但没有最好，只有更好。”目标要远大，在这点上夜爵你还差的远，如果你是老爷子钦选的继承人他会被你气得炸毛的。
　　夜爵拄着拐杖站在他面前伏视他，挑眉道：“叫我过来，不是应该为了说这个吧。”冷气逼人，龙天拿“他”没办法。
　　龙天拉开抽屉，手伸到里面找东西，边找边解释道：“当然不是，你上次说的话，我同意了，找个时间让你妈出来，把事给结束了，这么耗下来，还不知道要拖不久，才能把我的媛媛扶正。”
　　他认真考虑过了，竟然都不喜欢，何必勉强绑在一起，这没意思，他是第一继承人，只有他没犯错，龙老爷子也奈何不了他，未来家主的位置还是要优先考虑他的，他又何必去惹夜采轩那个要强的女人呢？与她离婚后，还更能削弱龙晚的助力，何乐而不为呢？
　　看着龙天把离婚协议书放桌面上，推到她跟前，夜爵满意地点头接过，翻开仔细看了起来，道：“这很好，我会跟我妈说的。”她妈一定会喜欢这份礼物的。
　　看着夜爵认真翻动协议书在看时，想到之前几次拜访夜采轩都被告知不在家，托着腮帮子有些羡慕道：“你妈最近可潇洒了，整天出去有人掏腰包让她出去玩，都不见有人给我掏过腰包？”
　　确定协议书没问题后，夜爵满意的收好，听了龙天的发牢骚，平静地反问：“我妈被关在笼子那么久，出去玩难道还不应该吗？”如果他敢说不应该，她就把今天的话转交给她妈。
　　想到夜采轩发火时，喜欢拿马鞭抽人，他打了哆嗦，抹了一把额头上的汗，心虚道：“应该，应该，我能说不嘛，那个凶巴巴的女人还不得抽我一顿…”
　　客厅里，龙叶龙聂先后被谢秀媛叫走，留下冷情一个人坐在沙发上看报纸，这时龙华走到她的面前，伏视她道：“许久不见，近来可好？”与吃饭时，一模一样的问话，语气却毫无收敛的不屑一顾。
　　他看不起冷情，从上辈子就看不起。
　　龙华这个幕后黑手，冷情警惕与他对，手里的报纸紧张得捏紧起来，强迫自己放松下来，说起来这是这一世，第一次与龙华独处，勉强笑道：“这话之前在饭桌上你已经说过了。”现在还说，有意思吗？
　　龙华插裤袋的右手抽了出来，摇晃道：“不，我说的不是老宅那次而是…”半弯腰靠近她，脸凑到她的侧脸边，在她耳边轻声道：“上，辈，子。”
　　他的靠近原本就使得冷情捏皱手里的报纸，额头出了冷汗，他的话更使她双眸紧缩，手上的报纸被撕开，脑子放空，直视前方。
　　龙华伸手挑起失神一动不动地冷情侧脸上的细发，继续道：“虽然你抢了我的机缘，但以后有的时间慢慢玩…”他下了他的战帖，冷情对他还是有恐惧感，他就是要她害怕…
　　“你要干嘛？”龙叶地及时赶到打断了他们对话，她用力地推开靠近冷情的龙华，挡在她面前，隔开龙华。
　　“大哥”的交代不是没道理，她这个哥哥太可怕。
　　没防备的龙华轻易被龙叶拽开，利用脚跟稳住后退的顺势，看着她那防备的架势，他知道今天就暂时到这里，藐视冷哼道：“哼，我还以为是谁？我亲爱的妹妹，到外面好好学习吧。”回来后立马结婚。
　　反正今天要达到的目的已经达到了，以后有的时间陪她们玩，龙华转身露出胜利的微笑地跨步离开…
　　龙叶看着他离开的背影松了口气，他怕这个哥哥，总有一种看不透他的感觉，以前如此，现在更甚。
　　她不知道，龙华与冷情说了什么，冷情现在的情况很不妙，两眼放空无神，身子颤抖着，她叫了她几声：“大嫂，你没事吧。大嫂，大嫂…”
　　“嗖”地一声冷情猛得站起来，吓到了龙叶，她打量了四周，发现龙华不见，捂着心口处，慢慢地坐下，急促地做着深呼吸，缓缓道：“不，没事，我没事，我先坐会，让我缓缓。”手上的报纸已经不能看了…
　　另一个房间里，龙聂看着他妈妈慎重的模样，疑惑道：“妈，你找我来有事吗？”非要姐姐走后才说。
　　谢秀媛拿出一个女孩子的照片塞到他手上，笑道：“聂聂，妈妈觉得你年龄到了，帮你找了一个不错的女孩子，很不错的。”不要去喜欢什么男人？
　　龙聂明白他妈的心思，把照片塞了回去，委婉拒绝道：“妈，我现在不想谈这个。”去见女孩子，阿狸还不得炸毛直接带他去h国把结婚证给领了，本来就在逼他与他结婚的。
　　谢秀媛哪里会不知他在拒绝，再次把照片塞进他手里，肯定道：“年纪到了，怎么能不想呢？相信妈，这个女孩你一定会喜欢。”如果真的不喜欢的话，她还有别的候相亲选人呀？
　　“我…”捏着照片的龙聂满头黑线，他妈怎么那么固执？
　　楼下的龙叶喊道：“小聂，要走了，快来。”
　　龙聂正恼要怎么摆脱他妈好时，他姐的声音救了他，把照片在推回给她，欢喜道：“妈，我先走了，下次再来看你。”说完拔腿就跑了。
　　“聂儿，聂…”谢秀媛拿着照片追了出去，试图在让他带上。
　　龙华走了出来，拦下谢秀媛摇头无奈道：“没用的，我说过的，他们是白眼狼，向夜爵摇头晃脑的白眼狼。”
　　谢秀媛不满龙华的话，气呼呼回房间，她就不信他纠正不了他儿子的性取向…
　　另一边，睡了一天酒醒的连黎安按着太阳穴忍着头痛，来到年祥在夜魅的房间里，握着门把扭开推门而进，迷迷糊糊道：“年祥，我要去吃宵夜了，你来不来呀？”她空腹喝酒，现在胃难受死了，听说楼下的小弟说年祥也在夜魅里，连黎安来邀请他一块去。
　　一片漆黑的房间里，一盏暗黄的台灯亮着，一个赤luo的男人半压在另一个人身上，连黎安看不清他们的脸，但她脑子很清醒，那就是房间里有两个人，然后瞬间莫名短路，急忙退出来，急忙道：“对不起，走错地了。”
　　“啪～”地一声随手帮他们把门关上。
　　作者有话要说：　　哭笑不得的将军：怎么样？够惊喜吧？有没有让觉得是惊吓？


第92章深夜
　　漆黑的房间，小小的暗黄色台灯在床头柜上亮着，龙溪慢慢地转醒，他此时觉得大脑不够用，他不可思议地看着身下的人，他那头零碎的短发，结实的后背印上了紫红的印痕，他龙溪竟然喝醉酒后q了一个男人，现在他给他十张嘴都说不清，因为事实就摆在他的眼前。
　　他慢慢从对方身上爬起来，双臂撑起身子，想要翻身下床时，房门猛得被推开。来者是来邀请他的身下人去吃饭迷迷糊糊的连黎安。
　　然后他见对方看了他们现在的样子，又快速地退了出去，莫名地道歉，好心地忙他们关上了门“啪”地一声，他想解释地。
　　关门声惊醒了年祥，他做了个噩梦，他梦到他竟然被一个男人给q来了，后面的疼觉，身上的重量让他彻底清醒，稍微一动，他叫了出来，“嗯～疼，你…”声音出其的沙哑，连他自己都不敢相信，低吼道：“你给我起来。”人面兽心的家伙呀，好疼呀。
　　龙溪也尴尬，他不知道自己会这样，“我我我…”然后下床离开，他抓起地上的衣服就往身上套，也不管那是不是他的。
　　得到“自由”的年祥猛得翻身起来，一动那里就疼，红着眼，也随套上衣服，他瞎了眼，看错人了，拽起穿好裤子套上衣服的龙溪，狠狠道：“你给我滚，我拿你当兄弟，你竟然…”把人毫不客气地丢出门外，吼道：“滚！”他的嗓子疼。
　　“不是的，我…”龙溪还想解释，门“啪～”地一声关上了。
　　龙溪正准备拍门解释，毫无防备正面被人一拳揍到了地上，强忍头痛的连黎安又折了回来，她越想越不对劲，她肯定没走错房间，年祥，她的好兄弟出事。
　　拖起被她揍到这地上的龙溪，拽着他的衣领扯着他走后门离开夜魅，嘴里还念着：“你这人怎么回事？你给我起来，给我滚出去，以后不准再来了。”
　　龙溪被她暴力地一把丢了出去，摔到地上，忍痛爬起来想解释：“不是，我也…”不是故意的。
　　“滚出去。”连黎安不客气地吼人，“啪～”地关上后门，吩咐看守后门的兄弟们道：“听好了，以后这个人来了，见一次打一次，你们谁要是敢放他进来，卷铺盖走人。听到没有？”她很生气，她愤怒的表情告诉他们她是认真的，没开玩笑。
　　“听到了。”
　　“很好。”连黎安按着隐隐作痛的头，转身离开，她一走，小弟们纷纷议论起来。
　　“怎么了？这是？”
　　“不知道，他不是年哥的客人吗？”
　　“难道，连姐开窍了？”
　　谁知她又折了回来，对他们吼道：“你们很闲是吧？”环视他们一圈：“还不给我干活去。”
　　“是。”他们连忙散开去附近巡逻。
　　连黎安觉得头更疼了，嘀咕道：“这都叫什么事呀？”好疼呀，早知道就不喝酒了…
　　夜爵先送龙聂回任离那里，一下车任离就把人带走了，从头到尾打量了起来，然后松了口气，欣慰道：“没受伤就好。”
　　被他的举动搞得炸毛的龙聂所有的不耐烦变成了甜蜜，他是关心他，对他伸出了手，见跟过来的手，任离连忙抓紧，指着家的方向，兴奋道：“走吧，回家喝鱿鱼粥。”
　　后送龙叶去连黎安家取她的行李，她再三考虑后还是觉得去夜爵家住比较好，拿出连黎安塞给她的钥匙开了家门，一片漆黑使她开了灯，房间里空无一人，与昨夜他们离开时一样，没有一丝变动。
　　她快速地回房间收拾她的行李，她怕一会碰到回来的连黎安就尴尬了，明明很想再见她的。
　　龙叶环视一圈低声嘀咕道：“连姐姐还没回来吗？估计也不想见我了，笨蛋连姐姐。”
　　“以后我不在了，要好好照顾自己，头疼了就自己多按按。”她找了笔纸，写下她不放心的叮嘱，要按时吃饭，睡前觉得给自己做头部按摩，不能喝酒等等，写着写着她湿了眼。
　　夜爵上来帮她提行李，看她带着泪痕写字模样，有些心疼，又带着少许的无奈，问道：“真的要帮出去吗？没多少天了？不想…”多陪她吗？
　　龙叶听后，摇头放下的纸笔，拭去眼泪道：“不了，连姐姐最讨厌别人，欺骗她，隐瞒她了，这次我犯了她的大忌，她应该不想看到我，我还是暂时不要让她看到比较好。”
　　也是，你有什么事，你可以直接说，就是不能瞒着连黎安，做出先斩后奏的事来。
　　好吧，不得不说龙叶知道关于连黎安的事挺多的，“哦。”表示知道，想到精神恍惚，她刚刚靠近她就差点被她打的冷情，夜爵皱眉问道：“之前，龙华是不是接近过情。”不是疑问句，是肯定句，龙华那个疯子。
　　龙叶点头道：“是，对不起，‘大哥’，没有照顾好大嫂。”从那个时候起，冷情就怪怪的，整个人感觉放空的样子。
　　夜爵先是皱眉，心里有底了，她对龙华还是有恐惧的，上辈子，她把股票留给冷情，是救了她还是害了她呢？现在想这个也没用了，还是赶紧下去吧，她有上来帮忙时，冷情可把她的沙mo之鹰给要过去了。
　　夜爵道：“没事，我回家哄哄她，没落下东西吧，走吧。”扛着行李就走。
　　她把恋恋不舍地把钥匙地放到茶几上，关上了家门，“嗯。”再见，连姐姐…
　　她们不知道的是，在她们离开不就后，连黎安驾车赶回来了，冲进房间里，看着少了一半衣物的房间，她觉得她的心仿佛被掏空了。
　　来到客厅，眼睛停留在放在茶几的钥匙上，她伸手颤抖握紧龙叶留下的钥匙，靠着背后的墙壁滑落坐在地上，把自己缩成一团，埋头在双膝上，低声：“走了，我又是一个人了。小红脸，你骗人，说好会留下来的。”
　　连黎安的手心紧握的钥匙，染上了红色，一滴一滴落下，她毫无知觉…
　　安排好龙叶住书房后，夜爵抱着她受到惊吓的小女人回房间，她们需要谈谈。
　　让她坐到床上，自己挨着她坐下，直视她发愣的小脸，有些无奈道：“情，我们到家了，到自己家里了。”她的手还紧紧握着她的手。
　　夜爵的温柔悦耳的声音让她回神，缓缓地看向夜爵，直接坐到她大腿上，抱紧她的脖子，急切道：“瘸子，瘸子，要小心年祥，他与我一样，他也是重生的人。”他与她一样知道未来的事，他会对你出手的。
　　夜爵皱眉，疑惑道：“你怎么知道的？他告诉你的？”猜测龙华的心思，原来如此，好你个龙华，打着这种主意。
　　冷情点头搂紧夜爵的脖子，急忙道：“对，他说的，他告诉我的，他是个疯子，连龙叶龙聂都会利用的疯子。”他真的很可怕，他们可是他的亲姐弟呀，他连他们都算计，气病谢秀媛。
　　“你要小心他，他很可怕，为达目的他什么都能做。而且他还联合外人吞了龙氏集团，将龙氏大大的家业都让他送人了。”送给外人他也不在意，拼死拼活害了一大群人也要得到的东西转眼就送人，不是疯子是什么？
　　夜爵搂着她，拍她的后背在安抚她，不过，好像没用的样子。
　　她的小女人现在太激动了：“冷静，情，别怕，我在呢！”我在这里，你竟然还敢叫别人的名字，看来我给你爱比不过别人给你的恐惧。
　　冷情想到上辈子夜爵的死，揪着她的衣服提醒道：“瘸子，你一定要提防他，对了，你还有注意夜魅里有没有他的人，有的话一定要尽早除掉。”上辈子夜爵的死，除了她被威胁外，还有就是夜魅里藏有龙华的人，在夜爵的车子动了手脚。
　　夜爵曲起手指勾起她的下巴，低下头，轻唤一声：“情。”然后吻上那喋喋不休的唇，她放在她背后抚着她的腰的手钻进她衣服里抚上她细nen的肌肤，前面的手则jie开她衣服上的扣子。
　　被夜爵碰到的地方都又su又麻，原本挣扎抵抗地身子浑身无力，只能紧紧环住夜爵的脖子，抓住这根“救命草”，因夜爵慢慢往下吻她的脖子而放过她的小嘴，她才能发出声音：“唔～嗯～不要，瘸子，现在不是，嗯～做啊这个的时候，嗯～”夜爵这个坏人，现在怎么还有心思做这种事。
　　“瘸子，你个坏人，嗯～”讨厌，她的手在放哪里呀，大色鬼，冷情的之前脑子思考的内容在不知不觉中慢慢转变了。
　　看着冷情从开始的挣扎反抗到现在隐忍享受，夜爵心情大好，笑道：“我的情，别想太多了。我来让你放松放松吧，老崩着脑子可不好。”衣服大开下的白皙you人的ji肤，还要几个小小的紫红的wen痕。
　　夜爵很不满意，她觉得它们就应该永久留下才行，再次吻了上去，xi吮加深印记。
　　“不要，瘸子，嗯～”冷情昂起头，小嘴微喘，紧绷弓起身子，环在夜爵脖子上的双手勒紧她，她现在可是坐在她的大腿上，如果没有身后那只撑着她腰的手，她早就受不了摔下去了。
　　“啊～”夜爵的手竟然这样进去了，小裤裤还没tuo，坏人。
　　冷情狠狠地瞪了她一眼，泪汪汪地双眸毫无杀伤力，看上去更gou人，让夜爵心痒痒的，笑道：“乖，情，闭眼好好享受吧！”再次吻上她的唇。
　　“唔～”
　　夜还长呢…
　　作者有话要说：　　兴奋缩成团打滚的将军：你们喜欢吗？
　　啊啊啊～


第93章那叫爱
　　“啊～”冷情再次在夜爵的努力下攀上了巅峰，当冷情迷迷糊糊要睡着时，嘴里无声念道：“迟早要收拾你。”到时候要你哭着向我求饶。
　　“我等你，情。”夜爵伏下身子轻吻熟睡过去的人，抱她去浴室洗澡，最庆幸的应该是家里的房间的隔音功能不错，还好没吵到隔壁的龙叶…
　　当冷情这次醒来时，已经是隔天早上了，她半撑起身子，打量熟睡的夜爵，她霸道有劲的手臂现在还紧紧怀在她的腰上，金色阳光照了进来，撒在她们身上。
　　她越看夜爵，越觉得无奈，怎么有那么大神经的人存在呢？对方可是要置她于死地的人，现在竟然还能悠哉悠哉的做那档子事，然后睡觉。
　　冷情稍微一动，秀美紧皱，那里疼了，咬唇看着睡得舒坦的人，她就各种不服，凭什么每次疼的人是她。
　　冷情低头咬上她的脖子，放在她腰上的手抚mo她的后背，默默安抚动怒的她，每次都这样装死，明明醒了还在装睡，怕真的咬疼她了，又改为轻tian，直到她在夜爵脖子上彻底留下唇印为止，她就是要她顶着个“草莓”出门。
　　确定有“草莓”留下了，冷情很满意地再次躺到夜爵身上，随由她抚摸着，她靠到她耳边，轻声道：“这样真的是吗？龙华可是等着你。而且他还知道你的事。”你的真实身份。
　　“着急也没用呀，他不先出手，我们也不能出手，你也知道的，他疯起来，可是六亲不认的。”夜爵很平静地回答她，她倒要看看龙华能忍多久？
　　夜爵的话不无道理，确实是这样，不管有多少敌人虎视眈眈，她们的日子还是有照着过。
　　现在冷情每天除了偶尔去趟4s店看看，基本上已经不理事了，把活都推给了齐禄，做起了甩手掌柜，整天呆在射击俱乐部里，拼命地练枪，她可不能给夜爵拖后腿，同时她还在考虑要不要去报一个空手道培训班。
　　夜爵不可能每天都呆在冷情身边不理夜魅，紫门，“爵情”的事务，有些事重要的事需要她去一一过目，不过她现在遇上一个必须速战速决的事，她觉得再这么耗下去，迟早要损失一个，不，是两个干将。
　　这几天的连黎安脸色苍白憔悴，黑眼圈加重，手动不动就按上太阳穴，据她从手下那里所知，最近连黎安连家都不回，每天还靠喝酒入睡，几天的时间本来就瘦的人现在更瘦了。
　　看得夜爵头上青筋狂跳，都这副样子了，不好好吃饭，不好好睡觉，还整天在她面前欲言又止，真是够够了，这是要气死的节奏呀。
　　还有年祥，据说这段时间整天不回家，就在夜魅住下了，谁找他都不见，连最喜欢的高尔夫球场也不去管了。
　　这到底是怎么了？有谁可以告诉她？
　　心病还须心药医，解铃还须系铃人。
　　最近的连黎安越来越不要命了，白天睡觉，晚上干活，大白天就拎着一瓶酒上夜魅的天台，打开了就喝，也不管自己的头痛。
　　手下的兄弟都看不下去她这么自己糟蹋自己，更别说喜欢她的年祥了。
　　“够了，别在喝了，你这样糟蹋自己给谁看？”年祥忍无可忍地抢过她的酒。
　　连黎安无力横了他一眼，失望地眼神，失望地表情，果然，他代替不了她。
　　不属于自己的，在怎么强求也没用，但就这样没头没尾的结束了，他又不甘心，明明都喜欢这么久了。
　　年祥都手捏紧酒瓶，鼓起勇气想要对他表白，道：“我…”
　　连黎安及时做了一个保持安静地手势，从地上迅速地爬起来，拽着年祥的胳膊，开了附近的暗柜门，暗柜很大，进三个人都绰绰有余，那是用来放一些有时候他们三个夜里上天台观星用的东西的地方，把年祥塞了进去后，她自己也躲了进去又轻轻关上。
　　年祥正想问为什么这样做的话，被吞回肚子里，因为他听见了“大哥，你带我来这里干嘛？”龙叶的声音。“看风景。”还有老大的声音。
　　夜爵说谎都不打草稿的，她就是带龙叶来见连黎安的，先救一个算一个，今天她可是特地去接人，明天的飞机，今天如果不把她们的事解决，等龙叶学有所成回来，连黎安说不定与一个世界说“掰掰”了。
　　接着他们听见，夜爵自言自语看着远方的风景与龙叶提她与连黎安以前的事：“我第一次见连黎安的时候，那个家伙挺大方地，一见面就送了我半瓶水，再见到她时，她挺狼狈的，满头地血让人给打了，毫不客气就把血抹我身上。我们就这样认识了。”
　　龙叶虽然不知道夜爵怎么突然说起这个，但关于连黎安的事，她都想知道，笑道：“嗯，大哥与连姐姐原来是这么认识的。”
　　夜爵瞄了一眼暗格的位置，她就是故意说给他们听的，尤其是连黎安听，道：“你知不知道，黎安以前交过一位女友，那个人要去外国深造，她是等到了那边…”夜爵故意停下看看龙叶的反应。
　　龙叶带着气愤的脸，咬牙切齿地话说完，道：“才发信息告诉连姐姐她的情况，并向她提了分手。”
　　夜爵挑眉，笑道：“你知道？”
　　“知道一些。”她想揍那个人，连姐姐对她那么好，她怎么舍得，狠得下心辜负她呢？
　　“我说，你喜欢黎安吗？”夜爵画风一转，肯定道。
　　“哈？”龙叶有些惊讶，“大哥”怎么会那么想，“他”难道不知道…
　　“大哥，别开玩笑了。”龙叶笑着打哈哈想糊弄过去，想要转移话题，却大脑发热，想不出什么新话题。
　　“是嘛？”如果是从前的那个夜爵，夜爵可能会相信，但现在的夜爵，打死她她都不信。
　　“真的，我真的不喜欢连姐姐，我保证。”龙叶紧张了，她怕夜爵误会她跟连黎安的关系，她对她才不是喜欢呢！连姐姐那么优秀的人，应该配更优秀的人。
　　一声不吭的躲在暗格里偷听的连黎安与年祥沉默着，听他们的对话，听到夜爵的问话，连黎安很惊讶，但听到“小红脸”的回答，她更沉默了，同时内心深处，有她从未察觉的失落。
　　年祥听着他们的对话，看着沉默不语的连黎安，他握紧拳头，明明她不喜欢他，可是他还是固执地深爱她，并认为自己最适合她的，可是最近，年祥反复的地问自己，他们真的是最合适吗？如果是他脑子又为什么会时不时出现另一个身影。
　　突然他们听见…
　　“我真的不喜欢她，我只是，我只是心疼她罢了。”心疼她而已，不是喜欢。
　　明明微笑的说出这句话，泪水却湿了眼眶，“奇怪，我怎么了？真的，好奇怪呀！”龙叶越是用手去擦拭泪水，泪水越多。
　　“大哥相信我，我不喜欢她。”龙叶固执地强调这句话。
　　夜爵不再问了，答案她知道了，她想他们也知道了，道：“嗯，我知道了。”傻瓜，当你开始心疼一个人时，那就已经不叫喜欢了，那叫爱。
　　“对，你不喜欢她，她只是心疼她。”夜爵重复她的话，连黎安你的回答呢？
　　龙叶梨花带雨地点头。
　　夜爵伸出手，揉着她的头发，再次问道：“小叶，喜欢一个人是很幸福的事，不要错过了。”不是每个人都想她与冷情一样，错过了，还能再来一次。
　　“我现在很幸福，‘大哥’大嫂也很幸福，连姐姐…”龙叶越说越小声，但最后她还是告诉夜爵，微笑着：“连姐姐年哥哥也会很幸福。”
　　“你怎么就那么肯定，没有你的连黎安会很幸福呢？”夜爵笑着反问。
　　“大哥其实知道的吧，连姐姐喜欢大哥。”龙叶很聪明，每次连黎安坐下聊天，提最多的就是夜爵，尤其是知道她是“他”的妹妹之后就聊更多了。
　　每次的回答，心都有些疼，但习惯了，麻木了，就好了。
　　“知道哦！”夜爵点头道。
　　胡说，我那明明是崇拜，那崇拜老大的心，最多是喜欢，但绝对不会是爱，偷听的连黎安反驳，而且不提老大，我怎么找话题与你聊天，我想跟你聊天。
　　连黎安有些急得想冲出去跟笨蛋“小红脸”解释，明明她比较喜欢她的。
　　听到她说“心疼”了，她也好心疼，心疼她一直傻傻地都在。
　　年祥沉默着注视着连黎安的表情，看她从失落到高兴到笑容满面到心急如焚，他可以确定了，她心里没有他，就算有也不是他所想的那种。
　　龙叶看着外面蓝蓝的天空，看着鸟儿飞快地掠过，望着夜爵，再次微笑道：“而且年哥哥深爱连姐姐，连姐姐有年哥哥照顾，会很幸福的，根本就不需要我。”
　　龙叶的话，让年祥承认他输了，他输给自己了，连他都不相信自己能带给连黎安一定的幸福，龙叶却相信了。
　　连黎安跳动的心平静，她不可思议地着旁边的年祥，看着年祥肯定地点头，她伸出手指比划起来，那是紫门的专用手语。
　　年祥都一一微笑承认，对，他喜欢她，龙叶说对了。
　　连黎安看着俊朗的年祥，又看着外面的“小红脸”，朝年祥摇了摇头，表示抱歉，她只拿他当兄弟，就像她只能老大当哥哥一样。
　　年祥举起手，比划了一个“ok”在她面前晃了晃，表示知道，因为他也知道自己应该站在那个位置才对。
　　两人相视而笑，一生的好兄弟，一辈子的好哥们。
　　“那你呢？你不是黎安，你怎么知道黎安不喜欢你？”夜爵看着一脸微笑，眼神却忧伤的龙叶，心疼这个一直站在连黎安后面看着她的背影傻姑娘。
　　“噗！”龙叶笑了，她大哥可真逗，连姐姐怎么可能会喜欢她，她现在一穷二白，如果不是她大哥帮忙，她现在连住的地方都没有。“大哥，我很肯定…”连姐姐不喜欢我。
　　“你都没问过我，你凭什么肯定。”连黎安忍不住了，她可没有龙叶那么沉得住气，喜欢一个人那么久都没说出来过。
　　连黎安从暗格里冲了出来打断龙叶的对，望着龙叶一脸呆滞，接下来是惊慌失措的脸，她特别有成就感。
　　连黎安上前一步，龙叶就退后一步，连黎安喜欢速战速决，可没有那么好的耐性，瞄准龙叶的松懈，一把抓住她的手腕。
　　“老大，我要事要跟小红脸单独谈谈。”连黎安看了一眼站在旁边看戏的夜爵，她故意在“单独”念了重音，她们需要独处。
　　“请吧！”夜爵随意地耸了耸肩，表示无所谓，你们想干嘛就干嘛，反正她该做的事都做了，剩下的她也帮不上忙，接下来就看她们彼此之间的缘分了。
　　“‘大哥’…”龙叶想向夜爵求助，但连黎安一个眼神，她就闭嘴了。
　　现在的连姐姐好凶呀，“大哥”快救我。
　　连黎安很满意龙叶对她的反应，向夜爵点了点头，道：“那谢谢老大了。”
　　拉着龙叶，走人离开，她们真的需要单独好好谈谈。
　　待她们走远后，夜爵收敛了笑容，拄着拐杖，敲击着地面，冷冷道：“人走远了，出来吧。”
　　作者有话要说：　　将军错了，将军会反省的，各种各样的反省。
　　ps：将军想将军家可爱的肉肉了…


第94章十年
　　年祥这才慢慢走出暗柜室，他低着头，望着夜爵的背影尴尬地挠头，说起来，这那天货出事后，他们就没见过。
　　但有些话终究还是要摆在明面上,面对面说清楚的。
　　在连黎安她们走后，年祥转身从暗柜室里搬出一条长木椅子，那是他们以前观星要用到的，搬出来摆好放下，等夜爵坐下后，他又从暗柜的上隔间上，摸出两个酒杯，连黎安喝剩的半支红酒现在·刚好派上用场。
　　年祥倒酒后，把其中一杯送到夜爵跟前，平静地道：“老大，要不要来喝一杯？咱们边喝边谈。”坦白从宽，抗拒从严，他准备好了。
　　“嗯。”夜爵应了一声，没拄拐杖的手伸过去，接过了杯子。
　　年祥坐到她旁边，一杯又一杯地自倒自饮起来，夜爵可没有他那种牛饮地习惯，一杯酒慢慢地喝着，当她手上的酒杯见底时，年祥的酒瓶也完了，他慢慢把空酒瓶放到地上。
　　放下空酒瓶的年祥，饮下手上杯子里的最后一口酒，又把杯子放下，对夜爵自嘲道：“其实老大早就知道了吧，之前那批货会出事是我故意的。”所以才告诫他，只许一次，下不为例。
　　“老大也是在等我坦白吧。”毕竟坦白从宽，抗拒从严，年祥肯定这事瞒不了夜爵，还借这次的事，狠狠地压了他哥，让他知道人外有人，并不是什么浑水都摸得鱼的，说不定对方是条龙呢。
　　夜爵把空杯子放到他的空杯边，抬头看着天上飘动地云，平静道：“嗯，之前在想知道你什么时候会告诉我？没想会那么快。”
　　年祥看着夜爵侧脸狰狞的刀疤，挠头道：“不愧是老大，那批货前几天已经回来了，我派人给任家那边送过去了，任家很平静地接下了，这次给你添麻烦了。”
　　其实也不能全怪年祥那时候的冲动，那天他受到刺激了，好不容易摆脱他哥的跟踪，回公寓后，想去看许久不见的连黎安，没想到她与龙叶亲密的相拥的接吻，他也就在这个刺激下，头脑发热故意让他大哥跟踪成功，逮个正着，事后他也后悔过，还好最后货回来了，不然他都要准备去跟他大哥拼命了。
　　其实那天就是个意外，那天真正的情况是这样的，连黎安一听龙叶说要给她做水煮鱼片，她激动得跳了起来，冲着龙叶扑了上去作势要抱她，龙叶则被她的热情吓得后退，差点从楼梯上跌了下去，好在连黎安伸手敏捷，手疾眼快地把人横腰抱住，拉进怀里，利用脚跟转身在龙叶摁到了墙上，低头关切地询问怀里的小可爱没事吧吧，龙叶也昂起头回答她，但她们并没有接吻。
　　只不过，从当时年祥的那个角度看过去，就好像她们在相拥亲吻一样。
　　当然这事夜爵就不知道了，她只是知道以年祥多年的身手除了他故意，还没多少人跟踪得了他，她摇头道：“不，没什么。”算是给你的补偿吧。
　　毕竟你喜欢的人让我妹妹给抢走了。
　　年祥仰头陪夜爵一起看云，挠头道：“黎安那个家伙接下来就幸福了，对方如果是龙叶的话，我放心。”因为龙叶的爱，他也是一直看在眼里的，是真心的，但他对连黎安的感情真的是爱吗？说放下就放下了，更让他头疼的是最近脑子里时不时出现另一个身影。
　　然后他猛地在夜爵不解的目光下摇头，什么破身影，不可能，做梦都没有，他是直的，绝对笔直的。
　　在他还在考虑那是不是爱时，夜爵慢悠悠道：“呐，你一直以为我们认识黎安的时间很长，也就八年而已，我估计你也是最近两三年才喜欢她的，但龙叶早在十年前就认识黎安了。”这也是上辈子灵魂式时知道的，龙叶是拿命在等连黎安对她回头，哪怕一眼也好。
　　所以夜爵这一世，她才拼命地想要撮合她们，说她多管闲事也好，自作主张也罢，龙叶与连黎安的喜酒，她是喝定了。
　　听到那个“十年前”这个词，那个时候，龙叶不是才十二岁的小女孩吗？从那个时候就认识连黎安了，年祥看夜爵平静的侧脸，惊讶龙叶深情，从目瞪口呆到欣慰感叹，笑道：“…老大竟然什么都看透了，不愧是老大，其实我也分不清是不是真的喜欢，有些不甘心，一直以为可以掰直她的。”
　　夜爵是对的，他之所以会喜欢连黎安，是三年前一次七门内部的比试，连黎安明明快输了，却在最后一刻，以手臂被扭伤为代价反败为胜，他就是那个时候被她所吸引，喜欢她的干脆，她比他勇敢。
　　“精神上支持你。”夜爵还有心思说风凉话，冷冷地瞄了他一眼，略带警告的意思。
　　年祥打了哆嗦，老大，你这都明晃晃地威胁我了，我还敢去，他要是真的去了，难保夜爵会不会剁了他，连忙摆手摇头道：“老大，你就别逗我了。说来说去，我还是最适合站在好兄弟的位置上。”别开玩笑，就算到时候夜爵不剁了他，坏了已经明确拒绝他的连黎安的好事，她也要挥刀宰了他。
　　年祥突然一愣，手慢慢地捂上心口，他好像彻底放下了，原来他的喜欢就那么的简单，那应该不是喜欢吧，他露出了苦笑，想到说着心疼落泪的龙叶，他突然觉得欣慰地勾起笑容，连黎安以后一定会很幸福的，遇上了这么一个深爱她的人。
　　“哦！”有些事需要年祥自己想清楚，自己走出来，这个她帮不了他，她今天的目的已经达到了，拄着拐杖站了起来，正要下楼时，想到之前要进夜魅遇上被拦在外的龙溪，她差点忘了，回头看着发愣呆望自己放在胸前的手的年祥，疑惑道：“你跟龙溪怎么回事？他说想见你，还说…”对不起你什么地，听得她满头雾水。
　　她最初的目的可是让年祥去盯着龙溪，注意他的一举一动，有什么事向他及时汇报，怎么现在变成了，年祥一直躲在了夜魅里面，不出去，龙溪三天两头往夜魅跑，最近都没去找郭婉心吃饭了，郭婉心也难得松了口气。
　　一听“龙溪”这个名字，年祥向被按了奇怪的按钮一样，胸前的那只手握成拳捂头，另一只手五指张开对着夜爵做了个静止的动作，咬牙切齿道：“停，老大，别在我面前提这个人，至少现在不要，”我怕我忍不住拿枪崩了他。
　　“哦。”夜爵又是一脸淡定地回答，这样也不错，龙溪缠着年祥，她正愁怎么把郭婉心带去见闻笑语，现在机会有了。
　　另一边，冷情与阿明带在车子里等夜爵，在她等得不耐烦时，就见，连黎安拉着龙叶的手急急忙忙来到停车场，把龙叶塞进她新换的保时捷里，自己坐到驾驶座上，开车走了。
　　冷情偷笑着，竖着手指放嘴边，对阿明提议道：“嘘，偷偷跟上去。”看看她们去哪里？
　　握方向盘的阿明透过后视镜，看着冷情兴奋的笑脸，他瞬间无比头大，听了她的话，他更是艰难扯起笑脸，尴尬道：“这不太好吧？老大让我们在这里等，这跟踪什么的，还跟踪连姐她们。”这一点说不过去。
　　而且一会老大下来了，找不到你，我说不定会被剥一层皮的，最后倒霉还是我。
　　冷情听后，笑脸瞬间垮了，软的不行来硬的，学着夜爵的模样，板起脸来，指着阿明，威胁道：“赶紧跟，你跟不跟，不跟，我告诉瘸子说，你不听我的话。”然后让夜爵收拾他。
　　阿明投降哭丧着脸，无奈地点头道：“跟跟跟，我们走。”我们这就走，你可不用在老大面前乱说话，老大会当真的。
　　启动引擎，转动方向盘，冷情满意地笑了，阿明可头大了，心里默念着：老大，这可不关我的事。
　　连黎安把龙叶塞上车后，漫无目的地开着，她也不知道自己要带她去哪，就想这样看着她，一直贪婪地看着她，不要让她再给跑了。
　　她已经好久没那种感觉了，那种想安定下来，找个人踏踏实实过一辈子的感觉，而龙叶，这个每次会因为她的话害羞，因为她的动作无措的小女孩，她竟然到现在才发现，一直想要的那份踏实感，原来就在身边，就在她面前。
　　于是，连黎安边开车，边望着龙叶，生怕她跑了，她也不想想，现在在车里，怎么可能跑？
　　龙叶则是坐着胡思乱想，之前的对话都被连姐姐听去了，连姐姐会不会认为她是个有心机的人呢，故意接近她，赢得她的好感。
　　不过，她也确实是故意接近连黎安的，而且为了这个接近，她付出了努力，准备了很久。
　　十年前，被人保护得很好的富家少女龙叶在住院期间，被另一个同样住院的叛逆期少女在龙天派来的保镖去换班的时间里，拎着想哭又被威胁不许哭的她到医院走了一圈，看人间冷暖。
　　那些没钱住病房的人只能在走廊里休息，那些家属为了老人的住院费用而争吵不休，还有那些冷眼旁观着这一切，习以为常，平静冷酷地拒绝那些没钱看病的穷人的医生…
　　最后小小的她听见那个人拎着她的自言自语道：“小丫头，如果你将来做了医生，可不要学他们一样冷血，我明天就要走了，因为没钱治病，我老妈死了，我现在也要走了，每次看到在VIP病房里被一大堆医生围着含蓄问暖的你，我就特别烦，虽说不关你什么事，就想让你看看这些天天对你好的家伙，是那么对那些没钱病人的罢了，该死的，我的头呀。”她半抱着她，一手捂着自己的头，一脸很疼的样子。
　　她捂头的举动却让小龙叶莫名地心疼了。
　　“等你回来，我会成为一个大医生的。”然后，帮你看病的。
　　这是小小的龙叶在她送她回病房后，即将离去时，她对她说的话。
　　“好，我等你。”连黎安停下脚步回答她，想了想，道：“我叫连黎安。有缘再见！”天真的孩子，说完，跑了，毕竟那些去交帮的保镖快回来了，她现在就剩五分钟而已。
　　坐在病床上的小龙叶连忙从床上利落地翻身跑了下来，追了出去，在空无一人的楼层里，喊道：“喂，我叫龙叶。”我们说好了，你可一定要回来…
　　作者有话要说：　　将军回来了，明天继续加油。


第95章求婚
　　有缘千里来相会，她们的缘分最后让她们相逢了，连黎安或许记不得，但龙叶却把她所说的每一句话都铭记在心…
　　连黎安在国道上开了很久的保时捷，她一点都不觉得无聊，从市里开到郊区，再从郊区回市里，如果不是龙叶开口询问她，她们到底要去哪里？
　　连黎安估计还不想停车，她发现只要龙叶在身边，她的心就很踏实，兜了一大圈，她们最后拐进了市中心的公园里，因今天是礼拜一的缘故，公园四处无人静静地，茂盛的树木，盛开的花坛，连黎安紧紧牵着龙叶的手漫步在公园里。
　　而冷情与阿明紧跟在后，她们现在的路线就是围着公园在兜圈子，就在冷情想抓狂时，连黎安总算提议找地方坐下。
　　冷情不得不在内心感叹道：也就多亏了龙叶性子好，才愿意陪她那么瞎晃着，如果换成一个脾气暴躁的，她没准会抽她一顿。
　　每个方形花坛四周都摆有石凳子，她们随便选了一个坐下，坐下后连黎安还是牵着龙叶的手不放，她贪婪地看着她，只是她的。
　　龙叶侧身看着她最近消瘦的脸，满眼是心疼，怎么就那么几天没见就瘦成这样了，没被抓手的伸了出来，心疼道：“连姐姐，你最近瘦了。”还没碰到她的脸就停了下来，她觉得她们现在的关系不清不楚，不能向以前那么随便了，想收回，被连黎安手快地抓到。
　　连黎安抓着那只想收回去的小手抚上她的脸颊，看着龙叶因碰到她羞红的脸，她有种回到刚认识她的时间，在那家首饰店里，她决定了…
　　连黎安委屈地注视着，扁着嘴望着龙叶，故作伤心道：“你都没给我做饭，说好会给我做饭的。”外卖不好吃，而且一个人也没胃口吃。
　　龙叶任由她的手抓着，连姐姐的手很温暖，手指修长很漂亮，在龙叶注视那双手发愣时，突然听到：“那小红脸，我好像喜欢上你了。你愿不愿意嫁给我，不，是请你嫁给我吧。”连黎安深情地求婚打得龙叶措手不及。
　　连黎安想：她是喜欢龙叶的，喜欢她做的饭，喜欢她为她的按摩，喜欢她的关心，喜欢看她害羞的样子，她在她身边的时候，她无比心安，看不到她的时候失魂落魄，想她时会丢三落四，这几天的孤独感，她受够了，想一直看着她，想与她永远在一起，想…与她结婚。
　　“啥？”龙叶瞬间脑子短路，目瞪口呆，是她听错了，还是连姐姐说错了，估计她是在做梦吧，这有在梦里，才有那么好的事。
　　她现在觉得脑子里一片空白，什么都听不见，什么都看不见，晕乎乎的。
　　别说龙叶傻了，在她们后面的两个人也傻了，哪有人那么直接就求婚。
　　“小叶，小叶，小红脸。”连黎安叫了她几声，没反应，她看着游神的龙叶，她一副目瞪口呆不敢相信的样子，难道她以为自己是在做梦吗？
　　她连黎安是会拿结婚这种事开玩笑的人吗？对她未免也太没有信心了，连黎安有些生气，手指弯曲，对着失神的龙叶饱满白皙的额头弹了下去，企图也疼痛唤醒她，显然她也成功地做到了。
　　在龙叶肯定她是在做梦的同时，突然额头一疼，很疼，不是在做梦吗？她眨巴眨眼，手摸着自己额头被弹的地方，缓缓地回神看向连黎安。
　　见连黎安一脸恨铁不成钢的样子，她手指弯曲还停留在半空，对着她的额头，如果她在不回神的话，她肯定，她的连姐姐一定会再给我一下。
　　连黎安放下手，深情地抓过她的右手与她十指相扣，坚定道：“我是认真的，你看我们都认识那么久了，你也说心疼我的，我也喜欢，不，我…”连黎安靠近她，额头抵着她的额头，轻声道：“我爱你，龙叶，让我们在一起吧。”
　　龙叶从连黎安的双眼里，看到了自己，自己可以吗？连姐姐说爱她，不止是喜欢，还有爱，她真的可以吗？
　　但她不想否认，她的内心是兴奋，她挥舞着手脚，不知所措，狂命点头，呐喊着：答应她，快答应她，过了这个村就没这个店了。
　　快呀，你这个笨蛋，不答应没有下次怎么办？
　　阿～现在连姐姐与我靠得好近呀，除了每次不小心要跌倒，她们还没有靠那么近过。
　　龙叶狠狠压下内心的渴望，反问道：“连姐姐说的是真的吗？你不再考虑一下吗？”我会当真的，所以不要骗我，好吗？喜欢得太久了，她怕现在会空欢喜一场。
　　龙叶含着泪光的眸让连黎安的心揪疼起来，这种感觉已经不是第一次了，她知道自己在做什么，微笑吻上她的泪眼，诚恳道：“嗯，我是认真，嫁给我好不好？”
　　说完，她放开龙叶，从自己的脖子上，取下一条细小简洁的银项链，项链上挂着两枚银戒指，她还以为它们永远都用不上了。
　　这戒指是…
　　把戒指解下了，放到掌心对着龙叶解释道：“我有戒指，这戒指是我以前打的第一份工赚的钱买的，说起来还是你让给我的，我以后会给你更好的，所以…”
　　这对戒指龙叶是知道，是当年她在一家银首饰店里看到的，她喜欢简简的戒指，中间刻着love的英文字母，不仔细看是看不出来的，当时她已经买下了，没想到她会再那里与连黎安重逢，为了给她一个好影响，她忍痛割爱让给了比她晚到的连黎安，后来才知道那是她为了向她的初恋求婚时买的，龙叶郁闷死了，早知道就不让了。
　　不料对方看不起连黎安，认为她年轻就没读书在混社会，将来也没多大作为，怕她会妨碍自己的前途，就先斩后奏去了国外，再打电话回来说分手的事。
　　那个时候龙叶知道后很生气，替连黎安不值，没想到，兜兜转转，这戒指竟然又出现在她眼前。
　　连黎安一手牵起她的手，一手拿着戒指，小心翼翼望着她，微笑着询问道：“我帮带上好吗？”然后嫁给我。
　　看着自己心疼了这么久的人，现在向自己求婚了，她神使鬼差地点头，怕她看不见，又应了声：“好。”
　　怕她一会回神后会反悔，急忙给她带上，戒指刚刚好，现在人就是她的了，连黎安心里满足地送了口气，她有老婆了，以后就不在是一个人了，她现在有家了，不在是名为房子的家，而是有家人的家。
　　龙叶回神，眨巴着眼：怎么回事？她怎么就带上戒指了，刚刚走神的时候，她好像答应了非常不得了的事。
　　龙叶看着她被连黎安紧握的手上带着的戒指，内心欢喜地抓狂，有一些哭笑不得，她的连姐姐什么时候那么迅速了，之前与她初恋不是谈了三年多才决定结婚的吗？怎么到了她这就那么快…
　　得逞的连黎安看着她白皙的小手无名指上的戒指，咧开嘴傻笑了起来，然后她的头疼了，之前的脑子里紧崩的那根弦断了，酒后后遗症犯了，她苦着一张脸，扑到龙叶怀里，嘴里嘀咛道：“小叶，我头痛。”最近心情不好，在自虐酒喝多了，现在发作了。
　　龙叶一听她头痛急了，之前太紧张她没注意到，现在连黎安扑到她怀里，她动了动鼻子，闻清楚了，半推开，道：“唔，好重的酒味。你喝酒了？你的身体不允许你喝酒的，可以不是告诉过你吗？”她气急了，真是不听的连姐姐。
　　龙叶扶着她的头，让她枕到她的大腿上，放松腕关节，放到她头上的穴位上，有节奏地按起来。
　　舒服多了的连黎安吐了口气，从身上拿出一张薄薄的却被笔写得密密麻麻的纸，在龙叶前面晃了晃，笑道：“以后，不许再留字条了，留了也没用，我不会做的。”她一会要找家相馆把纸过胶，在买个相框把它挂起来。
　　“那我以后在每天在你耳边念，你不会烦吗？”龙叶现在想去抢那张纸，那是之前她以为以后不会见面才留下的，现在她的反应这样，啊啊啊，讨厌的连姐姐，不给她按头了，让她疼去。
　　龙叶收手不按了，伸手作势要抢，连黎安利落地翻身起来，把纸条收好，她才不会告诉龙叶，当她看到这纸条时她既高兴又难过，高兴她对她的关心，难过她的离开，既然那么关心她就不要离开嘛。
　　望着龙叶羞红脸颊的样子，她最喜欢了，怕她气到了，装可怜，凑到她身边伸手抱着她，脸贴脸蹭上去，呢喃道：“小红脸，现在不心疼我了，你都没亲亲我，亲亲就不疼。”对噢，她们还没接过吻呢!
　　听了连黎安的话，龙叶恼羞成怒道：“连姐姐。”她现在不只是脸颊红，连耳根也红了。
　　连黎安一本正经地双手搭在她的双肩上，拉近她们彼此之前的距离，脸凑了过去，低声认真道：“呐，小红脸，我还是比较喜欢这么叫你，我们接吻吧！”不等她回答，找准她的唇就吻了下去。
　　龙叶的手抵着她的肩，想拒绝，她还没准备好呢？
　　“等…唔～”没防备，力气又比不过连黎安的她被吻个正着，这可是她的初吻啊，她先是诧异地睁大眼睛，双眸紧缩，慢慢地被连黎安的温柔所捕获，陶醉在其中，这就是接吻的感觉吗？
　　望着连黎安合上的眼睛，学着她的样子，伸手环上她的脖子，缓缓地闭上眼，慢慢地回应她。
　　躲在她们后对面的目睹这一切的冷情，冷冷道：“阿明。”
　　这语气，这态度，跟老大一个模样，这是怎么了？生气了：“是。”
　　冷情死死盯着在他们面前接吻的两个人的无名指上的戒指，不满道：“帮我记着，你家老大还欠我一枚结婚戒指。”她想起自己要缺什么了，说起来夜爵那个混蛋还没送过她戒指，上辈子没有情有可原，这辈也没有罪不可赦，太气人了。
　　阿明满头黑线，无奈道：“重点，不是这个吧。”怎么有那么容易就求婚成功，他相了那么多次亲，都被拒绝，人果然不能比人，一比非被气死不可。
　　心里叹息道：老大，现在你妹妹被拐走了，还有大嫂被刺激得在闹别扭。你知道吗？
　　作者有话要说：　　夜爵：黎安阿，你出手也太快了。
　　连黎安：不快，老婆就没了。
　　冷情：瘸子，我们的戒指呢？
　　装傻的夜爵：她能说，她忘了吗？
　　将军：你已经说了。


第96章孩子气
　　之前在龙天家吃的是龙天为龙叶准备的践行宴，现在吃的是龙聂为姐姐准备的，地点定在夜爵家里，因为龙叶现在住在夜爵，又是明天的飞机，他们商量着就不闹腾了，直接在夜爵家做饭，反正夜爵家的冰箱里应有尽有。
　　连黎安沮丧地垂直头，好不容易明白自己的心意，更不想这么快与龙叶分开，一路上她懊恼地嘟着嘴闷闷不乐地反省自己，为什么没早点发现，怎么不早点求婚，那么她们就不会白白错过那么久了，今天刚刚在一起，明天就要分开了，她舍不得，她相信龙叶也是一样，真是好气呀。
　　不气别人，气自己，唯一庆幸的是，她看着龙叶与她十指相扣的无名指上的戒指，还好趁现在把人给定下来，如果没有，等龙叶去了m国，被别人看上追走了那她怎么办，真到了那个时候，她肠子悔青都没用。
　　当阿明带着看戏归来的冷情回来时，夜爵迎了上去，得到了是华丽丽地被无视，怎么哄都不理她，阿明这次才噼里啪啦地把前因后果告诉她，说到底都是因为结婚戒指的事。
　　夜爵认真回想起来，她们确实没有戒指，连婚礼都没有哪里来婚戒，难怪她会那么生气。
　　今夜的晚饭是龙聂做的，龙叶龙聂继承他们母亲的心灵手巧，做饭是一等一地美味。
　　龙聂是艺术家，更讲究色香味俱全，他的厨艺更厉害，不过，他现在没心情下厨了，把围裙摘了下来直接塞任离手里，推他进厨房，而他则是怒目而视连黎安，坐在龙叶身边双手按在她的肩上摇晃着，不满念道：“我去，姐，没有鲜花，没有钻戒，没有烛光晚餐，连个见证人也没有，就那么干巴巴一句话，你就给答应了，答应前，你好歹跟我说一声呀。”我教你怎么拒绝她，他姐这次做决定真的太草率，太让他心塞了。
　　在厨房里大显身手的任离更心塞，他什么都准备起了，就差与龙聂去h国领证了，结果龙聂说什么都不答应他，看看人家连黎安什么都没准备就干巴巴的一句话，这差距太大了。
　　于是，他再提结婚的事，龙聂直言，她们还没正式领证，现在最多算订婚而已，还没结婚呢。
　　龙叶推开了，实在不懂他为什么那么激动，伸起自己右手让他看戒指，道：“这不是有戒指吗？”龙聂怎么说没戒指呢？
　　龙聂盯着她手上的银环戒指看了老半天，捂脸这个戒指的款式还是好几年前的，点头道：“嗯，是戒指，银制戒指，几十块钱都能买到，我就不相信以连黎安现在的身价买不起一个钻戒。”其实不关戒指的事，重点是这结婚的问题，好歹慎重一点呀，他姐就是太好说话，以后被连黎安欺负了怎么办？
　　做弟弟的他表示他很担忧，那忧怨的眼神直勾勾地看着连黎安，看得她坐立不安。
　　“小聂。”龙叶可舍不得她的连姐姐被自己弟弟欺负了，要是龙聂把连姐姐吓跑了怎么办？
　　龙聂如果知道他姐这么想，一定给她白眼，看连黎安那个紧张样，赶她她都不跑。
　　龙聂摊手表示知道，他这不是怕她姐姐以后会被欺负吗？怎么搞得他跟个坏人似的，道：“ok，ok，我不说她了，嫁出去的女人泼出去的水，现在婚还没结，胳膊就开始往外拐了。”老话说的，都是对的。
　　龙叶被龙聂说得不好意思了，扭头看向夜爵，希望夜爵帮她出头：“大哥，你看他。”
　　夜爵坐在冷情身边低头帮她削苹果，头也不抬，冷冷道：“我觉得小聂说得挺对的。”她现在心情很不好，因为这个戒指的事，冷情到现在还在生气不肯搭理她呢。
　　龙叶鼓着脸，钻进连黎安怀里，她们都是坏人，道：“哼，不理你们了。”
　　连黎安抱着她，想的则是在龙聂说的话，她牵着龙叶的右手看着手上的戒指，提议道：“要不，一会我们去买给钻戒，这个也挺简陋的。”真的委屈了龙叶，她是龙家的千金小姐，还是个要出国深造的大医生，明明有更好的选择的，却偏偏接受了她的求婚，为她拒绝了其他的选择，她值得更好的对待。
　　龙叶却摇头拒绝了她的提议，笑道：“不，我有这个就好了。”她不需要钻戒，她想要的很简单，只希望现在拥有的幸福不是在做梦，她就足够了…
　　饭后，任离准备带着龙聂离开，他们明天还有场画展有去，那画展是龙聂的导师特别为他举办的，导师再三交代了明天很重要，能不能不去，所以今天的他们才特别赶过来的。
　　临走时，龙聂很特别不舍地抱着龙叶不放手，看得连黎安紧张兮兮想去抢人吧，又怕得罪小舅子，只能站在他们后面干搓手。
　　最后还是被看不下去的任离硬把人给拖走了，任离可以肯定，如果他不把要让故意要刁难连黎安的龙聂拖走，龙聂可以在玄关口抱一晚上。
　　“姐，她除了感情迟钝点，其他还可以接受，你们要好好的，她要是欺负你了。你要告诉我，我让任离收拾她。”
　　龙叶耳边还回荡着龙聂刚刚抱住她时说的话，龙聂一走，她的手就让连黎安拉住了，连姐姐有那么孩子气吗？
　　每个人心里其实都住着一个任性的孩子，只是因为没人愿意去宠这个孩子，所以他们主动地把他藏起来了，等待那个愿意宠他们的人出现。
　　谁都一样，包括夜爵，包括冷情。
　　沐浴后的冷情直接钻进被窝里，背对夜爵，她不高兴她很生气，之前她问夜爵，我们的结婚戒指呢？夜爵给她来个欲言又止地反应，最后直接扭过头不敢看她了，这是什么态度呀，太让她难过了，还说爱她，连个戒指都没有，连连黎安都知道要给老婆准备戒指的，夜爵偏偏没有。
　　冷情小孩子性子犯了，以前她一个人时什么都要靠自己，她压抑着自我，对于辛苦的母亲她从来不敢提要求，现在她被夜爵宠坏了，所有坏脾气都有了。
　　她越想越难受，眼睛有点湿湿的感觉，讨厌，她从没那么脆弱，她用手背拭去要落下的泪珠，坏瘸子，都是她的错，女人生气时，都是各种不讲理的，她要她睡沙发当厅长。
　　夜爵沐浴后，从浴室黎出来，看着那在被窝里微颤抖的身影，突然间觉得自己罪大恶极，早知道就不捉弄她了。
　　婚指那么重要的东西，她怎么可能会忘记，她只是想留到以后的婚礼上罢了。
　　夜爵拄着拐杖走到床边，坐下打开床头柜下面的抽屉，从最里面取出一个精致的小礼盒，翻身钻进被窝伸手抱着她，笑道：“还生气呢？我这不是道歉了吗？”她把礼盒放在冷情面前晃了晃。
　　“本来想给你一个惊喜的，不过现在看来不能再拖了，再拖下去，估计家里最几天都给吃醋炒土豆丝，酸甜排骨了。”天天吃醋了。
　　冷情做起身面向她，轻捶她的肩，带着哭腔道：“你才吃醋，我才不醋了。”黑珍珠般眼睛却一直看着夜爵递上来的小礼盒。
　　夜爵随着她也坐了起来，把手里的小礼盒塞到她手上，她应该会喜欢吧，上辈子就挺喜欢的：“打开看看喜欢吗？”她最后决定送这枚戒指。
　　礼盒稍尖的菱角已经圆润了，可见主人经常揣摩它，冷情满意的，她好奇：夜爵到底送了枚什么样的戒指给她？
　　怀着紧张的心情打开它，入眼的是一抹蓝，黑色的绒布上，躺着两枚做工精致款式相同的对戒，上面各镶着一个蓝宝石，蓝宝石，所有的深情，夜爵愿把深情与灵魂毫不保留地献给冷情。
　　“这个是？”当冷情看着礼盒里那耀眼的蓝，她陷入了回忆了：“送给你喜欢吗？我可是费了很大劲才弄到手的。”前世的龙晚割肉似的把这枚戒指送到她手里。
　　后来她才知道龙晚为什么那副表情，这枚蓝宝石竟然是纯天然，价值不菲，难怪龙晚送个她时，他那副样子，以龙晚当时的财力也买不起这么贵重的宝石。
　　现在她终于懂了，那戒指根本就是夜爵买下的，由龙晚代交给她的。
　　她早就该知道的，除了夜爵谁又肯付出一切不求回报呢？
　　再贵重的戒指也比上自己身边的这个人，戒指礼盒掉到床上，冷情扑进夜爵怀里抱着她的脖子，自己真是越来越矫情了，哭道：“为什么不告诉我？为什么？瘸子，我一直不懂，我有什么好？你那么优秀的人怎么会喜欢我，笨瘸子。”夜爵你个傻瓜，你究竟还为我做事了多少事。
　　夜爵拍着她的背后笑道：“不知道呀！等发现了，我的心，我的世界就慢慢都是你了。”只有有你一个人。
　　冷情把眼泪擦在她的浴袍上，才不管那是不是限量版的浴袍呢，破涕为笑道：“我们都是笨蛋，你就一个大笨蛋。”
　　你说是就是咯，夜爵轻推开冷情，拿过床单上的戒指，伸起冷情的手，笑道：“来，我帮你带上吗？”前世，她没机会替她带上钻戒，那是她的遗憾。
　　冷情却把手抽走，捡起礼盒，在夜爵诧异的目光下把戒指放了，回去，同时道：“不，留着以后婚礼那天再带，其实我就想要你的一个态度。”一个时时刻刻有我的态度，她早就知道的。
　　最好的要留到最后，这戒指要到她们结婚那天才拿出来。
　　“都听你的。”冷情的意思，夜爵都懂…
　　连黎安帮龙叶收拾剩下的东西后，也赖在夜爵的家里过夜，起美名是要多陪陪老婆，与龙叶并躺在床上，她舍不得合眼，贪婪地看着龙叶，交代以后的事，喋喋不休道：“明天要走了，到了那边要照顾好自己，好好吃饭，好好睡觉，好好学习，一切以学业为重，如果有人追你，你就…”
　　龙叶被她盯得不好意思，但还是知道，她最主要的还是说后面这一句，眨眼道：“我就告诉她们，我有未婚妻，毕业回去就直接去结婚了。”
　　连黎安满意地点头，把她抱得更紧，继续道：“到时候，我们去h国把婚礼正式补不上。”我会为你准备最棒的婚礼。


第97章司安娜
　　身为家族里第一个成为医生并有机会出国深造的孩子，本该得到她的家人的大力支持，纷纷来为她送行才对，可是偏偏是出现在以经商为主的奇葩龙家里面，平时对她再好的人，今天在那么大的日子竟然一个也没出现。
　　夜爵不知道龙叶有没有这样的感受，反正她有，这样的家族给她的感觉就是血冷如冰。
　　一大早就接到那天在家里信誓旦旦说要来为她送行的龙天的电话，说公司有事要忙，他去不了，让夜爵多为即将要出门在外的妹妹多准备些钱。
　　谢秀媛则是打电话来询问她，龙聂今天会不会一块去为她送行，她说龙聂今天有事要去很重要的画展，她一听就挂了电话。她要带人家女孩子去画展与龙聂制造偶遇，把龙叶就这么忘一边。
　　其他人就更不用说，该干嘛干嘛，多一个不多，少一个不少，纷纷无视。
　　连黎安则在龙叶身边叽叽歪歪嘱咐龙叶，在要被别小屁孩们勾走了，照顾好自己，除了学业还有想她，等等，反正现在有连黎安在龙叶身边，龙叶来不及想别的，她以前怎么不知道，她的连姐姐竟然是个话唠，还是个想象力丰富的话唠，老是担心有人要拐跑她，她应该没那个魅力吧？
　　不过到了那边后，龙叶就知道，她的魅力四射，连黎安的担心是对的，追求的人男女都有，吓得连黎安要亲自过去守着她。
　　交代到最后连黎安从口袋里把龙叶之前还给她的钥匙拿出来，塞到她手里，慎重道：“听好了，以后不许把它还我了。”你要再还我，我就，我就弄条链子给你系脖子上，她心想着。
　　看着手里的那把钥匙最后又回到她手里，龙叶眉开眼笑慎重地答应她：“好。”
　　龙叶见夜爵身边站着的年祥，显然有些尴尬，她觉得她把连姐姐抢走的，挺对不起年哥哥的。
　　连黎发现她的小红脸没看她，在看她身后，她身后不是夜爵就是年祥，闪到她面前挡住她视线，瞎吃干醋道：“除了我，不许看别人，老大也不许。”
　　龙叶羞红了红，正不知怎么回答时，夜爵不客气地给了连黎安一头锤，塞了张卡给龙叶，点头道：“不用理她，也不用在意。”更不用内疚的，年祥对连黎安所谓的爱，不过是一时的好感，并没她想的那么深，不过如果没她掺和的话，等龙叶回来就不一定了。
　　“谢谢你，大哥！”如果不是夜爵点醒她们，龙叶握紧手里的卡，卡着捂头在与年祥说话的连黎安点头笑道，她们现在还在躲着彼此吧…
　　飞机起飞了，湛蓝的天空下划过一道飞机云，正当他们想转身打道回府时，夜爵与一个拎着行李箱，带着卡其色的鸭嘴帽，大墨镜，玲玲曲线的身材被黑色长风衣包裹着，一双内增高的黑长靴更显身高，两个人就这样碰撞在一起，夜爵后脚根稳住身子，见对方顺势后退站不住，险些要跌倒。
　　夜爵快速地反应过来，搂上对方的腰把人拉了回来，对方顺势向前倾，撞进她怀里，手抵在她的胸前。
　　夜爵连忙把人放开，后退了几步，那个人慢慢稳住身子后，抬头仰视比她高半个头的夜爵，墨镜下的双眸紧缩，一脸不敢相信，朱唇微分，让对方看到她那洁白整齐的牙齿。
　　夜爵正好奇这个女人一见她怎么是这个反应时，对方迅速地收敛那惊讶的表情，白皙修长的手指缓缓伸起，摘下了脸上那遮住半张脸的大墨镜，露出了迷人的微笑。
　　“爵，好久不见了。”她现在再次出现在夜爵面前，跟最初夜爵认识她的时候一样天真无邪，笑容满面，她是夜爵的初恋，司安娜。
　　“安娜。”夜爵惊呼出口，她现在知道之前在怎么有那个反应了，因为现在换她也一样，她们显然没料到对方也会出现在这里。
　　算算日子也差不多，上辈子司安娜回来的时间也到了，这是没想到她们那么快就见面了。
　　“好巧呀，你刚回来了。”
　　“嗯，刚刚的飞机，要不要一起走走，我们好久没聊天了。”安娜也没想过，刚一回国就见到夜爵，秀眉微皱。
　　这是巧合，还是有人的刻意安排？
　　“嗯”夜爵想与她聊聊，接受了她的邀请，至于身后两个一副活见鬼表情的人得让他们回去，她要是要与司安娜单独聊聊道：“黎安，年祥，你们先回去，我过会自己回去。”
　　不过，他们可没那么容易就愿意乖乖回去。
　　“等等，老大，你是不是忘记你老婆还在家等你回去。”连黎安一听，急了，她当初有多支持夜爵与司安娜在一起，现在就有多反对，不能再让老大受伤害，故意加大音量，并在老婆二字咬重音。
　　伤害老大那么深，在老大最需要她的时候，说那么难听的话，还做出那种事来被老大抓个正着，现在老大都结婚了，还出现在老大面前做什么，她什么意思？有什么目的？
　　连黎安恨这个女人恨得要死，她怎么可以那么不要脸，现在还敢回来，怎么不继续呆在国外。
　　比起司安娜这个狠心女人，连黎安现在更喜欢冷情，至少冷情愿意为了夜爵慢慢努力，还不会介意老大的脸跟腿上的伤。
　　“你，结婚了？”虽然在新闻上有报道过了，她也反复看过那条新闻，但她还是不肯不死心地想在确认一下，亲口听她说，说不定是夜爵找人演戏呢？
　　“嗯，”夜爵承认了她不会欺骗司安娜，道：“你们都先回去，情，那边我晚上回去自己告诉她。”前者回答安娜，后者告诉连黎安他们回去吧。
　　“老大…”连黎安不放心还想说什么，最好能让夜爵回家，年祥扯了她的衣袖示意她不说话，抢先道：“好的，老大，那我们先回去了。”说罢，托着连黎安走人，去打电话给冷情才是正事，留下夜爵与司安娜她们独处。
　　“他们还是一如既往地关心你。”看着连黎安被年祥托走，她也理解年祥意思。
　　想她们早点说完早点散是吧！
　　“我很惊讶哦！”不知是惊讶她现在的结婚，还是惊讶她…
　　司安娜看着夜爵，道：“没想到，你竟然愿意跟背叛者单独相处。”现在的夜爵比以前更成熟稳重了。
　　“我很抱歉。”这才是夜爵要去司安娜单独相处的真正目的，夜爵开口就道歉，让安娜有些诧异。
　　司安娜挑眉，不确定地问：“你难道…”
　　夜爵歉意地点头。
　　“是吗？什么时候？”安娜故作坚强的表情随着夜爵的点头而瓦解。
　　“不久前。”应该不算说谎，她确实是不久前重生回来的。说来说去，还是她对不起她。
　　“是吗。”夜爵陪着她在附近走走，两个人都没开口，直到，“说真的，我不知道该不该高兴，如果你不知道的话，现在见到我早就走人了，看都不看我一眼，现在你肯陪我，心里一定会愧疚吧！”安娜打破沉默，她想多跟夜爵说会话，让夜爵都陪陪她，想听听她的声音，虽然现在这个人已经属于别人了，她还是晚了一步。
　　上辈子的夜爵见到她后，冷漠地无视她，不留情面，是选择直接转身走人，不管司安娜在后面怎么叫她，她都不理睬，不得不说司安娜还真了解她呀。
　　夜爵没拄拐杖的手尴尬地挠了挠脸，承认道：“嗯，我很愧疚，是我对不起你。”如果不是我，你也不用去国外发展了。
　　“其实，也不能怪你，如果那个时候我可以更相信你，依赖你，而不是为了那莫无须有的自尊心，我们也许不会走到今天了。”错不在夜爵，而更在于她，但她也是被夜爵给连累的。
　　不然她也不会去经历那么些事，成长得那么快。
　　夜爵摇头否定她的话，道：“不，说到底还是我大意了。”那个时候的她们还是太年轻，太天真，也太自信，最重要的是她太弱了。
　　这时，手机响了，是夜爵的，冷情的电话，看着旁边的安娜，夜爵有些好奇地接了起来，不对呀，她对冷情还是有信心，冷情应该不会打电话才对，难道她就那么不让人信任。
　　夜爵板着一张脸，表情严肃地接通了电话，她表示她很不高兴，那种被怀疑的感觉差劲透了，冷冷道：“喂，怎么了？”
　　司安娜也看着生气的夜爵皱眉，她选的女人不会这么不懂事，她岂不是很糟心？接着她见夜爵仿佛松了一口气地样子，便听到夜爵怒吼道：“你们很闲是吧？”等她回去了，看她怎么收拾他们，都说了让他们别管了，还是烦到冷情那里，他们真是闲得慌。
　　“啪，”夜爵爽快地挂电话，她得回去了，被人盯上可不好，尤其是藏在暗处的人。
　　“是连黎安他们吧？”看着夜爵又想说抱歉，安娜抢先她问，他们倒是没变，一遇上夜爵的事就各种方寸大乱。
　　“你一个人？”夜爵左右看看，开口问道。不应该呀，司安娜现在可是那个人的宝贝摇钱树，怎么也得专车接送呀？
　　“不了，公司有专用的司机在外面等。”司安娜笑道，她现在可是实现了梦想，不在是那个需要为一日三餐烦恼的人，司安娜戴上手上的墨镜靠近夜爵，压低声音靠近夜爵善意地告诫道：“爵，小心他们，虽然我也不清楚到底是谁？但我肯定两个人，你要小心他们。”她相信夜爵知道她说得谁？
　　“嗯，谢了。”夜爵与她擦身而过，一个走向左，一个走向右，分道扬镳。
　　她们再也不可能同一条直线了，她有她的天空，她有她的世界，只能说错过便是客，有缘再相见…


第98章危机感
　　在飞机场的停车场里，年祥拽着连黎安死活不放，心里骂着连黎安是个鲁莽的冲动鬼。
　　“年祥，你搞什么鬼？你拉我干嘛？你没看到那个女人吗？”连黎安不停地挣扎着，她不满道，她要去盯着那个女人，谁知道她洗澡安的什么心回来，当年欢喜地靠近老大，又无情地拒绝老大，当年老大那失控地样子，她可是还历历在目。
　　“你个白痴，用你的大脑想想，我们有可能阻止老大吗？我们在这方面说话老大会听吗？”年祥帮她分析道，他们说话的作用，还不如让她找老大撒个娇有用来得有效。
　　连黎安是生气，但还没气到失去理智，不再挣扎，无奈地望向年祥反问道：“那你说怎么办？”难道有他们去绑人，绑谁？是绑老大回家还是绑司安娜，然后威胁她远离老大。
　　在连黎安胡思乱想时，年祥松了口气地放开暴力女连黎安，从自己身上掏出手机打电话…
　　今天是个出远门的吉日，冷情因为需要在家看电脑股市行情而没有送行，众人也理解她现在的工作，但现在明明她所买的股票一路走红，可是她的手却捂着胸口莫名地不安，胸口闷闷地却说不出个所以然来，很担心，总觉得有什么事要发生，或者已经发生了，她讨厌这种不安感。
　　她觉得自己有必要喝点牛奶压压惊，伸了个懒腰，拿下脸上的近视眼镜放桌面，拿过桌面放着的牛奶准备往嘴边送，桌面的手机响了，拿过一眼，是年祥，真是奇怪了，这年祥不是随夜爵她们去为龙叶送行吗？怎么现在有空给她打电话。
　　手机放到耳边，手上的牛奶再次放回桌面下，悠哉道：“喂，是我冷情，怎么了？”今天的股市行情还真不错。
　　年祥犹疑了大半天，深吸了一口气，试探地问道：“冷情，是我们，我们现在这边出了点状况，不知道老大有没有告诉过你，她以前有个前女友，后来那个女人背叛她了，两个人就分手了。”他问得那叫一个小心翼翼深怕踩到什么雷区。
　　那边的连黎安可不耐烦了，现在是让冷情去叫老大回来，不要说得那么麻烦，直接叫重点呀，连黎安准备出其不意地抢年祥的手机时，年祥听到冷情犹疑了一会，然后道：“嗯，这事我知道。”夜爵当然有告诉过她，她们以前的事，不过，是上辈子的夜爵说的，她给她讲了以前的事，她还为了司安娜这个女人跟夜爵吵得冷战起来。
　　闹翻天，事后她给了自己一巴掌，硬把自己打出了血，那个时候她怎么可以给夜爵添乱，不，是她怎么配给夜爵添乱，她算得了什么，除了夜爵，谁又会视她如珍宝地护在怀里，记在心里呢。
　　司安娜她是知道的，可是又怎么了？冷情不解他们好好的，怎么会突然与她提起这个。
　　接着冷情便听到，年祥松了口气，委婉地努力地在组织语言，表达他的意思，道：“你知道就好了，我…”紧接着她又听到他们抢手机的声音，年祥被揍的惨叫声，还有连黎安不耐烦地怒吼声，道：“你什么你，赶紧把手机给我，我来跟她说，就你这个拖拖拉拉的性子，一会老大跟她走没影了。我们上哪里哭去。”
　　“冷情，我们长话短说，现在你可以给老大打电话，随便找个借口，什么肚子疼，受伤了，发高烧的，什么都可以，一块让老大回家，那个司安娜回来了，现在她可是约老大在散步聊天，你有情敌了。”连黎安不管冷情是什么反应，噼里啪啦自顾自地说了一顿，最后那句警告的话可是铿锵有力的，那边的冷情惊呆了，愣是没反应过来。
　　连黎安等久了正准备吼问她：听到没有？
　　耳边传来冷情轻飘飘地一句话：“那些借口也太扯了吧。”
　　连黎安绝倒，无奈地捂脸，她现在只想说：妹妹，你的注重点错了。
　　“我说，我讲怎么多，你怎么就没听到重点呀，老大的前任回来了。”连黎安在说这话时，年祥站在她旁边，如果连黎安是真的男的，配上那表情，用年祥的话来说，真是一副无可奈何地蛋疼样。
　　可惜她是女的，没蛋…
　　也不知道冷情跟连黎安说了什么？连黎气得直接挂手机了，并把手机丢还给他，一脸不甘心道：“我们走。”
　　收起手机的年祥连忙跟上去，坐上她的保时捷，系上安全带后，抬头问：“去哪？”
　　“没事啦，不用打，一会就回来咯，我相信瘸子。”连黎安发动引擎，手握方向盘，盯着前方的路，耳边还响着冷情自信的声音。
　　踩下油门，车子飞快地驶了出去，“去老大家。”除了连黎安的回答，还有年祥的惊叫声：“阿～你可慢点呀！我还年轻，不想英年早逝。”
　　连黎安的威胁声：“想要舌头就给老娘咬紧牙关，闭上嘴巴，我要加速了。”
　　年祥握紧安全带的惊恐声：“不要啊～”
　　她终于知道她自己之前为何不安了？
　　把挂掉的手机搁在桌面上，仰头望着天花板，她的内心可不如她的表面平静，冷情想着。
　　那个人回来了，她最害怕的事终于发生了，她最害怕的人也终于出现了，司安娜，夜爵的前任。
　　冷情告诉自己不在意，在理智上，她是不在意，在心里里多少还是在意的，她嘴里一直念着不在意，没关系，她才不怕她呢，她告诉自己瘸子爱的人现在是她，司安娜已经是过去式，不用理会的。
　　不用说也知道，她也一定是龙华搞得鬼，就像上辈子一样，把司安娜给弄回来，利用司安娜来烦夜爵。
　　不过这次冷情猜错，把司安娜从国外弄回来的人是龙华，但在机场不过是巧遇而已。
　　当所有的人都认为司安娜是无情无义，贪图外表容貌，在夜爵最难受的，最无助时，被背叛夜爵的坏女人，包括连黎安，年祥都这样想，但他们都想错了。
　　恰恰相反，司安娜是很爱夜爵的，比她更爱夜爵。
　　重生回来的冷情很清楚她不喜欢龙晚，与龙晚更是清清白白，都在说她爬上龙晚床背叛了夜爵，可是她真的只躺才床上一夜而已，什么都没成，她是有苦衷的，她被人威胁，如果真的要计较，还要怪夜爵连累人家女孩子，她一直想念着夜爵，喜欢着夜爵，除了夜爵，她的心里容不下第二人，包括她猜到夜爵的真实身份后还替夜爵保密。
　　上辈子，夜爵死后不久，司安娜一直不相信，她四处奔波想为夜爵报仇，可是人单力薄的她根本就没办法，加上在外国的母亲突然重病，她没办法不得不回去，等她再回来时，连黎安，年祥相继出事，她更无人帮助，无从下手，放弃在外国蒸蒸日上的事业，一直留在a市时刻准备着，前世冷情刺伤龙华的那柄匕首就是司安娜亲手磨出来，磨得相当的锋利，那是她们最后的机会。
　　冷情静静地坐在电脑桌前，电脑屏幕上的股市波动都不无法吸引她的注意力，她双眼放空，目视电脑却不知道在看什么。
　　“她很爱你，她很爱你，你知不知道？你怎么狠得下心那么对她？你知道我有多不甘心吗？”
　　“她想要的并不多，你为什么不肯给她，为什么不能对她好些？你给她一个笑容，她就足够了。”
　　“她死了，你知不知道？如果不是因为你，她又怎么落得如此下场，又怎么会死了。为什么死的人不是你？”上辈子司安娜撕心裂肺地质问她。
　　“活该你现在这副样子，这就是你的报应。叫你对不起她。”
　　“快过来洗脸，把自己收拾好了，你要是这副样子，等她见你，她又该心疼了。”
　　“下辈子，我一定不会把她让给你，一定不会。”行动前一天晚上，与司安娜最后一次见面。
　　冷情从回忆了走了出来，伸手捂着自己的心口，对着空气自言自语道：“是的，上辈子你很爱她，但她爱的是我，而我，大概是个让人讨厌的摇摆不定，识人不清，道理不讲，胡搅蛮缠，是非不分的超级第一大蠢货吧。”
　　冷情自己给自己捅刀子，她跟司安娜一比差距太大了，她自己苦哈哈地自嘲起来趴在了桌上，她都快没自信了，气急败坏地她挠自己的头发，嘴里嚷嚷着：“啊啊啊～我才不会你让呢。她本来就是我的，我的瘸子，你走开。”
　　不行，她不能退缩，瘸子是她的。上辈子是她蠢，自己放开夜爵的手，但那是上辈子的事，与这辈子无关，现在她脑子清醒着，她才不要再把她的瘸子拱手让人，她又不是傻子。
　　她现在可没有在与连黎安对话里那么平静，啊啊啊～她越想脑子越乱，越是担心，上辈子的夜爵是干脆转身离开不理司安娜的，刚刚连黎安可说了，老大说要陪她散步，现在很多事都跟上辈子不一样，都脱离了上辈子的轨道。
　　她与龙华都能重生归来，龙叶与连黎安喜结良缘，这么不可思议地事都发生了。
　　再加上之前她又向夜爵坦白过上辈子所有的真相，包括司安娜的事，这一世的知道真相夜爵与司安娜散步，陪她聊天，也再正常不过了，毕竟司安娜是被夜爵给拖累的。
　　她承认了她有危机感了，司安娜可是夜爵的初恋呀。
　　让她怎么可能不吃醋，不担心？
　　望着桌面上的手机，冷情闪过个夜爵打电话让她立马回家的念头，不要跟司安娜在一块回来陪我。她想这样这样任性地要求夜爵，可是她发现自己除了颤抖地握着手外，实在按不下号码，因为她知道司安娜是无辜的。
　　正当她不知道该如何是好时，“啪，”有人气势汹汹闯进她家了，并帮她做了决定，气喘兮兮地连黎安不客气地抢了坐在电脑桌前发愣冷情手上的手机，按下了夜爵的号码。
　　电话接通后，连黎安伸手摸着还在发愣冷情的额头急切道：“老大，不得了了，冷情发烧了…”回应连黎安的是夜爵的怒吼，吓得她再说一句“你快点回来。”，然后果断地挂电话。
　　年祥扶着沙发不停地喘气，同时向连黎安翻白眼，他以后打死都不坐她的车了，跟个疯子一样不要命。
　　而在发愣的冷情总算回神，开口地第一句话，竟然是:刚刚那个借口，太扯了吧…


第99章长大
　　而在发愣的冷情总算回神，开口地第一句话，竟然是:刚刚那个借口，太扯了吧…
　　连黎安被她的话气得直翻白眼，他们紧张担心得要死，正主竟然如此悠哉走神，她是抽她一顿好呢？还是骂她一顿好呢？怎么神经比她有时脑子短路时还大条？
　　但连黎安也清楚，如果她真的敢动冷情一下下，老大一定活剥了她。
　　连黎安单手插腰，伸出她的纤纤玉指，戳着她的脸颊，恨铁不成钢无奈道：“真的要被你给气死了。你这倒霉丫头怎么不知道现在事情的严重性呢？”你知道老大以前有多爱她吗？有多宠她吗？有多唯命是从吗？
　　老大一旦爱上一个人就会全心全意对那个人好，不怕一万就怕万一，你怎么会不懂他们的良苦用心呢？谁知道那个女人怀着什么心思接近老大的？
　　“什么？”冷情躲开她的手指疑惑道，她怎么比她还担忧呢？
　　连黎安不知道说她如何是好，看向年祥与他点头对视，她耸肩表示拿冷情没则，人交给他了。
　　年祥休息够了，从沙发上站了起来，点明重点：“司安娜回来了。”
　　冷情点头道：“我知道呀，你们之前在电话里有说。”怎么又强调了？
　　年祥理解连黎安的无奈了，睁大眼睛再次提醒道：“她是老大的前任，也就是你的情敌。”情敌，你懂吗？
　　冷情再次点头道：“我知道呀，你们老大有跟我说过。”上辈子夜爵说过，说得很明白。
　　连黎安急了，赶紧给她支招，建议道：“那你怎么那么平静，如果是我，我一定跟她闹，不许她们往来，不许她们见面。”死死地盯着她，她去哪里她就跟到哪里…
　　冷情听后，无语了，她不知如何告诉连黎安，这是最愚蠢的法子。
　　“额…”这种蠢事，上辈子她早就做过了，除了给夜爵添乱，让她烦恼，让她担忧，基本上没什么用？
　　上辈子因为这个，还落了一个妒妇的骂名，还是你连黎安给取的呢？
　　“冷情，你应该霸道点。”这是年祥给的建议，看了手腕上的劳力士，时候不早了，他招呼连黎安提醒道：“行了，我们快走吧，一会老大来了，还不得收拾我们。”让我们多管闲事，还向冷情告“他”的状，“他”还不得扒了他们的皮。
　　上辈子她就是过于极端霸道，除了真心爱她的夜爵，谁还乐意搭理呀？
　　对对对，差点忘了，他们得赶紧离开，临走前，连黎安还回头提醒她，严肃道：“冷情，你记得看好老大，别让老大被那个女人给拐跑了。”到时候你就没地方哭了。
　　冷情起身送他们，听了连黎安的告诫，她微笑地向他们点头，自信十足道：“放心吧，瘸子不会的。”
　　她那百分百的自信让年祥停住了要迈出地脚步，回头挑眉道：“你就那么肯定？”她是哪里来的自信，他都不敢说，他自己能全心全意地去爱一个人，就像对连黎安的好感，他也保留了可以收回的余地，给了自己一条退路。
　　爱得不深，收放自如。但真正爱上了，就是认定了。
　　冷情微笑着告诉他们，慎重道：“这世界上，没有任何人比夜爵更爱我了，她相信我，我信任她，如果连最基本地相互信任都没有，我们是走不了多远的…”
　　这些是她上辈子学到的，但说起来容易，做起来往往是最难的…
　　“爱一个人要给她独立的空间，死缠不放最难看了，说不定还会让对方厌烦你…”
　　连黎安与年祥站在小区楼下的停车场前，年祥嘴里叼着烟，靠着连黎安保时捷，抬头着天空，回想着离开时，冷情对他们说的话，他瞄了一眼沉默不语地在沉思地连黎安，他相信连黎安也在反思自己。
　　“没想到，我们来给冷情支招，最后反到变成她给我们上了一课。”连黎安双手环胸，幽幽地开口，冷情可比她成熟多了，她不得不承认冷情说的有道理。
　　年祥嘴上的未完的烟掉地，鞋底踩灭烟头，挺直腰板，扯出笑容，缓缓道：“我们倒是小看她了。”她比他们更懂夜爵，在感情上，更相信夜爵。
　　正当年祥的话语刚落，他们就听见，冷冰冰地声音在他们身后响起：“我倒小看你们了。”越活越回去，竟然学人家告状，还是小孩子吗？
　　吓得他们立刻挺直腰板，站立不动，异口同声道：“老大。”他们心里的小人在哭呀，糟透了，被抓了个正着，他们能跑吗？被抓到会不会死得很惨。
　　夜爵拄着拐杖，空着地手提着一个蛋糕盒，绕到他们面前，看着他们硬着头皮想跑又不敢跑地样子，夜爵板着冷脸告诉他们，敢跑就一定死得很惨。
　　害得她要绕一圈去买蛋糕回来哄冷情，买蛋糕是小事，但让冷情生气，那才是大事，上辈子司安娜回来后遇她见面，冷情气得差点把房子拆了。
　　“你们很闲是不是？没事干了是不是？”夜爵板着脸，深邃的眼打量着他们，竟然那么闲，明天就都给干活去，省得他们太无聊了。
　　“年祥，明天去支开龙溪，约他打球去，连黎安，明天给我带孩子去。”夜爵平静地下命令了，内容却让他们诧异。
　　“啥？什么孩子？”老大，难道有私生子吗？他们怎么不知道？
　　“龙溪？打球？”他能说不要吗？
　　如果说连黎安是惊讶，年祥就是哭丧。
　　夜爵可不管他们现在是什么表情，轻咳一声，好奇道：“还有你们之前在说情什么，她给你们说什么了？”她也想知道…
　　开门声关门声，冷情知道夜爵回来了，冲着在玄关的她喊道：“回来了？快去洗手，然后来吃饭吧。”她盯着眼前地锅，手里地动作利落翻鱼出锅。
　　“嗯！”夜爵听话地转身去卫生间洗手，在屋子里有这么一个人愿意为你洗衣做饭在等你回来，饭桌上放着热腾腾饭菜，那个人还是你打算携手走一辈子的人，没什么比这个更幸福了，夜爵想要的并不多，这样就足够了。
　　冷情利索地摆好碗筷，抬头入眼的是母亲面带微笑的照片，她双手合十，对着照片微笑地闭眼，心里默念道：妈妈，我现在很幸福，我也相信她，不过，在天上的你可也要帮我盯着她呀，我不是不放心她，我是不放心司安娜，我可是知道的，她对夜爵余情未了。
　　接着她跌入一个温暖的怀里，熟悉地味道，暖暖地语气，笑道：“在与妈妈说什么悄悄话呢？也说给我听听，铛铛，看我买什么了？”
　　冷情转身朝夜爵翻了一白眼：“巧克力冰淇淋蛋糕。”夜爵还真把她当二十岁小女孩哄，她又那么不懂事吗？现在她可是活了两世的人。
　　伸手接过夜爵手里巧克力冰淇淋蛋糕放冰箱里，嘴里还念道：“嗯，我们先吃饭吧，蛋糕做点心。”夜爵面无表情看着她的背影，心里却不知在想什么…
　　用餐后，有午睡习惯的冷情回卧室，夜爵也紧跟进去，看着冷情在弯腰铺床的背影，夜爵跨步地上前抱住她，如她所想地那样，冷情整个身子都僵住了。
　　夜爵丢掉手上地拐杖，任由它掉地上，夜爵的心都在怀里的美人身上，她的下巴靠在冷情瘦小的肩上，低沉地声音在她耳边响起：“我不习惯你这个样子，今天看你的反应，我很高兴哦，也有点难过。”我还是喜欢那个跟我闹，跟我撒娇，跟我捣蛋的冷情，而不是故作坚强，强迫自己在她面前懂事乖巧的冷情，她好不习惯呀。
　　冷情强迫自己放松靠在夜爵的怀里，疑惑问道：“难过？难过什么？”她都这么乖了，她应该高兴才对，怎么还难过，她吸取上辈子的教训，没给她添乱，瘸子怎么不高兴呀？
　　“我前任回来了，你竟然没吃醋。”情，不爱她了，竟然没吃飞醋。
　　冷情抬头看向她，她欠上辈子的夜爵这句：“我相信你。”夜爵…
　　夜爵收敛了脸上的笑容，放开她，揉揉她的小脑袋，认真道：“你长大了，情。”真的长大了，但…
　　冷情今天的所有忍耐因夜爵这一句话而满足，夜爵的认可令她欢喜，但她还是有些难受，在长大的同时也意味要失去自己的某一部分，比如，之前连黎安列举的幼稚行为，任性，胡闹…
　　“我也不能老拉你”后腿，话音未落的冷情毫无防备地后倒，“呀～”她被夜爵扑到在床上。
　　夜爵深邃的双眸炯炯有神，目不转睛地盯着身下的一脸诧异的冷情，额头靠近抵在她的额头上，认真地告诉她：“你可以依靠我的，我在这里，我一直在这里。”永远都不会离开，不管你怎么闹，我都在。
　　夜爵的保证让冷情的忍耐瓦解，她害怕，害怕司安娜把夜爵抢走，她没那么坚强，也没那么的懂事，她只是，不想重蹈上辈子地覆辙，给夜爵添乱.
　　她搂着夜爵的脖子，颤抖地身子哭了出来，对着夜爵提要求：“我吃醋，不高兴，我想耍性子，让你跟她独处，让你陪她散步，让你跟她聊天，讨厌死你了。呜呜呜～”反正你不许与司安娜靠太近，与她见面保持距离，或者要先告诉我，我才没那么大方，她是特别小气的…
　　夜爵则是微笑着翻身让她压在她身上，更方便她靠她肩上，朗声笑道：“好好，我错了，我错了，下次见她，一定带上你。”
　　这就对了，她的冷情不用那么懂事，有人在时可以乖点，但在没人只有她在身边的时候，可以随意地冲她撒娇，生气，耍性子，吃飞醋，她为什么让自己活得那么“男人”，就是希望：她身边所爱的人可以尽情做着想做的事，总有一天，她也要做着她想做的事…


第100章秘闻
　　哄冷情入睡后，夜爵想要速战速决了，有些事快点安排好才行，她来到客厅，拨通了郭婉心的号码，接通后，单刀直入道：“喂，是我，明天准备一下，带你去见你想见的人。”然后通知下一个人。
　　按下了闻笑语的号码：“明天带人去见你，不用道谢，我不是无偿的，有事拜托你。”很快就可以了，不过，不是任何事都能与计划那般成功的…
　　夜爵从一个抽屉里取出一份密封的重要文件，她都准备好了，现在就等明天的黎明快点到来…
　　让年祥去支开龙溪，转移他地注意力，剩下那些跟踪的人马，甩掉对阿明来说小菜一碟。
　　看郭婉心一脸平静地看着窗外，明明之前的那么想见她，可是当昨晚夜爵通知她明天带她去见闻笑语时，她却淡淡地说了个“哦”，然后就挂了电话，冷情有些不明白了，她之前不是很想见闻笑语吗？
　　怎么现在那么镇定，如果换成是她，她一定呼唤起来。
　　郭婉心表面一如既往地平静，只有她自己才知道当她听到闻笑语的消息时，她内心的是那么的欣喜，那么的激动，心脏处剧烈地狂跳，还有她那压抑不住的委屈，她用深呼吸了压制它们都没用，只能在心里默念着心经，转移自己的注意力，最后她还是没忍住躲在被窝里，失声痛哭起来。
　　今天她给自己花了精致的淡妆，就是不想让自己看上去那么憔悴，最后一次一面了，她想把自己最好的印象给她。
　　连黎安则在想，夜爵交代年祥去见龙溪时，他那副样子，不厚道地笑了出来，对郭婉心笑道：“记得回去之后去感谢年祥，你是不知道，他去见龙溪时，一脸要去赴死的样子，那脸色…”她实在不知怎么用语言表达出来？
　　夜爵想起来了，她差点忘记问：“对了，你不说我差点忘了，他们两个怎么了？特别是年祥。”那一副委屈得快哭的样子。
　　郭婉心想到龙溪昨天听电话后，兴奋得可把他那套限量版的高尔夫球杆搬了出来，道：“大概是好球友吧。溪大哥把他那套宝贝高尔夫都搬出来了。”
　　连黎安狂点头，想打哈哈混过去，这八字没一撇的事可不能乱说的，“对，好球友。”才怪，好基友还差不多。
　　夜爵才不管他们的事，现在最重要的是冷情的事，怀里的人一直僵硬着身子，才上车就开始紧张，也难怪她会紧张，换成是她，她也紧张，安抚她道：“情，放松点。”自从早上说后，冷情就一直在紧张。
　　“嗯。”冷情看着夜爵的深情深邃的双眸，心底深吸了一口气，点头靠进夜爵的怀里。
　　她们的孩子呀…
　　当来到夜爵为闻笑语的提供的公寓房前，走在最后的郭婉心反而开始紧张起来，她告诉自己没事的，没事的。可是心脏还是扑通扑通剧烈地跳动。
　　连黎安按下门铃，接着她们听到一个软绵绵的声音在问：“你找谁？”
　　“是小孩子的声音，小朋友，我们是你妈妈的朋友。”连黎安听到小孩子的声音，回头望向郭婉心，见她点头，确定自己没敲错门。
　　在夜爵的示意下还想在说话时，她们听见“你怎么不说你是狼外婆，专骗小孩子的？”隔着门，软绵绵的声音再次响起，然后连黎安被小不点鄙视了。
　　“小淼，你蹲在门口干嘛呢？”铃般清脆女声响起时，郭婉心目光炯炯盯着大门。
　　小淼天真回答母亲道：“妈妈，外面有狼外婆来抓小孩子吃。”
　　清脆的声音再次响起，溺宠道：“我看是你心妈妈给你讲太多乱七八糟的睡前童话故事了。”
　　闻言的连黎安嗖地眼刀子直瞪郭婉心，狼外婆的声音有她那么好听吗？
　　被瞪的郭婉心缩了缩脖子，歉意地对连黎安点头表示抱歉，眼睛却紧紧地盯着大门，仿佛想透过大门看到自己日日夜夜思念的人。
　　夜爵不想耗了，今天两件事一定要解决到，一是孩子的问题，二是…
　　她回头看了郭婉心一眼，自己伸手按门铃，三长两短，里面的人开门了。
　　小女孩小小的，五六岁的模样，门一打开，看到站在最中间最后面的郭婉心，小短腿撒开，欢快地跑了过去抱住她的大腿：“心妈妈。”
　　郭婉心半蹲下身子，抱着小小的孩子，她看半年没见她了，肉嘟嘟的脸，胖了好，笑道：“宝贝，妈妈好想你。好想，好想，”也想你的妈妈…
　　小淼噘着嘴，不高兴地小短手挥舞拍着她的肩，投诉道：“你骗人，想我们，你都不来找我们，我们都在等你。”等好久了。
　　夜爵轻咳了一声，平静道：“我觉得我们应该进去说话，这样堵在大门口很不好。”虽说，附近还没有被人监视，但难保以后也没有。
　　闻笑语与昨夜打电话的人有约定，当门铃三长两短地响起时，就表示她想见的人来了，她原先这些赌一把，被骗也没关系，有个想念也好，但当门铃真的响起时，她发现自己紧张得手心都冒汗了。
　　当门被打开时，第一眼看到的就是她深爱的人，其他人在她眼里都成了背景，她贪婪地看着抱着孩子的女人，她们已经半年没见面了。
　　听到夜爵的开口，她才想起这个声音是昨夜打电话过来的人，而且她们现在都挡在门口也不好。
　　闻笑语侧着身子，故作平静道：“进来吧。”
　　众人进屋后，闻笑语才关上门，待她们坐下，她的目光，除了郭婉心容不下任何人。
　　夜爵不想浪费时间，伸手给连黎安，她默契地递上之前准备好的密封文件，放到桌面上，提醒道：“你们有什么要说的，一会我们走后再聊，我们先办正事。”先理好她们，接下来你们想叙旧多久都没事。
　　“我想火刺应该给你说过，我的情况，”夜爵锐利的眼神盯着她，威胁警告道：“相信你也该知道我找你是为了什么？”她不怕人知道，但至少现在还不行。
　　夜爵的威胁众人都听懂，她有事求闻笑语，但事关重大，需要她守口如瓶。
　　不要小看闻笑语，她可不是被吓大的，她缓缓地伸手拿过密封文件，打看一看，第一眼就让她双眸紧缩，把文件又放回袋子里，诧异地望着夜爵一眼，轻咳了一声，她懂了，之前她问晨歆时，晨歆神神秘秘告诉她，保持镇定不要惊讶，不要声张就没有，多余地并没有告诉她，乖乖，文件里的内容吓到她了。
　　她做了个深呼吸，再次拿出那份文件，镇定道：“当然，但…”她欲言又止接着皱眉盯着冷情，再望向夜爵，与她对视，道：“尊夫人的年龄未免太小了吧，还有长期的营养不良。”就算现在大补，也不可能一下子把身体调养好，还得慢慢来。
　　冷情不喜欢被人说小，她是以前长期的营养不良，才会发育不良看起来比较矮小的。
　　提起她的小胸板直言道：“不小了，我现在都都二十二了。可以为瘸子生孩子了。”
　　“二十二…”闻笑语捏着手里的文件，微笑地眯眼盯着她看。
　　冷情妥协了，沮丧地低下头，竖起一个手指，道：“一，真的，我生日过了。”又固执地看着闻笑语，她坚持她的想法。
　　闻笑语合上文件，放进密封袋里，不在看冷情，而是与能当家人夜爵对视，建议道：“好吧，你的二十一，但爵少你未免太心急了，才二十一而已，女人最好的生孩子时间是在二十五到三十之间。相信爵少在做这个决定前，自己也了解过，应该也是知道的，不打算暂时先缓缓吗？”她是一位医生，还是位好医生，她永远给病人们最好的建议，至于听不听？就是她们自己的事了。
　　冷情坚定地摇头，决定道：“不用，我们现在就要。”她想为她生一个属于她们自己的孩子，她快等不及看孩子的模样了。
　　不料地事，夜爵摇头，揉揉冷情的小脑袋道：“不，我们等，不差这一时。”四年而已，一下子就过去了，同时她们还有时间准备别的。
　　你不急，我急呀，冷情傻眼了，接着她可怜兮兮地揪着夜爵的衣袖，撒娇道：“瘸子…我想要孩子。”我想要嘛，硬的不行来软的。
　　这次夜爵可不理冷情的撒娇，撒娇没用，平安最重要，以前的营养不良让夜爵不敢大意，她可不想冒险，点点她的小鼻子，笑道：“我想给你最好的，不用急。”所以撒娇无用…
　　连黎安从她们开始谈孩子起就大脑卡壳短路了，连她们抱着闻淼离开，重新坐上车子，她还一副目瞪口呆的傻样，直到她自己用手撞自己的下巴合上嘴，用力摇头，惊讶道：“老大，你难道不能生吗？”所以才要做试管婴儿。
　　“兹～”听到这话的阿明猛得猜急刹车，还好他们的车子还没出小区，附近车子行驶，阿明可不管这个，急忙回头问道：“你说什么？”这个大事，秘闻呀。
　　连黎安差点没被吓到，她手里还抱着睡着的孩子，他没看见吗？压低音量道：“阿明，你的驾驶证是怎么拿到的，会不会开车呀？”
　　冷情还闷闷不乐地地生闷气，听到她们的问话，冷情戳着夜爵的脸颊道：“是呀，你们老大那里不行，不能让我生，只能找医生了，反正现在科技那么发达。”讨厌的瘸子，四年呀,想想冷情都郁闷了…
　　夜爵也不恼，乐呵呵地看着她，肯说话就好，冷情给了她给大白眼，她又不是不懂事，怎么会不知道夜爵为了她好。她侧身窝进夜爵怀里，她要来补眠。
　　连黎安急了，连忙道：“那我们去找更好，更有名气的医生吧，那个闻笑语行不行呀？就一心理医生而已。”天啊，她们知道了一个惊天大秘密，自家老大竟然不能生，这要事传出去还得了。
　　夜爵对他们可与冷情不同，给了他们一个眼刀子，尤其是阿明，动动嘴唇冷漠道：“开车。”
　　阿明打了个哆嗦，重新启动车子，他觉得自家老大的心一定长偏了，区别对待呀。
　　连黎安的提议被夜爵pass掉，一个闻笑语就够了，她看着连黎安现在怀里的孩子，将来她们的孩子也会一样可爱，挑眉道：“谁告诉你就是一个普通的心理医生。”
　　她可是为了气她那个“疯子”父亲，而拼命学习，掌握了能使女同性恋者拥有共同子女这一技术的天才医生，而闻淼就是那个成功的孩子…


第101章被耍
　　闻笑语站在窗前，看着夜爵她们远去的劳斯莱斯，拉下了窗帘。
　　谢谢夜爵的善意帮助，带闻淼出去玩，给她与郭婉心提供独处的机会。
　　看向走在沙发的穿着她最喜欢的白长裙，安静喝茶地郭婉心，坐到她身边，微笑点头道：“好久不见了。”快半年了吧，明明才短短半年而已，她竟然觉得如十年般漫长。
　　郭婉心静静地捧着茶杯，抿着唇，她不知道闻笑语怎么能那么平静，明明都让她去嫁人了。
　　闻笑语了解郭婉心，这个孩子在生闷气，一生气就喜欢抿唇不开口，眼巴巴望着你，等你主动开口望她，认识了她快五年，她也摸清了她的性子了。
　　竟然她比她大，那她就主动点，伸手拿过她手上的茶杯，问道：“你还欠我一个回答的呢？”现在可以给我吗？
　　郭婉心看着自己空着的双手，犹豫地继续抿唇，答非所问道：“…我能抱抱你吗？”我好久没抱过你了。
　　听了她的话，闻笑语自然乐意，张开双臂主动靠过去，温柔轻声点头道：“好。”闻着这熟悉地香味，薰衣草的沐浴露，她们都喜欢，把人抱得紧紧地，再也舍不得放开，郭婉心的手穿过她的腋下环住她的细腰，闻笑语被她勒疼了，也不在意，会痛才好，会痛才不是在做梦，郭婉心真的回到她身边了，她靠在她耳边，对她诉说着，她对她的思念：“我真的好想你，好想好想。”你呢？有想我吗？
　　听了闻笑语深情地告白，郭婉心终于忍不住，悄然落泪，抱着她的腰，把脸埋在她的肩上，不停叫着她的名字：“笑语姐，笑语姐。”不是在做梦，她真的抱到她了，她的手游走在她纤细的后背上，在这半年里，她无数次梦到她，想抱，抱不到，每次拥抱她都不敢用力，怕她再次消失了。
　　她的欢喜，她的激动，她的泪水湿润了她的衣服，闻笑语靠在她耳边，抚摸她柔顺乌黑的长发，轻声问道：“现在告诉我的答案，好吗？”我都等了好久了。
　　郭婉心慢慢地放开她，那画着淡妆精致的小脸因泪水化开，露出了那被她故意藏起来的憔悴，不丑，只有心疼，看得闻笑语的心抽疼，伸手轻拭去她泪痕，见她动动嘴唇，听着她深情地告白：“我愿意，我爱你，我不怕。”
　　“你愿意与我在一起吗？你爱我吗？，与我在一起你害怕吗？有很大的危险的，说不定还有生命危险。”
　　这是她们最后一次见面时，在分开前，闻笑语问她的问题。
　　闻笑语激动得伸出手臂再一次拥她入怀，深情道：“谢谢你，宝贝。”我总算等到了。
　　郭婉心在她怀里，忐忑问道：“笑语姐，你介意吗？”介意我现在结婚了吗？介意我现在这个情况吗？
　　闻笑语浅浅笑道：“我更介意你爱不爱我？”心里有没有我？而且我也相信你，除了我，你又肯让谁碰？
　　那你为什么要不辞而别还让我去结婚呢？不用骗我了，能再次见到你，我很满足了。
　　郭婉心任她抱着，与她说了她现在所有的想法，轻声道：“笑语姐，你听我说，你不介意，我介意，我有了新的想法，我要去出家，这样就不会连累任何人了？”我介意我已经结婚了，不过很快就可以离了，她觉得她目前的新想法最合适，她谁也不要，谁也不想，不会拖累任何人。
　　闻笑语一听急了，放开她，抓着她的双肩，皱眉摇晃道：“我不准，你好好地出什么家？我都乖乖听你的话了，你让我等，我等了，你让我离开，我就离开了…”明明我都很听话，你不要龙溪我理解，可我都这么乖了，你为什么不要我…
　　闻笑语那急切的表情，那声声地质问，让郭婉心皱眉，抬手阻止她的摇晃，皱眉反问：“等等，什么叫你等了，我让你离开，不是你叫我去结婚，别在想一些没的吗？不是说你要放弃了，不管我了吗？”你怎么能说是我让你离开，我怎么可能舍得你离开呢？
　　郭婉心与闻笑语干瞪眼，而且郭婉心还特别委屈，明明说好给她一晚上考虑的，第二天早上她想去给她答案时，她就给她更大的惊喜，让她赶紧去结婚，她不回来了…
　　你别用那委屈的眼神看着我，我还委屈呢？
　　闻笑语觉得自己被冤枉了，挑眉挥手辩解道：“胡说，我什么时候…”说过这样的话，看着郭婉心认真固执坚持的脸孔，闻笑语摇摆地手慢慢停下，秀眉微皱，想到什么似的，精神集中起来，一手搭在要反驳她的话的郭婉心肩上，一手两指紧按自己的太阳穴，道：“不，先等等，都乱了。”怎么她们说的都不一样。
　　接着她收回郭婉心肩上的手，紧握成拳，她有一个大胆地猜测，最好不要让她猜中了，不然她跟他没完。
　　见多识广的闻笑语深呼吸平静一下自己的内心，缓缓道：“我说你听，对了你就点头。先别急着说话。”让我们来对对看差多少？
　　两个聪明的女人在见面坦诚后，所有的理智都回来了，她们彼此发现了这次离别的漏洞。
　　郭婉心也发觉不对劲了，点头同意：“好。”
　　闻笑语回想以前发生过类似的情况，这个这次换了另一个人罢了，压着心里的怒火道：“那天我向你表白问完你了，你让我等等，给你一晚上让你清楚，然后你隔天就收到我的邮箱，说我”她停顿了一下，继续：“叫你别等了，去过正常人的生活，我，要离开了。”她在“我”字，还有“发邮箱”咬了重音。
　　郭婉心乖巧地点头。是的，是你闻笑语发的邮箱。
　　她白皙的额头青筋浮现，双手握拳握得更紧，还好她昨晚特地为今天见面剪了指甲，不然现在掌心非流血不可。
　　闻笑语咬牙切齿道出最后的可能：“然后你就在也没收过，我，发给你的如何信息。”
　　郭婉心再次乖巧地点头，同时她抓过，闻笑语在自虐的手，轻轻地掰开，松了口气，温柔地抚摸她的掌心，欣慰地想着：还好没流血。
　　“岂有此理，我们被人给耍了。”闻笑语拍案而起，恼怒道，她太大意了，那个“疯子”就这么绝情，还想再次回了她的幸福吗？
　　低头看着温柔地拉着她手指的郭婉心，再次坐下，她们一定要说开，不能倔，再倔她的老婆又没了，与郭婉心对视，她现在无比感谢夜爵，如果不是夜爵让她们见面，她们还不知道要拖多久才知道真相，悠悠庆幸道：“如果我们没见面，没把那天的事情说开，我们还不知道要误解对方多久？”
　　闻笑语回信起那天：“我说给你一晚上的时间想时，我理解你的犹豫…”就像我最初的犹豫一样。
　　原来，郭婉心幼年丧母，被她父亲拉扯长大地，她希望她与闻笑语的幸福可以得到她父亲的祝福，她瞒着闻笑语向她父亲出柜，甚至做好了被赶出家门的准备，不料她父亲大方地同意了，她想隔天亲自向闻笑语说这个好消息，去到闻笑语的公寓后却被邻居告知她们连夜搬走了，不知去向，失望回家后，却收到闻笑语让她结婚永不相见的信息，又传来她父亲公司的危机，那是她母亲的心血，当时有好几个追求者一同追她，把她逼得左右为难，而龙溪的提出的婚约合作让她点头同意。
　　而闻笑语的那天的情况是在郭婉心离开后，她收到郭婉心让她暂时离开的信息，说她父亲不同意，暂时分开，先骗过她父亲，然后等她过去找她，最好能连夜离开，等她收拾好东西就过去找她，下次见面就是给她答案的时候，不料在某一天里，她收到了一组照片，郭婉心结婚的照片，那个时候她的心在滴血呀。
　　一向温柔体贴，善解人意的郭婉心竟然也板起了脸，皱眉微皱，她不高兴，很不高兴，她们竟然让别人给耍得团团转：“你说，这会是谁做的？”知道她们情况的人又不多，郭父，龙溪…
　　闻笑语伸手抚平她思考时的秀眉，肯定道：“不管是谁？一定有那个老东西的份，那个‘疯子’，我与他势不两立。”她敢打赌，如果没那个龙家伙的份，她就被压一辈子。
　　“我爸他，估计也有参与份。”郭婉心觉得自己被欺骗了，她父亲表面同意她们交往，背地里却耍这种手段，她很失望，她最在意的人让她觉得心寒。
　　闻笑语突然开口补充：“你那个溪哥哥也有份。”语气酸得郭婉心快掉牙了。
　　诧异地看着成熟稳重的闻笑语，闻和的她竟然也有这么吃醋的一面，轻笑问道：“你这是，吃醋了？”吃醋？贤惠聪明的大医生闻笑语也有这么一天，她竟然也会吃醋，发现这个秘密的她好高兴呀。
　　闻笑语扭头不再看她，盯着她喝剩的杯子，娇嗔道：“我吃醋？你见过我闻笑语什么时候吃过醋？开玩笑，我会吃醋？”比一次性吃了五个柠檬都酸。
　　“…”郭婉心笑而不语溺宠地看着她。
　　闻笑语别捏地回头看着她，扑到她怀里，把人压在沙发上，嘟着嘴道：“…我这是醋坛子翻一地了。”再不把人拿下，她就白活三十年了。
　　“噗～”郭婉心不厚道地喷了，她以前怎么没发现，她笑语姐这么可爱。
　　闻笑语压着她，伸出双手不停地挠她的痒痒，逗得她笑起来，嘴里还威胁道：“你还笑，那你就笑个够。”
　　怕痒的郭婉心不停地挣扎，却笑得浑身无力，眼出泪花，只能求饶：“哈哈哈～，笑语姐，欺负人，哈哈哈～”希望闻笑语能放过她。
　　两个人误解解开地女人，相拥在狭小的沙发开怀大笑。
　　笑够的闻笑语深情地注视身下的人，挑开她脸的细发，脸缓缓靠近，不在意她的那化开的淡妆，鼻尖抵着她的鼻尖，轻声细语道：“我有没有告诉你，你很漂亮？”我爱你。
　　这个房间此时散发着暧昧的气息，静悄悄地，除了两个人的呼吸声，不知道过了多久，耐心十足的闻笑语听到她的轻柔的回答：“以前没有，现在有了。”
　　闻笑语微笑着低下头，吻上她那性感的嘴唇…


第102章等
　　“唔，嗯，”在昏暗的房间里一个chi裸披头散发温婉的女人从睡梦里缓缓醒来，昨夜她做了一个梦，一个令人害羞的春梦，是她期待已久的美梦，她渐渐地睁开双眼，入眼的是陌生的环境吓得她连忙起身，一动：“疼。”她的声音沙哑得她自己听了都脸红，那个地方一动就疼告诉她：她不是在做梦昨夜发生的一切都是真的。
　　半撑着床想起来的她身上的被子滑落，chi裸的身子印上了“草莓”，腰间环着一只霸道的手臂，顺着手臂望去长发盖脸，但她还是知道这个人是谁的。
　　“哄”地一声，脸色通红，昨晚地记忆瞬间回炉，她想起来的：昨天她们在客厅沙发上接吻了，然后去浴室洗澡，上床，把该做的事都做了，而且还做了一晚上，不管她怎么求饶，闻笑语就是不肯放过她。
　　闻笑语把准备起床的人拉回怀里，修长的压住她的双腿，笑道：“醒了，小婉儿，还疼吗？”腰上的手向下移。
　　吓得郭婉心急忙抓住她乱动的魔手，紧张道：“你你你…”
　　闻笑语半压到她身上，找准她的唇吻了下去，“我爱你。”三个字消失在两个人的唇间。
　　被吻的郭婉心，双眼睁大：“唔，”你犯规…
　　吻够的闻笑语歪头看着身下拼命呼吸地郭婉心，浅笑道：“现在你沾了红尘，破了戒，佛主不要你了，你只能是我的了。”所以出家什么地趁早给我打消掉，你是我的，佛主都抢不了。
　　故意的，绝对是故意的，郭婉心不甘心地瞪着她，从她知道她们是被算计才被迫分开的事后，那个想法她就放弃了，既然是两情相悦，为什么还要为难对方吗？
　　“之前是我大意着了他们的道，我竟然还一而再再而三地犯这种低级错误。”这种事以前都有过一次，现在她还会上当，只能说老头子计算得好，“真是应了那句，恋爱的女人都是智商低下的傻瓜。”
　　郭婉心担心就是这个：“笑语姐，你爸爸…”闻笑语的情况与她差不多，都是自幼丧母，被父亲拉扯大的，不过邱老大那个行事固执极端，喜欢替闻笑语私自做主的性格，让他们父女俩早就形同陌路。
　　“不用管他，那个老疯子，我绝不原谅他。”对她父亲的所作所为，她实在无法原谅，她起身其实想拿样东西，从床头柜的抽屉里拿出来，笑道：“我还欠你一样东西。”
　　郭婉心不解反问：“什么？”
　　闻笑语快速地将手里的东西塞到她手里，不容她反对，却又小心翼翼地询问：“收下好吗？”收下她，你的后半辈子归我管。
　　手里多了一个精致的礼盒，这个礼盒我是知道，她陪她一起去选的戒指，她先是一愣，看清手上的东西后，犹豫不决地反问：“我，真的可以吗？”戒指，收下了就是一辈子，要慎重，不是不爱，是太爱了，爱得弄丢了自己。
　　等她犹豫的过程真可怕，那么闻笑语地答案只有一个，她要负责，浅笑道：“我又不是那种上了床不负责的人。”
　　郭婉心拽紧手里礼盒，拉过闻笑语的手，把盒子放回她的掌心，在闻笑语惊慌的表情中，以为她拒绝她时，听到她铃声般的悦耳的声音：“这个暂时先放你那里，等我半年后，半年后，我再来找你要，我郭婉心要以郭婉心的身份带上你的戒指成为你闻笑语的女人，而不是以龙家二夫人。”
　　“好，我等你半年。”
　　……
　　冷情醒后她掀开被子，就是不肯起床，赖在被窝里，把玩夜爵的手指，再次问道：“夜爵，你个大笨蛋，你说，为什么还要等四年，那是四年呀，不是四天。”她急呀，她可不想再等。
　　从昨天回来到现在，冷情就一直重复这个问题，很明显，她不想等那么久，四年呀，一千多天，要好久呀。
　　夜爵揽她在怀里解释道：“情，我们不差这四年，身体更重要。”冷情不厌其烦地问，夜爵也好脾气，不厌其烦地回答。
　　夜爵趴在她身上，赖在不肯起，嘟着嘴道：“我身体好着呢，你就这么对我没信心吗？”也就夜爵性子好，换成别人，“啪”地先给她一巴掌，哪里废话那么多。
　　夜爵举手投降：“我哪敢？”她身体不好都不敢认为冷情身体不好。
　　夜爵是下足功夫去查资料的，对她继续解释道：“你先听我说，我查过了，女人生孩子的年龄是在二十五到三十之间，你才二十一，我想要给你最好的。”对，把一切最好的都送到冷情眼前。
　　四年就是四年，说什么她都不会妥协的。
　　冷情翻身从夜爵身上下来，一直盯着夜爵的肚子看，沉默不语，也不知道小脑袋在乱想什么？
　　把夜爵盯得发毛，虽然他们都穿着睡衣，但她怎么觉得冷情透过睡衣打量她身体呀，疑惑问道：“你在看什么？老盯着我肚子看干嘛？”
　　冷情坐起来，伸手隔着衣服摸夜爵平坦结实的肚子，严肃道：“我在想，如果这个里面的一个小孩，会怎么样？噗～哈哈哈。”然后忍不住地笑了起来，那严肃的脸也严肃不起来了，她实在无法想象，太好笑了。
　　她想象一下：一向面瘫冷酷无情，黑衣黑裤的夜爵，挺着一个大肚子走在街上回怎么样？
　　夜爵也无法想象自己怀孕的模样，一脸无奈：“…情。”不带你这样笑话她的。
　　冷情拍着床垫，抓过她的枕头掀起夜爵的睡衣，把枕头塞进去，然后自言自语道：“抱歉，抱歉，没忍住，我真的无法想象，你大着肚子会怎么样？哈哈哈…来来，让我试试看。”
　　平躺在床上的夜爵看着自己鼓起来的肚子，还有在一边眉开眼笑的冷情，腻宠道：“笑吧，笑吧，能让你笑一辈子是我愿望。”
　　冷情笑趴了，隔在肚子上的枕头压到夜爵身上，笑眯了眼：“噗～哈哈哈，快拿出来，笑死我了。大肚婆夜爵，你现在这要是让别人看到吧了，笑死人了。”
　　“你呀！”夜爵伸手点点她的额头笑道，她的情真可爱。夜爵抱着冷情把自己肚子上的枕头拿出来，塞到冷情衣服里，笑道：“你才是我的大肚婆呢。我们的孩子最好跟你一样活泼可爱。”
　　冷情一听，急了，笑容也收敛了，她不在与夜爵胡闹，取出枕头搁一边，压着夜爵身上严肃道：“这个不行，孩子必须跟你一样。如果像我，我就不要她/他了。”
　　不能像她，像她就糟了，优柔寡断，喜怒无常，整天惹事添乱拉后腿…
　　冷情觉得自己好失败呀，垂头丧气地，她的缺点好多呀。
　　夜爵疑惑了，她的情那么好，将来孩子像她多好呀，不解：“为什么？像你多好？又活泼又可爱。”
　　冷情沮丧摇头，趴在夜爵身上闷闷不乐：“这世界上就你一个笨蛋会认为冷情活泼可爱，我自己都不喜欢自己…”
　　夜爵急忙打断她，捧起她的小脸，与她认真对视，严肃道：“停停停，情，你这个想法很危险，你不能这样想，要知道如果你自己都不喜欢你自己，那不是很惨。你必须打消这种念头。”
　　冷情指着自己，疑惑反问夜爵：“我…要喜欢我自己吗？”一定要吗？她好像没什么值得喜欢的，缺点多得数不清，第一次，有人告诉她，要去喜欢自己。
　　夜爵不希望冷情有这种消极的想法，她的情是那么的优秀，出得厅堂，下得厨房，在夜爵眼里，冷情只有优点，就算有那么一两个小缺点，也被优点盖住了。
　　夜爵点头肯定道：“你想想，你长得可爱，又活泼开朗，多好呀！还有你做得一手好菜，炒股票也很厉害，对股市行情很敏感。身材嘛？”
　　会做饭的女人就是最可爱的女人，在夜爵心里，这就是最大的优点，其他的，她都觉得无所谓。
　　冷情歪着头问她，她想听听她怎么说：“身材怎么样？”
　　夜爵诚恳道：“现在还小，但迟早会张开的，到时候就是个大美人了。”就像上辈子一样，不过，这一世，这个大美人是属于她一个人，她要她做她的公主，做她独一无二的女王。
　　冷情没想到，在夜爵心目中自己有那么多优点，那么的优秀，笨蛋瘸子，上辈子怎么不记得她那么会说甜言蜜语？
　　冷情偷笑着，不过她转念一想，说不定夜爵以前跟司安娜说得更多，而且司安娜同她一样大时，她的身材可比她强多了，冷情又不高兴了，鼓着脸不满道：“那也比不过司安娜。”这醋酸得…
　　夜爵揉着她的小脑袋，好酸呀，她微笑道：“小醋坛子，还吃醋呢，都说了，我跟她现在路归路，桥归桥，不可能的。”她们说得很清楚，她与司安娜早在以前就断干净，司安娜脾气倔，性子烈，自尊心过强，不可能会做出藕断丝连的事来。
　　结束就真的结束了。
　　冷情也知道司安娜与夜爵是不可能的，上辈子都不可能更别说这辈子了，司安娜不是重点，重点是：“真的要等四年吗？”这是冷情最后一次提问，再怎样任性，也不能任性过头了，凡是也要有个度。
　　夜爵认真道：“情，乖～这四年，你要好好锻炼身体，好好调养身体，为以后做准备。”冷情的身体情况，想到上辈子的事，她有些担忧…
　　冷情妥协了：“我知道了。”她不开心呀。
　　夜爵觉得冷情需要转移注意力，想到昨天还吃剩下的一半巧克力冰淇淋蛋糕问她：“冰箱里还有蛋糕，你要吃吗？”
　　“吃…”她不开心，她要吃点甜的…
　　作者有话要说：　　抱歉大家，昨天将军有点事，文，码得不好，在这里先向大家道歉。
　　现在将军已修好，大家放心看。
　　今天太晚，就先这样了。
　　明天双更。


第103章检查
　　还是在“爵情”对面那家饮品店里的某个包房内，硬是拉着龙溪打了一夜球的年祥现在正与龙溪在这里享用早餐。不过气氛有些古怪，一个厚着脸皮想见面，却不知道自己为什么；一个避而不见又不得不见时刻保持距离。
　　从昨天见面到现在除了，年祥开口地那句“我们去打球吧”，除此之外他们没讲过半句话，现在终于面对面坐下来，龙溪终于能好好同年祥说会话了。
　　龙溪小心翼翼地观察年祥的反应，想起那天的事，他就特别尴尬，那一夜喝醉酒做错了事，他也后悔不已，试探问道：“那个，你还好吗？”年祥理都不理他，就在他对面垂着眉眼品着咖啡，看得龙溪有些入神，他觉得自己中邪了，这男人的眉眼有那么迷人吗？
　　“我还抱歉，那天我…”龙溪还没说忘，就被年祥猛得放下杯子给吓到了。
　　年祥扯过旁边的纸巾擦嘴，看都不看龙溪，直言道：“那天的事，我们谁都别提了，过去的事就让它过去，提也改变不了什么。”那天的事简直是噩梦，赶紧给他忘掉，搞得他最近心神不宁，老做怪梦。
　　龙溪挥手解释：“不，那个，这个，我想补偿你。”怎么说吃亏也年祥，他不是渣男，他母亲从小就教他做人要负责任。
　　年祥额头冒青筋，龙溪终于刺激到他了，抬头怒视着他，愤怒道：“是你傻了，还是我傻了，两个大男人说什么补偿，你不觉得奇怪，我还奇怪呢。”老子是直的，笔直的，别想掰弯我。
　　龙溪指着自己想说话：“我…”
　　年祥直接打断，恼怒道：“你什么你，你闭嘴吧，老子感谢你…”
　　由此可见，年对龙溪的意见特别大，龙溪以后的追“妻”之路无比艰巨。
　　年祥看着对面低头不语的龙溪，他就无比头大，如果不是夜爵的命令，他一定躲着这个人，还是多得老远的那种，他回想着昨天夜爵跟他下的命令：“我不管你用什么办法，让龙溪在外面两天一夜，只许成功，不许失败。”支开龙溪，她们从能带郭婉心去见闻笑语，只好麻烦年祥了。
　　相貌堂堂，威风凛凛的年祥瞬间变成了苦瓜脸，试图与夜爵商量着，希望夜爵能大发慈悲饶了他，哭丧着脸委屈道：“老大，能不能让别人去呀？”他真不想去见龙溪。
　　夜爵说出她自己的看法：“我虽然不知道你们之间发生过什么事，但他也是高尔夫球场的股东之一，你则是管理人，到底是抬头不见低头见，有问题不解决，你们以后也难办呀。”
　　夜爵的话不无道理，他们迟早还是会见面的，现在不趁早解决这个问题，以后跟难办，要是到了那个时候，对谁都不利。
　　所以他只能硬着头皮，点头答应了：“…我知道了。”
　　从回忆里出来的年祥看着眼前还在低头沉默男人，年祥不得不感叹，龙家人血统就是好，个个都貌似潘安，俊美绝伦，夜爵是，龙溪也是，可惜他不好这样口，他坚信他自己是笔直的，谁弯了，他都不弯…
　　以后他就会知道话不能说得太圆满，有时候弯了都不知道…
　　他端起咖啡杯，品尝起来，他以为他说得够清楚，不料，龙溪猛得抬头，语出惊人道：“我会负责的。”
　　然后，“噗～”年祥双眼放大，嘴里还来不急咽下去的咖啡喷了，拍拍桌而起，怒吼道：“我是男的，你也是男，负责个p，而且你还是有妇之夫。”心里默念着：要死了，他怎么觉得他以后摆脱不了这个男人呢。
　　龙溪一脸平静，也不嫌脏地任劳任怨拿着纸巾，擦起桌子来了，抬头仰视发怒的年祥，微笑和蔼道：“我就不相信，你会不知道我与郭婉心之间是一纸合同绑在一起。”虽然他派出去的人没有告诉他，但他敢打赌：他跟踪的小把戏早就让夜魅的人给看出来的。
　　年祥俯视他，知道又如何，皱眉道：“那也跟我沾不上边，这是两码事。”
　　龙溪信誓旦旦地保证：“不，你拒绝，无非就是因为我与郭婉心的婚事，你放心，半年后，我与她就会自动分开，我会对你负责的。”到时候看你找什么借口拒绝。
　　听得年祥满头黑线，严重怀疑他又玩什么把戏，让他说出这种话，伸手在自己的太阳穴上点了点：“你是不是脑子有毛病，是今天没吃药就出门，还是药吃多？”傻啦吧唧了吧。
　　龙溪站起来与他平视，认真肯定道：“没，我精神很好，我要追你。”他发现他被年祥拒绝比被郭婉心拒绝时还更难受，那醉酒的一夜改变了他。
　　“你你你，你真是疯了。”年祥觉得龙溪真是个疯子，之前还口口声声说爱郭婉心入骨永不变心，现在就说半年后要光明正大追他，拿他当备胎使，滚蛋吧，神经渣男…
　　一辆改装过的劳斯莱斯快速地行驶在高速公路上，在车里静悄悄的，夜爵把冷情抱在怀里，注视着一直低头抚摸肚子的她，她的手附在她的手上，关切地低声问道：“还在紧张吗？”肯定会紧张的。
　　夜爵觉得自己问的是废话，先不说冷情这个当事人会紧张了，就说她自己，别看她表面一如既往地平静，但心里紧张得神经紧绷，还不能表现出来，已经有一个人紧张得老搓手，她不能跟着自乱阵脚，知道今天是要检查是否受孕成功的日子，她自己昨夜也是紧张得一夜没合眼。
　　冷情静静地靠在她身上，低着头不语，她的沉默让夜爵有些担忧，直到冷情轻声：“有些吧，毕竟…”她们结婚快五年，到现在还没孩子，先不说外面的那些闲人，龙老爷子，龙天他们都可是对她有意见了。
　　夜爵亲吻她额头，安慰她道：“没事的，你要让放宽心，四年都等过来了，不差这一时。”她们早在半个月前接受受孕手术，但…
　　四年，说长不长，说短不短，在等待的日子是最难熬的，但当年的情况，容不得她们不等待，除了年龄不够还有好多事情没交代好，四年对她们而言，正好是个缓冲期，可以让她们先准备好以后可能需要的事…
　　夜爵的心情有些沉重，她陷入了回忆里：在前年，她们到医院由闻笑语亲自给她们做了一个全身检查后，在取报告那天，一脸沉重的闻笑语私下把她给叫进了她的办公室。
　　夜爵皱眉地跟她进来，疑惑不解道：“怎么了？”叫她进来干嘛？
　　闻笑语神神秘秘地把她叫进来，还不让她举动任何人，包括冷情。
　　她要搞什么鬼？
　　闻笑语坐下后，拉开抽屉取出冷情的身体报告文档，戴上她的眼镜，认真道：“我要说的，就是冷情身体情况的事。”不好，很不好。
　　一听跟冷情有关，夜爵就紧张了，急忙道：“怎么了？”她最怕冷情出事了。
　　闻笑语皱眉提醒夜爵，道：“再说这个之前，你先告诉我，冷情今天的情绪怎么那么低落。”不是那么低落，是很低落，只是她不好直说，但她相信夜爵听得懂，还好今天只是来取报告，还有一年多的时间让她们缓冲调养身体。
　　夜爵皱眉：“家里有些事吧。”最近龙老爷子又开始做妖了，或者说是有人暗示他，让他来针对她。
　　一听是家事，闻笑语多少也知道，生活在龙家的那种环境，夜爵还真不容易呀，算了，她讲重点比较好道：“这个情绪问题对受孕影响很大，你要格外的注意，以前的身体营养不良这个好解决，但你看看这个，冷情的子宫先天性比较小，俗称子宫小，说得再简单点就是子宫发育不良，还是先天性的。”
　　夜爵一听就知道不好了，板着脸严肃道：“重点。”
　　先天性子宫发育不良吗？夜爵双眉紧皱回想着，放在一边的手握成拳青筋暴起，该死的龙晚，上辈子这么大的事竟然没同她提过，难过当初冷情每次大姨妈来都那么痛苦，她还以为每个有大姨妈的人来了都是这样呢，但她又觉得不对，连黎安大姨妈来了，怎么没那么痛，现在她算是知道了。
　　“爵少，那我直接说了，冷情这个情况，就是做受孕，怀上的几率也比较小，你要有心里准备，但可能性还是有，任何事都不是绝对的。”闻笑语直接告诉她，她这次找她谈话的最终目的…
　　接下来的日子里，夜爵时时刻刻注意冷情的情绪，每个月按时带她去医院检查，经过一年多的调理，在冷情二十五岁这一年里，在半个月前，闻笑语告诉她们差不多可以接受受孕手术了，现在成功的几率比一年前高出许多，而今天她们就是要去闻笑语所在的医院，做HCG明确一下，受孕是否成功…
　　当夜爵再次睁开眼睛时，她们已经到医院门口了，夜爵拄着拐杖下车，微笑着对她的公主伸出了手，不管受孕会不会成功？她们将来有没有孩子？
　　夜爵都无所谓，她最要的是冷情这个人平平安安在她身边陪她走一辈子。
　　如果冷情喜欢孩子，她们到时候就去领养一个，如果怕一个孩子比较寂寞，就多收养几个，反正她夜爵养得起。
　　冷情则缓缓地把手放到夜爵伸过来的手上让她牵着，这四年她们的感情越来越好，偶尔也红过脸了，但当天就合好了，是a市出了名的模范“夫妻”…
　　作者有话要说：　　将军本来要做后妈的，但转念一想，不对呀，将军本来就是亲妈，怎么能做后妈呢？多不好呀。
　　将军是亲妈，将军是亲妈，将军是亲妈O(∩_∩)O
　　重要的事要说三遍。
　　后面有惊喜哦，敬请期待。
　　ps：夜爵以前为了更好的隐瞒女子身份做过绝经手术


第104章知道了
　　在人来人往的医院里，夜爵陪着冷情坐在走廊上的长椅上，她们现在在等HCG的检查报告，现在的冷情是彻底长开了，在夜爵精心的照顾下，乌黑的中长发垂在双肩上，当年稚嫩的脸颊完全长开了，精致的五官，玲珑有致的身材，修长的四肢，白色的长裙穿在身上，更衬出她的白嫩肌肤。
　　现在这样一个大美人靠在黑衣人的身上紧张得不停搓手，她也不想这样，但由不得她不紧张，她等这个孩子等得太久了。
　　这两年里，龙老爷子一直暗示夜爵年纪不小了，需要子嗣将来继承“爵情”，暗地里又讽刺冷情是不会下蛋的母鸡，嫁给夜爵那么久，肚子一点动静都没有，连个孩子都没给夜爵生下。
　　冷情委屈呀，她倒是想生，但得他的孙女得有能力让她生才行呀，两个女人怎么生呀，可惜这些话她不能对龙老爷子吼。
　　夜爵一如既往地黑衣黑裤，不变的面容，她并没有因岁月而显老，反而更成熟更稳重更吸引年轻可爱活泼的小女孩喜欢，如果脸上没那狰狞的伤疤会更好。
　　她一手拄着拐杖，一手搂着冷情，她是无所谓，有没有孩子都没关系，这些年看关于生孩子过程的视频，她把自己吓得找不到北，一想到视频里的女人的惨叫生，一床的血，有成功，也有失败，平时她不怕，但如果那个换成了冷情，一定宰了那群庸医，敢让她老婆那么疼。
　　那些无辜的“庸医”一定告诉夜爵，爵少，女人生孩子都是这样的。
　　夜爵低头轻声哄道：“别紧张，我再这里呢。”别担心了，有我在呢。
　　听了夜爵的安慰，近几年在股市了叱咤风云的股神缩进她怀里，脸靠在她身上，心慌意乱道：“瘸子，我怕，我怕，要是失败怎么办？”她真的害怕，闻笑语虽然是这个受孕情况成功率很高，但还是有失败的人，个人的身体情况不同，结果也不同，她怕自己也在受孕失败的人群里面。
　　还有一件事她没告诉夜爵，龙老爷子在她们接受受孕前天找过她谈话，明明白白地告诉她，再给她们一年时间，如果她们在生不出儿子来就准备离婚，或者让她叫夜爵接受他给夜爵的提议，夜爵是a市有头有脸的人物，绝对不能没有子嗣傍身。
　　夜爵轻拍她的后背，下巴蹭着她的额头，她知道她一直在担心失败这个问题，但在两年前，闻笑语曾经找过她，明确地告诉她冷情的身体内部情况不是很好，失败存在的几率可能比较大，要她事先做好准备，这事夜爵打死她都不敢告诉冷情。
　　以前的营养不良能靠后天慢慢调养弥补起来，但子宫发育不良，需要长时间的调理，难怪冷情上辈子流产后就再怀孕过。
　　现在的冷情更成熟了，成熟的不只是外表还有内心，她知道夜爵有事瞒着她，虽然她不知道为什么，但总感觉那事与她有关，这个笨蛋以为她不知道她曾经被闻笑语叫出去单独谈话吗？
　　不管夜爵为什么瞒她，她只需知道，夜爵是爱她的，永远不会伤害她，这一点上，她百分百为了她好，她竟然不想她知道，那她就装做不知道好了，她等夜爵向她坦白一切。
　　不管结果如何？她冷情都一一接受。
　　但她怕她等不到了。
　　终于轮到冷情她们，有人抱着手术单欢呼，有人抱着恋人喜极而泣，也有人垂头丧气的离开。
　　夜爵她们的主治医师是闻笑语，穿着白大褂的她，看着夜爵身后的冷情，看了一眼报表，对着夜爵轻轻地摇摇头：“爵少…”语气是万分的无奈，这种事几率说不准，她也无能为力。
　　果然如此，还好她事先做好了心里准备，这种事真的勉强不来，平静道：“我知道了。”拄着拐杖的手却青筋直显，那份被闻笑语递过来的报告书，她也没心情看了，给推了回去。
　　当然以后她一想到这事气得猛捶自己的头，怎么当时怎么能不看呢？
　　夜爵一脸沉重有带着这分无奈的表情，让冷情本来担忧的心情变得更失望了，她双手揪着心口处，勉强得扬起笑容故作坚强问道：“失败了，对吗？”失败了吧，提心吊胆的心沉了下去，她心口好疼呀。
　　夜爵拄着拐杖，大步跨前，伸手搂住这在逞强的小女人，脸颊蹭着她的额头，低声安抚道：“嗯。没事的，没事的，我们还有下次，好好休息一段时间，这段时间你压力太大了。”没事的，还有下次机会的，又不是一次定胜负的事。
　　夜爵愣住了，她的衣领湿了，冷情的泪水渗透她的衣服，湿润了她的脖子，她听见，冷情一声续一声：“对不起，对不起…”
　　明明不关她的事，受孕成功率这种事，谁也说敢保证呀？
　　夜爵低头轻吻她脸，她的眼，还有她的泪水，她心疼了，是她夜爵对不起她冷情，冷情是无辜的。
　　“傻瓜，该说对不起是我，是我剥夺了你做母亲的权利，害得你得用这种办法。”夜爵的唇轻轻贴在冷情的眼上，安抚她，真的，有没有孩子她都没关系，能有就更好了。
　　冷情放开她，摇头否定道：“不，是我不好，明明别人很顺利成功怀上的，就我不行，明明都是受孕手术的。”冷情又不傻，别人都成功了，就单单她一个人失败，一定有什么她不知道的原因的…
　　她老婆现在是越来越聪明了，那事，她还能忙多久，算了，瞒一天算一天吧。
　　夜爵揉揉她的头，拉着她的后再次回到走廊椅子上坐下，笑道：“情，放松自己，你最近把自己崩太紧了。”
　　冷情却突然道：“瘸子，我想喝牛奶，你去外面的小店帮我买好吗？”有些事她自己去需要弄清楚。
　　夜爵也没多想，以为她想单独呆一会就起身要去帮她买牛奶道：“好好，你乖乖在这里等我。闭上眼睛休息一下。”
　　冷情乖乖听话，照她说地乖乖闭眼休息：“嗯，我在这里等你。”才怪。
　　等夜爵走远，弯进拐角处，冷情一脸凝重敲响闻笑语的办公室大门，得到里面的人同意后，她推门进去。
　　闻笑语一见是她，先是一愣，后马上示意她坐下说话。
　　冷情直说来意，希望闻笑语不要瞒她：“闻医生，我有事想问你？”
　　“你想问什么？尽管问，我能说的，我一定告诉你。”闻笑语点头表示不会隐瞒，她也从不隐瞒病人的身体情况。
　　冷情也不客气地单刀直入，严肃道“这次受孕失败，跟我身体情况是否有关？有一次你单独叫夜爵出去，主要说了什么，能告诉我吗？”
　　闻笑语自信满满地表情垮了，这可是夜爵再三交代不能让冷情知道的事，看着倔强的冷情，闻笑语抹了把脸，撑起笑容苦笑道：“…你这么聪明，爵少她知道吗？”
　　“我不能告诉你，但也无法隐瞒身为病人的你的真正情况，虽然爵少嘱咐过我别说，但我觉得你应该有权利知道自己的身体情况。”闻笑语的同意让冷情松了口气。
　　“你可得记得保密，别说是我说的。”最后闻笑语补充这一句后，如实地把全部告诉了冷情…
　　当夜爵在回来时，一手拄着拐杖，另一只手端着一杯微暖的牛奶。
　　轻轻放到冷情手里，笑道：“给，牛奶，我让他们给你换个玻璃杯温一下。”喝点暖和的比较好，虽然小卖铺的人嫌麻烦，但夜爵多给他们几张红的就搞定了。
　　捧着热牛奶的冷情心里无比沉重，她没喝，她艰难地痛苦地扯起一个比哭还难看地笑容，抬头问道：“瘸子，你要不要考虑老爷子的提议？”果然是她拖累了夜爵…
　　夜爵的笑脸垮了，是她疯了，还是她听错，诧异反问：“你说什么？”
　　“你要不要考虑老爷子的提议？”冷情在重复一次，每说一次，她心如刀割。
　　夜爵火冒三丈：“冷情，你知道你在说什么吗？这可不像你，你…哼！”看着面前快哭的人，她也说不了狠话，扭头就走，她第一次对冷情那么恼火。
　　闻笑语被夜爵气势汹汹地闯入她的办公室吓了一跳，她的门被人关得巨响：“爵少，你冷静点，冷情这次手术失败，现在心情比较差，你要理解她一下。”能让a市“孤狼”那么生气的只有冷情，闻笑语不用问都知道。
　　夜爵气得拍起闻笑语的办公桌，愤怒道：“我理解她，谁理解我呀？你知道我家老爷子是什么提议吗？你不知道吗？我告诉你，那个老头子觉得我们□□爱了，又没有孩子，他动了歪心思，他想让我再娶一个。”然后生孩子。
　　夜爵是女人，让她娶十个都生不出小孩来。可惜龙老爷子现在还不知道而已，说来也奇怪，龙溪，龙华，龙晚，有没有孩子他都不管，就专门针对夜爵“夫妇”，气得夜爵想宰人。
　　“啥？”为什么生不出孩子就是冷情有问题，不怀疑夜爵有毛病呢？闻笑语无法理解龙老爷子的想法。
　　夜爵再次发火：“你知道他给我安排的那个人是谁吗？”
　　“谁？”闻笑语无法想象龙老爷子这次又帮夜爵找什么人。
　　夜爵扔了个“炸弹”：“赵婷!”龙老爷子在恶心她。
　　“哈！”她不是冷情那个同父异母的妹妹吗？龙老爷子不会疯了吧？
　　“我跟老爷子一言不合吵了起来，说话一些难听，把他气进了医院。”两年前，龙老爷子被夜爵气进医院，她也是略有而闻的。
　　闻笑语只能说：“那是老爷子活该。”
　　“算了，不和你说，我还是回去找情吧！”
　　“爵少，那是冷情知道了。”她告诉她的。
　　果然，闻笑语的话刚落，没走几步的夜爵狠狠地回头怒视她一眼，不知道该怎么责怪这个尽心尽力尽职的大医生咬牙切齿道？：“你，我回来再找你算账。”快速离去…
　　作者有话要说：　　第二更，将军说到做到，不过比较晚…
　　来吧，发挥想象力：冷情到底有没有成功怀孕？O(∩_∩)O


第105章不急
　　闻笑语被那犀利如刀的眼神狠狠地瞪了一眼，吓得直缩在墙角边，看着夜爵落下狠话转身离去的背影，闻笑语拍着心口，提心吊胆地小心脏也终于放下，缓缓松了口气，伸手抹着额头上的冷汗，低声道：“呼，差点以为会被活剥了，这个爵少还是一如既往可怕，一点都没变，满脑子就知道她的冷情。”
　　闻笑语在夜爵愤怒离去后，重新坐回自己的位置上，从抽屉里取出冷情受孕前最后一次检查的文档放到整齐的桌面上，嘴里还嘀咕着：“这次受孕怎么就失败了，按理来说应该不会呀。”她经过多次的反复推敲，左思右想就是不明白：照数据上显示明明成功率高达百分之九十以上，怎么会失败呢？
　　……
　　冷情知道自己的话把夜爵惹火了，其实像她这么小心眼的女人怎么可能舍得让夜爵跟别的女人在一块，她还不得气疯了。
　　她站在婴儿室外面，透着玻璃看着里面的小天使们，她是多么希望在不久的将来里她们的孩子也能出现在里面，她偷瞄了一眼旁边的一对小夫妻，他们刚刚做了父母，兴奋不已地站在玻璃前看着自己的宝宝，笑得格外灿烂，但因为是早产儿，只能呆在婴儿室的保温箱里，但还是让他们笑弯了眉眼。
　　真让人羡慕，她下意识低头摸上自己平坦的肚子。
　　接着她被拥进一个温暖的怀里，她的小手被另一只温暖的手轻轻伏上，冷情猛地抬头玻璃上微笑的人，正一脸无奈又不失深情地看着她。
　　夜爵急冲冲从闻笑语的办公室出来后四处张望找不到冷情，她有些无奈，真的她的小女人没办法呀，总喜欢四处乱跑，不用问都知道她会在那里。
　　“我就知道你会在这里，每次找不到你就来这里，准能找到人。”一次身体检查经过婴儿室后，冷情就被婴儿室那小小的，软绵绵的小可爱们吸引住了，以后每次来医院检查都要上这里来看看。
　　闻着熟悉的味道，冷情不安的心被抚平了，她还以为她在生她气，不想再理她了，毕竟她说了那样的话，她明知道夜爵是爱她的，还让她去考虑龙老爷子的提议，这不是在气她吗？
　　对着靠在她肩膀上的人低声道歉道：“瘸子，对不起。”现在想想自己怎么那么蠢，什么时候变得那么大方了？
　　别傻了，一想到有别的女人站在夜爵身边，她就抓狂。
　　夜爵还以为她在注意这次受孕失败的事，笑道：“你又来了，都说是我对不起你了，你个傻瓜。”
　　冷情知道她误解，侧脸蹭着她的脸颊讨好压低音量道：“刚刚你好生气呀，两辈子都没见你这么凶过我。”
　　夜爵知道她在说老爷子那个破提议，放开她无奈道：“是呀，我要被你给气炸了，我还是比较喜欢那个孩子气十足，整天喝着醋坛子，跟我撒娇调皮捣蛋的小媳妇。”夜爵伸手牵着她的手，示意她，咱们差不多该走了。
　　被她取笑的冷情挎上的手臂，瞪了她一眼：“你才小媳妇，”全家都是小媳妇，看着对她微笑，望到那深情注视她的眼神。
　　冷情尴尬地挠挠脸，低声道：“其实吧，我说完后就后悔了，好不容易跟你在一起，我竟然蠢得想把你推出去，如果真的把你推出去了，我非得悔得肠子青不可。”
　　现在她简直想抽当时的自己两巴掌，那个时候在想什么呢？一次不行还有第二次，第三次，现在的她们还年轻不急，不急，她自己告诉自己。
　　至于那个一心看她不顺眼，变法想给她亲爱的瘸子塞女人，急着想抱曾孙子的龙老爷子就哪边凉快呆哪边吧？
　　夜爵点头地认同冷情的话，道：“你知道就好，像我怎么优秀的人，你是打着灯笼打找不到。”颇有王婆卖瓜自卖自夸的味道。
　　冷情也随着她的杆子爬上去，笑着点头道：“是呀，我家瘸子是独一无二的，我们下次在努力吧，我们还年轻不急。”她们还有时间。
　　听了这话的夜爵表面上是微笑顺从地点头，心里却叹了一口气，时间也不多了，四年的准备，他们的羽翼也该丰满了，当然她的也是，兵来将挡水来土掩…
　　“老大…”阿明紧张兮兮地靠在车边，看到夜爵她们携手出来了，急忙拉开车门让她们坐进去。
　　不用说干嘛，夜爵她们也知道他想问什么，冷情的好心情又没了，抿着嘴不说话，夜爵摇头，看着阿明的表情从紧张变成了失望，无奈道：“去我妈那里，把情况跟她说一下。”不就一次失败吗？她都不失望，怎么他们一个个都失望成那样了。
　　“是。”无奈失望的语气，阿明驾驶着车子冲夜采轩家驶去。
　　夜爵当然不知道，阿明他们这些做手下是多么希望能有个小主人，不是他们嫌夜爵老，是外面有些人总在拿这个事说话，有段时间还闹得沸沸扬扬的，而且有些人又开始不安分，整天想一些歪心思想动摇夜爵在a市的位置，还有有些人看夜爵还没有子嗣，试图给夜爵塞女人，好在夜爵机灵地给躲过去了，他们才没得逞。
　　阿明是越想越无奈，但他透过后视镜看着老大哄冷情的样子，他知道，他们老大很爱冷情，除了冷情心里容不下任何人，还真羡慕冷情呀，羡慕她遇上了一个这么爱她的人…
　　……
　　夜采轩拿着她从夜爵那里顺来的镜头扫描器硬是把她们所在的房间检查了二遍还是不放心地想开始第三次检查。
　　柯萍则坐在床边上，看着她重复忙碌的身影，无奈道：“你这是在干嘛？”这是第三次检查了。
　　自从那次夜爵来她们这吃饭时，突然说客厅被安了针孔摄像头后，她就毛骨悚然，做这事的人太阴险了，这是谁干的，还好她们平时很注意自己的行为举止。
　　夜采轩认真谨慎道：“我在检查房间里有没有被人装摄像头。”虽然夜爵说没有，但她要亲自检查。
　　柯萍就知道，溺宠道：“采轩，你想太多了，这是我们的房间，谁又…”会做得那么绝？
　　而且装在我们房间里，我们每次往常都有锁房门的，连打扫都是回来后亲自动手。
　　夜采轩打断她的话，不怕一万就怕万一，严谨道：“我们家不也还有老爷子们派进来的小鬼吗？如果不是爵儿提醒我，我又怎么会知道我们的客厅被安了那种东西。”当时她无比庆幸又无比火大，庆幸她们一直很小心，火大他们竟然那么对待她们。
　　而且她的父亲夜老爷子也是其中之一。
　　柯萍听后，沉默不语，当夜爵告诉她们，她们的客厅被按了那种东西后，调查了一下，龙天，龙老爷子，夜老爷子都有份，龙天监视她们好理解，怕她们养小白脸背叛他，却不想她们走到了一起，但…
　　“确实，老爷子他们的行为太让人寒心了。”柯萍苦笑道，接着她听到夜采轩拍手，笑道：“行了，确定安全了。”她决定了：今天一定要跟柯萍坦白她的秘密，她相信她。
　　夜采轩把手上的镜头扫描器收起抽屉里，拉把椅子坐到她对面，牵起她的双手，诚恳道：“萍儿，其实我有个秘密想要告诉你。”
　　柯萍很平静地点头：“嗯。”她知道，她有事瞒着她，她也愿意等，等到有一天她愿意告诉，那她就认真地听着。
　　“你怎么不惊讶？”还一脸地平静，笑得那么开心。
　　柯萍回握她的手，笑道：“我知道你有事瞒知道我。”看着夜采轩几分诧异地脸，她靠了过去，调皮地冲她眨眼睛，道：“那个时候我就在想，我的采轩什么时候愿意把她的小秘密跟我分享呢？”
　　夜采轩有些遗憾道：“什么呀？原来你已经知道了，我还以为我有机会吓到你了。”不过当她把秘密说出来时，柯萍确实吓到了。
　　“每个人都有自己的秘密，我没权利要求你必须对我全盘托出，而且我相信你。”柯萍温柔地笑道，她觉得她手里握着地手有些湿，真的有那么严重吗？
　　夜采轩小心翼翼地靠过去，与她对视着，她知道她的手心湿了，还把柯萍的手给弄湿了，她紧张道：“萍儿，我其实说了一个三十三年弥天大谎的，一旦被人知道一切都玩完。”
　　柯萍被她的样子搞得也跟着紧张起来，她靠过去准备听，不管是什么，她都会与她一同保密。
　　“我犹豫了很久，其实我早就想开口告诉你了，但我又不知道该怎么说？”夜采轩一脸慎重轻声道：“其实吧，爵儿是…”
　　说完，柯萍慢慢坐直腰板，两眼放空直视前方，也不知道在看什么。
　　她这个样子让夜采轩有些担忧，伸出五指在她面前摇晃，轻声叫道：“萍儿，萍儿。”伸手碰了一下她的肩膀，然后…
　　她看着柯萍顺着力的作用，向后倒去，“啪”地倒到了床上，华丽丽地晕了过去…
　　夜采轩傻眼了：“喂，萍儿，你别吓我呀…”
　　……
　　自从那年柯萍知道夜采轩的秘密，夜爵的真实身份后，她整个人都不好了，现在每次夜爵来访，她都直勾勾盯着夜爵打量：“盯～”从上到下，从前到后，她实在是无法想象。
　　夜爵倒是淡定，柯萍的性子她知道，只是没想到都两年时间了，她还没缓过来，开玩笑道：“萍姨，不用每次见我都这种眼神，我会害怕的。”一副活见鬼不敢相信地样子，就差ba光她的yi服，验明正身了。
　　“抱歉，虽然两年都过去，可是我还是无法想象，你横看竖看都…”嗯，好吧认真看的话，多少还是有几分女孩子样子的，比如面部笑起来比较阴柔，身子板偏瘦…
　　“手术怎么样？”夜采轩问，不得不说，她也希望夜爵她们能有个孩子，老了以后有人可以依靠。
　　冷情的沉默，夜爵的摇头让她知道结果，她也知道这种事，保持好心情很重要，急不来地，安慰道：“没事，不急，下次再试试看吧，现在别想太多了，这次好好休息。”
　　作者有话要说：　　晚安，好梦


第106章准备就绪
　　当夜爵与冷情在夜采轩家陪她们一起用餐时，另一边一栋高楼大厦里的最高层某间办公室，龙华嘴里叼着香烟看着窗外灯火通明的街道，得意笑弯了眉眼，不枉他足足准备了四年呀。
　　瞒着众人成立了这家报社就是为了今天为他所用。
　　嘴上的烟燃尽，将烟头扔进了桌上的烟灰缸里，拿着桌面上精心收集齐全的证据：一份文件。
　　他觉得他的血液都开始沸腾起来，真是太让人兴奋不已，随时都可以开始行动了。
　　“终于一切都准备就绪了，呵哈哈哈哈…”他捏着手上的东西哈哈大笑起来，站在坐落的大窗前，看着夜魅的方向，捏紧拳头，对它挑衅道：“夜爵，冷情你们喘息够了吧，现在准备好接招了吗？”
　　他要报上辈子的大仇，如果不是她们，他早就能坐上家主的位置，不久后，成为a市的领头人，独占第一的位置。
　　可是他的完美计划最后以失败告终，这一切都是因为冷情她们，上辈子他死后，龙家的子嗣就剩一个龙聂，龙聂则跟任离是一伙的，他肯定上辈子的龙家估计落到了任家手里，龙聂这个白眼狼一定将龙家第一的位置拱手让人了，这辈子他要拿回属于他的一切，绝不让他们得逞。
　　“冷情，我要你死无葬身之地，当然夜爵也是。我们一个一个来，谁也别想躲？”就不知道龙老爷子他们的心脏能不能承受得起这连环打压计划…
　　一个和蔼的中年男人走进他的办公室，看着他得意的样子，笑道：“难得见你这么兴奋，要开始了吗？”他现在越来越看好这个孩子，他让他们的计划整整提早了十年，这个孩子成长的速度太让人惊讶了。
　　不愧为他们精心挑选出来的继承人，如此优秀，真让他们自豪。
　　龙华向进来的男人点头，自信满满地微笑道：“当然，我们那个傀儡也该派他出场了，总不能养这他让他一直吃白食吧！”养兵千日用兵一时，他们还在还不能曝光，还需要在忍一阵子，不过离他们正式出现在a市的时间不远了。
　　废物利用吗？“你还真的狠呀，就这么地赶尽杀绝。”不过，他喜欢，他们都狠，不择手段地狠。
　　龙华笑着摇头，把手里的文件卷成棍样，在中年人面前晃了晃，挑眉道：“什么叫做我赶尽杀绝，明明是他自找的，而且无毒不丈夫，想成大事就该狠，而且把这东西给他看了，他一定比我们还高兴，这可是机会。”他的机会，能不能抓稳好好利用就是他的事了。
　　中年人对他手上的东西感兴趣了，是什么样的东西让他这么得意，这么自信，快速伸手地抢了过来：“什么东西，先给我看看…”摊开来看，然后两个眼珠子挣得老大，彻底傻眼了…
　　龙华无奈耸肩，他就知道会这样，上辈子他知道这个秘密的时候，把自己关进书房猛捶自己的头，花了两天的时间，才把这个消息给消化了。
　　“喂，你没事吧？”龙华伸手把快被他捏皱的文件从他手里“解救”出来，把到自己手里弄平整，看着傻眼的人无奈地用力拍他的肩，在他耳边吼道：“喂～醒了没有？没事吧？”
　　男人觉得整个人飘呼呼，伸手撑着桌面让自己站稳，瞄了龙华一眼，有气无力道：“我没事，才怪，你先让我自己缓缓。”挥手让他离开，他现在在催眠自己，刚刚看到的，一定不是真的，怎么可能呢？
　　龙华非常体贴理解他，因为他也是这样过来地点头对隆鸿点头道：“哦，你慢慢缓吧，我先走了。”
　　好心地帮他关上办公室的门，门一合上，里面传出了一声一声鬼叫：“我不相信，这不是真的。”“哎呦，会疼，不是在做梦。”
　　龙华揉着自己的耳朵，看着手里的文件，勾起嘴角道：“正常，看到这个没有人能一下子就接受的，a市很快掀起新的风云。夜爵你准备好接招了吗？”
　　……
　　被夜采轩装可怜后留下来吃饭的夜爵冷情，现在又被留下来过夜。
　　沐浴后的她们，冷情在铺床被，夜爵则拄着拐杖站在阳台上仰望着天上的夜空，黑沉沉的天，一览无遗没有半颗星星，这黑夜让夜爵皱起了双眉，她不喜欢。
　　冷情从背后蹑手蹑脚地抱住她，靠着她的背顺着她的视线望天，笑问道：“在看什么呢？还不过来睡觉吗？”她床都铺好了。
　　夜爵任由她抱着，头还是继续抬着目视夜空，夜的凉风刮过她的脸颊，提醒她，夜深了。
　　她低沉自言自语道：“今晚的天，一个星星都没有。”
　　冷情顺着她的视线，听了她的问题，开玩笑道：“星星都被月亮妈妈叫去睡觉了，我们是不是该睡觉了。”说罢，拉着她的手正要往房间走。
　　夜爵任由她拉着，在踏入房间前，她停下了脚步，望了外面一眼，皱眉轻声道：“不好的预感吗？”不祥之兆，是他们要动手了吧？
　　那就最好干脆利落点，可别叫她失望了。
　　刚进房间的冷情乖巧地钻进被窝，露出一个小脑袋冲着夜爵眨眼睛催促她快点进被窝，夜爵被她的可爱样逗笑了，正想说什么，身上的手机在衣袋里震动地响了，她掏出手机看了一眼，对着被窝里诧异看着她的冷情道：“你先睡吧，我去接个电话。”是她们，看来他们真的要行动了。
　　夜爵走到门外边，站在走廊里接通了电话，她还没出声就听到对方一惊一乍，语无伦次道：“夜爵，我做噩梦了，活见鬼了都，我竟然做梦，梦见你变成女的了，哈哈哈～”然后哈哈大笑起来，越笑越小声，艰难地提问道：“你说好不好笑呀？”别告诉我这是是真的，她在心里默念着。
　　可惜，老天爷没听到她的祈祷。
　　她的耳边传来了夜爵平静地回答：“不是梦，是真的。”
　　对方眨巴眨巴眼，整个人都不好，学起了现在网络用语道：“…你先我静静，不要问我静静是谁？”问了我也不告诉你。
　　不料夜爵还真的不问她，而是单刀直入反问道：“不会问你的，但你能不能先告诉我，他们打算什么动手？”短发女人现在很不爽，夜爵那个混蛋还真不配合她，正想破口大骂，靠在她身边听她讲电话的清秀女人伸手把手机抢了过来，平静道：“就在这几天，快了，你那个弟弟手上有两家报社，刚刚接到内部的人传来的消息，他们现在在连夜加班中，你最好悠着点。”这事可不是小事。
　　夜爵点头表示知道了：“嗯，谢了，麻烦你们继续盯着他们。”还要继续盯紧他们的一举一动她才放心些。
　　清秀女人看着站在她旁边手舞足蹈示意她说完快点把电话给她的人，微笑道：“夜爵，你还真平静呀，我家那位被你的事给刺激傻了，你说怎么办？”她的手可狠狠地捂住眼前人的嘴，废话太多了，用得着那么惊讶吗？烦人。
　　夜爵想了一下，她觉得自己需要发工资了，点头道：“…我会记得给你们加薪的，我这边信号不好，我先挂了。”挂到电话后，看着手上的手机，扯出一抹笑容：“闹吧，闹得越大越好。我等着你们。”看看你们能耍出什么花样？
　　夜爵钻进被窝后，冷情翻身滚到她身压着她，夜爵抱着怀里的小女人亲吻她的发顶，轻笑道：“还没睡呢？”
　　冷情趴在她身上，在黑暗中摸上她的脖颈，低声孩子气道：“你没抱着我睡不着。怎么了？谁来的电话。”都是你把给惯坏的，冷情不厚道地推卸责任。
　　“是她们的，放心吧，没事。”夜爵揉着她的细发道，她们是谁？冷情也知道的，夜爵的私人侦探朋友们。
　　冷情的手爬过夜爵的脖颈，下颌，嘴唇，最后停留在她的鼻子上，不客气地捏起来，狠狠道：“你说谎了，快点从实招来，她们跟你说什么了？”少来，她们会无缘无故来电话才怪，又不是吃饱了撑着没事做，打电话过来叙旧，别想忽悠她。
　　“…”夜爵无语了，手里抱着冷情，两个黝黑的眼睛睁得老大，在黑暗盯着天花板，嘴唇微张地呼吸换气，老婆越来越精明了怎么办？早知道，当初就不带冷情去见那两个腹黑的家伙了，一定是她们带坏她的情的。
　　冷情知道夜爵倔，软的不行来硬的，揪了她的鼻子威胁道：“说不说？不说，你给我去睡地板。”如果这是在她们自己家里只能她就让夜爵当厅长，还是那种不容反驳地“一月厅长”。
　　夜爵抓着那个她刚刚说“你没抱我着睡不着”的话逗着她，取笑道：“我去睡地板了，你就不得失眠了。”伏上那只揪着她鼻子的手想拉开它，收敛起来，认真道：“好了，不逗你了，龙华他们准备行动了，关于我的身份，害怕吗？”在冷情要别捏前急忙打住说正事，别一会真的炸毛得不偿失，连床都没得睡快速地转移话题。
　　她的身份就像一个□□一样，一旦爆炸，会把与她有关的人炸得体无完肤，就是上辈子一样，惹人恨。
　　她怕她会连累冷情，冷情最害怕别人指指点点了，与她关系更亲密就更容易招到别人的“攻击”，明明这辈子她可以躲过一劫的。
　　冷情顺着夜爵的手松开她的鼻子，她的瘸子又开始乱想了，她嫁给她都五年了，她怎么还没自信呀？
　　冷情乖巧地环上她的脖子，在黑夜中吻上夜爵的脸颊，亲昵道：“笨蛋瘸子，害怕的话，这辈子我就不会嫁给你了，我还是喜欢睡这里，这个位置只能留给我一个人。”她戳了戳夜爵的胸膛，趴在她的身上微笑着。
　　夜爵满意地笑了，向她保证道：“当然，晚安，情。”这个位置永远都是你一个人的。早点睡吧，明天还要早起去接人呢，也该回来了。
　　冷情笑着点头道：“晚安，我的瘸子。”双手却揪紧身上盖地被单，心里默念道：终于要来了…
　　作者有话要说：　　将军：猜猜谁要回来了？
　　话说：距离国庆结束还有1天时间，你们作业搞得了没＠(￣-￣)＠将军就这样看着你们=_=


第107章回归
　　龙叶学有所成的回归当天，龙天在因公司有事要忙来不了；谢秀媛则参加一个老朋友孩子的婚礼，同时帮龙聂继续物色女孩子，到现在还企图把他给掰直回来，顺便再帮回来的龙叶留意较匹配的男孩，毕竟女孩子在怎么优秀最后还是要嫁人；龙聂随任离去了外地举行自己的个人画展，现在的他已经是一个小有名气的画家了；而龙华这个人不提也罢。
　　在人来人往地机场里，连黎安紧张得走来走去，在夜爵她们跟前晃动着，一刻都坐不住，她一如既往地中性打扮，微长的头发扎起了马尾辫，现在那张雌雄难辨的脸多了几分英气，更显年轻活力，吸引了不少回头率。
　　夜爵把冷情拥在怀里坐在长椅上，冷情被她的不停走动晃得晕头转向的，她挣开夜爵的双臂，站了起来，挡在连黎安面前，低头走路的连黎安还差点把她给撞上了，冷情一把拉住她，无奈道：“你别紧张好吗？很快就见到人了，别来这样走来走去。”她快被转晕了，这个走的人就不晕吗？
　　连黎安除了不停地走动还用力地搓着双手，仿佛要搓掉自己一层皮似地，紧张道：“我也想呀，我坐不住。”一想到今天就要与“小红脸”正式见面，她兴奋得一个晚上都没睡。
　　冷情冲她翻了个白眼，至于吗？
　　“瞧你个没出息样，亏你还是瘸子的左膀右臂，一点都不淡定。”
　　连黎安不服了，她觉得冷情这是站着说话不腰疼，她举了个例子：“你别说我，如果现在换成去外面留学的是你，现在苦苦等你回来的是老大，看老大急不急？”她就不信如果把人对换一下，老大能不急，说不定比她还急。
　　“瘸子才不急的。”冷情昂首挺胸目视她，自信满满道，同时还回头瞄了一眼无辜躺枪的夜爵，她竟然还有心思埋头玩手机，不管算了，冷情冲着听到她的话后一脸诧异的连黎安道：“因为她会跟我一块去。”
　　“…”你让我说你什么好，看了冷情身后抬头对她微笑的老大，她竟然无言以对，这确实是老大会做出来的事，笨呀，当初怎么没想到跟龙叶一块去呢？连黎安心里的小人郁闷得撞头。
　　“好，你被逗她了，这么欺负她，一会小叶看到了还不得心疼死。”夜爵拄着拐杖站了起来，笑道，同时伸手指了冷情的前面，连黎安的后面，人迎面而来。
　　冷情笑容满面地迎了上去，龙叶松开拉着的行李箱，笑道：“大哥，大嫂，我回来了。”还有连姐姐。
　　冷情给她一个大大的拥抱，笑道：“小叶欢迎回来，我们好想你呀，你呢？也想我们吗？”龙叶成熟了，越来越有上辈子御姐的风范了，她一定要好好教龙叶，让她压倒连黎安。
　　龙叶直勾勾地望着连黎安的背影，对于冷情的问话，她自然也听到，点头肯定道：“嗯，我也想你们。”
　　冷情顺着龙叶的眼神看过去，这个连黎安也太没出息了吧，现在人都到眼前了，还背对着人家，看着眼前的龙叶，冷情身子倾前，笑着问道：“是想我们呢？还是想你的连姐姐呢？嗯？”她发现了，每次她跟龙叶说话，连黎安可是竖着耳朵在听。
　　“哄”龙叶羞红了，还是一点都没变，龙叶向夜爵求救，她大嫂又欺负人，道：“大哥，你管管嫂子。”她才不回答呢。
　　未来大医生现在这个样子太可爱了，机会难得，失不在来呀，冷情笑着再靠过去一点，道：“坦白从宽，抗拒从严，快说，想谁多一点？”她相信连黎安也想知道。
　　夜爵捅了发愣的连黎安一手肿，指着被冷情“欺负”的龙叶的方向道：“你还不快过去？”
　　连黎安总算回神，拍拍自己脸颊，她不敢回头，而是紧张兮兮地问夜爵：“老大，我这样子还行吧，头发衣服的没乱吧？我紧张呀。”她都不知道说什么好了。
　　紧张你个头，别以为她不知道，连黎安经常在龙叶假期请假偷偷溜到m国暗中盯着龙叶，顺便找她那些追求者的麻烦，“…赶紧过去英雄救美吧你。”没看龙叶快让冷情逼到角落吗？还在这里傻愣着干嘛？
　　夜爵推了连黎安一把，就差出脚踹她了，连黎安一走过去，冷情识趣地退回来，把龙叶还给她，让她们两个慢慢叙旧。
　　连黎安一眼就被龙叶迷住了，现在的她更成熟更迷人，身高也快赶上她，柔顺的直黑发披在双肩上，身穿着白色的长风衣，里面是件紧身v字领的黑衣更衬出她曲线的身材，她真是太迷人了，连黎安站在她面前，犹豫了半天紧张道：“…那个，好久不见了。”慢慢地靠近龙叶，伸手抱一把把人抱住，靠在她耳边深情低吟道：“还有，我好想你。”真的好想，还好你回来了…
　　龙叶被她紧紧地抱住，仿佛要把她搂进骨子里，她不怕疼，她喜欢被她抱着，同样靠在她耳边，低声回应道：“嗯，我也是。”连姐姐，我也好想你。
　　冷情靠在夜爵身上看着在机场中相拥的她们，抬头问夜爵“瘸子，如果我们分开那么久，你会想连黎安或者龙叶那样等我吗？”她相信她的瘸子一定会的，不料夜爵的回答是…
　　“不会。”
　　上辈子的我一直在等，等到绝望都没有等到，还不如任性点，夜爵在冷情诧异的目光中与她对视，笑道：“我会跟你一起去，你在哪里我就在哪里。”你别想离开我，而且谁也别想分开我们…
　　冷情被夜爵的“不会”吓到了，又因她后面的回答羞红了，挥手轻捶她的胸膛笑道：“讨厌，你吓到我了。”以后可不许这么吓她…
　　……
　　龙华拿着手上的文件，先去了一趟报社，让工作人员加班加点地赶印出来，一定要赶上明天的早报。
　　而文件上的内容把那些工作人员硬给吓得目瞪口呆地傻了，不是愣住浑身僵硬就是软骨头摊坐在地上，不是软骨头摊坐在地上就是直接被吓晕过去。
　　怎么办？他们知道这么一个惊天大秘密不会被灭口了吧？
　　众人面面相觑，不知所措，最后还是他们的大组长拍着大腿，咬紧牙关，组织手下的工人，志气高昂喊道：“干了，我们吃这口饭就干这个活。”希望麻烦不要找上他们…
　　龙华开车来到龙晚的住所，他有这里钥匙，这地方还是他帮龙晚找的呢。
　　直接开门进去，屋子里窗帘拉得紧紧地，没有一丝光线，里面乌烟瘴气，现在他摊坐在沙发上，昂头闭眼吸着加了料的雪茄，一脸享受地神情，四肢大开摆出一个大字，悠闲自在。
　　龙晚这辈子算是完了，可是还有利用价值…
　　龙华进来后合上门叫着他，友好道：“醒醒龙晚，给你一个好东西，我无意间知道的，然后顺藤摸瓜地调查得出来的资料，想着怎么是好兄弟，不给你给谁呀？就拿来了。”说罢，把手里的文件塞进微睁着眼的龙晚怀里。
　　龙晚抱着怀里的东西，半眯着眼，动了动嘴，道：“什么呀，再好的东西有这个好吗？”他指他抽的特制雪茄。
　　龙华无视他的问题，指着他怀里正准备要打开的东西坚持道：“你先看看拉，保证你会喜欢。”你也一定会喜欢的，不是吗？
　　“什么？”不看还好，一看吓一跳，整个颓废的人瞬间精神，猛得坐起来，嘴里的雪茄掉地都无所谓，指着文件上惊呼道：“这个真的？你哪来的？口说无凭，人证物证呢？你怎么知道的？”这些是怎么来的？
　　龙华还没用特地想到的借口来忽悠他，就见他拿文件站起来，哈哈大笑起来：“哈哈哈，这次长老会他们可是自己打脸了，哈，咳咳咳…”狂笑让他剧烈地咳嗽，他自己的身体情况他心中有数，可是他不甘心。
　　龙华站起来假仁假义道：“你悠着点，不要那么激动。”你还有用呢。
　　龙晚挥手示意他不用担心，还有点咳，但慢慢缓过来了道：“咳咳，没事，我，没事，这可是好消息，这两年来的好消息，龙华，你够义气，够兄弟，等着，等我坐上家主的位置，大长老的位置，我给你留这，咳咳咳。”给你留着，总有一天，我要将你碎尸万段…
　　两个各怀鬼胎的人相互合作，他们都想利用对方达到自己的目的，就看谁装得更像，谁的手段更高了。
　　龙华拱手笑道：“那我可就先谢谢你了，未来的家主。”得意吧，高兴吧，总有一天你会知道，你不过在空欢喜一场，最后的一切都是我的。
　　龙晚看着手里的文件，对着龙华欢喜道：“好说，好说，家主的位置，我赢定了。你快去准备，让报社的人快点行动起来，我要让整个a市都知道这个消息，哈哈哈，夜爵你这个欺上瞒下的大骗子。”大哥，不，应该叫大姐才对，你很快就会从云端跌入谷底了，而我才是龙家夜家真正的嫡子…


第108章不归路
　　在灯火通明的龙家老宅里，在走廊处，夜爵在那里拦下一见到她，扭头气势汹汹横冲直撞的龙晚，，猛得拽住他的肩膀，把他拖到阴暗的角落里，警告道：“龙晚，你知道你在做什么吗？你这是在与虎谋皮，拿自己的生命在开玩笑，你想死吗？”
　　龙晚最近跟龙华那些人走得太近了，近得夜采轩急得像热锅上的蚂蚁那般，而那个口口声声说最疼龙晚的龙老爷子却大力支持鼓励他去与那些人接触，说什么为了锻炼变得更成熟。
　　夜爵阴着脸咬牙切齿：开玩笑，等出事就完了。
　　龙晚被“他”大力地拽到角落里，他的手肿被夜爵抓得生疼，该死的夜爵下手那么重。夜爵如果不下手重点，龙晚就跑了。
　　龙晚伸手地用力想掰开夜爵的手指，没想到夜爵看着瘦瘦的，力气竟然那么大，他竟然掰不动，气得手握成拳猛捶她的手，嚷嚷道：“你给我松开，松开我呀，我不用你管。”夜爵，你太多管闲事了，想阻止他的成功吗？
　　夜爵任由他捶着，就这点力气，她还受得了，低沉沙哑般地平静道：“你如果不是我弟弟，我才懒得管你。”她是压着怒火在与龙晚说话。
　　不提弟弟还好，一提龙晚瞬间炸毛，他猛得伸手拽过夜爵的衣领，火冒三丈声声质问道：“你弟弟？我看那些野种才是你亲弟弟，我算得了什么？你看看你对龙溪，龙叶，龙聂他们有多好，我呢？你帮过我吗？我又得到过什么？除了你的一顿痛打，我到底得到过什么？”你有拿我当弟弟吗？你对我一点都不了解，算什么“大哥”。
　　龙晚继续道：“新婚之夜不管你信不信，我都没想过动那个女人，但我必须做给爷爷看，浴室里面早就准备了药，即使你不来她也没事。”他是喜欢玩女人，但前提得那些女人主动送上门，他才会要。
　　这些事是夜爵是知道的，夜爵必须承认龙晚本性并不坏，人还挺不错，可是权利，*，地位等等这些致命吸引力的追求让他一变再变，忘记了自己，也忘记了别人，变得愚昧无知，自行毁灭，难道龙晚，你就不会后悔吗？
　　龙晚可不管夜爵在在想什么，继续向夜爵诉说他的不满与不甘，凭什么？
　　“你可以给龙溪高尔夫球场的一成利，可以帮龙叶龙聂与爷爷对着干，而我这个亲弟弟呢，夜爵对你来说，我又算得了什么”你什么都没给我，你偏心，你不公，而我不服你。
　　夜爵松开龙晚的手肿，皱眉问道：“这些是爷爷告诉你？”老爷子，你是的想毁了龙晚吗？你这到底是爱他还是害他。
　　龙晚揉着胳膊，被抓地地方不用看都知道红了，他挑衅道：“还用爷爷告诉我吗？这是明摆着的，整个a市都知道。”所有人都在取笑他，所有人，龙晚心内的不甘，又有谁懂，他们一个个在他面前说好话，奉承他，背地里却说夜爵对龙叶，龙聂他们比对他好，还有扯得更离谱，说夜爵有意栽培龙聂来与他抢家主之位。
　　龙晚满腔怒火对上了夜爵深邃的寒意的双眸，夜爵平静地与他对视着，深深地看着他，缓缓地动唇问道：“龙晚，你就这么想我的吗？”夜爵的语气很轻，却又有种说不出的失望。
　　夜爵承认她对他们比对龙晚好，但龙晚不管出了事都有龙老爷子挡着，而他们则是弃子，她对他们好些有错吗？
　　栽培龙聂那是因为：一是夜爵惜才，龙聂有那个天赋，夜爵不想就这么浪费；二是她们的共同目标，共同的敌人是一致的，敌人的敌人就是朋友，夜爵当然帮他了。
　　在夜爵冷漠的注视下，龙晚更火大用力推开夜爵让出条道，怒视道：“不然你让我怎么想？我严重怀疑你是不是我的亲哥哥，你知不知道你回来时，我知道自己有个哥哥的时候我有多高兴吗？”之前龙晚对夜爵的回归，有多高兴现在就有多失望。
　　夜爵沉默不语看着他快速跑远了，如果她知道这次退让会让龙晚走上一条不归路，她说什么也要拦下他，可惜夜爵是人，不是神，她没有未卜先知的能力，这一世许多事都改了，包括她，冷情，龙华，龙溪等等众人，都走上了新了轨道…
　　在夜魅里，龙晚一如既往大大咧咧地冲进了夜爵二楼的房间，因为是自家老大的弟弟，也是夜魅喝酒不给钱的常客，楼下做小弟的人睁一只眼闭一只眼，让他上去，让他们想想到是，这次竟然出事了。
　　摆了个大字坐在沙发上，半弯腰着，身子前倾，手放在长风衣衣袋，懒懒散散对着坐在对面玩手机，笑着诚恳道：“呐，亲爱的大哥，你同父同母的亲爱的弟弟我，想跟你借点东西。”只有你才有的东西。
　　夜爵听到他的请求，抬头看了他一眼，平静道：“什么？”
　　在抬头的瞬间，龙晚迅速把手从衣袋抽了出来，手里冰凉的东西对着夜爵的额头，让夜爵双眸放大，在龙晚子弹上膛，开枪之时，千钧一发之际…
　　“你的命。”
　　“梆”
　　“砰”枪声被楼下热烈的摇滚声盖去，但年祥与连黎安及时赶到，夜爵捂着流血的肩，扭身踢开龙晚手上的枪，他们连手把龙晚擒住。
　　原来在夜爵被龙晚的说话那一刻，她就察觉不劲给隔壁的两个人发了信息，被抵额头时，她身体的反应比头脑更快，她猛得踢桌边，撞上龙晚的腿骨，在剧痛那瞬间龙晚胡乱开枪，夜爵躲开了致命位置，但肩膀还是受伤了，那条废腿还是拖累了她。
　　“混蛋，你个混蛋…”年祥拽起地上被连黎安揍趴的龙晚接着要揍。
　　却被夜爵给阻止了，道：“年祥，让他走，”
　　年祥自然不肯：“可是。”
　　夜爵背着他们，没人看到她现在阴沉得可怕的表情，吼道：“让他离开，你们没听到吗？以后夜魅不欢迎这个人进来，听到没有？”
　　他们异口同声地回答“是。”
　　“不用你们送，我自己走，哼，我们走着瞧。”
　　……
　　这事过去两年多了，但夜爵有时候就会莫名的记起来，那个时候的龙晚的眼神…
　　在夜爵的卧室里，冷情翻了个身睡到夜爵的侧面，叫了夜爵几声，看她没什么回应，趴到她身上压着她道：“瘸子，在想什么呢？”
　　明天天一亮，a市就要变天了。
　　从回忆中走出来的夜爵，缓缓地挣开眼看着天花板，紧紧抱着身上的小女人，叹了口气道：“在想龙晚的事。”太晚了。
　　冷情恨龙晚，非常恨，龙晚那个人，给了她希望，又让她尝到绝望了的滋味，但不过怎么说，最初的他是好人。
　　冷情问夜爵：“真不用管他们吗？”不管龙晚与龙华他们在合作的事吗？
　　与虎谋皮，不知死活，她警告过了，可是龙晚还是选择的龙华，原因竟然是是她帮了龙叶龙聂他们。
　　夜爵揉揉着她的头，平静道：“管不了，我也不是没试过管，没用不是吗？”夜爵帮他躲过了一次，可是他还是选择去龙华身边帮龙华，她拉都拉不住。
　　一想到龙晚为了讨好龙华偷袭夜爵，虽然没成功，但冷情表示她很生气，揪着夜爵的衣服，气愤道：“龙晚那家伙太不识好人心了，他现在把自己给搭进去了。”
　　摸上夜爵上次受伤的肩，心疼地触摸着那结疤的枪痕，狠狠道：“他不要后悔就好，有些事明明是可以避开的，硬是撑能把自己给搭进去，他现在是在跟恶魔做交易。”龙华是个恶魔，他为了得到他想要的一切可以不择手段，牺牲他人，包括他自己，一个彻头彻尾的大恶魔。
　　夜爵皱眉道：“龙晚本来不坏，他会变成现在的模样，全都老爷子给逼出来了，希望老爷子以后不要后悔才是真的。”
　　老爷子迟早会后悔的，他要为他自己的自大付出代价，他高估了自己，以为他运筹帷幄，低估了敌人，让他们有机可乘。
　　龙老爷子大胆地放任小辈们去自由行动，大胆决策，却不加以引导他们走上正确地道路，而是用地位权利来诱惑他们前进去奋斗。
　　冷情听后，摸着夜爵的脸颊问：“瘸子，你后悔吗？你后悔之前没救他吗？”后悔没及时救下龙晚，让他现在行走在一条不归路上。
　　夜爵翻身把冷情反压在身下，亲吻她的额头，拉着她坐起来，竟然睡不着就起来聊天好了，反正现在睡觉还早。
　　冷情坐直身子后，又被夜爵拉进怀了，让的背贴在夜爵的胸前，夜爵的双手穿过她腋下，在她眼前挣开，就在冷情好奇她为什么这么做时，夜爵低沉悦耳的声音在她耳边响起：“情，我也是恶魔，这双手看似干净，其实脏得不行了，这手是从小就接受这些，在血液里泡大的我，又能干净到哪里？人要为自己选择的路负责，即使后悔也没用，更何况，我夜爵的字典里没有后悔这两个字。”
　　a市的“孤狼”世界里没有后悔这个字，即使是有，那就把有给变成没有，她相信自己有这个能力。
　　“嗯，我家瘸子最棒了，我拭目以待。”她相信她，冷情靠着这温暖的怀抱，眯着眼睛笑道。


第109章早报
　　当第一缕阳光洒满大地，a市那些家门口有报纸箱的人家里，除了平时自己订购的早报外，还多出一份报纸。
　　跟往一样，龙老爷子在用完早餐后，一边喝茶一边看报是他长年养成的习惯，龙章一如既往地把今天的两份报纸呈上，恭敬道：“老爷今天的早报。”
　　龙老爷子放下往嘴边送的茶杯道：“嗯，拿过来。”怎么今天多了一份，他推了一下他看读书看报的必需品眼镜，随手拿了一份。
　　打开一看，双眸放大，一脸的诧异，他猛得拍桌而起，气得脸色通红，拍着桌子直骂混蛋，手上的报纸被他揉成棍状。
　　龙老爷子的失常的举动吓到了龙章，龙章急切地问道：“老爷，你没事吧？”怎么了这，刚刚吃饭时还好好的，难道是因为那份报纸？
　　龙老爷子怒气冲冲地着手上的棍状报纸问龙章，愤怒道：“这报纸你哪来的？”
　　龙章不解龙老爷子的问话，但还是如实回答：“在报纸箱里取出来的，怎么了？老爷。”跟往常一样呀。
　　龙老爷子再次拍桌怒吼道：“去，把那群混账一个不留的叫回来还有夜老头也给我叫过来。不，我亲自去叫。”
　　扔下摸不着头脑的龙章，捂着心口处，气势汹汹地往大厅走去…
　　龙华把着准备好的报纸递给了在喝早茶的龙天，道：“爸，今天的报纸。”
　　“我们家好像没订报纸吧？”报纸都是直接送到公司那边去的。
　　龙天还是伸手接过，打开一眼，嘴里的茶喷了：“噗～咳咳咳”然后剧烈的咳嗽起来，眼前的报纸也湿了。
　　在厨房洗碗的谢秀媛，一听龙天不要命般的咳嗽，连忙擦干手走了出来，龙华站在龙天身后给他拍背，谢秀媛连忙上前帮忙拍关切问道：“阿天这是怎么了？”咳成这样，疑惑地看旁边的龙华，龙华挪挪嘴，示意她耐心些。
　　“咳咳咳”龙天弓着身子咳嗽，觉得自己快把肺部咳出来了，以后他不喝茶看报了，指着眼前的报纸，艰难道：“报纸…内容。”该死的夜采轩，你得跟我说清楚。
　　谢秀媛疑惑望过去，接着惊呼起来：“怎么…我的天，阿天这是…”她立马看向龙华，龙华双手插着裤袋，自信满满地点头。
　　谢秀媛因他的点头惊得合不上嘴。
　　“铃铃铃…”客厅的电话直响。
　　缓过气的龙天皱着眉肯定道：“不用说，这一定是老爷子的催人去老宅集合电话了。”或者是那些烦人记者的…
　　在夜家宽敞的庭院里，精神抖擞身穿运动套装的夜老爷子监督第三代们跑圈强身健体，他嘴里叼着一个口哨，时不时地吹一下，口哨一响就表示全力冲刺。
　　夜老爷子收起口哨，挥手正准备斥他们怕得太慢时，夜家的管家捧着家用手机，恭敬道：“老爷，龙老找你。”他好像特别生气的样子。
　　夜老爷子疑惑地伸手拿过，对着那些企图趁他接电话时偷懒的小辈们吼道：“一大早的，找我干嘛？你们接着练，一个都不许偷懒。”看着他们加速跑了起来，夜老爷子表示他很满意。
　　笑眯眯道：“龙老弟，怎么一大早就找老哥我了，出什么事了？”不会他那个闺女又吵着要离婚吧，年轻都这么过来了，老了都还闹腾，一点都不懂事，她怎么就不会觉得丢脸呢？
　　龙老爷子压着要爆发的怒火，还笑得出来，看你一会怎么笑？
　　“夜老哥，今天的早报你看了没？我希望你看后能来龙家一趟。”龙老爷子特别恼火，他不高兴别人也不许高兴。
　　不是夜采轩的事，夜老爷子望着放在旁边凉亭桌子上的报纸，来了过去，道：“还没来得及看怎么了？”他都是运动后在看报的。
　　龙老爷子幸灾乐祸提醒道：“看之前你要先做好心里准备，然后拿去看吧。”这是他的警告。
　　夜老爷子歪着头听着电话，打开报纸一看，双孔放大，耳边的电话“啪”地掉到地上，扶着桌子捂着心口，腿都软了。
　　“什”么？话还没说完，他觉得眼前一黑，整个人都向后倒。
　　夜管家连忙上前扶着夜老爷子，惊呼起来：“老爷，老爷你振作点呀。”
　　跑步的小辈们连忙围了过来，身为年龄最大的大哥让众人里得远些，镇定地吩咐指挥其他人行动：“爷爷，这是怎么了？小二快快去拿药，把爷爷的药拿过来。小三小四组织大家在外等别把爷爷围住，让新鲜空气进去。”他们在夜家都是按年龄排大小的。
　　夜老爷子除了夜采轩这个女儿外，有四个儿子，不过他们都是夜采轩的弟弟，最大的弟弟都小夜采轩八岁，而他们的孩子在假期必须回来夜家本家来陪夜老爷子，直到以后结婚为子为止，最大今年的孩子今年二十八出来工作，最小十八还是上学。
　　孩子性最强排行第八个孩子，疑惑地抽出被夜老爷子拽住的报纸，一看，整个人都傻眼了，她的双胞胎姐姐拍了她发愣的妹妹一巴掌道：“喂，小八，小八你怎么了？”怎么都愣住了？
　　小八的女孩把报纸往姐姐怀里一推，悠悠道：“你自己看，我先去缓缓…天啊～”尖叫得去院子里抱圈了，她不相信。
　　小七看着跑远鬼叫的妹妹，对着她的方向翻了白眼道：“神经，一惊一乍那有身为夜家人的风…”度呢？她看了眼报纸，也叫了起来：“天啊～”拔腿就要跑。
　　让他们的大哥伸手给抓住了，疑惑道：“你们一个两个怎么回事，拿来给给我看看，什么东西…”抢过她手里的报纸眼了一眼，傻了…
　　其他人围着他们的大哥，等着他看后发话，半天没反应。
　　“喂，大哥，你怎么了？”小六喊了几声，伸手推了他大哥的肩：“喂。”
　　“啪。”地一声，他大哥倒地，头歪向一边，推人的小六傻眼了，他还没出力呢，这就倒了。
　　学医的小五上前检查了一下道：“晕过去了。”众人面面相觑，这报纸上…
　　……
　　接下来这个a市挨家挨户基本都是：“噗～”
　　“啪～”
　　“我的老天…”
　　“这是真的还是假的？”
　　这两年在年祥公寓里赖着不可走的龙溪，吃完早餐后，翻开着早报，然后口里的牛奶喷了：“噗～我会老宅一趟，你要不要可以去？”他用衣袖擦嘴巴，觉得头都晕了，问了贤妻良母般收拾桌子的年祥，他相信年祥现在一定乐意跟他去了。
　　年祥满头黑线：“我告诉我们现在还在试验期…”我可不跟你回去见家长。
　　龙溪就知道他又会拒绝，把手里报纸打开给年祥看，按着他的太阳穴道：“你自己看吧，我觉得我现在头有些晕。”还大。
　　年祥瞄了一眼，尖叫道：“什么？我的老天。”手里的抹布掉地上不管了，抢过报纸仔细看了起来。
　　他现在在做梦吧，对，一定在做梦，他揪了自己的脸，会疼，望着眼前的龙溪看着他对他点头，他觉得世界末日来了。
　　“铃铃铃”年祥迷迷糊糊拿过桌面上的手机，放到耳边接通，耳边传来了连黎安惊叫声：“年祥，今天的早报你看了没？”是不是天还没亮，她们都在做梦呀？
　　年祥总算回神了，拍了自己脸颊一巴掌让自己镇定，抓着话筒吼道：“老子我现在吓傻了。”
　　连黎安继续道：“我打算跟龙叶一块去龙家，她…”她往了坐在位置上穿袜子的龙叶，她从决定出门到现在连一只袜子都套不上去，整个人的精神飘忽不定着，她不放心：“她现在这个样子，我不放心她开车。你呢？”要不要去？
　　“我也去吧。我的神，我不会没睡醒吧？”年祥道，又再拍了自己一巴掌，该死的，这不是梦。
　　“老宅见。”说完挂了手机，连黎安自己握住自己还在颤抖地手，放到嘴边狠狠地咬下去，直到出血不再发抖为止，她向龙叶走去…
　　龙聂那边刚刚用完早餐就接到他母亲的电话，电话那边的谢秀媛急匆匆问道：“聂儿，你现在人在哪里？”
　　龙聂看着在玩电脑的任离一眼，示意他不要出声，回道：“我现在还在外地，中午的机票，怎么了？”那么急。
　　谢秀媛道：“现在立刻马上回来，家里出事了。我们现在都要去老宅。”他们都在要老宅的路上，老爷子火冒三丈了。
　　“怎么了？那么急，电话里不能说吗？”龙聂觉得他母亲好像很急的样子。
　　对于龙聂的问话，谢秀媛支支吾吾道：“是关于你的大…”哥，还是该叫大姐呢，反正电话说不清，只能道：“反正你快回来吧，龙家…快点回来。”龙家出事了。
　　龙聂一头雾水，望着被挂掉的手机，嘀咕道：“怎么了？这是神神叨叨的。”
　　任离给了自己一巴掌，指着电脑里a市的最新消息，压着太阳穴头痛道：“是夜爵吧，我以前的怀疑的成真了。你自己来看吧，我就不能念了，我的老天。”他猜对了，夜爵的骨头偏瘦，外表再怎么像男的，人的骨骼是不骗人的，女人与男人的骨骼到底有所偏差。
　　龙聂不解地靠过去一看，话都说不下去：“你们都…”怎么了？
　　整个人都愣住，傻眼了，任离连忙抚住他，关切问道：“喂，你没事吧？”
　　熟悉地味道，让他平静下来的人就在他身边，龙聂握着他的手，渐渐回神咬牙切齿道：“没事，才怪，阿狸，快改机票，我现在就要回去，现在立刻马上。”他现在需要马上回去，回a市去…
　　而夜采轩家一大早的电话响个不停，一个接一个，吵得她无法睡懒觉，穿着睡衣披着一个外套不耐烦地起床接电话，揉着自己的头发：“烦死了，一大早的。”扰人清梦。
　　接起来语气有些冲道：“喂，哪位？”
　　“逆女，你这个混账，不孝女，你对得起夜家的列祖列宗吗？你，我要是死了就是你气的。”夜老爷子破口大骂。
　　夜采轩瞬间清醒了不少，揉着耳边，不解道：“不是，老头子，你是不是闲的慌，一大早打电话过来骂人。”她近几年都没惹事呀。
　　夜老爷子想宰了她，她竟然撒这种弥天大谎：“骂人？我还是抽你呢，你个不孝女，我要宰了你。我…”夜老爷子气得说不出话。
　　夜采轩忍着跟夜老爷子吵架，耐着性子问：“喂喂，老头子，你怎么了？”
　　接着夜采轩听到：“姑姑是我小九，爵表哥…”夜老爷子的怒吼：“哥你个头，她是女的。”
　　小九连忙改口道：“爵表姐的事上今天的早报了，你快去看看吧，爷爷这会要去龙家。”她觉得不好习惯，表哥变表姐了。
　　夜采轩挂了电话，坐在沙发上，柯萍急急忙忙抓着今天的报纸闯了进来，见到夜采轩道：“采轩，出事了。”看着夜采轩沉默不语缩成一团，抱着腿的样子，叹气道：“看来你知道了。”
　　夜采轩沉默了一会在柯萍诧异的眼光中站了起来，目光炯炯有神道：“走，我们去老宅，该来的终究还是要来。”只是时间早晚而已…
　　在夜爵家，冷情准备好一切坐在沙发上等着在换衣服的夜爵。
　　接着冷情听到：“我这衣服好看吗？”


第110章时机
　　冷情无奈地拔掉一直响得不停地电话的电线，真的好吵呀，这事被捅了出去，好多人打电话了来询问真假，她现在可没有接电话一一去回答的精力。
　　电话线一拔，瞬间安进了，她坐在沙发上，刷着手机的屏幕，笑弯了眉，那些人的反应太有趣了。
　　她想起了上辈子，她知道夜爵的真实身份时，她也是被惊得目瞪口呆，因为夜爵横看竖看一点女孩子应有的样子都没有，比男人还男人，有时候她收拾人的手段比男人还要可怕，这样的人真实身份竟然是女的，她相信很多人都没办法轻易的接受这个事实。
　　冷情看着今早她们门口前收到的报纸，这个所谓的“知情人”还真敢胡说八道。
　　接着坐在沙发上心里思考着这“知情人”的事的冷情听到夜爵的问话：“我这衣服好看吗？”
　　冷情一回头，手上拿着的报纸任它掉到地上，双手捂住微张的小嘴，双眸紧缩，惊讶但更多的是惊艳，夜爵挑眉笑了，从冷情的双眸里看到现在自己的样子：精致的五官，一如既往地凌乱短发因没及时修剪比以往稍长了些，刘海微盖住了额头，侧脸上那道狰狞的伤疤被去掉，白皙的脸颊露了出来，额角上剩下淡淡的痕迹，幽暗深邃的双眸，高挺秀气的鼻子，红润饱满的双唇，那结实略瘦的身子穿着卡其色女款英伦风衣，让人眼前一亮，充满着时尚干练的气息，里面是圆领的白色紧身衣，与衣服同色的腰带系出完美的腰身突显娇好的身材，黑色的阔腿裤使得双腿更显修长，脚上配着一双黑色的女士皮鞋。
　　夜爵很美，美得让人失神了。
　　这次换冷情傻眼了，她被夜爵惊得昏头转向，如此女性化的夜爵，她活了两辈子第一次见到，既漂亮又不失帅气。
　　夜爵拄着拐杖来到冷情面前，曲指弹了她的额头，眉开眼笑道：“被我惊呆了？”女孩子的衣服吗？第一次穿感觉怪怪的，不过看冷情这惊讶的表情，夜爵表示很欢喜。
　　接着夜爵看了自己那条瘸了的腿，抿唇，不甘地握拳捶了腿，感叹道：“可惜呀，美中不足就这条腿了。”夜爵是在意的，到底是女孩子，不管容貌如何让人惊艳，但走起路来，一瘸一拐的，真的很难看。
　　如果不是那个时候，龙三没她找麻烦，她又怎么会耽误了治疗的最佳时机最后成了瘸子呢？
　　这件事让夜爵一直很窝火，不过，在前几年，她已经把账算清了，龙三爷被她找人废了腿扔进的监狱，一辈子都别指望出来了。
　　冷情迅速回神连忙从沙发上站起来，窝着夜爵的手摇头道：“不会呢，我的瘸子最棒了，不过舍得弄掉了，那疤。”她看着夜爵白皙的脸颊，伸手轻轻地抚摸着，她的瘸子皮肤还真好，岚微制造地仿真伤疤做得可以以假乱真。
　　那年夜爵为了救司安娜，确实是脸上受了伤，但主要伤在额头的角落处，并没有这狰狞的伤疤，是为了使她变得更男子气概，减少一些招蜂引蝶，更好的隐藏女子的阴柔，才特地让岚微帮忙弄的。
　　夜爵握上冷情抚摸她脸的手，笑道：“本来就可以弄掉的，不过时机不到而已。”现在时机终于到，她想与冷情生活在这温暖的太阳底下，而不是躲在太阳的影子里，这是她两辈子的梦…
　　她们携手离开家里，那报纸还掉在地上无人问津，敞开的报纸上：我是一个有故事的人，我撒了一个弥天大谎，我本是a市夜爵的接生婆，夜爵，出生xxxx年x月x日，性别女，但夜大小姐为了争宠逼我谎报性别，给了我封口费，要求我远走他乡不得归来，现在我老了，想回家，因知道太多，险着被灭口之威，现在把这件隐藏了三十五年的秘密说出来，需要好心人助我归家等等系列曝光夜爵真实身份的证据。
　　既然他们都那么想知道，夜爵就大发慈悲地换回女装，用行动告诉他们，她夜爵不躲，不藏，不隐瞒，明明白白让你们知道，夜爵有这个资本，她就是这么地威武霸气…
　　龙家老宅的大厅里，龙老爷子拿着那份早报，怒气冲冲地对着第一个得到老宅的龙晚怒吼：“这是你们干的吧？”别把他当傻子，龙章的电话刚挂下不久，龙晚就到了，没脑子也不要没得那么明显，与夜爵彻底闹翻不说现在更干出这种，龙晚还想不想当这个继承人了？
　　龙晚自然知道他在做什么，他就是要毁了夜爵，夜爵的真实身份现在被捅出去看看龙家那些长老还这么拥护夜爵，装傻充愣道：“爷爷，你怎么会这么问？”要多无辜装得有多无辜，装可怜谁不会。
　　龙老爷子被他的装傻充愣气得直哆嗦，现在连龙晚也不打算再乖乖听话吗？他以为他收拾不了他吗？
　　龙老爷子冷哼道：“别以为我不知道，虽然我让你们大胆地放手去干，但不代表我真的会什么都不知道。这次我们龙家在a市的脸面彻底丢尽了，闹出这么大的笑话。”
　　“岂止龙家，还有我们夜家，还有那个不孝女，我要打断她的腿。”未见人影先闻声，只见夜老爷子怒气汹汹带着几个第三代小辈们赶到了，他一定要抽夜采轩一顿，竟敢撒这种谎。
　　龙老爷子也火，讽刺夜老爷子道：“你那闺女本事可真大。”撒这种谎，把所有人耍得团团转。
　　龙天也带着龙华，谢秀媛赶到，他也是憋着一肚子火没处发，进门就吼道：“夜采轩那个女人在哪？她必须给我一个合情合理的交代。”龙天近几年才跟夜爵的关系有所好转，现在有人告诉他，他一直引以为豪的“儿子”竟然是女儿，这叫他怎么可能接受。
　　别说龙天窝火，龙老爷子，夜老爷子何尝不是呢？最出色，最能干，把族里的其他孩子比下去，成为那些老伙计口中“别人家的孩子”，这让他们多骄傲呀，可是，现在是打脸呀，一个女孩就应该相夫教子，那么要强干嘛？
　　“我现在就想问两件事，这事到底是不是真的？还有多少人知道这个事？”夜老爷子还在怀疑这事是不是真的，最好不是。
　　“那还用说，结婚这么久了，还没孩子，肯定是真的。”而龙老爷子的这句话打破了他的幻想，龙老爷子想抱曾孙子很久了。
　　龙天握着他从家里带来的报纸，一把拍在桌子上，肯定道：“这事估计现在大部分人都知道。”他们出门前家里的电话快被记者打爆了，那些记者直打他家，看不起人是不是？
　　龙老爷子向龙晚发火：“龙晚，你看看你干得好事，有什么事不能私下解决，还要弄得整个a市都知道。”
　　龙老爷子的话让众人看向龙晚，关龙晚什么事？
　　“晚儿，怎么回事？你知道多少？”龙天的质问让龙晚沉默不语，在龙晚眼中，龙天也是强有力的竞争对手。
　　夜老爷子左顾右盼，环视了一圈疑惑道：“夜爵人呢？”怎么他们都到了，当事人还没来。
　　龙老爷子看向站在大厅门口的龙章摇头，无奈耸肩道：“电话一直打不通，没人接。”要被她给气死了，越来越目中无人，看这次他怎么打压她。
　　而进来的夜采轩刚好听到他们在议论夜爵，她当然不能让她的孩子来承担她的过错，说谎的人是她，不是夜爵，夜爵也是被她逼出来的。
　　夜采轩一个人承担责任，道：“责任在我，不在爵儿那，你们有什么不满冲我来好了。”
　　夜老爷子一见到进来就火大，听她说话更是生气，气势汹汹冲上去就是一巴掌“啪”，吼道：“你这个不孝女。”夜老爷子不是第一次打夜采轩，但第一次在众人面前挥手。
　　“爷爷。”小辈们惊呼。
　　“外公。”龙晚惊讶。
　　夜采轩的脸偏向一边，嘴角流出了血丝，被打的脸颊很快红肿起来，可见夜老爷子的愤怒。
　　夜老爷子可不管夜采轩现在是什么心情，他冲她吼道：“耍我很有意思吗？你知不知道夜家龙家的脸面被你丢得大西洋去了，我早上接了多少个来问这事，是真的假的电话。”越想越不满，那么老家伙们那语气一个个在嘲笑他。
　　夜老爷子再次举手要落下，柯萍连忙挡到夜采轩面前，急忙道：“夜老先生，有话好好说，不要…”
　　夜老爷子对柯萍这个人更不满，如果不是她…
　　“你闭嘴，管你这个女人什么事，如果不是你这个第三者，我女儿用撒这样的谎话吗？”他狠狠地推了柯萍一把，夜采轩连忙抚住她，她父亲真是疯了。
　　又刚好被进来的龙溪，年祥看到，龙溪惊呼道：“妈，”还好夜采轩及时扶住他母亲，不然非跌倒不可。
　　以为他母亲没人护着吗？要先问问身为儿子的他同不同意，他高大的身子挡在夜老爷子面前，挡住他的视线皱眉道：“夜老，请不要这么不讲理，更不要随便拉人下水。”他母亲可不是让人推的。
　　柯萍连忙拉住龙溪，她们不是来打架的：“溪儿，别这么说话。”
　　夜采轩拉住柯萍，盯着夜老爷子嘲讽道：“你被理他，他就是有气没地出，想找出气筒，说白了…”她环视他们每一个的脸，嘴角带着鲜艳的血丝，勾起笑容道：“不就是他们的所谓自尊心得不到满足吗？果然爵儿是男的，那他们败给一个男人还不丢脸，但恰恰相反，爵儿是女人，一群大老爷们败给一个女人，他们觉得丢脸。”夜采轩一针见血赌得他们无话可说。
　　夜老爷子更是伸着哆嗦地手指指着她，直喘气说不出话：“你…”
　　夜采轩才不管他呢，嚣张反问：“难道我说错了吗？”
　　作者有话要说：　　众人：美女，你是谁？
　　夜爵：是我，夜爵。
　　众人倒…
　　ps：说好戒宵夜的将军，今晚让基友拉出去了，吃得好饱呀…


第111章算计
　　“难道我说错了吗？”
　　夜采轩的话，一针见血让他们无话可说，只能乖乖认栽吃瘪。
　　可能吗？
　　不可能!
　　他们彼此对视一眼后，龙天慢悠悠地开口，犀利的眼神如刀锋般尖锐怒视夜采轩，冷酷道：“你是不是该给我一个解释？我好好的儿子现在竟然变成了女儿。”说真的，龙天现在特别郁闷，一想到夜爵是女的，却比其他孩子更优秀，他就无法接受。
　　夜采拉开挡在她面前的柯萍，把她交给龙溪护着，自己上前迎接龙天的怒火，平静道：“不用什么解释，就你们知道的那样，就那报纸上说的那样，爵儿是女孩，让你们失望。”一群思想古板的老顽固。
　　夜采轩太平静了，她的情绪平静得让人摸不着底，龙天的额头青筋暴起，他被一个女人给耍：“夜采轩，你知道你做了什么吗？”戏弄了所有人。
　　夜爵教过她，与人谈判就必须保持平静，沉默不语只能让自己处在被动地位，越是冷静，越能让自己好好思考，以更好的状态应对接下来的情况。
　　两个人就这么瞪眼对视着，就龙天还想说些什么：“你…”
　　夜老爷子猛握着拐杖敲击地面，可见他现在有多生气，这个逆女倒现在还不肯认错：“逆女，你还真敢说，你说你撒这样的谎有意思吗？”敢说有，老子现在打死你。
　　如他想的那样，夜采轩肯定道：“当然有意思了，怎么会没有？”没有意思的话，她早就澄清说明白了。
　　她还记得，当初夜爵在军部曾给她打过电话报平安，她对夜爵说：回来吧，孩子，以后，妈照顾你。
　　而年幼的夜爵却说：“我不想回去，我想看外面的世界，想锻炼自己。”恳请她同意。
　　夜采轩还险在回忆，头微低，抿着唇，不吭声，夜老爷子却被她的无视给气火了，抡着拐杖就要打人：“你还嘴硬，我打你这个不孝女。”
　　离他最近的夜小一连忙弯腰抱住夜老爷子的腰，叫道：“爷爷，你别冲动呀！”打下去了就麻烦，不知为何，他竟然有这种预感。
　　被夜老爷子吼叫声回神的夜采轩也火了，她双手叉腰怒视夜老爷子道：“来呀，你打呀，别用手，直接用你的拐杖，有本事你打死我算了。父亲，你是越来越让我失望了。”
　　夜老爷子又被夜采轩的话给刺激到了，他的脑子紧绷着一根弦，挣扎得更厉害了，长年累月坚持锻炼的夜老爷子一点对不年轻人差，手握拐杖挥动着，咬牙切齿道：“你对我失望，我还对你失望呢？你个不孝女…”敢这么跟他说话，翅膀硬了对吧。
　　夜小一差点都被他挣脱了，爷爷这是铁了心要打姑姑一顿，道：“姑姑够了，你就少说两句吧，爷爷，你也别冲动，冷静点。”我们就不能坐下来好好说话吗？非要这样僵着吗？
　　他在无意见看了抬头，正好面向微笑的龙老爷子，他心里不祥的预感更重了。
　　柯萍拉住夜采轩的手，试图平息她的愤怒，她知道她现在很生气，但夜老爷子怎么说都是他爸呀，温柔地微笑道：“采轩，别说了…”让让你父亲吧。
　　夜采轩环视站在对面的那些人，龙老爷子也好，她的亲儿子也好，现在怒气冲冲要揍人的夜老爷子也好，他们那轻视女人的眼神，肯定女人是累赘的想法，剥夺女人选择权力的强势态度，把她压得喘不过气。
　　夜采轩看着柯萍指着夜老爷子道：“我真的忍不了，我有说错吗？他们一个两个说白了，就是看不起女人，活该当年，晨姨看不上他。”夜老爷子的暗恋对象，以前追求过她，是位远近闻名的大美人，但她果断拒绝了年轻时夜老爷子的深情告白，当年那件事闹得很大，整个a市都是知道的故事，夜老爷子的逆鳞。
　　夜老爷子脑子里那条紧绷地弦断了，他更用力挣扎，手里的拐杖高高举起，低头看着横抱他的腰不让他动手的夜小一，气愤道：“小一，你给我闪开。看我不打死这个谎话连篇的逆女…”
　　一听夜采轩的话，夜小一头皮都硬了，他使出吃奶的劲都快拦不住爷爷了，爷爷的怒吼让他觉得不妙，死死抱着夜老爷子，用头抵着他的腹部劝道：“爷爷，别冲动呀，别在冲动时候做决定，小二小三，快来…”小二小三，还没来得及过来，就见夜老爷子一步迈前，手里的拐杖用力向夜采轩丢了过去嘴里说着：“我去你的。”
　　“危险。”龙溪想去挡。
　　“妈。”龙晚开始急了，他都不知道他外公竟然那么狠，说动手就动手。
　　夜采轩来不及躲，拐杖直飞过来，千钧一发柯萍果断地挡在她前面，拐杖狠狠打到柯萍的后背。
　　“啪”拐杖掉到了地上，滚了一下，停了…
　　夜采轩看着眼前的柯萍就这么靠到她身上，下巴抵着她肩，闷吭了一声，她连忙环上她的腰，心疼叫道：“萍儿，萍儿。”又是这样每次都委屈柯萍这个傻女人，这感觉真憋屈，她怒视着夜老爷子，像看陌生人般看他。
　　夜老爷子看着眼前倒下的柯萍，看着夜采轩陌生的眼神，他的理智慢慢回来，夜老爷子的劲有多大，男人挨一下都受不了，更别说瘦弱的女人，他由小一抱着不再挣扎，他有些懊恼，刚刚怎么就那么冲动？
　　而龙叶，连黎安她们进来时，夜采轩抱着柯萍坐到了地上，年祥，龙溪围在她们身边，小一抱着夜老爷子站她们对面，不远处还有一根拐杖，她们基本上能想象发生了什么事了。
　　龙溪把柯萍从夜采轩怀里抢了过来，对她喊道：“妈，你怎么样？”抬头看到进来的龙叶，仿佛像抓住一个救命草似的，“小叶快来，快帮我看看我妈怎么样了？”该死的，敢动他妈真把他这个做儿子的当死人了。
　　眼见好戏结束了，龙老爷子连忙站出了做和事老，拍手吸引众人的目光，好声好气道：“好了，大家都少说几句，夜老哥也别气了，快坐下吧，龙章快给客人们上茶。”龙老爷子这注意力引得好，给夜老爷子一个台阶下，让夜采轩她们一触即发地怒火憋着，不得不说，龙老爷子棋高一着…
　　姜还是老的辣，龙晚佩服他爷爷的算计，夜老爷子现在就算不想呈他的情都没办法拒绝。
　　众人纷纷坐下，她们抚柯萍坐着休息，夜采轩看着满头冷汗的柯萍，目视坐在那里悠哉悠哉喝茶的夜老爷子，不满念道：“老东西。”她想找他算账，打人不用道歉吗？
　　柯萍及时抓住夜采轩的手腕，她太了解她了，轻声道：“采轩够了，别跟你爸计较，他是你亲爸。”
　　而且龙家人都在看戏：看他们父女吵架的闹剧，他们还很配合地演过让人家看，她不希望她的采轩像戏剧里猴子一样。
　　夜采轩任柯萍抓着，捂着自己的心里，看着柯萍红起了眼眶，带着哭腔委屈道：“这样的亲爸有意思吗？我就是他用在商业上交易买卖的棋子，我刚开始，后悔过…”她要说给他们听：“后悔过没经爵儿的同意，就让他女扮男装活了三十多年，自私自利地为争一口气，那个孩子后来却跟我说了谢谢，你们知道吗？她跟我说了谢谢，她在感谢我的说谎，刚开始我还有想不通，后来我是彻底明白了，她感谢我给了她自由。我很庆幸，我的女儿很了不起，比你们强多了。”夜爵是夜采轩的骄傲。
　　柯萍知道，夜爵说谢谢的时候她也在身边，谢谢夜采轩的谎话，让她人生的路上多了几份选择。
　　柯萍微笑着松开夜采轩的手，闹吧，反正她们后面还有一个夜爵顶着呢，放手干吧，采轩。
　　龙老爷子没有刚知道夜爵真实身份的不愉快，他带着笑容，乐呵呵笑了起来。
　　他的笑，让众人皱眉，又不好的预感，那么快就接受夜爵是女人的事实，还有了新的想法。
　　只见他笑眯眯对着夜采轩道：“强要什么用，你知不知道？你耽误孩子的一生。女孩子最宝贵的就是年龄，你竟然让自己的孩子三十多岁才嫁人，有你这么狠心的母亲吗？”他竟然打着这么疯狂的注意。
　　夜采轩被他话里的内容气得浑身直哆嗦。
　　龙天谢秀媛面面相觑，老爷子的想法未免跳跃得太快了吧。
　　龙晚手里的茶杯差点吓掉了。
　　龙华直愣愣地看着龙老爷子，回味话里的内容，心里佩服得竖起大拇指，这想法够前卫的，但真能那么顺利吗？
　　夜老爷子则是有些赞同地点头：女孩子年纪到了，是应该嫁人。
　　夜老爷子身后的小辈们，把头摇得跟拨浪鼓似的，被是吓人了。
　　年祥爆发了，难怪老大得隐藏身份，不隐藏他们说不定没机会遇上了，指着自己的太阳穴，皱眉讽刺道：“您老人家没事？需不需要我们帮你叫医生？”神经，竟然想他老大嫁人，这也想得出来。
　　连黎安与年祥有着多年的默契，接话嘲笑道：“您这是老年痴呆的年龄到了，还是今天睡少了还没醒？”老糊涂了吧，这种话也敢说。
　　龙老爷子听了他们的冷嘲热讽，拍桌吼道：“我们龙家夜家在解决家事，哪有你们两个外人说话的份。”夜爵的跟班，他迟早废掉他们。
　　接着他敲了敲了桌面，他的两个黑衣大汉保镖站了出来。
　　年祥走到最前面，连黎安护着她身后的龙叶等人，“你说的那人是我们老大，我们怎么能不说话？”
　　“说话？说我什么呢？”夜爵带着冷情及时赶到，在他们动手前，赶到了…
　　现在人齐起了，真正的好戏开始上演，让暴风雨来得更猛烈一些吧…
　　作者有话要说：　　让我们来大闹一场吧，做饭的将军。


第112章谁养
　　在龙家老宅的庭院外，坐在加长版的劳斯莱斯里，阿明揉着自己的眼睛，不敢相信地哇哇直叫：“啊啊啊～我要看医生，我不相信，我眼睛出毛病。”如果说冷情是温柔体贴的小美人，那夜爵就冷酷带刺的大美人。
　　早上他看过门口捡到的报纸时，整个人瞬间都不好了，在他以为这是别人的恶作剧时，他接着夜爵一通电话让他开加长版的劳斯莱斯到小区接她们去老宅，于是，他就来了，他不相信，他家老大那么man，怎么可能会是女人呢？
　　直到他看到冷情与一位陌生的美女大摇大摆地上了他的车时，把他弄得一愣一愣地，那个拄拐杖的美女是谁？年纪轻轻就拄拐，可惜那张好脸蛋。
　　“冷情，老大呢？”阿明回头，看了坐在她身边浑身散发着冷气跟他老大有一拼的冷美人，伸着手指点点好奇道：“这美女是谁？你朋友吗？”这冷美人的眼神好可怕呀，等等，这人怎么越看越眼熟呀。
　　冷情乐呵呵笑而不答，夜爵伸手拨动自己的刘海偏向一边，瞪着张大嘴巴不敢相信的阿明，双唇微启，道：“白痴，快开车，赶时间，是我。”真有必要那么惊讶吗？她就换了身衣服而已。
　　“喔，”阿明脑子短路应了一声，然后惊讶地叫了起来：“咦～哦哦。”听了夜爵的话，把头转回去面前前方，发动引擎，出发了，但她还是觉得自己的脑子木木的。
　　伸着耳朵听她们在对话：老大是女的，他的老大真的是女的，他不会还没睡醒吧…
　　冷情看着夜爵冷冰冰的眼，无奈道：“你就是故意吓人的。”看她把阿明给吓傻了，冷情在心里为阿明默哀了三秒。
　　“有吗？”夜爵疑惑道，看向冷情时，深邃的双眸满满的柔情。
　　冷情笑了：“没有吗？不过我的瘸子真的很漂亮，我还是第一次见你这么穿，又漂亮又帅气，真的很棒，棒到我无法用语言来形容你，还是我现在此时此刻的心情。”她伸手摸着她的脸，再摸摸她的衣服，她的瘸子太让她惊讶了，各种各样的惊讶。
　　夜爵也笑了：“我都不知道，我家的情竟然是个小花痴，来。”她一如既往向冷情张开了双手，冷情立马窝进她怀里，同往常一样，通过后车镜看到这一幕的阿明，他不知道自家老大是变了，还是没变。
　　冷情靠在夜爵怀里，戳着她的胸口道：“你才花痴，看你穿成这样，你知道我现在是又高兴又担心。”说不担心是才是假的，她的瘸子那么有魅力，现在又恢复容貌，她日后说不定有很多情敌。
　　夜爵沉默不语低头，深邃的眼睛看着怀里的小女人，示意在问她“为什么怎么说？”
　　冷情也不指望她家瘸子这个闷性子会主动开口询问她，主动解释道：“高兴是我家瘸子很漂亮，说明我的眼光好，担心是我家瘸子漂亮帅气，要是被人抢了我怎么办？”
　　“你会让我被人抢走吗？”夜爵笑着抵着她的额头反问她。
　　冷情伸手搂着她的脖子，霸道道：“想都别想，你是我的。”
　　两个美人亲密地靠在一起，阿明又吃了一路的狗粮，现在他在坐在车子里，揪着自己的头发，拿头撞着方向盘，郁闷得直叫：“啊啊啊，天啊～我觉得我要好久才适应。”两个女人，两个长得不出的女人，其中一个还是她老大，比男人还要强的女人，天啊，收了我…
　　路过停车处的佣人们，对着劳斯莱斯里抓狂的阿明指指点点：“那人没事吧？”
　　一个年纪大点的佣人指着自己太阳穴，压低声音对其他人道：“没事？我觉得他说不定这里有毛病，我们快走吧，别被他盯上就倒霉了。”小女佣们点头觉得有道理，纷纷离开了。
　　……
　　只见夜爵与冷情携手到了，第一眼，喝水的人来不及咽下去的人都喷了：“噗～”
　　喝水喝一半的人，直接呛喉咙：“咳咳咳。”
　　傻眼的人傻眼，惊艳的人惊艳，夜爵本人到是淡定，看着眼前两个人黑衣大汉的架势，这不会是要动手吧，扫了那两个黑衣人一眼，一个眼神逼得他们后退。
　　又是那种恐惧感，他们现在可以肯定，这个夜爵一定不是普通兵退役的，说不定是特种兵或者是他们上面的人，他们觉得夜爵不简单…
　　夜爵站在那里让他们惊艳，但走起路来一瘸一拐的，让他们的幻想破碎，可惜了一张好脸呀，龙老爷子，夜老爷子他们的想法。
　　龙老爷子故作咳嗽对着夜爵，音调带着几份痛惜道：“爵儿，都怪那个女人，都是她耽误了你。”如果夜采轩早说夜爵是女孩，那就把她做公主般培养，琴棋书画，知书达理，然后按着他的安排，等到年纪到了，靠着这张漂亮的脸，找个强有力的合作盟友联姻，不是问题。
　　不过，现在好像也不晚。
　　连黎安惊讶地看着夜爵白皙的侧脸：“老大，真的是老大，你的脸？”伤疤没了。
　　“那个弄掉就好，没什么好大惊小怪的。”夜爵挠着自己侧脸，耸肩道：“倒是你们，这是要干嘛？打架？”架势都摆好了。
　　“不，”年祥不知道这个跟夜爵解释她那个奇葩爷爷的话，面对这样惊艳的夜爵，他摸摸自己的鼻子，后退几步让出条道给夜爵过，压着自己的太阳穴道：“算了，你自己听吧。”有这么一个爷爷真是够够了。
　　冷情走到夜采轩面前，看着她的脸担忧地问道：“妈，没事吧？还有萍姨这是怎么了？我们来晚了。”柯萍现在坐在椅子，一脸强忍着痛处的表情，让冷情皱眉，她们还是来晚了吗？
　　夜采轩仿佛没听到她的问话，直勾勾看着女孩子模样的夜爵，心里更是愧疚，如果不是她为了争一口气，夜爵一定跟普通的女孩子一样成长，而没必要看抗那么多责任。
　　柯萍懂夜采轩的此时面无表情之下是一颗愧疚的心，对冷情摇头道：“没事，我们都没事。”她想坐直起来，扯到后背的伤口，疼得她直冒冷汗。
　　看着柯萍这个样子，龙溪就不高兴，他要跟他“大哥”告状：“你们没事，我有事。”也许很幼稚，但却很有效，至少龙溪这样是想。
　　柯萍可不想给夜爵添乱，连忙拉着龙溪，急忙道：“溪儿，现在就别给你大哥，嗯，姐添乱了。”她一瞬间不知道该怎么称呼夜爵好，但不管怎么称呼都让她觉得别扭？
　　夜爵理解柯萍现在的别扭，无所谓地笑笑：“叫‘大哥’，大姐都无所谓，想叫什么就叫什么吧？怎么回事？”柯萍说这几句话时，就满头大汗，她母亲的嘴角明晃晃还挂着血丝，这让夜爵皱起了秀眉。
　　龙溪一向风度翩翩，温和有礼的人，竟然向幼儿园的小朋友那样，指着夜老爷子道：“他们欺负人，他还动手打人，我妈，轩姨他都打了。”
　　这是事实，夜小一总算知道他之前那不好的预感来自哪里了？刚想向夜爵服软，道个歉，把这事翻过页了，正在他想开口时…
　　不料，他有个猪一般的队友，夜老爷子拍桌而起，冲着夜爵吼道：“没错，就是老子打的，怎么，那么不孝女说这样的谎话，我教训她还不行，身为她的老子，我还不能打她吗？”
　　夜老爷子的话，让他瞬间腿软，心里大喊猪队友呀。
　　夜爵沉默地看向他，爷孙两人对立着，直到夜爵开口道：“很好，非常好。”我妈，你也敢动？
　　可惜夜老爷子听不懂夜爵的话里话，还得意地点头道：“你也觉得我打对了吧，嗯，多少还是懂事的。”
　　夜老爷子不懂，有些人听懂了，威胁，话中话的威胁，而龙溪则是笑了，不管是“大哥”还是大姐，她都是他的家人，这点种没错吧？
　　夜爵歪着头，补充得很明白：“你打我妈，我同意了吗？”这账我先记下了。
　　夜老爷子这次听明白，气得直哆嗦，指着夜爵气恼道：“你，夜采轩看看你养的好女儿。”夜爵，他是拿她没办法，但夜采轩，他可以拿捏得够，对着她发火。
　　夜采轩则摇头，说了一个事实众人无法反驳的事实，说话时还带着说不出地无奈与遗憾：“我倒是想养她，可是没机会了，她在我身边呆八年，可是在这八年里，带她的人是幼儿园老师，还有过世了保姆，八岁后被你扔进了军部，二十岁回来后，她就自己打拼，你们有谁知道养过她？有吗？”
　　夜采轩的话狠狠地戳着众人的心上，他们面面相觑竟然无法反驳，说起来，夜爵是所有孩子中最委屈地，最孤独的一个，跟她一比他们可以说是幸福多了。
　　冷情则是心疼地握着夜爵的手，不肯松开，她对夜爵知道还是太多了，看到柯萍旁边的龙溪，他好像知道夜爵不少小时候的事，说不定有机会可以问问他。
　　“啪啪啪，”龙老爷子突然鼓掌起来，打破了沉默，吸引众人的注意力，更打破夜采轩刚刚那番话带来的愧疚感，笑眯眯道：“现在我们不讨论这个话题，不管是谁养爵儿都不重要，重要的事，现在怎么对外解释爵儿女扮男装的事。”龙老爷子三言两语转移话题，避重就轻，他可不想让他们在关于“谁养夜爵”这个话题上纠结太久。
　　夜爵伸手拿过桌面上的报纸，在他们面前抖了抖，看着龙老爷子面无表情道：“我还以为这报纸说得够明白了，原来爷爷还不明白呀。”老爷子，你就这么想玩，看来我太久没陪你们玩了，让你们忘了我是谁吗？
　　夜爵回头面向年祥把手上的报纸递给他道：“既然这家报社敢跟我夜爵作对，那就没有必要存在，灭了吧，还有那个所谓的知情人，竟然想回来，就一家子回来都别走了。”
　　夜爵就是夜爵，老大还是老大，有仇报仇，不管她是男是女，他们都是因为佩服她，才追随效忠她的，与性别无关，他们认的是夜爵这个人，而不是看她的性别。
　　有时候，看开，想清楚，这是一瞬间就够了。
　　年祥笑着接过，点头称是。
　　龙华不甘地握紧拳头，之前做好了准备，可等真的到的时候他还是不甘心，声音只能往肚子里咽：“夜爵，你…”他捏紧自己的拳头，那可是他的基业呀，虽然不是主业，但再小的肉也是肉呀。
　　夜爵抬头露出一抹讽刺的笑容，犀利的眼神看着他们，道：“怎么了？撇开我的性别不说，爵少二字，a市的孤狼，我相信我还是担得起的。”
　　作者有话要说：　　下章预告：“夜爵，你再怎么厉害，别忘了，你是一个女人。”


第113章如意算盘
　　龙家老宅大厅，因夜爵的话陷入了一场沉默，她夜爵可是不是那种任人拿捏，受人摆布的人，她明晃晃地告诉众人：想拿捏她，先自己好好掂量一下，到底自己有多少资本与a市的“孤狼”作对？
　　最后打破沉默的，还是从若有所思中想清楚的龙老爷子，他倒是很高兴，龙家马上就可以多了一份强有力的助力：“夜爵到底是夜爵，不会让任何人占便宜，好，不愧是我龙家的孙女。”只有在她对龙家有帮助的时候才承认她是龙家人。
　　夜爵面无表情，收敛之前的嚣张，很平静地回答他：“我姓夜。”如果可以选，姓夜姓龙，她都不稀罕。
　　龙老爷子先是一愣，差点忘记了，夜老头还在这呢，然后摆手笑了起来：“姓夜怎么了？姓夜身上也流着龙家人的血呀，不是吗？”龙老爷子提醒他，他们血脉相同，身上都流着一样的血。
　　这点谁也赖不掉。
　　几个小辈都心知肚明：他们几个是有着血缘关系的亲人。
　　连黎安看着再次陷入沉默地大厅，退到低头沉默不语的龙叶身边，悄悄地握住她手，靠到她耳边轻声道：“我怎么觉得你家爷爷是不是得了精神分裂症呀，一会一个模样。”龙老爷子如果知道连黎安这么诋毁他，他非撕了她不可。
　　龙叶听了她的问题，连忙伸手捂住她的嘴，小心翼翼地打量四周，发现众人的心思都在龙老爷子与夜爵那，没注意她们，心里松了一口气，娇瞪了连黎安一眼，同样压低音量道：“你别乱说话，现在就别给大，嗯，姐添乱了。”现在好像不能叫“大哥”了吧。
　　听她那么称呼夜爵，连黎安觉得怪别扭的，拉开她捂她嘴的手，握在手里，笑道：“你直接随我叫老大不就结了。”很好呀，妇唱妇随。
　　龙叶不客气地给了她一个大白眼，不服道：“那你这么不随我叫大姐呢？还多一个姐姐呢？”怎么不是她随她呢？
　　大姐，多一个姐姐，好像挺不错的样子，竟然诚恳地对龙叶点头道：“有道理。”搞得龙叶哭笑不得，不知道说她什么好。
　　站在她们前面的龙溪回头看了龙叶与连黎安紧握的手，他才想他之前莫名地违和感哪里来的，他压低声音问站在他身边的年祥，手指偷偷指着后面两个在歪腻的人，道：“她们两个是那种关系吗？”我们一样的关系。
　　这龙溪，平时挺聪明的，怎么有些事就反应慢半截，年祥无奈道：“你才知道。”她们在一起好久了。
　　龙溪转身背着众人面向在说悄悄话的两人，把她们吓一跳，笑着冲她们眨眼，靠到年祥的耳边，温热的气息喷在他的耳垂上，轻笑道：“真是噩梦，老爷子要是知道，还不得气死。”他此时特别幸灾乐祸。
　　“谁知道呢？”温热的气息吓得年祥挺直了腰板了，手里握的报纸紧张得被捏皱了。
　　谢秀媛今天特别安静，她先惊讶夜爵的真实身份，但她无意间撇到，龙叶与连黎安的互动更让她有不好的预感：“真是糟透了。”
　　看着龙叶的笑脸，或许，她预感的已经发生了，不行，她不能让她的儿女自甘堕落下去，一定要他们走回正道，还是这个龙华，一定是他不肯结婚，他的弟弟妹妹才会歪掉的，她一定要跟他好好谈谈，关于他的婚事。
　　龙华是不甘心报社就这么毁了，可是那是在所难免的事，躲不过夜爵的，还不如拱手相让，暂时转移夜爵的注意，他好进行下一步动作。
　　一个抬头，入眼的是远处龙叶与连黎安的打闹，还有两只紧握的手。龙华算是知道了，低头轻声嘀咕道：“原来如此，她就是你的选择吗？白眼狼。”一切都是为了她吗？
　　难怪上辈子，他要对连黎安下手时，她自己知道从这里赶出去已经没时间了，才会跑来苦苦哀求他：狼狈的龙叶跪在他的脚边苦苦地求他：“哥，我求你了，不要伤害她，放过去她吧，我会让她离开，我会送她走的。”
　　没有任何势力可以帮助的龙叶哭得跟个孩子一样，她放下尊严，对他说求，只为了让连黎安活命。
　　“哥，我会乖乖嫁人的，你放过她吧，我保证她不会报复你，我保证。”
　　而他被他吵得不耐烦，回答是：“你拿什么保证，你不嫁也得嫁，你有什么资格跟我谈条件，老老实实等着做你的新娘子吧，不管闲事了。”女人就该听话。
　　龙叶不稀给他磕头，她只要她的连姐姐平安无事，她怎么样都没事：“不，我求你了，我求你了。”
　　龙华则打破她的希望：“你求我也没用，晚了。”
　　“晚了，晚了什么意思？”满脸泪水的龙叶不相信地反问她。
　　“她死了。我这么说你懂吗？”龙华不耐烦地踢了她一脚，她跟连黎安非亲非故的，那么在意她干嘛？还不如快点准备做她的新娘子去。
　　“不，你骗我的，你骗我的，连姐姐不会有事的。”龙叶撕心裂肺地叫了起来，她不信她的连姐姐就这么死了。
　　“随你，爱信不信？”龙华头也不回地离开了，如果在那个时候他回头，他会看到龙叶血丝爆满发红的双眸…
　　……
　　从上辈子他让手下去解决连黎安，龙叶在大婚之前赶过来给他求情的回忆里出来，抬头在看了她们一眼，想到喜欢任离的龙聂，他嘀咕道：“一个两个疯了。”
　　夜爵牵着冷情，找了一把空椅子坐了上去，伸手把冷情抱在怀里，下巴靠在冷情的肩上，一手环着她纤细的腰，一手微抬，对着对面的龙老爷子，挑眉道：“爷爷，想说什么直说，别拐弯抹角地说了。”老爷子乐意说话中话，她都不乐意听，更不乐意猜，老爷子打着什么主意，她基本来有底了。
　　龙老爷子还是笑呵呵，他喜欢夜爵的直白，从不作假：“还能有什么事？你看看你，现在年纪也不小了。是不是该结婚了？”他好像忘了，夜爵已经结过婚，老婆现在还被她抱在怀里。
　　“老爷子，你…”是不是疯了？夜采轩气得牙狠狠地，刚想跟老爷子叫板，话还没说完，夜爵牵着冷情的手，与她十指相扣道：“爷爷，你是不是忘了？你已经帮我找过老婆，我也结婚了，这证都领了，你这是想让我犯重婚罪吗？”她就知道，跟上辈子一样，想让她牺牲自己，来壮大龙家。
　　可能吗？
　　上辈子都不可能的事，这辈子更不可能了。
　　龙老爷子看着两只紧紧扣在一起的手，他突然有不好的预感，挑眉，把心里不好的预感硬给压下去，摆手道：“嗨，两个女人结婚不做数了，那叫什么事，说出去也让人笑语而已。难怪你们结婚那么久都没孩子，正常正常，我理解。”两个女人要是生出孩子，那还得了。
　　夜爵不在理会龙老爷子了，头也不抬，拉在冷情的手在她手上写字，冷冷道：“麻烦您老人家接着说，最好一次说完。”夜爵可是不耐烦了，还是怎么让人不喜，所以她才不喜欢来老宅的。
　　夜爵的这个态度让他恼火，同时夜老爷子也恼火了。
　　夜老爷子有不低于龙老爷子的大男人主义，吼道：“女人嘛，不就那么一回事吗？长大了，结婚生子，相夫教子，谁都知道的事，你说你现在快三十五的人了还没嫁人像什么话呢？”他替龙老爷子喊出了心声，刚好，他们想的事一模一样的。
　　既然有人帮他说了，他也说说他的决定，命令道：“这样吧，你跟这个女人赶紧分开，你嫁去嫁人，她也去嫁人，各过各的，结婚生子去，别这样再耽误彼此了，多不好，至于对象吗？老夫勉为其难帮你们找了。”还说得他很委屈似的。
　　“至于你结婚前嘛，你手上的东西快点还给龙家，当然也要给夜家，对吧，总不能带那些东西嫁人吧，那不就成了倒贴人家，便宜了他们。”龙老爷子这个如意算盘打得可谓是啪啪响呀，都给龙家，夜老头肯定不同意，他就大方点，分一些给夜家好了，安抚一下夜老头。
　　龙华勾起笑容，他在笑龙老爷子一如既往地天真：夜爵的东西是得不到的，同时他也感叹龙老爷子的胃口真大，手也伸得够远的，他都不敢肖想的东西，他竟然敢直接开口。
　　夜老爷子则是满意地点头，有道理，夜爵现在的一切可不能让她带去嫁人，倒贴说出去多难听呀。
　　他们会在夜爵出嫁时，准备丰富的嫁妆的，至于她那些肯定要由平分给两家的。
　　冷情听完他们说的话后，脑子里剩下四个字：异想天开。
　　白日做梦，柯萍满头黑线。
　　现在应该还是早上吧，午睡时间都没到就在做梦了，夜采轩扭头看向窗。
　　这主意不错，龙天肯定地点头。
　　哪有那么容易，a市的“孤狼”可不会认人摆布，龙晚暗暗地皱眉，看向沉思的龙华。
　　夜爵缓缓地抬头，深邃的双眸里藏着深不见底地寒意，向看死人般望着他们，那眼神，那表情，让他们莫名地毛骨悚然，下意识地抓紧椅把，直到夜爵冷漠道：“我拒绝。”两个提议，她都拒绝。
　　当夜爵把头低下深情看向冷情时，龙老爷子怒气冲天，这个夜爵给脸不要脸，一而再再而三地拒绝他的提议，“好心”提醒道：“夜爵，你再怎么厉害，别忘了，你是一个女人。”
　　女人长大，结婚嫁人，天经地义。
　　他好像还看到很不好的苗头，这种苗头就要掐掉才行：“而且两个女人在一起像什么话？不许胡闹。”
　　夜爵在看向冷情是满满地柔情，腻成水的眼神，而看向老爷子们的，则是冷漠如刀锋地眼神偏心的都没夜爵这么明显地区别对待，这不就明晃晃地告诉众人：冷情是宝，他们是草。
　　气煞他们。
　　“啪～”龙老爷子，夜老爷子，两个老顽固一同拍桌而起，青筋浮上额头，火冒三丈吼道：“不准。”
　　作者有话要说：　　下章预告：“不好意思，我早就不是你们龙家人了。”


第114章配得上
　　两个老爷子一同发怒，那声音中气十足震耳欲聋，众人觉得这大地都该抖三抖了，还有刚刚拍桌子那一下，那么响亮，手都红了吧，他们这些拍桌的人不疼，他们这群看得人都疼。
　　夜爵抱着冷情轻拍她的背，示意她被怕，有她在呢，挑眉望着两个站起来的横眉怒目的老爷子，反问：“不准？凭什么？”给她一个理由，夜爵一下子把原本的对立换了过来，谁让她一直以来，都有利用价值。
　　“就凭我是你爷爷。”
　　“就凭我是你外公。”
　　两个老爷子对视了一眼，异口同声道，就凭他们是她的长辈，她要就不听他们的话就是不孝。
　　龙老爷子心里拼命地做着深呼吸，硬压着心里即将要爆发的怒火，强迫让自己冷静下来，别看夜老爷子比来龙老爷子年纪大，但龙老爷子的童年经历，成长环境可比夜老爷子复杂多了。
　　夜爵摸着自己的下巴，听着这么牵强的理由，道：“嗯，说起来还真那么一回事，但我的产业又关龙，夜两家什么事？”他们想得也太美了吧？当她是傻的吗？一直想捏拿她，这就是她所谓的家人，这还让她心寒。
　　夜爵有时候觉得自己就是个笨蛋，明明都知道他们都是什么德行的人，却还不死心地想在确认一下，自己找虐受。
　　不过，这是最后一次了。
　　龙老爷子再次一本正经地忽悠她：“那肯定的，难不成你宁可倒贴外人，也不愿意留给家人吗？”他在“家人”二字上叫了重音，他知道夜爵最渴望亲情了，这个弱点真是天助他也。
　　原来如此，女人倒底是女人，心慈手软的，注定不如男人绝情。
　　冷情坐在夜爵怀里，她的手一直紧紧揪着她的衣服，靠在她耳边轻声道：“瘸子，真是辛苦你了，生活在这么一个家庭里。”她是越来越心疼夜爵的不如意，上辈子的自己真该死呀，一害她的身份曝光，二每天缠着她，让她烦恼。
　　她的瘸子不过是个渴望亲情的女孩子，明明那么简单的愿望，却一直没能实现，看着夜爵的侧脸，她的心一阵阵抽疼的。
　　听了冷情的话，夜爵靠了过去，轻声道：“所以，回家后补偿我，今天我想吃西红柿鸡蛋汤，还有火腿蛋炒饭。”放心吧，她没事，不用担心，有些渴望，早就该扔掉了，她现在真正要在意的怀里的人，还有她身后那些真正的“家人”。
　　“再加一碟炒牛肉。”冷情笑着竖起一个手指头提议。
　　“嗯嗯。”夜爵点头。
　　两个人现在不客气地讨论今天午饭吃什么，而无视他们，这目中无人的态度，让他们恼火。
　　龙老爷子虽压着怒火，在看到冷情与夜爵亲密地面对面靠到一起，他就火大，两个女人，他不许，他一定不能让当年的事再上演一次。
　　龙老爷子指着冷情，吼道：“够了，你们两个，我知道了，一定是你，一定是你蛊惑了我的乖孙女。”一定要让冷情从夜爵身边滚开，夜爵不就想要亲情吗？
　　他就给她亲情。
　　连黎安突然捂起了胸口，皱眉，故作呕吐的样子，对旁边的龙叶道：“我突然想吐怎么办？被你家老爷子恶心出来的。”要恶心死人了，这么恶心的话，龙老头怎么说得出口。
　　“别说，我也想吐。”站在她们前面的夜采轩突然回头，捂着胸口也做了呕吐的症状，很明显她听到了连黎安的话，她还冲她们调皮地眨眼，告诉他们四个小辈，他们之前的对话，她与柯萍都听到了。
　　现在他们四个小辈整齐地诧异起来，那么之前的对话她们也听见了。
　　龙华捂脸讽刺道：“这老爷子还真敢说。”他就不能恶寒吗？
　　龙天则对龙老爷子一阵佩服，不愧是他爸，他的功夫还没学到家：“能别这么扯吗？这话我这个当爸地都说不出口。”
　　夜爵修长的手指敲拍着椅把，犀利的双眸冰冷带着源源不断地寒意，夜爵赤luo裸表示对他们的不喜，拒绝他们提议道：“谁说我要嫁人了？你们那两个提议，我都拒绝。”
　　龙老爷子也没耐心跟她扯了，在他的认知里：“女人长大不嫁人干嘛？女孩长大嫁人天经地义，不嫁也得嫁。”他的脑子里已经开始帮夜爵搜索起适合她的男人。
　　没脑子的夜老爷子竟然对夜爵怎么说道：“就是，你现在都是老女人了，趁现在还年轻，赶紧嫁出去，生个一男半女的，做个贤妻良母，多好。”
　　猪队友，本随他一块来帮忙压阵的夜家小辈各自后退一大步，他们不管了，也管不了这根本就是在挑战夜爵的底线。
　　而夜爵竟然认真回应夜老爷子点头：“嗯，听起来是挺不错的。”可是眼里却是说不尽地冷，她的心更冷。
　　冷情低头把玩夜爵的手，她的话让她对她更心疼，她听着那强有力的心跳声，不用看也知道夜爵现在的脸色有多难看，心疼地轻叫：“瘸子。”你还有我，我们说好：这一世，我们谁也不离开谁，说好的。
　　冷情觉得那被她紧握的手，以同样的力度回应了她，她低着头，嘴角轻轻向上勾起，露出了迷人的笑容，可惜他们谁也没看到，那是属于夜爵的。
　　夜老爷子点头：“肯定了，我们是你的亲人，还会害你不成。”
　　龙老爷子觉得有古怪，夜爵才不会那么简单就妥协，他与夜爵斗智斗勇那么久了，她哪有那么容易听话。
　　“老大，你不能上当。”连黎安急了，年祥也急了，龙老爷子他们想要的可是夜爵手上的资产，夜爵那带着几分妥协的语气让年祥他们担忧。
　　眼看胜利在望，可不能让他们捣乱，龙天拍桌而起指着他们吼了起来：“我们在说话，你们这些外人说插什么嘴。给我闭嘴。”龙天吼完他们后，又乖乖坐在，他总觉得不对劲，夜爵这个人能妥协才怪，一定有什么被他给漏掉了，一定有，该死的，就是想不到…
　　他不安地握着椅子的扶把，死死盯着夜爵她们。
　　年祥他们不怕龙家人，如果他们敢威胁到老大的话，他们不介意跟他们动手。
　　只见夜爵缓缓地伸起手，向他们摆了摆，两个人默契地后退：“是。”老大竟然有分寸，他们就不操心了。
　　夜爵讽刺道：“可是，你们觉得什么样的男人配得上我夜爵呢？”她还真想听听看他们怎么说。
　　夜老爷子耸肩，无所谓道：：“行了，你年纪又大，还是个瘸子，还挑什么男人，有男人要你就不错了。”自从知道夜爵是女的，他一点都客气，毫不在意无时无刻地表示他看不起他。
　　猪队友这个称号他这辈子是别想摘掉了。
　　“白痴。”龙晚捂脸，他怎么有这么蠢的外公，没看到他母亲挽起了袖子了吗？
　　“蠢货。”龙华扶额，龙老爷子遇上这么一个让人无奈地猪队友，他在心里为她默哀三秒。
　　“夜老哥。”龙老爷子皱眉，不满地叫起夜老爷子，他的脑子迅速转动一遍，没有，难怪夜爵那么自信，除了那瘸腿不说，光是夜爵的名号，根本就没人配得上她。
　　夜老爷子还继续地犯蠢，坚定道：“我又没说错，她确实没资格挑人呀。”女人乖乖听他们安排不就好了，还挑什么人。
　　“那个混蛋老东西…”夜采轩忍了一肚子火，快忍不住了，正要冲上去与夜老爷子大战三百回合时，柯萍及时伸手拽住她，冲她摇头，示意她冷静下来，这个时候，就别给夜爵填乱，她们抬头看着夜爵的身影。
　　龙老爷子诚恳地看向夜爵，坚定道：“爵儿，你放心，爷爷一定帮你找最好的男人。”但…
　　即使夜爵想嫁人，也没什么男人敢要吧，谁想娶一个比自己要强的女人回家，天天压着自己，让自己一辈子抬不起头来。
　　一想到这点，龙老爷子就头大，所以他才说，女人不要那么要强，那么拼命，以后嫁人都难了。
　　夜爵毫不客气地向他们扔了一个“炸弹”，无所谓道：“可是，你们说一个做过绝经手术的人还怎么生儿育女？”夜爵狠起来，可是那种自断生路的人。
　　众人惊愕：“绝经手术？”他们怎么不知道这事。
　　“你疯了。”夜老爷子暴跳如雷质问夜爵。
　　但他也不想想，如果不做这个手术，夜爵又怎么能在军部了混这么多年都没被人发现呢？
　　想要有所收获，就需要先付出。
　　“她怎么能做这种手术？”夜采轩气红了眼，身子直哆嗦，双手握成拳，她现在压着想抽夜爵一顿的冲动。
　　“大姐。”龙叶不敢相信地捂住双唇，身为医生的她怎么会不知道绝经手术对身体的危害呢？
　　龙华也是一脸诧异，这事他上辈子还真不知道：这个夜爵，对别人很，对自己更狠，不愧是我的一辈子的对手，那么老爷子，现在你们又该怎么办呢？
　　如果夜爵会乖乖嫁人，那天一定下红雨了。
　　夜爵冷冷地横了他们一眼：“所以，我才说，你们的提议我拒绝。”夜爵拒绝得很清楚，再次下了“重药”，在他们惊讶的眼神中，她抱着冷情在大庭广众之下，勾起她的下颌，找准她的唇吻了下去，她要告诉他们：她爱她，非她不要。
　　龙老爷子被那么一幕气得要吐血，夜爵一旦决定地事，你就别想让她做出改变，现在龙家不止是丢脸了，连脸都没得丢。
　　“两个女人在一起，你不觉得恶心吗？”龙老爷子拿夜爵没办法，夜爵这个孩子到底是绝，还是心慈手软呢？
　　他把苗头转向站在一边的夜采轩，他就不信了，拿小的没办法，拿大的也没办法，怒吼：“夜采轩，现在你身为龙家人，你就是这么教女儿的吗？”走正常的路。
　　夜采轩忍了一早上，总算爆发了，藐视他们，板着脸，冷哼道：“不好意思，我早就不是你们龙家人了。”
　　夜采轩毫不客气对他们扔了一个“炸弹”。
　　这个“炸弹”把他们炸了得找不着北，晕头转向，这事他们怎么不知道？
　　“什么意思？龙天怎么回事？”不是龙家人是什么意思？他们为什么谁都不知道，就连在与夜采轩生活在一起的柯萍现在也是一脸惊讶的样子。
　　“夜爵，你阴我。”龙天怒视着夜爵，他想起来了，他之前一直漏掉的事，他被她阴了一把，他跟夜采轩早就离婚，没有如何关系。
　　夜采轩把玩自己长发的发梢，看向龙天露出如同二十年，她还在读书期间，让柯萍一直铭记在心，从未忘记的最真，最美的笑容，道：“还不简单，我跟龙天早离婚了。”这是夜采轩这三十多年来最满足的一刻…
　　作者有话要说：　　下章预告：“其实，你们应该高兴的，说起来，你们还要感谢我才对。”


第115章偏离
　　就像把一个大石头扔进平静的水面上，激起了一大片浪花，夜采轩的话落，大厅安静了一秒，然后瞬间惊呼起来：“什么!”
　　“离婚”这个词，如同一个重磅炸弹般爆炸了。
　　其中反应最为激烈的是，瞬间跳起来的龙晚，他俊俏的脸上，除了惊讶，更多的就是惊恐，他最害怕的事发生了：夜采轩与龙天离婚，这意味着，他便会失去夜家这个强劲的助力。
　　他一脸不可思议地直勾勾看他的母亲，他的大姐，她们就是那么对他的。
　　夜老爷子两个眼珠子睁得老大，他得直拍桌子，手掌一点都不觉得疼，指着笑得一脸喜悦的夜采轩，气愤地问道：“什么？夜采轩，这是怎么回事？”离婚是谁提的不用想都不知道，一定是他那个胆大包天，肆意妄为的女儿提出来的。
　　一直都这么的任性，这么的不懂事，他怎么就生了这么个不孝女。
　　隐瞒夜爵的性别在先，先斩后奏的离婚在后，她这是打算做什么，造反是吧，要气死他是吧？
　　夜老爷子越想越来气，身子直哆嗦，他不懂，她现在怎么还笑得出来，失去男人的女人，不是应该跟失去了天一样吗？
　　这是夜老爷子一直以来的想法。
　　龙老爷子则是训起了龙天：“龙天，你必须给我一个交代。”离婚这么大的事竟然没跟他提起过，也太不把他这个家主放眼里了吧。
　　龙天看在笑得如此温馨的夜采轩，他有些失神，在他们认识的三十多年里，夜采轩这个女人，不是凶巴巴就动不动想打人，或者是拿老爷子来威胁他听话，他们从争吵到冷战到最后的分居，他已经有很久没认真看过夜采轩了。
　　可是现在的夜采轩，她笑得是如此的令人心动，如果当初她对他也是现在这个样子，他们那里会走到今天离婚这个地步，这样一个大美人在身边被他冷落了那么久，现在想想就这么离婚了，还真有几分可惜。
　　龙天没注意到自己已经有几分想歪了，而一直留意众人的表情的柯萍很快注意注意到，板着脸瞪了在笑的夜采轩一眼，那明明是属于她的笑容。
　　龙天傻愣地看着夜采轩微笑的样子彻底无视了龙老爷子，气得他大吼：“龙天!你说。”给他说清楚了，他要原原本本地知道，同时他也一直注意着谢秀媛的表情，发现她也是一脸茫然，对于龙天已经离婚的事不知情的样子。
　　但龙老爷子注意到，当龙天对着夜采轩失神时，谢秀媛那个女人分明注意到了，却平静，平静得湖水表面那般，他就知道那个女人有鬼，终于让他逮到了，这大概是这段时间里，不好的事中唯一的一件好事吧。
　　不过，有了这件好事，就足够抵过那些坏事了。
　　龙天被老爷子吼回神，也知道自己着了魔，斜眼看了谢秀媛一眼，发现她一如既往地对他保持着微笑，龙天心里松了口气，还好媛媛没发现，还好媛媛不怪他事先没把已经离婚的事告诉她。
　　等回家再给她解释吧，反正他也只爱他媛媛，其他女人最多是喜欢过。
　　龙老爷子的吼声不止让龙天回神，也让夜采轩回神，她注意到龙天的失神，也察觉到她的宝贝小女人生气了，挑眉道：“也没什么不可以说的，五年前，我们私下地和平离婚了。我想要自由，龙天想让真爱上位，我们各取所需罢了。”谁也不欠谁了，各过各的。
　　他们都已经形同陌路了，还硬绑在一块，有意思吗？
　　龙天缓缓看向在哄冷情的夜爵，她笑得也是一脸的喜悦，但那笑容却只为冷情而笑，他不满道：“我是不反对离婚，但我没想过会被自己的孩子算计而离婚。”他的孩子对他如同陌生人，竟然这么摆了他一道。
　　龙老爷子气得拿着拐杖直敲地面，吼道：“这么大的事，你们竟然跟我们说过，你们都反了天了，我们两个老家伙还没死呢，你们一个两个就敢怎么嚣张，不把我们放在眼里，你们这是要气死我们呀？咳咳咳…”接着捂着心口剧烈咳嗽起来，连忙抚着椅把，缓缓地坐了回去。
　　吓得龙晚，龙章连忙赶到他身边，帮他顺气。
　　龙华听着龙老爷子的话，满头黑线，放心吧，您老人家是气不死的，身体硬朗得很，上辈子如果不是他耍手段，龙老爷子再多活二十年都不成问题。
　　他看着帮龙老爷子顺气的龙晚，心里冷笑道：没有夜家这个助力，我看你以后还怎么办？
　　龙老爷子挥手让他们两个推开，他看着龙晚一脸焦虑地样子，心里很欣慰，他没白疼这个孩子，面向众人断断续续喘气道：“有什么不能好好说，非要闹到离婚这个地步，龙家，夜家两家的脸，让你们给丢光了。现在我们老了，不中用了，被你们这些年轻人们看不起了，也不想想我们以前把你们拉扯时，有多辛苦。”硬的不行来软的，他就不信，他治不了他们，同时在他们看不到的地方，向夜老爷子眨了一下眼。
　　龙老爷子示弱的话让连黎安他们反感，就跟他们以前与其他帮派的老帮主谈话一样，一个两个都是倚老卖老的家伙，没事就装可怜，明明壮得跟牛似，年纪一大把还喜欢爬山。
　　夜老爷子收到龙老的暗示，一屁股坐到椅子上，瞬间没了精神，垂头丧气道：“我们没用了，被小辈们给看轻了。”说得跟他们欠他的似的。
　　龙晚孝顺地哄着他们，道：“爷爷，外公，不要这么说，你们是宝刀未老，你们还很年轻呢。”
　　龙天也拿这样的龙老爷子没责，无奈跟着哄道：“是呀，爸，晚儿说得对，你们都还年轻了，老当益壮。”老爷子刚才不是气势汹汹要收拾他们吗？，现在有气无力给谁看呀，但这么多人在，不哄也不行。
　　龙家人哄龙老爷子，夜家小辈哄夜老爷子，连黎安按住要上前的龙叶，年祥则找着龙溪，摇头示意他们真没这个必要，他们一会就好。
　　柯萍看着身边一脸讨好的夜采轩，劝道：“你不上去说几句？”去哄哄你父亲，没瞧见他眼巴巴的望着你，可你竟然拿给背影对着他吗？
　　“不生气了。”见柯萍终于理她，夜采轩总算放心了，继续背着夜老爷子。
　　没这个必要不是吗？她老子她了解。
　　夜采轩笑着戳着柯萍的脸颊道：“你呀，就是心太好，太孝顺了，我家老子的把戏，我还不清楚吗？不用管他，一会就没事。我还能不知道他吗？”装得一点都不像，如果她回头，看到的，一定是怒火滔天的眼神，哪有什么委屈样。
　　“那也…”该过去吧，不管怎么说，他也是你父亲呀。
　　夜采轩伸手摁住她要说话的嘴，靠近她，轻声道：“放心吧，而且，你没发现吗？现在这个局面都乱了。”
　　从夜爵的女扮男装到他们先斩后奏的离婚风波，再到现在老爷子的倚老卖老试图博取他们的同情，现在这个局面都让夜爵给搅乱了，严重偏离了本该的主题。
　　柯萍快速打量一下现在的这个场面，与夜采轩说的一样：“额，确实。”她看向夜爵的位置，这是不是都在她的意料之中。
　　冷情刚刚被夜爵当着众人的接吻，羞红了脸着捶她，现在她气消了，她发现，整个场面变了，她问低声问夜爵：“瘸子，这样好吗？”整个局面说不出的怪异，都偏离主题了。
　　夜爵的眼里满满都是冷情，除了冷情，谁她都看不到，揉着她的小脑袋，笑道：“没事的，他们都是装的，我保证，而且我们差不多该准备走了。”老爷子他们，夜爵从上辈子就了解。
　　在冷情还疑惑夜爵说的最后一句话时，环在她腰间上的手臂被松开，她被夜爵放开了，夜爵示意她从她身上起来，她要起身，她乖乖照做了。
　　夜爵伸手拿过靠在旁边的拐杖，站了起来，对着还在演戏的龙老爷子他们，冷漠道：“其实，你们应该高兴的，说起来，你们还要感谢我才对。”
　　龙天抚“真爱”上位，龙晚失了助力，龙天成了名正言顺的第一继承人，将来龙氏集团，龙家家主都归龙天所有，到时候让谁再做下一任家主，也由龙天决定，龙老爷子不得插手。
　　夜爵的话，让龙天，谢秀媛等人眼前一亮，显然夜爵的话中话，他们听懂了。
　　龙老爷子现在是真火大，让夜爵摆了一道，他板着脸沉思不能这么下去，即使龙天与夜采轩离婚了，他还是选择龙晚，他从小带大，一手栽培的孩子来做继承人，龙天太让他失望了，龙华想都别想。
　　龙晚两眼冒火，他的双手握成拳，这就是他的亲哥，不，亲姐姐，宁可帮着别人，也不愿意助他一臂之力，还有他的计划，他的报仇，不能让龙华的阴谋得逞。
　　龙天想通了，满意地点头：“嗯，是，要感谢你，是你让老子恢复自由身，可是这种被算计的自由，还真不好受呀。”他之前是真的信任夜爵的，但夜爵却反过来算计他，扭转了今天的局面。
　　不料，夜爵深深地看着他们，缓缓得合上眼，冷漠中带着无奈，这是最后一次了：“岂止不好受，简直难受死了。”她才是那个一直被“亲人”算计的倒霉人，如果她真的要计较，那算起来的帐可就多了。
　　不过，现在不是计较过去的事，而且要考虑到未来，现在的他们还一直在别人的局里…
　　夜爵猛得睁开眼，她们的未来属于自己，才不要重蹈上辈子覆辙，夜爵在此重重地发誓。
　　“你…”龙天想说点什么？确实，夜爵不也一直被他们惦记着手里的资产吗？
　　夜爵狠狠道：“一直以来我就好受了吗？我是受够了那滋味，不想再受了，跟你们说了多少次，不稀罕，不稀罕，我真的不稀罕龙家的家业，爷爷坐地那个位置。”
　　关于这个他们争夺的问题，她是一说再说，这是最后一次了，她不想再拖下去，下次再见面，一定是结束一切的时候。
　　而这是说给他们听的：“你们也好，他们也好，你们把我当成竞争对手，他们一直想我上位，不过现在，我猜他们不会这么想了。”
　　“他们？”不知道的人疑惑，他们是谁？
　　“龙氏长老们。”知道的人诧异，长老他们一直力挺夜爵上位。
　　只见夜爵猛地转身，对着夜采轩他们身后敞开着，空无一人的大门喊道：“出来吧，我知道你们到了…”
　　作者有话要说：　　将军回来了，今晚夜班，外面好冷呀。
　　大家，晚安。


第116章长老们
　　夜爵冲着大门喊道，众人的视线也跟了过去，听到夜爵喊他们，他们想躲也躲不了，这个夜爵太聪明了。
　　诧异的二长老指着相隔的一堵墙，问其他人道：“这夜爵，早就知道我们到了？”小鬼精灵的，他喜欢，可惜家规不能坏。
　　六长老点头：“不愧是我们看好了孩子，可惜了，可惜了…”连连说了几声可惜，他们是很看重夜爵，可惜夜爵一直不稀罕家主之位，可惜她更是女儿身，龙家历代选择家主都没有女孩什么事。
　　虽说现在社会在进步，但龙家人，守的还是龙家家规，哪怕不公平，他们身为长老也要坚定不移地遵守下去。
　　五长老也是遗憾，无奈地叹了口气，愁眉苦脸道：“唉，能不可惜吗？”夜爵很精明，又敢赌，对他们每次的提议都不屑一顾，他们对夜爵的为人是欣赏的，对她女扮男装的事，他们除了可惜还有遗憾。
　　他们来就是为解决夜爵女扮男装的事，没想到，竟然听到另一个大事，现在要解决的事又多了一件。
　　最后由威严最高的大长老拍板决定，带着众人走了进去：“走吧，我们几个听够了，也该进去了。”可别夜爵他们等了。
　　夜爵看到他们的一眼就觉得烦，不是说她不尊老，这这些老家伙，太狡猾，脸皮太厚了，稍不留神，就让他们钻空子。
　　六个精神奕奕的老头在以前他们可是三番四次提议由她继承家主之位，才会害她被孤立，等等，被孤立，她是不是漏掉了什么…
　　这几位长老冷情见过，在夜爵处理龙三这个人的时候，他们来让夜爵手下留情，被夜爵拒在门外。
　　就是那个害夜爵的腿耽误治疗的龙三爷，他以前也是长老会的长老之一，但被夜爵扔进监狱后，之前他所负责管理的事物落到了大长老手中，在新的长老选出来之前都由大长老代为管理。
　　长老会由七位长老组成的会议，他们不是德高望重的人，就是对龙家功不可没的功臣，为了让他们互相监督，各司其职，四个由龙氏姓，三个由入赘龙家的外氏姓担任。
　　他们就像七门的七位门主那样负责龙氏一族的事物，彼此互相监督，互相协助，他们是除了家主外有着最高权利的人。
　　之前长老会众人是一律支持夜爵上位，先不说她所取得的成就，当是因为她的年轻，他们就敢肯定，日后在夜爵的带领下，龙家会在攀上另一个巅峰，但今天的早报，把他们砸得那叫一个精神。
　　龙老爷子不满他们之前在外头看戏的举动，讽刺道：“你们还真闲。”竟然有空看戏，所以他才不喜欢长老会，老是左右他的决定。
　　不过，这次夜爵你失算了，这回长老们可有站到他这边，龙老爷子现在看夜爵的眼神有些小得意。
　　他们对龙老爷子的讽刺视而不见，龙老爷子不满他们插手他的决定，他们还不满龙老爷子的不尊家规呢，但这次他们要先合作才行。
　　他们对视了眼点头后，大长老直视夜爵道：“哈哈哈，不愧是夜爵。”聪明，沉重，能当大任，但夜爵此时的打扮让他觉得格外别扭，他相信他的其他老伙计也这样想，一个个表情怪异得他说不出来。
　　其中四长老是个老顽童，他先诧异一愣，又屁颠屁颠地跑了过去，他是一直紧随大长老支持夜爵上位的人，看着夜爵现在的衣着，啧啧啧地叹气：“真有是你的，可惜了，可惜了，可惜是个女儿身。”真是太可惜了，如果是男孩，在过几年，这个家主的位置，她想不要都拒绝不了。
　　夜爵拉着冷情避开他们的打量，这些长老没一个是省油的灯，他们各自的手段高着呢，夜爵可不想与他们有过多的交集，摆手道：“以后没我什么事了吧，家主位什么的，别在把我搅和进去。”
　　家规吗？这就是你一直以来的目的吗？夜爵终于想通了这个被她忽略了两辈子的关键，原来一直都在这里。
　　之前那次登门拜访是最后一次，他们不可能会立一个女家主。
　　于是，大长老保证：“没有下一次了，立长不立幼，立男不立女，立强不立弱，家规说得很清楚。”他们只认家规，其次再认人。
　　大长老的话让龙老爷子皱眉，遵循家规是好事，但他是家主，他有权决定由谁来做他的继承人，他们得听他的安排，“二叔，我还是那句话，我要让龙晚来做下一任家主的继承人。龙天…”龙老爷子仔仔细细看了自己的儿子，坚定不移道：“他不适合。”
　　对于龙晚做继承人就是，龙老爷子曾多次向长老会他们提过，被有个“哥哥”在上面给回驳了，现在夜爵是女的，这次他到要看看他们怎么回他？
　　众人都知道龙老爷子偏心龙晚，从小时候就各种偏心，但这是他第一次当着众人的面宣布，他要龙晚做他的继承人。
　　听了龙老爷子的话让龙晚挺直了腰板，放在身子两侧的手紧紧地握成拳，心里得意着：他爷爷果然是爱他的，家主的位置他志在必得，非他莫属。
　　身为儿子的龙天，让龙老爷子无情地无视了，龙天现在可以说是怒火中烧，他是他的亲儿子，他怎么可以这么对他，对他有什么不满可以直说呀。
　　老爷子这次是被逼急了，当着众人的面就把话给说出来，冷情有些担心地抬头看向夜爵，夜爵面无表情地看着他们在闹。
　　大长老也就是龙老爷子的二叔，他不懂，他的儿子好好地站在他面前，他怎么就能偏心成这样，龙天也是他看着长大的孩子，他就不懂这龙恭了，都是自己的孩子怎么就那么偏心眼：“龙恭，我们知道你有决定权，但同样的，我们也有否定权。而你这是完全违规的，就是你真的不要立你儿子，排除两个孙女，你还有三个孙子，那也按长幼顺序排起。”
　　大长老话一落，众人看向站在他母亲身边的龙溪，他“嗖”的一声彻底躲进年祥背后，让众人满头黑线，这个拼死拼活地位置，但不稀罕的人，这龙家还真不少，夜爵算一个，龙溪又一个。
　　龙老爷子也被龙溪的反应弄得无语，这还是那个之前野心勃勃想与其他人一决高下争夺家主位置的龙溪吗？
　　不过，龙老爷子对龙溪的举动很满意，龙晚的对手越少越好：“我知道，但也要名正言顺才行。”而他提醒众人，龙溪是龙天的孩子不假，但柯萍与龙天并没有真正的完婚。
　　龙老爷子的目光最后停在夜爵身上，死死地盯着她。
　　夜爵皱眉，她有不好的预感，接着他们听到了龙老爷子铿锵有力的声音道：“而且龙天与夜采轩没有离婚。”
　　大长老疑惑反问：“他们不是离了吗？”刚刚他们站在门口可听得很很清楚，他们两个自己亲口承认他们离婚了。
　　“不，他们没有。”龙老爷子肯定道，他这话也让从长老们进来后的夜老爷子肯定地点头，这丑闻觉不能传出去。
　　“龙老爷子又搞什么鬼？”连黎安不解地问龙叶。
　　身在大家族的龙叶基本想到为什么了，解释道：“不，龙家也好，夜家也好，都丢不起那个脸，大姐女扮男装的事已经在a市翻起了海啸了，让龙家站到浪尖上，不能再引起别的风波了，爷爷说了没有就是没有。”
　　先解决一件算一件，大长老摸着下巴，点头肯定道：“嗯，这次我赞同，知道离婚一事的都在这大厅里面，泄露出去就当叛族处理了。”叛族就得等于被剥夺姓氏，逐出龙氏族谱，后果严重。
　　龙天急了：“等等，你们不能这样。那我…”怎么办？我的媛媛怎么办，她都等了这么久了，他就是个猪脑子，年纪一大把还想着要个媛媛一个浪漫的惊喜的婚礼，竟然把离婚的事一拖再拖，现在两件事碰一块，一件是大众所知，一件只有在场的人知道，倒霉的又是他。
　　大长老向来和蔼可亲，这次也不列外，对着怒火中烧的龙天劝道：“龙天，夜爵的事已经让a市沸腾起来，我相信你也知道，你的事，再忍忍吧。”一如既往地和蔼，语气却不容任何人反驳。
　　谢秀媛上前，温柔地拉着龙天的大手，亲密道：“阿天，我信你，我可以地等的。”这么久都过来了，不差这一时。
　　不过，她刚刚看了龙华一眼，龙华轻轻地摇头，表示对龙天离婚的事，他不知情。
　　龙天特想抽自己两巴掌，他大意了：“对不起，对不起。”
　　夜爵不想在与他们搅和，在搅和明天都不用回家了，夜爵叫上她的人，对着还在里面讨论的人挥手道：“你们几位慢慢聊吧，我们先走了。”
　　在夜爵快走到大门口时，龙老爷子喊道：“夜爵，我告诉你，这事不会就这么算的，你等给我等的。”他指的是夜爵女扮男装的事，别以为局面乱来他就会忘掉。
　　夜爵停下了脚步，固执己见的老爷子，夜爵留下这么一句：“那你就试试看，看看我夜爵会不会听？”
　　她一直紧紧握着冷情的手对夜采轩道：“我们走吧，别理他们，剩下的，他们会解决的。”反正接下就是龙老爷子与长老会的事了…
　　夜爵前脚一走，夜老爷子他们也走了，龙家的事，他们别听为妙，而且现在夜老爷子还想去找夜采轩那个不孝女算账呢，与龙老爷子打招呼后也带人离开了，晚了一步，她们坐上夜爵加长版的劳斯莱斯走了，气得夜老爷子在停车场摔拐杖…
　　劳斯莱斯里，众人仔仔细细地打量起夜爵，这样的夜爵他们还真没见过，夜爵一如既往地把把冷情抱在怀里，蹭着她脸颊。
　　“你这次太冒险了，爵儿。”夜采轩看着夜爵那护崽的举动，无奈道，她就不信，当报社把她的事公布于众时，她没有接到半点消息。
　　夜爵还记得夜采轩有过坐上她的车后与她抢冷情的前科，跟防贼时地看着她，让冷情坐在她的大腿上，双手紧紧环着她的细腰，道：“有惊无险不是吗？我有分寸，更何况…”
　　“更何况？”夜爵的更何况让他们好奇，什么事让夜爵冒着这么大的风险呢？
　　夜爵认真道：“我不想和情一直生活在太阳的影子里，我们也想沐浴在阳光里。”
　　夜爵的话让冷情猛得回头，她抱紧她的脖子，把头埋进夜爵的脖颈上，沉重的合上眼。
　　她一直都没变，两辈子都还在着同一个梦，一个令她心疼的梦…
　　作者有话要说：　　你们一定想不到，今晚将军在干嘛？＠(￣-￣)＠将军听了一晚上的佛经，然后…
　　沉迷其中，不可自拔…


第117章回忆
　　冷情一直都知道，她永远都记得，她的瘸子有一个梦：她想与心爱的人携手活在阳光之下，而不是只能躲在太阳的影子里，见不得光。
　　她脸瞒在夜爵的脖颈上，闻着熟悉地味道，听她着她有力的心跳声，她很满足，她再也不会再让她伤心，这辈子，她更不会让她的梦想变成了遗憾…
　　上辈子的夜爵不知道为何会选在那天，她的右手被废的那天，向她坦白一切，她到现在还记得：当她向她坦白她最大的秘密，她的真实身份时，冷情很生气，很难过，她在气夜爵欺骗她的感情。
　　但事实上，她没有任何资格气夜爵，因为她才是那个在欺骗夜爵感情的人。
　　她明明比夜爵矮，却踮起脚尖，揪着夜爵的衣领，满脸泪水，撕心裂肺地朝她吼叫：“为什么要告诉我，你就不可以骗我吗？”她也不知道自己当时为什么会哭，明明她不爱夜爵的，她是被安排在夜爵身边的卧底。
　　当时她与夜爵住一块好几年了，哪怕睡在同一张床上，夜爵也未曾碰过她，她还曾经开玩笑般地取笑过夜爵不举。
　　“如果你不告诉我，我也会当做什么都不知道，可是你偏偏要刺激我，夜爵你是我最讨厌的人，你知道吗？”其实她对夜爵的身份有所怀疑，但不敢相信，不敢去寻求最终的答案。
　　夜爵任她揪着，面无表情，冷情却从她眼里看到心疼，不安，痛苦，却唯独没有后悔。
　　夜爵是一个不会后悔的人。
　　接着她听到夜爵低沉地声音带着一丝沙哑：“冷情，你听我，我不想骗你，我就是我，我只是我而已，女扮男装并不是我愿意的，我只是，我只是不想与你躲在太阳的影子里，想与你一起走在阳光底下。”想以最真实的，女子的身份，而不是用欺骗人，假的身份。
　　是的，夜爵是心疼了，她想伸手帮她拭去眼泪，但胳膊却如千金重那般抬不起。
　　她知道，她的坦白会让她生气，但她是女人，她不想骗人，尤其是心爱的人，是让她与她过一辈子的人，所以她向她坦白了她的情况。
　　最后，夜爵还是对她举起了手，她想碰她…
　　“啪”地一声清脆响亮，回应她的是冷情的松手，后退，拍开。
　　冷情那明亮的眼睛此时泪汪汪，看向夜爵的眼神有着说不出失望，这样的眼神让夜爵不敢轻举妄动，明明只是想抱她而已。
　　冷情缓缓地开口：“夜爵，我不是同性恋，我不喜欢女人，我们不可能的。”语气是说不尽的冷漠无情。
　　虽然早就有了准备，但夜爵还是想坚持一次，说不定，她就抓到属于自己的幸福：“你不试试怎么就知道不可能呢？”说不定，说不定我们会幸福，他能给你的幸福，我也能给你。
　　夜爵握成拳的双手，被指甲刺伤，她那被废掉的右手疼得举不起，她的身子身体情况糟透了，即使是这样，只要有冷情在身边的话，她就战无不胜了，她一直都这样相信着。
　　但冷情给她最后的一击，让她彻底绝望：“不用试，我说不可能就不可能，夜爵，我们完了。”
　　冷情越过她，头也不回地走了，要离开房门前，她停下了脚步，看着那瘦弱的身影，道：“关于你的事，我不会说出去的，尽量。”毕竟夜爵真的很照顾她，帮她保守秘密，算是最后帮她的。
　　“好。”淡淡地回应了她，那个时候冷情还听不懂夜爵的失落，也不知道夜爵自己与自己打了一个赌，从她的右手被废时。
　　可是，冷情明明保密没有说出去的，但夜爵的身份还是暴露了出去，把在困境中的夜爵推向更深的深渊，后来龙晚才告诉她，他以前在送冷情的手表里装了窃听器。
　　冷情是间接的凶手，在龙家老宅大厅里，龙老爷子的逼压下，她指证了夜爵…
　　冷情从回忆里走了出来，她的身子莫名抖了起来，她看着夜爵在笑的面容，她傻傻地愣着，觉得不真实，伸手抚上她的脸颊，停留在她的扬起唇角。
　　“怎么了？这副表情？”呆呆的，傻傻的，夜爵笑着揉她头。
　　冷情没回她，只是再次搂上的脖颈，把脸埋了回去。
　　众人疑惑看向她时，她抱着冷情耸肩，表示她不知道…
　　她还记得在那个时候，在烈火燃烧的仓库前，夜爵紧紧地拽着她的手，两个人气喘吁吁地躺在地上，除了她们外，还有更多倒下的黑衣人及不远处一辆报废的越野车。
　　此时的夜爵浑身无力，她再也抓不住冷情的手了，她身上穿着黑色的衣服被鲜血染湿了，她的血，别人的血，她不知道，她虚弱地躺在地上，眼睛越来越模糊，看着冷情平安无事的身影，她终于放心了。
　　她及时赶到了，将冷情从着火的仓库里救了出来。
　　“真的，好想与你生活在阳光下。”夜爵到了这个时候，还在想着那样的事，这次，这个愿望，冷情真的记住了。
　　她害怕，她摸了夜爵的衣服，湿的，重重的血腥味刺鼻，明明是最让她害怕，反胃，可是这次她跪坐在夜爵旁边，她求夜爵，哭着求她振作点：“夜爵，瘸子，你振作一点。”她的声音都是哑的。
　　夜爵很虚弱，她从没见过这么虚弱的夜爵，这是她第一次察觉她的瘦弱，她不是巨人，她也回倒下。
　　“情，我困了，我想睡会。”夜爵勉强给了她一个比哭还难看的笑容，夜爵很累了，她很早就累了，近几年她更累，她真的需要休息了。
　　冷情害怕了，冷情想抱她，又不敢动她，自从夜爵的真实身份曝光后，她们就很久没见过面了。
　　夜爵瘦了，瘦了很多，瘦得她心疼了，明知道她现在身上有伤不能乱碰，但她还是没忍住地抱了上去。
　　“不许睡，瘸子，别睡好不好？我们还没去看过日落，还欠我一场属于我们的婚礼，你还没兑现你的诺言呢？”以前说好的，以前说的承诺，你要食言了吗？
　　“还有，你不是想要在阳光下生活吗？我答应你，你再撑下去好不好？”你的梦想还没有实现呢？
　　“不是我，是我们…就睡一小会，睡醒了带你去看日落…对不起…”这是夜爵最后留下的话，她还是没有撑了下去，沉重地合上双眸再也没睁开过，那强有力的心跳不曾再跳动。
　　冷情抱着怀里失去心跳的人，她彻底放声痛哭出来：“瘸子，瘸子，骗子，骗子，说好会保护我的，说好的，明明说的…”
　　“你醒醒呀，大骗子…”
　　可是不管她在怎么喊，夜爵最后还是没有睁开眼，她绝望了，失去笑容，活得跟行尸走肉似。
　　没了利用价值就该处理掉，但夜爵留下的股份救了她的命，除非她自己主动转让，否则一律捐到慈善机构，他们眼馋夜爵留下的东西，把她弄进了精神病院受尽折磨，因为她死都不肯把东西给他们，那是夜爵留给她最后的东西了。
　　再然后，来精神病院接她出去的不是把她弄进来的龙晚，而是龙家最安静本分的龙华…
　　每次只要想到夜爵上辈子的死，她就难受得快窒息了，心里压着东西，压得她喘不来气，最可怕的回忆。
　　每次想到都让她无法控制地泪流满面，这次也不例外，她的眼泪没能忍住，像调皮的孩子跑了出来，跑进夜爵的衣领处，湿了她的衣服，她的脖颈。
　　“怎么了？情。”夜爵轻拍她的后背安抚她，担忧地问道，冷情从坐上车后就一直不对劲，她早就想问清楚了，碍于车上那么多人，她从忍着没问的。
　　冷情不肯抬头，抱紧她的脖颈，摇头轻声抽泣道：“没事，没事的，瘸子，让我抱抱着你，抱着你就好。”让自己的语气平静点在开口，哭腔还是跑了出来。
　　夜爵像哄孩子般地轻拍她的后背，让她慢慢平静下来。
　　夜爵喜欢抱她，说有重量在怀，很有安全感，冷情则喜欢被夜爵抱着，有熟悉的味道，还能听强有力的心跳声，夜爵不知道上辈子当冷情停到她的心跳停止时，她的天仿佛塌了。
　　夜采轩看着两个紧抱在一起的人，嘴角抽了抽，至于这样吗？一会就到家，到时候歪腻得够不好吗？
　　非要在现在，在车里，在众人眼前，故意秀恩爱是吧。
　　夜采轩故作咳嗽，把头扭到一边，认真提醒夜爵道：“算了，爵儿，反正你自己多多小心，像老爷子说的那样，他不会就那么放过你的，还有…”接着把目光从夜爵她们小两口移开，看向其他四人转移了目标，她眯着眼睛：“你们。”一个个说清楚，怎么回事？
　　尤其是龙溪。
　　“额。”四人被她眯着眼睛打量得挺直腰板，不知说什么好，一副乖乖样如同幼儿园小朋友坐等老师训话。
　　夜采轩点兵似地指着他们，板起脸严肃问道：“胆子够大的，竟然敢瞒着我们，什么时候开始的，你们真的想清楚了吗？”这条路可不好走，后面可是还有龙老爷子虎视眈眈地盯着。
　　连黎安她们还没开口，反而是龙溪抢先开口：“五年前。”他看着他母亲，奈何柯萍一直看着窗外快速移动的景色不搭理他。
　　他就知道，他母亲还在为他以前的不懂事生气。
　　“啥？”五年前？夜采轩猛得看向夜爵，咬牙切齿的模样，夜爵知情不报，罪加一等，难道不知道她这些年一直带柯萍往外跑就是为了散心吗？
　　夜爵一脸无辜摇头表示她也是最近才知道。
　　年祥不客气瞪着他，咬牙切齿道：“滚！我还没答应呢？”他们还是磨合期呢，还没正式确立下来呢。
　　龙溪见柯萍不理他，年祥也否认，他故作伤心，抱着他的手臂不放，委屈道：“小年糕不带这样的，你都把…”人家吃干抹净了，怎么还不承认呢？
　　见龙溪要说出借宿他家的理由，年祥连忙伸说捂住他的嘴，咬牙切齿威胁道：“闭嘴。”那不过是意外，从那以后，他就怕死地彻底戒酒，再好的酒也不喝了。
　　“小年糕，这称呼…”夜爵不知道说什么好，反正她怀里的小女人被逗笑了，其他人也捂嘴不厚道地笑了起来。
　　柯萍总算看向龙溪，无奈地动动唇，那轻轻柔柔地声音响起：“你不小了，自己把握吧，好好想清楚自己倒要的是什么？”是要争家产还是亲人和睦，自己想吧？
　　龙溪拉开年祥的，紧紧地握着，不让他抽走，注视着柯萍慎重道：“妈，这次我真的想清楚了。”他想要抓住属于自己的幸福，而不是强扭的瓜…
　　作者有话要说：　　将军继续沉迷佛经…


第118章承诺
　　龙家老宅在夜爵她们离开后逐渐安静起来，这次大厅的大门紧闭着，龙晚他们这些小辈被赶了出来，家主与长老开会他们还没资格参与，龙天留在里面，夜爵毕竟是他的孩子，他有权知道。
　　谢秀媛则遇上了急急赶来的龙聂随他离开，她觉得自己有必要跟她这个儿子好好谈谈，关于他的未来。
　　龙晚他们看着站离大厅外围把守着禁止任何人靠近的高大黑衣人们，他们是由龙氏长老们来时带来的保镖，让他们驻守在此，拦下任何人，所以龙天离婚的事才没被泄露出去，知道的只有他们。
　　龙晚站在亭子里，倚着柱子，看着大厅里的方向，时不时抬头看天，沉默不语着，而龙华则站在他身后揣着心思，琢磨起今天的事，本该与上辈子一样，先三堂会审夜爵，在巧妙地让引诱冷情指证夜爵，让夜爵被老爷子禁起来才对。
　　这才是他们要的结果，他们的目的。
　　上辈子是因为龙晚忽悠了冷情，让冷情为他对付夜爵，冷情傻傻地任他差遣，他们的计划一举成功。
　　而这辈子，夜爵冷情她们两情相悦，看透了龙晚，先是夜爵自己穿女装向外界坦白，再是在面对老爷子的每次质问中扔出一个个“炸弹”反驳，巧妙地转移话题，最后扯出长老们，明明白白交到清楚，她不要龙家的一切。
　　想到这里龙华扯出一抹笑容，嘲讽的笑容，他觉得很可笑，他们争得拼死拼活地东西，夜爵不要，现在龙溪也不要，想想他们真是可笑，可是即使他们不要了，他也要拉他们下水才行。
　　龙华不得不感叹道：“夜爵到底是夜爵，我们这次被她给忽悠过去了。”
　　爱情真的有那么神奇吗？上辈子一个人轻而易举就被他们给算计挎了，这一世，不过多了一个冷情就变得那么难缠了。
　　龙晚听到他的感叹，回头直视问道：“你不觉得不甘心吗？那可是一家不小的报社，就这么被吞了。”夜爵说吞就连骨头都不会留下。
　　龙华无所谓地耸肩，意料之中的事，反正他重要的情报已经转移了，剩个空壳给夜爵，现在才不甘心，晚了：“很正常，夜爵不报复回去才不正常呢，有得有失。”
　　看着他大方的模样，龙晚冷哼扭头看向大厅的方向，警告道：“哼，我先告诉你，别以为我爸妈离婚了，你就能上位，我外公可不同意…”他外公在离开大厅前，可向他使眼色了。而且他还有老爷子的支持。
　　龙华笑着抢先道：“爷爷也不同意，爷爷刚才有说过的，你就放心吧。”不过，可惜，龙晚…
　　此时在大厅内，围绕夜爵的真实身份这个问题展开讨论，分析…
　　最后，龙老爷子坚定不移地拍板道：“总之，先派人把她抓回来关起来，然后在给她找个男人嫁掉。”龙家不能出这种丑闻，同性之恋之类的。
　　这办法简单粗暴，众人听得面面相觑，那叫个满头黑线：“这…”这怎么可能，就夜爵那个情况有谁敢要？
　　龙老爷子看众人的反应，再次拍桌吸引众人的注意力，环视一圈后，反问：“你们有更好的注意吗？没有就照我说的做。”绑也要她嫁人，他们龙家是大家族，不许再出丑闻了，一个女扮男装还不够，还是同性恋，这是要让他的老脸往哪搁？
　　龙天身为夜爵的父亲，他摇头皱眉直言道：“不用试，没用的。夜爵那个倔脾气…”她肯乖乖嫁人吗？
　　她之前说得很清楚，她非冷情不要。
　　同性之恋吗？大长老看了一脸固执的龙老爷子屈指敲桌，让众人看向他时，他提议道：“有用没用？试过再说，反正只有一个对策是不行的，再多想几个吧，以防万一。”夜爵准备好接招了吗？
　　…
　　另一边，夜爵让阿明将众人一一送回家，夜采轩她们是最后一站。
　　夜采轩帮夜爵把车门合上后，对着车子里的夜爵挥手道：“你们回去吧，我们也回去了。”柯萍心解开后，心情比以前更好了，虽然之前她说她已经看开了，但心里多少还有些在意吧，毕竟是母亲，关心，爱孩子的心她理解的。
　　“拜拜。”夜爵不客气地地把车窗拉起，要跟她抢老婆的人，她可要好好提防，吩咐阿明开车后，夜爵低头看着枕着她大腿睡着的小女人，满眼的柔情，阿明一路都不敢看后车镜，他怕自己一会又被喂狗粮了。
　　夜采轩拉着柯萍的手往回家的路上走去，笑道：“这回放心了吧。溪儿从龙家的浑水走了出来。”明天她们再找个地方去玩吧，这次在外头呆个一年半载再回来，反正剩下的夜爵能解决，夜采轩心里盘算着。
　　柯萍想着车上龙溪信誓旦旦地保证，还有年祥对他的态度，柯萍摇头道：“放心吗？还好吧，现在我是更担心了。”
　　她儿子是小受吧？柯萍想着。
　　听了她的话，夜采轩歪头疑惑问道：“更担心？”担心什么？
　　柯萍空着的手比划起来，好奇道：“两个男人怎么做？还有溪儿，一看他就个小受样。”说到这个关于“攻受”方面，柯萍那个语气特别肯定。
　　龙溪如果听了一定特别郁闷，同时一张苦瓜脸对她母亲竖起大拇指。
　　夜采轩笑喷了：“噗，溪儿要是知道他母亲在背后这么说他，他还不得急了？”想到刚刚在车里，龙溪对年糕，她又笑了出来了：“小年糕一听就受，我肯定年祥是受，刚刚没笑死我。”刚才在车里笑得最大声，最不厚道的，非夜采轩莫属。
　　“不，溪儿才是受。”她孩子她知道，跟她一个属性，难得攻一次，以后再没翻身的机会，可是她偏偏乐意受着，看着眉开眼笑的夜采轩，柯萍真是着了她的魔。
　　夜采轩想到坏点子，突然伸手环上她的腰，笑着调皮眨眼道：“打赌？”咱们来打赌吧。
　　柯萍被她的举动弄得愣住时，她又听见夜采轩的声音：“输的人穿上之前那两套特别定制的睡裙。”纯透明的，夜采轩特意在淘宝上特别定制过来的，偏偏怎么哄柯萍都不乐意穿？
　　柯萍一想到那两套睡裙，羞红了脸颊，一手按住在她腰间乱动的手，一手轻轻戳着她的额头，无奈道：“你怎么还老喜欢玩这些呀？”年纪一大把还那么孩子气，那睡裙要穿她自己穿去，反正她不穿。
　　“赌不赌？”夜采轩抱着柯萍撒娇，她知道，柯萍一定会答应她的，她总是纵容她的任性。
　　如她所料的那样，柯萍投降地答应了，笑道：“好，我赌。我赌溪儿是受。”这次夜采轩可要失算了。
　　“好，那我就赌溪儿是攻。”夜采轩冲着这“小年糕”三个字赌龙溪攻，想着想着，她拉着柯萍的手，指着快到的家门口，开朗笑道：“我饿了，我想吃炸年糕，你给我做。”
　　“好，都依你的。”柯萍对夜采轩好，好到比所有人都要对她好，这样她就不会离开她了。
　　这是她等来的幸福。
　　两个人携手迎着轻风慢悠悠地走回家了…
　　另一边，“啊湫～”在年祥家的龙溪狠狠地打了个喷嚏，揉了揉鼻子心里念道：谁想他了？
　　他绝不会知道：他刚刚被人拿去打赌了。
　　“感冒了？”年祥系着围裙开冰箱拿食物准备做饭，听到他打喷嚏关切问道。
　　龙溪笑眯眯地看了他一眼，开玩笑回答：“不，说不定有人再想我呢？”
　　年祥一听，不理他了，语气酸酸的：“是啊，想你的人还真多。”不差他一个。
　　龙溪得意地凑过去，问道：“所以，你这是吃醋了。”吃醋好，他再不吃醋，他就该头大了，他的小年糕好可爱呀！
　　年祥不客气地推了他一把，让出条道来，瞄了他一眼，语气继续酸着：“你想太多了。”转身进厨房。
　　龙溪见他走了，连忙随他进去：“你等等我呀，我帮你摘菜。”挽起袖子往里走。
　　然后又被哄了出去，耳边还回荡着那句“你乖乖在外面等着，我做饭给你吃就好。”而笑弯了眉…
　　在夜爵小区楼下的车库，夜爵吩咐阿明：“你去选别的车开回去。”冷情还没睡醒，她舍不得叫她起来。
　　“是。”阿明应声选了辆法拉利后离开。
　　宽敞宁静的停车场只剩下夜爵她们，冷情的眼角边还有着未干的泪痕，夜爵最舍不得她哭了，泪累了睡着了，跟个孩子一样，看着她的睡颜，夜爵低头吻上她的额头，然后从身上拿出手机一一回信。
　　不知过了多久，冷情醒了，醒来时，满头大汗，抬头见到夜爵，抱着她，把她勒得紧紧，嘴里焦急念叨：“瘸子，别走，别走。”可怕的恶梦，都是老爷子的错，说什么让她的瘸子去嫁人。
　　夜爵不知道她怎么了，只能轻拍她的背，哄她：“我再这里呢，情。”等冷情情绪平复后，冷情慢慢地放开她，想到自己一直枕着夜爵的大腿做枕头，她不好意思地干笑帮她按摩一下。
　　夜爵看着那认真地小脸，捧着她的脸抵着她的额头，问道：“做噩梦？”还是她要离开她的噩梦。
　　想到那个梦，冷情鼓着脸，盯着夜爵那个深邃迷人的双眸道：“嗯。”是非常讨厌的梦，明明开始是他们在享用烛光晚餐的，然后一个高大她看不清脸的男人出去，夜爵跟他走了，留下她怎么追都追不上，太气人了。
　　冷情那绷着鼓起来的小脸告诉夜爵，她很不高兴，夜爵好奇问道：“梦到什么了？”
　　冷情犹豫了一下，慢吞吞地把头扭向一边，撅着嘴道：“你跟别人走了，我怎么叫你，你都不搭理我。”
　　“哈哈哈，我的小傻瓜，所以，那才梦，”听后的夜爵一把把冷情拉进怀里，抱着她笑了起来，再次与她对视道：“除非你不要我，否则我永远都在你身边，我这辈子赖上你了。”你只能是我的，我也永远只会是你的。
　　“只有这辈子？”冷情仰头，那双明亮的眼睛盯着她问道。
　　夜爵笑弯了眉眼，真诚道：“肯定不止了，我们生生世世都要在一起。”这是她的承诺。
　　冷情满意地靠在她的怀里，把玩夜爵的手指，想到夜爵的梦，冷情回头对着她，肯定道：“瘸子，我们的梦一定会实现的，我会陪你一起实现它。”是我们，不是我，也不是你。
　　冷情对着夜爵扬起了笑脸，夜爵听后，沉默，闭眼，抵着她的额头，低沉问道：“生生世世？”
　　“生生世世。”冷情也许下她的承诺，吻上了夜爵的唇…
　　作者有话要说：　　话说，炸年糕很好吃哦。


第119章行动
　　当夜爵与冷情在小区楼下的停车场内拥吻时，在她们所在的小区另一栋楼的楼上，一个高高瘦瘦面容和蔼的中年男人一脸凝重地挂了电话，他刚刚收到了那边传来的最新消息。
　　他紧紧忙忙地来到书房前，敲门，得到同意后，推门而进来到书桌前，对着坐在书桌前带着眼镜认真看报的老人，点头哈腰道：“爸，那边来消息了，被她给糊弄过去了，夜爵扳回了局面，还有另一个消息，龙天秘密离婚成功了。”对于他年迈但不失精明的父亲，他是百分百的恭敬。
　　老人头也不抬，聚精会神地翻动报纸，意料之中道：“嗯，知道了。”同时再次拿起今天的早报，感叹道：“可惜了，可惜了，真的太可惜了。”他真的是觉得可惜，有缘无分呀。
　　中年人隆鸿抬头看他在看的报纸，点头肯定道：“是呀，这个夜爵要是男孩的话，那该多好呀？”他也觉得可惜。
　　可惜他听不懂老人话中话的真正含义。
　　听了他的话的老人终于抬头，轻轻地看了他一眼，并不解释，叹息道：“你呀，算了。”隆鸿一脸茫然睁着眼睛竖着耳朵等着听他的吩咐，他也不知道说他什么好，转移话题：“之前那小子呢？”
　　夜爵慢慢来玩吧，看看你是否：真的要美人不要江山？
　　隆鸿挺直腰板笑道：“已经准备好了，随时可以让他上场。”他早就让那小子去做准备了，虽然是龙华提议的，那个时候他要有些奇怪，找那个弃子干嘛？没想到过不了多久，他尊敬的父亲就提起他了。
　　龙华那小子是不是早就猜到老爷子会提起他了？
　　老人精神奕奕地打了个响指，笑道：“让那小子去给夜爵好好添添堵。”不经历风雨，怎么见彩虹呢？
　　“是。”隆鸿笑着，离开了房间，他要通知人准备行动了…
　　谢秀媛则与龙聂随便找了家带隔间的饮品店，要了个隔间，两个人面对面坐下。
　　刚一坐好，服务员为他们送上点好的饮品后，退了出去帮他们合上了门，还不等龙聂询问早报的事，谢秀媛的话如劈头盖脸砸向他：“你想怎么样了，你想清楚了吗？之前你让我给你时间，我给了，现在你老大不小了，也该给我答案了，我等你这个答案等了多少年了。”四年时间，久得她觉得漫长。
　　看着他母亲那认真，倔强，担忧地脸孔，龙聂不忍心再继续拖下去，想心思来忽悠她，现在不管她愿不愿意接受，他都要实话实说：“妈，我想得很清楚，我要阿狸，我不会去相亲更不会与阿狸以外的人结婚。”这是他唯一的回答。
　　谢秀媛气得不知道说他什么好，怎么那么倔？她都跟他说很多了，他怎么就听不下去，气急败坏道：“聂儿，你这是要气死我吗？我也告诉你，我能接受别人是同性恋，但我无法接受自己的孩子也是。”看跟亲生经历不一样，她能接受夜爵喜欢女人，但她无法接受她任何一个孩子去喜欢同性的人，外界人的流言蜚语，背后的指指点点是会让他们受不了的。
　　“妈。”为什么？龙聂苦恼并不解。
　　谢秀媛抬手轻轻捂住他的嘴，固执轻声道：“不要叫我妈，我真的接受不了。还有你姐，告诉她让她准备一下，高家的小少爷人不错，让她找时间出来见一面。”她的女儿是不是也有同性恋人了，她想到在大厅时，她与连黎安的打闹，很不安，不是每个人都能夜爵一样无所畏惧，她的孩子很脆弱，她一直都这样想着。
　　在她的心目中，她的孩子是小小的雏鸟，需要她这个母亲来保护。
　　可是她不知道的是，她孩子在不知不觉中展成了雄鹰，正准备飞向更辽阔更广大的蓝天…
　　“妈，妈…”不理会龙聂在身后的呼喊，谢秀媛起身拿包离开…
　　在夜爵家里用完餐的两个人开始自己今天的忙碌，夜爵在书房对那些老朋友的电话一一回应，那边先是小心翼翼地询问，然后就大声地尖叫起来。而冷情则在客厅…
　　“嗯，你们那边怎么样了？如果妥了，就准备行动吧。”冷情看着电脑上的收到地资料冷漠地对电话里的说话。
　　电话那边的赵端听了她的话后，松了口气，直点头，也不管冷情是否看得到：“妥了妥了，就差你下命令了，随时可以行动了。”他们等得够久的的终于可以报仇雪恨了，他们母亲的仇，还有他们外公一家的仇。
　　想到这里心里那刚松下的一口气又再次憋了起来，重重地压在他的心头上，压得他喘不过气，他拿手机的手握紧，另一只手揪着自己的心口，终于到了，妈妈，外公，我很快就能帮你们报仇雪恨了。
　　他的不甘，愤怒，还有沉重的心情，冷情懂，她觉得有些歉意，本来几年前就可以动手的，是她非要拖到现在：“嗯抱歉，可以了，让你们久等了。”害你们忍了那么久。
　　听到冷情的抱歉，赵端也理解，近两年，赵婷那个白痴各种勾搭夜爵的作死，现在她心目中的白马王子变成了女人，看她这回怎么收场，他现在想想也是满头黑线，理解冷情的无奈还有小心谨慎，毕竟赵谦身后的人很神秘。
　　赵端耸肩：“等到没什么，不过，你也知道，最近闹得特别凶，这边，那个疯子。”说到疯子二字，赵端是咬牙切齿，想吞了他。
　　冷情也提醒道：“你注意些。别被他盯上了。”不怕他，怕的是他身后的人。
　　之后他们又聊了些别的，然后挂电话。
　　赵端最后还是没问冷情，今天的早报是真是假，对他而已，夜爵是冷情的另一半，他崇拜的对象，其他事与他无关。
　　夜爵拄着拐杖，揉着自己的耳朵从书房里出来时，冷情懒洋洋地躺在沙发上，她也不知道自己最近怎么了，不是嗜睡就跑卫生间，看夜爵出来，她眼睛一亮，张大双手等着她过来抱抱。
　　夜爵先是一愣，快步走了过去，走下后，抱人，拐杖倚在沙发边，心里感叹道：有老婆抱抱的感觉真好。
　　冷情坐在她怀里，靠着那小小的柔软的胸膛，她觉得有些稀奇，是呀，从今天开始，她的瘸子不用在裹胸了，还真有点不习惯。
　　让夜爵搂着她的腰，仰头问道：“都处理好了。”七门那边，还有晨歆，岚微姐她们。
　　想着尤菁那个死女人在电话那边一声声地尖叫，她的耳朵快聋了，她怀疑那个女人根本就是故意的。
　　看着冷情明亮的双眸，夜爵不由自主地笑了出来，蹭着她的脸颊道：“好了，我快被他们轮哄了，第一句就问我是男是女？”
　　冷情皱眉，有些担忧地问夜爵，“真的没事吗？”就这么的把真实身份暴露出去，她记得上辈子身份暴露后，麻烦接连不断，相继而来，虽然化险为夷，但她经常带伤回家，那个时候自己自认被夜爵欺骗了，沉浸在自己的世界里，没怎么在意她，知道的事有限，越想冷情越是担心揪紧夜爵的手。
　　夜爵吻吻她的额头，温柔反问：“这话应该我来问吧？你真的没事吗？”最近冷情情绪起伏很大，不是突然很高兴，就是突然很失落，还总是胡思乱想。
　　“什么？”冷情不解。
　　夜爵直接点明道：“在车上，你哭了，很不对劲。”可是说是哭得她一头雾水，没有任何征兆的。
　　一听夜爵问她哭泣的原因，冷情又想到了上辈子的事，心情又沉重了下来，她又无法控制地想哭，为了不然夜爵担心，她勉强硬露出笑容，故作没事却带着哭腔道：“我没事了，真的，真的。”
　　可惜夜爵不信，哭腔，比哭还难看的笑容，看得夜爵揪心，她不要她这个样子，而冷情自己也在夜爵深邃的双眸中看到现在的自己还真难看呀，眼泪又无法控制地再次无声落下。
　　冷情转身抱着夜爵，把泪流满脸的脸埋在她的脖颈，再次湿润夜爵的衣领，抽泣道：“我害怕了，夜爵答应我，这辈子，如果我们中有一个一定要先走，那这个人一定是我。”提着莫名其妙地要求。
　　夜爵揉着她的头，把她轻轻推开，看着那梨花带雨的小脸，吻了上去，夜爵说过的，冷情的每一滴眼泪都是属于她的：“说什么傻话呢？好好的，怎么突然说起这个了？”夜爵觉得冷情根本就是水做的，哪有那么多眼泪可以哭呀？每次都哭得她心疼。
　　冷情伸手揪着夜爵的衣领不放手，与她对视，固执得想要一个答案：“答应我，这一世让我比你先离开，我不想孤零零地再等你一次。”她要夜爵先答应她，她在告诉她，她为什么而哭？
　　“好，我答应。”夜爵觉得冷情真的想太了，或许这次手术的失败给她的影响很大：“我的傻瓜小女人想太多了。”伸手拭去那眼角的泪。
　　冷情听到夜爵的答应破涕为笑，把脸凑了过去，闭上眼睛，在夜爵以为她要与她接吻而同样闭眼凑过去时，轻轻悲痛地声音在她耳边响起：“我想到你上辈子死后，留下我一个人…”孤零零好可怕，再也没有可以依靠，可以撒娇，可以纵容她的任性的人。
　　“抱歉。”冷情的声音，话里的内容，让夜爵一怔，睁开了眼睛直愣愣地看着一脸痛苦的冷情，她想起来了，那个时候她是在冷情眼前到彻底睡过去的。
　　冷情没睁开眼，伸手摸上了夜爵的眉眼，脸颊，继续沉重道：“那个时候，我一直在想，你为什么不带我一起走呢？这样我们就能永远在一起。”可是你硬是把她救了出来，留下她一个人。
　　“…”我，舍不得，舍不得让她陪她一块去。夜爵抱冷情的手有些颤抖，但又很快地平静下来。
　　冷情继续说着，腰上那结实的手臂紧紧地抱抱着她，让她露出了微笑喜悦道：“后来，我找到机会可以去陪你了，又不甘心，不甘心罪魁祸首逍遥法外，害你惨死。最后能帮你报仇，真是太好了。”这大概是上辈子她唯一能为夜爵做的最后的事了。
　　“嗯。”夜爵吻了上那在感叹的朱唇，这辈子，她一定会保护好她，她们都要好好地一起活下去，不会再让她经历一次失去她的滋味，她发誓…
　　在a市的某一大厦里，一群人，他们有老有少，从看了今早的早报后，纷纷自主行动起来集中到这里，当然也有一些是不乐意硬被叫来的，最后由最年长的人称“笑面虎”的白发老者，严肃开口道：“都齐了，开始吧。”
　　作者有话要说：　　兴奋的将军：你们看出什么了吗？有惊喜(⊙o⊙)？


第120章新麻烦
　　在他们秘密开会的大厦楼层道里站满了高大带着墨镜的黑衣人，他们浑身散发着生人勿近的气息，吓得偶然经过路人莫名产生恐惧感纷纷避道而行。
　　在某间紧闭的会议厅里，有两批人，一批是对夜爵怀有很深敌意，不满不服她的人，另一批是对夜爵佩服得五体投地，愿意听从夜爵差遣的人，他们虽然合不来，但却有一个共同点：他们来自民间，从无到有的打拼发展奋斗，一步一个脚印而有了今天。
　　在他们的世界里，他们看到了夜爵的姓氏，出生而忽视她自己的努力，认为她现在所拥有的全部都来自家族所有。
　　白发老者扬着手里的东西，也就是今天的早报，环视在场的众人，他的目光如炬在一个空位置停顿了一下，然后快速略开，温和地问道：“关于这个，你们是怎么看的？”a市的“孤狼”竟然是女的，还真是一个笑话，那个冷得比冰块还冷，绝情得比恶魔还绝情，冷血无情的爵少竟然是个女人。
　　“啪～”一个魁梧的男人拍桌而起，嗓音洪亮，愤怒道：“还能怎么看，当然是去讨伐她了，女扮男装骗我们这么久，就该让她知道我们的厉害。”怎么能让一个女人踩在他们这群大老爷们头上呢？
　　这太不像话了，传出去脸往哪里搁？一个女人那么要强干嘛？
　　大男人主义的男人居多，想到早上看到这早报时，他们被惊得找不着北，但更多的是无法接受：“现在想想，竟然让一个女人踩在头上那么久，越想火越大呀。”
　　“就是，就是。”有些不满夜爵的人应声附议。
　　一个独眼的男人趴在桌子上，听着他们争论不休，他觉得很烦，伸了个懒腰，无聊地想着：在这里听他们的喋喋不休，还不如在家睡大觉呢。
　　他缓缓地抬起头，托着腮帮子，冷冷道：“我说你们不无聊吗？一大清早的把我从温暖的被窝里拉出来就是为了说这个。”
　　“我们无聊？是你们怂吗？让一个女人骑在头上还受得了，你们还是不是男人？不会跟夜爵一样不男不女吧？”年轻的红发青年哈哈大笑地嘲讽起来。
　　“哼，至于吗？我们认的是夜爵这个人，我们愿赌服输，输得坦坦荡荡，我们兑现我们许下的承诺有何错。”独眼男人环视他们不服气的脸，对他们而言，或许把知道夜爵是女的，他们很惊讶，但夜爵那有仇必报的性格，他们最喜欢了，刚刚收到风声，那家报社现在可是垮了。
　　想到这里他们很兴奋，很得意，而那些大男子主义的人看他们得意的脸，正想拍桌吵起来时。
　　众人听到一个清脆悦耳懒散的声音：“要我说，你们还是照老规矩来吧，别忘了，夜爵手里的夜魅，紫门，还有她现在所拥有的一切都是她自己一点一滴打拼出来，又没依靠龙夜两家。”
　　说话的是一个年轻的女人，她有着一头凌乱的短发，姣好凹凸有致的身材，翘着高高的二郎腿，一身艳红连衣包臀长裙，她就这样出现在一群男人堆里，格外扎眼。
　　在这不大的会议室里，人多拥挤，但她的四周空旷，却无人敢靠近她。
　　短发女人高傲地抬起头，看了他们一眼，像在看蝼蚁那般，轻蔑嘲讽道：“难不成你们因为她是女的，就否定了她之前的一切，还是说，你们看不起女人，那我们，你们是不是也看不起？”说到这里，她勾人的桃花眼犀利如刀环视众人，其中包括老者，也得硬着头皮赔笑，这个女人可比夜爵还难搞。
　　众人面面相觑，差点忘了，这个不请自来的女霸王还在呢！
　　众人对着这个女霸王只能讪讪赔笑道：“那敢呀，你们向来是女中豪杰的。”敢跟她作对就等于不要命地把自己的隐私全部暴露，这个女人不知道从哪里冒出来的，来到a市不到一个月，所有人都被她收拾得服服帖帖了。
　　在她面前，无论是谁，在a市有多大的地位，连个屁都不敢放，就像今天他们私下举行会议，这个女人不知道从哪里听到的风声竟然也来了。
　　“哼。”女人起身冷哼地环视他们一眼，冷笑：“其实说白了，你们就是不甘心，不想承认自己一直被一个女人踩在脚下的事实，如果夜爵想弄死你们，分分钟的事。”这可不是她在危言耸听，夜爵是真有这个能力，但她懒得干而已。
　　女人伸出大拇指与食指，做了一个瞄准开枪的动作，潇洒转身离开。
　　她一走，那些效忠夜爵的人也相继随她离开，全场的人松了口气，这个女人性格阴晴不定，动不动地发神经，他们可不想去招惹她。
　　但她说的话，让他们想到以前的某些事，众人不安地看向老者，担忧道：“白老…”
　　白老狡猾地眯着眼：他知道夜爵的手段，他与她交过手，所以他曾经很羡慕龙夜两家出了一个这么能干的后辈，不过现在他们之前有多得意，现在就有多尴尬，男孩变女孩，肯定失望极了，尤其是龙家。
　　他挥手示意众人离开并告劝众人，好意提醒道：“不用再说了，这个夜爵，咱们捆成一团都不是人家的对手，”他们不过是些刚发展不久的中小帮派罢了，“而且，有些事不需要我们来动手，有人已经帮我们了。”这是他之前得到的最新消息。
　　“您是说…”夜爵身边有敌人，众人面面相觑，是谁这么大胆敢对夜爵出手。
　　“等等吧，很快有消息的。”白老得意地笑了，众人也笑了起来…
　　在一家健身房里，“啪啪啪～”地打斗声，又一开始的惨叫到后来的求饶：“嗷～老大，你别虐我们呀，我们输了。”别来了，他们都对打一早上了。
　　高大，魁梧，强壮，长得也不赖，最重要的是他还比夜爵年轻，他有骄傲的资本，但他一直不满现在，明明他不比夜爵差，为什么在夜魅，在紫门，他只能排第二，气愤得直揍沙包，怒吼道：“老子才是真正的第一，凭什么被夜爵那个不男不女的家伙压着。”
　　他身边的人奉承道：“是是是，老大英明神武，无人能敌，夜爵算给什么？”他们都不服夜爵。
　　“那是。”男人有双犀利的鹰眼，把沙包当夜爵狂挥拳：“那个该死的女人。”仿佛夜爵就是沙包，在半空晃动…
　　而男人的假想敌，夜爵现在坐在暖和的被窝里，冷情睡在她的身边，看着睡着的女人，她是越来越无奈，从什么时候开始，她的小女人变得怎么爱睡觉了？
　　夜爵伸手轻轻捏开，披在脸颊盖住她睡颜的细发，看着那在睡梦中的小脸，正当她想凑过去亲吻她时，衣服内兜的手机响起，她按下接听键，放到耳边：“亲爱的爵少，你有麻烦了。”女人清脆悦耳的声音从话筒里传了出来，传到夜爵耳朵里。
　　夜爵看着还在睡觉的冷情，轻轻应了一声：“嗯。”生怕吵到冷情。
　　夜爵的轻描淡写让短发女人一阵郁闷，嘟着嘴纳闷道：“…爵少，你难道就不好奇是什么麻烦吗？”但她的手却紧握着清秀的长发女人。
　　其实，她们刚刚从国外旅游回来就看到今早的早报，还好她们之前对夜爵的身份有所怀疑，没想到被猜中了。很快就接那些中小帮派联合聚会的消息，赶过去为夜爵先处理，看看她们人多好，多讲义气呀，这个死夜爵，不识好歹也不知道要感谢她们吗？
　　“嗯。”又是轻轻地应答。
　　短发女人生气了，她好心好意来告诉夜爵最新情报，这个夜爵那么无视她，她不生气才乖，冲着话筒吼道：“夜爵，你就不能一次多说这个字吗？非要一个个嗯地吐。”
　　夜爵的耳朵又受罪了，那个该死的大嗓门女，压低声音，低沉提醒道：“你小点声，情还在睡觉呢。”别吵到我老婆了。
　　短发女人委屈地靠进自己老婆怀里，寻求安慰，同时咬牙切齿地问道：“你现在在哪？”现在可是大白天，睡什么觉？
　　夜爵边听着电话，边看着身边的人，她的小女人竟然把腿压到她腿上，平静地回答：“被窝里。”
　　“夜爵，你是不是脑子进水了，现在都什么时候，你怎么满脑子只有你…”女人现在突然不知道称呼冷情什么好，是她“老婆”，还是她找来的合作者。
　　夜爵听懂她在犹豫什么，坚定道：“我老婆。”冷情永远都是她老婆。
　　听了夜爵的话，女人那玩味，愤怒的脸，慢慢收起，她从未想过夜爵竟然会那么承认一个人的存在，她以为夜爵不过是在演戏而已，因为夜爵狠，狠得让她都会害怕，在她发愣时，清秀的女人紧紧抱住她怀里身子僵硬的人，像是在给她鼓起那样环紧她的腰，短发女人在爱人的支持下找回了精神，认真问道：“你认真的？”
　　“嗯。”这声应得铿锵有力。
　　“那你当初咋没看上我呢？”短发女人瞬间恢复精神，亲了自家老婆一口，对着电话那边的夜爵开玩笑道，清秀女人见她孩子气犯了，就知道她来精神了，无奈地摇头。
　　“我看上你老婆，你给吗？唔。”夜爵在与她开玩笑时，冷情刚好醒过了，听到夜爵这句话，她眯着小眼睛，伸出两指对着夜爵的腰掐了下去，来个三百六十度旋转，疼得她倒吸一口凉气。
　　低头装可怜地看着身边醒来本该模糊却因她的玩笑而清醒的小女人，她固执地撅着嘴，不满望着夜爵：看上谁了，给她说清楚。
　　那电话那边，“滚滚滚。”短发女人瞬间炸毛地挂了手机，抱着自己的女人狂亲，她老婆是她的。
　　而夜爵腰上的肉，可还被冷情揪着，苦着脸哄老婆，她不该开玩笑的…
　　作者有话要说：　　TUT呜呜呜…
　　感觉夜爵的敌人好多呀。


第121章最重要的人
　　冷情很不高兴，她没想到，在她美美地睡了一觉起来后，竟然听到她的瘸子讲电话说看上别人家老婆了，虽然知道是在开玩笑，但她还是不高兴，反正她就是小心眼，无视夜爵的苦瓜脸，眯着眼睛，微笑地问道：“你看上谁了？”也说给她听听。
　　那倔强认真气鼓鼓地腮帮子告诉她，她现在生气了。
　　夜爵笑着低下头，举手投降对她的小女人轻声道：“我看上你了。”从来只有你而已。
　　夜爵知道自己的回答让她很满意，因为她觉得自己在腰间上的手松开了，那小手还怕她疼，在刚刚拧她的位置上帮她轻轻揉动着。
　　冷情也知道夜爵除了她不会去看上别人，如果是平时，这样的玩笑，她一定不在意，但她刚刚就是莫名地生气，气得还动手。
　　看着冷情认真的小脸，夜爵也想到那个人，认真提醒道：“情，最近几天你暂时先别出门，等我把事都处理好了再出去。”这一世她可不是孤家寡人，她有要保护的重要的人。
　　听了夜爵认真地叮嘱，冷情抬头看了她认真的表情，从被窝起钻了出来，跪坐在夜爵的对面，与她对视着，严肃认真地问道：“有危险吗？”
　　“没，”夜爵本想说没有，但冷情那固执认真地小脸，此时带着担忧地眼神看着她，让她本该脱口而出的话说不下去，她不想骗她，只能实话实话：“多少有点吧，但我能处理的，放心交给我吧。”她会保护好自己的。
　　夜爵在做事，哪有可能存在不危险的？
　　冷情就知道会这样，在心里无奈地叹了口气，直视夜爵微笑道：“知道了。”她会乖乖听话的在家等她凯旋归来的。
　　但夜爵现在看向她的眼神却让她很不满…
　　眯起眼睛：“喂，你那怀疑的眼神是什么意思？我说在家等你就是在家等，竟然不能帮忙，那我能做的就是别给你添乱。”她气呼呼地伸手捶夜爵，夜爵笑眯眯让她捶着。
　　等她捶够了，把人拖进怀里，抱着她靠在她耳边轻声道：“放心，我很快就会处理好的，再给我一点时间。”然后就可以回来好好陪你了，但这幕后的人，他还想躲在暗处到什么时候？夜爵眯着眼睛，很不安。
　　“我知道了。”冷情乖巧地回抱着她，听着那强有力的心跳声，她很满足…
　　在被窝呆够后，她们相继起床，夜爵站在阳台上，闭上眼仿佛回到上辈子。
　　回到她的右手被废的前夕，在那之前，夜爵打算对冷情坦白她的真实身份时，她告诉她们，短发女人则皱眉不满地对她告劝道：“你真的想清楚吗？你这是在冒险，如果失败了，那该怎么办？夜爵你真的要再三考虑一下。”她一直不喜欢冷情，她总觉得冷情配不上夜爵，夜爵有资本拥有更好的。
　　上辈子的夜爵总是冷冰冰，但对自己即将要做什么很清楚，安抚她们道：“放心吧，我考虑得很清楚，有些事就是值得我去冒险，哪怕我会让我搭上一辈子，我也不会后悔。”夜爵做事永远都不会后悔。
　　短发女人一听就火大，指着夜爵，气愤道：“你怎么就那么倔，你明知道那个女人…”她摇摆不定，对她都不知道有没有心？夜爵到好，一头栽进去就是出不来。
　　在她打算继续说下去时，她身边的请秀女子，拉住了她并对她摇头：道“阿昀，别劝了，夜爵就是死脑筋，你现在说再多她也听不进去。”听进去也只会难受，而且她相信夜爵自己一定也心知肚明，毕竟她们一直一起生活，她有什么事，夜爵没理由不知道。
　　夜爵站在坐着沉默不语地敲打手背，让阿昀知道她老婆说的是真的，她不管了，一副恨铁不成钢对夜爵道：“随便你，别死就好。”
　　“谢了，两位。”夜爵难得露出微笑，她知道也在赌，成功了，她就愿以一切为敌，失败了，就没有以后了…
　　最后夜爵在去坦白地路上遇上了飞车党，或许说是她那个好弟弟派来的，还有一些是那个人派来的，为什么都不相信她对那个所谓的家主之位没兴趣，他们为什么就不相信，在追逐地过程中，她为了救冷情，她的右手被锋利的匕首刺穿，血淋林地鲜血直流，但那又如何，再大的痛也没有冷情拒绝她带来的痛，那种绝望的痛到骨髓里的痛，冷情手上戴着那种女士手表有着窃听器，她怎么可能不知道，她就在赌，然后她赌输了，剩下的，便是相继而来的麻烦…
　　夜爵从回忆出来后，搬了把木椅，坐在阳台上，吹着凉爽的清风，看着自己没有任何伤痕的右手心，这一世，她一定要好好保护好它。
　　然后夜爵再次沉浸在自己的世界里，则到冷情拿着手机来到她身边，冷情看着夜爵发愣的看着自己的手，站到她跟前，挡住她的风，不解问道：“瘸子，在想什么呢？你怎么老喜欢看着右手在发呆呀，叫你好几声了。”据他所知，上辈子可没这个习惯。
　　夜爵慢慢地回神，她会告诉冷情她之前在想右手的事，她伸手抱住她道：“抱歉，抱歉，刚刚在想事，怎么了？”谁来的电话？
　　冷情听懂夜爵地问话，戳着她的额头笑道：“年祥来电话了，说是办妥了，那家报社处理掉了，不过，罪魁祸首跑了，还有所谓的知情人也没找到。”夜爵的接生婆，上辈子有这么一个人吗？她怎么不知道？
　　夜爵听后，哈哈笑起来道：“他们肯定没找到，根本就没有知情人的存在，当年我的接生婆就是我过世的保姆。”她都去世好久了，病逝的，当年小小的夜爵还为她守过灵，因为她没有亲人。
　　冷情都不知道有这个人存在，夜爵既然知道，疑惑道：“你知道？那你之前在龙家怎么不说呢？”让他们把人证找出来对峙。
　　“无所谓，死无对证不是吗？说了也没用。更何况他们也是料准我不会说的。”夜爵尊重保姆，有恩过她的，她都一直铭记在心，怎么可能在她去世后，让人打扰她的安宁呢？
　　冷情坐在夜爵怀里戳着她肩膀，笑道：“因为你老是无所谓，所以他们才针对你。到底有没有什么事，对你来说才是重要的呢？”冷情发现这一辈子的夜爵真的好多都看淡很多人与事。
　　夜爵小心翼翼地凑到她耳边，故作神秘地吐出两个字：“你猜。”
　　“那你猜我猜不猜？”冷情在要炸毛瞬间冷静下来，对着夜爵挑眉笑眯眯反问道。
　　呦，老婆现在学聪明了，夜爵挑眉笑道：“不猜正好，我也不说了。”
　　气得冷情给她一阵不疼地捶打，然后笑道：“讨厌的瘸子，其实就算你不告诉我，我也猜到了。”
　　冷情一脸“我猜到了，换你问我了，快问，快问”的小模样看得夜爵心痒痒的，说起来她们好久没爱爱了，顺着她的心意，问道：“说说看。”今晚能不能给她一点“奖励”呢？
　　“是‘爵情’，怎么样？我猜对了吧。”冷情那一脸“我猜对，快来表扬我吧”把夜爵逗得眉开眼笑。
　　夜爵笑着环紧她的纤细的腰，一手揉着她的头，深情地看着冷情，在内心地深处默念道：傻瓜，是你。
　　对我而言，最重要的人是你，从未改变…
　　此时，龙华离开了龙家老宅，一如既往地去龙氏集团上班，在他经过门卫时，停车场的门卫喊住了他，道：“经理，有你的快递。”把早上收到的快递递了上去，真是奇了怪，公司的前台不送给去，非要送到停车场的门房处，还再三交代他，一定要亲手交给龙华，这究竟是什么东西呀？
　　看在五百块小费的面子上，他就勉为其难地收了。
　　他接过后看了一眼，先是皱眉，再舒展开了，笑道：“好的，谢谢。”
　　回到办公室后，他迫不及待地打开，快速地取出来一看，一眼，让他楞坐在办公椅上。
　　不知道过了多久，他才回过神，连忙拨通了一个电话，那边一接通，龙华单刀直入地问道：“黄医生，这是真的。”他希望是弄错了，但那边的黄医生，打破他的希望…
　　那边的黄医生还以为他在怀疑他，坚定不移道：“肯定是真的，华少，我一家老小的小命还等着你来救，哪里敢骗你？我按你的吩咐做事，如果手术失败了，那最好，如果成功了，就篡改文档。”黄医生是夜爵他们在那家做手术的医院院长的独子，他有医术，却好赌博，不久前他欠下了一大笔巨款，不敢让他父亲不知道，赌场的人又催得紧，刚好遇上龙华有事求他，他便一口答应了，前提是龙华帮他还这次的赌债。
　　他的话打破龙华的幻想陷入了沉默，黄医生说完后见龙华没回他，冲着话筒喊了几声：“华少，华少，你有在听吗？”
　　回神的龙华咽了口唾沫，不知道多久才找回自己的声音，故作平静，道：“有，做得好，黄医生。”如果现在有人进来，一定会注意到，龙华握手机的手，有几分颤抖。
　　黄医生自己也松了口气，龙华满意他就有救了，如果他赌博的事被他老子知道了，他有十条命都不够用，小心翼翼地提醒道：“哪里的话，华少至于之前…”希望龙华能快点给他打钱过去。
　　龙华在这方面很爽快，道：“放心，给你的钱，一分都不会少你，你要好好干。”
　　“好嘞，谢谢华少，谢谢。”电话那边都黄医生笑眯了眉眼。
　　挂了手机后的龙华看着手上的文件，陷入了沉默…
　　作者有话要说：　　将军决定了：速战速决，加油。


第122章小虫子
　　夜氏集团内部，夜老爷子拄着拐杖不停地走动，他很焦躁，很恼火，自从那天离开龙家以后，他隔天就去找夜采轩算账，不料，他晚了一步，佣人告诉他：两位夫人又出去旅行了，这次没一年半载不会回来。
　　气得夜老爷子恼火，不孝女整天就知道带柯萍出去玩，有钱都不知道孝敬她老子，就在他想去找夜爵算帐时，夜氏集团出事了。
　　被神秘黑客入侵，浸入他们的内部系统，锁了他们的资料，让他们动弹不得，时好时坏，连续好几天了，连公司高薪聘请来的技术人员都拿那个神秘黑客没责，气得夜老爷子直跺脚，看着站在他面前的技术人员，怒吼道：“一个两个都是废物，都这么久了，还没找到是对方吗？”这两天股东天天上门催他想办法。
　　夜老爷子心情不好他们理解，他们也会恼火，但现在谁都不想去触霉头，他们看着彼此，最后由他们的组长被推了出去，他硬着头皮解释道：“抱歉，董事长，没有，对方很神秘，他故意让我们知道有人在捣乱，又让我们抓不到他。”简直就是在耍他们，但就是抓不到，每次都差那么一点点。
　　夜老爷子很火大，他可不管对方有多狡猾，他只知道最近公司的股票起伏不定，损失不少：“这都几天了，你们还抓不到对方，我花大价钱聘请你们，可以不是让你们在公司关键时刻，对我说你们目前说无能为力的。”别说工作人员被训，就是现在站在夜老爷子身后的夜家子弟，最近也被老爷子逼得想回自己家。
　　一位较年轻的技术人员此时坐在电脑前，大胆地举手，指着电脑道：“董事长，我有一个猜测，就不知道该不该说？”
　　“有什么话赶紧说，别吞吞吐吐的。”夜老爷子现在特别烦，语气特别地冲，年轻的技术人员不在意夜老爷子的态度，继续指着电脑上对夜老爷子道：“我之前观察过对方好几次了，我发现对方都没有要置夜氏于死地，每次都故意放过夜氏，所以我在想，对方会不会是我们认识的人？她只是想给我们一个警告，并不是真的想让夜氏出事。”其实这个问不止他设想过，其他人也设想过就是没深想，谁会那么无聊做这种事。
　　他推了自己脸上的眼镜，对夜老爷子建议道：“不如好好想想，这段时间，夜氏是否得罪过什么熟人。”还是特别有本事的熟人…
　　另一边，在夜魅里，夜爵笑着对话筒道：“谢了，老朋友。”夜爵可是很记仇的，她心里暗下过决定地事，即使当时没第一时间做，那也不代表她以后也不会忘记，迟早会做的，谁都跑不了。
　　对方的声音清脆悦耳，清秀温柔的女子把飘逸细柔的长发夹在耳后，笑道：“能为爵少你效力是我的荣幸，喂，你干嘛？”她还没与夜爵说多少话，她家的“醋坛子”翻得遍地都是。
　　林昀现在对夜爵可是跟防贼一样地提防着，不想自家老婆跟夜爵说多，一把抢过电话，大吼道：“混蛋夜爵，离我老婆远点。”
　　“滴”地一声，把手机按掉扔一边，抱着自家老婆再三交代她要远离夜爵，清秀的长发女人则是笑着纵容她家的“大孩子”。
　　夜爵看着手里被挂掉地手机，嘀咕道：“还真记仇呀，至于吗？我不就开个玩笑而已，不愧是护妻狂魔。”坐在左右两边的年祥，连黎安听到后，则是满头黑线，心里默念道：您有资格说别人吗？您可连自己母亲到现在都提防着的人。
　　不过，现在他们有更重要的事要谈，连黎安把玩自己的蝴蝶dao，近两年她对刀具的兴趣更大，提醒道：“老大，最近帮里多了很多小虫子，你打算怎么办？”
　　年祥那迷人的挑花眼迷成线，点头道：“是阿虎，那个小子是越来越不安分了。”现在最大的虫子，从加入帮派起就一直不安分，整天地惹是生非，但他也是个人才，自从夜爵洗白开始，他就开始不满，多次否定夜爵的决定，用自己的方式去处理任务，但他的成功，夜爵也就睁一只眼闭一只眼，他却认为夜爵怕他，而彻底轻视了夜爵，再夜爵的身份曝光后，他竟然煽动众人，企图推翻夜爵，理由很简单：女人就在家相夫教子，配不上老大之位。
　　不得不说他成功地煽动近几年加入帮派的人，而那些从夜爵成立夜魅就紧随其后的人毫不犹豫地把他的说客给轰了出去。
　　现在夜魅分成了两派，一派是支持夜爵在位，另一派是希望夜爵下位，由强者上位。
　　夜爵收起手机，拿过放在一边的拐杖，站了起来，目视前方冷漠道：“意料之中的事，咱们的帮规可不是用来做摆设地，私下还好，如果涉及到公事，该怎么处理就怎么处理，至于阿虎，想造反就来吧，本来就是这样，胜者为王，败者为寇，夜魅是怎么来地，就是这么打出来。”铿锵有力，她夜爵上辈子在绝望之际都不怕他们，更别说现在的她自信满满。
　　“ok，想玩就来吧，随时奉陪。”年祥兴奋地搓着双手，好久没热血沸腾地大干一场了，他的视线一直随夜爵的视线看去。
　　连黎安是，她最近特别不爽，正好有人主动送上门来讨打，拿他们来做出气筒刚刚好：“说起来咱们也好久没清理虫子了，借这个机会好好清清也不错。”清理内部的虫子，还有那些别人的虫子，他们可不打算养。
　　“反正就按道上，还有我们的帮规来吧。”他们的目光一直直视前面的桌子，而桌子上放着一个小型的窃听器…
　　在另一边的一个房间里，一个眉清目秀的男子带着大耳机听夜爵他们地交谈，他还不知道，他们藏在夜爵会议室里的小型窃听器被找出来，还放到了桌子上，说给他们听。
　　他把夜爵他们的对话，说给在场的其他人听，最后总结面向高大魁梧的男人：“这个夜爵还真是自信，虎哥，你说是不是呀？”
　　在场地人都有一个共同点就是他们年轻，二十左右起步，他们认为夜爵老了，该退位让贤了，一个女人凭什么带领他们，而且至洗白起，他们都快无聊死了。
　　高大魁梧的阿虎，一直目视前方，死死盯着夜爵地照片，一张被飞镖扎得破破烂烂的照片，手上的飞镖狠狠抛了出去，扎在夜爵的眼睛处：“我要干掉她。”不知道为什么，这个阿虎就是不满夜爵，与男女无关。
　　真要追究起来，阿虎的故事还要从头说起，“虎子是很优秀，但跟夜爵一比，还是差得多。”虎子的考试差一点就及格了，但他一加入这里就扬言要超过夜爵，自大过头，他的教官失望地摇头。
　　另一个教官看着报告指出他的缺点：“虎子是不错，就是太冲动了。”如果在冷静点就好了。
　　虎子的父亲干脆利落地定下了虎子以后的出路，拍桌而起道：“冲动个头，把那小子给我踢出去，不用给我面子，明明连夜爵一个手指头都比不上还是来在这里丢人现眼。”让他这个儿子加入他们，就是自找死路，他的孩子是什么料子，他会不知道，什么都好，就是容易冲动，还不喜欢团队合作，在出任务时最忌讳不肯相互配合的人。
　　他们没想过，他们的对话会被当事人听，阿虎握紧双拳，怒视夜爵所在的a市的方向，咬牙切齿道：“夜爵是吧？我跟你势不两立。”并做了一个所有人都想不到的决定：他要去打败夜爵。
　　然后私下离开了，气得他父亲想打死他，毫不犹豫地把他算在逃兵里面，给开除了…
　　“瘸子，瘸子，快来尝尝，我自己做地蛋糕。”夜爵刚进玄关，冷情飞快地迎上扑进夜爵怀里，欢快道。
　　“今天是什么蛋糕？”夜爵扯起嘴角艰难问道，她已经吃了很多天蛋糕了，不是说她不爱吃蛋糕，而是受不了连续天天地蛋糕宴，自从冷情闲在家后，就迷上了自己做蛋糕，最重要的是冷情还是那种吃不胖的体质。
　　“辣椒水果口味的蛋糕哦，新口味，你快过来跟我一块吃。”还变得特别爱吃辣食的，但她就…
　　夜爵想哭了，最近家里天天的黑暗料理，而且不管吃什么都要放点辣下去，现在连蛋糕也下辣了，她真怀疑，今晚她会不会闹肚子，家里吃肠胃药还有吗？她现在特别想这个，尤其是看了桌上那一个红色的水果蛋糕后，心里顿时欲哭无泪…
　　现在夜爵恐怕还不知道，很快她就会有一个新邻居，还是个她特别讨厌的人。
　　在热闹喧哗，纸醉金迷的酒吧里，龙华坐在台吧前，点了一杯鸡尾酒，看着在帮他调酒的温和男人道：“该你出场了。”去给他亲爱的大姐添堵吧。
　　当初那如阳光般给人带来温暖，温柔开朗的男孩长大了，成了一个温和且风度翩翩帅气迷人的男人，听了龙华的话，他先是一愣，停下手上的动作，犹豫不决道：“我知道了，但…”她现在已经结婚了。
　　龙华眯着眼睛，笑如狡狐，继续不动声色地蛊惑他：“不用但是，你也希望她幸福吧，两个女人在一起叫什么事，你想想以后冷情去到哪里，都会被人在背后指指点点，说三道四，你难道希望你喜欢的女人活在别人的冷嘲热讽中吗？”他的话刺中靶心，眼前地人开始动摇了，他又再接再厉补了一刀，提醒道：“你以前会放手不去争取，不就因为你以为夜爵是男人，现在大家都知道夜爵是女人，冷情说不得是她找的托。”
　　最后一刀：“还是说，你现在已经不喜欢冷情了？”移情别恋，所以放弃了。
　　男人听到他的问题后，坚定不移道：“不，对于学姐，我喜欢她，最喜欢了。”冷情他志在必得，对，他要救她。
　　“很好，那你，就证明给我看。”目标上钩了，龙华勾去嘴角，鼓励道：“那就勇敢地上。”
　　“当然，我一定要救她。”他才是能那个能给冷情真正幸福的人，他要就她出苦海…
　　作者有话要说：　　那个特制蛋糕，你们觉得夜爵吃后会什么反应？
　　后面那个叫冷情“学姐”的人，还有人记得吗？
　　ps：将军可以告诉你们，将军吃过辣椒冰淇淋。


第123章赖皮
　　今夜的晚风格外凉爽，连黎安坐在电视机前陪龙叶看起了新闻联播，一个刺耳的铃声地突然响起，吓得她立马跑去找手机，这个铃声可是专属夜爵的紧急铃声，即使很长时间不曾响过，但连黎安还是时刻谨记这刺耳地声音，连忙接起来，紧张道：“喂，老大，出什么事了？”不料，却…
　　传出冷情快哭地声音：“黎安姐，是我冷情。”她现在快急死了。
　　听到冷情的声音，连黎安狠狠地吸了口气，对着话筒怒吼道：“冷情？你拿老大的紧急电话干嘛？你不知道不能随便用这个号码吗？”这是专属的紧急号，想要吓死她是不是？
　　吼完后，她也冷静了不少，想起冷情那快哭，颤抖的声音，正想问怎么回事？
　　冷情可不理连黎安的态度，急忙道：“现在不是说这个的时候，龙叶在吗？快带她过来一趟，瘸子她现在很不好。”是非常地不好，手里捧着手机在讲电话，目光却一直看着那扇紧闭地门，见门开了，也不管连黎安说起什么直接挂了电话。
　　“喂喂，很不好是什么意思？挂了。”连黎安还没问清楚，拿着那被挂地手机正纳闷。
　　龙叶关了电视不看了，来到她跟前问道：“怎么了？连姐姐。”刚刚的表情很不对劲？
　　连黎安直勾勾地看着龙叶想着冷情的话，龙叶等于医生，“很不好”难道是受伤了，该死地，难道那些家伙提前动手了，他们改时间吗？
　　没接到消息呀。
　　总之，她们要快点过去。
　　在龙叶被她盯得不自在是，连黎安急忙道：“坏了，小红脸，快跟我走一趟，老大那边出事了。”
　　“出事？大姐吗？”龙叶问她地同时，带上她的医药箱，救命用地家伙要随时准备着。
　　连黎安拿上她们各自的外套，伸手抢过龙叶的小型医药箱，把她拿着，点头道：“嗯，听冷情那语气都快哭了。得赶紧过去。”最近可是到了紧要关头了。
　　龙叶接过她递过来外套披上，点头：“好。”
　　她们默契地配合对方，直奔楼下停车场…
　　另一边，夜爵家，夜爵脸色苍白地坐在沙发上，她的手一直按着冷情的手抚摸着，而冷情地手，隔着衣服帮她揉着肚子，没错，吃了冷情的特制蛋糕后，夜爵华丽丽地闹肚子了。
　　夜爵看着被随意搁在茶几上的手机，还有身边这个内疚快哭红眼睛的人，心里无奈地她叹了口气，她哪里知道家里吃肠胃的药真地吃完了，把脸凑过去蹭冷情的小脸哄道：“不是说了不用打电话了吗？”冷情在她第三次跑卫生间时，提议道：让龙叶过来帮她一下，被她给拒绝了，没想到，她的小女人还是打过去了，她只能希望龙叶一会不要说多余地话，有些事，她不想冷情知道。
　　而事实往往都是那么巧，她越不希望发生的事，越容易发生，不管是什么事，总之怕什么就来什么。
　　冷情心疼得红了眼，她又想哭了，空闲的手拍着夜爵，抽泣道：“不用才怪，你个笨蛋，受不了就别硬吃，看你现在这个难受的样子。”笨蛋，吃不下可以不吃的。
　　夜爵笑着，她还没那么催弱，伸手抓住那在拍她的小手，放到嘴边轻咬起来，瞄了她一眼道：“心疼了？”真是个爱哭鬼呀。
　　“废话。”冷情气呼呼地抽手，捏起夜爵的脸颊，都这个样子还笑得出来，她不心疼才怪呢。
　　夜爵眯着眼睛，虚弱地凑过去，枕着她地肩，微笑道：“心疼就亲亲我吧，宝贝。”想要亲亲了。
　　冷情总夜爵没办法，现在都这样了还有心思逗她，看着她赖皮地样子，她破涕为笑：“讨厌，都这样了还要心思开玩笑。”这绝不是她认识地瘸子，她才不赖皮呢。
　　快把她高冷的瘸子还给她，她看这个故意歪倒在她身上，贴在她身上的人心想着，但这样赖皮的瘸子也赖。
　　想着她凑过去，如夜爵所愿地亲了亲她。
　　当连黎安她们赶到时，夜爵虚弱地靠在沙发上，冷情坐在她身边时不时亲亲她，如果不是现在夜爵的脸色苍白的样子，连黎安一定以为冷情之前在拿她们开刷：“老大，你没事吧？你怎么成这样了…”之前还好好地？观察了四周的环境，一切正常，不是敌袭太好了，她松了口气。
　　夜爵冲她们摆手，坐直身板笑道：“没事，情，她太大惊小怪了。”所以你们快回去吧。
　　冷情见龙叶进来眼睛一亮，连忙向她招手，紧张道：“龙叶，你快帮她看看。”她快心疼死了。
　　龙叶半蹲在夜爵跟前示意她伸出手来，一靠近她就在她们身上一个微呛鼻子的味道，这是味道…
　　夜爵乖乖地手伸了出去，冷情坐在一边死死地盯着她，不想伸出去都不行，夜爵解释道：“没事，最近辣椒吃太多了，然后闹肚子了。”在冷情看不到的地方向龙叶眨眼睛，不料龙叶那个没默契的家伙竟然…
　　她抬头看向夜爵，又看了一脸担忧的冷情，皱眉道：“…大姐，我如果没记错的话，你的肠胃是不能吃辣的吧？唔～”她的嘴被夜爵捂着了。
　　连黎安算是明白了，原来老大根本就没告诉过冷情她忌口什么呀。
　　夜爵不安地看向冷情，果然她又哭了，冷情扑倒她怀里，轻捶着她，道：“白痴，吃不了你可以说的，你个笨蛋。”总是勉强自己吃一些不能吃的东西。
　　连黎安松了口气道：“吓我一跳，我以为那些人提…唔～”夜爵一个眼刀子让她立马捂嘴，在家不谈公事，她们可不想她们担心。
　　连黎安捂嘴点头了，差点忘记了。
　　龙叶无奈地站起来，往厨房走去，道：“我去帮大姐煮点白粥，放心，这个没事，吃点白粥睡一觉就好了，不用担心。”这是说给冷情听的。
　　而冷情要去处理“罪魁祸首”，也跟着进厨房，把客厅留给夜爵她们谈话：“我跟你去，顺便处理些东西，你们两个聊。”想说什么就说吧，我们不听的。
　　当龙叶在厨房里淘米煮白粥时，冷情从冰箱里拿出一大堆辣椒一个不留地扔进垃圾桶里：“扔掉，扔掉都不要了。”以后家里在也不要买辣椒了。
　　龙叶看着一大袋辣椒都傻眼了，看到冷情从冰箱里取出半个红色的蛋糕，她诧异道：“怎么这么多辣椒？这个是什么？”红得怪吓人的。
　　“这个也不要，害瘸子闹肚子的罪魁祸首，”冷情不客气地把它也扔进垃圾桶里，抢过龙叶在搅拌的勺子，她想亲自给夜爵熬粥：“让我来吧，小叶。”
　　“嗯。”龙叶点头让出位置给她。
　　冷情突然自言自语起来，也不管龙叶听不听地，但现在她想要有人来听她讲这些话：“我一直以来都很任性，总给瘸子添麻烦，这世界上除了瘸子，大概没人会像她一样包容我了，其实最近我一个人在家挺无聊了，也不知道怎么搞的，突然间就想吃辣的，让瘸子买一大堆辣椒后，但每次做出来后吃两口就不吃，每次都是瘸子收尾的。”之前都没出事，大概是家里还有药吧。
　　龙叶听她的话沉默了，“突然想吃，又不吃…”难道是…
　　这个猜测让龙叶惊讶得瞪大眼，不排除这种可能，她直勾勾地盯着冷情的后脑勺想着。
　　“在家时，总是胡思乱想了，现在还变得爱哭极了。”明明以前都不会的，冷情可没注意龙叶现在什么表情，认真地搅拌砂锅里的白粥，继续道：“有时候我总在想，如果这次手术成功就好了。夜爵虽然不说，但我知道，她还是很想要孩子的，早在手术还没开始前，她就抱着字典，帮孩子取名字。”
　　夜爵是非常喜欢小孩的，上辈子她怀孕时，夜爵就买了一大堆婴儿服回家，男孩女孩她都买了，她天天盼着孩子快点出生，可是那个孩子还是与夜爵无缘份，流产了，而她地身体受损再也无法生育，从那以后，夜爵在也不曾提过想要孩子，所以，这一世，她想要给夜爵生一个真正属于她们的孩子，她一直这样想着，可是还是手术还失败了。
　　“爱乱想，手术，孩子…咦？”龙叶的脸色越来越凝重，冷情手术失败的事，她不是没听连姐姐说过，但她看冷情这个样子，产生了一个大胆地想法，喊道：“嫂子，我…”想帮你把下脉。
　　话还没说完，身上地手机震动提醒她来电了，她取出手机，看了上面地号码，无万分无奈地叹了口气，接通后：“喂，妈，是我，有，他有和我提过。”谢秀媛询问她，龙聂有有没有与她提过高少爷地事。
　　“明天晚上去跟人家见面吃饭。”谢秀媛命令道，不容她拒绝。
　　龙叶找借口推了，道：“不行，明天晚上我第一天上班要跟同事们吃饭，没时间。”
　　谢秀媛生气道：“龙叶，之前你说你要去医院报告，我想你第一天上班不能迟到，我也就算了，但明天晚上你一定要腾出时间来，不见也得见，跟同事什么时候不能吃饭呀。”再狠狠地威胁道：“不然你就别叫我妈。”谢秀媛吃准她地孩子孝顺，直接过电话。
　　龙叶抱着被挂地电话喊了几声：“喂，喂，妈…”她母亲竟然威胁她，因为她母亲要她相亲的事，连姐姐都生气了。
　　冷情认真地搅拌着粥，但她也在听龙叶讲电话，基本上猜到是什么了，开口建议道：“这事，黎安姐知道吗？小叶，你要记住，连黎安什么都好就是不容许别人欺骗她，如果你决定要去见那什么高少爷，最好告诉黎安姐，而不要等到别人告诉她。”她指相亲地事。
　　冷情的话打破了龙叶逃避想法，冷情的话是对的，她要先告诉连姐姐，毕竟以后地路她们要自己走，而把脉一事，被打断后，龙叶也忘了…
　　作者有话要说：　　赖皮又名：亲亲
　　把脉的事又耽搁了。
　　ps：将军喝了一晚上地茶，饱了。


第124章明天晚上
　　在冷情她们帮夜爵熬煮的同时，夜爵与连黎安也在客厅外面说些重要的事，现在的她们可是在与时间赛跑，别看最近夜魅风平浪静，其实已经出了不少事：内部人员的不听话，警察的登门上访，不把帮规放在眼里，还在她们夜魅里做某些特别禁止的交易，一个两个把她们当死人吗？
　　竟敢那么明目张胆，那些该死的混蛋，连那些小帮派也乘机混了进来想要趁夜魅出事后分半杯羹吗？想得太美了，很快就让他们知道厉害。
　　在冷情她们从厨房出来时，夜爵她们谈得差不多了，夜爵好像在坚持什么，而连黎安则在劝她再三考虑，当她们出来时，她们也停止了对话，夜爵那犀利的眼，固执的冷脸告诉连黎安她心意已决，连黎安无奈地叹气点头，她拿这个老大没办法，估计也就冷情治得了她。
　　见龙叶出来连忙拉上她对夜爵她们道：“那我们先走了。”要快点回家与小红脸存温，而龙叶留下些吃肠胃的药，让夜爵吃完饭在服用，睡一觉后会好点。
　　夜爵同意了，挥手道：“谢了，快去吧。”她也陪老婆了。
　　冷情帮夜爵把白粥端到桌子上，扶她到桌边坐下，关心道：“瘸子，没事吧？帮你熬了粥，快过来喝，以后不给你做带辣椒的食物了。”再也不吃辣，可是自己想吃怎么办？最近自己的口味变得太奇怪了。
　　而夜爵从她轻轻皱眉看出她地想法，拉着她的手笑道：“其实偶尔吃吃还可以，经常吃的话，就…”会像今天这个样子，以前虽然知道不能吃辣，但没想过会这么不能吃，只能说今晚的特制蛋糕太辣了。
　　冷情帮她把话说完，空闲的手戳着她的肚子道：“就闹肚子，还不快吃看我干嘛？”老盯着她看，肚子会饱吗？肠胃会好吗？
　　夜爵故作虚弱，故意往冷情怀里倒，手环着她地白皙的脖颈，蹭着她地脸颊道：“我现在可是病人，你难道不打算喂我吗？我没力气了。”嘴里说没力气的人还轻轻地吻上她的可爱的小耳垂，吓得她浑身僵硬，挺直身板不敢动弹。
　　冷情想推开她，又舍不得拒绝这个把自己一切温柔留给她的人，明明轻轻地触碰却让她身子僵硬，坏瘸子，这是吃准她了是吧，轻推让她坐到椅上：“少来，明天开始给你煮清淡的，张嘴，啊～”明知道她是在装死，却还惯着她，任命地端起碗，拿起勺子，喂她。
　　“啊～”夜爵满足地张大嘴巴让她喂，每一口，冷情都会温柔地放到嘴边先吹吹再喂给她吃，一点都不烫，情好温柔呀。
　　一碗白粥下肚子后，夜爵觉得整个人都好多了，像是吃了灵丹妙药那般，冷情帮她倒了温水还有药，递到她眼前，有老婆在身边真好，夜爵在心里感叹道。
　　夜深人静，两个人平躺在床上，准备睡觉，夜爵伸手把冷情抱在怀里，亲吻她的脸颊轻声道：“情，明天我不回来吃饭，帮里要举行一年一度的聚会。”很快就结束了，再忍忍，抱冷情地手势越来越紧了，因为她知道，她让怀里的人失望了。
　　明天吗？夜魅有这个聚会她是知道到，之前几届聚会她还随夜爵参加过呢。
　　她想让夜爵回来陪她，或者带她出去，明天她又是一个人吗？
　　一个人感觉好可怕，她害怕，但她不能任性，她不能给夜爵添乱，他知道夜爵一定有夜爵的想法，所以她勉强自己打起精神给对夜爵道：“嗯，是吗？没事的，那我帮你煮宵夜。”可是揪着夜爵衣服的手，却越揪越紧，夜爵不可能没察觉到。
　　夜爵当然察觉到了，把她人抱紧在怀，她要对她坦白，不让她为她担心，有些话，有些事，她希望由自己亲口告诉冷情，而不是等一切结束后，再由第三者再来告诉她，夜爵两指轻轻捏起她下巴，让她与她面对面，眼对眼，认真道：“情，你听我说…”
　　接下来，夜爵说的话，她都静静地听着，夜爵告诉她，最近夜魅的情况，还有他们的行动，以及这些天她与连黎安他们在计划的事，最后夜爵说了明天的行动，夜爵现在说的这些让冷情双眸紧缩，原来她们最近一直在忙这个，难怪夜爵不肯让她出门，确实很危险。
　　冷情乖巧地靠到她身上担忧地问道：“明天晚上吗？”要小心呀。
　　夜爵拥她在怀，对她保证道：“是的，所以乖乖再等我一次，很快的。”她唯有自己强大到别人拿她没办法，她才有能力带给冷情幸福，谁在她是女人；她唯有强大，才能解决一切，至少她现在是这么想的。
　　但夜爵迟早会知道，再强大的人也会有失算的时候，当然不是在现在了。
　　冷情靠在她怀里点头，怕房间她暗她看不到，又轻轻地硬了一声：“好。”夜爵轻拍她的后背，哄她入睡…
　　另一边，年祥在厨房洗碗，而龙溪靠在厨房门口看着忙碌的他，犹豫道：“那，小年糕，有事跟你说。”
　　年祥头也不回，把洗好的碗筷放到消毒碗柜里，道：“龙溪，跟你说了多少次了，不要叫我小年糕，你不肉麻，我还嫌肉麻呢？”在家叫也就算了，他忍，但问题是能不能不要再外面叫也这样叫他，他尴尬死了。
　　龙溪左耳进右耳出已经不是第一次了，在他身后摆手笑着道：“嘛，嘛，不要生气，我是真有事跟你说。”
　　“说。”他倒想知道他要说什么事，竟然这么吞吞吐吐的。
　　龙溪抓着自己的利落的短发无奈道：“…明天晚上，”他的话让年祥手上的动作停止，难道他知道了，这个猜测让他迷起桃花眼，后面的话却让松了口气，“我不回来吃饭，有饭局。”饭局什么好讨厌呀，他好想推掉呀，外面的饭菜哪有小年糕做得好吃。
　　在龙溪要抓狂时，他听到年祥道：“那正好。”年祥擦干手转身面向他，耸肩道：“明天晚上，我也不来吃饭，夜魅聚会，之前我还在想你明晚的晚饭该怎么办呢？要不要叫外卖什么的？”这下好了，天助他也，问题解决。
　　不料，龙溪现在的重点不是夜魅的聚会，而是在纠结外卖上，一脸痛不欲生，指着年祥这个无情人，叫道：“外卖，你怎么舍得让我吃外卖呢？好得给我包小馄饨吧。”外卖什么的，他早吃够了，外面的东西哪里会有家的味道。
　　而年祥竟然想给他叫外卖，而不是帮他包小馄饨，想想上次吃的小馄饨，他就要流口水了，擦着嘴角没有的口水提议道：“小年糕，说起来我们好久没包馄饨吃了，我要吃有下虾仁的。”皮薄馅厚，汤汁美味，剁碎的虾仁与肉沫混合在一起，真是他回味无穷。
　　年祥听后，看着他那吃货样，笑眯了眉眼，温和道：“要不要我再帮你熬个排骨汤做汤底，再准备几个小白菜心让你下汤呀？”这吃货哪有龙氏集团经理的模样。
　　“好呀，好呀。”龙溪笑得直点头，小年糕果然还是爱他的。
　　不料，年祥听完脸色一变，瞬间板起脸，抓过旁边的洗碗布，向龙溪丢了过去，吼道：“想得美，滚一边去，老子不是你厨师。”他可是夜魅的一把手，同时还是紫门的护法，哪有那么多国际时间给他做饭？
　　直接回房间，利落锁门，留下龙溪在外面拍门装可怜道：“小年糕，我错了，让我进房吧。”他不要一个人睡。
　　“你睡书房吧你。”老是挑食，嘴还那么刁，他现在的厨艺快赶上酒店大师了，今晚可不能胡闹，明天还有正事呢，关灯让龙溪知道他是真的不让他进房，躺在床上，摸着在枕头底下地甩棍，认真道：“明天晚上吗？”又有一场硬仗要打了…
　　另一边，连黎安她们到家后，一坐下来，龙叶就叫住了连黎安，她就与连黎安坦白，她才不想骗连姐姐呢，等到以后这事再通过别人告诉连姐姐，她一定不会原谅她，还不如她现在自己来说，认真道：“连姐姐，我有事要告诉你。”
　　连黎安还不知道该怎么告诉她，她明天不回来吃饭的事，龙叶就一脸认真地找她谈话，吓得她挺直了腰板，以为她知道什么了，有些紧张地反问道：“什么事呀，那么认真？”不会知道了吧，她可不想小红脸在家为她担心。
　　“明天晚上，我妈让我去相亲。”她实话实说，并做好迎接暴风雨来临的准备。
　　连黎安低头嘀咕道：“相亲？”明天晚上？天助她也，她有办法了。
　　因为连黎安的低头，龙叶看不到她一脸得意的表情，还以为她在生气，急忙挥手解释道：“如果你不愿意我去的话，我就去拒绝掉他。”
　　拒绝？这可不行，连黎安连忙抬头，眉开眼笑，哄道：“相亲好呀，小红脸，相亲是好事，可以吃大餐。”她故意说成吃大餐，如果不是明天有事要做又不想龙叶担心，她说什么也不让她去。
　　龙叶傻眼了：“吃大餐？”说好的火冒三丈，说好的暴风雨呢？
　　连黎安继续笑着曲解“相亲”的意思，支持她去道：“难道不是吗？相亲就是吃饭。正好我也想告诉你，明天夜魅有聚会，我就不回来吃饭了。”等她把事情都给解决后，她再去好好收拾那个相亲男一顿。
　　“聚会？”之前怎么没听连姐姐说过，她现在一脸的疑惑。
　　连黎安继续面带微笑解释道：“是呀，一年一度的夜魅聚会，是我们这些‘老人’才能资格参加的，讨论接下来一年的发展情况。”接着她挠着自己的头发，笑眯眯：“之前还在想要怎么跟你说明天不回来吃饭的事，这下子，刚刚好了，哈哈哈～”
　　看着连姐姐的笑容，她怎么觉得那么古怪，但还是点头应声：“嗯。”她是不是漏了什么？
　　另一边的一群年轻人聚在一起，其中一个魁梧的男人站起来，气势汹汹道：“明天晚上就是夜爵的末日了。”
　　作者有话要说：　　将军好想吃馄饨呀，虽然刚刚吃了蛋糕。


第125章造反（上）
　　在每个帮派的据点屋顶最高处，都有一盏从未亮起的灯，一旦亮起，四周封路，闲人勿进，这事自己帮派的内部换帮主行动，与他人无关，不得干涉，更重要的是是双方你情我愿的，可以群殴，但必须遵守一点：堂堂正正用拳头绝胜负，不许动用任何武器，否则一律不算数。
　　每年的今天，夜魅都是闭门谢绝迎客，里面却不失热闹，基本是从白天嗨到晚上，一年一度的高层聚会，众人白天都是长话短说地做出对去年的总结与对今年新的目标。
　　当夜幕降临后他们尽情地喝酒，与相熟的朋友喝酒聊天，在场的人都是最初跟随夜爵的人，他们忠心耿耿，是夜爵的心腹。
　　当他们在聚会时，另一群人偷偷摸摸地在他们喝得酒里加了点料，并帮他们端了上去，看着他们开怀大笑毫不察觉地喝下。
　　难得的一次放纵，众人喝下的大量的酒精，连发誓戒酒的年祥也这着欢乐地时刻没忍住地喝下去…
　　“喝吧，喝吧，尽情地喝吧，喝得越多越好，天一黑，我们就立刻开始采取行动吧。”高大魁梧的男人吩咐众人，开始准备“亮灯”。
　　先把这四周的路封起来，禁止闲杂人等入内，然后当他们里面一出声就立马“亮灯”表示开始，毕竟这是夜魅内部的事，可不能多管闲事的人进来的。
　　当外面渐渐被那伙人控制起来的同时，夜魅里面“砰～”地一声，杯子因浑身无力，拿不稳而落地，碎了。
　　“啪～”整个人好好地从椅子上滑落倒下，还不止一个人这样。
　　一个硬勉强自己站起来的大汉喊道：“这是怎么回事？”怎么搞的，他看着台吧上的新酒有不好的预感。
　　另一个人连酒杯都抓不住，直接后臀先着地地坐在地上，艰难道：“力气，力气都没了，啪～”手里的杯子掉地上，碎了。
　　如果他们是一人中招还好，现在是全体中招，有人算计他们，岂有此理，他们以为他们会正面进攻，没想到使用这种下三滥的手段，这已经违反“亮灯”了。
　　连黎安，年祥都无法避免，咬牙切齿地，该死的，他们大意了，这种手段他们也用得出来。
　　接着一伙持枪的人光明正大冲大门冲了进来，看了平时高高在上的内部高层现在一个个瘫坐在地上的狼狈模样，他们捧肚哈哈大笑起来。
　　勉强还站得起来的人指着他们气愤道：“你们好大的胆子，你们知道你们现在的行为算什么吗？你们这是在造反。”所谓“亮灯”是指堂堂正正用拳头决胜负，而不是用下麻药这种下三滥的手段，更不是使用武器，他们的做法气得他们想挥拳揍他们，却因中药浑身无力被他们反揍。
　　“你说对了，我们不但有造反，我们还有推翻夜爵，统领a市的暗处。”阿虎居高临下地看着他们，狂笑道：“推翻夜爵，成为新老大上位，统领夜魅，还有那个神秘的紫门就都是我们的囊中之物了。”
　　不费一兵一卒，下麻药就能顺利，这个办法真是太好了，虽然有为“亮灯”的规定，但他要的是结果，他看向他的军师一个瘦小的男人，那个人对阿虎竖起来大拇指道：“虎哥一定会胜利的。”
　　另一个大汉则揍了要向他挥拳的年祥，大笑道：“虎哥，他们还真弱，一定都不精打，老了就是老了，还一点都不愿意承认，明明这么弱的人竟然还有资格做紫门的护法。”
　　如果不是被下药，他们怎么可能不是这群小毛孩的对手，二十几岁不知天高地厚。
　　“我们走，不要跟这些废物浪费时间，不，是老人家。”
　　连黎安虚弱地挡在楼梯口：“你们，不许过去…”被下麻药的她，让他们狠狠打中腹部，疼得她倒地，该死的，没力气。
　　阿虎得意道：“别理他们，我们上楼去。”看在被他那些手下踢在地上的人，挑眉笑道：“明明就是老了，还那么生气，让你们总是指使我们干活。”你们也有今天，“一个瘸子凭什么在那个位子坐那么久？等我们把她踢下来，在弄死她吧。”
　　“该死，你们不许去。”他们已经很久没那么狼狈过了，不甘心呀。
　　“不准你们上三楼。”即使他们勉强站起来，也让他们狠揍到地上，还专挑他们的脸来打，这在打脸呀，该死的臭小鬼们。
　　年祥让一个绿发的高个子揍得，半蹲在地上抱着肚子咳嗽：“嗷，咳咳…叛徒。”
　　阿虎在上楼梯前回头看着狼狈不堪的他们不解道：“我真不懂你们那么效忠夜爵干嘛？明明瘸了一条腿，还是个女的，却那么的嚣张。”一个个凶神恶煞要吃了他们似的，明明识时务者为俊杰，他们才是正确的，他挥手道：“走，我们上三楼，你们几个守在这里，我准许你们开枪，干掉试图不听话的人。”你们就乖乖躺着吧。
　　在外面的进不去的人们，对着市中心的方向指指点点：“那边的灯，亮起来了，是夜魅，现在闹起来了吧。”他们是不是听到鸣枪的声音了，这次怕不只是普通的“亮灯”而已，想靠近去看看出什么事，又靠不过去。
　　“肯定的，那边都封路了。”夜魅这是要换新主子了？那楼顶上亮起强烈的黄灯，众人看得议论纷纷…
　　“瘸子，一定要平安无事呀。”冷情站在阳台上看夜魅方向，不安地合上双眼，双手交叉握紧，祈祷道：“在天上的妈妈，你一定要保护她。”保护夜爵平安无事，顺利归来。
　　她还记得，昨天夜里夜爵拥她在怀，揉着她的头温柔道：“乖乖等我回家，后天天亮后，你就不用再一个人呆在屋子了，再忍耐一天。”
　　“明天晚上你们就开始行动了吗？”她担心地问，上辈子的夜爵经常受伤回来，原来是有人以“亮灯”之名起来造反，而她竟然什么都不知道，揪着夜爵的衣领的手越来越紧。
　　却被夜爵温柔地拉开了，她听见夜爵温柔地安抚她，揉着她地小手：“对，明天就好，再忍一天，拖拖拉拉太久了，他们会快就会行动，我会一次解决掉的，然后回来。”明明是漆黑的夜里，夜爵的笑容却比阳光还要温暖，让她随着她不由自主地露出笑容来回应她。
　　“等我回家。”这是早上夜爵出门前对她说的话，她也对她点头了，但…
　　“对不起，夜爵，我还是没办法乖乖坐在家里等着。”冷情猛得睁开她那明亮的眼睛看着亮起黄色灯的夜魅的方向坚定道，然后随便扯过在玄关处放着的风衣披上后，出门了。
　　今天她没司机接送，但不得不说冷情运气好，她一到楼下，一个加长版的劳斯莱斯正要来出小区大门，而她连忙跑过去，拦下车子，在车窗楼下，里面的人还没开始询问她时，对着面容和蔼的司机鞠躬请求道：“对不起，能不能载我一程？我要去市中心。”她要去找她。
　　司机听后皱眉疑惑道：“市中心，你去哪里干嘛？那边都封路了，小姑娘。”那边他收到最新消息，夜魅内部造反，夜爵被“逼宫”了。
　　冷情双手抓着车窗口焦急道：“我知道，我还是要去，我的爱人在那边，所以…”她诚恳地请他们帮助她，她的瘸子在那边，她要到她的身边去，她忠于自己的心声：“所以，拜托了，请送我过去。我想跟她在一起。”拜托了，送我一程吧。
　　司机先生摇头道：“抱歉呀，小姑娘，我们不去市中心，我们要去的是…”反方向。
　　话还没说完，车里面传出一个低沉沙哑的声音：“上车，我们送你过去。”同时，那个人还打开了车门。
　　司机无奈冲里面的人喊道：“爸。”
　　还以为失去这个机会的冷情，连忙坐了进去，一个和蔼可亲的银白发的老人，老人微笑地冲她点头，示意她快坐下，她对他深深地表示感谢道：“谢谢你，老先生，谢谢。”
　　在冷情坐上车关上门，系上安全带后，司机先生再次启动引擎，车子驶了出去，冷情没有在意坐在她对面的老人家那炯炯有神的带着打量的眼神，她靠在没全关上的车窗边让风狠狠地迎面而来，打在她的脸上，吹乱她的发，她那明亮的眼睛注视着外面，那离她越来越近的市中心。
　　瘸子，我这就过去，等我…
　　昏暗狭窄的楼道里，一群人冲了上去，“啪”地一声，三楼会议厅的大门被狠狠地撞开了，冲进去的阿虎冲着坐在正中间位子上喝酒的人喊道：“夜爵，你输了。最后的胜利是我的。”
　　夜爵穿着休闲服，一手托着腮帮子，一手拿着红酒杯，深邃幽暗的双眸充满冷漠寒意，盯着那一个个堵在门口的人，夜爵悠悠地道：“都进来吧，里面很大的。”等你们很久了。
　　知道她为什么专挑三楼这个会议厅吗？就是因为够大，能容纳的人五十多人绰绰有余。
　　冷，他们一进来就狠狠打了个哆嗦，他们觉得莫名地寒意，明明没开冷气的，这个房间却得他们停住了前进的步伐，这就夜爵，一眼让人颤抖的夜爵，太让他兴奋，他觉得浑身的血液都在沸腾，打倒这样的人，他就能成为真正的英雄。
　　指着夜爵嘲讽道：“夜爵，看来你心情还不错，还有时间喝小酒。”一会把你打得通通都吐出来。
　　看着酷视她以前教官的面孔的阿虎，夜爵的双眸更冷身上的杀气更盛，她做坐直身板，把酒杯搁桌上，冷冷道：“怎么说呢？事实上，你们能来到这里，如果不用那种下三滥的手段而是光明正大打上了，我或许还会考虑让位，不过，但你们到底还是太年轻了，行事也太冲动了，把夜魅交给你们，我可不放心。”所以，只有一种办法，那就是，战。
　　夜爵从椅子站了起来拄着拐杖，一瘸一拐地走到中央处，他们把她包围起来，怒视着夜爵，只有阿虎一声令下，他们就冲了上去。
　　阿虎握紧拳头摆好架势，愤怒地吼道；“夜爵，明年的今天就是你的祭日。”话一落，众人向握着拳头群殴夜爵…
　　作者有话要说：　　把灯亮起来，简称“亮灯”。
　　“亮灯”就是指帮派争老大的位置时，屋顶上一盏强光照明灯亮起来，红灯表示旧老大的胜利，绿灯表示换了新老大，黄灯表示还在战斗，还没分出胜负，这盏灯平时都不亮的，唯有在内部挣老大是才亮起。
　　PS：这是将军在红绿灯前停车时，突发奇想的。


第126章造反（中）
　　夜爵记得：在她小时候，夜采轩从她记事起，也不管她听不听得懂，便一直认真地告诉她：“夜爵，在妈妈没帮你生下弟弟前，你要活得比男孩子还要男孩子。”
　　小小的穿着小西装的夜爵站在她面前，一脸迷茫黑黝黝的眼睛抬头疑惑地看着她，夜采轩也知道她现在太小听不懂，便补充道：“就是你比他们强，绝对不能输，在任何时候，输了我们都就玩完了。”
　　这些话，夜爵一直铭记在心不敢忘记：不能输，不能输，输了就玩完了…
　　在他们集体冲向她挥拳时，夜爵把手上的拐杖横着向他们丢了出去直击腹部，双腿分开半弯曲，以好的腿为立支点撑住整个人的重心，双手握拳，抬起手肘，不要小看瘸子了，她可是绝情的冰刀…
　　在夜魅出事的同时，龙叶此时在豪华的西餐厅与她母亲帮她介绍的相亲对象吃饭。
　　高家小少爷一表人才，如沐春风，年龄跟她相当，喜欢音乐，没有不良嗜好，不抽烟不喝酒难得一见是个十足十的居家好男人，与她可以说是门当户对，亲上加亲，她不得不承认她母亲好眼光。
　　他微微一笑，温柔问道：“龙小姐，你平时有什么爱好吗？”高小少爷是a市出名的温柔男子，她是知道的，如果龙叶不是先喜欢连黎安的话，她说不定会被这迷人的笑容所感染，毕竟她喜欢爱笑的人，她母亲应该与他说了。
　　但龙叶就是死心眼，除了连黎安再好的人她都看不上，再优秀的人她都不用，不是连黎安不行，不是连黎安她不要，优雅地切着眼前的牛排，平静道：“研究人体，或者解剖尸体。”
　　高家小少爷还真没见过这么回答他的话的女孩，听说是个留学生，还是在a市最好的大医院上班的人，但这个回答让他莫名地毛骨悚然，尴尬笑道：“哈哈哈，龙小姐真是说笑，哈哈哈。”好可怕的女人呀，她真的有如她母亲说的温柔体贴那么好吗？他怎么一点也不觉得？
　　龙叶面无表情，把切下地牛排一块块送进嘴里，优雅地咀嚼着，咽下，擦嘴认真道：“我是医生，喜欢血淋淋的东西，还希望理解。这里的牛排不错，高先生可以多吃点。”她的牛排快吃完了，这高先生的怎么还不吃呢？挺不错的。
　　高家小少爷看着龙叶那快吃完的五分熟切开后血淋林的牛排，在看看他自己八分熟的牛排艰难地扯起嘴角，把切好的牛排送进嘴里，道：“呵呵嗯，好吃，好吃。”他觉得自己有一段时间不用吃牛排，那么可爱的女孩子这切开都是血的牛排怎么就吃得下？这亲他不相了。
　　在高家小少爷想着要怎么委婉拒绝她又不会让她太难过时，他们听到对面的两个年轻男人在交谈，他惊奇道：“听说了吗？市中心那边出事了？”
　　他的同伴认真地点头：“知道，知道，听说有人以‘亮灯’为名造反了，整条道都被封死了，车子都过不去。”现在可是上新闻热线的头条了，夜魅换帮主可是头等大事。
　　龙叶切牛排的动作停止了，她低着头，两眼紧缩，嘴里默念道：“亮灯？造反？聚会？不回来吃饭？”想到昨天连黎安的不对劲，她好像要抓到了。
　　“啪”地一声，她的刀叉猛拍到桌子，“嗖”得站起来不理会高家小少爷一脸的诧异，来到交谈者他们面前，问道：“不好意思，能不能请你们详细告诉我，不是说今天是夜魅的高层聚会吗？”那两个在龙叶的笑容下迷得神魂颠倒的男人噼里啪啦把自己知道的最新情报都说了出来，还拿出自己的手机按出朋友发给他的最新情况，指着头条给龙叶看。
　　龙叶看后，转身就跑，她无比庆幸没听她母亲地安排穿裙子高跟鞋来相亲，在后面站起来地高家小少爷高声喊道：“龙小姐，你去哪？”
　　龙叶回头向他招手喊道：“高先生，你会遇上更好的女孩子的，我要去她身边。”说完跑了，留下高家小少爷在傻楞在那里，他听到身后传来的声音：“看来是你被拒绝了。这是好事。”他可不想跟龙家扯上任何关系，但那个人…
　　“二哥，你什么时候来的？”一回头，一个与他七分相似的男子，高家二少笑着朝他招手。
　　看着龙叶的身影消失在拐角处，高二少才看向自己那被拒绝的弟弟道：“刚刚，龙家的小鬼可都不好惹，个个是疯子，你可千万不要怀着要追她的心理，真的，这是做哥哥给你的忠告。”高二少对龙家人印象可是很深的。
　　“我哪敢呀我还想多活几年呢？”连连紧张地摆手解释，打死他都不要在于龙叶吃饭了，在他二哥不解地眼神指着龙叶吃剩那半块血淋林的牛排。
　　“疯子。”不喜欢就拒绝好了，用得着这样吗？高二少抽着嘴角艰难道，龙家就没不是疯狂的，龙叶是，夜爵更是，看着自家一脸庆幸地弟弟，大手狠狠拍他背上道：“走，跟我去机场接咱们大哥。”
　　当龙叶在西餐厅门口左右张望时，一辆艳红色改造过的敞篷车停在她的面前，龙聂站了起来向她挥手笑道：“我亲爱的姐姐，你需要司机吗？”他总算赶上了。
　　龙叶先是诧异，身体的反应更快，兴奋地翻身上车，站稳后道：“小聂，离哥，你们怎么在这？”
　　龙聂耸肩解释道：“还不是不放心你，只是没想到，大姐那边竟然…”不放心所以跟踪她的相亲过程，没想到，任离接到属下的通知，夜魅亮起黄灯，彻底封路，现在更是上头条了。
　　任离打着方向盘，皱眉道：“这个夜爵也够乱来的，亮灯也不先说一声，龙叶扣上安全带，坐稳了，我要加速了。”任离打着方向盘，用力踩下油门。
　　龙叶一脸认真“喀”地系上安全带，坐好抓牢点头：“嗯。”
　　龙叶现在脑海里，还是西餐厅里那两个陌生人告诉她的事：“哦，本来是这样的，但听说最近的新人很不乖，天天惹事不说还目中无人，警察都上访夜魅好几次了，今晚夜魅内部说是聚会，实则亮起黄灯，听说是要一次解决，然后大爆发，现在路都封上了。”她就说，连姐姐一听她要去相亲怎么不怒反笑，原来是因为这个呀，夜魅要亮灯这么大的事，她既然守口如瓶…
　　岂有此理，岂有此理，这事还是要她从第三者口中得知，如果不是她无意间听到，她是不是要等到明天才知道，龙叶一手揪紧安全带，一手握拳高举，在高速公路上怒吼道：“连姐姐，你个混蛋，给我去睡一个星期的沙发。”让她敢瞒着她…
　　龙聂幸灾乐祸道：“呀哩呀哩，姐姐生气了。”连黎安这下子有得受了。
　　在十字路口上，冷情帮他们把车门关上，车里的人问她：“真不用我们再送你吗？”
　　冷情摇头道：“谢谢，不用了，真是麻烦你们了，剩下的路我自己过去。”然后对他们深深鞠了一躬，表示感谢，抬头笑道：“谢谢，再见。”麻烦你们了。
　　然后她转身就往夜魅的方向跑去，前封路了，坐车肯定进不去还不如她跑过去看看有没有办法混进去，车里的人看着她越来越小的身影，老人低声嘀咕道：“一个不错的孩子，夜爵是个有福气的。”看着他的儿子道：“走吧，我们回去了。”隆鸿重新再次发动车子，他看着后视镜不解：“爸，为什么要帮她呢？”
　　他父亲是怎么回答的？
　　“她像她。”
　　这下他更不懂了。
　　在夜魅三楼，夜爵所在的房间里“啪啪啪～”连连不断地打斗声，把人狠狠地摔地板声，喘着粗气呼吸声，因被打中强忍地闷声或者是没忍住喊出来滴叫唤声，各式各样的声音在会议室里响起…
　　夜爵浑身大汗，气喘吁吁地站在那里，她的脸上挂了彩，嘴角流着血，她的外套不知什么时候没了，白色的衬衫一边衣袖也被扯掉，露出那白皙结实带着伤痕的手臂，不变的是越战越勇的眼神，她是不败的。
　　地板上躺着一大群人，有的倒下爬了起来继续挥拳，有的却站不起来，尤其是被夜爵很劈后脑勺的人，夜爵白皙修长的手指慢慢地单手解开衬衫上的衣扣，露出里面的黑色紧身衣，那小小的起伏告诉他们，夜爵是货真价实女人。
　　“呸，哼，冰刀不愧是冰刀，即使没有火刺与化水在身边，也很厉害，”阿虎擦了嘴角边的血，夜爵那拳打得真狠呀，挑衅道：“但夜爵，你的时代结束了，从现在开始是我们年轻人的时代了，而且你一个女人，你的身体已经不如从前了。”现在的夜爵都三十有五，不再是二十出头的年轻人了。
　　“冰刀是什么？”有人不知道好奇地反问。
　　阿虎，或者叫柳浒那挂彩的脸上露出了向往地神情，两眼放着精光，抬头挺胸，气势高昂道：“最神秘的部队，最强大的兵之一，最前线的人，是英雄呀。”他最想成为的英雄，他说得那叫一个震撼人心。
　　他看听到他的话而垂下头的夜爵，指着眼前的人喊道：“只要打到夜爵，我们就是英雄了。”那些看不起他的人就会承认他了，到时候他回到队里，所有人都会崇拜他，他家那个固执的老头也会对他另眼相看。
　　夜爵听了他的话，在听到“化水”这个号，夜爵的脸都黑了，垂着头，阴着脸，双手握得更紧，更用力，关节都泛白了，不知道在回忆什么，突然抹了一把脸，把眼里的悲伤藏了起来，抬头哈哈大笑：“哈哈哈～”每当夜爵狂笑，都给人一种说不出悲痛感，让人莫名地心寒。
　　“你笑什么？夜爵你输了。”柳浒被夜爵突然的狂笑吓到，指着不满夜爵道。
　　夜爵那冷冰冰的脸上出现了讽刺，冷眼环视众人，勾起嘴道：“我笑你好笑，可笑，还有我真的输了吗？”她可是一直原地不动的…
　　作者有话要说：　　高二哥是个爱护弟弟的好哥哥，而高大哥就…
　　很快你们就知道了。


第127章造反（下）
　　十四岁的夜爵，十二岁晨歆两个八字不合，一见面就吵架的人却被一场玩笑分到了同组，以后一起行动。
　　在告诉她们时，“让我跟她一组，别开国际玩笑。”一个暴跳如雷地怒吼。
　　“跟她合作，恕难从命，两字，没门。”另一个人板着张脸，不留情面地拒绝。
　　晨歆听后吼道：“我连窗都不给你。”
　　分配她们同组的教官对她身后的个十来岁的小女孩无奈道：“你看到了，她们两个就这么个情况，以后你多辛苦点。”
　　小女孩笑容满面一点都不在意地点头应下：“嗯，好。”她的声音温柔似水，令那两个吵架的人冷静了下来，在她们看向她时，她温柔对她们伸出双手，笑道：“冰刀，火刺，我是化水，以后请多多指教了。”
　　从那时起，她们就是缺一不可的搭档…
　　夜黑风高，冷情小跑在无人寂静的路上，她很庆幸这几年她一直很好地锻炼身体，心里却想着夜魅那边的情况，不知道现在如何了？
　　这时，身后传来“突突突～”地声音，一辆快速飞驰地男士摩托车“嘶～”地一声横停在她面前，拦下了她。
　　冷情一脸诧异还没口开时，摩托车上的人扔了一顶安全帽给她，对她竖起大拇指指着自己的后座，急切道：“冷情上车。”
　　抱着安全帽的冷情先是一脸，看到对方安全帽下的，诧异道：“龙溪，你怎么…”会在这里？现在不是说这个的时候，冷情戴上安全帽后，翻身坐到他身后。
　　龙溪在她坐稳后，立马转动引擎，咬牙切齿愤怒道：“被小年糕给送耍了，说什么聚会，结果是‘亮灯’，‘亮灯’不说也就算了，现在还发展到造反，这么大事，他竟然没告诉我，这次跟他没完。”他也是今晚在饭局是，今晚的合作对象问他知不知道他大姐要亮灯的事，听说是违规的“亮灯”，什么叫违规，就是造反，吓得他当场把饭局推给了龙华跟他父亲，跑了。
　　不知道的人还以为他与夜爵是姐弟感情好，只有他自己才知道他在真正担心的谁？
　　他扭头看了沉默不语的冷情一眼，又看前面，加大了速度，低沉道：“你知道的吧，大姐应该有告诉你的？”
　　夜里的风很大，龙溪的问话被正面袭来的风吹散，但冷情还是她听见了：“嗯。”我知道的，瘸子让她在家乖乖等她，她，做不到…
　　“但我，我去到她的身边。”她喊了出来。
　　听了这话的龙溪在挡风镜下，勾起了嘴角，认真道：“嗯，我想也是，放心，我们一定会赶上的，这事我跟小年糕没完。”这次不让他当攻，他绝不原谅他…
　　夜魅三楼，一个眼尖的青年指着夜爵的脚下叫唤道：“虎哥，你看，夜爵都没离开过那个圈子。”
　　夜爵所在的地板，她以好的脚为支撑点，另一只脚为半径，她为自己画了一个圈，规定自己只能在圈内移动，腿脚不便的她找到了新的战斗方式。夜爵可是站着做靶子，让他们来进攻她，与她对打。
　　柳浒错愕：“夜爵，你…”他竟然现在才发现这点，夜爵果然同他父亲说的那般可怕。
　　夜爵把那破衬衫脱下来，平静看着破烂不堪的衣服，思绪不知跑哪里去了，过来一会他们听到：“英雄吗？你如你父亲说的那样天真，”她抬头看柳浒，冷漠地眼神带着寒意，还有失望：“难怪你会及格不了，你父亲在你来到a市的第一天就打电话给我过，让我好好地关照你。”可是，夜爵不教了，她没那个闲情，教一个以“亮灯”之名实则造反的人。
　　柳浒听话后，诧异地看着夜爵笑道：“我父亲？你一早就知道我是谁了？夜爵，你才是可笑的人，有谁会把敌人留在身边，你是个疯子。”不要招惹冰刀，她是个可怕的疯子，他父亲经常挂在嘴边的话。
　　“敌人？疯子吗？或许吧。”说不准，她还真是一个疯子，触到她的底线时，她真疯起来可是要见血了，她低头看着自己手上的破衬衫，她想到的是：血吗？
　　那衬衫被她潇洒地向上抛起，摆好架势，速战速决吧，深邃犀利的双眸说不尽的寒意，她身上的杀气不断涌出，认真道：“都来吧，热身差不多了。”现在也该认真了，永远都不要小看她。
　　夜爵那斗志高昂的带着地狱恶魔的笑脸，让他们毛骨悚然，都这个时候了，还说是热身，她难道不知道自己处在了下风吗？没有援军来帮忙，他们楼下还有帮手，他咬着自己的下唇：夜爵，就跟他父亲说得一样是个疯子：“热身？疯子，给我上，都上。”他就不信，他们那么多人打不过夜爵。
　　“来吧。”她是离开了军部，但这十五年如一日的锻炼，她一天都没有落下，不是她喜欢，而是她害怕，她比晨歆还要害怕…
　　在众人对夜爵再一次一拥而上时，夜魅楼下，“啊～”地一声惨叫，柳浒带来的人被压制了。
　　看着本该在地上无力地人一个个站了起来，狂揍他们，他们自乱阵脚，慌忙吼道：“你们想死吗？开枪，枪呢？”他们的枪不见了。怎么会？
　　“这呢。”年祥那俊脸上挂着彩，脚底下踩着把枪，连黎安手下也把玩着一把，挥手他们身后的人，下令：“动手。”他们可是忍了很久了，现在他们要好好算下刚才的帐，他们死定了，看他们不把他们暴揍一顿。
　　他们一脸奸笑，现在是报仇的时候了，柳浒的人则被他们那凶神恶煞的模样吓得说不出话：“你们…”步步后退。
　　一阵群殴后，姜还是老得辣，一群追随夜爵一早打拼到现在的人，拿下几个小毛孩，还不是手到擒来，他们像粽子一样被绑起扔到地上，一个抱着酒瓶的黑衣大汉笑道：“真以为我们中招了？”在他们喝下酒前，他们有服过解药了，这种下三滥的手段也亏他们用得出来。
　　“别傻了，那种下药，我们早就习惯了。”不仅这事早就有人用过了，想到这里，他双手叉腰看他身后的独臂男人，男人无辜地耸肩，这次可无他无关。
　　连黎安拿出手帕擦自己的脸颊，冷眼俯视他们道：“知道你们为什么会输吗？”看着之前一个个心高气傲的人，现在不敢直视他们，她笑道：“因为你们太年轻了。”年轻有年轻的好处，但经历少，经验不足，是他们的缺点。
　　那个独臂魁梧的黑衣大汉，推开众人站到他们面前，笑道：“你们以为就你们想推翻夜爵吗？”在他们抬头一脸疑惑地望向他时，他用自己仅剩下的手臂拍了自己的胸膛，笑眯了眼告诉他们，道：“十年前，我亮过一次灯，你们这些人可能不知道，我这只手怎么断的，就是我不自量力自己给自己的惩罚。”说完，在地上坐着的人傻眼了。
　　在他们还没冲这个劲还过来时，他们有听到：“老子不怕告诉你们，我以前也想过‘亮灯’后造反，但我心知肚明，我不是夜爵的对手。我没有冲在最前头的魄力，我怕粉身碎骨。”现在想想年轻时还真大胆，还好他当时什么都没干。
　　“夜魅最穷的时候，我们连酒都喝不上，住的破仓库，武器都是别人淘汰下来最不稀罕的，我们今时今日能有今天是夜爵带的。”想当初，他们刚刚跟夜爵混的时候，要多惨有多惨，一切刚起步，要多困难有多困难，现在的年轻人真是身在福中不知福。
　　坐在地上一个较瘦小的，带着鸭嘴帽的清秀男孩猛得抬头冲这里唯一的女性连黎安吼道：“可是现在她是个瘸子，还是个女人，你们就甘心被她踩在脚下吗？你们还是不是男人，对一个女人妥协？”
　　她的眼神充满不甘，更多的是不解，连黎安却从她眼里到了迷茫与疑惑，她在找一个答案，连黎安走到他跟前，俯视他，认真道：“不好意思，有一点，你们是不是一直弄错了？”在众人都抬头看她时，她继续解释：“在别的地方我不管，但夜魅不分男女，只看实力，我们服从强者有什么不对？”她能身为夜魅的第一把手，不是因为她第一个追随夜爵，而是她有实力。
　　其中一人想到当年夜爵刚出事时，她带着瘸腿到他们抢地盘，抢货源，他就浑身的血液都在沸腾。那个时候，他一个大男人都想放弃，就夜爵坚持下来了：“她是瘸子，那又如何？可是一个瘸子在a市掀起了风雨，带来了夜魅最辉煌时刻。”他与身边的人对视一眼，显然众人都握着拳头，相视而笑，没经历这些的人怎么知道他们的兴奋。
　　鸭嘴帽男孩沉默地低下了头，连黎安弯腰捡起地上的酒瓶子，搁到桌上，可惜道：“好好的酒都被糟蹋了，现在楼上也快结束了吧？外面呢？”她冲门口的方向吼去。
　　年祥打开夜魅紧闭的大门，让凉爽的风吹了进来，他依靠在门边上，拿着对讲机收听现在的最新情况，然后对着问话的连黎安打了手势，笑道：“ok，解决了，外面的人比较多，有点久。”但现在顺利决解的，红门的人也在路上正往这边赶，被封的路现在也开通了，现在就差他们去亮起红灯了。
　　连黎安点头看向其他人扫了地上的人一眼，交代道：“你们几个在这里看人，年祥，你们几个，跟我们上去。”说完，他们起身上三楼了…
　　而楼上夜爵不在手下留情，速战速决，招招致狠，把一个个攻上来的人，借力打力。把人反过肩摔丢了出去，剩下柳浒一人，他额头冒着冷汗，双手紧握，他知道夜爵很强，但没想过竟然强到这种程度，他艰难地从牙缝里挤出：“夜爵。”他终于知道害怕了。
　　“啪～”地一声，夜爵又把一个人摔到了地上，夜爵也知道自己的体力快到极限了，但现在她不能让还有体力的柳浒看出来，她现在的机会只有一次，她想楼下现在也该差不多解决了，那么现在她就更不能认输了，所以夜爵挺直了腰板，黝黑深邃的双眸认真地盯着他，回忆道：“没有英雄，也配不上英雄这个称呼，我，火刺，化水只不过是最普通的人，拼命努力地想活下去的人。”脑子里闪过满地血，夜爵悲痛道：“英雄这个两个字，我们配不上。”她有出不出的苦。
　　她看柳浒，一瘸一拐地向他靠近：“即使离开了部队，我也从没忘记过一天的锻炼。”她在他不远处停下，看着自己的手掌，慢慢地握成拳，在抬头看对她一脸恐惧的柳浒无奈道：“你说得对，我是女人，女人的体能到底也比不过男人，所以我不想死，我想要更努力更拼命地活下去。”
　　柳浒钻牛角尖般地想不通，他把气出在夜爵身这里，握紧拳头，狠狠地向她冲了过去，挥拳怒吼：“为什么？为什么我都这么拼命还是被淘汰。”他想到以前，他向她父亲提议把他送进特别行动组里，他斗志高昂向他对他父亲道：“父亲让我加入吧，我会成为最强的，然后打败夜爵。”而他父亲那时看向他的那不自量力，轻藐，犀利的眼神他深深地映在脑海里，所以他现在只有一个念头：“打败夜爵，打败夜爵，啊～”
　　夜爵瞄准他横冲过来那个瞬间，在他要揍到她前一刻，利用脚跟侧身避开，半弯腰抬手横拳打中他的腹部，在他因疼痛捂腹部那一秒，再次利用脚跟，反身背对着他，扯过他还未来得及收回的手臂，给了他一个过肩摔，把人甩了出去：“啪。”
　　同时他们所在的房门也被连黎安等人打开了…
　　作者有话要说：　　相信你们看出来，将军借用网球王子手冢的梗，一直很喜欢他与龙马的对打，印象深刻。
　　夜爵真疯起来可是很可怕的…


第128章落幕
　　当夜爵给柳浒一个过肩摔给狠摔出去时，连黎安他们一个个靠在门边处，笑眯眯道：“结束了，刚刚好，我们楼下也是。”
　　柳浒躺在地上，听了连黎安的话，门口那些人的笑容，他不甘心地捶着地面，一手捂脸盖住自己的眼睛，吼道：“我不甘心，不甘心，我都这么拼命了。”为什么还是会输？他一个大男人输给一个女人。
　　“你真的够拼命了吗？”年祥走了进来看着地上的柳浒，他们一路随夜爵走来，夜爵有多拼命，多努力，他们都是看在眼里的，蹲下来，轻拍把手搭在他的肩上，狠狠按住他的肩，扣住他的骨头，把他疼得额头渗出了冷汗，年祥黑着脸，笑里藏刀挑衅道：“你还差得远呢？回去再磨练几年吧？”
　　夜爵喘着微气，正准备去找之前那件被她扔出去的破衬衫，突然她听见，有人喊：“夜爵。”在她转身看过去的那一刻，那个人双手持枪，枪口对准了她：“砰”地一声，射中了没有任何防备的夜爵左心口处，整个人顺势向后倒去。
　　别说夜爵没防备，在场的众人也被突如其来地这一刻吓到了，反应过来后重接冲向那持枪者。
　　“老大。”连黎安连忙跑到夜爵身边，早知道她就该离她近点，贴身保护着，她太大意了。
　　她的手有些颤抖地穿过夜爵的脖颈，扶着她头死死地盯着那个被众人制服压在地上的开枪者。
　　之前的下麻药已经违规，现在还敢开枪，这是找死，这已经不是“亮灯”了，现在是名副其实的造反，刺杀。
　　众人气红了眼，年祥更是放了柳浒来到那个人身边，抢过他手里的枪，顶上他的脑袋，子弹上膛。
　　一只粗壮的大手拦下了他，堵在枪口上，年祥不解看向眼前独臂魁梧的大汉，他的脸色格外难看，眼里是说不尽的失望，嘴唇有些发白，颤抖道：“年祥，把枪给过我，让我来结果他。”家门不幸呀。
　　柳浒半坐起来现在一脸错愕，他再三吩咐过，枪是主要吓唬人用的，里面不能真有子弹，而且随他上楼来的人更不许带枪，道：“阿军，你在干什么？不是说过吗？对付一个腿有毛病的人，不要用枪。”
　　那个叫阿军的男子，被人按在地上还扯出一个难看的笑脸，自嘲道：“能赢就好，现在管不了那么多了，输了都得死，还不如杀了夜爵呢，至少要能保住一命。”斜眼看着在他脑袋上黑漆漆的枪口，还有持枪者，他的心都寒了，失望，绝望地笑着闭上眼，但至少，他杀了夜爵替他报仇雪恨了，可惜他不领情。
　　“我说，我还没死呢？”夜爵在连黎安怀里突然冷冷地开口，坐了起来，在众目睽睽之下，把脖子上的红线抽了出来，冷情早上给她平安符。
　　深紫色绣着金丝线的平安符破了小孔，此时躺在她的手掌心，里面那枚带有佛印的硬币因替她挡子弹变形了，她保住了一命，夜爵注视手里的东西，陷入了回忆…
　　早上她要出门时，冷情急切地叫住了她，把她脖子上的红线摘了下来，道：“瘸子，等等，带上这个。”帮她挂到她的脖子上，让她贴身带着。
　　“这不是…”这是冷情妈妈留给她的遗物，上辈子她可小心翼翼藏着，谁跟她要，她都不可给，没想到现在会戴在她的脖子上。
　　冷情拥着夜爵，把自己的耳朵贴在她的心口处，合上眼，静静听着她最喜欢的心跳声，满足地轻轻道：“妈妈留给我保平安的，现在我把它给你，希望也它能保护你，答应我，你一定要平安回来。”
　　夜爵笑着回抱了她，亲吻她的额头，微笑保证道：“当然，我有你给的平安符，一定会平安的。”
　　看着夜爵平安无事，连黎安等人心里松了口气，连黎安脱下自己黑外套给她披上，毕竟老大的形象很重要。
　　看着夜爵平安无事，柳浒也松了口气，顺势向后躺到地上，看着盯着天花板上明晃晃的黄灯，刺疼他的眼睛，让他不甘心闭眼道：“最后还是输了。”
　　突然间他想起他父亲居高临下对他说的话：“跟夜爵比起来，你还差点远呢？”
　　他不明所以地问：为什么？
　　他父亲挑眉着一脸无可奈何地告诉他，道：“为什么？因为她是个疯子。你可别学她，能活着从那里出来，又能进那里的人，没一个不是疯子的，她们狠起来，想想都可怕。”他跟她们比起来，现在只能说老了。
　　连黎安关切问道：“老大，你没事吧？”
　　夜爵现在的心思都在平安符身上，听到她的问话，夜爵缓缓地点头：“没事，不过，”她一直盯着掌心里的平安符皱眉问连黎安：“被这个救了，但它坏掉了，我回去后，该怎么交代呢？”
　　她怎么知道该怎么交代，别看她，她不管这事。而且现在不是说这个的时候吧，她看向被顶着的家伙，还好老大没事，不然她要他全家陪葬。连黎安拍拍大腿站起来，顺便把地上的夜爵也拉了起来，有人则把夜爵的拐杖找回来递了她。
　　夜爵看了在地上躺着的柳浒，冷漠道：“呐，如果真想进那里的话，我建议你去孤岛吧，在上面呆一年就合格了。”前提是不要死在那里。
　　孤岛，他不是没有想到那个地方，但听说…他坐了起来抬头看着那张冷脸，皱眉道：“生存率呢？”
　　夜爵想了一下，道：“百分之五应该有吧，大概。”不过就他现在这个能力能待三个月就不错了。
　　“疯子。”柳浒艰难地从牙缝里吐出两个字，跟他父亲说得一个样。
　　夜爵环视满地地众人道：“一律按帮规处理。”红门的人现在也该到了吧。
　　“是。”众人应声道，夜爵的话是绝对命令，但这个开枪者，独臂男人黑着脸，子弹上膛对着他额头，他的手有些哆嗦，在他要开枪时：“阿楠，他也给红门，你不能自己处理。”夜爵也不会让他去处理。
　　独臂大汉阿楠看着因夜爵的话而睁开眼的阿军，摇头坚持道：“老大，这个失礼的家伙请让我自己处理。”他绝不原谅他，他的脸面都被他丢尽了，先是下药，后是开枪，真让他感到羞愧…
　　夜爵盯着他的后背，冷漠道：“不行，一码事归一码事，败者归红门，这是七门的帮规，规矩不可废。”同时，她向离他们就近的年祥打了给眼色。
　　阿楠从未觉得如此丢脸，真地是家门不幸，他还想在坚持时：“老大，等…年祥”他手上的枪不见了，出现在年祥手里，年祥夺枪术是帮里数一数二的高手。
　　年祥利落地把枪里的子弹都取了出来，同时道：“楠哥，不好意思，老大的话，是绝对的命令。”再把没子弹的枪还给他，手里的子弹没收。
　　盯着手上的空枪，阿楠看着地上的人，妥协地合眼：“嗯。”先交给红门去处理，等回来后，看他怎么收拾他？
　　夜爵拍手道：“好了，现在上屋顶去把红灯给我亮起来。”夜爵的话一落，就听见：“夜爵，”冷情气喘吁吁地出现三楼门口，在夜爵惊讶的眼神中扑到她的怀里，搂上她的脖颈，抵在她的肩上贴着她的脸颊，担忧道：“我好担心，好担心呀，你吓坏我了。”
　　夜爵轻轻地回抱她，轻拍她的后背，微笑欣悦道：“抱歉，让你担心，事情都解决了，以后不用躲家里了。”夜爵习以为常地靠过去蹭蹭她的脸颊，心里想着平安符的事该怎么交代呀？
　　“呀哩呀哩，真羡慕老大呀！”年祥看着相拥的两个人开玩笑道，连黎安也一脸放松看戏的模样，他们老大在冷情面前温柔得跟只猫咪似的，她还向在她对面的人挑眉示意他们一块看戏，难得一见这么温顺的老大，仿佛刚才在打斗的人不是她似的。
　　他们也觉得这样的老大很难见，先是微笑着，接着集体整齐划一地后退，扭头看向别处。
　　在连黎安与年祥纳闷他们这是怎么了的同时，他们听见阴森森，咬牙切齿，极为不满的声音…
　　“小年糕，你是不是欠我一个解释，这是怎么回事？”
　　“连姐姐，你必须给我一个交代，不是说很普通，很普通的聚会吗？”
　　一群没义气的家伙，年祥狠狠地瞪了他们一眼，他们尴尬地笑笑就是不说话，龙溪，他们是认识的，唯一敢叫年祥小年糕的人，关系非凡。
　　年祥尴尬地挠了挠，扯开话题道：“额，你不是有饭局吗？怎么来了？”被抓包了怎么办？他看向连黎安，发现她比他还狗腿。
　　龙溪不客气地伸手掐起他的脸颊，愤愤不平道：“是呀，我用我的劳力士换了辆摩托飞来了，而且我还是空着肚子过来的，就是因为担心某人。”龙溪表示他现在很生气。
　　年祥也不在意被掐，连忙讨好道：“你饿不？我回家给你包馄饨。”他最喜欢的虾仁馄饨。
　　龙叶微笑着细细打量眼前的连黎安，贴心关切道：“受伤了？”众人怎么觉得她比龙溪还可怕呀，事实证明他们想得是对的。
　　“没，嗷，疼疼疼，小红脸，好疼呀。”连黎安刚想说没有，龙叶就动手，龙叶是医生，她有没有受伤她又怎么会看不出来，伸手碰了她的伤口，她也疼得呱呱直叫，希望小红脸看她叫得那么可怜可以快点消气原谅她。
　　最后龙叶停在她被踢伤的肩膀上，按住，笑得不怀好意道：“不，我一点都不疼。”疼的是她。
　　连黎安举手投降道：“我疼，我疼，我不该骗你的。”她知道的，龙叶无非就是气她没告诉她今天“亮灯”的事。
　　听连黎安坦白，她的气也消一大半了，但她要让她知道她的隐瞒，让她很担心：“连姐姐，”连黎安抬头看向她时，生气的眼神已经变成心疼，担忧了，龙叶抱住连黎安，道：“你知道我多怕你出事吗？”
　　连黎安也觉得愧疚了，让她担心了，歉意道：“抱歉，不想让你担心所以才瞒着你的，现在看来，反而让你更担心了。”
　　龙叶在她温暖的怀里直点头，再三警告她以后不准这样了。
　　有人管可真好，单身汉们的心声…
　　随着屋顶上的红灯亮起，以“亮灯”为名的造反行动以失败告终，夜爵“孤狼”之名再次在a市响起，以女子之身，夜爵告诉众人，她不管是男是女，她都是夜爵…
　　作者有话要说：　　将军现在陷入了沉思之中，抓狂的将军，啊啊啊…


第129章玫瑰花
　　在机场，一架豪华的私人飞机上下来一个与高家兄弟相似的男人，他豪爽地在夜空下叉腰笑了起来，狠狠地吸着a市的空气道：“我回来了，这次老子不走了。”他下决心要在这里娶妻生子，落叶归根。
　　在一旁的高二少，高贤觉得自己的额头青筋直跳，头门疼得很，按着自己的太阳穴轻揉着，皱眉无奈道：“你认真的？大哥，我拜托你，千万不要动那个念头，你不是她的对手，更不要去招惹她。”好吗？
　　说起来他也有错，如果不是他，他大哥也不会认识她，他这个大哥就是个不定时的抽风炸弹，年纪越大越神经，他怎么有这么一个异想天开的大哥？
　　高大少，高泽故作悲伤地捂起自己的心口，悲痛道：“我亲爱的弟弟，你就狠心让你哥哥我打一辈子的光棍吗？”可怜兮兮地向他眨眼睛。
　　想象一下，当一个高大魁梧的男人故作小女人姿态装得可怜地想你眨眼睛是什么感觉，反正高小少爷，高礼是硬忍想吐的感觉扭头视而不见，而高贤习以为常直视他，冷漠道：“非常乐意。”你就不要去祸害别人继续打光棍好了，都不知道他到底是要回来干嘛的？
　　对这个大哥是越来越无奈了，越活越回去，难怪他老子现在一心一意栽培他做继承人，再也不提自己那个不着调的大儿子了。
　　自家二弟真不可爱，还是喜欢小时候乖巧些，总是粘着他，张口闭口地哥哥前哥哥后，看向自家一心沉迷音乐的小弟，对他张开双臂，笑嘻嘻道：“亲爱的小弟，来给大哥一个热烈的拥抱吧。”等着高礼的热情拥抱。
　　高礼的反应更直接，连忙迈开双腿，后跨退到他的二哥身挡住他大哥那个火辣的视线，他决定要出去躲一段时间，对于这个神经大哥他可应付不来。
　　高贤万分无奈对着自家的小弟道：“咱们上车，回家。”会想到来接他，是他们做了最蠢的决定，高礼则同意地点头，他一定要出去避难，至少在他大哥在家这段时间他不要回来…
　　一个乖巧的少年拉着一个看不清面容的女人的手含泪哀求道：“不要走，求你了，不要走，不要留下我一个人。”但他知道女人不会为他留下，女人已经帮他安排好未来的一切了。
　　女人半跪在少年面前，最后一次拥抱了他，轻吻他的额头，含泪认真道：“对不起呀，最后我还是选择了她，你恨我也没关系，说我狠心没关系，但我还是去她身边。”她站起来，转身就走。
　　少年则在后面追赶她却怎么都追不上：“不要走…”
　　“呼呼呼～”银白发的老者从梦里醒来，他坐在躺椅上看书时，睡着了，看着自己向前伸的宽厚的大手，慢慢握成了拳头，抬头叹气怀念道：“好久没梦到你了。”
　　老者感到很怀念，对着空气自言自语道：“我遇上一个很想你的人，今天让我梦到你，是要谢谢我帮了她一把吗？她真的很像你。”希望她不会跟你一样，但生活在那个龙潭虎穴的家族里，她们又能挣扎多久？
　　老者合起看到一半的书，把它跟身旁的茶几上，抚摸自己布满皱纹的手背，感叹道：“放心吧，很快就结束了。”让一切提前来临吧。
　　这时，门被敲响了，“爸，你醒了吗？那边来最新消息了。”
　　“进来。”老者的眼里闪着不输于年轻人的精光，他还有他的目标要完成…
　　昨天柳浒一伙人都被红门的人通通接走，接下来就是红门的事与她无关，而她今日最重要的事，便是带冷情出去玩，补偿她。
　　“走吧，现在事情解决了，该带你出去好好玩玩，最近闷坏你了吧。”夜爵笑着对她伸出了手，深怕她走丢了。
　　给了她个大白眼，现在夜爵是越来越把她当小孩子宠了，至从手术失败后，怕她担心一直沉浸在失败的情绪中，放心，她才不会这么脆弱，她可要好好养养身体，明年给夜爵生个孩子。
　　笑着搂上她的胳膊，握上她的修长的手指，仰头亲吻她的脸颊道：“你知道就好，是闷坏我了，罚你快带我去玩。”她们都需要好好去玩，放松一下。
　　一出门口，对面一直从未出租成功的房子现在竟然租了出去，毕竟与爵少住同一层楼，先不说有压力，这里的地段好，环境好，价格自然也较高，夜爵在这住了这么久都没碰过她的新邻居，现在竟然有人搬进去了。
　　冷情看着对门进进出出忙碌帮东西的搬家公司的人，好奇地问道：“有新邻居帮来了吗？”第一次有新邻居，她带着点小兴奋，以后她无聊是不是可以找人串门做客聊天呢？
　　很显然，她现在忘记了某些事了。
　　夜爵牵着她的手，眼底略带着寒意，望着在忙出忙进的搬家公司的人对冷情道：“先不管，晚上回来再说。”她记得买下她隔壁的人是…
　　当夜爵带着冷情转身下楼梯时，从屋子里走出一个男人，他死死盯着那个两个下楼梯的身影，阴着脸心道：学姐，你是我的。
　　却见夜爵突然停住了脚步，他快速地闪回屋子，差点忘了，夜爵是敏锐的。
　　夜爵走到一半正要继续下楼梯，想到什么停下了脚步，愣住缓缓地回头，是不是她错觉，刚刚怎么觉得有人在看她们的样子，没有杀气，但那视线，直觉告诉她，她不喜欢，回头后也只有搬家公司的人，并没什么可疑人物。
　　冷情看着她面无表情，眼里却出现了寒意，顺着她的视线过去，新邻居吗？她轻扯夜爵的衣服，疑惑问道：“怎么了，瘸子？”这新邻居有什么不对吗？
　　在没有见到人之前，夜爵还不能随便下定论，她不是信口开河的人，她一向喜欢证据十足再折腾人比较好玩，收回寒意，对冷情微笑道：“不，没，我们走吧。”是与否如她所想的那样，等她们晚上回来再说吧。
　　夜爵现在还不知道，不久后还有另一个麻烦等着她去处理，而这个麻烦把她雷得找不着北…
　　让阿明开车带她们去兜风，开车到海边去吹海风，想带冷情去吃她最喜欢海鲜时，冷情却是说反胃不想吃海鲜宴，想吃肉，虽然夜爵有些纳闷她这段时间的口味的转变，但她还是乖乖听话带她找了家私家菜用餐。
　　但当她带冷情回到夜魅时，香气扑鼻而来，呛得她想捂鼻。
　　此时夜魅的大门敞开，酒吧变成了花店，由里到外飘满了花香，一片鲜红，看得她额间她拄着拐杖，带着冷情走到夜魅门口，里面都变成了花海，夜爵皱眉皱眉不满地问道：“这些是什么？”追人的把戏，把她的夜魅当成什么了？
　　约会场所吗？求婚现场？
　　“花。”连黎安好心地帮她家老大解释道。
　　“玫瑰花。”年祥在后面叫了一句告诉自家老大花的品种。
　　“红色的玫瑰花。”冷情放开夜爵的手，捧起了一把带有水珠的红玫瑰，在夜爵面前晃了晃，红色的玫瑰花象征着爱情。
　　废话，她当然知道这是玫瑰花，重点是：“夜魅什么时候变成花店了？我怎么不知道？”
　　不远处围观地人更是直点头，他们今日出门时，可被这大量鲜艳的红玫瑰花给吓到了，数不清的玫瑰花直往夜魅里送，看得他们心惊肉跳的，夜魅在a市无人不知那是“孤狼”夜爵的地盘，昨天她才“亮灯”告诉众人，她还没死，更还没老，不要因为她是女人而小看她。
　　夜爵不知道，围观众人更是一头雾水，连黎安，年祥面面相窥，默契地打了一个响指，夜魅里面的人分开让出一条道，一个穿着花店制服的年轻女子被推了出来。
　　年祥认真对夜爵解释道：“嗯，关于这个问题。老大，她会跟你解释清楚了。”连黎安他们觉得自己受到了惊吓，需要让自己好好缓缓，脑子不够用怎么办？
　　冷情看着自己手上的玫瑰花，看看连黎安他们等人一副天要塌下来在扶额的样子，又看了不明所以的夜爵，她突然有不好预感，女人的直觉告诉她，这跟她身边的人有关，眯着自己的眼睛，等着夜爵解释。
　　在夜爵心目中，送花什么的，这种追求女孩子的手段庸俗至极，她都不知道怎么会有那么多的女孩子喜欢这种中看不中用的的东西，还不如送枪呢？能自保。
　　“关我什么事？”夜爵皱眉不满道，看着冷情拿花的有些喜悦的样子，夜爵很不满，该不会有哪个吃了熊心豹子胆的蠢货来追她老婆吧？
　　夜爵面无表情，深邃的双眸寒意直冒，大手一伸把若有所思的冷情搂进怀里，防贼似地扫了所有人一眼，逼得众人后退，胆小的更直接跑得没影，黑着脸的她倒要看看，谁敢打她老婆的注意，是不是活得不耐烦了？告诉她，她不介意送他们一程。
　　送花来的花店女子，她觉得自己是倒了十八辈子霉才会接到这个要命的任务，站在夜爵面前她觉得自己的小腿都在打抖，好可怕，颤抖地拿着手里的单子，大声哆嗦地念了出来，道：“爵爵爵少，不不不，夜小姐，这里九千九百九十九朵红玫瑰，请您签收。”
　　她可不敢照着单子上写的字念：亲爱的夜小姐，为表达我对你的爱意，这里九千九百九十九朵玫瑰花是我特意空运过来的，希望你喜欢，请你收下…以下省略了一大半肉麻的话。
　　“啥？”夜爵第一次怀疑自己耳朵出毛病了，不是来跟她抢老婆，而是来跟她老婆抢她的。
　　她缓缓地放开怀里僵硬的小女人，看着递上了签收单以及那单下龙飞凤舞的字，吓得快哭了的花店员长，环视满地的玫瑰花，指着自己疑惑皱眉不解道：“给我的。”
　　众人整齐划一地点头，让夜爵额头直冒青筋，脸黑得赛锅底：老爷子，你好样的…
　　她急忙回头看向冷情生怕她误会，果然，冷情把头扭向一边不再理她了。
　　比起这一地的玫瑰花，她觉得她现在有更大的麻烦：情，生气了…
　　作者有话要说：　　夜爵她们的新麻烦来了，让碰撞来得更猛烈些吧。
　　ps：将军沉迷动漫不可自拔，将军只能说：将军的花痴犯了…


第130章老熟人
　　听了送花女子的话，让众人觉得就是晴天霹雳，就像是在做梦那般，四周先是一片静悄悄，然后爆发出来震耳欲聋的惊叫声：“天啊～”他们一定是没睡醒。
　　旁观者拉着身边的人一再确定送花女子的话：“是我们听错了吗？”一定听错了。
　　“还是我们现在做梦？”一定是做梦，还是一个不可能的梦。
　　“有人送‘孤狼’花？”还是鲜艳的红玫瑰花。
　　“这是想追求她的意思吗？”那个所谓的追求者一定是疯了，不然就是脑子进水了夜爵黑着一张脸，双眸更是犀利入刀地看着眼前的女人，如果不是连黎安与年祥在后面托着她，她怕是腿软得跪下了，夜爵现在的心情很不好，她可不是让人围观的猴子。
　　在她那犀利冷漠的眼神下，议论纷纷的众人渐渐安静起来，慢慢地后退散开，该干嘛干嘛去，夜爵的热闹他们可看不起，夜爵的中性打扮让他们差点忘记了，她可是a市的霸主之一，杀人不眨眼的“孤狼”夜爵呀。
　　夜爵对他们的识时务很满意，很好，还没忘记她是谁，现在要处理的人还在眼前呢。
　　斜眼瞄了一送花女子：“很好，现在告诉我那家伙是谁？他想怎么死？”夜爵是认真的，那仿佛在看死人无情的眼神，让偷偷躲起来的众人毛骨悚然，夜爵在警告他们。
　　送花的年轻女子吓哭了，狂摇头哆嗦地解释道：“我我我也不知道，一个男人要求我们送的。”那个男人还说了很多肉麻的话让她带给夜爵，她是有十条命也不够用呀。
　　“一个男人？”她的话让夜爵疑惑，上辈子在她的身份曝光后，可没有什么男人追求过她，至少是没人敢追。
　　夜爵的那犀利的眼神一直盯着她，她觉得自己真是倒霉透了，她昨天就该请假的，早知道会有这么一个事在等她，她今天说什么也不回来上班，女子额头冒着冷汗，她觉得如果能晕过去一定很幸福，面对夜爵的问话，她不得不回答：“他他他说，你们很快就会见面，是你的老熟人。”
　　“很快见面？老熟人？”她认识的“老熟人”可多了，就是不知道具体是哪一个？
　　“请请签收吧。”她双手颤抖着再次手上的单子递到夜爵面前让她签字，她现在就想快点完成任务，然后请假去拜神求保佑。
　　在夜爵想让她带着花离开时，一只白皙纤细的手伸了过来，将她眼前的单子抽走，是冷情。
　　冷情面带微笑平静道：“我看看，这字写得不错。”她一脸认真把单子看完，然后递到夜爵跟前，眉开眼笑道：“签，难得人家从特意空运过来的，不能辜负别人的好意不是吗？”更不要让人家小姑娘为难，没见她快哭了吗？
　　夜爵接过后小心翼翼看着冷情的笑脸，对年祥无奈道：“笔给我。”这是要秋后算账的节奏吗？
　　冷情笑得越温柔，她怎么觉得越害怕？
　　心默默叹了口气道：老爷子，你真是好样，她笔账她夜爵先记下了。
　　夜爵接过年祥递来的钢笔后，无奈地签下她名字，叫冷情让她签呢，把签好的单子塞给回给送花女子后，她感激看了冷情一眼，抓过单子，撒腿就跑，仿佛遇鬼似的。
　　冷情倒是笑了笑，她站在夜爵面前，细细地打量起夜爵，她的瘸子现在又迷人又不缺帅气，看上她的人很有眼光，自豪地点头道：“我一直都知道我家瘸子优秀能干，挺招人喜欢的，但没想到竟然那么招人，还给你写情书。”
　　没错，就是她的瘸子，她一个人的，谁也抢不走。
　　夜爵急忙辩解道：“情，我不认识他。”不过，她觉得刚刚单子的字迹有几分眼熟而已，当然这个她不会说。
　　冷情看着遍地的玫瑰花轻轻道：“还九千九百九十九朵含苞待放的红玫瑰，说起来我们认识那么久，你好像还没送过我花吧。”说完，说起来这一世，她还真没收过任何人的花。
　　“我…”夜爵不得不承认自己是个不够浪漫的人，她还真不知道，这么庸俗的东西能有什么好，在夜爵还想开口解释时，她身上的手机震动了，拿出来一看，皱眉：“老宅的电话。”
　　跟她假设的差不多，这事与老爷子有关，送花才刚结束，就打电话过来找来了，老爷子好计谋呀：“喂，是我。”冷得让人打抖的语气。
　　龙老爷子也不在意夜爵的态度，热情如活催促道：“乖孙女，快回来老宅一趟，咳咳咳，有你的客人。”他最近的身体有些糟，更多的是力不从心，但现在可是天上掉馅饼，还把他们龙家砸得正遭，他精神劲也上来了。
　　夜爵同意了，她还真想知道这个送花的人是谁？盯着挂掉的手机猜想起来，她肯定上辈子没有这么一个追求者.
　　而冷情的手盖在她的手机上，冲她挑眉笑道：“或许我们马上就能知道送花的是何方神圣了？”会是谁呢？
　　夜爵能可现在冷情冲她大发脾气一顿，她或许会安心些，她越是在笑，她越觉得她在生气怎么办？
　　硬着头皮对连黎安他们吩咐道：“我们去老宅一趟，这里交给你们。”最好把这些花都丢掉，她看到就烦。
　　“老大，这些花…”怎么办？
　　“你们处理。”赶紧给她扔了。夜爵不喜欢花，非常不喜欢，她一回头便看到冷情自己先坐进车里，都不等她了，说她没生气，才怪。
　　待夜爵拄着拐杖往离开后，年祥弯腰从地上拾起一把花，在连黎安面前晃了晃，眉开眼笑好奇道：“你说送花的人是谁？敢那么明目张胆地追老大。”他们老大岂是那么好追的。
　　连黎安白了他一眼，看着遍地的红玫瑰花，肯定道：“不是抖m就是精神不正常？胆忒肥了吧，但有一点我们可以肯定的，那个人一定活腻了。”这么多花，让他们怎么处理？拿去卖吗？
　　在车里，夜爵伸手把沉默不语的冷情拉进自己怀里哄道：“还生气呢？真那么喜欢花的话，我明天也送你好不好？”她是不喜欢，但如果冷情喜欢的话，她再不喜欢也去买来给她，虽然很庸俗的，还不如仙人掌有用呢？
　　冷情在夜爵怀里抬头，两个人沉默地对视一会，在夜爵固执地眼神下，冷情败下阵来，都说了她没生气，她怎么就认为她是在生气呢，也不怪夜爵会那么想她，谁让她以前太任性了。
　　冷情伸手对着夜爵的脸颊左右开弓，娇嗔笑道：“真是个笨蛋，我没生气，又不是那种十几二十岁刚出头谈恋爱的小孩子，咱们算起来都是老妇老妻了，我只是在想，谁送你的花，还那么大手笔，生怕别人不知道似的。”在她的记忆里，她也肯定上辈子没有这回事，只能说，这一世真的改变了。
　　“反正不管是谁？我也只爱你一个人。”夜爵认真地低头看着冷情，牵她的手放在她的心口，认真低沉道。
　　冷情在那深邃幽暗的双眸里看到现在自己的样子，在夜爵眼里，永远只有她一个人。
　　满足地勾起嘴角，点头回应她的深情道：“嗯，我知道。”她松开夜爵的脸颊，缓缓地靠到她身上，有她在她身边，她谁都不怕…
　　当她们到了老宅后，夜爵带着冷情走在走廊上，当她们拐进大门时，就听到龙溪气愤对挡在他们前面地叫声：“你这是搞什么鬼？”这个神经怎么来了？
　　不是听说他现在在国外发展吗？而且他们家走廊是怎么回事？
　　一路玫瑰放在两侧，他还在想老爷子什么时候爱上玫瑰花了，如果是这个人，他倒是知道怎么回事了。
　　不至龙溪在，除了去旅行的夜采轩，柯萍两个，其他人都到了，但他们被眼前一个打扮得花枝招展的抢眼的男人拦下，他身后还站着一个严谨的男人。
　　看到夜爵拄着拐杖走了过来，不枉他之前一直守在这里等她，捧着一大把玫瑰花送到她跟前，嬉皮笑脸道：“夜爵，亲爱的，还记得我吗？玫瑰花喜欢吗？”
　　他的话，把众人恶心得鸡皮疙瘩要掉一地了，重生来的龙华也是目瞪口呆，这个大神是从哪里冒出来的？
　　老爷子从哪里请来的逗比吧？龙天抽着嘴角，满头黑线地想着。
　　冷情看夜爵僵硬地身子，轻轻握了她的手，无奈道：“瘸子，你记忆里有这么一个人吗？”一个大男人却穿得花枝招展的，头发也梳得光滑还打上了蜡，捧着一把鲜艳的红玫瑰花，冲着她家冰块瘸子喊亲爱的，还把她这么一个大活人给无视了。
　　这是要跟她抢人吗？
　　夜爵摇头，冷漠问道：“你是哪位？”在她问话的同时，龙溪竟然挡到他们中间，把替夜爵挡那个人火热的视线，显然龙溪不但认识他，还很熟的样子。
　　那个人一脸不高兴地看着龙溪，抱头鬼哭狼嚎起来，仿佛夜爵是负心汉似的，道：“你竟然把如此英俊潇洒的我给忘了，是我，是我。”他急得在跳脚，仿佛夜爵忘了他是件罪大恶极的事。
　　你算哪根葱？人家夜爵凭什么记得你？还有你一直鬼叫是你？你是谁呀？与奇葩男同行而来的人觉得丢脸至极了，尴尬得地捂脸。
　　夜爵还是想不起这个人，她默默地看向龙溪，希望他能给她一个答案，众人也看向龙溪，龙溪刚见他们兄弟俩时，整张俊脸都黑了，他们还不知道龙溪会这么反感一个人，一脸不欢迎，嫌弃地摆在脸上告诉他们。
　　“蠢货三年级哥哥。”龙溪长话短说。
　　夜爵还是一脸迷茫不解，众人更听不懂，他说这个样子，谁知道他什么意思最后龙溪无奈地退到夜爵身后，一手扯着夜爵的衣角，一手指着奇葩男，一脸受伤样，看得众人莫名其妙，夜爵也是一头雾水时，他们听见：“大哥，我被人欺负了。”委屈得不行的声音，仿佛龙溪真得被人欺负惨的样子。
　　夜爵双眸紧缩，仿佛回到她八岁即将要离开龙家那年，小小的龙溪扯着她的衣角对她委屈地告状道：“大哥，我被人欺负了。”那是龙溪第一次向她救助…
　　夜爵缓缓地回头，眼前的奇葩男跟当年的男孩重合，犀利如刀的双眸直视他，冷漠道：“是你呀。”这么说来，他们还真是认识，老熟人呀。
　　那人见夜爵想起来了，得意指着自己笑道：“对对对，就是我，但我不是蠢货。夜爵，你可以叫我高泽，你最最适合你的追求者。”我为你而来…
　　作者有话要说：　　不但是老熟人，还是个麻烦人…
　　晚安，大家，可怜的将军感冒了，呜呜呜…
　　ps：现在天气凉了，在家记得穿鞋，别学将军…


第131章乐意
　　夜爵那如深潭的双眸幽幽地看了一眼自说自话嬉皮笑脸的高泽，然后收回了目光，她之前还以为是谁呢？没想到竟然是高家的人，此高家非彼高家，她有得忙了。
　　不过，她还真没想到那个高家竟然也来搅这趟浑水，真让她感到意外。
　　龙溪看他们的眼神可是在敌人那般讨厌，好像他们欠了他钱似的，都不知道是哪里来的敌意？
　　高贤无奈地耸肩，至于吗？不就当初那件事，都过去那么久了，他都快忘了，这龙溪还记得那么清楚，要不要这么小气呀？
　　夜爵收回目光后，拉着冷情的手安抚她的小女人，希望她别乱吃醋，不然今晚回家，她就该真吃醋了，现在她的小女人惩罚她就喜欢做带醋的食物给她吃。
　　无视在他们面前瞎晃悠的人，高泽对她而言，不过就是一个陌生的老熟人，其他什么都不是，连司安娜都比不上的人罢了，就是对付起来有些麻烦，老爷子怎么会找这样的人合作的？
　　冷情的手任由夜爵拉着，她不喜欢高泽，不只是因为他无视了她，要来跟她抢人，还有他在看夜爵的眼神，除了少许的爱慕之情外，还有充满着贪婪，占有，征服等让她反感的眼神，她的瘸子岂是能让人这样看待的。
　　“咳咳咳，”龙老爷子的咳嗽声让他们向他望去，原本精神奕奕，老当益壮的老人，现在是一脸的病态，虚弱不堪由龙伯搀扶着，怎么几天不见就变成了这个样子了？还不停地咳嗽。
　　龙老爷子艰难地露出一个笑容向他们摆手，招呼他们进来大厅，虚弱有气无力道：“咳咳，你们都到了，快进来吧，别站在门口了，咳咳…”忍不住剧烈地咳嗽起来，但想到高家对夜爵的欣赏还是他们许下的承诺，他就忍不住地高兴起来。
　　龙晚现在可不是管夜爵还有那个高泽以前有什么事，也不管龙溪为什么敌视他们，他只知道龙老爷子是他的靠山，他唯一的坚定不移支持他的靠山可不能倒下。
　　只见他快速地跑到老爷子的身边搀扶他，关切问道：“爷爷你没事吧？龙伯，爷爷这是怎么了？”用责怪地眼神看向龙伯，老爷子身子骨一向很好，除了经常锻炼身体，还格外注重养身问题，怎么会生病呢？
　　龙伯正要开口解释，龙老爷子虚弱地摆手，轻声道：“没事，没事，就是前几天在院子吹风，受了风寒，然后就一直这个样子，吃药也没多大作用。”年纪大了，不服老都不行，看着向他走过来的在众人之中的夜爵，叹气道：“谁让这个家一直事多让我不省心呢？”
　　夜爵皱眉：这老爷子还真不死心呀，与高家合作吗？还真看得起她，老爷子就不怕到头来，竹篮打水一场空吗？
　　龙老爷子由龙晚龙伯搀扶着走到了大厅，他挥手示意众人随意坐下。
　　到底是自己的父亲，看老爷子现在因生病变成这个样子，龙天也不好受，坐下后，关心询问道：“爸，你生病了怎么没通知我们呀？正好，叶儿是医生，让她帮你看看。”他闺女可是从m国留学回来的大医生呀。
　　不料的是，龙晚的关心老爷子笑眯了眉眼，而龙天的关心却让他板起面孔，冷声道：“我自己有医生，如果你能出息点，争气点，我现在都在享福了，哪里还需要我来受累，帮你操完心，还需要替孙子，孙女操心，那本该是你的事才对。现在却让我来帮你操心，不像话。”
　　龙老爷子不顾情面地讽刺起来，让好心的龙天一片心寒，这就是他的亲生父亲，他还在妄想什么呢？龙天一如既往地微笑着，习以为常无所谓的样子，放在两侧的手紧紧地握起。
　　龙老爷子笑看着坐在对面的夜爵，道：“爵儿呀，这位是高大少，听说你们以前就认识，而且人家高大少对你一直念念不忘，至今为娶，你的情况他也是知道，并表示理解，有这样的好男人，你要珍惜呀。”
　　龙华揣摩自己的下巴想着上辈子的是，“高家吗？”不会是那个高家，龙华在众人的注意在夜爵身上时，皱起眉。
　　夜爵托着腮帮子，毫不犹豫道：“我拒绝。”
　　龙老爷子不满道：“夜爵，女孩子嫁人天经地义，你不嫁也给我嫁。”那可是高家，一个比龙家还有古老的大家族。
　　夜爵眯起眼睛，却不在看着龙老爷子，而是转向高家兄弟，平静道：“你试试？”看看她夜爵听不听？
　　谁也别想控制她。
　　高泽对夜爵的怒火视而不见，嬉皮笑脸对夜爵摆手道：“夜爵，不要这么说吗？我对你可是一见钟情。”对你，可是志在必得。
　　龙溪不满地插话，讽刺道：“对一个八岁的‘小男孩’一见钟情，高泽，你什么意思？这思想，啧啧啧…”可不健康。
　　龙溪话里有话，阴阳怪气的语调让高贤皱眉，狠狠瞪了自家大哥一眼，“一见钟情”说出来他都不相信，夜爵能信才怪，还有在他的资料里，龙溪与夜爵有那么好的感情吗？
　　高贤对龙溪眉开眼笑打哈哈摊手道：“龙溪，那过去的事，你能别提吗？老是扯一块说有意思吗？还都过了那么久了。”都是八岁的事了，那么记仇好吗？身为男人，可不能小气。
　　“高贤，你…”在龙溪眼里高泽不可怕，可怕的是高贤这个笑面虎，还想说什么时，龙老爷子狠狠地拍桌子，冲龙溪吼道：“龙溪，你给我闭嘴，如高二少说的那样，你都多大的人了，以前过去的事，就让他过去，人要向前看。”而且有高家这个亲家想想都很棒，以后龙家在各个行业的发展会更上一层楼。
　　高贤手里继续捧着他的玫瑰花对着夜爵笑道：“夜爵，我对你是认真，珍珠都没那么真。”他说过的，夜爵迟早会是他的。
　　夜爵冷眼环视众人一圈，缓缓地动动嘴唇，轻轻道：“看来我上次还说得不够清楚，我夜爵喜欢冷情，除了她之外不会喜欢别人，不管是谁，能不能不要打扰我安宁的生活呀？”最后一次警告，她快忍无可忍了，这些话她是对龙老爷子说的，“我很烦的。”
　　冷情轻轻地握着夜爵的手像给她力量，夜爵也轻轻地回握了她，如果不是有冷情在她身边，她早就失控了，冷情是她的“药”。
　　高泽显然也注意到一直静静坐在夜爵身边的冷情了，冷情给他第一个感觉就是平常普通，可是夜爵偏偏喜欢这样的人，他记得她说过：她想找一个给她踏实感的女人，看来这个就是了。
　　高泽直勾勾在打量冷情的眼神太赤luo了，瞎子都看得出来，他藐视冷情，光是这一点，便让夜爵皱起了眉头。
　　高贤听了夜爵的话，顺着他大哥的目光显然也看到安静的冷情，很普通，普通得一点利用价值都没有，皱眉对着夜爵介意道：“嘛，不要这么说，这个女人有多好，要什么没什么，还不能在事业上帮到你，你看看我大哥多好呀，要什么有什么的，还是未来的高家家主，如果你嫁给了他，高家未来的主母就是你的。”
　　高家可以许诺她更多东西，不管她想要什么，高家可以为你提供平台，至于主母一事，他瞎说的，可以再用别的补偿她，反正只要在高家能力范围的要什么给什么，他高贤，敢打包票。
　　安静的冷情听了高贤的话，默默地从椅子站了起来，放开夜爵的手，在夜爵诧异的眼神走到她面前，她缓缓地伸手触碰夜爵的脸颊，让她那深邃的眼睛与她对视，有些沮丧，无奈轻声道：“瘸子，好像还真的是那样？这么说起来，我还真耽误了你，我要什么没什么，还只会拖后腿，一点忙都帮不上帮，不添乱就不错了。”她在反思自己，高贤的话说得很对，她帮不上夜爵的忙。
　　夜爵急忙摇头想开口反驳她的话，她从未这样想过冷情，更不觉得冷情是在拖后腿，她来保护她就可以了，不料，冷情背对着众人轻轻地捂住她的嘴，夜爵瞬间放心了下来，把话往肚子里吞，她的小女人张大了，她那明亮的眼睛里闪烁着不灭的火花，让夜爵拭目以待。
　　冷情的话让那些与她交情比较好的龙溪，龙叶有些担忧，不会因为高贤这几句话就要退出，把夜爵让人了吧？
　　龙华也皱起了眉头，他知道的冷情是笨了些，但是个不知道妥协二字的人。
　　高泽听了冷情的话，拍手得意洋洋地笑道：“聪明的女人，你很有自知之明，值得表扬，知错能改善莫大焉，所以快点离开夜爵吧。”夜爵是他的猎物。
　　冷情背对着众人，幽幽道：“嗯，你说得有道理，但…”她的犹豫让众人挑眉，还有什么好犹豫的？
　　高泽更是不满：“但什么但？”还有什么好犹豫的，夜爵归他们高家，高家助她走得更远，总比留在你身边拖后腿强。
　　冷情猛得回头，瞬间脸色严肃起来，眼里更是燃烧起了怒火，之前沮丧的她一比，仿佛跟换了一个人似的，犀利直视他们，严肃冷冷道：“但我家瘸子乐意让我拖累，关你屁事。”
　　她乐意就好，你们算哪根葱，未免太多管闲事了吧…
　　作者有话要说：　　你们一定猜不到将军今晚出什么事？呜呜呜…
　　哭死将军了，同一个活，重复做了三四遍…


第132章条件
　　冷情生气起来那个嚣张模样跟夜爵如出一辙，那犀利的眼神，板起来恼火的面孔与夜爵太像了，而且冷情说得对，夜爵自己乐意就好，他们算老几，高氏兄弟未免太多管闲事了。
　　这刀插得又深又准，她本人都乐意，你们急个屁…
　　夜爵不厚道地笑喷了：“噗。”她的小女人是真张大了，她对冷情伸出了手，示意冷情拉她站进来，冷情不满地瞪着高氏兄弟他们：想要跟她抢人，不好意思，她不乐意。
　　夜爵的笑让她再次背对众人，看着眼前伸给过来的手，俯视那个轻轻扬起嘴角，弯起眉眼的人，她故作生气问道：“怎么？你不乐意？”说得同时，她那双会笑的眼睛向她调皮地眨起来，对她缓缓地伸出了手，然后握上。
　　让那暖暖的小手拉着她站起来，夜爵把脸凑了过去，抵着她的额头喜悦道：“乐意，乐意，我非常乐意，拖累我吧，继续拖累我吧，永生永世。”她的小女人真是太可爱了，她现在想回家了，每次来老宅都闹得不愉快，这里是越来越不喜欢来了。
　　龙华捂嘴偷笑，眼里闪过流光：他就知道这个冷情没那么容易妥协，尤其是，当她自己知道自己真正想要的是什么之后，脾气比谁都倔。
　　这可是他上辈子亲自领教过的。
　　在她认定夜爵后，就铁了心只有夜爵，其他人对她而言不过是空气般的存在，她的心里只剩下夜爵。
　　夜爵牵着冷情想离开，对着高贤冷笑道：“我说，龙家家主我都不稀罕，一个高家主母，你们怎么就会认为我有有兴趣呢？”想多了吧。
　　如果她真的对高贤开的条件感兴趣，龙家家主的位置早坐上去了，更别说是一个区区的高家主母。
　　夜爵拄着拐杖，带着冷情无视众人的目光，抬腿就要走时，斜眼看着居于中间正位的龙老爷子警告道：“还有爷爷，狼来了的故事，你活到这把年纪也应该不陌生，我建议以后你别乱用，小心哪天狼真的来了，身边连个人关心都没有。”
　　对，就是“狼来了”，夜爵毫不客气地戳穿他，不留情面，老爷子在装病，老爷子会在她身边安探子，她就不会反安回老爷子吗？
　　小心思被戳穿的龙老爷子，坐直身板，指着带着冷情要离开的夜爵道：“夜爵，你…”要是乖乖听话，他现在哪里还用装病？
　　高泽把手里那一大把玫瑰花抗在肩上，在众目睽睽之下走到夜爵跟前，抬手挡在她们面前，拦下她们的去路，兴奋道：“啧啧啧，不愧是夜爵，够味，我喜欢，”把玫瑰花横在他们之间，提醒她道：“我们好歹好歹在共同住在同一个房间里一个多月，那个时候我要是知道你是女的，我立马把你拿下。”露出他自认最邪魅的笑容，用玫瑰花拍拍的胸膛，脸凑近她：“冰刀。”最冷酷的一把刀，如果被折断了，那该有多好带劲呀，他真是越来越兴奋了。
　　那被握紧的手，冷情能查觉到夜爵的恼怒，冷情一直知道，夜爵有事瞒着她，有些事她一直不希望她参与进去，尤其是她从八岁到二十岁之间的在军部的事，夜爵在她面前只字未提过，因为太危险了，夜爵不说，冷情也从来不问，她给她时间，等她愿意告诉她。
　　“冰刀？是什么意思？”这个称呼龙老爷子他们是第一次听，这是在叫夜爵吗？不是“孤狼”吗？夜爵什么是还有这个称呼？
　　“冰刀”这个词对他们而言太陌生了。
　　高贤则是认真回忆：“冰刀吗？”原来如此，他大哥那么记仇好吗？真会给他找麻烦，还有族长爷爷也是，竟然同意他大哥疯狂的提议：把夜爵变成他们家族的人，为他们家族效力。
　　龙华坐在自己的位置上，淡定地喝着茶，夜爵可是他认定要斗一辈子的对手，区区一个高家岂是她的对手，尤其是有冷情在身边的夜爵，看着那个要离开的身影：夜爵哪有那么好控制，高家，小看她可是要吃苦头的。
　　龙老爷子身后站的两个大汉，他的专属保镖听到这个称呼，彼此对视了一眼，他们都从双方眼里看到了：果然如此…
　　但在同一个房间里呆上一个多月？“大哥，你在胡说什么？我怎么不知道？”高贤这时才觉得他这个大哥好像不止表面那么简单，一定会还有事瞒着他们，或许这次回去他需要好好拷问逼迫一下。
　　“你当然不知道，因为当时我也没认得出来。”高泽盯着眼前面无表情的夜爵，给高贤解释，当年的夜爵他确实没认出来，就觉得摧毁那个人的笑容挺有趣的，可惜夜爵护得紧，让他没得逞，他才换目标的。
　　这个世界上，存在有喜欢爱笑的人，自然也存在摧毁笑容的人，他就是。
　　高泽不怀好意地看着夜爵护在身后的冷情，看着她，又让他想到当初那一幕，刚刚冷情冲他们冷吼的样子，真太让他感兴趣了，歪着头，扬起嘴角挑衅道：“你现在的女人跟当年那个一比可差了一大截，但也蛮够味的。”身手，身材都比那个人差，但脾气也够大的，难道夜爵重口味，喜欢脾气大？
　　冷情可不管高泽是用什么眼神看她，她现在就知道一件事，合着夜爵之前除了司安娜还有别的女人，而且高泽也认识，她今天回家后，是不是需要跟她好好谈谈？
　　她死死地看着眼前人的背影不满地想着，这次换她把高泽给无视了。
　　夜爵觉得那被她握紧的小手想抽走，她不肯放手，她就使劲地掐她，她觉得自己手背都红了，她想：情，这次是真的生气。
　　迫于无奈，她不得不先放开那只能让她安心的小手，冷情收回手后，双手抱胸，把头扭到一边，不理夜爵了。
　　她的小女人太格外的别扭，还很体贴，是让她能集中注意力对付高泽吗？
　　夜爵深邃的双眸，如刀锋犀利直视高泽，拄着拐杖的她把拐杖挡在他们之间，冷漠道：“我先纠正你两点，一，”竖起一根手指头：“我们都是住一个房间里，但不止我们，还有别人，你是雇主，我们是兵，负责保护你的人，直到你身边的垃圾被处理掉为止。”当时还有火刺与化水在，她不是一个人。
　　“二，”她又加了一根手指：“你睡的床，我们则是站着，需要时刻保持清醒。”当时的任务有些特殊，不但需要贴身保护，还要时刻保持警惕，别说睡觉了，连眯一眼都困难，在任务结束后，她们三个人可请假回去补眠。
　　虽然不知道夜爵当年出的是什么任务，但冷情可以想象，当时的夜爵一定很辛苦，任务很危险，从身后缓缓走过去抱紧她，低声问到：“没受伤吧？瘸子。”
　　冷情一碰到夜爵，夜爵身上对着高泽的怒气就收敛了不少，杀气是直接收起，夜爵的自信是高泽一如既往最不喜欢的，他要摧毁她的自信，把她一点点变成他的，越是有难度，越挑战的意义。
　　高泽笑眯眯地替夜爵回答，喜悦愉快的语气：“当然没有了，就是有也不怕，夜爵当时身边可是一个超级大美人，那个时候夜爵护着她，护得可紧了，而你与她长得很像了。”说不定你是那个人的替身噢。
　　高泽就是故意的，故意要刺激夜爵。
　　高泽的话让夜爵的脸色瞬间黑了起来，咬牙切齿地叫出他的名字：“高泽。”浑身的肌肉紧绷，她轻轻地挣开冷情，她不希望自己一会失控时，会不会伤她？
　　夜爵一直有着自己的底线，在底线的前提下，她对人对事，都可以漠然无视，把她自己置身事外，但前提是不要触碰到她底线，不然她会失控的。
　　她一旦失控可是要见血的。
　　龙叶看着这一幕，偷偷对龙溪低声道：“我现在可以肯定的是，那个男人这里有点事。”她指着自己的脑袋点头。
　　龙溪赞同地点头：“大姐现在在生气。”还是非常生气的那种。
　　不料接话的人竟然是龙华：“大姐，最不喜欢的可是别人重提旧事，尤其是她私人的旧事。”
　　龙叶等人，包括龙天，龙晚在内都用错愕的眼神看向他，还是整齐划一的那种，把他盯得心里直发毛，故作淡定捧起茶杯喝了口茶，平静地反问他们道：“干嘛都这么看我？我又没说错。”那可是夜爵的底线之一。
　　他就不信高泽会不知道，夜爵就算要被人摧毁，也轮不到他们高家人来动手。
　　高泽当然知道，他就想要看夜爵生气却拿他没责的样子，现在终于如愿以偿了，他再次把玫瑰花送到夜爵跟前，笑眯眯道：“旧事不说了，回归话题，接受我的玫瑰花，我的爱。”他大步跨前，隔着中间的玫瑰花，把脸凑到夜爵跟前，侧耳眼里闪着莫名的精光，轻声道：“十五年前，你们苦苦追寻的男人的下落，我告诉你。”
　　夜爵听后，整个人都僵硬了，身上的杀气也全撤了，双眸紧缩，脑海里，闪过遍地的鲜血，血中躺着一个人…
　　高泽勾起笑容，满意地退开，看着愣住的夜爵，在众人诧异的眼神中把玫瑰花再次递到她的眼前，一手用玫瑰花轻碰她的胸膛，一手潇洒略过自己的短发，喜悦道：“怎么样？加上这个条件，你动心了吧？”所以接花吧…
　　之前高泽靠在夜爵耳边说什么，他们谁也听不见，就连在身边的冷情听到的也不多，跟高泽一块来的高贤一脸迷茫的皱眉，但不管高泽说了什么，夜爵动摇了，她现在的眼睛在看跟前的玫瑰花…
　　夜爵眼不离玫瑰花，仿佛世界现在只有她一个人与眼前那时束刺眼，象征热情真爱的玫瑰花，她听到自己迷茫的声音：“你在威胁我？”她不知道自己在问谁？
　　也听到高泽的自信回答：“不，我想征服你。”
　　在众人不解，担忧地目光下，他们只见夜爵对着那束玫瑰花缓缓地伸出了手…
　　作者有话要说：　　你们说夜爵会不会接花，将军好担心。
　　啊啊啊，紧张打滚的将军，高泽开的条件太让夜爵动心了…


第133章决定
　　此时夜爵的脑子回荡着高泽开出的条件，她得承认她动心了，她现在的精神有些恍惚，她的世界里现在只有她自己与眼前那束红色玫瑰花…
　　夜爵她其实不喜欢红玫瑰的，如何一种红她都不喜欢，感觉像人体内的血一样，她不喜欢…
　　众人的担忧，夜爵不知道，冷情站在她身后，紧张地揪着自己的裙角，捏紧，她觉得自己的手心都湿，她那双明亮的大眼睛死死地盯着僵硬的夜爵及那笑得一脸得逞让她讨厌的高泽。
　　现在她只要冲到前面打断她们就可以了，但她不能这么做，她要想想夜爵，相信她，不会被他开出的条件所诱惑，虽然不知道他们说了什么？
　　龙华喝着茶，有些坐不住了：他认定的对手可没那么弱，夜爵，到这里为止吗？
　　高贤则一脸轻松：不管他大哥跟夜爵说了什么，夜爵肯服输就好。
　　夜爵的手缓缓地向那束玫瑰花伸了过去，在众人的目光中，她的手缓缓地落下，冷情觉得自己的心都提起来了，她的瘸子就这么屈服他了吗…
　　夜爵的手狠狠地落到了高泽手腕处骨头捏紧，“啊!”疼得他握不住手里的玫瑰花，在玫瑰花“啪”地掉到地时，踢腘窝，狠踩，反抓，扭转，一气呵成：“嗷～嘶～”
　　高泽被她反扭手腕，半跪在地上，额头冒着冷汗，疼得他直叫，“疼疼疼，痛快。”却还喊着痛快，之前有多潇洒，现在就有多狼狈，唯一不变的，那个就是那个享受的模样。
　　不理半跪在地上被她捏着反转手腕疼得哇哇叫的高泽，夜爵此时红着眼，犀利的眼刀子盯上了一边旁观的高贤，冷漠地问道：“高贤，你们高家那么多人，儿孙满堂，子嗣也多，我弄死一个没关系吧？”轻松得就像“我吃到你带来的早餐”那样简单。
　　夜爵那深邃幽暗犀利的双眸，那漠然一切的脸告诉众人她是认真的，她的另一只手可一直放在宽敞的风衣衣袋里，夜爵可是有随身带枪的习惯。
　　龙老爷子急忙拍桌而起，冲着夜爵怒吼道：“夜爵，你疯了，快给我住手。”可不能让高家人死在龙家老宅里，不然麻烦可就大了。
　　龙老爷子现在才知道事情的严重性，夜爵那略带血红，愤怒的眼，告诉众人：她是认真的，她没开玩笑，她敢杀人。
　　夜爵没看龙老爷子，而是直视高贤，吼道：“高贤，你的回答呢？”她毫不犹豫地她的沙mo之鹰掏了出来，顶着高泽的后脑勺。
　　高泽从椅子上站了起来，双手插在两边的黑衣袋里，面色如常，一步步走向夜爵所在的大门口，在众人不明所以的目光中，露出一如既往的微笑道：“可以哦。”仿佛被夜爵用枪顶着的人是陌生人，回应夜爵之前的话，早餐什么的随便吃。
　　只要高泽才知道自己内心的紧张，故作淡定地看着夜爵手上那时走火的枪，停在她们的不远处，从衣袋里，伸出一只手，环视了龙家众人一圈，眯起眼睛认真道：“弄死一个高泽容易，但夜爵你身后可以有一个龙家。”他们高家一个换整个龙家，是他们赚到了…
　　“就不知道你们龙家能不能承受整个高家的怒火？”夜爵杀高泽容易，但他们高家的人也不能白死，拿你们整个龙家来换好了。
　　高贤的威胁，对她而言就是废话，呐呐道：“龙家会如何，与我何干？没人可以威胁我，不管是谁？”更休想控制她。
　　别说龙老爷子急了，龙天他们也急了：“夜爵，你给住手。”
　　夜爵的回答让高泽的脸上开始紧张起来，现在是完全出乎他的意料之外，或者说现在这个局面的从未出现在他的设想过：“夜爵，你敢动我大哥，我让整个龙家陪葬。”夜爵的绝情他早有耳闻，但没想到竟然绝到这个地步，连这个家族的族人都不要了，那可是她的家人。
　　“陪吧，无所谓。”夜爵一手利落地子弹上膛，那抓着高泽的手腕处的手再次向上掰起，疼得高泽额头冒青筋，冷汗直流，发出尖叫“啊～”
　　龙家众人，还有高贤同样紧张得向夜爵所在的门口处冲了出去：“这次麻烦大了。”他们都失算了，但人的速度哪有对着脑袋的子弹快一个人比他们更快，冷情从身后死死地抱住夜爵，她不能让夜爵因愤怒而杀人，“瘸子，冷静点，冷静点。”她害怕这样的夜爵，冲动，没有任何考虑，红眼，想直接动手。
　　她现在能做地就是抱着夜爵，叫着夜爵的名字，这个眼红的夜爵让她觉得可怕，她的瘸子才不会这么凶，更不会失了分寸。
　　她死死地抱着僵硬的夜爵，从他的手里，把那枪夺了回来扔到脚边，在一脚把枪踢到角落里，她的嘴靠在夜爵的耳边轻声道：“我在这里，我在这里，我还现在这里，不要这样子，你答应过我的，不会让我见到血了。”不管是谁的血。
　　她的夜爵是最信守承诺的人，最后这句冷情基本上是流着泪水用吼出来的。
　　冷情的声音，夜爵在一片鲜红的世界听到了，她缓缓地回神，看清眼前的一幕，落在地上的玫瑰花，半跪在地上的高泽，还有紧抱着她在抽泣的冷情，她的声音让她清醒，松开了高泽，转身回抱冷情，把带着泪珠的人抱进怀里轻拍她的后背低咛道：“情，对不起，我差点违背约定。”
　　被发现地高泽顺势倒地：“啪～”
　　众人看着夜爵松手放人，在心里松了口气，一直紧绷的表情放松了不少，高贤更是跑到她大哥身身边，半蹲下来，伸出戳戳他的侧脸，担忧道：“大哥，你没事吧？”
　　高泽是脸先着地的，后脑勺对着众人，不料，他自己翻身，在地上躺成一个大字，狂笑起来：“呵呵呵，夜爵你不敢杀我，你真是太棒了，太棒了。”他赌赢了，她不敢杀他，他还有更大的收获：她现在有了新的弱点。
　　他捂着被之前被反扭的手，坐了起来，对着在哄夜爵的冷情竖起了大拇指道：“不愧是被我看上的女人。”整只手疼得发麻，真带劲，他太满足了。
　　高贤看着地上狂笑的高泽，现在是直接捂脸了，无奈道：“喂，你的脑子是不是真的有毛病呀？”他竟然会担心这个蠢货大哥，他真是太傻了。
　　高泽任由高贤从地上拉起来，他对面无表情的夜爵狂笑道：“夜爵，今天我主要就先来跟你打声招呼而已，”跟夜爵打交道太有劲了，比摧毁她，比摧毁任何一家企业有意思。
　　高泽被高贤拽出大门的那一刻，还硬回头对夜爵眉开眼笑道：“我们以后慢慢玩。”他现在可在假期，有的是时间可以玩…
　　夜爵面无表情，她的手不停地轻拍冷情，安抚她的情绪，她之前那个样子一定吓坏她了，幽暗的眼看着离开的高氏兄弟，幽幽道：“那我就拭目以待。”没有下次了。
　　其他龙家人则是面面相觑：“真的假的？还来？”高家不好对付呀，他们纷纷看向在哄冷情的夜爵…
　　离开龙家的高氏兄弟，高贤觉得他头好晕，他大哥喜欢谁不好，非要去喜欢夜爵，但他那个表情又不像真喜欢，他再三犹豫后，问道：“大哥，你是认真的吗？我还真不懂，夜爵那样凶巴巴，无法驾驭的女人要来之后，真的能替我们家族干活吗？”别忘了他们最终的目的，控制夜爵让她为高家卖命，夜爵有这个能力，可惜龙家只会埋没她的才能。
　　高泽给自己揉肩膀没答他的问题，高贤好奇问道：“你跟族长爷爷到底是怎么想的？还有你刚刚与夜爵说了什么？”夜爵之前有片刻的失神，虽然只是侧脸，但他知道高泽威胁到她了。
　　高泽小心翼翼地打量四处，靠到他耳边轻声道：“那是属于我跟她的秘密。”说出来就是不是秘密了。
　　看着他再次窝回自己的座位上吹口哨，高贤无奈地叹气：“唉，”冲他摆手：“随便你吧，别死就好。”夜爵之前可是真的想要他的小命。
　　高泽窝在他的位置后，想到在大厅时要杀他红眼的样子，他到现在还觉得心脏紧绷起，兴奋道：“呐，小贤，你不觉得一点一点摧毁夜爵很好玩吗？”把她拿捏在手里，一点点地毁了她。
　　只要是人，她就会冲动，一冲动弱点也暴露出来，夜爵，你这次大意了!
　　高贤险些抓不稳方向盘，冲着高泽大吼道：“好玩？你差点没命了，你知道吗？”你个该死的变态抖m，他魂快吓没了，他还笑得出来…
　　“十五年前，你们苦苦追寻的男人的下落，我告诉你。”夜爵的脑海现在还在回荡这句话，那个男人，那个该死的男人，夜爵松开冷情，捂起自己的眼，硬把怒气压回去，她不能失控，一失控会伤到人的。
　　冷情一脸担忧地看着她，想靠近，又被夜爵的胳膊横开，只能用力抓着她的手，告诉她，她在她身边：“瘸子，你没事吧？”
　　夜爵的情绪不稳定，高泽敢说出来，就是吃准她还会在意，所以才敢拿这个来跟她谈条件，开什么玩笑，想要她成为他的人，她让他连人都做不成，敢威胁她。
　　想通的夜爵迷迷糊糊中听到冷情的声音，缓缓地放下盖在脸上的手，冷情惶恐不安地抓着她的手。
　　见她放下脸上的手时，冷情急忙问道：“瘸子，瘸子，你别吓我呀？”
　　“情。”深呼吸平静下来的夜爵再次将她拥入怀里，露出笑容歉意道：“放心，我没事，抱歉让你担心了。”这是最后一次了，很快那件事就可以解决了，然后她心里的石头又可以放下一块。
　　冷情抹掉自己要落下的泪，轻拍她道：“瘸子你吓坏我了。”
　　看着夜爵重新镇定下来的龙老爷子，决定对夜爵好好说教，让她为成为龙家的女孩作出她应做的贡献，拐杖敲地面让众人看向他，他直视夜爵质问道：“夜爵，你刚刚是不是真的要杀了高家大少，毁了龙家？”
　　龙老爷子的问话让众人的目光再次回到夜爵身上。
　　夜爵抱着冷情，她的手抚摸冷情的头发，深邃的眼却望着龙老爷子的方向，似看他非看他，冷漠道：“老爷子，”不是爷爷，而是老爷子：“今年大寿，让位吧。”不是提议，而是决定…
　　作者有话要说：　　其实将军也在思考着…
　　夜爵：让我宰了他那个死抖m
　　将军：现在还不是时候…


第134章新邻居
　　夜爵的话，无疑像给炸弹那边爆炸了，炸得众人皱眉，但心里也是兴奋，龙老爷子更是暴跳如雷地拍桌而起，怒吼：“夜爵，混账东西，我还没死呢？”她是真的翅膀硬了，竟然命令他让位，凭什么让他让位，他环视这场的众人，但他最合适的继承人…夜爵太聪明了，聪明得让他讨厌。
　　夜爵可不想在耗了，老爷子身子骨还硬朗得很，再这样耗下去，说不定还要再托个十年，她觉得现在这个时候正好了，她看向皱眉的一边的龙天等人，她相信他们也等不急，而且有人也快没耐心不想再等，她再次看向龙老爷子，认真道：“但也差不多了，毕竟快七十有八的人了，”别再霸占那个位置该让人了。“而且越托越没意思，不是吗？”
　　她看着龙老爷子的眼神很深，深如寒潭，那样的眼神把龙老爷子盯得浑身不舒服，仿佛被她看光似的，看透他那最真实的想法…
　　龙老爷子最后无奈地叹气道：“夜爵，你怎么就不是男孩，你怎么就不姓龙呢？如果你是，龙家早在十年前就给你，我哪里还用守着这个家主位置到现在？”她才是他最满意的继承人，如果她一早符合说的这些条件，他早让位了，哪里用等到现在。
　　老爷子的话，让弯腰捡拐杖的夜爵身子的一顿，“爷爷，有些事，你心知肚明，不用我说出来吧。”你自己心知肚明，让她来开这个口就没意思，还嫌给她找的乱子不够多吗？
　　她果然知道，先妥协顺了她的意稳住她，以后的事以后再说，龙老爷子重新坐下后，无奈摆手道：“好吧，三个月后，我的大寿我让位，这样行了吧？”三个月后是他的七□□寿，想到这里，他低头看着自己的布满皱纹的手背，现在是真的老的，不想承认都不行。
　　看着带着冷情还站在大门口继续打量他的夜爵，老爷子皱眉：“怎么还不走？”还想赖在这里，平时不是第一个目中无人地走吗？
　　夜爵摆手反问道：“您说呢？”龙老爷子能想到缓兵之计，夜爵也能想到，她在等。
　　夜爵就是站在那里不肯离开，龙老爷子看着她，又看向站在各自位置上的人，他们都是在等他的话，但有些东西他让出，也要他们拿得了才行。
　　屈指敲起桌面，吩咐道：“龙章吩咐下去，三个月后，我的七□□寿让位，大摆宴席。”夜爵，这下子满意了吧。
　　“可…”龙章有些犹豫，这跟之前的计划不一样了。
　　龙老爷子知道他在犹豫什么，但他也想通了，大不了就是计划提前实施而已，谁也别想改变他的决定，冷冷地望向龙章道：“没听清楚吗？”他才是主子。
　　龙老爷子一脸的认真让他点头：“是，我会让人去准备请帖的。”
　　接着他们看夜爵带着冷情离开，还听到她们若无其事地讨论今晚吃什么好：“瘸子，我们回家吧。”
　　“嗯，回家。今晚我要吃奶油炖菜。”
　　夜爵离开前还回了一下头，也不知道在看谁？很快随冷情离开了，大概对她而言，除了冷情一切都无所谓吧…
　　当天晚上从老宅回家后，夜爵一到家里就直接钻进书房神神秘秘地打了一个电话：“猎物来了，还带了一大块肉。”
　　“嗯，我知道了，剩下的交给我，你要做的就是拖延时间，给我一个星期。”那边的人露出了微笑，终于有肯出来了…
　　至那天后，高泽天天带着玫瑰花在夜魅等夜爵，搞得现在整个a市都知道，“孤狼”夜爵有一个狂热的追求者，天天地玫瑰花，巧克力，蛋糕，裙子等等，凡是女孩子会喜欢的东西都往夜魅送，如果不是被交代了要拖延时间，夜爵立马宰了他，哪里会容他整天在她面前蹦跶？
　　等着夜爵拿钥匙开门的冷情双手抱胸，闷闷地问道：“今天他又送你什么了？”她知道不用跟那种人瞎吃醋，可是还是觉得烦，毕竟现在夜爵一直纵容他的行为，也不开口解释，连赵婷那个渣女在赵家现在一团乱的时候还打电话过来取笑她，等着看夜爵跟人跑吧，气得她牙痒痒的。
　　夜爵这个人什么都好，最不好的就是什么事能自己解决的就绝不告诉她，她最讨厌的偏偏是她最喜欢的，还有那天晚上从老宅回来后，她进厨房，她进书房，也不知道谈了什么，直到她去叫她出来吃饭，她才挂了电话，事后问她没，她也扯开话题不肯告诉她。
　　真拿她没办法。
　　这时，对面门的小白灯亮起，门被打开了，一个如沐春风的男子，他笑容满面向她们打招呼，道：“好久不见。”他等她们很久了。
　　“你是？”冷情疑惑地看着从对面门走出来的男人，夜爵也看到了，这个人，让夜爵眯起了眼，刘霆，冷情的学弟，上辈子追求过冷情，被她私下叫人弄走的男人，上辈子的冷情曾经还因为她对他的态度不好，而与她赌过气。
　　刘霆眉开眼笑道：“你们好，我是刚搬来的，你们的新邻居，以后的日子请多多关照。”同时友好地对夜爵伸出了手。
　　夜爵皱眉，同样伸出了手，握上，就像他在与她的手相握时，狠狠地用力握上一样，比力气的话夜爵可不会输，深邃的双眸印着刘霆，他觉得自己的手骨头快碎了，好疼，手都麻了，夜爵在警告他，警告他对冷情不要妄想吗？
　　然后他们彼此松开，夜爵若无其事，刘霆疼得把手收到背后，不断甩动，希望能减轻手指的疼痛感：该死的，一个女人力气怎么大？
　　很显然，冷情现在还没认出眼前一个阳光暖男是谁，就觉得眼熟，但想不起是谁，只知道他是那个搬过来后，就一直没过面的新邻居，略带兴奋道：“你好，新邻居。”
　　“你好，学姐。”刘霆微笑地点头，他来前也想过冷情会不会已经不记得他了，但没想到会忘得这么干净，他在学校怎么说也是校草，而且他们还经常在图书馆“偶遇”，现在冷情看他就跟见了陌生人一样。
　　冷情哪里还会记得其他人，能让她记住的不是敌人就是爱人，爱人夜爵，敌人一大堆，等赵家那边彻底处理完了，就剩龙家这边的敌人了，龙家的人由夜爵来处理吧，她不好插手，但现在不插手不代表她以后不会插手，龙晚那五年的精神病院折磨，她迟早会还上的。
　　不过，现在的冷情永远都不知道，她是不会有机会还的，当然这是后话。
　　现在最尴尬的是有一个人认识你，而你不认识他，在他面带微笑与你打招呼时，而你怎么也想不起他是谁，最糗的是他还是你学弟，一副在之前在学园与你很熟悉的样子，而你偏偏一点印象都没有，在冷情不知道怎么是好时，她被扯进一个温暖的怀里，是夜爵。
　　“刘霆，对吧。”夜爵这么一说，冷情想起来的，那个想小太阳般的小学弟，可是，为什么他会在这里，还成了邻居的，夜爵又怎么会认识他？
　　当看到夜爵把冷情抱进怀里时，两个人亲密地靠在一起时，刘霆的气场变了，他带着恨意的眼神看着夜爵，他觉得冷情现在会被外面那些嚼舌根的人骂骂咧咧都是夜爵的错，如果不是夜爵，冷情现在一定会嫁给一个优秀的男人，儿女成群，而不是陪夜爵在胡闹，两个女人之间是不可能有什么好结果的。
　　冷情不懂自己的学弟怎么见到夜爵就带着满脸的恨意，夜爵也没跟他废话，带着冷情直接进她们家里，把刘霆隔在门外。
　　进屋后，冷情耳边还响着那句刘霆被隔在门外时自以为是喊叫：“你别再蛊惑学姐了。”
　　夜爵拉着她坐到沙发上，递给她一杯温水让她喝着，听她说话，夜爵挨着她坐下，单刀直入道：“他是龙华的人，之前买下对面的人是龙华，我以为他是要自己的，没想到他一直没来，现在难得搬一个新邻居过来，没想到会是他。”不过买下她隔壁是很早以前的事，久到她自己都要忘记了。
　　夜爵的解释让她诧异，皱眉地指着门口方向，道：“你一直都知道？”知道她们的邻居是龙华，住在那边的人就算与不是龙华本人，也是与他有关的人。
　　“嗯，毕竟是住在我对面，当初那里一被卖出去，年祥他们就去调查了。”想杀她的人挺多的，但因为从来都没人来住，久而久之她也忘得差不多。
　　“之前你怎么没告诉我，那是龙华的房子。”冷情随手把杯子搁桌上，认真问道。
　　夜爵伸手抚摸她的秀发，笑道：“看你一脸期待新邻居的样子，在没确定被他派来的人是谁之前，我也不好说。”毕竟没证据，不好确定是谁，但那个人是刘霆的话，夜爵知道的，被龙华洗脑的人上辈子试图拐走冷情的人。
　　冷情拍了夜爵的头，故作生气道：“真笨，如果是敌人，我还期待什么呀？”在a市跟这么跟夜爵说话的，也就只有冷情了，她凑过去眯起眼睛道：“只是没想到，学弟会跟龙华是一伙的，而且他看你的眼神我不喜欢。”既然是龙华的人，那就没有必要对他太好了，那天被暗算都不知道，而且所有对夜爵不好的人，她都不喜欢，学弟也不行，她的瘸子是最棒的。
　　冷情靠在夜爵怀里，把玩她的纤细修长的手指仰头疑惑问道：“你打算什么时候动手？”她就不信夜爵会让人在她头上撒野那么久…
　　作者有话要说：　　将军会加油的，大家，晚安，好梦。


第135章赵灭
　　夜爵没回答冷情的问题，而是温柔地把她推倒在沙发上，在错愕的眼神中，双手撑在她两侧，半伏在她身上居高临下地注视着她。
　　她慢慢地凑近，深情地注视她的眼睛，抵着她的额头，她们都能感受到彼此的气息撒在对方的脸上，在冷情以为夜爵要接吻而紧张地闭起眼睛时，她的耳边传来夜爵诧异问话声：“你闭眼干嘛？我不过想告诉你，他们蹦跶不了多久而已。”
　　说罢，夜爵退开了，羞红脸的冷情坐起来，第一件事就是对着一脸无辜的夜爵捶打一顿，她真是个笨蛋，她家瘸子怎么可能会有情商这种东西呢？
　　接吻什么的都是直接上，哪里会跟你玩什么暧昧，早就把你吃得连骨头都不剩了。
　　“情，停停停，怎么了这是？”不明所以被打的夜爵抬手快速捉住她的双手，无辜地眨着眼睛问她。
　　深吸一口气的冷情抽回自己的拳头，双手抱胸道：“没什么，就想告诉你，你今晚睡书房。”无情地定下夜爵今晚的去处。
　　“为什么？”换夜爵诧异了，她今天好像没做什么惹她不高兴的事吧？
　　冷情因害羞而不高兴，夜爵就得倒霉，冷情绝对不会告诉她，因为她刚刚的举动害她想多了，现在恼羞成怒了，谁让她搞得她心痒痒的，然后撒腿就跑开了，省得她以后太得意忘形，冷情才不会告诉她。
　　反正夜爵最后也会拿着备份钥匙钻进房间的，一个嘴里说惩罚其实舍不得惩罚，一个表面乖乖接受惩罚，现在却是学会了耍赖。
　　夜已深，该睡觉了…
　　第二天在a市又出了另一档子事，后来居上的赵家宣布破产，而此时在赵家里，赵婷披头散发看着被扔得一地破产通知书，不敢相信地哭红了眼，公司破产，父亲被抓，这一切的罪魁祸首就是她的好弟弟赵端。
　　在赵谦把公司交给她后，她无心经营，整天想着怎么给冷情找麻烦，任人唯亲相信那些所谓的能给公司带来更多利益的合作伙伴，把赵谦多年建立起来的人脉给毁掉，还把神秘合作者给得罪了，放弃这个不识好歹的棋子，当然这事赵谦不知道。
　　赵谦把公司交给赵婷后，四处游山玩水，认识年轻漂亮的女孩子，日子过得是悠闲自在，再知道公司股票暴跌的事后立马往回赶，他怎么也想不到，他的最宝贝引以为傲的女儿，让他苦苦经营的心血变成现在这个样子。
　　赵婷为了救公司没等找赵谦赶回来，就让卖了他们父女所持有的股票，把他们从第一大股东变成了小股东，又在这种危机时刻，她目中无人地得罪另一个有雄厚实力的合作伙伴，还狂妄扬言要让对方好看，对方一气之下撤资不理赵氏集团的存活，在对方撤资不久，其他合作伙伴纷纷打电话过来要求停止合作，公司股票一夜间暴跌，离破产不远了，而真正让赵氏破产的原因是…
　　赵谦回来后，急忙去拜访他的那些老朋友，包括他之前背后的神秘人，才知道他的宝贝女儿不知道受了什么人的蛊惑，竟然要求神秘人亲自出面来见她谈以后的合作，他都不敢说这样的话，而他那个无知的女儿真是要气死他了，他的再三拜访都被神秘人无视了。
　　在公司召开董事会上，他的好儿子赵端拿出了即将百分之七十的股份出来成为第一大股东，把他们惊愣了，更让他们惊的事，赵端毫不犹豫道：“把他们两个赶出赵氏集团，有他们在赵氏集团才会被毁掉。”大义灭亲地把他们赶出的赵氏，他们才知道，原来一直暗中收购赵氏的股份的人是他。
　　把他们赶出去不久，又爆出了赵谦在位是利用职位之便，玩弄女职员，及涉嫌海外走私，洗来历不明的黑钱等行为正式宣布破产，赵谦被捕，曝出这一切的人正是赵端，他还提供了有利证据，赵谦还涉嫌二十多年前一桩谋杀案。
　　赵氏现在彻底完了，赵氏二老在回国的路上因听闻这个消息更气死他乡，就在短短三天的时间。
　　赵婷看着满地的文件，不敢相信地看着衣冠楚楚提着行李箱要离开的赵端，撕心裂肺地朝她怒吼道：“为什么？赵端，你告诉我为什么，那时我们的亲生父亲？你知道当他知道你成了新董事他有多高兴吗？”他的儿子有出息了，将来一定会把赵氏带的更好，让赵氏走得更远。
　　“那妈妈呢？”同样提着行李箱穿着休闲服的赵美失神地问她，赵美的问话让赵婷诧异抬头，吼道：“被那个贱女人气死了。”现在还是纠结那个女人的事吗？
　　“啪”，她的话让赵美狠狠地扬手给了赵婷一把掌，寂静的房间显得声音上格外清脆响亮。
　　“你敢打我？”长怎么大还没人敢打过她，当她站起来向与赵美拼命时，赵端挡在她们中间，赵美更是捂住嘴靠着赵端的后背痛哭起来，而赵端一个一米八的男子汉也红着眼眶，伸手戳着傻眼的赵婷的肩，一字一句道：“妈妈，我们那可怜的妈妈是被赵谦那个禽兽杀了的，而我们当时也在场。”不过是躲起来，不敢出现。
　　赵婷失神地跪坐在地上，喃喃问道：“你们在胡说什么，怎么可能？”我们的妈妈不是还活着，现在住在吗？
　　“那个真的是妈妈吗？赵婷，你想自欺欺人到什么时候？你也是猜到的对吧？不过，你不敢舍这个赵家大小姐的身份。”赵端冷冷地打破她一直在幻想的美梦。
　　毫不犹豫地带着还在抽泣的赵美离开了，那年是他们的一辈子都忘不了的噩梦，本是一次难得的探望却见证了一场谋杀。
　　是的，这才是真相，他们的亲生母亲早就在他们小时候无辜去世，而那个所谓离婚住在郊外与他们母亲有几分相似的女人，是赵谦找来掩人耳目，欺骗众人眼球的三流演员。
　　而杜芸所谓让他们父母不和离婚的女人，是他们母亲以前出资赞助留学的孤儿，她到他们赵家来就是为了查清当年赵母死去的真相，也就是她向警方提供了一切有利证据。
　　在前往飞机场的高速公路上，“你没事吧？”赵美尴尬地看着眼前这个额头缝了八针，现在一脸虚弱地倚在她身上不肯动的杜芸，又看看现在坐在她们对面笑容满面的眼珠子在她们身上打量的冷情，这叫什么事？
　　杜芸委屈道：“我是为救你受伤的，你现在竟然想跑路，不带我就算了，连告别都不肯说一声，你这个不负责的女人。”那语气说得赵美跟负心汉似的。
　　她冤枉呀，她当时就是看到警方的人进来故意刺激赵谦站着让他打的，没想到，这个蠢女人竟然站出来替她挡酒瓶子，进了医院后，又赖上她了，没想到现在又从医院里跑出来，还不知道怎么上了冷情的车跟了过来，现在变成了这个样子。
　　冷情问：“你们真的想离开？”
　　赵端把玩自己的手指，点头肯定应答道：“当然，我跟姐姐早就想走了，一直以来呆在这里都是为了想替妈妈报仇，现在大仇报了，赵谦去了他该去的地方，赵氏也毁了，赵氏能有今天，原本就妈妈他们家的钱，现在捐出做慈善机构，我相信妈妈也一定会很高兴的。”赵谦害他们的母亲为的就是他们外公外婆留下的财产。
　　冷情点头表示理解他们，上辈子他们报完仇后也是选择了果断离开。
　　杜芸坐直身子，伸出手指头在冷情面前晃了晃，认真提醒道：“你要小心赵婷，那个女人不是省油的灯，他们身后还有人，赵谦这些年来，一直在替他们洗钱，我一直查不到是谁？”她就是那个找人蛊惑赵婷，让她提出与神秘人见面的要求，本想顺藤摸瓜看看能不能有什么线索，不过神秘人拒绝得她干脆了，说明现在的赵家早就没有了利用价值。
　　冷情慎重地点头：“我知道了，我会小心的。”
　　杜芸摇摇头，提议道：“冷情，这事你最好跟爵少说一下，爵少说不定有对策应付。”他们能这次能进行得这么顺利，少不了夜爵在后面推波助澜，还是不能让冷情知道的那种，这做法倒让杜芸有些哭笑不得。
　　“你认识瘸子？”
　　杜芸扯起嘴角，尴尬道：“在a市，也就你敢这么对她不敬。”
　　赵端终于发现少什么了，疑惑问道：“对了，爵少今天怎么没来？她竟然放心你一个出来？”不是一直贴身保护吗？这次竟然那么放心？
　　冷情托着腮帮子，闷闷不乐道：“因为‘狼来了’。”说着他们听不懂的话。
　　“啥？”这算什么回答？
　　冷情继续解释道：“一大早，被一个连我都不相信的所谓紧急电话给叫走。”
　　这叫什么事呀，太讨厌了，冷情鼓起了腮帮子表示抗议…
　　另一边，一辆改装过的法拉利，停在了龙家老宅的停车场，夜爵拄着拐杖下了车…
　　作者有话要说：　　TUT今晚加班，将军哭呀…
　　最惨的是：加班了，活还没干完，明天继续，呜呜呜…
　　大家，晚安，好梦。


第136章事起
　　赵婷站在大窗前，脑海里回响着赵端的话，对，她就是舍不得赵家大小姐的身份，所以她才一直装作不知道，不知道他们的亲生母亲已经死了，认那个冒牌货做妈妈，是她最大的耻辱，但如果失去了赵家大小姐的身份，她就该更难过了。
　　她的手紧紧地抓着窗帘，仿佛那是她的敌人，要把她撕得粉碎，她不甘心，赵端那个混蛋，竟然把赵家剩下的财产都捐了出去，给她留下一小部分的钱，让她一个大小姐去过平民的生活，这让她怎么甘心？
　　赵家的家产都是她的才对。
　　突然她一愣，望见一辆陌生的豪车停在他们家大门口，收房子的人，不对，不是说给他们一个星期收拾房子的时间吗？顺便说一下，他们的房子被赵端给卖了。
　　她拉开书桌抽屉，拿出一个微型望远镜，是冷情，冷情竟然从那辆加长版的劳斯莱斯里走了出来，还在与他们站在大门口说话，她的司机更是在帮他们帮行李进后车箱。
　　接着赵婷的脸色更难看了，原来如此，她知道了，这都是冷情搞得鬼，都是她的错，抢了她的夜爵不说，还蛊惑赵端他们联手毁了赵家，毁了她，毁了她的大小姐生活，毁了她美好的未来，一切的一切都是冷情的错。
　　赵婷阴着脸，手里的望远镜狠狠地摔得粉碎，凭什么，凭什么冷情那个私生女就能就能嫁给夜爵过上好日子，而她却成破产千金呢？
　　都是冷情的错，是冷情毁了她一辈子。
　　她看着自己的掌心，一张简洁的名片，一个名字，一串号码。
　　那是她偶然让外面吃饭时，一个高大英俊的男人给的，还说，如果需要对付夜爵随时可以给他打电话，他们有共同的敌人。
　　现在她打通了那个电话，她倚着墙壁，电话通后，她还没开口，那边响起了愉快略低沉的声音，道：“我就说过的，你需要我的帮助。”
　　男人的话让她点头道：“嗯，你是对的，我需要你，但你一个还不行，我们还需要另一个内应。”一个对夜爵知根知底的内应，他们不能算朋友，最多是合作伙伴，他们有一个共同点：都是夜爵的仇人。
　　“谁？”电话那边，嘴角挂着伤，鼻青脸肿的男人一手拿着话筒，一手拿着鸡蛋在敷眼睛，好奇地问道。
　　赵婷冷笑着，留下一句：“你很快就知道的。”就目中无人的挂了电话，拨通另一个电话，而敷完眼睛的高泽是该笑赵婷的目中无人，还是该笑夜爵的仇人多呢，反正这一次，最后输的人一定是夜爵…
　　龙家老宅，龙老爷子坐卧在舒适的大床上，盖着被子看着今日的早报，望了一眼拄着拐杖进来的夜爵，合上报纸，叹气道：“没想到，结果来得最快的是你呀。”还真让夜爵给说对了，“小心狼来了”，现在狼真的来了，却没有人信他。
　　前几天他在院子里突然晕倒，人生病总是脆弱，喜欢多愁善感。
　　今天突然想那群小辈，想让他们来看他，不是在外面出差就是在上班，第一个赶到老宅来的人竟然是夜爵。
　　夜爵拄着拐杖来到病床前，随手拉过一把椅子坐下，把拐杖倚在一侧，耸肩道：“那您希望谁来？从一开始我就说过的不要做得太过火，您一直不听。”夜爵的“您”不是尊敬而是讽刺，龙老爷子也知道。
　　他抬头看着窗外飞过的鸟感叹道：“我不这样逼着他们，他们哪里会成长？”恨能让人产生巨大的力量，他就是这么过来，他觉得自己的方法没错。
　　夜爵扯给旁边的垃圾桶，从床头柜的水果堆里，拿出一个苹果，还有削皮刀，对着苹果利落地削皮，头也不抬道：“这种话只是借口而已，明明有无数方式，你选择最愚蠢的一种。”让人产生恨意。
　　龙老爷子不懂夜爵明明年纪轻轻，心态却比他还老，看得比他还透，瞄了她一眼不悦道：“少给我说教，”看着她越来越长的头发与柔和的侧脸，再次叹气道：“夜爵，你如果是男孩该有多好？”如果是，他现在一切的烦恼迎刃而解。
　　夜爵把削好苹果后，把垃圾桶推到一边，道：“问题我不是。”这是事实。
　　龙老爷子晃着今日的早报，问道：“赵家的事，你有插手吧？不然也不会倒得那么快。”赵婷那个女人跟龙晚走得比较近，他多少还是对她有印象的，现在赵家说倒就倒，说这里夜爵没插手，他打死都不信，就她那个护老婆的性子怎么可能不帮忙？别说要弄垮赵家了，如果冷情想杀人，夜爵一定帮忙递刀子。
　　把苹果切小块，插上牙签，递给老爷子，道：“给，还好，别告诉情，我不想她知道。”如果她知道她偷偷帮她由该跟她闹性子了，明明她只是想帮忙而已。
　　还得偷偷摸摸来，她好可怜的说。
　　龙老爷子吃着苹果，听到夜爵要他保密，不满道：“那个女人你就继续护着，爬床女没一个好东西。”他最讨厌爬床女，她们都是不可原谅的。
　　夜爵板起脸来，把苹果收走，自己吃里了起来，吃她削的苹果还说她的小女人的坏话，老爷子怎么意思呀：“爷爷，您最好不要老是欺负老实人，被老实人反咬一口可是很疼的。”她的情有她护着，看谁敢欺负？
　　龙老爷子对她幼稚的行为觉得无语，他也不吃了，坐了起来，冷哼道：“我还真没看出那个女人有什么老实，你自己喜欢就好，高家高大少，你打算怎么处理？”高家在a市的分公司最近可在打压与龙家有关的行业。
　　吃下最后一块苹果的夜爵拿过旁边的拐杖站了起来走到窗边，拉开帘子，让更多金色的温暖的阳光照进来，看着外面的鸟群略过树梢的景色道：“放心，他蹦跶不了多久的。”
　　龙老爷子听得他想要的答案，嘲讽道：“也是，得罪你的从来都没什么好下场。”也不知道是在指说，老爷子看着在沐浴阳光的夜爵，眯着眼睛提醒道：“夜爵，你的弱点，真需要改改，这么明晃晃地告诉众人，这是愚蠢的行为。”
　　夜爵再怎么强大也是个人，也会有渴望与重视的东西或人存在，而夜爵却选择告诉众人，让她的敌人们知道她的底线在哪里？
　　夜爵的手落在自己因没去剪而略长的头发上，把玩着发稍自信道：“我有让他们不敢乱来的实力，在这点上，我不怕。”敢对她们出手，拿命来换。
　　夜爵自信十足的回答让龙老爷子挑眉：“随便你，你的想法就跟年轻的我很像，最后失去最重要的人，后悔莫及。”后悔也没用，人死不能复生。
　　老爷子年轻的事，她是知道的，但那是他，不是她：“是吗？我可不会，我会保护好她。谁敢动她的话，我会让他们知道什么叫做噩梦的。”永远不会忘记的噩梦。
　　龙老爷子勾起嘴角，笑道：“真自大。不过，我喜欢，那个高家，你最好快点解决掉，最近龙氏集团可是处处在受他们打压。”顺便提醒夜爵快点行动，毕竟高家是为她而来的，还有高家那个小毛孩竟敢威胁他，还真当他们龙家怕他了，虽然不能要他的小命，但给他点教训还是可以的…
　　另一边在医院，闻笑语把一个身穿白大褂的相貌忠厚老实的男人骗进一间档案室里，利落锁门，龙叶的脸上略带怒气，手里拿着铁戒尺，闻笑语锁门后，更是拉过旁边的木椅把门堵上，防止男人夺门而出。
　　今天她们一定要把事情搞清楚了，憨厚的男人被两个人怒气汹汹的女人逼到角落里，他捂着自己的心口，抓着自己的衣领，缩着身子，贴着墙壁，紧张哆嗦道：“你们两个要干什么？我告诉你们，不要乱来。我爸是院长，我让他开除你们分分钟的事。”
　　开除她们，他爸怎么可能会听他的，一个大名鼎鼎的外科医生，手术成功率高达百分九十九，他那院长父亲费尽心思请来的，另一个是留学归来的精英，听说她的导师还是有名的老教授。
　　龙叶冷笑道：“切，我大姐还是爵少呢，”把一份文档扔到他面前给他看：“如果这件事被她知道了，你猜她会不会宰了你？”果然，经过她多方的努力，终于找到了证据，有人在医院的档案上做了手脚，而一般能神不知鬼不觉地修改档案并没被发现的人只有医院内部的人。
　　闻笑语的脸色更难看，这个害她差点自砸招牌的庸医，她跟他没完，她眯着眼睛，咬牙切齿道：“黄医生，你现在最好就是坦白从宽，抗拒从严，爵少要让一个人无声无息消失在a市，也是分分钟的事。”这可不是吓唬人的，夜爵有这个能力。
　　“我我我…”黄医生紧张得双腿打抖，没站稳跪坐在地上，他知道自己做的事迟早会被发现，但没想过这么快，举手投降道：“我说，我说，我什么都告诉你们，但你们不要告诉别人，不然我这辈子就完了，我爸也会打死我的。”他可是一个医生，要是让人知道他一个医生利用职位之便篡改病人的档案，他后半辈子的生涯就完了。
　　再三犹豫后，把他知道的，参与的事，一五一十说了出来，毫无保留，希望爵少知道后，能对他从轻发落…
　　冷情送他们到机场后，赵端去买票，“你也跟我们走？”赵美盯着眼前这个抱着她的行李箱的女人觉得头疼。
　　杜芸一脸惨状，点头：“肯定的，你得负责。”得负一辈子的责。
　　在杜芸把赵美气得牙痒痒时，冷情笑道：“噗，你们慢慢商量吧，我该回去了，太晚了的话，家里的醋坛子该翻了。”她想夜爵了，不知道她现在到家了没…
　　作者有话要说：　　夜爵的弱点，大家还记得吗？


第137章出事
　　人来人往的机场里，赵美对着嘴等赵端闷闷不乐抱怨道：“讨厌的飞机，坐飞机什么都好，就是容易延机最不好了。”害他们不得不在机场里等。
　　突然，阿明急急忙忙跑了进来，此时的他满头大汗一脸的慌张，在茫茫人群中找到在赵家人后，急忙赶过去，喘气问道：“赵端，我家老大夫人呢？”他老大可是打电话来找他要人了，问他们怎么还没回来？
　　他在外面等得也够久的。
　　“冷情？”赵端站起来看向自家姐姐，赵美歪着头与杜芸对视一眼，异口同声反问道：“她不是早出去了吗？”在赵端去买票时就走了，到现在都快半小时了。
　　她们的话打破阿明的最后的希望，他焦急道：“没有，我就是等太久没等到人，老大，打电话来催了。”他在外面等着，如果冷情一去机场他肯定第一时间能看到：“坏了，出事。”
　　而此时夜爵家里，整张桌子都被掀翻了，夜爵红着眼睛，怒气汹汹对着电话吼道：“找，现在就算把整个a市给我翻过来，也要把人给我找出来。”
　　她还在老宅对老爷子说过，没人敢动她的人，现在他们竟然敢在老虎身上拔毛，绝对是活腻了：“好大的胆子，好大的胆子，很好，很好…”
　　夜爵气得整个身子都在颤抖，眼眶渐渐红了起来，她绝不会放过他们，拄着拐杖板着脸出门了…
　　龙华接到最新消息，连走带跑敢到碧归集团，如果可以，他从来都不会在白天来到这里，怕引人注目了，但现在不是说这个的时候，他觉得自己的额头在冒冷汗.
　　站在电梯的他，第一次嫌电梯上升得慢，一到隆鸿所在的临时董事长办公室，他连门也都不敲，推门而入，对着看合同的隆鸿质问道：“说，是不是你？是不是你让人去动冷情的？”他收到刘霆发给他的消息时，他吓得衣服都湿：计划成功。
　　什么计划，他怎么不知道？怎么没人告诉过他？
　　隆鸿被他的怒气汹汹的样子闯进办公室下了一跳，放下手里的合同道：“你这么一惊一乍干嘛？”不满地推了自己脸上的眼睛，皱起浓厚的眉毛道：“龙华你应有的冷静昵？”一副气喘吁吁慌张模样，应有的稳重哪去了？亏他之前还在他父亲面前赞美过他。
　　龙华捂着自己的胸口，做起深呼吸，见隆鸿板起脸孔生气的模样，他也冷静了不少，抱歉道：“不，抱歉，是我太急了，但你怎么能在这个时候对冷情下手呢？”如果冷情没怀孕是回事，但现在她怀孕了，夜爵的孩子，亲孩子，如果被夜爵知道了…
　　隆鸿因龙华的话，感到很不满，她的女人怎么不能动了？
　　他们选择与夜爵住在同一栋小区，不就是为了监视夜爵的一举一动，在找机会接近冷情，一举抓住她吗？
　　推开椅子站起来，他被龙华搞得看不下合同了冷哼道：“笑话，怎么就不能对她出手，龙华，你怎么一碰到夜爵的事就胆子变小了，尤其是最近。”龙华用强硬的手段壮大了真龙帮，让真龙帮发展起来，成为a市暗处新崛起的势力，他承认龙华的能力，但今天，他的表现太让他失望了。
　　叹气无奈地对他摇摇头，他还真不知道夜爵有什么可怕，怎么有那么多人都怕她，龙华也怕，不过就是一个年轻的毛孩子而已，还是个女的。
　　隆鸿长年在海外，当然不知道夜爵的势力有多，但龙华不一样，他是重生回来的人，他不是不眼馋夜爵手上的产业，而是因为眼馋不了，他警告道：“不是我胆子变小，而是我知道夜爵的可怕，碰到她的底线，她可是会变身成恶魔的。”让人忘不了的恶魔。
　　隆鸿冲他摆手，无所畏惧道：“你太夸张了，夜爵本事再大，也是个人了，我观察她很久了，她有两个字致命弱点，”他得意地对龙华竖起两个手指，自信道：“我相信你认识夜爵那么久，也是知道的。”或者说，因夜爵的自大，整个a市都知道。
　　龙华沉默地点头表示他知道：“我知道，但你也不该这么快就出手呀。”
　　隆鸿有他的想法，他认为：“夜爵现在的注意力都在高家身上，怎么也不会想是我们身上，这是机会。”
　　如果是这样就好了，龙华不安地想的，他总觉得这个计划是个错误的决定，看着龙华沉默的样子，隆鸿伸出手按着龙华的脑袋，揉着他那乌黑短发道：“臭小子，你知道吗？老爷子对她说可惜了，可惜她是个女孩子，不然她将走得比任何人远。”他觉得需要把老爷子对夜爵的看法说给龙华听，让他多在老爷子面前好好表现。
　　“这是老爷子说的？”龙华任由他揉着头，挑眉诧异道，这应该不是老爷子的原话吧？
　　隆鸿补充道：“不，他就说‘可惜’而已。”后面那些是他自己加的…
　　此时的夜魅的楼下空无一人，但三楼，宽阔的会议室里无数黑衣人紧张地挤满站在一起，安静压抑的气息弥漫在空气之中，夜爵深邃幽暗的双眸犀利如刀，她双手握成拳，把眼前的唯一幸免的桌子捶得直震动，除了这被她捶打的桌子，其他家具不是被推翻就是夜爵愤怒的扔坏，她对他们红眼怒吼咆哮道：“找，给我找，所有人都出去找，找不到都别给我回来。”
　　这样的夜爵让他们莫名的发抖，他们都是带血的人，夜爵现在身上的杀气毫无保留地释放出来，这得杀多少的人才会有的，夜爵明明比他们一部分人还年轻的，身上的杀气比他们任何人都重，但现在不是他们想这些的时候，而是赶紧去找人的，一定要尽快把他们的老大夫人找回来才重要。
　　连黎安也觉得现在夜爵的很可怕，但她还壮着胆子劝道：“老大，你要冷静点。兄弟都出去找了，相信很快就会有消息了。”当年司安娜的背叛都没让她这个样子，面对龙家的威胁也没有，一个冷情失踪，就让她彻底的愤怒起来吗？
　　这就是碰到她底线后真正的样子吗？
　　夜爵浑身散发着杀气，连黎安的劝她根本就听不进去，再次红眼目视前方道：“冷静？冷静，现在这种时候，你叫我怎么冷静，我大意了，我早上就该跟她一起出去的。”
　　夜爵当然知道不是连黎安的错，她这是在迁怒，但她就是快控制不了自己，敢动她最重要的人，她要让他们拿命来偿还，突然她想到了她们：“对，找她们，她们是万事通，一定有办法的。”
　　“老大，”连黎安想先劝她冷静下来，人在愤怒的情况下，是无法控制自己并做出正确地判断的，她不想夜爵因愤怒而错出错误的决定。
　　却被年祥一把拉住了胳膊，拽到一边角落里，连黎安给了他手肘使她放开她，瞪着他不满道：“你拉我干嘛？”没看她在劝老大冷静吗？
　　年祥捂着被撞到的胸膛，指着浑身散发着生人勿进气息在打电话的夜爵，道：“你个猪呀，你没发现，现在的老大，谁的话都听不进去吗？”说不定你的话还会让她生气。
　　“我当然知道，难道就放任老大这样子下去？”连黎安皱起了秀眉，真是糟透了。
　　夜爵拨通电话后，那边还没传来声音，她便急忙道：“阿卿，帮我，情不见了。”
　　接电话的人是白昀道：“我们知道了，阿卿已经在查了，还有夜爵，你现在最好去照照镜子，看看你现在是什么鬼样子？你可别乱来，”看着自己老婆坐在电脑前面忙碌，而她自己帮不上忙，她同样也是着急。
　　但现在更让她们头疼的是夜爵本人，告诫道：“这里不是最前线。”可不是那满满都是罪大恶极的敌人，可以让你开枪杀得够的地方。
　　不用她提醒，她也知道，夜爵坐在木椅上，一下，一下拍着自己的额头，艰难道：“我会尽量控制自己，但我怕忍不了。”
　　夜爵的话让她皱眉，她提醒道：“不是要尽量控制你自己，是一定要控制你的杀气，还有杀意，你就是因为这个才会被迫退役的。”无法控制自己。
　　平时挺冷静的，漠然无所谓一切的一个人，一旦底线被人越过就会失控，越是见血越是兴奋，不把那些人都结果了，就不会真正的罢手。
　　当年那件事涉及到一些高层的人，为了保他们，他们不得不选择放弃冰刀，让夜爵带着不甘离开，她到现在还相信夜爵一定没有放弃宰了那个被保护起来的男人。
　　她在心叹气默念想道，看着自家老婆回头对她无奈闭眼摇头的举动，她觉得先瞒着夜爵比较好，对夜爵道：“一有消息，我们第一时间告诉你，你先想想有什么可疑人物吧？”先转移她的注意力再说吧…
　　在一片漆黑的一个房间里，一个被人用丝巾蒙起眼睛，嘴巴，用粗绳绑起手脚的女人，侧着身子晕倒在一张木板床上…
　　当冷情在迷迷糊糊中醒来时，她觉艰难地睁开沉重的眼皮，眼前一片漆黑，她想说话，却发现自己现在动弹不得地躺在僵硬的木板上，她的双手被绑到身后，双脚被绑起，眼睛与嘴巴则都被人用丝巾帮上了，她觉得头有些晕，整个身子在僵硬得难受。
　　这个状态她最熟悉不过了：绑架。
　　上辈子因为这个，她害死了夜爵，不可以，她不能因为她再次害到夜爵，她轻轻地挣扎起来，至少要坐起来…
　　在她动手挣扎地同时，她听到一个熟悉的声音：“呦，快来看，我们的小猎物看来醒了。”比他预料之中的快…
　　冷情动动嘴巴想“唔唔唔”地想说话却发不声，对方好像也注意到这一点，好心地帮她摘到绑住她嘴巴的丝巾，觉得嘴上一松的冷情咬牙切齿质问道：“你们是什么人？”她记得他说“我们的”…
　　作者有话要说：　　冷情出事，夜爵要爆发了…


第138章他们的目的
　　绑架，对冷情来说，她再熟悉不过了，上辈子她不知道自己经历了多少次，但这一世她一直被夜爵保护得很好，这还是头一次。
　　在漆黑偏僻的废房子里，冷情被他们绑好扔在大床上，他们在等，等冷情睡醒，现在她终于醒了，他们本以为会看到她惊慌失措，吓得大哭大叫，好让他们录像后再寄给夜爵看，能好好吓唬她。
　　让他们意外的是，冷情清醒后很平静，完全不像是第一次被绑架了，有些无趣，领头男人挥手，让身后的人放下正在录像的手机。
　　让离她最近的人摘掉冷情嘴上的丝巾，对于冷情的问话，他们笑而不答，只静静地看着躺在床上的冷情，再次挥手：“替我们的小公主把眼睛上的东西也摘到。”让她看看他们是谁？
　　那个离冷情最近的人，听到他对冷情的称呼，不满皱眉道：“屁，她算什么小公主，一个下贱不要脸的私生女而已，我才是正牌的公主。”说罢，伸手把冷情蒙住眼睛的丝巾给取下。
　　这个声音冷情太熟悉，是赵婷。
　　被摘下丝巾后，冷情的眼睛慢慢适应了四周的环境，“是你们。”离她最近手里还拽着丝巾的赵婷，靠在椅子上坐着，翘着二郎腿揣摩着下巴，笑眯了眼睛打量她的高泽，还有手里拿着手机，站在高泽身后的刘霆，此时在冷情的明亮了双眸里出现了他们的影子。
　　冷情觉得自己一直被压的半身有些麻，她可不想侧身躺在木板床上同他们谈判，挪动一下身子，皱眉道：“扶我坐起来，这个姿势我不舒服，一边身子麻了。”尤其那一直被枕着的胳膊，她觉得快没知觉了。
　　高泽犹豫了一下，想到他们现在所处的环境后，勾起嘴角冷笑道：“可以，你们给她松绑，”手指直指冷情，道：“反正你也跑不了，更不要动了想跑的主意，我们现在可不在a市了。”他们现在开始在偏僻的无人居住的废村庄里。
　　赵婷站立在一边双手抱胸地看着冷情，无视高泽的话，刘霆收起手机后，走了上去帮冷情先解开双脚上的粗绳，再解开她双手上的粗绳，扶麻了半边身子的冷情起身，看着她白皙的皮肤被绳子勒出红痕，心疼道：“学姐，委屈你了。”很快，很快你就可以恢复自由，过上正常人的生活。
　　冷情看着站在她面前的男人，再也没有那么给人如沐春风的感觉，变得让有些害怕，睁大不可思议看着刘霆，喃喃问道：“为什么？刘霆。”她想起来了：当时她想着夜爵满怀欢喜地走出机场，被人拦下，把她拉到人比较少的角落里，满脸歉意对着她又是鞠躬又是抱歉，说那天是他错，他不该认为夜爵蛊惑了她，相信她们是真心相爱的，再她对他连连摆手说不用地同时，向她撒了一把粉，然后她就失去知觉了。
　　冷情脑子里会想着那一幕，低下头，让头上的刘海盖住了皱起的眉头，那一把，大概给迷药之类的东西吧，她得到自由的双手再给自己的胳膊按摩，半边身子的感觉麻麻电电的，希望能快点恢复。
　　现在她在这里，不知道她的瘸子发现她不见，会不会很担心？
　　冷情的问话让刘霆阴沉着脸，坚定道：“学姐，我们这是在救你，你会快就会知道离开夜爵是多么正确的选择。”然后与他过起幸福愉快正常人的生活，隆鸿答应过他，等他拿到夜爵手上的东西后，他就给他一笔一辈子都花不完的巨款，让他与冷情远走高飞，再也不回a市。
　　刘霆的话，冷情当成废话，目视一直在看戏的高泽，冷情知道这里的人，他分量最大，应该是主谋，直视他道：“你们绑我来到底是要干嘛？”
　　高泽喜欢聪明人，跟聪明人打交道就是清楚，他双手插着口袋站起来，走到她跟前，眼神在她固执的小脸上略过一遍又一遍，像在打量好玩的猎物那般：跟那个人太像了。
　　突然前，一个手捏起冷情的下巴兴奋地狂笑道：“哈哈哈，冷情，你也有今天，放心，这里山高皇帝远，爵少绝对找不到，我们有时间慢慢玩。”夜爵绝对想不到，他们在短短地时间里，把冷情偷偷从a市带了出来。
　　冷情在赵婷得意地那一瞬间，趁她不备猛得抬起手背狠狠挥开她的手，“啪”地一声，在安静的屋子里显得格外响亮。
　　冷情明亮的双眸犀利地瞪着赵婷，冷冷道：“别碰我，我嫌脏。”她现在是越来越像夜爵了，神态，气质，说话，她还保持着拍开她的手的动作。
　　这样的冷情与夜爵冷漠的神情仿佛在一刹那叠合在一起，那眼神让她有一瞬间慌神，以为夜爵出现在她眼前。
　　她猛得摇头，甩开冷情带给她的错觉恐惧感，抬手想打她：“你…”冷情眯着眼睛，准备好，赵婷对她洗手时的反击…
　　“赵婷，住手。”一个男人单手倚在在门边，一步一步在冷情双眸紧缩，不敢相信的眼神中走进。
　　赵婷给那个人绕道后，顺手抱了上去，蹭着他的胸膛悠悠地抱怨道：“太慢了。”还伸她被冷情打得微红的手背给他看，希望他帮她出气。
　　冷情则是不敢相信地看着抱着赵婷的，那张与夜爵有三分相似的脸，诧异地摇头道：“龙晚，为什么？”她一直知道龙晚与夜爵不和，但没想到，龙晚也参与了这件事中。
　　龙晚勾起嘴角斜视她轻藐道：“为什么呀？我不爽，这个理由够了吧，我要让夜爵付出代价。”
　　“你疯了，夜爵是你的亲姐姐。”他难道要帮着外人还自己的姐姐吗？
　　龙晚却觉得冷情的话很可笑，嘲讽道：“亲姐姐，有一直否认自己弟弟的亲姐姐吗？”他放开抱着的赵婷，不甘心地拍着自己的胸膛对着冷情，步步紧逼反问道：“我，明明有实力，有能力，却因为夜爵的话，我一直上不了位，她说得倒好听，她不要家主的位置。”
　　龙晚觉得高家的提议很好，“竟然不要，就该把自己手上的资源安心交给龙家搭理，然后乖乖嫁给高家。”如果夜爵交出来，老爷子肯定会高兴的，然后家主之位还不手到擒来。
　　高泽高兴地拍手称好：“有理，有理。”龙家看中夜爵的资产，他们高家则看中夜爵本人。
　　冷情看着执迷不悟的龙晚，又看着得意的高泽，道：“高泽，你真是好本事。迷惑了龙晚做的内应，联手龙华，赵婷。”真是好本事。
　　高泽绅士般地行了个理，冷情的话，他就当夸奖般地收下了：“谢谢夸奖。”
　　但冷情的话，却让龙晚深深地看了刘霆一眼，他记得刘霆是隆总的人，龙晚在心里种下怀疑的种子。
　　“不过，应该不止吧，毕竟要把我神不知鬼不觉地带出a市，应该还有不少人参与了吧。”那些人真是活得不耐烦了。
　　高泽觉得冷情越来越有趣，他好像知道夜爵为什么会那么喜欢她了：“聪明的女人，我喜欢，对，你明天就可以见到他们，他们也一定很好奇，那个把爵少迷得团团转的女人，到底长什么样？”
　　冷情盯着高泽，环视他们，微笑自信道：“我相信夜爵，她一定会找到我的。”不管她被谁绑架，夜爵都能及时救她。
　　高泽竖起食指，啧啧啧地同冷情打起堵，笑道：“我打赌她不会。你恐怕不知道，她一旦失控，是敌我不分，只知道杀人，夜爵是疯子。”尤其是被人碰到底线后…
　　但这次，夜爵恐怕让他失望了。
　　夜爵此时身上披着平时怕冷情着冷而留在夜魅给她穿的衣服白风衣，怕滑落，把两只长袖系成交叉绑好，有冷情味道的衣服包裹着她，让她冷静了不少，保持着应有的理智，脑海里想着白昀所说的话：“可疑人物吗？”
　　她还真有一个，她冲带着连黎安他们前往目的地去…
　　她的新邻居，刘霆。
　　“啪啪啪”年祥站在刘霆家门口狠狠地拍门，见一直没人来开门，疑惑嘀咕道：“没人在家吗？”
　　在他身后的连黎安看得有些不耐烦，刚想跟她换位置夜爵就出手了，把挡在她前面的年祥拽开，子弹上膛“砰”地开枪，破门而入，她阴着脸走了进去，看得年祥目瞪口呆。
　　连黎安不耐烦地给他一手肘道：“走了，还傻愣干什么？”紧随夜爵的脚步跟了进去。
　　却见屋子里的窗帘紧拉，一片昏暗，望站着夜爵站在客厅一动不动的样子，他们疑惑地凑了过去，不看还好，一看：“我去。”
　　“我的老天。”
　　他们都忍不住对着他们对面的那堵墙壁惊叹捂嘴，他们小心翼翼瞄了一眼夜爵的脸色，阴沉得发黑，眉头紧皱，双手握拳。
　　难怪刘霆总是把家里的窗帘拉得紧紧地，这要是让人看见，那还得了，如果现在刘霆有在她跟前，一定让夜爵手里的枪打成马蜂窝。
　　看着这一墙带着精美相框冷情的照片，夜爵是气得牙狠狠，合着这个刘霆每天都在看着这一墙的照片意淫她老婆。
　　夜爵高高举起拐杖狠狠地对着茶几打下，怒气汹汹道：“黎安，年祥，把这些相框一张不剩地给我搬回去。”尤其是正中间那张最大的照片，穿着她最喜欢的白色连衣裙那张。
　　“是。”不用夜爵说，他们都开始干。
　　夜爵狠狠用手拍着自己的手，硬把想要杀人的冲动压下，摸出拨通电话到：“阿昀，让阿卿帮我查一下，一个叫刘霆男人的行踪。”
　　“ok，”她说完后，手机扔给白昀，转到电脑前面，手指飞快地动了起来，看着赵家老婆在忙，她对夜爵道：“难得，”你现在竟然还保持着清醒，有进步，继续保持，如果当年也能这么控制自己就好了。
　　夜爵听出她遗憾，看着墙上冷情微笑的样子，她揪紧自己身上的衣服，闻着那熟悉的味道，痛苦道：“我也不知道能还这样多久，反正你们那边快点。”她想她，很想很想，她们自从在一起后，还没分开怎么久过，尤其是这种人为的分开。
　　“阿昀，”她看着电脑上显示的景象，叫来白昀一声，白昀默契地把电话递给她，她放在耳边扬起自信的微笑对着话筒道：“夜爵，你的怀疑是对的。”她习惯性地对阵电脑眯起眼睛，有线索后就没有她查不到的东西。
　　接下就是时间问题…
　　作者有话要说：　　刘霆敢偷拍冷情的照片挂客厅上，爵少表示很生气…
　　大家，晚安，好梦
　　ps:今晚的电脑卡得将军想哭…


第139章挑衅
　　在龙氏集团内部，龙华沉默地坐在那他舒适的办公椅上，手里拿着秘书最新送进来的文件，眼睛虽盯在文件上，但他的心思却不知道飘到哪里？
　　盯着密密麻麻地的文字他一个，脑海里回想着之前隆鸿一本正经在他面前竖起两根手指头，严肃道：“夜爵有两个弱点。”
　　食指动动：“第一个是家人，她太重视亲情了，不管龙晚给她惹了多少麻烦，夜爵念在是一母同胞上的情分上，都暗中帮他处理，毕竟龙晚如果出事，最难过的人还是身为母亲的夜采轩。”
　　夜爵的孝顺可以拿来利用，把龙晚当枪使最好，反正有夜采轩在，夜爵也不会拿他怎么样。
　　中指动动：“第二是冷情，夜爵疼她是疼到骨子了，抓着冷情就等于抓了夜爵的命脉。”
　　拿着冷情来威胁夜爵，不知道夜爵会不会为了她乖乖听话？
　　龙华觉得如果夜爵第一时间发现冷情不见了，肯定急得想杀人，而且还是那种宁可杀错不肯放过的那种，睚眦必报说的就是夜爵。
　　想到隆鸿那得意自信的模样，龙华就无奈得叹气：“唉，但愿能顺利。”他总觉得有什么被他忽视了，又不想不起具体是什么。
　　隆鸿至今的话还在龙华的脑子回荡：“老爷子可是对夜爵说了可惜了。”可惜吗？老爷子在可惜什么，对重生回来的他最清楚不过了。
　　上辈子在夜爵死后，老爷子亲自出席她的葬礼，冒着被他们发现的危险，回来后，他推着他在阳光底下晒太阳，他也直叹：可惜，看向他的眼神也略带指责…
　　他的沉默让隆鸿以为他在失望，对着龙华勾肩搭背道：“臭小子，你可要在老爷子争气点，我很看好你的，毕竟你可是…”
　　“啪”地一声巨响，他办公室的门猛得被推开，吓了他以为夜爵找上门了，抬头一看，怒气汹汹的龙叶与想要拦下她前进的秘书两个人闯了进来。
　　龙华皱眉，放下手里的文件挥手示意再对他鞠躬道歉的秘书出去，秘书在出去的同时还好意替他们兄妹把门关上。
　　按理来说，秘书认识龙叶，龙天的小公主，龙华的亲妹妹，她本不该拦着她的，但龙叶那一脸愤怒的模样看得众人心慌慌的，还直冲龙华的办公室，吓得她不得不拦她。
　　龙华手肘看着桌面，双手十指相交下颌靠在手背上，打量起穿着白大褂急急忙忙赶过来，丝发略乱的龙叶，嘲讽道：“呦，白眼狼，你怎么来？还穿成这个样子来。”应该是刚从医院出来，还来不及换衣服吧。
　　龙叶来到他的办公桌前，将手里捏紧的档案甩到他眼前，修长的手指桌面上的文件指着主要内容给他看，厉声质问道：“龙华，你什么意思？这么大的事，你也敢做，你就不怕这事被大姐给知道了。”
　　让黄医生篡改冷情受孕手术成功的事，如果一个不慎孩子出事了怎么办？头三个月可是很重要。
　　这份档案龙华在熟悉不过来，因为它的复印件现在就在他的办公桌里，他不看档案直视龙叶生气的脸庞，慢慢站起来，居高临下俯视她愤怒的脸，冷笑道：“那又如何，她知道又能把我怎么样？她现在估计晕头转向，忙都忙不过来，哪有闲工夫管我？”该死的龙叶又来坏他的好事。
　　龙华的话，让龙叶提高警惕：“你又干了什么？”她的哥哥什么时候变成这样了？
　　龙华笑着摊手，道：“还真不好意思，这次我还真的什么都没参与，干这事的是她的好弟弟龙晚。”看着龙叶一脸不敢相信的样子，龙华突然想笑，他还真想知道，当夜爵知道这绑架冷情一事是龙晚也有参与，她该会有什么反应？
　　而夜爵此时带着连黎安他们到龙氏集团，刚好遇上提着公文包从外面进来的龙溪，龙溪见到年祥时两眼发亮，难道是小年糕想他了？
　　但顺着他的视线看过去见到夜爵，龙溪热情地迎上去，兴奋道：“大姐，你今天怎么有空过来？说起来你还没来过龙氏集团，要不要我带你去逛逛？”平时这个时间点不是应该在夜魅或者在家陪冷情吗？怎么会有空过来？
　　还穿如此的，嗯…另类吧，大概。
　　夜爵板着脸，答非所问道：“龙华在吗？”在白昀她们帮她查冷情的去向的同时，夜爵可不想眼巴巴地呆在夜魅等消息，她需要给自己找点事转移注意力。
　　于是她想到了这里。
　　龙溪转身，询问前台小姐，露出迷人温和微笑询问道：“在吗？”他相信夜爵的问话她们也听见了。
　　毕竟这是他们自己家的公司，身为龙家人的他们上班时间比较自由，有时候来了快大中午才来上班也是有的。
　　当夜爵进来是她们就被吓到了，阴沉着脸，穿得有点不伦不类的，看上去就像是来找事的人，如果不是龙溪进来，她们现在一定喊保安了。
　　龙溪亲贴地问话让她们两眼冒爱心：“龙华总监的话，在。”
　　龙溪向她们道谢后回复夜爵，夜爵面无表情道：“很好，带我过去。”
　　虽然不知道夜爵找龙华干嘛，但他带路就是。
　　“哦，好。”龙溪点头应声道，探头看向夜爵身后的年祥想与他打招呼，不料，年祥瞬间把头扭开，很明显他生气了，龙溪欲哭无泪呀，他只想让年祥看他在公司的魅力而已。
　　待他们都离开后，前台才议论纷纷起来：“今天怎么那么多人来找龙华经理呀？”之前的龙家小公主也来了。
　　“不知道，不过，刚刚那个人，是那位。”那个传说中的夜爵，a市最年轻的霸主“孤狼”。
　　“肯定是的。”黑衣，拐杖，冷漠，浑身散发着生人勿进的气息，最主要的是，龙溪对她的称呼。
　　虽然很可怕，还是个女的，但真的是…
　　“好帅呀。”某个前台花痴女说出众人的心声，看着他们离去的方向直点头。
　　当到他们到龙华办公室门口前时，秘书起身告诉他们，龙华在会客，龙溪点头表示知道，挥手示意她离开。
　　龙溪手握门把上，打开，还没推开就听到一个质问声：“你们又在计划什么？大姐跟你们无冤无仇的，你们怎么一个个老要拉她下水。”更听到里面的人提到了夜爵，龙溪皱眉想推门而进时，夜爵反倒是把手搭在他肩上示意他先听进去。
　　“谁说没有的？”龙华反问。
　　问得龙叶纳闷：“什么？”
　　龙华来到她跟前，肯定道：“只要她是还是龙家人，只要她还活着，她就永远是龙家第三代第一继承人，老爷子只要想在第三代中挑人，夜爵就是第一人。”内定的第一人。
　　龙叶却不懂，为夜爵辩驳道：“大姐都已经拒绝了。而且大姐还是女的，家主的位置根本就轮不到她。”所以根本就不用担心她会跟你们抢。
　　“那如果加上这个呢？”龙华的手指指着档案，看着龙叶一脸恍然大悟的表情，似笑非笑道：“现在你懂了吧，在龙家这样比冰还冷的家族里，不不择手段，哪有生存的地方？”
　　如果夜爵有了属于自己的孩子，那她以后嫁不嫁人都无所谓，同时还有与他们竞争龙家继承人的资格，当然前提是冷情帮夜爵生下男孩。
　　龙华拿起档案扔到一边，望向那逐渐被打开的门口，道：“古有黄袍加身登基为帝，她夜爵怎么就不能手持家主印玺，被推为家主？”
　　龙华的话不无道理，如果冷情真帮夜爵生了儿子，长老会一定又会出来搅和继承人的事，但也不能因为这样篡改冷情的档案呀。
　　“你不觉得你想太多了吗？”夜爵拄着拐杖推门而进，在龙华诧异的眼神中，与他面对面，低沉道：“龙华，我一直以为你是个聪明人，没想到，你竟然是聪明过头了。”只要她不愿意，那些老骨头哪里奈何得了她，除非他们不想干来。
　　他还以为是谁在门口偷听呢？
　　没想到当事人竟然也来了，侧脸斜视道：“夜爵，来得真是时候，我们正说你呢？”
　　“情，在哪？”夜爵单刀直入说出她来这里的目的。
　　不知情的龙叶，龙溪不解地皱眉，找龙华怎么又扯上冷情了？看向连黎安他们，希望他们能帮他们解惑。
　　龙华靠着桌子，两脚蹬地做到桌子上，扬起头，讽刺道：“奇了怪了，你找不到自己老婆，反而是来找我了，夜爵你脑子没事吧？”他的眼里充满嘲讽之意，手指还嚣张地指着自己的脑袋。
　　他在挑衅夜爵。
　　夜爵快速伸手扯过他的衣领，把他从桌面揪起来，让他与她面对面，直视他的眼睛，冷漠道：“龙华，我现在没有心思跟你闹，我再问你一次，情在哪？”她不介意在龙氏先拿龙华来开刀。
　　龙华伸手按住夜爵的揪他领子的手，还敢不要命的挑衅道：“我还是那三个字，”他勾起嘴角，缓缓地吐出：“不，知，道。”他最终目的就是要挑衅夜爵，让她失去理智。
　　果然如他所料的那样，夜爵狠狠地把他甩到一边，深邃的双眸如看死人般冷漠，拄手里的拐杖直接戳在龙华的肩膀上，道：“你，找死。”而她也不介意送他一程…
　　另一边，在偏僻的旧房间里，龙晚拥着赵婷，默默注视前面刘霆的身影，还有冷情讶异的表情，高泽最喜欢的就是折磨人来，尤其是精神方面的折磨。
　　冷情坐在木板床上，低着脑海里想着高泽的话，夜爵确实有事瞒她，尤其是以前在军部的事，她更是只字未提，但…
　　“疯子？是怎么回事？”冷情猛得抬头，仰视眼前洋溢笑容的高泽，他一脸得逞，似乎就是在等她问出这句话…
　　作者有话要说：　　夜爵快知道了…
　　ps：现在天气越来越冷了，大家记得添衣保暖。


第140章耗尽
　　疯子，冷情不是第一次从高泽嘴里听他如此评价夜爵，她不明白，高泽怎么会一而再再而三强调夜爵：她是个疯子,在她心里，她的瘸子比她自己还要好上一百倍。
　　龙晚不喜欢夜爵，非常地讨厌她，但对她还是好奇，毕竟他也曾因为自己将会多一个“哥哥”欢呼过，可惜这个所谓的“哥哥”是不爱他，更不会助他一臂之力。
　　那么这样的人要来何用
　　高泽兴奋得拍手，跟他所想的一样：“看来，你什么都不知道？也难怪，毕竟是不光彩的事，夜爵肯定不会告诉你的。”同时他也回头看了龙晚一脸的不知情，果然，他们还没认识到夜爵的可怕之处。
　　冷情因高泽的最后一句话，抓紧放在放在膝盖的双手，微微地低下得头让人看不到她的脸，上齿轻咬下唇，疼痛刺激她的神经，她那会说话的眼睛此时诉说着她的不甘心。
　　确实夜爵从未说过她的从前，不管是光彩还是不光彩，她都不曾提过，上辈子，她对她百依百顺，她问过她，她以前的事，夜爵笑而不答，那是她第一次拒绝了她，她可以把所有的资产都告诉她，但对以前的事她只字未提。
　　所以，这一世，她也不便曾问起，她想等哪天夜爵打开心结后，再把故事一点一滴地告诉她。
　　夜爵知道她的所有过去，记住她全部的喜好，她却不知道她的，想到这里，她有点恼火，不是在恼夜爵不肯告诉她，而是恼她自己太没用，在夜爵身边五年了，却不能帮她把心结打开。
　　高泽微笑着在看向龙晚的同时，龙晚也望向他，两个人的眼神撞上的那一刻，龙晚从高泽看到一丝讥笑，他在笑他。
　　这个发现让龙晚很不爽：“你好像知道很多事情的样子。”关于夜爵的，或者是关于龙家的。
　　高泽双手插着口袋，转身面向龙晚，下颌轻叩，神气道：“肯定了，毕竟当年那件事，我多少也知道一些，夜爵有能力，可惜呆在龙家就是在浪费她的能力。”岂是是浪费，简直是她侮辱她的才能，夜爵就该跟他想地那样生活在无尽地黑暗中，不停地战斗，直到死的那一刻。
　　想到这里，高泽格外兴奋，他身上因兴奋颤抖而涌出来的杀意，更让众人的脸色一变，尤其是龙晚，这个感觉他现在清楚不过了，他曾在夜爵愤怒的夜爵身上感受过。
　　只要夜爵成了他们高家了，他就让夜爵做他的拍档，一起去执行各种带血的任务，他说过的，夜爵迟早会是他的。
　　他们是一类人，她就不该去接触阳光的，他要同他一起堕落，此时高泽的眼里得逞的笑意，兴奋的杀意，交错在一起：“她有着杀人的能力。”
　　龙晚因高泽现在高泽狰狞的表情而后退，冷情则是不满地站起来冲着她的背影怒吼：“滚，不要把我的瘸子说得跟个杀人狂一样。”她的夜爵是那么温柔的人，那个在她高兴陪她一起笑，在她难过抱着她的夜爵是那么温暖。
　　而她眼前的变态男人却把那么美好的人说成了一个杀人狂，冷情表示她很生气。
　　因冷情的生气，高泽再一次地回头，看着那愤怒的脸，他是越看越像，他道：“你的瘸子，哈哈哈，你个白痴，你真以为夜爵喜欢你吗？你就是一个替身，我说过的你跟那个女人很像。”又是一个觉得夜爵应该生活在阳光的人，他现在是不是先该弄死她。
　　高泽第一次对冷情起了杀心，但想到高贤的警告，还要用冷情来吊着夜爵，还有用不能杀。
　　在心里做着深呼吸，压下对冷情的杀意，见她并没因她的话而不满，他不喜欢太有理智的女人，女人就该整天瞎吃醋给夜爵添乱才对：“冰刀喜欢爱笑的女人，这个组织都知道。”最讨厌的就是任性的女人，他眯着眼睛看着冷情，道：“冷情，你真可怜。”她不过是那个的替身。
　　虽然不能杀，用点别的手动折磨还是可以的。
　　冷情用看白痴的目光看高泽，反问道：“你是白痴吗？”一直强调有那么一个女人存在好吗？但她可是百分百相信夜爵的，勾起嘴角讽刺道：“就算你说得是真的，但管你屁事，我还是那句话，我乐意就好。”
　　在他得到的资料了，这个冷情有那么理智吗？
　　高泽头一次觉得高家的情报不齐全，但现在有一段时间了，夜爵也该动手了吧，他觉得现在该联系高贤问问情况了，道：“执迷不悟的女人，你很快就会知道你的瘸子是个怎么样的恶魔了？”动手吧，夜爵，让a市彻底颤抖起来，然后跟他离开吧。
　　看着高泽离开，冷情脑子里紧绷的弦断了，有种脱离的虎口的感觉，高泽的眼神她看到危险。
　　当她再次坐回木板床上，赵婷笑道：“替身呀，冷情，我突然好同情你呀，哈哈哈。”原来冷情不过是替身，还真的可怜。
　　刘霆离开也认真对着冷情道：“学姐，夜爵不是好人，你要相信我。”相信他，依赖他，他才是能救她的人。
　　冷情整个人爬到木板床上，双臂抱着双腿，后背倚着冰冷的石墙壁，犀利的双眸盯着要离开的龙晚，问道：“龙晚，你也是那么想夜爵的吗？”
　　龙晚到底在恨夜爵什么，她一直到不懂：“她是你的亲姐姐呀。”原本最亲的人现在却变成这个样子。
　　龙晚因她的话停下迈出去门口的脚步，脑子闪过第一次见到夜爵的模样，冷笑：“冷情，只有缺爱的夜爵才会渴望亲情，而我不稀罕，咳咳咳。”他捂着心口突然剧烈咳嗽起来，急忙迈出房间，把门锁上，背靠着门继续地咳嗽。
　　夜爵不过是个一无所有的乞丐，他可是龙家未来的家主，他们是两个世界的人。
　　在龙氏集团的总监办公室里，夜爵如同来自地狱的恶魔，面无表情的她狠狠用拐杖抵住因强忍疼痛额头冒冷汗的龙华。
　　从连黎安那里知道前因后果的龙叶他们更不敢上前劝告夜爵别冲动，知道冷情现在怀孕的龙叶看着地上狼狈的龙华，对他更是失望，她放在两侧的双手更握紧。
　　疼，麻疼，整个肩膀都快没感觉了，他另一只手握在拐杖上，试图把拐杖移开，他现在要多狼狈有狼狈，坐在地上背靠办公桌不说，还被夜爵用拐杖戳麻了半边身子，如果不是不能暴露实力，他怎么会被夜爵抢先先机。
　　龙华还死鸭子嘴硬道：“呵呵呵，我不知道，说了不知道就是不知道，别说我不知道就算我知道，我也不告诉你。”夜爵最好现在杀了，不然他现在有多疼，日后他要夜爵百倍偿还。
　　龙叶是一个医生，还是一个有责任心的医生，她觉得现在最主要的任务是找到冷情，并送她去医院检查，而不是现在这里先收拾龙华，要收拾等找回冷情后再收拾也不迟。
　　她冲着地上的龙华喊道：“你疯了是不是？龙华，你知道什么倒是说呀，按时间算，冷情现在还处在怀孕的前三个月，需要好好保胎才行，前三个月最危险了。”而且她觉得有必要让她大姐也知道这个事。
　　听到这个夜爵整个人有僵住了，给了龙华挣扎开她的拐杖的机会，抽身滚到一边，捂着自己的肩膀，别说夜爵傻掉了，其他人也好不到哪去。
　　连黎安咽了口唾沫代表众人问道：“你说什么？小红脸，你的话什么意思？”
　　夜爵更是期待地看着她，她觉得自己的手都在抖，心跳没命地加速，浑身的血都沸腾起来，天知道得她盼自己的孩子盼了多久。
　　看着众人惊讶地模样，自家原本怒气汹汹喊打喊杀的大姐呆呆看着她，一脸期待她回答的样子，她叹了口气道：“看来，你们没遇上语姐。”她们是分开行动的。
　　她带着原档案来找龙华算账，闻笑语则带着复印件到了夜魅正要告诉夜爵这个好消息，可是现在闻笑语看着空无一人，满地凌乱，大门敞开的夜魅，手里的复印件捏紧，喊道：“人都哪去了？”
　　本该是一个天大的好消息，现在却因冷情下落不明变成了噩耗，夜爵大脑冷静下来后，看着站起来的龙华，她的眼里的温度瞬间直降，深邃的黑眸寒冷刺骨，强烈的杀意瞬间迸发直指龙华，吓得他不敢动弹。
　　无情冷漠道：“龙华，你最好保证那些家伙不会碰情一个毫毛，不然，我要所有人陪葬。”她是认真的，而且她也敢。
　　他知道夜爵是认真，但夜爵你下得了手吗？
　　龙华嚣张笑道：“来呀，夜爵，你试试看，这次事情的主谋可是你那个亲爱的弟弟，龙晚。”他到要看看夜爵是怎么下得手？
　　夜爵过于重视亲情就是注定失败，夜爵是强大，但这样的强大的人偏偏有着最可笑的弱点：“怎么样？陪葬呀，来呀。”
　　对于龙华的挑衅，夜爵的沉默不语让龙华更嚣张，他们就是都吃准夜爵的弱点，所以才敢越来越猖狂。
　　可是他们都忘了，人是会变的，尤其是夜爵，谁也不能触碰她的底线，所以，现在夜爵的脑子里只有冷情与孩子，有其他，呵呵…
　　夜爵沉默让这个办公室陷入了透不过气的压抑，夜爵好久没这样手痒过了，她以为这样她强大了，就没人敢伤害她重要的人，可是事实恰恰相反，因为她的强大，众人在惧怕她的同时，也联手想要对她，她失算了。
　　夜爵对龙华阴着脸，红着眼，缓缓地众人众人的眼光下，修长的手指对着他的脖颈伸了过去，龙华想逃的，可是腿因在夜爵的注视下失去了，他使不上劲，只能看着那带有杀意的离他越来越近的近的手…
　　龙天突然的推门而入让夜爵转移了注意力，成功救了龙华一命，他自己腿软的跌坐在地上，这一坐，让龙天紧忙小跑过，把他护在身后：“华儿，没事吧？”
　　夜爵看着地上的龙华，又看着自己的手，她身上的手机响起，让夜爵双眸紧缩，道：“我现在就过去。”
　　说罢，立刻挂了电话，转身要走，众人瞬间有种逃出生天的错觉。
　　“龙溪。”夜爵停下迈出门的步伐叫了龙溪一声。
　　“在。”龙溪现在是提心吊胆。
　　夜爵冷漠道：“打电话给我妈，让她回来一趟。”
　　“咦。”妈妈她们这次不是才出去不久吗？
　　夜爵回答龙溪的疑问，道：“回来见龙晚的最后一面。”她的话平静得众人错愕，尤其是龙华。
　　龙天吓到了，冲夜爵紧张地吼道：“夜爵，你想干嘛？龙晚是你的亲弟弟。”如果夜爵对龙晚都下得了手，那么以后对他们不是更狠了吗？
　　“我夜爵的弟弟现在只有龙溪，龙聂。”夜爵深邃的双眸犀利如刀，她肯定道：“再也没有龙晚这个人。”
　　作者有话要说：　　爵少对龙晚的耐心，已经耗光了…
　　现在好消息变成坏消息，参与这次事的人，死定了…


第141章义子
　　夜爵说得很坚决，也很明白，她这次说什么都不会原谅龙晚，那没有温度的双眸深深印在龙华的眼睛里，更印进他脑海里，更让好不容易得救而感到庆幸的他心里再次发寒。
　　“再也没有龙晚这个人。”龙华却从那双眼里看到了另一个意思：也没有你。
　　夜爵再次迈开脚步，道：“我们走。”她是在对年祥他们说。
　　龙溪现在还觉得自己刚刚是不是听错，夜爵怎么可能对龙晚出手呢？
　　但那不容反驳的语气，面无表情的脸孔，深邃的双眸里无尽的寒意告诉他：夜爵没开玩笑，她真的让他去打电话给夜采轩让她赶回来见龙晚最后一面。
　　而龙天刚刚在楼上的会议室里开会，前一段时间龙氏集团故意示弱请君入瓮的作战计划顺利进行，这两天的反扑计划让他们把之前损失的都收了回来，现在换他们龙家收拾高家了。
　　在会议结束后，龙华的秘书私下跑来找他，说龙叶气势汹汹来找龙华，不久后，龙溪带着一个冷着脸疑似爵少的客人也来找龙华，还说他们发生了争吵，于是就有了他及时赶到阻止夜爵对龙华出手的那一幕。
　　龙天搀扶龙华起来后，冲着离去的夜爵喊道：“夜爵，你站住，你什么意思？”之前的话，是什么意思？什么叫做叫夜采轩回来见龙晚最后一面？
　　龙天再怎么不喜欢夜采轩，可龙晚是他的亲骨肉，夜爵的话，给他一种不详的预感。
　　夜爵一走，龙天无奈看向其他人道：“我说，谁告诉我怎么回事？”他还不知道具体情况，一到这就见他们在动手，现在夜爵还留下了狠话，他想想头都大，他们几个就不能和睦相处吗？
　　龙天觉得料理家事比处理公事难办多了。
　　发愣捂着自己心口的龙华想到什么猛得站起来，道：“爸，我有急事，先出去一趟。”有些事，他现在必须先去处理。
　　然后飞奔似地跑了出去，完全不理在后面叫喊他的龙天：“华儿，华儿，喂喂，一个两个搞什么鬼？”看着跑没影的龙华，龙天狠狠地踢了一下桌子，他竟然让他们给无视了。
　　突然，气呼呼的他看到门角边的档案，弯腰捡了起来，纳闷道：“这是什么？”翻开一看，他眸瞳紧缩，想着夜爵之前的冷脸，龙叶的紧张，龙华的慌忙，他此时脸上不知是该喜悦还是该慌张…
　　另一边，在高氏集团里，众员工忙得焦头烂额，有的人不停地打电话，有的人则不停地接电话，乱做一团糟。
　　而在最高层的高贤看着最新送进来的文档，气愤地甩到一边，盯着电脑上密密麻麻地数据，他的脸色格外地难看。
　　那些合作商宁可毁约撤资，赔偿高氏集团双倍的违约金，也不愿意再与高氏集团扯上任何关系。
　　之前他们在打压龙氏集团有多威风，现在就有狼狈，高贤不信龙氏有这样的能力，一定还有什么人插手了？
　　这时，他的私人手机响起，他现在一肚子都是电话那头那个罪魁祸首害的，他一接还没开口，那边嬉笑道：“我亲爱的弟弟，现在a市怎么样了？夜爵是不是急得大开杀戒？”如果是，他一定赶会a市帮夜爵递刀子。
　　“还没有，大哥，你想要到底要干嘛？”高贤压着怒火反问，他觉得这次客户的集体撤资一定与夜爵有关，不，说不定是夜爵搞得鬼。
　　他猜对一半。
　　听了高贤的回答，高泽靠着墙皱眉疑惑道：“还没有吗？”难道是还没有发现？
　　不应该呀，按理说：夜爵把冷情疼到骨子里，冷情存在，对她来说就如同人需要空气般重要，现在应该注意到才对：“那就奇怪了。”
　　那边的高泽在疑惑，这边的高贤急得快跳脚，劝道：“你别神经兮兮了，赶紧收手吧，趁现在夜爵还没有发现冷情出事前。”或许发现了，反正他现在公司的事都忙不过来了，哪有空闲时间理别的。
　　回应高贤的是高泽的沉默，高贤急道：“还有你怎么那么大胆？这跟我们之前说好的不一样。”之前明明说好让夜爵加入高家，为高家效力，如果实在不行就算了，不要闹得太僵，可没有所谓的什么绑架计划。
　　高泽知道他的顾虑，可是他不怕，自信满满道：“没事的，就算夜爵找上门来，也不用怕，我们上面有人罩着，所以不用怕她。”更何况，他与夜爵是同类人，他最了解她了，他们都见不得光，永远行走在绝望路上的人。
　　高贤都不知道他哪里来的自信，狠狠地翻了个大白眼，仿佛高泽现在就在他眼前似的，他道：“不是，我说那个人能信吗？靠谱吗？大哥说真的，我们还是趁早收手吧a市说到底不是我们的地盘，之前是我们打压龙家，现在换龙家在打压我们，损失惨重，划不来的。”
　　他觉得让高泽知道他们现在的处境很重要，在这样下去，高氏好不容易在a市建立起的根基就要毁了。
　　到时候，他们就真的该宣布在a市的分公司破产灰溜溜滚回去了：“而且家族那边你打算怎么去族里交代？”
　　高泽相信那个人，而且他也相信债有头，冤有主，道上有道上的规矩，祸不及家人，而夜爵是守规矩的人。
　　高贤杞人忧天了，打哈哈混过去道：“高贤，你就是太胆小了，以后你就是知道，我做事有多明智了。”说罢，立马挂电话。
　　他还想玩会猫抓老鼠的游戏呢。
　　可是高泽他们明显忘了，他们已经毁约了，凭什么要夜爵遵守规矩？凭什么呀？
　　夜爵在a市是出了名以牙还牙，以眼还眼的人。
　　被挂电话的高贤气得摔手机：“喂喂，”看着地上被摔成两半的手机，按着自己的眉心喃喃道：“真是疯了，你可不要把命给搭上了。”
　　那个人他见过一次，他总觉得那个人很阴险，给他一种很不好的感觉，而他大哥说不定只是他手中的一枚棋子。
　　他希望这些都是他想多了…
　　在龙氏集团的停车场里，夜爵毫不犹豫让阿明下车，她自己坐上了驾驶座上，关上了门，她要亲自过去救人。
　　连黎安连忙挡在车子前面不让车子启动，年祥直接趴在车窗前道：“老大，你要去哪？你不打算带我们吗？”他们可不放心夜爵一个去救人。
　　夜爵无奈地降下车窗，看着他们担忧的面孔，从大衣内侧衣袋里，拿出一个小红本还有她的手机，一同递给了年祥，认真道：“年祥，现在拿着这个去找你爸他们，跟他们借人，不肯就把本子给他们看，把白昀发来名单上的人一个不漏地抓起来，我不介意，你们先动手给他们点教训，等我回来后再给他们一个后续。”
　　目中无人也该有个度，她夜爵也是他们能计算的吗？
　　她看着年祥手里的小红本，如果可以，她真的不希望用上，但如果不利用本该属于她能利用的权利，在现在这种情况下就太蠢了，她有这个资本，为什么还要藏着？
　　前世，她的脑子肯定是喂狗了。
　　看向同样焦急的连黎安吩咐道：“黎安，你带着人去对付高贤，直接扔地下室，高家也得给点教训了，这里可不是k国，不是他们高家可以嚣张的地方，我夜爵更不是他们可以拿捏的人。”
　　夜爵交代完后，龙叶比他们快一步，猛得打开另一边车门钻了进去，关门。
　　夜爵皱眉：“龙叶。”下车。
　　龙叶边系安全带，边道：“大姐，让我跟你去，我是医生，说不定还帮得上你。”
　　龙叶的话有道理，夜爵沉默表示同意了。
　　他们现在都被交代了任务不好跟着去，连黎安对车里望着她，等她吩咐的龙叶笑道：“小红脸，老大就交给你了，还有照顾好自己。”
　　龙叶点头后，年祥他们自觉闪到一边，看着她升起车窗，发动引擎，“坐稳了。”说后，那辆改造过的法拉利快速地使了出去…
　　冷情在空荡荡地房间里躺在木板床上迷了一会，她觉得自己不能坐以待毙，现在他们都离开，她开始分析自己的情况。
　　她摸索打量着这给房间自言自语道：“不知道这里是哪里？门也被锁上了…”结果她的手轻轻地碰到门，咦…
　　门竟然开了：“没锁？”
　　看着空无一人把守的大门，冷情不知道如何表达她此时此刻那种说不出滋味的心情：“他们到底想干嘛？把我绑过了，又是松绑又不锁门，就那么肯定我不会逃吗？”她大大方方走了出去…
　　龙晚叼着香烟找到守在靠在车门玩手机的刘霆身边，与他并站着肯定问道：“你是龙华的人？”边说，边从衣袋取里摸出打火机点燃香烟。
　　刘霆疑惑看向他反问道：“是，你不是早知道了吗？”一直与华少还有隆总来往的龙晚，不是自己吗？
　　龙晚将计就计地笑道：“我当然知道，就想再确认一下，毕竟我们现在在这种事，用自己人才放心。”就让他看看，龙华到底藏得有多深？
　　刘霆点头表示理解，如果不是行动前，隆鸿有告诉过他龙晚是自己人，打死他都不信，夜爵的亲弟弟竟然会背叛他，可见夜爵有多失败，连自己的弟弟都讨厌她。
　　刘霆自言自语道：“华少是隆总的义子，我好像还听过他管隆总叫爸来着或许是干爸。”当时他在他们不远，无意间听到他们在说话，听到的也不多。
　　龙晚嘴里未抽完的烟却掉地上了，脸色大变，眸瞳紧缩，嘴微起，整个身子都僵硬了，脑子闪过一个可怕的念头…
　　在刘霆奇怪龙晚怎么一副活见鬼的表情时，在他们身后传来的赵婷的喊叫声：“不见了，你们快来，冷情不见了。”
　　作者有话要说：　　夜爵开始了…
　　ps：大家，晚安，好梦。


第142章分析
　　夜爵开车带在龙叶行驶在弯曲的道路上，龙叶看着导航上显示的位置以及她们所在的位置，不得不感叹道：“他们真会找地方呀，竟然选了那么个地方，还真的偏僻。”
　　在出了a市后拐进半道上的林子里的旧废楼房区，那里位置偏僻，道路崎岖，还是个被遗忘的地方，谁都不会想到把人藏得那么远。
　　如果不是有高泽他们大意，太以为他们运筹帷幄，自以为了解夜爵，认为她如从前那般失去理智，给高贤打了电话，白昀她们也没那么快找到他们现在的所在地。
　　毕竟她们利用监控只查到他们出了a市罢了，准确地具体位置还需要时间。
　　夜爵又再一次地踩了油门加速：“嗯。”她面无表情。
　　双手死死抓着安全带的龙叶安抚夜爵道：“大姐放心吧，你要相信冷情，她一定会保护好自己的。”冷情很聪明，会懂得同高泽他们迂回的，不会硬碰硬的。
　　“嗯。”夜爵也不知道有没有听进去就回应她，但她目视前方道：“小叶，坐稳了。”她又在一次踩了油门，这条路她看过，更是来过，如果是那个地方，冷情所在的地方，她或许知道是哪里了？
　　夜爵的脸色很不好看…
　　上辈子她命丧的地方，唯一不同的是，时间提前了，许多本该十年后才会发生的事现在发生了。
　　更没想到，那个人一直还不死心地想要报复她们，上辈子她的死也与那个人有关，他不敢动晨歆，所以把当年的火全撒在她身上，老不死的家伙。
　　龙叶死死地拽着安全带以求身子的平稳，道：“大姐，太快了，车子会爆废的。”
　　“该死的。”想通自己上辈子为什么会死的夜爵狠狠道，她还没找他算账，他就敢来招惹她，所以上辈子她就成了那个男人的陪葬品，真让她火大。
　　她深邃的双眸里充满着怒火，勾起嘴角自嘲道：“还真是够讽刺的。”
　　高泽他们所在废房区，说白了就是一个有两层楼有着前后门大型废仓库，以前是个加工厂，后来报废了，随着时间的流逝，众人也渐渐忘记。
　　在二楼原本锁着冷情的房间里，除了那张木板床与一把木椅，空无一人，龙晚看着门锁，疑惑道：“人怎么会不见？门我离开时，有锁好的。”他是之前最后一个离开的，他肯定自己有锁门的。
　　赵婷摇头，她就想趁着现在其他人还没有到，先陪冷情好好玩玩，所以才又折回来的，没想到回来后看到的竟然是被打开的大门，慌张道：“不知道，我到这里的时候，门已经开着的。”
　　如果不快点把冷情找回来，那他们就是失去与夜爵谈判的筹码，还有如何给那些看夜爵不顺眼，帮他们联手把冷情从a市秘密运出来的人，一个交代呢？
　　赵婷此时觉得自己后背都凉了，那些人说不定会以为他们失败了，浪费一个对方夜爵的好机会。
　　刘霆同样不安，赵婷能想到他也同样能想到，他现在只希望快点找到冷情，至少不能给跑了，他故作镇定对他们道：“分头找人，找到了通知其他人，我们一直守在门口，一定还在废仓库里面。”要在其他人来前找到她，不然麻烦就大了。
　　隆总那边也没办法交代，隆总对夜爵的手里的资产可是虎视眈眈。
　　他们不知道的是，他们那些所谓的盟友，来不了了。
　　龙晚面无表情：“嗯。”但现在却有更重要的事要去做。
　　难怪了，原来如此，在刘霆说后龙晚越想，越觉得龙华的眼睛与隆鸿一模一样，难怪当年爷爷提出验血，谢秀媛那个女人果断拒绝，他就知道有鬼，这件事他一定要告诉爷爷，老爷子一定会高兴的。
　　等等，说不定，龙叶，龙聂也不是龙家的孩子，谢秀媛好大胆子，龙家是a市出了名的重视血统的人，尤其是正统，她一个不知道从哪里冒出来的女人，勾了他爸的魂，迷了他爸的心，还给他爸带了绿帽子，好大的胆子呀。
　　龙晚现在没空理什么冷情跑不跑的事了，那都是小事，之前他一直管他们叫野种，没想到他们竟然真的是野种，更过分的是夜爵竟然对那两个野种那么好，想到这里，龙晚的手握成了拳，他面如常色，但手拳的关节却渐渐泛白：不可饶恕。
　　现在一切都说得通…
　　在他们打算分散去找冷情时，刘霆身上手机响起，他拿出来，高泽的电话，接通后：“嗯，好，知道了。”原本因冷情跑出去慌张的脸如释重负，对龙晚他们摆手示意他们先别去找。
　　刘霆收起手机后，笑道：“不要找了，人找到了，我们过去吧。”真是的，这个高泽也太乱来，说什么好无趣，冷情配合他的游戏，一点都不好玩。
　　如果不是隆鸿交代要以高泽为主，他才不想配合他，直接威胁夜爵，速战速决，然后他带冷情远走高飞，再也不回来a市了。
　　高泽故意帮她开了门，就是为了玩猫抓老鼠这个让他期待已久的游戏，如果冷情照着他的想法，逃跑，他就在抓住她后，就可以在抓到她后把她吊起来抽打，想想都带劲。可是…
　　看着坐在他眼前的人，高泽郁闷问道：“你在干嘛？”为什么不逃跑？
　　赶紧跑呀，然后让他去抓。
　　高泽心里的小人再抓狂，冷情不配合，不好玩。
　　冷情淡定地坐在两块叠在一起的砖头上，撒开包装袋，瞄了他一眼，那眼神就跟看白痴一样，她的动作那么明显她都看不出来吗？
　　“吃饼干。”她默默地把压缩饼干塞进嘴里，当高泽的面吃了起来。
　　高泽坐在她对面，直接捂脸道：“我当然知道你在吃饼干，难得门没锁，你居然不逃跑反而再找吃的。”
　　他之前一直偷偷跟在冷情后面，看她淡定地从二楼打开个个房间到楼下他所放东西的房间里，大大方方地走进去，翻开他的小背包，拿出他未开封的压缩饼干坐下来就开吃。
　　有没有搞错？这是一个被绑架的人应有的反应吗？不是应该拼命逃跑吗？
　　高泽心里的小人在抓狂：“亏我特意给你开的门，还以为你会往林子里跑。”都不按剧本走呀。
　　“咔咔”冷情把饼干掰小块点，再塞进自己嘴里，给了高泽一个白眼，认真道：“我又不是笨蛋，那么明显的陷阱我怎么会看不出来？”而且不管这是不是陷阱，她都跑不了。
　　第一，这里是哪里？离a市有多远？她不知道。
　　第二，她人单力薄，对方是四个人，其中还是三个是男人，她根本就跑不过他们，不用一会儿一定会把她再抓回来，她如果与他们硬碰硬一定会输的。
　　第三，她有段时间没进食，她现在需要的不是逃跑，而是填饱肚子，肚子都在闹抗议还谈什么逃跑，说不定饿死在林子里就得不偿失了。
　　更重要的最后一点，她相信夜爵，夜爵一定会找她，就像前世那样，永远第一个找到她，并将她好好保护起来，她相信她。
　　所以，她现在最重要的就是与他们周旋，拖延时间，谁让她对他们有利用价值呢？
　　“也是。”高泽也觉得冷情的话有道理，开着门大大方方就告诉你，前面有个陷阱，冷情的理智让他有些佩服：“一般人在被绑架的情况下都是惊慌错乱，毫无理智的，你很难得，不愧是冰刀看上的女人。”
　　高泽不知道，这些是上辈子冷情被绑架多而总结出来的。
　　就在高泽还想与她说什么时,急急忙忙跑过来的赵婷看着一脸悠闲样的冷情，气愤地指着她道：“谁允许你出来，你给我刚刚回去？”
　　冷情将最后一块饼干塞进嘴里，缓缓地站起来，她那双明亮的眼睛用看白痴的眼光看着赵婷：神经，她肚子饿了，怎么就不能出来找吃的，更别说门还没锁。
　　赵婷不喜欢冷情的眼睛，她一个私生女哪里配得上那么漂亮的眼睛，气恼得她扭曲自己漂亮的脸孔，吼道：“冷情，你是什么眼神？你一个私生女也敢用这种眼神看我。”
　　气愤地冲过去想把她推到，不料，“啊”“啪”吃饱的冷情一个过肩摔把她给丢了出去，狠狠地摔到地上。
　　冷情冷眼看着在地上因疼痛嗷嗷嚎叫的赵婷，冷哼了一声，她不发威还真当她是病猫呀，打不过三个男人，难道还收拾不了一个赵婷吗？
　　冷眼旁观的高泽看到这一幕却兴奋地拍手起来，笑道：“没想到，没想到，冰刀的老婆竟然深藏不露，漂亮的过肩摔。”他最喜欢看人痛苦的表情，谁都可以。
　　“还好，总要学点东西防身，但跟你对打好像没胜算的样子。”所以她才不动手的，打不过她也就不浪费力气了。
　　高泽的眼神越来越危险，他不停地搓着自己的手掌，好想动手呀，都怪其他人来得那么慢，害他不能先来点乐子，真不过瘾呀，他伸出舌尖湿润因兴奋被得干燥的双唇。
　　“临危不惧，镇定自若，难怪夜爵那么疼你，而且你还…”高泽是越看越像了。
　　“真像那个人。”高泽还没错完，冷情平静地打断了，摆手不耐烦道：“你不用老是说这句话提醒我，我听得有点不耐烦，再说不管我像不像那个人，但最后跟夜爵在一起的人是我，不是她。”所以她压根就没有必要瞎吃醋。
　　不过，冷情突然危险地半眯起眼，等事情结束回去后，坦白从宽进卧室，抗拒从严进书房，这次她要就不给她交代了，她就去书房呆一年吧。
　　高泽双手放进口袋里：“聪明的女人。”不上当，太冷静了没意思。
　　冷情想到夜爵每次总是出现在她想她的时候，她心里就跟抹了蜜似的，对着眼前的众人自信道：“更重要的是，像我说得那样，我相信夜爵，她一定会来的救我的。”
　　在离废仓库不远处，夜爵停下了法拉利，好好一辆崭新的法拉利，现在变得伤痕累累，轮胎带泥，车身脏得不行，夜爵下车，打开后车箱道：“你在等我，没问题吧？”有问题也得给她说没，她可不想带龙叶过去。
　　夜爵的话让龙叶诧异道：“等等，大姐你要一个人去。”着可跟说好的不一样，她为什么要一块来，除了一会给冷情做简单的检查，还要看好夜爵不能让她冲动。
　　在她准备要下车时，夜爵按住了她打开的车门，问道：“会开枪吗？”
　　她在m国期间有学过：“会倒是会，但…”
　　“会就好，拿着，给你防身。”说完，把一把枪给她后，她就帮她关上车门后，果断地留窗，把人锁在车子里了，然后她快速地走进林子里，她已经将近八小时没见到冷情了，她想见她。
　　“等等，”看着拄着拐杖进林子越走越快的夜爵，龙叶摸出连黎安事前交给她的定位仪，按了下去，无奈道：“连姐姐的担心是对的。”大姐一遇上冷情的事就不管一切了…
　　作者有话要说：　　冷情上辈子绑架多了，有所成长呀，夜爵表示很欣慰，但不说能不能不要进书房呀。
　　计划赶不上变化，将军今天的计划都被打乱了，有点小郁闷呀。


第143章看轻
　　在葱郁的林子里，夜爵拄着拐杖慢快速行走，她离废仓库是越来越近，注视着被按在树上的监控器，夜爵不得不想他们为了对付她，可谓是花了大手笔。
　　她抬头仰望天空，飞鸟掠过，看来晨歆是成功了，不然他们也不会狗急跳墙，十五年前那件事即将划上完美的句号。
　　看着突然手机屏幕上出现的人，高泽兴奋地舔起自己的双唇，身子因兴奋得颤抖，心里默念着：来了，来了。
　　虽然更计划得不一样，但有趣，夜爵的亲自到来让他热血沸腾起来。
　　他转身那贪婪的目光盯着冷情打量起来，那恶心的眼神，别说冷情一个女人了，就刘霆这样一个大男人在这样眼神的注视下也下意识的退后。
　　他看看冷情又在看看赵婷，笑道：“有客人来了，猫抓老鼠是没得玩，不过我们现在来玩个新游戏。”好玩的游戏。
　　最后高泽的目光落在刚从地上爬起来的赵婷身子，她被看得心里发毛，手指指着自己，紧张疑惑不解道：“我？”他想要她做什么…
　　夜爵就是故意停在监控器下，就是为了告诉他们，她来了，她不知道自己现在被多少人埋伏着，但她如果会退缩，那她就不是夜爵了。
　　停留在这个废仓库前面，四周无人把守，那么大方让她走到了这里，上辈子她来这里的路上可是遇上好几拨人的阻拦。
　　夜爵保持警惕走了进去，第一个感觉就是宽敞，安静，而在正中间的柱子绑着一个披头散发的女人。
　　她身上穿着今天早上冷情出门时的衣服，夜爵激动地快步了过去想帮她松绑，轻声问道：“情，是你吗？”但她的眼里却出奇地平静，没有任何波澜。
　　在夜爵离她到一步之遥时，披头散发的女人身上的绳子瞬间脱落，女人整个人猛得向她扑过去。
　　夜爵则迅速利用脚跟侧身躲开，狠狠地伸出手对着向前扑的女人后脑勺落下，将她打晕。
　　“啪”地一声，散发女人倒地，同时她手里藏着在扑向夜爵时，准备向她刺去的匕首露了出来。
　　就算换上冷情的衣服，披头散发不让她看到她的脸，她也认得出来，她没有给她那种心跳剧烈加速的感觉，直觉告诉她：不是冷情。
　　而夜爵相信自己的直觉。
　　笑声鼓掌声在夜爵的身后响起，高泽从另一条柱子后面走了出来道：“不愧是夜爵，竟然躲开了。”看着毫发无损的她及之前那敏捷的侧身，出手的干净利落，道：“十多年没见，身手还在是那么好。”他喜欢。
　　夜爵漠然转身，她那深邃的双眸冷漠无情地直视嬉皮笑脸的高泽，愤怒问道：“我的情在哪里？”只要想到高泽是那个人派来找她麻烦的，心里的怒火压都压不住。
　　高泽望着红眼却不失理智的夜爵，他轻吹着口哨，缓缓道：“说真的，我很惊讶，我想过你现在在a市大开杀戒，也想过你会一怒之下冲到高氏找过，就是没想过你会那么冷静的找到这里。”
　　夜爵注视着高泽，她的脑海里闪过那个人，铃声般清脆的笑声，甜美的微笑，满地的鲜血，俊朗的男人，可笑荒唐的借口，哇哇的哭声…
　　夜爵红着双眸，扔掉拐杖，双手握拳冲他怒吼道：“高泽，你是他的人对吧？”疑问句，却带着毋庸置疑的肯定语气。
　　高泽看着愤怒的夜爵下意识地退后一步，然后反应过来在心里唾弃了自己，故作镇定道：“这么快就发现了，不愧是夜爵。”他告诉自己，现在的夜爵已经不是那个最强的少校了，就一个普通的瘸子，他不用惧怕她，经过多年磨练的他，比夜爵强多了。
　　夜爵一瘸一拐向他走近，她身上的杀气彻底释放出来：“高泽，你明知道那家伙是个什么样的人，你还跟他合作，你是在找死，小心哪天死在他手上都不知道？”或许当年她们就该先解决掉那个人，现在或许就没那么多事了。
　　高泽因夜爵的靠近而越来越兴奋，他对她是又惧又喜，他也分不清自己对夜爵怀着什么心思，所以当那个人问他，愿不愿意拿命到a市来玩场游戏时，他兴奋地答应了。
　　高泽伸手解开自己的扣子，把衣服一件件脱掉，扔到一边。
　　他的身材魁梧高大，浑身的肌肉，胸前八块腹肌更为明显，强有力的双臂，他好久没跟夜爵好好的对战一场了。
　　他兴奋道：“不不不，与虎谋皮有多刺激，现在的你是不会懂的，等我们一起合作，你就知道我对你有多好了，有什么好东西都与你分享？”他同样地迈开脚步，向夜爵走去。
　　“疯子。”这是夜爵对他的评价。
　　瞬间高泽握起拳头，脚步越来越快向夜爵冲了过去，高声大喊：“夜爵，承认吧，我们是同类人，我们在一起才是最完美的结合。”你是我的。
　　夜爵在他冲过来的同时，停止前进，双腿微分开，一脚迈前，身子重心下移保持平衡，手臂握拳抬起…
　　赵婷被高泽的话吓得脚直哆嗦，摇头摆手慌张道：“要我去刺杀夜爵，不可能的，我不敢。”她哪里敢呀？
　　高泽一脸阴险道：“没事，我教你怎么做？”不知从哪拿出一把锋利的匕首，交给她，又从背包里拿出一套与冷情身上穿的相似的衣服交给了她。
　　于是有了之前赵婷装成冷情的那一幕。
　　高泽交代刘霆道：“趁我们去支开夜爵转移她的注意力的时候，你们带着她找机会从后门先走。”指乖乖坐在一边看着手机屏幕上离他们的所在地越来越近的夜爵的冷情。
　　她的手指温柔地抚摸屏幕，她就知道她的瘸子一定会找她的，她一直都相信着她，她也不会让她失望的。
　　“龙晚呢？”这时，他们才发现少了一个人，龙晚不知道在什么时候不见了。
　　刘霆皱眉道：“不见了。”之前还在的。
　　高泽可不管这么多，他跟龙晚也不熟，他现在巴不得快点与夜爵交手，对他摆手无所谓道：“算了，不管他，刘霆你带冷情先走吧。”夜爵归他了。
　　刘霆看着深情注视屏幕的冷情，不满地握拳拍自己的胸膛保证道：“放心，我会保护好学姐的。”他一定要得到她。
　　“停车，刘霆。”坐在悍马里闭目养神的冷情从回忆里走了出来，睁开了眼睛喊道：“我要方便。”他们以为她只是呆呆地看着屏幕而没注意他们的对话就大错特错了。
　　她想起来，想起这个地方是哪里了，上辈子她的瘸子就在在这仓库的大门前，彻底地停止心跳，永远地离开她。
　　她又怎么可能会忘记这里？
　　“什么？”继续在开车的刘霆无视她的话。
　　冷情再次喊道：“我说停车，我想方便。”赶紧给她停下来，她要回去找她的瘸子。
　　刘霆皱眉道：“学姐，你别骗我了，我是不会上当的。”想逃跑吗？休想，干脆就这样带着冷情远走高飞算了，再也不让她见到夜爵。
　　冷情望着固执的他，带着几分委屈道：“刘霆，我们现在离仓库有段距离了，而且这里是哪里？我又不认识路。”冷情的话让车子的速度降了下来。
　　冷情见他动摇了，继续道：“再说我一个女人跑得过你一个大男人吗？你用得着这么不放心吗？还是说你不行，对自己没自信？”她的话，再一次成功的刺激到他。
　　任何一个男人，不管是怎么样的男人，最接受不了的就是女人说他不行，尤其是心爱的女人说他不行。
　　刘霆高傲地踩下了刹车，首先他承认冷情说得对，她不识路，他不用担心他会跑，就算她跑了，他一个男人怎么也比一个女人强，也一定会把她抓回来。
　　最后就是，刘霆气痒痒地道：“我亲爱的学姐，在未来的某天里，我会让你知道我行不行的？”说罢，开门了下车。
　　冷情挑眉冷哼道：“哼，那我就拭目以待。”机会只有一次，不成功就成仁。
　　下车后的两个人，刘霆找了一个树木比较茂密的地方，指着那里道：“在这附近找个地方就好，不要跑太远了。不要妄想逃跑，我手上有枪的。”他把之前高泽塞给他的枪在冷情面前晃了晃。
　　“知道了。”冷情冲他摆手，在他指定的地方蹲下，避开刘霆的视线，半蹲着身子快速移动，绕了一个圈，躲到车子的另一侧，刘霆什么都好就是太自信了，他从一开始就看轻了冷情。
　　在这种情况下竟然还有精力抽烟，冷情眯着眼睛，快速地拉开车车门关上，刘霆最大的失策就是把车钥匙留在了钥匙孔里，干脆果断地发动车子。
　　车子一发动，刘霆立马回头，看着坐在车上的冷情傻眼了，拍着车门喊道：“喂，你要干嘛？下来了。”该死的，怎么没人告诉他，冷情会开车。
　　白痴才下去，冷情毫不犹豫地启动引擎，发动车子，喊道：“刘霆，你就来追吧，再见。”再也不见最好了。
　　“喂”冷情不理会在后面呼喊的刘霆，狠狠地踩下油门，心理默念道：瘸子等我，我这过去…
　　在开车的冷情笑着想起两年前，她赖在夜爵的身边，抱着她的胳膊撒娇道：“瘸子，教我开车吧。”
　　夜爵任由她耍小性子，自顾自地翻动报纸，道：“怎么每天练习柔道，现在又想学车了。”顾得过来吗？
　　冷情在她脸颊上亲一口，再接再厉地摇着她的胳膊，脸蹭着她的脸颊娇嗔道：“教嘛教嘛，瘸子，技多不压身，教我吧。”用水汪汪明亮的眼睛可怜兮兮地盯着她，夜爵只能点点她的小鼻子，同意了…
　　他们从仓库里对打到仓库外面，两个人都激烈地挂了彩。
　　夜爵满头大汗，她擦了嘴角的血，镇定地问道：“高泽，我问你，这次行动你们出了多少人？还有多少在哪里？你们到底在计划什么？”即使现在她很累，她也挺直着腰板，她不能输。
　　高泽比夜爵伤得重，他的力气比夜爵大，但他的身手没夜爵敏捷，他揍得夜爵出血，但他的两只胳膊却被夜爵给卸了。
　　“冰刀，你老了，力气不如从前的了。”所以只能卸他的胳膊吗？狡猾的夜爵，无法抬手的他，输了…
　　夜爵看着还想用脚继续与她对打的高泽，不满地皱眉，捂着自己的腹部，竟然他想战，她没理由认输，突然夜爵双眸紧缩，喊道：“高泽，你…”危险。
　　“砰”地一声枪响，惊飞林子里的鸟儿…
　　作者有话要说：　　夜爵他们打斗的情形，大家自己想象，反正很激烈就对了。
　　ps:差点没赶上…


第144章落幕
　　在寂静的林子里，被困在车子的龙叶气得牙痒痒的，就这样把她锁车子里了，呆呆地看着车窗外的景色，她气得捶着门，无奈喃喃道：“大姐太讨厌了。”连钥匙都拿走了，她现在就希望连黎安快点过来。
　　或许是老天听到她的祈祷：“小红脸，老大呢？”连黎安带着几个黑衣大汉出现在她面前。
　　龙叶指着夜爵离去的方向，急忙道：“大姐去那个方向了，你们快把我弄出去。”她要出去。
　　连黎安看着车子里平安无事的龙叶，松了口气，她之前还怕没打斗经验的龙叶跟在老大身边会碍手碍脚的，现在她看着车内的龙叶在心里为自家老大点了一个赞，转身带人就想走。
　　看着连黎安带人掉头就想走，急了，喊道：“连黎安，你给我站住。”要是敢把她留在车里，她跟她没完。
　　就在连黎安停下脚步犹豫要不要放龙叶出来时，“砰”地一声枪响，让他们向那个方向望去。
　　“枪声，不好。”连黎安确定那是夜爵的所在的方向，撒腿就想跑。
　　龙叶也听到后，急忙冲他们喊道：“快把我弄出来，我是医生。”她能救人，说不定有人受伤了。
　　龙叶的话不无道理，夜爵为什么带她到这危险的地方就是因为她是医生，她能救人，连黎安指着两个人吩咐道：“你们把人弄出来，你们几个跟我走。”她必须快点赶过去支援。
　　夜爵眼睁睁看红外线对着高泽的太阳穴，她还是晚了一步，听着那枪声的响起，看着他倒下，“该死的。”夜爵迅速趴到地上滚向一侧，滚进离她最近的草丛里，她的手捂着自己的腹部。
　　她疼得直冒冷汗，估计是肋骨被伤了吧，高泽下手时可真狠呀。对方的枪准她现在所在的位置有开了几枪，子弹擦过她的肩头：“大意了。”
　　夜爵捂着在留血的肩膀，凭着受伤的肩膀她找到子弹的来源，她悄悄地探起头，皱眉道：“在那边吗？”
　　再次迅速缩下：“不好。”她滚向另一处靠在了树后喘气，之前的战斗，已经让她没多少体力了，而她把自己的枪给龙叶防身，真是糟透。
　　夜爵坐在树下思考起来，她要在最短的时间内绕一个大圈到对方身后，还不让对方察觉的情况下，她的瘸腿，身上的伤，还有现在的仅剩不多的体力，都不知道能不能支撑下去？
　　不过，会认输就不像她了。
　　躲在草丛里，架着狙ji枪的人，看着毫无动静地对面，如果是平时出任务，他愿意一动不动躲在这里等上三天三夜不吃不喝，但现在不是组织任务，而是冒着风险的私人任务，拖得越久越危险。
　　他不能浪费时间，竟然混乱扫射起来“砰砰砰…”
　　他的这个举动让夜爵脸都黑了：“为了杀一个我，竟然组织里调动了狙击手。”她捡了一颗射到她旁边的子弹，组织里的，还找了一个没耐心的狙击手来。
　　夜爵皱眉道：“头也大意了。”夜爵握紧手里的子弹，她想她的小女人了。
　　她还不想再一次死在这里，上辈子死了，冷情好歹还在她身边，这次如果一个人孤零零地死了，那她不是太憋屈了。
　　夜爵动手撕下衣服，把受伤血流不止的肩头给包扎好，扶着大树站了起来，就在夜爵准备开始行动时，除了胡乱扫射的枪声，还有一个越来越近的引擎声，一辆悍马从草丛里飞了出来…
　　挡下部分射向夜爵的子弹停在夜爵面前，枪声停止，估计是在换子弹，车里的人毫不犹豫地打开车门喊道：“瘸子。”从刚刚听到枪声她就提心吊胆，深怕夜爵出事。
　　看到心心念念着的女人在这种时候突然出现在她眼前，夜爵吓得到，怎么能在这个时候现在，夜爵怕躲在暗处的人伤到冷情，连忙站了出来，对着冷情喊道：“白痴快逃呀。”这个时候回来干嘛？
　　夜爵冲了出来试图把冷情赶进悍马里面，冷情对她直摇头，似乎有话要说，但夜爵没空听。
　　在草丛里，给枪重新换上子弹的人看着因为冷情闯进来而冒出的夜爵，冷笑道：“这不是乖乖出来了吗？”少校对不住了，要怪就怪你自己得罪的人太多了。
　　在他子弹上膛，对准夜爵的头后，他听见，一个原本不该出现在这里的人的声音：“什么时候，我们部队的人，成了司家的狗了？”冷漠绝情。
　　这个声音他最熟悉不过下得他的枪拿不稳，直接冲着无人的地方开枪，无声队长晨沐阳带着两个组织里的人就出现在他身后：“队队队长，上校。”他紧张得话都说得不利索。
　　晨沐阳看着冷情对她摆手，她望了一眼，在看着站直身板在他面前敬礼的人，讽刺道：“还记得我是谁？很好。”那没有温度带着杀气的双眸，她带来的人更是不屑地看着他，他知道，他的军人生涯彻底完蛋了，瞬间跪坐在地上。
　　他是这一届最出色的狙击队组长，可是他不满足组长这个位置，他想当队长，于是他接受司家人的提议，与他们合作，执行这次杀人灭口的行动，暗杀高泽与夜爵，不过，晨沐阳的出现，告诉他，司家完了，他也完了。
　　看到晨沐阳的出现，夜爵放松了身子，靠到车上，看着完好无损的冷情，伸手揉她的头道：“你竟然抢到车子就该逃跑，你回来干嘛？”还好没出事。
　　接着她眼睛不由自主望冷情的小腹瞧去，满是柔情，勾起了嘴角。
　　冷情有些生气，天知道她有多怕旧事重演，她怕夜爵在这里出事，再抢了车后，凭着记忆赶回来，又在路上遇上了带人过来的晨沐阳。
　　她没注意夜爵的神情，撅着嘴不满道：“我特意帮救兵赶回来救你，你竟然还凶我，太过分了。”坏瘸子，很快冷情的眼睛就盯上夜爵随便包扎的肩膀。
　　连黎安他们也相继赶到，她急忙问道：“老大，没事吧，有没有受伤？”她带着几分好奇看向冷情的平平的小腹。
　　夜爵摇头道：“没事。”冷情在这里，具体情况她不想让她知道。
　　冷情双手抱胸，不让她揉头了，看着她睁眼说瞎话，踢着旁边的悍马不满道：“放心，人家命硬着，特意赶来救她，她还不领情。”明明肩膀有伤还说没事，还有那只往后藏的手，以为黑衣袖她就没察觉吗？
　　“大姐。”龙叶挤了进，对着夜爵打量起来，问道：“哪里受伤了？”应该不止肩膀吧，她也注意到夜爵的手，还有腹部。
　　夜爵自然也注意到龙叶的眼神，向她打眼色，再次否认道：“没有。”
　　冷情终于忍不住地爆发了，这个怎么就那么不爱自己呢，冷情气呼呼道：“身上的血腥味那么重，你说没有，你当我傻呀？”
　　她看着她的肩头，拉过夜爵的胳膊，霸道地撕下她的衣袖，一道干了的新伤痕，看得冷情心疼只掉眼泪：“龙叶，快来给她看一下，先做个紧急处理。”过会一定要去医院打破伤风。
　　“啊”在仓库里醒过来的赵婷看着太阳穴流血，浑身被扫射过躺在地上死去的高泽，发出尖叫后，再次晕了过去…
　　“赵婷？”连黎安看着晕过的披头散发穿着白裙子的“女鬼”问道：“老大，这个女人怎么处理？”同时，她挥手让手下们去抓另一个人，刘霆。
　　夜爵没来回答她，在龙叶这个专业人士的紧急处理后，冷情搀扶着她走到了高泽的身边，看着睁大眼睛不敢相信的他，就这么的死了。
　　夜爵不知道高泽知不知道司家派狙击手过来，但夜爵知道，这样的死，对他们而言，是种耻辱。
　　不是死在敌人手上，而是死在自己人手上，这是一种悲哀。
　　夜爵看着睁着眼睛的他，半蹲下身道：“死不瞑目吗？”她伸手帮他把眼睛合上，这是对死者的尊重。
　　晨沐阳不知道怎么时候来到她们身边看着死去的高泽道：“高家那边，我去帮你交代，”谁会想到，不过一个假期的时间，司家彻底垮了，高家损失惨重，他们的部队失了一位精英，或许也不止一位。
　　她看着夜爵，笑道：“冰刀，十五年前的句号，终于划上了。”恭喜了，那个仇终于报了。
　　晨沐阳的出现就代表她们的顺利：“嗯。”
　　晨沐阳看着她的身子，还有她的小动作，眯起眼睛道：“还是一如既往喜欢硬撑，几条了？”肋骨，当年在部队里，论忍耐，夜爵认第二，没人敢认第一，包括她。
　　果然，晨沐阳的话让冷情迷起眼，从上到下打量她，夜爵急忙摆手道：“你就别问了，头，我怕你了。”她好不容易说服龙叶帮她保密的。
　　夜爵觉得现在转移话题很重要，伸出双手，把冷情抱进了怀里，嗅着那熟悉的味道，激动道：“情，我好想你，好想好想。”只有冷情，才能让她心跳激烈加速。
　　夜爵想她，很想，冷情怕再伤到她，不敢硬推，嚷嚷道：“笨蛋，你身上有伤，不要靠那么近。”伤上加伤怎么办？
　　夜爵却不管身上的疼痛，有冷情在身边，什么疼都不算什么，笑道：“你不要推我就好了。”让她好好抱抱她。
　　晨沐阳看不下去了，不耐烦道：“行了，老娘特意赶过来，可不是来看你秀恩爱的。”什么叫虐狗，这叫虐狗，真让她火大呀。
　　“头，最近还好吗？”那件事，她也听说了，但那个时候她刚好有事，就没去成，没想到会以那种形式落幕。
　　夜爵的问话，让恼火的她瞬间沮丧了，故作潇洒道：“死不了，我走了。夜爵，你们要幸福呀。”连同她们那份一起幸福下去。
　　夜爵的回答：“一定。”她要与冷情天长地久地走下去。
　　晨沐阳让人给高泽收尸，带人离开了…
　　冷情的手紧紧地与她的十指相扣，轻声道：“瘸子，我们回去吧。”她想家里。
　　“回家吧。”
　　冷情绑架一事也就这样落幕了，接下了夜爵也该来收拾那些敢跟她作对的人。
　　刘霆那个口口声声说只有她才能给冷情幸福的男人最后在逃跑的路上被连黎安带人给抓到了，相当的狼狈。
　　连黎安着看在病床上吃着冷情喂苹果一脸满足的夜爵道：“老大，那个家伙怎么处理？”
　　夜爵咽下嘴巴里的东西，偷瞄了冷情一眼，见她没什么反应，想到家里那些照片，她就火大，狠狠道：“我的女人岂是他能窥视的，闻笑语的特效药给他吃了，再帮他找几个男人，好好伺候着，我要他活着。”
　　闻笑语的特效药，说白了就是特制药。
　　“赵婷那个女人呢？”现在可还关在地上室里。
　　夜爵冷漠道：“普通人的日子不想过，她就是想要替她老子报仇吗？父女情深，送她去跟他老子，父女团圆。”永远都别出来了。
　　“那些参与这次绑架的帮凶，怎么办？年祥可把他们一个个吊起来打屁股。”打得那叫皮开肉绽，惨目忍睹。
　　“让他们家里拿东西来换，看看他们到底值多少？”房子，公司股票，金钱，什么都可以，她想知道，他们这些人留着有多少价值？以后好慢慢玩。
　　在连黎安刚吩咐下去不久后，阿明闯了进来，慌张喊道：“老大，大事不妙，刚接到最新消息，龙晚进急救室，危在旦夕。”
　　作者有话要说：　　之前，前面晨易阳，现在正式改名：晨沐阳，大家以后认这个名。
　　将军是起名废，你们知道的，挠头干笑的将军。
　　ps：将军明天有事，不知道有没有时间码字？将军在此先说一声。


第145章龙晚死
　　在医院寂静的走廊上，夜采轩坐在长椅上，她时不时地抬头看着那盏亮着的红灯，她双眸紧闭，双手合拢的祈祷，祈求老天不要带走她的儿子，他还那么的年轻。
　　闭上眼睛的夜采轩仿佛回到今天上午，柯萍接到龙溪的来电：“妈，是我，轩姨在你身边吗？”那边传来了龙溪小心翼翼地问话，让她们皱眉。
　　夜爵也好，龙溪也好，在她们多次旅游期间，谁都不曾打电话来打扰过她们的二人世界，这次打电话过来是不是龙家又出什么事了？需要她们回去了。
　　柯萍有些不解了，她儿子打电话给她，找的却是做在她身边对她毛手毛脚的人。
　　柯萍提议道：“在呀，怎么了？要我拿给她听吗？”夜采轩抱着她的腰，耳朵贴在她话筒边，一块听。
　　电话那边龙溪果断拒绝，把头摇得跟拨浪鼓似的，急忙道：“不不，是这样的，我跟你说，你帮忙转告她就好了。”打死他，他都不要自己跟夜采轩开口，不然他就自己打夜采轩的电话，而不是他母亲的。
　　柯萍疑惑问道：“怎么了？”她回头与夜采轩对视一眼，问她的意思，她知道她也听见的。
　　夜采轩都不知道龙溪什么时候有这婆婆妈妈的性子有什么话不能直接说的，她伸手抽走柯萍的手机，直接按下扬声键，放在她们中间等着他说话。
　　龙溪怕柯萍听不清，一词一字，小心翼翼道：“妈，大姐让我告诉轩姨，快点回来见龙晚最后一面。”可是他不敢自己去说，只能有劳她代传了。
　　夜采轩一听愣住了，抢过手机吼道：“龙溪，你这话什么意思？”什么叫做回去见龙晚最后一面。
　　夜采轩的声音吓得他差点把手里的手机扔了出去，对面夜采轩的质问，龙溪硬着头皮紧张解释道：“轩轩姨，龙晚策划绑架冷情，大姐也是忍无可忍了。”当时大姐的眼神，他想想都发抖。
　　柯萍握住夜采轩拿着手机在颤抖的手，将手里的手机抽出道：“等着，我们这就回去。”
　　柯萍的话让夜采轩回神，再次抓过电话前，她再三叮嘱：“让夜爵等我回去，在动手，一定要等我回去在动手。”
　　“好。”龙溪也答应了，但现在…
　　但夜采轩没想到的是，当她们订了最快的机票赶回来时，还晚了一步，她们接到龙溪再次打过的电话：龙晚浑身是血被推进急救手术室…
　　当她从回忆睁开了眼，入眼的是拄着拐杖赶过来夜爵她们，她的脸色又些难看，她现在不想同夜爵说话，她觉得夜爵失信于她。
　　柯萍一直陪着她，在她抬头寻求安慰时，柯萍拥她在怀，摸着她的丝发在她耳边安抚道：“放心，会没事的，一定会没事的。”现在她也只能这么说，但她记得，龙溪说过：龙晚在被推进去前情况很糟。
　　她向赶来的夜爵他们点头，算是打招呼了。
　　不过，夜采轩现在反应让夜爵有些心寒，还没听她解释就对她判了死刑，她也不想上前打招呼。
　　冷情握着夜爵的手，在夜爵看向她时，扬起一个大大的笑脸给她，她无声地告诉夜爵，她会一直站她的身边。
　　冷情扶着夜爵站到了一边倚着墙，板着脸问龙溪道：“怎么回事？”对于龙晚现在为什么会在手术室，她压根就不知道，她从早上救回冷情后，她也受了伤，她也需要休息，她还没动手呢？
　　龙溪被夜爵盯得发毛，看了坐在一边额头包着厚绷带，一脸无辜可怜的龙华一眼，连忙对夜爵解释道：“是车祸。”
　　原来龙晚开车去龙华，两个人不知道说了什么，起了冲突，龙华不理他，开车就走，龙晚竟然开车去撞龙华，龙华避开撞到了树上，而龙晚在十字路口撞上迎面而来的货车，货车司机伤得不重，但因为龙晚没系安全带，所以…
　　他伤得比较重，“现在在急救室抢救。”但情况很糟。
　　龙溪看着把头埋进她母亲怀里的夜采轩道：“大姐，轩姨她…”她有话让他带给她，但她还来不及说呢。
　　在龙氏集团开庆功宴的龙天一听龙晚再次开车去撞龙华，龙华没大碍，但自己进了急救手术室里，他在心里暗骂道：活该。
　　龙晚于他而言不是儿子，而最强大的竞争对手，他对他也没多少亲情可言，但那是他是儿子，他需要做做样子给别人看。
　　“晚儿，怎么样？”龙天急急忙忙赶过来，开口第一句就是关心龙晚，打断了龙溪要告诉夜爵的话。
　　龙天的关心不知道他们龙家情况的人还以为是父子情深，龙天缓过气后，指责站在一边沉默的夜爵道：“夜爵那是你弟弟，他在怎么不像话，你也不能出手呀？”
　　这话他故意说在夜采轩听的。
　　他坐到龙华身边，看着最心爱的儿子额头抱着绷带，心疼道：“华儿没事吧？伤得重不重？”回去后，媛媛又该心疼了。
　　龙华可怜无助地摇头，脸色苍白对龙天露出笑容，故作轻松道：“没事的，爸，我就是轻微脑震荡还有点擦伤而已，就是不知道龙晚怎么样？有些担心。”担心他能不能熬过去？如果熬过去了，他们就要想别的对策。
　　龙天看着无动于衷的夜爵，拍着椅把站了起来，吼道：“夜爵是不是你搞的鬼，威胁晚儿开车去撞华儿，你怎么那么狠心呀？”他还明晃记得夜爵的扬言要杀龙晚，现在龙晚就躺进医院，不怪他这么想呀。
　　而且夜爵的稳重镇定是他最讨厌的。
　　龙天一直觉得龙老爷子是个不负责任的父亲，他一直最讨厌他的所做所为，讨厌他不爱自己亲骨肉这一点，但他自己却把那一部分，学得惟妙惟肖。
　　夜爵拄着拐杖来到龙天面前，平静道：“想象力不错，但没做的事，我不会承认。”她如果要一个的命，她就会拿枪，一个子弹就完事，还要指使他开车去撞龙华，她杀人需要那么麻烦吗？
　　夜爵深邃的双眸冷冷地看向龙华，冷漠道：“而且我想亲自动手，不需要别人来多管闲事。”龙华好手段，好大胆。
　　龙华则在其他人的注意力在夜爵身上时，给她一个胜利者的微笑。
　　他敢拿他是命做赌注，夜爵你敢吗？那嚣张的眼神让夜爵冷笑。
　　在夜爵想对他说什么时，“啪”地一声，她的脸偏向一边，“瘸子。”冷情捂住惊呼。
　　夜采轩气势汹汹地出现在她跟前，她还保持着挥手的动作，她打夜爵的手还在颤抖，她伸手揪过夜爵的衣领，撕心裂肺道：“那个是你弟弟，你亲弟弟。你知道我接到你让溪儿给我打的电话，我多害怕吗？”她不怕夜爵给龙晚教训，龙晚是什么样的人她这个做母亲最清楚不过了，但就是不能要他的命。
　　夜采轩眼里含着泪，哭咽道：“我以为你是开玩笑。”以为她是在吓唬龙晚的。
　　面对她撕心裂肺的质问，夜爵冷着眼，冷着脸，她平静的同夜采轩对视着，她的冷漠与夜采轩的哭泣形成鲜明对比。
　　夜爵修长的手指按在夜采轩手背上，把那揪着她衣领的手指一根根地掰开，冷漠道：“我从不开玩笑，你们知道的。”她那毫无波澜幽暗的双眸冷冷地扫了众人一圈。
　　冷情则走到她身，轻轻地再次拉上她的手。
　　在众人都为夜爵的冷漠而感到颤抖时，夜采轩却不再意，她道：“好，你不会开玩笑，但我说，让你等我回来，等我回来，弄清怎么回事后，你再动手也不迟呀，就算要动手，你也不能要他的命呀，那是你弟弟，你弟弟懂吗？”
　　夜采轩真正在意的不是夜爵出手去修理龙晚，而是不赞同夜爵杀他，他们毕竟是亲姐弟，夜爵的后辈子要背上一个嗜杀亲弟的罪名。
　　可现在最大的问题是，夜爵还没来得急派人去捉龙晚，她还没出手，所有人就都觉得，龙晚这次进医院是夜爵出的手，冷情替她的瘸子生气，凭什么冤枉她？
　　“就是因为他是我弟弟，我纵容他到现在，但他碰到我的底线了。”他动谁她都不管，他想做什么她也不管，但这次伤的是她女人，她女人肚子里还有孩子，那是在动她的命。
　　夜采轩用手背擦掉自己脸上的泪，再次揪起她的衣领，出谋划策地吼道：“你可以打断他的腿，可以打砍了他的手，甚至我还同意你软禁他一辈子，”软禁一辈子，对龙晚而言，这可是生不如死，而夜采轩身为他的母亲，竟然提出这样的意见来。
　　夜采轩越说越激动，她还建议夜爵：“甚至我还允许你废了他第三条腿解气都可以。”让他一辈子都只能看女人，而不能碰，让他痛不欲生。
　　为了加她的话的可信度，她还毫不犹豫地点头道：“真的，这些都可以，但就是不能要他的命,他还那么年轻。”而且你还会背上那么一个骂名。
　　夜采轩这些话一出，可以算是峰回路转，把众人惊得一愣一愣，夜爵那郁闷的心情好多，冷情趴在夜爵背上也有些哭笑不得，这真的是亲妈吗？
　　龙天听了夜采轩的发言后，下意识退后，艰难地扯起嘴角，说出在场众人的心声：“夜采轩那个女人的手段才叫狠。”如果真的这样对龙晚的话，龙晚还不如干脆干脆死掉算了，这些手段对龙晚而言，可以说是生不如死。
　　就在夜爵想解释时，身后的手术室的灯灭了，门被打开，众医生从里面走了出来，夜采轩见龙叶出来，立马放开夜爵迎向她，焦急道：“叶儿，怎么样？”龙晚手术成功了吗？
　　龙叶摘下脸上的口罩，一脸的疲惫，无奈摇头，她觉得自己的嘴唇都是干，她艰难地动动嘴唇，无力道：“节哀。”龙晚被送来时已经失血过多，身子骨格外的虚弱，最重要的就是病人根本没有求生欲…
　　一个人无法叫醒一个在装睡的人，同样的道理，一个医生无法救活一个没有求生欲的人…
　　这是龙叶回国后，做得最无能为力的手术…
　　作者有话要说：　　第一更，补昨天的，今天的，很快就上来，将军先捉虫。


第146章最好的消息
　　龙叶的话，让夜采轩脸色惨白，如果不是柯萍在身后抚着她，她差点站不住，柯萍安抚道：“采轩，振作一点。”夜采轩很少很有过这样的脆弱,龙晚的死对她的打击很大。
　　夜采轩虽然意料之中，但真正的听到还是有些受不了，她拍拍柯萍的手，无力地摇头道：“我没事，我没事。”
　　手心手背都是肉，夜爵也好，龙晚也好，如果可以她不希望自己白发人送黑发人，她的眼眶有些泛红，她问龙叶道：“小叶，我现在能进去看看他。”送他最后一程。
　　龙叶点头道：“可以的。”
　　夜采轩点头道：“没事，我看一眼就好，看一眼就好。”她的精神有些恍惚，她不敢相信。
　　龙叶侧身让夜采轩与柯萍过去，再进去前，龙天有些站不住，他以为自己铁石心肠不会受到任何影响，但他不信，龙晚怎么就死了，他要亲自去确认一下道：“我跟你们进去吧。”说到底，龙晚也是他儿子，他们血脉相连。
　　他们都进去了，没人注意到，夜爵那没拄拐杖的手一直做成拳，冷情轻轻地附上那只手，道：“瘸子，我在呢，我会一直都在的。”不要难过，不是你做的，冷情相信她。
　　夜爵面无表情，她也想进去，但想到夜采轩在这里，她停住要迈出的叫步。
　　龙溪不相信地靠在墙上，前几天，还在他面前炫耀自己又签成一笔大合同的人，竟然就这么走了。
　　龙华听到他想听的话后，站起来就想离开，不料，龙叶跑到他前面拦下他，不让他过去，龙华皱眉道：“你干嘛？”
　　众人的目光也被他们吸引了过去。
　　龙叶握紧拳头，她横看竖看，一脸地不敢相信，这就是她的哥哥，咬牙切齿质问道：“应该我问你干嘛吧？龙华，撇开别的不说，我们虽然不是一个妈生的，但身上都是流着一样的血，别说你不知道，打死我都不信。”龙晚的身体情况糟透了。
　　她的哥哥是那么狠心的人，他们在这么不和，也都是血脉相连的亲人。
　　龙华拽起她的手道：“我们到一边去说。”差点忘了，龙叶是医生，更是这次的主刀医生。
　　龙叶却直接地甩开他的手冷笑道：“不了，大姐在这里，我们现在当着大姐的面来谈，我怕我一会跟龙晚一样倒霉被你害了。”还不知道会怎么死？
　　她对这个哥哥可以说是彻底绝望。
　　龙叶的话，让冷情想到上辈子龙华最后杀掉所有妨碍到坐到继承人位置的人，她浑身打了哆嗦，急忙抬头看向夜爵。
　　夜爵的目光现在停留在龙华身上，冷得刺骨。
　　龙华指着自己受伤的额头，大声呵斥道：“龙叶，你别血口喷人，这次车祸我是受害者。”没看到他的头吗？没看道路上的监控吗？是龙晚看着车子去撞他，他是命大，才躲过一劫。
　　龙叶双手叉腰，现在她一点疲惫都有，有的是满腔的怒火在心里燃烧，怒视龙华质问道：“我有没有血口喷人，你心里有数。”
　　龙溪皱眉反问：“怎么回事？”他以前知道他们兄妹感情并不是很好，但没想到不好到这种程度。
　　“我在龙晚身上，搜到不该出现的东西。”龙叶从自己的白大褂里，取出一小袋染红的粉末拿出来给众人看。
　　她见过，一次偶然，她撞见他给龙晚塞东西，还没送去做检查，她不确定是什么，但她可以肯定不是什么好东西。
　　龙溪接过后，他不知道这是什么，但混黑道的夜爵一眼就看了出来，在她的夜魅里，曾经有人带这种东西到她酒吧，她大怒一场，那个人也消失了。
　　“龙华，你…”夜爵看着这袋小粉末，皱眉。
　　龙华双手抱胸与她对视，他知道夜爵那冷漠犀利的眼神，现在显然盯着他，他更不能承认了，撇清道：“你是不是想象力太丰富？在他衣兜里拿到bai粉，你竟然赖到我头上，太不讲理了吧，说不定是自己吸毒，我能逼他吸吗？”
　　“我还没说那些什么，具体在哪里搜出来的，你就知道了。”龙叶给龙华设了个陷阱让他钻，龙叶说的是“不该有”“身上”，龙华却正确说出那是什么，现在哪里找到。
　　龙溪此时看龙华，他觉得他无比的可怕，手里的东西扔给龙叶，这是要做证据的。
　　他猛地揪住龙华的衣领，举手想揍他，这种残害手足的人，根本就不配做他们龙家的一份子。
　　龙华却勾起嘴角，最好打下来，他现在可是受害者，伤上加伤博同情，最好不过了，再龙溪的拳头要落下时，他的手腕被抓住了…
　　是夜爵，夜爵在众人诧异的目光中面无表情地阻止了龙溪：“龙溪，住手。”夜爵让龙溪松手放开他。
　　“大姐…”龙溪现在在气头上，失去了冷静，如果这一拳落下，他麻烦就大了，冷情看得很清楚，龙华刚刚笑了。
　　还好夜爵手快的阻止他，没让龙华的小心思得逞，在冷情松一口气时，夜爵狠狠地不顾自己身上的伤，自己挥拳冲着龙华的脸揍了下…
　　“啪。”地一声，他顺势向后跌坐倒地上，一半的脸都红起来，嘴角流出了血，包着绷带的头嗡嗡作响，他坐在地上捂着自己的头，颤抖的手指着夜爵，说不出话来：“夜爵，你…”他抬头的瞬间，入眼的深邃的带红的双眸…
　　他听见夜爵那冷漠的声音：“龙华，车祸最好跟你没关系，有的话，我不介意让你一辈子步行。”因为你一坐车，你就一定会车祸。
　　夜爵赤luo裸的威胁让冷情拍头捂脸，盖在脸上的手，遮住了嘴角扬起的笑容，她的瘸子才不怕龙华，冷情看夜爵的眼神是满满的崇拜。
　　坐看地上的龙华摁着自己的头，当他觉得头不晕时，他挑衅的笑道：“夜爵如果真是与我有关，你不是应该高兴吗？至少你不用背一个屠杀亲弟的美名。”他还帮了她。
　　那双眸的寒意越来越盛，夜爵半蹲下来，与他对视道：“你觉得我会在意这个吗？”
　　龙华笑道：“夜爵，你真是疯子。”连名声都不要了，也想自己动手吗？
　　夜爵默默地靠近龙华，她空闲的手，搭他结实的肩膀上，道：“龙华，我的忍耐是限度的，而你是最清楚我的人，不要明知故犯。”龙华因夜爵的靠近而僵住了身子，他现在他能感受到夜爵的呼吸撒在他的脸。
　　在他紧张得双手抵在夜爵的肩上，想推开夜爵的同时，在他肩上的手更使劲，接着他道她对他道：“最后的一局，我们寿宴上见吧。”来让一切真正的落幕，“从正门进来吧。”不用偷偷摸摸，她会给他们准备请帖的。
　　龙华因她的话垂下抵在他肩上的手，双眸紧缩，一脸的诧异：“夜爵，你…”
　　在夜爵松开龙华起身时，冷情迎了上去，抓住那只她摁在龙华肩上的手，使劲地拍拍，像沾了脏东西似的，笑道：“瘸子，我们走吧，你的伤该换药了。”刚刚那一下，包扎好的伤口又该裂开了吧。
　　“嗯。”夜爵点头。
　　坐在地上想着夜爵的话，看着离去的她们的背影，龙华捂脸地笑起来，直言道：“原来如此，原来是这样，有意思…”那语气，跟抽风的疯子差不多。
　　龙叶看着突然疯狂冷笑起来的龙华，皱眉呵斥道：“这里是医院，禁止喧哗。”要疯到别处去疯，不要再医院发疯。
　　龙华慢吞吞从地上站起来，拍拍自己的裤子，走了，但在拐弯前，他突然转身，回眸那一眼，幽幽深深让龙叶有不好的预感…
　　回病房，冷情走到换好药的坐在床边发愣的夜爵面前，伸手抱住她的头，安慰她，这一世，真的会多东西变了，就像龙晚提前死去那样，他到底是夜爵的弟弟，夜爵还是在意他的。
　　可惜，龙晚一直不领情。
　　夜爵轻轻地推开道：“放心吧，我没事，真正有事的不是我。”是身为母亲的夜采轩，她才是真正难受的人。
　　冷情也知道，看着外面的景色，提议道：“瘸子，要不要出去出去晒太阳？”，她觉得现在先转移夜爵的注意力很重要，至于龙晚，她们等一会夜采轩他们离开后，她们在去看他。
　　夜爵瞬间哭笑不得，现在外面还有太阳吗？太阳公公都快回家了，冷情看着夜爵的表情，顺着她的目光看过去。
　　时钟，嗯，下午五点…
　　好吧，她承认她找的这个借口特别傻，但她抱着夜爵的胳膊，撒娇道：“走啦，我想去，你陪我去好不好吧？”她知道夜爵一定会答应她的，接着她听到…
　　“真拿你没辙。”夜爵对冷情除了妥协只有妥协，这叫一物降一物。
　　冷情搀扶着夜爵走院子里，她抬头问道：“现在心情有没有好点？”虽然没有太阳，但外面的空气比医院里好多了。
　　夜爵笑道：“好多了，有你在我身边什么都好。”夜爵突然想起一件重要到极点的事，她笑着对冷情眨眨眼道：“我陪你出来散步，你也该陪我去另一个地方。”
　　冷情疑惑：“什么？”怎么突然高兴起来了？
　　夜爵带着冷情直奔闻笑语的办公室，门都不敲就闯了进去，冷情皱眉道：“我们来这里做什么？”三个月还没到，离下次检查还有时间，现在来早了吧。
　　等得不耐烦的闻笑语，见她们到了，眼睛发亮，手肘抵着桌面，托着腮帮子道：“我还在想你们要什么时候才过来呢？”她都准备好仪器在等冷情了。
　　在夜爵过来期待的眼神中，不明所以的冷情躺到了，闻笑语安排的病床上，接受她的把脉，还有那些冰冷仪器的检查，接着她听到一个令她不可思议地消息：“恭喜，宝宝很平安。”
　　闻笑语的话一落，冷情彻底傻眼，她脑子里闪过一个猜测，看着两眼放光的夜爵。
　　她激动得坐起来抓住夜爵的手喜悦道：“瘸子告诉我，我不是在做梦吧？之前的手术成功了？”她怀孕了，怀上夜爵的孩子了，看着夜爵对她点头。
　　她喜极而泣地捂嘴，夜爵也是格外的兴奋，她扔掉手里的拐杖，把她公主抱起来转圈，哈哈大笑道：“真的，是真的，八个月后，我们就做妈妈了。”她们有孩子了。
　　这是这段以来，她听到的最好的消息…
　　作者有话要说：　　第二更，今天的。
　　ps:大家，晚安，好梦。


第147章无题
　　闻笑语看着抱着冷情兴奋得在转圈的夜爵，她也表示理解，还好这是她的个人办公室，不然现在这样的夜爵还不得把别人给吓到了，a市让人闻风丧胆的爵少现在兴奋喜悦得跟个孩子似的。
　　闻笑语笑道：“宝宝很健康，爵少恭喜了。”所以快点把孕妇给放下来，知道她力气大，但也要小心点，冷情现在的身份可是孕妇。
　　夜爵小心翼翼地把人放下来，坐到闻笑语对面，把冷情拉进她怀里，让她坐在她的膝盖下，夜爵的手此时附在冷情的手上，冷情的手则附在她的平坦的小腹上，她的脸洋溢着微笑，她们对闻笑语道：“谢谢。”
　　闻笑语认真地嘱咐夜爵在冷情怀孕期间她所要知道的注意事项，夜爵也抱着冷情刚刚地听着，时不时地点头赞成，生怕自己听漏了什么，虽然她自己也做足了功夫。
　　冷情看着这样认真谨慎的夜爵，笑弯了眉眼，夜爵为迎接这孩子的到来，早早就买了一大堆相关的书自学起来，那本被她放在床头柜上名为怀孕生活指南的书，至今不知被翻了多少次，还有书房里面，近两年新添加的书没有一本与孩子无关的。
　　说到最后一点，闻笑语手握成拳放在嘴前，盯着夜爵认真提醒道：“咳，还有最后这一点最重要，头三个月，还有后三个月，你们严禁任何‘运动’，如果爵少实在忍不住就分开睡，从现在起一切以孕妇和孩子为主。”
　　听到这个冷情笑了，夜爵苦着一张脸，之前的那段时间太忙了，忙得她都没时间缠冷情要爱爱，现在差不多有空了，她竟然只能看，不能吃。
　　冷情给了她一手肘笑道：“听到没？”夜爵郁闷的样子太可爱了，坐在她怀里伸着手指轻轻戳她的脸颊玩。
　　夜爵任由她戳着，回答她的问题，眼睛却盯着闻笑语道：“听到了，但只要不是在这两个时间里，还是可以的对吧？”只要不要在这两个时间里适当的爱爱对孕妇还是好的。
　　闻笑语看着玩着夜爵的脸颊正开心的夜爵瞬间傻眼的样子，觉得她们的互动实在有趣，笑道：“嗯，可以，但在过程中也要注意运动不要太激烈，别到时候伤到孕妇跟孩子。”
　　两个人在闻笑语的办公室又呆了一会后，向她告别后，走了…
　　两个人手拉手走在回病房的路，冷情提议去小道上走走。
　　冷情不可思议地抚摸自己平坦的小腹，她觉得自己向是在做梦那边，里面有一个小生命，她与她爱人的期待已久的孩子，她停下脚步对夜爵欢喜道：“瘸子，我到现在都觉得自己是在做梦。”
　　夜爵随她停下步伐，牵起她的手，把脸凑过去欢喜地问道：“是不是觉得很不可思议，不敢相信？”她刚听到时，可是这个人都吓呆了。
　　冷情认真地点头，用力回握夜爵的手道：“嗯，感觉上辈子所有未能实现的美梦，现在都实现了。”她怀孕了，她的孩子是她与相爱的人的孩子，带着祝福来到这个世界上。
　　不是上辈子那个被人在强迫的情况下，不是在她弄不清自己的心意的情况下不清不楚地怀孕，不是那个用来挣财产，一开始就被人算计好的孩子。
　　想到上辈子那个无辜未能出世的孩子，她的眉眼间多了一抹忧伤。
　　夜爵笑道：“要不要我掐你一下，看看现在是不是在做梦？”说着，她伸出修长的手指在那白皙的手臂上划了划，她想她开心点。
　　冷情立刻收回手臂，双手抱胸，怒目而视，瞪着她不满反问道：“怎么就你是掐我，而不是我掐你呢？”她才不要给她掐，这个时候她不是应该抱抱她，向她保证这绝对不是做梦吗？
　　不按剧本走的坏瘸子，这坏家伙绝不是她认识的瘸子，爱作弄人，她鼓着腮帮子转身背对夜爵。
　　夜爵见她耍性子了，不怒反笑，上前从背后抱住了她，把自己的胳膊伸到她面前笑道：“来给你掐。”她还是喜欢她胡闹的样子。
　　她鼓着腮帮子怒马瞪她，夜爵觉得很可爱，将来，她们的宝宝会不会也想她一样可爱？
　　夜爵满怀期待。
　　冷情的纤纤玉手抓着夜爵结实的胳膊，在她面前晃了晃，果断拒绝道：“我才不要呢，掐不动。”夜爵至今每天都做着基本训练，一日都不曾落下。
　　冷情的回答让夜爵抱紧她，哈哈大笑起来，她的小女人怎么这么可爱呀？
　　笑够地夜爵最后长叹一气：“唉。”
　　冷情靠在那温暖的怀里，听到叹气声后，抬头问道：“在担心？”担心妈妈吗？
　　夜爵点头：“嗯。”她纵容龙晚这么久，就是因为夜采轩这个母亲，龙晚的死，对夜采轩的打击一定很大，这件事她一定要彻查到底。
　　她要处理的人，谁也不准跟她抢。
　　冷情的手轻拍她的手，安抚道：“放心吧，妈妈现在这是没想通而已，等她想通就好了。”夜采轩不是那种钻牛角尖，一钻就不出来的人。
　　她继续道：“说真的，现在龙晚死了，我上辈子的仇也报了，可是我发现自己竟然高兴不起来。”上辈子龙晚把她害得很惨，更借她的手把夜爵给害了，她很恨他的，但…
　　“明明刚重生的时候我跟自己说，我是回来报仇的，恨不得亲手宰了他，但当愿望真实现时，我却高兴不起来。”她转身把脸埋进夜爵的怀里。
　　现在她所有的仇人，死的死，被送进监狱的送进监狱，她的愿望都实现了，可是就是高兴不起来，她希望夜爵帮她解惑。
　　夜爵揉着她的柔顺的直发，轻轻道：“因为这一世的他什么都没做过了，而且你早就放下他了，最重要的是你不爱他，因为对他没有爱，自然也没有恨。”她的情，这一世真真切切是属于她一个人的。
　　“不爱所以不恨吗？”冷情呆在夜爵怀里，慢慢回味她的话，突然，她抬头对夜爵露出灿烂迷人的笑容。
　　她想通了，上辈子的她的仇都报了，她现在可以放下心里的执念，她伸出双手搂上夜爵的脖颈，踮起脚尖，眉开眼笑，对上夜爵诧异的眼，吻上她的唇，唇间夜爵听见：“瘸子，我爱你。”最爱你了。
　　夜爵同样的微低头回应她的深情，她的唇微微张开，邀请她的舌头进去，它们尽情地嬉戏，“我也爱你。”最爱你了…
　　看过龙晚后的夜采轩，柯萍，龙天停在走廊上，两个女人都哭红了，尤其是夜采轩她趴在龙晚的床边悲伤地哭得不停，龙天一个大男人站在她们的身后，也红了眼眶，躺在病床上，盖着住脸的那是他儿子呀。
　　龙天打电话回家说一声他要去老宅，不回家吃饭，让谢秀媛别等他，自己先吃。
　　他挂了电话后，转身对她们道：“这事我去告诉老爷子吧，你们都回去休息吧。”都是急急忙忙赶回来的，也够呛的。
　　龙溪坐在外面的长椅上等着他们出来，见他们出来，龙溪则奔柯萍身边，给她们递纸巾，龙天见不到龙华，疑惑问道：“溪儿，华儿呢？”受伤了应该好好养伤才对。
　　一听龙华，龙溪气不打一处来，冷声道：“走了。”
　　他那个不耐烦的语气让他们诧异挑眉，龙溪是所有孩子中最温和的一个，现在怎么是这种态度，不会是他们进去后，几个小辈在外面发生的什么了吧？
　　恭喜，他们猜对了，但没奖励，只有麻烦。
　　龙天脾气也上来了，继续问道：“去哪里了？”越不告诉他，他越要刨根问底。
　　龙溪直接扭头表示他对龙华的不满，不屑道：“谁理他了？”像他那种残害手足的人不配出现在，他们在龙家老宅里，挂着历代全家福照片的那个房间里的某张照片中。
　　龙天指着他怒斥道：“龙溪，你这是什么态度？”他从来没想过，自己最温和的儿子竟然会跟他顶嘴。
　　龙溪有自己的坚持，他现在就是看不过龙华那个人，吼道：“我的态度就这样。”他到要看看他能拿他怎么着？
　　就在他们要吵起来时，一个小护士制止了他们：“这里是医院，禁止喧哗。”龙天气汹汹地留下一句“不可理喻”就离开了…
　　另一边，带着伤回家的龙华，一进家门谢秀媛担心地迎了上来，看着他包扎绷带的额头，心疼地拉着他的手，关切地问道：“你怎么样了？没事吧？头疼不疼，晕不晕呀？”
　　谢秀媛如同所有母亲那般爱着自己的孩子。
　　这让龙华心暖暖着，他比夜爵那个缺爱的家伙幸福多了，与她并排坐到沙发上，微笑安抚道：“妈，你问题那么多，让我先回答你哪一个呀？”
　　谢秀媛这次可不想被他转移话题，盯着他的眼睛认真道：“那你就一个个说，别想糊弄我，我就不懂你们，为什么每次拿自己做赌注，难道就不怕把自己的命给赌掉吗？”这也是她最不满，最不解，最不认同的事。
　　龙华觉得固执起来的谢秀媛最难应付，只能继续打哈哈，保证道：“没事，我们是在拿命赌，但我们不赌没把握局。”就是夜爵从不打没把握的帐一样。
　　想到夜爵的话，龙华双眼渐渐幽深起来，他又栽了一次，栽在夜爵的手里。
　　谢秀媛想到龙天打回来的电话，疑惑道：“龙晚到底怎么样了？刚刚接到你爸的电话，他说他今晚不回来吃饭了，而且听他的语气很不对劲。”也不知伤得怎么样了？
　　她的话，踩到龙华的雷区，皱眉摆手，不满道：“妈，现在没人，在没人的时候，你能不能不要管他叫我爸…唔。”他还没说完，他的嘴就被赌住了。
　　谢秀媛伸手捂住他那言出惊人的嘴，怒目而视地盯着他。
　　龙华扯开她的手，皱眉道：“妈，你干嘛？”他话还没说晚呢？
　　“应该是我问你干嘛吧？龙华，你现在是越来越大胆了。”
　　作者有话要说：　　将军决定了：以后实在不知道标题取什么名好，就叫“无题”。


第148章无题
　　“龙华，你现在是越来越大胆了。”谢秀媛被龙华胆大包天的话吓到了，她睁着眼睛怒视着他。
　　她一直知道龙华胆子大，有野心，但她不知道他竟然大到这种程度。
　　龙老爷子一直视她为灾星，对她是恨之入骨，每时每刻都在想方设法抓她的把柄，而龙华竟然这么无所谓地把这个隐藏多年的秘密就那么的说出来。
　　如果这个时候别人听到了怎么办？她的心瞬间提到了嗓子眼。
　　谢秀媛秀眉紧皱，如果不是龙华的头抱着厚厚的绷带，她真想戳着她的脑袋来训话：“你不要命了是不是？你是不是忘记了？老爷子一直在盯着我，为了就是抓我的把柄，现在可是关键时刻，离寿宴是越来越近，你…”可别惹出什么岔子来。
　　但她还没说完，龙华直言打断她的说教，道：“妈，龙晚死了。”
　　谢秀媛愣住了，她怀疑她耳朵出毛病听错了，同时她也希望龙华说了，呆呆地问道：“你说什么？”
　　她不信，之前龙天还在她面前说龙晚最近又谈成了一笔大单，让身为父亲的他又急又喜，但现在龙华一脸认真地告诉她，说龙晚死了。
　　“他死了，怎么会？”不知情的谢秀媛抓起龙华的手，惊慌失措地问道。
　　龙华无奈解释道：“他知道的东西还太多还偷听了我们对话，所以爸就找人在他开的车子上动了手脚，让他的刹车失灵，至于他为什么会来撞我，那是因为…”
　　原来那天，龙晚的突然不见，是因为他紧忙赶回a市，他本想直接先去找老爷子告状，再去收集资料的。
　　不料他在半道上遇上龙华的车子，他立马改道跟踪他，跟他到了碧瑰集团，因为龙晚是碧瑰这几年的熟人内部人员对他也比较松懈，直接让他进，也没通报，他偷听了他与隆鸿的谈话。
　　知道的秘密越多，命就越短。
　　他最后还被隆鸿发现了，或许说，隆鸿故意让他听，推延时间，好让人在他车子动手脚。
　　当他再次开往老宅的时候，他发现了自己车子的问题，但已经来不及了，就在这个时候，像是老天跟他开了一个玩笑。
　　在关键时候他的毒瘾发作，有两个选择，一个是撞到路边，强制停车吃了随身携带的“药”，一个是不吃继续开车到老宅，然后撞树，毒发被众人知道，关进戒毒所，后半辈子都给毁了。
　　龙晚在那瞬间心灰意冷，觉得自己挺可悲的，锦衣玉食，大权在握，离继承人只差一步之遥，却这么被人给毁了，真的好不甘心，在抬头的一瞬间，从后车镜里看到了尾随而来的龙华，他的心一横，掉头开车去撞龙华，死也要拉一个垫背的。
　　最后，龙晚与迎面而来的大货车相撞，死了，而龙华为了掩人耳目，故意错身撞上了大树。
　　一切看似意外，实则是被算计好的。
　　总结起来就是：“也就是说我们现在已经把龙老爷子，夜采轩，夜爵都给惹上了。”龙华说完了一切，起身去厨房给自己倒了一杯水，留谢秀媛坐在那里消化她刚刚听到的话。
　　见龙华进了厨房，她连忙起身跟了过去，激动道：“他疯了？他怎么可以这么做？”龙晚是龙老爷子内定的继承人，夜爵的亲弟弟。
　　龙华喝下水后，对谢秀媛摇头道：“我倒觉得挺好的，成大事者要不拘小节。”婆婆妈妈，心慈手软什么也做不成。
　　谢秀媛倒吸口气，她发现，她现在真看不透龙华了，不但胆大包天，还变得心狠手辣。
　　她严肃地警告他：“华儿，我告诉你，你可以不准学他这个，我相信父亲大人一定不会同意，你就等着看他挨罚吧。”她相信她养父的为人，这次他们的行动，他一定被瞒在鼓里…
　　龙华不想跟他母亲说这个，在他眼里，女人都是妇人之仁，难成大事，夜爵也不例外。
　　龙华放下手里的杯子，摆手道：“妈，我来其实是有事想告诉你？”他觉得现在差不多是时候了。
　　“你说。”谢秀媛倒想知道他能说出什么话来。
　　龙华说出他来这里的最大目的：“我想告诉那两个白眼狼他们的真正的身世，带…”他们去见爸。
　　谢秀媛坚定不移地拒绝：“不行，我不同意的，这是没得商量，龙华，这事不准再提了。”她的态度果断地拒绝龙华，不理睬他在身后叫她，直接回房间打电话…
　　同时，在龙家老宅里，龙老爷子靠着枕头坐在床上，现在明明是初夏，他却盖着厚被单，他觉得身子很冷，心更寒，他手里拿着一个木制相框，是龙晚大学毕业的照片，上面的他笑得是那么地开心。
　　他的精神有些恍惚，现在在他的耳边，还听见龙天进房后的第一句话，悲伤的声音：“爸，晚儿死了。”
　　老爷子满是皱纹的手摸着照片上龙晚，自问道：“怎么会死呢？爷爷的晚儿还那么年轻，还没结婚呢？未婚妻爷爷都帮你找了，这个玩笑一点都不好笑。”
　　没人能回答他的问题，他的泪水落在照片上，龙老爷子的手擦了又擦，他想到在龙晚小时候，小小的他跟在他后面喊着一声声地“爷爷”，他就心痛不已。
　　龙老爷子一手揪着自己的心口，一手颤抖着拿着相框，疼心道：“爷爷都快七十八的人，你还三十都不到，怎么可以狠心让爷爷白发人送黑发人？”他都是一只脚要迈进棺材的人了，没想到，龙晚竟然比他先走一步。
　　龙老爷子打翻了药不肯吃，龙章很担心老爷子的身体，就算不吃药，吃点白粥垫垫肚子也可以，他让今晚要在这里留宿的龙天来劝老爷子吃饭。
　　龙天端着粥来到他的床前，看着捧着龙晚照片的年迈的父亲，龙天叹气道：“爸，吃点东西吧，你现在这个样子，龙晚在天上会不放心的。”
　　提到龙晚，龙老爷子愤怒道：“龙天，把所有的事，前因后果原原本本的给我说出来，咳咳咳…”他要给他的乖孙报仇雪恨，他就不信这次一场意外…
　　看得起咳嗽的龙老爷子，龙天把白粥放床头柜上，轻拍她的后背哄道：“好，你先别气。”他坐在床边，把事情从头说起，从冷情被绑说起…
　　而另一边，本该被龙叶要求要住院观察的人，现在却出现在自己家里，夜爵家此时灯火通明。
　　冷情无奈地看着赖在她身上，附耳趴在她肚子上听宝宝动静了，冷情知道夜爵最喜欢这个了，明明现在什么都不可能听到，但她还是屡试不爽。
　　冷情伸手轻抚摸她的头发，笑道：“我们这样好吗？还没告诉小叶。而且你的伤…”她们两个现在可是没经过医生的允许，走着走着，偷跑了回来。
　　夜爵才不管什么医生呢？这个世界，能治住她的医生只有一个，其他人，她就无视了。
　　她对自己的伤很清楚，她想陪冷情到老，她不会拿自己的健康在开玩笑。
　　“伤会自己好，你知道吗？我最讨厌医院那个地方，光那个空气，我就受不了。”夜爵不喜欢医院，如果不是迫不得已，医院那种地方她一向最讨厌了。
　　她又不是晨沐阳，三天两头想方设法往医院跑。
　　冷情看着枕在她大腿上他的，看着她那自信满满的笑脸，在望向她满是柔情的眼神，冷情伸出纤细的手指，点点她的鼻尖笑道：“你真任性。”但她喜欢。
　　夜爵闭眼任由冷情的手指在她脸上“画画”，麻麻痒痒的，最后那手指停在她的人中处，夜爵勾起嘴角，自信道：“我有任性的资本，我的身体我很清楚，而且他们也该来了。”
　　在冷情想着他们是谁时，夜爵不厚道地张嘴含住她的手，吓得冷情惊呼一声，连忙抽走，夜爵笑着坐了起来，把她搂紧进怀里。
　　冷情气得把沾了口水的手指擦她身上，拍打她，讨厌死了，就知道吓唬她。
　　接着冷情听到：“老大，我们带来了。”是年祥的声音，“快来帮把手。”这是连黎安的。
　　接着，在冷情好奇的目光中，他们两个大包小包的把东西抗进她们家门。
　　夜爵兴奋地拄着拐杖站起来，看着那一地的东西，咧开嘴笑道：“赶紧的，都给我搬进婴儿房了。”她吩咐他们买的东西，终于到了，宝宝的婴儿房她要亲自布置，就像上辈子那样呀。
　　冷情随夜爵起身，看着他们把一包包东西往夜爵准备的婴儿房里搬，傻眼了，惊呼道：“你们买那么多东西干嘛，宝宝还没出世呢？”是男是女都不知道，她看了身边人道：“瘸子，你太夸张了吧。”没夜爵的吩咐，冷情相信她们是不会买的。
　　夜爵笑道：“有什么好夸张的，我夜爵的孩子，我要给她最好的。”
　　冷情无奈地摇头，打开地上某个袋子，是衣服，她取了出来一看，满头黑线道：“可这衣服是刚出生的宝宝穿得下吗？”手里拿的是一件小外套，但很明显太大了。
　　年祥把一个袋子递给了连黎安，听到她的问话，帮她解惑，喜悦笑道：“肯定穿不下，你手里那袋衣服是给三岁宝宝穿的，老大让我们把刚出生到五岁的衣服都给买了，你看老大乐的。”
　　年祥示意她回头看着手里拿着初生婴儿衣服的夜爵，他等这个指也等了很久了，夜爵与冷情的孩子也意味是夜魅的少主，未来的继承人。
　　不止是他，还有那些追随夜爵的人无一不是在盼着这个孩子的到来。
　　冷情看着手里拿着两件衣服在她面前献宝的夜爵，她听见夜爵问道：“情，你看，宝宝是会喜欢小熊衣服还是喜欢小猫衣服？”
　　两件可爱的衣服被一个成熟稳重的女人拿在手里，她觉得她的瘸子才是可爱的人。
　　一边是小熊套装，一边是小猫套装，她还在考虑怎么回答好时，就见夜爵抓着那袋衣服到在搬东西的年祥他们身边，质问道：“你们两个怎么没买小老虎的衣服呢？”宝宝穿上后得多威风呀。
　　看着夜爵还在嫌弃他们买少了，冷情无奈地扶额，她抬头看着那个一直护着的人的身影，在灯光下是那么的高大，那么的显眼，冷情笑了：“你真是，拿你没办法。”
　　她的瘸子谁也无可取代…
　　作者有话要说：　　“无题”真是个好标题，取名废的将军。
　　ps：大家，晚安，好梦。


第149章第一
　　当冷情在婴儿房与连黎安整理买来的东西要放哪里时，夜爵拄着拐杖看着阳台上看着外面市中心的繁华热闹，吹凉风。
　　年祥不知什么时候来到她的身后，他揣摩着怀里的那本之前夜爵借给他的小红本，拿出来，毕恭毕敬双手捧着交还给夜爵，道：“老大，这个还你，还有谢谢。”
　　如果不是这个小本子，年祥不知道还要跟家里僵持多久。
　　在他父母的眼里，他本来就不受宠，加上他之前宁可当街头混混也不肯接受家里给他找的职业，与家里的关系本来就僵，后来由黑洗白，在高尔夫球场工作，才与家人的关系和睦些。
　　他虽然一直死鸭子嘴硬，从来不肯承认自己是喜欢龙溪，却在他父母让他去相亲时，坦荡地为他出柜，与家里再次闹翻。
　　因为这个年祥已经要有三年多没回过家了，如果不是在去年大年夜，他一个独自在夜魅天台看星星被连黎安撞见，他们还不知道年祥已经默默为龙溪付出很多了。
　　“他们同意了？”夜爵伸手拿过本子，她以前的证件照，不看僧面看佛面，她是个少校，更最年轻的教官，就算她现在退役了，他们多少得给她点面子，比如这次的借人。
　　他们承认他与龙溪的关系，还让他带龙溪回家一起吃饭，算是默认了他们之间的关系。
　　“是呀，我把这个给他们看时，他们直接傻眼，当时局长也在场。”年祥想到就想笑，当时他老子睁大眼睛张大嘴巴，半天都憋不一个字，还局长经过后，一看，当场拍板借人。
　　年祥知道自己的老大很了不起，但从没想过她竟然还是为少校，还是位女扮男装的少校，这真的太让他惊讶了。
　　夜爵打开本子，看着上面稚嫩的自己，那个时候真的好年轻，但现在她也不老，夜爵“啪”地合上本子，靠在阳台的围栏上，道：“是吗？能帮上你就好。”
　　能帮则帮，年祥是是她“兄弟”，龙溪是她弟弟，夜爵抬头仰望满天的星空眯着眼睛道：“那些家伙怎么样了？”她可不帮别人家养人，再不来赎人她就准备要撕票了。
　　年祥知道夜爵问什么，那些人可是他一直在管的，道：“他们家里都拿了各自公司股票来赎人。”早早就送来了，就等夜爵发问，他好拿给夜爵过目。
　　算他们识相，夜爵冷哼道：“再饿一晚上，明天都扔回去，股票，太少了，我还要他们赔偿精神损失费，吓到我家宝宝，夜魅未来的少帮主怎么算？”如果她宝宝有个三长两短，她要他们一个个陪葬。
　　“是。”老大宠老婆是a市出名的，对“兄弟”是讲义气，对这个期待已久的宝宝更是视作命根子。
　　夜爵把玩手里的小红本，直言道：“一会把冷情怀孕的事给传了出去，明天我要这个a市都知道。”以后一个个擦亮眼睛都给她悠着点，她还要杀鸡儆猴给那些还不死心的人看看。
　　“是。”他就知道他的老大那个记仇的性子，是不会就这么算了的。
　　夜爵收起本子，拿过放在一边的拐杖，往屋子里走，在要跨进去的同时她停下要迈进去的步伐，问道：“碧瑰集团，知道吗？”
　　夜爵没回头，也不管年祥是什么反应，道：“打电话给她们，从今天到龙老爷子大寿前，之前怎么耍夜家的，现在就这么耍他们。”让他们来玩了吧，看谁玩的过谁，之前从龙晚那里吞下龙家多少东西，现在就通通给她吐出来。
　　碧瑰集团是最几年发展最快的年轻企业，与那些老牌集团有一比，听说他们的董事长是海外有名望的慈善家，现在在a市也是数一数二的年轻大企业。
　　年祥自然知道：“是。”
　　他记得与龙晚接触最多的就是碧瑰集团，从她们送过来的资料里，龙晚车祸前还去过碧瑰集团。
　　年祥皱眉道：“老大怀疑龙晚的死与他们有关？”
　　夜爵点头：“嗯，”但她不是怀疑，她是肯定…
　　此时在夜爵所在的小区的某一栋楼的某个房间里，一个面容憨厚老实的男人被罚跪在坐落阳台的大窗前，在他前面坐着轮椅的银发老者怒气汹汹道：“你给我跪好了，我问你，龙晚的死跟你有没有关系？”
　　龙晚是个不错的孩子，他有野心，有能力，没错，他是枚好棋子，但他的孝顺，他也是看在眼里的。
　　隆鸿跪在老者面前，他挺直腰板，扬起头认真道：“爸，我是为了大局着想。”
　　老者气不打一处来，他虽是怒气汹汹地质问，但他心里还半信半疑，现在他竟然承认了自己的所作所为。
　　老者深吸一口气，喃喃道：“碧瑰，必归，我必定归来，我还会怕龙恭那个老混蛋吗？我用得着赔上龙家的血脉吗？”龙家的血脉本来就少，现在年轻这一代他还一个也没见到。
　　老者强有力的双臂划动轮椅，道：“你就给我跪在这里好好反省，如果不是秀媛给我来电话，你是不是要等到龙晚的葬礼才告诉我？”如果不是写秀媛之前打电话给他，他还被蒙在鼓里不知情。
　　隆鸿不满地低声暗骂道：“那个多事的女人。”女人都是妇人之见。
　　“你说什么？”显然老者听见了。
　　隆鸿在老者看不到地方握紧拳头，故作孝顺道：“爸，我会好好跪的，但龙晚对我们产生了威胁，他要把我们的事告诉龙恭，我不得不先下手为强。”他也是不得已而为之。
　　老者不听他的狡辩，冷哼道：“那又如何？你给我跪着。”说完，他自己滑动轮椅走出了房门，在房门即将合上之际，他回头看了一眼，那挺直的腰板的背影，摇摇头，苍老睿智的眼里多了一抹失望，还是不成熟…
　　他一个跪在宽敞的房间了，皎洁的月光照在他此时狰狞的脸上，他勾起嘴角冷笑道：“爸，你真是老了。”从前的干脆呢？
　　同时，夜魅水酒不计成本免费赠送，他们也不怕扰民尽情地欢呼，附近的人壮胆地来制止他们，还被他们请喝好酒。
　　第二天，“a市的最新消息知道吗？”一个年轻男人对他的好友道。
　　好友直点头：“听说了，爵少的女人怀孕了，她要当妈妈了。”刚听到一个消息时他表示他吓到了。
　　“这么说，她们是认真的，不是在演戏，冷情也不是爵少找的托，她们是一对的。”真心相爱的。
　　“那还用说，人家现在孩子都有了，宝贝着呢。”本来就挺宝贝的，现在更宝贝了。
　　某个女人感叹道：“冷情也是好命，遇上了爵少。”她怎么就没遇上呢？
　　某个男人疑惑道：“爵少可是女的，冷情不会给她带绿帽子了吧。”
　　他的话，被他身边的朋友集体的鄙视，用白痴的眼神看他：“现在都什么时代了，科技那么发达。”两个女人生孩子，没什么不可能？
　　某个花痴女眼冒桃心，娇嗔道：“废话，如果爵少看上了我，我也乐意为她生男育女。”
　　众人看了她一眼，集体发出：“呕”面似如花，水桶腰，大象腿，还敢妄想爵少，还是让他们找个地方吐一吐吧…
　　高泽不吃不喝坐在高氏集团的办公室里，他到现在还不相信他大哥已经死的事实，他从一开始就告诉过他大哥，那个人的话不可信，他就是不听，说他是为国家献身，他说什么也不信。
　　他的脑海里回响着，他大哥死后不久，他接到本家的电话：“a市别呆了，那里的根基我们也不要了，你快点回来吧。”他当时的回答是：“好，我知道了。”
　　但在离开前，他要去确定一件事，高泽目光犀利直视前方…
　　那些被年祥一大早“送”回自己家的参与者，在听到冷情怀孕，爵少后继有人后，纷纷到吸了口气，现在每家都上演着，老子喊道：“那兔崽子呢？赶紧给他收拾东西，送他出国。敢把老虎的毛不要命了，还是怀孕的老虎。”
　　现在被粗鲁地扔在自家门口，进家门后，被窝还没捂热，饭菜还没吃几口，就被家里亲人送走。
　　“对了，快去准备支票，我亲自送去。”他们一同想到：年祥临走时嘴里还念着“别忘了精神损失费还没给。”
　　外面传得沸沸扬扬，而夜爵家，冷情看着婴儿房那被包了菱角的桌子上，放着一叠支票，她轻轻地翻动一下，最少的数目也有五十万。
　　接着她跌进一个温暖的怀抱里，夜爵轻拥着她贴着她的脸颊轻吻着。
　　现在的夜爵在她面前越来越孩子气了，冷情轻推了她的脸，把手里的东西拿给她看，疑惑问道：“瘸子，这是什么？”这种东西不是应该放在书房保险柜里的吗？
　　“支票。”夜爵看着她手里的东西点头。
　　冷情转身屈指弹了她的额头道：“废话，我当然知道这是支票，可是支票干嘛放婴儿房里？”这就是她想不通的地方，婴儿房里又没保险柜，还把数目这么多的支票搁桌子上。
　　夜爵眯着眼睛，伸手环在她的戏腰上：“给宝宝的精神损失费。”给宝宝的，当然要放宝宝房间里了。
　　冷情放下支票，转身背对着她，靠着她那不明显的柔软，让她的手贴在她的小腹上，嘟着嘴喃喃道：“你现在只爱宝宝，不爱我了。”偏心的瘸子，上辈子即使她怀孕了，她在夜爵心目中还是排第一的。
　　夜爵笑而不语，牵着她的手，拿过旁边的拐杖，走到了客厅，拿起放在桌面的文件递到嘟嘴生闷气的女人面前笑道：“哪有，你的在这呢。”
　　夜爵怎么可能会忽视冷情呢？不管冷情有没有孩子，在她心里都是排第一，绝对不会改变的。
　　冷情快速地翻动文件后，惊讶道：“你吞了高氏在a市的分公司。”
　　夜爵摇头：“是他们自己送上门的。”公平交易而已…
　　作者有话要说：　　第一更，让大家就等了。


第150章姓氏
　　高泽打电话给她：说他不想便宜别人，更不想与夜爵为敌，他愿意将高家在a市的分公司拱手相让，希望他们两家以后可以井水不犯河水，你们走你们的阳关道，我们走我们的独木桥，各过各个的生活，互不干扰。
　　同时他也以高家少主的身份保证，在未来的三十年，他们高家绝不进入a市，但他恳请夜爵，希望她告诉他，他大哥死亡的真相。
　　他大哥根本就不是为国捐躯，而是死在某些要杀人灭口的人手里，他想知道是不是那个人派来的，而夜爵给了他一个“司”字，让他知道一切，他的猜测是真的…
　　夜爵在家与冷情布置婴儿房时，她接到一个不耐烦的电话，让她再次出现在这里，龙家老宅。
　　要见她的，不是龙老爷子而是龙家长老们，现在网络科技那么发达，冷情怀孕一事，他们一早就知道了。
　　他们可是说是很高兴，同时他们还收到最新情报，高泽离开a市，高氏集团从此改名“爵情”，更是让人大跌眼镜。
　　没有任何征兆，之前高氏找龙氏的麻烦，他们不是不知道，但就在他们准备一举反击给高氏一个教训时，夜爵出手得更快，直接让高氏变成她。
　　大长老对夜爵一直很满意，他一直认为，夜爵能带领龙家走上另一个高峰，可惜夜爵不稀罕龙家，大长老摸着自己稀少的胡子，明知故问道：“听说，你吞了高家？”
　　“不愧是我们龙家的孩子，年轻有为。”四长老直接鼓掌，他一直都是站在夜爵那边的，他最喜欢的小辈也就是夜爵。
　　夜爵拄着拐杖站在中央，面无表情，目光犀利，沉默不语，听着他们对她的赞美，等他们说过了，她冷漠地开口道：“不，是他们自己送上门的，而且我老婆怀孕了，我夜爵的第一个孩子，有多珍贵，你们知道吗？”她不喜欢他们，龙家长老们比龙老爷子更讨人厌，更喜欢倚老卖老。
　　但在提到孩子，夜爵的语气才温和了不少。
　　“当然珍贵，简直就是我们龙家天大的喜讯。”五长老看着沉默盯着夜爵的龙老爷子，心里叹气想着，都快做曾祖父的人了，还跟自己的孙女那么较劲，这叫什么市呀。
　　大长老同意他的话，道：“虽然龙晚的死，我们表示很遗憾，只也不是我们愿意见到的，但这个孩子的到来对我们而言实在在太重要了。”
　　这个孩子的到来不仅是龙家的新的希望，而且冷情这一胎如果是男孩，夜爵是龙家下一任的家主就是砧板上铁定下来的事了。
　　龙溪郭婉心结婚多年至今无子，为了可以和平离婚，龙溪自己抹黑自己，对外宣布自己得了病，绝后了，郭婉心同情他与他结婚，但他觉得做人不能这么自私，愿意对外坦诚，不能拖累无辜的她，与她和平离婚，以后以兄妹相称。
　　这事当时在a市掀起了另一个风波，本以为会是一个大丑闻，没想到，许多人欣赏上龙溪的坦荡，让龙氏集团的股票暴升了一段时间。
　　“龙家三十多年没添丁了。”当众人在感叹这件事时，身为孩子的母亲的夜爵皱眉冷声道：“我拒绝。”
　　夜爵的突然出声打断众人的幸喜，大长老不满地皱眉道：“你说什么？”
　　她拒绝，龙家对她而言就这么不稀罕吗？别人争得要生要死的东西，她除了拒绝就是拒绝，她一个小辈有什么资格拒绝。
　　只要冷情生下的是男孩，夜爵这个家主就当定了，想拒绝都拒绝不了…
　　因为，这就龙家的家规，龙家家规至高无上，在龙家就是这样，谁也不准反抗，否则死…
　　就大长老生气而已吗？夜爵也同样横眉怒眼，她心里的怒火在燃烧，她举起拐杖指着他们道：“别以为我不知道你们在想什么花花肠子，打不了我的主意就想打一个未出生孩子的主意也就你们做得出来。”
　　上辈子那个被计算无辜的孩子的死成了夜爵心里的痛，现在她的孩子谁也不许算计，她也不许任何人算计。
　　六长老看着夜爵动怒的样子，连忙起身缓和一下气氛，打哈哈道：“夜爵，你要相信我们本没有在打你的主意，我们不过是在按龙家世世代代流传下来的家规行事，你也要理解的。”
　　众人纷纷点头复议：“就是，就是。”
　　“家规呀？”夜爵突然笑容满面对众人一字一词，认真道：“我虽然姓夜，但我的孩子以后姓冷。”这早就是她想好的事，不好意思，孩子不姓龙，更不姓夜，她姓冷。
　　夜爵的话一落，一直沉默不语在沉浸在自己脑海里的龙老爷子瞬间回神，拍桌而起，吼道：“你疯了？”夜爵心真狠呀，就算龙家在怎么不好，现在她连家族姓氏都要抛弃。
　　如果夜爵知道他怎么想，她一定会问龙老爷子，她随母姓没错，她孩子怎么就不能随母姓了，她乐意。
　　在喝水的二长老一口水喷了：“噗”
　　夜爵是铁了心要让孩子随母姓的话，那他们的计划就失败了。
　　众长老面面相窥，他们不能让夜爵的孩子姓冷，他们一致看向大长老，希望他能劝下夜爵，但夜爵那认真的模样，他们觉得短时间内是没办法沟通的。
　　大长老面部僵硬，笑得比哭还难看，道：“夜爵，我们好好商量，你先别冲动，怎么能姓冷呢？你曾祖父要是还活着迟早会被你气死。”他想转移话题，不能让夜爵有这个危险的想法。
　　不料，夜爵却勾起嘴角斜视他们道：“真的会吗？”她那位短命的曾祖父，龙老爷子的父亲，龙家近几代来最能干最有才华，却天妒英才，英年早逝…
　　“呃…”最年迈的大长老看着这样问话的夜爵，他突然有一刻觉得她与那个人的身影完美的叠合在一起，一样的眼神，一样的语气，他瞬间跌回自己的座位上，说不出来话来。
　　夜爵其实有一个地方是最像龙天的，就是那双眼睛，龙家人历代就是眼睛最相似，在那一秒，他觉得自己活见鬼了。
　　“我们先不说这个，反正孩子还没出事呢？咱们都先不急，万事好商量。”四长老站起来打圆场，他提议道：“要不，我们今天先到这里，先散了，这件事等以后再说。”
　　众长老点头同意，现在的夜爵就像刺猬，谁靠近她，她就扎谁？
　　这次谈话他们又输了…
　　在他们走出大厅门口时，他们还听见夜爵非常坚定的声音：“没什么好商量的，你们如果敢把主意打到我孩子身上，我不建议把主意到打到你们身上。”威胁，谁不会？就看谁的手段硬，本事高。
　　在大厅只剩下夜爵与龙老爷子时，龙老爷子笑脸相迎为她鼓掌道：“精彩，精彩，不愧是夜爵。”然后脸色大变，抓起手边的茶杯对她砸了过去，夜爵巧妙避开了，“砰”地一声，杯子成了碎片。
　　夜爵从进来起就一直在等龙老爷子，挑眉道：“爷爷这是做什么，发那么大的火？”忍到现在，老爷子有进步。
　　龙老爷子拿过旁边的拐杖，怒气汹汹来到夜爵跟前，夜爵面无表情平静与他对视，龙老爷子看着夜爵那深邃的双眸，问道：“夜爵，我听你爸说了，我问你，如果没有这次的车祸，你扬言要让他消失，你想做什么？”
　　“我会把他关进精神病院里一辈子。”以牙还牙，夜爵是认真的，上辈子龙晚联手赵婷是怎么对冷情，她就打算那么对这一世的龙晚，光凭他绑架冷情这一点，夜爵就想这么做了。
　　“你疯了，那是你的亲弟弟。”龙老爷子咬牙切齿，夜爵是认真的。
　　“那又如何？”夜爵冷笑转身想走，她不知道龙天在告诉龙老爷子是隐瞒了多真相，但她的底线谁都不许碰。
　　“夜爵。”龙老爷子想追上去，打她一顿，看着她越走越远的身影，他竟然迈不开脚，夜爵的眼神他一直不喜欢，让人打心里寒毛直竖。
　　在夜爵要走出门前，她问道：“爷爷，你后悔吗？对于龙晚。”她回头看到是龙老爷子诧异的表情：“或者是内疚。”
　　“夜爵…”
　　在龙氏集团龙华的办公室里，他根本就坐不下去，他的脑海里，一直是夜爵的话：“最后一局，我们寿宴上见。”他气愤地握拳捶在桌面上，他太天真了，他一直以为就冷情是重生回来的人，没想到夜爵也是。
　　他还被夜爵耍的团团转，他咬牙切齿道：“夜爵，你藏得真深呀。”寿宴吗？
　　他一直很佩服夜爵，竟然忍了他那么久，如果不是他回来的时候，实力不够，他一定不会多忍个五年，直接把自己的敌人通通消灭掉，一如既往地心慈手软，念亲情，夜爵这就是你最大的愚昧。
　　龙华笑了：“但夜爵，不是只有你才有把握，我也有。”
　　冷情在家看书，夜爵最喜欢的怀孕指南，看得正认真时，夜爵回来了，第一句话就是：“宝宝有没有闹你？”
　　冷情笑了，任由她蹭过来抱她道：“现在还不到三个月，宝宝能闹我什么呀？”她侧脸看夜爵，亲吻她的脸颊，问道：“跟老爷子吵起来了？”每次去老宅就没有不吵的时候。
　　“没，但也差不多。”
　　冷情靠在她怀里，道：“老爷子那个性子你又不是不知道，别老跟他较劲，给你做南瓜粥，在厨房里，快去吃吧。”凉了就不好吃了。
　　“你陪我一起吃。”夜爵站起来，对她伸出了手，在冷情把手放到她手上时，她笑着拉她起身道：“一会我们一起来布置宝宝的婴儿房，把昨天没弄好的都弄好。”
　　她要给宝宝一个温馨的家…
　　“好。”
　　作者有话要说：　　第二更
　　你们一定不知道将军昨天下午经历什么？
　　在外面奔波了一个下午，跑了好几个地方，最后，就差临门一脚了，□□人员跟将军说：不好意思，星期一再来一次。
　　将军就差泪崩了。


第151章劝说
　　当夜爵在家吃着冷情给她煮的爱心粥时，龙老爷子坐在一片凌乱的书房里，他一动怒就喜欢摔东西来发泄，这个已经是他多年的习惯了。
　　佣人们只能等他自己在书房呆够自己出来，他们才敢进去收拾，现在老爷子在其头上，谁都不想没事进去做那个出气筒。
　　龙老爷子板着一张脸，两只眼睛瞪得老大，目不转睛盯着书桌上龙章刚刚为他端进来放在的还冒着热气的漆黑的药。
　　他的感冒药。
　　他的身体一直很好，现在却因为一个小小的感冒一病不起，药也吃，不但没好转，还整天浑身无力想睡觉，可是，昨天他打翻了药，没吃，今天的精神干劲却十足。
　　他原本也没注意，但夜爵离开时的话，他还深深的记得，甚至他越想越觉得有理：“爷爷，没吃药？是不是觉得精神好多了？”
　　他恼火的问地她：“夜爵，你什么意思？”原本因为龙晚的死，他的情绪就比较激动，夜爵还老刺激他，一点都不知道“孝顺”两个字怎么写？
　　“您说呢？”老爷子最讨厌听夜爵用您了，格外的刺耳。
　　但现在，他气也发泄出来了，人也冷静下来，看着这桌面上，热气越来越少的药水，他起身拍手让在外面候着的龙章进来，道：“龙章，去把阿楠给我请来。”
　　药是阿楠开的，阿楠是他看着长大的小辈，他们家历代都龙家的主治医生，他要他亲自来给他一个解释。
　　龙章虽然好奇，但也没多问，应声：“是。”
　　在离开帮龙老爷子合上门是，龙老爷子一脸认真地嘱咐道：“记住了，不要让第三个人知道。”龙老爷子的表情，语气是少见的慎重，龙章立马明白事情的严重性，认真地点头保证。
　　在龙章出去后，原本认真的龙老爷子瞬间颓废地跌坐回椅子上，两眼无神的仰望天花板，喃喃道：“希望我的怀疑不是真的。”
　　夜爵刚刚问他是不是后悔了，他对她说：他从来不知道后悔是什么。
　　但实际上，是的，他后悔了。
　　他拉开抽屉，取出一个铁盒子，拿出随身携带的小钥匙，深深地长叹一气：“唉。”看着眼前两样东西，他无奈地摇头…
　　另一边，龙华约龙叶龙聂他们出来见面，地点就定在“爵情”的4s店对面那家饮品店里，龙叶喝了口奶昔，看着做在她对面喝着黑咖啡的龙华，皱眉问道：“妈呢？你不是说妈有急事找我们吗？”她今天可是还有上班的，如果不是说谢秀媛找她有急事，她才不会出来。
　　坐在她身边的龙聂扭头看向窗外，他怕自己控制不住，挥拳把龙华给打了，龙晚的事他从任离那里听说过了，他还请他帮他弄到那段路的监控，看上去像是一场意外，但龙华早不避开晚不避开，偏偏在最后一秒才避开，这给龙聂就一个感觉：假。
　　这世界上哪有那么巧的事？
　　龙华抿了一下唇，优雅地放下杯子，笑道：“我不那么说，你们能来见我吗？”不把妈给搬出来，他们两个一见他的号码就按掉，不像话的白眼狼。
　　龙叶听后，起身拿过自己的包就想走，跟龙华见面，对她而言就是浪费时间，龙聂则拍桌而起愤怒道：“龙华，你到底搞什么把戏？我们很忙的。”说完，他也想走。
　　龙华坐在那里，看着两个想走的人，翘起二郎腿，轻笑道：“有你们这么跟自己的大哥说话的人吗？”一会看看你们还能不能笑得出来？他得意地想着。
　　龙叶他们觉得自己听到了一个笑话，他们的感情本来就不是很好，当初他们反目之后，别说叫他大哥了，连见面的次数也逐渐减少，龙叶要开门的手停在门把上，她转身冷笑道：“有管自己的弟弟妹妹叫白眼狼的大哥吗？”
　　如果是这样的大哥，他们宁可不要，这样的人，他们要来干嘛，哪天被他下毒给害死都不知道？
　　龙聂双手插着裤袋，冷声道：“如果没事，我们就走了？”简直就是在浪费他们宝贵的时间。
　　龙华看了自己手上的机械表，笑道：“先别急得走，有人要见你们。”时间差不多了。
　　龙叶疑惑问道：“谁？”她不觉得龙华有那么闲，学他们母亲给他们介绍相亲对象。龙华嘴角轻扬地笑给她一个不好的预感。
　　突然，在他们身后的门打开了，进来的男人笑道：“我。”
　　龙叶他们回头见到男人的脸后，露出诧异惊讶不解的神情看着男人，龙叶迅速回头看着微笑的龙华，她知道自己不好的预感从哪里来了？
　　他们听见龙华起身对关门进来的男人恭敬地叫爸…
　　同时，在夜爵家的婴儿房里，冷情坐在柔软的小沙发椅上，看着坐在地板上一脸认真时不时看一眼拼装书，再看看手里的木板的夜爵，听她讲述在龙家老宅发生的事，在听到夜爵说孩子随她姓时。
　　冷情皱起秀眉，双手抱着斑点狗的抱枕，摇头反驳道：“你认真的？我不许，孩子怎么能随我姓呢？这不合理。”她从未想过夜爵要让孩子跟她姓。
　　夜爵把玩手里的木板，笑道：“我们的孩子怎么就不能随你姓，你是孩子的妈妈，十月怀胎用生命的生下她的人，只随你姓有什么不好的？”女人生孩子有多疼，她没经历过，但她接生过，当然这个她不会告诉冷情，省得那个小脑袋胡思乱想。
　　夜爵希望孩子能随她姓，她承认她很高兴了，但她更希望只能随夜爵姓，这个孩子不仅是老天赐给她们的宝贝，还是夜魅未来的少主。
　　冷情有自己的想法，她道：“当然不好了，这也是你的孩子，怎能就随我姓呢？难怪你说老爷子大发雷霆。”不生气才怪。
　　冷情的固执让夜爵有些头疼，她是真希望孩子能随冷情姓，孩子用的是她的卵子，她满足了，随冷情姓，没什么不好的。
　　夜爵放下手里的木板，坐到她跟前，牵起她的手笑道：“只是我们的孩子，我们不并理会第三者，想想你，想想我，我希望我的只可以随你姓冷，你才是那个最辛苦的人。”
　　冷情把抱枕扔一边，伸手戳夜爵的脸颊，道：“笨蛋瘸子，妈要是知道了，说不定会生气。”
　　夜爵拍胸膛对冷情保证道：“妈不会的，她会明白的，而且老爷子他们打算让这孩子姓龙。”说到这个冷情皱眉，夜爵的孩子凭什么去姓龙。
　　冷情的皱眉让夜爵有一个好主意，她道：“孩子一旦姓龙，你知道的，我就是名正言顺的龙家家主，按照家规，家主自己的个人所持资产必须交出来与家族合并贡献。”
　　哼，破家规。
　　冷情炸毛了，道：“凭什么？你辛辛苦苦自己打拼的东西，凭什么就这样归家族所有了？”说到底那些人都一个德性，想方设法想要夜爵的资产。
　　在大世家，这些都差不多，但也会随着时代的进步在改变，不过龙家就…不提也罢。
　　夜爵给冷情解释，道：“就凭你是家主，就凭龙家的家规至高无上，就凭你的孩子以后继承家主的位置，最后还是会还给你孩子的，都一个样。”说得倒是光冕堂皇，但以后呢？
　　“还有你看，以小换大，你赚大了。”反而是他们吃亏一样。
　　冷情竟然觉得无言以对，但她的脑子迅速思考起来，最后她咬牙切齿道：“…胡说八道，都是歪理。”
　　“当然还有一个前提，就是宝宝必须是男孩。这些假设才能成立，不过，”夜爵笑了：“那群老不死的，这回可是失算了，我为什么要费尽心思找闻笑语，就是因为她有能力让两个人女人生在自己的孩子，而不用第三者参与，我们生下来的只有女儿。”
　　他们的思想太古板了。
　　“不公平，我抗议，你们龙家，这根本就是重男轻女。”显然，在生气的小女人根本就注意她说的话，自己在握着拳头抗议。
　　夜爵看着冷情，故作伤感道：“所以我一直很感谢我妈，还好她让我女扮男装了，不然当年在龙家，在夜家，我还不知道会怎么死？”说不定就没有今天的自己了，更不会遇上这么可爱的人。
　　“嗯嗯。”冷情现在特别感谢夜采轩当初的赌气。
　　夜爵再接再厉道：“所以说大家族就是麻烦，孩子的姓名是要入族谱的，姓夜的话，我外公，你知道的，上次他还带人臭骂我一顿，而且他一直认为我现在在军区还有人，他一直想让我走后门送人进去。可我…”才不想帮忙。
　　夜老爷子后来知道是她让人在整夜氏，气得带人到“爵情”兴师问罪，非要夜爵给他一个解释，夜爵给了，气得他跳脚，冷情当时也在场。
　　夜老爷子那个白日做梦的梦，冷情也知道的，一个两个想欺负她的瘸子，现在还想利用她们心爱的宝宝，岂有此理。
　　“不用说了，孩子一定要姓冷，一定要随我姓。”冷情站起来，握着拳头认真地宣言道，夜爵则保持着微笑，放在身后的手，比了一个“V”，劝说计划成功，她的小女人太可爱了…
　　作者有话要说：　　明天是周一，祝将军好运吧。


第152章龙墓园
　　今天的天空有些阴沉，吹着凉风，给人一种即将下雨的感觉，冷情站在阳台上抬头看着天，太阳藏在云层里，仿佛理解他们沉重的心情似的。
　　今天是龙晚葬礼的日子。
　　她回想着上辈子，龙晚死的时候，她还被龙华锁在病房里，每天躺在病床上，他们那些人在她的点滴里动手脚，想让她死，又不能让她死。
　　当时的自己竟然靠着幻想有朝一日能为夜爵报仇的信念撑了将近两年，硬撑了下去。
　　玄关传来的声音惊到她，她连忙赶过去，是夜爵。
　　她穿着自己的黑色修身的西装在换上皮鞋准备出门，她对冷情笑道：“我走了，你在家乖乖等我回来。”冷情现在是孕妇，她舍不得她随自己一起去，毕竟路程有些远。
　　冷情走到她跟前，伸手帮她把脖子上有些歪的领带解下来，重新打好，笑道：“我知道了，速去速回。不要再乱买的东西了，别等宝宝出生以后，婴儿房被你堆满了。”
　　平时让年祥他们每次过来带些小婴儿的东西过来也就算了，现在每次出门回来都带一些，在这样下去，过不了多久，婴儿房放不下了。
　　想到成熟稳重的夜爵在一碰到宝宝的事就像得比孩子还要像个孩子，她就忍不住笑了出来，轻轻地靠到夜爵怀里，耳朵放在她的心房处，听着她最想听的声音格外地满足。
　　夜爵回拥了她，轻拍她的后背笑道：“那我等宝宝出生后再买。”到时候她要给宝宝买下一间玩具店，一家蛋糕房，她让她的孩子成为最幸福的小公主，像冷情一样软绵绵的，很可爱。
　　不料的是，想象是美好的，现实是骨感的，未来生下的根本就不是一个软绵绵的小公主，而是一个随她的冷冰冰的小大人。
　　冷情倒是欢喜，夜爵是欲哭无泪，当然这些事后话。
　　夜爵能许诺现在不乱买东西，冷情也就知足了，以后的事以后再说：“好。”
　　夜爵抱够了，放开了她，出门了…
　　去龙家的墓园道路很远，所以夜爵才不想冷情陪她来，她坐在车里闭目养神，还剩下一个月，她想着。
　　一路上从宽敞的大路开到偏僻的郊区，在拐进树林的小路，开整整一个上午…
　　龙家墓园，夜爵从未来过，她姓夜是没资格进这里的，哪怕她身上留着龙家人的血，不过这次死的人是龙晚，夜爵的亲弟弟，夜爵必须来为他送行。
　　墓园很大，这里是最初龙氏的家主为家族赢来的，龙家世世代代以后过世后，都要在躺进来，在墓园正中间有一座小小的灵堂，龙晚就在里面。
　　龙晚的死，夜爵也不好受，她的心情是沉重的，拄着拐杖下了车，她遇上龙叶。
　　龙叶的脸色很难看，一脸的困意，但一见到迎面而来的夜爵，拽着龙聂的手撒腿就跑，让她有些摸不着头脑，英眉微皱，但很快舒缓开了。
　　对着迎面而来的两个人叫道：“妈，萍姨。”
　　夜采轩那天回去后，从龙溪那里听了事情的前因后果，她才知道自己误解了夜爵，当她一听到冷情怀上夜爵的孩子，她当着龙溪的面兴奋得抱着柯萍起来转圈。
　　夜爵的本事大，但人是会老的，她最怕夜爵将来老后无人侍奉左右，而且夜爵手上的东西如果一个名正言顺的继承人，龙家夜家是不是该收敛一下他们那虎视眈眈的野心？
　　但她拉不下面子，只能趁夜爵不在家给冷情打电话叮嘱她要照顾好自己，忌口什么东西，夜爵的主动打招呼给了她一个台阶下，她也难得在沉闷的今天对她露出一闪而过的笑容：“嗯。”
　　柯萍也冲她点了点头，她想到要来之前，夜采轩还拉着她的手问她，如果夜爵不原谅她怎么办，当时她怎么说的：不用杞人忧天。
　　最早到的龙老爷子站在灵堂的门前，对着她们道：“都到了，进来吧。”老爷子最讨厌黑色，但今天，他自己也穿着一身黑。
　　在走进去的同时，他看了夜爵一眼，眼里的疑惑一闪而过，他有很多话想问夜爵。
　　但现在时间不允许，场地更不允许。
　　夜爵她们站在灵堂前，看着悬挂着的巨大黑白照片，她的心情显得更沉重，在场的人，除了面无表情的人都渐渐红了眼眶，但是发自内心的红，还是演戏的红，这是两个概念。
　　龙老爷子最疼龙晚了，灵堂里冷气十足，中间放置的棺材用的檀香木，棺材的四周还放着足够的冰块。
　　龙老爷子看着那张大照片，捂脸呜咽，站里他最近的龙天递上了手帕，同样哽咽道：“爸，别难过了。”
　　夜老爷子本来没有资格进来的，但这次死的人，龙晚是他的亲外孙，他同龙老爷子保证，在墓园期间一定呆在他的视线范围，软磨硬泡了很久，他才同意了。
　　破例让他进来，夜老爷子看着照片上笑得春风得意的龙晚，又看了趴在他的棺材上一脸憔悴的龙老爷子，他心里叹了口气，他也十分难受呀。
　　白发人送黑发人的滋味太难受了，他的手搭在龙老爷子的肩膀上，道：“老伙计，咱们都别了，晚儿一定不想看到我们这个样子。”
　　“嗯，我一定要替晚儿报仇，我龙恭的孙子不能死得不明不白。”龙老爷子想到他派出的人查到的消息，脸色更黑了。
　　龙天急得解释道：“爸，龙晚是死于车祸，是意外。”
　　龙天的话挑动了他的神经，他的脸色阴沉起来，转身对龙天吼道：“你以为你隐瞒了部分内容我就不知道了吗？龙天，这里面躺的可是你的亲骨肉，你选护着那个女人生的孩子，你是不是以为我的脑子跟你一样被狗吃了？”龙天隐瞒了龙华与车祸有关的事，他怎么就生了这么一个蠢儿子，他痛心疾首道：“你真的太叫我失望。”
　　龙天还想说狡辩什么，龙老爷子直接扭头望向在站角落沉默不语的夜爵。
　　夜爵直接后退，用行动告诉他们，不要拉她下水，直言拒绝道：“别看我，你们爱怎么吵怎么？要是让我知道你们敢算计，还敢在打那个主意，大家就来个鱼死网破。”
　　夜采轩是忍无可忍了，她指着龙晚的照片，怒道：“你们够了，秋后算账什么的以后在谈，这里是晚儿的灵堂，不是你们争吵的地方。”一家人在灵堂吵架也只有龙家在闹得出来。
　　夜采轩的话不无道理，龙老爷子对着照片保证：“晚儿，你放心，爷爷一定会还你一个公道的，将害你的人绳之以法的。”同时，他道：“今年的寿宴，我不想大办了，到时候你们都会来吃下吃饭。”
　　大办，现在谁还有心情，但不办是不是意味着继承人一事又要延后了。
　　众人各怀鬼胎，沉默各想各的事，唯独夜爵双眸充满寒意地上了龙老爷子，恨，说不出的恨，她讨厌推延，讨厌借口，更讨厌言而无信。
　　夜爵此时的眼神，如同毒蛇盯着猎物那边，死死地缠上他，本来处在这冰冷的灵堂里就冷，现在被这眼神盯上，更冷了：“夜爵现在都什么时候，你还逼我给答案。”竟然不稀罕家主的位置，为什么还要逼他做决定呢？
　　夜爵阴着脸孔，冷声道：“我什么都没说，但有些事，您真的拖了很久了，龙晚现在躺在里面。”她那修长的手指着棺材，在指向自己，龙溪他们等人质问道：“您不是要等哪天我，龙溪，他们，还有他，甚至是我爸，一样躺进去了，您才肯定下来？”就跟上辈子一样，所有人都死差不多了，才拿出家主的玉印。
　　“您可以不办的，真的可以，我理解，现在谁都没心情办，但我想要的，是什么，在场的人都知道。”夜爵的话是讽刺，也是忠告。
　　她想要的是一个态度。
　　她头也不回地转身离开，在踏出门口时，夜爵冷哼道：“话已至此，您看着办吧，您什么时候才肯多给他点信任？”显然夜爵知道老爷子心目中的那个人是谁？
　　龙老爷子现在的表情很微妙，他从未想过有人会看出他真正的想法，龙天看着龙晚的照片，脑海里想着夜爵的话，自言自语道：“龙家能死一个龙晚就能死第二个，第三个，甚至更多，世界上哪有那么多两全其美的好事？”
　　“爸，有些事真该考虑了。”
　　在夜爵走后，龙天急急忙忙地追了出来，看着渐行渐远的人，他喊住了她：“夜爵，”夜爵也随着他的大喊停下了脚步。
　　夜爵缓缓地转过身时，小跑过来的龙天喘气疑惑问道：“你是不是知道老爷子的选中谁做继承人了？在我们之间？”他太好奇了。
　　如果夜爵不知道的话，她为什么要一而再再而三逼着老爷子尽快立家主呢？
　　夜爵最不喜欢地就是龙天这点，明明有疑惑，却不去找那个源头，反而来找软柿子捏，她夜爵像是个软柿子可以任人拿捏的吗？
　　夜爵现在就只想回家陪冷情，其他对她而言都是多余的，她挺直腰板，冷眼直视龙天，冷声不满反问道：“爸，追给来就是问这个？”不管知不知道，她都没有理由在这个时候说出来。
　　龙天仿佛没听出她的不满，微笑道：“当然也不止了，恭喜你当妈妈了。”
　　“谢谢，我家宝宝姓冷，不用担心。”不用担心她会莫名其妙被推上家主的位置，更不用担心她的宝宝出生后会威胁道他们。
　　龙天的心思不在这里，他现在只对老爷子内定的继承人太感兴趣了，喃喃道：“哦哦，姓冷，不担心，不，”他瞬间回神，脸色一变，坚定道：“不可以，姓夜还差不多，谁同意姓冷的？”
　　把龙家比喻成一个包围圈，所有的龙氏亲属都在圈子里，夜爵身上流的是最正统的龙家血，却因为一个姓氏走不进圈内，夜爵的孩子让她未出生的孩子姓冷，这是一种变相的脱离家族关系。
　　夜爵不想理他也没告诉答案，摆手道：“安了，我对龙家不稀罕。”不理站在那里纠结的龙天，转身离开，向龙家墓园的出口走去…
　　作者有话要说：　　第一更，第二更会晚点。


第153章不对劲
　　在医院闻笑语的办公室里，她看着脸色憔悴的龙叶，如果说因为龙晚的死而自责到现在的话，她只能说龙叶不适合当医生，但她相信一个能让m国在她回国后还频频发邮箱来高薪聘请的医生，一定不会差的。
　　可是她最近的情形，实在太糟了，她本想让她自己慢慢调整恢复，但情况不允许。
　　原来今天一个病人来取药，那个药是不能随便开，要开前需要谨慎地问别人有没有过敏情况，而龙叶不但没问就开药，还把药量给开大了，如果那个时候她没经过，她没看到她开的药单，麻烦就大了。
　　闻笑语把人叫进她的办公室，也不管现在是不是她的上班时间，她只觉得龙叶现在只有休息，她现在的模样比病人还要严重。
　　闻笑语板着脸严肃地问道：“你最近怎么了？今天如果不是我发现得快，你就麻烦大了，龙叶，你是一个医生，医生要对病人负责，你差点酿成大祸，你知道吗？”
　　龙叶当然知道，她最近的情况糟透了，她按着自己的太阳穴，沉重地闭上眼：“抱歉，我…”她最近每天都被困扰着，还不能说出去。
　　闻笑语抬手示意她不要道歉，推了自己脸上的眼镜道：“你不是要跟我说抱歉，你是要跟那些患者们说抱歉，你欠的是他们，不是我。”
　　龙叶苦笑道：“对不起。”她也知道她错了，她不该带着情绪来上班，但她真的接受不了，龙华所述的“真相”。
　　闻笑语知道她有心事，无奈笑道：“我想你需要休息一下。”等事情结束在来上班也不迟。
　　龙叶点头：“我想也是，对不起，闻医生。”让你担心了。
　　闻笑语批了她的假期，安抚她道：“好好休息一段时间吧，龙家的事，我也知道的，放宽心，有你大姐在呢，她可是超人呀。”夜爵给她的感觉就是没有什么事，是她解决不了的，像小时候看的超人一样，有麻烦找超人。
　　龙老爷子的大寿近在咫尺，越近，龙叶就越慌，在这个时候听到闻笑语提到夜爵，听到她对夜爵的形容，她忍不住笑了，想到在龙家墓园，她与龙聂躲着她，好不容易露出地笑容瞬间垮了。
　　她低头看着自己的手指：“大姐吗？”如果大姐知道她们根本就不是爸爸的孩子，她还是他们的大姐吗？
　　闻笑语则无奈地摇头，看来龙叶最近的不对劲多少与夜爵有关，她是不是该找夜爵聊聊了…
　　冷情抱夜爵塞给她玩的半人大白熊，窝在沙发上，怀里抱着白熊，眼睛一直看着在阳台上给小木马涂颜色忙得不亦乐乎的夜爵，她也好像帮忙，但夜爵不许，毕竟有油漆味。
　　冷情摸着这个微鼓的小腹，宝宝在有四个多月了，会踢人，想到第一次被宝宝踢时，她告诉夜爵后，夜爵就一直眼巴巴围着她，生怕错过下一次宝宝在动。
　　这时，夜爵搁在桌面的手机响了，拿过来一看是任离，帮她接听，传入耳朵的是急促的声音：“爵少，我有急事。”
　　冷情一听，道：“你等等我，我帮你喊她。”把大白熊搁沙发上，她穿上夜爵给她准备的拖鞋，拿着手机，对着在阳台上的人喊道：“瘸子你的电话。”她想拿过去给她。
　　夜爵一见冷情要过来，急了，道：“站住，你不许过来，我这就进去，你在里面呆着。”整个阳台现在都是油漆味，五月的天气有些热，冷情在屋里吹着空调，现在是特殊时期，要是感冒可就糟了。
　　夜爵看着冷情停下的脚步，松了口气，她摘了自己身上为了沾上油漆的围裙，为了不把油漆味带进去室内，她把身上的衬衫都脱了，穿着一个黑背心，开窗关窗一气可成。
　　冷情把手上的电话递给她的同时，还给了一个大白眼，现在她在夜爵眼里就是瓷娃娃。
　　夜爵讪讪笑地接过：“喂，哪位？”
　　“爵少？”那边传来不解的声音，啥是这个态度？
　　夜爵故作正经，但她此时却是挤眉弄眼地逗着冷情笑，笑道：“是我，新任任家家主，最近不忙吗？怎么有空给我打电话？”任离，新一任的任家家主，在一个月前，任家夫妇不厚道地把任家彻底交到他手上，携手去故地重游，回忆往事。
　　任家事任离早就处理好了，他现在只想弄清另一件事，他问道：“爵少，最近你们龙家有没有出现什么特别的事？小聂他，最近很不对劲。”不止很，是非常不对劲，想到最近的龙聂，任离很担心，问他吧，他一直强颜欢笑说没事。
　　夜爵收起了嬉皮笑脸，疑惑道：“不对劲？”之前在墓园见面就会不对劲了，她看向他们时，不是把头扭开就低头，避开她的视线。
　　看着夜爵皱眉的样子，冷情凑过去跟她一块听，那边的任离担忧道：“是，走神，发呆，昨天最离谱，走着走着竟然撞墙了。”饭也吃得少，明明就是有事忙着他。
　　夜爵屈指弹了冷情想凑过来听的额头严肃道：“我知道了，没事，过几天就好。”老爷子寿宴结束后就药到病除。
　　听了夜爵的保证，任离松了口气，在挂电话前，他提醒道：“别告诉他，我给你打过电话。”他可不想被龙聂知道。
　　“嗯。”夜爵同意保密，任离也安心挂了电话。
　　挂上电话的夜爵她的表情可没有在对任离说话时那么轻松，她打手机随手搁到一边，走到沙发上，看来与龙华有关了，最近连黎安也曾跟她抱怨过，龙叶有些在她，当时她还不是很在意，但一个是意外，两个就是有鬼。
　　任离在电话里说的话，冷情多少也听到一些，她挨着夜爵坐下，靠着她，问道：“你说，龙聂会不会知道了？自己的身世？”除了这个，她实在想不到有什么能影响到现在事业有成的龙聂。
　　夜爵拥她入怀，手落到那为鼓的肚子上，道：“知道又如何？我夜爵的弟弟妹妹，我认可就可以了，其他无所谓了。”
　　“老爷子竟然会同意寿宴继续，我有点意外。”冷情任由她隔着衣服抚摸她的肚子，疑惑道。
　　夜爵亲吻她的额头，给她解释着：“没什么好意的，老爷子不傻，老爷子也知道害怕，以前又不是没发生过骨肉相残的事，他不想好不容易恢复的龙家再大乱一次。”
　　这是冷情怎么不知道，她眯着眼睛瞪着夜爵，这次换她伸手捏起夜爵的下巴，厉声道：“你知道的可真多呀。你是不是有什么事瞒着我？”
　　夜爵也知道自己说漏了嘴，正想着如何转移话题时，冷情看出她的想法，警告道：“别给我打哈哈，你一定有很多事在瞒着我。”她的脑子里闪过某种猜测，但她也没深究。
　　夜爵也觉得在瞒下去没意思，但现在不是说的时候，她抓着她的小手，绅士般地吻上她的手背，笑道：“等所有的事都彻底落幕后，我通通告诉你。”不会再有隐瞒。
　　“哼，这还差不多。”
　　龙老爷子的七□□寿如期而至，定下继承人的一天终于来了，众人纷纷赶了过去，今年因龙晚的事，只请自家人小聚一场。
　　白发老者整装待发，看着龙家老宅的方向，喃喃道：“龙恭，我们的帐，该好好算算了，五十年，我正正等了五十年。”他的儿子推着他上了一辆劳斯莱斯…
　　“爸，我们该出发了。”龙华换上皮鞋，对着龙天道。
　　龙天带着谢秀媛跨步走向停车场道：“走吧，今天我们去听一个答案。”不管结果如何…
　　换上正装的龙叶在停车场遇上了本该去夜魅的连黎安，她在同她招手，龙叶疑惑道：“连姐姐，你要一起去吗？”
　　连黎安帮她开了车门，做了一个“请”地动作，笑道：“当然，就你最近这个样，我能放心吗？”
　　连黎安的微笑如同阳光般的耀眼，当她把手放到她手里被握住时，这些天的阴郁仿佛被赶跑…
　　在汽车里的夜采轩枕着柯萍的大腿嚷嚷道：“我不想去。”这是从今天早上起床说到现在第一百六十三遍了。
　　柯萍一如既往耐着性子哄她，抚摸她的头发温和道：“我知道你不想，但在外人眼里，你依然是龙天的正牌夫人，你不去的话，明天a市不知道又该传什么话出来？”外面在看戏的人很多。
　　夜采轩不甘心道：“我跟他离婚了。”她与龙天没任何关系了。
　　柯萍看着这个赖在她怀里闹性子的人，微笑道：“我知道，但别人不知道，最后一次，落幕后就自由了。”真正地自由，所以在那之前，请先忍一忍。
　　夜采轩把脸埋在柯萍的平坦的小腹，没在说话，能遇上柯萍这么好的人，如夜爵以前说的那样，是她八辈子修来的福气…
　　龙聂理了理自己的领子，对着要送他出门的任离道：“我走了，你在家呆着。”
　　任离再三问道：“真不用我陪你吗？”他真地想跟他一块去面对。
　　龙聂再一次摇头，道：“今年爷爷没心情大办寿宴，你去了，他会怎么想？乖乖在家等我。”他说不定会觉得任家新任家主不请自来，来看龙家的笑话。
　　任离抿着唇，他第一次讨厌任家年轻有为的家主身份，龙聂看着他闹性子的样子，无奈地在出门前，亲碰他的唇…
　　夜爵出门前，问道：“吃饱了吗？”别人的怀孕时是吃不下东西难受得很，冷情则是反过来，能吃能喝，还得加餐。
　　冷情笑地抚上自己肚子，道：“吃饱了，你的大公主，小公主都吃饱了。要是饿了，一会我还可以在寿宴上吃。”她觉得不承认自己饭量变大了，一定是肚子里的小家伙吃的。
　　夜爵拿了带面包片，打算一会再路上给冷情当点心，听了她的话，皱眉道：“怕就怕没时间吃了。”
　　“你说什么？”冷情疑惑，看夜爵对她耸肩表示没什么时，她也不追究，牵着夜爵的手，眉开眼笑道：“瘸子，我们走吧，等结束后，就真的结束了。”
　　“嗯。”结束后，就安心等她们的小公主出生…
　　作者有话要说：　　今晚有些赶，没捉虫就放下来，大家帮忙捉一下。
　　大家要不要猜猜看龙老爷子选中的继承人是谁？


第154章故人
　　龙家老宅的大厅里，龙老爷子坐在最中间，龙章站在他身边，手里捧了着一个小木盒，只要龙老爷子发话，他就把这个盒子呈上来。
　　左手边依次的龙氏长老们，本来他们是可以不用来的，但龙恭说要定下家主，他们不得不来亲自来看下；右边则是两排椅子，第一排坐的是龙天，谢秀媛，夜采轩，柯萍等人，第二排做了夜爵，冷情，龙溪，龙华，龙叶，龙聂等小辈，连黎安与年祥则站在夜爵的身后。
　　龙老爷子，龙恭环视在场的众人，看到小辈那一排里的空位他又心疼又无奈，龙晚会英年早逝说起来，他多少也有点关系，看到谢秀媛的那个女人，他一百个不喜欢。
　　但想到夜爵的话，他看向他选中的人，多信任吗？龙恭挥手让龙章把木盒呈上来。
　　脸色略带疲倦的龙章小心翼翼地把木盒放到桌面上，退到一边。
　　龙恭取出身上的钥匙，打开盒子，里面又是个小点的盒子，再打开，里面又是一个盒子，一直开到最后，龙恭取出一个手心大小，浅黄色，正方形的玉印，印下雕着：龙氏家主。
　　众人都注意着龙恭的举动，家主玉印毕竟他们很少见的，唯有夜爵时不时晃手里的面包片问冷情吃不吃？
　　龙恭把玉印托在手里，他环视了一直由历代家主保管着，在场众人是从未见过，对这个玉印充满着好奇。
　　龙恭轻咳一声道：“在今天寿宴开始前，我说件事，家主的玉印现在就在这里，我要在你们之中选出一人做龙家新一任家主。”
　　龙恭认真的脸，严肃的话，让他们的紧张起来，但更多的是让他们好奇，他除了龙晚外竟然还暗中栽培他人，还瞒着他们，等等，难道一直以来，龙晚都是那个人的挡箭牌。
　　显然众人都想到了。
　　大长老打断了他，提议道：“等等，龙恭，你就不再等等。”等到夜爵的孩子生下来以后，看过在决定也不迟。
　　他一直觉得为了龙家能在更上一层楼，夜爵是不二选的最好继承人。
　　大长老的想法，龙恭怎么会不知道，但比起夜爵，他有更想选择的人，他坚定地摇头道：“二叔公，再等下去，下一个死的就不知道该是谁了？”
　　之前在龙家墓园里，夜爵的话，他是听进去了，不怕一万就怕万一。
　　大长老还想坚持说点什么，坐旁边的二长老扯住他的衣袖，道：“你是家主，你决定吧，但最后，选中那个人是不是最有资格，也要我们点头。”这话即对龙恭说，也对大长老说，你有决定权，他们有否定权。
　　龙恭自己选得这个人他们一定不会反驳地，他缓缓地站起来，手上的玉印随着他的起身而上升，那些对家主位置感兴趣的人心也跟着提起来。
　　龙恭中气十足，斩钉截铁，一气呵成道：“龙天，你上来，家主的玉印从今天起就是你的了。”
　　龙恭的话一落，除了夜爵，龙华，龙章，所有人都傻眼了，尤其是龙天。
　　天上竟然真的会掉馅饼，还砸到他头上，把他砸得目瞪口呆。
　　龙华看了夜爵一眼，动动嘴唇仿佛在说：“可怜的龙晚。”他由始至终都是龙天的替身，可怜的存在，活着还不如死的好，至少不用经历这残忍的一幕。
　　夜采轩觉得自己脑子晕晕乎乎的，她的双手扣着自己的膝盖，她仿佛还记得龙晚十五岁那年，兴奋的少年私下告诉她，爷爷选他做继承人，龙家下一任的继承人，他最爱爷爷了…
　　“我？”龙天看着对面长老们惊讶的神情，他父亲坚定不移的表情，他指着自己缓缓地站了起来。
　　龙恭看着他的傻样，不耐烦道：“废话，你是我唯一的儿子，我不给你给谁？”他选中的人一直只有龙天，当年如果不是谢秀媛这个女人出现，他早就把家主玉印交给了龙天。
　　“那龙晚？”龙天瞬间傻乎乎地问道。
　　提到龙晚，龙恭觉得自己对不起那个孩子，计划赶不上变化，他真的没料到会这样，他对众人解释道：“我从最初到现在，家主的玉印一直给你留着，我栽培龙晚不假，因为你是我的独子，我必须培养你的危机意识，龙晚是在任何方面最合适的。”既流着龙家的血，身后又有着夜家撑腰，让龙天产生危机感再适合不过了。
　　他最开始的计划是训练龙天，让龙天接位的条件是，以后龙家位置传给龙晚。
　　可惜呀，龙晚没那个成为家主的命…
　　“但我没想到，有些人的心那么狠，连自家兄弟都下得了手。”龙恭话里有话，看着第二排的某个人一眼，把玉印给龙天还有一个附加条件，那就下一任家主给谁都不能给谢秀媛生的孩子，他暗暗地想着。
　　夜爵觉得时间差不多了，把面包片搁到桌面，冷情顺着夜爵的目光看了过去，她在看低头的夜采轩，不知道是不是冷情的错觉，她觉得夜采轩的身子在颤抖。
　　龙恭面向长老们道：“我把家主的位置给龙天，你们没意见吧？”
　　龙天是龙恭的独子，能力也有的，惊讶过后，众人面面相窥，长老们小声商议后，大长老代表他们表态道：“合情合理，没有。”
　　“砰”一个杯子被狠狠扔到中间碎了，夜采轩猛得站起来，红着眼眶冲他们怒吼道：“你们没有，我有，老爷子，你好歹毒呀。”她的儿子原来就是龙天的垫脚石。
　　她现在气得整个人在发抖。
　　龙恭也知道他对龙晚是不公平，但他还轮不到被小辈说教，不满吼道：“放肆，先别说我是家主，今天是我大寿，你在我寿宴上摔杯子，夜采轩，你身为大世家的教养呢？”现在他看夜采轩是越看越不满，如果能留住他儿子的心，现在哪有那么多事？
　　完全忘记当年夜采轩是不愿嫁进来的。
　　夜采轩指着龙天含泪质问龙恭道：“那龙晚呢？你把他当什么了？龙天的垫脚石吗？”
　　冷情看着现在情绪激动的夜采轩，头凑过去问夜爵，道：“你是不是早知道了？”
　　夜爵沉默了一会，开口道：“嗯，多少能猜到了，儿子到底是儿子，尤其是最爱的女人用生命所生下的儿子。”而且还有龙家的家规在前，龙恭是不会自己去破家规，什么第二代没出息要在第三代选人，这种话根本就是骗人的。
　　又暴露秘辛的夜爵被冷情犀利地眼神盯着，她现在可以肯定了，她的瘸子不但有事瞒她还瞒了不少事。
　　不过，现在不是算账的时候，有什么帐等回到家里关上房门在算，冷情揪着她的衣袖轻声问道：“我能帮你什么吗？”她看夜爵一副蠢蠢欲动地样子就知道，她的瘸子要出手了。
　　夜爵拿过她的拐杖，站了起来，听到冷情的话，她不厚道地刮了她的小鼻子，笑道：“乖乖坐着就好。”等她，夜爵像连黎安他们打了眼色，让他们照顾好冷情。
　　夜爵在众人的注视下走到愤怒的夜采轩身边，手搭在她的肩上，把她推进柯萍怀里，不用夜爵暗示，她立马把人抱住，如果不是这里有这么多双眼睛盯着她们的一举一动，她早就冲上去抱人了。
　　夜采轩就这么随意地坐进柯萍的怀里，在大庭广众指下，两个女人抱在一起，可能是因为夜爵喜欢女人的缘故，他们怎么看这她们亲密的样子觉得别扭呀。
　　柯萍的味道，呼吸声让夜采轩的理智慢慢回来，夜爵站在她们跟面前，居高临下看着冷静下来的夜采轩问道：“妈，冷静下来了吗？”
　　安心地坐在柯萍的怀里，理智不少的夜采轩指着着龙恭，龙天及长老们，反问道：“夜爵，他们就这么对你弟弟，你竟然还那么让我冷静，我怎么冷静？”她现在只想跟他们拼命。
　　最后的手指着龙恭，看仇人般的眼神，咬牙切齿道：“还有，这么歹毒的人当上龙家家主，你们真是瞎了眼。”最后一句对当年扶龙恭上位长老们说的。
　　“放…”肆，龙恭的话还没落，大厅紧闭的大门猛得被推开，两个黑衣大汉推开大门，一个面容和蔼的中年人，推着一个坐在轮椅上灰白发相交的老者进来。
　　老者进来的第一句，他死死地盯着手里托着玉印的龙恭，回答夜采轩的话：“他不歹毒，龙家家主他坐得上吗？”
　　长老们坐不住，一脸错愕地纷纷起身。
　　老者指着龙恭，看着长老们，道：“龙家家规第一条，立长不立幼，龙恭，我还活着。”
　　龙恭小心地把家主玉印放到桌面上，一脸的不可思议：“是你。”如果不仔细看他们不会发龙恭此时的身子有些颤抖，脑海里一边混乱，诧异地问道：“你没死？”当年派出去的人明明说确定他已经死了。
　　老者哈哈大笑起来讽刺道：“是呀，我没死，我还活，活着回来拿回属于我的一切，我也有儿子，我还有孙子，他们都活着，我的亲弟弟，我回来了。”
　　龙华勾起了嘴角，龙叶龙聂沉重地合起了眼，冷情则站了起来不理身后的年祥他们，快步走到夜爵身边，看着进来的人皱眉道：“是他，瘸子，我认识他，上次夜魅亮灯就是他送我过去的。”上辈子有这么个人吗？
　　冷情的话让夜爵皱眉，她把冷情护到身后，犀利冷漠地眼神望着眉开眼笑的老者。
　　老者不在意夜爵的眼神，和蔼可亲地笑道：“你们这些小辈不认识我，我自我介绍一下，我就是五十年前，未婚妻被抢，被这边一些人赶尽杀绝，”他伸手着龙恭：“被他陷害算计，本该死去的异卵双胞胎哥哥龙耀。”
　　在寂静的大厅只剩下老者，也就是龙耀的声音：“现在我要回来取回我应有的东西。”
　　作者有话要说：　　将军只想说，大家好聪明呀，将军的伏笔有那么明显吗？


第155章旧事（上）
　　当年前家主的夫人生了一对双胞胎男孩，长子龙耀身强体壮，次子龙恭体弱多病，一个养在父母身边，一个自幼养在老宅，他们之间的兄弟感情很差。
　　夜爵盯着来他们，她不是不知道他们与她住得近，但他们接近冷情的事，她还真不知道,想到这里，她不免皱眉。
　　龙耀对夜爵充满着好奇，他见过她的照片，但还没近距离看过她，看着她那略带敌意的眼神。
　　龙耀和蔼笑道：“不用这么看我，我没有恶意。论辈分，你要得叫我一声大爷爷。”他伸手指着夜爵又指着冷情，怀念道：“我很喜欢你，也喜欢她，在你们身上我看到了妈妈还有姑姑的影子。”
　　小辈们包括龙天都不知道他在说什么，龙恭有姑姑吗？他们怎么不知道？更没听说过。
　　长老们，龙恭脸色则变得很难看，小辈们不知道，他们这些过来人怎么会不知道，姑姑那个人是龙家最不想提及的人，还有他们的母亲也是长老们瞒着龙恭的人。
　　她们死了，现在七十年前的一场大火里，在熊熊燃烧的烈火中，一起死去…
　　长老们无意撇了夜爵她们一眼，面面相窥，尤其是大长老，之前那个身影的重叠，不是他的错觉。
　　她们太相似了，相貌先不提，脾气像极。
　　龙恭却不这么想，即使龙耀还活着，即使他回来了，也休想他把家主玉印还给他：“我呸，我看你是瞎了眼昏了头。”夜爵哪里像那个可怕的疯子姑姑，冷情哪个爬床女哪里像他温和的母亲。
　　龙恭不喜欢爬床女，如果不是因为爬床女，他心爱的女人，龙天的母亲又怎么会动了胎气早产而亡呢？
　　上辈子冷情被囚禁在病房里，夜爵则变成的灵魂在游荡，她知道的事比冷情多得多，包括龙家近百年的恩怨：龙家是华东帝国开国前就存在的大家族，人才辈出，家规严禁，涉及到的家业也多，人丁兴旺。
　　但随着时间的流逝，时代的进步，龙家一成不变的家规弊端越来越突显，历代家主或许自己也发现，但为了不毁了老祖宗留下的根基，宁死不可尝试改变。
　　庞大的龙家本家弄得也越来越厉害，开始为了争家主之位动刀子，后几代闹得更甚，而龙氏的长老会在他们兄弟相争睁一只眼闭一只眼，从来都不理事，到了后来更是企图插管龙家内部，但以失败告终。
　　直到一百年前，龙家出了一对龙凤胎，姐姐比弟弟大十分钟，本事强，性子烈，脾气大，这样的人却把龙家在众多家族围攻时，釜底抽薪，带人直闯对方的大本营，擒贼先擒王，拿枪顶着对方的头，逼着他们与她签订和平协议。
　　立下头等功劳，成立龙家近几代下来最威风的女汉子，她散发的光芒太耀眼，耀眼得让当时的家主也就是他们的父亲觉得棘手。
　　但让家主头疼的，不是姐姐的强悍，而是弟弟的温和，家主无数次感叹，两个孩子一定是生错性格了。
　　弟弟温和，酷似家母，画得一手好画，姐姐有多强悍，弟弟就有多温和，弟弟是当时龙家家主的继承人，但他对家主一事根本就没兴趣，他的眼里，除了画画就是姐姐，他的姐姐是他最尊敬的人，他最重视的人。
　　他们姐弟的感情有多好，当时的家主，长老就有多不满，一个不肯嫁人，一个不肯娶亲，一个雄心壮志想在黑道闯出名堂，一个一心一意投身艺术，想为画画献身，气得家主险些吐血，直呼对不起老祖宗…
　　一次某位长老无意间发现姐姐的秘密，她喜欢上了一个女孩，在那个年代里，喜欢女人就是得了重病。
　　当姐姐带着女孩请弟弟吃饭时，弟弟发现女孩是位艺术生，两个人相谈甚欢，引以为知己，姐姐对这样的结果得满意。
　　他们三人的秘密被撞破后，捅到家主那里，家主想了一个好法子…
　　软的不行来硬，他们不是感情好吗？那就让他们翻脸，姐姐既然想闯黑道就让她闯得够，最好一辈子都不要回来，弟弟既然想画画就让他一辈子画不了，乖乖地当龙家新任家主…
　　他逼姐姐嫁人，女大当婚，或者是自己去打出一番事业来给他看，证明自己有能力养活自己，姐姐选择了后者。
　　在离开前把心爱的女孩交给自己的弟弟保护，让弟弟帮女孩赶跑追求者，弟弟答应了，她向女孩许诺，等她五年，五年后回来她们就找给地方去隐居。
　　家主打着一个好算盘，把姐姐弄走后，他竟然带人去女孩家为弟弟提亲，让弟弟娶女孩，弟弟当然不同意，他视女孩如知己，如妹妹，不是爱人，弟弟在小时候已经决定将毕生奉献给艺术，是不会娶妻生子，更别说是夺人所爱，还是他最尊敬的人的女孩。
　　弟弟的话把家主气进了医院，长老们为家主出谋划策，家主同意并支持了他们法子。
　　把女孩与姐姐的事说给对方的父母听，在他们悲痛自己的女儿有病时，说出主意同他们结成同盟，他们设了一个局让弟弟与女孩钻了进去，让他们生米煮成熟饭。
　　女孩也是烈性子的人，她想到了死，她已经没脸见姐姐了，如果不是他父母发现得早，她就割腕自杀成功了，她的父母因她的自杀一事，直接摊开说话，他们就是想不通，自己好好的女儿怎么就得上这种病？
　　弟弟更恨透了自己，他更直接为了报复家里人与对姐姐愧疚之心，跑去不知名的医院做了绝育手术，他在报复所有人，他们竟然想他当家主，好，他当定了，他们害他成了不仁不义之人，他就让龙家陷入了前所未有的绝望，断子绝孙。
　　家主这回真的一病不起，弟弟的狠也是用的，可是在狠也没用，他是真对自己姐姐了，在他与龙家闹的同时，女孩家也闹翻了，被她父母赶了出去，昏倒在路边，是好心的路人送她去的医院。
　　她怀孕了，是弟弟的孩子，她想要打掉孩子，但孩子是生命，是老天送来的宝物，她无权自己做主，弟弟知道后，坚持不要，这事传到家主耳朵里，他的病立马好了，急急忙忙赶到医院，他不能看龙家正统绝后，他不能做龙家的罪人。
　　家主许诺孩子生下来后，他栽培孩子，弟弟想画画就画画，姐姐想跟女孩在一起就在一起，他不管了。
　　他们犹豫后，同意了，为了孩子名正言顺，他们结婚了。
　　不久，女孩，现在是女人，女人生了一对双胞胎，弟弟给他两个孩子取名，哥哥取名龙耀，弟弟取名龙恭，直名字让家主皱眉，让他想起自己的孩子，耀眼的姐姐，恭敬的弟弟，气不打一处来。
　　龙恭身体不好，经常生病，家主心疼他就把孩子养在身边，龙耀活蹦乱跳越长大，不像亲生父亲，反倒想姐姐偏多，家主一见他就不喜欢。
　　离姐姐回来的时间到了，自己的弟弟娶妻生子她在路上也听见了，她正愁以后与女人没孩子怎么办，以后让弟弟多生几个，在过继一个给她们正好，她想给他们惊喜，提前回来，不料他们给了她更大的惊喜，双双背叛她。
　　那天是正好是家主的寿辰，姐姐的突然回来下到了所有人，尤其是姐姐毫不留情地暴打弟弟一顿，上去阻止她的人都被她揍了，她是多么的信任他，她是多么的爱她，她最亲与最爱的人就是这么对她的。
　　她没过任何人解释的机会，离开了，她给两个孩子留下的一个变态疯子姑姑的印象。
　　姐姐盛怒之下决定夺家主与弟弟争高低，她要女人知道谁才是最有本事的人？
　　姐姐想要的东西弟弟巴不得拱手相让，家主急了，龙家从未出现过彪悍的女儿，更别说是出一个女家主了。
　　姐姐争家主的位置，不就等于要废家规吗？
　　这不允许。
　　废家规涉及到很多人的利益，尤其是长老们的利益，他们不能让他们姐弟两个把龙家的毁了。
　　女人病了，龙耀很心疼母亲，小小的他跟在母亲身边，他知道父亲母亲与姑姑的故事，他也知道他爷爷为什么不喜欢他，但他知道不能看着母亲这样病下去，父亲不在家，他要撑起家来，他要去给找药，最好的药就是最想见的人。
　　他也成功了，撞上大他十来岁的堂哥，把他带到了姐姐面前，姐姐在一个哭闹的孩子说着女人快死的话中，心软了。
　　“我爱的人一直以来只有你，你是我的英雄。”女人醒来见到坐在床头给她擦脸的姐姐开口的第一句话，姐姐想起她曾问女孩为什么会喜欢她时，她也这么说过：“你是我的英雄。”
　　终于她们有时间坐下来，把前因后果说清楚，一切都是家主到得鬼，气得姐姐决心更要废了家规，家规根本就跟不上时代的变化，它的弊远远多过它的利，不公平的家规没必要存在。
　　他们姐弟和好如初。
　　家主不同意，他认为老祖宗留下的东西要一代代保存下去，不能废，姐姐可是爽快的人，她最讨厌的就是拖拖拉拉，带着枪直闯老宅，名声对她而言算得什么，一场废家规的战争就这么闹起来了…
　　闹到最后，好好的人给闹没了，姐姐死了，女人也死了，她冲进火海陪姐姐一块死，活着的时候她们总因为各种事分开，死后好歹还能再一起，也算是好事。
　　龙耀当时小，却记得很清楚，因为他至那天以后多一个总抱着酒坛喝酒的拉着他听往事的父亲…
　　看着眼前的夜爵，龙耀总觉得，他那个喜欢板着冷脸的姑姑还活着。
　　夜爵知道龙耀跟龙恭不合，可不只是性子不同，还有他们的生活环境，教他们待人处世，给他们做榜样的人。
　　在他们之间除了家主之争，还有夺爱之恨…
　　作者有话要说：　　将军作死中，请保佑将军不会死得太难看吧，哇地一声哭出来的将军…


第156章旧事（下）
　　随着时间的飞逝，龙耀龙恭慢慢长大，在他们两个十八岁那年，他们的父亲因饮酒过度，思念过重，撒手人寰。
　　临走前，他再三叮嘱两个孩子无论随当家主，第一件事废家规，废掉龙家这根深蒂固的破规矩。
　　龙耀含泪答应了，龙恭沉默不语。
　　家主白发人送黑发人后，对龙耀个各种不喜，严重偏心，他就是讨厌龙耀，龙耀从小养在那三个人身边，那三个对他说最多的，不外乎也就是废家规，他怎么能让一个一当上家主要做的第一件事就是废家主的人，别说他不同意，就是其他长老也不同意，这严重威胁到他们的利益。
　　但有一点，龙耀是长子，如果他们不立他为家主，这也是变相的废家规了，还给他们死去的姑姑留下的人一个造反的借口，那些人至今藏在暗处，一直想方设法想为死去的老大的报仇。
　　老大不死，老二如何上位，不知从什么时候这个念头一直徘徊在家主的脑海里？
　　他当初是也是踩着自己兄弟的鲜血上位的，为这个位置，为了家主玉印，近几代，哪个不是拼死拼活地争抢？
　　想到这里，他忍不住狂笑了起来，龙家规矩确实是弊大于利，但他们就是不想废，权利的滋味实在太好了，反正他还年轻，两个孩子还小，下任家主的事以后再说。
　　步入大学的龙恭鼓起勇气对这眼前的女孩子告白道：“我喜欢你，请你跟我交往吧。”他对她一见钟情，她身上有他渴望很久的感觉，同他母亲很像的。
　　女孩对他鞠了一躬，抱歉道：“对不起，我有喜欢的人。”她暗恋那个人很久了。
　　龙恭有些失望，保持风度地强颜欢笑道：“是吗？对方是什么样的人呢？”能有他优秀？他一定要找时间去会会他。
　　女孩子把玩的手指，害羞道：“一个安静，特别喜欢去的人，你要不要跟我去见他，他现在这个时间点应该在图书馆。”提到那个人，她满心欢喜，明明一个碰撞，她就喜欢上他了。
　　女孩的邀请龙恭自然答应，他也如愿见到女孩子说的那个人，龙耀。
　　龙耀见到他们的第一个反应是，拿着书本抵着龙恭的头，看了一眼身边的人，告诫道：“谈恋爱要以结婚为前提，别欺负人家女孩子了。”
　　他的话让女孩子有些慌，连忙解释他们只是同班同学，普通的朋友，没谈恋爱，这时女孩才知道他们两个是兄弟…
　　大学毕业那天，龙耀头一回对女孩子红了脸告白：“我们交往吧。”
　　女孩子犹豫道：“真的吗？你不是…”不喜欢我吗？之前告白一个圣诞夜，女孩对他告白过，不过被拒绝了。
　　龙耀笑了，伸手揉起女孩的头，道：“傻丫头，大学不想谈恋爱，不代表我毕业后不想谈。”
　　犹豫的女孩也笑了，捉住那只在揉她的头的大手，十指相扣道：“那就让我们谈一场永远都不分手的恋爱的吧。”
　　龙耀顺其自然地拎起女孩的书包，笑道：“当然，漂亮的姑娘。”
　　他们不知道是，在他们的身后有一双犀利不甘心的眼睛狠狠地盯着他们，龙恭的心里充满这不满。
　　在他眼里，龙耀就不是一个哥哥，是一个仇人，如果不是他，父母亲就不会不要他了，如果不是他，母亲也就不会死了，而龙恭会对龙耀有这种想法，就是因为家主经常在幼年的他面前说了许多龙耀的坏话。
　　龙恭这时产生了一种念头，喃喃道：“如果没有龙耀的话，如果没有他的话…”对，如果没有他的话，小依就是她的了，龙家将来也会是他的。
　　在那不久以后，他们两个进入龙氏集团实习，但“龙大少失误，龙氏资金不足。”“大少因私万公，龙氏面临危机。”等消息登上了a市头条。
　　有人说他估算错误造成了公司的损失，有人说是他为了照顾他的女朋友而忽略了公司，说法五花八门。
　　总结一句话就是龙耀能力不足，不适合做龙家家主，而且还出得六位长老的投票，一位保持中立。
　　当时的龙耀太年轻，他羡慕父亲与姑姑之间美好的姐弟情谊，他也把人想得太好了，他从没有怀疑过龙恭，因为他认为他们是兄弟，是家人，他的这份天真给他带来了严重的结果。
　　“龙耀你好样的，让你去公司磨砺，你竟然给我弄出这么大的麻烦。”面对家主的质问，长老们的不满，龙耀强迫自己冷静想来，看着被扔了一地的文件，一一捡起整理好，他想解释：“不，我，”
　　可惜他们就是不想他解释的机会，继续质问道：“你什么你，证据摆在你面前你还说没有，你自己看。”
　　家主的话里满满是讽刺：“整天窝在书房，找东西，找到公司失误，龙耀你好样的。”
　　如果姑姑还活着，立马一枪顶了上去，想到那个洒脱的人，龙耀的眼里放着精光，他才不会就这么输，他好不容易才在书房找的，关于龙家第一任家主留下的秘密。
　　“我会处理，我会很快处理好的。”龙耀拿着文件已经想到对策了，现在最好的办法就是出国一趟，找那个外出旅游的合作商重新谈判。
　　带着自信的笑容离开了大厅，他还要等到坐上家主的位置，完成父亲，姑姑的遗愿…
　　其中一位长老道：“家主，这个龙耀…”很危险，如果他坐上家主的位置，他一定会跟他的父亲一样想着废家规；但如果龙恭坐上家主的位置，那就等于是他们变相的废家规，给龙耀更要废家规的理由。
　　家主也是皱眉，他们想到的，他自然也想到：“不用你们说，我知道。”最好的解决办法就是留不得。
　　家主很高兴，他还记得龙恭在一个下雨天淋得满身湿透出现在他面前，双眸到着杀意，野心道：“爷爷，我想做家主，请您告诉我家主之道吧。”龙恭长大了。
　　“想成为家主，那就是狠，还有恨。”家主给的话一直记在龙恭的脑海里。
　　龙耀对小依告别后，出发了，但他们没都想过，这是彼此最后一次见面。
　　“轰”地一声大爆炸，谈判成功的龙耀因“意外”卷入一场黑帮纠纷中死去，传回国的是：“龙氏大少意外身亡，客死他乡。”
　　小依不吃不喝晕倒送进了医院，龙恭忙前忙后地照顾她，打动了她的父母，当龙恭在她的病床前等她清醒问她时，“小依，你没事吧？”
　　小依的第一句话：“龙恭，我想陪他去。”她两眼无神地看着天花板，想地是龙耀的笑脸。
　　龙恭急了：“你怎么能有这么消极的想法呢，你想想你的家人，想想爱的父母，你还有他们，还有…我。我们是好朋友。”小依的朋友给他支招，不要一上去就告白，要先用朋友的名义照顾她，等她感动了，以后再说。
　　龙恭的话她听不见，但小依有一个克星就是从小疼她的奶奶，当所有人劝告无效时，龙恭不远万里把她在乡下度假的奶奶找来，打消了她想自杀陪龙耀的念头。
　　五年眨眼过去了，小依依然对龙恭道：“龙恭，我喜欢的人是龙耀。”龙恭依然地回答：“没事，我可以等你放下的。”
　　又一个五年，小依在众人的催促下，与其接受父母以死相逼硬塞给她的相亲男，不如接受知根知底的龙恭。
　　“你真的同意了？”龙恭兴奋地跳了，这个三十来岁成为家主的男人现在就跟一个孩子一样兴奋。
　　小依笑了：“是。”奶奶说龙恭是个不错的人，是真心爱她的，就跟龙耀一样，她或许应该给他一个机会。
　　“小依，我一定会对你好的。”这龙恭的许诺。
　　不久，小依怀孕了，龙恭特别兴奋，但一个应酬上，他喝多了，一个陌生的女人爬上了他的床，与他发生了一夜情。
　　龙恭许诺给了她一大笔封口费，威胁女人离开a市，女人有野心，她看中的是龙家家母的位置，自然不肯离开。
　　龙恭那天喝多了，无意间被女人套了很多的话，包括他联手长老设计陷害龙耀一事。
　　女人先下手为强，竟然拿着这个秘密去龙家老宅威胁龙恭娶她，却让来给他们送茶水的小依听到了全部。
　　自己现在的丈夫合伙他人害死了自己的初恋，就为了得到她，满地地玻璃碎片，在这个打击下，小依动了胎气，让龙天提前来到这个世界，而她因为伤心过度难产，在保大人还是保小孩之间，老家主一个眼神给了医生答案，抱出了一个男婴，起名龙天。
　　孕妇则死去，龙恭让那个爬床女彻底消失，同时也恨上了提他做决定的老家主，更恨上了医生，恨上所有人…
　　所以他才对身为“爬床女”的冷情，学医的龙叶，学画的龙聂意见特别大…
　　现在在场小辈听完龙耀讲地一切前因后果后，众人脑子里一片混乱，慢慢地消化今天所听到的旧事。
　　龙耀指着陷入回忆的傻愣愣坐在位置上的龙恭，又看着因他的出现脸色变得极其难看的长老们，怒道：“你抢了我的爱人，你们则做他的同伙，因为我的存在会害到你们的利益受损。”
　　最让他生气是这个：“可是龙恭，你得到她后却没好好珍惜她，还害得她早逝，你对得起她吗？”
　　面对龙耀的质问，龙恭气得想捶心口，他一直都不想承认，小依是因为他才会死的。
　　当年那个爬床女就是老家主派来的，说他有弱点，必须克服，他那时就如同夜爵般自信，最后他一败涂地。
　　冷情听完后，扯了夜爵的袖子，轻声道：“对于你们龙家，我只想说一场狗血剧，够乱的。”
　　夜爵却勾起了嘴角，她看龙耀，看龙恭，眼底透着说不出的寒意，唯有在对冷情的时候，她的语气才有温暖：“那你害怕吗？”
　　冷情笑着挽上她的肩，道：“有什么好怕的，我只要看到你，我就都不怕了，因为你会一直牵我的手。”带我闯过一切风雨。
　　夜爵勾起嘴角，点头：“嗯。”最后一场闹剧…
　　作者有话要说：　　时间过得好快呀，旧事讲完了，明天回剧情，将军说不定能赶上…
　　大家，晚安，好梦。


第157章结局（上）
　　夜爵好记得那天她宣布孩子姓氏后，在停车场中，她遇上了四长老，也就是龙恭的表哥之一，夜爵疑惑道：“四表爷在等我？”
　　四长老眉开眼笑道：“想请爵丫头去打枪玩，看看你四表叔是不是宝刀未老？”
　　夜爵让阿明开车先回去，她自己坐上了四长老的保时捷，途中，夜爵把玩手上拐杖的手柄，问道：“四表爷不单单是为了找我打枪吧？”而且她哪有那么闲，她还想回家陪冷情呢。
　　“爵丫头觉得这龙家怎么样？”四长老突然眯着开口询问。
　　夜爵挑眉冷哼一声：“不怎么样。”
　　四长老却道出她的心声：“你不喜欢的是这个家规，不是这个家。”夜爵对亲情的渴望，她也是知道的。
　　夜爵用沉默来回应这四长老，如果不是下棋者没出现，如果不是龙华没解决，夜爵真想带着冷情离开a市，她突然有点明白，当年晨歆为什么说什么也不肯回来了。
　　四长老接着问：“你对废家规怎么看？”他想这个问题也想了很久，明明是错误的，却一直硬着头皮坚持着，难道真的要闹到最后，这个龙家都毁了吗？
　　“舍得废吗？”废家规，第一损失的就是长老的利益，接下就是家主的。
　　四长老摇头叹气道：“不舍也得舍，在这样下去，龙家整个家族都要被这破规矩给毁了。”现在都毁得差不多，子孙的心都不在这家里。
　　而且这家规在早就毁了，不过是有些人还不死心的自欺欺人罢了。
　　他说出一个隐藏多年的秘密：“立这家规的老祖宗曾经留下一个可以名正言顺废家规的法子，只有找到了，家规必废，龙家大洗牌，一切重新开始。”这是那年每天呆在旧书房里翻书的龙耀辛苦查出来的。
　　“法子呢？”竟然有，不早点拿出来，夜爵不满地地瞪了他。
　　“唉，我不知道，我暗中找了很久都没到。”这是他的遗憾，他还不能做得太明显，龙耀当年来不及说就“意外”去世，还真巧呀，想到这里，四长老脸上多了一抹嘲讽。
　　“你想让我找？”夜爵皱眉了，她没同意，也没拒绝，她真正在意的是：“我怕时间不允许呀！”
　　夜爵看看四长老，他也在看她，给她打了眼色，一点一点往后退。
　　龙耀伸出双手，拍手道：“现在叙旧完了，动手。”他的话一落，一群黑衣人不知道从哪里钻了进来，一把把枪对着他们，他们相信稍有一个轻举妄动立马变成马蜂窝。
　　年祥的反应最快，在他们进来的同时，他已经出现在夜爵身边，连黎安则护着龙叶，龙聂，夜爵给她的命令之一。
　　闭眼的龙叶突然睁开双目，猛得站了起来，漆黑的枪口立马对上了她，大长老抖着手指指着龙耀怒斥道：“龙耀，这里是龙家老宅。”他们的人带来的人呢？
　　龙耀倒不在意龙叶站起来能折腾出什么事，他盯着大长老笑道：“那又如何？没有用着了，你们的人我早就收拾了，你们知道我为了布遮这场局准备了多久吗？”
　　龙耀的话让在垂死挣扎的长老们都坐回位置上，龙叶拽着龙聂起身要走，龙华同时站了起来，拉住了她的手与她对峙，他们看着彼此，都没有说话。
　　直到龙叶用力甩开龙华的手，同龙聂走向站在中间的夜爵她们。
　　这一幕让龙耀微笑，让隆鸿，也就是龙鸿眯眼，让龙恭找到答案。
　　这个答案却让他憋屈得颤抖，这是莫大的耻辱呀，他艰难地动动嘴唇问道：“谢秀媛是你的人？”他派来接近他儿子的。
　　龙叶拽着龙聂来到夜爵他们跟前，支支吾吾地，像个做错事的孩子：“大姐，我们…”
　　看来他们都知道了，冷情给了夜爵的手肘让她表态一下，没看他们两个紧张得说不出话吗？
　　夜爵倒没说什么，把拐杖递给冷情拿后，伸手狠狠地揉他们的头发，这个看似粗鲁地举动却让他们两个这些天压抑的心情彻底放下，露出了笑容，这是夜爵对他们的承认。
　　连黎安不知道也来来到他们身边，侧身借着角度挡住众人的视线，在下面偷偷拉住龙叶的手，如果这个她还不知道龙叶这些天怎么了她就是傻子了，凑到她耳边，轻声道：“笨蛋，你还有我呢。”
　　夜爵则伸手拿会她的拐杖，同时将一个小巧的硬物借位塞到冷情手里。
　　冷情先是一愣，很快把东西藏进她今天所穿的外衣衣兜里，还好她这个衣兜够深，她抬头看着夜爵的坚毅的侧脸，今天是最后的吗？
　　夜爵拿过拐杖后，对龙聂附耳道：“回去后跟任离道歉，他很担心你。”
　　龙聂则尴尬地挠头，看来最近他把自己绷得太紧了，连大姐都惊动了:“嗯。”
　　龙耀还没回答，龙天则闹着嗡嗡作响，他不敢相信地看着谢秀媛，看着她缓缓地面无表情站起来，说着他最难以接受的话，她平静道：“是，华儿不是龙天的孩子，坐在轮椅上的人，他是我的养父，我奉命来接近你们，监视你们的。”趁机看看能不能偷取龙家家主玉印？
　　龙华缓缓地站起来，走到龙鸿身边，告诉众人，他们才是父子。
　　谢秀媛平静得让人觉得不可思议，好像那个多年的卧底，给龙天带绿帽子的人不是她那一般。
　　不知情的人诧异，震惊，不敢相信；知情的人微笑，沉默，意料之中。
　　在震惊中回神的龙天默默地看着与龙鸿站在一起的龙华，越看越觉得像龙鸿，对的，他一直都不肯承认龙华长得不像他这个事实，他一直自我催眠说像他的母亲，可是现在他彻底清醒了。
　　龙天整张脸都因愤怒狰狞起来，脸色黑得难看，他猛得伸手掐住谢秀媛的脖子，怒道：“贱人，你骗我。”他堂堂一个大男人，竟然让一个女人带了这么大一顶绿帽子，这是要死的节奏。
　　“唔。”谢秀媛痛苦地闭眼，脚尖微踮，双手挣扎着想要拉开龙天的手，她可以死，但不是现在死…
　　龙恭面无表情，龙耀让龙鸿快去救人，龙华想要冲上去却被龙鸿拉住，龙华诧异看向龙鸿，龙鸿却镇定地对他摇头。
　　龙叶急了跑了过去，想让龙天住手：“爸，你快手。”你会掐死妈的。
　　却被他另一只手给推开了，险些跌倒的她被龙聂给接住，龙天恼着脸，吼道：“别叫我爸，我高攀不起。”他最心爱的女人给他戴了绿帽子，他最疼爱的儿女竟然不是他的孩子，想到这个，他更想掐死手上这个女人。
　　在谢秀媛觉得自己的命今，天就要交代在这里时，“啪”地一声，龙天收手，谢秀媛跌坐在地上，夜采轩柯萍赶紧把人扶到一边，让她喘气。
　　谢秀媛头一回觉得能呼吸空气是那么美好：“咳咳咳…”她咳得眼泪都要掉出来了。
　　龙叶他们连忙为了上去，心疼地问道：“妈，你没事吧？”他们第一次见一向和蔼疼爱他们的龙天发这么大大火。
　　也对，一个自尊心大的男人，被一个女人带了这么一顶绿帽子，还给别人养了这么多年的孩子，换成谁都受不了。
　　谢秀媛对他们摇摇头，拍着他们的手道：“咳咳咳，没咳咳事。”她缓缓地睁开眼，是夜爵，夜爵手里的拐杖还悬在半空没有收回，龙天气愤不解地捂着自己红肿起的手背。
　　龙天挥手示意夜爵让开，怒道：“夜爵，你干什么？闪开。”他要亲手收拾那个女人，他父亲的话一直以来都是对的。
　　夜爵面无表情，无动于衷地挡在他的面前，就是不让他过，谢秀媛还不能死，她还有用，夜爵的出手让龙耀松了口气，同时，他看了一眼咬下唇的龙鸿，这个儿子太让他失望了。
　　龙天冲上去，揪住夜爵的衣领，吼道：“夜爵，我他妈被人带绿帽子了，老子给人养三十多年儿子，你给我让开，我要杀了她。”他气愤地指着龙华，怒视着谢秀媛，他太不甘心了，他想到那次的验血是，谢秀媛的拒绝时，他就该让他们验的。
　　夜爵拇指食指用力地捏住他的手腕处，让龙天的手瞬间无力地松开，对他道：“不行，还不是时候。”
　　龙耀则为夜爵鼓掌，捧腹笑道：“不管看几次都觉得可惜，真的可惜了，可惜你不是我的孙女，不然我会助你走得更高更远，夜爵的是龙家的骄傲。”他是认真的。
　　他的话让龙鸿不满，龙华才是他的亲孙子，他却在为别人的孙女鼓掌，这也太偏心了吧。
　　夜爵不理想要吃人的龙天，转身回头看向龙耀，龙耀，她记得上辈子在龙华死后不久，他也死了，不是自然死亡，是他杀，因为他碍到别人的好事了。
　　夜爵并不讨厌有能力且重视亲情的人，或者他们可以说是一类人，夜爵尊重老者，龙耀为人比龙恭更值得让人尊重：“谢谢，我心里领了，但现在好像不是说这个的时候，一场下了这么久棋局，也给落幕了吧。”
　　夜爵环视了这群带枪的黑衣大汉，真龙帮的精英应该都在这里了吧，那老巢的防御力就不怎么样了，她看了一眼连黎安，让她执行第二个任务。
　　连黎安摸着侧身的衣袋，摁了下去，给了年祥一个眼神，年祥同样摁下了衣袋，同时寸步不离地守着冷情。
　　一切悄悄地进行着，无人察觉…
　　龙耀再次鼓掌：“哈哈哈，夜爵，我喜欢你，我喜欢你，你太优秀了。”他是真喜欢夜爵的，他喜欢跟聪明人打交道。
　　龙耀没说一次喜欢夜爵，龙鸿看夜爵的眼神就危险，龙耀或许没看到，但目光一直在龙华身上的冷情，她看到了，看到龙华的眼里对谢秀媛的担忧，也看到龙鸿对夜爵的杀意。
　　她也想起来了，上辈子她听过龙鸿的声音,龙鸿与谢秀媛曾在她的病房附属国争吵，当时如果不是查房的护士敲门，谢秀媛说不定就死了。
　　他的为人与忠厚的外表差太多了，冷情不喜欢他，更不喜欢他们看夜爵的眼神，欣赏她还能接受，杀意的话，算了吧。
　　“不好意思，我家瘸子不喜欢你。”冷情不介意他们的目光对在她身上，她推开挡在她前面的年祥，站到龙耀跟前，所有的枪口，瞬间对上了她。
　　夜爵的眼神瞬间冷到极点，冷情的以身犯险让她恼火，早知道今天就不该带她来。
　　龙耀连忙摆手让那些枪口从冷情身上挪开，她肚子里的可是龙家的血脉，这可是不是开玩笑的，笑道：“没人跟你抢。”冷情板脸那眼神真像他母亲呀。
　　当枪移开时，年祥连忙护着她，冷情要是出事，这里的人一个都不想活了。
　　龙耀看向夜爵眉开眼笑道：“夜爵，相信我，龙家现在的情况，你也看到了，再这样下去，龙家非毁了不可，龙氏集团赚得前再多，也养不了那么多蛀虫。”长老会的存在就是最大的蛀虫，非除不可。
　　大长老不同意：“放肆，你说谁呢？”废家规的同时，也等于废了长老会，那他们一人之下万人之上的地位也将不复存在：他们能不急吗？
　　龙耀无视长老们愤怒的样子，直视坐在家主位上的龙恭，讽刺道：“其实这个家规从龙恭上位时已经不复存在了，有等于没有的东西，废掉如何？”
　　长老们还在“垂死挣扎”道：“那是老祖宗留下来的东西，不能…”废，支持要废的人没资格做龙家的子孙。
　　他的话还没说完，就听见：“如果老祖宗来废呢？”
　　作者有话要说：　　快了大结局了。
　　将军有些莫名的激动…


第158章结局（中）
　　龙耀的话让长老们面面相觑，龙家第一任家主都不知道死到现在不知几百年，他竟然还在这说什么让老祖宗来废，开什么玩笑？
　　六长老扯着嘴角笑了出来：“老祖宗来废？龙耀，你这个玩笑一点都不好笑，又不是活见鬼了。”
　　夜爵与知情的四长老对视了一眼，看来当年杀人灭口的原因之一，现在可以肯定了。
　　龙耀摸着自己大拇指上的扳指，自言自语道：“如果老祖宗来废的话，你们就该心服口服了。”当年他把所有的古籍都翻了一遍，都没找到他父亲所说的存在书房某处的密令，但不服输的他，把家规再翻了一遍，快速翻书让他有所发现，终于找到了老祖宗留下的命令。
　　原来，老祖宗早就算到了龙家子孙有朝一日会为了家主之位，权利之争，而开始自相残杀，为了不让这种事出现，他留下遗令：当龙家子孙开始为争家主之位动手时，家规废，家主除，长老会无需存在。
　　而要真正颁布这条密令，还需要一样东西就是家主玉印。
　　就在龙耀抬头想把这个秘密说出来时，众人看向他的表情很诧异，好像没见过他似，在他疑惑时，一个圆孔的硬物抵在他的后脑勺上，他听见自己儿子冷酷的声音：“不好意思，我亲爱的父亲，我不同意废。”他想做家主。
　　“龙鸿，你疯了。”龙耀活了大半辈子还从没想过有朝一日竟然被自己的儿子拿枪抵着脑袋，龙鸿的举动让他气急败坏。
　　更让他气愤的是，那些持枪的黑衣人，竟然对他的情况视而不见，这说明什么，说明这人都是他的“好”儿子的人。
　　众人集体的诧异，没现在到现在会变成这个样子，夜爵则皱眉：看来上辈子的龙耀家规废除是失败了，被自己的儿子软禁起来，最后还死在他的手里，真是悲哀。
　　龙鸿却嬉皮笑脸道：“父亲呀，我们为了回来，精心部署了这么久，耐心等到了这么久，就算为了我儿子，我也不能让你废，你应该抢回龙家属于你的一切，然后给我才对。”通通给他才对，废掉了多可惜呀。
　　等这里的人都死光了，龙家就都是他的囊中之物。
　　想到这里，龙鸿心里美得乐开花了，他对龙恭伸出了手，吼道：“现在，把家主玉印给我。”家主之位是他的。
　　不料，一直站在夜采轩柯萍旁边的谢秀媛突然跑了起来，在众人还没回神中，抱了桌上的玉印就想跑，所有的枪口瞬间对上了她，但龙鸿没有命令，他们是不会开枪的。
　　最先回神的龙恭站起来吼道：“谢秀媛，你想干嘛？”
　　在龙恭起身想抢，在龙华想踢开时，一把枪，一个漆黑的枪口，“砰～”地一声，在众目睽睽之下，谢秀媛就抱着家主玉印，应声倒下。
　　“啪”龙鸿的枪被龙华踢开，但晚了。
　　龙华急忙跑了过去：“不要…”他妈是要长命百岁的人，怎么可以死在这里呢？
　　龙聂扶着谢秀媛坐起来，嘴唇颤抖地艰难地动着：“妈…”他一脸的悲痛。
　　回神给来的龙天，看着倒下的谢秀媛，想过与她从年轻到现在的一幕幕，他仗着家世喜欢玩，但谢秀媛是第一个让他有种安心下来，他们一家子幸福美满过日子的冲动的人。
　　龙天急忙跑了过去，看着衣服被刺眼鲜血染红躺在地上的人，他跪坐在地上，悲痛道：“媛媛。”他想碰她，看着她浑身的血又不敢碰。
　　龙耀对着在捂手的龙鸿气愤吼道：“龙鸿，你个疯子。”谢秀媛是他从小带在身边的养女，与龙鸿曾一块长大的，他竟然对她开枪。
　　龙叶根本就无从下手，现在环境有限，她的医药箱没带，谢秀媛中枪的地方在后背，现在除了扶她坐起来，压着她背后的伤口外，她根本就没办法。
　　而且她刚才里她母亲最近，她母亲竟然眼神示意她不用救她，她急哭了：“妈，你振作点，你不要吓我，龙华，你给我滚，离妈远点。”她狠狠地推开想凑过来的龙华。
　　龙叶发誓她这辈子都不会原谅龙华这个人。
　　龙天吓得浑身在颤抖，他抖着手触碰到她时，谢秀媛给了他一个微笑，这个笑，让龙天一个大男人掉眼泪：“媛媛，你不要吓我，叶儿是医生，叶儿可以救你的。”
　　谢秀媛现在的情况很糟，她在迷迷糊糊中拿着手里的东西，眼睛看着在不远处的夜爵，她想把手里的东西给她，她虚弱地扭头看向龙叶，又看着夜爵：“给…”
　　直到龙叶含泪对她点头，她才满足，她艰难地拉着龙聂的手与龙天的手放在一块，满足地笑了，在他们悲痛的眼神中，除了两只叠在一起染红的手，那只纤细的手垂下，她整个人都没了生气，彻底窝进龙聂怀里，再也不会醒来了。
　　“不要。”龙天把还有温度的人抱进自己回来，说着这些年许下的为完成的诺言，当谢秀媛倒下那一刻起，绿帽子什么地无所谓了。
　　夜爵看着这一幕，如果倒下的人现在换成了冷情，她一定会疯掉的，把这里夷为平地。
　　就在夜爵怀疑今天带冷情过来是不是一个正确决定时，冷情给了年祥一手肘，示意他快点准备，年祥苦着一张脸：“真的要干呀？”
　　“当然，我也要帮瘸子的忙的才行。”冷情死死地盯着她要行动的目标。
　　年祥快给她跪了：一个孕妇，能别添乱吗？这话如果说了，他又得被威胁。
　　看着彻底睡过去的谢秀媛，龙华傻眼了，上辈子他最大的遗憾，不是没有成为龙家家主，而是从没给过他们母亲一天好日子，上辈子她死在龙鸿手里，这辈子还是同样的结果。
　　他僵硬地扭头看向龙鸿，向他冲了过去，把人撞倒在地上，他自己翻身骑在他身上，吓得众人一跳，龙鸿也没想到，龙华竟然翻过来打他。
　　龙鸿握住龙华要揍下的手，怒吼道：“你疯了，我是你老子，你们把这个不孝子拿下。”龙鸿气愤地命令黑衣人们。
　　无人理他。
　　夜爵不得不佩服龙华好手段，突然她双眸紧缩，她觉得自己的心脏都要吓出来了，这个年祥竟然陪她胡闹，她就不该带她来的。
　　龙华坐在他身上，居高临下地藐视道：“不好意思，他们是我的人，爸，你老了，不中用，该服老了。”养老院那种地方最适合不过了。
　　龙鸿现在想撕了他：“龙华，你什么意思？”
　　龙华红着眼，握拳就往他脸上打，嘴里还狠狠地，愤怒地念道：“你杀了我妈，你怎么可以对我妈出手，你杀了任何人都可以，你怎么可以对一个无辜的女人出手呢？”
　　当他们在扭打时，龙恭示意龙章去把龙叶手里的玉印拿回来时，四长老不知道从哪里冒出，狠狠地压住龙章，把他压在桌面上，不让他动。
　　“老四。”二长老叫道，他没想过长老会中竟然有人支持废家规。
　　四长老却不管长老们怎么想他，他直视龙恭，道：“龙恭承认吧，龙家不能再这样下去了。”
　　龙叶把那沾有她母亲鲜血的家主玉印，慎重地交到夜爵手里：“大姐。”
　　夜爵一拿，愣住了，这根本就不是玉，这个手心大小的所谓的玉印，只有拿到手里才知道。
　　上面的部分根本就浅黄色的玻璃制成，下面刻着“龙氏家主”四个字的部分才是真正的玉。
　　第一任家主也不怕一不小心会把这个印章给摔碎了，拿块木头来雕都比她手上这空心玻璃结实。
　　冷情推着轮椅，看着在一边对殴的两个人，对龙耀道：“现在是成了狗咬狗。”
　　原来，冷情趁龙华撞到龙鸿时，不顾那些黑漆漆地枪口，竟然冲下去把之前被当人质的龙耀，连人带轮椅给推到一边。
　　龙耀摇摇头，没想到自己的儿子会背叛他，是他老了，还是他儿子藏得太深了，叹气道：“不用你说，我看出来了，丫头。”
　　但现在不是想这个的时候，他回头对冷情认真道：“那，丫头，帮个忙怎么样？”
　　“什么？”冷情疑惑眨眼。
　　龙耀压低音量，在冷情把耳朵凑过去时，轻声交待：“你去…”机会只有一次，一定要成功呀。
　　龙章被四长老拖住，龙恭只能自己来，他来到夜爵跟前，看着还在打量家主印的她，伸手道：“夜爵把手里的东西给我。”
　　夜爵握着印章要拒绝时，冷情竟然推着龙耀冲到夜爵与龙恭之间，嘴里念着：“闪开，闪开，闪开。”
　　龙耀一把抓住龙恭向前伸的手，仰视他嚣张挑衅道：“不好意思，龙恭，我们哥俩个好好聊聊。”
　　“你…”龙耀…
　　夜爵被她之前的小跑给吓到了，她肚子里还有孩子呢。
　　冷情伸手想要拿到，现在一定想训她的夜爵手上的那个众人拼死拼活想要的家主印章，她调皮地眨眼讨好道：“瘸子，给我吧。”
　　“你要干嘛？”看她卖乖的样子，夜爵瞬间也没了脾气，同时把手里的玉印递了出去。
　　冷情拿到的瞬间，高高举起，回答道：“那还用说嘛？当然是摔得稀巴烂了。”
　　狠狠地把这个玉印砸到了地上…
　　“住手。”
　　“玉印。”
　　“给我开枪呀。”
　　一切变成慢动作，但玉印的掉落可不慢：“啪～”
　　玻璃碎得一地，碎片四散，家主玉印完了…
　　龙耀看着地上的碎片急忙喊道：“丫头，快看看有没有？”
　　冷情半蹲下，在碎片里张望着，小心翼翼地挑开碎片，夜爵站在她旁边看得提心吊胆，生怕伤到她的手。
　　接着冷情从碎片里找到里玉印那雕字的玉片，拾起，翻了过来，高举着，冲龙耀兴奋喊道：“有。”
　　龙耀看着冷情手里的玉，松开龙恭的手，看着天花板，笑了：“哈哈哈，我成功了，姑姑，父亲，我们的愿望重要实现了。”他笑得眼泪都流下了，这么多年的愿望在这一天终于实现了…
　　冷情站在夜爵身边，拉着她的手，把她手里的玉印放到她手上，抬头看着她的脸认真道：“夜爵，年祥是你的盾，连黎安是你的枪，我做不了你的盾与枪，就让帮你摔了玉印。”
　　夜爵握着手里的东西，伸手把矮她半个头的冷情揽进怀里，喃喃道：“我可以自己摔的，你要是动了胎气怎么办？”今天真不该带她来的，可是偏偏又吃她那套软磨硬泡。
　　冷情枕着她的肩，手摸在微鼓的小腹上，娇嗔道：“不用，我跟宝宝商量好的，要帮你，她会乖乖的。”
　　夜爵笑了：“嗯，她是个乖宝宝。”夜爵对冷情的语气很温柔，但她的眼神犀利如刀，充满寒意，对上了那一个个瞄准她们的枪口…
　　作者有话要说：　　计划赶不上变化，将军今晚外出去做客，现在才会来，明天就正文完结了。


第159章结局（下）
　　一地的玻璃碎片，在灯光下显得更耀眼，众人从冷情摔家主印章时就傻眼了，但家主印章会碎让他们更傻。
　　原来，当年的老祖宗在让人打造这枚家主印章时，在印章上做了手脚，那个真玉雕成的底部，有两面，外面刻着：龙氏家主。
　　内部空壳那面，则刻上一个字：废。
　　冷情想着之前龙耀在她耳边说的话：“龙恭我来收拾，而你，你摔夜爵手上的家主印章。”
　　“摔碎？”她有些不解。
　　龙耀慎重解释道：“对，重要是里面那个刻字的底。”
　　于是有了她推着龙耀去对付龙恭，而她去摔印章一幕。
　　当印章被她拿到手里时，她终于明白龙耀为什么说“摔碎”的意思了。
　　有着玉的表面，实际上是玻璃，第一代家主，好聪明的人呀。
　　夜爵护着冷情，握紧手里的东西，皱眉道：“现在一切都结束了，你们还来？”她不喜欢被人拿枪对上的感觉，尤其是有冷情跟在她身边的时候，伤到她可以，伤到冷情不准。
　　龙华擦着带血的嘴角，拍着身上沾到的灰尘，从冷情高举玉印要摔时，他与龙鸿就停止对打，看着被龙天抱着怀里的谢秀媛，龙华握拳，看着龙鸿的眼神充满着恨意，他母亲的事，他不会就这么算了的。
　　龙华挥手道：“既然如此，动手，把夜爵给我拿下。”他要拿夜爵来出气。
　　黑衣人们的枪口顺间对上了她们。
　　夜爵环视众人一圈，她风衣内兜里的手机在这时振动了，夜爵学着他的样子，严肃道：“动手。”
　　瞬间，原本举枪对着他们的黑衣人，有一些对上了他们的同伴，有几个枪口则对上龙华，龙鸿，场景瞬间来给一百八十度大转弯。
　　围观的人集体错愕，包括龙耀，他咽了口唾沫对夜爵竖起大拇指，佩服万分呀。
　　龙华看着这个转变，惊恐道：“夜爵，你算计我？”什么时候，他的真龙帮什么时候被夜爵的人混了进去？
　　就算夜爵与他一样是重生回来的人，今天的人都是他知根知底上辈子对他忠心耿耿的人，她是什么时候收买他们的。
　　夜爵把玩手里的玉片，反问道：“你能算计我，我怎么不能算计你呢？”她不过是以牙还牙而已，上辈子她才是那个被他算计惨的人。
　　但众人佩服夜爵的好计谋的同时，家规被毁，权利被除，他们固然难受，但至少能活命，命才是重要的，如果后面一大排零，最前面没有一的话，零再多也没用。
　　想到这里，长老们有些释解。
　　龙华看着那些叛变的人，他对他们可以说是信任有加，委以重任，待他们不薄呀，没想到最后他们竟然背叛他，“嗯，但我千算万算没算到你竟然在我的帮里藏人。”
　　夜爵看着那些人，这些年来，她精心准备，为了要收买这些人她也是费了不少心思，但看到今天的场面都值得了。
　　对付什么样的人，就要采取什么的手段，“我也跟你们学的，你们会的，我也要会，不然就只有等死而已，尘埃落定，结束吧。”
　　她的话一落，“砰砰砰”有节奏，整齐的皮鞋踩地声，为首是位长着一张天真无邪的娃娃脸的短发女子，女人开口地第一句话：“警察，抓人。”
　　她环视了一圈里面的情况，无视那些持枪的黑衣大汉们，拿出早就准备好的文件，直言道：“不好意思，打扰你们了，我是a市新上任的警局局长蔡佩漪，碧瑰集团隆鸿，或许该叫龙鸿，贵公司私下涉嫌洗钱和走私毒品贩卖毒品，这是逮捕令，请跟我们走一趟。”
　　直接把逮捕令放到龙鸿面前，现在的龙鸿脸上挂着采，面部坚硬，脸色早就没之前那么威风了，还有碧瑰集团做事做得那么隐瞒，警察是怎么知道？
　　他猛得回头怒视夜爵，肯定是夜爵搞得鬼。
　　冷情则看那个女人，她记得她，上辈子她曾在夜爵的葬礼上出现过，虽然发型不一样了，但她那张脸冷情记住了，知道是夜爵的人后，冷情松了一口气，但很快又突然不高兴了，她的瘸子怎么认识的都是美女呀？
　　还一个接一个的冒出来。
　　胡乱吃醋的她，伸出二指狠狠在身后掐了夜爵一把，夜爵回头去看她时，她直接把头扭开，夜爵被掐得不明所以，只能伸手把这个又在胡思乱想的小女人抱紧怀里。
　　蔡佩漪看着被她带来的警员戴上手铐的龙鸿，扭头看向龙华，推了一把自己脸上的眼镜，看向龙华，细细打量着，真不愧是教官的弟弟，还真是年轻有为，可惜是为非作歹。
　　她缓缓地开口询问道：“龙华是吧，真龙帮是你的？”
　　真龙帮，这名字还真好听，真正的龙家人。
　　“这名字取得还真大胆呀。”龙溪走到年祥身边给了他一手肘，他们不是没听过这个近几年飞速发展的帮派，当时他听到这个名字，还在想什么人这么大胆取这么个名字，不过现在一切说得通了。
　　龙鸿已经栽了，他不能让他儿子也跟着栽进去，急忙抢先道：“不是他的，是我的。”哪怕他们之前互殴了一场。
　　蔡佩漪拍手道：“嘛，不管是谁的，真龙帮现在被我们警方给端了，走私枪支，提供吸毒场所，两位好本事。”
　　端了？什么时候的事？
　　走私枪支，吸毒贩毒，可是重罪。
　　龙耀每听这位女局长从口里说出一个罪名，他的神经就剧烈跳动，这么大事，他竟然被他们瞒得死死的，看向站在他身边轻声细语哄着冷情的人，她揭露了他们吗？
　　别说龙耀越想越觉得夜爵可怕，就连长老们，龙恭也觉得可怕，他们藏得这么小心翼翼的事，现在被人那么赤luo裸地掀开…
　　夜爵可不这么想，现在怀里的小女人各种别扭，还有她的手一直放在她的小腹上，她们的小宝宝刚刚好像动了一下，她要回家去确定。
　　冲蔡佩漪打了响指，示意她速战速决。
　　蔡佩漪从身上掏出一本小册子，接到夜爵的暗示，对他们继续道：“两位手上还涉嫌了一绑架未遂与一件命案，龙晚，你们知道吧。”
　　龙晚死于意外车祸，整个a市都知道的事，现在在这种时候提起，夜爵是要秋后算账了。
　　龙鸿狡辩道：“龙晚是死于车祸…难道…”他突然有点说不下去，龙华则回头，怒目而视道：“夜爵!”眼前这个局长跟夜爵是一伙了。
　　“警察同志，我不承认我们有过你口中所谓的绑架杀人，说话要讲究证据。”龙鸿觉得自己整个后背都凉了，他不能承认，他们没有证据，龙鸿再三地催眠自己。
　　龙华可不这么想，他看着在哄冷情的夜爵，上辈子他因冷情不喜欢夜爵而赢了她，这辈子他因冷情喜欢夜爵而输了她，冷情一个就不该存在的女人，他越看越觉得碍眼。
　　“证据，我们最喜欢了，当当当，让我们来听听看。”蔡佩漪从衣兜摸出一个只小巧的录音笔，这是白昀她们给她的，再三交代要她到这里放给众人听。
　　众人看着蔡佩漪手指按了下去后，里面先是传出沙沙的声音，接着他们听到：“…爸，你绑架冷情的事已经暴露了，夜爵会跟你没完的。”这是龙华的声音。
　　“怕什么，我们不说有谁知道？夜爵什么都好就是太感情用事，儿子，你老子我最喜欢你的果断了。”这是龙鸿的声音。
　　龙华在犹豫：“可是…”
　　突然一个陌生好奇的声音：“龙先生，你不进去吗？”
　　“刚刚谁在外面？他呆多久了？”
　　“是龙晚先生，有好一会了。”
　　“你下去吧。”
　　“是。”
　　“爸，我们麻烦了，龙晚一定把我们的话都听到了。”
　　“我知道，你以为我在办公室门口安监控器是干嘛用的？我已经派人在他的刹车上动手脚了，你去确认他的死，没死也想办法给我弄死他…”
　　众人听后，基本上可以想想，龙晚是如何偷听他们的对话，如何被发现，又是如何死的，龙恭气得红眼揪着龙耀的衣领想揍他，他的宝贝孙子就是他们给害死的。
　　夜采轩更狠，她朝龙华他们吼道：“是你杀我儿子，你个混蛋，夜爵你一定要把人给我弄死。”同时命令夜爵一定要给龙晚报仇。
　　夜爵听后可是满头黑线，警察局又不是她开的，说弄死就弄死，虽然那些罪名够弄死龙华的了。
　　蔡佩漪拿着录音笔在他们手里晃了晃，像逗猫那样，提醒道：“这是在贵公司的总裁办公室里找到的。”至于她们是怎么找的，她就不知道了。
　　“夜爵好本事。”都这么过去怎么久的事，现在还翻出来说。
　　龙华双手插在衣兜，侧身望向夜爵。
　　夜爵抱着冷情，直视龙华摇头解释道：“不是我好本事，是龙晚的愿望，他说他不能死得不明不白，你可以害他，他就不能防你吗？”他害得他后半辈子都搭上，他给他们按只录音笔又怎么样？
　　“大姐，给我报仇，我在碧瑰集团的总裁办公室藏了一只录音笔在沙发垫子下。是龙华，龙华不是爸的孩子，他害我染上毒品，我这一辈子都完了，最后一次，给我报仇，对不起，姐姐，一直以来对不起。”这是龙晚出事那天，给夜爵最后发的语音。
　　龙晚在最后一刻还是选择相信夜爵，夜爵也不负他的期望，现在龙晚的仇，总算帮他报了。
　　众人倒吸了一口气，好狠的手段，好狠的人。
　　“还有呢，着什么急呀，我话还没说完。”蔡佩漪再次打断了众人的对龙华父子的评价，她收起录音笔，换了一本小册子，打开，翻了起来。
　　“还有？”众人面面相觑，这些罪名还不够吗？
　　蔡佩漪毫不犹豫道：“龙华，你还涉嫌引诱他人吸毒，或者可以说是骗龙晚吸毒，及诱蛊牛信下药害人。龙华，你年纪轻轻，整出来的事可不小呀。”
　　她的话一落，龙章跌坐在地上，脸色苍白难看，竟然俯在地上失声疼哭，是的，他的儿子竟然给龙恭下慢性du药，被抓起来后，他亲自动手结果他，结果了自己的老来子。
　　夜采轩则站不住，如果不是柯萍托着她，她险些跌倒，她急忙看向龙叶，龙叶把头扭到一边不敢与她对视；柯萍看向龙溪，龙溪闪到年祥身后，他不敢去看他母亲的眼神。
　　龙晚的事，是他们刻意瞒下的，现在就这么赤luo裸揭露在众人面前。
　　“多余的话，你回局里再说。”夜爵皱眉，她不想让夜采轩太伤心刻意瞒下的，现在她觉得身后的视线火辣辣的，被夜采轩盯着的。
　　龙耀不敢相信地傻眼了，“警官，你说话要有证据。”他的儿子，他的孙子，这都做了什么孽？
　　蔡佩漪被夜爵斥后，瞬间乖了，听到白发老者的龙耀的颤抖的话，她也有些不忍，但事实就是这样：“我说过证据确凿。”
　　在蔡佩漪让人再多拿一副手铐时，龙华猛得双手从风衣衣兜里拔出，“夜爵，你让我身败名裂，我也要让你永失所爱。”他的手上一把沙mo之鹰，子弹上膛，对准冷情，开枪…
　　“砰～”地一声，枪口冒白烟…
　　“情。”夜爵身子的反应比大脑快，千钧一发之际，她利用脚跟转身，与冷情调换了位置，子弹狠狠地打到她的后背上，冷情抓着她肩膀的手指有些颤抖，惊呼道：“瘸子。”
　　冷情咬着牙齿，快速掏出，事先夜爵塞给她的硬物，一把珍袖版的沙mo之鹰，夜爵默契地侧身倒下，她冷静地直视瞄准龙华，子弹上膛，开枪：“砰～”
　　开枪后冷情的第一时间，不是去看龙华，而是扔了枪，扑到地上的夜爵怀里，把她扶起：“瘸子，你振作点。”
　　她的手颤抖地摸到夜爵的后背，滚烫着，她白皙的手被夜爵的鲜血染红…
　　作者有话要说：　　正文大结局了，接下来是番外…
　　将军好兴奋呀…


第160章番外夜爵冷情
　　九月的风很凉爽，金色的阳光洒在她的脸上很温暖，阳台里，冷情懒洋洋地躺在卧椅上，一手扶着自己圆滚滚的大肚子，回忆着再过去的五个月里发生了事。
　　当时，夜爵的倒下她觉得自己的天都塌了，在开了枪了后，她急忙去扶夜爵坐起来，她觉得自己的手触碰到夜爵身后的鲜血时，烫得快受伤了。
　　龙叶反应最快，她立马检查检查夜爵的后背，子弹偏了，好险。
　　夜爵一手抓住了她，唇色苍白对她摇头，她可不想在这里被人扒光衣服。
　　龙华死了，冷情那一枪正中眉心，蔡佩漪气得牙痒痒地，当着她的面开枪，把她当死的吗？这样死去太便宜他了。
　　龙家这次损失惨重，在各个方面，但当夜爵把“废”字面的印章染着她的血，印上那本一代传一代的家规上，她一切都觉得值。
　　龙氏长老会正式废了，家主也废了，老人家该退休休息，现在是年轻人的时代，龙溪，龙聂两个人莫名其妙成了龙氏集团的领导人，龙溪还好，但身为艺术生的龙聂，被夜爵一句：身为龙家人的他没有理由不在自己帮忙而跑去别人家帮忙。
　　而说这话的夜爵对龙氏集团却一次都没去过。
　　能把人安进真龙帮里，其实龙叶的功劳最大。
　　几年前，龙叶曾凭自己精湛的医术把一个来投奔兄长的被龙华追杀的男人从跪鬼门关给拉回来，而男人的兄长正是当初龙华□□夜魅的棋子，那个站在调酒台上，耍得一手漂亮的调酒术的男人。
　　从龙叶与连黎安就了他弟弟开始，夜爵就一直为今天开始部署着，要收买真龙帮龙华的亲信，她也许诺了他们，事后给他们一大笔远走他乡的钱，再也别回来了。
　　龙天在谢秀媛死后，安葬后对外宣布：他与夜采轩早就离了婚，他正牌妻子，只有谢秀媛一个人，在a市又引出另一阵波澜，然后他失踪了。
　　而夜采轩做地第一件事，则是拉着柯萍去h国把证给领，气得夜老爷子只要有人在他面前提夜采轩这个人，他就迁怒他，拿着拐杖追着打人。
　　所有人都知道，有夜爵护着，他拿夜采轩没责，只好拿别人出气了。
　　接下来的时间里，龙家的人出柜的出柜，去h国领证的领证，龙家的新闻天天在a市都是上了头条新闻的了。
　　龙恭不理了，因为他知道，他们的翅膀硬了，理了也没用，他自从卸下家主一位后，每天就是跑步遛鸟，玩得不亦乐乎，或许早就该这样了。
　　龙耀则搬去与四长老同住，四长老就是当年那带他去找姑姑的那位堂哥，在龙华死后，龙鸿被捕后，碧瑰集团也完了，就剩个空壳。
　　他后来某一天问夜爵是怎么知道，龙鸿瞒着他做那些混账事的？
　　那还还得多亏了，白昀她们的黑客技术。
　　那天取出子弹时，冷情心疼直掉眼泪，嘴里一个劲地问她“疼不疼？”，夜爵脸色苍白得难看，龙叶一直觉得自家大姐就是疯子，她不疼，她这个在为她取子弹的人手都在抖呀，在龙宅没有麻药的情况上，直接取子弹。
　　如果不是那天众人送夜爵回来后倒头就睡，冷情还有帐没跟她算呢？
　　后来的某一天，冷情懒洋洋靠在沙发上，手里拿着鸡毛掸子在夜爵面前晃呀晃，看得夜爵心慌慌的。
　　“情，老婆，亲爱的，你这是干嘛呀？”随便说一声，夜爵此时跪在键盘上。
　　冷情眯着眼睛，天知道她等夜爵养伤等了多久，她挑眉道：“亲爱的瘸子，你是不是忘记什么事了？”手里的鸡毛掸子在沙发上“轻轻”地抽了一下。
　　夜爵直接打了哆嗦，明明今天早上，情还很温柔的靠在她的身上关心她的伤好了没有的，现在任了一个键盘，一个搓衣板，两个人让她选一个去跪，这是怎么了？
　　早知道她就说没好得了。
　　“你是不是忘记了什么事？”冷情有些恼火，她的心里就像有只小猫一样，不停地挠呀挠，夜爵的秘密还没告诉过她呢？
　　“什么？”情，宝贝老婆，你给个提示成不？夜爵早就把那件事抛到脑后了，有什么比现在冷情怀孕的事更重要呀。
　　夜采轩都打电话回来再三交待，照顾好冷情，她们要回来等孩子生下后，帮她们带。
　　“你之前答应过我的，等龙家的事结束后，告诉我，我想知道的一切的。”冷情傲娇了，把鸡毛掸子扔到她旁边，双手抱胸等着她说话。
　　夜爵恍然大悟，她算是明白，合着是这事，她正想起身解释时，冷情冷冷地命令道：“跪着，没说完前不许起来。”
　　她记得夜爵还认识特别多漂亮的美女，一个个都比她漂亮，她要听夜爵给她一个合理的解释。
　　既然知道源头了，一切都好办了，夜爵也不在意跪着键盘说话。
　　她从上辈子她的死开起，她见证了龙华怎么反击龙晚，抓了她，害死了所有对他有威胁的人，龙晚的死，龙溪的死，母亲们的死，还有连黎安，年祥如何为她报仇，但以失败告终…
　　从夜爵开始讲时，冷情连地上的鸡毛掸子都不要捡了，最后讲到了冷情如何联手龙叶，龙聂，司安娜为她报仇…
　　冷情早已泪流满面，傻傻地看着夜爵，仍由夜爵帮她擦眼泪，喃喃自语道：“你骗我？”
　　夜爵却微笑道：“就只许你说谎吗？有一个小骗子说她平安无事地离开a市长命百岁地过日子。”这是冷情之前骗她的，她现在拿来赌她的嘴，她轻拭冷情的泪水，心疼死她了。
　　女孩子的眼泪是金豆子，她这一哭得掉多少金豆子呀？
　　冷情扑到她身上，抱着她，把眼泪抹在她的衣领上，她才不管这是不是她新换好的衣服，她的坏瘸子，她都跟她坦白了，她竟然还瞒着她这么久，大坏蛋一个。就擦她身上了。
　　“乖，情，别哭了，将来咱们宝宝万一跟你一样，动不动就掉金豆子怎么办呀？”夜爵抱着人任劳任怨地哄着，她肚子里还有宝宝。
　　她记得那个时候她什么都不管，就是搂着夜爵的脖子哭得稀里哗啦的，夜采轩与柯萍又偏偏挑这个时候回来，她尴尬得要把脸埋进夜爵怀里不肯出来了，再加上当时夜爵还跪在键盘上，那场景，越想越好笑…
　　“噗”她忍不住捂着嘴在阳台上笑了出来。
　　“情，笑什么呢？快进来尝我煲地爱心汤，喝完了，今晚我们就收拾东西去医院。”夜爵穿着围裙，一手拿着大汤勺，一手抵在大窗上，听到冷情笑得特别开心，她开心，她自然也跟着开心。
　　夜爵为了亲手照顾冷情这个孕妇，随柯萍学习煲汤，把自己从一个只会煮面条的人变成了现在一个月三十天，天天给冷情煲汤还不带重复，可以说是厨艺大涨。
　　现在宝宝快足了，夜采轩三天两头打电话让她带冷情去医院住，但她们两个又都是特别讨厌医院的人。
　　一直在拖，肚子的宝宝也是个爱捣蛋的，三天两头“谎报军情”，每次踢肚子吵着要出来，她们一赶到医院，立马不闹腾了。
　　夜爵倒没有意见，可以当演习。
　　但夜采轩急了，龙叶也下了最后通牒，明天一定要带冷情去医院，不然跟她没完，夜爵不紧张，她们这些人可是急得提心吊胆。
　　冷情冲着夜爵伸手，欢喜道：“你来抱我跟宝宝，我们要夜爵妈妈抱抱才起来。”
　　“好，等着。”夜爵闻言也笑了，边说边往屋里走，放下汤勺，解了围裙。
　　当夜爵挽着袖子从屋子来到阳台时，冷情疼得抱肚子，今天早上她就觉得肚子又阵痛了，时有时没的，她就不想惊扰到夜爵，但现在痛得更厉害，看到了夜爵，她仿佛有了主心骨。
　　她满头大汗抓着夜爵的手：“瘸子，肚子，宝宝，疼。”宝宝这是要出来了吗？
　　夜爵急忙抱着她下楼，她恨死自己了，没事住那么高干嘛？
　　还好阿明的车现在二十四小时在楼下候着，坐上车后，夜爵慌了。
　　她抱着冷情一个劲地道谦：“我应该听妈她们的话的，早知道我们早点去医院就好了，都是我的错，一个就好，我们生一个孩子就好。阿明，你给我开快点呀。”
　　“是。”阿明也急呀，他都不知道自己闯了几个红灯了，但现在顾不了那么多了，他只能一个劲地踩油门。
　　“瘸子…好痛…这个…小坏蛋欺负…我。”冷情终于明白了，闻笑语为什么说女人生孩子就终于要了半条命，她还从来没那么疼过，剧烈的疼痛让冷情的脸色苍白。
　　“我帮你揍她，等她出来了，我帮你揍她，谁让她欺负你了。”夜爵急得不知道自己再说什么了，她除了紧紧地抱着她根本就没办法。
　　“咱们不生，生孩子太痛苦了。阿明你就不能再快点吗？”夜爵心疼得狠不得自己来替冷情受这个苦，真的太要命了。
　　刚一下车，龙叶，闻笑语就等在那里，冷情被抬上病床一路推进了手术房，夜爵也想跟着进，却被龙叶挡在门外。
　　夜爵气得要踹门，“你们给我开门，我要进去，里面是我老婆跟孩子。”在她发疯想撞门时，还好连黎安今天也来了医院，手疾眼快地把自家老大拉住，拦下，不然那还得了了。
　　众人陆陆续续地赶了过来，夜爵也渐渐冷静想来，但她还是紧张得哆嗦着：“黎安，快去，去给我申请陪同生产，我不放心情一个人在里面战斗。”
　　医院那边本来不同意的，但想到对方是“孤狼”爵少的老婆，不同意也不行。
　　夜爵扔了拐杖，全副武装着，除里那双深邃的双眸，什么都抱得严严实实的。
　　看到躺在病床上的冷情，她心都碎了，她把自己的手伸过去让冷情握着，抬头对闻笑语道：“实在不行就破腹产好了，咱们不受这个罪。”
　　闻笑语还没开口，冷情先摇头，她不要，她要顺产为夜爵生下孩子，她好疼，但看到那双深邃的双眸，她觉得她什么都不怕了。
　　夜爵一直在她的身边…
　　“看到宝宝的头了。”龙叶突然喊了一声。
　　这一声，给了冷情勇气，“加油，加油…”耳边是夜爵喘着粗气的声音，她不是一个人在战斗，她的瘸子也在她身边…
　　宝宝出来得很顺利，当宝宝发出来到人间地一声“哇…”
　　冷情觉得一切痛都值了，这是她与夜爵的孩子。
　　夜爵可不空去理那个小不点，连闻笑语抱着孩子告诉她：是个六斤半的小公主。
　　夜爵都不理，她现在的心思都在病床这个满头大汗的孕妇身上。
　　“辛苦你了。”夜爵坐在床边，细细地帮她擦汗。
　　冷情仍由她擦着，喘气笑道：“宝宝呢，给我看看。”
　　当闻笑语孩子抱给她看时，她也哭着，吓坏众人了，夜爵更是慌了，“情怎么了？”你哭什么呀。
　　夜爵相信现在是因为冷情刚生完孩子不能动，如果能动一定扑进她怀里。
　　“孩子好丑呀，一点都像你，也不像我，跟我想象的一点都不一样。”冷情哭着对夜爵道，她想象的，明明是个可爱的小夜爵，这个不是。
　　宝宝刚刚出生皱巴巴的跟个小老头似的。
　　这次闻笑语笑了，她解释道：“这是正常的，刚出生的孩子都一样，过段时间就好了，淼儿出生也一样。”
　　听了生过孩子的闻笑语发言，冷情觉得好多，还好不是小老头的样子，以后会长开的。
　　接下来，夜爵宣布孩子的名字，大名：冷暮玥，日暮之光，上天赐给她的神珠，她夜爵的掌上明珠；小名：冷冰冰，冷情开玩笑时取的…
　　不久，在冷情身子养好后，夜爵不厚道地冷冰冰扔给夜采轩她们带，带着冷情去补当年一直为未能兑现的承诺，一场盛大的婚礼及海外小岛度蜜月…
　　某天早上，在小岛别墅里，“那个呢？瘸子”冷情窝在夜爵的怀里，想问那个她想了好久好久都想不明白的问题。
　　“什么，”夜爵抓住那支在她身上乱摸的手，送到嘴边轻咬着，那白皙的手背沾满了口水。
　　“讨厌死了你。”冷情抽回手后，嘴里说着讨厌，但手背却直接抹到夜爵的赤luo的肚子上。顺便还摸了几把，“别闹了，问你正经的。”还拍了几下。
　　“别闹，别闹，我们到得谁在闹，昨晚没满足你是不是，大清早就把我弄醒了。”说着翻身把她压到身下，吻了吻她的额头。
　　她的小女人越来越勾人了。
　　冷情双手抵着身上的人，“别闹了，我还疼呢！”撒娇着，她知道这个人最疼她了，服一下软，她就紧张得不行。
　　“疼吗？我找岚微去。”一听她说疼，想到的第一件事就是找医生，说着正要起身。
　　就被她反拉回来了，“死瘸子，你个笨蛋，还嫌上次没让岚微她们笑够呀！还去找她，你有是敢去我就不要你了。”冷情双手搂着她的脖颈，把她的人拉下来，压到她身上。
　　可是夜爵怕真压到她了，怕她更疼，只是轻触着她，并没有真正的压上去。
　　对上她那紧张的眼睛，“噗”笑了。
　　“夜爵，夜爵，我爱你。”说着闭上了眼，等她来吻她。
　　结果没什么也没等到。
　　不得不睁开眼，她从那双深邃的眼睛中看到了自己，是呀，不过是前世还是今生，她的眼里只有自己，都只看着自己。
　　一向沉着冷静的人，只因为自己的感受而情绪浮动着，她还是满有成就感。
　　“宝贝，我也爱你，最爱你了。”低下头吻上她的唇，软软的，嫩嫩的，不管亲几次她都喜欢。因为她说疼，夜爵也不敢折腾她了，毕竟她吃素那么长时间，最近荤吃多了点。
　　“宝贝，宝贝，宝贝。”夜爵轻轻地分开那被她吻得通红性感的小嘴，猛地翻身，跟她互换了位置，让她压着她身上。
　　一个感觉就是：“宝贝，你瘦了。”
　　“死瘸子。”冷情把头枕在她的肩头上，她是真的疼她的。
　　“嗯，我在呢！”摸着她的秀发，想着该怎么把她养胖点，老婆那么瘦，她特别火，论为什么她老婆老是养不胖呢！看来需要抽空去请教一下晨歆，她就把老婆跟女儿们养得胖胖的。
　　冷情看她心不在焉就知道她在想什么了，一个大笨蛋。
　　但冷情也知道，这个人的笨只对她。她笑着整个人不客气压在她身上：“瘸子，我问你。”
　　这个问题她想了很久，从上辈子就想不明白，这辈子也想不明白的问题终于要知道答案了。
　　“什么？”夜爵回神看着偷笑的小女人也笑了。
　　“这辈子因为上辈子，你一开始就喜欢我，那上辈子呢，你从什么时候喜欢我的？”冷情特别想知道，是从什么这个人就开始喜欢自己，喜欢到把命搭上了都不后悔。
　　夜爵想了一下，低下头吻了吻她的小女人，笑道：“我忘了，不记得了。”
　　冷情用怀疑的眼神看着她，“呵，不说算了。”还是想知道呀，心里痒痒的，你个买关子的死瘸子。
　　嗯。”夜爵溺宠地笑着，一下一下摸着她的秀发，从什么时候呢？
　　我的宝贝，大概要回到那个寒冷的冬天，有一个傻傻的，怀有目的想要讨好她，得到一次可以去墓地见她母亲，让她母亲知道她嫁人的小女人，做了一桌子菜，还有一个小小的蛋糕。
　　在那个日暮之下，她站在门口，金色的阳光洒在她瘦小的身上，呆呆地等她回家，这就够了。
　　“瘸子，瘸子，我在呢！”她只能一次又一次地告诉她，她在呢。
　　“嗯，我知道，我知道的，宝贝。”夜爵缓缓地睁开眼，紧紧地搂着她。
　　想让她知道她也爱着她。
　　“瘸子，我想…”冷情的手指在她赤luo的身上打转着，嘴唇凑到她的耳边，暧昧道：“我想要了。”顺便咬了咬她的耳垂。
　　夜爵觉得自己肚子里好不容易才压下的yu火又上升了，她的小女人竟然敢这样刺激她，胆肥了吧。
　　她眯着双眼看着她的小女人，咬牙切齿道：“宝贝，你在惹火烧身，你知道吗？”一只手已经摸上她在被子里那白嫩的臀。
　　“讨厌。”冷情感觉到她的动作，害羞地把头埋着她的胸前。
　　“要被你气死，我磨人的小妖精。”夜爵吻着她，吻她的额头，吻她的秀眉，吻她的眼睛，吻她的鼻梁，吻她的脸颊…
　　最后吻上她最爱的嘴唇上，“小妖精呀，磨人的小妖精。”深深吻着她，就是不进一步的动作。
　　冷情仰起头，她让她吻，感受这来势汹汹却又温柔的爱，笨蛋瘸子，嘴角轻轻向上扬起，暴露她的好心情。
　　“你呀！你呀！”夜爵最后放开她，贴心地把她放进被窝里，帮她盖好被子。
　　自己则起身，抓过床头柜的睡衣披上，揉了揉她的发，“你在睡会，宝贝。”
　　然后留下冷情在一个人在还有余温的被窝里，自己跑去浴室洗冷水澡降火。
　　冷情看着她大步走进浴室后，把头缩进被窝，笑出了眼泪。
　　早知道就不逗她了。
　　这辈子，她们只属于彼此，她们的未来还会有很长很长的时间…


第161章 番外连龙 
　　离自家老大带冷情去度蜜月快一年了，她与龙叶在一起的时间又多了一年，连黎安手上抱着一大束玫瑰花，身子的重点靠在车子上，抬头看着天上的飘过的白云，一脸懒洋洋的模样。 
　　连黎安不知道自己能现在这样，开着豪车，住着好房，还遇上了龙叶，这些是她几世修来的福气。 
　　连黎安是个父不祥的孩子，从小的时候，她的世界了只有母亲，她从来没听过有关于她父亲的任何消息，她母亲对她父亲的事更是只字未提。 
　　久而久之，小小的她知道自己与旁人不一样，她是没有父亲的私生女，她母亲是未婚先孕生了她。 
　　她们的日子过得很苦，苦到有时候她觉得自己如果死了说不定会比活着还幸福，至少不用挨饿。 
　　她们生活的条件很差，小小的她最大的愿望就是天天有肉吃，不用住破房子，也不用去翻垃圾桶。 
　　她在学校一直被人看不起，受尽当时老师家长的白眼，被同学指指点点，说尽了闲话。 
　　当有人嫉妒她有一头漂亮的长发威胁她剪掉时，她第一次对人挥起了拳头，当然她打赢了，代价就是当天她被请家长了。 
　　她被母亲臭骂了一顿，但她却从未如此高兴过：因为她用拳头保护了自己。 
　　直到某天，她母亲因操劳过度病倒了，住进了医院，为了减轻负担，她不得不离开校园，到社会上去工作。 
　　遇过无良老板，遇过骗子，遇过花花少爷，从一开始地吃亏受骗到后来的无所畏惧。 
　　渐渐的她学会了只有拳头硬，她才能吃得饱，她剪掉了长发，整天打扮成假小子在街头找工作，什么苦活累活都干过，同时还要去为她母亲的医药费奔波。 
　　最后，她母亲还因无钱治病病逝在了医院，她也因为一次地盘之争被打破了头。 
　　她头一次遇上龙叶，是在那家医院的走廊上，那个时候她的母亲还活着，一大群医生随着一个黑衣男人急急忙忙与她擦肩而过。 
　　当时她还以为新来的患者得了绝症出动那么多医生，她在好奇心的驱动下，尾随去看。 
　　一个普通得不行的小感冒，气得连黎安一眼就记住了她，三楼vip病房里被包得严严实实的小姑娘。 
　　才有了后来她要离开医院前，掐着时间点，提着小姑娘在医院里溜达一圈的事。 
　　处理好母亲的后事后，她收拾着简单的行李，随着当时一个道上叫虎哥的热血青年离开了a市，出去闯天下，开眼界，同时她还要去寻找她最想要的却不知道是什么的东西。 
　　她知道自己心里有这么一个东西存在，就是不知道是什么？ 
　　因为年龄较小，她在外面流浪的日子真的很苦，各种各样的苦头都吃过，最后她决定回家，回a市，她受够居无定所的流浪日子，还不如回a市找一个踏踏实实的工作。 
　　没有文凭，没有学历，连高中都没有毕业的她只能去当清洁工，一个月拿着八百块钱工资，时不时还被人强逼交什么保护费。 
　　开什么玩笑，她连黎安在混的时候，这些小屁孩还不知道再哪里呆着呢，她挥拳把他们给打了，果然她还是习惯这种以暴制暴的日子。 
　　一天，她领了工资，心情大好的她决定去外面搓一顿，吃次好的，当时夜色正浓，她决定走捷径去平时吃火锅的小店，拐进巷子里，遇上一个较瘦小坐在别人门口的台阶上，浑身散发寒意的“男人”。 
　　穿得不错，长衣长裤还没带补丁的那种，比她穿得强；长得也不错，一看就是个小白脸；就是混得太惨了，嘴巴都干裂了，果然这个世界上比她还惨的人还是有的。 
　　想到今天包里还喝剩的半瓶水，她递给了“他”，然后就离开了，她不是圣母，别指望她给“他”钱，她也救不了太多人。 
　　她不知道的是，她一时的同情让那个人记住她，更有幸成为她的左膀右臂... 
　　当她在一次见到“男人”时，她很狼狈，她被人吊了起来，是的，她得罪人了，她本以为她会被她们干掉是，那个“男人”浑身是血的出现在她面前，把她从上面放了下来，她是幸运的。 
　　“小白脸，谢谢你救了，不过你以后也跟着麻烦，我得罪的人可是这一片的老大。”连黎安被揍了一顿，还被吊在吊杆上一天一夜，此时的她虚弱得不行，但她还是好意的提醒“男人”。 
　　“男人”居高临下地看着她，语气冷漠，她问道：“要不要跟我混？” 
　　“管吃管喝吗？我的工作丢了。”连黎安低着头，擦着嘴角边的血，开玩笑道，那群混蛋还她工作丢了，她要找他们算账。 
　　“我许你一人之上。” 
　　连黎安抬头，入眼的一双深邃幽暗却不失锐利的双眸，在这样的眼里她看到了希望，名为成功的希望。 
　　她扯着挂彩的嘴角，举起手，笑道：“连黎安，我可是这一带的麻烦人物。”她在这里的仇家很多。 
　　“夜爵，我们就从这一带开始踏平。” 
　　...... 
　　然后追随她们的人越来越多，她在夜爵身边永远是第一把手，她们的地盘也越来越大，她知道的家世，a市龙家大少，她没问“他”初次见面的事，“他”不说，她不问。 
　　再过一年，她身边多了一个其美名以后帮他们打杂的花花男人，年祥，他们是好“兄弟”。 
　　夜魅之初，七门崛起；夜魅之难，扬名a市；夜魅之盛，她走到一个令所有人羡慕的位置，即使这样，她的女朋友还是选择更好的发展离开了她这个连高中毕业都没有的人... 
　　而是龙叶是一个巧合，她的头疼症犯了，她当时的主治医生不会客气地把她“卖”给他的徒弟练手，当然是她后来才知道的，那是个龙叶再三恳求她的导师的。 
　　她对龙叶的第一印象就是红脸，一见到她就羞红了脸颊，太可爱的小妹妹了，她给她取了一个绰号叫“小红脸”。 
　　能认识龙叶并爱上她，是她这辈子最幸福的事了... 
　　连黎安一回神，龙叶就在不远处朝她招手，小跑过来微喘气道：“连姐姐，让你久等了。”即使在一起后，龙叶对连黎安的称呼，一直没有改变。 
　　“没事，不急的。”连黎安把手上的花递给她，绅士地为她开了车门。 
　　每次看到龙叶，她就无比安心，这种感觉无论是谁都给不了她的。 
　　开车带着她去海边吃烛光晚餐，在逛到夜采轩那边逗一会冷冰冰，龙叶一直很喜欢冷冰冰，张开的冷冰冰萌萌哒让龙叶母性大发，每天都要去抱一抱她。 
　　连黎安知道龙叶一直喜欢孩子，她也喜欢，可是谁来生？ 
　　这是个问题，她肯定不生的，她也不想龙叶，她是自私的。 
　　一想到，冷情生冷冰冰那会她在场的，看着自家老大急得差点大闹医院，冷情疼得脸无血色，她是吓到了，说什么都不可让龙叶受这样的苦。 
　　龙叶不说，她也不提，而且她最近每天晚上都在做噩梦，她现在也没心情想孩子的事。 
　　现在的她特别讨厌晚上。 
　　“连姐姐，连姐姐，”龙叶抱着冷冰冰叫了她几声，在沉思中的连黎安才回神，疑惑道：“怎么这表情呀？”边说还边伸手像抚平她的秀眉。 
　　龙叶任由她摸着，小心翼翼地放下冷冰冰，把她放回婴儿床了，连黎安最近的不对劲她是知道的，还经常半夜被噩梦惊醒。 
　　醒了就一直抱着她不肯入睡，盯着她到天亮，问她怎么了，她就一直告诉你，她做噩梦而已。 
　　至于梦到什么，就是死活不肯说。 
　　龙叶挽上连黎安的胳膊向夜采轩她们告别，带连黎安回家，这段时间的连黎安太憔悴了，即使画上了淡妆，也盖不住她眼眶下的黑眼圈... 
　　最近这一个多星期里，连黎安一到晚上，说什么都不肯睡觉，都要她轻声细语地哄着：“我在这里，我一直在这里，所以连姐姐，早点睡吧，你看，我会一直牵着你的手的。” 
　　前一段时间，她是叫着大姐的名字在噩梦里惊醒，让龙叶有些吃味，现在变成叫着她的名字从梦里惊醒，她也高兴不起来。 
　　除了知道她是做噩梦，其他一概不知。 
　　如果可以，连黎安还真不想睡觉，她觉得睡觉比让她去出任务还可怕，但又不能让龙叶担心，她只能乖乖随她停下。 
　　龙叶一直吻着她希望她那个紧绷的精神能放松，她不能让她在担心了。 
　　乖乖地合上眼，如果选，她一定不想再做那个梦... 
　　当连黎安再次睁开眼时，入眼的是妖娆的龙叶，她在自己的脸上画上了精致勾人的浓妆，穿得是无肩的礼服，那个精致的锁骨暴露在她眼前，气得连黎安猛得踢床脚，但她的脚却穿了过去。 
　　现在的龙叶已经嫁为人妇，她被龙华当成商业交易品嫁给了任离，气得她现在在现实中，看到任离就想对他扒皮剔骨，幸好他是gay。 
　　是的，这段时间她一直做的噩梦，她梦到夜魅毁了，她们输了，夜爵死了，冷情被关在精神病院，年祥死了，她也死了，在梦里，她与龙叶一直在擦肩而过，不是龙叶不爱她，是她跟个白痴一样在躲着龙叶。 
　　直到她死了，是龙叶跪着求龙华把她的尸体给她，让她帮她下葬，她拿自己做做筹码，就为了交换她的全尸。 
　　她看着她与龙聂，冷情，司安娜放手一搏，计划着为她们这些死去的人报仇，她气得跳脚，该死的她想触碰她，却一次次穿了过去。 
　　她想告诉龙叶不要这样，不要拿命去换命，她们都活着，她没死，她对在她身边，可是她只能一次次地看她在冒险。 
　　该死的噩梦... 
　　她目睹了她的成功，冷情把匕首刺了龙华的心口，龙华临死前还拉她们陪葬，龙聂来晚了一步，连黎安想把到在血里的龙叶抱起送去医院，却做不了，她不要龙叶死... 
　　她听见：“把我葬在她身后，她一定不想看到我的。”龙叶感觉眼皮越来越重，她快撑不住了。 
　　“姐，你要撑住呀，阿狸快来了，阿狸很快带人来了。”龙聂按着伤口的手都是湿的，那是血，龙叶的鲜血，暖暖的，他觉得自己的手都快要被烫伤了。 
　　“弟弟，你跟阿狸要幸福呀。”龙叶听到龙聂的话，硬撑着口气交代着，他们姐弟俩感情最好了：“以后要跟阿狸好好的。” 
　　“我会的，姐，我会的，”龙聂的泪水像打开的水龙头一样，流了下来，湿润了脸颊，也滴到龙叶的脸上。 
　　“别哭了，你不是小孩子。”龙叶扬起头，看着天空，“真好，马上就可以去见她了，连姐姐不知道会不会高兴，她的小跟屁虫来了。”想到什么苦笑道:“还是会被讨厌的。” 
　　连黎安跪在她的身边一个劲对她摇头，试图抓起她的手。 
　　“不会的，不会的，连姐姐知道你帮她，帮大哥，姐报了仇，一定会喜欢你的。”龙聂连忙反驳她的话。 
　　“是嘛？如果那样，那就好了。”龙叶挣扎着想抬起手，最后再摸摸弟弟的脸，可是她真的没有力气了，望着夜空，好像看到了： 
　　当年那个在医院拎着她走圈，在导师面前撞到她时微笑的道歉，那个急急忙忙与她擦肩而过的背影，她最喜欢的那个人的背影，那个人来接她了，想着那个人的笑脸，她自己也笑了，连姐姐，你的小跟屁虫来追你了，我会一直跟在你身后的。 
　　就像当初说着那样，她只是想要紧紧地跟着她。 
　　龙叶嘴角轻轻向上仰，睡了过去，再也醒不来了。 
　　“姐，姐，不”摇着怀里合上眼睛的人，撕心裂肺地吼着，龙聂不相信，最爱他的姐姐彻底离开了。 
　　连黎安气得捶地面，她告诉自己，还好只是梦境，不然她非崩溃不可... 
　　突然人影一换，连黎安来到了墓地，不是龙氏墓园，是普通的墓地。 
　　她看到站在一边的龙聂揪着任离的衣领，愤怒地吼道：“你凭什么自作主张，为什么不等我来，我跟你说过的，要把她们合葬的。” 
　　龙聂看到他姐姐的坟在连黎安的坟后，不满地想拿安葬的任离出气。 
　　任离握着揪他衣领的手，一脸无奈道：“叶子，太了解你了，她说你一定不会乖乖听她的话。所以之前拜托我了。我理解你的心情，但我更要尊重叶子的决定。” 
　　“你这是什么狗屁尊重，我姐姐看得起那个女人是她的荣幸，我到现在也想不到那个女人哪里好了，”在气头上的龙聂可不想听他解释，他也一直不懂他姐姐怎么就看上她，整天眼里只有他大哥，哦，不，他大姐的跟班有哪里好？ 
　　“龙聂，你冷静点呀，你以为我乐意，那是叶子跪下来求我的。”任离决定实话实说，反正现在也没什么不好说的。 
　　龙聂瞬间冷静了，站在旁边的连黎安直勾勾地看着墓碑也沉默了。 
　　“你说什么？”龙聂不相信他听到的话，慢慢松开抓着衣领的手，同时他也知道任离不会骗他的。 
　　“叶子真的太了解你了，她说你一定不会同意她的决定的所以她事先求我，刚开始，我跟你一样不同意，她说，她不想我们打扰她，不想我们吵到她，她求我，求我一定要把她葬在她身后。”任离理了理衣领，在龙聂诧异地眼神把话说完。 
　　龙聂哭了，他的姐姐那么好，为什么连黎安从不对她好一点呢？哪怕一点点，他姐姐就满足了，就够了。 
　　任离上前紧紧地拥着他，龙聂也回应着他的阿狸，不是每个人就都刚刚好，喜欢上的人也喜欢着你，不是每个人都如此幸运，会在对的时间遇上对的人。 
　　连黎安沉默地看着紧紧相拥的两个人，看着她自己的墓碑上的照片，那是幸福的笑脸，却不是冲着龙叶在笑。 
　　傻龙叶，笨龙叶，她狠狠地抽自己一巴掌，她要的，不过是一个可以陪伴她的机会，她却恨着心不肯给，梦了自己太讨厌了，她又什么资格可以让龙叶这样的傻女孩这么爱她... 
　　又一次在睡梦中惊醒，她抱着枕头，她有种感觉：这是她最后一次做那么噩梦了，她心疼她的小红脸。 
　　小红脸人呢？ 
　　她发现她抱着被单，一边的床已经冷了，她的小红脸呢？ 
　　她急忙下床，光着脚丫在再客厅里找人。 
　　龙叶在厨房帮她抱着参汤，她觉得她的连姐姐需要好好补补身子。 
　　她拿着勺子，轻轻地搅拌着，突然她被人从身后狠狠的抱住。 
　　连黎安把脸埋在龙叶的肩膀上，龙叶有些诧异：“连姐姐？” 
　　连黎安觉得自己从未有过一刻这么清醒，她把龙叶转过过来，与她额头抵着额头，鼻尖对鼻尖，她无比认真道：“龙叶，我们生个孩子吧，名字我都想好了，叫龙初心。” 
　　勿忘初心，方得始终 
　　换龙叶傻眼了，她刚刚是不是出现了幻听... 
　　连黎安说干就干，送龙叶上班时，她随她一块进去，龙叶去换衣服时，她直接找闻笑语。 
　　把她的计划一说，闻笑语先是傻眼，但看着连黎安一脸的严肃，她慎重地点头... 
　　年祥现在整个人都不好了，他觉得他的末日到了，这是要累死他的节奏呀。 
　　明明今天轮到他休息的，但连黎安的一通电话，他先是整个人都呆了，现在是苦着一张脸。 
　　他觉得自己的耳边还有连黎安的回声：“年祥我要请一年的孕假，姑奶奶我要去生孩子的，记得给我孩子准备红包。” 
　　说完就华丽丽地挂了。 
　　连黎安那个凶巴巴的女人竟然说她要怀孕去生孩子，是他听错还是她说错了？ 
　　龙叶生还差不多吧... 
　　连黎安专心致志在家调养身体一个月后，在闻笑语的帮助下，她顺利地怀上了龙叶的孩子。 
　　这本该是一件天大的喜事，但龙叶心疼死了，现在连黎安怀孕了，吃什么吐什么，以前喜欢吃的东西什么都吃不下，不喜欢的东西照样不喜欢吃。 
　　龙叶愁得坐不住，她的连姐姐本来就不胖，现在更瘦了，肚子还有一个小魔头老折腾着她。 
　　连黎安却很高兴，还好怀孕的人是她，如果是龙叶，她不得更急了。 
　　她摸着自己的肚子看在在厨房煲汤的龙叶，整颗心都是暖的，她要与龙叶，还有初心一起走下去。 
　　她们的未来还有很长的时间... 


第162章 番外闻郭 
　　在昏暗充满温馨的房间里，郭婉心在温暖的被窝中渐渐醒来，她觉得自己被人勒得紧紧的，险些透不过气。 
　　扭头看了一眼枕边人，闻笑语此时像八爪鱼一样缠在她身上，手脚并用抱着她，她在一起很多年了，彼此都老了，但她们对彼此的爱从未变过。 
　　郭婉心小心翼翼地拉开她抱紧她的手臂，慢慢地坐起来，把自己的枕头塞给她抱着，拿开压在她身上的大腿，帮她盖好被子，在正式起床前，她弯下腰在她的额头上，轻轻地给了她一个吻，才心满意足地起床。 
　　“早，妈咪。”闻淼有着晨练的习惯，一大早就出去跑圈，她回来时，郭婉心也刚好从房间出来。 
　　郭婉心冲她点头，她的手指指着卧室房，示意她轻声点，闻淼默契地点头了，最近闻笑语每天很晚才下班，她也是知道的。 
　　闻淼先是随着闻笑语生活，到后来遇上了郭婉心，她才有了另一个妈咪，现在的她读书期间一直呆在邱老大那边，假期才回来小住一段时间。 
　　十五岁的她，已经是个亭亭玉立的大姑娘了，当年那个萌萌哒的小萝莉随着时光一去不复返了。 
　　“去叫你妹妹们起床，我给你们做早上。”郭婉心从浴室里拿一条毛巾递给她擦汗，并吩咐道。 
　　闻淼边给自己擦汗，边随着她进厨房，把毛巾披在脖子上，微笑从背后抱住她的腰，冲她撒娇道：“让那两个小淘气在睡会吧，昨晚她们挺晚睡的，有什么需要我帮忙的吗” 
　　“你呀，你就宠她们吧，现在她们看过每次一见到你，就跟脱了缰的野马似的。”郭婉心白了她一眼，不满道，两个女孩已经够皮了，现在只有每次闻淼各种胡闹，已经她们知道闻淼会护真她们。 
　　“我当然要宠她们了，我现在偶尔才会来一次，要是不多宠她们，她们以后把我忘了怎么办？”闻淼笑眯眯地凑上去，抱着郭婉心的腰撒娇道。 
　　闻伊，郭筠，一对十岁的双胞胎女孩，这闻笑语与郭婉心的孩子，在闻淼六岁时，为她新添的妹妹们。 
　　突然闻淼打了哆嗦，有杀气，猛得一个转身，是她妈，迷迷糊糊地抱着枕头瞪着她，看她放开郭婉心的细腰，把手里的枕头塞给她，自己抱了上去，弄得闻淼一阵无语。 
　　她的母亲现在一见到她，在她妈咪面前，越来越孩子气了，跟自己的闺女有什么醋好吃的。 
　　郭婉心靠在闻笑语的怀里，看着冲她们翻白眼的闻淼，拿着毛巾离开了厨房，她也白了闻笑语一眼，现在这小小的厨房里现在只剩下她们两个人。 
　　明明都老妇老妻，郭婉心还是为了闻笑语的靠近心跳不已，就如初见那般： 
　　在白色的病房里，她狼狈地再次跌倒在地上，她不能就那么放弃最心爱的舞蹈，她喜欢跳舞，一场同行的嫉妒，密谋已久的车祸让她只能坐在轮椅上。 
　　她不甘心就这么下去，她努力地做着复健练习。 
　　她的母亲是位芭蕾舞舞者，她从小就梦想有一天能跟她母亲同台表演，可是好景不长，她母亲一病不起在一个寒冬中安详离世，她的梦想也随着破灭。 
　　当她父亲因为她母亲的离开后变得沮丧，她穿起了母亲的舞鞋，为她父亲跳舞，父亲的笑容掌声，让她有了新的梦想，她想为更多的人跳舞... 
　　想到这个，她再一次地从地上爬起，扶着手把，小小翼翼地再次向前迈出脚步，失去了平衡，她以为她会再到冰冷的地面，不料却跌进一个温暖的怀抱了里。 
　　悦耳的声音传进她的耳朵里，更传到她的心里，“你没事吧？做复健要循序渐进，一开始不要挑战那么难的。”她注意她很久了，两只手的扶把还没过，就来挑战单手的，难道就不怕再受伤吗？ 
　　她在她怀里抬起了头，双目相对时，她们记住了彼此，从那以后，郭婉心做复健身边多了一个女医生跟着... 
　　慢慢地努力，慢慢地进步，她的腿开始有了好转，她开始放弃了轮椅开始试着拄拐杖走路。 
　　在闻笑语的支持鼓励下，她的病情渐渐康复，她们成了最好的朋友。 
　　她认识了她的孩子闻淼，一个扎着小根羊角辫的小姑娘，那是她才知道闻笑语竟然是个单身母亲... 
　　想到这里，郭婉心再一次感叹时间快得真快，闻笑语的双臂勒紧她，笑道：“想什么呢？老是在发呆。” 
　　郭婉心手里还拿着装米的锅，倚在她的怀笑道：“在想当初刚认识你，第一次去你家见到小淼的事，我当时第一个念头就是你怎么那么年轻就当妈妈呀，一晃眼，现在小淼是大姑娘了。” 
　　闻笑语伸手抽走她的锅搁炉子上，握着她的手与她十指相扣，感叹道：“虽说当年为了报复老头才生小淼的，但我一点都不后悔。”邱老大，闻笑语至今还与他对着干。 
　　“嗯。”她们有一个好女儿。 
　　...... 
　　第一次见到闻淼是在闻笑语家里，小小的小女孩躲在自家妈妈身后警惕地打量自己这个陌生人，郭婉心对她挥手示好道：“你叫什么名字？小妹妹。” 
　　小女孩没有回答而是第一时间看向闻笑语，妈妈说过，不能随便告诉陌生人名字。 
　　闻笑语朝她挪挪嘴，微笑看着她，她鼓着胆子大声道：“三水淼，我姓闻。” 
　　闻笑语着把她抱起来，揉着她的头道：“反了，姓要先说的。” 
　　郭婉心也笑了，伸手刮了小女孩的鼻子，道：“好可爱呀，笑语姐，你闺女好可爱呀。”从那以后，闻淼的世界里多了另一个人的存在。 
　　“孩子的爸爸呢？”有一天，郭婉心忍不住问出心里最大的疑问，向闻笑语这么好的女人，男人得瞎了眼才会不要她。 
　　闻笑语在帮闻淼换衣服的手顿了顿，又继续动了起来，她也不在乎她现在所说的话孩子是否能听懂：“孩子没有爸爸，只有我一个妈妈。” 
　　郭婉心听后急忙道歉：“对不起，我该多嘴的。”她有些失落。 
　　“没事，其实，我觉得我应该告诉你我的情况的。”闻笑语倒觉得没什么，她不想否认也不想欺骗自己，她对郭婉心有好感，想跟她成为更好的朋友，甚至是更进一步的关系，她觉得自己想要对郭婉心坦白一切，她把选择权给她。 
　　她给她讲了她的故事，一同长大的青梅，她是黑帮老大的女儿，她是她的玩伴兼保镖，在彼此成年当天她们表白心意。 
　　但她的父亲发现她们的秘密并不同意了，她的父亲是很极端的人，说不同意就连一个让对方证明的机会都不肯给，在一场行动的人，她被她的同伴暗杀了，她知道的，是他父亲的命令。 
　　他就是那么的狠，所以她恨他，恨他入骨，为了报复他，她准备好一切离家出走了，同时她想到她们之前为了未来的日子准备的寄放在医院那里的卵子。 
　　她拿自己做实验，成功地生下了一个女婴，取名闻淼。 
　　讲完故事后，闻淼已经睡着了，闻笑语坐在郭婉心对面认真道：“决定权在你，我们以后还是不是朋友？能这样多久？我给你时间。”不管成为朋友或者是更深的关系，第一关，她的“疯”父亲。 
　　“好。”她的脑子很混乱，她是搞艺术的，身边这样的人也是有，但她没想过，闻笑语不但喜欢女人，还为女人生下了孩子。 
　　她觉得竟然不是讨厌，而是吃味... 
　　她需要想清楚，她对闻笑语是到底什么感觉？是普通朋友，还是...恋人... 
　　不巧的是接下一段时间里，龙溪，她的玩伴兼哥哥，三天两头跑来约她，在龙溪找她的期间，闻笑语一直躲着她。 
　　郭婉心拒绝了龙溪的邀请，她要去逮人... 
　　“为什么躲着我？你不是答应给我时间的吗？”她把闻笑语压在墙上闷闷不乐地质问。 
　　闻笑语叹气道：“你身边不是已经有人了吗？这个答案还不够明显吗？”她都看到了。 
　　郭婉心被她气到了，抱着她解释道：“笑语姐，那个人是龙溪，与我一同长大的大哥哥，我拿他当哥哥。”她对龙溪只有兄妹之情。 
　　闻笑语也回抱了她，女人的第六感告诉她：“不，他看你的眼神没那么简单。”她肯定龙溪喜欢她。 
　　她们紧紧拥抱着彼此，谁也没提起上次问题的答案... 
　　她们的关系说不明道不白，直到了郭氏集团的出事，龙老爷子的上门拜访，闻笑语的失踪，郭氏集团莫名惹上了敌人，险些破产，是龙溪帮了他们，为了报答龙溪，她父亲毫不犹豫把她给卖了。 
　　郭婉心不同意，相依为命的父女差点吵了起来，龙溪私下对她假假结婚的一事，于是有了后来的一系列事的发生。 
　　当她与闻笑语之间的误解解开后，提到郭氏之间莫名的危机，闻笑语脸都黑了，她敢肯定跟她父亲脱不了关系。 
　　她与龙溪约定的和平离婚，龙溪比她爽快，为了帮她，他还自毁名声。 
　　她第一次见邱老大时，是被他派人绑起的，他开口就是：“我不同意，我的女儿应该拥有最好的...”闻笑语挽起袖子要跟他干起来时，是闻淼天真的问话： 
　　“所以你杀了我母亲，逼走我妈妈，现在还要威胁我妈咪吗？”闻淼认真地看着邱老大，把他盯得不在意，闻淼长得跟闻笑语小时候简直一模一样，他心疼还不来急，又怎么会舍得凶她呢。 
　　他是个父亲，他也爱女儿只是用错了方法，而且现在他的年纪越来越大，闻笑语又不稀罕他的东西，他对闻淼稀罕着呢。 
　　“孩子是不会说谎的，她们比谁都懂事。”夜爵把闻淼抱起来举高高的。 
　　后来，邱老大妥协了，他是变着法讨好闻淼跟他走，他要把闻淼培养成第二个夜爵，现在正在进行中... 
　　“妈咪，你们歪腻够了没？我们饿了。”闻淼叫醒两个妹妹推她们进卫生间梳洗后，换上了休闲服站在厨房门口喊她们。 
　　正把郭婉心压在墙上吻得更入迷的闻笑语，此时如同被人浇了一桶凉水，对了，家里现在不只她们两个人，那群小的还没吃饭呢。 
　　“这就来。”郭婉心捂着被吻得有些红润的唇轻推了闻笑语一把，示意她退开，闻笑语不肯。 
　　“好了，别闹了，”郭婉心哄着她，但她就是耍赖皮，郭婉心看着这个年纪越大，孩子气越强的女人，笑着在他耳边轻声道：“晚上都依你。” 
　　闻笑语这才满足地放开她... 
　　闻伊郭筠一见闻笑语乖乖地挺直腰板坐好，却在她的注意力在闻淼身上时，挤眉弄眼的，得到的是郭婉心一个轻弹一下脑门。 
　　一家人愉快地用餐后，闻淼被闻笑语叫到一边，塞了一包东西，听道：“赶紧的，给夜爵送过去，随便问一下，后天的自驾游有没有空一起去？”她们现在每年都会组织一次自驾游去远点的地方游玩。 
　　“知道了，我一回来就拿我当跑腿使。”闻淼不满地轻声嘀咕，看着闻笑语挥拳想揍她时，撒腿就跑。 
　　好在现在她们几家人住得不远，闻淼拿着公文包小跑到夜爵家门口，敲门叫道：“爵姨，你在家吗？我妈让我给你送东西。” 
　　在她以为家里没人时，正要往回走时，门开了，入眼的是一个有着一双深邃明亮眸瞳的小女孩，时间仿佛停在这一刻...

　　(全书完)



