


　　《闪婚对象是兔子》
　　作者：沐枫轻年
　　简介：
　　唐晓星性格开朗，形象气质佳，但职业特殊，一拳能打断一棵树，没人敢娶她做老婆。
　　父母怕她一身伤病回头老了还孤苦伶仃，男的没有女的也行，强行拎着她去相亲。
　　唐晓星走错包间，对“相亲对象”一见钟情。
　　做完自我介绍，对面模样文静乖巧的女生认真告诉她：“我可以跟你结婚，但有些话得提前说好。”
　　唐晓星小鸡啄米：“应该的应该的。”
　　俞菟：“我的习性跟你不一样，胃口大，容易饿，每个月有几天会特别特别饿。”
　　唐晓星觉得对方用词幽默，再说了，生理期容易饿多正常啊。
　　她不犹豫：“没问题，我赚钱挺多的，我还会做饭，我养得起你！”
　　两人领证第一晚，唐晓星做了一大桌拿手菜，但她的闪婚老婆并没有吃太多。
　　刚过九点，老婆洗漱完躺进被窝：“饿了，你要负责喂饱我。”
　　唐晓星：“？？？”
　　PS.01
　　婚后半年，有天兔子老婆特别惊慌：“我好像怀孕了！”
　　唐晓星瞳孔地震：“？！”
　　老婆拽她的手：“不信你摸摸看！”
　　唐晓星摸到微微隆起的小腹陷入对世界的怀疑。
　　她立马带老婆去孕检。
　　孕检结束，各项指标正常，兔子老婆异常沮丧：“原来是假孕哦。”
　　唐晓星大脑宕机：“……什么是假孕？”
　　PS.02
　　唐晓星带老婆参加老同学的聚会。
　　同学们看到她的老婆，齐声惊呼：“校花！”
　　兔子老婆笑容腼腆：“好久不见。”
　　唐晓星：“……？”
　　PS.03
　　唐晓星回老房子整理旧书籍，从高中错题本里掉出一封泛黄的情书。
　　末尾没有落款，只有一只简笔画的兔子。
　　情书被老婆逮正着，唐晓星清者自清：“笑死，成绩太差，错题本根本没翻开过。”
　　俞菟：“你今晚睡客厅。”
　　唐晓星：“？！”

　　入坑指南：
　　1、单细胞运动健将元气攻vs乖巧敏感食色兔子受
　　2、兔年就要吃兔兔（不是）
　　3、作者没养过兔子，纯纯瞎编，胡言乱语，考究就是你对
　　4、日常流水账，脸滚键盘，私设如山，不感兴趣请及时止损

　　内容标签：情有独钟，天作之合，婚恋，甜文，正剧，主攻
　　搜索关键字：主角：唐晓星，俞菟┃配角：┃其它：
　　一句话简介：养兔子日记。
　　立意：勇于挑战多变的人生，不负青春，不负理想

　　简评：
　　唐晓星17岁那年被选入国家队，从事拳击运动十年，获奖无数，但事业一路走高的同时，家里的催婚压力与日俱增。面临退役转职业拳手的当口，唐晓星走错包间，对“相亲对象”一见钟情。退役前最后一届奥运会，唐晓星戴着金牌离开赛场。体育馆门前，有个人撑伞站在阳光下，等她。故事的前半段已经结束，但未来，才拉开序幕。
　　故事节奏松紧有度，主角和配角都有清晰的成长线，从校园到社会，分分合合，付出汗水，付出真心，收获美满与赤诚，在自己选择的道路上坚定前行，与不圆满的过去和解，人物塑造有血有肉，形象丰满，两位主角相处的日常温馨甜美，对彼此的事业互相理解支持，见微知著，是值得一品的佳作。


第1章 
　　2月14日，星期二，天气晴。
　　本该是单身人士辛勤劳动的工作日，唐晓星却一身正装，独自一人出现在市中心一家高档咖啡厅门口。
　　街道上人来人往，小情侣们成双成对，在这个特殊的日子里，连空气都染上薄粉，仿佛散发着蜜桃味的清甜香气。
　　唐晓星惊讶于这个城市中竟然有那么多不用朝九晚五的年轻人。
　　平时这个时间，她都待在训练基地，完成当天的训练任务就回家睡觉，鲜少独自外出。
　　趁着年轻状态不错，唐晓星一心扑在热爱的事业上，严格遵守训练安排，从未因伤病之外的理由缺勤。
　　朋友们也都知道她职业特殊，参加比赛时满世界东奔西跑，要约她见面都得提前三五个月看她有没有赛程安排。
　　这还是唐晓星头一回感受到非休息日的城市的繁荣。
　　她推开咖啡厅的玻璃门，门前风铃叮铃一声响，清脆悦耳。
　　“几号包间来着？”唐晓星自言自语。
　　今天她破天荒地放下训练，向教练打了假条，其实是事出有因。
　　昨天下午她训练结束，到家门前发现钥匙开不了门锁。
　　本来她以为锁坏了打算找个人来修，结果接到家里一通电话，她妈妈直截了当地告诉她：“锁被你爸换掉了，你要想拿新的钥匙，就回来一趟。”
　　唐晓星掩面扶额。
　　她当然知道爸爸妈妈为什么会这么做。
　　去年她在比赛中受伤，住院恢复一个多月，她妈一边照顾她，一边就在她耳边念叨：“你看看你，自己的身体自己不心疼，以后老了没个伴儿怎么行？”
　　唐晓星嬉皮笑脸地回答她：“说不定活不到老那时候呢！”
　　话音未落，她脑袋就结结实实挨上一巴掌。
　　她妈妈时月华气急败坏：“瞎说！好的不学净学坏，我看你是想气死我！”
　　“哎哟！疼疼疼！”唐晓星捂着脑门发出杀猪似的惨叫声，“妈，我头上有伤！”
　　时月华眼里透着心疼，但嘴上不饶人：“疼你才长记性，叫你乱说话！还顶嘴不？”
　　唐晓星连忙摆手：“不敢了不敢了！”
　　瞧着时月华气消了，唐晓星才又开口：“我的情况你又不是不知道，之前你还说给我安排相亲，结果人都没等你把话说完就拒绝了。”
　　拒绝的理由千奇百怪，有说唐晓星个子太高的，也有说唐晓星饭量大的，甚至还有个人说，怕唐晓星婚后家暴。
　　哪怕唐晓星长得并不丑。
　　唐晓星五官端正，不爱化妆，也不戴首饰，素颜就能打八分。
　　只不过因为职业原因，她没能留下一头长发，面相搭配发型显出点英气来，笑时嘴边出现两个酒窝，气质干净，阳光开朗。
　　“那是那些男人眼瘸！”提起这件事时月华就来气，“我闺女好着呢！他们看不上是他们没福气！也不看看自己是个什么东西，敢对我闺女挑三拣四！”
　　时月华记仇，把那几个说她女儿粗蛮，不淑女不文雅的男人挨个数落个遍。
　　唐晓星哈哈笑。
　　这时，女性播音员字正腔圆的播报声从电视里传出来：今年五月，同性婚姻法案试行意见通过，至今为止三个月内我国统计的同性伴侣注册人数……
　　时月华眼前一亮，猛一拍手：“对啊！男人靠不住，咱们找个姑娘呗！姑娘好，会疼人！”
　　唐晓星：“……”
　　她一点都不想结婚。
　　自己什么德行自己最清楚，她的工作类型注定和家人聚少离多，陪伴爸爸妈妈的时间都不够，哪还分得出精力再认识一个新的人，组建一个新的家庭？
　　光是想想她都觉得累。
　　可她爸妈对这事儿上了心，半年来只要她人在C市，一有空他们就给她安排相亲，有时候还一天安排两场。
　　唐晓星不愿意，干脆就找借口拖着。
　　昨天晚上她被迫回家，被时月华耳提面命：“没见过怎么知道不喜欢处不来呢？感情都是培养出来的嘛，人好不容易休假来一趟C城，正好明天是情人节，最近也没比赛，你就去见一面！”
　　到底是没能躲过。唐晓星叹口气。
　　咖啡厅服务员笑脸相迎：“您好，请问您有没有预约？”
　　“有，稍等。”唐晓星掏出手机，翻看备忘录。
　　昨晚她被时月华强制要求记下了对方的名字、电话号码和包间信息。
　　可她左翻右翻，没看到那条记录。
　　忘记保存了。
　　叫啥名儿记不清，只记得好像是两个字。
　　“……”她朝服务员讪讪笑，“不好意思啊，我能自己进去找吗？约我的人应该已经到了。”
　　服务员笑容温和：“可以，您请便。”
　　穿过大厅来到人少的地方，唐晓星抹了把额头的汗，脑子里回想时月华对她说的话：“你张阿姨的侄女儿，跟你差不多大，你们小时候还一起玩过，到地方你肯定能认出来！”
　　也没给张照片看看，唐晓星对自己的记忆力毫无自信，万一认不出来，那……那就算了呗。
　　反正她来过了。
　　唐晓星继续往里走。
　　咖啡厅的包间没有完全隔断，站在门口就能看清里面有没有人。
　　拢共就七八个小包间，有一半都空着。
　　正想着不知对方来了没有，路过其中一个包间，唐晓星忽然停下脚步。
　　五六平的休息室，靠窗立着一张矮桌，左右各有一座。
　　此时窗边有个女生正低头看饮品单，她穿了件宽松的米白色针织衫，袖口往下垂，露出一截纤细的手腕，腕上戴了根浅青色的编绳。
　　细长白皙的手指轻轻翻页，唐晓星目光顺着她的手腕往上看，视野中映出那女孩儿的侧脸。
　　恬静柔美，长发及腰，窗外阳光斜斜落在她身上，令她发顶染上淡金色的辉光。
　　这一幕如果被相机抓拍下来，是可以做时尚杂志封面的程度。
　　今天要见的人，是她吗？
　　唐晓星心里问自己。
　　门前投来的视线引起窗边女孩儿的注意，她翻动饮品单的动作停下来，扭头看向站在门外的唐晓星。
　　视线相触的瞬间，唐晓星感觉像被一把小锤子击中心口，心跳仿佛漏了一拍，紧接着连蹦好几下，过了半分钟才又恢复节奏。
　　从没见过这么漂亮可爱的女孩儿，唐晓星当场出神。
　　对上唐晓星的目光，女生眼里也浮现惊讶，随后眉眼弯弯地笑了：“你是……唐晓星？”
　　她一口叫出唐晓星的名字。
　　唐晓星愣了下，再细看，感觉对方眉目的确有点眼熟。
　　看来没错了，这就是今天的相亲对象。
　　来时无所谓的心情忽然间夹了两分雀跃，唐晓星步履欢快地走进包间：“是我，不好意思，我好像迟到了。”
　　见唐晓星径直走到桌对面坐下，女孩儿歪了歪脑袋，沉吟着思考片刻后，展颜一笑：“没关系。”
　　唐晓星被她的笑容晃花了眼，当下便直白地夸奖：“你笑起来好漂亮，讲话也温温柔柔的，性格真好。”
　　没人不喜欢被赞美，俞菟也一样，唐晓星的话令她愈发开怀，忍不住玩笑道：“你对每个女生都这样吗？”
　　“当然不是。”唐晓星眼里带着笑，坦率地介绍自己，“实不相瞒，我没谈过恋爱，这方面完全没有经验，如果我能靠自己找到对象，也不至于被我妈逼着出来相亲。”
　　相亲？
　　俞菟若有所思，顺着唐晓星的话说：“看来你很不情愿啊？”
　　这话若如实说是要得罪人的，唐晓星连忙摆手：“没有没有，我只是不太喜欢什么事都接受父母的安排，如果早知道今天要见的人是你，我想我应该更周到一点，至少该准备一份见面礼。”
　　哪怕她连面前女生的名字都想不起来，但她话说得好听，仿佛两人很熟络，气氛轻松自然，让人挑不出毛病。
　　见俞菟还没点单，唐晓星反客为主，转移话题：“你想喝什么？作为赔礼，今天我请客。”
　　“点什么都行吗？”俞菟问她。
　　唐晓星点头：“都行。”
　　俞菟放下饮品单，笑着说：“我不想喝这家的咖啡了，感觉有点闷，不如咱们去附近逛逛，你请我喝杯奶茶？”
　　唐晓星眨眨眼，视线扫向敞开的窗户，心说：没觉得闷啊。
　　可能她在密闭的训练室呆惯了，感觉不到这点闷。
　　唐晓星愿意配合，于是爽快答应：“好啊。”
　　她们起身，刚走到包间门口，一位陌生女性从相邻的房间走出来，讲电话时语气娇蛮：“知不知道我的时间非常宝贵？她都迟到十分钟了，这种不守时的人，以后就别介绍给我了！”
　　俞菟步子稍顿，唐晓星问：“怎么了？”
　　“我好像忘了拿包。”俞菟说。
　　唐晓星指着俞菟臂弯儿浅蓝色的小包包：“你包不就在你手上吗？”
　　门外那女人走过去，气愤的抱怨声也随着脚步声渐行渐远。
　　“哦。”俞菟看一眼自己的包，笑了，“那没事了，我们走吧。”
　　唐晓星不疑有他，甚至觉得俞菟呆呆的样子有点可爱，微笑着点点头：“好。”
　　走出咖啡厅，她们迎面碰上一个打扮得光鲜亮丽的女人。
　　女人一身潮牌，涂个大红唇，自带出场特效，吸引了许多人的目光。
　　俞菟不着痕迹地往唐晓星身后躲了躲。
　　唐晓星个子高，不算鞋底也有一米七五，比俞菟高了十公分，俞菟这一躲，大半个身体都被挡住。
　　同那女人错身而过后，唐晓星没注意到女人停下脚步，回头疑惑且震惊地看向唐晓星身边的俞菟。
　　手机震了震，俞菟拿起来看。
　　收到条新的消息：不是约好喝咖啡吗？你现在干嘛去？
　　俞菟唇角弯弯，笑着回：去相个亲。
　　作者有话说：
　　开新书啦！新文新气象，感谢收藏！


第2章 
　　唐晓星看见俞菟回信息，随口问道：“是在忙工作吗？”
　　俞菟按下发送就熄灭屏幕，再顺手调了静音，将手机扔进包包，闻言抬头，朝唐晓星笑：“没有，一个朋友问我在做什么，我就告诉她我在相亲。”
　　“你平时工作忙不忙？”唐晓星又问。
　　她听时月华说张阿姨的侄女儿工作特别忙，难得回一趟C市，争分夺秒跟打仗似的。
　　“还好吧？”俞菟偏头想了想，“一阵一阵的，忙的时候就特别忙，不过最近在休息，近半个月没太要紧的安排。”
　　毕竟她工作日都有时间约朋友出来喝咖啡，实在不能称之为“忙”。
　　俞菟说完，回问唐晓星：“你呢？”
　　“我啊……”唐晓星双手揣兜，“今天是请假出来的，平时这个点儿都在训练，赛季一周休一天，休赛期练三休一，下个月有比赛，所以现在赛前准备，空闲时间比较少。”
　　听她说完，俞菟感慨：“运动员原来这么辛苦。”
　　唐晓星偷偷朝身旁瞄一眼，俞菟知道她的职业不奇怪，她妈为了给她安排相亲，肯定非常卖力地向对方介绍过她的情况。
　　这么可爱漂亮的女孩子应该不愁人追，会同意来相亲让唐晓星感到意外，如果对方工作情况像她妈妈说的那样，那么俞菟就是不想让她有心理负担，所以才说不忙。
　　真是个善解人意的女孩子。
　　好巧不巧，唐晓星低头时俞菟正好也看向她，两人目光对上，唐晓星打完一场比赛心跳都没有这么快。
　　俞菟似乎也很意外，但下一秒就弯起眼笑，对她说：“你是怎么想的呢？今天相亲是以结婚为目的吗？”
　　唐晓星欣赏俞菟直白坦率，她自己就是干脆果断的那类人，所以对这种不拐弯抹角的说话方式反而感到轻松。
　　“如你所见，我的工作很忙，而且会经常东奔西跑，其实我个人觉得不太适合成家。”唐晓星没有隐瞒自己的想法，“我对未来有清晰的职业规划，如果不是遭遇非常严重的伤情，大概率不会转行。”
　　说到这里，唐晓星内心有点打鼓。
　　她对俞菟的第一印象非常好，她原本是带着见一面，然后直接拒绝的想法来赴约，但此刻内心十分动摇，甚至滋生出与先前截然不同的想法。
　　可是，照正常发展，相亲对象听到她这样讲，基本上两个人就没戏了。
　　她话里明明白白地表达了不会为迁就家庭而放弃事业，别说她们本就没有多少交情，即便两人有感情基础，也有可能为此爆发矛盾。
　　但比起起先不讲清楚，等决定相处看看，日后再为这些原则上的东西掰扯，唐晓星觉得还是事先说清比较好。
　　俞菟认真听她说，安安静静不插话，唇边始终带着温温柔柔的浅笑，唐晓星难以揣摩她心思。
　　唐晓星忽然有点紧张，揣在兜里的手偷偷握成拳头。
　　她做了个深呼吸，然后试探着说：“如果……你能接受我的工作，我觉得我们或许可以相处试试。”
　　“但你都说了你没有多少时间可以跟我相处。”俞菟神态温和，没有挑刺的意思，语气平静地回答她。
　　唐晓星语塞，低头陷入短暂的沉默。
　　比起之前被拒绝时波澜不惊，她今天格外敏感，听到俞菟的回答，心里竟然有点空落落的。
　　不知道是被对方明确指出问题打击到，还是出于别的原因，唐晓星想做点什么挽回俞菟对她的印象。
　　正当唐晓星认认真真梳理情绪，想再开口，俞菟打断她：“诶，我想喝那家果茶！”
　　唐晓星精神一振，赶忙答应：“我们过去看看。”
　　果茶店门前排了一小行队，唐晓星让俞菟看好要喝什么，选好就去旁边休息区坐下等待，而唐晓星自己则去排队。
　　在等待点单的过程中，唐晓星不时偷偷看一眼俞菟。
　　俞菟坐在休息区，捧着手机不知和谁聊天，笑起来两只眼睛弯成月牙，特别特别可爱。
　　唐晓星望着俞菟移不开眼，直到店员叫她两声，排在后面的人轻拍她的肩膀，她才猛地反应过来，匆忙红着脸点单。
　　她拿着店员给的小票，觉察自己今天状态不正常。
　　这种心慌意乱的感觉前所未有，胸腔里像装了一只活蹦乱跳的兔子，稍微受点刺激就跳个不停。
　　如果不是生病，那她是不是……对俞菟一见钟情？
　　一见钟情。
　　唐晓星咀嚼这几个字，感到不可思议。
　　同时，内心产生不可遏制的忧虑。
　　按照现在的趋势发展下去，她的一见钟情可能都没有萌芽的机会就要被掐死了。
　　饮品店店员提醒唐晓星她点的果茶做好了。
　　唐晓星回神，向店员道了谢。
　　俞菟适时放下手机，接过唐晓星递给她的果茶。
　　唐晓星主动帮她拆吸管。
　　俞菟发现她只买了一杯果茶，笑问：“你不喝吗？”
　　“不喝，这个糖分太高了。”唐晓星摇头，“待会儿渴的话我随便买瓶矿泉水。”
　　俞菟尝一口酸酸甜甜的果茶，满足地眯起眼，感慨道：“你好自律，平时都吃什么呀？”
　　唐晓星在俞菟身边坐下：“基地有营养师配餐，休息日就自己在家做，也不是完全不进餐馆，营养均衡，少油少盐就好了，我们训练量大，基本上摄入的热量都能被代谢掉。”
　　“每天那么高强度的锻炼，体脂率低，身材肯定特别好。”俞菟笑着说，“你是不是有很多肌肉？”
　　这个问题似乎有点私密，唐晓星脸红了，低头回答：“没有，女生不容易练出硬邦邦的大肌群，锻炼主要是为了维持状态，不会太魁梧的。”
　　像唐晓星自己，练了很多年，肌肉量的增长微乎其微，力量提升不明显，但耐力和速度都很不错。
　　“一定有马甲线。”俞菟语气笃定。
　　“其实……”唐晓星脸更红了，很小声地说，“有腹肌。”
　　多少有点推销自己的嫌疑。
　　她讲话声音越来越小，和刚见面时的大大咧咧判若两人。
　　“真的啊？”俞菟惊讶，下意识瞄向唐晓星的肚子，赞叹道，“好厉害！”
　　再正常不过的反应，唐晓星却感觉那道目光有点灼烫，被盯得不自在，耳朵都烧红了。
　　她清了清嗓子，主动提起刚才被荒废的话题：“你……介意我的职业吗？”
　　“唔。”俞菟托腮，沉吟着想了一会儿，“要说完全不在意是骗人的。”
　　要参加比赛，全球各地到处跑不说，还很容易受伤。
　　听到俞菟这句话，唐晓星心里拔凉拔凉的。
　　果然，没戏了。
　　她没失落上几秒钟，身旁女孩儿忽然话锋一转：“如果抛开工作不谈，你对我印象怎么样呢？”
　　似乎还有机会！
　　唐晓星眼前一亮，态度诚恳地回答：“我觉得你人很好，长得可爱，性格也很温柔，挺善解人意的……”
　　“才见一面就能知道这么多？”俞菟眼里带笑。
　　唐晓星脸红，不好意思：“感觉嘛。”
　　俞菟低头喝一口果茶，冰冰凉凉的口感，甜丝丝的。
　　她又问：“你想跟我进一步发展吗？”
　　唐晓星深吸一口气：“想试试。”
　　如果错过俞菟，她很可能不会再那么幸运遇到下一个有眼缘想试试看的人了。
　　俞菟脸上笑容不减，追问：“考虑结婚？”
　　唐晓星抿唇，认真犹豫两秒，点头回应：“嗯。”
　　如果结婚对象是眼前的女孩儿，她觉得自己完全可以接受，甚至可以说走大运了，回头得带点礼物去谢谢张阿姨，给她介绍了这么优质的相亲对象。
　　俞菟双手抱着果茶杯，指尖轻轻点动，像在杯壁上弹琴。
　　她想得比较久，唐晓星绷着脸不敢打扰，却不由自主挺直背。
　　等待回答的过程中，掌心因为紧张浸出汗，唐晓星松开手，偷偷往裤腿上擦了擦。
　　然后，她听见俞菟对她说：“我可以跟你结婚。”
　　唐晓星精神一振。
　　但没等她开口，俞菟又说：“但有些话得提前说好。”
　　唐晓星小鸡啄米：“应该的应该的。”
　　俞菟斟酌措辞，告诉唐晓星：“我的习性可能跟你不一样，胃口大，容易饿，每个月有几天会特别特别饿。”
　　唐晓星觉得对方用词幽默，再说了，生理期容易饿多正常啊。
　　她不犹豫：“没问题，我赚钱挺多的，我还会做饭，我养得起你！”
　　俞菟勾起唇角，眼里笑容似有深意。
　　但唐晓星沉浸在对方愿意和她进一步发展的喜悦里，只觉得俞菟笑起来特别好看。
　　“不用你养，我自己也有工作。”俞菟笑眼弯弯，“我不会对你提太高的要求，也不反对你继续从事现在的工作，如果我们结婚，我只需要你认真履行伴侣义务，而且……”
　　俞菟话音稍顿，待唐晓星看向她，她才继续往下说：“我有个秘密，暂时不会告诉你。”
　　唐晓星眨眨眼：“该不是渣男小三重婚出轨之类的事情吧？”
　　“噗！”俞菟被果茶呛到。
　　唐晓星赶忙给她递纸，同时心里捏了一大把汗，她嘴太快不过脑子，万一俞菟现在反悔，她就给自己唱一首凉凉。
　　俞菟平复呼吸：“不是你想的这种秘密。”
　　“别的都不要紧。”唐晓星放了心，咧嘴一笑，趁热打铁，“所以……我们现在去领证？”
　　--------------------
　　


第3章 
　　话说完，对上俞菟诧异的眼神，唐晓星也觉得自己有点着急了。
　　她赶忙为自己找补：“因为今天是工作日，又难得是个比较特殊的日子，正好我们都有时间。”
　　虽说一开始，唐晓星也只是想着要不先相处看看，但有刚才前车之鉴，她忽然担心过了这村儿就没这店，既然她们都可以接受结婚，那不然就趁现在把手续办完。
　　反正现在结婚手续非常方便，科技进步已实现户籍信息同步归档，只需要带上身份证到派出所打印一张表格。
　　这样她父母也满意了，之后不会再要求她继续相亲，她才能更好地准备比赛。
　　可随即，唐晓星回头一想，感觉自己的提议唐突而冒犯。
　　她连对方的名字都不记得却说要领证，没有求婚仪式，甚至都没有见过家长，怎么想都太草率了。
　　唐晓星暗自懊恼自己又说错话，连忙摆手改口：“你不方便的话就算了。”
　　“方便。”俞菟打断她。
　　唐晓星愣住。
　　俞菟对上她的眼睛，那水盈盈的眼神好像清澈见底，一下就看进唐晓星心里去。
　　“你是认真的？”唐晓星提了一口气，小声说，“可以再考虑一下。”
　　一旦领证，就不能反悔。
　　每个人都要为自己说过的话，和做过的决定负责。
　　俞菟稍稍收起笑容，但语气依然温和：“我很认真，利弊刚才都分析过了，不用再考虑。而且，你很着急，不是吗？”
　　唐晓星今天是请假出来的，最近又在备赛，之后应该都很难挤出时间。
　　果然善解人意。
　　唐晓星提的那口气慢慢放下去，没那么紧张了。
　　她弯起唇，笑意淌出眼角：“你还要不要再逛逛？”
　　俞菟睨她一眼，端着没喝完的半杯果茶站起来：“以后有的是机会慢慢逛。”
　　“那好。”唐晓星乐呵呵的，替俞菟拿起桌上的包，“咱们走吧，我今天开了车来的。”
　　徒步走到停车场只需要五分钟，唐晓星个高腿长，提前按开车锁，快走两步上前拉开车门。
　　俞菟不疾不徐来到车前，矮身坐进副驾。
　　唐晓星没立马关门，见俞菟拉开安全带扣好，她笑着递上包，然后问：“你就不怕我是个骗子啊？”
　　她们百八十年前或许见过面，但唐晓星早记不清张阿姨家的侄女是什么性情，想来俞菟对她的了解也只停留在她母亲的介绍上。
　　这样俞菟竟然敢上她的车，跟她去民政局领证，唐晓星觉得不可思议。
　　俞菟哑然失笑，明明是唐晓星提议要结婚，现在却一再跟她确认，怕她草率决定之后后悔。
　　认错人到现在没反应过来，不知道该说唐晓星实诚，还是傻。
　　俞菟小小的身子缩进座位里，脚尖碰脚尖，笑说：“再问我就不去了。”
　　“不问了不问了。”唐晓星大惊，赶忙关上车门，像怕俞菟突然逃跑似的。
　　她小跑着从车前绕过去钻进驾驶位，系安全带加点火，动作一气呵成。
　　抵达目的地不到十一点，但今天日子特殊，来民政局登记结婚的情侣很多，办手续还得先排队。
　　刚到下车，前面忽然传来争吵声。
　　一对本来要登记结婚的男女当众吵了起来，男生皱着眉，一脸不耐烦：“说不用化妆非要化，来晚了排队不知道得排到啥时候！”
　　女生委屈得不行：“多等一会儿怎么了？耽搁你打游戏了？你这么喜欢游戏不如跟游戏过去吧，这婚我不结了！”
　　“不结就不结，谁惯的你！”男生怒气冲冲一甩袖，转身就走。
　　留女生一个人愣在民政局门口，好半天没能回神。
　　周围人来人往，不少投来看戏的目光，女生受不了路人指指点点，狼狈逃离。
　　走了两步眼泪就啪嗒啪嗒掉，没看清前面有道坎儿，脚尖被绊了下，径直往前栽。
　　女生惊叫出声，以为自己会摔倒，下意识闭上眼睛。
　　然后她感觉肩膀一沉，失重感顿时消失。
　　睁眼，一张好看干净的笑脸迎面映入眼帘，温温润润的嗓音十分温和：“崴脚了吗？”
　　她下意识动了动脚踝，然后摇头：“没有。”
　　“那就好。”唐晓星松开扶在女生肩膀上的手，后退两步回到俞菟身边，“走路的时候小心一点。”
　　仿佛没看见她脸上湿漉漉的泪痕。
　　女生吸了吸鼻子，低头道谢。
　　她快步从唐晓星身旁走过，过两秒，再回头。
　　唐晓星日行一善，转身刚想跟俞菟搭话，身后便传来女生惊讶的声音：“你是不是……那个拳击运动员？叫唐，唐……”
　　“唐晓星。”俞菟帮她把后面两个字补齐。
　　“对对对，唐晓星！”女生一扫刚才的消沉，惊喜不已。
　　唐晓星有点意外，“你认识我？”
　　“我看过你的比赛！”明明眼角还挂着泪珠，她的神情却亢奋起来，“你人好好哦，能给我签个名吗？”
　　对方的眼神过于殷切，唐晓星无法拒绝。
　　女生手伸进包里一阵掏，摸出来一支眉笔，但没找到纸，于是把自己袖子一捞，打算让唐晓星把名字签她胳膊上。
　　“啊这……”唐晓星尴尬了。
　　民政局门口，相亲对象就在旁边看着，她们即将领证结婚，这时候她去抓一个陌生女孩儿的胳膊，多不合适。
　　“写胳膊上洗洗就没了。”俞菟这时出声，化解了唐晓星的窘境，同时往唐晓星手里塞了个巴掌大的便携小本本，“用这个吧。”
　　空白纸张表面粗糙，像是绘画用的，很方便写字。
　　唐晓星问了女生的名字，写上一句祝福语，签名过程中，随口发问：“拳击挺小众的啊，你竟然感兴趣？”
　　女生早把男朋友抛到九霄云外，闻言笑容腼腆：“我觉得很帅！女生多练练还能防身，我家楼下就有个拳馆，我也报了名，但我三天打鱼两天晒网，去的次数不多。”
　　唐晓星笑，把签名页撕下来递给她：“那你刚才怎么不一拳打过去？”
　　女生愣了一下，反应过来，脸红扑扑的：“打人，犯法。”
　　“以后眼睛擦亮点儿。”唐晓星朝她摆摆手，“我们还有事，先走了，再见。”
　　女生双手捏着签名，深吸一口气：“谢谢你！明年世奥会加油！我会去现场给你助威！”
　　唐晓星把小本本还给俞菟，微笑着道了谢。
　　俞菟口头上说着不用，接过自己的小本本收进包里，末了睨唐晓星一眼：“看不出来，你还挺受欢迎的。”
　　“这是个意外。”唐晓星不好意思地挠挠后脑勺。
　　俞菟温温柔柔笑着，语气却凉飕飕的：“人家还要特地为你去世奥会现场呢。”
　　唐晓星被噎住，总感觉俞菟这话听着不对劲，感觉像吃醋。
　　但一想，她觉得不能，一见钟情的几率本来就小，何况还是双向，俞菟大概只是在和她开玩笑。
　　唐晓星叹口气，告诉自己不要自作多情，也不要气馁，就算俞菟现在不喜欢她，婚后感情也可以慢慢培养嘛。
　　“她只是喜欢拳击运动，去现场又不光为了看我。”唐晓星浑不在意地摆摆手，“她刚才连我的名字都想不起来。”
　　俞菟若有所思点点头：“好像是哦，那你其实也没有那么有名。”
　　唐晓星捂住心口：“扎心了。”
　　“哈哈哈！”俞菟笑弯了眼。
　　唐晓星偷偷瞄她，怀里像有只兔子活蹦乱跳。
　　忽然等不及，唐晓星加快脚步，迈上民政局大门外的台阶，回头朝俞菟伸手。
　　俞菟站在台阶下，疑惑地偏了偏头。
　　“来结婚就要有结婚的样子嘛。”唐晓星说得理所当然，冠冕堂皇，“我牵你进去，怎么样？”
　　俞菟眼里像有一片星子，泛着盈盈水光，温柔文静，看上去软软的，不擅长拒绝的样子。
　　如果不是因为她这样乖巧，唐晓星大概也不敢那么张狂。
　　连结婚她都不拒绝，又怎么会拒绝牵手？
　　所以，当俞菟的手伸来过来，轻轻搭在唐晓星掌心时，唐晓星心里像炸了一串烟花，体验到前所未有的雀跃。
　　真的好乖，像兔子一样。
　　这样柔软可爱，是很容易被欺负的。
　　不过不怕，有她在，不会让俞菟被人欺负。
　　唐晓星克制着想捏一捏俞菟手心的欲望，与俞菟手牵手走进大厅。
　　鲜明的身高差与她们截然不同的气质十分引人注目，但来领证的都成双成对，即便好奇，也不敢多看。
　　排队等候半个多小时，终于排到唐晓星和俞菟。
　　填写表格的时候，唐晓星偷偷看了眼俞菟的姓名和出生年月。
　　俞菟，跟她同龄。
　　还真是兔子呀。
　　唐晓星像发现一个大秘密，心里偷着乐，冷不丁手背被俞菟笔杆子一敲：“你笑什么？”
　　“笑你名字可爱。”唐晓星直抒胸臆。
　　俞菟剜她一眼：“你不会到现在才知道我叫什么？”
　　“咳！”唐晓星被口水呛到，迅速转移话题，“诶，我接个电话。”
　　本来只是一句托词，但唐晓星低头划开手机屏幕，却看到左下角红点点显示十几个未接来电。
　　她平时忙于训练经常不看手机，朋友们来电通常一次打不通就不打了，会给她连续拨那么多通电话的，应该只有知道她今天行程的爸爸妈妈。
　　唐晓星硬着头皮点开通话记录，除了一通没记名的陌生来电，剩下全是时月华。
　　肯定是来八卦进度的。
　　她一个电话拨回去，没等时月华开口，先声夺人：“妈，我这民政局办手续呢，中午带老婆回家，多烧两个菜啊，谢谢啦。”


第4章 
　　拿着两个红色小本本走出民政局，唐晓星笑得见牙不见眼。
　　俞菟问她：“这么高兴啊？”
　　“结婚，喜事儿，当然高兴。”唐晓星不假思索地回答，手指敲敲结婚证的红色封面，“这下他们总不能再催我了。”
　　她举着这个小本子，像举一道免死金牌，浑身上下全是嘚瑟劲儿。
　　俞菟跟在她身边，笑容文静温柔。
　　唐晓星回头，将其中一个红册子递给俞菟：“这是你的。”
　　俞菟接过结婚证，拇指抚过金灿灿的国徽纹样，听唐晓星试探着问她：“再帮我一个忙？”
　　猜到唐晓星要说什么，俞菟抬眼：“见叔叔阿姨？”
　　“嘿嘿。”唐晓星心思就摆在脸上，对俞菟一点不设防，“一面，应付应付就行了，以后见不见全你说了算。”
　　俞菟把自己的小红本本收进包里，回答唐晓星：“见见吧，应该的。”
　　回到车旁，唐晓星拉开车门让俞菟坐进去。
　　俞菟上车前，对唐晓星说：“你家附近有没有商场？”
　　“你要买什么东西吗？”唐晓星问。
　　对唐晓星的低情商有点无奈，俞菟回答她：“见叔叔阿姨我应该带点礼物。”
　　“哦！”没想到俞菟对这件事这么上心，唐晓星乐颠颠的，眉梢眼角全是笑，“有，我带你去！”
　　唐晓星家住市二环，从民政局驱车过去十多分钟。
　　她们在小区附近的商城逛了逛，俞菟问过唐晓星父母的喜好，买了点水果，挑了几件给长辈的衣服。
　　首次见唐晓星的父母，俞菟挑选的礼物中规中矩，没有特别贵重，但也不显得怠慢。
　　几乎她刚选好，唐晓星就抢着付了账。
　　“你干嘛呀？”俞菟问唐晓星，表情有点无奈，“给叔叔阿姨的见面礼，应该我自己给钱。”
　　唐晓星一副无所谓的样子，反问她：“你付我付有区别吗？都是婚后财产，回去我银行卡都分你一半。”
　　俞菟：“……噗。”
　　没想到唐晓星会这样说，俞菟忍俊不禁，眼里淌出笑意。
　　“你笑什么？我说得不对吗？”唐晓星朝她挑眉。
　　俞菟抿唇微笑：“我感觉像做梦一样。”
　　不仅重新见到唐晓星，还和唐晓星结婚，缔结合法的妻妻关系。
　　但有的人，脑子比她还迷糊。
　　俞菟接过收银员给的小票，塞唐晓星手里：“我才不要你的银行卡，你的钱自己收着吧。”
　　说完，拎起东西往外走。
　　唐晓星把小票揉成团，随手扔进店门口的垃圾桶，心里叹口气。
　　虽然她和俞菟闪婚领了证，但她们对彼此都不了解，俞菟还没拿她当自己人，所以才划开那么清晰的界限，不愿意花她的钱。
　　不过，来日方长。
　　唐晓星安慰自己，就算她们没有感情基础，但俞菟愿意跟她结婚，多少也是有几分眼缘和好感的吧？
　　这样一想，唐晓星心里舒服多了。
　　从商场门口经过，唐晓星瞄见落地玻璃门里自己的倒影，脚步稍顿，拍拍脸，拨拨刘海，左右看了看，心说：不丑嘛，基础竞争力还是有。
　　唐晓星美滋滋，近水楼台先得月，人都绑到手了，有的是她表现的机会。
　　车开进小区，唐晓星找了个无主的车位临时停放，刚熄火，手机屏亮起来，时月华又打电话来了。
　　“喂，妈。”唐晓星按下接听，“我们已经到楼下啦，马上就上去，车库信号不好，咱们待会儿见面聊。”
　　语气中藏不住的雀跃。
　　楼上，时月华没来得及开口，又被唐晓星挂断了电话。
　　“这孩子！”时月华眉头紧锁，满脸愁容。
　　她身旁，唐东青伸长了脖子，没听清电话里说什么，于是碰了碰时月华的胳膊，问：“怎么说？”
　　时月华气不打一处来，瞪了唐东青一眼：“还能怎么说，说人到楼下了，马上就上来！”
　　“真带了人回来？”唐东青觉得不可思议，“老张家那丫头不是说没等到人，这事儿吹了吗？”
　　“可听咱闺女语气不像假的。”时月华也很疑惑。
　　唐东青脑中灵光一现：“你说她是不是随便找了个人跟咱们演戏？”
　　不是没可能，反而大有可能。
　　时月华脸色沉下来，狠狠踩了唐东青一脚：“看看你养出来的好闺女，会跟父母玩心眼儿了！”
　　唐东青哎呦一声，甩掉拖鞋抱着脚一个劲揉，喊冤：“这跟我有什么关系？说的好像你不宠闺女似的！”
　　“你还敢顶嘴？”时月华怒目。
　　唐东青缩了缩脖子，心虚道：“你别着急嘛，这事儿没定数呢，等她们上楼，咱们先看看，万一是真的呢？”
　　“也对。”时月华冷静下来，“我们静观其变，看看她到底玩什么花样。”
　　话是这么说，该准备的东西不能含糊，时月华拍唐东青一巴掌：“她们都要上楼了，你快把菜端上桌！”
　　唐东青脚还痛着，但他被使唤惯了，不敢违抗老婆的命令，麻溜爬起来干活。
　　唐晓星帮着拎了两样东西，带俞菟轻车熟路上了楼，进电梯还跟俞菟说：“待会儿你别害怕，我爸妈人都挺好的，就是可能会过分热情，说不定会一直缠着你说话，你随便应付应付，咱们吃过饭就走。”
　　俞菟笑看唐晓星：“哪有你这样说爸爸妈妈的？”
　　“哈哈。”唐晓星抓抓后脑勺，“他们等我结婚都等得望眼欲穿了，这我冷不丁带个老婆回家，他们难免会激动一点。”
　　“老婆”两个字唐晓星叫得挺顺口。
　　俞菟耳尖红了，偷偷拨了拨头发藏起来，口头上应着：“嗯。”
　　心里却想：局势未必乐观。
　　这人真是个大傻子。
　　电梯叮一声到了楼层，唐晓星让俞菟走前面，自己伸胳膊拦住电梯门。
　　出电梯转进走廊，没几步，见一户人家敞着门，唐晓星笑：“这不，已经开门等着呢！”
　　隔老远就听见唐晓星的笑声，时月华和唐东青强行按捺着好奇心，坐沙发上没起身，直到脚步声到了门边，唐晓星从门口探进半个身子叫了爸妈，他们才扭头看过去。
　　唐晓星先进屋，大包小包的放门边，侧身让了让，老两口这才看见唐晓星身后的俞菟。
　　“叔叔阿姨，你们好。”俞菟在唐晓星身边，看起来小小的，模样温顺乖巧，手里还拎着东西，朝时月华、唐东青二人微微躬身。
　　时月华与唐东青互使眼色，伸手不打笑脸人，纵然他们心里疑惑，此刻却不表现出来，笑着起身接过俞菟带来的见面礼：“快进来坐！”
　　唐晓星怕她妈吓到俞菟，下意识护在俞菟身前，顺势牵起俞菟走进客厅，朝她爸妈介绍：“俞菟，我老婆。”
　　俞菟瞄一眼两人相牵的手，没拒绝。
　　时月华笑脸微僵，不着痕迹打量唐晓星身后文文静静的女孩儿，随后扬声：“晓星，你来厨房搭把手。”
　　“哦！”唐晓星应着，没觉察气氛古怪，回头对俞菟小声说，“你先坐一会儿，应该快开饭了。”
　　俞菟点头，温温柔柔的：“你去吧。”
　　唐晓星跟着时月华走进厨房，身后唐东青问俞菟：“喝什么茶？”
　　俞菟笑容恬静：“都可以，我不挑。”
　　唐晓星刚踏进厨房，耳朵就被时月华拎住。
　　玻璃门哗啦一声合上，时月华拎着唐晓星避开客厅里两个人来到水池边，质问她：“什么时候在哪儿认识的女孩儿？怎么就叫上老婆了？办手续是什么意思？”
　　连珠炮似的发问令唐晓星一头雾水，她吃痛地揉了揉耳朵，奇怪道：“还能什么时候认识，当然是今天认识的，看对眼了就领证结婚，有什么问题吗？”
　　再说了，人不是她妈让她去见的吗？
　　“刚认识就结婚？”时月华瞪眼，“你老实跟我说，是不是为了应付相亲，就假装结婚骗我们？你现在坦白从宽，我和你爸可以不跟你计较！”
　　“假结婚？！”唐晓星没想到她妈这么不信她，幸好她刚领证，小红本本就带在身上，当场掏出来给时月华看，“瞅瞅这是啥？”
　　红本本上盖了钢印，真得不能再真。
　　时月华：“……”
　　她嘴角颤了颤，倒吸一口冷气。
　　唐晓星不满意家里给她安排的相亲，宁愿自己随便找个人当天闪婚，也不肯去见张阿姨的侄女。
　　这孩子，浑身上下一百二十斤，除去二两不顶用的脑子，剩下全是反骨。
　　时月华悔不当初。
　　果然孩子不愿意就不该强求，这事儿闹的，这下她后悔都来不及了。
　　“没话说了吧？”唐晓星洋洋得意，收好自己的小红本本，“什么时候开饭？我肚子饿了。”
　　时月华气不打一处来：“吃吃吃，你就知道吃！”
　　唐晓星以为她妈只是在气她擅自做主，根本没当回事儿，笑嘻嘻：“小点儿声，你可别吓着我老婆，在我老婆面前给我留点儿面子。”
　　听她一口一个“我老婆”，时月华有点儿心梗。
　　唐晓星见时月华叫她也没别的事，转身准备离开厨房，留俞菟一个人在外面应付她爸，她不太放心。
　　走了两步，忽然，她脚步一顿，回头：“啊，对了！”
　　“妈，记得给我老婆包个大红包！”


第5章 
　　拉开厨房玻璃门，客厅里传来一阵轻快的笑声。
　　唐东青惊喜地拍大腿，乐呵呵地说：“你对茶还挺了解。”
　　“略知皮毛。”俞菟坐在一旁单人沙发上，双手捧着青瓷茶杯，唇角带笑，“我家有一罐西湖龙井，下次拜访给叔叔带来。”
　　唐东青很感兴趣，却又不好意思收俞菟的礼，听见厨房推拉门的声响，当即摆手：“不用不用。”
　　从厨房出来的时月华和唐晓星刚好听见这两句。
　　唐晓星感动俞菟对她爸好，竟然还约了下次见面，这样好的老婆哪里找？
　　她扬起笑脸走过去：“你们在聊什么？”
　　俞菟应她：“随便聊聊。”
　　“对。”唐东青附和点头，“就随便聊两句。”
　　话音未落，被时月华狠狠剜了一眼。
　　唐东青心虚，装模作样地清了清嗓子。
　　唐晓星走到俞菟身边，压低声问：“在我家还习惯吗？我爸没为难你吧？”
　　“你别乱讲。”俞菟嗔怪地皱了皱鼻子，随后又弯起眼笑，“叔叔人很好的。”
　　没闹不愉快就好。
　　唐晓星松口气，顺势牵起俞菟往餐桌方向走：“待会儿菜该凉了，快吃饭吧，我肚子好饿！”
　　唐东青用眼神询问时月华：问清楚了吗？
　　时月华一脸疲惫：“先吃饭。”
　　唐晓星帮俞菟拉开椅子，看眼桌上摆出来的菜式，惊喜：“酱牛肉？真好，老婆，我妈做的酱牛肉你一定要尝尝，超级好吃！”
　　说着，执起公筷就往俞菟碗里放一块酱牛肉。
　　俞菟仰头朝她笑：“谢谢。”
　　“瞧你那点出息！”被唐晓星夸奖厨艺，时月华心里的气闷散了点，但瞧着唐晓星还是很不顺眼，嗔怒，“别傻站着了，坐下吃饭！”
　　一张圆桌，唐晓星在俞菟身旁落座，小声说：“想吃什么就自己夹，你要不好意思，可以跟我说，我帮你。”
　　俞菟微笑应她：“知道了。”
　　时月华舀一大勺苦瓜炒蛋怼唐晓星碗里：“多吃苦瓜清火，看你脑门上都长痘了。”
　　唐晓星伸手摸了把自己的脑门，光溜溜的，干净得很。
　　不由疑惑，嘟囔：“没痘啊？”
　　“哦，不是痘。”时月华一副搞错的样子，下一秒又说，“是包。”
　　说唐晓星脑子有包。
　　唐晓星：“……”
　　她妈今天讲话怎么阴阳怪气的？
　　不就是没提前通知，跟相亲对象闪婚领证么？至于吗？
　　唐东青这时夹了一块粉蒸肉放时月华碗里：“闺女今天领证结婚，大喜事，你也多吃点儿。”
　　收获时月华一记眼刀。
　　唐晓星抬头，对上唐东青的视线。
　　只能帮你到这里了。唐东青使眼色。
　　唐晓星手在桌旁比了个OK。
　　父女俩完成一趟眼神交流，赶在时月华看过来之前不约而同低头，装作无事发生默默吃饭。
　　餐桌下面，时月华踩了一脚唐东青的脚尖。
　　唐东青憋气，往嘴里塞一大口饭，腮帮子鼓起来，表情分外精彩。
　　桌对面俞菟默默吃菜，唐晓星则对暗地里的硝烟全无所觉，只轻咬筷子尖，盯着一碗苦瓜犯难。
　　这辈子不能跟苦瓜和解。
　　又苦又涩的玩意儿，偏偏她妈爱吃，回家吃饭桌上总能瞧见一盘苦瓜，凉拌苦瓜，青椒苦瓜……
　　这回是苦瓜炒蛋，唐晓星根本下不去筷子。
　　唐晓星瞄眼时月华，想趁着她妈不注意，把苦瓜腾唐东青碗里去。
　　可唐东青坐得太远了，唐晓星没有瞒天过海的机会。
　　唐晓星无计可施，苦着脸夹起一小块苦瓜，深吸一口气，送进嘴里，嚼也不嚼就咽下去。
　　太难吃了，唐晓星喝一大口番茄汤漱口。
　　剩下一堆可咋办？
　　如果敢当着她妈的面浪费粮食，她今天休想拿回钥匙走出家门。
　　唐晓星脸色比苦瓜还苦。
　　忽然，身旁伸来一双筷子，夹走唐晓星碗里的苦瓜片。
　　唐晓星扭头，见俞菟面不改色吃掉一大筷子苦瓜，大惊：“你怎么吃得下去？要不要喝口汤？”
　　说完，手忙脚乱帮俞菟盛上一碗番茄汤。
　　俞菟朝她摆手，笑着说：“你自己喝，我不需要，阿姨做的菜很好吃啊，就你挑食。”
　　说着，她把唐晓星碗里剩下的苦瓜片也挑走了，顺便再给唐晓星夹了两块酱牛肉，洁白饱满的饭粒上只剩牛肉片和色泽金黄的蛋花。
　　唐晓星后知后觉，俞菟吃掉她碗里的菜，也没嫌那苦瓜片是她动过筷子的。
　　顿时一股热气熏红了她的耳朵，唐晓星埋低头，几口就把饭菜吃完，还去添了第二碗。
　　桌对面，时月华没作声。
　　直到一顿饭结束，她才开口：“晓星，你跟你爸把桌子擦了，碗洗干净收起来。”
　　在唐晓星家，家务活分工明确，妈妈时月华做了饭，那么唐晓星和她爸爸唐东青就得负责擦桌洗碗。
　　唐晓星从小帮着家里干活，手脚麻利，三下五除二将碗筷全部收进厨房。
　　厨房里，唐东青已经挽起袖子，手上提着个围裙招呼唐晓星：“闺女，快来帮爸爸系下绳子。”
　　“好嘞！”唐晓星答应着，长腿一迈快步走过去，牵起系绳熟练打上活结。
　　起身时，忽听唐东青语气随意向她搭话：“先前你不愿意去相亲，爸爸还以为你不想结婚，怎么突然想通了？”
　　“那不是没遇上合适的嘛。”唐晓星回答得十分坦然，唐东青把洗过一遍的碗碟放进旁边的水槽，唐晓星帮忙清洗第二遍，再整整齐齐摆上沥水架。
　　唐东青闻言笑道：“这回合适了？”
　　“嗯。”想到俞菟，唐晓星眼里笑意就藏不住，唇角扬起明朗的弧度，口头上却说，“大概吧。”
　　未来怎么样，谁也说不清。
　　但她从不踟蹰，也不会后悔自己的选择，只专注眼下，事业如此，生活亦如此。
　　唐东青好歹也是过来人，瞄见唐晓星这副表情，心如明镜：“你妈只是有点担心你，这证领得也太快了，不过既然你已经想好了，就好好过日子，你妈妈这边，有爸爸呢。”
　　“谢谢爸爸！”唐晓星笑开。
　　厨房里哗哗流水声盖住唐晓星和唐东青的说话声，时月华看向餐桌旁的俞菟：“等他爷俩忙活，咱们去客厅坐一会儿？”
　　俞菟笑容温和，顺从地点了点头：“好。”
　　电视里正播报财经新闻，时月华先落座，给俞菟倒了杯花茶：“小心烫。”
　　俞菟坐时月华右手边的双人沙发上，双手稳稳接过茶杯，礼貌低头：“谢谢阿姨。”
　　时月华仔细打量俞菟温驯的眉眼，良久，语气随和地开口：“晓星告诉我你们是今天才认识的，那孩子没什么心眼儿，你能不能告诉阿姨，为什么这么短时间就答应跟她结婚？”
　　像是料到时月华会这么问，俞菟唇边始终带着浅浅的笑：“她是这么跟您说的？”
　　“不是吗？”时月华慈和的双眼透着精明，不动声色望进俞菟双眼，似想看清她的内心。
　　也不知道这么聪明的母亲为什么养出个心性单纯的女儿，但俞菟并未因时月华探究的打量而介怀。
　　她瞧了眼厨房的方向，随后竖起一根手指压在唇边，小声说道：“我可以告诉您我的理由，但想请阿姨暂时替我保守秘密。”
　　时月华捕捉到一个关键词：“暂时？”
　　“对，暂时。”俞菟面带笑容，“阿姨，实不相瞒，其实……”
　　·
　　唐晓星帮着唐东青洗碗，最后一个碟子放到沥水架上，忽然听见厨房外啪一声脆响，像杯子摔碎的声音。
　　父女俩吓了一跳，唐晓星三步并作两步冲出厨房：“什么东西摔了？！”
　　客厅，俞菟站在茶几旁，捂着膝盖一脸痛苦。
　　她脚边躺着个摔碎的茶杯，碎瓷片溅得到处都是，茶水还沾湿了她脚上的袜子。
　　“俞菟！”唐晓星快步奔过去，“你没事吧？怎么会这样？”
　　俞菟连忙摇头：“没事，我刚想去洗手间，起来太快，撞桌角了，对不起，杯子摔碎了。”
　　不知因为撞伤的地方疼还是别的原因，她眼角带点红晕，泪花在眼眶中打转，像要哭出来似的。
　　唐晓星看眼俞菟脚边的碎茶杯，再下意识望向时月华。
　　时月华也刚反应过来，对上唐晓星的视线，顿时一脸莫名：“你看我干什么？”
　　唐晓星没说话，转过头去，伸手扶住俞菟肩膀：“你先坐下，我看看你膝盖撞得重不重。”
　　“不严重。”俞菟拦住唐晓星的动作。
　　唐东青也一边擦手一边从厨房出来，当着唐晓星的父母，俞菟不好意思让唐晓星掀她裤腿。
　　她轻轻推开唐晓星，小声说：“我把地板收拾一下。”
　　“你别动。”唐晓星大声阻止她，“我来！”
　　说完她伸手去捡碎瓷片，指尖刚碰到就缩回来。
　　俞菟担心：“小心，别割到手。”
　　岂料唐晓星又不收拾了，沉着脸起身，二话不说走向俞菟，冷不丁将她整个打横抱起来。
　　俞菟惊呼一声：“你干什么呀？！”
　　时月华和唐东青同时看过来，夫妻俩惊讶的目光将俞菟脸颊烫得通红。
　　唐晓星越过地上一滩水迹和碎瓷片，迈开脚步风风火火走向卧室，抱着俞菟双手不松：“茶水是烫的，烫伤得立马处理不能拖。”


第6章 
　　唐晓星抱着俞菟奔进卧室，一头扎进洗手间。
　　虽然唐晓星早就在外面买了自己的房子，但家里始终给她留了一间卧室，方便她时不时回来留宿。
　　房间时月华每周都会打扫，连洗手间里面也是干干净净的。
　　唐晓星作为运动员，平时训练难免磕碰，跌打损伤屡见不鲜，处理类似的情况十分熟练。
　　她放下俞菟，让俞菟坐马桶盖上，然后二话不说，迅速果断挽起俞菟的裤腿。
　　没等俞菟反应过来，她沾了茶水那只脚上的拖鞋和袜子都被唐晓星摘掉扔一边。
　　唐晓星看了眼俞菟的脚背，原本白皙的肌肤上出现一块不规则的红晕，毫无疑问是烫伤，不及时处理很可能会起泡，甚至破溃。
　　她立马进洗浴间把莲蓬头牵出来，放水前出声提醒：“水有点冷，忍一忍。”
　　说完，初春没褪尽寒意的自来水猝不及防冲刷在俞菟的脚背上，惊得她下意识扶住唐晓星的肩膀，抿紧嘴唇不出声。
　　凉水没过俞菟脚背，足足冲了五分钟，红肿没褪，但似乎也没有进一步恶化的迹象了。
　　唐晓星稍微松了口气，伸手用指腹轻触发红的部位，感觉俞菟整条腿都颤了一下，脚趾也蜷起来，唐晓星拧着眉一脸担忧：“很疼吗？”
　　俞菟摇头，小声说：“不疼。”
　　“骗人。”唐晓星不信她，“都这么红了怎么可能不疼？”
　　她继续端着莲蓬头冲洗烫伤的地方，抬头询问俞菟：“你老实告诉我，我妈是不是为难你了？”
　　本来好好的，怎么俞菟和时月华单独坐一会儿就出意外？
　　她带俞菟回家绝不是让俞菟来她家里受委屈的，她妈不满意她擅自做主光速领证，就算生气也不该为难俞菟。
　　唐晓星口头上在询问俞菟，其实自己心里已经有了答案，没等俞菟开口，就继续说：“待会儿咱们就走，反正见也见过了，她不满意随她去，别的以后再说。”
　　“你误会了。”俞菟无奈，对唐晓星虽然武断但对她十分维护感动又好笑，连忙阻止唐晓星，“不是你想的那样，是我自己不小心，跟阿姨没关系。”
　　唐晓星真不分青红皂白就走掉的话，肯定会伤时月华的心。
　　“真的？”唐晓星还是不大确定。
　　俞菟点头：“你之前还说阿姨人很好，怎么现在自己却不相信？”
　　“也对，我妈不坏。”唐晓星被俞菟说服了，但她还是忍不住叮嘱道，“但人好不代表不会闹矛盾，如果你受委屈了，一定要告诉我，我们结了婚，就是一家人，有事千万不要憋心里。”
　　俞菟眨眨眼，笑问：“假若我受委屈了，你要怎么办？”
　　唐晓星攥紧拳头：“谁敢欺负你，我就揍他！”
　　俞菟笑起来，肩膀一个劲颤：“我和阿姨不对付，你还敢跟阿姨动手？”
　　闻言，唐晓星略怂。
　　虽然说道理上唐晓星接受专业训练那么多年，应该比她妈妈厉害，时月华打不过她。
　　但她从小耳濡目染，受到家里气氛的影响，时月华余威尤甚，真发火了，唐晓星不敢反抗的。
　　唐晓星撇嘴嘟囔：“惹不起还躲不起嘛。”
　　大不了，她带俞菟跑。
　　她妈总不能追她到天涯海角。
　　俞菟笑眼弯弯，唐晓星被她带笑的眼神盯得红了耳朵，很难为情。
　　感觉烫伤的地方应该不会起泡，这阵子天还挺冷，凉水冲久了也会不舒服，唐晓星别开脸，关掉水龙头，起身从柜子里抽出条干净的毛巾。
　　俞菟伸手够她手里的毛巾：“我自己来吧。”
　　“你坐着就好。”唐晓星避开俞菟的手，“受了伤就别逞强，其他事情交给我。”
　　说着，她蹲下.身，一只手托起俞菟的脚掌，拿毛巾擦净俞菟脚上的水珠。
　　唐晓星感觉俞菟的脚小小的，大概只有三十五六码，皮肤很白，正因为白，被烫伤的地方才格外显眼。
　　怕弄疼俞菟，唐晓星动作很轻，小心翼翼的。
　　因为她注意力集中，目光非常专注，因而没发现在这个过程中，俞菟的视线也长久在她身上停留。
　　擦干净俞菟脚上的水，唐晓星又仔细看了眼脚背烫伤的部位，再挽起裤腿检查膝盖撞伤的地方。
　　一点点红，可能会青两天，不如烫伤严重。
　　检查伤情的时候，唐晓星这里捏一捏，那里碰一碰，闹得俞菟耳尖通红。
　　好不容易等到唐晓星鉴定完毕，松开手站起来，俞菟心里偷偷松口气，随后听唐晓星对她说：“你等一下，我去拿药膏。”
　　唐晓星推门出去，俞菟抬头，悄悄看一眼她的背影。
　　离开卧室，唐晓星迎面碰上时月华。
　　“妈？”
　　客厅里还传来叮叮当当的声音，应该是唐东青在扫地。
　　没等唐晓星开口，时月华将一支烫伤药递给她，问：“严不严重？需要去医院看看吗？”
　　唐晓星下意识接过药膏，摇头：“没起泡，应该不用。”
　　想到她刚才还怀疑她妈妈故意为难俞菟，唐晓星心虚不敢直面时月华的眼睛，一边关门一边对门外的时月华说：“妈，你去客厅坐着吧，我帮她上药，一会儿就好。”
　　话音未落，房门已经合上了。
　　时月华睨了眼被唐晓星关上的卧室门，若有所思。
　　唐晓星回到洗手间，俞菟朝她偏了偏头：“刚才阿姨过来了？”
　　“嗯。”唐晓星扬起手里的药膏，“来送药，还问我用不用送你去医院。”
　　俞菟唇角弯弯：“你妈妈真的很好。”
　　说这句话的时候，她不知想到了什么，眼神有些黯淡。
　　唐晓星没注意到俞菟神情变化，她朝俞菟笑了笑：“我帮你上药。”
　　说着，她熟练拆开药盒，俯身将药膏挤一点在俞菟脚背上，再用自己的手掌贴合俞菟脚背的皮肤，轻柔细致地涂抹开。
　　掌心温度化开药膏，上药的部位凉丝丝的。
　　俞菟盯着唐晓星前额那几根碎发，眼睛一眨不眨。
　　唐晓星忙完，抬起头来，忽然听俞菟唤她：“唐晓星。”
　　“嗯？”唐晓星随口应着，同时拧上烫伤膏的旋盖，把药膏放回盒子里。
　　俞菟双手抓紧衣摆，闭上眼深呼吸，片刻后重新睁眼，这才开口问她：“如果，你今天遇到的人不是我，你也会和她结婚吗？”
　　是不是即便换一个人，唐晓星也会这样对她好。
　　唐晓星只是迫于父母逼婚的压力才同意相亲，见面后观感不错就领证，其实并不太在意这个结婚的对象是谁。
　　“啊？不是你还能是谁？”唐晓星有点愣，不明白俞菟为什么这么问。
　　但对上俞菟有些执拗的眼神，她还是认真思考了几秒钟，然后才给出回答，“我也不知道。”
　　她说的是实话。
　　一见钟情说白了就是被美色吸引。
　　她喜欢俞菟身上柔和的书卷气，喜欢俞菟说话时温温软软的语气，觉得这个女孩儿很可爱，对上俞菟带笑的双眼就会心跳加快。
　　唐晓星愿意和俞菟相处，接纳俞菟成为自己的伴侣。
　　如果换一个人……
　　这样的假设，唐晓星想也没想过。
　　俞菟眼神黯淡下去，岂料下一秒，唐晓星又开口了。
　　“我没考虑过这种事。”唐晓星态度坦然，仔细思考如何措辞才能将自己的想法表达得更加明确，“见到你之后，我才有结婚的想法。”
　　对另一个人一见钟情的可能性不是没有，但这可能性大或小，对唐晓星而言并不重要。
　　既然她选择了俞菟，决定和俞菟结婚，那么别人再好，都与她无关。
　　闻言，俞菟微怔，随后眼底透出点莹亮的星光，情不自禁弯起眼角：“嗯。”
　　唐晓星眼露疑惑看着她：“为什么会这么问？”
　　俞菟摇头：“没什么。”
　　如果有一天，唐晓星发现自己被欺骗，还会把她当成单纯无害的女孩儿，继续宠着，护着么？会后悔今天的选择么？
　　“哦。”唐晓星向来没有追根究底的习惯，俞菟说没什么，她也就没多想，转而看向俞菟烫伤的脚背，“还痛不痛？能下地么？”
　　“能。”俞菟应她，“不严重，我可以自己走。”
　　她赤脚重新穿上拖鞋，起身走了两步，被烫伤的地方隐隐作痛，但还可以忍受。
　　俞菟推开洗手间的玻璃门，招呼唐晓星：“我们出去吧。”
　　唐晓星跟在俞菟身后，见她的确能走，伤得不重，这才收回欲上前搀扶她的手。
　　回到客厅，地面已经打扫干净，时月华和唐东青并排坐在沙发上看电视，茶几上摆了一小碟切成块的苹果。
　　俞菟和唐晓星先后走出卧室，唐东青抬手招呼她们：“快过来坐，吃点水果。”
　　刚才发生了点变故，唐晓星怕俞菟心里尴尬，于是主动牵起她的手，带她走到沙发边坐下。
　　俞菟的确有点难为情，刚才被唐晓星当着父母的面抱走，这会儿再见时月华和唐东青，她脸红红的，有点抬不起头，只能装作无事发生，乖巧安静跟在唐晓星身后走进客厅。
　　她俩刚落座，时月华就掏出一串崭新的钥匙，两个胀鼓鼓的红包，给唐晓星和俞菟一人一个。


第7章 
　　“啊？”唐晓星愣住。
　　她先前虽然让时月华给俞菟包红包，但那也只是随口一说的玩笑话，她和俞菟感情培养起来之后肯定还会办婚礼，该有的流程，一个也不能省，到时候再向父母讨红包也来得及。
　　没想到时月华这就递了红包来，竟然还是双份。
　　“啊什么啊？”时月华板起脸，“拿着！”
　　唐晓星手一沉，接住时月华给的大红包。
　　“你结婚，当妈的怎么可能没表示？”时月华语重心长，“但我可给你们说好，都奔三的人了，结了婚就好好过日子，别闹得像小朋友过家家似的，对自己对别人不负责，今天说结婚就结婚，过两天说离又离了，听到没有？”
　　唐晓星从震惊中回神，顿时感觉手里红包似有千斤重。
　　她反思自己遇到问题不沟通却暗自揣摩猜疑，内心触动，扑过去抱住时月华：“妈，你真是全世界最好的妈妈！”
　　时月华一脸嫌弃，却任由唐晓星抱着她，好一会儿才拍拍唐晓星的背：“行了行了，撒手，这腻歪劲儿也不知道跟谁学的！”
　　唐晓星扭头看唐东青，唐东青呛了下，往嘴里塞了两块苹果。
　　俞菟手里拿着时月华给的红包，眼底泛起薄薄水光。
　　她沉进自己的思绪里，似从周围热闹欢快的氛围中分离，难以融入这个家和乐美满的喧嚣。
　　忽然，唐晓星回头，一把握住她的手：“困不困？要不要去屋里睡会儿？”
　　“不困。”俞菟摇头。
　　唐晓星又问：“那我们出去转转？这附近有个公园，开春了风景应该不错，你脚伤了走不远，咱们可以找地方坐坐，吹会儿风。”
　　俞菟有点意动，但碍于时月华和唐东青在场，不好表现得太明显，于是小声说：“你不用在家陪叔叔阿姨吗？”
　　“屋里憋着多闷啊！”唐晓星回答得理所当然，“他俩自己会找事做，不需要我陪！”
　　时月华冷哼：“我跟你爸耳朵没聋！”
　　唐晓星哈哈笑，双手合十朝时月华告饶：“你跟爸结婚二十几年早腻歪够了，可你女儿好不容易脱单，不得跟老婆培养培养感情啊？”
　　“又没让你不去，说得好像我多蛮不讲理似的。”时月华抓起一把瓜子儿，分一半给唐东青，往沙发上一靠，开口撵人，“快滚，哪儿凉快哪儿呆着去，别打扰我跟你爸看电视！”
　　“得嘞！”唐晓星牵起俞菟，屁颠颠从家里跑出来。
　　进电梯，俞菟感慨：“你们家气氛真好。”
　　唐晓星乐得两眼弯弯，语气真诚坦率：“以后这也是你家。”
　　时月华给她们包了大红包，就是认可了她们的关系，接纳俞菟成为这个家里的一员，虽然她们还没有办婚礼，但已经是一家人了。
　　俞菟扭头看唐晓星一眼，抿唇微笑：“嗯。”
　　电梯叮一声响，唐晓星自然而然牵上俞菟，短短半天时间，这个动作好像就成了习惯。
　　俞菟的手也是小小的，手掌很软，捏在掌间像一团棉花，唐晓星舍不得撒手。
　　虽然从小区步行到公园只需要十来分钟，但唐晓星惦记着俞菟脚背有烫伤，干脆去车库把车开出来，到公园附近找地方停下。
　　今天是工作日，公园里人比较少，大都是上了年纪的老爷爷老奶奶带着小孙子孙女儿出来踏青。
　　天气还没完全回暖，小娃娃们穿得厚，一个个像移动的棉球，摔了跤都不会痛。
　　几个小朋友在草坪上围着皮球你追我赶，忽然年纪大点的孩子不小心把皮球踢飞。
　　皮球腾空，奔着俞菟飞来，小孩子们惊呼一片：“姐姐小心！”
　　俞菟有点吓到，愣在原地不知所措。
　　眼看那皮球就要砸她身上，唐晓星长腿一迈，轻轻松松和俞菟换位，从容截下小皮球，足尖灵活颠了两下，皮球就像长在她脚上，怎么颠都不会掉。
　　唐晓星换腿颠球，一脚横踢，皮球越过小朋友们的脑袋，直直飞进十几米外的小球门里。
　　“哇！”
　　小孩子们都惊呆了，有个男孩儿大声喊：“姐姐你是足球运动员吗？！”
　　唐晓星在一群孩子面前狠狠秀了一把，闻言哈哈大笑：“姐姐是运动员，但不是足球运动员！”
　　她从小运动神经就好，各种球类运动都能玩，高中时期是校田径队的一把手。
　　因为家在学校附近，不住校，唐晓星每天都起大早，从小区直接跑去学校，有时候还会帮楼下守门的大爷遛遛狗，就当训练前的热身运动。
　　球门边一个女孩儿抱起皮球跑过来，大胆请求：“姐姐你教我们踢球吧！”
　　“对对对！姐姐教我们踢球！”小朋友们一窝蜂涌向唐晓星，没一会儿，唐晓星就被孩子们团团围住，一张张小脸儿满怀希冀，崇拜又炽热地央着唐晓星教他们踢球。
　　唐晓星顿时犯了难，她带俞菟出来散步，把人晾一边儿哪行啊？
　　可这些孩子们太热情了，她又不忍心拒绝。
　　想着征询俞菟的意见，唐晓星扭头，视线寻找俞菟。
　　俞菟站在草坪边上，双手拎着小手包，面上笑容温温柔柔，眼里像盈着一蓬璀璨明媚的星光，和初春时节万物复苏的风景融为一体。
　　唐晓星呼吸一窒，心跳悄然间乱了节奏。
　　她心神恍惚，好像明白了以前读书，书里面写的美人入画是什么意思。
　　“大姐姐！”小男孩儿拽唐晓星的衣摆，令唐晓星从被美色迷眼的状态中回神，“你刚才发什么呆？是不是不想教我们？”
　　小朋友们要闹了，唐晓星眼珠子一转：“要我教你们可以，但看家本领哪是能随便教的？你们得帮我一个忙！”
　　“好！”孩子们异口同声。
　　唐晓星于是招手让他们靠近一些，一群小朋友凑近来听唐晓星说悄悄话。
　　草坪边，俞菟偏了偏头，刚才还闹哄哄的孩子群，这会儿忽然安静下来，唐晓星不知和小朋友们说了什么，十几双干净澄澈又好奇的目光齐刷刷看向俞菟。
　　没一会儿，先前抱球向唐晓星搭话的小姑娘牵头朝俞菟跑来，隔老远就大声喊：“姐姐你真漂亮！”
　　俞菟脑门上蹦出一个小小的问号。
　　虽然不明白这是什么状况，但她还是从容地微笑着：“你也漂亮。”
　　小女孩儿笑哈哈地跑走，隔几秒又换了个手里抓着小白花的孩子上前，把花花递给俞菟：“漂亮姐姐，送给你！”
　　俞菟接过鲜花，抬头就对上唐晓星带笑的双眼。
　　她哪里还不明白，这是唐晓星的手笔。
　　唐晓星看着傻傻的，没想到还能有这样的心思。
　　接下来几分钟，小朋友们轮流跑来，各自带给俞菟一句赞美的话。
　　孩子们会的词语不多，反复就是漂亮美丽可爱温柔几个字，重复说了好几遍。
　　轮到最后一个羞羞怯怯的小女孩儿，不敢独自开口，于是躲在小伙伴身后，朝俞菟探头，小声说：“我帮星星姐姐带句话。”
　　话没说出口，小朋友脸先红了。
　　俞菟眼里笑意温柔，心想这小朋友要夸她漂亮，还是夸她好看？
　　小女孩儿做好了心理准备，深吸一口气，鼓足劲儿，大声说：“星星姐姐说她喜欢你！”
　　俞菟微怔。
　　没等她回神，女孩儿面红耳赤，牵起她的小伙伴，飞一般地跑走了。
　　完成任务的孩子们缠着唐晓星要学踢球，唐晓星也听见了刚才那一句，虽然是她自己让小朋友传话，但还是感觉难为情，于是背对俞菟，不敢看俞菟脸上的表情。
　　俞菟应该会很惊讶，唐晓星心里揣摩着，毕竟她们才认识一天，想来就算她说喜欢，可能俞菟也不会当真。
　　即便不当真，收到赞美也会开心吧？俞菟会不会朝她笑？
　　不知道，也不好意思确认。
　　但如果俞菟笑起来，一定很好看。
　　唐晓星兀自偷乐，待回神，又让自己不要多想，主动转移注意力，认真应付小朋友们，没一会儿就和孩子们打成一片。
　　期间她抽空偷偷回头，发现俞菟找了块干净的草坪坐下，手里托着个小本本，写写画画，不知道在忙什么。
　　两个小朋友陪在她身边，探头探脑地朝小本本上张望。
　　唐晓星记得那个本子，之前她给人签名的时候借用过，应该是个小小的绘画本。
　　俞菟还会画画？
　　好奇俞菟画了些什么，唐晓星假公济私给小朋友们安排了训练任务，好不容易得了空，转头就朝俞菟走过去。
　　距离还有十多米，俞菟身边女孩儿大声给俞菟提醒：“星星姐姐过来了！”
　　俞菟果断合上小本本，毫不犹豫将本子扔回包里。
　　唐晓星：“……”
　　本来只有一点点好奇，见到俞菟这个动作，顿时唐晓星心里跟小猫挠了一下似的，好奇得不得了。
　　“你刚才在画什么？”唐晓星快步朝俞菟走去，单刀直入地问道。
　　俞菟抿起唇笑：“画风景。”
　　肯定不是简单的风景。
　　唐晓星腹诽一句，转而把目光投向俞菟身边的小朋友，忽然变戏法似的掏出一支棒棒糖：“如果你告诉我这位姐姐画了什么，我就请你吃棒棒糖！”
　　俞菟没料到唐晓星还有这一招，来不及阻止，小女孩儿立马叛变：“兔子姐姐画了星星姐姐！”


第8章 
　　唐晓星惊讶：“画了我？”
　　下一秒，她喜上眉梢，乐颠颠地问俞菟，“真的啊？”
　　俞菟表情微赧，捂着自己的包包笑看唐晓星，不说是也不说不是。
　　“你棒棒糖哪儿来的？”她转移话题。
　　唐晓星眼珠子滴溜溜转：“我告诉你你也给我看看画！”
　　俞菟摇头：“那算了，我不好奇。”
　　唐晓星失算，抓心挠肝，一点也不顾忌自己在小朋友们面前的形象，追着俞菟央求：“给我看看嘛！画什么样的？”
　　软声软语的，俞菟被她逗得发笑，但始终坚守防线，不给唐晓星看她的小本本。
　　唐晓星心思一动：“该不是把我画得特别丑，所以不敢给我看吧？”
　　俞菟看破她的打算：“激将没用。”
　　拿到棒棒糖的小朋友也替俞菟作证：“好看！特别特别好看！兔子姐姐画得超级好！”
　　唐晓星更好奇了，蹲在俞菟面前，揪起她的袖子左右晃：“给我看一眼嘛，好老婆，就一眼。”
　　她真是一点形象包袱也没有，说撒娇就撒娇，像只淌着哈喇子的大狗。
　　那声“老婆”叫得可亲热，身旁小女孩儿没眼看，一只手拿着糖，只能用另一只手捂住脸，笑得好大声：“星星姐姐不知羞！”
　　唐晓星皱起鼻子，偏要跟小孩一般见识，噗噜噜吐舌头：“怎样！我有老婆你没有！你就是嫉妒我！”
　　把小女孩儿气得直跺脚。
　　俞菟忍不住笑，唐晓星哪有个大人的样子。
　　眼看天色渐渐阴了，气温下降，微风带了点凉意，小朋友们被各自家长叫回去，唐晓星也朝俞菟伸手：“太阳快下山了，我们也走吧。”
　　她没再提画的事，俞菟不愿意，唐晓星不勉强。
　　沿着林荫小道漫步，二月春风吹过发梢，些微凉意轻抚脸颊，唐晓星神清气爽。
　　“明天又要回去训练了。”唐晓星难得感慨，对假期有点留恋。
　　以前没觉得训练日和假期有多大的区别，放假大多时候她就在家睡觉，一觉睡到地老天荒，偶尔会被时月华电话叫醒，回家陪爸妈吃个饭，周而复始。
　　这还是唐晓星头一次体会到休息日的轻松愉快，难怪她爸爸妈妈都希望她结婚，有个人陪在身边的感觉真好。
　　“晚上要不要再一起吃个饭？”出了公园，走到停车的地方，唐晓星开口，“吃完饭我再送你回家。”
　　俞菟脑袋歪歪，表示疑惑：“我们已经结婚了，不住在一起吗？”
　　唐晓星按车锁的动作猛地顿住。
　　车灯闪烁两下，唐晓星却像定在地上，一动不动。
　　她完全没考虑到！
　　见唐晓星呆愣愣的没反应，俞菟轻声唤她：“唐晓星？”
　　这眼看天都要黑了，唐晓星结巴：“那，那……”
　　俞菟耐心等待她的下文。
　　唐晓星深吸一口气，脸色爆红，终于鼓起勇气把后续几个字吐出来：“那你要不要搬去我现在住的地方？”
　　·
　　听着洗手间来哗哗水声，唐晓星呆坐在沙发上，双手掩面。
　　红彤彤的耳朵从指缝与发隙间露出来。
　　在这之前，她从没想过自己的婚后生活是什么样的。
　　哪怕今天相亲成功，甚至顺利和俞菟领证结婚，她也并未转变想法，因而忽略了很重要的一点：结了婚的两个人，按常理是要住在一起的。
　　猝不及防被俞菟点醒，唐晓星手足无措。
　　“现在的房子是我自己买的，七十来平小两室，两个人住也够，如果你介意，我们可以再选一套婚房，我还有点积蓄，城区三室付个首付应该没问题……”
　　回忆起回程途中自己语无伦次，为了掩饰紧张叽里呱啦和俞菟说了一大堆，唐晓星就想找个地缝钻进去。
　　她毕业后为了方便训练从家里搬出来一个人住，平时来去匆忙，很少认真打扫房间，一个月左右请一次家政，距离上次清洁已经过去半个月，住的地方乱糟糟的，简直不堪入目。
　　平时她自己住还没觉得，今天带俞菟回家，进门就看到三四双鞋子散在门垫旁，沙发上堆满了换下来来不及清洗的脏衣服，电视柜和餐桌上也满满当当放着各种杂物。
　　那一瞬间，唐晓星很绝望，感觉自己在俞菟眼中的印象分肯定唰唰往下掉。
　　但俞菟好像并不介意，亦或有所想法也没有当着唐晓星的面表现出来。
　　唐晓星家里平时不来人，她妈也不愿踏足她这狗窝，所以没有准备客拖，俞菟进屋后只能暂时穿唐晓星的拖鞋。
　　把拖鞋让给俞菟，唐晓星自己打着光脚，干脆把夏天穿的凉拖鞋找出来套上。
　　俞菟将包随手放门口鞋柜上，转头问唐晓星洗手间在哪儿。
　　门一关，唐晓星一个人留在客厅，这才感觉能喘口气，刚才尴尬的气氛险些令她窒息。
　　她迅速行动起来，以迅雷不及掩耳盗铃之势把目之所及能看见的所有脏衣服一股脑收起来扔进洗衣机，桌面上的杂物全收进抽屉，不管底下乱不乱，至少面子上收拾得整洁一点。
　　因而，当俞菟从洗手间出来，感觉屋子在短短几分钟内就大变了模样。
　　唐晓星在阳台上，将几乎撑爆的洗衣机盖强行按下去。
　　俞菟忍俊不禁，装作没看见，站洗手间门边唤：“唐晓星？”
　　“诶！我在这儿！”唐晓星从阳台探进半个身子，“你先坐，屋里太乱了，我简单收拾一下，冰箱里有水果，你要饿了先垫一垫，待会儿我去楼下超市看看，买点新鲜的食材，晚上你想吃什么？”
　　她一口气说了好长一段，俞菟听话，往沙发上一坐，回答唐晓星：“你忙，不着急，我还不饿，等你忙完我们可以一块儿去逛超市。”
　　唐晓星又一次被俞菟乖巧的样子戳中心坎儿。
　　她想了想，这样也好，还能看看家里缺什么东西，像毛巾牙刷水杯拖鞋之类的，得选俞菟喜欢的。
　　于是唐晓星点头：“好，你等我十分钟！”
　　唐晓星忙着收拾屋子，俞菟坐沙发上四处打量。
　　不大不小的空间，装修风格简约明快，东西摆放看着有些乱，但整体还算干净清爽，房间里生活气息很浓。
　　身处这个环境，看着唐晓星整理东西，在屋子里跑来跑去，俞菟似乎能想象唐晓星每天在这里生活的样子。
　　唐晓星会把外穿的T恤当睡衣，每天早睡早起，听见闹钟响时迷瞪瞪地醒来，虽然还有困意，但身体已经开始苏醒。
　　她脚步拖沓地离开卧室，拖鞋拍在地上哒哒响，去卫生间洗漱，又回客厅拿起昨夜放在餐桌上的玻璃杯，喝一杯凉凉的蜂蜜水，人便有了精神，然后换身轻便的运动服，伸个懒腰下楼跑圈。
　　到了该上班的时间，唐晓星大抵已经完成一个周期的热身，然后活力四射去基地吃早饭，开始一天的训练。
　　晚上，累一整天的唐晓星回家就往沙发上一倒，被汗渍浸透的脏衣服每天都会带回来，但不一定记得放进洗衣机，图省事就堆在沙发上，过两天记起来再一块儿洗干净。
　　这时候终于有了闲工夫，可能看会儿电视，或者刷刷手机，差不多到时间就去洗澡休息。
　　每天重复着这样规律的生活，无论多久都不会感到枯燥。
　　到赛季她就跟随教练东奔西跑，有时候出门前忘记还有衣服没洗，等到比赛结束回来，就会找不到干净的衣服穿。
　　设想唐晓星面临窘境脸上的表情，俞菟就忍不住想笑。
　　这时，唐晓星从卧室探个脑袋出来，脸颊红红地说：“你习不习惯跟人挤着睡？”
　　俞菟眼神疑惑。
　　唐晓星表情更窘迫了，小声解释：“这套房子只有一间卧室，如果你不愿意跟我挤一张床，我就睡客厅。”
　　虽然房子两室一厅，但另一间卧室被唐晓星改建成小型健身房，没有临时休息的地方。
　　俞菟恍然，抿起唇角，语调温温地说：“没关系，我们可以睡一起。”
　　她和唐晓星领了证结了婚，和唐晓星住进同一个屋檐下，哪有把人撵到客厅去的道理？
　　“好！”唐晓星高高兴兴答应，回头紧赶慢赶把床单被套也换下来。
　　说实话，她其实不爱睡沙发，和床比起来，沙发有点太软了，而且宽度不够，睡一觉起来浑身都疼。
　　俞菟愿意让她一块儿睡床上那真是再好不过。
　　她的床还蛮大的，两米宽，多睡一个人完全没问题。
　　唐晓星一边拆床单被罩，一边脑子里面设想俞菟乖乖一小只躺在她身边的样子。
　　也不是没跟别人睡过同一张床，她们出去比赛，偶尔房间不够，队员们也会挤在一起休息。
　　有时候她们训练太累，房间里呼噜声震天响。
　　队友和俞菟完全不一样。
　　俞菟可爱又温柔，安安静静的，一点也不吵闹，说不定身上还是香香的。
　　这个女孩儿是她的法定妻子，以后她们都会住在一起。
　　俞菟见唐晓星久不出来，于是到门边看看有没有什么需要帮忙，结果就撞见唐晓星一边换床单，一边咧着嘴笑，嘴里还在念叨：“有老婆真好，嘿嘿。”
　　作者有话说：
　　我们单纯的星星同学还不知道什么叫“伴侣义务”（doge）


第9章 
　　俞菟默默退出卧室，回到客厅耐心等待。
　　唐晓星比她预计的时间早几分钟出来，把换下来的床单被罩放进脏衣篓，等着待会儿洗衣机空出来再洗这些东西。
　　“走吧，我们去超市逛逛。”唐晓星眼里笑意未退，拿起钥匙和手机，招呼俞菟一块儿出门。
　　换鞋时，她想起一件事：“你的东西什么时候搬过来？”
　　俞菟想了想，回答：“不要紧，不搬也可以。”
　　她现在住的地方是她父母留给她的房子，除了工作会用到电脑，别的东西都不是一定必要。
　　“哦。”唐晓星点点头，“那你明天上班远不远？我开车送你？”
　　俞菟闻言斟酌两秒：“你还要去训练，时间太赶的话可以不用送我。”
　　“我起很早的，没关系。”唐晓星十分积极，“明早我们可以在家吃早餐，我先送你去上班，然后再去基地应该也来得及。”
　　话说到这个份上，俞菟也不好再拒绝唐晓星的热情。
　　唐晓星从时月华给她的一串钥匙上摘下一把递给俞菟：“我妈为了让我去相亲，把门锁换了新的，这是新门锁的钥匙，明天我结束早就去接你，太晚的话你就自己回来吧。”
　　俞菟看一眼锃亮的钥匙，想起与时月华的对话。
　　她和唐晓星偶然重逢，并迅速领证结婚，对时月华必然造成很大的冲击。
　　但是，只因为唐晓星选择了她，时月华便放弃了在这之前为唐晓星挑选相亲对象所花费的心血。
　　正因为唐晓星在充满爱的环境中长大，所以她心性善良单纯，对生活总是满怀热情，也不吝于向别人表达善意。
　　她就像一团太阳，散发着明亮温暖的光芒。
　　唐晓星换好鞋，起身跺了跺脚。
　　见俞菟的小皮鞋还有一只没有系鞋带，她又自然而然蹲下.身，帮俞菟把鞋带系上。
　　俞菟抬头，对上一双笑眼。
　　唐晓星勾起唇角，露出几颗小白牙：“好了！”
　　俞菟心尖颤了又颤。
　　她的人生轨迹从与唐晓星重逢那一秒开始改变，也许这辈子就只有这一次机会，她不后悔为一己之私，做个坏女孩。
　　唐晓星起身推开门，回头想牵俞菟的手，还给出冠冕堂皇的理由：“你脚上伤没好，我牵你走。”
　　牵手，似乎并不会缓解烫伤的疼痛。
　　但俞菟抿唇微笑，将自己的手放进唐晓星的掌心。
　　她们手牵手进电梯，遇见带小孙女下楼散步的阿姨，一见唐晓星就弯眼笑：“晓星啊，有阵子没见到你，交女朋友了？”
　　唐晓星大大方方地介绍：“我们结婚了，今天刚领证。”
　　“这么快就结婚了？”阿姨有点惊讶地笑开，“上个月见到你还是单身，没想到这就成家了，恭喜啊，什么时候办婚礼？”
　　唐晓星对答如流：“还没定，等决定好时间，请阿姨来喝喜酒！”
　　阿姨乐呵呵点头答应，到了一楼，她拿起小孙女的胳臂朝唐晓星和俞菟挥了挥：“给阿姨们说再见。”
　　小朋友牙还没长齐，但很听奶奶的话，闻言奶声奶气地开口：“阿姨们再见。”
　　离开单元楼，唐晓星也没松手，她们从小区中庭的花园里穿过，每走几步，就有人同唐晓星打招呼。
　　寒暄内容也不稀奇，从三餐聊到天气，养花钓鱼家长里短，不论什么话题，唐晓星都能从容地接上几句。
　　小区里男的女的老的少的，仿佛每个人都认识唐晓星。
　　就连保洁阿姨养的狗都和唐晓星分外亲近。
　　见到唐晓星和俞菟手牵着手，年纪小的孩子们好奇张望，年纪大的则以长辈的姿态关心两句。
　　唐晓星见人就指着俞菟，眉开眼笑地说：“这是我老婆，我们刚结婚，她搬过来跟我住，以后还请叔叔阿姨们多照顾。”
　　叔叔阿姨们则是既为唐晓星高兴，又十分感慨。
　　有个阿姨笑着说：“连我们晓星都结婚了，这时间过得真快呀，前阵子我还说把我那大侄子介绍给晓星，没想到晓星喜欢的是姑娘，唉，我那大侄子没福气哟。”
　　唐晓星抓着后脑勺嘿嘿笑，见话题还要继续，赶忙随便找了个理由带着俞菟开溜。
　　小区里这些长辈们大都已经退休，闲着没事，一旦话匣子打开了，短时间内结束不了，八卦来八卦去，不知道还要聊多久。
　　她们好不容易逃出来，见唐晓星惊魂未定擦了擦额头的汗，俞菟笑眼弯弯地说道：“你人缘真好。”
　　刚才那阵仗，几乎可以说是众星捧月。
　　唐晓星每天早上下楼跑圈，和叔叔阿姨们早起锻炼的时间差不多，天天照面，一来二去自然就熟络了。
　　而且唐晓星热心肠，小区邻居有需要帮忙的，她都会积极主动帮别人解决问题。
　　去年初秋，有户人家的小猫从家里跑出来，不小心困在树上下不去，物管处的梯子又不够高，一群人束手无策。
　　那时唐晓星刚训练结束，回小区碰见人群聚在一起，树上小猫惊恐地喵喵叫，她扔下健身包就徒手上树，把小猫救了下来。
　　猫咪受惊之后在她脸上脖子上抓了几道红痕，主人家心里过意不去，追着要赔唐晓星医药费，但被唐晓星拒绝了。
　　还有小孩在花园里玩闹，意外触怒钻进小区觅食的大狗，差点就要被狗咬，也是唐晓星凑巧看见，扑上去护住小孩把狗撵走。
　　这类事迹数不胜数，目击者众多，因而唐晓星每年都被街道办推荐，评为优秀个人和杰出青年，非常受长辈们喜欢。
　　一旦受人关注，麻烦事也随之而来。
　　有些老人守旧的观念根深蒂固，觉得唐晓星一个女孩子，做运动员太辛苦，而且还是拳击运动员，不合适，应该更温驯一点，找个靠得住的男人结婚，相夫教子。
　　再不济，也该换个更寻常体面的工作。
　　遇到这类说辞，唐晓星就打哈哈，她明白老人家也是真心为她考虑，只是他们的建议具有时代的局限性，所以唐晓星表面上和和气气不跟老年人吵架，但下次见到就绕着走。
　　唐晓星牵着俞菟走进超市，俞菟笑着问她：“小区里每个人你都认识？”
　　“哪儿能啊！”唐晓星摆了个夸张的表情，然后一只手捂在嘴边，凑近俞菟，很小声地说，“偷偷告诉你，刚才那群叔叔阿姨，一大半儿我都不认识。”
　　见面次数多的会有点儿印象，但别人姓什么她都不知道。
　　俞菟惊讶，但联想到自己，她又可以理解。
　　唐晓星就是能有一种，即便不认识，也能跟人天南地北聊得很熟络的能力。
　　她觉得是举手之劳的事情，转头就忘记，但被帮助的人会记很久。
　　种花得花，种豆得豆，所以唐晓星才有这么好的人缘。
　　俞菟忍不住笑：“你真有意思。”
　　唐晓星感觉俞菟这句话应该是夸奖，笑得眉眼弯弯。
　　说话间，两人来到生鲜区，唐晓星视线扫过冷鲜柜里各种肉类食材，问俞菟：“你晚餐想吃什么？”
　　俞菟反问唐晓星：“你什么都会做吗？”
　　“一般家常菜都可以。”唐晓星很有自信，“不会弄的照着菜谱也能尝试一下。”
　　因为常年保持高强度的运动，她的饮食对蛋白质要求很高，因而唐晓星非常擅长烹饪肉食，尤其喜欢牛肉和虾。
　　俞菟了然，回答唐晓星：“就照着你喜欢的弄好了，我不挑食。”
　　“那行。”唐晓星对俞菟的话毫不怀疑，毕竟俞菟连苦瓜都能面不改色地吃下去，她说不挑食应该是真的。
　　现在时间已经比较晚了，买了东西回家现弄估计开饭得七点以后，唐晓星挑选了几样易熟易煮的食材，考虑到营养均衡，又去果蔬区拿了点新鲜的绿叶菜。
　　“这个萝卜看起来还不错。”唐晓星从菜篮里捞出两只红彤彤的本地胡萝卜，想了想，说，“可以用来炖汤，家里有压力锅，咱们炖个胡萝卜玉米排骨汤！”
　　俞菟闻言弯起眼笑：“好啊。”
　　“就这些吧。”唐晓星把胡萝卜和玉米都放进购物篮，转头对俞菟说，“还差几样日用品，我们去那边看看。”
　　唐晓星看见毛巾架上挂着一条浅橙色的毛巾，绣着小白兔花纹，很可爱。
　　上手摸了摸，面料柔软亲肤，可以用来做洗脸巾。
　　于是她叫住俞菟，问：“这条毛巾怎么样？”
　　俞菟看一眼：“你喜欢？”
　　“很可爱啊。”唐晓星回答，“感觉你用应该挺合适。”
　　俞菟闻言勾起唇角，取下那条白兔毛巾的同时，也顺带拿了另一条同款式，印着大金毛的浅蓝色毛巾：“两条一起买有折扣，你要不要也顺便换新的？”
　　唐晓星对生活用品不挑剔，平常逛超市都是一个人，奔着目标来，也不会精挑细选，拿好就去买单。
　　像这样一边选，一边征询身边人的意见，也是从未有过的体验。
　　似有涓涓细流灌进心里，暖融融的。
　　唐晓星想也没想就答应下来：“好啊，那就一起买。”
　　超市做活动，两件八折，折扣类目还挺多。
　　回到家，把新买的东西换上，唐晓星才后知后觉地发现，从洗漱用品到水杯饭碗，家里各个角落的生活用品，全都焕然一新，成双成对。


第10章 
　　原先一个人住的屋子，因为细节处的改变，多了另一个人存在的痕迹，充实饱满，一下子鲜活起来。
　　唐晓星不讨厌这样的变化，反而认为这些成双成对的物件儿是一种幸运的巧合而沾沾自喜。
　　“你快坐下休息一会儿，我去做饭。”唐晓星朝俞菟留下一句话，随后提着大包小包的食材钻进厨房。
　　玻璃门发出声响，唐晓星边系围裙的绳子边回头看。
　　俞菟从厨房外进来：“我帮你备菜，两人一起弄快一些。”
　　说着，她走到水池边，从塑料袋里拿出刚买的食材按需分类，一部分吃不完的放进冰箱，另一部分暂时堆放在灶台上，待会儿就要清洗下锅。
　　唐晓星视线黏在俞菟身上挪不开，俞菟注意到她的目光，回头朝她笑：“怎么了？”
　　“没，没什么。”唐晓星耳根子发烫，从俞菟手里拿走装排骨的塑料袋，“生肉会有点血腥味，你就不要碰了，我来弄。”
　　俞菟的确不喜欢血腥味，没有坚持，顺从地点了点头：“那我来洗菜。”
　　唐晓星把排骨泡进凉水里去血水，然后洗了手蒸饭，期间不时偷偷瞄俞菟一眼。
　　俞菟摘菜动作麻利，看得出来是会做饭的，侧脸瞧着温温柔柔的，唇边好似随时都带着浅浅的微笑，很迷人。
　　哪怕她们已经领证结婚，唐晓星也不敢太明目张胆地看，怕俞菟会觉得冒犯。
　　赶在俞菟忙完手里的活儿之前，唐晓星迅速红着脸垂下头，装模作样地拨了两下已经洗干净的大米，装上适量的水，放进电饭锅。
　　平时叽叽喳喳的人这会儿却不知道说什么，摘菜洗菜的活儿被俞菟抢了，唐晓星便铺上砧板，把俞菟洗好的食材该切丝的切丝，该切块的切块。
　　唐晓星刀法熟练，噔噔噔的切菜声很有节奏。
　　虽然没人说话，气氛却并不尴尬，反倒因为无声的默契带来点淡淡的温馨。
　　俞菟剥完最后两颗蒜，开了水龙头洗手。
　　唐晓星横过菜刀，啪一声将蒜拍碎，与此同时，俞菟惊呼：“哎呀！”
　　“啊？咋了？溅到你了？”唐晓星惊慌，连忙放下菜刀。
　　她一转头，俞菟双手从池子里收回来，水花散开，唐晓星接一脸。
　　“哈哈哈哈！”俞菟笑着蹦蹦跳跳跑走，出去后又从门口探进半个身子，“接下来就交给你咯！”
　　唐晓星抹了把脸上的水花，明白过来自己被耍了。
　　原来俞菟在跟她开玩笑。
　　不知怎么回事，心里麻麻的，她一点也不介意被俞菟洒了一脸水，反倒有种莫名的情绪蔓延上来。
　　刚才那样的俞菟，也太可爱了吧？
　　接下来做饭过程中，唐晓星一心两用，双手熟练地处理食材，脑海中却不时想起俞菟跑走前欢快的笑声。
　　排骨焯水去浮沫后扔进高压锅，切成块的玉米和胡萝卜也一股脑扔进去，加入姜片葱头和料酒去腥，盖上盖开火上气，剩下的就交给时间。
　　除了胡萝卜玉米排骨汤，唐晓星还打算炒两个小菜。
　　食材已经备好，料理起来很方便。
　　等电饭煲计时结束，菜正好全部装盘，高压锅煲的汤也差不多了。
　　唐晓星熟练给高压锅排气，揭盖检查食材的软烂程度，感觉恰到好处，便洒进两勺食盐调味，然后拿了个大汤钵舀起食材，端出厨房。
　　俞菟坐在沙发上，捧着手机不知在和谁聊天，脸上笑意不加遮掩。
　　眼角余光瞄见唐晓星，她果断扔下手机站起来：“弄好了？”
　　“嗯。”唐晓星点头，“准备开饭。”
　　俞菟快步走近，见唐晓星手里捧着汤碗，刚出锅的排骨汤冒着腾腾热气，肯定很烫。
　　她迅速从餐边柜上取下一张隔热垫放餐桌正中，唐晓星则顺势配合放下汤碗。
　　末了，双手弹开，朝烫红的手指哈口气。
　　“烫到了？”俞菟问她。
　　对上俞菟关心的目光，唐晓星心跳加快，脑子有些迷糊。
　　她鬼使神差伸手，指腹捏住俞菟两边耳垂，笑着说：“这样就不烫了。”
　　耳垂凉凉的，能迅速降温。
　　俞菟微怔，脸上泛起浅浅红云，轻轻拍开唐晓星的手：“感觉没有烫得很严重。”
　　唐晓星哈哈笑。
　　俞菟刚才也跟她开玩笑，这叫礼尚往来，对吧？
　　“你先坐下吧，还有菜没端。”唐晓星说完又准备进厨房。
　　没想到俞菟跟过来，不等唐晓星问，她便主动开口：“你端菜，我盛饭。”
　　简简单单几个字，平淡却温柔。
　　像有什么嵌进了唐晓星心坎儿里，落地生根。
　　明明才第一天相处，她却感觉，她和俞菟已经在一起很久了。
　　真是不可思议的缘分，唐晓星心想。
　　饭菜全部上桌，时间和唐晓星预计的差不多，七点一刻，还不算太晚。
　　两人对面坐在餐桌两边，唐晓星拿了个空碗盛一碗汤晾在俞菟手旁，还热衷给俞菟布菜，开始吃饭不到两分钟，俞菟碗里的菜已经冒起来一个小尖尖。
　　俞菟觉得有点好笑，桌下两条腿晃了晃，唐晓星再要给她夹菜，她拿手护住碗口：“你自己吃，我碗都装不下。”
　　唐晓星看一眼俞菟的饭碗，这只碗是新买的，小小一只，感觉里面盛的饭只够吃两口。
　　虽然唐晓星用的碗跟那只是配套的，但明显要大一号。
　　“那等你吃完我再给你添饭。”唐晓星担心这点饭菜俞菟吃不饱。
　　俞菟却摇头：“这就够了。”
　　唐晓星一共炒了四个菜，两素两荤，量不大，但俞菟连三分之一也没有吃到。
　　记得相亲的时候俞菟说她胃口比较大，但看看俞菟吃饭细嚼慢咽的节奏，唐晓星有点担忧。
　　如果不是俞菟对胃口大这几个字有所误解，那么就是俞菟在跟她客气。
　　想到这个理由，唐晓星心情有点低落。
　　不过转念她又想，俞菟刚来她家住，在一个陌生的环境中，肯定很没有安全感，拘谨放不开是很正常的。
　　以后她们相处的日子还长，有的是时间让俞菟慢慢适应，她应该给对方多一些体谅。
　　这样一想，唐晓星就释然了。
　　俞菟饭吃得不多，但汤喝了两碗，似乎很喜欢汤里甜甜的玉米和胡萝卜，双手捧着小汤碗，喝汤也安安静静的，不会发出声音。
　　吃过饭，俞菟主动起身收碗，唐晓星阻止她：“我来我来！”
　　俞菟端着空碗不松手，表情认认真真，对唐晓星说：“不能什么事都让你做，伴侣应该彼此分担家务不是吗？”
　　唐晓星想想自己的父母，也是一人做饭另一人洗碗。
　　她被俞菟说服，但还是帮着把碗碟收进厨房。
　　唐晓星从橱柜里拿出一双橡胶手套：“你用这个吧，洗洁精泡多了伤手。”
　　她自己手糙得很无所谓，但俞菟的手又白又嫩，像葱节儿似的，泡坏了唐晓星会心疼。
　　俞菟听话地接过手套戴好，又往池子里注入温水，开始洗碗。
　　唐晓星没去别的地方，就在俞菟旁边守着，看有没有需要帮忙。
　　俞菟清洗过一次的碗碟，她接过来洗第二遍，两人协作，不到十分钟就把厨房收拾得干净整洁。
　　唐晓星从冰箱里拿出一只火龙果，回头问俞菟：“吃不吃这个？”
　　俞菟看一眼，点头：“好。”
　　于是唐晓星将火龙果剥皮切块，用水果碟盛好拿到客厅，放茶几上。
　　她随手按开电视，两秒开机，电视机里传来喧闹的欢呼声。
　　屏幕上是一场职业拳赛的现场转播。
　　俞菟拿了根牙签戳起一块火龙果，见唐晓星目不转睛盯着屏幕，也跟着看过去，同时听见节目主持人语气激动地讲说：“Z国最年轻的拳王，林惮，洲际拳王挑战赛卫冕成功！”
　　获胜的女生面容冷肃，神态桀骜，嘴角还有一道疤，看起来有点凶。
　　小麦色肌肤被汗水打湿，在灯光下透着光亮，尽管刚刚结束一场激烈的战斗，她的精神状态还很不错。
　　当摄像机打到她正脸特写，那双黑亮的眼睛好似穿透屏幕，对上唐晓星。
　　电视机上的年轻拳王勾起唇角，嘴唇动了动。
　　她没出声，台下的拳助以为她咬着护齿不舒服，于是快步上前，让她吐出护齿，再拿毛巾帮她擦汗。
　　“她刚才说了什么？”俞菟问。
　　画面切开，唐晓星回神，听到俞菟的问题有点惊讶。
　　俞菟看向唐晓星，歪了歪脑袋，不确定道：“应该是说了什么吧？还是我看错了？”
　　“没有。”唐晓星回答她，“她说……”
　　胆小鬼，别不敢来。
　　如果没弄错，这话应该是对她说的。
　　俞菟又问：“你认识林惮？”
　　唐晓星垂下眼，不太想聊这个话题，但俞菟问了，她还是选择坦白：“我们以前是好朋友。”
　　“以前？”俞菟捕捉到关键信息。
　　“对啊，很早以前。”唐晓星有点感慨，“可能因为理念不和，后来我们分道扬镳，高中毕业，我进国家队，她去打职业，没再联系过。”
　　之所以会觉得林惮那句挑衅是针对她，可能是出于直觉，或者说是对过去的恩怨不能释怀。
　　俞菟若有所思。
　　见唐晓星情绪不太好，俞菟伸手去按掉开关。
　　电视机屏幕灭了，喧闹声也戛然而止，唐晓星意外：“诶？”
　　“不早了。”俞菟对她说，“你明天不是还要早起吗？我们该休息了。”
　　作者有话说：
　　该休息了（doge）


第11章 
　　时间还早，不到平时睡觉的时候。
　　但俞菟这样说，唐晓星以为她累了，点头答应：“好。”
　　唐晓星吃掉剩下几块火龙果，把碟子端进厨房清洗干净，出来见俞菟还坐在沙发上，提议：“要不你先去洗澡？”
　　这套房子比较小，只有一个卫生间，唐晓星不想让俞菟久等。
　　俞菟脸颊红红，小声说：“我没有睡衣。”
　　“啊……”唐晓星也想起来，“出门的时候忘记买了。”
　　也太粗心了，唐晓星懊恼自己考虑不周，抓了抓脑门，试探着问：“那要不，你先穿我的？”
　　她倒不介意把自己的衣服拿给俞菟穿，但担心俞菟会不愿意。
　　俞菟反问：“可以吗？”
　　“当然可以了！”唐晓星立马钻进卧室，找了套睡衣递给俞菟，“没有新的，但你放心，是洗干净的。”
　　俞菟双手接过叠好的睡衣，朝唐晓星道谢，转道去了洗手间。
　　唐晓星听见洗手间合上的声音，心跳才稍稍平复一些。
　　她抚了抚心口，小声嘀咕：“为什么会这么紧张？”
　　只是借了一套睡衣给俞菟穿，她的小心脏就扑通扑通跳得飞快。
　　好不容易抚平心跳，唐晓星又喝了杯凉水压惊，随后去阳台把洗好的衣服晾起来。
　　俞菟洗澡没花太多时间，不到半小时，洗手间门重新打开。
　　唐晓星闻声回头，顿时呼吸一窒，心跳停了半拍。
　　湿漉漉的长发披在俞菟肩头，唐晓星的衣服在她单薄的身板儿上显得尤其宽松，刚洗完澡，热气蒸得她脸泛薄红。
　　素面朝天，眉目温和，与今早在咖啡厅见到时相比，是另一种完全不同的风格。
　　她脱掉了内衣，单薄的睡衣下什么也没穿，沾着水汽的发尖在衣料上洇开一小团湿痕，肤色隐约可见。
　　唐晓星眼睛都直了。
　　世界上怎么会有这么可爱的女生啊？
　　看看俞菟，再看看自己，唐晓星内心绝望，她这辈子是可爱无望了。
　　不过她有一个超可爱的老婆。
　　这样一想，唐晓星心里就平衡了。
　　或许是被盯得不自在，俞菟脸更红了，有点难为情，于是主动出声：“洗好的内衣晾在哪里？”
　　唐晓星灵魂出窍，讲话不过脑子，脱口道：“我帮你晾！”
　　说完，她瞄见俞菟爆红的耳根，后知后觉意识到不对劲，可临时改口又似乎此地无银三百两，场面一度十分尴尬。
　　没等唐晓星想好补救的说辞，俞菟就把洗好拧干的内衣裤递给她，撇开脸不和唐晓星对视：“那就麻烦你了。”
　　“不，不麻烦。”唐晓星一个劲摇头，接过俞菟的贴身衣物，故作镇定地去阳台把它们晾起来。
　　俞菟似乎也很不好意思，等唐晓星回到客厅，她已经躲进卧室。
　　唐晓星双手掩面，不明白自己在慌什么。
　　在基地的换衣室里，经常会有人光溜溜地跑来跑去，唐晓星也时常和别人一起换训练服，从来没觉得有什么不妥。
　　可能俞菟太乖巧恬静了，唐晓星不想让自己粗咧咧的举止吓到俞菟，更不愿让俞菟感到冒犯，下意识说话做事都变得小心翼翼。
　　唐晓星吐出一口气，来到卧室门前，轻轻敲了敲。
　　“请进。”门里传来俞菟的声音。
　　唐晓星推开门：“我拿套睡衣去洗澡。”
　　俞菟坐在床边擦头发，散开的发丝隐去部分脸上的红晕，闻言回答唐晓星：“这是你的房间，你进来可以不用敲门。”
　　“哦，好。”唐晓星答应着，从俞菟身上转开视线，去衣柜前随便拿了件睡衣出来。
　　临走前，她又从床头柜下面找出吹风机，放到俞菟手边。
　　俞菟瞄她一眼，小声道谢。
　　距离比较近，唐晓星闻到一阵熟悉的沐浴露和洗发水的香气。
　　这些东西没买新的，俞菟将就她的用，但同样的洗护用品用在俞菟身上，唐晓星总觉得俞菟更香一点，和自己用的时候感觉不一样。
　　唐晓星又在发呆，俞菟偏了偏头，提醒她：“不是要去洗澡吗？”
　　“哦！”唐晓星回神，蹬蹬蹬跑出卧室。
　　几秒钟后，她又突然奔回来，拿走落床边的睡衣。
　　俞菟忍俊不禁。
　　唐晓星洗澡只用了十分钟，齐耳短发易于清理，洗完用毛巾一擦就干得差不多了。
　　她回到房间，俞菟的头发还没吹干。
　　吹风机嗡嗡响，卧室暖黄色的灯光照在俞菟身上，宽松的睡衣显得她身材更加纤细，但胸前意外饱满，将衣服完全撑起来，跟唐晓星不是一个量级。
　　唐晓星又看一眼自己，运动员常年保持极低的体脂率，像胸口这种地方，也很难存上二两脂肪。
　　说不定……她的内衣套在俞菟身上，还会显小。
　　脑子里闪过这个念头，唐晓星偷偷红了脸，并告诫自己，不要老是产生一些奇怪的联想。
　　俞菟头发吹了好一会儿，手臂发软，于是暂时放下吹风机，拿小梳子慢慢梳理容易打结的长头发。
　　当她准备继续把头发吹干，忽然一只手从背后伸来，将吹风从她手里接过去。
　　俞菟有点意外，扭头向后看。
　　唐晓星拨了拨她尚未干透的发尖，嗓音和缓温润：“我帮你。”
　　俞菟没有拒绝。
　　唐晓星的手指没入俞菟发根，像梳子似的将细软黑亮的头发缓缓梳开，让暖风更容易进入发隙深处，还不时不轻不重地按摩头皮。
　　她很有经验，按摩可以有效地缓解疲劳，不管是肌肉疲劳还是精神疲劳。
　　俞菟因紧张害羞绷紧的肩膀稍稍放松，然后舒服地眯起眼，顺从地让唐晓星帮她吹头发。
　　暖风拂过发梢，俞菟身体往后仰，轻轻靠在唐晓星身上。
　　唐晓星握吹风机的手紧了紧，低头瞄一眼俞菟。
　　见俞菟昏昏欲睡，唐晓星微微抿唇，没吭声，反而放轻了动作，状似无意地拨了拨俞菟的脑袋，让她在自己怀里靠得更舒服一点。
　　等乌亮的长发完全吹干，唐晓星保持着让俞菟倚靠的姿势，顺便把自己一头乱鸡窝似的的头发也简单吹一下。
　　以为俞菟睡着了，唐晓星关掉吹风之后动作愈发小心，打算扶俞菟躺下休息。
　　没想到怀里的人动了动，俞菟原来醒着，不知是不是困意朦胧，她的脑袋贴在唐晓星肚子上，撒娇似的轻轻蹭了蹭。
　　被信赖依靠的感觉对唐晓星而言有些陌生。
　　她强行忽略惴惴的心跳，压下不知名的欣喜，故作平常地发问：“你没睡啊。”
　　“嗯。”俞菟应她，嗓音软软的，“想等你一起。”
　　唐晓星心软得一塌糊涂，爽快点头：“好。”
　　俞菟坐直身体，乖乖躺进被窝，同时留出一大片足够唐晓星睡下的空间。
　　唐晓星从另一边上床，顺手按灭主灯，只留下床头一盏昏黄的夜灯。
　　刚掀起被沿，一双胳膊就从旁边伸过来，环住她的腰。
　　猝不及防被抱住，唐晓星有点愣。
　　两个人的身体因为这个拥抱贴在一起，彼此体温渗透薄薄的衣料。
　　感受着此刻拥抱自己的身体正源源不断地升温，唐晓星忽然有些紧张。
　　见俞菟脸颊埋在她腰间，她没敢轻举妄动，过了一会儿，俞菟没有开口，也没有下一步的动作，她才试探着轻轻唤：“俞菟？”
　　“嗯。”俞菟应她。
　　她的声音很轻，因为埋低头，发音有点朦胧。
　　唐晓星不明所以，想问问俞菟到底怎么了，便在这时，听见怀里的人开口：“晓星。”
　　这两个字从俞菟口中唤出来，跟以往唐晓星听见的任何一种都不一样。
　　她耳根子发麻，感觉这一声直接叫到她心坎儿里。
　　唐晓星忍不住回应：“我在。”
　　“还记得今早相亲的时候，我对你说过的话吗？”俞菟问。
　　唐晓星不明白俞菟为什么突然提起这件事，她仔细回忆一下俞菟说了些什么，确认应该没有遗漏，这才点头：“当然记得。”
　　俞菟这才抬起头，一双水盈盈的眼睛在昏黄的夜灯下扑闪着朦胧情愫：“我饿了，想要你喂饱我。”
　　唐晓星愣住，没能理解前后文有什么联系。
　　俞菟的眼神似乎也和白天不一样，不知是不是灯光的太昏暗的缘故，唐晓星感觉俞菟的眼睛好像有点红。
　　顿了几秒，她才不明就里地回答：“是不是晚饭吃太少了？要不要我去帮你弄点夜宵？”
　　她就觉得俞菟晚上那点饭菜根本不够，肚子会饿一点也不意外。
　　可她话音落下，抱住她的两条胳膊却收得更紧了。
　　“不是肚子饿。”俞菟抿起唇，有点不高兴唐晓星的迟钝。
　　但如果唐晓星不傻，她也无法趁虚而入。
　　所以，面对唐晓星一脸迷惑，俞菟换了种说辞，耐心解释：“是另一种饿。”
　　“想被抚摸，被填满，成为你的另一半。”她面容纯净，却说着算得上露骨的话，“我需要你履行伴侣义务，这样讲，能听懂吗？”
　　大脑可能有点缺氧，唐晓星感觉呼吸不畅。
　　这一刻，她对伴侣义务这四个字，有了全新的理解。
　　俞菟抓起她的手按住自己柔软的胸口，仰头，眼眸水盈盈的：“你不愿意吗？”
　　作者有话说：
　　咳。


第12章 
　　对上俞菟的双眼，感受五指间柔软的触感，唐晓星的大脑已经停止思考。
　　就像她忘了两个人结婚就会住在一起，她也忘了伴侣义务还包含一层更亲密的意义。
　　但这对唐晓星而言，是完全陌生的领域。
　　她没有谈过恋爱，更没有和谁如此亲近地接触过，她的新婚妻子向她提出合情合理的诉求，她却有点手足无措。
　　“没有不愿意……”唐晓星声若蚊吟。
　　她内心倒没有产生抵触，只是她没有经验，怕做不好。
　　贴在俞菟胸口的手掌有些发烫，陌生触感烘托暧昧气氛的同时，也令唐晓星满心紧张。
　　她喉咙滑动，咽下一口唾沫。
　　比起俞菟向她求欢给她带来的压力，她更忐忑由于自己相关知识的匮乏，对亲密活动本身一知半解，可能给俞菟带去不好的体验。
　　俞菟望着她的眼睛问：“那你为什么犹豫？”
　　“……”唐晓星不好意思说自己不懂。
　　而且，她感觉发展太快了，领证结婚已经是意料之外，一天之内接受太多冲击，她脑子有点转不过来。
　　唐晓星清了清嗓子，心虚地躲开俞菟的视线：“我需要一点心理准备。”
　　除了心理准备，还需要一些知识储备，她可不想因为自己什么都不懂硬来，没能满足伴侣的期待还在其次，如果伤到俞菟就不好了。
　　说着，她就想把手收回来。
　　但俞菟没有松手。
　　唐晓星抿唇，手掌下触感越发清晰。
　　掌心那点异样让唐晓星心尖发颤，有些难为情，她不自觉动了动手指，随即听见一声很软很细的轻哼。
　　这声吟哼隐忍克制，却像裹上一层浓稠的蜜糖，让人还想再尝一尝。
　　唐晓星喉咙发紧，愈发想抽回自己的手。
　　但她没能如愿。
　　“多久？”俞菟深吸一口气，看着唐晓星的眼睛，“多久你才能准备好？”
　　唐晓星脑子像一团浆糊无法思考，也给不出具体期限，对上俞菟直白的目光，她无奈低头：“对不起。”
　　俞菟沉默。
　　唐晓星避开她的眼睛，直至俞菟松开她的手。
　　“没关系。”俞菟退让，小声说，“我等你准备好。”
　　她的声音很平静，但不知是不是唐晓星的错觉，她好像听出点不易觉察的失落。
　　说完，俞菟背过身去，牵起被子把自己盖好，安安静静躺在唐晓星身边。
　　唐晓星滚烫的脸颊逐渐冷却下来，忽然感到愧疚，像做错了事，心里空落落的。
　　她刚才的反应可能伤害了俞菟。
　　分明是她主动提的结婚，不知道俞菟开这个口需要鼓起多大的勇气，回想今天早上相亲时说的话，原来俞菟一早就说明了她的想法，这就是她答应和自己结婚的条件。
　　唐晓星双手掩面，是她太迟钝了。
　　想再说点什么补救，可平日里的巧舌如簧这会儿却像打了封条，几次张嘴都没能出声。
　　便在这时，俞菟问她：“你还不睡吗？”
　　嗓音一如既往地温和柔软，听语气不像生气。
　　“这就睡了。”唐晓星回神，麻溜躺下。
　　结果，到最后她也没有说出一句解释或道歉的话。
　　唐晓星扭头看向身侧，俞菟背对着她，不知道此刻心里在想些什么。
　　俞菟会不会后悔跟她结婚？
　　这个想法掠过脑海，像一团棉花堵进心口，唐晓星感觉很闷，闷得发慌。
　　两个人明明躺在一起，可床铺中间像无形分开了一道界限，此时唐晓星才后知后觉地感受到她对俞菟不了解。
　　她们相亲认识，虽然领证结婚了，但毕竟相处时间不长，不了解是理所当然的。
　　唐晓星内心其实想进一步了解对方。
　　说什么要做好心理准备，唐晓星懊悔不已，亲密活动在婚姻里分明是再正常的不过的事情，就算她做得不好，俞菟大概也不会责怪她，再不济，她也可以学。
　　是她太要面子，大惊小怪了。
　　唐晓星怀着忐忑又纠结的情绪入梦，这一觉睡得不算安稳。
　　与她相隔一臂远的床铺另一侧，俞菟背对唐晓星，闭眼深呼吸。
　　她还是太着急了，着急想让唐晓星在她身上留下烙印。
　　因为她知道，以唐晓星的性情，如果她们发生关系，唐晓星一定会负责到底。
　　她们始于一个误会，不管唐晓星与她结婚是出于什么感情，她都想为这场来得太容易的婚姻加上一层保险，这样就算以后谎言被拆穿，唐晓星也不会扔下她不管。
　　但是，她的急切显然吓到了唐晓星。
　　唐晓星的紧张局促显而易见，毕竟是相亲结婚，唐晓星对她的好感有限，尽管生活上会无微不至地照顾她，却终究不愿同她亲近。
　　俞菟叹了口气，能与唐晓星结婚已经是意外之喜，她不该那么贪心。
　　同床共枕的两个人怀着不同的心思各自睡去，唐晓星心里那点复杂的情绪一直持续到第二天训练。
　　昨天还答应让她送的俞菟今早突然说可以自己打车，她们吃过早餐就各自出门。
　　唐晓星心情郁闷，被训练对手连着打中两拳，脑瓜子嗡嗡的，还听见教练在台下大喊：“唐晓星！你是木头桩子吗？！不会挡也不会躲是不是？！待会儿练完罚你两百个俯卧撑！”
　　两场训练赛，唐晓星屡屡失误，被队友来回揍。
　　打完她也不吭声，默默领罚，别人喝水唠嗑，她就在台下做俯卧撑。
　　“喂！你今天怎么了？”身旁蹿出个人影，挡了唐晓星头顶的光。
　　是刚才和她实战对打的队友，叫陶清远，比唐晓星小好几岁。
　　陶清远手里拿一瓶矿泉水，问唐晓星：“昨天还请一天假，你是不是病了？”
　　以前她和唐晓星对练，几乎就没赢过，如果唐晓星没事儿怎么可能连她都打不过？
　　“没有。”唐晓星回答，开口说话一点儿也不影响她俯卧撑的节奏。
　　陶清远疑惑：“那你怎么状态这么差？”
　　唐晓星不想聊这个，抿着唇不说话，不料陶清远忽然问：“昨晚洲际拳王挑战赛你看了没？”
　　“没看。”唐晓星一口气做完最后几个俯卧撑，站起来拿毛巾擦脸上的汗，反问，“挑战赛怎么了？”
　　陶清远笑着说：“林惮卫冕成功，听说她下个月回国。”
　　唐晓星擦汗的动作顿了顿。
　　陶清远没发现唐晓星的异样，继续说道：“小道消息，教练想让咱们打两场职业赛练练手，请了林惮来基地交流，对我们进行技术指导。”
　　唐晓星没应，陶清远自顾自往下说：“我觉得教练就是想练练你，让你跟林惮认识一下，切磋切磋，为你以后转职业铺路。”
　　别看今天教练对唐晓星吆五喝六，其实整个拳击队的人都知道，教练偏心得很。
　　唐晓星是她亲手带出来的苗子，她几乎把唐晓星当亲闺女，唐晓星今年二十七岁，过两年就要退役了，转职业拳手是最好的出路。
　　“这话可不能乱说。”唐晓星阻止她。
　　陶清远笑呵呵的：“行吧，不说就不说。”
　　话题转开，陶清远用手肘怼了下唐晓星的胳膊：“你昨儿为什么请假？”
　　唐晓星回答：“去相亲。”
　　“失败了？”陶清远对唐晓星今天异常低落有所猜测。
　　唐晓星剐她一眼：“你相亲才失败。”
　　“我还没到相亲的年纪呢！”陶清远哈哈大笑，“不过我也不需要相亲，我有女朋友！”
　　说完她又一脸好奇：“这么说是成了？男的女的？好不好看？”
　　唐晓星皱眉：“你能不能别这么八卦？”
　　“八卦怎么了？”陶清远不以为耻，“八卦是人类的天性！”
　　想起俞菟，唐晓星就为昨晚的事情担忧。
　　今早也忘了找俞菟要个电话，不知道俞菟心情好点没有。
　　唐晓星放下毛巾，准备喝点水。
　　瓶盖都拧开了，忽然她脑子里灵光一现，随后视线落在陶清远身上。
　　陶清远被她盯得发毛，怪不自在，不由搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩：“星姐，你别这么看我，我不八卦了还不行吗？”
　　“你有女朋友？”唐晓星问。
　　陶清远不明所以：“啊。”
　　唐晓星深吸一口气：“女朋友不高兴了，怎么哄？”
　　·
　　与此同时，昨天那家咖啡厅。
　　“你昨儿干嘛去了？为什么突然放我鸽子？”妆容明艳的女人拉开椅子，拨了拨头发，从容入座。
　　俞菟把饮品单递给她：“微信上不是告诉你了吗？”
　　“相亲？”苏云柳笑嗤一声，“开什么玩笑，你觉得我会相信？”
　　俞菟那么好的条件，人又长得漂亮，追她的人不论男女，一打一打排长队，哪里需要相亲？
　　只不过她一直没有谈恋爱的意愿，才会单身到现在。
　　苏云柳一脸不在意，转头招来不远处的服务生：“一杯乌梅气泡冰美式，一份黑森林。”
　　说完，又问俞菟：“你点什么？”
　　俞菟想了想，点了一杯热可可。
　　“不吃点别的？”苏云柳问她。
　　俞菟轻笑：“不吃了，留着肚子晚上回家吃。”
　　“真稀奇。”苏云柳意外，“你又不爱做饭回去吃什么？”
　　俞菟：“回去我老婆做给我。”
　　苏云柳一呆：“什么？”
　　近来事多，她可能没休息好，忙得都出幻听了。
　　“我说，回去有老婆给我做饭。”俞菟字正腔圆地重复一遍。
　　唇角笑意不减，幸福几乎要从她眼睛里溢出来。
　　话音稍顿，她朝神游天外的苏云柳弯起眼，补上一句：“我结婚了。”


第13章 
　　结婚？
　　苏云柳人傻了。
　　哪怕听到俞菟说“月亮从天上掉下来”都没有“我结婚了”这句话对她的冲击大。
　　明明昨天俞菟约她出来喝咖啡的时候还是单身，中途溜走说去相亲倒也罢了，这会儿却气定神闲地告诉她，结婚了？
　　结婚了！
　　“真的假的？”苏云柳还是不相信，“你真的没骗我？”
　　俞菟觉得好笑，眉眼弯弯：“我为什么要骗你？”
　　“不不不，不可能！”苏云柳一个劲摇头。
　　服务员端来她们的咖啡，俞菟捧着浓香的热可可轻抿一口，朝苏云柳笑：“你要坦然接受现实。”
　　一再确认还是相同的回答，苏云柳双手扶额：“你让我静一静。”
　　俞菟于是不打扰她，拿起手机点开微博，首页更新了一条赛讯，全国拳击锦标赛资格赛四月中旬将在R市奥体中心举行。
　　这种规格的赛事，唐晓星应该是要参加的。
　　赛前封闭式集训通常是一个月，算上正式比赛和来去路上耽搁的时间，没个四五十天下不来。
　　唐晓星大概下个月初就要去参加集训。
　　俞菟按灭屏幕，心情郁郁。
　　距离月底还有半个月，但她已经开始感受到别离的愁绪。
　　没重逢时，她偶尔也会想起唐晓星。
　　但这人像风，像雨，像天上的云，从她的思绪里飘过，短暂地拨动心弦，又悄无声息地远走。
　　不会改变她生活原有的格律。
　　当唐晓星不期然又一次闯进她的生命，她选择相信她们被某种奇妙的缘分相连。
　　再别离，心里便生出一种淡淡的不舍与眷恋。
　　放下手机，听见苏云柳问她：“你是不是偷偷处了对象没有告诉我？”
　　不然怎么会突然结婚？
　　俞菟发笑，诚实地回答：“没有。”
　　苏云柳有点抓狂：“那是怎么回事？你不是那么冲动的人啊？”
　　“我的确不是冲动的性格。”俞菟轻笑，“但遇到她，我觉得有必要冲动一下。”
　　苏云柳被俞菟唇边的笑晃得发愣，看俞菟这个表情，一副坠入热恋的模样，苏云柳不得不被迫接受事实。
　　于是她追着问：“对方是哪里人？家庭情况怎么样？从事什么职业，年收入如何？有没有房，有没有车？家里有兄弟姊妹吗？”
　　苏云柳问了一大串，俞菟只眨眨眼，回：“这些重要吗？”
　　“怎么会不重要！”苏云柳设身处地为俞菟着想，“拜托，你是结婚不是过家家，两个人搭伙过日子的，平时不得应付对方家长？你都不花时间好好观察，如果遇到恶婆婆，你要怎么跟他们相处？”
　　她不可思议地望着俞菟：“这些你都不考虑？也没有提前告诉我让我帮你把把关，没想到你竟然是个恋爱脑！”
　　见一面就定终身，别的什么都不顾，就算是闪婚，这也闪得太快了！
　　“原来我是恋爱脑？”俞菟歪了歪脑袋，眼里笑意不减，“你说的这些很有道理，但我的确不怎么在意，而且我觉得，她家里人挺好的。”
　　“你这样很危险！”苏云柳开始为俞菟担忧。
　　这姐妹平时看着挺清醒一人，怎么在感情上这么迷糊？
　　但显然俞菟乐在其中，狠狠沉溺，不管旁人怎么劝都不顶用。
　　苏云柳长叹一口气：“唉，算了算了，你开心就好，难得见你这么冲动一回，大不了如果你以后婚姻生活不顺利，姐妹我就陪你唱歌喝酒蹦迪，在外面玩通宵！”
　　“别咒我。”俞菟轻轻踢她一脚，说完她又笑，“但还是谢谢你啦。”
　　苏云柳摇晃玻璃杯，喝一口冰冰凉凉的咖啡：“谁让我人美心善，什么时候把你家那口子约出来见一见？”
　　俞菟觉得好笑：“你刚才不是还不接受么？”
　　“既成事实，不接受又能怎么样？”苏云柳叹口气，“你们都结婚了，早晚不得碰个面？难道你不愿意把人介绍给我认识？”
　　俞菟笑而不语。
　　苏云柳微怔，顿了两秒反应过来，笑骂：“没良心，你不会是怕我看上你老婆吧？”
　　“哈哈！”俞菟皮一下很开心，笑眼弯弯地说，“她很忙，不一定有时间，我问问看她这周末能不能出来。”
　　敲定这件事，俞菟换个话题：“待会儿陪我去逛街？”
　　苏云柳记着刚才被耍的仇，反问：“怎么不让你老婆陪你逛？”
　　“都说了她很忙嘛。”俞菟软声，“反正你今天下午也没什么事，我想买几件衣服，你帮我参考一下？”
　　苏云柳无可奈何：“行行行。”
　　·
　　唐晓星又请假了。
　　她跟教练打了假条，提前两个小时早退。
　　问及原因，她却支支吾吾讲不出来。
　　教练本来要生气，唐晓星忽然双手合十：“拜托，冯教练，你最好了，这是关乎我生死存亡的人生大事，落下的训练我明天一定加倍补回来！求求你！”
　　什么叫关乎生死存亡的人生大事？
　　冯教练一口气上不来，很想暴揍唐晓星给她一点教训。
　　但唐晓星难得像这样求她，她只气闷一会儿就把那口气吐出来：“滚吧。”
　　唐晓星喜形于色，冲上去就是一个熊抱，冯教练一脸嫌弃：“脏死了，一身汗，快去换衣服！”
　　“好嘞！”唐晓星高声应着，捞起自己的运动包就在其他队友疑惑的目光中蹦蹦跳跳离队。
　　她跑去换衣间，先简单冲了个澡洗去身上的汗味，然后三两下换上常服，奔出体育馆时才过去十五分钟。
　　上车，随手把包扔副驾上，唐晓星一脚油门驾车驶出基地，花费二十分钟左右，来到市中心最繁华的商圈。
　　在这个地方，只要肯花钱，基本上什么都可以买到。
　　唐晓星找陶清远取经，学习怎么哄女孩开心，陶清远告诉她道歉讲究诚意，不能随便糊弄。
　　而且女生大都是喜欢浪漫的，如果收到精心准备的礼物，就算当下不表现出来，内心也更容易心软。
　　唐晓星觉得陶清远说得很有道理，怪不得陶清远年纪轻轻就交到女朋友，原来这里面还有这么深奥的学问。
　　具体送什么礼，唐晓星暂时没有头绪，所以她决定先到商场逛一逛，看有什么合适。
　　今天虽然是工作日，但商场外依然很热闹，还有人搭了台子在搞活动，四周围了不少人。
　　唐晓星打算从人群中穿过，忽然视野捕捉到一道熟悉的人影。
　　俞菟？
　　这个时间，俞菟竟然没在上班？
　　疑惑浮上心头，但她来不及深想，一声慌乱的惊呼从人群中传出来，转移她的注意。
　　有小贼趁乱摸包，得手后飞快挤出人群，朝另一侧街道跑去。
　　商场附近人流量大，只要他跑过转角，就很难再被追到。
　　唐晓星碰巧看见这一幕，她的身体像有自己的意识，没等大脑发送信号，双腿已经自行迈开，快速追上去。
　　她跑得很快，速度几乎是那小偷的两倍。
　　小偷刚到街角，见身后有人追来，距离只剩两三米，吓得没看清路，脚底踩空，一头栽下去。
　　刚刚到的手机和钱包也脱手飞了出去，摔在几步开外。
　　他挣扎着想站起来，没工夫捡丢掉的东西，至少人要逃走，不然铁定得蹲局子。
　　下一秒，唐晓星飞扑而至，一脚踹他背心上，把他踹得重新趴回地面，随后干净利落一个反剪，将小偷压地上，痛得他嗷嗷叫。
　　路过的行人震惊地看着这一幕，不敢惹上麻烦，下意识往四周散开。
　　唐晓星用膝盖顶着小偷后背，一只手钳着他的手腕，另一只手摸出手机，拨了110。
　　听到唐晓星报警，被她钳制的小偷激烈挣扎，唐晓星加大力道：“老实点儿！”
　　等警察到来的过程中，两个人从人群中跑了过来。
　　唐晓星回头，一愣。
　　跑在前面的是一名妆容精致张扬的漂亮女人，在她身后落后几步，只化了浅浅淡妆，跑得气喘吁吁，上气不接下气的女生，竟然是俞菟。
　　“谢谢你啊！”苏云柳在两米外停下脚步，喘着粗气，弓身扶腿，好一会儿才能开口，朝唐晓星道谢，“我的身份证在钱包里，如果弄丢会很麻烦，多亏你帮忙，你是警察吗？”
　　刚才那一手擒拿太漂亮了，哪怕她是个外行，也能看出来非常专业，有被帅到。
　　唐晓星闻声回神，看看苏云柳，再看看她身后小脸儿通红，累得还不能说话的俞菟，不知怎么的，有点无措。
　　不确定俞菟和这名漂亮女人是什么关系，唐晓星回答：“我不是警察，但我刚才已经打过电话报警了。”
　　竟然不是警察，苏云柳有些意外。
　　她捡起手机和钱包，手机屏摔坏了，但功能完好，检查之后再次向唐晓星道谢：“太感谢你了，请问你叫什么名字？能不能加你一个微信？”
　　唐晓星不好意思，视线又一次瞄向俞菟。
　　后者已经喘匀呼吸，但没上前，面颊微红站在几步远的地方，唇角含笑看着唐晓星。
　　“咳，能不能加微信我说了不算。”唐晓星尴尬，朝俞菟抬了抬下巴，“不如你问我老婆吧。”
　　作者有话说：
　　苏云柳：没有人知道我这两个小时经历了什么


第14章 
　　“什么？”
　　苏云柳当场宕机。
　　俞菟这时从她身后走过来，问唐晓星：“今天训练结束这么早？”
　　“我早退了。”唐晓星如实回答。
　　感觉手底下的小偷又有挣扎的迹象，她一个肘击把对方按回去，不准他乱动。
　　俞菟感到意外：“早退？”
　　唐晓星脸红，瞄一眼苏云柳，有外人在场，她不太好意思说明原因。
　　于是清了清嗓子，转移话题：“出来买点东西，没想到碰到这样的意外，你怎么也在外面？”
　　“巧了不是。”俞菟弯起眼笑，“我也是来买东西的。”
　　见这两人自顾自聊起来，苏云柳从惊愣的状态回神，不可置信：“什么情况？”
　　俞菟眼里笑意更深，走到唐晓星身边，朝苏云柳介绍：“唐晓星，我爱人，是个拳击运动员。”
　　·
　　警察很快赶来，用时不到十分钟。
　　他们给小偷上了银手铐，把人塞进车里，找唐晓星等人做了笔录，记下她们的身份信息和电话号码，又给损坏的手机屏幕和险些丢失的钱包拍了照，备注盗窃金额和详细物品清单。
　　做完登记，对苏云柳说之后会再联系，警察们便驱车离去。
　　警车离开后，广场迅速恢复喧闹，这个街角发生的小小变故，并未引起太多人注意。
　　三人面对面站了半分钟，气氛古怪中透着一点滑稽。
　　苏云柳终于从震惊中找回一点破碎的理智，看看俞菟，又看看笑容腼腆却不失礼貌的唐晓星，啼笑皆非：“这儿人来人往的，咱们找个地方坐着聊？”
　　“那不如今天就在外面吃饭吧？”俞菟看向唐晓星，征询她的意见。
　　现在已经接近五点，再过一会儿就是饭点了，既然唐晓星和苏云柳已经碰面，不如借此机会彼此认识一下。
　　唐晓星脑子里还回荡俞菟介绍她时的用词。
　　爱人，感觉这个称呼分量很重，她心里偷着乐。
　　闻言想也没想就点头：“好，听你的。”
　　苏云柳：“……”有点噎。
　　没想到英姿飒爽见义勇为的帅气女生就是俞菟昨天闪婚领证的相亲对象，真的太巧了。
　　苏云柳短短两个小时内遭受几次冲击，整个人精神恍惚。
　　就近选了一家中餐馆，这个点儿人不多。
　　落座后，苏云柳终于调整好情绪，主动开口：“看你们想吃什么？这顿我请客，答谢唐小姐仗义出手，也祝二位新婚愉快。”
　　她话音刚落，俞菟竖起一根手指摆了摆：“两件事怎么能合在一起？怎么说也该是两顿饭吧？”
　　苏云柳无语：“两顿就两顿，结了婚就不替姐妹的钱包着想了，没想到你是这样的人。”
　　俞菟朝她吐舌头：“我就是这样的人。”
　　唐晓星还没见过俞菟这副模样，有些稀奇。
　　为了安抚苏云柳受伤的心灵，俞菟将菜单递给她：“看看你想吃什么，别待会儿又说你请客我连菜都不让你选。”
　　苏云柳朝她翻了个白眼，也不客气，点了两个自己爱吃的菜，又把菜单递回去。
　　俞菟转头问唐晓星：“你想吃什么？”
　　“除了苦瓜，我都可以，选你喜欢的吧。”唐晓星回答。
　　俞菟沉吟，勾选了一素一荤。
　　苏云柳不时看一眼俞菟和她身旁的唐晓星，到现在她还觉得不可思议，对这两人已经结婚的事情没有实感。
　　她对唐晓星十分好奇，又听俞菟说唐晓星是拳击运动员，难怪身手那么利落。
　　“唐小姐和菟菟真是相亲认识的？”苏云柳问唐晓星。
　　“叫我名字就好了，小姐小姐的，怪不习惯。”唐晓星笑意爽朗，“我们的确是相亲认识，很有眼缘，说实话，我也没想到她愿意跟我结婚，所以我觉得很幸运。”
　　“啊？可是……”她话到一半，脸色微变，桌下小腿骨被人踹了一脚。
　　这一脚比下午喝咖啡的时候重多了。
　　唐晓星一脸懵逼：“啊？”
　　“咳，没什么。”苏云柳迅速改口，“我们菟菟可不缺人追，别以为你会打拳就能欺负她！你要是敢欺负她，我第一个不同意！”
　　毕竟彼此没有足够了解，纵然唐晓星看起来人还不错，可谁知道以后怎么样？
　　虽然俞菟突然结婚没有提前告诉她，还敲她竹杠，但她跟俞菟玩笑归玩笑，话还是要和唐晓星说清楚，她把这小没良心的俞菟当好姐妹，就要替俞菟撑腰。
　　唐晓星郑重回答：“我不会欺负她，我可以保护她。”
　　俞菟抿唇，没开口，却偷偷红了脸颊。
　　餐厅里人少，菜就上得快。
　　唐晓星边吃边用公筷给俞菟布菜。
　　俞菟的朋友在场，唐晓星讲话比较克制，不怎么主动开启话题，更多时间只听俞菟和苏云柳聊天，于是就有了心思悄悄观察俞菟。
　　感觉俞菟心情不错，不像生气的样子。
　　唐晓星发现，比起肉食，俞菟似乎更喜欢吃素菜，除了唐晓星夹进她碗里的那几块肉，她自己动筷子夹的全是素菜。
　　一餐结束，苏云柳起身说要去洗手间，唐晓星侧头问俞菟：“你东西买好了吗？”
　　俞菟摇了摇头：“还没有。”
　　下午苏云柳答应陪她逛街，没想到刚出咖啡厅就遭遇扒手。
　　“那正好。”唐晓星笑道，“待会儿咱们可以再逛逛，顺便消消食。”
　　俞菟好奇问她：“你要买什么？”
　　什么东西这么重要，唐晓星不惜早退从基地跑出来？
　　唐晓星脸红：“随便看看。”
　　“哦？”太可疑了，俞菟眨眨眼，仔细打量着她。
　　唐晓星被盯得不自在，脖子往后仰，想躲开俞菟的目光。
　　正当她担心如果被俞菟追着问，她该怎么回答时，苏云柳回来了。
　　俞菟放过她：“好吧，不问你了。”
　　唐晓星松口气。
　　苏云柳已经结了账，她们一块儿离开餐厅，到电梯口，苏云柳笑道：“我还有点事，就不打扰你们了，你俩慢慢逛。”
　　俞菟没留她，同苏云柳挥手道别。
　　苏云柳离开后，唐晓星站在俞菟身边：“咱们往哪边走？”
　　时间还早，刚过六点，商场里人越来越多，她们也不能一直站在楼梯口。
　　俞菟扭头朝唐晓星微微一笑：“刚才上来我看见一家店，挺感兴趣的，你陪我去看看？”
　　“好啊。”唐晓星不犹豫，点头答应。
　　随后，一只手穿过她的胳膊，将她挽住。
　　唐晓星看一眼俞菟，再看看搭在她胳膊上的手，忍不住唇角往上勾了勾。
　　两人手挽手在商场里随意走着，唐晓星沉浸在俞菟主动挽她的动作中，心说俞菟应该已经消气了。
　　但礼物还是要买，俞菟不生气是她脾气好，唐晓星不能当昨晚的不愉快没有发生过。
　　因而她的视线东张西望，这里瞧一瞧，那里看一看，暗中挑选适合向俞菟道歉的礼物。
　　俞菟领着唐晓星走向一家装潢精美的门店，唐晓星视线捕捉到店里陈设，再抬头看眼招牌，惊讶，这是一家内衣店。
　　与此同时，俞菟在她身边说：“昨天忘了买内衣，换洗都不方便，你陪我选一选。”
　　这是伴侣分内之事，理所应当，唐晓星当然不会拒绝。
　　只不过，这类贴身衣物她平时都是量好尺寸之后直接网上购买，鲜少进实体店挑选，乍一进店里看，眼花缭乱，唐晓星视线都不知道往哪儿搁。
　　视野余光还捕捉到几件设计轻薄的款式，瞧着有点脸热。
　　导购员热情地迎上来，询问唐晓星二人有什么需要，俞菟回答她：“我们先自己看一看。”
　　“好，您随便选。”导购员答应着，但并未离开，她尽职尽责跟在唐晓星和俞菟身后，方便随时为她们提供服务。
　　向来大大咧咧的唐晓星这会儿却有点怕羞，不敢大胆打量店里陈列的商品。
　　俞菟倒是十分自然地挑选，但款式众多，不知道选哪件好。
　　“你帮我挑好不好？”俞菟问唐晓星。
　　唐晓星紧张地抿起嘴角，左右大致瞄一眼，没敢细看，凭感觉随手一指。
　　“这位小姐真有眼光。”导购员立马夸赞，“这是咱们品牌设计师最新的作品，面料舒适，透气性非常好，关键是还很轻薄，喜欢的话可以试一试。”
　　说着，她迅速把唐晓星手指方向的一件内衣摘下来。
　　唐晓星听见导购员的描述，视线扫过去，顿时闹了个大红脸。
　　她刚才手指方向挂了两款内衣，一件素色，设计简洁大气，但中规中矩。
　　导购员取下来那一件是黑色蕾丝款。
　　可不得透气性好么，几乎就没用多少布料，薄薄一层，设计得非常……有情趣。
　　甚至可以说热辣。
　　唐晓星指过去的时候，方向偏了一点点。
　　看到唐晓星选的内衣款式，就连俞菟也忍不住红了脸，偷偷看唐晓星一眼。
　　那一眼所包含的意味太复杂了。
　　唐晓星对上她的眼神，顿时羞得面红耳赤。
　　俞菟会不会以为她是故意的？
　　如果脚下有地缝，唐晓星一定钻进去躲起来。
　　她想改口，跟导购说拿错了。
　　却在她开口前，听俞菟小小声：“……那我试一试吧。”
　　作者有话说：
　　兔兔：没想到你是这样的唐晓星


第15章 
　　导购员眉开眼笑，唐晓星到嘴边的话没能说出口，急忙把头低下，看向自己脚尖掩饰尴尬。
　　俞菟接过导购员手中的轻薄内衣，又瞄了眼唐晓星红到滴血的耳尖，也没好意思对上唐晓星的双眼，只小声留下一句：“我去试衣间。”
　　唐晓星点头：“好。”
　　导购员跟着俞菟走了，唐晓星没好意思东瞧西看，规规矩矩站在试衣间外，盯着门帘缝隙发呆。
　　不一会儿，听见俞菟叫她：“晓星。”
　　“啊？”唐晓星应。
　　试衣间门帘拉开一小条缝，俞菟探个脑袋出来：“你能不能帮我看一看？”
　　唐晓星想到刚才那件内衣的造型，顿时脸红到脖子根，同时又忍不住猜想俞菟穿上那件内衣的模样，遏制不住心跳加快。
　　她瞄一眼同样候在试衣间门边的导购员，局促地清了清嗓子，却还是回答：“好。”
　　走向试衣间那几步，唐晓星心里默念：这是伴侣义务，这是伴侣义务，应该的，应该的，平常心，平常心。
　　比参加国际赛事还要紧张。
　　见唐晓星走来，俞菟往后退。
　　唐晓星轻轻拨开帘子上沿，怕俞菟走光，她没把门帘拉开，只凭借身高优势借着缝隙往里看。
　　这个视角，她感觉自己像个有偷窥怪癖的变态。
　　但当她看见俞菟，一瞬间，什么稀奇古怪的想法都从脑子里消失。
　　俞菟褪去上衣，换下原本的贴身衣物，只穿了刚才唐晓星挑选的那件文胸。
　　试衣间内灯光是冷白色的，像一层薄霜照在俞菟身上，她的皮肤本来就白，在这样的灯光下更是晶莹剔透。
　　内衣意外的合身，镂空雕花的蕾丝薄如蝉翼，原以为这种明艳的设计可能不符合俞菟身上清纯文静的气质，哪料上身效果出奇的好。
　　或许是因为俞菟自身条件出众，虽然她个子小小的，但身材很好，肤白貌美，怎么穿都好看。
　　甚至，那抹妖媚与她自身的纯净相融，呈现出一种不可思议的美感。
　　漂亮得像个精致的瓷娃娃。
　　唐晓星看直了眼睛。
　　见唐晓星久不出声，俞菟微微低眉，脸泛薄红，神态间似有两分局促不安，担心唐晓星觉得她这样穿不好看。
　　“不合适吗？”俞菟拨了拨内衣肩带，征询唐晓星的意见。
　　唐晓星猛地回神，红晕迅速爬上整张脸，轻咳一声才勉强找回平常的声音：“合适，非常合适。”
　　俞菟听见回答，抬了抬眼：“真的吗？”
　　“嗯！”唐晓星点头如捣蒜，刚才那点紧张竟然被克服了。
　　随即，她又想到什么，提出参考意见：“不过，买内衣主要是看穿着舒不舒服，你感觉怎么样？”
　　看俞菟胸前饱满像要溢出来，唐晓星喉咙发干，讷讷地说：“你，那个，边缘勒不勒？”
　　“我觉得舒适度还可以，没感觉勒。”俞菟回答唐晓星，边说又低头稍作整理，“贴合度挺好的。”
　　唐晓星还没退开，这一幕给她造成巨大冲击。
　　她脑子宕了机，空白两秒，没多思考便脱口而出：“那就买！”
　　俞菟看唐晓星一眼，耳尖微红。
　　唐晓星后知后觉意识到刚才那声似乎有些激动，她顿觉羞窘，轻咳一声：“你觉得呢？”
　　“嗯。”俞菟点点头，声若蚊吟。
　　见俞菟要换衣服，唐晓星赶忙退开，甚至不敢看一眼身旁的导购员。
　　没一会儿，俞菟换回自己原来的衣服。
　　以唐晓星挑的款式作参考，内衣店导购又推荐了几款类似设计的内衣，俞菟看眼唐晓星，然后挑了两件颜色素净一点的。
　　顺便再买了几条内裤，一块儿到收银台打包。
　　唐晓星摸出手机就把费用结了，这一次，俞菟没提出异议。
　　结完账，唐晓星主动拎起购物袋，与俞菟一块儿走出内衣店。
　　她脸上红晕未退，但比刚才自在许多，感觉呼吸都顺畅了。
　　“还有别的东西要买吗？”唐晓星问俞菟。
　　俞菟刚搬去和她住，肯定有许多东西要添置，唐晓星有耐心陪俞菟慢慢逛。
　　但俞菟自己也不知道具体还缺什么，故而摇摇头：“随便看看吧。”
　　唐晓星应她：“好。”
　　俞菟又一次挽住唐晓星的胳膊。
　　许是先前有了经验，唐晓星渐渐开始习惯俞菟有意无意表现出对她的亲近和依赖。
　　她享受这种感觉，有点沉溺，似乎呼吸间都浮动着清新的栀子花的香气。
　　逛着走着，俞菟买了几件换洗的衣服，每次试衣，她都让唐晓星帮她参考，哪怕唐晓星每一件都说好看，最后还得她自己拿主意，她依然乐此不疲地问。
　　短短一个多小时，俞菟试了十几套衣服，光“好看”两个字，唐晓星就说了不下一百遍。
　　偏偏她每一句“好看”都是真心的，俞菟每换一件衣服，都能看到唐晓星眼前一亮。
　　俞菟自己觉得没必要买太多，反过来拦住唐晓星，不然唐晓星会把她试过的所有衣服都买下来。
　　“就算有钱也不能这么折腾啊。”俞菟好笑。
　　唐晓星不犟，任由她说，但眼里带笑，显然下回还想这么干。
　　东西买得差不多了，大包小包全由唐晓星拎着，俞菟挽着唐晓星的手臂，问她：“你到底想买什么？”
　　逛这么久了，也不见唐晓星主动进哪家店里看看。
　　唐晓星听到这句话，勾起唇角笑了笑：“我已经买好了。”
　　俞菟惊讶：“什么时候买的？”
　　唐晓星嘿嘿笑：“咱们先回家，回去再告诉你。”
　　刚才趁着俞菟试衣服的空隙，她偷偷往外跑了两三次，凭借自己腿长速度快的优势，愣是没让俞菟发现她中途开溜。
　　反正她手里购物袋很多，买好的礼物随便往哪儿藏，俞菟都难以发现。
　　见她这副兴致勃勃的样子，俞菟抿唇微笑，真就不再问了。
　　驱车回家，到家已过八点半。
　　刚进屋，唐晓星不知从哪儿摸出个长条形的蓝色丝绒盒子递到俞菟眼前：“送给你。”
　　“这是什么？”俞菟意外极了，没想到唐晓星会突然给她送礼物。
　　更没想到，唐晓星会为了给她买礼物，从基地早退。
　　唐晓星没回答，笑道：“打开看看？”
　　俞菟抿唇，放轻呼吸，双手接过礼盒，轻轻揭开。
　　里面是一条月兔造型的项链，兔子的眼睛处镶着钻，简约温婉。
　　“喜欢吗？”唐晓星笑得很开心。
　　逛街的时候她就发现，俞菟脖子上空空的，如果戴上项链，应该会很好看。
　　俞菟双眼水盈盈的，实在不料唐晓星会为她准备这样的惊喜。
　　照理说，唐晓星应该没有那么心细，俞菟摸不清唐晓星这样做的动因。
　　但收到礼物，她终归是高兴的。
　　于是笑意便从眼角倾泻下来，俞菟回答唐晓星：“喜欢。”
　　俞菟喜欢，说明这礼物送对了，唐晓星眼中笑意更深，她托起俞菟的手，从盒子里取出项链，亲手给俞菟戴上。
　　这个动作需要贴得很近，唐晓星微微躬身，呼吸扫在俞菟脖颈间，她的身体不由自主地绷紧。
　　几秒钟后，唐晓星微笑退开。
　　她的判断完全没错，俞菟肤白，很适合佩戴银亮的铂金饰品，小兔子在俞菟脖子上，碎钻镶嵌的眼睛在灯光下闪烁光芒，像活了一样。
　　“我为昨晚的事情向你道歉。”唐晓星终于开口。
　　俞菟微怔，想了想昨晚发生什么，才恍然明白唐晓星送她礼物的缘由。
　　她低头拨了拨自己胸前多出来的小小兔子，没吭声。
　　唐晓星显然做了很长时间的心理准备，见俞菟不说话，她便犹自往下说：“我不是有意食言，希望你别生气，我只是……只是还没有习惯。”
　　俞菟没有立即回答，唐晓星忽然有点紧张。
　　她提起的心惴惴不安，以为俞菟不满意她的道歉，内心暗暗着急时，听见俞菟小声说：“我明白了。”
　　“你放心，我没有生气。”
　　唐晓星小心翼翼：“真的吗？”
　　俞菟脸色平静：“嗯。”
　　说完，她抬起头，朝唐晓星笑了笑：“项链我很喜欢，谢谢你的礼物。”
　　看见俞菟展露笑容，唐晓星长长松了一口气，心里那块石头总算是落了地。
　　“快去洗澡，早点休息。”俞菟将购物袋提进卧室，同时对唐晓星说，“以后别再早退了。”
　　唐晓星是运动员，每天的训练都有计划和规定，肯定不能老是请假缺勤。
　　“好。”唐晓星满口答应。
　　她今天训练完，虽然草草冲洗过，但去商场走了一圈，又有点汗湿的黏腻，也没再同俞菟谦让，拿了睡衣就钻进浴室，唰唰几下把自己洗干净。
　　俞菟新买的贴身衣物都要先过一遍水，所以她去洗澡时，拿的还是昨晚唐晓星给她那套睡衣。
　　洗手间房门关上，唐晓星坐床边吹头发，不时朝门外望一眼。
　　心想：老婆已经不生气了，今晚会不会再……
　　脑子里掠过白天俞菟试穿内衣的画面，唐晓星喉咙发紧，心跳加快。
　　十分粗糙地将头发吹个半干，唐晓星拿起手机开始恶补缺漏。
　　键入词条，搜索到的内容五花八门，一瞬间，唐晓星仿佛打开了新世界的大门。
　　浴室门开合的声音响起，唐晓星猛地惊醒，唰的一下放下手机，整个人闪电般钻进被窝，拉起被子盖住自己通红的脸颊。
　　俞菟回到房间，见唐晓星已经躺下，但卧室里还亮着灯。
　　她一言不发，熄灭灯光。
　　床垫稍稍下陷，俞菟在唐晓星身边睡下，与她相隔一臂远。
　　什么也没有发生。
　　“晚安。”入睡前，俞菟小声说。
　　唐晓星：“……晚安。”
　　作者有话说：
　　唐晓星：嘤


第16章 
　　夜深人静，唐晓星埋在被窝里，心情有点郁闷。
　　俞菟是不生她的气，但她昨晚说了那样的话，俞菟也不可能再主动亲近她。
　　相反，这样平平淡淡的反应才是正常的。
　　可唐晓星还是难免沮丧。
　　到现在，唐晓星终于意识到，她错失了一个和俞菟加深了解的机会。
　　但如果要她开口问俞菟还愿不愿意，她又很难为情，万一被俞菟拒绝，日后相处就更尴尬了。
　　唐晓星辗转反侧，第三次翻身的时候，身旁传来很轻很轻的声音：“你睡不着吗？”
　　“没有。”唐晓星心里一惊，立即回答，“对不起，吵到你了，我这就睡。”
　　俞菟：“嗯。”
　　又过了一会儿，唐晓星还是没睡着。
　　她侧身躺着，面朝俞菟，一只手枕在脑袋下面，看到身侧被子凹下去又鼓起来，勾勒出一条朦胧的轮廓。
　　不知是不是黑暗削弱了视觉，因而听觉和嗅觉变得更加灵敏，她好像听见俞菟轻轻浅浅的呼吸，闻到沐浴露混着洗发水的清新香气。
　　俞菟睡着了吗？
　　唐晓星心想，如果靠近一点，会不会把她吵醒？
　　她试着朝前悄悄挪了挪，缩短两人间将近一臂远的空间。
　　甚至，唐晓星心里已经想好说辞，如果俞菟醒了，她就说被子太窄，离远了她盖不到。
　　但俞菟没醒，平躺着一动不动，睡得很熟。
　　唐晓星既庆幸又有点说不出的可惜。
　　刚才手机里搜索到的内容在她脑海中挥之不去。
　　她想拥抱俞菟，又怕冒犯，踟蹰着，不知不觉眼皮变沉，开始犯困。
　　梦里出现了一些不可描述的场景。
　　她梦见自己养了两只兔子，长得圆滚滚的，比巴掌大一点，托在手里柔软又可爱。
　　它们似乎不喜欢被她抓着揉搓，想从她手中逃走。
　　于是她松开它们，任由它们蹦蹦跳跳地玩闹。
　　见它们这么活泼好动，唐晓星心里也高兴，伸手戳它们圆圆粉粉的小鼻子，逗得小兔子们惊慌失措地躲起来。
　　小兔子跑了，到处找也找不到，唐晓星陡然惊醒，发现天已经亮了。
　　唐晓星身旁位置空空，俞菟居然不在。
　　隐约听见洗手间传来哗哗水声，唐晓星伸手摸到床头柜上的手机看一眼。
　　六点半，距离平时起床还有半个小时，俞菟醒这么早？
　　唐晓星打了个长长的呵欠，掀开被子起身。
　　当洗手间动静消失，俞菟披着浴袍回到卧室，唐晓星正站在穿衣镜前换衣服。
　　她刚脱掉睡衣，运动内衣的肩带套进一边胳膊，另一边还没来得及穿。
　　俞菟的脚步顿在门边。
　　唐晓星胸前立着两座矮丘，紧致的小腹和那六块秀气的腹肌也一览无余。
　　因唐晓星常年保持高强度的运动，她的身材非常好，线条流畅富有力量感，但肌肉纹理不像男性那么粗犷，体格也不健硕，柔美中兼顾一点俊秀，是很耐看的模样。
　　回想起不久前的遭遇，俞菟脸泛薄红。
　　唐晓星睡熟后反而不如醒着老实，人在床上滚来滚去就算了，手还会乱动，把她闹醒。
　　起先俞菟以为唐晓星是在装睡，一再确认之后，发现唐晓星真的没醒，不知道做了什么梦，双手很不安分，在被窝里探来探去。
　　俞菟被她闹到呼吸急促，身体燥热难耐，但唐晓星又没有更进一步的行动，最后吊得她不上不下，完全睡不着，只能起来冲澡。
　　这么早被闹醒，俞菟心里对唐晓星有点怨念。
　　心想她洗完澡已经过去半小时，唐晓星估计消停了，还能再睡一会儿。
　　哪想到她进门就撞见唐晓星在换衣服。
　　唐晓星听见动静，扭头，视线正好和俞菟撞上。
　　俞菟像触电一样挪开目光。
　　她的反应提醒了唐晓星，唐晓星意识到自己的处境，当下一把捂住胸口，面红耳赤。
　　俞菟装作无事发生，从唐晓星身边走过，又拿起自己的衣物，去洗手间梳洗，顺便换衣服。
　　唐晓星已经醒了，她也不好再接着睡，只能提前起床了。
　　俞菟来了又走，没在卧室停留，直到洗手间的门重新合上，唐晓星这才红着脸，低下头，继续把内衣穿上。
　　唐晓星情绪平复，穿好运动服走出卧室。
　　见洗手间门还关着，她转道去厨房放凉水徒手抹了把脸，顺手拿起一只玻璃杯。
　　先漱口，再兑一杯蜂蜜水，喝完，她朝洗手间里的人扬声：“老婆，我下楼跑步，你早餐想吃什么，我带回来。”
　　俞菟隔着门回答她：“都可以。”
　　唐晓星应了声“好”，带上钥匙和手机，换鞋下楼。
　　房门开合，玄关处安静下来，俞菟推开洗手间的玻璃门，瞧一眼空荡荡的客厅，见餐桌上放着一杯温水冲开的蜂蜜水。
　　杯子是昨天逛超市新买的，白色的杯壁上绘制着卡通形态的胡萝卜。
　　半小时后，唐晓星额头泛着薄汗带回今天的早餐。
　　现在二月中旬，气温还很低，唐晓星去楼下跑了十来圈，身上蒸着热气，后背也打湿了。
　　她放下刚买的早餐，不清楚俞菟的口味，所以她多买了一点，小笼包、蒸饺和茶叶蛋，样样俱全。
　　“趁热吃。”唐晓星把早餐推给俞菟，同时抽了张纸巾擦脸上的汗。
　　怕汗味熏到俞菟，她稍微退远一点，脸红扑扑的，笑得阳光开朗：“我去冲个澡，你吃过早餐等我一下，我开车送你去上班。”
　　怕俞菟又开口拒绝，唐晓星说完就脚底抹油，奔进洗手间冲澡，唰唰洗完出来，还不到十分钟。
　　俞菟早餐才吃到一半。
　　浴室门打开，唐晓星边擦头发边往外走，俞菟扭头问唐晓星：“分量太大，你要不也在家里吃？”
　　唐晓星爽快答应：“好。”
　　她连头发都不吹干就来到俞菟身边，不介意桌上俞菟吃剩下的早餐，风卷残云把余留的食物全部吃掉。
　　见俞菟手捧着豆浆杯子有点为难，唐晓星问：“怎么了？”
　　俞菟不好意思地晃晃杯子：“太撑了，有点喝不下了。”
　　但浪费又不太好。
　　唐晓星想也没想就伸手去接过俞菟手里的纸杯：“我帮你喝。”
　　都没取杯盖，就着俞菟用过的吸管干净利落，两口把剩下的豆浆喝完。
　　俞菟看着唐晓星收拾桌上的打包袋，又扫一眼被唐晓星喝掉的豆浆，悄悄红了脸。
　　早餐结束也才七点半，唐晓星问过俞菟工作的地点，算了下时间，八点出门也来得及。
　　俞菟坐沙发上整理自己的包，准备在出门前再化个淡妆。
　　唐晓星忽然想起昨天被遗漏的事情，但她和俞菟都领证结婚，同居两天了，她居然没有存俞菟的手机号，也没有加上微信好友，实在不可思议。
　　这时再提起，似乎有些奇怪，唐晓星有点不好意思开口。
　　俞菟画完眉毛，回头看见唐晓星坐她身边，手里拿着手机，但似乎陷入某种思考，不知道在想些什么。
　　唐晓星正愁怎么开口问俞菟要手机号才更自然，忽然感觉肩膀被人戳了一下。
　　她回头，见俞菟手里托着蓝色首饰盒，里面正是唐晓星买给她的那条月兔项链，问：“帮我戴上，好吗？”
　　“当然好！”唐晓星精神一振，俞菟出门去愿意戴她买的项链，她高兴还来不及。
　　俞菟将项链盒子递给唐晓星，随后拨开颈间柔顺黑亮的长发，露出线条流畅的肩颈。
　　她今天穿了件新买的棉麻衬衫，云朵袖，蓬松可爱。
　　俞菟的眉目纯净温和，笑时更让人感觉单纯无害，外表比她的真实年纪还要小几岁，像个二十出头的大学生。
　　如果不是领证的时候亲眼见过俞菟身份证上的出生年月，唐晓星都要怀疑俞菟是不是刚毕业。
　　俞菟上身前倾，好让唐晓星帮她戴相连，但撩头发这个动作又有点妩媚，唐晓星视线不受控制瞄向俞菟宽松的领口，心里朦胧掠过一个念头，想看看俞菟是不是穿昨天买的内衣。
　　随即她便意识到这个想法太下流，于是强行将不应该的念头从脑海中抹除，视线转开的同时，她看到俞菟新买的贴身衣物整整齐齐晾在阳台上。
　　唐晓星：“……”
　　万万没想到，她竟然有变成色狼的潜质。
　　唐晓星接过项链却半天也没帮忙戴上，俞菟抬了抬眼，见唐晓星面红耳赤，不敢和她对视。
　　不由疑惑：“你的脸怎么这么红？”
　　这句问话成功让红晕从脸颊蔓延到耳朵，唐晓星支支吾吾：“……可能有点热。”
　　没等俞菟再开口，她迅速转移话题：“别动，我帮你戴项链。”
　　说完，她拿着项链两端的双手环过俞菟的脖子。
　　这个动作，就像从正面抱住俞菟。
　　两个人贴得近，清新好闻的香气环绕于唐晓星鼻子周围。
　　不知是因为紧张，还是别的原因，今天项链的锁扣好像不如昨天好扣，唐晓星试了两次接连失手。
　　她视线扫过俞菟白里透着点微微红晕的耳朵，看到耳垂上浅浅一层细细的绒毛。
　　太可爱了，不知道咬一口会是什么感觉。
　　唐晓星喉咙动了动，又开始东想西想。
　　她不愿老是想些有的没的，尤其害怕被俞菟洞察她脑子里那些有颜色的废料。
　　可看过那些稀奇古怪的视频和图文，她的思想再也不能纯洁了。
　　作者有话说：
　　唐晓星：我也没有办法，摊手


第17章 
　　俞菟像没有发现唐晓星的异样，也没有出声催促，很耐心地等待唐晓星帮她把项链戴好。
　　唐晓星内心暗暗唾弃自己，她头一天才跟俞菟说了需要做一些思想准备，转头脑子里就塞满少儿不宜的东西，真是没有定性。
　　俞菟那么信任她，她却一直在胡思乱想，太不应该了。
　　唐晓星把自己骂醒，定了定神，终于顺利完成任务。
　　一看时间，竟然已经八点过五分。
　　再不出门就来不及了。
　　唐晓星可不想因为自己的原因耽误俞菟上班，给俞菟留下一个不靠谱的印象。
　　“我们快出发吧。”唐晓星拍拍手起身。
　　俞菟松手，任由乌黑发亮的长发垂下来搭在肩上，回应唐晓星：“好。”
　　出门时，唐晓星假装自然地牵起俞菟的手。
　　可她耳尖红红，出卖了她内心的忐忑。
　　好在，俞菟似乎也习惯了这样亲近的小动作，顺从地任由唐晓星牵着。
　　上下班高峰，电梯里人很多，只剩最后一点位置。
　　唐晓星牵着俞菟上电梯，因为太拥挤，怕俞菟被挤出去，唐晓星伸手将俞菟半环进怀里。
　　俞菟没有抗拒唐晓星保护性的动作，还主动朝唐晓星靠了靠。
　　她的个子比唐晓星矮，距离近了，浅浅的呼吸喷涂在唐晓星脖颈间，看着就像窝进唐晓星怀里，乖巧又柔软。
　　唐晓星视线往下看，瞄见俞菟微微垂低的眉眼，不知道俞菟此刻心里在想些什么。
　　高峰期电梯几乎一楼一停，但梯厢里赶时间的上班族目的一致，电梯磨磨蹭蹭在一楼停下，人群蜂拥而出，俞菟被人撞到后背，还是不可避免地跌进唐晓星怀里。
　　唐晓星被撞一下并不觉得痛，还下意识接住俞菟。
　　俞菟的身体非常柔软，肩窄腰细。
　　太单薄了，唐晓星在心里偷偷琢磨，以后得多给老婆喂点肉，吃胖一点点，这样才健康。
　　隔着几层衣料感受彼此胸前柔软相互挤压的触觉，俞菟红着脸低下头。
　　等电梯里人走得差不多，她立即退开一步。
　　梯厢里还有两位跟她们一样要去车库的邻居，不过他们都低着头玩手机，没有觉察唐晓星和俞菟之间暧昧的气息。
　　忽然怀里一空，唐晓星暗暗失落。
　　但她也知道，公共场合贴得太亲密了影响不好，何况她们相处时间太短，对彼此的适应程度也没到能支撑起一个自然而然的拥抱。
　　唐晓星抬头看向闪烁的楼层数字，装作刚才无事发生。
　　几秒种后，电梯在负二层停稳，她又状似寻常地把手伸向俞菟。
　　俞菟偷偷看她一眼，一语不发地握住唐晓星递过来的手。
　　只是这样一点小小的举动，唐晓星像在嘴里含了一口薄荷糖，品尝到丝丝缕缕清甜的香气。
　　到了车旁，唐晓星快走两步替俞菟拉开副驾车门，等俞菟进去坐好，又俯身帮俞菟系上安全带。
　　俞菟始终是一副乖乖的，温和恬静的模样，仿佛唐晓星说什么她都听，会纵容唐晓星的有意接近，放任唐晓星得寸进尺的殷勤。
　　闻到俞菟身上淡淡的清香，唐晓星心里酥酥痒痒。
　　但怕冒犯俞菟，她克制着想回头亲一亲俞菟脸颊的冲动，起身合上车门，从车前绕过去，坐进驾驶位，勤勤恳恳当个稳妥可靠的司机。
　　驱车前往俞菟报给她的地址，接近目的地时，俞菟开口：“就在路口停吧，只剩几步路，我走过去，车去了前面不好调头。”
　　唐晓星从善如流，听话把车停到附近路口。
　　俞菟解开安全带时，唐晓星故作自然地对她说：“你工作结束可以给我打电话，我完成训练如果时间还早就来接你。”说完她还明知故问，“你记过我的手机号吗？”
　　“没有。”俞菟也想起来这回事，有点不好意思。
　　计谋得逞的唐晓星弯起眼睛：“没关系，我念给你听，你拨一个给我。”
　　俞菟依言拿出手机，拨了唐晓星的手机号，信号有延迟，过了几秒钟，唐晓星放在收纳格里的手机铃声响起。
　　唐晓星立马摸出手机，在俞菟挂断电话之后，迅速将未接来电那串红色的陌生数字保存，备注：菟菟老婆。
　　设置好后，唐晓星又问：“你的微信关联手机号吗？”
　　俞菟点了点头：“嗯，关联。”
　　“那好，我待会儿加你，你记得通过一下。”唐晓星说完举着手机朝俞菟挥挥手，“去上班吧，不要迟到了。”
　　俞菟推开车门下去，回头也朝唐晓星挥手说了声再见。
　　唐晓星目送俞菟离开，看眼时间，接近八点四十，她再不出发，恐怕又要被冯教练骂。
　　因此，她飞快点开微信，将刚才提前复制好的手机号键入搜索栏，果然搜索到俞菟的微信账号。
　　头像是一只卡通形态的小白兔。
　　跟俞菟人一样，看上去单纯可爱，唐晓星笑了笑，点进小兔子头像，添加通讯录。
　　俞菟刚走过转角，手机便叮咚一声响，拿起来看，是唐晓星的好友申请。
　　她回头看一眼，唐晓星的车已经汇入车流，过红绿灯口消失不见。
　　俞菟重新看向手机，唇角勾起一抹笑。
　　眼底亮晶晶的，走两步还蹦蹦跳跳转个圈儿。
　　但她没有第一时间通过，直至迈着欢快的步子走过一道大铁门，这才又点开手机，看一眼唐晓星的头像，然后点了通过。
　　俞菟走进小花园，四周不是写字楼，反倒是一个闹中取静的高档小区。
　　小区安防到位，人车分流，这个时间也没有多少人步行外出上班，所以小花园里比较安静。
　　俞菟沿小路来到中庭，在其中一栋楼下验过指纹，进门后在电梯前刷卡。
　　电梯上行一会儿便停下，叮一声响，门开，直接入户。
　　入户处是一个小阳台，与其他住户隔绝，住在这里，平时几乎不会遇见同楼栋的邻居。
　　俞菟走出电梯，解开防盗门的密码锁。
　　房门打开，熟悉的布局映入眼帘，俞菟回到这间已经独自生活了很多年的房子。
　　她让唐晓星送她到她住的地方，因为她平时就是在这里工作。
　　唐晓星以为俞菟跟她一样要赶九点上班打卡，但其实俞菟的时间十分自由，她可以完全自主决定什么时候开始工作。
　　在和唐晓星结婚之前，她刚完成一个系列的绘本签售，暂时没有想好之后的创作内容，因而这段时间比较清闲。
　　一周只需要工作两三天，剩下的时间就在外面四处走走看看，为未来的作品积蓄灵感。
　　房间很大，约莫两百来平，但堆着很多东西，茶几上一摞一摞的包裹没有拆封。
　　这些都是出版社寄来的样刊，只有一小部分被俞菟打开来看。
　　这套房子共有四个房间，但俞菟只留了两个房间做卧室，剩下两间分别改造成书房和画室。
　　她把手机调了静音，但给唐晓星设了特别关注，随后横穿客厅走向书房，准备趁着和唐晓星重逢后激发出的一点灵感开始新系列的创作。
　　唐晓星赶去基地途中提了几次速，险险赶在冯教练清点人数的时候跑进训练室。
　　冯教练瞥她一眼，不客气地冷哼道：“迟到，今天加训一个小时。”
　　唐晓星理亏，不敢争辩，何况她答应过教练今天会把昨天遗漏的训练量都补回来，所以来基地前她就做好了心理准备。
　　听到冯教练的安排，唐晓星答应一声，在一众队友好奇八卦的眼神中归队。
　　加训倒是没问题，只不过，恐怕没法在俞菟下班之前结束。
　　唐晓星无奈。
　　冯教练说加训就加训，不仅增加了高强度的心肺功能训练，还给唐晓星加了两场实战，训练结束已经过了七点，唐晓星累得走路都打颤。
　　其他队友已经结束训练，只留下一个陶清远给唐晓星做对手。
　　不过今天唐晓星虽然已经很累了，但还是没让陶清远占到便宜。
　　最后一场实战中，唐晓星出拳快准狠，陶清远没防住，被她一拳打中眼圈，懵了好几秒才缓过神来。
　　等她意识恢复清醒，她人已经躺倒，冯教练在她面前数秒。
　　完败。
　　战后陶清远直接瘫台上撒泼，控诉唐晓星：“哇，星姐！我昨儿才帮你出谋划策，你今天就这么揍我？太过分了！”
　　唐晓星抽了条毛巾擦汗，闻言也觉得自己不厚道，笑着说：“不好意思啊，你也知道冯教练盯着不能放水，要不你再加把劲多练练？”
　　陶清远嚎得更大声了，转而朝冯教练哭诉：“教练，你听听星姐她说的这是人话么？！”
　　冯教练面容冷肃，闻言皱眉，扫了唐晓星一眼。
　　陶清远以为自己告状成功，内心洋洋得意，朝唐晓星挑衅地做了个鬼脸。
　　没想，教练却说：“晓星说得没错啊，你就是需要多练，起来，去打十分钟沙袋。”
　　陶清远：“……你们是一伙的！”
　　唐晓星吭哧吭哧笑。
　　她没开心两秒，冯忽然教练冷不丁来一句：“笑什么笑？打赢清远你很得意？鞭腿五百次，踢不完不准走。”
　　唐晓星：“……”


第18章 
　　这下换陶清远幸灾乐祸。
　　五百下鞭腿，少说得踢二十分钟。
　　唐晓星练了一整天，再踢完加训的鞭腿，得爬着回去。
　　陶清远笑到打鸣，在擂台上滚来滚去。
　　唐晓星可怜巴巴看向冯教练，可惜教练在训练这方面向来铁面无私。
　　接收到唐晓星小狗似的带点求饶意味的目光，冯教练面冷心也硬：“我给你们计时计数，现在开始。”
　　唐晓星和陶清远这会儿又成了落难姐妹，在相邻两个沙包前，一个快速出拳，另一个嗙嗙踢腿。
　　不敢驳斥教练的安排，所以只能把面前的沙包当出气筒，将对训练的怨念发泄出来。
　　鞭腿踢到一半，唐晓星手机响了。
　　她很想看看是不是俞菟打来的，但碍于冯教练守在旁边板着一张冰山脸，唐晓星默默按下冲动，认认真真完成了五百下鞭腿。
　　直到冯教练点头说解散，唐晓星才飞快奔向自己的手机。
　　通话请求早就自行挂断了，未接来电里躺着一条记录：时月华。
　　不是菟菟老婆哦，唐晓星有点失落。
　　按理说这个点儿俞菟应该已经下班了，可为什么没有给她打电话，也没有发消息？
　　陶清远拿起一瓶矿泉水，见唐晓星抱着手机表情复杂，不由好奇问她：“你女朋友给你打电话？”
　　她倒希望是。
　　唐晓星撇撇嘴，叹口气：“是我妈。”
　　“额。”陶清远差点被水呛到，八卦之心也被无情掐灭。
　　唐晓星把电话拨回去，等了一会儿接通，时月华问她：“怎么这会儿才回？训练到这个点儿？吃晚饭没？”
　　“刚结束，回家去吃。”唐晓星回答，“你找我什么事？”
　　时月华习惯性呛她：“没事儿就不能给你打电话？”
　　唐晓星吃瘪：“……不是。”
　　时月华满意唐晓星服软，不再逗她，说明来意：“你张阿姨叫我们这周末去她家吃饭，你有没有时间？”
　　“周六还是周日？”唐晓星问，“周六我要训练。”
　　时月华说：“那就周日吧，我转告她。”末了还补一句，“记得把你老婆带上，他们也想见见。”
　　唐晓星答应：“好。”
　　会接到张阿姨的邀请唐晓星不意外。
　　别说她和人家侄女相亲看对眼在一起了，还没见过对方的父母和长辈，唐晓星家以前和张阿姨家是邻居，单是为父母辈十几年的交情，两家人便时常走动。
　　唐晓星原本也是打算抽个时间备点礼物登门拜访，答谢张阿姨的。
　　挂断电话，唐晓星心里想着这个事情，不知怎么的，感觉哪里不对劲。
　　陶清远趁着她打电话提前走了，唐晓星收拾好自己的东西，去更衣室冲澡换了衣服，从基地出来天已经黑了。
　　她回到车上，把包扔副驾，忽然意识到什么地方违和。
　　张阿姨请她们家吃饭，俞菟应该是第一个知道，为什么这通电话是时月华打给她，但俞菟连个消息也没有？
　　时月华说张阿姨他们一家也想见见俞菟，难道俞菟和张阿姨很久没见过面了吗？
　　说起来，好像这两天俞菟一次也没有提起过张阿姨。
　　唐晓星感到疑惑，同时心里给俞菟找好了理由：可能俞菟和张阿姨虽然是亲戚但关系也不太近。
　　像唐晓星自己，平时也不会和七大姑八大姨见面或联系。
　　加上俞菟最近工作太忙，忘记了吧。
　　但俞菟毕竟是张阿姨介绍给她认识的，所以她们结婚的消息，俞菟应该已经告诉了张阿姨。
　　坐上车后，唐晓星点进微信，发现她向俞菟发送的好友申请已经通过，想着要不发个消息问俞菟下班没有，考虑到俞菟可能跟她一样忙起来就不看手机，于是干脆拨了个电话过去。
　　铃声大概响了半分钟，在唐晓星以为会挂断的时候被接起，俞菟的声音从听筒中传出来，略略失真：“晓星？”
　　“老婆。”唐晓星叫老婆叫得越来越顺口了，“你下班了吗？”
　　电话另一端，俞菟刚完成一份草稿。
　　最近天还黑得早，不到五点就亮了灯，俞菟创作的时候两耳不闻窗外事，听见唐晓星问话才看眼时间，竟然已经快七点半了。
　　顿觉窘迫尴尬，俞菟小声回答：“还没有。”
　　唐晓星听罢义愤填膺：“你们公司这加班时间也太久了，你还没吃饭吧？”
　　难怪俞菟不给她打电话，工作那么忙，哪里抽的出来时间呢？
　　俞菟心虚，好不意思地应了声：“嗯。”
　　唐晓星随即问：“还有多久能下班？我过去接你。”
　　俞菟看眼稿子进度，没有任何留恋按下保存，然后关掉电脑，同时回复唐晓星：“再有十分钟，我在今早路口等你。”
　　“好。”唐晓星答应，放下手机就驱车赶去接俞菟回家。
　　两人都加了班，再自己做饭就太晚了，唐晓星到地方顺利接上俞菟，随后带俞菟到小区附近找了个餐馆应付晚饭。
　　俞菟问她：“想点什么？”
　　唐晓星这次没说随便，而是将菜单拿在手里，选了一荤一素。
　　俞菟看她一眼，唇角微弯，当唐晓星把菜单递回，她又加了一道唐晓星应该会喜欢的黑椒牛柳。
　　唐晓星微怔，顿觉心里软软的。
　　俞菟不爱吃肉，点荤菜显然不是自己想吃。
　　两人对彼此点菜的规则心照不宣，等菜上来，唐晓星和之前一样殷勤地给俞菟布菜。
　　只不过比起先前一个劲夹肉，这回她给俞菟布菜荤素搭配，营养均衡。
　　她递什么，俞菟就吃什么，特别乖。
　　饭后回到家，唐晓星把外套脱下来挂门前衣帽架上，同时说起周末吃饭的事：“老婆，我妈今天给我打电话，让我们周末去张阿姨家吃饭，这事儿张阿姨跟你说了没？”
　　俞菟正在换鞋，闻言动作停顿，过一会儿才说：“没有。”
　　唐晓星自认猜到了缘由，自然而然接话：“那你周天有时间吗？”
　　俞菟垂眼：“有的。”
　　面对这个问题，她也不好说没有。
　　该来的总是要来，打一开始她就明白，误会不会长久，迟早唐晓星都会知道她在相亲那天认错了人。
　　原以为闹的乌龙第一天就要被拆穿，却没想到唐晓星到现在还没想明白。
　　虽然庆幸时月华没把真相告诉唐晓星，但俞菟心里很清楚，时月华不会永远替她保守秘密，这位智慧的长辈是想让她自己开口。
　　唐晓星笑着说：“那我们周天就一起去张阿姨家拜访，顺便买点谢礼答谢人家。”
　　“嗯。”俞菟换好拖鞋站起来。
　　唐晓星已经走进客厅，她今天换下来的衣服也要扔进洗衣机。
　　看向唐晓星向阳台去的背影，俞菟轻唤，“晓星。”
　　就是因为害怕这一刻到来，领证那晚她才会那么急切想让唐晓星履行伴侣义务。
　　但是，经过两天时间冷静和认真的思考，现在她已经想通了。
　　就算加上一层保险，欺骗仍旧是欺骗，只会让唐晓星得知真相后受到更大的伤害。
　　她想成全自己的私心，但初衷并不是伤害唐晓星。
　　与其让唐晓星以后因为她的谎言心生怨怒，只靠责任维系这段脆弱的婚姻，倒不如，让唐晓星看看真正的她是什么样子，会不会想起些什么来。
　　“嗯？”唐晓星脚步不停，拉开阳台玻璃门，清理运动包的同时应声，“怎么了？”
　　俞菟闭眼深呼吸：“我们去张阿姨家前，你先陪我去个地方好不好？”
　　唐晓星没觉察俞菟语气中的异样，想也没想就点头：“没问题啊，你想去哪儿？”
　　“去我姥姥家。”俞菟睁眼，面露微笑，“我结婚的事情，还没告诉姥姥呢。”
　　被俞菟笑脸晃了晃神，唐晓星收拾东西的动作都停下来，意外俞菟为什么不是先带她见父母，但她没把这话问出口。
　　唐晓星爽快答应：“好，周六我要训练，周天中午我们先去见姥姥，晚上再去张阿姨家登门拜访。”
　　她们结了婚，俞菟的姥姥唐晓星也跟着喊一声姥姥。
　　俞菟对唐晓星的安排没有异议。
　　是夜，唐晓星让俞菟先去洗澡，自己则留在房间换衣服。
　　她找出待会儿洗澡要用到的东西，路过穿衣镜时脚步一顿，鬼使神差地走到镜子前，捞起T恤下摆看一眼线条流畅造型秀气的腹肌，还用巴掌在自己的肚皮上拍一拍。
　　肌肉隆起的程度不夸张，但清晰可见，形状还挺好看的。
　　除了她的脸，这几块腹肌应该是她浑身上下最亮眼的部位，得益于这么多年艰苦卓绝的训练。
　　今早被俞菟撞见换衣服，她自己吓一跳，等反应过来，俞菟已经撇开脸，当做无事发生。
　　所以唐晓星不确定俞菟有没有看到她的腹肌。
　　说实话她内心十分懊悔，她今早那么羞涩的反应，俞菟肯定以为她还没做好进一步的心理准备。
　　如果她不采取行动，大抵今晚也会像昨天那样，什么都不会发生。
　　唐晓星右手抱在胸前，左手托着下巴，盯着肚皮上那几块肌肉喃喃自语：“靠这个的话，能不能勾引到老婆，让她同意我履行伴侣义务？”


第19章 
　　俞菟洗了澡出来，唐晓星看眼她头顶的干发巾，主动说：“我洗很快，待会儿帮你吹头发。”
　　先前有过一次唐晓星帮忙吹头发的经历，俞菟没拒绝：“那我等你。”
　　唐晓星于是拿上睡衣钻进洗手间，不到十分钟就洗完澡出来。
　　俞菟正坐在床头玩手机，听见洗手间屋门开合的声音，下意识扭头看向卧室门口。
　　忽然眼神一凝。
　　唐晓星拿毛巾熟练擦着头发走进卧室。
　　她今天穿了件宽松轻薄的纯棉浴袍，可能因为刚洗完澡，浑身蒸着腾腾热气，因而她没系浴袍的腰带，浴袍领口大开，两侧衣摆自然垂落，从前胸到小腹，露出一绺肌肤。
　　随着举高双手擦头发的动作，衣襟时开时合，两峰间的沟壑与腹部柔和的肌肉轮廓相连，若隐若现。
　　浴袍下空荡荡的，只穿了条白底橙色条纹的三角内裤，没穿内衣，虽然关键的位置都被遮挡，但这种半遮半掩反而更让暧昧的感觉上升了几个度。
　　唐晓星的皮肤不像俞菟那么白，也没有小麦色那么深，是本身肤白，但经常晒太阳形成的健康肤色。
　　她将头发擦到半干，神态自然地走到俞菟身边，俯身去拿床头柜抽屉里的吹风。
　　因为距离近，透过敞开的浴袍领口，俞菟可以清晰看见唐晓星藏在浴袍下的身体轮廓。
　　唐晓星感觉到俞菟的视线，耳尖微微泛红，但她洗完澡脸本来就有点红，所以看不出来她内心其实很害羞，紧张得不行。
　　她找出吹风机，做好心理建设，打算就着这样清凉的穿着给俞菟吹头发。
　　刚直起身，还没来得及开口，身旁忽然伸来一双手，揪住唐晓星浴袍的腰带。
　　心口小鹿漏跳一拍，唐晓星心想：这么快吗？
　　下一秒，俞菟替唐晓星把腰带系好。
　　“不要耍流氓。”俞菟说着，还理了理唐晓星的浴袍领子。
　　唐晓星：“……”
　　毫无疑问，色.诱失败。
　　取下俞菟的干发帽，按开吹风机呜呜吹头发时，唐晓星心里还在思考对策。
　　俞菟好像对她的腹肌不感兴趣，那她还有什么拿得出手？
　　怀着这样的疑问，唐晓星替俞菟吹干头发，带着受到打击的沉重心情躺下，本来以为受情绪影响可能会睡不着，没想到她的脑袋沾着枕头没到两分钟，她就进入了梦乡。
　　在她身旁不远，听着唐晓星呼吸渐渐平稳，俞菟才松口气，轻轻翻身，面朝唐晓星。
　　唐晓星训练太累，这会儿已经睡熟了，甚至还响起细微鼾声。
　　俞菟朝唐晓星靠近，嗅闻唐晓星身上沐浴露的芳香，然后悄悄把手伸进唐晓星睡衣衣摆，搭在唐晓星的肚子上。
　　唐晓星可以睡着之后无所顾忌地到处摸，那她也可以。
　　接下来几天，唐晓星和俞菟相敬如宾。
　　每天早上唐晓星送俞菟出门去“上班”，晚上训练结束，再开车去接俞菟“下班”。
　　唐晓星觉得俞菟的工作不比她做运动员轻松，不管她训练到几点，俞菟的下班时间都比她晚。
　　所以她每天都能开车去接俞菟回家。
　　除此之外，每晚入睡前，唐晓星都会暗怀期待，并试图找寻理由接近俞菟，在俞菟面前刷一刷存在感。
　　但伴侣义务的事情，俞菟一次也没再跟她提。
　　唐晓星为此内心有点郁郁，想主动又难为情，怕被俞菟拒绝，所以每天都在琢磨，能不能找到一个万全的理由。
　　可她训练太累了，往往没等她想到办法，她就呼呼大睡。
　　俞菟也渐渐适应了婚后日常，除了夜生活这一点有些脱离预期。
　　每天入夜后，她都枕着唐晓星的呼吸声入眠。
　　唐晓星不开窍，但她不强求，就这样顺其自然，也能从平淡如水的柴米油盐中感受到安稳的幸福。
　　俞菟心想：日子这样过，也挺好。
　　忙忙碌碌过完一周，好不容易周末有一天假，约好要和俞菟去看姥姥，唐晓星精神抖擞起了个大早，说要去商场给姥姥买些见面礼。
　　俞菟原想说不用，但唐晓星兴致勃勃，她也就没阻止，由着唐晓星去忙活。
　　唐晓星想在姥姥面前留个好印象，至少得让姥姥放心把小孙女儿交给她，一路上都在向俞菟热心打听姥姥的喜好，吃的穿的用的，见什么买什么，挤了满满一后备箱。
　　见事态渐渐不可控，俞菟不得不出声阻止：“可以了，就这些吧，再买都装不下了。”
　　唐晓星意犹未尽，但车子确实装不下了，连后排座位上都堆满了大大小小的礼盒。
　　瞧着时间也不早了，还要去姥姥家吃午饭，唐晓星心说老人家一个人张罗一桌饭菜不容易，她们得早点过去帮忙。
　　于是她听劝不再采购，上车后在导航中输入俞菟报给她的地址，便快快乐乐地出发了。
　　十一点刚过，唐晓星驾车驶进一个有些年头的老街区。
　　“这片还是老样子啊。”唐晓星把着方向盘，等狭窄的道路上行人通过，左右看了看，入目尽是熟悉的店面和招牌，一脸感怀，“好多年没走这边过，没想到一点都没变。”
　　俞菟闻言看向她：“你对这一带很熟？”
　　唐晓星指着前面一个小小的街口：“那家周记包子早餐铺过去就是我家，高中毕业前我和我爸妈都住那儿，后来我不读书了，他们才搬去现在住的地方。”
　　“所以你以前在附近市一中念书。”俞菟说。
　　是陈述的语气，而非疑问。
　　“对！”唐晓星笑，“你不知道我爸妈为了让我考上这所重点高中花了多少心思，可惜我就不是读书的料，勉强进一中成绩也只能垫底，考大学太吃力，后来他们终于放弃了。”
　　她的成绩在一中，那就是差生中的差生，好在唐晓星性格好，开朗阳光，又会讲好听的话，所以老师同学都不讨厌她。
　　也庆幸她的父母坚持送她去一中，后来她才能遇到看中她资质，招她进国家队的伯乐冯教练。
　　学生时代，每天早上她都会跑步从这条街经过，街区叔叔阿姨爷爷奶奶全都认识她。
　　自从父母搬了家，她进国家队，工作也变得繁忙，就很少回来了。
　　“人一辈子，又不是只靠读书才能活。”
　　乍一听到这句话，唐晓星有点惊讶，扭头看向副驾。
　　俞菟单手托腮望着窗外，婆娑树影映入她的瞳孔，刚才那句话说过就随风散了。
　　唐晓星放轻呼吸，怕打破这一刻的寂静。
　　陡然一声汽车鸣笛将她惊醒，俞菟也回头看向唐晓星。
　　前面红灯变绿已经十来秒，唐晓星回神，手忙脚乱松开刹车点下油门。
　　再往前开过一段路，抵达俞菟姥姥住的地方。
　　二三十年前修的步梯房，只有五六层高，楼下也没有划出专用的停车位，唐晓星只能暂时把车停放在街边儿上。
　　听俞菟说姥姥腿脚不太方便，就住在底楼，还有个花团锦簇的小院子。
　　唐晓星拎着大包小包的东西走进小区，没几步，看见不远处小老太太杵着拐杖坐花台旁，身后就是打理得非常漂亮的花园。
　　不用说，唐晓星也能认出来，这位小老太太应该就是俞菟的姥姥。
　　提前接到俞菟的电话说今天要回来，还要给姥姥一个惊喜。
　　惊喜不惊喜的，老人家不在意，但她心里惦念自己的乖乖外孙女，等不及俞菟到家便先到外头来瞧，好不容易远远瞧见俞菟，却看见她身边还跟了个个高腿长的短发女生。
　　那女孩儿笑意爽朗，面相十分温和，手里拎着一大堆东西，却挡不住她脚下生风，照面就热情地奔过来，扶稳老人家的胳膊，还管老太太唤姥姥。
　　“你是……”姥姥疑惑，看向一旁含笑不语的俞菟。
　　俞菟鲜少带朋友回家，连苏云柳也只来过一两次，姥姥不记得自己什么时候多了个小孙女。
　　“姥姥，她叫唐晓星。”俞菟向姥姥介绍，“我和她结婚了，带她回来见见您。”
　　姥姥一愣：“结婚？”
　　俞菟以前表过态，说自己不想结婚。
　　姥姥明里暗里催过，希望她找个伴儿过日子，可惜催不动，后来她也想通了，也不希望乖孙女儿随便找个人结婚日后受委屈，因而此事后来都不再提。
　　哪曾想，俞菟这冷不丁回来，竟然说她结婚了。
　　姥姥既惊又喜，有点无措，手掌在衣服上搓了搓，嗔怪俞菟：“哎呀你这孩子，结婚怎么也不告诉姥姥一声？你看看这，姥姥什么也没准备……”
　　“不用准备，姥姥。”说话的是唐晓星，她扶稳了姥姥的胳膊，“外面风大，咱们先进屋。”
　　再看唐晓星，这孩子在姥姥眼睛里的感觉顿时不一样了。
　　姥姥由她扶着，连连点头：“好，好，进屋。”
　　老房子四面水泥墙，房间里都是木质家具，陈设有些年头，但被打理得整洁干净，桌椅都擦得亮锃锃的。
　　唐晓星家以前也住类似的老房子，面积和这里差不多大，但不在底楼，没有门前那座小院儿。
　　时月华也喜欢侍弄花草，所以她们家阳台始终绿油油的，一到夏天就很多蚊子，逮着唐晓星一个劲叮。
　　所以，走进姥姥家的客厅，唐晓星就好像走进了自己的童年，感觉十分亲切。
　　“你们先坐一会儿，姥姥给你们倒杯水。”一进屋，姥姥就撑着拐杖战战巍巍抽出两个纸杯，要给唐晓星和俞菟倒水。
　　唐晓星见老人家路都走不稳，倒水还得先把拐棍靠桌边儿，她一个箭步过去从姥姥手里接过热水壶：“我来我来，姥姥，我们来看您，这些事您就别管了，您坐，让菟菟陪您聊会儿天。”
　　她这声“菟菟”叫得顺口，俞菟睨她一眼，姥姥则是喜笑颜开。
　　俞菟和唐晓星结婚，两个人相处亲昵，自然是再好不过了。
　　唐晓星手脚麻利，姥姥也不坚持，让唐晓星自己倒水。
　　转头她又从茶几底下的抽屉里拿出许多小零食，堆在果盘儿里，对俞菟说：“你们想吃什么自己拿。”
　　唐晓星往热开水里兑了点凉白开，待水温可入口，她先拿一杯给姥姥，随后又递一杯给俞菟，最后才是自己。
　　姥姥瞧着唐晓星，怎么瞧怎么满意，老太太红光满面，八卦之魂熊熊燃烧，坐俞菟身旁捞起俞菟一只手轻轻拍，笑问：“你们俩怎么认识的？”
　　唐晓星正准备开口，俞菟忽然对她说：“你去看看厨房有什么菜需要端出来。”
　　“好。”唐晓星立马起身，转道去找厨房。
　　“你把人支走做什么？”姥姥怀疑地打量着自家小孙女儿。
　　见俞菟脸颊红红，她恍然：“噢哟，还害羞呢？”
　　俞菟软声撒娇：“姥姥~”
　　小孙女儿这副样子太稀罕了，老太太笑得开怀，不由催促：“快快，说来给姥姥听听。”
　　唐晓星走进厨房，发现姥姥已经做好午饭。
　　饭菜都拿蒸格煨着，拢共七八个菜，全是素的。
　　老人家显然了解俞菟的口味，做的全是俞菟爱吃的东西。
　　她端了两个菜出来，隔着一面老旧的陈列柜，听见姥姥震惊的声音：“真的啊？”
　　“嗯。”俞菟点头，小脸儿红扑扑的。
　　姥姥哈哈大笑，拍手：“万万没想到，那真是太好了！”
　　俞菟听见厨房门口传来响动，竖起食指贴在唇边，朝姥姥嘘声，“姥姥，小点儿声，别让她听见。”
　　唐晓星觉得好笑，什么秘密啊，还瞒着她跟姥姥讲。
　　她跑了几趟，把菜全摆上桌，这才朝客厅那两人唤道：“来吃饭了！”
　　俞菟答应，扶姥姥起身去餐桌旁。
　　唐晓星则转道又进了厨房，从柜子里找出三个空碗，准备盛饭。
　　听见身后脚步声，唐晓星回头瞄见俞菟背着手走进来，便笑：“菜都端出去了，你来做什么？”
　　“来看看你。”俞菟说。
　　“我有什么好看的。”唐晓星眼里笑意更甚，“你多陪陪姥姥，老人家年纪大了，挺不容易的。”
　　俞菟走到唐晓星身边，接过她手里盛好的白米饭。
　　唐晓星见俞菟接过碗却站着没动，没有要端出去的意思，回头问：“怎么了？”
　　俞菟垂下眼，沉吟一会儿才犹犹豫豫地开口：“有件事我骗了你，说出来你肯定会生气。”
　　没想到俞菟突然这样讲，唐晓星发愣，添饭的动作都顿了顿，语气意外：“什么事啊？”
　　俞菟抿唇，却没开口。
　　唐晓星瞧见她眼里黯淡，不明所以。
　　但比起俞菟说的欺骗，她更不想看见俞菟露出这样的表情。
　　于是她玩笑地说：“你亲我一下，我就不生气。”
　　她故意这样讲，试图转移俞菟的注意。
　　连不经意撞进她怀里俞菟都会脸红，更别说在姥姥家的厨房亲她了，唐晓星知道不可能。
　　至于俞菟所说的欺骗，她确实不在意。
　　俞菟骗她干嘛呢？
　　骗她财，还是骗她色？
　　真骗了她就会设法圆谎，而不是说出来让她知道，还担心她为此生气。
　　她们结婚还没几天，对彼此了解不多，即便俞菟对她有所隐瞒，也不是什么大事。
　　人是她自己选的，婚也是她要结的，相比之下，她更相信自己的眼光和判断，俞菟是个值得被爱的好女孩儿。
　　听见唐晓星这么说，俞菟果然露出惊愕的表情。
　　唐晓星忍俊不禁：“走吧，咱们该出去了，别让姥姥等太久。”
　　说完，她转身往餐厅走。
　　“唐晓星。”
　　身后，俞菟忽然连名带姓叫她。
　　唐晓星脚步一顿，疑惑扭头。
　　俞菟忽然快步朝她走来，一把攥住她的衣领。
　　她踮起脚尖，凑近，不由分说，将一个轻柔的吻印在唐晓星的唇边。
　　作者有话说：
　　今晚十二点就入V了，更万字V章，最近几天更新时间都改在凌晨，方便之后冲榜，感谢大家支持！


第20章 
　　没等唐晓星反应过来, 俞菟亲完迅速退开。
　　她脸颊洇着红晕，但看向唐晓星时，双眼却是亮晶晶的：“记好，你答应我了, 不可以生我的气。”
　　话音未落, 也没等唐晓星回应，她人已经逃出厨房, 顺便端走了两只碗。
　　唐晓星愣在原地, 空出来的右手摸摸嘴角，被俞菟亲过的地方隐隐发烫, 心跳快得像要冲出胸膛。
　　遇到俞菟，她高兴还来不及, 又怎么会生气？
　　姥姥在餐桌旁坐了一会儿, 左等右等不见人来。
　　也不知道两个孩子在厨房聊什么，姥姥正疑惑呢, 就见俞菟红着脸跑出来，将其中一只碗递给她，自己也在旁边坐下。
　　姥姥瞅一眼俞菟，困惑：“晓星呢？怎么没跟你一块儿？”
　　俞菟回答：“她饭添得多, 过会儿才出来呢。”
　　唐晓星走出厨房就听见这一句，低头看眼自己手里压得平平实实一小碗饭, 心说：看得出来很多吗？
　　姥姥笑嗔：“你这是说的什么话。”
　　俞菟不敢对上唐晓星的眼睛, 也不知是害羞，还是为出卖唐晓星的饭量心虚。
　　唐晓星不恼, 权当没听见。
　　她缓步来到桌旁, 在俞菟身边坐下, 看一眼桌上的菜, 笑着说：“闻起来好香，姥姥手艺真不错。”
　　再大年纪也爱听夸奖，姥姥笑得眼角皱纹都堆起来：“多吃点儿。”
　　俞菟发现桌上全是素菜，这才想起来之前她没告诉姥姥要多带一个人，为了不让姥姥提前猜到，也没说让姥姥准备两个荤菜。
　　不过没关系，反正今天周末，如果唐晓星没吃饱，待会儿带她去外面加餐。
　　唐晓星照例边吃边给俞菟布菜，不时还给姥姥夹菜，姥姥越看唐晓星越觉得喜欢，忽然感慨叹息：“这孩子品性真好啊，如果菟菟的爸爸妈妈还在，肯定也会喜欢的。”
　　唐晓星夹菜的动作顿住，随后震惊地看向俞菟。
　　俞菟面色平静，小口吃菜，同时告诉唐晓星：“我爸妈在我高三那年车祸去世了。”
　　这句话像一团棉花，猝不及防堵唐晓星心口上，吐不出来，也咽不下去。
　　俞菟父母去世了，难怪俞菟没带自己见家长，却要来看姥姥。
　　想起先前带俞菟回自己家，唐晓星心里陡然像针扎似的，看到她在家和父母那样喧哗，俞菟会不会难过？
　　见唐晓星这么吃惊，姥姥明白过来：“这些事菟菟没告诉你？”
　　唐晓星愣怔摇头，意识到自己吃惊的表现可能有些失礼，唐晓星垂下脑袋：“抱歉。”
　　瞧了眼唐晓星无措的表情，俞菟大概猜到她在想什么。
　　“又不关你的事，你道什么歉啊。”俞菟语气轻松，顺手往唐晓星碗里夹一块萝卜。
　　为防唐晓星东想西想，俞菟解释说：“他们从我初中起就一直闹离婚，天天吵架，车祸是他们去民政局扯离婚证的路上发生的，一段孽缘罢了。”
　　姥姥拧着眉叹气：“你怎么能这么说你爸爸妈妈。”
　　“事实这样，还不让人说。”俞菟垂下眼，不在意似的继续吃饭，“他们都不考虑我的感受，我又何必在乎他们呢？”
　　如果不是那场车祸，可能得等到她高考结束才知道父母离婚的事情。
　　车祸让一切都提前了，离婚证没扯成，两个人到死都在一起，托他们的福，俞菟那年高考成绩不及平时正常发挥的一半。
　　他们自己过得不幸，阴差阳错也险些毁了俞菟的人生。
　　这种结局，对他们而言，不知算不算一种酷刑。
　　饭桌上气氛突然变得沉重，唐晓星向来活泼的人，这一刻却不知道该怎么答话，于是埋低脑袋闷头吃饭，不时给俞菟夹一筷。
　　姥姥一脸叹息，却无可奈何。
　　这也是为什么俞菟从来不向往婚姻，她会选择和唐晓星结婚，在姥姥心里，是意外之喜。
　　唐晓星埋低头盯着碗里的饭粒，拿筷子尖儿轻轻戳。
　　她的家庭环境氛围很好，父母相处融洽，所以很难想象父母爆发争吵的样子。
　　俞菟的爸爸妈妈在俞菟学业最关键的时期闹离婚，最后又是以那样悲惨的结局收场。
　　他们把所有伤害给了俞菟，又毫无征兆地离开，俞菟和姥姥，以及他们身边所有在意他们的亲人都成了受害者。
　　俞菟控诉他们合情合理。
　　如果真的不在意，又怎么会心怀怨怼？
　　成长过程中缺少了父母的陪伴，在最无能为力的年纪，要被迫接受这样天翻地覆的变故，俞菟那时候该有多孤独无助？
　　俞菟吐出一口气：“过去的事情，就别再提了。”
　　即便没有那两个人，她过得也挺好嘛。
　　听到俞菟这样说，唐晓星心里一抽一抽的疼。
　　正因为一切都过去了，不论伤口是否愈合，时间在客观上远走，她没有机会回到那时候，去拥抱十七岁的俞菟。
　　难怪俞菟和她领证后就愿意跟她回家住，这么多年来，俞菟一定过得很孤独。
　　唐晓星越想越感到难过，以至于她面对一大桌香喷喷的饭菜都没了胃口。
　　她内心暗暗决定，自己要尽到伴侣的责任，让俞菟和她在一起能感受到家的温暖。
　　饭后唐晓星自告奋勇收桌洗碗，俞菟想搭把手也被唐晓星拒绝，让她去陪姥姥聊天。
　　一家人吃饭能有几双碗筷，拢共三五个碟子，唐晓星一会儿就洗完了，还把灶台擦得干干净净，锅碗瓢盆收纳进橱柜里，摆放得整整齐齐。
　　收拾好厨房，唐晓星回到客厅。
　　电视机里正在说相声，俞菟和姥姥听得一个劲笑。
　　刚才那点沉重的气氛一扫而空，谁也没有再提。
　　唐晓星给姥姥端茶送水，捏肩捶背，哄得姥姥非常高兴。
　　俞菟面前的水杯怎么喝都是满的。
　　中途姥姥去洗手间，俞菟笑问唐晓星：“想不想去我的房间看看？”
　　唐晓星意外：“你的房间？”
　　转念她又明白过来，父母去世的时候，俞菟还没成年，肯定要有监护人照管。
　　不知道俞菟的爷爷奶奶是什么情况，但现在看来，俞菟当时应该是和姥姥一起生活。
　　怕勾起俞菟的伤心事，唐晓星赶忙找补：“我可以去看看？”
　　“有什么不可以的。”俞菟笑着说，随后主动牵起唐晓星的手，带着她往旁边一间卧室走去。
　　唐晓星沉浸在惆怅感怀的情绪中，没留意俞菟这一刻表现出来的积极主动。
　　这套老房子是个小小的两居室，俞菟和姥姥一人一间卧室。
　　俞菟推开自己那间小屋的门，带着唐晓星进去。
　　明媚的阳光透过窗户斜斜照进屋里，屋内视野敞亮，靠窗摆着一张梨木书桌，书桌旁还立着一个小小的竹制书架。
　　看得出来姥姥经常打扫这个房间，书架上干干净净的，就连那些陈列了不知多少年的旧书，书籍侧沿也一点灰尘也没有。
　　书桌另一边则是一张一米二宽的单人床，被褥叠得整整齐齐，床单是鹅黄色的，上面印有橙色的胡萝卜，和追着胡萝卜跑跑跳跳的小白兔。
　　老人家勤俭，经年日久，床单被套洗得发白还不舍得扔，唐晓星抚一把床单上的卡通兔子，笑道：“这里睡觉清净，肯定很舒服。”
　　俞菟也跟着笑：“你说得没错。”
　　唐晓星在屋里转悠，好奇地四下打量，最后视线落在靠墙的书架上。
　　那花花绿绿的课本瞧着有些眼熟。
　　唐晓星朝书架走去，食指捋过一排书本，仔细辨别几秒，惊讶：“诶！这不是市一中的作业本儿嘛！”
　　虽然全市中小学统一课本，但市一中的作业本是特别印制的，封面跟外面零售的本子有所区别，作业本侧沿有市一中校徽的印花。
　　“你以前也在市一中念书啊？”唐晓星惊喜不已。
　　同时，她从书架上随意抽出一本书，瞄一眼，是高二的数学书。
　　随手一翻，书里笔记密密麻麻，晃得唐晓星眼睛疼。
　　唐晓星倒吸一口气：“这就是学霸的课本吗？”
　　她的课本应该还在老房子里，具体扔哪儿就不知道了，上边儿除了唐晓星的名字别的什么都没写，干干净净，新的一样。
　　她和俞菟年纪相同，又曾在同一个学校念书，很可能是同届。
　　这一意外发现让唐晓星很高兴，没想到她和俞菟还是校友，她们的婚姻不再只是偶然，反倒像命中注定的缘分。
　　俞菟点点头：“嗯。”
　　猜测得到确认，唐晓星更加兴奋，追着问：“哪一届，几班？你们班主任是谁？”
　　俞菟对唐晓星的提问有问有答：“三班，班主任是杨旬杨老师。”
　　“三班？”唐晓星惊讶地瞪圆眼，拍手跳起来，“那不就在二班隔壁！”
　　“杨老师我知道啊，戴眼镜那个是不是？梳个大背头，镜片厚得跟啤酒瓶底似的，教数学，老爱板着脸，我还帮他抱过作业呢！咱俩真是同一届啊！”
　　她和俞菟是同学，那共同话题不就来了么！
　　唐晓星话匣子打开，说起学生时代的事情就停不下来，什么她跟同学逃课去打球，语文老师到球场抓人，她溜得快，同学们全落网了她一个人没被抓到，幸灾乐祸看着他们抄课文。
　　起先她还以为是自己机灵，后来才偶然得知，那是老师对她睁一只眼闭一只眼。
　　她的成绩没法子了，但那几个同学还能再抢救一下。
　　说起这事儿，唐晓星义愤填膺：“这老师居然对我的成绩见死不救！”
　　俞菟在旁乐得咯咯笑。
　　把俞菟逗笑了，唐晓星也跟着笑。
　　她们在姥姥家待到下午四点多，时月华怕唐晓星忘记晚上要去张阿姨家吃饭，还特地给她打了个电话来提醒。
　　道别姥姥，约定以后常来，又拿走一些俞菟爱吃的小吃和零食，唐晓星和俞菟才顺利离开姥姥家。
　　前往张阿姨家的路上，唐晓星提起俞菟午饭前说的那个谎言，她问：“你说骗我，是指什么事？现在能告诉我吗？”
　　俞菟看向道路两旁的花台，不与唐晓星对视，说话声轻飘飘的：“你先前提起过，你说你那天去相亲，是张阿姨介绍的，对吗？”
　　“嗯，对啊。”唐晓星不明所以。
　　俞菟闭眼，深吸一口气：“其实……我不认识张阿姨。”
　　“什么？”唐晓星震惊，车身也跟着晃了晃。
　　俞菟提醒她：“好好开车。”
　　唐晓星立马回神，控制好方向盘和车速。
　　驶过红绿灯，唐晓星找了个地方暂时把车停下，这才又问：“怎么回事？你怎么会不认识张阿姨呢？不是张阿姨介绍我俩相亲的嘛！”
　　被唐晓星如此着急的追问，俞菟心里黯然。
　　哪怕明知迟早要面对这一刻，话到嘴边了，她还是说不出口。
　　她原以为，唐晓星看到那些书，问到她的班级，总该想起些什么的。
　　然而唐晓星一点也没多想。
　　俞菟十分无奈，可眼看就要到张阿姨家楼底下了，再不说清楚，等会儿万一场面尴尬，怕唐晓星应付不来。
　　纵然唐晓星说过她会不生气，但玩笑归玩笑，真相摆在眼前的时候，唐晓星还会那么洒脱宽容吗？
　　俞菟不确定。
　　唐晓星仔细打量着俞菟的神色，内心忐忑，见俞菟久不说话，她试探轻唤：“老婆？”
　　俞菟做好心里建设，将淤堵在心口的那团气吐出来：“晓星，我不认识张阿姨，你情人节那天原本要相亲的人也不是我。”
　　唐晓星懵了：“啊？”
　　“所以，待会儿到张阿姨家，还可能见到张阿姨给你介绍的相亲对象。”既然开了口，再往后就容易多了，俞菟继续说道，“你要不提前想想怎么应付？”
　　唐晓星脑子很乱，她原本就不太聪明，这关系绕得她梳理不清，沉吟好一会儿，她才讷讷道：“这就是你说的骗我？”
　　俞菟低下头，没敢同唐晓星对视。
　　唐晓星仔细回忆相亲那天发生的事。
　　一开始，是俞菟认出她，她也觉得俞菟瞧着眼熟，因而错认为俞菟就是她的相亲对象，然后自来熟地跟俞菟攀谈起来。
　　那时她对俞菟一见钟情而不自知，内心既雀跃又庆幸。
　　所以后来俞菟同意和她结婚，她便兴高采烈带俞菟去领了证。
　　没想到竟然是那么大一出乌龙。
　　唐晓星双手掩面。
　　忽然明白了和俞菟结婚那天，她妈为什么生那么大的气，讲话阴阳怪气，对她处处刁难。
　　以及周四时月华在电话里说的那句“把你老婆带上，他们也想见见”是什么意思。
　　唐晓星把脸从手掌间抬起来，探头向俞菟确认：“我妈已经知道了？”
　　“嗯。”俞菟点头。
　　“她知道了竟然不告诉我。”唐晓星龇牙，压低声抱怨道，“她就是成心想看我出糗！这是亲生的嘛？！”
　　没料到唐晓星是这反应，俞菟有点懵。
　　唐晓星拍了拍方向盘，安抚俞菟道：“别担心啊，老婆，你放心，是我搞错了，跟你没关系，我和张阿姨家那侄女什么交情也没有，可能很小的时候见过但人现在长什么样我都不知道，你别往心里去。”
　　俞菟：“……你不生气？”
　　“我为什么要生气啊？”唐晓星不理解，“你又不是故意骗我，我明白的，你怕我尴尬嘛，所以不忍心告诉我实情，要不是张阿姨家请我们吃饭，你也不需要说出来给我打预防针。”
　　理是这么个理儿，事实也的确是这样，但从唐晓星嘴里说出来轻飘飘的，好像俞菟的隐瞒反而成了好心似的。
　　俞菟忍不住提醒唐晓星：“我就是故意的。”
　　唐晓星对上她的目光，眨眨眼：“故意什么？”
　　没等俞菟开口，唐晓星便先笑了：“故意隐瞒知道我认错人的事实，然后套路我跟你结婚啊？要真是这样，我做梦都能笑醒。”
　　俞菟沉默。
　　唐晓星重新点火，打了转向灯看向后视镜，方向盘一转顺利汇入车流，嘴里还说：“我这叫不叫傻人有傻福？搞错相亲对象还能娶到老婆，我老婆还这么漂亮，走狗屎运了哈哈哈哈。”
　　相亲对象是认错了，但娶的人是对的。
　　为了这件事，俞菟怕她生气，还亲了她一下，唐晓星觉得自己赚到了。
　　俞菟：“……”
　　大无语，没话说的同时又觉得有点好笑。
　　结婚以来一直挂在她心里沉重的道德包袱忽然就被唐晓星卸掉了。
　　唐晓星怎么是这样的人啊？
　　可她就是这样的人呀。
　　从不推卸责任，严于律己，宽于待人，但不管发生什么，又都能往好的方面想。
　　所以她总乐呵呵的，在她的生活中，几乎没有解不开的烦恼。
　　若有，那就是庸人自扰。
　　俞菟一只手撑着下巴，看路过的行道树抽出嫩绿的枝芽，忐忑的心情被唐晓星轻而易举地抚平。
　　这束光温暖耀眼，从多年前的午后延续到现在，不断拨动她的心弦。
　　车开到张阿姨家楼底下，在大门前做了登记，这才驶进地下车库。
　　唐晓星找位置停好车，从后备箱里拿出为此行登门拜访特地买的礼品，还跟俞菟开玩笑：“谢礼变歉礼了，你别怕，有我呢。”
　　俞菟看她一眼，无奈微笑：“知道了。”
　　上楼，唐晓星敲开张阿姨家的门，来开门的竟然是时月华。
　　时月华和唐东青已经到了，瞧见唐晓星和跟在她身后的俞菟，时月华挑眉：“准备好怎么跟张阿姨道歉了吗？”
　　唐晓星：“就，道歉啊，怎么说都一样吧？”
　　张阿姨为她张罗对象也是一片好心，别人信得过张阿姨的眼光才同意去相亲，结果唐晓星一声不吭放了人家鸽子，张阿姨在侄女儿眼里没了信誉，自然心里会不高兴。
　　但事已至此，她婚都结了，看在两家人交情的份上，张阿姨即便生气，也不会真拿她怎么样。
　　“你说得倒是轻巧。”时月华轻哼。
　　她没给唐晓星好脸色，因为唐晓星让她在好姐妹那儿折了面子，先前打电话替唐晓星道歉时，狠狠丢了一把人。
　　但姐妹们十几年的交情了，也不是为小辈姻缘问题闹两下就断的，总还要来往。
　　看向俞菟，时月华就和气许多：“快进来吧，小俞，别站门口吹凉风。”
　　俞菟朝时月华打了招呼，依言进屋。
　　唐晓星将登门道歉的礼物堆门口，从鞋柜里拿出两双客拖，一双放到俞菟脚边，另一双自己换上。
　　这时，张阿姨听见动静从厨房出来，照面便笑：“看看是谁来了？”
　　“张阿姨！”唐晓星嘴甜喊人，“您是怎么保养的，好像比我上次见您更年轻了！”
　　唐晓星这话逗到张阿姨笑逐颜开：“就会说好听的哄阿姨。”
　　笑没到两秒呢，张阿姨忽然话锋一转：“小唐，不是阿姨说你，你也太不着调了，亏得阿姨那么信你！上回到底怎么回事？我侄女儿说那相亲你没去，你妈又给我打电话说你结婚了，不给说清楚，今儿不准走啊！”
　　不怪张阿姨生气，约好相亲这天唐晓星不仅没到场，还一声不响地结了婚，说不是故意的都没人信。
　　她侄女儿给唐晓星放了鸽子，到她面前撒气，她顾念和时月华的交情，两家人才没撕破脸。
　　眼见着另一位年轻女性走出厨房，来到张阿姨身边，瞧了唐晓星和俞菟一眼，不用刻意介绍也能认出来谁是唐晓星。
　　当事人都到齐了，唐东青和张阿姨的丈夫、儿子，三个男人一块儿缩客厅的沙发里，嗑着瓜子看戏。
　　唐晓星哪里还不明白，这就是一场鸿门宴。
　　她妈妈顾着好姐妹的情分，不打算护她就算了，还主动拿她出来祭天。
　　众目睽睽之下，唐晓星还没想好说辞，忽然身后俞菟上前一步，朝张阿姨就是一个九十度的大鞠躬：“对不起。”
　　在场所有人，包括唐晓星和张阿姨身旁的侄女儿陈夕，都愣住了。
　　唐晓星去拽俞菟，拽不动，也只好跟着鞠躬。
　　“你们这是做什么？”张阿姨震惊了，赶忙上前让俞菟和唐晓星起来，“有什么情况说清楚就行了，何必行那么大礼呢，快起来，快起来。”
　　俞菟没起来，眼角余光瞄见唐晓星傻里傻气跟着鞠躬的动作，无奈，口中则继续说道：“我暗恋唐晓星很久了，听说她要和别人相亲，一时冲动就把她拦下来没让她去见您侄女，真的很对不起。”
　　这话一出口，换唐晓星懵：“什么？”
　　“噗嗤。”女人清脆的笑声从张阿姨身后传来，笑看唐晓星，“果然是暗恋啊，人家都跟你结婚了，你还不知道她喜欢你？”
　　说完这句话，她视线睨向俞菟，和俞菟目光对上。
　　唐晓星瞳孔地震。
　　张阿姨一脸惊讶地笑开：“原来是这么回事啊，搞半天我还险些错点鸳鸯谱，都别站着，菜上桌了，快入座吧！”
　　唐晓星脑子还懵，被张阿姨推进餐厅。
　　俞菟也被时月华拉起来，跟在唐晓星身后，和陈夕擦肩而过时，听见女人压低声：“你叫俞菟？以前念过市一中？”
　　没由来的，俞菟心头一紧。
　　那女人的声音紧跟而来：“那你认不认识林惮？”
　　·
　　席上，唐晓星向陈夕道歉，被陈夕要求喝两杯。
　　唐晓星想了想，没拒绝。
　　第二天还要训练，她不敢多喝，但她以前滴酒不沾，两小杯白酒下肚，后劲十足，吃完饭她整个人晕乎乎，铁定没法开车。
　　唐东青帮忙扶着唐晓星下楼，时月华看一眼唐晓星的车，问俞菟：“你会开车吗？要不去我们那儿住？”
　　“没关系，我会开。”俞菟回答时月华，同时从唐东青手中接过唐晓星。
　　喝醉的人沉，唐晓星个子又高，压在俞菟肩上，像块铁坨坨。
　　但俞菟扶着她，扶的很稳。
　　“叔叔阿姨你们回去吧。”把唐晓星送上进车后座，俞菟对唐东青夫妇承诺，“晓星就交给我，我会照顾好她的。”
　　时月华叹口气，虽然这事儿闹了个大乌龙，但结局是好的。
　　那陈夕显然不是好相与的脾气，时月华内心也暗自庆幸那天唐晓星没去相亲。
　　她是唐晓星的妈妈，当妈的哪里不希望女儿婚姻幸福。
　　看得出来俞菟当真在意唐晓星，有这一点就够了，别的不重要。
　　是他们的错，他们认，这歉道过了，以后两家人也不必怎么来往了。
　　时月华看着俞菟面露微笑：“你以后跟晓星一块儿叫爸妈吧，婚都结了，你也收了我们的红包，该改口了。”
　　俞菟愣住，陡然间一股酸涩涌上鼻腔，洇得她眼眶都红了。
　　“怎么？”时月华笑她，“不情愿改口啊？”
　　俞菟咬着嘴唇，无声无息地摇头。
　　她咽下喉头哽咽，用力眨眼，眨去眼底的潮湿，试图调整情绪。
　　约莫过去了半分钟，她这才找回自己的声音，轻唤时月华：“妈。”
　　话还没落地，一旁唐东青凑过来，笑呵呵：“我呢？”
　　俞菟的眼睛更红了，却还是强行忍住了没掉眼泪，将那很多年没喊过的生涩字眼吐出来：“爸。”
　　时月华满意了，拍拍俞菟的肩：“好了，带晓星回去吧，你俩好好过日子。”
　　送俞菟上了驾驶座，时月华和唐东青也没久留。
　　唐东青也喝了点酒不能开车，时月华一脚油门驾车驶出车库，比俞菟先一步离开。
　　俞菟把车开进唐晓星住的小区，找到车位。
　　她刚停好车，唐晓星就醒了，从后座撑起身，左右看了看：“老婆，咱到家了？”
　　“到了。”俞菟回答她，“你要醒了就起来，我可扶不动你。”
　　“哦。”唐晓星应着，坐起身，但没推开车门下车，反而攀着前座靠背，将脑袋探过中间的缝隙，转头问俞菟，“老婆，你今天说你暗恋我很久了，真的假的？”
　　俞菟正在解安全带，闻言动作顿住，不料唐晓星酒后把这话问得这么直白。
　　见她没开口，唐晓星心里涌上一阵失落，酒精把情绪放大，那失落铺天盖地，多得她那胸口都盛不下。
　　没等俞菟出声，她便抢着开口：“我明白！”
　　嗓音洪亮。
　　“你明白什么？”俞菟问她。
　　唐晓星吐出一口带着酒气的呼吸：“你是不想让我被张阿姨责难，所以故意那么说！我都懂！”她和俞菟以前都不认识呢。
　　她脑袋靠在副驾座椅上，脸红通通的，醉得十分明显。
　　俞菟啼笑皆非，她怎么能期待从一个醉鬼嘴里听到什么好话来。
　　唐晓星都愿意相信她是为她着想了，却不相信她喜欢她。
　　她对她的喜欢，这么不明显吗？
　　俞菟捏起唐晓星左边脸颊上一块软肉：“没二两脑花就别随便说话，快下车！”
　　莫名其妙被凶了，唐晓星觉得委屈，哦了声，推开车门踉踉跄跄跌下去。
　　俞菟架起唐晓星的胳膊关门锁车，再扶着唐晓星上楼。
　　进门，唐晓星鞋都不换，倒沙发上就起不来，困得上下眼皮直打架。
　　俞菟去洗手间搓了条湿毛巾，出来给唐晓星擦脸。
　　温水往脸上一抹，唐晓星清醒两分，酒意也跟着退了点。
　　俞菟又给她擦擦手，鞋袜也脱了换上干净的拖鞋。
　　唐晓星反应慢，这才后知后觉意识到俞菟在照顾她，惊呼一声：“哎呀，你别忙活，我自己可以！”
　　“自己可以？”俞菟把唐晓星的鞋放回鞋柜，闻言便笑，“那你就自己去洗澡。”
　　唐晓星听话，打算去洗澡，扶着茶几站起来一半，忽然又坐回去。
　　俞菟担心：“站不稳？”
　　“嗯。”唐晓星点点头，一双眼睛水汪汪的，直勾勾望着俞菟，“要不然，你帮我洗吧？”
　　她那眼神，生怕不够赤.裸，不够让俞菟猜到她的心思似的。
　　俞菟与她对视片刻，轻笑叹气，吃亏上当一次还不够，怎么能轻信喝醉酒的人？
　　她没有正面回答，起身准备去卧室：“我帮你把换洗的睡衣找出来。”
　　步子没迈出去，手腕却被身后的人牢牢攥住。
　　一股力凭空来袭，大得出奇。
　　俞菟没来得及反应，便跌进唐晓星怀里。
　　唐晓星搂住俞菟瘦小纤细的身体，用力收紧双臂，将脸埋在俞菟肩膀上，小狗似的轻蹭俞菟脸颊。
　　俞菟被唐晓星一头乱发蹭得脖颈间酥酥痒痒的，想沉溺，却又怕唐晓星只是酒精作用一时兴起。
　　她双手扶着唐晓星的肩，向外推拒。
　　忽然，唐晓星放声：“就算！”
　　俞菟动作一顿，心里其实有点恼，唐晓星发起酒疯来，真是不讲道理。
　　“就算什么？”她问。
　　唐晓星趁着俞菟松劲的间隙，又将俞菟抱紧了些，在俞菟耳边嘟囔：“就算你今天说暗恋我是应付张阿姨他们的场面话！”
　　俞菟生气了，她说的哪里是场面话？
　　唐晓星自己辨不清，竟还冤枉她！
　　可没等她发火，唐晓星又说：“那你从现在开始喜欢我。”
　　俞菟愣住。
　　“菟菟老婆，香香软软的。”唐晓星埋在俞菟耳朵边一阵乱蹭，“我很喜欢你，你也喜欢我，好不好哇？”
　　唐晓星喝醉酒，讲话嗓音都是软的，涩的，小孩子似的跟俞菟讨价还价，像只大狗狗一样粘人。
　　俞菟呼吸变得急促，心跳开始加速跃动。
　　她伸手捧起唐晓星的脸，对上那双黑亮亮的眼眸，感觉灵魂都要被吸走。
　　可她又不愿沉沦，倘若唐晓星醒来就把这些事忘记，那她宁愿什么也不发生。
　　她看着唐晓星的眼睛，认真问：“唐晓星，你知不知道你现在在做什么？”
　　“当然知道啊。”唐晓星咧咧嘴，朝俞菟露出一个带着点醉意的笑，“我们结婚这么久了，该履行伴侣义务了对不对？”
　　俞菟被她这副表情逗笑，抿唇避开她的目光：“……其实也没有太久。”
　　“很久了。”唐晓星搂紧俞菟，软声软语向她撒娇，“好老婆，你就同意嘛。”
　　被粘人的大狗闹到不行，呼吸里全是唐晓星身上沾点酒气的味道，俞菟喉头有些干涩，心理防线一退再退。
　　面对唐晓星，她很难真的硬起心肠不搭理。
　　俞菟揪住她的耳朵，左右晃一晃：“你现在想让我同意，醒来不记得怎么办？”
　　唐晓星感觉到她话语中的动摇，当下眼前一亮：“不会忘的，我没有喝醉！”
　　俞菟眉梢一挑：“没醉？”
　　“额。”唐晓星反应过来，改口，“醉了，但只有一点点。”
　　看来是真的没醉，或者说已经醒了，脑子清楚得很。
　　俞菟双手施力，推开唐晓星，起身往卧室方向走。
　　唐晓星赶忙站起来追：“老婆，同不同意，你倒是给个准话啊！”
　　她行走间步履生风，哪有半点站不稳的样子。
　　唐晓星一进门，迎面一大块布料盖她脸上，扯下来看，是她的浴袍。
　　随后，见俞菟找出自己的衣服，目不斜视从唐晓星身边走过。
　　唐晓星拿不准俞菟的意图，站着没动。
　　俞菟都已经走到洗手间门口了，忽然停下脚步，回头：“不是要我帮你洗澡吗？”
　　她说完，没给唐晓星反应的时间，推开浴室门进去，又随手把门带上。
　　以往关门，紧随其后落锁，会响起咔哒一声。
　　今天这声咔哒响却迟迟没来。
　　唐晓星意会，俞菟没锁门。
　　心跳悄然加速，扑通扑通快得惊人，唐晓星脸红耳朵也红，抓着自己的浴袍在卧室门边傻站着。
　　刚才撒娇起来没羞没臊，这会儿俞菟真允了，她又有点不好意思。
　　唐晓星赶忙回想先前上网查到的那些攻略，怕进去之后做不好，再被俞菟赶出来。
　　左想右想，总觉得有缺漏，又想拿出手机再看一眼。
　　还没推开洗手间的门，她先把自己羞得面红耳赤，甚至打起了退堂鼓，去参加国际比赛都没有那么紧张。
　　刚才借酒劲撒疯那点胆子，这会儿全像漏了气的气球，瘪下去了。
　　不行不行，不能退。
　　唐晓星连续做了几个深呼吸，积蓄勇气。
　　今天是她主动提出来的，要是因为害羞不敢，再想获取类似的机会恐怕就得猴年马月去了。
　　赶在浴室里水声响起之前，唐晓星推开门走进去。
　　不知道是不是太紧张，她感觉脑子晕乎乎的，脚底下像踩着棉花，走起路来还有点晃。
　　明明脑子十分清醒，但视野中却仿佛出现了重影。
　　该死的酒劲，唐晓星反应过来，甩甩头，强撑着走进洗手间。
　　俞菟背对唐晓星，正脱衣服。
　　白色衬衫顺着俞菟肩头滑下来，唐晓星看见，她衬衫里面只穿了一件黑色文胸。
　　是前两天唐晓星陪俞菟去商场买的那件。
　　黑色蕾丝衬得俞菟肌肤雪白，她听见了浴室门的开合声，知道此刻唐晓星就站在洗手间门口。
　　红晕从脸颊蔓延到耳后，她不敢回头，按下内心的羞耻感，将衬衫整个褪下，露出小巧圆润的肩头和造型好看的蝴蝶骨。
　　唐晓星顿时口干舌燥，忍不住动了动喉咙。
　　情不自禁迈开脚步，在俞菟松开牛仔裤的拉链时，从背后抱住俞菟。
　　她个子高出俞菟十多公分，隔着衣服都能感受到俞菟的身体滚烫炽热。
　　唐晓星闻到一阵淡淡的清甜香气，她觉得这应该是沐浴露或者洗发水的香味，但同样的洗护用品用在她自己身上，产生的香和俞菟是不同的。
　　她更喜欢俞菟身上的香，像蜜糖一样，勾得人心痒痒。
　　只是这样抱着俞菟，唐晓星便感觉脑子晕乎乎的，好像醉得更厉害了。
　　推门进来之前那些担心与忐忑，这一刻全都烟消云散。
　　人类在某件事上，确乎拥有一些本能，唐晓星循着这种本能，痴迷亲吻俞菟的耳根。
　　俞菟唇间溢出一丝呜咽，像被挠了痒痒，浑身发颤。
　　同时陌生的触碰也让她四肢绵软，忍不住想往旁边躲。
　　唐晓星抱紧她，不让她躲。
　　俞菟的力气哪里能与唐晓星比，唐晓星只要收紧了胳膊，她便像被铜浇铁铸的枷锁套牢，再也不能闪躲。
　　带着点淡淡酒气的拥抱包裹了俞菟，她分明没喝酒，却好像也有点醉。
　　没想到唐晓星这样着急，俞菟喘了两口气，哑着声问：“不是要先洗澡吗？”
　　她的嗓音没了平时的清透，多了股欲诉还休的喑哑，听在耳中涩哑朦胧，像带钩子似的，唐晓星魂都给勾走。
　　“嗯。”唐晓星应着，“先洗澡。”
　　口头上这样说，她却不松手，反而一只手探上俞菟的背，胆大包天地解开了内衣的衣扣。
　　衣扣弹开，一根手指挑起肩带。
　　同时，柔软的指腹摩挲那两扇蝴蝶骨，细致勾勒它们的轮廓，滚烫如火的温度只一瞬便从肌肤表面渗透到骨骼深处。
　　作者有话说：
　　感谢大家陪伴到这里！咱们兔兔入V啦！这章留评红包感谢！


第21章 
　　唐晓星小狗似的四处嗅, 鼻尖擦过俞菟的耳朵，亲吻着耳后柔白细腻的肌肤，又顺着肩颈线贪婪地往下移动。
　　俞菟被她闹得站不住，忍不住抬起手, 反向圈住唐晓星的脖子, 手指没入唐晓星凌乱的发隙。
　　得双手扶住唐晓星的脑袋，她才能站稳。
　　但这个动作看起来就像她抓着唐晓星的头发往下按。
　　唐晓星受到鼓舞, 像块牛皮糖牢牢粘着俞菟, 不给俞菟丝毫喘息的空间，大胆将她圈在怀里, 用力收紧双臂，让她们彼此贴合, 像要将对方揉进自己的身体。
　　醉酒的人呼吸滚烫, 扫在细嫩的肌肤表面，激起一大片绯色的薄云。
　　俞菟在唐晓星怀里小声呜咽, 从唐晓星抱住她那一刻起，她的身体就不受自己掌控，主动权被唐晓星牢牢握住，唐晓星一举一动, 都在她身上放火。
　　这场火来得又急又凶，把前几天依靠理智强行遏制的情潮一瞬间全点燃了。
　　俞菟喘息着, 难耐地扭了扭身子。
　　早就料到会这样, 她经不住唐晓星碰她。
　　她对唐晓星的渴望远胜于唐晓星对她的痴迷，只是一个拥抱, 嗅闻唐晓星身上的气息, 她就浑身发软。
　　俞菟的心火越烧越旺, 可唐晓星狗鼻子四处磨蹭, 又迟迟不进行下一步。
　　“还洗不洗澡？”俞菟受不了，身体某处已泛滥如泥沼，挣扎着伸出一只手拨开水龙头。
　　微凉的水从花洒中喷洒出来，凉意被一阵看不见的风拍到唐晓星脸上，令她恢复转瞬的清醒。
　　她蹭蹭俞菟的耳朵，回答：“要洗。”
　　嗓音也不如平常清透。
　　水温渐渐转热，唐晓星不知是故意还是忘记，竟到现在也不脱衣。
　　俞菟不得不自她怀中转身，双手没入她衣襟下摆，将她身上那件宽松柔软的打底衫由下往上推起来。
　　唐晓星没拒绝俞菟帮她脱衣，柔软的指尖掠过她的腰背，酥酥痒痒的感觉渗透到骨头缝里，激发陌生又悸动的情绪。
　　从身上摘掉的衣服随手扔进脏衣篓，两人相拥着扑进由凉转热的水雾中。
　　温水洗去了唐晓星身上的酒气，俞菟更喜欢这样干干净净的味道。
　　唐晓星还有点醉意，洗澡时一个劲捣乱，这里摸一摸，那里揉一揉，俞菟被撩急了，想啃她一口。
　　草草冲洗一下，再随便擦干，也不顾头发还湿润着，俞菟反身抱紧唐晓星，辗转回到卧室，跌进柔软的大床里。
　　唐晓星伏在俞菟身上，洗了澡之后俞菟更香了，双颊被洗手间的热气蒸得白里透红，眼神因羞涩左右闪躲。
　　但她藕白色的两条胳膊却又牢牢环住唐晓星的脖子，主动热情压着唐晓星往下，用十足的包容和温柔承接唐晓星毫无章法的亲吻。
　　唐晓星雾蒙蒙的双眼里透着迷恋，埋进俞菟脖颈间大口呼吸，嗅着嗅着，感觉身体变得轻飘飘的，脑子却昏昏沉沉。
　　舒服得……想睡觉。
　　第二波酒劲来得迟一些，但醉意更深，劲道更足。
　　唐晓星思维变得迟缓，心里惦着有件事要做，却怎么也想不起来。
　　她在俞菟脖颈间蹭了蹭，感觉头昏，便趴下去，脑袋枕在一片软绵绵的峰峦处，高度正合适。
　　甜腻的香气在口鼻间浮动，醉人心神，与脸颊贴合的部位柔软得不可思议。
　　她懒洋洋的闭上眼，渐渐没了动静。
　　压在身上的人越来越沉，俞菟勾起脖子往下看，随后震惊地发现……
　　唐晓星居然枕着她的胸口睡着了。
　　她睡就睡罢，一只手还把着盈盈一握的小兔子，睡梦中咧嘴憨笑，不时屈指捏一下，带起一股电流在俞菟身上乱窜。
　　俞菟吃惊得瞪圆一双小兔眼，浑身燥热，恨得牙痒，报复性地用力推开唐晓星。
　　唐晓星猛翻一个身，竟然没醒，啧了啧嘴，呢呢喃喃说梦话：“菟菟老婆，好香，好软。”
　　俞菟跨坐唐晓星腰腹间，俯身低头，一口咬唐晓星肩上。
　　“唐晓星！你个混蛋！”
　　睡梦中唐晓星吃痛，拧了拧眉，待俞菟松开她的肩，她又脑袋歪歪继续睡。
　　俞菟咬牙切齿：“给我等着！”
　　·
　　第二天清晨，唐晓星睡到闹钟响。
　　睁眼醒来，感觉头很痛，脑子迷糊转不动。
　　她想起自己喝了酒，头痛是由于宿醉，可为什么肩膀也那么痛？
　　扭头往疼痛的地方看一眼，一个牙印清晰可见。
　　印痕已经消了，但周围一圈呈现乌青色，咬的人嘴下不留情，这一口真狠呐。
　　昨晚的记忆这时才慢腾腾地汇入脑子。
　　脑中的画面到她推开洗手间的门走进去抱住俞菟时还是清晰的，后来慢慢就变得模糊，这牙印是怎么留下的，她一点也不记得。
　　啊，对了，老婆呢？
　　唐晓星往身侧看，另一半床空空荡荡，俞菟早已不见影踪。
　　“老婆？”唐晓星扬声，客厅方向没有回应。
　　连件衣服也来不及穿，唐晓星着急翻下床往外走，绕房子转了两圈，却没找到俞菟。
　　唐晓星又回卧室，拿起手机，发现电量见底，屏幕闪烁两下就关机。
　　昨晚迷糊，忘了插线充电。
　　她又急急忙忙俯身拉开床头柜，把充电设备找出来，接上电源，重新开机。
　　给俞菟去一个电话，响了两声就被接起。
　　听筒里传来熟悉的声音，唐晓星长舒一口气。
　　心口提起那块石头落了地，她连忙询问：“老婆，你去哪儿了？我早上睡醒没见到你。”
　　“在工作。”俞菟回答唐晓星，语气冷冰冰的，“有事？”
　　不知从哪儿吹来一阵风，惊得唐晓星打哆嗦。
　　“额，没事，就你没在家我有点担心。”唐晓星缩了缩脖子，试探着问，“老婆，你是不是心情不好？公司让你这么早去加班吗？”
　　电话对面，俞菟坐在自己的工位前，将画笔随手扔案台上，发出重重的咯哒一声响。
　　她岂止是心情不好，烦得很，烦到想暴打唐晓星的狗头。
　　继之前唐晓星睡着之后乱摸撩到她不得不早起冲澡，昨晚唐晓星变本加厉，借酒劲撒疯，把火催到最旺，自己撒手倒头睡了，留她不上不下浑身难受怄到吐血。
　　唐晓星身上的味道以前能安抚她的情绪，让她安稳入睡，昨天就像烈性毒药，闻一下就心火烧。
　　她太明白自己的身体是怎么回事，抑制药物没有带在身上，夜里感觉五脏六腑都在燃烧，怎么也睡不着，半夜爬起来冲个澡勉强降火，路过镜子的时候又发现额角爆了两颗痘。
　　这两颗痘就是压倒骆驼的最后一根稻草，俞菟果断起床，天没亮就离开小区，回到自己住的地方。
　　先把药找出来服下，又硬熬了半个多小时，等药物开始发挥作用，她身体里面火烧火燎的感觉才勉强平复。
　　但这些，不可能和唐晓星倾诉。
　　至少现在还不行。
　　哪怕俞菟心里怨气冲天，听见唐晓星这样小心翼翼的语气，她也气不起来。
　　人是她自己选的，她只能认栽。
　　俞菟嗓音柔缓下来，叹了一口气：“是有紧急的工作安排。”
　　唐晓星一听就开始担心：“这样的话，你今天是不是也要加班啊？”
　　俞菟加班都不会记得吃饭，唐晓星担心她忙到废寝忘食。
　　“不会很晚。”听到唐晓星担忧的话语，俞菟心软了又软，“正常到六点就结束。”
　　唐晓星放下心：“那还好，晚点我训练完去接你。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，唐晓星这才收拾收拾起床。
　　翻开手机看看时间，七点过，还早。
　　穿运动内衣的时候肩带压到肩膀上的咬痕，唐晓星嘶一声，扭头往那伤口瞄一眼，皱皱眉。
　　她完全想不起来这个伤痕是怎么形成的，但这个角度，肯定不是她自己咬的。
　　不是她，就是俞菟。
　　可俞菟为什么要咬她呢？唐晓星百思不得其解。
　　她敲敲自己脑门，对昨夜唯一的印象就是俞菟身上又软又香，抚在手里像棉花糖。
　　至于昨晚她们做了没有，做到什么程度，她一点都不记得。
　　唐晓星双手掩面，很担心自己后来酒劲上头，脑子懵懵的，会不会不知轻重。
　　不过俞菟今天这么早就能去上班，应该没什么大问题吧？
　　怀着忐忑的心情下楼跑圈，买完早餐上楼才想起来俞菟已经去上班。
　　她坐在桌前，一个人吃掉两份早餐，吃完去洗澡，打理得干干净净再出门，时间依然充裕。
　　到基地，完成日常热身训练，冯教练把队员们叫到一块儿，宣布接下来的集训安排。
　　“下周去R市，你们这周回去收拾东西，周六到周一放三天假，好好陪陪家里人，注意不要受伤，周二按时集合，一起去机场。”
　　冯教练平时严格，但每到赛前都会给队员们放几天假。
　　因为一旦开始集训，她们就得一直待在基地，直到比赛结束才能回家。
　　经冯教练一提，唐晓星这才想起四月份的比赛。
　　下周休完假，她去R市集训，等到四月底比赛结束才能回，中途要和俞菟分开两个月。
　　她们结婚到现在也才过去一周，陡然就要面临分别，唐晓星心里苦。
　　可比赛又不能不去，唐晓星头一次体会到身为运动员的烦恼，训练再苦再累她都没有怨言，可一想到要和老婆分开两个月之久，她就感觉心里像缺了什么似的。
　　唐晓星精气神被抽走了，上午的体能训练一直垂头丧气。
　　虽然也能跟得上进度，没落下训练也挑不出毛病，但她精神状态很差，整个人蔫蔫儿的。
　　训练结束去食堂，陶清远跟唐晓星坐一桌吃饭，问她：“你最近怎么回事啊？三天两头都在叹气？”
　　感觉唐晓星今天上午把一整年的气都叹完了。
　　唐晓星没什么食欲，闻言瞧陶清远一眼：“下周咱们就要去R市集训，你跟你女朋友分开两个月，都不难过的吗？”
　　“会有一点儿。”陶清远乐呵呵地说，“这不已经习惯了嘛，再说现在通讯那么发达，语音通话随时都能进行，休息时间也可以接视频嘛。”
　　虽然每天训练期间要上交手机，但别的时间还是可以跟家人联系。
　　听陶清远这么一说，唐晓星想想，好像是这么回事。
　　不得不说，她的恋爱经验还是太匮乏了，她怎么就想不到休息时间给俞菟发消息打电话呢？
　　这一周下来，除了好友申请通过那天她和俞菟互发了两个表情包，之后她们的微信再无交流。
　　回想俞菟先前捧着手机跟人聊天笑得活泼开朗的样子，唐晓星心痒痒。
　　她仔细琢磨这个事情，俞菟性子软，又容易害羞，还得她主动一些，营造一点恋爱的气氛嘛。
　　想着想着，唐晓星眼里的星星又被点亮了，精神振奋起来。
　　随后，在陶清远震惊的目光中，唐晓星唰唰两口啃完大鸡腿，三分钟内迅速光盘。
　　她端着餐盘起身时还拍了拍陶清远的肩膀：“谢了！”
　　陶清远看一眼自己满当当的餐盘：“……”
　　唐晓星离开食堂，回到训练场的休息区。
　　其他队友还在吃饭，这会儿休息区没什么人。
　　唐晓星从包里找出手机，给俞菟发消息：老婆，在干嘛呢？
　　不知道俞菟忙不忙，会不会回，唐晓星内心忐忑。
　　几秒钟后，手机嗡嗡响，唐晓星低头一看，顿时笑开。
　　菟菟老婆：楼下吃饭，你呢？
　　唐晓星紧赶着又问：我吃过了，你这会儿吃什么好吃的？
　　俞菟拍一张照给唐晓星发过来。
　　环境像是一家中餐馆，俞菟面前摆着两碟儿小菜，一盘凉拌三丝，另一碟是水煮白菜，搭配一小碗米饭。
　　唐晓星震惊：这也太素了，这么吃容易贫血，你得多吃点肉！
　　餐厅，俞菟看一眼桌上的菜，再瞅瞅唐晓星发的消息，嘟了嘟嘴。
　　然后已读不回。
　　唐晓星左等右等没等来俞菟回她消息。
　　难道俞菟吃饭的时候没看手机？
　　心里疑惑，等了五分钟还是没有收到回复，唐晓星抓耳挠腮。
　　试探着再发一条信息过去：老婆，你吃完饭没？
　　菟菟老婆：没。
　　如果说刚才唐晓星只是隐隐约约感觉不对劲，那么这会儿，她终于意识到问题。
　　俞菟不是没看见消息，是她上面那句话说的不对。
　　换位思考一下，如果别人用这种语气跟她讲话，她也不乐意听。
　　唐晓星脑子转了转，重新编辑一条：前几天咱俩都忙，晚餐就在外面随便应付，对肠胃不好，今晚回家吃，我给你做饭好不好？
　　菟菟老婆秒回：好啊。
　　唐晓星：你喜欢吃萝卜，我用大白萝卜做个烧肉怎么样？
　　菟菟老婆：好。
　　仿佛能看见俞菟乖乖点头的样子，唐晓星眼里淌出笑意，继续键入：再做两个素菜，干锅花菜和清炒时蔬，够咱俩吃了。
　　手机对面，俞菟眉眼弯弯，往嘴里送了一小片白菜。
　　同时单手操作手机，给唐晓星发去一条消息。
　　唐晓星手机嗡的一声，聊天框下边儿弹出一个新的气泡。
　　菟菟老婆：奖励你可以多做一个荤菜。
　　唐晓星笑得见牙不见眼。
　　忽然，眼前投下一片阴影，唐晓星肩膀一颤，像上学时候被老师抓住课上玩手机似的，下意识把屏幕按灭手机背到身后去。
　　抬头，瞧见冯教练似笑非笑的表情。
　　冯教练踹一脚唐晓星鞋边儿，笑着问她：“看什么呢？嘴角都咧到太阳穴了！”
　　唐晓星有点不好意思，像被抓包似的感到尴尬：“没看什么。”
　　“哦？”冯教练挑了挑眉。
　　唐晓星这人多简单啊，什么事都写在脸上，看她表情就明白了。
　　冯教练了然一笑：“谈恋爱了？”
　　被当面戳穿，唐晓星脸皮一红，傻傻笑着没吭声。
　　“我说呢，难怪。”冯教练叹口气。
　　唐晓星好奇了：“难怪什么？”
　　冯教练在她身边坐下来：“你最近状态奇奇怪怪，还老请假，今早说下周去R市，你就蔫头耷脑的，舍不得跟对象分开啊？”
　　唐晓星无法反驳，噘起嘴唔了声。
　　“人之常情，没什么不好意思。”冯教练笑着说，“什么时候把人带来咱大伙儿见见？”
　　唐晓星把手机从身后拿出来，拇指摩挲光滑的手机屏：“最近她好像挺忙的，估计赛后吧，看有没有机会。”
　　冯教练点点头。
　　她本意不是说这件事，随便聊两句就掠过，转而提起另一个话题：“你以后有什么打算？”
　　唐晓星以前一心扑在事业上，只要时间能安排过来，几乎所有比赛她都参加。
　　她现在那点儿家底，是用一身伤病换来的。
　　但毕竟唐晓星的年龄也不小了，不可能永远保持在最佳状态，再过几年身体素质就会开始下降，一旦上了年纪，受伤的风险就会直线上升。
　　现在又谈了恋爱，有了牵挂。
　　对未来，该早做打算了。
　　唐晓星低头看着黑漆漆的手机屏，陷入短暂的沉默。
　　她明白转职业对她而言是最好的出路，以她的天赋和刻苦训练的毅力，世界级金腰带也可以拼一拼。
　　但职业赛和她现在参加的比赛，是截然不同的。
　　职业赛事几乎不做防护，每打一场，多多少少都会受伤。
　　以前她或许可以毫不犹豫地做出决定，可现在她和俞菟结婚，有了自己的家庭，她便心生动摇，有些犹豫。
　　加之昨天和俞菟一块儿去看姥姥，了解到俞菟的父母早年间就意外去世，唐晓星内心更加挣扎。
　　她无法想象，如果自己因为比赛受伤，反过来还需要俞菟照顾她，她心里就很纠结。
　　见唐晓星久不回答，冯教练也没有追着要个答案，起身拍了拍她的肩膀，对她说：“还有时间，你好好考虑。”
　　唐晓星会犹豫，说明她不再像以前那样一头脑热就往前撞，处了对象，让她变得成熟了。
　　冯教练跟唐晓星说完话就走了，队友们陆陆续续吃完饭回到休息区，横七竖八躺在椅子上睡午觉。
　　唐晓星也打算睡一会儿，举起手机看一眼时间。
　　屏幕解锁后出现她和俞菟的聊天界面，俞菟又发了新的消息给她。
　　菟菟老婆：吃完了，准备睡一会儿。
　　后面跟了一张晴朗天空下的云朵照片：今天天气真好。
　　唐晓星把照片点开来，放大，仔细瞧一眼，然后回：这云像只兔子。
　　菟菟老婆很快回她：你就只能看见兔子，不觉得旁边那朵大的像一只狗吗？
　　唐晓星于是又看一眼。
　　真的像诶。
　　像大狗狗把兔子抱怀里，还把下巴搭在兔子的脑袋上。
　　只不过这只狗没有兔子那么规整，乍一眼瞧过去，看不太出来。
　　唐晓星嘿嘿笑：像，如果你是那只兔子，那我就是狗。
　　“噗！”
　　俞菟把刚喝进嘴里的水全吐出来，还差点给自己呛到。
　　看着唐晓星发来的消息，她笑得肚子痛。
　　唐晓星的憨又刷新了一个高度。
　　她指尖一动，回复：很会比喻啊，唐小狗。
　　等消息发过去，她顺道把唐晓星的备注也改了。
　　唐晓星收到回复咋么着感觉不对劲，再把自己刚才发过去的消息回看一遍。
　　“……”她自己也忍不住笑。
　　因为下周要去R市集训，冯教练这周给队员们留下足够的休息时间，所有训练任务完成就宣布结束，唐晓星冲了澡换好衣服出来，才五点半。
　　唐晓星先把车开到平时接俞菟的地方，这才给俞菟发消息：老婆，我到十字路口了，你还有多久下班？
　　俞菟接到消息时有些惊讶，回：今天这么早？又早退了？
　　唐晓星：哈哈哈，没有，这周任务不重，教练提前放我们走。
　　菟菟老婆：那你等我十分钟。
　　说十分就是十分钟，俞菟准时出现在路口，一眼就看见临时停放点那辆打着双闪的黑色SUV。
　　俞菟找到唐晓星的车，同时，唐晓星也看见由远及近的人。
　　她放下车窗，朝俞菟招了招手。
　　看着徐徐下降的车窗后，唐晓星一副傻样，俞菟嘴角不由勾起一丝笑意。
　　哪怕今早离家时心头再多怨气，这一刻再见到这个傻里傻气的人，她依然满心欢喜。
　　她走到车前，拉开车门，自然而然坐进车里。
　　唐晓星向俞菟搭话：“老婆，工作一天了，累不累？”
　　上车后俞菟便又敛了笑，故意不搭理唐晓星，只敷衍地回一句：“还行。”
　　她关上车门，转身去拉安全带。
　　忽然，肩膀被驾驶位上的人戳了戳。
　　俞菟回头。
　　唐晓星上半身扭过来，正对俞菟，双手握拳收在脸颊边，做小狗狗状。
　　俞菟不解。
　　随即，见唐晓星朝她眨眨眼，咧嘴一笑。
　　“汪汪汪！”


第22章 
　　“汪汪汪！”
　　唐晓星学小狗叫, 还朝俞菟甩了甩舌头。
　　俞菟绷不住，眉毛一弯，笑出声，嗔笑她：“好傻啊！”
　　“难道不可爱吗？”唐晓星眼珠子亮晶晶的, 说完又汪汪两声, 咧嘴笑开。
　　没见过这么爱耍宝的，俞菟被逗笑, 情不自禁伸手过去, 搓搓唐晓星乱糟糟的头发：“好的好的，你很可爱, 唐小狗。”
　　猝不及防被摸摸头，柔软的触感唤醒一点回忆。
　　唐晓星想起昨天她在洗手间抱住俞菟的时候, 也是这样一双手搂住她的头。
　　俞菟指节没入她的发根, 耳旁似听见那时细微的喘息声，唐晓星感觉既新奇又心痒。
　　“你发什么呆？”俞菟收回手, 见唐晓星一副出神的样子，不知怎么的，感觉对方的眼神有点烫人，便撇开脸, 耳尖微红地出声催促，“不是要回家了吗？”
　　唐晓星迅速回神, 意识到自己刚才思想又跑偏了, 顿时脸皮发烫。
　　她尴尬地清了清嗓子，转回去坐好：“嗯, 回家了。”
　　说完, 她松开手刹, 启动车子汇入车流, 往她们家的方向走。
　　唐晓星直接把车停放在超市楼下的临时停放点，然后和俞菟一块儿去超市购物，选购好中午聊天时提及的菜式需要的食材，再回家做饭。
　　俞菟照例来厨房帮忙，虽然她心里依然介怀唐晓星昨天的行为，但看唐晓星一个人忙活她又不忍心。
　　不过，备菜过程中，身旁老有一道视线不时落在她身上。
　　那人一开始还只是偷偷瞄几眼，可瞄着瞄着，就兀自发起呆来，眼神变得直勾勾的，盯得俞菟脸皮发烫。
　　可一旦她转头看过去，那视线的主人又慌慌张张躲开，红着一张脸，生怕别人不知道她脑子里装了些奇奇怪怪的东西。
　　俞菟不戳破，非但如此，她还心生警惕。
　　有昨日前车之鉴，就算今天唐晓星再来亲近她，她也不能让这人得逞。
　　得叫这小傻子长点记性才行。
　　从今早接到唐晓星的电话，到后来唐晓星一系列稀奇古怪的表现，俞菟敢笃定，唐晓星一点也不记得昨夜的事情。
　　唐晓星不记得，但俞菟记得清楚得很，可以说是刻骨铭心。
　　哼。
　　唐晓星手上熟练煎肉，脑子却在想别的事情。
　　俞菟在两步外的水池边摘菜，侧颜神态文静温和，没人说话，只油烟机的嗡鸣与煎肉时油锅里噼里啪啦的声音汇成交响乐。
　　唐晓星又一次偷看俞菟。
　　她的眼睛像要长在俞菟身上似的，黏黏糊糊，怎么都撕不下来。
　　想问问俞菟昨天晚上后来怎么发展的，又不大好意思，万一她没做好，再舔着脸问，岂不丢人。
　　两人各怀心思，但配合还算默契，不到七点，饭菜就端上桌。
　　俞菟吃东西细嚼慢咽，唐晓星配合她用餐的速度，和俞菟差不多时间放下筷子。
　　没等俞菟起身，唐晓星一股脑把桌上的碗碟收拾好了拿进厨房，打开水开始清洗，俞菟起身走到厨房门口，看一眼唐晓星的背影，那人做家务欢实得很，还哼小曲。
　　她们今天下班早，用餐的时间充裕，唐晓星洗完碗筷出来距离八点还有一刻钟。
　　唐晓星在围裙上擦擦手，解下围裙随手挂墙上，出厨房听见客厅有声响。
　　俞菟抱着一只四四方方的小抱枕坐沙发上，电视机里正在播放一个搞笑综艺，俞菟看得乐呵，笑得时候眉眼弯弯，特别可爱。
　　快乐能从一个人身上，传递给另一个人。
　　看见俞菟笑得开心，唐晓星心里也暖融融的，忍不住就跟着笑。
　　她们领证到现在已经过去一个星期了，真是不可思议。
　　事后再回想上周闹的大乌龙，唐晓星多少还是有些尴尬，但即便她再回到那一天，路过俞菟所在的包间门口，她肯定还是会走进去。
　　唐晓星在俞菟身边坐下，俞菟扭头看她一眼，眼睛里笑意尚未消退，唐晓星对上这双温柔带笑的眼眸，心里那只小鹿便越跳越快，停不下来。
　　“辛苦了。”俞菟对她说。
　　唐晓星摇头：“不辛苦。”
　　她们并肩坐在沙发上，彼此相隔十几公分，唐晓星伸展身体，将胳膊搭在沙发靠背上，和俞菟一块儿看节目。
　　有个嘉宾出糗，俞菟咯咯笑。
　　看到兴起，她上身忽然往后一靠。
　　唐晓星来不及把胳膊抽回来，俞菟径直靠她手臂上，两人同时一愣。
　　俞菟下意识扭头，视线与唐晓星不期然相触，再像被烫到似的火速挪开。
　　唐晓星也面红耳赤地撇开脸，但厚着脸皮仍旧将胳膊搭在原来的地方，任由俞菟枕着。
　　俞菟脸红红，不起身就这样靠着有点害羞，但若此刻坐起来，又似乎小题大做，有种此地无银三百两的感觉。
　　一时间，客厅里气氛有些微妙。
　　谁也没好意思开口讲话，电视机里传出的欢笑声此时便显得喧闹了。
　　两人都维持着原本的坐姿，看似自然，可唐晓星紧张得手心都出了汗。
　　几番纠结，敌不过身后怀抱对她的诱惑，俞菟横了心，保持倚靠的姿势没动，只是再没了心思看什么节目，注意力全落在唐晓星身上。
　　感受到俞菟肩颈放松，唐晓星心里提起的石头也落了地，同时催生出不可名状的欢喜，悄咪咪偷着乐。
　　没人在意节目内容，也幸亏还有电视机里嘻嘻哈哈的笑闹声，她们都可以假装自己在看电视，从而不让气氛变得尴尬。
　　但俞菟只是轻轻靠着唐晓星的胳膊，彼此都没有更进一步的暗示，等节目中途插播广告，唐晓星这才开口：“我下周要去R市参加集训，集训时间一个多月，得等四月份的比赛结束才能回来。”
　　俞菟脱了鞋曲起腿，双手搂紧怀里的抱枕，闻言闷闷地应了声：“嗯。”
　　前几天她就看到四月份全国拳击锦标赛资格赛的赛讯，预料到唐晓星的行程，所以并不意外。
　　可即便之前已经做过心理准备，此时听到唐晓星提起这件事，她心里还是空落落的，情绪低落。
　　唐晓星感觉到俞菟心情不好，嘴唇动了动，想说点什么缓和气氛，但她的行程是一早就计划好的，资格赛全员都要参加，不能缺席。
　　在别的场合，唐晓星在活跃气氛的这方面是一把好手，可面对俞菟，她那些沟通技巧总不够用，关键时刻脑子老容易卡壳，情急之下说出来的话也傻里傻气的。
　　好在电视机里广告结束，节目继续拨出，把刚才短暂的静谧又掩盖了。
　　不知是不是冷了，唐晓星看见俞菟搓了搓胳膊。
　　俞菟感觉唐晓星的手动了动，以为唐晓星的手臂被她压麻了，感受到唐晓星有想抽离的动作，就自然而然抬起肩颈，让唐晓星得以把自己的手臂收回去。
　　唐晓星果然收回手臂，而且站起身，一声不吭地走回卧室。
　　俞菟抽空瞄一眼她的背影，再看看时间，九点一刻，说睡觉还太早，唐晓星大概是要去洗澡了。
　　她又把目光从卧室门口转移到电视上。
　　没一会儿，唐晓星从卧室里出来，臂弯里搭着件衣服，没去洗手间，径直朝俞菟走来。
　　视野捕捉唐晓星的身影，俞菟扭头，便见唐晓星抖开手里一件小小的披肩，搭在她肩膀上。
　　披肩搭在俞菟肩头正合适，唐晓星很满意，对上俞菟水盈盈的双眼，笑着说：“夜里降温，昼夜温差大，小心些，别感冒了。”
　　俞菟拉拉披肩的小领子，乖巧地点点头：“好。”
　　唐晓星可太喜欢俞菟这副小乖乖的样子了，似乎不管她说什么，俞菟都会听话地点头说好。
　　俞菟拢着衣襟，像是被唐晓星盯到害羞，脸颊微微泛红，神色赧然地垂下眼眸。
　　她长而卷翘的眼睫扑闪扑闪的，像小刷子一下一下扫着唐晓星的心口。
　　俞菟真的很漂亮，不需要刻意打扮，一张素净的脸庞淳和温柔，有时候给唐晓星一种错觉，仿佛眼前的女孩儿是个不食人间烟火的精灵。
　　她忽然担心，如果自己惹俞菟不高兴，俞菟会不会拍着轻如蝉翼的翅膀，从窗户飞出去。
　　脑海中闪电般掠过一个画面，把唐晓星吓一跳，她猛地上前一步，没有任何预兆，将俞菟抱进怀里。
　　俞菟惊讶，还记着昨日的教训，下意识推拒，唐晓星却紧紧搂着她，片刻不肯松手。
　　“你干什么呀？”俞菟问她。
　　唐晓星像今天照片里那条大狗，将下巴搭在她的小兔子肩膀上。
　　“菟菟老婆。”唐晓星轻声呼唤，下巴在俞菟肩上蹭了蹭，“我们以前是不是在哪里见过？”
　　俞菟怀着警惕之心，觉得唐晓星意图不轨，这是在没话找话试图转移她的注意。
　　但她还是回答：“大概是在学校吧。”
　　唐晓星仔细回忆一下。
　　回忆不起来。
　　但俞菟说得没错，她们既然曾经同校，又班级相邻，纵然没有打过招呼，也应该见过。
　　所以相亲那天，俞菟是因为这个原因认出她，而她却对俞菟没有印象，对比之下，唐晓星觉得自己真是没心没肺，顿时就感觉低了俞菟一头，有些心虚。
　　俞菟又推推她的肩：“你不去洗澡吗？”
　　“要洗。”唐晓星心里那股莫名的情绪褪去，于是松开胳膊，准备后退。
　　一扭头，视线落在俞菟光洁红润的脸颊上。
　　她心思一动，倏尔凑上去，亲一口。
　　俞菟猝不及防，霎时红了脸。
　　唐晓星得逞，咧开嘴哈哈笑，蹦起来光速奔回卧室。
　　被唐晓星这么一闹，俞菟忍不住心思乱飘，也看不进去电视，便拿起遥控按了关机。
　　唐晓星把洗澡后要穿的睡衣找出来，放床尾，随后抓起浴袍往外走，在卧室门口碰到迎面走来的俞菟。
　　她步子一顿，脑子转了转，厚脸皮地发问：“老婆，一起洗吗？”
　　俞菟瞪她一眼，无情拒绝：“不要。”
　　“唔。”唐晓星捂住受伤的心。
　　俞菟被她戏精附体逗笑，但坚守底线，没被这点把戏糊弄，哼哼：“快去。”
　　唐晓星哦一声，乖乖拿着浴袍走进洗手间。
　　没一会儿，门里便传来哗哗水声。
　　这声音勾起一些朦胧的记忆，一幕幕暧昧的画面在俞菟脑子里乱窜。
　　俞菟脸颊绯红，没好气搓了搓红到滴血的耳朵，自己训斥自己：“你怎么这么不争气，昨天才吃了教训，今天又不长记性，还说人家傻，傻子心眼儿实，你就栽她手里了！”
　　狠狠回忆了一番昨夜的悲惨经历，俞菟心尖儿上冒出来的一点点躁动被高压水枪一通乱扫给彻底扑灭。
　　唐晓星洗完澡，紧接着俞菟就进去。
　　俞菟动作快，没给到唐晓星找她搭话的机会。
　　洗手间门哐一声关上，唐晓星站卧室门口探头，怎么感觉俞菟走得急，像躲着她似的。
　　但她仔细想了想，没理由。
　　回到卧室，唐晓星找出吹风机，呜呜几下把头发吹干。
　　她头发比较短，不容易打结，都不需要用梳子梳理，用手随便抓几下就顺了。
　　俞菟应该还需要一点时间才出来，唐晓星换好睡衣，靠坐床头玩手机。
　　临到要休息了，她又想起昨晚的经历，并不是刻意不提，这些东西就能从脑子里抹去。
　　虽然她已不记得后来怎么样，但将俞菟柔软的身子抱进怀里的感觉，还记忆犹新。
　　唐晓星偷偷朝洗手间的方向瞄一眼，心里越发躁动。
　　她闭上眼，试图回想更多的细节，可来来回回，脑海中的画面截止到俞菟脱下她的衣服，再后面就是一团浆糊。
　　也不知道以后能不能想起来，唐晓星悲叹自己的脑子不争气，好不容易撒娇磨来的机会，也不知道多记下一些画面。
　　不管做得好不好，总能为以后精进技术积攒一点经验吧。
　　哪像现在，她的记忆出现断层，什么感受都没有。
　　俞菟洗完澡出来，走到卧室门口，就看见唐晓星双手掩面，仰着脖子长吁短叹，一副痛惜懊悔的模样。
　　她心头微动，难道唐晓星记起昨晚的事情了？
　　想到这个可能，俞菟忍不住红了脸，如果唐晓星不记得，她反而能更坦然。
　　但既然唐晓星想起来了，她也就不必再客气，当下便冷了脸，一边擦着头发，一边目不斜视走进卧室，坐床边背对唐晓星。
　　抓起已经接好电源的吹风机开始吹头发。
　　柔亮的黑发被水沾湿后，结成一绺一绺的，湿哒哒地垂在俞菟肩头，洇湿她的衣裳。
　　虽然买了新的睡裙，但不知是无心还是有意，俞菟依然穿着唐晓星的T恤当睡衣。
　　唐晓星个子高，衣服穿在俞菟身上很宽松，衣摆比较长。
　　但也没长到哪里去，俞菟自然站立时T恤下摆刚好遮住大腿根，比超短裙更短一点，但也不会露点，因而她直接把T恤当睡裙，没再穿睡裤。
　　可这个长度坐下衣摆就会缩短一些，露出浅蓝色的三角内裤边缘。
　　唐晓星并不是故意看，但她的眼睛有点不受自己控制，从俞菟踏进卧室就自然而然黏过去，因此也不经意瞄见那两条白花花的大腿。
　　印象中俞菟的身体很柔软，拢在怀里像没长骨头，捏一捏又很有弹性。
　　唐晓星想入非非，大脑不怎么靠谱，把经历过的事情忘记了，但她的双手似乎留有记忆，蠢蠢欲动想从背后抱过去。
　　这样想着，她便也这样做了。
　　俞菟感觉到身后的床垫往下陷，唐晓星在朝她凑近。
　　或许是头两天有了几次拥抱的经验，唐小狗长了胆子，不像之前那样有动作前还先试探试探，这次直接就从背后将俞菟抱个满怀。
　　俞菟吹头发的动作微微顿住，心提起来。
　　如果唐晓星敢乱来，她就一脚把人踢到床底下去。
　　昨晚一夜没睡，她洗完澡就已经困了，哪怕唐晓星今天没有喝酒，她也不想折腾。
　　再说了，唐晓星还没吃到教训，如果由着唐晓星得寸进尺，她不知道以后还要受多少委屈。
　　好在唐晓星清醒状态下不如酒醉后放肆，她也紧张，怕俞菟不喜欢，因而抱便抱，双手规规矩矩的不敢乱动，没有多余的动作。
　　可能注意力被别的地方吸引了去，因而她没注意到俞菟忽然转变的情绪。
　　确认唐晓星只是抱一抱她，没有进一步的暧昧举措，俞菟提起的心稍稍放下，手抖了抖，继续吹头发。
　　但她头发太长了，时不时就要停下来，用木梳子捋一捋。
　　唐晓星直起身，曲腿跪坐在俞菟身后，从俞菟手里接过吹风机：“我帮你。”
　　对于吹头发这件事，唐晓星已经非常熟悉，俞菟也坦然接受她的帮助，上身自然而然往后仰，靠在唐晓星胸口上。
　　唐晓星喜欢这种感觉，忍不住就嘿嘿笑。
　　俞菟听见她又犯傻，没好气乜她一眼：“傻笑什么呢？”
　　不经意间，连她自己也没发现，她对待唐晓星的态度，越来越自然了。
　　“笑我老婆好漂亮。”唐晓星熟练拨动发根，让温热的风吹得更深一些，这样头发才干得快。
　　虽然她自己为了打理方便把头发剪短了，但她也喜欢好看又柔顺的长头发，俞菟这头乌亮亮的黑长直简直长在唐晓星的心坎儿上。
　　长头发好看归好看，但养护比较麻烦，就好比吹头发，发根必须吹干，否则受凉就会头痛，可发梢又不能吹得太干，不然容易泛黄分叉。
　　唐晓星把俞菟的头发吹到半干，从床头俞菟放东西的地方找出发膜，挖出适量涂抹于手掌，用掌心的温热晕开，再仔仔细细涂抹到俞菟的头发上，轻轻揉散。
　　俞菟瞧见她的动作，故意说：“手法这么熟练，以前还给别的女生上过发膜吗？”
　　她有印象起，唐晓星就一直是短头发，短发几乎不会分叉，长一截剪一截，唐晓星又没有烫染的习惯，应该没什么机会用到发膜。
　　唐晓星洋洋得意地弯起嘴角：“上次你用的时候我就看会了。”
　　她这副样子像极了邀功的大狗狗，如果背后有尾巴，肯定已经摇出残影了。
　　俞菟撇嘴，唐晓星除了学习成绩不行，其他方面学得倒挺快。
　　唐晓星帮她上完发膜，又用干发巾替她把头发包一包，等会儿再清洗。
　　将发巾边角压好，唐晓星又提一嘴：“怎么样？技术不错吧？”
　　俞菟检查，确实不错。
　　唐晓星看着一副粗心大意的样子，事实上手很巧，做事十分细致。
　　但她又不想遂唐晓星的意，于是说：“马马虎虎，勉强及格。”
　　唐晓星受到打击，肩膀耷拉下去，垂头丧气。
　　见她这样，俞菟又于心不忍。
　　正想再夸两句，给点甜头，岂料唐晓星沮丧不过三秒，忽然又振奋抬头：“这说明还有很大的进步空间，得多练练，那以后老婆的发膜都交给我来抹，加强日常练习，肯定能有进步！”
　　说着，她还握了个拳头，给自己加油打气。
　　俞菟好笑，看唐晓星摇头晃脑的傻样，心里痒痒。
　　于是她朝唐晓星勾勾手指，逗狗狗似的：“唐小狗，过来。”
　　唐晓星真的像接到指令的狗狗，眼前倏地一亮，听话将脑袋凑过去，语气欢快：“怎么啦，老婆？”
　　俞菟侧头，飞快在唐晓星脸上亲一下。
　　蜻蜓点水似的，啵一声响，很轻，转瞬就消失了，余留嘴唇柔软的触感令唐晓星疯狂心动。
　　她正出神，忽听俞菟贴着她的耳朵小声说：“如果在别的方面，你也能有这么积极的干劲就好了。”
　　不知是有心还是无意，说话时，俞菟嘴唇轻轻刮过唐晓星的耳廓，一触即走。
　　唐晓星愣住，别的方面是哪方面？
　　但不等她问出口，俞菟已起身退远，转身去了洗手间。
　　十分钟后，俞菟清洗干净头发上的发膜，再回到卧室时，唐晓星还在思考刚才那句话的意思。
　　她想帮俞菟吹头发，但被俞菟拒绝了。
　　用发膜养护过后的长发很顺，一捋就开，俞菟自己也可以完成。
　　头发吹干后，俞菟双手拢向颈后，将头发整个拨了拨。
　　那长发柔顺发亮，像瀑布似的掀起几层波浪，在灯下闪闪发光。
　　这个动作还需要挺胸，因为待会儿就要睡觉了，俞菟睡衣下面啥也没穿，空荡荡的，便显得那轮廓尤其赤.裸。
　　唐晓星猛吸一口气，被狠狠撩到。
　　她在旁边看着俞菟梳头，忽然一道电光窜过脑海，福至心灵明白了什么。
　　唐晓星扑到俞菟面前，先支吾了一会儿，待俞菟疑惑的眼神看过来，她便横了心，涨红一张脸表态：“我，我可以的，任何方面我都可以努力！”
　　没想到唐晓星那么大声，又那么直白，那眼神直勾勾的，唯恐不够烫人。
　　俞菟红了耳根，躲闪地挪开视线，含糊敷衍：“哦。”
　　“怎么就‘哦’呢？”唐晓星有点着急，以为俞菟觉得她不够坦诚，于是她接着说，“我没经验，怕做不好，要，要不你教我？”
　　俞菟脸更红了，红到像有热气从她头顶上冒出来。
　　她羞急了，一把推开唐晓星：“说得好像我有经验似的，这东西怎么教你，你自己悟啊！”
　　唐晓星明白了，她怕羞，俞菟也怕，她俩半斤八两。
　　这一发现给唐晓星长了胆子，干脆上手把俞菟搂回来，圈怀里，喉咙动了动，咽下一口唾沫，试探说：“那……你让我试试？”
　　见俞菟垂下长而卷的眼睫，不像反抗的样子，唐晓星鼓起勇气，吻向俞菟的嘴唇。
　　但她没碰到目标，被一只柔软的手掌截住。
　　趁着唐晓星愣神放松的瞬间，俞菟将她推开。
　　“你想试就试啊？”鼻间溢出一声带着笑意的轻哼，俞菟朝唐晓星吐舌头，“哪有那么容易，不给，困了，睡觉。”
　　说完躺下，被子一把全捞过来，把自己裹得严严实实，一片被角都没给唐晓星留。
　　唐晓星：“……”嘤。
　　作者有话说：
　　唐小狗：抱不到老婆，连被子都没得盖，狗狗心里苦。


第23章 
　　俞菟确实准备睡了, 昨儿折腾一宿，今天从早到晚都感觉很累，浑身困乏，早上连喝两杯咖啡都没打起精神。
　　这会儿躺下眼皮沉甸甸的, 脑袋陷进枕头里, 舒服得好像闭上眼睛就能睡着。
　　原来沾着枕头就睡是这种感觉，唐晓星每天都能有这么好的睡眠, 真是令人羡慕。
　　俞菟思维发散, 意识变得轻飘飘的。
　　朦朦胧胧的知觉中，感觉身后那人轻轻躺下, 朝她靠过来，随后连着她身上包裹的被褥一块儿, 将她搂住。
　　俞菟艰难睁眼, 视线下移，瞧了瞧唐晓星搭在她腰间的胳膊。
　　这傻狗狗还真就不盖被子了, 打算就这样睡。
　　既好笑，又有点心疼。
　　分明唐晓星自己说的昼夜温差大，容易感冒着凉，却又不当回事。
　　再怎么说她也不可能真不让唐晓星盖被子, 只要唐晓星再跟她撒撒娇，她还是会让唐晓星躺进被窝里。
　　哪想这人这么实诚, 俞菟无奈, 把被子松开，牵起一个角往身后扔, 搭唐晓星肩膀上。
　　唐晓星愣一下, 反应过来, 很感动：“老婆……”
　　“盖好再睡。”俞菟没转身, 困得打了个呵欠。
　　唐晓星傻乐，捞起俞菟让给她的被子把自己盖上，又大着胆子凑过去，从后边儿将俞菟搂怀里。
　　少了被褥的阻隔，唐晓星的胳膊与俞菟的腰身之间只隔了一层薄薄的棉质衣料，柔软的腰腹触感让唐晓星特别满足，紧搂着不愿撒手。
　　没等俞菟开口，她已经给自己找好了理由：“贴着睡中间才不会漏风。”
　　俞菟悄悄弯起唇角，没回应，也没拒绝，任由唐晓星抱着她。
　　唐晓星体温高，背后像贴了个超大号的暖宝宝，暖融融的热流源源不断涌向俞菟，将她密不透风地包裹。
　　熨帖安心的感觉油然而生。
　　不知不觉便睡去了，一夜好眠。
　　睡醒唐晓星感觉肩膀有点沉，扭头便见俞菟脑袋枕在她的肩上。
　　俞菟面朝她侧躺着，白皙的小臂搭在唐晓星的肚子上，呼吸轻而绵长，有节奏的暖热气流扫过唐晓星的脖颈，带来丝丝痒意。
　　好乖，像一只安静又柔软的小兔子。
　　她们之间的距离不知什么时候悄然消失，小兔子胸前柔软的部位同时也挤压着唐晓星的胸口，令她心里痒酥酥的。
　　早上醒来睁眼见到这一幕，唐晓星感觉自己仿佛被泡进蜜罐里，甜得她嘿嘿笑。
　　她忍不住低头，凑过去在俞菟前额亲一口。
　　俞菟被这一下闹醒了，眼睛还没睁开，但她还困，一心想睡觉，无意识抬起胳膊推开唐晓星的脸，翻身脱离唐晓星的怀抱，回到自己睡前躺下的区域，又继续睡了。
　　被俞菟蛮不讲理地推开，唐晓星却不恼，反倒心都快萌化了。
　　菟菟老婆，好可爱哦。
　　唐晓星心满意足，轻手轻脚地下了床。
　　怕吵醒俞菟，她连鞋都不穿，拎起拖鞋拿起晨跑要穿的运动服就赤脚离开房间。
　　俞菟又浅浅睡了一觉，醒来已是二十分钟以后。
　　睁眼发现唐晓星已经不在房间，按亮手机看一眼时间，临近七点半。
　　昨晚不到十点就睡了，她睡了九个半小时，睡得饱饱的，醒时神清气爽，精力终于补回来一些。
　　翻身坐起，懒洋洋地舒展身体。
　　猜想唐晓星应该已经下楼去跑步了，俞菟没换衣服，径直钻进洗手间开始洗漱。
　　玄关处传来防盗门开合的声响，唐晓星以为俞菟还在睡觉，没像以前那样将钥匙咚一声扔鞋柜上，而是轻拿轻放，尽量减少噪音。
　　换好鞋，把买好的早餐拎进餐厅，这才往卧室去。
　　路过洗手间，听见哗哗水声，扭头便见俞菟泼水洗脸。
　　唐晓星停下脚步，展颜笑得开怀：“老婆，你醒了，早上好啊！”
　　“早。”俞菟挤好牙膏，电动牙刷发出持续不断的嗡嗡声。
　　唐晓星就站在洗手间门边，看俞菟洗脸刷牙，拿一次性洗脸巾擦净脸上的水，再不紧不慢有条不紊地护肤。
　　难怪菟菟老婆的脸颊总是很香很柔软，不像她总是一身汗味。
　　唐晓星歪着脑袋一脸好奇地观察。
　　俞菟被盯得不自在，还不太习惯身边有道视线随时随地跟着她转，一边往脸上熟练拍着水乳，一边问傻站在那儿当门神的唐晓星：“你在看什么呀？”
　　“看你洗漱啊。”唐晓星回答得理所当然，“你的皮肤养护得好好哦。”
　　俞菟回头：“你不养护？”
　　唐晓星摇头晃脑，摸摸自己的脸：“没怎么注意，好像是有点糙。”
　　俞菟朝她勾勾手指：“过来，眼睛闭上。”
　　唐晓星屁颠屁颠凑过去，很听话，乖乖把眼睛闭好。
　　随后感觉俞菟拿毛巾先替她擦净脸上的汗，喷上一层薄薄的水雾，几秒钟后，柔软细腻的手掌抚过她的脸颊，同时将微凉的乳液均匀涂抹开，细致揉搓到肌肤将乳液完全吸收。
　　俞菟指腹轻弹唐晓星的脸，手感很不错，她忍不住笑：“好了。”
　　唐晓星睁开眼，为了配合俞菟的身高，她微微弓着腰，此时视线比俞菟稍矮。
　　由下往上对上俞菟笑吟吟的目光，唐晓星眸子里亮晶晶，手指向自己的脸，厚脸皮地撒娇：“老婆，亲一下好不好？”
　　犹自记得昨夜脸颊被吻过时令人心悸的触感，唐晓星十分贪恋。
　　唐小狗的眼神饱含期待，盛满熠熠闪烁的星光，仿佛拒绝她是一种十恶不赦的行为。
　　俞菟也无法幸免，被唐晓星直勾勾地盯着，心口便像塌下去一块儿，无法抗拒内心的悸动，等回过神，便已像被蛊惑似的，将一个浅浅的吻印在唐晓星唇边。
　　吻唇角，比接吻更纯洁，又比吻别的地方更暧昧。
　　唐晓星心扑通扑通跳不停。
　　见唐晓星脸红扑扑，眼神比刚才更加灼热，俞菟有点害羞，躲开她的目光：“你帮我拿一下唇膏吧，在我包里面。”
　　“好！”唐晓星回神，笑意爽朗地离开洗手间。
　　找到玄关衣帽架上的小包包，解开搭扣，唐晓星伸手进去摸了摸。
　　忽然，翻找的动作微顿，唐晓星惊疑不定地从包里掏出一个透明的药品分装盒。
　　盒上没有贴标签，里面有五个小格子，除开一个空格，余下四个格子里分别放着一枚直径一厘米左右的圆形白色药片。
　　这是什么药？俞菟生病了？
　　这种片剂看起来也不像维生素，唐晓星心里发紧，忽然担心得不得了。
　　另一边俞菟半天没等来人，走出洗手间就看见唐晓星侧面朝着她，盯着手里什么东西发呆。
　　唐晓星的眼神给她一种不妙的预感，随即她便看清唐晓星手里拿的小盒子。
　　哎呀，忘记了！
　　俞菟心里陡然一惊，暗自懊恼刚才只顾着转移唐晓星的注意，没想起来包里还放着些特殊的东西。
　　“没找到吗？”俞菟很快平复惊慌，神色如常朝唐晓星走过去。
　　听见俞菟的声音，唐晓星从惊讶中回神，扬起手中的药盒子就直接问：“这是什么药？你身体不舒服吗？”
　　俞菟走过来这几步已经想好说辞，闻言朝唐晓星点点头：“这两天是有点不舒服，这是应付生理期，缓解不适的药物。”
　　唐晓星的认知中，生理期就只有一种。
　　揪起的心迅速落地，唐晓星松口气：“你这两天生理期哦？很痛吗？”
　　问完唐晓星又觉得自己很蠢，俞菟生理期需要备止痛药，她还问这种答案很明显的问题。
　　难怪俞菟昨晚不让她亲近，今早还睡那么沉。
　　唐晓星以为自己明白了真正的原因，于是也不等俞菟回答，她拍拍自己的脑瓜：“老婆，你等我一下。”
　　说完把药盒还给俞菟，转头扎进厨房，没一会儿厨房里传来叮铃当啷的声响。
　　买好的早餐就放在餐桌上，不知道唐晓星还要捣鼓什么。
　　俞菟又随手将分装盒扔回包包里，然后不疾不徐找出唇膏，扭开盖子涂好。
　　她跟到厨房门前，见唐晓星守在炉灶边，往小奶锅里加入姜片和红糖。
　　竟然在煮红糖姜水。
　　俞菟抿唇，虽然唐晓星误解了她说的“生理期”的意思，但她还是忍不住沉溺在唐晓星无微不至的温柔里。
　　唐晓星看起来傻乎乎的，但其实心很细，她只是不在意那些细枝末节，且始终怀抱一颗赤诚的心，愿意相信身边人对她说的每一句话。
　　俞菟倚在厨房门边，就像先前在洗手间唐晓星守着她洗漱，她也偏头看唐晓星忙忙碌碌。
　　唐晓星听见了俞菟的脚步声，回头就瞧见俞菟站在厨房门口。
　　她一边搅和着小奶锅里的红糖姜水，一边对俞菟说：“老婆你别站在那儿，去坐着歇会儿，早餐趁热吃，我这里很快就弄好。”
　　俞菟歪着头，语气温软：“既然很快就好，那我等你一起。”
　　听俞菟这么说，唐晓星心都快酥了，也不好再强硬地要求俞菟别等。
　　她稍稍把火开大一点，迅速把水烧开，等它咕噜噜冒气泡了，她便再关小火，拿勺子搅一搅。
　　弄完她放下勺子，任由锅里的红糖姜水小火熬着，转头牵起俞菟的手：“让它再煮五分钟，我们去吃早餐。”
　　心里有了一层俞菟在生理期的概念，唐晓星握住俞菟的手都感觉凉凉的，于是将俞菟的手合在双掌间轻轻搓了搓，把它搓热，嘴里还念叨：“现在气候还没暖起来，生理期更要注意保暖，你多穿一点。”
　　俞菟点头：“嗯，好。”
　　唐晓星又问：“你生理期是从哪天开始的？现在难不难受？今天要不要请一天假？”
　　这副担心的样子，比她自己过生理期还紧张。
　　俞菟忍不住笑：“你干嘛啊，就只是个生理期而已，前天晚上开始的，吃过药就没那么难受，今天已经好很多了，不用请假。”
　　前天晚上？
　　唐晓星回想一下，不就是她喝醉酒那天。
　　记忆断层之前，她还缠着俞菟要亲亲要抱抱，两人还一起洗澡想尝试更亲密的活动。
　　后来她的记忆被酒精吞掉，第二天睡醒什么都想不起来。
　　但如果俞菟的生理期是从那天晚上开始，想来她们的亲密活动也被迫中止了。
　　原来是这样，既然那天晚上什么都没发生，她也就不用再纠结自己到底做得好不好，为那段被遗忘的经历提心吊胆了。
　　可她在为自己或许没有在俞菟面前丢人松口气的同时，内心也多了几分愧疚。
　　俞菟生理期，她却醉得一塌糊涂，不仅没能好好陪着对方，反倒让俞菟花心思照顾她。
　　昨天早上俞菟还被早早叫去公司加班，也太辛苦了。
　　唐晓星越想越心疼，紧皱眉头，握住俞菟的手说：“我以后再也不喝酒了。”
　　俞菟一脸莫名，仔细想了想，才明白前后两句话有什么联系。
　　看来唐晓星心里已经完成了逻辑自洽，虽然跟事实根本是两码事。
　　好在结局不赖。
　　俞菟顺着唐晓星的话点头：“好，你要说话算话。”
　　唐晓星点点头，表示完全记住了这次的教训，然后牵着俞菟来到餐桌前，把蒸饺掰开来喂给俞菟吃。
　　俞菟哭笑不得地嗔她：“别发神经，小题大做，我自己来就好，你去厨房看看火。”
　　说完从唐晓星手里拿走早餐。
　　经俞菟一提，唐晓星想起来厨房里还熬着红糖姜茶。
　　她赶忙奔进厨房，瞄一眼煮得咕噜咕噜响的小奶锅，用勺子舀一点姜茶起来，吹两口气后贴唇边试了试。
　　这玩意儿实在做不出多好喝的口感，姜片煮开后有种辣辣的感觉，红糖中和了一点辛辣，甜度适宜，勉强能入口。
　　唐晓星关火，盛一小碗红糖姜水，隔水降温。
　　耐心等到姜水温度降到能入口，又还比较暖和的程度，唐晓星便将碗端出来。
　　正好俞菟吃完早餐，唐晓星把红糖姜水递给她：“老婆，趁热喝。”
　　俞菟双手接过唐晓星递给她的小瓷碗，鼻子凑到碗边就闻到了生姜的辛辣。
　　味道太浓了，有点刺鼻，她嫌弃地把碗推远一点，噘嘴看向唐晓星：“能不能不喝？”
　　“不能。”唐晓星坚守原则，“这个可比止痛药温和，止痛药治标不治本，而且多多少少都有点副作用的，你体寒宫寒的话，得坚持食疗调养一段时间才行。”
　　俞菟撇撇嘴，还是一脸不情愿，没有被劝动要喝的样子。
　　唐晓星觉得俞菟这会儿就像感冒了却不肯吃药的小孩，虽然不吵不闹，但眼神中透着点小小的倔强。
　　应付小孩唐晓星向来很有耐心，何况她的菟菟老婆可比那些小孩子可爱多了。
　　她拿勺子搅一搅姜水，舀起来一小勺，用哄小孩的语气笑着说：“一次性喝不完没关系，我们一勺一勺喝，全部喝完有神秘奖励哦。”
　　俞菟果然好奇：“什么奖励？”
　　唐晓星朝她卖关子，摇头晃脑的：“既然是神秘奖励，当然天机不可泄露，你想拿奖励的话，就乖乖喝完姜茶，来，我喂你。”
　　说着，唐晓星把勺子递到俞菟唇边。
　　俞菟虽然还是不喜欢姜茶的味道，但迎着唐晓星爽朗温和又宠溺的笑脸，心里痒痒的，不由自主便张开嘴，让唐晓星把一勺姜水喂给她。
　　她才不是为了那什么神秘奖励妥协的呢。
　　姜水入口，咽下去后，从舌尖到喉咙都是辣辣的。
　　唐晓星已经尽可能调和了辛辣的口感，因而辣味没有想象中那么浓烈，勉强还可以忍受。
　　俞菟就着唐晓星递来的勺子，一口一口喝下红糖姜水。
　　到最后一两勺，她完全喝饱了，也再无法忍受姜茶过于刺激的味道，仰头朝唐晓星哼哼：“不想喝了，喝这么多可以了吧？”
　　唐晓星看一眼碗底剩下的一点点姜水，心说这点姜水应该已经放凉了，不喝也行。
　　于是她点头放纵了俞菟难得的一点任性，重新倒了一杯温水，给俞菟漱口用。
　　俞菟喝完姜茶，又再喝一口温水，肚子胀鼓鼓的。
　　她心里还惦记着唐晓星说的神秘奖励，见唐晓星准备把碗端进厨房，便先一步拽住她的衣袖，细嫩白皙的手掌在她面前摊开。
　　没开口，但意思很明确了。
　　唐晓星当然记得自己说过的话，没想到俞菟真的会管她要，忍不住弯起唇角。
　　“干嘛笑？”俞菟有点脸热，但态度很横，用拖鞋鞋尖踢了唐晓星一脚，“不能言而无信，奖励拿来。”
　　很轻地踢，比起撒气，更像撒娇。
　　唐晓星心里痒，好想抱住俞菟在她嘟起来的嘴唇上亲一口。
　　但考虑到俞菟现在在生理期，她不想因为自己太放肆惹俞菟生气，因而强行按下蠢蠢欲动的心思，手伸进裤兜，掏出一把大白兔奶糖。
　　俞菟接过奶糖，被唐晓星变戏法似的举动惊呆了：“上次的棒棒糖也是，你怎么在兜里藏了这么多糖？”
　　唐晓星笑呵呵地回答她：“因为我以前早上训练前不爱吃早饭，犯过几次低血糖，后来就养成了在兜里揣糖的习惯。”
　　这个奖励一点也没有新意，但俞菟还是勉为其难地收下了，并在唐晓星端碗进厨房后，拆开一枚塞进嘴里。
　　甜甜的。
　　唐晓星洗了碗出来，风卷残云吃掉早餐，赶在八点之前出门，送俞菟去上班。
　　考虑到俞菟身体可能不舒服，快到地方时唐晓星说：“我再往前开一段吧，你少走几步路。”
　　“没关系，你就停十字路口。”俞菟摇头，“我走不远，你别耽搁时间。”
　　俞菟这样说，唐晓星也不勉强。
　　听话在原来的地方停车，目送俞菟推门下车，坐在车里朝俞菟挥手，直到俞菟走过转角，唐晓星才驱车调头。
　　俞菟走进小区大门，回到自己住的地方。
　　放下包时，想起今早差点惹乱子的小药盒，她叹口气，将药盒拿出来，犹豫几秒，又放回去。
　　唐晓星已经撞见这个药盒子，这时候再藏起来也不太好，就顺其自然吧。
　　她在沙发上坐了一会儿，准备其身去书房工作。
　　这时，茶几上的手机忽然亮屏。
　　手机开了静音，屏幕闪烁时也没发出声音，俞菟拿起手机看眼来电显示，是苏云柳。
　　“喂。”俞菟按了接听。
　　随即，苏云柳的声音从听筒里传出来：“菟菟，下一场签售会的地点昨天开会讨论后已经确定了，我们刚刚接到场馆的答复，估计要重拍一组宣传照，你今天方便吗？”
　　俞菟左手从包包里摸出两颗大白兔，托在掌心把玩，闻言回答：“方便。”
　　“那好，你准备一下，我待会儿来接你。”
　　挂断电话，俞菟留一颗糖在手里，慢条斯理撕开糖纸。
　　剥光的奶糖被她含进嘴里，一点点抿化。
　　也不用去书房了，就坐在这儿等苏云柳来。
　　大概过了十多分钟，苏刘云给她发消息：“下楼，老地方。”
　　嘴里糖还没化完，俞菟拿起包下楼，到小区门口找到苏云柳的车，开门坐进副驾。
　　苏云柳见她脸上笑吟吟的，问：“这么高兴啊？”
　　“嗯。”俞菟扬起嘴角，笑意不加掩藏。
　　苏云柳问她：“以前办签售会怎么没见你这么高兴？这次要出差，估计行程一个周，你新婚燕尔的，跟老婆分别那么久，怎么还笑得出来？”
　　俞菟将一张蓝白相间的糖纸折成小兔子的形状，闻言唇边笑意不减，不答反问：“你先告诉我签售会场馆在什么地方？”
　　“你应该已经猜到了。”苏云柳回答她，“R市市体育馆旁边的文轩书城。”
　　“嗯。”俞菟笑眼睨她。
　　嗯什么？
　　苏云柳一时间没反应过来。
　　直至对上俞菟的目光，她忽然心领神会。
　　体育馆……
　　苏云柳嘴角颤了颤：“不是吧，你家那位运动员也有活动要去R市？”
　　看俞菟开心的这个样子，估计两人行程是撞一块儿的。
　　“她四月份有比赛，下个月在R市体育馆集训。”俞菟替苏云柳解惑。
　　苏云柳随口问道：“她会去你的签售会吗？”
　　俞菟噘噘嘴：“应该不会。”
　　且不说唐晓星根本不知道她现在的工作是什么，就算知道，唐晓星这次是去参加封闭式训练，应该在比赛结束前都不能轻易外出。
　　说完她又笑起来：“没关系啊，我可以去见她。”
　　她了解过了，运动员集训期间，家属是可以去探班的。
　　哪怕只是远远看一眼，也比硬生生分开两个月好啊，她才不会老老实实在家当望妻石。
　　苏云柳：“……”
　　自找的一大口狗粮，噎得她午饭都不用吃了。
　　作者有话说：
　　某天，在外地集训的唐小狗接到老婆的电话：生理期到了，你来陪我过。
　　唐小狗请了两天假，准备好红糖姜水，暖宝宝，卫生棉和止痛药，准备回家照顾老婆。
　　开门，唐小狗被老婆抱住按墙头狂亲一通。
　　手被抓起来往下摸，老婆在她耳边喘：搞快点。
　　唐小狗：？？！！！
　　·
　　今晚过了十二点上夹子，明天的更新会延迟几个小时等夹子结束再更
　　这章留评红包感谢，爱你们(づ￣ 3￣)づ


第24章 
　　唐晓星惦着她家菟菟老婆生理期身体不舒服, 五点半结束训练，冯教练刚宣布解散，她就迅速捞起自己的包，头也不回地奔向更衣室。
　　队友们对唐晓星最近的状态非常好奇, 追着陶清远问唐晓星什么情况。
　　陶清远摇头晃脑, 说天机不可泄露，被队友们一顿揍, 直至冯教练出声训斥, 她们才作鸟兽散。
　　唐晓星对身后笑闹之声充耳不闻，快速冲澡, 换好衣服，上车后给俞菟发去一个消息, 说自己训练结束, 马上驾车去接她。
　　没一会儿，收到俞菟回复：我在家, 你直接回来。
　　看到这条消息，唐晓星有点意外，当下便拨通俞菟的电话：“老婆，今天这么早就结束工作啦？你身体好点没有？”
　　“好很多了, 今天提前完成了工作内容，所以早早回来休息。”
　　俞菟的声音夹杂在嗡嗡的噪声里, 唐晓星听来耳熟, 仔细辨认后惊讶道：“好像是油烟机的声音，老婆, 你在做饭？”
　　“反正闲着也没事。”俞菟边听电话, 还翻了翻炒锅里的食材, 对电话另一头的唐晓星道, “不说了，我一只手不太方便，你回来应该差不多就能吃饭。”
　　唐晓星刚下意识应了声好，俞菟就果断挂了电话。
　　手机界面弹回通话记录，唐晓星看着那条刚结束的通话备注的“菟菟老婆”四个字，忍不住弯起唇角，笑得阳光灿烂。
　　有人在家做好饭等着她回去，原来是这样的感觉。
　　俞菟生理期还没过就在家忙活，唐晓星感动之余也有些担心，于是迅速点火，驾车驶出基地。
　　从基地回家只需要二十分钟，幸运还没到下班高峰，六点之前唐晓星就到了家，推开门便闻到一阵浓郁的饭菜香味。
　　“我回来了！”唐晓星一边换鞋，一边朝厨房方向喊，“好香啊！老婆你做了些什么？”
　　正好厨房里油烟机的声音停了，俞菟穿着围裙端了一个大汤钵从厨房出来。
　　汤钵装很满，感觉里面的汤都要溢出来，俞菟紧张得没法说话。
　　唐晓星看到一个箭步凑上去：“给我，我帮你！”
　　这汤应该是刚盛好，俞菟手指都烫红了，唐晓星放下汤钵后立马抓起她的手，让俞菟用指腹捏她的耳朵散热。
　　唐晓星的耳垂凉凉的，软软的，捏起来手感不错。
　　俞菟好笑道：“我自己也有耳朵。”
　　唐晓星把着她的手，不让她撤，随口胡诌：“我的耳朵你捏起来会比较称手。”
　　俞菟乐得弯起眼：“那你的耳朵随时都能给我捏哦？”
　　“当然了。”唐晓星把脑袋朝俞菟凑过去，笑嘻嘻的，“老婆想怎么捏就怎么捏。”
　　她说的是真心话，坦诚得不得了，俞菟却不知想到哪里去，闹个大红脸，轻轻推开唐晓星的脸：“瞎贫！”
　　唐晓星浑不介意，转头就要去厨房帮俞菟端菜。
　　俞菟跟在她身后说：“我很久没做饭，感觉生疏了，就随便弄了点，你凑合尝尝。”
　　这是在回答唐晓星进门时问她的那句话。
　　唐晓星走进厨房，看见灶台上还摆着两个菜，一素一荤，素菜是清炒的胡萝卜片，荤菜却是一大盆干锅虾。
　　哪怕唐晓星再迟钝也能感受到俞菟对她的偏爱。
　　从接到俞菟电话那时起就酝酿在心里的感动这一刻完全兜不住了，唐晓星突然转身，不由分说，一把将俞菟搂怀里。
　　俞菟没料到她会停下来，猝不及防，径直撞进唐晓星的臂弯，被抱个满怀。
　　小心肝儿不由自主突突跳，唐晓星总是想一出是一出，一惊一乍的，情绪激动就爱抱她，虽然她也贪恋唐晓星的温暖，但这种情况太频繁，似乎不利于心脏健康。
　　俞菟试图推推唐晓星：“你又怎么了？”
　　“高兴。”唐晓星下巴搭俞菟肩上，脸颊在俞菟耳朵边蹭了又蹭。
　　她也不说为什么高兴，但俞菟能感受到她心情雀跃。
　　俞菟身子软乎乎的，可可爱爱，唐晓星太喜欢拥抱她的感觉，一旦抱住就不愿撒手，大狗狗似的黏黏糊糊，一头毛茸茸的乱发蹭得俞菟脖子痒痒。
　　以前没发现，唐晓星原来是个粘人精。
　　但被唐晓星胳膊圈着，俞菟躲避空间有限，不堪其扰只能加大手上的力道推拒：“别蹭了，先吃饭，待会儿饭菜凉了。”
　　“嗯，先吃饭。”唐晓星点头，既然有先后，那就是说待会儿还可以抱。
　　她高高兴兴把那大盆干锅虾端进餐厅，猛炫三碗米饭。
　　俞菟被她的食量吓一跳，震惊：“这么吃会不会不太节制？”
　　她今天虾买的有点多，以为会剩差不多一半，没想到唐晓星一个人就吃掉四分之三。
　　倒不是她小气连饭都不让唐晓星吃饱，但暴饮暴食伤胃，太不健康了。
　　“偶尔一顿没关系。”唐晓星乐呵呵地拍肚皮，倚靠着餐椅靠背放松身体，神态十分满足，“老婆做的饭太香了，忍不住不吃。”
　　她没敢跟俞菟讲，事实上到现在她才吃到八成饱。
　　平时为了控制体重，她在饮食上比较克制，想着下个月就要集训，到时候反正也会经受地狱式的训练，该刷的体脂一丁点儿都留不下来。
　　集训前没几天好日子了，加上菟菟老婆亲自下厨，唐晓星干脆就敞开肚皮吃一顿，吃得心满意足。
　　俞菟睨她一眼：“哪有那么夸张。”
　　话是这么说，可她心里是高兴的，除了夜生活没有进展，她和唐晓星的相处似乎越来越融洽，唐晓星在她面前也比最初那两天更放得开。
　　饭后唐晓星抢着洗碗，说什么不让俞菟帮忙，撵俞菟去坐着休息。
　　俞菟拿她没办法，也不坚持，任由唐晓星收拾厨房，她到客厅看电视。
　　十多分钟过去，唐晓星从厨房出来，见俞菟节目看得正高兴，便凑过去在俞菟身边坐下。
　　怀里揣了点小心思，她装作不经意的，像昨天那样伸出一条胳膊搭沙发靠背上。
　　不知俞菟是不是看懂了她的想法，唐晓星的手臂刚刚搭好，俞菟便身子后仰，靠她胳膊上。
　　唐晓星目不斜视盯着电视，但嘴角情不自禁勾起来，偷着乐。
　　吃完饭时间还早，唐晓星念着俞菟还在生理期，刚过八点就提议：“咱们今天早点休息吧，我先去洗澡。”
　　俞菟点头：“好。”
　　说完让唐晓星抽回胳膊。
　　唐晓星就刚才那个姿势坐了一个小时，胳膊早麻了。
　　但她一点异样也没表现出来，迅速把自己捯饬干净了，把阳台上已经晾干的衣服收回房间。
　　俞菟洗了澡出来，发现床单被罩都换了新的。
　　躺进暖融融的被窝，正要关灯，唐晓星忽然朝她靠过来。
　　俞菟表面平静，理智上清楚地明白唐晓星以为她在“生理期”不会对她怎么样，可内心又忍不住暗暗期待，万一呢？
　　正胡思乱想之际，忽然小腹一暖，唐晓星将一个巴掌大的小东西塞进她怀里。
　　是个热水袋。
　　唐晓星朝俞菟咧嘴笑，露出一拍小白牙：“这个放肚子上睡会舒服一点。”
　　“嗯。”俞菟听话点头，“谢谢。”
　　唐晓星笑眼弯弯：“你是我老婆，不用跟我说谢谢。”
　　说着，她面朝俞菟躺下来，胳膊朝前一探，拍拍俞菟的枕头，问：“要不要抱着睡？”
　　不得不说，唐晓星当真越来越大胆了。
　　她在一天天的小心试探，靠近，从偷摸摸地牵一牵手，搞偷袭似的亲一下，抱一下，再到现在明目张胆地征求俞菟，愿不愿意躺进她怀里睡觉。
　　可俞菟还私心希望，傻狗狗得寸进尺的胆子更大一点才好。
　　无法抗拒唐晓星的怀抱，反正唐晓星清醒的时候乖乖的，不会动手动脚。
　　俞菟没多犹豫，按灭床头的灯，然后钻进唐晓星的臂弯里。
　　不过，为防唐小狗太得意，俞菟躺下时背对着她。
　　即便如此，唐晓星也很满足，内心雀跃，收紧胳膊将俞菟牢牢圈怀里，舒舒服服一觉睡到大天亮。
　　因为睡得早，第二天，没等闹钟响，唐晓星就醒了。
　　拿手机看时间，才六点半。
　　视野余光捕捉到当天的日期，唐晓星抿唇，心情郁郁。
　　离她出发去集训的日子越来越近了。
　　她放下手机，轻手轻脚起身，晨跑回来才过七点。
　　今儿没去楼下买早餐，唐晓星拿了几样食材进厨房，给老婆熬了一锅补气血的红枣南瓜汤。
　　接下来几天，唐晓星每晚都抱着俞菟睡觉。
　　但是除了拥抱，她们之间再没有任何逾矩的举动。
　　俞菟心里偶尔还是会有点怨念，不时牙痒痒，想再咬唐晓星一口。
　　不过她已经慢慢习惯了唐晓星的迟钝，并乐在其中。
　　说起来，唐晓星一直没问过俞菟，那天她肩膀上的牙印到底怎么来的。
　　唐晓星不问，俞菟也当不记得。
　　不知不觉到了周六，俞菟的“生理期”早在头天就结束，但昨晚她们还是单纯地抱着睡觉，所谓的伴侣义务，谁也没提。
　　习惯了早起训练，唐晓星轻手轻脚地下了床，衣服换到一半，才想起来今天放假。
　　不用去基地训练本该是件值得高兴的事，唐晓星却半分没有放了假的欣喜。
　　这三天假期结束，她和菟菟老婆就要异地两个月，光是想到这一点，她的情绪就难以遏止地变得低落。
　　这会儿早没了睡意，她和平常一样穿好衣服下楼晨跑，顺便带了几样食材回家做早饭。
　　照顾俞菟这几天，她渐渐养成了自己做早餐的习惯。
　　在家做饭，干净卫生，营养均衡，偶尔馋嘴了想念楼下早餐店的口味，或者犯懒了不愿折腾，再下楼去买。
　　早饭做好了俞菟才还没醒，睡眼惺忪的，迷迷糊糊伸手在被窝里寻找唐晓星。
　　唐晓星来房间叫她起床，恰好撞见这一幕，被老婆这副软乎乎的样子萌到心都化了。
　　“老婆。”唐晓星走到床边，伸手揉揉俞菟的脑袋，“该起床了。”
　　话音未落，两条白皙细腻的胳膊从被窝里伸出来，勾住唐晓星的脖子，拽着她往下，随即一个柔软的吻轻轻点在她嘴角，一触即放。
　　唐晓星愣住，梗着脖子一动不敢动。
　　直至俞菟松开她，脑袋落回去，陷进柔软的枕头里。
　　她双手还搭着唐晓星的肩，歪了歪头，朝唐晓星笑得温柔：“早，唐小狗。”
　　乌亮的长发铺散开，唐晓星被撩得晕头转向，目光追着饱满红润的嘴唇飘远，情不自禁屏住了呼吸，直至整张脸憋得通红，才想起来自己会呼吸。
　　俞菟装作不明白，问她：“你脸怎么这么红？”
　　经俞菟一提，唐晓星慌慌张张转移视线，却又瞄见俞菟睡衣宽松的领口露出一大片柔白的肌肤。
　　“没，没什么！”眼珠子被烫到似的，唐晓星猛地闭上眼睛，此地无银三百两，“可能刚才厨房太热，被火烤的。”
　　俞菟认可了她的回答：“哦，所以早餐已经做好了？”
　　唐晓星点头如捣蒜：“嗯嗯。”
　　“那我该起了。”俞菟说着，唇角便隐隐带笑，双手改搭为推，倒打一耙，“你压着我怎么起？”
　　下一秒，唐晓星直接从床上弹起来，手足无措：“不着急，你慢慢起，我去把粥舀起来。”
　　说完也不给俞菟再开口的机会，脚底抹油逃走了。
　　瞄一眼落荒而逃的背影，俞菟咬着下唇微微笑。
　　小傻子还能接几招？
　　早饭期间，唐晓星一直不敢抬头，耳朵尖儿红红的，不知在脑补些什么。
　　俞菟装作没发现，双手捧着粥碗小口小口喝，任由唐晓星东想西想不戳穿。
　　饭后，俞菟本来要洗碗，但被唐晓星快一步抢了先。
　　收拾厨房时，唐晓星接到时月华的电话，问她中午要不要带着老婆回家吃个饭。
　　唐晓星想了想，没立即回答，只道：“等我问问我老婆。”
　　时月华：“……”
　　得嘞，她家女儿结婚才没几天，已经是老婆奴了，连回不回家吃饭都得征询老婆的意见。
　　没遗传她的强势精明，倒是把她爸那点怕老婆的德行学全了。
　　“那你快问。”时月华语气不耐。
　　唐晓星才不管她妈怎么看她，上回去张阿姨家吃饭气氛那叫一个尴尬，叫俞菟受了委屈，她心里很过意不去，怕俞菟见了她爸妈想起那回事影响心情，她当然要问一问。
　　她扭头从厨房门探出半个身子，寻找老婆的身影。
　　俞菟正在阳台上，帮唐晓星给窗台外面几盆芦荟浇水。
　　“老婆！”唐晓星扬声。
　　待俞菟回头，她才接着问，“中午你愿不愿意跟我回家吃个饭？”
　　电话里时月华听见唐晓星的声音，忍不住腹诽，还挺机灵。
　　俞菟闻言，以为唐晓星想在集训前回家一趟，没往时月华的电话上想。
　　“好啊。”她没犹豫。
　　见俞菟不勉强，唐晓星这才回厨房，重新接起电话：“OK。”
　　“那你们早点儿。”
　　时月华说完就挂了电话。
　　唐晓星早就习惯时月华的态度，也不当回事，三两下收拾好厨房。
　　十点左右出门，先去商场随便买了点东西。
　　拎着大包小包的到了地方，见到时月华和唐东青，唐晓星刚叫完爸妈，身后俞菟便跟着唤：“爸，妈。”
　　唐晓星意外，什么时候改的口？
　　她愣神时，时月华将俞菟叫到跟前，左看看，右看看，随后不满地皱起眉头，故意找唐晓星的茬：“怎么感觉咱们菟菟瘦了点儿？晓星你怎么回事？没照顾好菟菟吗？”
　　“嗯？！”唐晓星瞪眼，注意力立马被转移，“怎么可能？！”
　　她三步并作两步凑到时月华面前，也往俞菟身上打量，可能被她妈妈那句话影响了，有了个先入为主的印象，唐晓星再看俞菟，也感觉俞菟瘦了点。
　　“是不是前阵子胃口不好没好好吃饭？”唐晓星努力回忆，“或者是我做的饭不合老婆口味？”
　　俞菟被唐晓星一家人围着，研究她这一周来有没有掉下二两肉，有些不好意思。
　　但同时，她心里又有种说不出的滋味，暖暖的，很熨帖，是从前她未能在自己的父母身上得到的关心和爱。
　　眼看着唐晓星眉头越皱越紧，俞菟有预感，如果她这时不开口应付，等她们回去，唐晓星一定会变着法儿给她加餐。
　　“没有瘦，三餐都按时吃，又不怎么运动，怎么可能瘦嘛。”俞菟语气坚定，话到最后，嗓音拐了个弯儿，不着痕迹朝他们撒娇。
　　唐晓星将信将疑，问她：“真的？”
　　俞菟牙痒痒，但当着时月华和唐东青的面，不好对唐晓星动粗，只能耐着性子点头：“当然是真的。”
　　时月华笑了开来：“瘦没瘦今天这顿都得多吃点儿，快快，老唐去厨房端菜！”
　　唐东青向来听老婆的话，时月华一开口，他健步如飞。
　　菜上桌，唐晓星发现家里餐桌上多了几个以前不常见的菜式，惊讶：“妈，你怎么知道菟菟爱吃什么？”
　　“怎么知道？观察知道的呀！”时月华白她一眼，然后顺手舀一勺烂肉豌豆到俞菟碗里，“你以为我像你一样只顾自己啊？”
　　唐晓星不服气：“我哪里只顾自己！”
　　说着她也往俞菟碗里夹一条凤尾。
　　时月华仿佛跟唐晓星耗上了，又给俞菟盛一碗玉米汤。
　　唐晓星便再给俞菟夹一块排骨。
　　她们你来我往的，俞菟碗里的菜越堆越高。
　　俞菟有些惊慌，犹豫要不要开口制止这场因她而起的“家庭纠纷”。
　　见她几度想要出声，坐得稍远一些的唐东青忽然乐呵呵地用公筷给俞菟夹一块萝卜：“别管，她们母女俩斗嘴斗惯了，哪天不吵吵两句才奇怪，咱们吃咱们的。”
　　俞菟：“……”
　　她倒也不是很想管，但菜太多了，真的吃不下。
　　吵吵闹闹一顿饭吃完，俞菟有点撑。
　　如果没记错的话，上回来这里，她也吃撑了。
　　饭后还食困，唐晓星让她去屋里睡，她没好意思。
　　不过，今天或许可以困一下。
　　俞菟在沙发上坐着，和时月华有一搭没一搭地聊天。
　　趁着唐晓星和唐东青在厨房洗碗，俞菟跟时月华吐槽：“上次去张阿姨家，我坦白说暗恋她很久了，她晚上酒醒一点还问我是不是真的。”
　　时月华笑得刚入口的茶都差点吐出来。
　　唐晓星出厨房就看见沙发边那两个人笑得前仰后合，就连俞菟都难得眉开眼笑，露出一排小白牙。
　　她凑过去问：“你们聊什么呢？”
　　俞菟笑而不语，时月华睨她一眼：“一边儿去，别打扰我跟菟菟培养感情。”
　　唐晓星听了这话，当下蹦到俞菟身边，一把将俞菟搂怀里：“你们有什么感情好培养的？”
　　时月华挑眉：“啧，没看出来，这么护啊。”
　　唐晓星挺起胸膛：“当然！”
　　俞菟闹了个大红脸，唐晓星和时月华母女俩竟然都是戏精。
　　她挣脱唐晓星的臂弯儿，说有点困，想睡一会儿。
　　说完就去了唐晓星的卧室，唐晓星坐沙发上和时月华大眼瞪小眼。
　　时月华看她贼兮兮的，眼睛老往卧室方向瞄，十分不屑地取笑：“这么黏糊？人才进去几分钟啊，分开一会儿就受不了了？”
　　唐晓星在时月华面前脸皮可厚，一点也没有私下和俞菟相处时那么害羞，闻言当场反击：“这才哪儿到哪儿啊，你跟我爸不黏糊，不黏糊能有我吗？”
　　没想到唐晓星嘴皮子现在这么利索，时月华一口茶全喷出来，气得抬手就去攥唐晓星的耳朵：“胆子不小啊！”
　　竟然连爸妈都敢取笑了。
　　唐晓星身形矫健，脑袋一晃地躲开她妈那魔爪，扭头就往卧室蹿，边跑还故意气时月华：“我耳朵现在归我老婆，不给你拎！”
　　身后时月华气到发笑，怒嗔：“真是个小白眼儿狼！”
　　唐晓星一口气跑到自己那间卧室门前，手握住门把时，心还扑扑直跳。
　　刚才在客厅跟她妈妈开的玩笑，不知道俞菟有没有听见？
　　如果听见了，会不会觉得她讲话很不正经？
　　刚才嘴快一时爽，唐晓星这会儿后知后觉担心起自己在俞菟心里的形象问题。
　　犹豫几秒钟，破罐破摔。
　　想陪老婆睡个午觉，也是人之常情吧？
　　唐晓星将今早那一幕强行逐出脑海，坚决保证自己没有别的想法。
　　在父母家，她也不敢真的有什么想法。
　　她深吸一口气，鼓起勇气，按下门把推门进去。
　　俞菟已经躺下了，不知道睡着没有，唐晓星轻手轻脚地往床边去。
　　忽然，唐晓星步子一顿。
　　或许没想到唐晓星会跟进卧室，俞菟脱下来的内衣就随手放在旁边的枕头上。
　　一件黑丝内衣。
　　如果唐晓星也要睡，得先把内衣拿开。
　　分明已经看过它好几次，但每一回唐晓星依然为它的设计感到脸皮发热。
　　但没想到俞菟还挺喜欢穿这一件。
　　唐晓星没好意思直接伸手去抓，便打算勾住内衣肩带，把它拿开。
　　便在这时，俞菟忽然翻身，做了个团被子的动作。
　　像平时搂着唐晓星睡觉那样，把怀里的被子当唐晓星抱着。
　　这个下意识的举动，导致她睡觉的位置发生了改变，从床铺一侧，翻到这一侧来，就枕在了原本空出来的那只枕头上。
　　换言之，内衣被俞菟的侧脸压住了。
　　唐晓星呼吸一窒，勾住内衣肩带的手指顿在半空。
　　可能是内衣边缘有点硌，俞菟本身也睡得不熟，她眼睑颤了颤，睁开眼醒过来。
　　“！”唐晓星呆住。
　　俞菟睁眼便看见唐晓星伏在她床边，一只手勾着她的内衣肩带，看起来像个偷内衣的采花贼。
　　一双小兔眼朦朦胧胧的，俞菟摆出纯真无邪的表情，向唐晓星发出灵魂叩问：“你偷我内衣做什么？”
　　作者有话说：
　　唐小狗：你听我狡辩！


第25章 
　　“啊这……”唐晓星人傻了。
　　完了完了, 菟菟老婆肯定以为她是个会趁老婆午睡的时候偷走老婆内衣的大变态！
　　唐晓星尬得脸色通红，俞菟歪歪头，对她的行为表示不理解：“嗯？”
　　对上俞菟刚睡醒，泛着点小迷糊的双眼, 唐晓星年久失修的脑子以前所未有的速度飞快运转。
　　将近半分钟的僵持沉默之后, 竟然真让她急中生智，找到一个理由：“你脸压内衣上可能会不舒服, 我帮你拿开, 没，没有要偷你的内衣。”
　　话虽这么说, 她还是忍不住红了耳朵。
　　这话怎么听怎么像现编的，俞菟会相信她么？
　　该不会她在俞菟眼里, 已经是个大变态了？
　　唐晓星有点绝望。
　　俞菟眼睛疑惑中带着些许迟疑打量着唐晓星, 唐晓星脸皮烧得越来越红，眼看就要绷不住了。
　　这时, 俞菟忽然把脑袋抬起来，内衣便顺着唐晓星手抖的方向从她脸旁牵出来，俞菟语气如常：“这样哦，那你帮我放远一点。”
　　唐晓星心都要蹦到嗓子眼了, 俞菟竟然没生气，轻易便相信了她。
　　提起的心落回肚子里, 唐晓星心有余悸, 感觉刚才的经历实在太刺激。
　　俞菟的内衣还挂在她的手指上。
　　老婆睡醒前，她这样勾走内衣可以解释为害羞, 可俞菟已经醒了, 随时可能看过来, 这个动作便多多少少有些嫌弃的嫌疑。
　　唐晓星心一横, 豁出去，一把抓起内衣放到枕头边上。
　　解决掉一个大麻烦，唐晓星长出一口气的同时，思想没忍住滑了一下坡。
　　不得不说，这么一小片布料，还有镂空花纹，但贵有贵的道理，摸起来手感还蛮好的。
　　俞菟见她拿走内衣，又还站在床边没走，这时才反应过来，问：“你是不是也要睡午觉？”
　　“唔。”唐晓星被问住了。
　　原本她跟来卧室就是想陪俞菟睡一会儿午觉，但经过刚才那么紧张刺激的时刻，她这会儿神经依然紧绷，估计睡不着的。
　　但这会儿她不睡，出去碰见她妈，一定会被时月华狠狠嘲笑。
　　唐晓星都能预见时月华挑衅她的嘴脸。
　　权衡之后，唐晓星点点头：“嗯，想躺一会儿。”
　　俞菟便朝旁边让让，留出足够唐晓星躺下的位置来。
　　家里卧室的床一米八，虽然比唐晓星自己屋里的床小一点，但睡两个人也绰绰有余。
　　唐晓星掀起被子一角就直接躺下。
　　俞菟惊讶，疑惑道：“你不脱裤子和内衣吗？”
　　唐晓星的外套脱在客厅，睡个午觉而已，不换睡衣也没问题，但裤子和内衣总该脱掉，不然不太卫生，也不舒服。
　　何况，唐晓星习惯穿运动内衣，胸部一直处于受力挤压的状态，直接睡可能会影响身体健康。
　　经俞菟提醒，唐晓星重新坐起来，并解释：“忘记了。”
　　她平时在基地训练，午饭后队员们到休息区横七竖八躺下就睡，哪有时间还专门换衣服。
　　唐晓星解开裤扣，迅速脱掉裤子和内衣，整齐叠放。
　　再躺下，俞菟自然而然朝她靠过来，像平时她们一块儿睡觉那样，乖顺地将脑袋靠在唐晓星的肩膀上。
　　一开始唐晓星并没有觉得不对劲。
　　她躺得规规矩矩，双手放在身体两侧，既然已经决定睡觉，就还是闭上眼酝酿一下睡意。
　　直到俞菟调整睡姿，将一条腿搭在她的腿上。
　　陌生的触感令唐晓星陡然惊醒。
　　她后知后觉意识到，她没有换睡衣光着腿躺下睡觉，俞菟也一样！
　　虽然平时俞菟也只穿一件她的T恤当睡衣，但唐晓星的睡衣多是上下两截的长款，所以她们睡在一起，即便肢体上有所触碰，都还是隔了一层薄薄的衣料。
　　俞菟的腿如往常那般搭在唐晓星身上，光滑细腻的肌肤与唐晓星再无阻隔，绵软细密又极具弹性的触感，美妙得不可思议。
　　唐晓星心里有只土拨鼠爆发尖叫，本来放松准备睡觉的身体陡然绷紧，注意力全在俞菟的大腿上。
　　好柔软，好光滑，好想上手摸一摸。
　　这个念头划过脑海，唐晓星惊觉自己的脑子越来越色了，坚守底线的道德感暗啐自己一口，大变态！
　　但是，光是大腿和大腿碰到一起就这么奇妙，如果不穿衣服……
　　唐晓星心神荡漾，想入非非。
　　一边是对她毫不设防，昏昏欲睡的菟菟老婆，另一边是挂在悬崖边上，稍稍分心就会掉下去，摔得粉身碎骨的理智与道德。
　　两边激烈拉扯，唐晓星从没哪一刻像现在这样煎熬。
　　俞菟睡着后，偶尔会无意识地轻轻蹭她，美妙的触感令唐晓星飘飘欲仙。
　　唐晓星身体不敢乱动，怕惊醒俞菟，脑子却异常活跃，这样的状态能睡着才怪。
　　前所未有的感受，无比煎熬又无比快乐。
　　保持这个姿势熬了一个小时，唐晓星感觉自己快熬成忍者神龟了，俞菟终于有要睡醒的迹象。
　　趴在怀里的人动了动，睁开眼，又花了两三分钟醒神，这才脱离唐晓星的怀抱坐起来，拿起手机看时间。
　　已经一点过，快到两点了。
　　俞菟看一眼唐晓星，唐晓星闭着眼似乎还在睡。
　　对唐晓星拥有任何场合都能睡着的特技，俞菟醒来看到这一幕并不稀奇。
　　不知道是不是被抱得有点热，唐晓星睡熟后脸色仍旧很红润。
　　虽然唐晓星总爱说她可爱，但在俞菟眼里，唐晓星才是可爱到不行。
　　人傻乎乎的，又很爱笑，气质干净，像一缕暖阳。
　　趁着唐晓星没睡醒，俞菟凑过去，想在唐晓星的脸颊偷偷亲一下。
　　然而随着她俯身靠近，柔软温热的呼吸扫过唐晓星的脖颈。
　　那人一张本就泛着薄红的脸，绯色加深一个度，并以肉眼可见的速度飞快红到耳根。
　　俞菟惊愕，同时了然，原来已经醒了啊。
　　但唐晓星还倔强地闭着眼，不知道自己装睡已经被发现。
　　到底是没睡，还是才醒？
　　俞菟心里揣摩着。
　　但她并没有中止行动，反倒玩味地勾起唇角，将原本只是亲亲脸颊的打算拔升到另一个高度。
　　唐晓星艰难地维持呼吸，假装还在睡觉，心里纳闷着，俞菟既然醒了为什么不起床。
　　她还想趁着俞菟去洗手间梳洗时，装作自然而然地睡醒呢。
　　等了好半天，不仅没等到俞菟起身下床的动静，反倒感觉身侧的床垫凹陷下去。
　　闭眼也能感受到的亮光被俯身压过来的人影遮挡，唐晓星呼吸微滞，当彼此距离近得能感受到对方的呼吸，唐晓星紧张得心跳都快停了。
　　不会吧不会吧，不会被俞菟发现她装睡吧？
　　唐晓星唯恐被俞菟发现她装睡，可她越紧张，眼皮跳得越快，破绽百出，装得一点都不像。
　　已经过去两三分钟了，没见俞菟将她拆穿，想来是没被发现吧？
　　唐晓星这样想着，但紧绷的心绪丝毫不敢放松，菟菟老婆贴她那么近，是要做什么？
　　俞菟的呼吸越来越近，唐晓星内心疑惑的同时也更紧张，情不自禁屏住呼吸。
　　下一秒，她的嘴唇被另一双柔软的唇瓣覆盖。
　　俞菟轻吻唐晓星的唇，柔软Q弹，比果冻还要甜糯的触感激起酥麻的电流，蹿上唐晓星的天灵盖。
　　她瞬间忘记呼吸，大脑中一片空白，只牢牢记得不要睁眼。
　　见她眼睑颤得厉害，却依然紧闭着不肯睁开，俞菟起了坏心眼，得寸进尺伸出一小截舌尖，舔了舔唐晓星的唇缝。
　　“唔！”唐晓星跟触电似的，差点就挺身坐起来。
　　身体激烈颤了下，后来又及时忍住了，但她双手还是难以避免出现了些小动作。
　　比如，用力抓紧了被单。
　　俞菟亲完忍不住笑，唐晓星自知已经暴露，面红耳赤却不敢睁眼。
　　感觉唐晓星已经快羞死了，是想连夜打包东西逃离地球的程度，俞菟没再逗她，动作轻快地下了床。
　　唐晓星听见洗手间的门关上，她双手盖住眼睛翻身到另一边，扯起枕头盖住自己脑袋。
　　然而慌乱间，她没注意，刚才情绪激动的动作，不小心碰到了俞菟的内衣。
　　她脑袋埋下去，脸刚好埋在内衣上。
　　咔哒。
　　洗手间门开。
　　俞菟想起自己内衣没拿，结果开门就看见唐晓星……
　　咳。
　　门又关上了。
　　“不是！老婆！我可以解释！”门外传来唐晓星崩溃的大喊。
　　俞菟在洗手间里，背靠玻璃门笑到肚子疼。
　　要笑死了，这人怎么会这么傻。
　　笑了好一会儿，好不容易才止住笑意，俞菟清了清嗓子，尽可能保持正常的语调朝门外那人道：“内衣能帮我拿进来吗？”
　　唐晓星：“……能。”
　　她一只手捂着已经红透的脸，另一只手将刚才扔出老远的内衣捡回来。
　　来到洗手间外，唐晓星连做好几个深呼吸，情绪调整好后，才鼓起勇气敲门。
　　几秒钟后，洗手间门从内打开一条缝。
　　门缝里露出俞菟红彤彤的脸颊，她轻抿着嘴唇，表情有点扭捏，飞快看一眼唐晓星，又好似极度害羞地躲开。
　　随后，她伸一只手出来，示意唐晓星把内衣给她。
　　唐晓星强忍着尴尬把东西递过去。
　　俞菟接过自己的内衣，却没有立即关门，唐晓星感觉她欲言又止，很想干脆找条地缝钻进去。
　　便在这时，俞菟又轻又软的嗓音透过门缝，轻飘飘地钻进唐晓星耳朵里：“你放心，没事的，我不会介意，你有点小癖好，没，没什么的。”
　　说完，洗手间的门便轻轻关上。
　　唐晓星：“……”
　　不是啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　作者有话说：
　　姨妈来了，身体不舒服，今天就更个小短章，稍微休息一下，明天恢复九点更新


第26章 
　　午觉结束后, 俞菟去客厅陪时月华看电视，唐晓星和唐东青负责打扫家里的卫生。
　　时月华惊讶地发现，唐晓星和俞菟之间，气氛好像有点微妙。
　　先前唐晓星的眼睛几乎长在俞菟身上, 拉丝似的黏黏糊糊, 但刚才唐晓星拿吸尘器从客厅过时，目光和俞菟碰一下就赶忙挪开, 一改平日里的粗神经, 惊慌地像一只敏感的小鹿。
　　时月华大为不解，但想来想去, 能把唐晓星变成这样的，只有一个人。
　　这个人此刻就坐在她身边。
　　“你俩闹矛盾了？”时月华嗑着瓜子, 状似不经意地好奇一问。
　　俞菟眼神中透着疑惑, 没听懂时月华的意思。
　　直到时月华朝唐晓星抬抬下巴，她才恍然, 唇边露出一抹笑意来，摇头说：“没有。”
　　时月华相信她的话，同时也忍不住感到稀奇，笑问：“那你们怎么回事？晓星好像有点怕你。”
　　“她哪里是怕我。”俞菟眉眼弯弯, 也往嘴里嗑了一枚瓜子，“她在害羞。”
　　时月华挑眉：“害羞。”
　　俞菟便告诉她：“她中午明明醒了还继续装睡, 我看穿她的把戏, 偷偷亲她一下，她就变成这样了。”
　　时月华听了两眼睁大, 十分震惊, 随后又觉得很有趣, 哈哈笑个不停。
　　先前挑衅她的时候, 唐晓星可是什么话都敢说，万万没想到，她家闺女竟然这么纯情。
　　可是，如果亲一下都能让唐晓星变成这样，那岂不是说明……
　　时月华喝口水，清了清嗓子，才很小心地试探：“那你们是不是……还没有？”
　　这下换俞菟脸红了。
　　但面对时月华的关心，她还是诚实地点了点头。
　　“哎哟！”时月华拍大腿，“你们结婚都快半个月了，那傻丫头她一点表示都没有？”
　　刚才唐晓星那么猴急要陪老婆睡午觉，她还以为唐晓星脑子里装了太多不正经的东西，感情这俩小妻妻盖上被子真就纯纯睡觉呢？
　　俞菟脸红红，扭捏地说：“也不是完全没提过，但是……”
　　时月华追着问：“但是什么？”
　　俞菟把上周末唐晓星办事中途睡着的糗事，连着自己这周“生理期”的情况如实告诉了时月华。
　　时月华听得又好气又好笑，忍不住为俞菟鸣不平：“她这人怎么这样啊！”
　　唐晓星拎着吸尘器从这屋扫到那屋，走出书房就听见时月华的笑骂声，不禁心头一紧。
　　难不成俞菟把她中午犯蠢的事情告诉了时月华？
　　想到这个可能，唐晓星顿时脸红到滴血，吸尘器的按钮也给她按停了。
　　这动静引起客厅两人注意，时月华瞄见唐晓星，没好气横她一眼。
　　唐晓星：“……”
　　唐东青拎了拖把出来，要从唐晓星面前过，催她：“让一让，别堵路上。”
　　唐晓星默默按开吸尘器，勤勤恳恳地继续打扫卫生。
　　同时心里认真琢磨：怎么才能扭转她在老婆眼里的形象。
　　唐晓星心中浮现一个微妙的直觉，不能让老婆和她妈在一块儿多待。
　　这个想法掠过脑海，唐晓星当下更加卖力做清洁，打扫结束就随便寻了个理由带着俞菟离开。
　　坐上车，唐晓星主动开口：“咱们要不去商场逛逛吧，我下周去集训前，还得买点东西。”
　　俞菟没有异议，点头说好。
　　唐晓星启动座驾，驶出地下车库，途中她几次偏头，透过后视镜小心偷看俞菟。
　　很想问问俞菟和时月华聊了些什么，又不好意思，万一真是她想的那样，无异于自掘坟墓。
　　菟菟和她妈，未必一定聊起她，但聊她就八成没好话。
　　数度纠结之后，唐晓星决定放弃。
　　当做不知道，不好奇，这样就没烦恼。
　　甩掉包袱，心情轻松多了。
　　她还打开车载音乐，放了两首节奏轻快的Rap。
　　俞菟听见声响，回头。
　　唐晓星一边开车一边跟着节奏哼，低落纠结的情绪一扫而空，恢复了平常的样子。
　　俞菟一只手托在耳边，手肘撑着窗沿，弯起唇角露出微笑。
　　这人真是个天生的乐天派。
　　她还以为唐晓星要再纠结一会儿呢，不过既然唐晓星调整过来了，那她也悄悄松口气。
　　到商场找了个地方停车，唐晓星下车后去牵俞菟的手。
　　对上俞菟的眼神，她还是有点害羞。
　　但她脸皮厚，装作无事发生的本领已练就得炉火纯青，手牵过去就自己给自己找好了理由：“周末商场人多，牵好不容易走丢。”
　　俞菟好笑，这么大的人了，怎么可能会走丢。
　　但她没有戳穿唐晓星的心思，乖乖配合，点头回答：“好。”
　　唐晓星被她那一双笑眼盯得脸热，扭头牵着俞菟扎进商场，盯着那些花花绿绿的招牌转移注意力。
　　虽然是她提出来的逛街采买，但其实她心里并没有明确的目标，就随便走走看看。
　　买了几条毛巾，换了个新的水壶，准备了一些应急药物，又在俞菟的陪伴下挑了两套新衣服，采购就差不多结束了。
　　但眼下时间还早，唐晓星回忆起陶清远说的，女孩子大都喜欢浪漫那句话，偷偷瞄一眼安安静静陪她逛街的俞菟，主动提议：“老婆，要不咱们去喝杯下午茶？”
　　“好啊。”俞菟欣然答应。
　　见俞菟笑眼弯弯，唐晓星也高兴。
　　她们先把大包小包的东西放回车上，再空着手上楼寻找中意的咖啡厅。
　　途中路过一家花店，唐晓星心思一动，先陪俞菟找到一个休息区，然后说：“你坐这儿等我一下，我去趟洗手间。”
　　俞菟不疑有他，听话点头：“好。”
　　唐晓星离开俞菟视线，三两步下楼找到那家花店，让店员帮她打包一小朵向日葵。
　　提前看好的花，不需要花费太多时间挑选，店员也很配合，短短两三分钟就给包好了。
　　唐晓星不懂花语，单纯就觉得金灿灿的，像太阳一样向日葵花好看。
　　她觉得俞菟也会喜欢。
　　拿着花上楼，唐晓星来去不过五分钟。
　　眼看就要抵达休息区，俞菟还坐在长椅上乖乖等候。
　　因等得无聊，所以低头在看手机。
　　唐晓星扬起笑脸，将向日葵背向身后，正要小跑着过去，视野中忽然闯进一名不速之客。
　　一声“老婆”没喊出口，笑容僵在唇边，脚步也忽然顿住。
　　俞菟捧着手机刷了会儿微博，感觉到有人靠近，便笑吟吟地抬头。
　　看清此刻站在眼前的人，她眼中的笑意凝固，转瞬消失，眉头也皱起来：“怎么是你？”
　　“不能是我吗？”目睹了俞菟眼里清晰的情绪转变，来人却笑意不减，“好久没见了，我以为偶遇是我们的缘分。”
　　俞菟把手机揣回包包里，语气冷淡：“我跟你可没有什么缘分。”
　　那人听俞菟这么说也不恼，反倒嘴角勾起玩味的笑：“你跟我没缘分，那跟谁有？唐晓星吗？”
　　纵然俞菟向来好教养，此刻也禁不住冷了脸。
　　但不等她发作，远处一个人狂奔过来。
　　到几步外才速度放缓，唐晓星一眨不眨看着站在俞菟面前的人，惊疑：“林惮？”
　　没想到能在偶遇俞菟的同时还见到唐晓星。
　　回想刚才俞菟抬头时下意识扬起的笑脸，林惮明白过来：“难怪。”
　　她脸上吊儿郎当的笑意缓缓收起，瞄唐晓星一眼，漫不经心地招呼：“嗨。”
　　唐晓星意外极了：“你什么时候回国的？不是说下个月吗？”
　　她语气自然地像两人还是朋友，只是有些日子没见面了，这么多年的形同陌路被她主观删除。
　　“这你都知道？”林惮勾起嘴角，她唇边那道疤随着她表情变化也跟着动了，面目因而显出两分狰狞，“我以为唐大拳王赛事繁忙，没工夫关注我们这些小人物的行程呢。”
　　唐晓星被对方夹枪带棒的嘲讽狠狠噎住，这才落回现实，心里如梗着一根刺。
　　但她不想把局面闹到太难堪。
　　压下内心的不适感，瞥一眼林惮，又看看俞菟，试图转移话题：“你们认识？”
　　“当然认识。”“不认识。”
　　两个人同时开口，答案却截然相反。
　　仿佛一口气堵进喉咙，唐晓星狠狠皱起眉头。
　　气氛变得特别尴尬，俞菟脸色发白，抿着唇一语不发。
　　唐晓星握住向日葵的手有点发抖。
　　当着林惮的面，这支花忽然送不出手。
　　她将花背在身后，深吸一口气：“那你们……”
　　没等唐晓星把这话说完，俞菟忽然站起来，走到她身边。
　　她从唐晓星手里拿走那支向日葵，低头嗅了嗅，问：“这是送给我的吗？”
　　“啊，嗯。”唐晓星傻愣愣的，被俞菟转移了注意。
　　“我很喜欢。”俞菟看着唐晓星的眼睛，“不是要陪我喝下午茶吗？再晚都该吃晚饭了。”
　　唐晓星回过神，被俞菟带着走了两步。
　　身后林惮盯着她的背影，她感觉满背针扎似的。
　　唐晓星很想问清楚，林惮对她到底为什么那么大的敌意。
　　明明学生时代，她们是天天一起逃课，无话不谈的好朋友。
　　她不记得是从什么时候开始变成现在这个样子，可能是高三那年她们各自选择不同的道路，也可能更早，还有别的她不知道的缘由。
　　唐晓星和俞菟没能走远，身后飘来一声挑衅的笑：“楼下有个拳馆，练练？”
　　感觉身旁人停下脚步，俞菟扭头：“晓星？”
　　唐晓星咬紧牙关。
　　她知道自己应该就这样头也不回地离开。
　　原本愉快的约会被平白破坏，她心里哪能真的不怨。
　　即便如此，她也只是内心暗怒，并没有想和林惮将矛盾闹开。
　　可如果林惮因为对她的怨恨，把歪歪心思打到俞菟身上，那她如论如何不能忍。
　　她握紧俞菟的手，小声说：“老婆，等我几分钟。”
　　感受到唐晓星话语中的决心，俞菟微抿唇，眼神黯然。
　　比起和她一起共进下午茶，唐晓星更优先接受林惮的邀战。
　　俞菟没异议，但胸口却又酸又涩。
　　几分钟后，她们走进拳馆。
　　这家拳馆经营多年，会员人数挺多，唐晓星和林惮一块儿出现，对拳赛动态有所关注的学员一眼就认出她们。
　　“快看！快看！那是不是林惮！”
　　“天啊！！唐晓星！！！”
　　紧接着就是男生卧槽，女生尖叫，还有人偷偷拿出手机，对着两人拍照。
　　林惮依然一副吊儿郎当的样子，有拳迷冲上来请她们拍合照，她也来者不拒，一点也不见外地探手搭上唐晓星的肩膀，比一个剪刀手和拳迷完成合照。
　　那女孩儿兴奋得找不到北，发出惊叹：“没想到你们俩认识！”
　　一个是职业拳王，另一个是国家队金牌选手，从没见过两人一块儿出境，今天这一幕明儿一定能上热搜！
　　林惮一改刚才阴阳怪气，笑呵呵回应：“那可不，我俩高中就是同学，关系可好了！”
　　唐晓星却绷着脸，不如平日活跃。
　　拳馆老板听见动静匆匆赶来，亲自接待：“欢迎二位来小店参观！请问有什么需要？”
　　林惮四下扫一眼，相中练习台，便朝那台子扬了扬下巴：“借你们场子用用，我俩练练手。”
　　话音落下，周围又是一片尖叫声。
　　老板笑得春光灿烂：“用！随便用！不收费！”
　　这两尊大佛到他店里逛一圈，免费做了一波宣传，他能拿出来显摆两三年，多的都赚回来。
　　一传十，十传百，很快拳馆里就挤满了人。
　　其中大部分都是不懂拳，平时也不看比赛，只是从拳馆外路过时，听说有两个厉害角色来拳馆练手，便赶过来凑热闹的纯路人。
　　她们单纯练手，护具都不戴，林惮脱了鞋子就跳上擂台。
　　林惮站在擂台边，人靠在护绳上随手脱了外套，朝唐晓星身旁的俞菟笑：“菟菟，帮我拿下外套呗？”
　　说完，也不等俞菟说同不同意，径直就将衣服从台上扔下来。
　　那件衣服在飞向俞菟的途中，被唐晓星截下来，然后连着她自己的衣服一块儿，随手扔擂台旁的凳子上。
　　林惮玩味地撇撇嘴，倒也不纠结衣服最后放哪儿，朝唐晓星吹了一声口哨，接过店老板扔给她的绑带，熟练缠腕。
　　唐晓星正要跟上擂台，T恤下摆却被俞菟拽住。
　　回头，望进一双担忧的眼眸，俞菟叮嘱她：“小心一点，别受伤了。”
　　“嗯。”唐晓星点头答应。
　　本来还想伸手摸摸俞菟的脑袋，可周围这么多人看着，她没好意思，手指蜷了蜷便缩回来。
　　她们在台下的互动自然也被众多视线和镜头捕捉，人群小声议论，猜测俞菟的身份，以及唐晓星和她的关系。
　　唐晓星朝俞菟道了句“别担心”，转头就奔上擂台，站在与林惮对立的边角，拿起另外两条橙色的绑带，把指关节和腕关节固定起来。
　　两人还没开始热身，但台下气氛已经紧张起来，甚至有人自行站队，猜测哪一边赢面更大一点。
　　俞菟听着耳侧议论纷纷，一对漂亮的眉毛拧成线团，收起温温软软的态度，摆出生人勿近的冷漠，让原本想搭话的人不敢近身。
　　上了擂台，系好缠手带，林惮敛下嘴角笑意，气质瞬间发生改变。
　　如果说刚才她乐呵呵的样子像一只人畜无害的小熊，那么这一刻，她摇身一变，化身身经百战，能一口咬断猎物咽喉的猛兽。
　　她身上有实实在在的杀气。
　　唐晓星早些年有所耳闻，林惮在成为职业拳手前还曾打过黑拳。
　　黑拳说白了就是有钱人的游戏，一场拳赛，竖着进去，横着出来，经历的是生死相搏。
　　林惮从地下拳庄硬生生杀出一条血路，成就了如今大名鼎鼎的洲际拳王。
　　这一战，不好打。
　　热身结束，双方试探两个来回，林惮突然提速，唐晓星险险并起胳膊防住。
　　防虽然防住了，可她的小臂火烧火燎，像被铁锤子狠狠砸了两下似的，直接就麻了。
　　从一开始，她就知道林惮很强，可没想到，对方竟然这么强。
　　林惮勾起嘴角，出拳速度越来越快。
　　很快就破了唐晓星的防。
　　战况完全一边倒。
　　台下观战的人都傻眼了，原以为是一场势均力敌的切磋，结果是唐晓星被林惮单方面暴揍，甚至连还手的机会都没有。
　　奥运金牌选手的拳脚在林惮眼里，和花拳绣腿无异。
　　场面滑稽，唐晓星与林惮相比，拳法稚嫩得毫无威力。
　　速度、力量、甚至耐性，每一项都完败。
　　唐晓星被林惮破防，击中下巴，骨骼碰撞发出清脆声响，连台下都能听得见。
　　这一下打得很重，唐晓星没戴护齿，当下便满嘴淌血，齿缝和嘴角都是猩红一片。
　　唐晓星咚的一声倒地，脑袋受到冲击，晕乎乎的，痛觉并不明显，但视野不太清晰。
　　台下爆发尖叫，林惮却没有收手。
　　眼看她最后一拳即将照着唐晓星脑袋招呼下去，身后响起一声尖锐的怒吼：“停下！林惮！你快住手！”
　　这一拳下去，怕要出人命。
　　俞菟不顾场内危险扑上擂台，用自己的身体护住唐晓星的脑袋。
　　林惮的拳头险险停在她后脑勺上。
　　俞菟弓着身子搂紧唐晓星，看也不看身后人眼中熊熊燃烧的怒火，愤声斥责：“你太卑鄙了！”
　　就算再怎么看唐晓星不顺眼，也不至于做到这个地步。
　　把唐晓星打伤，打残，以后再也不能参加比赛，就是她想要的结果吗？！
　　拳馆老板人都傻了，怎么也想不到局面会这样发展，他甚至来不及约束馆内看热闹的人不要将此事外传，刚才拍摄到的视频和照片已经飞快登上各大交流平台。
　　当众被俞菟骂了一句卑鄙，林惮冷笑：“没错，我就是卑鄙。”
　　唐晓星迷糊了几秒钟，等脑子清醒一些，五官恢复知觉，才感觉到下巴好痛。
　　但比下巴痛更清晰的，是压在她脸上柔软的触感。
　　混在血腥味里熟悉又清新的栀子花香，是俞菟身上的味道。
　　视野被俞菟的身影完全遮挡，看不清台上台下的情形，但唐晓星记得自己刚才还在挨揍，怕俞菟被她连累了。
　　林惮太厉害了，她的拳头哪怕只是不小心轻轻擦到俞菟身上，俞菟绝对受不了。
　　“菟菟？”她试图轻推俞菟，哑着嗓子开口，“你怎么上来了，快下去，擂台上很危险！”
　　“都这时候了，还有功夫管别人。”林惮觉得可笑，说着，她摘了手腕上的缠手带，随手往唐晓星身上一扔，“这种水平想转职业？我劝你趁早改行，去守大门当保安都比打比赛有前途。”
　　“扫兴。”
　　唐晓星沉默了。
　　俞菟牢牢抱着她不撒手，眼泪啪嗒啪嗒掉。
　　温热的泪水滴在唐晓星脸上，将她从愣怔中惊醒。
　　她撑起上身，试图站起来，视线越过俞菟的肩膀看向四周，发现林惮已经离开拳馆。
　　看热闹的人群被拳馆老板轰散，不一会儿，馆内便只剩下寥寥两三个工作人员。
　　店老板站在台下，脸上神色为难，看着唐晓星嘴角的血迹说：“……需不需要我帮忙叫个医护？”
　　“不用。”唐晓星回答他，连咽两口唾沫清了清嘴里的血腥味，感觉下嘴唇被磕破了，血流的多，但只是看起来严重，不算多大个伤。
　　唐晓星搂紧俞菟，拍拍她的背，小声安慰两句：“我们先回家好吗？”
　　俞菟难过，但理智尚在，抽噎着点点头。
　　唐晓星在俞菟的搀扶下站起来，她原想说可以自己走，可俞菟搀着她不撒手。
　　没办法，她只能就着俞菟的节奏，缓缓走下擂台。
　　见唐晓星和俞菟要走，那老板跟在她们身后，一副欲言又止的表情。
　　帮唐晓星取回外套，俞菟又扶住唐晓星一边胳膊，临走前回头对店老板说：“林惮蓄意挑衅，殴打国手，如果视频和照片被发布到网络上，对拳馆造成损失，您可以起诉她。”
　　店老板哑口无言，想追着唐晓星讨要拳馆损失费的那几句话，怎么也说不出口。
　　回到车上，俞菟坚持让唐晓星坐副驾。
　　唐晓星从没见过这么执拗的俞菟，辩不过，加上她自己说好陪俞菟喝下午茶，结果闹这一出失了信诺，心里过意不去，气势就矮一头，只能乖乖听话。
　　坐进副驾，准备自己系安全带，结果另一双手赶在她前面，不仅帮她系上安全带，还往她怀里递了一支花。
　　是她今天下午买给俞菟的向日葵。
　　“帮我拿着。”俞菟哭过，眼眶红红的，嗓子还有些哑，眼睛一横瞪唐晓星，“拿好，敢弄丢了我饶不了你。”
　　作者有话说：
　　终于写完了，姨妈期脑壳疼，脑速和手速都变慢了。


第27章 
　　车刚离开商场, 唐晓星的手机就响了。
　　以为是她妈打来“关心”她的，看一眼来电显示，吓得她差点把手机扔出车窗。
　　“谁的电话？”俞菟看见唐晓星的动作，皱着眉问。
　　唐晓星咽下一口唾沫, 看着手机屏幕上闪烁的来电显示, 觉得刚才被揍的地方更疼了。
　　她叹口气，回答：“我教练。”
　　这波来电也是来“关心”她的, 但不是时月华, 是冯教练。
　　唐晓星一个头两个大。
　　到底还是不敢不接顶头上司的电话，唐晓星指尖发颤按下接听, 将手机凑耳边：“喂，教练。”
　　“你还知道我是你教练？！”冯教练震怒的声音从听筒里溢出来, “林惮怎么没把你打成傻子！私斗是违纪的你知不知道？！你跟林惮有仇你之前怎么不告诉我？！现在好了, 整个网络上都在说你，你怎么就不长点心？！”
　　林惮和唐晓星交手的视频被人传到网上, 唐晓星被打得鼻青脸肿，网络上的声音却是一边倒，没几个讨论林惮的，全在说唐晓星国手的身份名不副实, 过往那些金牌是不是拿的有水分。
　　显然林惮背后有人，短短一小时内就打点好各方关系, 控制了舆论走向, 那些说林惮下手太狠不合规矩的言论都被删得干干净净。
　　冯教练甚至怀疑，这会不会是林惮故意给唐晓星设的局。
　　但林惮已经是职业拳王了, 两个人赛道都不一样, 就算唐晓星未来准备转职业, 那也威胁不到林惮, 她何必跟唐晓星过不去呢？
　　唐晓星百口莫辩，只能小心赔罪：“……对不起。”
　　“你跟我说对不起有什么用？！”冯教练此时就像个易燃易爆的炸.药桶，随便唐晓星回什么都会被她臭骂一顿，“我告诉你，唐晓星，你假期没了！明天就给我滚回基地写报告！”
　　唐晓星垂头丧气：“……哦。”
　　可她自己闯下的祸，只能自己扛。
　　想到本来还有两天假可以在家陪老婆，这下全赔光了，她特别后悔。
　　冯教练怒归怒，但自家的傻孩子犯了事儿只能自己收拾烂摊子，临挂电话前她终于缓了语气：“这两天你就别上网了，什么动态都别发，老老实实待到集训开始！”
　　唐晓星点头答应：“我知道了。”
　　电话刚刚挂断，手机立马又响起来，这回来电显示是时月华了。
　　唐晓星刚被冯教练骂一顿，心里积压的情绪反而散了些。
　　她没犹豫，接起时月华的电话：“妈。”
　　“晓星，我看网上有条你跟人干架的视频，这事儿真的假的？”时月华问。
　　唐晓星：“……是真的。”
　　“真的？”时月华不可置信，“那你怎么那么菜啊？不应该啊？你不是国家队的拳手吗？怎么被人揍还不还手啊？”
　　唐晓星：“……”
　　时月华：“你怎么不说话？”
　　唐晓星捏眉心：“我轻敌了。”
　　“嗤。”时月华发来无情的嘲笑，“唐晓星，你也有今天，别给自己找借口了你就是菜，连个林惮你都拿不下还转什么职业，冲什么金腰带啊？都被人揍成狗了就别说大话了。”
　　唐晓星心梗：“您可真是我亲妈。”
　　“那可不。”时月华像没听出唐晓星话里的反讽，继续说道，“技不如人就继续练，哪有人成就梦想不付出代价的，你要不甘心就自己想办法拿回场子！听到没有？！”
　　唐晓星呼出一口气，回答：“知道了，妈。”
　　电话挂断，车正好驶入小区，俞菟把车停进车库，拉手刹熄火后却没人下车。
　　“老婆。”唐晓星小声唤。
　　俞菟应她：“嗯？”
　　唐晓星深吸一口气，拿着手里那朵向日葵，垂头道：“对不起。”
　　俞菟抿唇，转眼看向她，问：“你为什么道歉？”
　　“为我擅作主张答应跟林惮切磋，好好的约会因为我的好胜心被搞砸了，教练发火扣了我的假期，明天就得回去善后，都怪我太冲动了，对不起。”
　　她太执着于弄清林惮为什么恨她，对自己的实力盲目自信，所以林惮挑衅她就上钩，打输了她自己丢人也就算了，还连累俞菟跟她一块儿受人议论。
　　接受邀战时没考虑那么多，所以现在所承受的一切是她应得的教训。
　　俞菟手扶着方向盘，指尖在皮质的表面弹了弹，没立马接受唐晓星的道歉，却在短暂沉吟后，反问她：“倘若再遇到这样的情况，你要怎么处理？”
　　即便唐晓星现在反思了自己的错误，可如果林惮再找上门来纠缠，再冷嘲热讽挑衅唐晓星，甚至拿她当靶子刺激唐晓星，唐晓星又会怎么做？
　　遇事不动脑筋思考，还会栽很多跟头。
　　唐晓星复盘一下午的经历，可越想捋清头绪，她的脑子就越乱，哪里想得到解决办法？
　　她生性耿直又不懂拒绝，不会恶意揣度别人，哪怕林惮来势汹汹，她也以为对方临时邀战真的只是切磋，她觉得光天化日，周围那么多人看着，再厉害能闹到什么程度？
　　她低估了别人的恶意，被打到头破血流也不一定能吃到教训。
　　这样一想，唐晓星心里很难受，如果再出现这样的状况，她依然不一定会应对，就意味着，她还会让俞菟伤心。
　　任何感情都是经不起消磨的，哪怕唐晓星再愚钝，也明白这个道理。
　　何况她和俞菟相处的时间还不长，让俞菟看到她这样冲动鲁莽的一面，俞菟会不会对她失望？
　　唐晓星心揪起来，比今天在众目睽睽之下被林惮暴揍到无法还手还要难堪。
　　见唐晓星久不回答，俞菟眼中的光亮晦暗下去，片刻后，她无声叹了一口气，对唐晓星说：“下车吧。”
　　解安全带的手被身旁人握住，俞菟抬眼对上唐晓星的视线，见唐晓星侧过身子面对她，捧着她的手说：“你告诉我我该怎么做好吗？”
　　俞菟惊讶。
　　唐晓星继续说：“我想不到答案，今天这件事，我自己吃亏丢脸都没什么，但看到你哭我真的很难过，你肯定被那样的场面吓到了……”
　　俞菟好了没两秒的心情又跌下去，她用力甩开唐晓星的手，气愤不已：“我哪里是被吓到，就算真的有被吓到，那也是因为担心你！”
　　“你自己的身体自己不爱惜，你明知道我跟你结婚就要承担这样的风险，你还答应约架，你以为所有人都跟你一样光明磊落吗？林惮她多带人怎么办？你被她叫走了，我怎么办？你考虑过我吗？”
　　这几句话像暮鼓晨钟，当头一棒敲在唐晓星脑袋上。
　　不曾设想的可能延伸出数不清的后果，哪一条都不是她能承受的。
　　林惮可不会因为她天真就对她手下留情，如果真像俞菟说的这样……唐晓星背脊发凉。
　　到现在，唐晓星才意识到自己究竟犯了什么蠢，相比俞菟的提醒，她自己反思的内容实在太浅显太表面，太以自我为中心了。
　　她在做出决定的时候，没有站在身边人的立场考虑。
　　她的教练、父母，还有她的伴侣，都要为她的冲动买单。
　　俞菟说完就下了车，嘭一声关上门。
　　唐晓星心里一惊，她从没见过俞菟那么生气。
　　陌生态度带来未知的恐慌，像一盆凉水泼下来，从头淋到脚。
　　俞菟一直温顺，在唐晓星面前从来没有闹过性子，任凭唐晓星做了怎样的决定，即便她内心不认同也还是会顾及唐晓星的颜面默默支持。
　　但这无疑滋长了唐晓星的自我意识。
　　唐晓星太顺风顺水了，缺少敲打因而得意忘形。
　　不过，俞菟虽然很生气，也还没忘拿好后备箱里的东西，并在唐晓星下车后锁上车门。
　　唐晓星朝她跟过去，想帮她分担几个购物袋，但被俞菟躲开了。
　　等电梯、上楼、进屋，整个过程气氛沉默，俞菟对唐晓星爱答不理，每一分每一秒，对唐晓星而言都是煎熬。
　　到家，俞菟手里拎很多东西，不方便拿钥匙。
　　即便如此，她也没叫唐晓星帮忙。
　　她把所有口袋腾到左手拿着，再用空出来的右手慢慢翻找。
　　唐晓星掏出钥匙递给她，她也不接受。
　　直到俞菟自己找出钥匙开门进屋，唐晓星抿着嘴唇，一句话不敢讲。
　　她默默跟在俞菟身后，走进玄关低头换鞋，同时伸手去轻轻带上房门。
　　俞菟把购物袋拎进客厅，扔沙发上。
　　等唐晓星换好拖鞋，俞菟已经离开客厅，去洗手间关上了门。
　　站在客厅和餐厅的交界处，唐晓星失魂落魄，感觉内心十分茫然。
　　墙面挂钟显示时间快到五点，这荒诞的一天已经过去了一大半，可这件事的影响还远远没有结束。
　　向日葵缺水太久，似乎也没什么精神，花瓣皱皱的，好像随时可能凋谢。
　　唐晓星去橱柜里翻找，找到一个玻璃花瓶。
　　她替向日葵修剪了一截枝叶，用水把它养起来，就摆在餐桌上，希望它能开得久一点。
　　洗手间门重新打开，俞菟清理了脸上的泪迹，但眼角依然泛着薄红。
　　看见唐晓星在打理向日葵，她驻足看一眼，转头又进了卧室。
　　唐晓星跟上去，走到门边时，见到俞菟在翻找东西，从柜子里拿出衣服，一件一件叠好。
　　“老婆！”唐晓星心一下提起来，慌得手足无措，一个箭步上去握住俞菟手腕，着急地表态，“老婆，我真的知道错了，你不要搬走好不好？”
　　俞菟扭头看她，面无表情。
　　唐晓星拿不准她的情绪，但知道她肯定还没消气。
　　再不想想办法，老婆就不要她了。
　　“我以后不会再接受任何非正式的邀战，再有这种情况，不管她说什么我也不会跟她打。”唐晓星向俞菟保证，“我只参加有医护，有裁判，有正规赛程和场地的比赛，不逞一时之勇跟别人斗气。”
　　她改双手握住俞菟，语气诚恳：“不光是比赛，参加训练我也会优先确保安全，尽量避免受伤，不让你担心。”
　　不敢说以后再陷入某种困境时，她都能周全完备地处理问题，但她一定会尽可能多想一想，做出某个决定，采取行动的后果是什么，会对自己的家人造成怎样的影响。
　　今天所经历的一切都奉为前车之鉴，要时时警醒，不要本末倒置。
　　一口气把能想到的都说出来，唐晓星内心非常忐忑，怕自己理解得不够深，担心她绞尽脑汁反思总结得到的结论依然不是俞菟想要的回答。
　　她的注意力全在俞菟身上，因而没发觉，她自己已经不觉间红了眼眶。
　　感觉只要俞菟说个“不”字，她就成了无家可归的小狗。
　　俞菟瞥她一眼，唐晓星惴惴不安。
　　“到旁边去坐好。”俞菟终于开口，对她说，“我没说要搬走。”
　　唐晓星微怔，视线下移看向俞菟手中叠放的衣服。
　　然后发现，好像都是她自己的。
　　俞菟脸上表情依然冷峻，但开口时语气无奈：“你不是要提前收假吗？之后没时间收拾了，今天就得把集训要带的东西都整理出来。”
　　唐晓星霎时眼眶通红。
　　俞菟暂时放下手里的活儿，拽着唐晓星到床边坐好。
　　见俞菟要走，唐晓星轻轻揪住她的衣袖。
　　俞菟回头，瞪她：“撒手。”
　　唐晓星委屈地瘪着嘴，但还是听话把手松开。
　　随后俞菟去了一趟客厅，从医药箱里拿出酒精和口腔消毒喷雾，又回到卧室，替唐晓星处理伤口。
　　沾了酒精的棉球碰到下巴处的擦伤，刺刺的疼。
　　唐晓星没绷住，一眨眼，两串金豆子滴滴答答就掉下来。
　　目睹唐晓星掉眼泪，俞菟故意说她：“这点疼都忍不了啊？还哭。”
　　“嗯。”唐晓星老老实实点头，“疼。”
　　“现在知道疼了？活该！”俞菟气恼地说着，故意下了狠手，“看你长不长记性，傻不傻啊，别人随便两句话就把你哄住了，让你跟我走还不听。”
　　唐晓星乖乖挨骂，蔫头耷脑的，看起来特别可怜。
　　俞菟说她两句，让她张嘴找到被磕破的伤口时，还是忍不住心疼。
　　给唐晓星上了消毒喷雾，俞菟说：“晚上别忙活了，外卖叫两碗馄饨应付应付，你先去洗个澡，把身上晦气冲一冲。”
　　唐晓星这会儿特别乖，俞菟说什么她都听。
　　接过俞菟递给她的衣服，唐晓星去冲了个澡，换了身干净的家居服。
　　唐晓星洗完澡出来，头发吹干，又帮着俞菟收拾自己的箱子。
　　吃过晚饭，唐晓星把外卖盒子拎下楼，再回到家，俞菟已经拿了睡衣去洗手间。
　　屋子静悄悄的，只有洗手间里传来若隐若现的水声。
　　唐晓星靠坐在沙发上，思绪放空。
　　短短几个小时内发生的一切在她脑子里回放，林惮的敌意，俞菟的泪水，还有她自己的鲁莽与狼狈。
　　那场不正规的搏斗反而从她思绪中淡去了。
　　输给林惮，她并不介怀。
　　但这冲突本可以避免，却因为她愚蠢的决定给俞菟带去伤害，她不能释怀。
　　俞菟洗澡出来，唐晓星已经回到卧室。
　　卧室里灯光敞亮，唐晓星背靠床头，歪着脑袋像是睡着了。
　　俞菟已经在洗手间吹干头发，见状直接熄灯。
　　在唐晓星身边躺下，像这半个月来，每天晚上一样。
　　太早了，或许睡不着，就安安静静的，闭眼假寐。
　　静谧的黑暗中，唐晓星翻了个身，躺下来。
　　她一只手枕在脑袋下边儿，面朝俞菟，沉吟片刻后说：“要不……我还是别打职业了。”
　　俞菟睁开眼，问她：“为什么？”
　　“职业比赛太危险了。”唐晓星思量着回答。
　　自从上次冯教练跟她说起这件事，这段时间她就一直在犹豫。
　　而今天突发的变故，让她清晰地意识到自己和林惮的差距，或许她并不具备成为职业选手的基本素养。
　　俞菟又问她：“那你退役之后准备做什么？”
　　唐晓星还年轻，不可能不工作，如果她不继续参加比赛，那么现在就应该开始考虑其他选择。
　　“我抽时间去考个证吧。”唐晓星垂眼，摊开手掌。
　　黑暗中看不清掌心的纹路，但她知道这双手上，哪些地方生了老茧，哪个位置留有旧伤。
　　她叹了口气，才又继续说道：“以后去拳馆做教练，凭我之前的战绩，应该也能有一份稳定的工作和过得去的收入。”
　　话音落下，一室沉默。
　　不知过了多久，唐晓星听见俞菟问她：“还记得我们第一天见面，你对我说过什么吗？”
　　唐晓星抿唇，神色黯然。
　　她怎么会不记得？
　　那时她信誓旦旦告诉俞菟，她对未来有清晰的规划。
　　但现在，那些豪情壮志被现实的冷水泼灭，她变得优柔寡断，难做抉择。
　　忽然，床侧亮起一盏昏黄的灯。
　　俞菟翻身，轻推唐晓星的肩。
　　唐晓星不明所以，顺势仰倒平躺下来。
　　随即，俞菟起身跨坐于她腰腹间，居高临下看着她。
　　暖黄色的灯光照亮俞菟的脸庞，温柔中透着股难以形容的力量。
　　她双手撑在唐晓星耳边，柔软的枕头随之下陷，垂落的长发轻轻剐蹭唐晓星的脸颊，淡淡馨香萦绕鼻间，冲淡了唐晓星内心的惆怅。
　　“你甘心吗？”俞菟问她。
　　唐晓星没有回答，或许是不甘心的，但她又觉得，可能她也没有不甘心的资格。
　　她应该承认自己平庸。
　　“我没有觉得你这样的选择不好。”俞菟柔唇轻启，语气平静，“但我跟你结婚，不是要夺走你的梦想。”
　　唐晓星抬眼，对上那双温和宁静，又略显深邃的眼眸。
　　“你有权去做任何你想做的事，哪怕我是你的伴侣，也不能因一己之私阻止。”
　　俞菟伏低上身，双手捧起唐晓星的脸。
　　“唐晓星，你不比任何人差，我相信你有能力成为自己想成为的人。”
　　“我只是希望，你在做一个决定之前，多考虑考虑我们的家，你不是一个人，不能一头脑热让自己遍体鳞伤。”
　　人只要还在呼吸，在努力生活，就没有绝对的安全，没人能预料意外和明天哪一个先到来。
　　但至少，在可以选择，可以规避风险的范围内，尽量保证自己的安全，才是对家庭负责。
　　唐晓星心中泛起莫名触动，情绪汹涌，喉头像哽了团棉花。
　　她愣愣望着俞菟，良久说不出话。
　　“唐晓星。”俞菟又一次连名带姓叫唐晓星的名字，用自己的额头抵着唐晓星的额头，“你明白了吗？”
　　唐晓星听见自己的心在怦怦直跳。
　　不是因紧张激动而过速地跃动，是受到肯定认同所激发的鼓舞。
　　我们的家。
　　这几个字从俞菟口中说出来，钻进唐晓星的耳朵，再深深印入她的灵魂，在她的心湖上吹起温柔的风。
　　好一会儿，唐晓星才调整好情绪，郑重地回答：“我明白了。”
　　她竖起三根手指并在耳边，“我向你保证。”
　　俞菟没说话，俯身轻轻吻住她。
　　嘴唇相互触碰的同时，白皙的指尖抚上唐晓星的手腕。
　　指腹向上游移，一寸寸，一厘厘描摹她的掌纹，感受粗糙的手掌间，在经年累月的训练下，磨砺出的茧痕。
　　俞菟指尖没入唐晓星的指缝，蜷起，扣紧。
　　就这样将自己揉进对方的生命。
　　唐晓星情不自禁，热切回应。
　　像漂泊的旅人终于寻觅到灵魂的共鸣，从未有哪一刻，心中有如此强烈的感受。
　　她和俞菟这样近。
　　她们接吻，拥抱，呼吸纠缠。
　　感受到对方心灵的呼唤，紧张，忧虑与忐忑全随风而散。
　　她清晰地明白自己想要什么，只需要遵从本能，寻觅硕果。
　　吻着吻着，唐晓星扶着俞菟的腰肢，挺身，她们的位置便颠转过来。
　　俞菟瘦瘦小小的，被唐晓星圈在怀里，退无可退，躲无可躲。
　　唐晓星小狗似的鼻子在俞菟脖颈间乱转，吮吻的同时，还不时拿牙尖轻蹭，在她细腻光滑的肌肤上留下浅浅的印痕。
　　俞菟眼尾浮上薄红，呼吸愈渐灼热。
　　她被迫仰起头，露出一截白皙脆弱的颈项，似乎只有这样，才能从稀薄的空气中汲取一缕氧。
　　唐晓星吻得投入，双手像有自己的想法，悄无声息将俞菟的衣摆推高。
　　她的牙齿尖尖刺刺，稍稍用点力，就能感受到俞菟情难自禁的颤抖。
　　但俞菟渐渐不满足唐晓星停留于浅表的流连，她五指没入唐晓星凌乱的发根，压着唐晓星的脑袋往下走，让唐晓星的吻埋入深谷再攀上高峰。
　　“别磨蹭。”俞菟嗓音喑哑，浑身肌肤泛起红潮。
　　主动引导唐晓星的手向下寻找，“履行你的伴侣义务。”


第28章 
　　唐晓星在一片桃源中寻觅探索, 挖掘埋藏在深林中的宝藏。
　　没想到途中还有意外之喜。
　　一双小兔闯入视野，在眼前蹦蹦跳跳，勾起唐晓星的回忆。
　　曾几何时，她好像在梦里见过它们。
　　小兔子太活泼, 左躲右闪的, 反应快，唐晓星费了些功夫才擒住它们, 暗恼它们跳脱, 她张嘴在小兔子鼻尖轻轻啃一口，以示惩戒。
　　小兔子受委屈似的轻轻哼, 声音软软的，却又想趁她不注意, 从她手中溜走。
　　唐晓星好不容易才抓住它们, 不肯放它们逃走，双手愈发用力, 兔兔柔软的皮毛凹陷下去，被她捏变了形。
　　小兔子生气了，挣脱束缚跳到唐晓星脸上去，狠狠蹬她一脚, 用身体挤压她的口鼻，令唐晓星险些无法呼吸。
　　兔子急了要咬人, 唐晓星反过来被兔子追。
　　她跋山涉水跑了很远, 累到口干舌燥，气喘吁吁, 想停下来休息, 正正好便有一座山泉出现在她眼前。
　　唐晓星欣喜, 来到泉边, 捧起泉水轻饮一口。
　　山泉解渴，口感润泽。
　　或许这泉的尽头与海相连，泉水中有海潮咸香的味道。
　　她往深谷中进一寸，泉潮便涨一寸，生命之泉源源不断地流淌，夹道欢迎远道而来的旅客。
　　唐晓星与俞菟十指相扣。
　　她伏低头，由浅入深，辗转过每一寸肌肤，贪婪亲吻。
　　舌尖舔舐咽喉，牙尖嗫咬锁骨，用味蕾品尝甘泉的滋味，像品鉴一壶醇香的美酒。
　　在这张图景每一个空处，都落下吮痕，写明“唐晓星到此一游。”
　　她的吻莽撞得没有任何章法，但俞菟却止不住情动，在她掌间颤抖，盛放，像一朵向阳而生的花。
　　她喉间溢出喑哑浅唱，将一首婉转动听的歌，唱了小半宿。
　　·
　　离开拳馆不久，林惮收到一条短信。
　　未知号码，没透露任何信息，只留下一行酒店地址和房间号。
　　她瞥一眼短信便收起手机，随手招停一辆出租车，向司机报出酒店地址，然后便靠坐在椅子上闭目养神。
　　出租车平稳行驶，司机从后视镜偷瞄一眼客座上闭眼假寐的女人。
　　虽然她留着一头利落的短发，但五官立体，深邃，像中外混血的长相，模样是极好看的。
　　只不过，她气质冷漠阴鸷，给人以生人勿近的疏离感，嘴角那道疤更显出她不寻常，凶狠得像一头狼。
　　半小时后，出租车抵达目的地，司机叫醒林惮，告诉她地方到了。
　　林惮睁开眼，推门下车，临行前留下一句话。
　　“我记住了你的车牌号码和身份信息，你任职的公司正好我也有人脉，我闲来无事就调你这辆车的监控看看，你再随便打量车上的女乘客，当心我剜了你的眼睛。”
　　司机脸一白，不寒而栗。
　　林惮摔门而去，身姿笔挺地走进酒店大厅。
　　到前台登记，报了包间号，接待人员递给她一张房卡。
　　上楼，来到短信中提及的套房，敲门无人应。
　　林惮用房卡激活门锁，推门进去。
　　房间里干干净净，没有人入住的痕迹。
　　她合上门，拉紧窗帘，从客厅到卧室再到洗手间，所有可能藏东西的角落都仔细检查一遍。
　　确认房间中没有微型摄影设备，这才回复刚才那条短信：我已经到了。
　　说完，她扔下手机不再理会，边走向浴室，边脱衣。
　　洗完澡，头发湿漉漉地便披着浴袍出来。
　　客厅里多了电视机的声音。
　　一个女人背对林惮靠坐在沙发上，一只手端着红酒杯，姿态优雅地轻轻晃，另一只手则随意搭着沙发扶手，无名指上的钻戒熠熠生辉。
　　电视里播放着一场激烈的拳赛，擂台中出拳悍勇的主角，此刻就站在她身后。
　　听见洗手间淋浴声停了，女人摇晃高脚杯的动作也跟着停了。
　　林惮绕过沙发往前走，也不问那人同不同意，就径直坐到她身旁去，探手将她捞进怀里。
　　随后，状似不经意，酒杯一歪，昂贵醇香的红酒泼满了她的胸口。
　　酒渍一部分渗进衣领，一部分被浴袍吸收，还有一部分顺着衣襟滴落，留下一大片斑驳。
　　醇和的香气充斥整个房间。
　　“哎呀。”女人笑吟吟的，“不好意思。”
　　林惮心头冷哼，怎么会不明白这女人在玩什么把戏。
　　她冷漠的脸孔波澜不惊：“可以再洗一次。”
　　说完，一臂揽过女人肩膀，另一条胳膊穿过她的腿弯儿，毫不费力将人打横抱起来，走向洗手间。
　　女人任由玻璃杯滑落，跌在柔软的羊绒地毯上，发出噔噔两声轻响。
　　她双手环住林惮的肩膀，偏头笑：“你心情不好？”
　　“谈不上。”林惮如实回答，她洞察了这个女人真正想问的东西，“我既然来了，就一定会做到你满意，没有别的事情能让我分心。”
　　女人弯起唇角，柔顺地贴了贴她的脸：“这样最好。”
　　说完，她又稍稍低头，借着林惮微敞的领口，将一朵唇印盖章似的标记在她的锁骨，舌尖尝到红酒的甘香，开口嗓音愉悦：“你应该多笑一笑。”
　　林惮斜睨她一眼，依言满足她的要求，唇边漾开一抹弧度。
　　只是这笑意不温柔，衬上她嘴角的伤疤，反倒更显得冷酷无情了。
　　“嘶……”女人倒吸一口气。
　　林惮冷漠的表情反倒让她兴奋，她热情搂紧林惮的脖子，柔唇含住林惮的耳朵：“走快一点。”
　　“哼。”林惮冷哼，但脚下步子听话加快。
　　浴缸里已经放满了水，水温适宜，可见林惮早已洞悉女人的想法。
　　林惮近乎粗暴地将她扔进水里，她却一点也不介意，反手揪紧林惮的衣领子，拽着林惮一块儿跌进浴池。
　　洁白的浴袍转眼湿透，一半下沉，一半漂浮在水面上。
　　从浴室出来已是半小时以后，伏在林惮怀里的女人脸颊潮红，身体放松。
　　林惮将她投入柔软的床，她配合地舒展身体，浑身上下透着股餍足的愉悦。
　　洗浴间的玩闹不过一个开场，她不知从哪儿摸出一根黑色丝带，用丝带蒙住林惮的双眼，笑吟吟地说：“小狼崽子长大了，表现越来越好，我很喜欢，这是给你的奖励。”
　　指尖轻轻刮过林惮耳根，女人嗓音里含着诱哄的味道。
　　“接下来，你把我幻想成谁都可以。”
　　林惮喜欢她的声音。
　　明明是个放浪不羁的人，嗓音却柔婉轻细，透着股温和知礼的书卷气。
　　总能让她想起另一个，乖得像兔子一样的女孩儿。
　　她眼前的女人对她了如指掌。
　　林惮扯掉蒙眼的黑丝带，攥住女人手腕将她两只手用力摁在枕头上。
　　指尖在女人的手腕压出清晰的白痕。
　　鼻尖掠过咽喉，仿佛随时能折断猎物的喉咙。
　　哑声说：“不需要。”
　　她向来不做幻想，也不接受旁人施舍怜悯。
　　不论什么时候，她都保持清醒。
　　林惮的粗暴举止却令女人深深着迷，她笑着圈紧身上的人，一改方才柔婉，转而嗤声一笑：“那你就永远都别想。”
　　“如果你做不到逃离我，摧毁我。”
　　她的嗓音充满魅惑。
　　“就尽己所能，满足我。”
　　·
　　第二天早上，唐晓星睡到闹铃响还不想起床，伸手就把闹钟按掉了。
　　俞菟被铃声吵到，睡意迷糊地翻了个身，在唐晓星怀里寻了个更舒适的位置，脑袋埋进唐晓星颈窝间蹭了蹭，然后继续睡。
　　唐晓星难得那么困，意识没清醒两秒，闹钟铃声消失她转眼就又睡着。
　　不知过了多久，一道更加尖锐的手机铃声将她吵醒，唐晓星闭眼摸手机，嘴里还嘟囔着：“好烦，谁啊这么早打电话？”
　　昨晚虽然她们八九点就上了床，但聊天聊着聊着就推进到更深层次的交流。
　　两个人都没有经验，探索磨合又花了些时间，事后唐晓星替俞菟擦洗打理换被单，彻底结束已经一两点。
　　这会儿大清早不到八点钟，远远没睡够。
　　俞菟又被吵到，不耐烦地牵起被子盖住半个脑袋，双手捂紧耳朵，半是埋怨半是撒娇地咬唐晓星一口。
　　唐晓星被咬了终于稍稍醒神，曲起胳膊宠溺地揉揉俞菟的脑袋，另一只手摸到手机，将眼睛艰难地虚开一条缝，看清来电显示，瞌睡虫瞬间全被赶走。
　　她刷的一下坐起来，俞菟顺着她的胳膊滑下去。
　　俞菟被吵醒好眠，顿时不乐意了，激发了小兔子的起床气，抓起枕头就往唐晓星身上怼。
　　唐晓星一只手拦着枕头，一只手按下接听：“……教练。”
　　冯教练听见唐晓星刚睡醒瓮瓮的声音就来了火气：“说了收假还敢赖床！我不打电话给你你是不是准备睡到下午啊？！还不赶紧给我滚回来写报告！”
　　挂了电话，唐晓星瘫倒在床生无可恋。
　　俞菟已经彻底醒了，但刚才打那两下不解气，她抓起枕头又敲好几下，这才放过唐晓星。
　　几乎俞菟刚放下枕头，唐晓星一个翻身将她搂怀里，不由分说照着她脸蛋儿一通乱亲，亲得俞菟面红耳赤，一个劲推她：“大早上的，发什么疯？”
　　唐晓星像个树袋熊挂她身上，下巴搭着她的肩膀，心情郁郁没说话。
　　结婚半个来月，经历几次乌龙，昨晚才终于达成和老婆亲密贴贴成就，唐晓星贪恋毫无阻隔的肌肤触感，拥紧俞菟软软的身子不愿撒手。
　　想到假期因为自己莽撞闯祸被迫砍掉两天，唐晓星就特别难过。
　　她和俞菟相处的时间本来就不多，这下更是少得可怜，再过两天她又要去参加集训，一走就是两个月。
　　俞菟感受到唐晓星的心情，任由唐晓星抱着，乖乖伏在唐晓星怀里不闹腾了。
　　历经艰辛终于和唐晓星交心，她不论身体还是心理，都对唐晓星极度依赖，唐晓星早早要回基地去训练，她心里也不舍得。
　　但昨天的事情闹得那么大，苏云柳第一时间就给俞菟发了消息，因而网上的舆论走向俞菟也有所耳闻。
　　林惮和唐晓星交手，战局一边倒，视频没拍到她后来扑上擂台阻止林惮那一段，话题导向是唐晓星技不如人，围观者注意力都集中在擂台上，俞菟的存在并未引起关注。
　　虽然也有少量有关她的身份，以及她和唐晓星关系的讨论，但很快就别的话题淹没。
　　唐晓星肯定要去听训，还得做好善后。
　　如果这是林惮故意针对唐晓星设下的局，那么对方后续可能还有进一步的动作。
　　总之，还有的事情要忙，就算唐晓星不收假，她们也不可能一整天躺被窝里卿卿我我。
　　拥抱好一会儿，眼看时间越来越紧，俞菟轻轻推了推唐晓星的肩：“抓紧时间吧，别再耽搁了，不然待会儿你又要挨骂。”
　　她当然享受唐晓星对她的依恋，但遗留的问题还得要解决。
　　唐晓星小狗似的呜咽一声，蔫头耷脑的，很没精神。
　　俞菟微仰头，捧起她的脸颊，温声劝她：“乖乖听话。”
　　“嗯。”唐晓星闷闷地应，但沮丧的表情也透露出她的心情。
　　俞菟无奈，歪头想了想，忽然凑近亲亲唐晓星的嘴角，然后用带点抱怨的语气撒娇：“我腰好酸腿好软，你帮我穿衣服好不好？”
　　温温软软的语调，撩得唐晓星耳根子发麻。
　　念及俞菟腰酸腿软的原因，唐晓星难为情地红了脸。
　　随即她便意识到，此刻她们拥抱着，紧密贴合的身体，也不着寸缕。
　　俞菟白皙细腻的肌肤上布满暧昧的红痕，可见昨夜唐晓星全身心沉溺时，多么大胆放肆。
　　红晕迅速爬满唐晓星的脸颊，羞得她不敢与俞菟对视，生怕俞菟问她这里那里的痕迹是怎么回事。
　　她应了声好，松开手翻身下床，打开衣柜拿取干净的衣服。
　　俞菟也有点拘谨，抓起被沿稍稍遮挡。
　　唐晓星背对俞菟站在衣柜前，背后几道鲜红的指甲印分外清晰。
　　俞菟眼神躲闪地撇开视线，她明明经常修剪指甲，竟然还抓那么深。
　　两分钟后，唐晓星找来俞菟的内衣裤。
　　俞菟脸颊微红，抬起胳膊示意唐晓星她帮忙穿。
　　唐晓星很不好意思，耳朵尖都红透，不明白为什么今天穿衣服比昨晚事后替俞菟擦洗身体还要害羞。
　　可能因为此时俞菟醒着，能看见她每一个窘迫的反应，因而她愈发的难为情。
　　仅仅是眼角余光捕捉到俞菟身上的红痕，锁骨和肩颈附近尤为密集，可见唐晓星对它们的钟爱。
　　唐晓星面红耳赤，感觉自己像蒸笼里上了气的红糖馒头。
　　她对自己色狼本质的认知上升到一个新的高度。
　　唐晓星不敢东看西看，干脆闭上眼牵起内衣肩带往俞菟身上套。
　　俞菟见她这样觉得好笑，心里嗔一句“此地无银三百两”，口头上却软软地说：“你闭着眼睛，怎么帮我穿啊？”
　　唐晓星羞极了，又不能不听老婆的话，只好强忍着想捂脸的冲动，睁开眼认认真真给俞菟穿衣服。
　　将内衣肩带套上俞菟的胳膊，唐晓星震惊发现，俞菟手臂内侧竟然也有吻痕。
　　那两只小白兔上还有依稀可见的浅浅牙印。
　　内心好几只土拨鼠接连从地洞里蹿出来，尖叫指责：你这个禽兽！
　　唐晓星绝望认命：我是个禽兽。
　　赶忙用内衣将小兔子上的痕迹罩住，唐晓星双手环过俞菟纤瘦的身体，用近乎拥抱的姿势替她扣上内衣的排扣。
　　“你，你自己整理一下。”唐晓星支支吾吾，眼睛却不由自主往那对白白胖胖的小兔子上瞄。
　　刚才不敢看，这会儿俞菟内衣穿上，她胆子倒是大起来。
　　虽然她很害羞，但如果俞菟非要让她帮忙整理……咳，她也可以勉为其难。
　　俞菟身材算是比较娇小，小兔子竟然养得那么丰满，唐晓星量过了，一只手握不住，口感也很不错。
　　被唐晓星明显垂涎的眼神盯得不自在，俞菟夺过她手里的三角裤：“你太墨迹，不要你帮忙了，快去洗漱吧，别迟到了。”
　　“哦。”唐晓星答应着，将俞菟换穿的衣服放在床边。
　　刚才窘迫得不行，真让她走，她又有点失落，人类的情感真是复杂。
　　穿好衣服，离开卧室，唐晓星干活儿的效率肉眼可见提升，刷牙洗脸梳梳头，再按照俞菟教她的方法浅浅拍个水乳，拢共也才不到五分钟。
　　不知道是不是心理作用，感觉经过这几天的养护，她的脸好像也变软了一点，皮肤水光光的。
　　就是昨儿伤到的嘴角有点肿，破坏了五官整体的和谐。
　　洗漱完出来，唐晓星朝卧室喊一声：“老婆，我下楼买早餐。”
　　听见俞菟回应后，她才迅速换鞋，拿好钥匙出门。
　　玄关处传来关门声，整个房间安静下来。
　　俞菟赤着双腿站在穿衣镜前，虽然好说歹说把唐晓星哄走了，但她自己穿衣服还是会脸红。
　　指尖轻触腰腹间的红痕，有一些很靠下，藏进小内裤裤腰边沿，位置极其暧昧。
　　身上每一个痕迹都能勾起她的回忆，唐晓星如何亲吻她，灼热的手掌触碰她的身体，像炭火一样，要把她熔化。
　　不得不说，运动员精力和体力是真的好，好像有用不完的力气。
　　昨晚折腾那么久，事后唐晓星还把她抱来抱去，弄脏的床单全换下来扔进洗衣机才躺下，今早唐晓星起来除了困，居然一点事也没有。
　　反观她自己，分明是她先挑起战火，现在却腰酸背痛，腿软没力，身下涩涩的，还有一点点疼。
　　为了安慰心灵受创的唐小狗，她付出的代价有点大。
　　不管唐晓星今儿怎么忙活，她只能在家休息。
　　除了在电梯上耽搁那一两分钟，通往早餐店剩下的路段唐晓星全程跑步。
　　无论冯教练怎么催，她得先安排好俞菟的早餐，不能让老婆饿肚子。
　　反正她死猪不怕开水烫，大不了多被冯教练骂几句。
　　至于网络上那些人怎么说她，她其实不在意，只要是比赛就不可能一直赢，何况对手是林惮。
　　学生时代，唐晓星和林惮关系很好。
　　同为田径队的王牌，别人或许觉得她们的实力不分伯仲，但唐晓星自己知道，真上了赛场，她比不过林惮。
　　林惮勤奋刻苦，比唐晓星更甚。
　　为了拿特长生奖学金，她每天雷打不动，五点钟就起床晨练，训练量是寻常队员的两倍到三倍。
　　冯教练到她们学校招收新队员，林惮兴奋得整夜睡不着。
　　可冯教练只招一个，相中了唐晓星。
　　唐晓星觉得这事儿应该还有商量的余地，想去求教练能不能多收一个人，再不然，可以把她的名额换给林惮。
　　但那天，林惮大发雷霆，和唐晓星大吵一架，说她用不着唐晓星施舍。
　　一个人愤怒到极限，眼睛里的怒火像要凝成实质迸发出来。
　　后来，林惮毕业就去打黑拳，两人从此走上迥异的道路。
　　而那时爆发的争吵，时至今日都没能和解。
　　想到昨天交手时林惮看她的眼神，唐晓星拧紧眉头叹了一口气。
　　早餐店人多，唐晓星排队等了一会儿。
　　估摸着量买了些俞菟爱吃的早点，她自己则随便拿了两个肉包子，往回走的途中就顺道塞嘴里嚼吧嚼吧节省时间。
　　回到家，推门进屋，唐晓星鞋都来不及换了，将早点放桌上，叮嘱俞菟趁热吃，拿了包就要出门。
　　俞菟从卧室出来，追上唐晓星，双手越过她的腰，从身后抱住她。
　　唐晓星握门把的动作停住。
　　俞菟将脸颊贴在她背上，属于视野盲区，她回头，眼角只瞥见俞菟一头乌亮亮的黑发。
　　长发及腰，还没梳理，随意披在肩后，像一幕黑色的瀑布。
　　感受到腰间两条胳膊收紧的力道，唐晓星顿时心软，又舍不得走了。
　　她轻轻唤：“老婆？”
　　“嗯。”俞菟侧了侧脸，低头用前额抵住唐晓星的背心，像在借由拥抱汲取温暖。
　　唐晓星内心狠狠动摇，当即一脑热：“要不……”
　　“别。”俞菟阻止她。
　　唐晓星嘟囔：“我还什么都没说呢。”
　　俞菟抬头，竖起一根手指戳唐晓星的脊梁骨，无情拆穿她：“不管是你想留在家放教练鸽子，还是你想带我去你们基地，都不可以。”
　　唐晓星：“……”哼。
　　俞菟松开手，让唐晓星转过来。
　　唐晓星才转半个身子，俞菟便踮高脚跟，双手捧起唐晓星的脸，在她唇上印下一个吻。
　　浅浅的亲吻，一触即走。
　　“好了。”俞菟后退两步，朝唐晓星笑眼弯弯，“这是一个具有魔法效力的吻，能让你开开心心一整天。”
　　“唐小狗，我在家等你。”


第29章 
　　夜色昏黑, 灯影摇曳。
　　林惮坐在酒店床边，点燃一支烟。
　　身后床垫下陷，女人侧了侧身，搂住她的腰。
　　她面色潮红, 眼角余韵未退。
　　好一会儿, 女人缓过神，开口时嗓音喑哑：“今天怎么这么听话？”
　　林惮没回答。
　　烟草味在房间中扩散, 云雾缭绕。
　　女人明白了, 抿唇轻笑：“你可真是一头养不熟的白眼狼。”
　　林惮熄灭烟头，回身, 单手勾起她的下巴，指腹摩挲她饱满丰腴的唇：“你不就看上我没心没肺, 换个性子好的, 未必合你心意。”
　　女人欣赏地打量林惮冷漠阴鸷的表情，笑吟吟地扬起脑袋, 枕在林惮腿上。
　　“说说，你的目的。”
　　林惮垂眼，语气冷淡：“压热搜。”
　　·
　　唐晓星赶到基地，果不其然挨了冯教练劈头盖脸一顿臭骂。
　　为了唐晓星这件事, 冯教练昨晚一宿没睡，忙着联系危机公关, 处理网络上的舆论问题。
　　唐晓星毕竟是国家队的金牌选手, 她身上若留下污点，丢的是整个国家队的脸。
　　见到冯教练神情疲惫, 连骂她都不如平常中气十足, 唐晓星非常羞愧, 因而任教练如何责骂, 她都乖乖听着。
　　冯教练骂了一阵，堵在心里的那口气总算吐出去一些。
　　唐晓星抬眼偷偷瞄教练一眼。
　　她那小眼神儿被冯教练抓正着：“看什么看？！网上都闹翻天了，你倒是个没事人！”
　　唐晓星垂头丧气：“可我确实技不如人。”
　　“放屁！”冯教练怒骂。
　　话音未落，她毫无预兆出拳，速度快得只剩一道残影。
　　唐晓星眼睛没看清教练的动作，身体却条件反射侧身躲过，只用零点几秒就架好势，袭来的拳头被她轻轻撇开，同时挥出一拳反击。
　　冯教练躲开这一拳，但唐晓星挥拳带起的拳风刮得她脸颊隐约刺痛。
　　“你这叫技不如人？！”冯教练暴跳如雷，“整个国家队，谁能有你这么快的反应？！”
　　在毫无预判的情况下，唐晓星都能完美躲避甚至反击，她明明能打出这么漂亮的拳，和林惮交手却被揍成狗。
　　冯教练恨铁不成钢，指着唐晓星的鼻子咬牙切齿：“你的心态不正确！你在愧疚，在心软！你根本没把林惮当成对手！”
　　唐晓星哑口无言。
　　“就是因为你这样的性格，进军职业对你而言会是一个巨大的挑战！”冯教练断言。
　　随即，她又叹了口气：“林惮的确比你更适合拳击赛场。”
　　唐晓星心尖一颤。
　　见冯教练拧着眉仿佛陷入深思，唐晓星咬紧牙关，鼓起勇气发问：“那您……当初为什么要选择我？”
　　她们的性格在学生时代就初现端倪，冯教练眼光毒辣，不可能那时候没看出来。
　　既然林惮更适合赛场，为什么她要选择唐晓星。
　　冯教练眼神深邃，唐晓星不躲不避，直直回望她，想要一个答案。
　　“林惮刻苦，也有天赋，但她的个人荣誉感高于集体荣誉感，为个人荣誉能退让底线。”
　　冯教练解开了唐晓星纠结至今的疑惑，同时也告诉她，“我说她适合赛场，是指职业赛场，她目的性强，又肯不顾一切去拼，职业赛道就是为她量身定制的。”
　　“但你不一样，唐晓星，你是更顾全大局不惜舍弃个人荣辱的品性。”冯教练一脸感慨，可没说两句，又话锋一转，“所以，如果你要转职业，就要更果决，技巧上的一切都可以磨练，但你最缺乏的，是决心。”
　　“林惮就是压在你身上的五指山！”
　　是对过去的恩怨不能释怀，是唐晓星内心中自认对林惮的亏欠。
　　如果唐晓星想转职业，心理上突破自我才是关键。
　　唐晓星若有所思，好像明白了什么。
　　她向来直白，心中有想法，便径直开口：“所以，您才请林惮对我们进行技术指导？”
　　一来，是想通过实战让队员们了解职业赛和业余赛的区别，积累不同赛制的经验，二来，就是陶清远说的，冯教练夹带私心，想进一步培养唐晓星，希望她战胜过往，至少在赛场上，要摒弃温驯与谦卑。
　　冯教练用心良苦。
　　“你还知道我联系了林惮？谁告诉你的？”冯教练皱眉。
　　唐晓星清了清嗓子，果断出卖陶清远。
　　“这丫头。”冯教练龇了龇牙，“消息倒是灵通。”
　　这么说，就是承认了。
　　冯教练摆摆手，不耐烦地说：“这事儿还没定呢，先把今天的问题解决了，你和林惮私斗违纪，写反省报告，不少于两千字，现在就写！”
　　说完，掏出纸笔就拍唐晓星脸上。
　　唐晓星下意识接过，看一眼空白的打印纸。
　　两秒钟后，迟钝的脑子反应过来，唐晓星惊呼失声：“两千字？！”
　　她上学的时候连八百字的作文都编不出来，现在冯教练却让她写两千字的反省报告。
　　“两千字怎么了？没让你写两万字你就感恩戴德吧！”冯教练恶狠狠地指着鼻子批判唐晓星。
　　唐晓星感觉天都塌了，捧着纸笔，被一份两千字的反省报告难得直挠脑门。
　　“反省报告，反省报告……”唐晓星叽里咕噜自言自语，趴在小桌子上咬着笔盖绞尽脑汁思考怎么开头，想了十多分钟，纸上还是只有“反省报告”这四个字。
　　她眼睛往旁边瞄，冯教练还在接打电话。
　　其他队员还在放假，训练室里只有唐晓星和冯教练两个人。
　　冯教练讲电话时大嗓门，唐晓星听见她一声惊呼：“什么？！你再说一遍？真的假的？”
　　“哦哦，那好，你先继续盯着，看看接下来有没有变化。”
　　“谢了啊，我去R市之前请你吃顿大餐！”
　　电话挂断，冯教练脸色肉眼可见变好，看来是个好消息，唐晓星大了胆子，探个脑袋问她：“教练，现在什么情况啊？”
　　“什么情况？”冯教练接着拨打另一个电话，口头上应付唐晓星，“你这运气真是没谁，昨天晚上有人爆了个球星出轨的黑料，你的热搜被压下去了。”
　　“就在刚才，有个绘圈有名的插画师，据说也是拳击运动爱好者，制作了一套职业赛和业余赛的简笔漫画科普，漫画的主角叫唐二哈。”
　　唐晓星愣：“……啊？”
　　冯教练继续说：“这条漫画末尾贴了你一张从视频里截的表情包，上传不到一个小时，转发量已经近一万，现在舆论风向转了，你的表情包火了，微博热搜新的词条全是‘唐二哈’。”
　　如果唐晓星得奖有水分的言论热度再压不下去，等到体委会派人处理，唐晓星说不定还得背上处分。
　　不过看来昨天的事故虽然闹得大，但唐晓星自身性格好，有不错的运气和路人缘。
　　科普出来之后，解释了唐晓星不熟悉职业赛打法规则，对局林惮自身处于比较弱势的状态，加上她一脸茫然的样子像极了懵逼的哈士奇，漫画底下全是笑。
　　按照漫画里面的说法，唐晓星就是个纯纯冤种。
　　听冯教练说完，唐晓星好奇，自己也摸出手机看微博。
　　插画博主名叫“白兔糖”，粉丝超过百万，头像是只软萌的小兔子。
　　唐晓星看这兔子觉得眼熟，仔细想了想，退回微信又看一眼自家菟菟老婆的微信头像。
　　好家伙，是同一只兔子！
　　唐晓星乐了，看来她家菟菟老婆也喜欢这名插画师的作品！
　　那条漫画就挂在首页，可爱系的画风，剧情设计别出心裁，用讲故事的方法不着痕迹完成科普，认识唐晓星的朋友相继转发，这会儿转发量已经两三万了。
　　看完漫画唐晓星指着其中一格，被职业选手“林小狼”击败后，“唐二哈”倒在地上捂着红肿的脸颊，配字“我好柔弱啊”笑得前仰后合，忍不住吐槽：“怎么把我画得那么傻！”
　　冯教练一个爆栗敲中她的后脑瓜，然后夺走她的手机：“你现在就是靠傻出名，不感谢人家就算了，还不满意？反省报告写好了吗？”
　　反省报告！
　　被冯教练提醒，唐晓星心虚地把只写了“反省报告”四个字的空白打印纸背向身后，尴尬道：“在写了在写了。”
　　“快写！”冯教练冷哼，“写不完不准玩手机！”
　　唐晓星认命，继续垂头丧气咬笔杆。
　　说起来，昨儿她老婆也让她反省，反省了好多东西，应该也都可以用来凑字数吧？
　　回忆昨天和俞菟的对话，唐晓星忽然福至心灵，有了头绪。
　　她另外抽一张纸出来，在上面写写画画，把要点列了一二三，以免待会儿写着写着就忘记了。
　　关键点梳理完，扩写成段，加个冠冕堂皇深刻反思的开头和结尾，长这么大，唐晓星头一次体会到下笔如有神的感觉。
　　通篇写完字数竟然达到两千三，超额完成任务。
　　唐晓星骄傲得背都挺直了，像个洋洋得意的大公鸡。
　　她把报告递给冯教练的时候，冯教练不大信任地瞥她一眼，那眼神仿佛在说：让我来看看你写了些什么狗屁不通的东西。
　　唐晓星不恼，笑嘻嘻在旁守着，信心满满。
　　冯教练将唐晓星写的报告通篇读完，她的表情从一开始的不屑，到后来有点惊疑，最后挑起眉毛，不可置信：“这是你写的？”
　　“是啊！”唐晓星快乐点头。
　　再次看一遍报告，尤其读到那句“因私斗受伤是对自己对家庭也是对集体的不负责”时，冯教练将信将疑：“你的思想居然这么深刻？”
　　唐晓星撇嘴：“别瞧不起人。”
　　冯教练闻言笑了，刚才她没收了唐晓星的手机，想来唐晓星抄都没处抄，何况这篇报告不少错别字，的确是唐晓星自己写的。
　　她对唐晓星刮目相看。
　　“可以，写得不错。”唐晓星认错态度良好，教练终于展颜，“把错字改了，重新誊一遍，记得抄工整一点。”
　　唐晓星却垮了脸：“还要抄一遍啊？”
　　两千三百多字，抄完比她练一天拳还累。
　　早知如此她就该少写一点。
　　冯教练怼她：“少废话，让你抄你就抄！”
　　唐晓星哪敢反抗，把被教练圈出来的错别字修改正确，规规矩矩誊抄一遍，写完都一两点了。
　　早上就啃了两个肉包子，唐晓星饿得前胸贴后背。
　　冯教练收下唐晓星的反省报告，又把手机扔回给她，然后说：“走，去吃饭。”
　　今天本来是假期，没有安排训练任务，冯教练把唐晓星叫来基地，为的就是不让她再乱来惹事，顺便敲打敲打她。
　　唐晓星做了深刻反省，网络上的事态也平息下来。
　　这事儿解决比想象中顺利，幸而体委会那边没有追责，只要唐晓星的反省报告交上去，应该就没有大问题了。
　　冯教练的心情多云转晴，见崽子饿得快不行了，她大发慈悲松了口，带唐晓星出去下馆子。
　　唐晓星这两天热度高，冯教练怕她在餐馆被人认出来，再惹出什么事端，特地嘱咐她戴了口罩，还定了个包间。
　　入座后，唐晓星很不客气点了四五个菜，风卷残云吃得满嘴流油，一边吃一边作揖感恩教练大德。
　　冯教练又好气又好笑，很想扇她两巴掌让她不要耍宝。
　　最后她也只是往唐晓星碗里再夹了个鸡腿，笑骂：“吃还堵不上你的嘴！”
　　这一顿唐晓星吃得心满意足，饭后忽然想起来，不知道俞菟吃过没有，中午吃的什么，莫不又是些清汤寡水的东西。
　　忆起昨晚把俞菟搂怀里，唐晓星觉得俞菟真的太瘦了，得好好补一补才行。
　　饭后又回基地，她抽空给俞菟发消息，问：老婆，在干嘛呢？今儿午饭吃的什么？
　　很快俞菟回给她：外卖，叫了一碗米粉，现在在看电视。
　　不是白菜叶青菜叶，还行。
　　唐晓星想到一个话题，笑问：你看微博没有？今早有个漫画特好笑！
　　俞菟：什么漫画？
　　唐晓星立即切进微博，把那条漫画链接推送到微信，顺手给漫画作者的微博账号加了个关注。
　　俞菟收到唐晓星的推送时，微博提醒粉丝+1，点进新增粉丝看一眼，无奈扶额。
　　唐晓星关注她用的是本人黄V号。
　　这人平时玩手机的时间少，微博就只有一个账号，这条漫画现在还在被大量转发，关注的人很多，几乎唐晓星加关注的同时，她的粉丝群就炸了。
　　粉丝A：网络一线牵，珍惜这段缘，兔兔老师喜提一只“唐二哈”！
　　粉丝B：正主回关哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　粉丝C：好有意思，兔兔老师这算不算追星成功？
　　……
　　俞菟看着一秒99+的聊天界面陷入沉默。
　　同时，微信弹出新消息。
　　苏云柳：好玩吗？想不到你们还有这样的妻妻情趣。
　　俞菟笑得见牙不见眼，退出微博切进微信，没理会苏云柳的调侃，回复唐晓星：傻狗。
　　几秒种后，收到回复的唐晓星摸不着头脑。
　　傻狗，是说她，还是说唐二哈？
　　没等她再回，冯教练拿了器材出来，在远处叫唐晓星：“过来加训，少看点手机！”
　　“哦！”唐晓星应声。
　　唐晓星把今天刚存的她自己那张懵逼表情包发过去，然后就放下手机，配合冯教练的安排，苦大仇深地加训。
　　训练结束又是一身汗，唐晓星瘫地上一动不想动。
　　冯教练在旁，拿个小本本记下计时器上的数字。
　　唐晓星翻了个身，一双小狗眼水汪汪地望着冯教练，可怜兮兮道：“教练，要不咱们明天就不来了吧？”
　　冯教练狠狠睨她一眼，冷笑：“这会儿舍不得假期了？昨儿惹祸的时候你很嚣张啊！”
　　“呜呜。”唐晓星狗狗假哭，“我这不是接受再造改过自新了吗？您就再给我放一天假吧！您给我放假，也是给您自己放假，给我安排训练多累啊！教练您也休息休息！”
　　冯教练气笑：“你自己想偷懒，别扯上我，我再给你们连着训一个月我都不会累！”
　　唐晓星不干了，在地上滚来滚去撒泼。
　　“起来！脏死了，快滚去换衣服！”冯教练提溜唐晓星的衣领子，把她扔出训练室。
　　讨回假期不成，唐晓星大受打击，一脸沮丧地往更衣室去。
　　等她洗了澡换完衣服出来，冯教练已经整理好训练器材，唐晓星上前跟她说再见，冯教练扔给她一句：“明天不用来了，也不准乱跑，老实在家待着，后天别迟到！”
　　唐晓星先没反应过来，顿了两秒才一蹦三尺高，扑过去给冯教练一个熊抱。
　　自己争取回来一天假期，唐晓星特别高兴，迫不及待想告诉老婆这个好消息。
　　但她按捺住了内心的冲动，瞧着时间还早，便给俞菟发去一条微信：老婆，晚上想吃什么？
　　俞菟回复：想吃萝卜。
　　唐晓星暗自发笑，自家老婆真是只兔子，就爱萝卜青菜这些东西。
　　“那我上超市买点萝卜。”唐晓星给俞菟发去语音消息，“我训练结束了，大概六点半到家，晚饭我来做。”
　　说完，她想起今早自己离家时俞菟亲她那一下。
　　果真像菟菟老婆说的，那是一个具有魔法效力的吻，能让她开心一整天。
　　一时兴起，唐晓星接着发：“老婆，么么。”
　　语音发出去之后，唐晓星点开来自己听了一遍，那句“么么”稍显做作，有被恶心到。
　　唐晓星被自己逗笑了，但她没点撤回。
　　正准备放下手机，屏幕上跳出横幅，微博推送一条新的动态。
　　“林惮”转发了“白兔糖”的科普漫画。
　　唐晓星扫一眼，都没点进去看，直接按灭屏幕，把手机放回储物盒，开车回家。
　　去超市买好了菜，唐晓星大包小包提着出来，往家走时，路过一家蛋糕店。
　　橱柜里陈列着一只白兔造型的小蛋糕，模样乖乖的，特别可爱。
　　唐晓星心思一动，当即走进蛋糕店，让店员帮她把那只小兔子打包。
　　到家楼下，唐晓星摸出手机看时间，发现微信上多了个小红点儿。
　　之前她发给俞菟的语音有了回复，回过来的也是语音。
　　短短一秒。
　　点开。
　　“啵。”
　　仿佛有一枚飞吻落到脸上，温温软软的。
　　唐晓星乘电梯上楼时一个劲傻笑。
　　同乘电梯的一名小朋友几次看向她，终于忍不住问：“你是不是……那个唐二哈？”
　　笑容被迫中止。
　　完蛋了，短短一天时间，唐二哈的形象已经深入人心，漫画的传阅性就是好啊，同小区的小朋友都知道了。
　　唐晓星预见到，很快将没人再记得她真正的名字。
　　她瞪小朋友一眼，五官全皱成一团，故意摆个大鬼脸：“你认错人了。”
　　小朋友仔细打量她的长相：“你这个表情跟唐二哈不能说毫无关系，简直一模一样！”
　　电梯里只有他们两个人，唐晓星做出一副受伤的样子，捂着脸踉跄着倚靠电梯壁：“我好柔弱啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”小朋友当场笑疯。
　　叮一声响，小朋友家楼层先到，临走前他还朝唐晓星挥手：“再见，唐二哈！”
　　唐晓星把塑料袋都归到一只手上，空出来那只手也抬起来，朝那小朋友挥了挥：“再见。”
　　电梯再上行两层，开门，唐晓星回到家，开始掏钥匙。
　　她钥匙还没掏出来呢，防盗门就自行打开了。
　　俞菟站在门边笑：“你好墨迹！”
　　“你怎么知道是我？”唐晓星十分惊讶。
　　“听到声音了。”俞菟回答她，“我猜是你。”
　　唐晓星走进玄关换鞋，俞菟从她手中接过刚买的菜，意外看到那只小白兔蛋糕：“怎么想起买蛋糕了？”
　　“看到这只蛋糕我就想到你了，它跟你一样可爱，所以我就买了。”唐晓星如实回答，“昨天没能去喝下午茶，蛋糕送给你赔罪。”
　　俞菟将蛋糕抱怀里，闻言朝唐晓星挑眉：“你怎么看到它会想起我？”
　　至于为什么……唐晓星自己也不是很清楚。
　　她把钥匙挂门后挂钩上，歪头想了想：“可能气质像，你的头像不也是兔子嘛，名字里也有个菟字，我看到兔子就想起你。”
　　俞菟把蛋糕放到餐桌，隔着透明塑料盒戳戳小兔子的耳朵，忽然问唐晓星：“如果我真是兔子呢？”
　　唐晓星闻言没有立即回答，她换好鞋，走进餐厅，从身后抱住俞菟。
　　俞菟纤瘦的身子完全陷进唐晓星的怀抱里，显得特别娇小，仰头看向唐晓星：“怎么不说话？”
　　唐晓星搂着她，很认真地想了想，才笑着说：“那你一定是天底下最可爱的兔子，我要养着你，走哪儿都像这样把你抱怀里。”


第30章 
　　俞菟喜欢唐晓星的回答, 不必管这句话最后能不能实现。
　　她贴在唐晓星怀里，拆开蛋糕盒子，拿起手机给小兔子蛋糕拍了个照。
　　唐晓星下巴搁俞菟肩膀上蹭了蹭，菟菟老婆喜欢她送的小蛋糕, 她也跟着高兴。
　　她扭头亲亲俞菟的耳朵, 贴在俞菟耳廓边小声说：“我求教练要回了明天的假，明天不用去基地训练。”
　　“真的呀？”俞菟满眼惊喜, 比收到蛋糕时笑得更加开心。
　　唐晓星内心的期望也得到满足, 她喜欢俞菟脸上的笑，希望她的菟菟老婆能一直这么快乐。
　　但当务之急, 是解决温饱，不能让老婆饿肚子。
　　“你要饿了就吃蛋糕垫一垫, 我去做饭。”唐晓星凑近亲亲俞菟泛着薄红的脸颊, 拎起桌上的食材转进厨房。
　　俞菟微信上说想吃萝卜，于是她买了两只大白萝卜和几根新鲜的本地胡萝卜。
　　白萝卜切丝清炒, 胡萝卜用来烧肉。
　　再搭配一条蒸鱼和一碟时蔬，既能满足唐晓星对蛋白质的需求，也能让俞菟吃到应季的蔬菜。
　　进餐的时候，唐晓星怀着要把老婆养得白白胖胖的想法, 一个劲给俞菟布菜。
　　俞菟好笑又无奈，看着碗里堆起来一座小山, 捏着筷子小声撒娇：“太多了, 我吃不了。”
　　“那你能吃多少吃多少。”唐晓星又往俞菟碗里夹一块萝卜，“实在吃不完就剩碗里, 没关系。”
　　俞菟听话吃了一大半, 比平时自己独自用餐的时候多吃大概三分之一。
　　剩下的真吃不了了, 俞菟捧着自己的碗朝唐晓星噘嘴。
　　唐晓星会意, 拿走俞菟的碗，眼也不眨就把剩下的饭菜全倒自己碗里，好笑道：“你也太好养活了，吃得少还不爱花钱，我怎么这么好福气，娶到个乖乖老婆。”
　　俞菟不好意思地红了脸，嗔她：“你倒是会讲好听的话。”
　　唐晓星哈哈笑：“我说的是事实嘛。”
　　她还没下桌，俞菟把空碗拿进厨房清洗，没几分钟，唐晓星吃饱喝足，把剩下的盘子端进来，俞菟手中头一拨碗碟刚好清洗完。
　　“咱明儿去看姥姥吧。”唐晓星帮俞菟整理洗好的碟子，主动提议。
　　俞菟陪她去见了爸爸妈妈，她也应该在集训开始前去看看老人家。
　　不过，说完她又想起明天是工作日，懊恼地用沾了水的手拍拍额头：“但明天是星期一，你要上班。”
　　“也可以不上。”俞菟这样说。
　　对上唐晓星诧异的眼神，她露出一个狡黠的微笑，却没有解释。
　　唐晓星后知后觉想起来什么。
　　和俞菟“相亲”那天，是她认错了人，她以为俞菟跟她一样，是请假来和她见面的，后来就一直先入为主地以为俞菟需要朝九晚五的工作。
　　但那天俞菟原本就没有工作计划，好像她从来也没问过俞菟的工作是什么。
　　她们领证第二天，唐晓星早退去商场挑选礼物，没想到会碰见俞菟。
　　那天俞菟也没有去上班。
　　这样一想，菟菟老婆有点神秘哦。
　　唐晓星眨巴眨巴眼睛，问：“那你的工作是什么？”
　　俞菟朝唐晓星笑：“要不你猜猜看？”
　　“这哪里猜得到？”
　　唐晓星口头上这样说，但脑子已经转动起来，试图猜测俞菟的职业。
　　她问俞菟：“你自己开店？”
　　俞菟笑着摇了摇头：“没有。”
　　“唔。”唐晓星沉吟，“给点提示？”
　　俞菟将最后一个碗放上碗架，拿抹布清理灶台，想了想说：“提示是‘兔子’。”
　　兔子？
　　唐晓星一脸懵逼。
　　兔子和什么职业有关？
　　唐晓星左想右想想不到答案，俞菟觉得好笑，但就是不直接告诉她。
　　离开厨房的时候，还回头伸手点了点唐晓星的鼻尖，笑她：“傻狗。”
　　唐晓星：“……”哼。
　　不过唐晓星向来不执着，俞菟不说，她也不追着一直问。
　　她们婚都结了，迟早都会了解的。
　　既然俞菟明天可以不用去上班，换句话说，她们可以一块儿去看姥姥，唐晓星很高兴，把刚才的疑问抛诸脑后，开始和俞菟讨论给姥姥买些什么礼物。
　　夜里躺进被窝，唐晓星破天荒地主动搂住俞菟，狗鼻子在俞菟肩颈处到处嗅。
　　俞菟被唐晓星温热的呼吸撩得耳根痒，笑吟吟地推她：“你干嘛呀？”
　　唐晓星不好意思开口，但行动上不含糊。
　　她食髓知味，还想和老婆进行一些亲密的贴贴活动。
　　反正她明天不用去基地，俞菟也不需要按点上班。
　　灯一关，就可以自欺欺人说看不见，唐晓星胆子自然而然大了起来。
　　因此一连串的吻落到俞菟耳后，被子下面一双手也悄无声息地捉住柔软的小白兔。
　　“不行。”俞菟脖子痒，笑嘻嘻地躲开唐晓星过于炽热的亲吻，从唐晓星怀里逃出来。
　　之前动不动就撩拨唐晓星的人，今天反过来推拒道：“今天不可以，你别闹我。”
　　唐晓星不理解，但听话地停下双手的小动作，只是胳膊还圈着俞菟，把老婆柔软的身体搂怀里。
　　她拿脸颊磨蹭俞菟的头发，小声问：“为什么？”
　　嗓音软绵绵的，含着点委屈似的。
　　俞菟拍拍她的脸颊：“你先前不是很勉强吗？”
　　好几次都让俞菟产生错觉，仿佛她在强迫唐晓星做她不喜欢的事。
　　“没有勉强。”唐晓星老老实实回答，“我只是没经验，不了解，所以不好意思。”
　　话没说完就红了耳朵，虽然黑暗中俞菟看不见，唐晓星还是偏了偏脑袋，把脸颊埋进枕头里，因而后面那两句，瓮声瓮气的。
　　俞菟取笑她：“现在就好意思啦？”
　　唐晓星脸更红了，害羞地清了清嗓子：“还是不好意思，但有一点点经验了，但我觉得还有可以进步的空间。所以，所以……”
　　“所以什么？”俞菟追问。
　　唐晓星瞄一眼俞菟，声音小下去：“所以，想多练练。”
　　这话说得她自己都感到羞愧，忍不住面红耳赤。
　　她心说自己真是太坏了，明明就是她动了歪心思，却还把这想法说得冠冕堂皇，想骗俞菟松口。
　　俞菟快被唐小狗可爱晕了。
　　太犯规，差点就瓦解她的理智，让唐晓星为所欲为了。
　　她很享受唐晓星对她的依恋，但是今天不行。
　　俞菟拍拍自己的脸，让脸颊上温度往下退一点。
　　她回身反搂住唐晓星，唐晓星以为这是俞菟的默许，就要低头再吻下去时，被俞菟拦截。
　　“呜呜。”她瞄一眼俞菟捂着自己嘴巴的手，试图用眼神询问俞菟为什么。
　　但卧室没开灯，她没看清俞菟的手，俞菟也瞧不见的眼神。
　　唐晓星感受着口鼻间俞菟掌心的温度，发出小狗似的哼哼声。
　　“换个时间也可以练，但今天确实不行。”俞菟回答唐晓星，随后松开手，凑近往唐晓星唇角安抚性地轻啄一口。
　　她只说不行，却不说原因。
　　感受到俞菟话语中坚定的拒绝，一个想法浮上心间，唐晓星像被泼了盆凉水，觉得自己明白了什么。
　　紧搂在腰间的两臂力道放松，俞菟听见唐晓星闷声闷气地答应：“好。”
　　小狗狗似乎心情不好。
　　就那么想要吗？
　　俞菟反问唐晓星：“不开心？”
　　“没有。”唐晓星摇头。
　　“明明就有。”俞菟肯定地说，“因为我不让你碰，所以不开心？”
　　唐晓星撇开脸，没回答。
　　黑暗中忽然亮起一盏床头灯，暖黄色的灯光照亮床头，也让被窝里同床共枕的两个人显出清晰的轮廓。
　　唐晓星说着没有不开心，但却转开脸，拿后脑勺对着俞菟，分明在像小孩子那样赌气。
　　“唐晓星。”俞菟小声唤她，翻身趴唐晓星身上去，“你在闹什么脾气？”
　　唐晓星也没推开俞菟，任由俞菟趴在她身上，还伸手搂住俞菟的腰，以免她从自己身上跌落，但她就把脑袋撇向一边，不肯和俞菟对视。
　　俞菟强行把她的脑袋掰过来一点。
　　然后发现，唐晓星眼圈红红的，一副强忍着不哭，但憋不住想掉眼泪的样子。
　　俞菟意外极了：“唐小狗，你在干嘛？”
　　印象中，唐晓星是很少哭的，从来都是一副傻乐的样子，没想到昨天哭了一回，就彻底变小哭包了。
　　本来唐晓星的眼泪只是在眼眶周围打转，被俞菟这样一问，立即就绷不住了，哗哗淌下来，跟洪水决堤似的。
　　虽然看起来很可怜，但不知怎么的，俞菟有点想笑。
　　她敢肯定她和唐晓星之间出现了一些误会，因为她的拒绝，唐晓星不知道脑补了些什么东西，把自己委屈惨了。
　　“你该不会觉得我不让你碰，是因为不喜欢你吧？”俞菟捧着唐晓星的脸问。
　　唐晓星呜咽着回答：“没有。”
　　“那你哭什么？”俞菟问她，“你告诉我原因，我也告诉你我的理由。”
　　似乎难以启齿，唐晓星眼眶红红，脸颊红红，连耳朵也是红的，绷着脸把头转开，不回答。
　　俞菟拎她的耳朵：“唐晓星，你再不好好讲话我要生气了。”
　　刚才她窝唐晓星怀里舒舒服服的，都快睡着了，忽然这么一闹，一点睡意也没有了。
　　唐晓星心里难过，哭泣的理由又难以开口，但听见俞菟说要生气，她还是吓一跳，勉强又为难地妥协了，哽咽着说：“你之前明明要求我要履行伴侣义务，今天却不肯，肯定是因为我……我技术不行。”
　　越说越委屈，金豆子哗哗掉。
　　自尊心受到打击还在其次，她担心俞菟说的以后再练是拒绝她的托词，说不定以后都不肯了。
　　俞菟目瞪口呆。
　　唐晓星现在还在伤心地掉眼泪，她如果笑出声，会不会不太礼貌？
　　怎么会有这么傻的人啊？
　　俞菟拧住唐晓星的脸，把她的脸颊揪变形，唐晓星下意识想躲开，呜咽着反抗。
　　“傻狗。”俞菟好笑极了，俯身抱紧唐晓星在她唇上亲一下，笑着说，“你怎么会这么想？”
　　唐晓星不乐意被嘲笑，瘪着嘴倔强地不看俞菟。
　　俞菟不恼，好声好气地哄她：“我没有觉得你技术不好，像昨天那样，我……”
　　“咳。”俞菟耳尖红了，有点害羞，却还是看着唐晓星的眼睛，率直地坦白，“我很喜欢。”
　　听到俞菟这么说，唐晓星有被安慰到，心情稍稍好一点，但眼圈还是红的，鼻子也堵住了，嗓音瓮瓮的：“那你为什么……”她吸了吸鼻子，哽咽，“为什么不愿意？”
　　俞菟脸更红了，忽然没由来擂唐晓星一拳：“你还说，都怪你！”
　　唐晓星被打得十分懵逼：“啊？”
　　她刚才哭得好惨，这会儿眼角泪花要掉不掉的，脸上表情有些滑稽。
　　“你一点都不知轻重。”俞菟哼哼，“我也是第一次啊，你太大力了，今早起来我有点不舒服，感觉可能是肿了，需要休息一下，不是因为不满意你的技术，听懂了没有？”
　　唐晓星瞪圆眼睛。
　　俞菟被盯得难为情，撒娇似的拍唐晓星一巴掌，就从唐晓星身上翻下去，回到自己的位置躺好。
　　唐晓星不哭了，撑着上身坐起来。
　　俞菟听见身后动静，扭头看她：“又怎么了？”
　　唐晓星眼眶红通通的，一脸担忧和惊慌：“那你现在怎么样？还很难受吗？”
　　说着，她伸手掀俞菟的被子：“我帮你看看肿得厉不厉害！”
　　俞菟一把裹紧被子不让唐晓星拽走：“你快躺下睡觉，别耍流氓！”
　　唐晓星扯了两下没扯动，不介意俞菟说她是流氓，刚才的委屈荡然无存，却又换了种形式继续难受。
　　她哑着嗓子问俞菟：“需不需要去医院看看？”
　　俞菟真是拿唐晓星没办法。
　　就是因为说了理由唐晓星肯定会内疚，她才难以启齿，但这种程度哪里需要去医院，浪费医生的时间。
　　她踹唐晓星一脚：“小题大做，快睡觉吧，别闹了，这种情况是正常的，不需要去医院，休息两天就好了。”
　　“真的吗？”唐晓星将信将疑，一只手还揪着被沿，想再确认一下。
　　俞菟坚守底线不让唐晓星掀被子，回头拽住唐晓星的耳朵让她躺下来：“如果明天还继续不舒服我会告诉你，所以今天先睡觉，好吗？”
　　“好。”唐晓星答应。
　　终于获得了清净，俞菟感觉好累好困。
　　昨天没睡够的觉这会儿来讨债了，她需要好好休息。
　　被唐晓星搂在怀里，呼吸着唐晓星身上的气息，俞菟睡意来得很快。
　　迷迷糊糊听见唐晓星向她确认：“如果明天还不舒服，一定要告诉我。”
　　“嗯。”俞菟乖乖点头，声音很软。
　　唐晓星从背后搂着她，低下头，脸埋进俞菟的后颈窝。
　　她偷偷在心里把自己狠狠骂一顿。
　　太自私了，只顾自己的心情，还让被她弄伤的俞菟反过来安慰她。
　　唐晓星情绪低落，想不明白自己怎么是这样的人。
　　她以前挺有自信的，觉得自己虽然缺点多，但优点也不少，一直以为自己的性格还算不错。
　　现在唐晓星不这么想了。
　　她挺矫情的，扭捏还玻璃心，一点自以为是的误会就闹情绪，处处让俞菟迁就她，真是太糟糕了。
　　唐晓星狠狠反省，情不自禁将俞菟再搂紧一点。
　　她这样的性格竟然还能娶到老婆，简直撞大运了，她的老婆全世界第一好。
　　反省着反省着，唐晓星不知不觉睡着了。
　　可能因为心里惦着俞菟受伤，这一觉睡得不怎么安稳，唐晓星很早就醒过来。
　　看时间还不到七点，俞菟在她怀里睡得正香。
　　本来还想再睡一会儿，可唐晓星想到昨晚睡前发生的事，心里就堵得难受。
　　她们第一次，她没有经验也不懂分寸，一脑热下手不知轻重。
　　昨天早上，光看俞菟身上留下那么多痕迹，她就该想到的，做太过火了，肯定难受多过舒服，俞菟昨晚对她说喜欢，多半也是安慰她的。
　　唐晓星心里一阵阵发紧，也不委屈了，满心都是羞愧。
　　趁着俞菟还在睡觉，她摸出手机上网查资料，因为这种事情受伤，会有什么后果，应该怎么处理等。
　　原本唐晓星相信俞菟说的没大问题，但在网络上搜索相关词条，跳出来的相关信息吓得唐晓星脸色发白，滑动界面的时候，手都在发抖。
　　不会那么严重吧？
　　俞菟昨晚死活不让她检查，唐晓星越想越觉得可怕。
　　该不是超严重的，但菟菟老婆怕吓到她，所以才不让她看？
　　唐晓星心整个提起来，彻底没了睡意，几次三番低头，视线往被被子盖住的俞菟身上瞄。
　　可能是唐晓星太躁动了，俞菟被她闹得烦，于是从唐晓星怀里翻出去，换作平躺的姿势继续睡。
　　唐晓星兀自纠结了十多分钟，还是没能忍住，心说就看一眼，确认一下。
　　不能因为她的原因让俞菟受伤了还忍着，如果真的伤得严重，不论俞菟多不情愿，也得去医院治疗。
　　唐晓星打定主意，于是轻手轻脚鬼鬼祟祟地爬起来，将下半截被子掀起一点，试图伸手去脱俞菟的小裤裤。
　　俞菟做了个奇怪的梦。
　　昨晚虽然成功阻止了唐晓星，但唐晓星在此之前的拥抱和亲吻都给她留下清晰的印象。
　　尽管她睡着了，但身体的感受依然在潜意识里活动。
　　半梦半醒间似乎感受到熟悉的抚摸，她的身体自然而然地有所回应，并将现实中获得的感受，投映到睡梦中。
　　梦里画面比较激烈，却总是差点意思，俞菟浑身燥热，最后难受醒了。
　　睁眼，她发现唐晓星没像往常那样躺在她身边。
　　反倒是身下被子隆起一个大包，她睡梦中产生的令人羞愤的反应，正是从被子下面传出来的。
　　她醒的时候，唐晓星正拨弄什么，俞菟霎时浑身一颤，四肢发软，感觉身下潮湿一片。
　　“唐晓星！你在干什么？”俞菟太震惊了，没见过这样的场面，以至于下意识蹬腿踹向唐晓星。
　　唐晓星被俞菟一脚踹中小腹，哎呦一声跌到床尾。
　　俞菟赶忙坐起来，双手不忘扯起被子完完全全裹住自己。
　　见唐晓星捂着肚子嘶嘶抽气，她有点心疼，想着那一脚用了八成力，可能真的有点痛。
　　唐晓星那么耐揍的人，竟然都痛到龇牙咧嘴，一个劲抽冷气。
　　可刚才过于冲击的画面与身体异样的感受让她很不自在，在短暂的惊慌过后，俞菟暂且冷静下来，压下惴惴的心跳，等唐晓星给她一个解释。
　　顿了两秒缓过劲，唐晓星举起双手：“老婆，你别怕，我就只是看一眼。”
　　检查一下伤得重不重而已。
　　俞菟不可置信，红晕爬满整张脸：“大早上的，你不打声招呼就……太变态了！”
　　万万没想到，唐晓星还有这样的情趣。
　　同时她又觉得奇怪，明明唐晓星昨天答应让她休息两天，唐晓星不是那么急色的人啊？
　　“对不起，我不该不征求你的同意就擅自行动。”唐晓星双手合十向俞菟道歉，道了歉又抬起头，小狗似的望着俞菟，“但我真的很想看一下。”
　　俞菟脸通红，刚睡醒还做了那种梦，她脑子乱糟糟的，唐晓星这样恳求她，身体未退的感觉好像更加激烈了。
　　她抿紧嘴唇呼吸加快，休息一夜之后，不适感已经完全消失了。
　　也不是不能……
　　俞菟咬牙，脸红得滴血。
　　她闭上眼深呼吸，然后乖乖躺下，双手紧张揪着被沿：“那你轻一点。”
　　刚才光线太暗，唐晓星根本没看清，见俞菟同意，她大喜，毫不犹豫扑过去。
　　仔仔细细检查过一遍，里里外外都看过了，确认俞菟伤得不严重。
　　连红肿都消退了，唐晓星终于放心。
　　她检查的时候动作很轻的，肯定不会弄痛俞菟。
　　唐晓星于是替俞菟穿回内裤，钻出被窝，一脸庆幸地告诉俞菟：“老婆，没事，已经消肿了，不用去医院！”
　　俞菟今天第二次瞪圆她的小兔眼。
　　她终于意识到哪里不对劲。
　　唐晓星喜滋滋地往俞菟身边一躺，伸手准备将俞菟揽怀里：“放心了，继续睡吧。”
　　俞菟面红耳赤但十分暴躁，唐晓星把她整个吊起来了，现在居然不负责灭火，还想睡觉！
　　她抓起枕头往唐晓星脸上拍过去：“谁要跟你继续睡，你滚去睡客厅！”
　　两分钟后，被俞菟扔出卧室，唐晓星裹着薄薄一层空调被缩沙发上时，内心十分不理解。
　　她看眼卧室门，听到很清晰的一下落锁声。
　　像有一场火从卧室一直烧到客厅，唐晓星缩了缩脖子，瑟瑟发抖。
　　“为什么啊？”


第31章 
　　俞菟一早上没理唐晓星。
　　唐晓星脸上写满疑惑, 但见俞菟面色不善，她不敢上去问。
　　两人安安静静吃了早餐，按时出门去商场给姥姥买了些礼物，到姥姥住的地方刚过上午十点。
　　怕姥姥又到外面来等, 唐晓星没让俞菟提前联系姥姥, 第二次来，她已经熟门熟路, 一路小跑开开心心奔进小院儿敲门。
　　门开, 姥姥一脸惊喜望着她们，唐晓星当场一个熊抱扑过去：“姥姥！”
　　俞菟闷了一上午的表情也舒展开来, 在唐晓星身后笑。
　　姥姥高兴极了，一只手握着拐棍, 另一只手拍唐晓星的背, 嘴里连连唤“乖孙”。
　　才见两次面，唐晓星已经完完全全收买了老人家的心, 姥姥在俞菟面前也净说唐晓星的好话，夸得天上有地下无。
　　“您就夸她吧，您看她尾巴都翘到天上去了。”俞菟一脸无奈。
　　唐晓星笑嘻嘻地挂姥姥肩上，有姥姥撑腰, 她胆儿肥了，都敢跟俞菟对线：“哪有？我乖着呢, 我看你就是妒忌姥姥向着我。”
　　俞菟：“……”
　　姥姥笑得像朵花, 脸上褶子堆一块儿：“晓星能说会道的，多好啊。”
　　俞菟举手投降。
　　唐晓星陪姥姥看电视, 边看边给姥姥解说剧情。
　　俞菟给姥姥削了个苹果, 姥姥还把苹果分给唐晓星一半, 唐晓星又把剩下一半再分一半给俞菟, 一屋子人乐得哈哈笑。
　　听说唐晓星要去参加集训，之后还有比赛，去外地两个月左右不回来，姥姥一个劲儿叹：“运动员太辛苦了。”
　　不舍得。
　　唐晓星脑子一转：“比赛的时候应该有现场直播，让菟菟给您播来看。”
　　这样她去比赛的时候，俞菟回家陪姥姥，她在外地赛场上，多少也有点儿家里的参与感。
　　“还能在电视上看呢？”姥姥又高兴起来，让俞菟把这事儿记下，别忘记了。
　　唐晓星陪着俞菟在姥姥家待了一整天，吃过晚饭，天擦黑了才驱车离开。
　　见俞菟心情转好，早上不知缘由的怒火已经翻篇儿，唐晓星也把这事儿抛到脑后。
　　明天收假后唐晓星就要去R市了，临近分别，两个人都有些沉默。
　　俞菟也不跟她闹，瞧着车驶进小区，她问唐晓星：“明天什么时候走？”
　　唐晓星看眼路口红灯，平稳地踩下刹车，同时回答俞菟：“好像是十一点半的飞机，早上先去基地报道，手续都是一块儿办的，我们跟着教练走。”
　　“嗯。”俞菟脑袋贴着窗玻璃，没了下文。
　　唐晓星扭头朝身旁看一眼。
　　路灯暖黄，映照在俞菟身上，那张柔和温驯的脸孔，一半在光里，一半藏进阴影。
　　她黑亮的眼眸迎着光，里面盛着一片星河。
　　唐晓星觉得这一幕特别温暖。
　　以后每天她完成训练回家，身边都能有这么一个人安安静静陪伴着她，想想就觉得很美好。
　　生活好像有了很多变化，又好像与从前没太大区别。
　　她们就这样生活在一起了，好像也没有太尴尬，太拘谨，自然而然地，融进彼此的生命，对未来的畅想里，也多了一分期许。
　　唐晓星弯了弯唇。
　　或许两个月的分别是难过不舍的，但她比赛回来，迎接她的将不是冷冰冰的屋子和杂乱摆放的衣服。
　　会有一个人等她回家。
　　她不用再拖着赛后疲惫的身体独自打扫房屋，能吃上一碗热菜，喝一口热汤，洗了澡躺进被窝就能抱着老婆舒舒服服地睡觉。
　　这样的生活，没什么不好。
　　车驶进地下车库停好，唐晓星自然而然回转身，帮俞菟按开安全带。
　　她们手牵手回家，洗漱完搂一块儿窝沙发里看了场电影。
　　俞菟乖乖缩唐晓星怀里，慢慢数着时间过去。
　　见俞菟注意力都放在电影上，眼睛里映着电视机屏幕的倒影，唐晓星偷偷凑近亲了亲她的脸，俞菟笑着说别闹，把她的脑袋推开。
　　唐晓星不仅要闹，还搂得更紧了。
　　但她只是亲俞菟的脸颊，双手规规矩矩的放在俞菟腰腹间，没有任何暧昧的举动和暗示。
　　“你好粘人啊。”俞菟笑她。
　　唐晓星于是狗皮膏药似的又蹭蹭俞菟的脖子，嬉皮笑脸：“就粘，就粘，我粘我老婆怎么啦！”
　　俞菟被她蹭得脖子痒，好笑道：“幼稚！”
　　“我幼稚，但我有老婆！”唐晓星得意洋洋，像个打了胜仗的傻狗狗。
　　俞菟弯起眼笑：“不好意思哦，我也有。”
　　“哈哈哈哈！”唐晓星搂紧俞菟，笑得乐颠颠的。
　　忽然她心思一转，下巴搭俞菟肩膀上，提议：“老婆，咱们什么时候办个婚礼吧？”
　　意外于唐晓星的提议，俞菟扭头看向她：“怎么想起要办婚礼了？”
　　“结婚当然要办婚礼啊。”唐晓星说得理所当然，“但筹备婚礼需要时间，我俩都忙，这事儿就交给爸妈好了，还得看我什么时候有假期，到时候把冯教练陶清远那些个队友都叫来，大伙儿凑一堆，热闹热闹。”
　　唐晓星兴致勃勃，俞菟见她高兴，以为她一时兴起，便也不阻止，任由她傻乐，叭叭叭讲个不停。
　　当晚，俞菟去洗澡，唐晓星立马就给时月华打了电话，商量办婚礼的事情。
　　时月华也惊讶，这孩子总是这样想一出是一出，做什么事情都是风风火火的，不拖沓。
　　见唐晓星这么来劲，确实是上了心，时月华想了想说：“日子到时候我和你爸帮你们看，但这事儿急不来，你想好好办的话，得花时间，具体咱们再商量。”
　　唐晓星满口答应。
　　挂了电话，唐晓星把换洗的衣服扔洗衣机，想着自己一走两个月不回，不愿俞菟一个人在家太辛苦，便趁着俞菟洗澡简单做了个卫生。
　　俞菟洗了澡出来，照面就听唐晓星说：“婚礼的事情我跟我妈说了，她说时间她帮我定。”
　　这么突然？
　　俞菟惊讶不已：“你办事儿效率也太高了。”
　　跟她们决定结婚那时候一样，说要办，立马就开始准备了。
　　唐晓星拽着拖把从客厅东头跑到西头，闻言哈哈笑：“那可不！等我比赛回来，约姥姥和咱爸妈见个面。”
　　兴奋的情绪一直延续到入夜，唐晓星搂着俞菟睡不着。
　　或许是想着明天就要出发去R市，离别在即，她不舍得睡，但也不想过分渲染别离的气氛，所以一晚上都在俞菟耳边讲单口相声。
　　在唐晓星怀里窝得舒服，俞菟本来想多陪唐晓星聊一会儿的，没想到很快就困了。
　　等俞菟睡着了，唐晓星声音便小下去。
　　她们安安静静抱在一起，唐晓星亲亲老婆脸蛋儿，借着床头暖黄色的灯光，盯着俞菟睡颜看了一夜。
　　早上俞菟醒的时候，唐晓星没在身边。
　　昨晚还以为会发生点什么呢，但唐晓星顾忌她“受了伤”，一整夜都规规矩矩的，说抱着就只是抱着，什么多的动作都没有。
　　俞菟从房间里出来，闻到蔬菜粥的清香。
　　厨房里油烟机嗡嗡响，唐晓星系着围裙从里边儿出来，端了两碟刚炒好的小菜。
　　俞菟在卧室门口，刚醒，睡眼惺忪，表情呆愣愣的。
　　唐晓星看见她就高兴，立马放下手里的盘子，擦擦手快步朝俞菟走过去，捧起俞菟的脸亲一口，笑道：“老婆，洗洗吃饭咯！”
　　“嗯。”俞菟双手环住唐晓星的脖子，踮起脚回吻唐晓星，“早上好。”
　　轻轻浅浅一个吻印在唇边，亲完俞菟就松手，进洗手间洗漱，唐晓星立门边摸摸被俞菟亲的嘴角，嘿嘿笑。
　　俞菟梳洗完，来到餐厅，唐晓星把盛好的蔬菜粥放她面前。
　　她先煮好了粥再炒的小菜，提前把粥盛出来，所以这会儿温度正好，喝起来不烫。
　　唐晓星问俞菟：“你今天要去工作吗？”
　　“要。”俞菟点点头。
　　唐晓星放假，她也在家休息了三天，是时候该工作了。
　　这会儿已经月末，签售会的准备工作也在有条不紊地进行，有些会议她不能缺席。
　　唐晓星朝她碗里夹一颗白菜心：“那你开我车去，我今天打车去集合。”
　　她今天去基地直接飞R市，就不开车了，车放家里给老婆代步。
　　俞菟歪头想了想，笑着说：“不然我跟你一块儿去基地，等你进去集合我再把车开走。”
　　唐晓星瞪眼：“对哦，还能这样！”
　　俞菟笑了，嗔她：“傻帽。”
　　唐晓星一点不介意，她家菟菟老婆就是聪明。
　　吃过饭，唐晓星抢着洗碗，在家黏糊够了两人才一块儿出门。
　　照例帮俞菟开门，等俞菟坐好，再帮她系上安全带。
　　唐晓星准备起身时瞥见俞菟白皙粉嫩的耳垂，心里那只大色狼又蠢蠢欲动。
　　想啃一口。
　　以前还能克制，自从开了荤，唐晓星感觉俞菟对她的吸引力与日俱增，她恨不得整天像磁石一样黏在俞菟身上。
　　老婆太可爱了怎么办？她完全忍不住。
　　安全扣都扣上好半天了，唐晓星还赖着不走，俞菟一抬眼，撞进唐晓星火热的视线。
　　她顿时耳尖泛红，装作不解地嗔了句：“你干嘛愣着呀，不是赶时间吗？”
　　唐晓星深吸一口气，勉强把心思压下去，只凑近在俞菟脸上轻啄一下，然后笑呵呵地答应：“这就出发！”
　　说完，她起身后退两步，合上副驾位的车门，迅速绕过车前钻进驾驶位。
　　上班高峰期路上比较拥堵，但她们出门比较早，提前了十五分钟，堵一会儿也不要紧。
　　到基地外，距离集合时间也还有十分钟。
　　唐晓星下车，钥匙就留在车上，方便俞菟待会儿直接开走。
　　俞菟也推开车门送别唐晓星，但没想到，车门一开，径直撞进一个温暖的怀抱，被唐晓星不再克制地将她用力搂紧。
　　感受到别离的味道，俞菟心里也不舍，便任由唐晓星抱着。
　　过了一会儿，感觉时间可能来不及，她才轻轻推唐晓星的肩：“你快进去吧，东西拿好，别迟到了。”
　　俞菟两臂环着唐晓星的腰，微微仰起头，一双小兔眼水盈盈的。
　　明明昨晚还好，到了真正要走的时候，离别之情瞬间放大十倍百倍。
　　唐晓星难过得不行，下巴搭俞菟脑袋上，嗓音软乎乎：“老婆，我能再亲你一下吗？”
　　俞菟心说：先前你亲的时候也没见你问过我。
　　觉得好笑的同时，眼眶也涩涩的，果然是个傻狗，唐晓星是不是想看她哭。
　　她紧抿着唇，从鼻间溢出一声轻哼：“嗯。”
　　得到应允，唐晓星迫不及待低头，一口吻住俞菟的唇，柔软的，湿滑的，像甜甜的蜂蜜味的果冻。
　　从来没吻过这么久，那么深，吻到不想撒口。
　　唐晓星大胆地放任本能叩开俞菟牙关，舌尖来回追逐。
　　直至两个人都无法喘息，俞菟脸上浮现一层薄红，唐晓星松开她的时候，她的嘴唇已经被吮到略微红肿，唇瓣亮晶晶的，像抹了一层蜜。
　　她们激烈喘息，汲取呼吸间过于稀薄的氧气。
　　怎么说这也是在外面，被唐晓星搂着压在副驾驶位吻那么久，俞菟有点难为情。
　　俞菟气恼地轻轻擂了唐晓星一拳，推搡她：“快走快走。”
　　唐晓星也知道时间不等人，集合迟到事小，如果流程上耽搁了，到时候赶不上飞机，她得被教练骂死。
　　不能再拖延了。
　　她不舍得地再凑近，在俞菟唇边轻轻啄了一小口，终于退开，拉开后备箱，取走自己的行李箱。
　　回身，朝俞菟扬起胳膊挥手：“回吧！”
　　俞菟站在车边，左手揣进外套衣兜，右手举起来挥一挥，故意摆出凶巴巴的语气：“你快点儿进去！别磨磨蹭蹭的！”
　　唐晓星转身，小跑着奔进基地外围大铁门。
　　俞菟靠车旁再站了一会儿，欲上车时，背过身去，用手背揉了揉眼睛。
　　唐晓星紧赶慢赶往集合地跑，踩着时间到，其他队员都已经上了中巴车，大伙儿等她一个。
　　“你怎么回事啊？”冯教练瞥她一眼，语气不善，“前天不是跟你说了不能迟到，不迟到你就踩点儿啊？”
　　这话可不能如实说，唐晓星抓抓后脑勺，搬出万用的迟到说辞：“路上太堵了，耽搁了几分钟。”
　　“哼。”冯教练视线从她脸上掠过，明显不信。
　　但是，她倒也没追究，只朝唐晓星道，“把行李放好，上车走了！”
　　唐晓星大声答应，拎起自己的箱子，和队友们的行李箱码一块儿，跟在教练身后上车。
　　除了正式队员还有一块儿去观摩学习的预备队员，满满一车人，只有陶清远旁边还有个空座儿。
　　唐晓星径直走陶清远身边坐下，安全带扣上，车就动了。
　　陶清远拍拍唐晓星的肩，凑近了问：“你嘴咋回事？被蜜蜂蛰了？”
　　唐晓星想起刚才的事，临走前看到俞菟嘴唇红红肿肿的，听到陶清远这么说，不知怎么的就忆起初中物理学的知识——力的作用是相互的。
　　她瞬间红了脸，一把捂住自己的嘴，做贼似的对上陶清远似笑非笑的眼神：“很明显吗？”
　　“不明显。”陶清远憋笑，“你自己看。”
　　她不知从哪儿掏出来一个小镜子，怼唐晓星脸上。
　　唐晓星下意识往镜子里瞄一眼，见手还捂着嘴，她就先把手松开。
　　她的嘴唇又红又肿，像两根肠上涂了颜色鲜亮的口红。
　　前面几个座儿传来若隐若现吭吭哧哧的笑声，冯教练好似不经意地清了清嗓子。
　　唐晓星：“……”靠。
　　但好歹朋友一场，陶清远没笑得太夸张。
　　她忍笑忍得着实辛苦，好一会儿才勉强把笑意憋下去，换了个话题：“看来进展不错啊，什么时候请姐妹们喝喜酒？”
　　聊这个唐晓星就有精神了，也不怕被人笑话，乐呵呵地说：“快了快了，到时候少不了你的请帖，咱队里的人都有份，记得准备好随份子啊！”
　　“那必然不能少！”陶清远也乐，直接就改口了，“嫂子哪儿人啊？漂不漂亮？”
　　唐晓星警惕心起，瞪她：“少打听！”
　　周围一圈听墙角的队员们顿时哈哈笑开，连冯教练也忍不住弯起眼睛，眼角挤出几条细纹来。
　　行车路上有唐晓星和陶清远这俩活宝，话题不断，八卦有的聊，一路上大伙儿笑哈哈的，谁也没提前几天的热搜，车上气氛和乐，一点也不闷。
　　飞机从C市去R市要两个半小时，十一点半起飞，到R市落地已经两点了。
　　中午的飞机餐不够运动员们塞牙缝，从机场出来，接机的中巴已经到了。
　　众人直奔R市体育馆，到地方冯教练就先带着一群崽子们先好好吃了顿大餐。
　　吃完饭，取来行李，一众队员在宿舍楼前列队，冯教练长话短说：“今天没有训练任务，你们好好休息，明天早上八点五十，就在这里集合，听到没有？”
　　崽儿们嗓音洪亮：“听到了！”
　　冯教练摆摆手：“解散！”
　　身后就是临时居住的宿舍楼，R市的体育馆刚修建不久，宿舍楼还很新，空间也大，两人一间，自由分配。
　　陶清远赖着唐晓星，非要跟星姐凑一块儿，唐晓星撵都撵不走她。
　　于是两个人住一间宿舍，南向的房间，下午了还有点太阳照进窗户里。
　　两人推门进屋，各自整理箱子，唐晓星看了眼屋里两张床，对陶清远道：“你先选吧，我去趟厕所。”
　　等唐晓星从洗手间出来，见陶清远选了里边儿靠卫生间的那张，把窗户边的床位让给唐晓星。
　　唐晓星也不矫情，拖着箱子过去往床边一坐，朝陶清远笑：“谢了啊！”
　　陶清远咧嘴：“咱俩对练的时候你下手轻点儿就行！”
　　“视情况。”唐晓星笑着说，“冯教练盯着可不兴放水。”
　　两人有一搭没一搭地聊，唐晓星掏出手机，给俞菟发消息：老婆，我到宿舍了。
　　俞菟回得很快：是不是很累？今天还要训练吗？
　　唐晓星：不练了，休息。
　　唐晓星：我在飞机上一直睡觉呢，不累。
　　俞菟于是问她：接下来有什么安排吗？
　　唐晓星双手哒哒哒按着键盘，飞快回复：没有安排。
　　这消息刚发出去，手机嗡一声响，随后界面跳出一个视频申请。
　　唐晓星小心脏扑扑跳，一点没犹豫，按下接听。
　　画面跳转，俞菟那张乖巧红润的小脸儿出现在镜头前。
　　俞菟的手机可能放在支架上，镜头拉得比较远，视频中俞菟小小一只，因为网络延迟，画面稍微有些模糊，因而和真正面对面见到感觉有些细微的区别。
　　唐晓星发现俞菟身后的背景像是一间书房，意外：“这就是你工作的地方？”
　　“嗯。”俞菟将手机从支架上取下来，将手机镜头转为后摄，让唐晓星得以看清这间书房的环境。
　　镜头里最先出现的是俞菟的书桌和电脑。
　　电脑有两块屏幕，一块横一块竖。
　　桌前还横着一块单独接在电脑上方形设备，也像屏幕，但镜头采光问题，看不清内容，只能感觉上面的图案花花绿绿。
　　“这是什么呀？”唐晓星问。
　　“数位屏。”俞菟回答她，“画画用的。”
　　唐晓星震惊：“画画？你的工作原来是画画！画画还能这样画？”
　　跟说绕口令似的，她脑子里掠过什么，但没能抓住，惊讶过后就是赞叹：“太厉害了吧！我老婆多才多艺！”
　　俞菟就没指望唐晓星那脑子能反应过来。
　　她将镜头转到一旁的书架上：“等你集训完了回来，我可以带你到这边看看。”
　　“好。”唐晓星满口答应。
　　说着，她也让俞菟看她住的地方。
　　特地用镜头捕捉到窗前渐渐西下的阳光，还有窗外开阔的空地，远处的体育馆。
　　这个点儿还算早，并不是所有队员都会乖乖待在宿舍里，这会儿楼下有人约着在打球，看见唐晓星站在窗边，还朝她招手，问她要不要下去一块儿玩。
　　唐晓星朝她们挥手，大喊：“你们打，我就不去了！”
　　这边的喧闹透过听筒清晰地传递到另一个城市，虽然她们相隔两地，但又好像能通过这通视频，将彼此连接在一起。
　　窗外各个角落都取了个景，唐晓星没听见俞菟说话，还以为是不是掉线了。
　　她把摄像头又调回来对着自己，发现俞菟已经将手机放回支架，画面中能清晰看到俞菟斜斜靠在椅子上。
　　椅子有点宽，衬得她的身体愈发娇小了。
　　唐晓星问：“老婆，你怎么不说话？”
　　俞菟将腿蜷起来，两臂环膝，歪头将脸枕在膝盖上，一眨不眨盯着手机。
　　“唐晓星，我有点想你。”


第32章 
　　唐晓星听见自己心跳加快的声音, 扑通扑通跳个不停。
　　她恨不得立马插上一对翅膀飞回C市，回到菟菟老婆身边去，搂着老婆可劲儿亲，好好安慰一下才行。
　　近几年她比赛多, 这里飞那里飞早就习惯了, 这还是头一回感受到那么清晰的别愁。
　　来R市还不到半天，集训还没开始呢, 她已经想回家了。
　　再聊了几句, 俞菟说要工作，就把电话挂了, 唐晓星瘫床上，两眼直勾勾盯着天花板, 开始发呆。
　　接下来两个月, 要怎么熬？
　　陶清远忽然从旁边探了个上半身过来，双手抱着胳膊, 矫揉造作地扭：“唐晓星，我有点想你~”
　　唐晓星什么情绪也没有了。
　　她怎么忘了屋里还有这么个货儿。
　　“陶清远！”唐晓星跳起来，“我看你是想挨揍！”
　　陶清远撒开脚丫子就跑。
　　但唐晓星反应更快，一把揪住她的衣领子。
　　陶清远被逮住了, 在唐晓星手里一边挣扎还一边笑：“哈哈哈哈哈！！！星姐，我错了！哈哈哈哈哈！！饶命啊啊啊！！！”
　　杀猪声大概持续了两三分钟, 同宿舍楼的队友们见怪不怪。
　　甚至还有几个人特地开了门出来看热闹, 对陶清远指指点点。
　　一转眼过去三五天，唐晓星每天训练任务排满, 早起称重, 严格控制饮食, 累一整天下来, 到宿舍洗完澡时已经困得眼睛都睁不开。
　　即便如此，她还是坚持每天给俞菟拨个视频电话。
　　第三天的时候，接着视频，聊了没几句，唐晓星就趴床上睡着了。
　　再醒来已是半夜，手机电量耗尽，自动关机了。
　　充电开机，见微信上有俞菟给她留言：以后不用给我拨视频，你到宿舍就早点休息。
　　唐晓星呆愣愣地看着这行字，心里像堵了一团棉花。
　　半夜三更，陶清远起夜。
　　见旁边床位亮着光，映出一张阴森森的脸，吓得一哆嗦，尿意都给吓没了。
　　再仔细看，是唐晓星坐在床上看手机。
　　她拍拍胸脯，大喘一口气才问：“星姐，大晚上的，你干嘛呢？”
　　唐晓星没理她，按灭了手机屏幕的光，倒头睡下。
　　“该不是梦游吧？”陶清远嘀嘀咕咕说着。
　　看一眼洗手间，本来不怕的，这会儿心里却感觉毛毛的，干脆不去了，躺下继续睡。
　　第二天，唐晓星训练结束后照例给俞菟拨了个视频。
　　俞菟没接，微信告诉她：这两天有点忙，很累，我准备睡了。
　　唐晓星抿唇沉默，回复俞菟：晚安。
　　集训半个月后，队里的人都感觉唐晓星有点不对劲。
　　她变得不怎么活跃，每天到点儿开始训练，练完立马回宿舍，倒头就睡，也不爱讲段子了。
　　陶清远受到唐晓星的影响，不敢闹得太开，因此整个队伍气氛变得沉闷起来。
　　冯教练找唐晓星谈过两次话，谈话的时候唐晓星思路清晰，精神状态也还不错，不知道问题出在哪里。
　　“快比赛了，紧张吗？”冯教练问唐晓星。
　　唐晓星神色如常：“还行。”
　　冯教练沉吟，见探不出来，干脆直接发问：“你最近是不是有什么事儿？”
　　“没有啊。”唐晓星摇了摇头，“我能有什么事？”
　　教练仔细打量她的神态，感到十分疑惑：“真没事儿？”
　　唐晓星更加不解：“什么意思啊？”
　　“算了！”冯教练摇头，说起另一件事，“林惮今天下午过来，我打算安排你们打一场完整实战，你准备一下。”
　　唐晓星听到这话，背脊都挺直了，拧起眉问：“上护具吗？”
　　原本以为唐晓星会抗拒和林惮交手，没想到她的关注点完全在别的地方。
　　冯教练点头：“上。”
　　上护具，打业余练习赛，算是唐晓星主场。
　　唐晓星没意见，答应：“行。”
　　吃过午饭，午间休息的时候，队伍里议论纷纷，不时有人视线转过来，看向唐晓星。
　　什么原因唐晓星心知肚明，但也不戳破，拿了两只耳塞往耳朵里一塞，两耳不闻窗外事，躺长椅上睡大觉。
　　没一会儿，感觉有人拍她胳膊，她睁眼看去，是陶清远。
　　“干嘛？”唐晓星把耳塞取下来，陶清远没开口呢，她想到什么，抢先说道，“要说林惮的话就算了，别打扰我午睡。”
　　陶清远被噎了一下，但也不恼，惊讶地问：“你已经知道啦？”
　　唐晓星一脸无语：“你都知道了我能不知道吗？”
　　“啧。”陶清远咋舌，往唐晓星身旁一坐，“我以为那事儿之后教练该不让林惮来呢，你咋想啊？真当这么多人面儿跟她打？”
　　唐晓星打了个呵欠，无所谓地回答：“打啊，为什么不打，训练内容是教练说了算，她说要打就打呗。”
　　“可是……”陶清远欲言又止。
　　唐晓星睨她一眼，翻个身将一条胳膊枕在脑袋下面，另一只手伸长了拍拍陶清远的肩：“胜败乃兵家常事，打就打了，输就输了，没什么大不了，与其纠结跟谁练，不如想想怎么赢。”
　　陶清远叹口气：“也是。”
　　“睡会儿。”唐晓星主动结束交谈，重新戴上耳塞，合上眼睡了。
　　快到两点的时候，冯教练说要去馆外接人，把唐晓星叫起来，让她帮忙盯着场子。
　　唐晓星组织队员们热身之后，暂代教练安排任务：“两两一组，交换练习挥拳和躲避。”
　　陶清远被她拎出来做示范，众人听从她的指令，但练的时候明显心不在焉。
　　一个个注意力都往场馆大门方向转，唐晓星拧眉：“都干什么呢？！中午没吃饭啊？！认真点儿！”
　　唐晓星资历高，奖牌拿得多，口碑好又有人缘，虽然平时插科打诨不着调，但认真起来没人敢驳她的脸，在拳击队里颇有威望。
　　见她有点生气了，队员们不敢再摸鱼，好好操练起来。
　　又过了一会儿，场馆外传来动静，众人不约而同扭头张望，唐晓星也跟着看过去。
　　大门敞开，冯教练领着林惮及医护拳助等好一大群人走进来。
　　唐晓星只瞄一眼就收回视线，但没等她提醒众人好好练，大伙儿竟然自发地将目光都挪回来。
　　虽然林惮身为职业拳王，在众多拳手，尤其是候补队员眼中，形象非常高大，但因为之前她和唐晓星私斗上了热搜，包括陶清远在内，拳击队的人不怎么待见她。
　　知道待会儿唐晓星和林惮有练习赛，队员们彼此眼神交流，随后默契地达成一致意见。
　　为了给唐晓星撑场子，当下她们挥拳都带风，一个个嗓音洪亮，尤其陶清远，简简单单的练习打得像上战场似的，精神头提起来好几个度。
　　冯教练暗暗挑眉，这群小崽子，还挺要面儿。
　　场馆里头呼声震天，林惮扫眼这些拳击队员们的架势，视线最终停留在唐晓星身上，抱着膀子不言语。
　　冯教练将唐晓星招呼过来，站在林惮和唐晓星中间，和和气气地说道：“凭你们俩的关系，不用我再介绍了吧？”
　　唐晓星和林惮面对面，眼神平静没有躲闪，也没有上回偶遇时无措与慌乱。
　　林惮掀起一侧嘴角，评价道：“沉稳了，还是长了点记性。”
　　“轮不到你来教训我。”唐晓星沉声说道。
　　林惮闻言嗤笑：“我还真就是你们教练请来来教训你们的。”
　　“行了！”冯教练打断她们，“叙旧到此结束，不管你们俩之前有啥过节，今天到这儿来，各司其职，唐晓星，分清主次，去准备比赛！”
　　唐晓星没有逗留，转身就走。
　　训练被冯教练叫停，拳击队的队员们往唐晓星身边凑，给她加油打气，拍胳膊的拍胳膊，按腿的按腿，帮她放松肌肉，以免待会儿打起来影响状态。
　　准备时间并不多，林惮率先上擂台，接过冯教练递给她的护具，她笑着说：“这些东西套在身上不累赘吗？”
　　冯教练意有所指地回答她：“运动员最重要的是遵守规则。”
　　林惮眉头微蹙，瞧一眼冯教练，但没再说什么。
　　绑缠手带时，她五指攥成拳头，咔咔响。
　　等林惮穿戴好了护具，拳助上前，将消过毒的护齿递给她。
　　唐晓星领教过林惮的厉害，不敢有丝毫怠慢，为防受伤，缠手带仔仔细细绑好，接过护齿往嘴里一塞，姿态轻盈地跳上擂台。
　　这时，大门处进来一个体育馆的工作人员，快步到冯教练身边，附耳说了几句话。
　　冯教练看一眼唐晓星，朝那人点点头。
　　工作人员又出去了，所有人的注意力都在擂台上，没人在意工作人员的来去。
　　唐晓星和林惮都上了擂台，冯教练、林惮带来的两名私人助理、陶清远和另外一个拳击队员，五个人组成临时裁判团。
　　其他队员被冯教练要求观战，等唐晓星和林惮打完，待会儿她会随便抽人上台实战。
　　听冯教练这么一说，众人脸色大变，一个个挺胸抬头看着擂台上，不敢放过一丝细节，仔细学习唐晓星怎么打，以免轮到自己了，一点准备都没有。
　　第一回合开始，林惮率先进攻，唐晓星左躲右闪，步法灵活，没让林惮的拳头近身。
　　可能心态上做了调整，唐晓星对待今天的比赛比上次交手时慎重许多，打得稳，不急不躁，不出没有把握的拳。
　　而林惮则因为上了护具，业余赛规定的时长限制等种种原因，攻势也不如之前那么强劲。
　　前面两个回合，双方打得不愠不火，各有得分，林惮进攻次数多，略占优势。
　　打到第三个回合时，有人从场馆外进来，在场所有人都被台上局势吸引了目光，没发现场馆中多出个人来。
　　唐晓星前两回合只守不攻，反打次数一只手都能数得过来，分数也被林惮拉开许多。
　　众拳击队员急得一个个攥紧了拳头，似乎比台上交手的人还要紧张。
　　陶清远咬着牙观赛计分，见唐晓星局势不妙，她脸色阴森森的，小麦色的脖子上裹了一圈汗。
　　林惮虽然没上次私斗时那么发狠，但看她的架势，也没打算给唐晓星留什么脸面，要一鼓作气把唐晓星按趴下起不来。
　　底下观战的人能看出来，唐晓星身在台上，就被那双狼一样的眼睛死死盯着，又怎么会不明白林惮的打算。
　　林惮真的恨死她了。
　　她想不明白，但如今，已经不想明白。
　　冯教练说，林惮是压在她身上的五指山。
　　她觉得不是。
　　以前，她没把林惮当做对手，因而从未想过，要如何战胜她。
　　但现在，她已经做出决定。
　　要转职业，要踏进那条凶险莫测的赛道，林惮就将是她职业生涯的拦路虎。
　　她不再执着于弄清答案，也不奢望能与过去和解。
　　如果恨是支撑林惮走上职业赛场的基石，那么家人的理解和支持就是她唐晓星的后盾。
　　第三回合已经过去一分钟，冯教练的眉头越皱越紧。
　　虽然她请了林惮来是有意考验唐晓星，但让林惮上了护具，按照业余赛的规则和唐晓星切磋，唐晓星应该更占优势一点，不至于打得那么被动。
　　但局势意料之中的让她失望。
　　只不过，唐晓星看上去状态还行，沉得住气，不知道她在打什么算盘。
　　冯教练耐着性子继续看。
　　就在众人都以为这场比斗要按照这样的节奏结束时，唐晓星忽然提速，反守为攻。
　　她的爆发出乎有所人的意料，也包括林惮。
　　林惮应变能力极强，没有任何迟疑闪身躲避。
　　但唐晓星已在头两局摸清她的步法，她身体刚出现一个动势，第二拳就从另一个方向狠狠击中她的脸颊。
　　“！”台下一片哗然，冯教练精神一振。
　　陶清远当场一蹦三尺高，脱口而出：“漂亮！”
　　林惮踉跄着退后两步，但人没倒地，比赛还在继续。
　　唐晓星乘胜追击，又是连着几拳挥过去。
　　林惮虽然脑子有点懵，但身体下意识的反应还在，格挡的动作依然有力而精准。
　　千锤百炼之下，林惮的意志十分顽强，很快就找回防守的节奏，没让唐晓星牵着鼻子走。
　　拖到第三回合时间到，双方各自退回红蓝角，拳击队的队友给唐晓星递水，迅速帮她放松肌肉，唐晓星也借机喘口气。
　　擂台对面，林惮浑身是汗，靠着柱子呼气，调整了一下护齿的位置。
　　刚才被唐晓星拳头击中的地方火辣辣的，但她看向唐晓星的眼神依然充满挑衅。
　　休息一分钟，冯教练吹哨示意，林惮站起来抖了抖腿，气息比刚才更沉。
　　挨了唐晓星一拳，她也收起傲慢与轻视。
　　唐晓星毕竟是国家队的金牌选手，又经过系统专业的培训，虽然没有职业赛场上的实战经验，但她功底扎实，只要适应了赛场节奏，就会越来越难对付。
　　上次见面她能给唐晓星一个下马威，算是取了巧。
　　唐晓星也站起来，胳膊一动，肩胛带着脊梁骨整个发出噼里啪啦的声音。
　　第四回合，林惮变得谨慎了些，出拳节奏不如刚才那么快，但唐晓星也没上来就发狠，依然保持着自己原有的节奏，稳扎稳打。
　　眼看这一回合就要在彼此试探消耗中过去了，林惮没由来发动攻势。
　　跟上一回合情况有点像，只不过攻守双方对调，唐晓星被迫防守，以为林惮要变招，没想到这一下毫无花哨，是一记重拳。
　　她抬臂挡，防住了，但胳膊发麻，被大力推着往后退了一步。
　　冯教练适时鸣哨，宣布第四回合结束。
　　唐晓星和林惮各自退后，视线在空中触碰，激起一簇电花。
　　林惮的眼神又发生了变化，比刚才更加凶狠，像一头发了疯的狼。
　　唐晓星心里一惊，没明白怎么回事，但直觉告诉她，最后一局可能跟前面都不太一样。
　　又休息一分钟，场内气氛变得十分凝重。
　　目前比赛局势看来，林惮的分数超过唐晓星一些，虽然第三局追回来一点，但第四局持平，如果保持节奏结束比赛，算林惮胜。
　　冯教练绷着脸，神态有些严肃。
　　她觉得唐晓星应该还能有更好的发挥，但今天这一场，打得还算不错，至少没像上次私斗那样，被林惮揍到还不了手。
　　休息时间非常短暂，转瞬即逝，唐晓星取下护齿喝了口水，再重新把护齿戴上，第五回合就开始了。
　　她咬紧护齿，做了个深呼吸，腮帮子鼓起来，拳头对拳头擂了擂，给自己打气。
　　林惮转了转脚踝，唐晓星看见她眼里火光燃烧起来。
　　这让唐晓星找到了那天在拳馆的感觉。
　　那时，她就是被林惮用这样仇恨的眼神瞪着，耳边好像又响起围观者的尖叫。
　　唐晓星下意识侧了侧眼，倏然眼角余光瞥见人群后排一道纤瘦的身影。
　　穿白色的裙子，手里拿着一瓶运动饮料，正一眨不眨望着台上。
　　唐晓星瞳孔一缩，没注意到哨声已经响起。
　　林惮拳头带起破空声，她才猛然回神。
　　冯教练又气又急，破口大骂：“唐晓星！你在干什么？！”
　　唐晓星没理会教练的怒斥，回头，抬臂险险挡下林惮这一拳，同时，另一条胳膊从下方反击，闪电般击中林惮的肋骨。
　　没料到这样的进攻唐晓星还能反打，应变速度快得惊人。
　　林惮嘴角勾起冷笑，被唐晓星击中肋下，她却没有往后退，反而夹紧胳膊，钳住唐晓星的拳头，空出来那只手朝唐晓星脑袋上招呼。
　　唐晓星连着挡了好几下，最后一拳没挡住，擦着她的拳套过去，击中她的前额。
　　似曾相识的场景，唐晓星心里有股怒火在燃烧。
　　难道她又要当着俞菟的面，被林惮放倒吗？
　　那天私斗输给林惮，她以为她不介意，却原来并非如此。
　　被俞菟看到她那么狼狈的样子，还让俞菟因为担心她哭红双眼，唐晓星感觉心像被剜了一块肉那么疼。
　　她哪能不怨？
　　脑袋上挨了一拳，唐晓星却红了眼。
　　就只有你会发疯发狠是吗？
　　她瞪着林惮，眼睛里的火星子像要迸出来。
　　林惮对上她的眼神，看到那双眼里炽热滔天的怒火，有些愣神。
　　像达成某种夙愿似的，她心里陡然间空了一块。
　　唐晓星，原来你也会恨。
　　这个想法掠过脑海，来不及沉淀，唐晓星已经抽回被钳制的那只手，拳头雨点般地朝她挥过来。
　　唐晓星完全放弃防守，用她从未尝试过的打法，咄咄逼向林惮。
　　一记重直拳，发挥出百分之一百二的力量，蛮横地破开林惮的防守，趁着林惮回防的时间差，随后一个速度极快的勾拳击中林惮下巴。
　　那勾拳力量大得出奇，拳套与骨骼相击，发出沉闷的声响。
　　台下观赛的人都傻眼了，冯教练怒目圆睁，陶清远下意识屏住呼吸，所有人心都提到嗓子眼。
　　距离比赛结束还有不到一分钟。
　　林惮往后退的同时，脚尖差点悬空，眼看着就要倒下。
　　但她顽强地立主了脚跟，没有向后翻倒。
　　接连挨了两拳，她脑子嗡嗡响。
　　这种感觉她太熟悉了，即便不用脑子思考，身体也有肌肉记忆，知道该如何应对。
　　她没有盲目防守，在身体失衡的状态下，即便防守也起不到多大的作用，反而会给对方破防得分的机会。
　　于是她上身晃了一下，躲开唐晓星紧接而来的拳头，身子一矮，就地一个跟头与唐晓星错身而过，将彼此对战距离拉开，重整势态。
　　赶在教练数秒之前她又站了起来，戴着拳套的右手扶了扶下巴，难受地晃了晃脑袋。
　　唐晓星已经重新摆好架势，再次朝林惮攻过去。
　　林惮抬臂挡住，反手也朝唐晓星挥去一拳。
　　唐晓星下意识躲，林惮便又换位，以此拖延时间，趁机恢复体力。
　　时间已经临近比赛结束，最后三十秒，只要不让唐晓星再得分，林惮的赢面还是大一些。
　　唐晓星忽然停下进攻，朝林惮勾了勾唇，然后举起拳套，做了个拇指向下的动作。
　　怂货。
　　林惮沉了脸。
　　谁挑衅她她都可以不应，唯独唐晓星。
　　她立马放弃拖延战术，毫不犹豫朝唐晓星扑过去。
　　唐晓星等着她来。
　　前面几个回合，唐晓星打得很稳，因此体力保存完好。
　　而林惮，呼吸明显比她重得多。
　　两人撞在一块儿。
　　最后一拳，面对面，谁也没躲。
　　林惮击中唐晓星的左眼，唐晓星打中林惮鼻梁。
　　两个人同时后退。
　　唐晓星只退了一步，而林惮退了三步，最后一步没站稳，哐一下躺下去。
　　哨声响起，比赛结束。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第33章 
　　第五回合, 唐晓星比分大逆转。
　　林惮没有晕倒，只是成大字瘫在擂台上，胸口激烈起伏。
　　如果换成职业赛，每个回合赛时多一分钟, 只要她还能站起来, 就能继续打。
　　但业余赛计分规则不一样，打输了也不稀奇。
　　唐晓星堂堂正正击败了林惮, 一众拳击队队员欢呼雀跃, 虽然只是一场练习赛，但也算一雪前耻, 杀了杀林惮的傲气。
　　比赛头两局，她们还以为唐晓星可能又要输, 因此后面逆风翻盘就显得更加精彩。
　　但相比拳击队的人兴高采烈, 林惮带来的拳助就直皱眉。
　　冯教练将林惮请来为拳击队员指导，结果照面就把唐晓星推出来, 给林惮一个下马威，这样扫她们的面子，未免不和礼数。
　　这算是把林惮架起来，她若甩手走人就是脾气大输不起, 可若不走，又似乎有些憋屈。
　　拳助们一个个苦大仇深, 林惮若心情不好, 苦的就是她们这些干活的。
　　事已至此，只能静观其变, 看林惮怎么想的。
　　她们先上擂台把林惮扒拉起来, 替她按摩放松, 同时请医护替林惮检查, 看刚才那一战下来，有没有受伤。
　　林惮安安静静的，任由她们摆弄。
　　冯教练拍拍手，示意拳击队的大伙儿别高兴过头。
　　唐晓星摘了拳击手套，从擂台上跳下来。
　　陶清远带了医护迎上去，打算帮唐晓星看看眼睛，没想到唐晓星理也不理，轻轻拨开她的肩，就从人群中穿出去。
　　大伙儿跟着回头，这才发现后方休息区，多出来一个面生的漂亮女孩儿。
　　那女生穿了条素净的白色连衣裙，深咖色的圆头小皮鞋锃亮锃亮的，乌黑柔顺的长发垂至腰际，只取两缕编了小辫儿垂在鬓边，气质干净温柔，看上去像个刚毕业的大学生。
　　瞧见唐晓星迎面跑来，她唇角勾起一抹浅浅的微笑。
　　这一笑，直接让拳击队二三十个人全看呆了。
　　唐晓星像条撒欢儿的大狗，越跑越快，猛一扑上去把人抱怀里，不由分说照着俞菟泛着浅浅红晕的脸蛋儿就吧唧亲一大口。
　　这么多人在场，被唐晓星黏黏糊糊抱着亲，俞菟脸更红了，轻轻推搡唐晓星的肩：“人看着呢，你这一身汗就扑上来，不害臊啊？”
　　唐晓星意外见到俞菟，已经乐得找不到北了，哪管人家看不看，闻言笑嘻嘻：“不害臊啊，我亲我老婆害什么臊！”
　　俞菟捶她一拳头，手上都没用力，落唐晓星肩上轻飘飘的，没啥实际效用。
　　唐晓星哈哈笑，抱着俞菟舍不得撒手。
　　但俞菟委实害羞，她满身汗也臭烘烘的，唐晓星只抱了两分钟就放开俞菟，牵起她往人群方向走，边走边问：“老婆，你怎么到R市来了？”
　　俞菟没敢看向人多的地方，她几乎预料到待会儿要受唐晓星朋友们怎样取笑。
　　不过有唐晓星在前面替她扛着，她没有非常紧张，若真的怕，也不会大老远跑来体育馆探班。
　　由唐晓星牵着她的手，她扬起脸来皱了皱鼻子：“怎么？不允许我探班啊？难不成你背着我藏了什么小秘密？”
　　说这句话的时候，她们已经走近人群，陶清远带头哈哈大笑，谴责唐晓星：“我听见什么？星姐你背着嫂子藏小秘密？这要不得啊！你怎么能这样呢？！”
　　其他队员从刚才的惊艳中回神，听了陶清远的话，加上唐晓星和俞菟的互动，也都明白过来两人的关系，当下起哄声一浪高过一浪。
　　唐晓星跺跺脚，朝陶清远龇牙咧嘴：“陶清远，我看你是打没挨够！”
　　陶清远当下就跳脚朝俞菟告状：“嫂子嫂子！您看看！星姐好凶哦，我啥也没说呢她就要揍我！”
　　俞菟笑眼弯弯，软声嘱咐唐晓星：“别老欺负人。”
　　陶清远拿着鸡毛当令箭，笑哈哈地怼唐晓星：“你看你看，嫂子站我这边儿！”
　　唐晓星有点不高兴，脸没拉下来呢，身旁俞菟垫脚搓了搓她的脑袋，用只有唐晓星能听见的声音，轻飘飘地哄：“小狗乖哦，你不会那么小气的对吧？”
　　嗓音软软的，一口温热的呼吸吹得唐晓星耳根子都麻了。
　　她当然不会小气，俞菟又不是真向着陶清远，老婆大老远从C市来探她的班，她不跟陶清远那皮猴儿计较。
　　因而唐晓星只剜了陶清远一眼，随后便牵着俞菟去见冯教练。
　　林惮也从擂台上下来了，正与冯教练交谈，她扫过唐晓星和俞菟牵一块儿的手，一语不发收回视线。
　　冯教练神态和蔼，朝唐晓星扬了扬眉，笑问：“家属？”
　　俞菟来的时候，请工作人员传话，说是唐晓星的家属，来探望唐晓星。
　　教练语气中透着点取笑的意思，唐晓星脸红了，难为情地抓抓后脑勺，又清了清嗓子，然后才憋出一个字：“嗯。”
　　俞菟大大方方地迎向教练的目光，自我介绍：“俞菟，您好，冯教练，常听晓星说起您，感谢您对晓星的照顾和栽培。”
　　冯教练目露欣赏，与俞菟寒暄几句，末了回头瞄向唐晓星：“你这丫头人傻呵呵的，福气倒是好，这么好的对象哪儿找的？”
　　唐晓星跺脚：“我哪儿傻了？我跟我老婆般配得很好嘛！”
　　身后跟来看热闹的队友们又是一阵哈哈笑。
　　俞菟抬眼，视线与林惮不期而遇，后者拆了片口香糖塞嘴里，对冯教练道：“今天不练我就先回去了。”
　　冯教练留她：“待会儿一块儿吃个饭？”
　　林惮迟疑两秒，回答：“行。”
　　说完，带着自己的拳助和医护走了。
　　唐晓星刚才和林惮交手还获得了险胜，当然要留下来和大伙儿分享迎战经验，即便俞菟来探班，也不能把她从队伍里捞走。
　　队友们排排坐，听唐晓星讲策略，俞菟就在休息区坐着等候。
　　唐晓星不时抬头瞧俞菟一眼，但她现在是目光焦点，她稍稍分神就能立马被队友捕捉，然后受到无情地嘲笑。
　　闹了两次，唐晓星不敢走神了，稀里糊涂讲了半个多小时，也没闹明白到底讲了些什么，直到冯教练提出随机抽取几个人两两实战，她才得一会儿空闲。
　　唐晓星走向休息区，俞菟递给她一瓶水，瓶盖已经揭开。
　　“谢谢老婆。”唐晓星笑得见牙不见眼，一口喝掉大半瓶，重新拧上瓶盖儿，坐俞菟身边。
　　俞菟看着不远处擂台上打得激烈的两个队员，问唐晓星：“你们平时就这么练？”
　　“通常下午打实战。”唐晓星抬了抬下巴，手指训练室另一角各种器材设备，“上午训练花样多，十分钟就能出一身汗。”
　　俞菟设想唐晓星训练时的场景，感觉唐晓星随时都是一副刚从水里捞出的样子。
　　她看一眼敞开的场馆大门，小声说：“没想到林惮会来。”
　　好巧不巧她又撞见林惮和唐晓星对练，来时看到那一幕，还替唐晓星狠狠捏了一把汗。
　　唐晓星摸了条干净的毛巾出来，用矿泉水浸湿擦脸，闻言笑道：“她不是职业拳王嘛，教练请她来练我。”
　　俞菟见她说这话时神态坦然，似乎并不介怀上次的事情，好奇：“你不生气吗？”
　　“有什么好气的。”唐晓星鼓起腮帮子呼了呼气，“虽然是有点丢脸，但好在没受什么伤，教练也的确是为我好，你看，刚才我不打赢了嘛！”
　　说明她的预估并没有差太多，她和林惮是有一战之力的。
　　不过今天按业余赛规则算，林惮不占优势，估计也没用出全力。
　　俞菟点头：“嗯。”
　　“老婆。”唐晓星扭头，换了个话题，“你在R市待几天？晚上住哪儿？”
　　俞菟笑着回答：“我来R市其实是有工作。”
　　“工作？”唐晓星惊讶了，“出差吗？”
　　俞菟歪头想了想说：“算是吧，所以有安排住的地方，你不用担心。”
　　唐晓星的确担心俞菟，甚至在想，如果俞菟晚上没订酒店，要不要跟冯教练说一声，让俞菟在她们宿舍住一晚上再走。
　　但既然俞菟说有工作安排，唐晓星便没提。
　　俞菟说完又问她：“你们集训完全不放假吗？”
　　“要放的，一周休一天。”唐晓星边回答，边算了下时间，她们来这儿半个月了，中途休了一天，刚好明天过了就又能休一天假。
　　“后天啊。”俞菟晃着腿，若有所思。
　　唐晓星见她眼睫毛忽闪忽闪的，一副若有所思的样子，不由好奇：“后天怎么了？你后天回C市？”
　　“不。”俞菟摇头，“我后天有工作。”
　　唐晓星几乎想也不想就问：“你工作的时候允许探班吗？”
　　俞菟来探了她的班，是不是她也可以去探探俞菟的班，后天她刚好放假，在R市人生地不熟的，一个人待着也没意思。
　　听唐晓星这么说，俞菟似乎有些惊讶，她扬起脸来，笑问：“你要来探班？”
　　唐晓星反问：“不行吗？”
　　俞菟笑起来眼睛里像有星星闪烁：“没有不行，你来的话，我会很开心。”
　　“那就这么定了！”唐晓星爽快拍板，又问，“你在哪儿工作呀？”
　　俞菟朝她眨眨眼：“文轩书城。”
　　训练结束，冯教练亲自去请林惮，入席后开了两瓶酒，见大伙儿兴致高，冯教练也没阻止，只叮嘱说不准多喝。
　　陶清远拿着酒瓶子绕到唐晓星面前，伸手去往她杯里倒酒。
　　唐晓星伸手捂住杯口，摆摆手：“我不喝这个，给我拿瓶可乐。”
　　其他队员齐刷刷看过来，唐晓星笑：“看什么看啊，我酒量差，喝多了打人，你们怕不怕？”
　　“以前聚餐也偶尔喝两口，没见你打人啊？”陶清远拎着酒瓶觉得好笑，“怎么，嫂子在，不敢喝？”
　　说完又看向唐晓星身边的俞菟，问：“嫂子不准星姐喝酒啊？”
　　俞菟笑得温温柔柔的，把皮球踢给唐晓星：“我可没说过，要不要喝她自己决定。”
　　陶清远朝唐晓星抬下巴，啧嘴：“星姐，听到没，嫂子都没说不准，你怂个什么劲？”
　　“去去去！”唐晓星烦她，“我自己不想喝，别往我老婆身上扯，让你拿可乐你就拿，哪儿那么多废话！”
　　见唐晓星态度十分坚决，陶清远劝不动，便也没勉强，按唐晓星的话给她递了瓶饮料。
　　唐晓星自己揭了可乐瓶盖，倒进玻璃杯，滋啦滋啦冒气泡。
　　一杯倒满，瓶子里下去三分之一，她转头朝俞菟晃了晃剩下的可乐：“你喝不喝？”
　　俞菟摇摇头，她不爱喝碳酸饮料。
　　唐晓星于是把瓶子放桌旁。
　　冯教练起头敬了林惮，林惮漫不经心把杯子举起来，一口喝完。
　　放下空杯时，她看了眼唐晓星手边的可乐，勾起唇角，再倒了一满杯酒。
　　之前林惮和唐晓星私斗上了热搜，今天练习赛又反被唐晓星击败，虽然看在冯教练的面子上，大伙儿坐一桌吃饭，但但凡有点眼力劲，都能看出来唐晓星和林惮之间气氛不愉快。
　　整顿饭下来，唐晓星和林惮各吃各的，谁也没理会谁，更别提敬酒。
　　桌上人都能感受到，她们似乎在暗中较劲。
　　中途，唐晓星陪俞菟去洗手间，在洗手间外等俞菟出来时，碰见林惮在安全通道口抽烟。
　　她看起来像刚挂了电话，酒喝得有点多，眼神不如平时阴狠。
　　林惮扫眼唐晓星，把手机揣兜里，再随手将烟头抵墙砖上摁灭，一语不发回了包间。
　　唐晓星等到俞菟出来，没提刚才见到林惮的事儿。
　　饭吃得差不多了，唐晓星见时间也不早，便请示冯教练：“冯教练，待会儿我送老婆回酒店。”
　　不知道是不是因为喝了酒，冯教练误解了唐晓星的意思，当下摆摆手说：“明儿早点到，别耽误训练。”
　　周围队友一片哄笑，陶清远贼兮兮地吹了个口哨。
　　唐晓星脑子还没转过来，俞菟用力拽了拽她外套衣袖：“走了。”
　　“好！”没想明白就不想了，老婆要紧。
　　唐晓星跟大伙儿挥了手，便跟在俞菟身后走出餐厅。
　　俞菟住的酒店距离体育馆不远，走路过去也才不到十分钟。
　　出了餐厅，俞菟就挽住唐晓星的胳膊。
　　唐晓星高高个，手长腿也长，故意放慢了脚步配合俞菟的速度。
　　在一个陌生的城市相逢，像这样并肩走在昏黄的路灯下，竟也体悟到两分暖热。
　　来R市半个多月，唐晓星头一回那么高兴。
　　今天见了面，她们后天还能再见一面，这样一想，唐晓星感觉训练的日子也不是那么枯燥了。
　　“这么开心啊？”俞菟笑她，“都快蹦起来了。”
　　唐晓星坦然点头，笑容憨憨的：“老婆大老远来看我，当然高兴。”
　　俞菟弯起眼：“说了是来工作，探班只是顺便。”
　　唐晓星无所谓：“那也高兴，哈哈哈，反正见到你我就高兴。”
　　俞菟被唐晓星直白的话烫得脸颊红红的，但在大街上，又有些不好意思，便用胳膊肘轻轻怼她：“傻狗。”
　　唐晓星回头跟俞菟商量：“老婆，咱们能不能换个昵称？”
　　俞菟问她：“你不喜欢？”
　　“没有哇。”唐晓星诚恳地摇了摇头，“就是，你老傻狗傻狗地叫我，我感觉我真变傻了呢。”
　　哪想到是这个原因，俞菟忍俊不禁。
　　唐晓星感觉到胳膊弯儿传来拉力，回头见俞菟不走了，眨眨眼：“怎么了？”
　　俞菟做了个要讲悄悄话的动作，朝唐晓星招招手：“你过来点儿。”
　　唐晓星便把脑袋凑过去，俞菟拎起她的耳朵，在她耳边说：“你觉得傻和傻狗，哪个先有？”
　　“？”唐晓星一脸懵逼。
　　她懵懵的样子，特别像唐二哈，神还原。
　　俞菟没忍住笑出声。
　　唐晓星更懵了，没开口问呢，俞菟忽然凑上来，在她唇边轻啄一口：“那就不叫傻狗了，叫小星星。”
　　温热的暖流拂过唐晓星的耳廓，像电流似的呲啦一声蹿遍全身，唐晓星脊梁骨一颤，胳膊上起一层鸡皮疙瘩。
　　她唔一声，抓着耳朵挠了挠，红晕爬满整张脸，没好意思对上俞菟的视线。
　　短短十分钟的路程，走再慢也一会儿就到了。
　　唐晓星将俞菟送到酒店门外就停下脚步，脑子却一直转，想着该用什么理由再留一会儿。
　　她还想和老婆再多待一待。
　　理由没想好呢，俞菟挽着她胳膊的手没松，疑惑：“你不进去吗？”
　　唐晓星愣：“什么？”
　　“我说，你今晚就别回去了。”俞菟说完便红了脸，“刚才你教练和队友都笑话你呢，你没听懂吗？”
　　经俞菟这么一提，唐晓星再回想那会儿她说要送俞菟回酒店时，陶清远和冯教练的反应，唐晓星震惊：“啊，原来她们……”
　　后面半截说不出口，她后知后觉意识到什么，一瞬间红晕从脸蔓延到脖子根，比俞菟的脸蛋儿还要红。
　　唐晓星有点慌，怕俞菟觉得她太随便，当着教练和队友的面居然讲这种话，连忙解释：“我，我不是这个意思。”
　　她的本意就是字面上的意思，送俞菟回酒店。
　　送到地方，等俞菟休息了，她就回宿舍，没往别的地方想。
　　“还说自己不傻。”俞菟弯眼笑。
　　她本来有点难为情，没想到唐晓星慌成这样，她反倒不尴尬了。
　　“不管你是不是这个意思，她们都觉得你是这个意思。”俞菟仿佛在讲绕口令，说完揪着唐晓星的衣摆不松，“我一个人住，说实话有点害怕，你留下来陪我吧。”
　　俞菟说这句话之前，唐晓星还在考虑要不要回宿舍。
　　但俞菟说她害怕，唐晓星立马就改了主意。
　　别人笑话就让她们笑话吧，面子哪有老婆重要。
　　唐晓星点头：“行，那我今天不走了。”
　　说着，她就着俞菟挽她胳膊的动作，大步往酒店走。
　　唐晓星和俞菟上楼不久，一辆车在酒店门外停下。
　　林惮从拳助手里接过房卡，进过道按亮电梯。
　　电梯从楼上下来，她走进去，感觉脑子有点昏沉，看眼房卡确认房间号，然后按下楼层。
　　唐晓星送俞菟到房间，俞菟先去洗澡，她坐床边边刷手机。
　　没一会儿，忽然听见房门处传来奇怪的动静。
　　吱吱嘎嘎的声音，像有谁在门外试图用房卡开门，但试了几次没打开。
　　俞菟分明跟唐晓星说她是一个人住。
　　唐晓星警惕地朝门口瞄一眼，是谁走错了门？
　　以为有谁走错房间，发现房卡开不了门应该很快就走了，没想到屋外那人分外执着，房卡开不了，便抬手敲门。
　　大有这门不开，他就不走的架势。
　　唐晓星眉头皱起来，心说这酒店安防也太差了，如果不是房卡弄错，那这人就是盯准了房间来的。
　　酒店走廊上应该有监控的，这人怎么还大张旗鼓敲个不停啊？
　　要俞菟一个人住，听见这动静，不得吓坏了。
　　但外边儿敲得那么厉害，不处理也不行，唐晓星走门边问：“谁在外面？”
　　她的声音传出去，敲击声停下来。
　　几秒钟后，隐隐约约听见一个声不可置信地呢喃：“这声音听着怎么这么像唐晓星？”
　　唐晓星汗毛都竖起来了，猛地打开门，看着独自站在走廊里的林惮，怒目：“林惮？你来这里干什么？！”
　　林惮被豁然打开的门吓了一跳，更没想到屋里真是唐晓星，蹙眉：“你怎么在这儿？”
　　唐晓星瞪圆了眼，脑子里一瞬间闪过无数猜想。
　　林惮是来找俞菟的么？可她怎么会知道俞菟住哪儿？如果她不跟俞菟上楼，俞菟听见动静给林惮开了门，会发生什么？
　　刹那间，唐晓星怒火中烧，扑上去将林惮推得往后一个踉跄：“你给我解释清楚！”
　　林惮跌了两步，单手扶住墙。
　　晚饭不知不觉喝了太多酒，脑子有点晕，唐晓星推她她险些没站稳。
　　后背撞墙面上，林惮也来了火气：“唐晓星，别把自己当根葱，我有什么好跟你解释的？”她往房间里扫一眼，皱眉，冷哼，“我以为你多清高，原来也不过如此。”
　　说完，脚踩过掉地上的房卡，转身走了。
　　林惮来了又去，莫名其妙。
　　唐晓星余怒未消，在门前站了一会儿，见林惮没回来的意思，转头看了眼地上的房卡。
　　306？
　　再抬眼看看房间号，309。
　　“……”
　　林惮下楼，手机一直响，拿起来看，一串没保存的数字。
　　心烦，电话接通，没等对面开口，她先声夺人：“滚！以后别再找我！”
　　话音未落，她直接把手机扔进路过的垃圾桶。


第34章 
　　“不可理喻。”
　　唐晓星瞥了眼掉地上的房卡, 没理会，径直关上门，还落了锁。
　　俞菟洗完澡出来，边走边拿毛巾擦头发。
　　见唐晓星从门口走回来, 她面露疑惑：“怎么了？刚才谁在外面？”
　　“一个神经病。”唐晓星回答俞菟, “走错房间了还一直敲，脑子多少沾点毛病, 你明晚还住这儿的话, 如果我不在，有人敲门, 你千万别开，打电话叫安保上来看, 多半是喝多了酒的疯子。”
　　“哦, 好。”俞菟不疑有他，“是挺吓人的。”
　　说完她看向唐晓星, 又弯起眼笑：“幸好今天有你在。”
　　瞧见俞菟的笑脸，刚才闷了一肚子的火顿时就散了。
　　唐晓星把不愉快通通抛开，走过去接过俞菟手里的毛巾帮她擦头发：“你一个人在外面我挺不放心的，出差几天？什么时候回C市啊？”
　　“计划是后天工作结束就走。”俞菟推推唐晓星的胳膊, 让唐晓星坐床边，自己则身子一侧, 直接坐唐晓星腿上。
　　大腿上忽然增加一个人的重量, 俞菟还只穿一件很清凉的睡衣，衣摆到大腿根, 坐下来的时候, 大片细腻白皙的肌肤从衣服下溜出来。
　　她身上蒸着腾腾热气与清新好闻的沐浴露香。
　　唐晓星顿时就红了脸, 神态拘谨地将上身往后仰, 稍稍拉开一点距离。
　　但手上擦头发的动作不停，她试图克制自己过于活跃的脑细胞，不要东想西想，顿了好一会儿，才接着俞菟刚才的话往下说：“后天就走？几点的飞机？”
　　俞菟像没发现唐晓星的异样，双手搭在唐晓星肩上，把玩唐晓星的衣领子，漫不经心地回答：“八点。”
　　唐晓星闻言蹙眉：“那你下飞机都快十一点了，这么晚回去不安全。”
　　“没事。”俞菟安抚唐晓星，“云柳跟我一块儿，到时候让她送我回家。”
　　唐晓星听这话感到意外：“苏小姐也到R市来了吗？那你们怎么没住一块儿？”
　　如果苏云柳跟俞菟一块儿出差，住一起也能有个照应。
　　俞菟白她一眼：“我跟别人住一起，你不会介意吗？”
　　“啊？”唐晓星被问懵了，“苏小姐不是你的朋友吗？我有什么好介意的？”
　　她在基地训练期间也跟陶清远住一宿舍啊。
　　俞菟捏住唐晓星的耳朵：“你不介意，但我介意。”
　　“为什么？”唐晓星不理解。
　　忽然一股力从肩膀传来，唐晓星没设防，被俞菟推到在床。
　　唐晓星惊疑：“？！”
　　俞菟也换了姿势，曲腿跨坐在唐晓星腰间，伏低身，双手撑在唐晓星耳边，半干的长发顺着她的脸颊垂落，抚弄唐晓星的脸孔。
　　“要，要不还是先吹干头发，这样容易着凉。”
　　唐晓星脸爆红，支支吾吾。
　　俞菟没理会她紧张之下胡言乱语，双手捧起她的脸。
　　柔软的唇贴近唐晓星的耳朵：“除了你，我不欢迎任何人进入我的私人领域。”
　　话音未落，唐晓星的嘴唇被俞菟含住，熟悉的触感与香甜柔滑的美味唤醒她的感官，身体每一个细胞都开始躁动。
　　被俞菟以这样的体位压在下面，心理上有种被压制的感觉，唐晓星没觉得不适，反倒莫名兴奋。
　　刚才还不好意思，扭扭捏捏的人，这会儿手都探进俞菟睡衣衣摆，轻抚柔软细腻的腰肢。
　　某一时刻，她手指忽然收紧，用力，在俞菟过于白嫩的肌肤上留下浅浅的印痕。
　　同时，俞菟身子一晃，被唐晓星抛进柔软的被单。
　　长发散开，凌乱而富有美感。
　　唐晓星伏在俞菟身上，喉咙动了动，吞咽口水的声音在静谧中表现得十分明显。
　　“老婆，我……”她有些紧张，下意识曲起手指抓紧被单。
　　上次不小心让俞菟受伤，唐晓星心里仍有些介怀，因而哪怕气氛到了，她还是顾忌，放不开。
　　俞菟歪歪脑袋，自下而上凝望唐晓星的脸，与那黑亮的，不掩渴望的双眼。
　　她手臂环过唐晓星的脖颈，压下唐晓星的脑袋时，在她脸颊边吹一口气，低声耳语：“我想要，吻我。”
　　简简单单几个字，将唐晓星身体中的血液瞬间点燃。
　　唐晓星俯身，亲吻俞菟的眼睛，鼻梁，嘴唇。
　　她的吻并不熟练，因拿捏不好分寸，显得毫无章法。
　　但她吻得克制，缠绵，竭尽所能地让每一个吻都足够温柔。
　　觉察到唐晓星对自己浓浓的保护欲，俞菟很快就动了情，她娇软的身子陷在唐晓星的臂弯儿里，颤抖着合上雾蒙蒙的眼睛，调动一切观感，感受唐晓星。
　　她在唐晓星掌间融化成一摊水，汇入江河，在海潮叠浪间起起落落。
　　似有电流激蹿过她的身体，令她紧咬的唇边溢出不自禁的低吟，眼角也不知不觉湿润了。
　　最后那一刻烟花盛放的刹那已触手可及。
　　可这时，唐晓星忽然停下来。
　　俞菟被吊在半空，不上不下难受得拧起了眉，不得不睁开眼，不解地看向唐晓星。
　　她那一双小兔眼湿漉漉的，胸口因急促的呼吸剧烈起伏，开口时嗓音涩哑：“怎么了？”
　　软而轻的语调，唐晓星喉咙发紧，面露迟疑：“你，你好像在哭，是不是不舒服？我弄疼你了？要不停……”
　　话未说完，俞菟气恼地在她肩膀上狠狠咬一口。
　　“嘶……”唐晓星抽气。
　　她似乎明白之前肩上那道牙印是怎么来的了。
　　唐晓星可怜兮兮地瘪瘪嘴：“老婆，怎么突然咬我？”
　　俞菟揪住她的耳朵，哑声威胁：“你要这时候敢停，信不信我咬死你。”
　　“！”唐晓星背脊一寒。
　　“继续。”俞菟恨铁不成钢，“我没喊停你不准收手，否则以后都别碰我！”
　　唐晓星吞咽一口唾沫，依言继续行动。
　　之后她吸取了教训，没敢再自己擅做决定。
　　当俞菟终于得偿所愿时，唐晓星肩后又多了几道鲜红的抓痕。
　　俞菟没喊停，唐晓星就没敢停。
　　直到俞菟浑身颤抖，情不自禁将她抱紧，呜咽着说不要了，唐晓星才打住。
　　但瞧见俞菟身上又不知什么时候多出来的印记，唐晓星有点担心，心说这么激烈，不会又受伤吧？
　　看眼时间，都一点过了。
　　俞菟脸泛潮红，余韵未消，疲倦又慵懒地抱紧唐晓星，阖上眼昏昏欲睡。
　　唐晓星搂着她的肩膀，贪恋地亲吻她的嘴角，一下一下轻拍她的背，哄着她入睡。
　　等俞菟睡着了，唐晓星偷偷起身，抱她去洗手间冲洗，借着明亮的灯光，又仔细检查了俞菟的身体，感觉有一点点肿，但没大问题，她才放心。
　　酒店没有即时更换床单的条件，于是唐晓星给俞菟穿回睡衣。
　　末了，她在俞菟身边躺下，伸长胳膊一捞，将俞菟柔软温暖的身子搂怀里，安安心心睡大觉。
　　清早赶在闹钟响之前，唐晓星就醒了。
　　虽然还困，但她记着教练昨晚叮嘱她不要迟到，如果她今天迟到了，肯定要被陶清远那伙儿人狠狠嘲笑。
　　怕吵醒俞菟，唐晓星进洗手间就只简单搓了把脸，漱了一下口。
　　她拿了房卡去酒店楼下给俞菟买了早餐，搁床头柜上放好。
　　临走前，又朝床上看了一眼。
　　俞菟将被子团成一条，就像唐晓星在身边时抱着唐晓星那样，将团好的被子搂怀里。
　　昨夜闹得晚，俞菟这会儿睡得正香，若将她吵起来，她是要生气的。
　　俞菟脑袋歪歪，柔亮却凌乱的长发遮住她半侧脸。
　　不知梦里梦见什么，她被唐晓星吻肿的嘴唇微嘟起来，红红的，模样娇憨，特别特别可爱。
　　唐晓星没忍住，趴床边去，探了上半身过去，在俞菟嘴唇上亲一口。
　　熟睡中的俞菟感受到熟悉的亲吻，自然而然给出回应。
　　唐晓星亲得舍不得撒口，眼看着时间渐渐变紧，她也的确担心把俞菟闹醒，这才恋恋不舍地松开。
　　轻轻合上房门，转进电梯间。
　　等待电梯的时候，唐晓星听见走廊里传来门锁开启的声音。
　　随即不远处一个房间的房门打开，高跟鞋踩在地毯上，发出的声音有些闷。
　　从门后走出来一名姿态优雅的女性。
　　女人个子高挑，穿一套干练的白西装，步履从容走过来，与唐晓星并肩站在一起等电梯。
　　唐晓星目不斜视盯着面板上的数字，感觉时间紧张，待会儿下楼后可能得跑快一点。
　　忽听女人出声：“唐晓星？”
　　唐晓星讶异回头，打量两眼出现在身边的陌生女人，确认她们应该没见过。
　　看气质，对方可能是个叱咤风云的女强人。
　　“我是。”她回答着，又看一眼电梯，怕错过了，“有事吗？”
　　女人轻笑，从衣兜里掏出一张名片递给她：“QH拳击推广，肖谨言，很高兴认识你，唐小姐。”
　　QH拳击推广？
　　那不是国内最大的拳击推广公司！
　　唐晓星瞄一眼肖谨言给的名片，好家伙，CEO！
　　“你好，肖总。”唐晓星接下名片。
　　一尊大佛当面，她也不好这时候说赶时间。
　　瞧着电梯到了楼层，唐晓星做了个请的手势：“您先？”
　　肖谨言从容不迫走进电梯，唐晓星这才迈开步子跟进去。
　　电梯下行，肖谨言随意起了个话题：“唐小姐进国家队有十年了吧？”
　　“嗯。”唐晓星点点头，“刚好十年。”
　　肖谨言又问：“退役之后有什么打算呢？”
　　唐晓星依然盯着面板上跳动的数字，闻言回答：“还没想好。”
　　“那唐小姐或许可以考虑考虑QH。”肖谨言笑得自信，“如果唐小姐有意向，可以联系我，名片上有我的微信和邮箱。”
　　说话间，电梯抵达一楼大厅，肖谨言率先走出去。
　　酒店门口停了一亮加长款黑色轿车，见肖谨言出来，司机帮她拉开后座车门。
　　上车前，肖谨言还回了头，朝唐晓星挥了挥手。
　　轿车扬长而去，唐晓星又看一眼名片上“肖谨言”三个字，对刚才的经历感到惊奇。
　　怎么就这么巧呢？
　　她随手将名片往兜里一揣，撒开脚丫子往基地跑。
　　赶在集合时间掐着点儿抵达训练室，唐晓星跑出一脑门汗，瞧见她急吼吼地跑回来，一众队友吭吭哧哧地笑话她。
　　冯教练没好气瞪她一眼，但也没说什么，让唐晓星带着人跑圈热身。
　　她们跑到一半，场馆大门处传来动静，林惮带着人走进来。
　　昨天因为唐晓星战胜林惮，俞菟又来探班，林惮可能心情不好提前离场了，训练任务临时做了更改。
　　今天林惮过来，是继续未完的合作，和拳击队的队员们以职业赛规则进行切磋。
　　唐晓星看见林惮就皱起眉头，先前她还念着两人过去的友情，不管林惮如何挑衅，她都尽量和气，与林惮照面虽然互看不顺眼，但也相安无事。
　　但经过昨晚酒店的冲突，唐晓星对林惮的观感又下降好几个度。
　　林惮喝醉酒走错房间，闹出那么大动静，不管她是故意的还是无意的，都让唐晓星觉得她很烦。
　　唐晓星对林惮表现出很明显的敌意，林惮也没好到哪里去，进场馆她就阴着脸，笼罩在身上那层阴鸷更深更重了。
　　两个人的眼神在空中触碰，似有火光碰见，发出噼里啪啦的声响。
　　场馆内气氛整个往下压，周围其他队员都缩了缩脖子，眼观鼻，鼻观心，当做无事发生。
　　跑圈热身结束，按流程练完半小时体能项目。
　　有林惮在，冯教练取消了今天的力量训练，改为实战，昨天耽误的训练进度，今天立马安排上。
　　冯教练先让林惮介绍职业赛比赛规则，比较职业赛和业余赛的区别。
　　随后冯教练当场点了两名拳手，按照职业赛的标准进行一场实战，林惮在旁指点怎么打。
　　习惯了业余赛的规则，那两名拳手脱去护具，只留下缠手带和护齿，上擂台后很没有安全感，打得十分拘谨保守，实力发挥不到平时的一半。
　　唐晓星在旁休息，拿水喝时，扫见林惮的包上印了QH的字样。
　　她想起来，林惮签约的推广公司，好像就是QH。
　　昨晚林惮喝多了酒走错房间，所以，她原本是要找肖谨言？
　　有什么东西在唐晓星脑子里转了一圈，她啧啧嘴，暗道：喝成那个样子去找老板，也不怕直接失业。
　　“晓星！你过来一下！”冯教练叫唐晓星。
　　唐晓星应声，收回目光，放下水瓶，快速跑过去。
　　冯教练点了唐晓星和陶清远上擂台练手，同时告诉唐晓星：“今天下午，你和林惮再打一场，按职业赛规则计分。”
　　唐晓星瞄林惮一眼，对上对方幽晦的眼神，没犹豫，点头：“行。”
　　吃过午饭，唐晓星食困犯了，昨夜闹得太晚，本来就没休息够，饭后回到训练室，她走在路上都险些睡着。
　　昏昏欲睡之际，忽然感受到一道刺人的视线落在身上。
　　唐晓星警觉惊醒，左右看了看。
　　不远处林惮倚墙而立，在唐晓星看过去时，她转开视线的反应有些刻意。
　　想来，这整个训练室里面，除了林惮，没有第二个人会对她抱有如此大的敌意。
　　唐晓星微微蹙眉，不明白林惮又在发什么神经。
　　但她不想搭理，径直走回休息区，往长椅上一躺，捞起外套盖在脑袋上。
　　外套扯动间，一张名片从她衣兜里抖落出来。
　　唐晓星脑袋埋在衣服里，没注意。
　　缺觉严重，唐晓星几乎秒睡，睡得太沉，以至于冯教练大喊集合时她都没听见。
　　刷——
　　光线刺眼，唐晓星下意识眯起眼，抬起胳膊挡住光源。
　　两秒钟后适应光线，看见冯教练拎着她的外套似笑非笑站在长椅边：“你昨晚熬到几点？”
　　这话明显有深意，陶清远她们的笑声隔老远都听得见。
　　唐晓星红了脸，扯谎：“没熬夜。”
　　冯教练一脸的“你看我信不信你”，把外套扔回给唐晓星：“麻利溜儿起来，热身，准备打练习赛！”
　　唐晓星翻身坐起来，动动胳膊动动腿。
　　倏然间，那种熟悉的如芒在背的感觉又出现了。
　　她直接朝林惮望过去，见林惮一副咬牙切齿想吃人的表情，她撇撇嘴，嘟囔：“神经病。”
　　现在她已经不去想林惮为什么记恨她了，她觉得林惮就是纯纯脑子有毛病。
　　跟这种人讲不清道理，那就别讲了，爱咋地咋地吧。
　　待会儿肯定又是一场恶战。
　　唐晓星做好心理准备，除掉护具就意味着受伤风险增加，唐晓星动起不常用的脑子，计算待会儿和林惮交手时的策略。
　　裁判团还是昨天那批人，上了擂台，冯教练一声哨响，林惮就像炮弹似的弹向唐晓星。
　　“嚯呀！”陶清远忍不住惊叹，“还这么猛？”
　　林惮的风格就是这样，快准狠，爆发力强，如果能在开局就KO对手，后面就不需要打了。
　　唐晓星已经渐渐适应了林惮这种打法，对方战斗力爆炸，她没必要在林惮状态最好的时候跟林惮硬刚，因而专注防守，打得比较稳。
　　有了头几次和林惮交手的经验，即便规则更改，唐晓星心里也不是全无把握，等林惮攻势稍缓，她立马瞅准机会反击。
　　双方你来我往打得十分激烈，冯教练一眨不眨盯着擂台，感觉唐晓星今天的状态似乎比昨天更好了。
　　但林惮也不是吃素的，对局越往后，双方拳手的差别渐渐显现出来。
　　业余赛只打五回合，每回合两分钟，中间休息一分钟，加上中场暂停或倒地数秒，整场比赛打完也才十五分钟。
　　但职业赛最低六个回合，每回合三分钟。
　　高级别的职业赛，能打到十二个回合，时长较之业余赛多出两三倍。
　　林惮习惯了职业打法，看上去她一开始打得猛，但她的耐力好，打到后期出拳速度也没有降低太多。
　　相较之下，唐晓星就有些勉强了。
　　拳击是一项高爆发运动，她的体力支撑六个职业赛回合已经是极限。
　　临近比赛结束时，唐晓星被林惮拳头击中。
　　双方都没倒地，但唐晓星的状态明显差一些。
　　医护照常为两边拳手做赛后检查，也不知道林惮是不是故意的，那一拳刚好打在昨天受伤的那只眼睛上。
　　昨天戴了拳套，战后眼眶周围有点充血，但冰敷一会儿就消下去了，今天这一拳可以说是结结实实，眼眶瞬间就红了，很快肿起来。
　　检查后医护说没什么大问题，但眼圈周围肯定会青两天。
　　唐晓星咬牙：“林惮！”
　　狗登西，你等着！
　　她明儿顶着个熊猫眼去探班，怎么想怎么丢脸。
　　不远处林惮似乎听见唐晓星的骂声，回头瞅她一眼。
　　看见唐晓星眼睛上敷着冰袋，她勾起嘴角露出一个轻蔑的冷笑：“你跟这个造型还挺搭。”
　　唐晓星拧眉，瞪眼：“你什么意思？”
　　林惮冷嗤一声：“国宝啊，天生命好。”
　　说完，她胳膊伸出去，让医护给她涂药。
　　刚才打得激烈，她和唐晓星谁也没比谁好到哪里去。
　　只不过唐晓星伤了一只眼睛，看起来比较明显，而她身上则到处都是淤青。
　　尤其那两条胳膊，为了防唐晓星的拳头，挨了不少打击。
　　唐晓星完全没法和林惮沟通，这人主打就是一个阴阳怪气油盐不进。
　　她捧着冰袋敷脸，忽见林惮弯腰，从地上捡起一张白色的小卡片。
　　唐晓星瞪大仅剩的一只眼睛：“那好像是我的东西。”
　　林惮将名片正面朝上，仔细盯着看了两秒，问唐晓星：“肖谨言给你的？”
　　“不然呢？”唐晓星觉得这个人好奇怪。
　　林惮倏地沉了脸，然后呲啦一声，给那名片撕成两半。
　　“卧槽！”唐晓星当场跳脚，“林惮，你这人到底什么毛病？！”
　　话音未落，林惮嚯的一下站起来，快步逼近唐晓星。
　　唐晓星也放下冰袋，与林惮怒目相对。
　　这里的动静引起周围人注意，拳击队员们窃窃私语。
　　陶清远瞧着不对劲，感觉她们俩快打起来了，赶忙叫住冯教练，几个人一块儿朝这边走来。
　　林惮脸色漠然，冷冷道：“就算转职业，你也不能签QH。”
　　“莫名其妙！”林惮一而再再而三找茬，唐晓星也怒了，“QH你家开的呀？你说不能签就不能签？你管那么宽，咋不上天呢？！”
　　林惮呼吸一窒，攥紧拳头像在忍耐什么。
　　但冯教练已经走近，她终究没有同唐晓星动手。
　　“话撂这儿了，QH有你没我。”将纸张碎片拍在唐晓星的胸口上，林惮的脸色前所未有地阴翳，“管好你自己，旁人的东西，别来沾边儿。”


第35章 
　　林惮说完, 转身走了。
　　拳击队其他成员看向林惮的眼神都不友好。
　　陶清远私下偷偷问冯教练：“林惮在咱们队里待几天？”
　　冯教练也皱着眉，视线在林惮和唐晓星之间转一圈，叹口气：“两天，今天结束她之后就不来了。”
　　“那还好。”陶清远拍拍胸口, “这人跟星姐怎么这么不对付？”
　　冯教练瞄她一眼：“别人的闲事, 你少管。”
　　陶清远：“……”
　　教练走后，陶清远自言自语：“咱们星姐哪能叫别人呢？”
　　唐晓星没管掉地上那两张碎片, 签不签QH她无所谓, 但林惮的态度让她很火大。
　　行事荒唐莫名其妙，整天摆个臭脸跟谁欠她八百万没还一样, 真是晦气。
　　唐晓星现在看到林惮就烦，眼不见为净, 拿了外套和手机坐远一点, 扭开矿泉水瓶盖咕噜咕噜喝两口消消火。
　　继续把眼睛敷上，希望能多多少少消下去些。
　　另一只手空着没事儿, 唐晓星把手机摸出来看俞菟有没有给她发新的消息。
　　今早俞菟九点多才睡醒，给唐晓星发了早安和一张自拍，唐晓星隔了一个多小时才给人回过去。
　　唐晓星点开早上俞菟发给她的自拍照。
　　俞菟头上戴了个束发巾，刚洗完脸, 擦了护肤精油，前额光光的, 笑起来超可爱。
　　看着照片, 唐晓星立马能想象俞菟洗脸刷牙时的场景，心里暖融融的。
　　俞菟没给她发新的消息, 她便主动问：老婆, 在干嘛呢？工作忙吗？
　　嗡——
　　俞菟秒回：在看场地。
　　唐晓星：文轩书城？
　　俞菟：嗯。
　　唐晓星正想问俞菟晚上有没有时间一块儿吃饭, 界面下方就跳出来一条新消息：晚上跟云柳他们一块儿吃饭, 你要不要一起？
　　注意力落在“他们”这两个字上，唐晓星迟疑地问：人多吗？
　　俞菟：四五个吧。
　　唐晓星突然社恐：我训练结束应该蛮晚的，就在食堂吃，到时候你那边差不多了我去接你。
　　她顶着个熊猫眼去见俞菟的朋友，实在不好意思。
　　文字交流看不见对方的表情和神态，俞菟没觉察唐晓星语气中的迟疑，见唐晓星这么说，只当她训练太累了，不想在人前露面。
　　她这边的饭局本来也是应出版社的邀请，多是苏云柳的同事，因此她没勉强唐晓星，答应：好，到时候我给你打电话。
　　发消息唐晓星未必看得见。
　　放下手机，唐晓星找陶清远要了镜子看眼周。
　　虽然冷敷了十多分钟，疼痛不明显，但没能阻止眼眶泛青，这会儿还不是很明显，但再过个把小时，跑不掉一个熊猫眼。
　　唐晓星心里发愁，晚上见到俞菟，怎么跟老婆解释？
　　肯定又要让俞菟担心了。
　　一整个下午，唐晓星愁眉苦脸唉声叹气，把队友们吓得不轻，尤其陶清远，以为唐晓星和林惮吵一架之后，受了刺激，大气儿都没敢喘。
　　训练按时结束，林惮和冯教练打了声招呼就走了。
　　陶清远凑到唐晓星身边，问：“嫂子今天还在R市吗？”
　　唐晓星瞪着一只熊猫眼警惕地看着陶清远：“你想干什么？”
　　昨儿俞菟来探班的时候，这些队友们，有一个算一个，眼睛都看直了，别以为她没发现。
　　老婆漂亮受欢迎，唐晓星也高兴，与有荣焉，但不代表这些损友明目张胆想跟俞菟套近乎的时候她还装眼瞎。
　　“没想干什么。”陶清远笑呵呵的说，“嫂子没走的话，叫来一块儿吃饭呗。”
　　唐晓星撇嘴：“没门儿。”
　　陶清远闻言大失所望：“星姐你也太小气了，就吃个饭又没什么，这你都不准？”
　　唐晓星很想回她一句“我就是小气”，但话到嘴边，还是改口，好言好语地解释：“她今天有工作安排，跟朋友有饭局，来不了。”
　　“真的假的？”陶清远不相信，“嫂子来R市还安排工作？不是特地来探班的吗？该不是星姐你不想让嫂子出来跟咱们一块儿吃饭现编的吧？”
　　唐晓星踩她的鞋：“我像在编谎话骗你吗？她本来就是刚好到R市出差，顺便来看看我。”
　　漂亮的小白鞋上出现一个灰扑扑的鞋印，陶清远跳脚：“我女朋友新买的！”
　　“让你女朋友再给你买一双。”唐晓星笑。
　　“那不白花钱嘛。”陶清远拿纸巾沾了点水，唰唰两下把灰鞋印擦掉，又是一双干干净净的小白鞋，还拿唐晓星面前显摆，“好看吧？”
　　唐晓星捧场：“好看好看。”
　　陶清远乐呵呵：“嫂子不来，咱们也别吃食堂了，一块儿下馆子呗？”
　　唐晓星顶着熊猫眼，不太想抛头露面，反问陶清远：“怎么，食堂饭菜不香吗？”
　　“香也不能天天吃啊！”陶清远猜到唐晓星顾虑什么，笑着说，“你放心，咱们订个包间，没人注意你这眼睛。”
　　唐晓星又想踹她。
　　陶清远笑哈哈，拽着唐晓星起来：“走吧走吧。”
　　她们起身，陶清远将队里关系好的几个人都叫上，还问了冯教练要不要去吃饭，冯教练摆手：“玩你们的。”
　　一行七八个人到了吃饭的地方，落了座，陶清远说要再等个人，队友们就先研究菜单。
　　大概十来分钟，一个女孩儿手里提着蛋糕推开包间门。
　　见屋子里一堆人，她吓一跳。
　　陶清远见到她却笑得非常开心，站起来招呼：“小馨，来坐这里！”
　　从人群中找到陶清远，女孩儿眼里的拘谨淡了些，朝大伙儿点头示意，走进包厢时将蛋糕放到桌旁的置物架上。
　　“这是清远的女朋友吗？今儿谁过生日啊？”屋子里气氛顿时热闹起来，七嘴八舌地讨论。
　　陶清远乐呵呵地说：“我生日。”说着，她招呼女朋友到身边，跟大伙儿介绍，“我女朋友，小馨。”
　　说完她又指着唐晓星，对小馨说：“这我星姐，你偶像，待会儿让她给你签个名儿！”
　　小馨脸红红的，但认出唐晓星时，眼神里的确透出不加掩饰的崇拜和兴奋，手足无措之下，还朝唐晓星鞠了个躬。
　　“使不得使不得！”唐晓星不好意思，跟着站起来。
　　其余几个队友笑得肚子疼，小馨又认出来另外两个拳手，主动跑去跟她们握手，拍合照。
　　生日聚会秒变追星现场，聚会主角儿陶清远被晾一边。
　　陶清远赶忙把女朋友捞回来：“别拍了别拍了，不能让大伙儿饿着啊，咱们先点菜，好吧？”
　　小馨这才规规矩矩在陶清远身边坐好。
　　明天不用训练，陶清远让人开了几瓶酒，倒到唐晓星面前时，毫无悬念又被拒绝了。
　　陶清远还是难以置信：“真不喝啊？今儿嫂子不在。”
　　感情陶清远真觉得昨儿晚上吃饭的时候，她是怕老婆才不敢喝酒的哦？
　　“起开。”唐晓星笑骂，“说了不喝，别没事找事。”
　　唐晓星态度坚决，陶清远便不再劝，给唐晓星拿了一罐凉茶。
　　等菜上来，唐晓星率先向陶清远举杯：“没想到你今天生日啊，也不提前吱一声，没准备礼物，以茶代酒，敬你一杯！生日快乐！”
　　陶清远开开心心接受，杯子举起来跟唐晓星碰一下：“谢谢星姐！”
　　队友们依次给陶清远送了祝福，还有人问：“见过家长没，准备什么时候结婚啊？”
　　小馨听了这话脸红红的，害羞地看一眼陶清远。
　　陶清远抓着后脑勺，乐呵呵地说：“没想好呢，可能这两年吧。”
　　听来就像在敷衍，小馨的亮晶晶的眼神顿时就黯淡下去。
　　唐晓星啜一口凉茶，再看看陶清远一副傻乐的样子，怎么感觉有些不对劲呢。
　　自从陶清远说了刚才那句话，小馨在旁就安安静静的，不闹腾了，也没提找唐晓星要签名的事，像少了股精气神似的。
　　而向来情商比较高，懂得审时度势的陶清远，今天不知是不是多喝了两杯酒，人都高兴傻了，没注意到女朋友的情绪变化。
　　饭后，陶清远让服务员撤了碗碟，小馨起身去拿蛋糕。
　　蜡烛点好后，陶清远捉住小馨的手，小声说：“你跟我一块儿许愿吧。”
　　小馨柔柔看她一眼，答应：“好。”
　　她听话地闭上眼，双手合十开始许愿。
　　陶清远这时忽然回头，朝桌前队友们做了个噤声的手势。
　　众人意识到什么，唐晓星也有所预感。
　　果然，下一秒，陶清远变戏法似的从兜里掏出个小小的方盒子，在小馨面前单膝跪下来。
　　几秒钟后，小馨闭着眼问陶清远：“你许好了吗？”
　　陶清远笑着说：“许好了，你可以睁眼了。”
　　感觉陶清远的声音好像变矮了，小馨疑惑地睁开眼，随即惊喜地屏住呼吸。
　　陶清远手里捧着一只揭开的丝绒戒指盒，笑容敞亮温暖：“我二十四岁的生日愿望就是以后每个生日都能和你一起过，小馨，我们结婚吧！”
　　憋了好半天的队友们顿时炸开，喔喔一个劲起哄。
　　小馨已经激动到说不出话，捂着嘴眼眶通红，双眼雾蒙蒙的，泪花在里面打转。
　　她拼命点头，末了还觉得这样的表达不够，又松开手，任由泪水淌下来，哑着声回答：“好。”
　　包间里气氛更热烈了，大伙儿不约而同开始鼓掌，大声说着恭喜恭喜，唐晓星手都拍痛了。
　　好朋友即将结婚，唐晓星当然高兴。
　　但高兴之余，她看着陶清远送给小馨的戒指若有所思。
　　她好像不知道俞菟的生日是哪天，领证结婚那天虽然看过对方的身份证，但生日日期已经不记得了，她也没买给俞菟买过戒指，这样一想，她们的婚姻似乎缺了好多流程。
　　有了这个念头，唐晓星忽然觉得自己对俞菟有所亏欠。
　　她太想当然了，也没有主动去了解自己该做什么，她和俞菟结婚一个多月了，她也只送过俞菟一根项链和一束花。
　　本该在婚前发生的一切浪漫，她都应一一弥补。
　　唐晓星在心里暗暗计较，不时看一眼手机，看俞菟有没有给她发消息。
　　吃完蛋糕，陶清远要送女朋友去酒店，热热闹闹的场子也该散了，队友们回基地宿舍，问唐晓星要不要一块儿走。
　　唐晓星摇摇头，说：“我待会儿去接老婆。”
　　队友们又“喔噢”笑闹着起哄，唐晓星摆手把她们打发走了，又低头看一眼手机。
　　她略感疑惑，为什么俞菟还没给她打电话？
　　陶清远请客聚餐，大伙儿吃了蛋糕还又闹了一会儿，散场已经快九点了，俞菟和同事吃个便饭，要得了这么久吗？
　　唐晓星一手拿着手机，一手揣兜里，沿街散步，等待俞菟打电话来，顺便消消食。
　　走着走着，她看见街边有家亮堂堂的珠宝店，心思一动，大步走进去。
　　店员热情地迎上来：“您好，欢迎光临！”
　　唐晓星开门见山：“有戒指吗？”
　　“有的！”店员点头。
　　被唐晓星眼睛那圈淤青吸引注意，不由视线多停留两秒，但她有良好的职业素养，忍着没笑。
　　导购员引着唐晓星到柜台前，问她买来自己戴，还是送人。
　　唐晓星说：“我想买对戒。”
　　导购员脸上的笑容更灿烂了：“给您介绍这几款，都是最新的款式，看看您有没有喜欢的？”
　　她一边说着，拉开陈列柜下的抽屉，取了四五对戒指给唐晓星试戴挑选。
　　这些戒指都很好看，在灯光下亮闪闪的，唐晓星挑选不来。
　　她沉吟思索半天，她的审美水平显然有待提高，如果她自己选了俞菟不喜欢，反而不好，而且她也不知道俞菟的手指戴这戒指合不合适。
　　见唐晓星看了好一会儿却没有要买意思，导购员又热情拿了好几种款式给唐晓星看。
　　“我不太会选。”唐晓星如实说，“不如下回我带老婆一块儿来看吧。”
　　店员感觉自己被遛了，但顾客为上，她只能微笑说好，并目送唐晓星离开。
　　从店里出来，唐晓星又看一眼手机上的时间。
　　九点过两分了，俞菟的电话还没来。
　　唐晓星心里有种不舒服的感觉，说不清是怎么回事，于是她决定不再等了，主动给俞菟拨过去。
　　嘟——嘟——
　　手机开始响铃，半晌无人接听，等待时间越久，唐晓星眉头皱得越紧。
　　眼看着这一通电话就要自动挂断了，终于被人接起来。
　　“喂，唐小姐吗？”
　　电话接通了，但唐晓星听到的并不是俞菟的声音。
　　她皱起眉：“苏小姐？”
　　“嗯，是我。”苏云柳回答她，“菟菟刚才喝了点酒，身体好像有点不舒服，去洗手间了，没拿手机，你要不待会儿再打过来？”
　　听说俞菟没事，唐晓星绷紧的心弦稍稍放松，随后又问：“你们在哪儿吃饭？我过去接她。”
　　苏云柳向唐晓星报了个饭店名称。
　　唐晓星在手机地图里搜索，距离不远，打车过去只需要十分钟。
　　“打车！”唐晓星立马在路边儿拦了辆车。
　　十分钟后，出租车抵达饭店，停在路边，唐晓星付了车费，推门下来。
　　听说俞菟身体不舒服，唐晓星便顾不得那么多。
　　哪怕她的黑眼圈看着有点滑稽，她还是直接走进餐馆，找去苏云柳说的包间。
　　领路的服务生没忍住多看了她两眼，唐晓星只当没发现。
　　到了地方，敲门，门内传来回应：“请进。”
　　唐晓星推开包间门走进去，见桌前坐着三个人，都不认识。
　　她不由蹙眉，怀疑自己是不是走错了，但还是试探着问：“请问，俞菟是在这里吃饭吗？”
　　“你是唐小姐？”坐在中间一个三十来岁，戴眼镜的女性向唐晓星确认。
　　唐晓星立马点头：“是我！刚才苏小姐接了我的电话，说菟菟身体不舒服去洗手间了，她还没回来吗？”
　　说这话的时候，唐晓星心里其实觉得奇怪，因为不仅俞菟没有回来，就连苏云柳也不在。
　　这回接话的是女人身边一个微胖的中年男人：“俞小姐出去好半天了，不知道是不是有什么困难，小柳已经去找她了。”
　　唐晓星听了这话，更加担心：“那我出去看看，不好意思，打扰了。”
　　说完，也没管包间里三个人怎么回应，她立即退出去，问服务生洗手间怎么走。
　　服务生替唐晓星指了路，唐晓星小跑着过去，迎面碰上从洗手间出来的苏云柳：“苏小姐！”
　　苏云柳一脸焦急，看见唐晓星便急忙停下脚步：“菟菟不见了！”
　　“什么？！”唐晓星如遭雷击，瞪圆眼不可置信。
　　苏云柳也很慌，六神无主：“你打电话过来之前大概十分钟，她说不舒服要去洗手间，我看她半天没回，出来看看，可洗手间里没人。”
　　算上唐晓星打车过来路上耽搁的时间，从俞菟去洗手间到现在已经过去二十分钟了。
　　怎么会？！
　　唐晓星不相信，一头扎进洗手间，再确认一遍。
　　这家餐厅规模不大，女厕一共就三个隔间，都是空的。
　　有股寒意从脚底板儿蹿上天灵盖，唐晓星感觉一瞬间身体里的血都凉透了。
　　她左右看了看，店里吵哄哄的，哪儿也没见俞菟的身影。
　　抬头张望时，唐晓星瞥见洗手间外的走廊有个监控，她当下跑去前台：“你们店负责人在哪里？！”
　　前台服务生被唐晓星气势汹汹的样子吓了一跳，回神发现这人不是刚才他带路的那个熊猫眼，唐晓星急红了眼，那只黑乎乎的眼圈顿时不滑稽了，反倒变得凶神恶煞起来。
　　“你等一等。”服务生立马拿起柜台上的电话，拨内线呼叫经理。
　　俞菟不见了，唐晓星哪里等得了，那边服务生电话还没接通，她就直接问：“你能调监控吗？我老婆去了洗手间后人就不见了，帮我调个监控查一下！”
　　人不见了？！
　　乍一听这话，服务生慌得不行。
　　他哪里见过这场面，但不敢私下做决定，只能告诉唐晓星：“您别着急，我们经理马上过来。”
　　唐晓星在柜台前等得心焦，苏云柳则给还在包间里的人去了电话，说明情况。
　　没一会儿，餐厅经理匆匆赶来，听唐晓星说明缘由后，立马让人调取了洗手间外走廊的监控记录。
　　也就最近十多分钟的事情，很容易找。
　　监控显示，二十分钟前，俞菟的确离开包厢去洗手间。
　　途中她揉了揉太阳穴，还扶着墙休息了一会儿，看起来像喝醉了。
　　她进洗手间后，大概五分钟，画面中出现另一个人。
　　唐晓星瞳孔一缩。
　　林惮！
　　林惮怎么会在这里？！
　　为什么总能在有俞菟的地方见到林惮？
　　一瞬间，唐晓星心里闪过好多想法，同时她双眼死死盯着监控画面。
　　林惮走进洗手间，过了一会儿，扶着俞菟出来。
　　画面中俞菟已经失去意识，林惮没过问擦肩而过的服务生，径直带着俞菟离开饭店。
　　苏云柳气得跺脚：“这人是谁？她为什么带走菟菟？”
　　餐厅经理和服务生也看了监控，听苏云柳这么说，他们脸色都变得很难看。
　　如果来店用餐的客人真在他们店里出了事，他们也脱不了责任。
　　到了这个时候，唐晓星反而冷静下来，她摸出手机拨打冯教练的电话。
　　电话接通的瞬间，唐晓星就开口：“教练，林惮的联系方式你有吗？我有事找她，你把她手机号发给我。”
　　苏云柳见唐晓星打电话找人而非报警，意识到什么：“这人你认识啊？什么情况？”
　　“我不知道。”唐晓星心情很乱，手一直在抖。
　　她不愿把事态往坏的方向想，也不敢想。
　　等教练把林惮的手机号发过来，唐晓星立马拨了个电话过去。
　　“对不起，您所拨打的用户已关机……”
　　冰冷的机械女声击溃唐晓星最后一点理智，又气又急，她眼眶通红，面目狰狞的样子，让苏云柳有点害怕。
　　“联系不上。”唐晓星深呼吸，试图冷静下来，但冷静不了。
　　抬头，对上苏云柳同样焦急的眼神，唐晓星把堵在喉咙里那口气吐出来。
　　她不再犹豫，沉声：“报警。”
　　唐晓星做了决定，立马掏出手机准备拨报警电话。
　　这时，她脑海中忽然闪过一个念头。
　　肖谨言昨晚住在酒店306房间，今早出去的时候没有退房，或许林惮也住那家酒店！
　　“我想到一个地方！”
　　唐晓星忘了身旁还有个苏云柳，她一门心思只想找到俞菟。
　　这个念头划过脑海，她的身体已经采取行动，头也不回地奔出饭店。
　　“唐小姐！”苏云柳在她身后喊，“我跟你一块儿去！”


第36章 
　　唐晓星出门在街边儿拦了一辆出租车, 报了酒店地址。
　　苏云柳险险追上来，跟在唐晓星身后上了车后座。
　　“师傅，麻烦开快点！”唐晓星急着催促。
　　司机从后视镜里看到唐晓星眼圈是青黑色的，明显打架余留的痕迹。
　　而唐晓星此刻眼眶通红, 整张脸黑得跟锅底似的, 一副很不好惹的样子。
　　他怕惹上事，紧张地应了声“好”, 然后使出毕生最巅峰的驾驶水平, 把原本十五分钟的车程硬生生缩短到十分钟。
　　唐晓星到地方直接推门下车，苏云柳被司机拦下来：“这位美女, 麻烦结下车费。”
　　苏云柳：“……”
　　她迅速扫码付了账，下车跟进酒店大厅。
　　唐晓星到酒店前台打听林惮是不是住在这里, 住哪个房间。
　　酒店前台被唐晓星气势汹汹的模样吓一跳。
　　唐晓星语气又急又凶, 脸上还有伤，她怀疑唐晓星是来闹事的, 不仅不肯透露房客信息，还暗地里按了警铃，找来安保，以防唐晓星暴起伤人。
　　苏云柳追过来时, 正好酒店的安保也到了，正质问唐晓星是来干嘛的, 唐晓星说什么他们都不相信。
　　“不好意思, 我们是来找人的。”苏云柳赶忙帮唐晓星解释，“大概十分钟前, 有没有一个短发女生带着另一个喝醉的女生到这里来？喝醉的女生穿白色的衣服, 大概这么高。”
　　苏云柳一边描述, 一边比了个大概身高, 然后说：“她是唐小姐的妻子，也是我的朋友，我们在外面吃饭的时候，她喝醉酒被人偷偷带走了，那个人很可能住在你们这里，如果真的出事，你们酒店也要承担责任。”
　　酒店前台和安保听见苏云柳描述得那么详细时已经有所动摇，最后一句话更是让他们提心吊胆。
　　最重要的是，符合苏云柳描述的两个人，的确出现过，就在不久前。
　　高个子短发女生搂着另一个醉酒的女孩儿上楼时，从前台经过，还问了一句附近哪里有药店。
　　前台服务生被唐晓星来时的阵仗吓着了，但得知唐晓星是那醉酒女孩儿伴侣，她又能理解唐晓星的心情了。
　　“请稍等，我联系我们主管。”
　　虽然被苏云柳说动了，但她只是一个接待，不能擅自透露客人住宿信息。
　　唐晓星和苏云柳不得不继续在大厅等待。
　　安保也不敢只听信苏云柳一面之词，依然警惕地盯着唐晓星。
　　大概五分钟，酒店大堂经理匆匆赶来，之前在电话里她已经了解了大概情况，到场后就让前台查询住客信息，但键入林惮的名字后，系统内并未匹配到相应的客户入住资料。
　　林惮是职业拳手，而且知名度不低，住酒店通常不会用自己的身份证件，大概率是助理帮她订的房间。
　　唐晓星的说辞虽然合理，但这也意味着，他们无法确定林惮到底住哪个房间。
　　“麻烦调取监控。”唐晓星不愿放弃，平时不怎么灵光的脑子今天超负荷运转，“如果她们来过，酒店楼道间是有监控的，通过监控能推测房间位置吧？”
　　但酒店监控不是说调就能调，还得向上级申请许可，一来二去已经耽搁了十多分钟，唐晓星暴躁不已，眼看忍耐就要到达极限。
　　这时，酒店门口响起高跟鞋敲地的脚步声。
　　见大厅里一片混乱，唐晓星和酒店的服务人员吵起来，来人有些惊讶：“唐小姐，发生什么事了？”
　　听见略略耳熟的声音，唐晓星回头，认出肖谨言。
　　“肖总！”像溺水的人抓到一根浮木，唐晓星快步上前，着急忙慌地问道，“您知不知道林惮住哪个房间？”
　　意外于从唐晓星口中听到这个名字，肖谨言一侧眉毛跳了跳，露出显而易见的惊讶：“林惮？”
　　“知道是知道。”肖谨言迟疑了，“唐小姐找林惮有什么事吗？”
　　唐晓星不确定直接描述事态，肖谨言是否愿意帮忙。
　　林惮是QH的签约拳手，也算是肖谨言的摇钱树，肖谨言不会希望看到林惮身上出现什么黑料。
　　但现在没时间犹豫，唐晓星看一眼肖谨言身后跟来的助理，压低声说：“我老婆喝醉酒被林惮带走了！”
　　如果肖谨言不肯提供林惮的房间号，那她也就只能报警。
　　肖谨言沉稳的面容似有一瞬间出现龟裂，但唐晓星不确定是不是自己的错觉。
　　陡然间，唐晓星感觉身旁气温降了几个度，肖谨言气势很沉。
　　她生气了，眼里的怒火显而易见。
　　总裁发火真的很吓人，哪怕她的表情并没有太丰富的改变，但唐晓星还是被无形中的气场震慑住了。
　　唐晓星心说肖谨言会不会包庇林惮不让她上楼去找人时，听见女人沉声：“跟我来。”
　　说完，肖谨言转身上楼，并示意助理留在大厅善后。
　　酒店大堂经理和安保都被肖谨言的气势镇住，竟然没人敢上前阻拦。
　　直到唐晓星、苏云柳都进了电梯，酒店大厅里剩下几个人才面面相觑。
　　大堂经理感到为难，示意安防跟上去看一看。
　　这时，刚才被肖谨言留下来的助理不着痕迹上前一步，拦在他们面前：“我们老板要处理一些私事，不希望外人打扰，请放心，这件事不需要你们承担责任，也不会对你们酒店声誉造成影响。”
　　她话说到这个份上，酒店经理不好硬来，只能静观其变。
　　肖谨言进电梯，按下面板上的数字“2”。
　　电梯平稳行上二楼，开门，肖谨言率先往外走。
　　鞋跟踩过过道间铺就的羊绒地毯，发出沉闷的敲击声。
　　她径直走向其中一个房间，在门前驻足，抬起手，屈指敲了三声。
　　等了一会儿，屋里传来细微动静。
　　唐晓星跟在肖谨言身后，与苏云柳并肩站在走廊里，情绪压抑得像即将喷发的火山。
　　约莫半分钟后，房间门打开。
　　没料及屋外站了一群人，更没想到肖谨言和唐晓星会同时出现，林惮的表情有一瞬间僵住。
　　随即，她试图关门。
　　这个下意识的举动激怒了唐晓星，同时也令肖谨言脸色更加难看。
　　唐晓星迅速上前，用力推开房间门。
　　情绪激动之下，她使出的力气超乎寻常，林惮被大力推开的房门狠狠撞了一下，踉跄着往后退。
　　唐晓星推门进去，一眼就看到躺在林惮床上的俞菟。
　　林惮退了两步，背后抵住墙面，胳膊被撞得发麻。
　　她甩了甩手，缓了两秒回神，刚抬头，就被迎面一拳击中鼻梁。
　　“！”林惮喉咙里溢出一声闷哼，大力冲击之下差点摔倒，然后就感觉有热流从鼻腔里涌出来，糊了一嘴。
　　唐晓星狠揍林惮的时候，苏云柳已经从她们身边挤过去，奔至床边，检查俞菟的情况。
　　俞菟脸颊通红，意识不清醒。
　　她的鞋子被林惮脱下来整齐地放在床边，身上的衣服有些褶皱，但整体还算整洁。
　　床头柜上有一盒拆开的解酒药、半杯温水、体温计和湿毛巾。
　　苏云柳伸手探她的额头，被烫得一下把手缩回来，回头唤唐晓星：“唐小姐，菟菟好像发烧了！”
　　唐晓星在气头上，本来还想再补两拳，听见苏云柳的惊呼声，她立马冷静下来，转头朝苏云柳跑过去。
　　看一眼俞菟通红的脸颊，唐晓星把外套脱下来盖在俞菟身上，又替俞菟穿好鞋子，随后一手搂住俞菟肩膀，一手穿过她的腿弯，将俞菟打横抱起来，对苏云柳道：“我们去医院。”
　　说完，她抱着俞菟头也不回地奔出房间。
　　从林惮面前经过时，林惮看她一眼，也没吭声，往后退开一小步。
　　急促的脚步声渐行渐远，房间里安静下来，只剩捂着鼻子的林惮和站在门边，面沉如水的肖谨言。
　　林惮扫一眼门边身材高挑，气质沉敛的女人。
　　皱了皱眉，没理会，一语不发转进洗手间，清理淌到停不下来的鼻血。
　　肖谨言抄起手，往门框上一靠，冷冷睨着洗手间里的林惮：“不打算解释一下？”
　　林惮捧起冷水往后脖颈上拍，衣领打湿了她也不介意。
　　她照着镜子捋了捋头发，看一眼鼻血还流不流。
　　见止住血，抽两张纸随意擦了擦。
　　听见肖谨言这句话，林惮关掉水龙头：“你找唐晓星的时候也没跟我解释，你俩挺熟啊。”
　　从林惮这话里嗅出点赌气的感觉，肖谨言忽然笑了：“那你昨晚为什么挂我电话？”
　　还莫名其妙发火。
　　林惮擦脸的动作一顿。
　　几秒钟后，她将湿漉漉的纸揉成团扔垃圾桶，冷着脸闷闷地说：“喝多了。”
　　肖谨言又道：“但你今天也关机。”
　　“手机丢了。”林惮回答。
　　肖谨言似笑非笑：“这么巧？”
　　林惮从洗手间出来：“楼下垃圾桶，你想确认的话可以去查监控。”
　　意料之外的回答，肖谨言有点惊讶。
　　林惮一把攥住她的手腕，拽着她进屋，同时嘭一声关上门。
　　肖谨言由她拉扯，关门声震耳欲聋。
　　见林惮阴沉沉的脸色，她不仅不害怕，还挑了挑眉，笑着问：“那女孩儿是你白月光啊？”
　　像要故意刺激林惮，她勾起唇角，笑容讥嘲：“原来你喜欢别人老婆？”
　　仿佛被一柄尖刀捅了心窝子，林惮脸一白。
　　牙咬出血，她两眼猩红，流露出恶狼似的凶狠目光。
　　肖谨言分毫不让地瞪回去，不信这头恶狼真敢拿她怎么样。
　　林惮忽然扑上去，推着肖谨言将她压在沙发上，不由分说伸手扯她的衣服。
　　“林惮！”
　　肖谨言感到严重的冒犯，抬臂用力推搡。
　　这时，林惮动作一顿，肖谨言对上她的目光。
　　她的眼睛充血，眼白里面全是红血丝。
　　下一秒，林惮攥住肖谨言的手，拔掉她无名指上的戒指，用力扔出老远。
　　“我就是喜欢别人老婆。”林惮压抑愤怒地说，被戒指划伤的手揪起肖谨言的衣领子，“是你先招惹我！”
　　“你要么离婚，要么就找其他人！”
　　肖谨言被她粗暴地钳制着，却不恼，反倒似笑非笑抬起那只被摘掉戒指的右手，纤长的手指挠了挠林惮的下巴，指腹沿着她的下颌，摸到她不太明显的喉骨。
　　挑逗的意味甚浓。
　　林惮忍无可忍，低头咬住肖谨言的嘴唇，把她的唇角用力咬破。
　　同时，她蛮横地扯开肖谨言身上那件看似体面的白西装，衬衫纽扣崩了好几颗。
　　“就在这里。”肖谨言阻止林惮抱起她，将绯红的唇印印在林惮的喉咙上，“别的女人躺过的地方，我不喜欢。”
　　·
　　唐晓星抱着俞菟一路奔出酒店。
　　酒店前台和安保看见她们，吓得不敢吭声，也没人拦路。
　　到路边拦车，好几辆出租车路过她们，却怕惹事，没敢停。
　　最后还是苏云柳打到车，唐晓星抱着俞菟坐进后座，苏云柳则在副驾驶位帮忙看地图。
　　俞菟虽然烧糊涂了，但似乎本能地能辨别此刻抱着她的人是唐晓星，身子蜷起来，将脑袋埋进唐晓星的臂弯。
　　唐晓星心疼得受不了，只能用力搂紧俞菟，在俞菟耳边小声安抚：“咱们快到医院了。”
　　十多分钟后，出租车抵达R市医院。
　　唐晓星抱着俞菟冲进门诊部，苏云柳排队挂了急诊号。
　　急诊室外走廊人挤人，连站脚的地方都没有，更别提坐了，为了让俞菟更舒服一点，唐晓星尽量往人少的地方站。
　　好在没有排太久，医生叫到俞菟的名字，唐晓星立马将俞菟抱进诊室。
　　诊室里有临时躺卧的病床，唐晓星将俞菟放到病床上，医生走过来做检查，听唐晓星说俞菟晚饭的时候喝了酒，医生问：“喝了多少？”
　　这唐晓星哪儿知道，回头看向苏云柳。
　　苏云柳便回答说：“没喝多少，一小杯啤酒，两三百毫升。”
　　如果不是酒精过敏，一小杯啤酒，不至于醉到不省人事，俞菟发烧应该另有原因。
　　医生确认唐晓星是病人家属，于是让唐晓星先带俞菟去抽血。
　　抽完血回来，医生拿着化验单看了看，判断道：“没大问题啊，普通感冒，病人体质比较差，可能昼夜交替降温时保暖没到位，平时稍微注意下。”
　　说完，给俞菟开了药，让唐晓星带俞菟去打点滴。
　　这个季节感冒发烧的人多，输液的地方人都挤满了，没有空余的床位。
　　俞菟意识不清醒，唐晓星只能找地方坐下，将俞菟抱怀里搂着，让护士挂点滴。
　　左右没有别的座位了，苏云柳只能在旁边儿站着。
　　这一小时里她一直跟着唐晓星忙前忙后，唐晓星有些过意不去，“苏小姐，今天谢谢你了，现在太晚了，要不你先回去吧？”
　　苏云柳面露迟疑，看了眼唐晓星怀里的俞菟：“你一个人可以吗？”
　　俞菟还没醒，唐晓星抱着她上楼下楼会很不方便。
　　“没事，药已经拿好了，这里点滴输完我就送她回酒店。”唐晓星回答，“改明儿回C市，我和菟菟再登门道谢。”
　　苏云柳摆摆手：“登门就不用了，我跟菟菟交情不兴那一套，等菟菟醒了，麻烦唐小姐告诉她，如果明天她来不了就给我打电话，我会帮她安排好的。”
　　“好。”唐晓星满口答应。
　　苏云柳拿起自己的包，正准备离开，忽然想起什么，步子顿了顿，回头：“唐小姐，今天那位林小姐，菟菟和她认识吗？”
　　提起林惮，唐晓星心里依然不快，沉吟道：“算是认识的吧。”
　　“喔。”苏云柳若有所思，“我看她床头柜上放了体温计和解酒药，今天的事可能有些误会。”
　　她可没忘记唐晓星把林惮揍到流鼻血的事情，如果真有误会，这事儿就挺难评。
　　唐晓星愣住。
　　等她反应过来，想再问清楚一点，苏云柳已经转身走了。
　　唐晓星闷闷地靠在椅子上，搂紧俞菟。
　　误会吗？
　　可如果是误会的话，林惮为什么见到她，下意识要关门？
　　那个关门的动作，分明就是想把俞菟藏起来，不让门外的人看见。
　　林惮又不认识苏云柳，门外除了唐晓星，就只剩肖谨言。
　　有什么东西划过唐晓星的脑子，快得难以捕捉，唐晓星没来得及想清楚，怀里俞菟忽然动了动。
　　唐晓星低头，正好俞菟长而卷的眼睫颤了颤，似要睁开。
　　医院冷白的灯光有些刺眼，她睫毛忽闪忽闪的，好一会儿才掀开一条缝。
　　看清唐晓星，及其身后陌生的环境，俞菟雾蒙蒙的双眼有些愣，半晌才找回声音：“这是哪儿？”
　　嗓音很涩，因为感冒的缘故，音色出现了明显的变化。
　　“医院。”唐晓星腾出一只手摸摸俞菟的脑袋，“你发烧晕倒了，医生说你体质比较差，需要打点滴，所以咱们现在在输液。”
　　俞菟后知后觉，的确头很痛很晕，针扎在她左手手背上，不疼，但冰冷的药液注入静脉时，整条胳膊都是冰冰凉凉的。
　　但她身上盖着唐晓星的外套，熟悉温暖的气息将她包裹，令她安心。
　　被唐晓星抱在怀里，俞菟乖乖的，一点没乱动，还将脑袋往唐晓星颈窝里面蹭，小声嘟囔：“我好困。”
　　“那你睡一会儿。”唐晓星将俞菟搂紧，“听护士说一共要输三瓶，这才刚开始，起码得两个小时，你先睡。”
　　“嗯。”俞菟点点头，脑袋靠在唐晓星肩膀上，没一会儿就又睡着了。
　　俞菟醒来半个字也没提到林惮，可见她走进饭店洗手间不久，可能就失去意识了。
　　不明白林惮到底想干什么，但她对俞菟没有恶意。
　　明白这一点，唐晓星心里对林惮的怨稍微散了一点，但她并不后悔揍林惮那一拳，她被林惮揍了好几次，不得找回点场子？
　　今天兜兜转转折腾几个小时，唐晓星也觉得累，没细想这事儿之后怎么处理，靠在椅子上，不知不觉就迷迷糊糊睡过去。
　　但她心里惦记着点滴输完要叫护士，这一觉睡得不熟。
　　唐晓星时不时一个激灵醒过来，看一眼吊瓶，感觉还早，就再眯一会儿。
　　断断续续睡了半个多小时，第一瓶点滴见底的时候，有床位空出来，护士来换药瓶的时候，问唐晓星要不把俞菟放到病床上去。
　　唐晓星看眼那张床，感觉乱糟糟的，而且上一个病人一开始躺下的时候没脱鞋，床尾的被褥上还有鞋印。
　　她摇了摇头：“没关系，不用。”
　　护士也只是随口一问，唐晓星不愿意，她没再提，换好药瓶就走了。
　　俞菟再睡醒的时候，病房里已经没多少人了。
　　唐晓星就着抱她的姿势，脑袋搭在椅子靠背上，睡迷糊了。
　　点滴瓶里还剩最后一点药液，俞菟看眼医院墙上的挂钟，时针走过了十二点。
　　换句话说，唐晓星抱着她输液，抱了足足两个小时。
　　俞菟心里暖暖的，同时又心疼唐晓星，再瘦的一个人，体重也有八九十斤，她不得把唐晓星的腿压嘛咯。
　　她耳尖泛红，感觉自己好多了，犹豫着要不要从唐晓星怀里下来。
　　这时，唐晓星忽然一个激灵睁开眼。
　　没注意到俞菟已经醒了，唐晓星睁眼就忙着去看点滴。
　　发现吊瓶里还有一点点药液没输完，她才松口气。
　　忽然，一双柔软的唇瓣贴在她脸颊上。
　　俞菟醒了，凑过来亲唐晓星一口。
　　她看起来精神恢复了些，唐晓星惊喜不已：“老婆，好点没有？”
　　“好多了。”俞菟抿唇笑，“你放我下来吧，快输完了。”
　　她的嗓音依然涩哑，但烧退了，脸上恢复了一些气血。
　　唐晓星依言放下俞菟，旁边的座位已经空出来，俞菟坐下，接过唐晓星手里的小药袋子，问：“医生怎么说？”
　　“说是着了凉，感冒了。”说起这事儿，唐晓星脸色严肃起来，“老婆，昨儿咱们就应该先吹头发，医生说你平时要注意保暖……”
　　唐晓星开始说道，巴拉巴拉没个完。
　　俞菟嘴噘起来。
　　人一旦病了，心理上就会变得脆弱。
　　似乎感受到俞菟情绪不对了，唐晓星闭嘴，清了清嗓子：“所以，那什么，额……”
　　俞菟不高兴地斜她一眼：“怪我咯？”
　　怪她身体不好，容易感冒，没吹干头发就睡觉，把自己作进医院了。
　　“没有！”唐晓星求生欲暴涨，“怪我怪我，怪我不够细心，我应该坚持帮你吹头发，这样你可能就不会感冒了！”
　　生怕俞菟生气，唐晓星眨巴着小狗眼，小心翼翼的。
　　心里那点别扭凭空消散，俞菟觉得自己被唐晓星宠坏了。
　　“我生气了，罚你。”俞菟说。
　　唐晓星问：“怎么罚？”
　　“罚你天天给我吹头发，吹一辈子。”


第37章 
　　“好。”唐晓星满口答应, “以后都让我给你吹头发。”
　　俞菟不好意思地抿起唇，微微笑。
　　她觉得这个要求多少有点娇蛮，但唐晓星果然诚恳认真地答应了，她又很开心。
　　眼看袋子里的药液快输完了, 唐晓星按了医护铃, 没一会儿，护士过来替俞菟抽了针, 并嘱咐俞菟明天也要按时来输液, 这两天多休息。
　　唐晓星双腿酸麻已经缓过来了，她起身问俞菟：“要不要我背你？”
　　好歹是在医院, 虽然已经很晚了，人已经没那么多, 俞菟还是感到难为情, 摇头拒绝：“我已经好很多了，可以自己走。”
　　“那我牵你。”唐晓星朝俞菟伸手。
　　这次俞菟乖乖听话, 握住唐晓星有些粗糙，但温暖的手掌。
　　离开医院，风吹过脖子，感觉有些冷, 俞菟见唐晓星只穿了件T恤，想把唐晓星的外套脱下来还给她。
　　“不用, 你穿着。”唐晓星阻止俞菟的动作, 还躬身替俞菟把拉链也扣上。
　　系好了整理整理俞菟的衣领，唐晓星笑容阳光温和：“医生说你要注意保暖, 听话。”
　　说完, 她还趁机揉了揉俞菟的脑袋, 把俞菟乌黑柔亮的头发揉乱。
　　俞菟白她一眼, 然后问：“你眼睛怎么回事？”
　　唐晓星笑脸一僵。
　　今天发生了太多事情，她抱着俞菟在医院跑上跑下的，都给忙忘了。
　　她这会儿还是个熊猫眼呢。
　　俞菟歪头：“嗯？”
　　“咳。”唐晓星心虚。
　　但即便今天不说，明天去探俞菟的班，也必须跟俞菟解释明白了。
　　她叹口气，如实告诉俞菟：“切磋训练的时候没躲开。”
　　“和谁切磋？”俞菟追着问，“林惮？”
　　没想到俞菟一下就能猜到，唐晓星一个头两个大，怕俞菟介怀，她连忙解释说：“我没跟她私斗，场地里有医护的，练完医护检查过，说只是看起来吓人，过两天就消了。”
　　她说完，俞菟没吭声。
　　唐晓星有点忐忑，牵起俞菟的手轻轻晃了晃，示弱撒娇。
　　俞菟到底没说她什么，只是问：“上药了没？”
　　听出俞菟语气放缓，唐晓星咧嘴笑：“上过了，别担心，没事的，小问题。”随后她凑近俞菟耳边，压低声说，“老婆，偷偷告诉你，我已经报仇了，林惮今天被我揍到流鼻血，她那伤可比我这个重。”
　　俞菟又无可奈何剐她一眼，这是谁伤得重的问题吗？
　　她一只手和唐晓星十指相扣，空出来另一只手整理刚才被唐晓星揉乱的头发，没再揪着这事儿不放。
　　唐晓星彻底放心，挥手打了辆车。
　　回酒店途中，俞菟想起刚才医护的嘱咐，小声问：“医生让你这两天休息，要不明天请假吧？”
　　“不行。”俞菟果断摇头，并解释说，“提前安排好的行程，不能随便请假，如果我请假，会影响别人的工作。”
　　还会让特地从外地提前一两天来R市等待签售会的读者们失望。
　　唐晓星也是不愿意给别人添麻烦的那类人，听俞菟这么说，她很能理解，于是也不强求。
　　但理解归理解，她还是心疼俞菟明天得带病工作，因而她喋喋不休地嘱咐：“那你明天多穿两件，衣服带够了没？不够的话你穿我的，待会儿我回宿舍拿几件过来。”
　　俞菟好笑地阻止她：“别操心，我带够的。”
　　唐晓星这才作罢。
　　医院到酒店也不远，十多分钟就到了。
　　唐晓星付车费的时候想起来今天几次打车，甚至到医院挂号的钱都是苏云柳给的。
　　她懊恼地拍了拍额头。
　　下车后，唐晓星和俞菟说起这件事：“今天苏小姐帮了我很多，送你去医院的时候，我抱着你，手不空，是苏小姐忙前忙后，排队挂号，咱们得找个时间答谢人家。”
　　俞菟记得自己是在饭店洗手间里晕倒的，听唐晓星这么说，她以为苏云柳发现她晕倒，给唐晓星打了电话，唐晓星就赶来接她，和苏云柳一块儿送她去医院。
　　“嗯。”俞菟点点头，“那等回C市，咱们请云柳到家里来吃顿饭吧。”
　　在家自己做饭，比下馆子更有诚意一些。
　　说话间，她们走进酒店大厅，前台两个小姑娘认出唐晓星，同时也认出了唐晓星身边的俞菟。
　　俞菟和唐晓星手牵手进电梯间，等电梯到了，唐晓星扶着门让俞菟先进。
　　等唐晓星也进了梯厢，按下上三楼的按钮，俞菟面露疑惑：“刚才前台好像在议论我们。”
　　“有吗？”唐晓星故作不知，“是不是我脸上的熊猫眼太吓人了？”
　　俞菟抬头看唐晓星，仔细打量后认同：“是有一点。”
　　“那怎么办？”唐晓星愁眉苦脸，悄无声息地转移话题，“我眼睛这个样子明天还怎么去探班？肯定会被你的同事们笑话。”
　　俞菟歪着脑袋想了想：“戴个墨镜怎么样？”
　　唐晓星眼睛一亮，笑起来：“好主意，老婆，你有墨镜吗？”
　　“我没有。”俞菟笑吟吟地摇头。
　　唐晓星抓了抓后脑勺，听见叮一声响，电梯到了楼层，她摆摆手：“算了算了，不想了，明天的事情明天再说，今天已经很晚了，我们先回房休息。”
　　“好。”俞菟挽着唐晓星的胳膊，没有异议。
　　开门进屋，唐晓星便让俞菟去洗澡。
　　折腾了一整天，唐晓星也累，但俞菟感冒了身体不舒服，肯定比她更累。
　　俞菟也听话，乖乖去了。
　　唐晓星坐床边，摸出手机，发现手机电量已经见了底，只剩10%。
　　这点电量撑不到两小时，她左右看了看，没见到充电器，于是朝洗手间里喊：“老婆，你手机充电器放哪儿呢？”
　　俞菟很快回答她：“在我包里。”
　　刚才进屋，俞菟随手把包放在床尾，唐晓星伸手去摸包，从里面找出充电器。
　　拿充电器的时候，她又看见了上次见过的药盒子。
　　唐晓星记得俞菟说过，这是生理期用药。
　　算起来，距离俞菟上次生理期已经过去快一个月了，差不多再有几天又到俞菟生理期。
　　唐晓星自己生理期不难受，但她见过队里别的女生难受的样子，平日训练生龙活虎的女孩子，到生理期痛到下不来床。
　　俞菟可能没有那么严重，但需要用药缓解，估计也好不到哪里去。
　　不能在俞菟身边照顾陪伴，唐晓星心里有点不是滋味。
　　她将药盒放回包里，拿出充电器给手机充上电。
　　今天太晚了，俞菟没洗头发，简单冲了个澡就出来，换唐晓星进去洗澡。
　　等唐晓星洗漱完，俞菟已经靠着床头睡着了。
　　她原本是想等唐晓星的，奈何身体太虚弱，太困乏，靠着坐了没一会儿就睡过去。
　　唐晓星见她这样，心像被一只无形的手攥住，揪着揪着疼。
　　她走到床边，掀起被子，将俞菟轻轻放倒，俞菟睡着后感受到熟悉的怀抱，还会下意识做出回应，要抱唐晓星。
　　唐晓星心尖塌陷下去，暖融融的。
　　她觉得俞菟应该也是喜欢她的，至少，是依赖她的。
　　被俞菟依赖，让唐晓星很有成就感。
　　她喜欢俞菟腻着她，粘她，像她粘俞菟那样。
　　哪怕俞菟不把情感挂在嘴边，但她能感受到俞菟对她是在意的。
　　唐晓星亲亲俞菟的额头，不够，又亲亲俞菟的嘴角，睡梦中俞菟烦唐晓星扰她睡觉，不高兴地嘟起嘴。
　　但她这样的神态实在可爱得不得了，唐晓星没法儿忍，照着俞菟嘟起来的嘴唇亲个够。
　　俞菟险些就被她闹醒了。
　　唐晓星适可而止，松开俞菟，轻手轻脚地上床躺下。
　　她刚刚睡好，俞菟感受到身旁热源，就自然而然欺身过来，抱住唐晓星。
　　唐晓星也伸长胳膊，搂紧俞菟窄窄的肩膀。
　　迷迷糊糊将要入睡时，唐晓星感觉有什么极柔软的东西压着她的胸口，蹭了蹭她的脖子。
　　毛茸茸的，很舒服。
　　她喃喃着动了动嘴唇，轻唤一声“菟菟老婆”。
　　一夜好梦，睡得沉，第二天唐晓星睁眼还以为自己在基地宿舍，直至视野中映入酒店别具一格的天花板，她才想起来，昨晚她陪俞菟住的酒店。
　　说起来，俞菟呢？
　　唐晓星扭头往旁边看，身旁空出来的位置没人。
　　“老婆？”唐晓星唤了声，但无人应。
　　洗手间里也没有梳洗的动静。
　　昨天俞菟失踪时感受过的惊恐瞬间笼罩了唐晓星，将她的瞌睡虫撵得干干净净。
　　她掀开被子起身，抓起手机看时间，已经过了九点四十，快十点了。
　　手机闹铃被按掉了，不是唐晓星，那就是俞菟。
　　唐晓星立马点进通讯录，给俞菟拨了个电话过去。
　　嘟嘟响了几下，对方接起：“喂。”
　　听见熟悉的温软的语调，唐晓星提起的心放下一半，但胸口还突突跳个不停。
　　她赶忙问：“老婆，你这会儿在哪儿呢？”
　　“我已经到书城了。”俞菟回答她，“早上看你睡得熟就没叫你，等会儿你自己过来吧，记得把早饭吃了。”
　　唐晓星长舒一口气，答应：“好，那你忙，我不打扰你。”
　　挂了电话，唐晓星拍拍心口，昨天的经历到现在还让她心有余悸，她这小心脏经不住吓。
　　唐晓星放下手机，起身把床铺简单整理一下，这才到卫生间洗漱刷牙。
　　昨天走得急，没拿干净的衣服，她准备待会儿回基地换一身。
　　去探老婆的班，不得穿得周周正正体体面面嘛。
　　收拾好了，唐晓星出门时取走房卡，关门检查门锁，确定锁上之后，这才往电梯间走。
　　进电梯，选择楼层按钮时，唐晓星想起昨天的事，以及苏云柳走之前对她说的那几句话。
　　她按下数字键“2”，电梯下行一层，唐晓星凭借记忆，找到昨天林惮住的套间，敲响房门。
　　房间里静悄悄的，唐晓星敲过门许久没人回应，屋子里一点动静也没有。
　　在门口站了五分钟，没等到人来开门，她又回电梯间下楼，到前台问：“2011号房的客人退房了吗？”
　　今天前台换了人值班，见唐晓星脸上有伤，她眼神有些好奇，但没多问，只道：“您请稍等，我帮您查一下。”
　　说完，她熟练操作酒店管理系统，查阅指定房间状态后，回答唐晓星：“对，客人今早九点退的房。”
　　唐晓星想了想，又问：“306房间呢？”
　　前台接待员依言再查询一次，回答：“也退了。”
　　“好的，谢谢，麻烦你了。”唐晓星向前台道了谢，转头走出酒店。
　　林惮和肖谨言已经离开，也没有她们的联系方式，再见面不知道得什么时候，昨天的事情到底是不是误会，短时间内也无法向林惮确认。
　　不过，唐晓星也没对当面质询抱太大期望。
　　以林惮对她的态度，大概也不会跟她解释什么。
　　离开酒店后，唐晓星随便找了家早餐店，点了份小笼包，再喝一碗皮蛋瘦肉粥，垫吧垫吧肚子。
　　她没吃得太饱，眼看都十点半了，运气好的话，中午能跟俞菟一块儿用餐，这会儿如果吃得太多，她中午就不怎么吃得下了。
　　吃过早餐，唐晓星回了趟基地。
　　昨晚陶清远跟她女朋友求婚成功，两人一块儿去酒店没回，宿舍里空荡荡的，没人。
　　唐晓星迅速冲了个澡，换了身干干净净的衣服，又照镜子看了看自己的熊猫眼。
　　很遗憾，休息一夜之后，它更黑了。
　　这是即便上妆都盖不住的程度，何况唐晓星平时不化妆。
　　去书城路上看看有没有卖墨镜的，实在不行，也只能这样了。
　　唐晓星自暴自弃，从基地出来后用手机导航搜了下书城的位置，步行过去。
　　文轩书城就在基地旁边，不到一公里，走路过去大概十分钟。
　　唐晓星按地图导航找过去，发现书城在一个商场里面。
　　今天周末，商场附近人流量大，而此刻，楼外的广场上有两个穿玩偶服的人正在发传单。
　　唐晓星灵机一动，有了想法。
　　文轩书城在商场二楼，地段不错，来往人多。
　　唐晓星在一楼耽搁了一会儿，约莫十一点，她手里提了个口袋上楼。
　　刚出电梯，她就震惊地看到不远处排了长队，好长的队伍，人密密麻麻堆在一块儿，不知道在做什么。
　　可能商场举办活动，唐晓星心想，但这未免也太早了。
　　照理说商场的活动一般都是下午或者晚上，这才不到十一点，怎么就这么热闹？
　　不过唐晓星也不是爱凑热闹的性子，她随便拦了个人，问文轩书城怎么走。
　　那人奇怪地看一眼唐晓星脸上的黑眼圈，然后告诉她：“前面就是啊，这里大伙儿都是去书城的，你如果也是等签售会的，要进去得先排队。”
　　签售会？什么签售会？
　　唐晓星四下看了看，发现来这里的每个人手里都捧着几本书，有些人捧了高高一摞，还是精装册，看着就很重。
　　“我不去签售会。”唐晓星说。
　　“不去签售会就简单了。”那人于是指着人群另一端，“那儿，那个蓝色的路牌看到没，在那个路口右转，书城门口有两道，留了个出入口，过去就能看见。”
　　唐晓星踮起脚，眺望这人说的蓝色路牌，好一会儿才看到。
　　那路牌距离她大概还有二三十米远。
　　她向这位热心路人道了谢，然后一边说“请让一让”一边厚着脸皮往前面挤，途中收获了好些不耐烦地抱怨声，终于穿过人群，抵达文轩书城的入口。
　　然后，唐晓星愣住。
　　她看见书城入口处张贴了超大幅的宣传海报，人气自由插画师“白兔糖”线下签售会，下面还附一张宣传照。
　　照片上那个穿条小白裙子，笑容恬静温柔的女孩儿，是俞菟。
　　唐晓星倒吸一口气：“白兔糖竟是我老婆？！”
　　旁边一大哥听见唐晓星自言自语，乐哈哈地拍了一把她的肩膀：“别做梦了，你还有一百万个竞争对手！”
　　说完他还朝唐晓星秀了一下他那一摞十多册精装绘本：“以前大伙儿就猜白兔糖是不是个小美女，没想到竟然这么漂亮，今儿这一趟没白来。”
　　唐晓星人都傻了。
　　那大哥说完，又仔细瞧了唐晓星一眼，疑惑：“怎么感觉你有点眼熟，像那个谁……”
　　“不不不，你认错人了！”
　　唐晓星疯狂摆手，然后迅速消失，一溜烟儿跑进洗手间。
　　她在盥洗池前冷静了十来分钟。
　　俞菟就是白兔糖。
　　那个制作科普漫画，塑造唐二哈这个角色的自由插画师。
　　换句话说，上次她陷入舆论危机，是俞菟想办法替她解了围。
　　上次俞菟告诉她自己的职业和兔子有关，又是画画的，她怎么没想到啊！！！
　　菟菟老婆竟然这么优秀！她还有一百万个竞争对手！
　　唐晓星双手掩面，仰天叹息。
　　手机嗡嗡响，拿起来看，俞菟给她发了消息，问她在哪儿，到书城没有。
　　唐晓星放下手里拎的塑料袋，双手捧着手机给俞菟回：还没有，我刚回基地换了身衣服，现在出发。
　　俞菟：那你到了给我打个电话，我让云柳去接你。
　　唐晓星：我能找得到，你忙你的，不用管我。
　　俞菟：那好吧。
　　唐晓星又说：中午能一块儿吃饭吗？
　　俞菟：大概不行，盒饭已经送过来了，下午我会很忙。
　　签售会一点半开始，持续到五点钟，这三个半小时，她可不得忙么？
　　以现场这个混乱的程度，五点钟还未必能结束。
　　唐晓星放下手机，拎起塑料袋钻进隔间。
　　同一时间，书城内部，俞菟在休息室用餐。
　　苏云柳进来跟俞菟交流现场情况，告诉她今天来的读者比预计还多一些，书城外的秩序有点混乱，可能签售会开始的时间要提前。
　　提前，就意味着她可能见不到唐晓星。
　　一旦开始签售，她就会被读者团团包围，直到签售会结束才能脱身。
　　唐晓星这会儿才从基地出发，到这边未必能立即找到地方，外面人多且混乱，多半在签售会开始前是见不到了。
　　俞菟有点不高兴。
　　但她也不能埋怨唐晓星磨蹭，昨天唐晓星忙前忙后的，守着她输液，累得不行，今早也是她自己没舍得把唐晓星叫醒。
　　她对苏云柳说：“待会儿晓星可能会来，你如果见到她，就让她先去别的地方逛，等我忙完。”
　　苏云柳答应：“好。”
　　忙碌起来时间过得很快，签售会开始的时间提前一个小时，十几个书城保安在门口维持秩序，购买了绘本要请“白兔糖”签名的读者需要排队有序进入签售会的场地。
　　俞菟没等到唐晓星，本来身体就不舒服，这会儿心理上也有点消沉，因而她出现在众读者面前的时候，气质冷冷的，和宣传照上乖巧恬静的形象有些出入。
　　但冷冰冰的气质又给人以另一种高雅的感觉，和她见面的读者既忐忑又兴奋，有个小读者跟妈妈一起来，两眼冒着小星星，俞菟还问了她的名字，给她写了一条to签。
　　小朋友高兴得小脸儿红彤彤，一口一个兔兔姐姐，还说兔兔姐姐好漂亮，像仙女一样。
　　俞菟闻言微微一笑，她笑起来，身上疏冷的气息就淡了，神态温柔。
　　当下就有一大片读者屏住呼吸，心跳加速，感觉自己被丘比特的爱神之箭射中了。
　　三点左右，书城门口出现一阵骚动。
　　俞菟被那动静吸引注意，让苏云柳过去看看。
　　过了会儿，苏云柳回来了，笑着说：“有个读者穿着玩偶服来排队，还是个二哈，你前阵子不是画了条漫画，这会儿外面那些人都管那玩偶叫‘唐二哈’。”
　　俞菟恍然，也跟着笑：“还挺有意思的。”
　　又过去半小时，“唐二哈”跟着队伍走进签售场地，手里捧着最新发售的绘本，慢悠悠抵达签售台。
　　那只“唐二哈”个子高，走起路来，背后的大尾巴一晃一晃的。
　　头套好像有些大，走两步就要歪，还得伸手去扶。
　　它太特别了，因而吸引了很多目光，俞菟也不时朝那边看一眼。
　　同时，心里升起一点微妙的感觉。
　　这种感觉捉摸不定，她也不敢确定，只是内心多了点期待，签前面几册绘本时，速度就快了些。
　　终于，“唐二哈”来到俞菟跟前，把手中的绘本递给她。
　　“唐二哈”没有表明身份，俞菟有点失望。
　　但她还是低下头，认认真真给唐二哈写了一条to签。
　　签完最后一笔，忽然眼前一暗。
　　俞菟抬头，见桌前的人摘掉了哈士奇的头套。
　　头套下，是唐晓星爽朗干净的笑脸：“漂亮小姐姐，待会儿签售会结束，能赏脸一块儿吃个饭吗？”


第38章 
　　俞菟眼前一亮。
　　同时, 后面的队伍也爆发惊呼。
　　唐晓星摘了哈士奇头套，脸上偌大一个黑眼圈，本该爽朗的笑容看起来有些滑稽。
　　俞菟差点笑出声，嘴角颤了颤, 好不容易才忍住。
　　苏云柳则因过于意外惊呼：“唐小姐？！”
　　这一幕既有趣又惊奇, 背后的队伍窃窃私语，很快就有人认出唐晓星。
　　“这唐二哈竟然是真的！”围观者感到不可置信, 纷纷猜测唐晓星和俞菟的关系, “大型网友线下见面现场？”
　　上个月唐晓星陷入舆论漩涡，白兔糖画了条漫画进行赛制科普, 那时唐晓星和白兔糖才完成互关。
　　谁也没想到，唐晓星会出现在白兔糖的线下签售会。
　　还是以这样一种形象登场, 邀请俞菟共进晚餐。
　　有一小部分心思活络敏感的读者, 似乎听见滴滴滴的雷达声响。
　　俞菟把签好的绘本递给唐晓星，笑眼弯弯：“唐小姐, 您这本已经签好了，想约我吃饭的话，请到旁边去等。”
　　唐晓星：“？？？”
　　苏云柳笑得肚子疼，抬手示意唐晓星先让一让：“别挡路, 后面还有读者要签名。”
　　唐晓星不得不侧一步。
　　后边儿的读者立马上前，俞菟低头签名的时候, 他们还好奇地看一眼唐晓星。
　　于是, 就不可避免地瞧见了唐晓星脸上的黑眼圈。
　　配上唐晓星穿这身玩偶服，莫名的滑稽, 但又非常可爱。
　　读者们拿到签名, 一个个都忍笑离场, 还有人偷偷拿手机拍照, 记录下唐晓星郁闷无措的表情。
　　没几分钟，唐晓星打扮成“唐二哈”现身白兔糖签售会的消息被推上热搜，唐晓星熊猫眼的形象又在网上热了一小波。
　　俞菟的签售会还要点时间，唐晓星一直留在现场太扎眼，被苏云柳请到休息室。
　　她脱下那一身厚重的玩偶服，不算太热的天气，却给闷出一身汗。
　　苏云柳递给她一张毛巾，笑着打趣：“你俩真有意思，看不出来，唐小姐竟然是这么有情趣的人。”
　　唐晓星被苏云柳笑得不好意思，边拿毛巾擦脸，边摆手笑：“苏小姐别笑话我了，要不是这黑眼圈儿，我也想不到这法子。要不苏小姐先去忙吧，菟菟那边需要人手。”
　　苏云柳的确不宜久留，唐晓星开口了，她便顺势应下，让唐晓星在休息室坐一会儿。
　　房门开了再关上，屋子里安静下来，唐晓星松口气，靠在沙发上四肢放松。
　　闲着也是闲着，唐晓星掏出手机上网冲浪。
　　刚解锁，手机顶端横幅就跳出一条@了唐晓星的微博推送。
　　继唐二哈之后，唐熊猫系列表情包又成了时下流行。
　　在表情包全网到处传播的同时，还有读者在和拳迷各自在俞菟和唐晓星的微博下面提问两人是不是网友见面。
　　白兔糖作为人气插画师，故事和画风都以细腻温馨见长，更多受女性读者喜爱，有许多姐姐粉和妹妹粉。
　　今天线下签售会，众读者第一次见到白兔糖真容，一日之间，俞菟又多了很多女友粉和男友粉。
　　唐晓星公开露面，邀请俞菟共进晚餐，粉丝们立马就嗅到不同寻常的气息。
　　以往一派和谐的粉丝群今天炸了个彻底，一个个像老母鸡护崽子似的，追着问：咱家精心呵护的小白菜是不是要被二狗子拱了？
　　相比于白兔糖粉丝群里的激烈讨论，唐晓星的微博评论区下面则是另外一种风貌。
　　唐晓星性格热情开朗，平日里没心没肺，乐颠颠的像个小太阳，积攒了很多妈妈粉和爸爸粉。
　　这些拳友跟唐晓星的爸爸妈妈一样操心唐晓星的事业和婚姻，看见热搜之后，无一例外，纷纷鼓励唐晓星积极主动拿下小白兔。
　　唐晓星看得津津有味，看到评论区有人给她出谋划策，提供追人的经验，她兴致勃勃点了个赞。
　　她点赞不过几分钟，白兔糖的粉丝群迎来新一波激烈讨论。
　　粉丝A：唐二狗子竟然真的想追我们兔兔！[唐晓星微博点赞截图.jpg]
　　粉丝B：啊啊啊啊啊！妈妈不允许！！！
　　粉丝C：傻狗子离兔兔远一点！
　　粉丝N：……但是，兔兔好像还蛮喜欢唐晓星的（真诚）。
　　不喜欢的话，怎么会画那条漫画为唐晓星平反，唐二狗要追兔兔，好像一点都不难。
　　这位粉丝N发言后，群里陷入短暂的沉默。
　　大概过去两分钟。
　　粉丝A：兔兔新出的绘本你们买到没有？签售会现场人挤爆了！
　　粉丝B：我今天临时加班去不了现场，请朋友帮我去拿签名，但她现在还没回我消息TAT
　　粉丝C：我今天近距离看到兔兔！她真的好漂亮！
　　……
　　唐晓星在休息室等了一小时，期间抽空到外面来偷偷看一眼。
　　现场人依然很多，一眼望去密密麻麻的全是黑漆漆的脑袋，但比中午那会儿已经好很多了。
　　这么多人，全部签完手估计都废了。
　　唐晓星心生感慨，自家菟菟老婆还真是受欢迎。
　　如果现在官宣她和俞菟的婚姻关系，估计这场子得原地爆炸。
　　签售会开始时间提前一个小时，结束时间又往后推迟了半小时，俞菟忙得水都来不及喝一口。
　　最后一册绘本签完，俞菟接过苏云柳递来的茶一口喝完，来不及和出版社对接工作，她立马从现场溜走，走员工通道奔向休息室。
　　推门进去，一愣。
　　休息室里空荡荡的，没人。
　　一颗雀跃的心陡然跌回肚子里，俞菟皱眉，唐晓星人呢？
　　回头迎面碰上苏云柳，俞菟问她：“晓星没在休息室，你知道她去哪儿了吗？”
　　苏云柳闻言惊讶：“啊？刚才还在呢！”
　　昨儿俞菟失踪，今天唐晓星又行迹不明，苏云柳为这妻妻俩身上的状况感到十分迷惑。
　　随即，她想到什么，问：“会不会是去洗手间了？”
　　“有可能。”俞菟点点头，“我去看看。”
　　书城内有员工用的洗手间，唐晓星那标志性的黑眼圈都上热搜了，这会儿她即便去洗手间，也不会到外面去。
　　路过拐角时，有个声音响起：“我真的很喜欢你！”
　　俞菟脚步一顿，心下疑惑，谁会选择在这种地方表白？
　　下一秒，另一道更加熟悉的声音钻进俞菟耳朵里：“谢谢你的喜欢，但我也已经有喜欢的人了。”
　　唐晓星！
　　俞菟扶额，在这种地方拦下唐晓星的，不难猜测应该是文轩书城的员工。
　　“我知道！”那个女孩儿回答，“你喜欢白兔糖？”
　　唐晓星面露羞赧，不好意思地抓抓后脑勺：“嗯，所以……”
　　话没说完，面前女生打断她：“那我可以抱一下你吗？”
　　“……”
　　隔着一个墙脚，唐晓星和俞菟同时陷入沉默。
　　俞菟干脆不往前走了，但小拳头攥起来，她倒要看看唐晓星准备怎么回答。
　　唐晓星很为难。
　　话都说到这个份上，她拒绝的意思很明显，对方这时候却还讨要拥抱，似乎要以这个拥抱为筹码结束这一段对话。
　　但她的表情又楚楚可怜。
　　事实上，如果一个拥抱就能满足对方的心愿，其实并没有什么大不了。
　　唐晓星也经常会和教练、同伴们因为庆祝比赛获胜而拥抱。
　　但眼下这个场合太奇怪了，洗手间门口，看似偏僻，但偶尔也会有人经过，就算唐晓星自己问心无愧，如果被别人撞见，那也百口莫辩。
　　何况，她确实不想抱。
　　内心纠结几秒钟，唐晓星没想好怎么措辞，但也不能继续拖延，于是干脆开口：“抱歉，我赶时间，能请你让一让吗？”
　　女孩受到巨大打击，神情黯淡。
　　唐晓星转身准备离开，忽然背后女生毫无预兆朝她冲过来。
　　“？！”唐晓星吓一跳。
　　但她常年在擂台上与人交手，身体早就锻炼出条件反射，感觉有人扑过来，她脚步灵活地往旁边让。
　　过道狭窄，女生扑到墙上没能得逞，再抬头，视野中多出一个人。
　　唐晓星被扑得一脸懵逼，本就惊慌失措，扭头就看见俞菟站在拐角处，她顿时慌了神，有种被老婆抓包的错觉。
　　明明她什么也没干。
　　“老婆！”她下意识开口，语气急切。
　　俞菟没搭理唐晓星，她朝前走了两步，站在唐晓星和那陌生女孩儿中间。
　　那女孩儿的神情震惊多过茫然，脸色发白，没想到俞菟会出现，更惊讶于唐晓星刚才对俞菟的称呼。
　　俞菟仔细打量女生身上非工作人员着装，质问她：“你不是书城的工作人员，从哪儿进来的？”
　　这一刻的俞菟，气质很冷，冷得身上像裹了一层霜，虽然她个子小小的，但气势十分骇人。
　　那女孩儿被俞菟吓一跳，咬着嘴唇没说话。
　　俞菟微微眯眼：“我对你有点印象，你今天来我签售会了，签了十二册绘本，排在最前面。”
　　女孩儿两眼瞪大，露出不可思议的眼神。
　　那么多人，俞菟竟然记得她，这一发现令她的双眼陡然亮了起来。
　　但没等她开口，俞菟又说：“容我大胆猜测，你根本不喜欢唐晓星。”
　　俞菟身后，唐晓星一脸懵逼。
　　啊？这什么发展？
　　被质问的女生也倒吸一口冷气。
　　俞菟朝她走一步，她就战战兢兢地退一步。
　　随后，唐晓星听到俞菟问那女孩儿：“如果只是想和唐晓星要一个拥抱，你手机拿出来做什么？”
　　女生想解释：“那是因为……”
　　俞菟无情地打断她：“你该不会想说拥抱之后还想拍张合照吧？”
　　“……”女生眼神躲闪。
　　唐晓星再迟钝看这模样也明白了，俞菟的猜测多半没跑。
　　随后，俞菟又问：“你拍到合照之后又要做什么呢？这张照片你是打算自己珍藏，还是发给谁看？比如，发给我？”
　　那女生彻底慌了，拼命摇头：“没有，我什么也不会做！”
　　“你最好什么都不会做。”俞菟警告她，“我希望我的读者不要过多地干涉我的人身自由，或者以我为借口攻讦无辜，我喜欢谁，不喜欢谁，不该由你们说了算。”
　　女孩儿双眼通红，泪水在眼眶中打转，低头道歉：“对不起。”
　　“今天之后，如果网络上出现任何与此事有关的讨论，我会报警，你偷偷潜进书城工作人员通道，是违法的，不管你从哪个入口进来，都有监控。”
　　听俞菟这么说，女孩儿吓得浑身发抖，在行事之前，她显然没有考虑那么多。
　　话到这个份上了，俞菟点到为止：“你走吧。”
　　那女孩儿头都不敢抬，更不敢探究俞菟和唐晓星到底是什么关系，她埋着头从唐晓星身边走过，逃也似的离开了。
　　唐晓星完全没搞清状况，神态茫然地看着俞菟：“老婆，这……啥情况啊？”
　　俞菟余怒未消，睨一眼唐晓星，没好气：“你不在休息室等我，好端端的，出来瞎晃什么？！”
　　“……我就上趟洗手间。”唐晓星有点委屈。
　　谁知道会被拦在走廊里面表白，但是，看现在这种情况，这个跟她“告白”的女生，哪里是真的喜欢她，分明是想陷害她。
　　唐晓星不明白：“为什么啊？她为什么这么做？”
　　“因为你傻。”俞菟对唐晓星服气。
　　唐晓星：“？？？”
　　俞菟朝唐晓星翻个白眼，努力平息心里的不快，她不想因为别人作妖而迁怒唐晓星。
　　“算了。”俞菟叹了一口气，“这也不是你的错。”
　　见唐晓星还迷糊着，俞菟解释道：“没猜错的话，这个女生应该是我的读者，她不希望我们在一起。”
　　关系太绕了，唐晓星的脑子梳理困难，但她还是仔细思考了俞菟的话，两分钟后，才明白过来。
　　因为唐晓星在微博上和拳友互动时表露了想追求俞菟的意愿，俞菟的女友粉不希望俞菟被唐晓星追到，所以想了这种办法，试图让俞菟对唐晓星的人品失望。
　　“那也太偏激了！”唐晓星不寒而栗。
　　俞菟也觉得烦，办个签售会还出这种事，但她和唐晓星都算半个公众人物，总避不过几十万上百万的关注里，有那么几个行事偏激的粉丝。
　　唐晓星想起之前在书城门口，听到的那句“你还有一百万个竞争者”脑袋都大起来。
　　她皱着眉想了想，说：“要不今天还是别在外面吃饭了，现在商场里还有很多你的读者，看到你跟我在一起，还不得把我撕了。”
　　如果之前这一百万个竞争者还是只是一个模糊的概念，那么经历了这件事，唐晓星在感慨人心险恶的同时，也真真切切感受到，俞菟的粉丝战斗力太强了，对俞菟的保护欲也太强了。
　　俞菟被唐晓星这话逗笑了，问她：“怎么，你怕呀？”
　　唐晓星龇牙：“不怕。”
　　说怕也不至于，就感觉可能她娶到俞菟这件事，要面临比她预想更大的阻力。
　　寻常人谈恋爱结婚，只需要征得对方父母的同意，到了她和俞菟这里，亲生父母的阻力倒是没有，但网络上还有千千万万个“虚拟父母”。
　　唐晓星琢磨着这个事情怎么解决，如果俞菟的粉丝只是冲着她撒气倒没关系，但万一引起矛盾纠纷，伤害到俞菟，她不能容忍。
　　她们回到休息室，苏云柳问她俩怎么才回来。
　　唐晓星不知道怎么解释，俞菟笑吟吟地出卖她：“刚才唐晓星被人堵洗手间表白，还让我撞见了。”
　　苏云柳噗的一口把喝到一半的水吐出来，呛到流眼泪还忍不住笑。
　　“哈哈哈哈！真的假的？”她下意识看向唐晓星。
　　唐晓星一脸憋闷的表情无疑证实了俞菟的话。
　　苏云柳笑得更大声了：“好家伙，抓现行，那你打算怎么收拾她？”
　　俞菟撇嘴：“收拾不至于，又不是她跟别人表白，我打算待会儿带她出去遛一遛，让这些人都看看，唐二哈名花有主。”
　　唐晓星：“……”
　　菟菟老婆当这是遛狗呢？
　　但俞菟说到做到。
　　六点左右，俞菟拒绝了书城方的饭局邀请，和唐晓星手牵手从书城大门走出去。
　　唐晓星现身白兔糖签售会这一条热搜的热度还没完全降下去，网络上又出现了好几组俞菟和唐晓星牵手逛街的照片。
　　俞菟今天签售会上首次亮相，一张又一张美照放出来，吸引了一大批路人颜粉，粉丝量已经从一百万出头，涨到一百五十万。
　　两人逛街合照出来，唐晓星顶个大大的熊猫眼，而俞菟则是不管哪个角度都好看。
　　俞菟身材娇小，跟唐晓星站一块儿，热搜上出现了两个词条“最萌身高差”和“美女与野兽”。
　　白兔糖的粉丝群里呜呼哀哉，唐晓星的微博下面一串接一串的恭喜。
　　唐晓星还接到她妈妈时月华的电话问候：“你这两个月是热搜红人啊，隔三差五就去首页溜一圈，滋味怎么样？”
　　“说实话，没太大感觉。”唐晓星如实回答，“唯一的印象就是，我老婆真的太受欢迎了。”
　　电话对面的时月华也表示惊叹：“菟菟原来这么有名气，还是个小画家，太厉害了，你走了什么狗屎运？”
　　唐晓星：“……就算网上都这么说，妈我好歹是你女儿。”
　　她难道一点优点都没有吗？！
　　一直以来，唐晓星对自己的外貌挺有自信的，可惜今天蹿上热搜走红的是她的熊猫眼。
　　来探班之前，她以为自己顶多被俞菟的同事们笑话，可真正到了书城，她才发现自己还是太天真了。
　　受人关注未必是件好事，就像现在，她和俞菟面对面坐在餐厅里，等待服务员上餐，但周围时不时就有人看过来。
　　大概过了一刻钟，服务员端了一个托盘上来，摆上几样小食。
　　唐晓星眨眨眼，指着桌上多出来的一份甜点：“这份提拉米苏好像不是我们点的。”
　　服务员笑容满面地将甜点推到俞菟面前：“是旁边那一桌客人点来送给这位美女的。”
　　见唐晓星一脸郁闷，俞菟忍俊不禁，随手将甜点推回去，对服务员说：“不好意思，我不需要，请帮我把它退回去，代我向那一桌客人道谢。”
　　服务员表示理解，并依言照做。
　　唐晓星一只手撑着下巴，望着俞菟愣怔出神。
　　不知过了多久，听见俞菟问她：“你在想什么？”
　　“在想你当初看上我什么。”唐晓星用筷子戳一戳碗里的米粒儿，“你当时怎么想的呀？为什么会同意跟我结婚？”
　　菟菟老婆那么好的条件，应该不至于需要相亲。
　　更不需要那么草率地跟她结婚。
　　当初感觉顺理成章的发展，现今看来，真的是很草率。
　　俞菟剥了一只虾，然后把那只虾送到唐晓星嘴边，笑着说：“我不是早就告诉你了吗？”
　　唐晓星顺口把俞菟喂来的虾吃掉了，闻言脸上浮现疑惑：“什么时候说过？”
　　她偏着头仔细思考，同时手像有自己的意识似的，往俞菟碗里夹了块胡萝卜。
　　俞菟抽了张纸巾，擦掉她嘴角沾到的油渍，随后将纸巾叠好放到一旁：“需要我帮你回忆一下吗？上个月我们一起去张阿姨家道歉，你还记不记得那天我说过什么？”
　　唐晓星顺着俞菟的提示回忆：“你说……”
　　话到一半，唐晓星瞳孔地震，清了清嗓子，才压低声把话接下去，“……你说你暗恋我很久了？”
　　那不是俞菟怕她被张阿姨责难，现编的理由吗？
　　“有必要这么小声，怕被别人听见吗？”俞菟落落大方，笑意温柔，“对啊，我暗恋你很久，但我的傻老婆一直不肯相信，到现在还要质疑我对她的喜欢。”
　　像有一股电流在身体里乱窜，唐晓星骨头都麻了，人也呆呆的，不可置信。
　　“真的啊？”她瞪圆眼。
　　俞菟睨她一眼，神色间带点嗔恼，但更多是无奈。
　　她又剥好一只虾，递给唐晓星。
　　唐晓星下意识张嘴咬，可惜扑了个空。
　　俞菟逗小狗似的收回手，把虾肉扔进自己嘴里，笑话她：“想吃自己剥。”
　　唐晓星先是愣，然后嘿嘿笑。
　　人傻了似的，本来智商就不够，这下看起来更加堪忧。
　　她低下头剥虾，一口气剥了五六只，又抬起头，对俞菟说：“老婆，我有点高兴，想发条微博。”
　　“你问我干什么？”俞菟笑起来，“问你教练去，她允许你发你才能发。”
　　唐晓星傻傻的：“对哦。”
　　她拿起手机准备征询一下冯教练的意见，然后就看到微博弹出一条推送。
　　白兔糖：暗恋一颗星@唐晓星。
　　附一张照片。
　　一个瘦高的背影，穿着篮球背心，投进帅气三分球。
　　是学生时代的唐晓星。


第39章 
　　意外在俞菟的微博看见自己学生时代的照片, 唐晓星异常惊讶。
　　点开照片放大仔细瞧了瞧，不可置信：“真是我呀？”
　　俞菟被问得不好意思，嗔恼地白她一眼：“你自己的照片自己认不出来？”
　　唐晓星当然认得出来，看着照片就想起来了, 这身橙色的球衣, 她以前特别喜欢。
　　当初这场球是跟外校的人打的，记得起因好像是隔壁学校有个女生喜欢林惮, 然而那个学校有该女生的追求者, 恰好也是体育生。
　　对方领了一拨人到她们学校来找茬，林惮差点被围殴, 唐晓星提议有什么矛盾赛场上解决，双方因此约了一场球赛。
　　这场比赛其实不占优势, 因为对方体训生里有三个是校篮球队的, 唐晓星和林惮主要练田径，专业不对口。
　　结果唐晓星那天状态特别好, 超常发挥，以一己之力连进几个三分球拉平比分，还破出重围上篮板完成一个绝地反杀的扣篮。
　　对方不服林惮，但对唐晓星心服口服, 这事儿就此作罢，没再闹。
　　后来挺搞笑的是, 作为争论焦点的女孩儿, 没过多久就跑来跟唐晓星告白，唐晓星一口回绝, 再之后差不多一周多, 这女生跟他们学校校霸在一起了。
　　学生时代做什么事都率性洒脱, 不怎么考虑后果, 也不计较人情关系，现在想起来，难免唏嘘。
　　没想到俞菟居然保留有那场球赛的照片，更没想到，菟菟老婆说的暗恋，竟然是真的。
　　这场球赛围观的人多，有同校的，也有邻校的，唐晓星都不知道身后拍照的人群中，哪个是俞菟。
　　唐晓星猝不及防，像掉进了蜜罐子里，心里酥酥麻麻的，难以言喻这一刻的心情。
　　俞菟这张照片发出来，评论区一片卧槽。
　　相比于俞菟竟然暗恋唐晓星，讨论更多的是唐晓星这张照片。
　　背景看得出来是某个学校的篮球场，围观的学生大都还穿着校服，甚至有人手里举个作业本，用记号笔在作业本背面写了唐晓星的名字，像极了粉丝应援。
　　那些说唐晓星长得丑，配不上俞菟的言论瞬间哑火，无数网友在这条微博下跟评：这背影好帅，妈妈我恋爱了！
　　白兔糖的粉丝群里不再吵了，聊天内容一派祥和。
　　粉丝A：原来是我们兔兔先喜欢人家的[捂脸]，话说兔兔和唐晓星竟然念一个学校
　　粉丝B：唐晓星进国家队十来年了吧，她们读书那会儿，至少也是十年前，兔兔暗恋唐晓星十年？！
　　粉丝C：[惊呆]兔兔大美女还需要暗恋这么久，唐晓星是木头吗？
　　下面接一排：她是。
　　唐晓星接到白兔糖的@，心情非常激动，但是没想好要怎么回。
　　然后她意识到，她的手机里都没几张俞菟的照片。
　　对比下来看，她对俞菟的喜欢，和俞菟对她，根本不是一个级别。
　　唐晓星心情又低落下去。
　　见唐晓星盯着手机一言不发，俞菟从她碗里拿走两个虾仁，问：“你怎么了？”
　　唐晓星拧着眉闷闷地说：“我什么都不知道。”
　　从学生时代持续至今的暗恋，她全不知情，理所当然地过着自己潇洒自在的生活。
　　而这十年，俞菟是怎么度过的呢？
　　她想了解俞菟的过往，又怕听俞菟说起过去孤单的日子。
　　高三那年父母去世让俞菟人生轨迹发生改变，后来好些年，俞菟和姥姥相依为命。
　　而这段日子里，她暗恋着唐晓星。
　　光是试图回想曾经，唐晓星心就揪得不行，
　　俞菟吃掉唐晓星剥的虾仁，闻言神色温柔地笑：“我没告诉你，你当然不知道。”
　　唐晓星顺口便问：“那你为什么不告诉我呢？”
　　俞菟想了想，回答：“你那时候拒绝过好多女生，似乎一点也没有谈恋爱的意愿，我不觉得自己会被特殊对待，你现在喜欢我，但不代表那时候也会喜欢我。”
　　唐晓星若有所思。
　　她念书的时候，是时不时就会收到表白。
　　或许因为爽朗帅气的外在形象，跟她告白的无一例外全是女生。
　　但唐晓星对那些女孩完全没有心动的感觉，她不想揣摩自己到底喜欢男生还是喜欢女生，也不想花心思谈恋爱，所以一直单身到遇见俞菟。
　　“一切都是最好的安排。”俞菟说了句对唐晓星而言略显玄奥的话。
　　因为无缘，所以十年前的暗恋没能开花结果，却也因为有缘，所以她们十年后还能重逢。
　　能遇见唐晓星，无论是十年前的学生时代，还是十年后的今天，都是她的幸运。
　　每一次相遇她都心怀感激，满心欢喜。
　　唐晓星并不完全明白俞菟的想法，但对上俞菟温温软软的目光，她脑子里什么复杂的思绪都没有了。
　　与其感伤遗憾从前没能遇见，倒不如好好珍惜现有的时间。
　　她们已经领证结婚，会相知相伴，共度余生。
　　唐晓星征询了冯教练的同意，随后转发俞菟那条微博。
　　俞菟手机叮咚一声响，屏幕自行亮起，锁屏界面弹出消息推送。
　　自俞菟发了那条表白微博，许多网友围观吃瓜，想看唐晓星怎么回答。
　　从唐晓星穿玩偶服现身签售会，还点赞网友的追人建议来看，这俩妥妥的双向奔赴。
　　只要唐晓星发博回应，基本上就算官宣了。
　　然而，众吃瓜网友没想到，他们在网上冲浪半天，没等到唐晓星回复，反倒先蹦出来一条新的热搜。
　　QH拳击推广CEO肖谨言疑似出轨。
　　唐晓星要发的内容都编辑到一半了，突然蹦出来一条横幅。
　　她手指按下去，不慎误触，转到说肖谨言出轨的微博正文页面。
　　博主声称肖谨言去R市出差后回来，从结婚起就一直戴在右手无名指上的戒指不见了。
　　同时，他还拍到肖谨言与情人私会的画面。
　　博文中附一张像素模糊的照片，依稀可见两个人在机场的停车场间隙里接吻。
　　唐晓星惊愕。
　　俞菟觉察她表情变化，疑惑：“你在看什么？”
　　唐晓星便把手机界面直接拿给俞菟看，然后压低声问她：“你看这人像不像林惮？”
　　俞菟往照片上瞄一眼，皱眉：“太糊了，不一定，但确实有点像。”
　　唐晓星喉咙动了动，脑子里几幅画面拼凑起来，串成一条线。
　　前天晚上他们聚餐结束，林惮醉酒跑到三楼敲门，扔下几句莫名其妙的话就走了。
　　昨天夜里，林惮扶走俞菟，在肖谨言找去之后，下意识要关门。
　　唐晓星没忍住，脱口而出：“卧槽！”
　　国内首屈一指的拳击推广公司CEO出轨，显然比拳手和插画师双向奔赴的爱情更容易引人关注，热搜直接炸了。
　　“肖谨言出轨”的词条以肉眼可见的速度爬上榜首，热搜前三全是相关内容。
　　众人皆知，肖谨言的丈夫是秦氏集团的大公子，秦柏安。
　　秦柏安小时候出了车祸，高位截瘫，肖谨言和秦柏安结婚虽然是家族联姻，但也是嫁给秦柏安之后，她才获得QH的管理权限。
　　此前就一直有人猜测，说肖谨言和秦柏安结婚，是以自己为筹码做了利益交换。
　　热搜出来之后，网络上一片骂声，谴责肖谨言为了往上爬不择手段，说她现在的位置都是“睡”出来的，因为秦柏安高位截瘫不能人道，不知道她私下包养了多少情人。
　　人天生爱管闲事，尤其爱管感情方面的闲事。
　　网络上舆论一面倒，责骂肖谨言“不守妇道”的同时，同情被女人背叛的秦柏安。
　　甚至有人说肖谨言面相不好，红颜祸水，谁娶她谁倒霉。
　　肖谨言被网友谴责，连带着QH拳击推广也被大水冲了，QH签约的拳手纷纷受到舆论影响，接连被退赛。
　　同时，热心网友开始扒在机场和肖谨言接吻的人是什么身份，扒出来的疑似名单里有好几个男拳手，暂时没有出现林惮。
　　或许因为肖谨言和男人结婚，所以众网友下意识认为，肖谨言的出轨对象应该是个男的。
　　唐晓星看到这些评论心情复杂。
　　理智上她认为网络上的言论没什么可信度，这张照片像素不高，无法确定照片里面的两个人就是肖谨言和林惮，或许只是长得像。
　　同时，她又为自己意识到的一些细节感到不安，直觉告诉她，林惮和肖谨言可能确实有点什么。
　　但真相究竟如何，只有当事人自己知晓。
　　以唐晓星如今和林惮的关系，即便她在意，也没理由去问。
　　谁能想得到，昨天她们还在一起练拳，今天就出现这样的事情。
　　如果这件事是真的，不管林惮的身份会不会被人扒出来，她的职业生涯可能都会面临危机。
　　俞菟见唐晓星看到热搜后就有点心神不宁，说好要发的微博这会儿也搁置下来，唐晓星绝不是那种看见熟识的人落难，自己还秀恩爱的人。
　　她敲敲唐晓星的碗边：“好好吃饭，别多管闲事。”
　　她可不想她们的约会被无关之人影响，她的读者不行，林惮也不行。
　　唐晓星回神，点点头，放下手机：“嗯。”
　　·
　　林惮得到通知，近两个月的行程全部取消，得等舆论平息之后再做安排。
　　助理在她面前转圈圈：“这可怎么办，肖总会不会被停职？”
　　林惮躺在沙发上，一只手搭着眼睛，被助理转来转去的脚步声吵得烦，制止她：“别转了，坐下，消停一会儿。”
　　“你怎么还坐得住啊？”助理左右摇摆，感觉一个头两个大，“如果你被人扒出来，肖总停职，下一个遭殃的就是你，你肯定会被QH解约，怎么感觉你一点都不急？”
　　林惮打了个呵欠，换了个姿势躺得更舒服点：“解约就解约咯。”
　　助理气得牙痒痒，深刻地感受到什么叫皇帝不急急死太监。
　　“歇一会儿吧。”林惮无所谓地闭上眼，“她要那么容易被人推下马，就不会走到现在这个位置，你安静一点，我睡会儿。”
　　助理：“……”
　　身后响起房门开合声，林惮眼睑轻颤，刚闭上不久的眼睛重新睁开。
　　眼底掠过一抹幽暗。
　　助理离开后，她的表情没有刚才轻松。
　　摸出新买的手机看一眼，除了新办电话卡，营业厅发来几条服务短信，再没有别的消息。
　　一切都是静悄悄的，她的手机和这间屋子一样，无人问津。
　　刚才她那话可没乱说。
　　肖谨言走到现在的位置靠的是手腕，这个女人的手腕非同小可。
　　当初QH刚交到她手上的时候，还是一个名不见经传的小公司，甚至少有人知它是秦氏集团名下的企业。
　　肖谨言在QH投入了十几年的青春，让它成为行业龙头企业，现在秦氏想通过这种手段把公司收回去，不见得能成。
　　同时，她也知道，肖谨言或许不会倒。
　　但肖谨言当初怎么把她捡走的，如今就会怎么丢掉。
　　·
　　吃过饭，唐晓星陪俞菟逛街，问起俞菟的行程。
　　“飞机改签。”俞菟回答她说，“待会儿还要去医院输液，肯定赶不上飞机，云柳帮我改签到明天一早。”
　　唐晓星应她：“我明早送你。”
　　俞菟明知故问：“你不还要训练嘛。”
　　唐晓星老老实实地说：“我请假，少练半天没关系。”
　　俞菟忍俊不禁，搂紧唐晓星的胳膊，问她：“你今晚回宿舍吗？”
　　唐晓星眼珠子乱转，耳尖红红的，不看俞菟，也不回答。
　　俞菟朝她皱鼻子，唐晓星权当没看见。
　　过了一会儿，等俞菟放过她，脑袋转开，她又忽然凑近，贴着俞菟的耳朵小声说：“不回。”
　　耳根子被吹得痒痒的，俞菟缩了缩脖子，笑着躲开她。
　　天气渐渐变暖，唐晓星带的衣服都比较厚，借着今天逛街，俞菟给唐晓星新买了两身衣服。
　　唐晓星的熊猫眼实在太惹人关注，每进一家店，她们都能很快被人认出来。
　　好在这些路人也只是好奇地看一看，偷偷拍两张照片，不会上前打扰。
　　离开商场的时候，有个女孩儿凑过来，朝她们说了声恭喜，并朝唐晓星投去羡慕嫉妒恨的眼神。
　　唐晓星不好意思地抓抓后脑勺，心知这一切都是俞菟那条微博的功劳。
　　俞菟自己表了态，唐晓星的处境转危为安。
　　但唐晓星到现在还没给出明确的回复。
　　虽然她们现实中已经领证结婚，但看着发出去的微博静置许久，没有收到回复，她心里难免漫上一丝失落。
　　底下等候消息的粉丝也从一开始的期待，慢慢转为疑惑，甚至有人到唐晓星的微博主页去问，为什么不回复俞菟的微博。
　　但从刚才离开餐厅，唐晓星就没再看过手机。
　　俞菟能理解唐晓星的心情。
　　毕竟，出事的人是林惮。
　　如果这件事是假的，营销号造谣带节奏也就罢了，可如果是真的，唐晓星一定会很难受。
　　或许有一部分是为曾经的好友沦落到如今这个地步感到唏嘘，更多的，应该是唐晓星心里将对林惮的人品打上一个怀疑的标记。
　　在此之前，纵然她和林惮之间有矛盾难以调解，唐晓星也从未质疑过林惮的人品。
　　唐晓星相信她和林惮的仇怨可能源于某些未能解释清楚的误会。
　　可现在这件事爆出来，林惮的道德品性遭受怀疑，唐晓星感觉自己将彻底失去这段曾经她无比珍视的友谊。
　　这无疑是令人难过的。
　　但理解归理解，不代表俞菟就要接受。
　　她不乐意任何人分走唐晓星的关注，过去那十年，已经被分走太多太多了。
　　唐晓星没看手机，俞菟也不再查看消息，等逛完街唐晓星陪俞菟去医院打点滴，她们再回到酒店已经十点多了。
　　俞菟说要先去洗澡，唐晓星应：“好。”
　　但她刚准备拿手机去充电，她的手背就被俞菟按住。
　　唐晓星抬头，疑惑：“你的手机也要充电吗？”
　　“不。”俞菟摇了摇头，“手机不需要，但我需要。”
　　唐晓星：“？”
　　没明白俞菟这句话的意思，唐晓星愣愣地问：“怎么充？要拥抱吗？”
　　似乎听说过拥抱能让人积蓄能量这种话，因而唐晓星理所当然以为俞菟累了，也需要拥抱充电。
　　“光是拥抱不够。”俞菟回答她。
　　唐晓星歪头：“那……”
　　她话只起了个头，俞菟打断她：“你陪我洗澡。”
　　“？！”唐晓星震惊。
　　俞菟问她：“不愿意吗？”
　　“啊这。”唐晓星张口结舌，支支吾吾，“……没有不愿意。”
　　“没不愿意的话就来。”俞菟牵起她的手，拽着她往洗手间走，“以前又不是没洗过。”
　　说完，她还给唐晓星找了个名正言顺的理由：“已经太晚了，一起洗节约时间。”
　　唐晓星想了想，好像是这么个理儿。
　　但洗澡和充电有什么关系……
　　一个隐晦的念头像电光一样划过脑海，快得来不及捕捉。
　　唐晓星觉得肯定是自己想歪了，脑子里装了太多不正经的东西，因而俞菟举手投足，她都能往那方面的暗示去想。
　　她喉咙动了动，感觉嗓子有点干。
　　虽然一个劲暗示自己，洗澡就洗澡，不要往奇怪的方向延伸，但心里仍不自觉地带了两分期待。
　　于是，她怀着惴惴不安又蠢蠢欲动的心思，跟在俞菟身后走进洗手间。
　　酒店的洗手间比较狭窄，只留够一个人活动的空间，两人一块儿洗的话就显得有些拥挤。
　　何况唐晓星大高个儿，她们俩面对面站在一起，感觉俞菟都没有落脚的地方了。
　　俞菟走进洗手间，把头发挽起来，让唐晓星帮她摘掉项链。
　　唐晓星应一声，走过去，小心翼翼将那条她送给俞菟的月兔项链取下来。
　　项链坠子还挺沉，唐晓星把它摘下来后，放进首饰盒。
　　俞菟又说：“帮我解扣子。”
　　唐晓星看向她，心头有一瞬不解。
　　俞菟已经脱了外套，里面贴身的米白色打底衫是套头的款式，哪里来的扣子？
　　随即，俞菟当着她的面将打底衫脱掉。
　　唐晓星呼吸一窒，眼睛都直了。
　　光洁的背脊上，两扇蝴蝶骨之间，有两排小小的内衣扣。
　　俞菟虽然瘦，细胳膊细腿的，但身姿窈窕有致，曲线柔美流畅，该有肉的地方一点不含糊。
　　她就这样清晰地呈现在唐晓星眼前。
　　那背脊上，还有前天留下的，已经开始淡去的痕迹。
　　像绽放在雪地里的红梅花。
　　虽然她们已经有过好几次亲密的接触，坦诚相见，但每次看到俞菟的身体，唐晓星还是忍不住心跳加快，被迷得晕乎乎的。
　　太美了。
　　不论穿不穿衣服，亦或怎么穿，这女孩儿都漂亮得不可思议。
　　这一刻，唐晓星觉得网络上那些人说得对。
　　俞菟和她在一起，当真就是美女配野兽。
　　她这头野兽还如此没有情调。
　　如果不是俞菟喜欢她，偏爱她，她长再高，蹦起来也够不到俞菟。
　　见唐晓星久站着没反应，俞菟回头，眼神纯净，重复道：“帮我解扣。”
　　唐晓星被抽走了魂儿，什么杂念也没有，只剩下眼前这个人。
　　她情不自禁地朝俞菟靠过去，依言伸手，按上俞菟背后的内衣扣。
　　指尖有些凉，不小心碰到俞菟的肌肤，那纤瘦的身躯便在她指尖轻轻颤抖。
　　唐晓星下意识屏住呼吸，咽口水的声音在静谧中显得尤为清晰。
　　下一秒，内衣扣在她手中解开，她双手轻轻拨动肩带，那片薄薄的布料便顺着俞菟细窄圆润的肩膀滑落下去。
　　水龙头打开，水还没温热，透来丝丝凉意。
　　唐晓星拥住俞菟，用自己的身体将俞菟包裹，随即一个炽热的吻印在俞菟颈后。
　　紧接着，绵密的吻一枚又一枚，在图纸上细致地勾勒。
　　“老婆，我也需要充电。”唐晓星喃喃说。
　　俞菟仰起头，脑袋枕着着唐晓星的肩膀，伸出双臂勾住唐晓星的脖子，把她往下按。
　　直至唐晓星的耳朵贴近她的嘴唇，她才喘息着，将一缕灼热的呼吸喷吐于唐晓星的耳廓。
　　“拥抱吗？”她拿唐晓星刚才的话问。
　　唐晓星贪婪地嗅着俞菟脖颈间清新恬淡的香味，闻言摇了摇头，鼻尖在俞菟脖子上轻轻蹭：“拥抱不够。”
　　想到明天就要分别，唐晓星很不舍，怎么抱都不够。
　　俞菟的呼吸更急促了，但她还不松口，笑问：“那你想怎么样？”
　　“我想……”唐晓星动动喉咙。
　　一只手把住山丘，另一只手没入深谷。
　　第二天早上，俞菟走得很急。
　　因为第二天面临分别，唐晓星情绪有点低落，控制不住自己，闹太晚，俞菟喊停她还不愿撒手。
　　以至于一切结束后都到后半夜，俞菟累到不行，这一觉睡得特别沉，差点睡过时间。
　　清早闹钟响了三遍，终于将她闹醒。
　　醒来发现唐晓星那头猪还在睡，她一脚把唐晓星蹬地上，唐晓星这才慌乱无措地惊醒过来。
　　看眼时间，什么温存都来不及了，她们强忍着睡意，紧赶慢赶到机场，险而又险终于按时上了飞机。
　　虽然俞菟戴了口罩，但上机的时候，还是有人不时朝她看过来。
　　因而她拘谨地拢了拢衣领。
　　这个动作主要也不是为了遮挡脸孔，而是此地无银三百两，藏一藏脖子上过于明显的痕迹。
　　今早见到苏云柳，那意味深长的眼神盯得她脸皮发烫。
　　虽然苏云柳一个字也没说，但又好像什么调笑的话都说了。
　　还很困，俞菟准备开飞行模式，然后睡一会儿。
　　忽然，微博弹出一条消息。
　　唐晓星：把我的余生送给你@白兔糖。


第40章 
　　网友们都没想到, 傻愣愣的唐二哈竟然能说出这种情话。
　　她这条回答很快转发破万，并且被当做标准的求爱应答模板列入恋爱情话大全。
　　一时间，唐晓星的微博下面，全是跟风向喜欢的人表白的转发。
　　要么就是把唐晓星当月老, 许愿自己也能表白成功, 或者许愿能找到心仪的另一半。
　　再后来，这条微博的业务内容已不限于姻缘, 连事业学业和财富都有人求。
　　唐晓星成了当下最幸运的锦鲤, 每个路过的人都顺手转发沾沾福气。
　　另一则总裁出轨的热搜闹了两天没得到任何回应，热度自然而然消退下去, 至于后续发展，喜新厌旧的网友们过几天就不再关心。
　　俞菟回到C市休息, 唐晓星也重新投入训练。
　　陶清远和她的女朋友进展也十分顺利, 说是等这次比赛结束，她回C市就和小馨领证结婚。
　　身边的朋友确定了人生的另一半, 日子越来越好，唐晓星由衷为她们高兴。
　　唐晓星每一天都很充实，每天过着看似重复，又实则不同的生活, 除了和俞菟异地，她每晚只能自己一个人抱着个枕头睡觉。
　　虽然训练很累, 不担心睡不着, 可没有香香软软的老婆陪伴，唐晓星切实感受到了什么叫空虚寂寞。
　　夜里睡觉也会不时梦到俞菟。
　　有天晚上唐晓星做了个有颜色的梦, 梦里的内容早上睁眼时留在脑海中, 有点余韵, 可过几分钟就彻底忘记了。
　　不过, 她起来上厕所的时候还换了条内裤。
　　人人都说相思苦，唐晓星以前没谈恋爱的时候，不理解这样的感觉，但现在，她也成了每天抱着枕头思念老婆的那种人。
　　因而她也越来越期待下个月的比赛，只要比赛结束，她就能回家陪老婆。
　　每次比赛结束之后，她们都有大概一个星期的假，距离比赛还有半个月呢，唐晓星已经在思考下个假期该和老婆怎么过了。
　　她想带俞菟去短途旅游，到处玩一玩，走一走看一看，为未来申请蜜月假期踩踩点。
　　或许是因为对未来充满了期待，加上俞菟来探过班，唐晓星恢复了往日的精神和活力，训练场上气氛又恢复轻松，还有队友找唐晓星，说如果之后俞菟再来探班，想跟俞菟要个签名。
　　因为上次签售会的时候，她们提前不知晓，就没有去。
　　后来因为唐晓星和俞菟的互动上热搜，她们又去补看了俞菟的作品，被实打实圈粉。
　　以至于队里出现一个奇怪的现象，唐晓星的队友们变成了白兔糖的粉丝。
　　因为她们见过俞菟，知道真人长得有多漂亮，而唐晓星又是她们佩服且信赖的前辈，于是队友们带头嗑cp，还打算建一个cp超话。
　　等这件事传到唐晓星耳朵里已经是好几天之后，唐晓星又好气又好笑，说她们真的太闲了，要找她们挨个练练。
　　唐晓星揪住陶清远，质问道：“是不是你怂恿她们的？”
　　陶清远一边躲她的拳头，一边笑：“星姐，这跟我有什么关系啊？你听我解释，就算你阻止我们也没用，你还不知道吧？你跟菟菟姐早就有cp超话了！”
　　唐晓星闻言一愣：“什么时候的事？”她想了想，问，“签售会那天？”
　　“不是，好早之前就有了！”陶清远摸出手机，点开微博，把超话详情界面调给唐晓星看，“超话建立时间是2月26号！”
　　2月26号？上个月？
　　唐晓星拿出手机看26号是哪天，见日历上显示，这天是周日。
　　周日……
　　唐晓星记忆犹新。
　　那不就是她和林惮私斗之后，被冯教练喊来基地写检查的日子？
　　记得那天网络上也发生了很多事，最具代表性的应该是白兔糖发表了一条科普漫画。
　　也就是那天，唐晓星和白兔糖互关。
　　陶清远点开的超话叫“兔唐”，简单直接。
　　“没想到吧？！”陶清远笑得特别贼，“你跟菟菟姐互关之后，就有人开始嗑你俩cp，签售会那天这个超话排名突飞猛进，现在每天话题量都还有好几千。”
　　唐晓星：“……”
　　她把界面往下拉，发现超话里很多她和俞菟一起逛街的照片，其中有些照片拍摄角度挺好看，而且没照到她的熊猫眼，因而画面唯美度拉满，她和俞菟可以说是十分地般配。
　　唐晓星对这张照片很满意，直接用陶清远的手机点了个赞。
　　陶清远：“……好家伙，没想到你是这样的星姐。”
　　唐晓星笑得弯起眼，把陶清远的手机扔回去：“我不信你没点过。”
　　陶清远抓抓脑门，无法反驳。
　　于是唐晓星就这样轻而易举地放过陶清远，并在午间休息的时候，破天荒没有睡觉，而是点进兔唐cp超话，津津有味地浏览里面的帖子。
　　超话里也不全是唐晓星和俞菟cp发糖的讨论，还有到超话里来许愿，沾沾唐晓星福气的。
　　这类话题唐晓星随手划过，随后，她看到一个叫“高举兔唐cp大旗”的号发了一个九宫格，九宫格的内容是白兔糖的插画作品，
　　高举兔唐cp大旗：知道兔兔暗恋唐二哈之后，我发现一个大秘密。[图片][图片]
　　唐晓星乍一看感到疑惑，没看出这些插画有什么深刻含义，她还特地把每张图都点开看一眼，依然毫无头绪。
　　但这条微博下面好几百的留评，唐晓星像那些没看懂博文意思的网友一样，点进评论区寻找答案。
　　高赞回答：每张图里面都有星星！兔兔好爱狗子！
　　唐晓星愣住，再把刚才那几张图点开来看。
　　真的没张图画面里都藏着星星，有些不仔细找还看不见。
　　这一发现让唐晓星心里像被小猫爪子挠了一下似的，酥酥痒痒的。
　　她把这条微博分享给白兔糖。
　　两秒钟后，俞菟在微信上回她：？
　　唐晓星发过去一条语音：“嘿嘿，你看高赞回答，是不是真的哦？”
　　俞菟：……
　　其实是过度解读了。
　　星星这样的意象，可以很轻松地丰富画面，给画面增添层次，和花瓣，光晕，蝴蝶，飞鸟都是一样的，星星只是里面最常用的一种，不光俞菟会用，其他画师也会用。
　　但如果直接这样回答唐晓星，这傻子肯定要难过很久。
　　不过，在许多中意象都可以用的情况下，她肯定还是偏爱星星的。
　　俞菟想了想，回答：是真的。
　　她真的很爱她。
　　唐晓星听后乐颠颠的。
　　又继续沉浸式刷帖，自己嗑自己的糖，还嗑得特别香。
　　这天结束训练，晚上唐晓星洗漱完成之后，给俞菟拨了视频通话过去。
　　虽然之前被俞菟拒绝了通话请求，还让她忙的话不用每天联系，但这之后她还是坚持每天打个电话关心俞菟，再忙也说上两句话再睡觉。
　　见画面中，俞菟早早上床，缩在被子里，一副很没精神的样子。
　　唐晓星先是惊讶，随后脑子里算了算时间，担心道：“是不是生理期到了？很难受吗？”
　　俞菟确实有点难受。
　　她的生理期一向准时，以前单身独居，她都会算好时间提前服药。
　　只有上次，她做好了准备和唐晓星亲热，因而没有把抑制剂带在身上，没料到唐晓星办事途中也能睡着闹了个大乌龙，导致她差点因为欲求不满而情绪崩溃。
　　但不知道是不是有了伴侣的缘故，这次生理期来得特别猛，完全扛不住，服过抑制剂也还是一阵阵地难受。
　　唐晓星电话打来时，俞菟身体里面正火烧火燎的，像要把她灼穿，烧成灰烬。
　　生理期才开始小半天，她的内裤已经换了两次。
　　听到唐晓星的声音，明明是正常的关心，她的身体却一阵情潮泛滥。
　　不出意料，又要换内裤了。
　　俞菟默不作声，起身去洗手间。
　　还是垫上卫生棉保险，不然她这次生理期内裤都不够换。
　　唐晓星见俞菟脸色很差，又不讲话，视频背景从卧室挪到洗手间，担心得不得了。
　　“老婆，老婆你说句话嘛？”唐晓星小心翼翼，“是不是特别难受？你药还有吗，需不需要我帮你买？”
　　摄像头对着墙面，唐晓星听见卫生棉包装被撕开的声音。
　　随后俞菟起身，冲厕所，洗手后又拿起手机，回卧室，钻进被窝。
　　还是一句话都不肯讲。
　　见俞菟这样，唐晓星担心得不得了，试探着问：“要不我请两天假回去陪你？”
　　老实说，这个提议很令人心动。
　　但她摇了摇头，终于开口：“不用。”
　　距离比赛已经不剩几天，唐晓星如果现在缺席，被教练责骂都在其次，落下训练就不好了。
　　唐晓星讲了半天，菟菟老婆只回了两个字，而且不知是不是音频信息在传送过程中失真，她感觉俞菟的嗓音和平时讲话不一样。
　　又点低，还有点哑。
　　唐晓星皱起眉，感觉不对劲。
　　而且从刚才开始，俞菟的手机镜头就没对脸。
　　平日相处，唐晓星大多时候傻憨憨的，但在极个别时候，又十分敏锐，比如现在。
　　“老婆。”她轻声唤，“你人怎么没在镜头里？”
　　没听见俞菟回应，唐晓星继续说：“好多天没见了，我很想你，别躲嘛，老婆，让我看看你。”
　　她放软了声音，语调很轻，带着撒娇的感觉，可怜兮兮地请求俞菟赏个正脸。
　　在唐晓星看不见的角度，俞菟一只手盖在脸上，呼吸越来急。
　　她知道如果继续不回应唐晓星，说不准明天唐晓星就会跑回C市来看她。
　　但她现在这个状态，如果被唐晓星看见……
　　俞菟喉咙发紧，心理上特别紧张，生理上却像受到别样的刺激，一股浪潮汹涌而出，体内火灼火燎的感觉越来越强烈。
　　她抿紧唇，深吸一口气，努力让自己表现平静。
　　随即，她把镜头调下来一点。
　　唐晓星视角，镜头调整后终于能看见俞菟，但网络不好，画质有些模糊。
　　不过即便如此，俞菟愿意正脸出镜还是让她长长松了一口气。
　　视频画面中，菟菟老婆侧躺在床上，半边脸陷进枕头里，可能因为身体不舒服，因而缺乏安全感，她将被子拉高，挡住小半张脸，只留一双眼睛盯着镜头，看着手机屏幕上的唐晓星。
　　她脸颊露出来的部分红扑扑的，眼睛也水汪汪的，看起来状态很不好，特别没精神。
　　唐晓星担心道：“你现在这么难受，是不是睡不着？”
　　“嗯。”俞菟点点头。
　　唐晓星犯愁，想了想说：“要不我给你念睡前故事吧。”
　　俞菟不知道睡前故事能不能缓解不适，可能听到唐晓星的声音，多多少少能舒缓心理上的依恋。
　　但唐晓星的声音对现在的她而言就像烈性的催.情.药。
　　唐晓星每说一个字，都能让她想到她们缠绵悱恻的画面，想到沉入唐晓星温暖拥抱里的感觉，想到她情动时分，唐晓星在她枕边压低声的耳语。
　　抑制剂起到的作用十分有限，俞菟感觉身体快烧起来了。
　　“别念。”她阻止唐晓星，留下一句“我先睡了”就挂断视频。
　　R市体育馆，唐晓星对着手机一脸懵逼。
　　老婆生理期那么难受吗？感觉说话都很费劲。
　　她仔细回想刚才俞菟在视频中的神态，总觉得哪里不正常。
　　俞菟虽然看着镜头，但神情很隐忍，若要说在哪种场合见过……
　　唐晓星翻身坐起，俞菟是不是又发烧了？
　　她赶忙再给俞菟拨了个电话过去，响了两声被俞菟挂断。
　　唐晓星不死心，接着又打，第二次，俞菟终于接起来，但唐晓星没来得及出声，却被听筒对面的一丝异响惊得愣神。
　　“……唔嗯。”
　　隐忍黏腻的轻吟，与过分灼热的喘息。
　　俞菟嗓音喑哑，低喘着开口：“……让你别打，你不听，那你现在要负责安抚我。”
　　唐晓星人有点傻，下意识瞧一眼旁边那张床，陶清远今晚出去找她女朋友了，这会儿还没回来。
　　她喉咙动了动，压低声：“要，要怎么做？”
　　略显惊慌的声音，勾起俞菟的回忆，在这件事上，唐晓星向来都是这样懵懂的。
　　她喘了口气，没回答，把手机放在耳边，没再故意压低声音。
　　唐晓星只听了几秒钟就面红耳赤，脑海中迅速勾勒出俞菟此刻的神态。
　　她后知后觉地意识到，那绯红的脸颊和水润的双眼，还可能代表另一种身体状态。
　　可是……为什么？俞菟不是在生理期吗？
　　说起来，她好像听说过，女生在生理期前后，容易出现比较强烈的生理需求。
　　听筒里起伏的轻喘声勾得唐晓星心痒，口干舌燥之余，她的身体也出现了点异样的反应。
　　俞菟说要她安抚，可她完全不知道该怎么办。
　　唐晓星迅速关了灯，随后埋进被窝里，将通话进程隐藏，随后点进浏览器。
　　遇到不懂的问题，善用搜索技能。
　　她虽然脑子毕竟愚钝，但勤恳好学。
　　浏览完网络上杂七杂八的内容，唐晓星大概明白了该怎么做。
　　通话还没挂断，俞菟的呼吸声依然急切，但听起来很疲惫，似乎未能尽兴。
　　唐晓星试探着问：“老婆，咱们开视频吧。”
　　“……嗯？”俞菟轻喘着，嗓音勾人。
　　“我……咳，你不是让我安抚你吗？”唐晓星接着说，“我想看着你……这样我才知道该怎么做。”
　　她说完，对面没了声。
　　等了两秒钟，忽然电话挂断了。
　　唐晓星捂住通红的脸颊，心说自己提的要求对俞菟而言是不是太过分了。
　　其实，只是通电话她也可以尝试。
　　不过是她自己有私心，想法不正经。
　　正懊恼着，她是不是破坏了俞菟的兴致，随后手机界面亮起，弹出来俞菟的视频请求。
　　唐晓星呼吸一窒，先跳起来开灯，把宿舍门反锁，然后才回到床上接通视频。
　　俞菟将手机随手倚靠水杯放在床头柜上，这个距离，唐晓星手机界面框下俞菟上半身，可以看到画面中的女人脸颊绯红，清雅秀丽的脸庞染上浓重的情.欲。
　　她连眼神都是雾蒙蒙的，看向手机摄像头时，仿佛带着钩子。
　　唐晓星体内的火苗一瞬间就被点燃了。
　　这个视频能接通，就是俞菟给她的默许。
　　“老婆……”唐晓星喉咙动了动，咽下一口唾沫，但开口时嗓音依然干涩，“你好漂亮。”
　　俞菟享受唐晓星的赞美，抽出一只手来拨了拨头发。
　　唐晓星看着视频画面中慵懒又美丽的女人，深吸一口气：“你脖子上是不是有脏东西？”
　　俞菟眨眨眼，问：“哪里？”
　　“就那，被子下面，被盖住的地方，我看不清，不然你把被子掀开一点。”
　　俞菟依言掀开身上的被子。
　　她穿着唐晓星的T恤当睡衣，纤瘦的身体暴露在镜头前，因为躺卧着，领口很松，薄被揭开后，白皙细腻的脖颈一览无余。
　　“是我看错了。”唐晓星被迷得两眼发直，“没有脏东西，但你看起来好美味，我好想亲亲你。”
　　这样简单一句话，惹得俞菟愈发情.动，粉白的皮肤透出点淡淡的绯色。
　　她闭上眼，将脖子扬起来，暴露出纤长而脆弱的咽喉。
　　这个动作就像将自己的脖子往唐晓星的嘴边送。
　　同时，她的指尖轻轻抚过自己的下颌线，感受指尖的触碰，想象那是唐晓星略显粗糙的指尖在她肩颈处游走。
　　她的身体对脑海中的设想产生强烈的刺激反应，并迫不及待地热情回应。
　　耳朵用于捕捉唐晓星话语引导，倾听唐晓星的声音，不知不觉，睡衣衣摆也被卷了起来。
　　俞菟渐入佳境，唐晓星舔了舔唇，特别干渴。
　　她的手掌，嘴唇，舌尖，甚至于身体的每一处，都在渴望着什么。
　　渴望拥抱，渴望亲密地贴合，渴望肌肤和肌肤相触，那种细腻的温柔的，渗进骨子里的柔软温暖。
　　唐晓星恨不得立马飞奔到俞菟身边去，将那过于纤瘦的身体拥进怀里。
　　她熟悉俞菟身体，了解俞菟每一个细微的表情，知道该触碰哪里，能得到正向的回应。
　　“小兔子，我看到它们了，它们好可爱。”唐晓星呼出一口气，“我特别喜欢，咬上去软绵绵的，如果能摸一摸就好了。”
　　说这话的时候，她双手无意识做了个抓握的动作，可惜扑了个空。
　　因而她内心感到愈发空虚，急急需要点画面冲击来弥补。
　　唐晓星试探着说：“菟菟，好老婆，我很想摸，要不你代我摸摸看？”
　　她钟爱的一双小白兔，身体特别柔软，稍稍用点力就会变形。
　　俞菟的手比她还小一点，俞菟的手指白皙却纤细，肯定握不住，光是想象那个画面，唐晓星就血液沸腾。
　　听到唐晓星这么说，俞菟有一丝迟疑。
　　在镜头下，感觉会很羞耻。
　　何况唐晓星正不眨眼地看着她。
　　可心理上的羞耻感却令身体更加燥热。
　　她浑身上下每个细胞都在试图感受唐晓星，渴望唐晓星。
　　于是她没能耐住唐晓星的诱哄。
　　唐晓星看到比想象更具冲击的画面，呼吸急促，眼睛越瞪越大。
　　忽然，没由来鼻腔一热，有什么湿热的液体哗啦啦滴下来。
　　“？！”唐晓星先低头看一眼，发现一两滴鲜艳的颜色洇在她的枕头上。
　　愣怔几秒，又一滴血掉下来。
　　“鼻，鼻血？！”唐晓星后知后觉意识到大事不妙，猛地捂住鼻子，“老婆我去趟洗手间！”
　　说完也来不及挂掉视频，整个人从床上蹦起来，一阵风似的冲进卫生间。
　　随即响起哗哗水声，唐晓星将脑袋埋到水龙头下面，冷水哗哗冲，拍打后脑勺。
　　听见对面兵荒马乱，俞菟将手机盖下来，脸埋进枕头里，难为情地小声嘟囔：“笨蛋。”
　　但因唐晓星临阵脱逃，没了对面一双眼睛盯着，俞菟心里紧绷的最后一根弦也断掉了。
　　现在的状态差不多可以……
　　伸手向下，指尖滑入一片泛滥的泥沼。
　　浑身毛孔舒张开来，渗出一层薄薄的汗，带来黏腻湿热的触感。
　　唐晓星拿纸巾塞着鼻子从洗手间出来，想起刚才的通话，立马到处找手机。
　　但找到手机后却没听见声音，她还以为视频已经挂断。
　　手机界面翻过来看，却见视频还在继续，但是画面一片漆黑，俞菟又消失了。
　　她试着轻轻唤：“老婆？”
　　短暂的寂静之后，对面传来一声隐忍到极处的吟哼。
　　俞菟长出一口气，待平复后才又开口：“……小星星，我好想你。”
　　“想你抱抱我，抚摸我，进入我，拥有我。”


第41章 
　　唐晓星半天说不出一句话。
　　她太难过了, 整颗心揪起来。
　　但就在她决定要回C市陪伴俞菟时，俞菟率先说道：“别回来，听话，好好训练, 好好比赛, 做好你该做的事，我也会照顾好自己。”
　　“早点睡, 晚安。”
　　说完, 俞菟挂断视频。
　　唐晓星盯着手机，见屏幕亮起又熄灭, 陷入长久的沉默。
　　全国拳击锦标赛资格赛如期举行，各省市选手齐聚R市体育馆, 比赛持续了一个星期。
　　俞菟也有自己的工作和下一个城市的签售会行程, 自上次分别后，唐晓星和俞菟快一个月没见面了。
　　资格赛最后一天, 唐晓星面临的最后一个对手，是这场比赛中的黑马。
　　来自另一支省队的年轻拳手，和唐晓星一样，前面几战无败绩, 她们俩争夺小组赛第一第二名，这一场不管输赢与否, 唐晓星都能出线。
　　或许因为心态轻松, 唐晓星打得也放松。
　　黑马拳手擅长出左拳，左手力气大, 在技巧上有独到之处, 第一局打了唐晓星一个措手不及。
　　资格赛一共就打三个回合, 如果第二回合唐晓星状态没有调整过来, 很有可能爆冷门，让小年轻拳手拿下小组赛第一。
　　黑马拳手的教练在观战席扬眉，朝冯教练露出一个挑衅的微笑。
　　冯教练转开保温杯杯盖，从容不迫地抿一口。
　　唐晓星也没把第一回合的结果放在心上，裁判员吹哨宣布第一回合结束，她往自己的椅子一坐，背靠柱子放松休息。
　　对面年轻选手显然没想到教练教给她的策略能在第一局击败唐晓星，她整个人非常兴奋，红光满面。
　　但她毕竟年轻，经验欠缺。
　　到了第二个回合，唐晓星熟悉了她的打法路数，临近赛局末尾时，忽然反打。
　　此前管用的拳法全被唐晓星防住，唐晓星打出一顿看似杂乱却极有章法的连击，得分瞬间反超。
　　黑马拳手被打懵了，观赛台上对方教练喊了个暂停，唐晓星得以继续休息，接过冯教练递来的水喝一口。
　　唐晓星和冯教练眼神交流，冯教练朝她竖了个大拇指，鼓励她继续保持。
　　“好。”唐晓星点头，戴好护齿。
　　暂停结束，这局比赛还剩最后半分钟，继续。
　　对方拳手调整了战略，忽然开始疯狂进攻，打算不给唐晓星反打的机会。
　　唐晓星左躲右闪，步履灵活，对方出拳稍有破绽，她立马就能抓到机会反挥一拳。
　　不一定打中，但能干扰对方节奏。
　　黑马拳手的出拳节奏被中断，唐晓星一记重拳破开防御，击中她的脑门。
　　哨声响，第二回合结束。
　　到了第三回合，年轻的黑马拳手心态有点不稳，破绽百出，唐晓星无悬念获胜。
　　下了擂台，小黑马垂头丧气。
　　唐晓星从她身边过，还没解圈套的手拍拍她的肩。
　　小黑马抬头，对上唐晓星的目光，顿觉脸上挂不住，躲闪着不敢同唐晓星对视。
　　却听听唐晓星问她：“你叫杨静耘？”
　　比赛时有播报，而且赛程提前定好的，虽然对方是新手，但唐晓星知道她的名字不奇怪。
　　“嗯。”女孩儿点头。
　　她看起来二十出头，比陶清远还小两岁，估计是第一次参加这种规模的正式比赛，看到这样的小年轻，唐晓星感觉自己都老了。
　　不过，她也没有老太多。
　　像冯教练朝她竖拇指一样，唐晓星朝杨静耘竖起大拇指：“你很棒，我比你大几岁，多点经验而已，你好好练，以后肯定比我厉害。”
　　杨静耘被夸得不好意思，红着脸抓抓后脑勺：“谢谢星姐。”
　　资格赛结束，唐晓星成功出线，冠军赛在几个月以后，中间有很长的休息时间。
　　唐晓星当晚就定了机票，和队友们聚餐结束就急急忙忙赶赴机场。
　　和俞菟的视频是在聚餐的时候接的，陶清远一口一个嫂子，把唐晓星在赛场上的表现狠狠夸了一顿。
　　俞菟笑容温柔，她看了现场直播，当然知道唐晓星的表现怎么样。
　　比赛这几天，她还按约去了姥姥家，给姥姥把直播调出来。
　　唐晓星和杨静耘打的那一场，开局被揍，姥姥一边看还一边抱怨：“这小姑娘怎么下手这么重呢？”
　　等到唐晓星反打，姥姥就不抱怨了，笑眯眯地嗑瓜子。
　　末了，还跟俞菟说：“咱们晓星真厉害！”
　　唐晓星打的几局都是获胜方，妥妥出线没悬念，姥姥特别高兴，说等唐晓星回来，要亲自下厨给唐晓星做一顿大餐。
　　去机场的途中，俞菟发消息问唐晓星：明天几点走。
　　唐晓星回：十点半。
　　队友们的机票就定在明早十点半，唐晓星自己改签提前了。
　　但她并不打算告诉俞菟。
　　然后她明知故问：老婆你要来接机啊？
　　俞菟：不来，就随便问问。
　　唐晓星：我才不信，你肯定会来接我。
　　俞菟：你哪儿来的自信？
　　唐晓星：因为我老婆超级喜欢我[傻狗憨笑.jpg ]
　　俞菟：我有点后悔把暗恋你的事情告诉你了。
　　唐晓星：为什么？[对手指.jpg ]
　　俞菟：看把你嘚瑟的，给你装对儿翅膀你是不是就要上天？
　　唐晓星：当然不会，除非老婆跟我一块儿。要翅膀也是两对儿，老婆一对儿我一对儿。
　　发完，她录一条语音：“两只小蜜蜂呀，飞在花丛中呀，左飞飞，右飞飞……”
　　俞菟成功被唐晓星逗笑了，这傻狗子脑回路太奇怪了。
　　想到睡一觉起来，明天就能见到唐晓星，俞菟心情很好，也不跟唐晓星久聊，发语音过来嘱咐她：“你早点休息，别熬夜，明早多定几个闹钟。”
　　唐晓星：好，但是老婆你还没告诉我，是不是要来接机啊？
　　俞菟：去去去。
　　说完就放下手机，不再回消息。
　　唐晓星看着俞菟最后发那条三个去，试图推测俞菟说这话的语气，心说：那这到底是去还是不去？
　　她到机场已经是大半夜，接近十二点了。
　　这个点儿乘坐飞机的人不多，唐晓星在没什么人的机场大厅里坐了一个多小时，终于等到机场广播播报登机提醒。
　　一点二十起飞，唐晓星在飞机上睡了一觉，落地接近四点了。
　　好在机场离家不远，唐晓星打了个车，深夜出租车跑车费用都比白天高一些。
　　四点半到家楼下，唐晓星现在算小半个公众人物，出行戴了顶帽子，下出租车进小区的时候，还被保安拦下来，问她干嘛的。
　　唐晓星摘了帽朝保安大叔笑：“是我，王叔！”
　　“晓星啊！”王叔惊讶，“你怎么这个点儿回来啊？不是比赛去了吗？”
　　“比赛结束了呀！”唐晓星乐颠颠的，笑得阳光灿烂，“等不及明早了，想早点回来见老婆！”
　　王叔大晚上被糊一脸狗粮，哎哟一声笑话唐晓星：“这么久没回，想媳妇儿想惨了吧？”
　　唐晓星脸红红，但一点也不害臊，闻言笑嘻嘻地抓了抓后脑勺：“可不，王叔我不跟你唠了，我回家了啊！”
　　王叔朝唐晓星摆手：“去吧去吧，早回早休息！”
　　唐晓星脚步轻快，背着包走进单元楼，上楼的时候她还在想，俞菟突然见到她，会是什么表情。
　　肯定是一个超级大惊喜，唐晓星洋洋得意。
　　菟菟老婆这么喜欢她，一定会很高兴，不得一顿抱抱亲亲吗？
　　上次视频通话给唐晓星留下极深刻的印象，唐晓星心痒得不得了。
　　可惜那之后俞菟说什么也不肯了，还美其名曰怕唐晓星内火攻心影响比赛发挥，少流点鼻血，免得伤身体。
　　以前唐晓星没觉得自己是那么急色的人，可既开过荤，食髓知味，自家老婆又是个大美人，她不是当世柳下惠，不可能坐得住。
　　一个月没和俞菟见面，唐晓星特别特别想念，想抱着老婆软软的身子睡觉。
　　比赛这几天没什么训练量，她不太累，精神头好，夜里就睡不着，可算是体验了一把孤枕难眠的滋味。
　　越是月黑，寂静的时刻，唐晓星就越想念家里软玉温香。
　　唐晓星想见俞菟，一刻也等不了了。
　　看着电梯缓缓上升，面板上的数字隔几秒钟才跳一下，唐晓星一个劲点着脚尖，等得有点不耐烦，从来没觉得自家小区的电梯这么慢。
　　好不容易等到电梯上到她家的楼层，叮一声响，门才开到一半，唐晓星就从中间挤过去，径直往家的方向走。
　　刚才在电梯里她就把钥匙找出来，准备开门的时候，钥匙串互相碰撞，在寂静的夜里特别清晰响亮。
　　家门外是声控灯，唐晓星刚要把钥匙插进锁孔，灯忽然灭了，她不得已又跺了跺脚，等灯光重新亮起，这才顺利拿钥匙开门。
　　防盗门吱呀一声打开，屋内静悄悄的，漆黑一片。
　　俞菟肯定还在睡觉。
　　唐晓星放轻脚步进屋，轻轻按开玄关的灯光，视野一下亮了。
　　感觉屋子比起一个月前有些变化，东西变得规整了，桌子擦得干干净净，茶几和沙发上也没有堆放杂物，地面锃亮，说不定因为唐晓星要回来，俞菟昨晚刚打扫过。
　　上个月唐晓星买的向日葵早就谢了，俞菟换上一束新的，还是向日葵，由一朵变成两朵，俞菟拿水养得好好的，开得正灿烂。
　　这屋子只是看一眼，唐晓星的心就安定下来。
　　忽然就不着急了。
　　已经回到家，那她马上就能见到俞菟，早一点晚一点，不打紧。
　　她的菟菟老婆一定在卧室睡觉，安安静静的。
　　不知道今夜入睡的时候，俞菟有没有像她头两天那样失眠。
　　一想到比赛即将结束，她能回家，唐晓星就又是激动又是思念，就很难入睡。
　　唐晓星轻手轻脚地放下钥匙，把包也取下来，轻轻放在玄关的换鞋凳上，然后换了鞋子。
　　天气转热，之前穿的棉拖鞋被俞菟收起来了，门前摆了一双新的凉拖。
　　唐晓星认识，这是她和俞菟一块儿逛街的时候买的。
　　家里每一个细节都透露着俞菟的细心和温柔，这和以前唐晓星每次比赛结束回家，看到的景色都不同。
　　等待她不再是一个又脏又乱的空屋子，她下了比赛舟车劳顿，回家还要自己打扫之前被遗落在沙发上的脏衣服。
　　真正有了家的感觉。
　　唐晓星的心一瞬间特别柔软，一腔柔情难以安放。
　　想见俞菟，亲亲老婆白里透红的脸颊，把心安到实处。
　　唐晓星这么想了，便也这么做，她放轻脚步走向卧室，轻轻推开门。
　　怕惊扰俞菟，她也没开灯。
　　唐晓星在这个屋子生活了好几年，早就熟悉房屋的结构和家具摆放，闭着眼睛也不会走错方向。
　　她偷偷摸向床铺，打算先偷偷亲老婆一下再去洗澡。
　　可等她凑近了，在黑暗中寻找俞菟的睡颜时，却惊骇地发现，床上没人。
　　“？！”唐晓星震惊，迅速按开床头灯。
　　暖橙色的灯光照亮床头，光晕还向外扩散，床铺上的情形清晰可见。
　　被窝乱糟糟的，手摸过去还有余温，显然前不久这里睡了人。
　　可为什么不见了？
　　唐晓星心猛地提起来，惊慌失措，大喊：“老婆？！”
　　卧室里无人回应，唐晓星又起身按开卧室吸顶灯，回头看，房间里的确没人。
　　唐晓星立马离开卧室，绕着屋子里转了两圈，把所有房门和灯都打开，依然不见俞菟身影。
　　一颗心惴惴不安，被窝明明还温热，在她回来之前，俞菟还在卧室休息，怎么她回来，人就不见了呢？
　　唐晓星手忙脚乱摸出手机，给俞菟打电话。
　　听筒里传来嘟嘟声响时，卧室床头柜上的手机延迟几秒也开始响铃。
　　唐晓星又回到卧室，见手机插在床头的线板上充电，电量76%，还没充满。
　　她四下寻找时，感觉有什么东西从眼前晃过，然后迅速钻进床底下去了。
　　唐晓星下意识俯身，往床下看。
　　俞菟当然不可能在床底下，床下面没藏大活人。
　　但也不是空无一物。
　　唐晓星惊愕地瞪圆眼：“兔子？！”
　　一只圆滚滚的，白白胖胖的小兔子，躲在卧室的床底下。
　　它好像受到了惊吓，小小的身子往角落里面缩，想躲起来。
　　唐晓星太震惊了，不明白是怎么回事，她先直起身，揉了揉眼睛，随后又再俯身下去，定睛细看。
　　真是只兔子。
　　她家哪儿来的兔子啊？
　　难道是俞菟一个人住感到孤单，所以养了只兔子解闷？
　　除了这个原因，唐晓星想不到别的理由了。
　　可兔子在床底下，她老婆哪儿去了？
　　唐晓星急得团团转，本来比赛完就很累，她还连夜赶回家想给老婆一个惊喜，到家都凌晨了，已经困乏得受不了，打算亲亲老婆就去洗澡睡觉。
　　哪想到老婆从房间里消失了。
　　仿佛兜头被浇了一盆带了冰渣子的凉水，唐晓星从头冷到脚，身体里的血液都要凝固了。
　　她吓得心脏一下一下剧烈收缩，不再管床底下那只兔子，拉开窗帘，拉开衣柜，所有能藏人的地方都找个遍，焦急的嗓音里很快带上点哭腔。
　　“老婆！你在哪儿啊！”唐晓星急得快崩溃了，放声大喊，“你回我一声！别躲起来吓我！”
　　之前俞菟在饭店被林惮带走，好歹还有监控可以查，并不是完全无迹可寻，可这一次，俞菟在自家卧室里消失，唐晓星想不到她会去哪儿。
　　卧室除了门，就只有窗。
　　唐晓星被脑海中一闪而过的想法吓坏了，看向窗户的时候她腿都打哆嗦。
　　她家在十七层，不可能，绝对不可能。
　　可哪怕心里暗示自己不要这样想，可她的身体却抑制不住一个劲颤，好在一眼看过去，窗户虽然开着，但纱窗紧闭，如果人从窗户坠下去，怎么也来不及关纱窗的吧？
　　唐晓星心稍微落回去，但家里哪儿也找不着俞菟，为防万一，她还是挪到窗边，拉开纱窗往下面看了一眼。
　　楼下安安静静，夜里巡逻的保安骑着辆自行车，打着手电从楼下经过。
　　唐晓星心落回肚子里。
　　虽然她暂时还没找到俞菟，但排除了一个最糟糕的可能，唐晓星勉强能喘口气了。
　　收回脑袋，她干脆将窗户整个关上。
　　回头看向空荡荡的屋子，唐晓星感到十分茫然。
　　俞菟会去哪儿呢？
　　是不是在她回来之前那几分钟出了门？
　　但她回来路上一个人也没碰见，回来床铺还是温的，再说了这个点儿，俞菟也不可能往外面走。
　　唐晓星心很乱，很茫然。
　　期待落空还在其次，无法确认俞菟的安危，这让唐晓星心揪得难受。
　　她背靠着窗，沿墙滑落，跌坐在地上。
　　俞菟真的消失了，怎么叫都不应，刚才回家感受到的温馨这一刻全散得干干净净。
　　唐晓星觉得很荒谬，以至于她一时间没想起要报警，只是呆愣愣地望着空荡荡的屋子，想着回来路上和俞菟聊那几句天儿。
　　眼泪猝不及防就从眼眶里溢出来，第一滴泪开了个头，后面便哗哗流淌不止。
　　“老婆你在哪儿啊……”唐晓星呜咽着，眼泪止不住往下掉，“我以后再也不嘚瑟了，你别藏了，出来好不好？”
　　话音落下，没人出现，但床底下那只小白兔羞羞怯怯地探出个小脑袋，一双红宝石似的眼睛远远地望着唐晓星。
　　兔子？
　　唐晓星抽噎着，心里忽然浮现一个想法。
　　“我知道了，她是不是在姥姥家？今天没回这儿？”唐晓星越想越觉得这个推测是对的，并且为被窝里的余温找到了合理的解释，“所以那被窝是你弄乱的对不对？”
　　被子下面的温度也是兔子留下的。
　　唐晓星抹去脸上的泪水，不断重复，像给自己暗示，以肯定这就是真相：“老婆昨儿去了姥姥家陪姥姥看电视，她夜里肯定就住那边了，没回来。”
　　她站起来，找手机打算给姥姥家的座机打个电话。
　　可路过床边时，又看到床头正充电的手机。
　　如果俞菟今晚没回来，她的手机怎么会在家里充电？
　　一瞬间，唐晓星头皮都要炸了。
　　她吓得脚底下踉跄一下，差点没站稳，后背撞在衣柜上，嘭一声响。
　　俞菟真是凭空消失的。
　　意识到这个事实，唐晓星精神受到了极大的刺激。
　　她拿起手机准备报警，但手抖得厉害，尝试好几次都没能把锁屏解开，锁屏提醒她错误次数太多，要过一会儿才能再试。
　　唐晓星六神无主，看到锁屏界面下方有个紧急通讯，她点进去，正要拨打110，忽然感觉什么东西踩了她的脚。
　　她低头，见刚才被她吓到的那只小白兔凑到她脚边来，蹦蹦跳跳的，蹭了蹭她的脚踝。
　　“小兔子。”唐晓星喃喃问，“你知道我老婆去哪儿了吗？”
　　说完她觉得自己疯了，兔子就算知道，又怎么回答？
　　唐晓星心如死灰。
　　打算继续拨打报警电话，那小兔子忽然蹦起来，跳得好高，直接用脑袋顶掉唐晓星的手机。
　　啪一声响，手机跌在床上。
　　唐晓星惊愕：“你在做什么？”
　　小兔子顶掉唐晓星的手机，立马就蹦上床，用自己的身体把唐晓星的手机盖住。
　　这个动作让唐晓星意识到什么。
　　“你故意的？”唐晓星觉得不可思议，“你不想让我报警？”
　　随即她又觉得自己很蠢，拍拍脑门：“唐晓星，你疯了？跟兔子还聊上了，它能听懂你说话吗？”
　　她俯身试图拨开兔子，去寻自己的手机，哪料兔子反应飞快，抱住她的胳膊，然后顺着她的手臂一下跳上她的肩膀。
　　“嘶……”唐晓星肩膀吃痛，下意识挥开兔子。
　　那小兔子又跌回床上，翻了个跟头，看样子摔得不轻。
　　唐晓星扯开自己的衣领，见肩膀上多了个牙印。
　　小兔子隔着衣服咬的，没咬透，但这一口很用力，牙印泛青。
　　屋漏偏逢连夜雨，唐晓星气急攻心正想发火，抬头却对上小兔子水盈盈的目光。
　　它显然被刚才那一下摔疼了，不知道是委屈还是害怕，唐晓星看向它的时候，它缩了缩脖子，眼眶里像盈着泪。
　　唐晓星心里那股火顿时被扑灭了。
　　她认识到自己的错误，兔子只是只兔子，她找不到俞菟，心里着急，冲兔子发什么火呀？
　　“抱歉。”唐晓星朝小兔子道歉，“我太着急了。”
　　说完她又觉得不解：“但你为什么突然咬我？”
　　话音落下，唐晓星一愣。
　　她回头扯开衣领，再看一眼肩上的牙印，这牙印的位置……
　　在此之前，俞菟咬过她两次。
　　一次是她喝酒那晚，办事途中断了片儿，第二天醒来肩膀上就多了个牙印。
　　第二次是俞菟到R市探她的班，她们亲热到一半，她以为俞菟难受不舒服，想叫停，被俞菟狠狠咬一口。
　　两次老婆咬她都是在相同的位置。
　　刚才兔子跳上来咬的，好巧不巧，也是她这边肩膀。
　　连牙印的位置都大差不差。
　　兔子顶掉她的手机，兔子咬她的肩膀，有什么呼之欲出。
　　唐晓星脑海中忽然闪电般划过一幕。
　　那是一个月前，她被冯教练罚写检讨的周末，她早早写完检讨，回家到小区外时看见一只很可爱的小兔子蛋糕，心思一动就买回家，送给俞菟赔礼道歉。
　　那时，俞菟曾问她：如果我真是兔子呢？
　　唐晓星瞳孔一缩，张开嘴，喉咙像被什么卡住似的，发不了声。
　　她愣愣看着床铺上那只白白胖胖的小兔子。
　　可爱的，柔软的，温驯无害的小动物。
　　好一会儿，唐晓星才喘匀气，咽下一口唾沫，找回自己的声音。
　　“老婆？”


第42章 
　　“老婆？”
　　唐晓星朝着小兔子唤出这两个字的时候, 感觉要么自己疯了，要么这个世界疯了。
　　这个结果似乎没比俞菟凭空消失好到哪里去。
　　怎么会有那么奇幻的事情？
　　或许有一种可能，她只是在做梦，说不定此刻她还在飞往C市的飞机上, 等飞机落地, 乘务员将她叫醒，一切就还会回归原轨。
　　唐晓星呆愣愣地看着床上那只兔子, 心里闪过许多想法。
　　某一时刻, 她像被抽走了身上的力气似的，脱力地跌坐在地上。
　　小兔子一蹦一跳地朝唐晓星走过来, 趴在床沿看她，随后它跳下床, 到唐晓星脚边, 柔软的，毛茸茸的身子蹭了蹭唐晓星垂在地上的手掌。
　　唐晓星抬起手, 摸摸它的小脑袋，兔子耳朵一抖一抖的，特别可爱。
　　“你真是我老婆？”唐晓星喃喃自语，“但这怎么可能呢？”
　　唐晓星捧起小兔白白软软的身体, 拿在眼前仔细看了看，怎么也无法从小兔子身上找到俞菟的影子。
　　虽然她总说俞菟的气质像只可爱温驯的小兔, 但从未想过, 有朝一日，她老婆真的变成一只兔子。
　　兔子再温软可爱, 又怎么能跟俞菟比呢？
　　“我是不是在做梦？”唐晓星问掌心里的小白兔。
　　小兔子乖乖的, 探长脖子, 用自己的鼻子蹭了蹭唐晓星的鼻子。
　　它的鼻尖湿漉漉的, 蹭得唐晓星有点痒。
　　唐晓星咬了一口舌尖，有点疼。
　　但她还不死心，继续问：“你是我老婆变的吗？”说这话的时候，她把另一只手的手指伸向小兔子的三瓣嘴，“如果是，你就再咬我一口。”
　　小兔子：“……”从未见过如此强兔所难的要求。
　　于是它毫不含糊，用力啃唐晓星一口。
　　“嘶——”唐晓星倒吸一口冷气。
　　抽回指尖，食指指腹上一个清晰的印子，指甲盖儿都被咬得泛白了。
　　唐晓星：“……”
　　很疼，她没醒，不是梦。
　　是真的吗？真的是真的吗？
　　唐晓星反复确认，然后悲从中来。
　　她的老婆变成兔子，还能再变回来吗？变不回来怎么办？
　　提前回家的惊喜如今全变成了恐惧，唐晓星承受着莫大的失落与痛苦。
　　她捧起小兔，将脸埋在兔子柔软温暖的身子上。
　　泪水涌出眼眶，洇湿了小兔子细软的毛发，唐晓星无声地呜咽着。
　　从回到家没见到俞菟那一刻起，慌乱无措之下，不断积累的恐慌随着她的眼泪宣泄出来。
　　她牢牢抱着兔子，先是静悄悄地掉眼泪，结果哭着哭着，越哭越悲伤，泪水像破了闸的山洪，一发不可收拾。
　　“呜呜呜呜哇啊啊啊！！”唐晓星嚎啕大哭，抽噎着说，“虽然，虽然兔子也很可爱，但是我更想要老婆呜呜呜……你还能变回我老婆吗？”
　　她太难过了，虽然嘴上这么问，但心里并不抱太大的期望，她以为她就要永远失去她的老婆了。
　　但是，下一秒，小兔子从她手里跳下来。
　　“兔兔？！”唐晓星惊慌。
　　老婆变成了兔子，如果兔子再跑了，她就一点念想也没有了。
　　兔子下地后毛发舒张，小小的身子开始膨胀，转眼变成一个大美女，趴在唐晓星身上。
　　唐晓星眼睛被泪水糊住了，视野模糊，什么也看不清。
　　但当熟悉的拥抱与熟悉的重量压在她身上，她立马停止哭泣，表情呆滞，不可置信。
　　她揪起衣袖用力擦眼睛，视野终于恢复清晰。
　　入眼是一张熟悉的，温柔的脸庞。
　　俞菟穿着唐晓星的T恤，跪坐在唐晓星一条腿上，把唐晓星的手拿起来搭在自己腰上，再用胳膊圈住唐晓星的脖子，唤她：“小星星。”
　　唐晓星有点木讷，没反应过来。
　　俞菟于是又唤了一声。
　　唐晓星傻不愣登地眨眨眼，看一眼地面，没瞧见小白兔。
　　然后她才又对上俞菟的目光，嗓音里带着哭腔：“老婆？呜呜，嗝，你，你变回来了？”
　　“嗯。”俞菟点头，问她，“吓到了吗？”
　　冲击太大，令唐晓星脑袋宕机，转不过来了，她容量有限的小脑瓜处理不了那么庞大的信息。
　　直到俞菟捧起她的脸：“唐晓星，你还好吗？”
　　唐晓星愣愣和俞菟对视许久，然后才点头：“嗯。”
　　俞菟从屋里消失，发现俞菟变成了兔子，然后小兔子又变回她的老婆。
　　唐晓星说不清哪一样对她的刺激更大一点。
　　但此刻俞菟好端端出现在眼前，她心里的恐惧和失落得到了有效的安抚。
　　也或许因为脑子里提前有了小兔子就是俞菟这样的印象，因而当那只小兔子变回俞菟，唐晓星并没有那么吃惊，反倒还感觉到一点惊喜。
　　能变回来，她老婆还在。
　　唐晓星为这个显而易见的结论庆幸，甚至来不及追究俞菟为什么会变成兔子。
　　她好不容易回过神，随后便迫不及待拥紧俞菟，抱得牢牢的，像是怕俞菟再次从她眼前消失。
　　“吓死我了。”唐晓星用力抱紧俞菟，像要将俞菟纤瘦的身体揉进自己的身体里，“呜呜呜呜，老婆，你回来了，呜呜呜，我好怕你再也不回来了呜呜呜……”
　　唐晓星说着说着又哭，埋在俞菟肩膀上哭得不歇气。
　　俞菟轻轻拍着唐晓星的背，唐晓星力气大，用力抱紧她的时候，勒得她有点疼。
　　但她没吭声，任由唐晓星抱着她嚎哭着发泄情绪。
　　唐晓星哭了很久，哭得累了，两只眼睛肿得像核桃似的，哭声终于小了，但她依然不松手，下巴搭在俞菟肩膀上，唤：“老婆。”
　　俞菟点头，回应她：“我在。”
　　“老婆。”唐晓星又唤。
　　俞菟也抱紧唐晓星，再次回答：“嗯，我在。”
　　唐晓星差点又掉眼泪，把脸埋进俞菟的肩窝，将一对红肿的核桃眼藏起来。
　　“老婆。”唐晓星哽咽着，“你别离开我，不要一声不响就消失，我真的很害怕，如果我找不到你怎么办？”
　　俞菟心疼了。
　　平时热情爽朗大大咧咧的人，露出这样一副脆弱的表情，她心疼得呼吸都像刀割。
　　她放松身体，乖顺地趴在唐晓星怀里：“我不会离开你。”
　　这个回答似乎令唐晓星稍稍安心，她用力收紧的胳膊稍稍放松了些，赌气似的小声嘟囔：“一言为定，不可以说话不算话。”
　　像个孩子，多大的人了，还说这种幼稚的话。
　　俞菟抿起唇，心软，顺着唐晓星的话点头：“好，一言为定。”
　　唐晓星放心了，长舒一口气，紧绷的肩膀也跟着松弛下来。
　　心理放松了，过度刺激与舟车劳顿对身体造成的负荷便在这时涌现出来。
　　唐晓星感觉很累，眼皮重得像灌了铅似的，一耷一耷的，想睡觉。
　　但她又不敢睡，怕自己眼睛一闭，俞菟又不见了。
　　俞菟发现她没了声，上身后退一些，将唐晓星脸捧起来，发现唐晓星困得眼睛都快睁不开了。
　　“你去床上睡。”俞菟说。
　　“不睡。”唐晓星摇头，困得迷糊了，心里的想法便直接说出来，“我睡着了，你又不见了怎么办？”
　　俞菟心疼唐晓星，但又看不得她这副丧气样，于是捏着她的耳朵故意用很凶的语气说：“说了不会就不会，你不信我？”
　　唐晓星赶忙摇头：“我信，没有不信，但我没洗澡，身上脏。”
　　“没关系。”俞菟回答她，“睡好了再起来洗，先休息。”
　　她松开唐晓星，从唐晓星身上起来。
　　不料唐晓星又把她拽回去，再次确认：“你真的不会消失？”
　　“不会消失。”俞菟没好气拍拍她的脑门，“你有完没完，快起来，去床上睡觉。”
　　唐晓星是真的困，耐不住俞菟劝，于是听话地被俞菟拎起来。
　　但她大腿被压麻了，起身后站不稳，刚迈出去一小步，身子一晃，连着俞菟一块儿压床上。
　　一百多斤的人，沉甸甸的，俞菟被压了个结实，想推开唐晓星，让她自己睡。
　　然而唐晓星却把她抱紧：“别离开我。”
　　她半睡半醒，吐词都不清晰，俞菟却不再推搡，任由她抱着了。
　　但这个姿势睡着别扭，唐晓星又没换衣服，她们趴在床铺当中，枕头都够不着。
　　俞菟叹口气，被子扯起来一点，盖在唐晓星身上。
　　她看一眼唐晓星睡得糊里糊涂的模样，心说：这傻狗子会不会醒来又把今晚的事情忘记了？
　　刚才她其实很想问问，唐晓星都知道那只小兔子是她了，难道就不害怕么？
　　唐晓星睡得不踏实，只睡了一个多小时就忽然惊醒。
　　醒来后她发现怀里搂了个人。
　　再细看，伏在她臂弯间，呼吸绵长的女人，是她老婆。
　　感觉像做梦似的，脑子还有些糊，唐晓星小心翼翼凑过去，亲了亲俞菟的脸颊。
　　柔软，温暖，触感特别温柔。
　　唐晓星抱了俞菟一会儿，随后也发现她们这睡姿奇怪。
　　她几乎整个压在俞菟身上，脑袋下边儿还没垫枕头，亏得俞菟这样也能睡着。
　　唐晓星小心翼翼起身，抱起俞菟，将她放回正确的位置，然后她躺在俞菟身边，将俞菟搂怀里，盖好被子，继续睡。
　　一觉睡到大天亮，闹钟响了，怀里人稍有动静，唐晓星就猛地惊醒。
　　俞菟睁眼，伸手按掉闹钟。
　　回头，对上一双乌亮亮的眼睛，吓一跳：“你醒了？”
　　“嗯。”唐晓星搂紧俞菟，脸埋进俞菟肩窝，“老婆，我好想你。”
　　俞菟由她抱着，享受兵荒马乱之后难得的平静。
　　“算你有点良心。”俞菟回答她。
　　唐晓星嘿嘿笑了，收紧胳膊，在俞菟脸上啵唧亲两口，然后说：“我昨晚上做了个好奇怪的梦。”
　　俞菟感觉自己已经预料到唐晓星要说什么了。
　　但她还是配合地问：“什么梦？”
　　唐晓星歪着脑袋自己想了想，然后说：“我梦见你变成了一只小兔子。”
　　说着，她抬起一只手比划：“大概这么大，一丁点儿，比我手稍微大一点点，特别可爱。”
　　俞菟平静地听她说完。
　　虽然有点不忍心，但她还是如实告诉唐晓星：“晓星，那不是梦。”
　　唐晓星脸上的笑容都凝固了。
　　顿了大概半分钟，她嘴唇动了动，却没发声。
　　俞菟扭头，对上唐晓星的视线，语气平静地说：“是真的。”
　　唐晓星喉咙滚了下，学舌似的向俞菟确认：“真的？”
　　俞菟应她：“嗯。”
　　唐晓星咽下一口唾沫，上上下下在俞菟身上打量，不可置信：“真的？”
　　嗓音都变了调。
　　“是真的。”
　　无论重复问几次，俞菟的回答都没有改变。
　　唐晓星瞪圆了眼睛，忽然感觉喉咙发干，惊得不知道该做出怎样的反应。
　　俞菟扭头，对上唐晓星的视线，问她：“记得我们结婚那天，我对你说过，我有个秘密暂时不能告诉你吗？”
　　唐晓星愣愣的，顺着俞菟的话回忆，然后点点头：“记得。”
　　俞菟告诉她：“这就是我的秘密。”
　　唐晓星舔了舔嘴唇。
　　因为紧张，所以她问得小心翼翼：“你真能变成兔子？你是兔子妖？啊不，兔子精？”
　　世界上真有能化人形的妖精吗？
　　俞菟：“……”
　　兔子妖和兔子精有什么区别？
　　她瞪唐晓星一眼，无奈：“我是兔子精，那你就是傻狗精。”
　　唐晓星傻傻地摇头：“我不是，我又不能变成傻狗。”
　　俞菟忍俊不禁，眼里淌出笑意来：“你不能变成傻狗，因为你就是。”
　　唐晓星愣，反应过来，也跟着俞菟笑，拿自己的脸在俞菟脸上蹭了蹭。
　　是她熟悉的，柔软温暖的触感。
　　嗅着俞菟身上清甜的香气，唐晓星说：“我不管。”
　　俞菟应她：“嗯？”
　　“不管你是不是兔子变的，你都是我老婆。”唐晓星抱紧俞菟，“别的我不管，反正你是我老婆，你不能离开我！变兔子也没关系，我养你！”
　　这番话令俞菟心中触动，她侧了侧身，蜷进唐晓星怀里：“好。”
　　唐晓星紧搂着俞菟不撒手，忽然想起什么，问她：“你是兔子精的话，会不会法术？”
　　俞菟：“……”
　　她推搡唐晓星：“你睡醒了就去洗个澡。”
　　“可你还没回答我。”唐晓星抱着俞菟耍赖，“会法术吗？”
　　俞菟叹口气：“不会。”
　　唐晓星“哦”一声，又问：“妖精是不是寿命很长？那我以后老了，你是不是不会老？”
　　“跟你一样的。”俞菟回答说，“你老了我也会老，姥姥今年七十二岁，你看她和其他老年人有区别吗？”
　　唐晓星顺着这话想，点头：“是哦，是没区别。”
　　话音未落，她脸色大变，瞪圆眼：“姥姥也是兔子精？”
　　“别一口一个兔子精。”俞菟被唐晓星的表情逗笑了，伸手捏唐晓星的鼻子，“我们只是身体里有妖族的基因，古时候的确有妖精，但现在这种血脉已经很微薄了。”
　　“原来是这样。”唐晓星惊奇不已，感觉像打开了新世界的大门。
　　她甚至歪着脑袋想：“这样的话，世界上是不是还有很多像你和姥姥这样的？会不会我也是？”
　　俞菟微笑着说：“妖族后裔已经很少了，一万个人里面大概能有一两个，而且有妖族基因的人未必能变原型，你是不是还真说不准。”
　　听见俞菟这么说，唐晓星忽然就觉得妖族基因也没什么特别。
　　不是有研究人员发表过论文，说哺乳动物的基因相似度都很高，人类和一些动物的DNA重合率高达百分之八九十。
　　这样一想，小兔子变成人，好像也不奇怪。
　　“是哦。”唐晓星完全接受了自家老婆是只小兔子的事实。
　　然后，新的疑问又冒了出来：“可是你昨晚为什么会变兔子啊？”
　　变原型好像是俞菟的能力，也就是说，她也可以选择不变，难道菟菟老婆一个人在家的时候，都变成小兔子睡觉吗？
　　唐晓星设想了一下那样的画面，觉得很可爱，有被萌到。
　　说起这事，俞菟心里就来气。
　　她瞪唐晓星一眼，没好气地说：“还不都怪你！”
　　唐晓星愣：“怎么怪我啊？”
　　她语气委屈，自己舟车劳顿，连夜乘飞机，大老远从R市跑回C市，就为了早点见到自家老婆。
　　没想到会闹出那么大一场乌龙，唐晓星险些就以为自己老婆是不是没了。
　　回想昨晚的事情，她倒宁愿是一场梦。
　　不过现在也把话说清了，唐晓星接受了这个事实，回想昨晚的情形，只觉得心有余悸。
　　俞菟没由来锤唐晓星一拳：“凌晨四五点，我睡得好好的，门外突然有人跺脚，然后就悄悄进了门，我以为家里来贼了，万一要是个色狼变态怎么办？搁你身上你不害怕啊？”
　　谁能猜到这是唐晓星给她准备的惊喜？
　　吓得她魂儿差点儿没了。
　　唐晓星听俞菟描述，想了想当时俞菟在卧室里的情形。
　　小兔子耳朵灵，一个人睡觉又不安心，时刻保持警惕心，因而听见屋外响动，怕是小偷入室行窃。
　　唐晓星说的是第二天十点半的飞机，到家都下午了。
　　这人木讷，傻傻的，说一就是一，说二就是二，俞菟根本没想到唐晓星会提前回家。
　　听见门外的动静，俞菟立马就醒了，但没立即采取行动，而是保持仰躺的姿势，竖起耳朵继续听。
　　岂料那人进屋后直接奔着卧室来，俞菟哪里敢继续睡，当时就变成原型躲床底下去了。
　　结果没想到，天还没亮偷摸进屋的人竟然是唐晓星。
　　昨夜场面一度十分混乱，俞菟也是始料不及。
　　可她如果再不坦白，等唐晓星把警察叫来，那事儿就麻烦了。
　　唐晓星：“……是哦。”
　　虽然这事儿如果换成唐晓星自己，她的确不怕，甚至可能当场开门擒贼。
　　但俞菟不是唐晓星，俞菟没有接受过专业的格斗训练，遇到这种事情，自保才是第一位，她只能选择躲起来。
　　唐晓星抱紧俞菟，蔫头耷脑的：“对不起。”
　　这还不如她跟教练走呢，一脑热以为自己早早回来是给俞菟的惊喜，岂料她隐瞒行程反引起误会。
　　昨晚她偷偷跑回来，肯定把俞菟吓坏了。
　　她还记得自己低头朝床底下看的时候，把那小兔子吓得直往后退的画面。
　　总之，她俩都吓得不轻。
　　“不要道歉。”俞菟拧唐晓星的脸颊，“你吓到我了，我也吓到你了，咱们两清，这件事儿就过去了，好吗？”
　　唐晓星点点头：“好。”
　　老婆说什么就是什么。
　　俞菟虽然很享受被唐晓星抱着的感觉，但唐晓星昨儿熬了个大夜，情绪起伏剧烈，好不容易缓过来了，该吃点东西。
　　于是她从唐晓星怀里起来：“你不困的话就去洗个澡，我去做早餐。”
　　唐晓星这才发现自己昨晚上衣服都没换，还是从比赛上退下来那身运动服。
　　想到昨夜，她就穿着这身衣服睡，俞菟还能忍她，是真爱了。
　　俞菟下了床，唐晓星也翻身坐起来，找了套干净的居家服，去洗手间冲澡。
　　唐晓星洗完澡出来，吹干头发。
　　放下吹风机，听见油烟机嗡嗡响，她便循着声走过去。
　　俞菟背对厨房门，正在煎蛋，唐晓星凑近，从身后环住俞菟的腰，下巴搭在俞菟肩膀上，像个大狗。
　　“洗好啦？”俞菟看唐晓星一眼。
　　也没嫌唐晓星这样抱着她碍事，右手拿着铁铲快速给煎蛋翻面。
　　唐晓星嗅着俞菟身上的香味，感觉自己的心终于踏踏实实落了地，点头回应：“嗯，洗好了。”
　　说着，她鼻尖还在俞菟后脖颈上乱蹭，蹭得俞菟脖子痒，忍不住拍唐晓星脑门：“洗好了就帮我烤两片面包，别在这儿磨蹭。”
　　“好。”
　　唐晓星口头上答应，但抱着俞菟的手却没松开。
　　俞菟笑她：“赖皮狗啊？”
　　“就赖。”唐晓星跟着笑，脸皮厚如城墙，一点不介意俞菟取笑她粘人，“赖这会儿哪够啊，我还要赖你一辈子。”
　　俞菟耳尖红红，舍不得再说她，由着唐晓星抱，见煎蛋成色差不多，便熟练地将它铲起来。
　　蛋都煎好了，唐晓星也不得不松手。
　　她恋恋不舍地松开，准备按俞菟的吩咐烤面包。
　　唐晓星转身，没走两步，又停了下来。
　　一副贼眉鼠眼的样子，看上去不安好心。
　　俞菟斜眼睨她：“干嘛？”
　　唐晓星笑得讨好又谄媚，像电视剧里演得那种狗腿子，搓了搓手说：“老婆，你什么时候再变个兔子给我看看？”
　　昨晚她太乱了，都没看仔细。
　　她家菟菟老婆变的小兔子，怪好看的。


第43章 
　　俞菟真想把手里的锅铲直接敲唐晓星脑袋上。
　　这人昨晚又哭又闹, 她身上的毛毛都被唐晓星哭打绺了，现在还说想看她变兔子，没门。
　　见俞菟眼神不善，唐晓星想起昨儿晚上一些不愉快的细节, 缩了缩脖子：“咳, 不行就算了。”
　　小兔子往她身上跳，她还把它挥开, 让它摔了个大跟头。
　　说完也没等俞菟再搭腔, 唐晓星飞快跑走。
　　吃过早餐，俞菟表示今天没有安排工作, 可以大发慈悲和唐晓星在一起待一整天。
　　唐晓星高兴得把俞菟抱起来转了好几个圈圈。
　　傻狗子总是一惊一乍的，俞菟不习惯也被她闹习惯了, 等唐晓星把她放下来, 她才问：“这次休几天？”
　　唐晓星笑嘻嘻地回答：“一个星期！之后再训练几天就是五一节，又要放假, 你最近忙不忙？咱们五一节出去玩几天怎么样？”
　　俞菟闻言心动：“你想去哪里玩？”
　　这么说大概就是答应了，唐晓星摸出手机，给俞菟看前阵子她做的旅游攻略。
　　上回俞菟探班结束，离开R市后, 唐晓星孤枕难眠，于是睡前就找了点事儿做转移注意力。
　　俞菟很惊讶, 没想到唐晓星还有这样的心思, 不过想想，唐晓星偶尔也会试图给她准备惊喜, 可惜并不总能成功, 昨晚就是惊喜变惊吓了。
　　事后再回想唐晓星这么做的动因, 俞菟又很心软, 拿自家这呆瓜毫无办法。
　　唐晓星难得休假，又愿意花心思陪她，俞菟自然是乐意的。
　　她就着唐晓星的手机看攻略，不时给出一两句意见。
　　唐晓星感觉肩膀微沉，扭头偷瞄一眼。
　　俞菟斜倚过来，挽住唐晓星的胳膊，轻轻靠在她肩膀上。
　　她软软的身子没什么重量，见唐晓星许久没动，屏幕都快黑了，于是自己伸手去划唐晓星的手机界面。
　　这一动作，她的胸脯贴近唐晓星的胳膊，隔着衣服都能感受到被挤压的柔软触感。
　　俞菟早上起来没换衣服，也没把内衣穿上，T恤下面是空的。
　　唐晓星顿时就想歪了，大脑不受控制地自己活跃起来，前阵子和俞菟视频聊天时看到的画面在她脑海中回放。
　　没一会儿，唐晓星就面红耳赤。
　　她太久没回家，在基地的生活每天训练任务排满，回宿舍才有时间和俞菟接一通电话，有时候都聊不了两句就得睡了。
　　周而复始的日子过了一个多月，好不容易结束比赛回到家里，唐晓星紧绷的神经彻底放松下来。
　　这样温馨的感觉令她贪恋，因而哪怕她脑子里想了好多少儿不宜的画面，她依然坐得规规矩矩，手脚都没乱动。
　　她不希望给俞菟留下奇怪的印象，她也不是为了和老婆亲热才急急忙忙跑回家。
　　光天化日，这还是大清早，唐晓星，就算你是个变态，也要体谅老婆昨晚受惊后的心情，收收心。
　　唐晓星在心里狠狠规劝自己，扫净脑海中有颜色的废料，继续低头看攻略。
　　她在攻略里列了三个地方供俞菟选择。
　　假期时间短，她们也没法去太远的地方，所以这三个旅游区都在国内。
　　一个沿海著名的旅游胜地，一个历史悠久的文化古都，最后一个是西南地区风景优美的度假区。
　　俞菟靠在唐晓星肩上仔细挑，看了一会儿，没说自己想去哪儿，反而问唐晓星：“你有想去的地方吗？”
　　“我都可以啊。”唐晓星不假思索，“只要和你一块儿，去哪儿都行。”
　　因为唐晓星这句话，俞菟眼神漾起一点波光，是显而易见的触动。
　　她伸手指向手机屏幕上一张风景照：“那我们就去这里吧。”
　　唐晓星睨一眼，笑了：“好。”
　　俞菟的选择和她料想的一样，小兔子果然喜欢亲近大自然。
　　唐晓星拍着胸脯说：“接下来你就别管了，我会都安排好的！”
　　俞菟当真就不再操心，把五一出行这件事全权交给唐晓星。
　　唐晓星席地而坐，趴在茶几上做旅游攻略，俞菟则拿了本书，坐在唐晓星身旁的沙发上。
　　她这样坐着似乎不舒服，又把腿伸长，脚跟搁在唐晓星的胳膊上。
　　唐晓星感觉胳膊弯儿往下沉了沉，扭头看见一双脚丫子。
　　俞菟穿了双白色的纯棉短袜，脚掌瘦瘦小小的，干干净净，可可爱爱。
　　唐晓星手贱，伸手挠俞菟脚掌心，俞菟边笑着边踹了她一脚。
　　随后唐晓星挪了挪座儿，朝俞菟靠近了些，让俞菟伸脚能踩在她大腿上。
　　俞菟心安理得把唐晓星的大腿当踩脚凳，唐晓星抱着自家老婆的脚丫子喜滋滋继续做攻略。
　　但唐晓星不知道的是，俞菟看书，每翻过一页，就会看她一眼，手里那本书看了多少页，她就看了唐晓星多少眼。
　　然而唐晓星沉迷于浏览各种安利帖子，没能看见。
　　这一坐就是好几个小时，唐晓星当初高考备考都没那么认真。
　　手机弹出提醒说电量不足，唐晓星起来找充电器时才意外发现已经快十一点半了。
　　“时间怎么过得这么快？”她抓抓后脑勺，给手机接上电源，回头问俞菟，“老婆，你肚子饿了吗？中午想吃什么？”
　　俞菟的回答还和之前一样：“想吃萝卜。”
　　但同样的回答落到唐晓星耳朵里，有了更深层次的理解。
　　唐晓星想起昨天晚上那只软乎乎的小兔子，兔子毛色是很纯净的白，趴在床上小小一团，像个软绵绵的糯米糕。
　　不知道小兔子吃萝卜是什么样子，唐晓星下意识看向俞菟。
　　俞菟被她盯得莫名，心里蹿起点古怪的感觉，总觉得唐晓星看她的眼神不怀好意。
　　但又似乎只是她的错觉，因为唐晓星很快转开脸，收拾好桌上的小本子，对俞菟说：“那我们下楼买点菜，再回来做饭吧！”
　　俞菟配合说了声好，然后合上书，起身去卧室换衣服，准备和唐晓星一块儿下楼。
　　唐晓星跟着俞菟走进卧室，也打算换身衣服。
　　刚到衣柜前，俞菟就递给她一套可以穿着出行的衣裤。
　　今早她去洗澡前，找自己的家居服时就发现了，家里的衣柜发生了很大的变化。
　　她探头朝衣柜里瞧了眼：“竟然收拾这么整齐，老婆你好厉害！”
　　唐晓星去R市参加集训后，俞菟独自在家里住了近两个月，她抽空让苏云柳帮忙搬了些衣服过来。
　　但衣柜空间有限，而且唐晓星自己一个人住的时候收拾东西比较马虎，很多东西只是表面上看起来还过得去，但里面的细节无法深究。
　　就好比这衣柜，只要柜门一合上，里面再怎么乱，外面也看不出来。
　　而不经整理随便揉进柜子里的衣服会占用大量空间，多的衣服就放不进去了。
　　俞菟把衣柜重新整理一遍，冬季的服装用真空袋收纳，和厚棉被一块儿放到最上面的柜子里，应季常穿的衣服则整齐叠放好了，放在方便拿取的地方。
　　这样收拾下来，俞菟搬来的衣服全放进去，还留了一些空位。
　　俞菟把自己的衣服也找了出来，同时回答唐晓星：“空闲的时候随便整理一下，正好我也把衣服拿过来了。”
　　“还有别的东西要拿吗？”唐晓星问，“你画画要用电脑吧？”
　　说到这里，她的思维开始发散，设想如果搬来一套电脑应该安置在什么地方。
　　要安放一台电脑，意味着还需要一张书桌，而理想的状态则不仅是把它们放下，还要配套的环境足够安静，能让俞菟安稳舒心地工作，并且空间肯定不能太小。
　　把家里每个角落都考虑一遍后，唐晓星遗憾地发现这间小小的屋子已经没有能放得下电脑的地方了。
　　唯一能放得下书桌的地方，就是她那间健身房，也可以把健身房分隔成两个区域，但面积似乎太小了，暂时用一下还行，长时间在这样狭窄的地方工作，肯定会难受。
　　“得给你安排一个书房。”唐晓星越想越觉得必要，“这房子确实太小了，咱们换套大的吧？”
　　俞菟吐槽她：“你又想一出是一出，我不需要。”
　　唐晓星不认同：“需要的，不然家里连台电脑都……”放不了。
　　话没说完，戛然而止。
　　因为俞菟背对她脱下了当睡衣穿的T恤衫。
　　随着衣摆上挪，光洁的背脊渐渐裸.露，唐晓星屏住呼吸，愣怔间，见俞菟回头看她一眼：“你是觉得我跟你住一块儿挤到你了吗？”
　　唐晓星顿了两秒，然后反应过来，猛地闭上眼睛，连连摆手：“怎么会，我不是这个意思！”
　　“那你是什么意思？”俞菟穿好衣服，回头却见唐晓星闭着眼，心思一转便明白怎么回事，心下觉得好笑。
　　她们都结婚多久了，当面换个衣服唐晓星还害臊。
　　于是没等唐晓星回答上一个问题，她又故意抛出新的问题：“你不换衣服吗？”
　　唐晓星正愁怎么解释，听到俞菟这么问，她连连点头：“要，要换！”
　　俞菟笑话唐晓星：“那你傻愣着干嘛？”
　　唐晓星睁眼，发现俞菟已经换好了出行的衣服，反倒是她自己，还穿着今早洗完澡后那一身。
　　刚才俞菟转过去的时候她没有抓紧时间，光顾着害羞了，这下俞菟已经穿好衣服转过来，看这样子也不打算先出去，她得当着俞菟的面换。
　　唐晓星顿时烧红了耳根子，神色赧然，眼神东瞄西晃，不敢对上俞菟的目光。
　　虽然她们有过几次亲密接触，但那时候气氛暧昧，不像现在这样清醒，但凡清醒的时候，唐晓星还是有些难以放下的羞耻心。
　　可她越害羞，俞菟就觉得越有趣，还故意逗她：“怎么还不换？不舍得给我看看你的腹肌？”
　　一个月没见了，经过长时间高强度的训练，又刚过比赛，唐晓星的腹部肌肉应该被雕琢得更有型了。
　　唐晓星脸颊爆红，低下头支支吾吾：“没，没有。”
　　说着，她把衣摆边缘卷起来一点。
　　刚才俞菟话说得轻巧，但真见唐晓星捞衣服，她也没忍住耳根微热。
　　唐晓星总说她漂亮，身材好，可在她眼里，唐晓星的身材才真是无懈可击。
　　因为常年保持高强度的训练任务，唐晓星的皮肤十分紧致，肌肉线条干净利落，运动内衣包裹两枚精致的小包子，虽然不如一般女生那么丰腴饱满，但形状很好看。
　　胸小，个儿高，加上通过运动精雕细琢的体态，妥妥一个衣架子，穿什么都好看。
　　唐晓星脱了上衣，俞菟不好意思地转开脸，但视线还忍不住往旁边看。
　　不吸气绷着肚子的时候，腹肌线条其实没有那么明显。
　　但随着唐晓星穿衣的动作，那几块肌肉在唐晓星弯腰收腹时呈现若隐若现的动态。
　　跟她的猜测一样，唐晓星的腹肌比之前更漂亮了。
　　哪怕在此之前已经摸过很多遍，这时候俞菟背在身后的手还是蠢蠢欲动，想再摸摸看。
　　俞菟为自己的想法感到有点难为情，于是没等唐晓星把衣服换完，她就率先离开了卧室。
　　唐晓星换好衣服，抬头发现俞菟已经出去了，紧张的心情因而稍稍放松。
　　同时她又有点失落。
　　唐晓星低头看一眼自己的小腹，她刚才有故意吸一口气，把腹肌线条露出来呢。
　　不知道俞菟是没看见，还是不感兴趣。
　　唐晓星叹口气，为了不让俞菟等她太久，她只顾影自怜了两秒钟。
　　把宽松的沙滩风睡裤脱下来，换上一条修身的黑色牛仔裤，走出卧室，俞菟已经拿好包，正倚靠餐桌，拿着手机回了条消息。
　　见唐晓星出来，她便随手将手机扔进小包，去玄关换鞋。
　　自然而然的动作，仿佛她们已经在一起住了很久。
　　唐晓星走过去拉开鞋柜，发现俞菟的鞋子不多，拢共就两三双，她疑惑：“你的鞋没拿过来吗？”
　　俞菟摇摇头：“觉得麻烦。”
　　“不拿也行。”唐晓星蹲下去，拿起俞菟的鞋子，“可以买新的。”
　　唐晓星这么不爱打扮的人，柜子里都有十几双各式各样的鞋子，没有女生会拒绝漂亮的衣服、鞋子和首饰。
　　她让俞菟坐换鞋凳上，替俞菟把鞋穿好，还系了个很别致的蝴蝶结。
　　等她忙活完，抬头便对上俞菟专注而温柔的目光。
　　唐晓星咧嘴一笑：“好了。”
　　俞菟便站起来，跺跺脚，夸奖她：“不错，给你打九十分。”
　　闻言，唐晓星露出疑惑的表情：“为什么只有九十分？”
　　不该是一百分吗？
　　俞菟笑吟吟地睨她一眼：“怕你骄傲自满，留十分的进步空间。”
　　说完，推开门出去了。
　　唐晓星留在原地，傻笑，然后抓了抓后脑勺。
　　俞菟在门外等唐晓星换好鞋，出来锁了门，才转进电梯间，按下下行键。
　　电梯到了，唐晓星自然而然朝俞菟伸手，像之前牵过很多次那样牵起俞菟的手。
　　俞菟也没有拒绝，这仿佛成为了她们之间的默契。
　　只要出门，唐晓星都会牵着俞菟。
　　就好像，怕松了手，身旁的人会走丢。
　　进电梯后，她们碰到上次带孙女儿遛弯的阿姨。
　　阿姨很惊讶，问唐晓星：“哎呀，晓星你这眼睛怎么啦？”
　　“啊？”唐晓星没明白阿姨为什么这么问。
　　身旁俞菟代她回答：“她昨天比完赛连夜跑回家，熬了个大夜，没休息好。”
　　“这样啊！”阿姨感慨，“别仗着年轻就不把身体当回事，到了阿姨这个年纪你就知道厉害了，晚上早点休息，别老熬夜！”
　　唐晓星从善如流。
　　到一楼，下了电梯，和阿姨道别。
　　唐晓星牵着俞菟往外走，期间抽空问了一句：“我眼睛怎么了？”
　　“你今早洗澡的时候没看？”俞菟反问她。
　　唐晓星皱眉：“洗完澡镜子不都糊住了吗？”
　　满浴室的热气，瓷砖墙面都蒙着一层水雾，镜子当然也难以幸免。
　　“也对。”俞菟点点头。
　　她还以为唐晓星自己知道，做好了心理准备才出门的，没想到这傻狗子对自己现在啥模样并没有自知之明。
　　得知真相，再看着周围路人不时瞅向唐晓星的诧异眼神，俞菟忍俊不禁。
　　唐晓星抓耳挠腮：“你别光笑啊，告诉我到底怎么了。”
　　俞菟于是摸出手机，调到自拍模式，让唐晓星照照镜子。
　　看清自己脸上那两颗红彤彤的肿眼泡后，唐晓星陷入了良久的沉默。
　　过了一会儿，唐晓星问：“咱们现在回家还来不来得及？”
　　俞菟忍着笑回答她：“来得及。”
　　但她放下手机，都准备往回走了，唐晓星却牵着她继续往小区门口去。
　　俞菟意外：“不回去吗？”
　　“我就这么一说，现在回去了，咱们中午吃什么呀？”这个时间正值饭点儿，叫外卖也要等四五十分钟，还不如家里自己煮的干净。
　　“可是……”俞菟不理解。
　　“安心啦，这有什么。”唐晓星不在意地摆摆手，“我熊猫眼都上过热搜，这才哪儿到哪儿。”
　　说来也奇怪，每次跟俞菟一块儿出门，她不是这里不对劲，就是哪里有问题，回回都在俞菟身边儿当小丑做陪衬。
　　也难怪网友老觉得她跟俞菟不般配。
　　唐晓星心里暗下决定，加强自己的形象管理，五一出去旅游的时候，找她爸把他那宝贝相机借来玩玩，她要和老婆一起拍很多美美的合照，让那群网友羡慕。
　　但他们羡慕哭也没用，菟菟老婆还是她的。
　　这样一想，唐晓星又喜滋滋了。
　　俞菟奇怪地看她一眼，不明白唐晓星的情绪管理怎么这么厉害，前一秒还在为肿眼泡伤神呢，下一秒又笑起来。
　　不过她没问，唐晓星自然也不会解释。
　　她们到超市买菜，唐晓星选了几根漂亮新鲜的胡萝卜。
　　中午这顿时间比较紧，只能从简了，但晚上可以用胡萝卜烧牛腩，给老婆补充一点蛋白质。
　　唐晓星这样想着，又到生鲜区拿了一盒成色很不错的鲜牛腩。
　　到了快结账的时候，身旁忽然响起一道不太确定的声音：“俞菟，唐晓星？”
　　唐晓星扭头，见身旁不远处站着个瘦瘦高高，戴眼镜的男人。
　　男人手里拎着超市的购物篮，篮子里放了几卷纸巾，还有一些其他日用品。
　　唐晓星一时没认出来是谁，只是觉得男人看来有些眼熟，还是俞菟先叫出对方的名字：“韩健新。”
　　提起名字，唐晓星就有印象了。
　　她脱口而出：“班长啊？”
　　“早就不是班长了，怎么还怎么叫？”男人松了口气，他刚才还以为认错了人。
　　唐晓星乐呵呵地弯起眼：“过去再久我们读书那会儿你也是我们班长啊，这哪儿改得了口。”
　　韩建新也跟着笑了：“热搜我也看见了，谁能知道你俩竟然在一起了，最近有没有空，要不叫上老同学一块儿吃个饭？咱们也好长时间没聚过了。”
　　唐晓星下意识看向俞菟，征询俞菟的意见。
　　见俞菟点头，她才回复韩建新：“行啊，什么时候？”
　　“就周末吧，我来叫人。”韩建新暂时拟定一个时间，随后掏出手机，“加个微信，确定了地方通知你们。”
　　唐晓星拿自己的微信扫了韩建新的，俞菟的手机没拿出来。
　　微信叮咚一声，有新消息提醒，唐晓星发来验证信息，韩建新低头通过了唐晓星的申请，随后笑着说：“到时候你俩一块儿来啊！”
　　简短地聊了两句，唐晓星与俞菟便和韩建新分道扬镳。
　　回家途中，唐晓星问俞菟：“为什么我们班班长你记得比我清楚？”
　　她记得之前在姥姥家，俞菟告诉她，高中的时候，俞菟在她隔壁三班。
　　刚才乍一见，她都没认出来那个戴眼镜的男人是谁，俞菟竟然就一口叫出他的名字。
　　俞菟笑眼弯弯，反问她：“你猜是为什么？”
　　唐晓星酸嘞吧唧地小声嘟囔：“该不是读书的时候，你和我们班班长认识？”
　　虽然之前俞菟否认自己认识林惮，但从林惮和俞菟打招呼时熟稔的态度来看，两个人以前应该也是见过面的，难道上学那会儿就只有她不认识俞菟？
　　“你还真是会倒打一耙。”俞菟不高兴地皱起鼻子，“如果咱们学校交友数量做个排名，你若做第二，谁敢当第一？”
　　唐晓星有点心虚：“不至于吧？”
　　她朋友交得虽然多，但脸盲不认人，多是别人单方面认识她，而能被她记住的少之又少。
　　俞菟不想跟她争辩这个问题，只轻轻睨她一眼。
　　她可忘不了，高三那年，最后一个学期开学，在走廊上听见两个男生谈论唐晓星。
　　“诶，你说唐晓星，她会不会喜欢男生啊？”韩建新问自己的好朋友。
　　“不知道。”那男生摇了摇头，“你要想知道，自己去问问呗。”
　　韩建新咬着唇红了脸，手里抱个篮球照着走廊瓷砖墙轻轻拍：“我要敢问她还问你干什么？听说她上周拒绝了二中的李小晴，算起来，被她拒绝的女生有十多个了吧，所以我才想，她会不会是喜欢男生？”
　　他那朋友好好思索一番，点头认可：“也不是没这个可能，但她自己看起来就像个男的，头发留那么短，球打得比咱们还好，个子快有一米八了吧？”
　　随即，他像意识到什么似的，“该不会……哥们，你喜欢唐晓星啊？”
　　韩建新没了声，良久才闷闷地憋出一句：“不行啊？！”
　　那时俞菟站在楼梯拐角，直到上课铃响才慢吞吞的走上去，过道上聊天的两个男生已经不见了。
　　不过以刚才重逢，两人相处的状态来看，韩建新那年应该是没表白。
　　唐晓星摸了摸鼻子，她下回再也不敢问俞菟这种问题了。
　　不仅没有得到答案，走回来这一路，已经被俞菟瞪了好几眼。


第44章 
　　赛后回家, 唐晓星和自家老婆在一起度过了第一个愉快的午后。
　　如果不提中午出去买菜那件小插曲的话。
　　午饭结束后，俞菟把碗收进厨房，同时吩咐餐厅里傻站着的唐晓星：“你再去躺一会儿吧。”
　　唐晓星昨晚熬了个大通宵，今早五六点才歇下, 拢共才睡四五个小时。
　　“老婆你睡午觉吗？”唐晓星问。
　　俞菟打开水龙头开始洗碗, 闻言回答：“我不睡。”
　　“你不睡的话我也不睡。”唐晓星走进厨房，帮俞菟把碗碟清洗第二遍。
　　俞菟斜眼睨她：“你在较什么劲？”
　　唐晓星把洗好的碗整齐放在沥水架上, 笑着说：“我哪有较劲, 还不是回家陪老婆的时间太珍贵了，用来睡觉多浪费啊。”
　　“你什么时候这么会说话了？”俞菟口头上嫌弃, 嘴角却弯起来，“现在时间就不算浪费吗？”
　　唐晓星把最后一只碗也清洗了收好, 回头拿沾了水的手直接捏俞菟的鼻子：“和老婆在一起的时间, 当然不算浪费。”
　　这人傻归傻，但那张嘴可是能说会道, 不然怎么把周围人哄得团团转？
　　良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。
　　唐晓星的温柔善良是她与生俱来的天赋，在一个充满爱的家庭长大，所以她阳光快乐, 向来不吝直白地吐露最赤诚的话，因而积攒了很好的路人缘。
　　哪怕陌生人第一次与她见面, 也会觉得她面善, 温暖，脸上的微笑富有亲和力。
　　俞菟甩掉鼻子上的水, 反手去挠唐晓星的咯吱窝：“你就会说好听的话哄我, 谁知道你心里面到底怎么想的？”
　　唐晓星在赛场上能躲开敌人快准狠的拳头, 在家却躲不开俞菟偷袭她的双手。
　　她缩着脖子左躲右闪哈哈笑个不停, 实在受不了了，就一把抱紧俞菟，将那双又细又白的手用手肘夹住。
　　低头，与俞菟前额相抵。
　　那双黑亮的眼睛似要看到俞菟心里去：“我怎么想的就怎么说呀，难道你不信我呀？”
　　俞菟听见自己心里野鹿狂奔，她向来难以招架唐晓星的热情，被唐晓星直白真诚的双眼牢牢盯着，她便很难为情，不自在地撇开目光，小声哼哼：“没有不信你。”
　　唐晓星笑得更开心了，照着俞菟粉粉的脸颊就是一阵亲，然后将下巴搭在俞菟肩膀上，心满意足地长出一口气：“我老婆真好。”
　　“这就好啦？”俞菟总爱找她的茬。
　　“当然好。”唐晓星笑呵呵的，一点不介意，“我老婆，全世界最好。”
　　俞菟被她傻话逗笑，回抱她一下，然后说：“去睡午觉。”
　　没想到绕了个大弯子又回到原来的地方，唐晓星愁眉：“刚才不是说不睡了吗？”
　　俞菟捧起她的脸亲一口：“我陪你。”
　　唐晓星立马多云转晴。
　　俞菟那么积极的要求她睡午觉，唐晓星忍不住往别的地方想。
　　毕竟她们分开了那么久，整整一个月没见面，菟菟老婆生理期都给熬成那样了，想来俞菟也是愿意的。
　　怀着这样的想法，唐晓星喜滋滋地回到卧室，
　　换好睡衣往床上一躺，等了一会儿，俞菟也进了卧室。
　　但出乎唐晓星意料的是，俞菟并非空手进来，她手里拿了本书，今早没看完那本小说。
　　俞菟带着书上床，竖个枕头起来当靠枕，倚着床头坐好，没有要躺下的意思。
　　唐晓星翻身面朝俞菟，揪着被沿露出一双眼睛：“老婆，你不是说要陪我睡午觉吗？”
　　“是啊。”俞菟回答她，“你睡你的，我在这儿陪着你。”
　　唐晓星：“……你不困吗？”
　　俞菟好笑地瞧她一眼，不明白唐晓星为什么有那么强的执念：“我比你多睡好几个小时，也没有舟车劳顿，更没有参加比赛，不需要那么多的睡眠。”
　　早上九点多才起，这会儿她就算躺下也睡不着啊。
　　唐晓星：“……”呜呜。
　　原来真的是她自己想太多。
　　正当唐晓星内心纠结，是就这样乖乖听话睡觉，还是再试图用行动给老婆一点暗示时，俞菟忽然扭头看向她，眨眨眼，问：“你睡不着吗？”
　　唐晓星的脑袋探出被窝，摆出个委委屈屈的小表情，点头：“有一点。”
　　说完，她在心里打了腹稿，只要俞菟问她怎么办，她就说：需要和老婆贴贴才能睡。
　　然而俞菟偏着头做出思考的样子，两秒钟后，她弯腰拉开床头柜的抽屉，从里面摸出一样东西，盖唐晓星眼睛上：“确实白天光太亮不容易睡着，你用这个。”
　　一只眼罩。
　　背面的图案是哈士奇睿智的双眼。
　　唐晓星：“……”
　　老婆准备得真周全。
　　“这是什么时候买的？”唐晓星好奇。
　　这倒是问住俞菟了，她食指点着下巴想了想：“大概你去集训之后第二天还是第三天？”
　　刚送唐晓星去训练那两天，俞菟很不适应，习惯了平日里总有个吵吵嚷嚷的人在身边，再把它抽离是很困难的。
　　她大部分时间埋头工作，闲暇就约苏云柳去逛街，不想一个人独处。
　　虽然独处对她来说才是常态。
　　她反常到连苏云柳都看出不对劲，并为此感到疑惑：“你跟你家运动员真是相亲认识的？”
　　哪有相亲当天就闪婚的，而且唐晓星一走，俞菟跟变了个人似的，一天跟她确认三遍签售会的行程安排，没事就拉她出来逛街。
　　报复性消费就算了，买东西还成双成对地买，怎么看都是一副情根深种无可救药的样子。
　　之前没能探听到的秘密，这回俞菟终于肯松口：“当然不是。”
　　苏云柳疑惑：“那你们是怎么回事？”
　　俞菟走进一家精品店，看到哈士奇的眼罩，感觉唐晓星戴上一定特别好笑。
　　于是俞菟把它从货架上取下来，同时回答苏云柳：“相亲碰到暗恋十年的人，你说神奇不神奇？”
　　苏云柳目瞪口呆：“不是吧……这么牛？诶，什么？你有暗恋的人？！十年？！”
　　一句话里面信息量太大，苏云柳感觉自己脑子转得太快太急，都快擦出火花了，导致她整个人晕乎乎的。
　　惊呼声引来店里其他顾客侧目，苏云柳赶忙压低声，手拢在嘴边八卦：“这事儿你家运动员知道吗？”
　　“都说了是暗恋，她当然不知道。”俞菟弯起眼笑，“你得给我保密。”
　　苏云柳恍然：“保密保密，难怪你恨不得直接把人绑回家里去，你快跟我说说，怎么就暗恋十年了？”
　　八卦是人类的天性，苏云柳也不免俗，一脸好奇追着俞菟问。
　　俞菟另外给自己选了个小兔子眼罩，到收银台前结账，边走边说：“我俩是高中同学，不过人家早不记得我了。”
　　苏云柳为俞菟鸣不平：“她那什么眼神儿啊？我之前做你采访的时候，见过你十年前的照片，挺可爱的呀，跟现在也没太大变化，怎么那会儿没记住你，反倒现在跑来相亲？”
　　这话一点也没夸张，穿着校服的俞菟，五官没完全长开，比现在多了两分稚气，面容清隽秀美，很漂亮的女孩子，文静又温柔。
　　十年前唐晓星不喜欢俞菟，她是瞎了眼吗？
　　“很多原因吧？”俞菟扫码结账，收起那两只眼罩，露出若有所思的表情，“我那时候胆小，不敢跟她表白，甚至走在路上如果遇见她，我还会躲起来。”
　　苏云柳无法想象那样的俞菟，学生时代，青涩又懵懂，即便听见喜欢的人被告白，也只能躲起来偷偷难过。
　　后来又听说，那些告白的女生，一个也没有成功。
　　这让俞菟感到庆幸的同时，也愈发不敢和唐晓星正面接触。
　　那时候的俞菟，像屋檐上的雪，拥抱太阳，就会融化。
　　苏云柳越听越疑惑：“这么说她都不认识你？那你为什么会喜欢她？”
　　“因为……”
　　俞菟陷入回忆，有些愣神。
　　等她回神时，唐晓星已经在她身边睡着了。
　　戴着她买的那只哈士奇眼罩，脑袋歪歪，瞪着睿智的双眼，睡得香甜。
　　因为昨晚太累了，唐晓星的呼吸声时轻时重。
　　俞菟合上书，伸手过去，揉了揉唐晓星的脑袋，指尖轻轻抚摸唐晓星的鬓角。
　　睡梦中，唐晓星似有所感，她还自己主动歪了歪头，把脸颊送到俞菟的指掌间。
　　俞菟被唐晓星这个意料之外的动作逗笑，手指捏着唐晓星的耳朵把玩。
　　唐晓星的耳朵像没骨头似的，特别软，随便怎么捏都不会痛。
　　之前俞菟就发现这一点，还问过唐晓星为什么，唐晓星那时的回答是：“小时候我皮得很，我妈天天拎我耳朵，我耳朵软肯定是被她拧的！”
　　想起唐晓星说那话的表情，俞菟就忍不住笑。
　　不知道以前听谁说过，说耳朵软的人，会疼老婆。
　　她能证明这句话是对的。
　　唐晓星一觉睡到下午四点钟，醒的时候迷迷糊糊，伸手朝枕头下面摸，没摸到手机。
　　从来没睡过这么长的午觉，睡醒没有神清气爽，反而感觉有点累。
　　扭头看老婆也不在身边，唐晓星撇撇嘴，说好陪她睡觉，她睡醒俞菟人却不见了。
　　正这样想着，卧室门外传来响动，俞菟进来，见唐晓星醒了，把手机扔给她：“爸妈打电话来，让我们晚上过去吃饭，你刚才在睡觉，我替你接了。”
　　“噢。”唐晓星应声，按亮屏幕看眼时间，已经四点一刻。
　　她懒洋洋地打了个呵欠，感慨，“这么晚了？”
　　两个多小时，她可真能睡。
　　唐晓星坐起来，准备换衣服：“那咱们早点过去吧。”
　　她去R市集训两个月，俞菟到基地探班，好歹还和她见过一面，唐晓星和爸爸妈妈分开足足两个月，是该回去看看。
　　唐晓星很快换好了衣服，走出卧室，去洗手间擦了把脸。
　　驱车半小时，到小区外时，俞菟嘱咐唐晓星：“你可别把我的事情跟爸妈讲。”
　　“知道。”唐晓星笑，“我又不傻。”
　　菟菟老婆是小兔子的事情，跟时月华讲了还得了，这是她和老婆的秘密！
　　俞菟对唐晓星这句话秉持一个怀疑态度。
　　但不管怎么说，到小区了，唐晓星下车拉开后备箱，把临时给爸妈买的几样东西拎上楼。
　　开门是个意料之外的人。
　　唐晓星愣了下，没认出来。
　　跟在她身后进屋的俞菟朝来人点头：“陈小姐。”
　　唐晓星侧头问俞菟：“怎么你又认识？”
　　“……”俞菟大无语，压低声说，“你小声一点，陈夕，你忘记了？是你张阿姨的侄女。”
　　唐晓星：“……”
　　原来张阿姨的侄女叫陈夕。
　　得知陈夕的身份，唐晓星反倒比刚才更加疑惑，张阿姨的侄女到她们家来干什么？之前的误会不是早就说清楚了吗？
　　而且张阿姨不是说这侄女儿平时忙得很，今天又是工作日，陈夕怎么有时间到她家里来？
　　时月华在厨房忙活，也没听见张阿姨那夫妻俩的声响，看来到家里拜访的只有陈夕一个人。
　　陈夕开了门就回到沙发，和唐东青坐一块儿。
　　两个人也没聊天，就盯着电视看。
　　客厅里气氛着实古怪，唐晓星没敢让俞菟过去，偷摸朝俞菟使了个眼色，让俞菟先去洗手间。
　　俞菟本身也不想凑热闹，便听了唐晓星的话，先避一避。
　　唐晓星径直去了厨房，时月华听见脚步声回头：“回来啦？这次比赛还顺利吧？”
　　“嗯，顺利，小组第一。”唐晓星点头。
　　虽然知道每次她比赛，时月华都会看直播，提前知晓她的比赛结果，但唐晓星还是会亲口跟妈妈报喜。
　　听她这么说，时月华用拿铲子那只手朝她竖起大拇指：“不错，不愧是我闺女，不许骄傲啊，继续保持！”
　　唐晓星还以为她妈要拿铲子扇她，小时候积威太久，到现在还保留着身体的条件反射，下意识耸肩缩头。
　　“你这什么动作？！”时月华嘲笑她，“胆子怎么这么小？”
　　唐晓星无奈：“我胆儿小还不是您教出来的，先别说这个，陈夕怎么回事啊？”
　　“陈夕怎么了吗？”时月华比唐晓星更加不解，“她来咱们家拜访，我们也不能把人扫地出门不是，再怎么说之前那事儿也是你不对在先。”
　　唐晓星：“是是是，是我不对，我只是想问问，她来咱家干嘛的？”
　　岂料时月华摊手：“说是来探望我跟你爸的，没提到你，你这么紧张干什么？”
　　“这样啊。”唐晓星松了口气。
　　既然不是来找茬的，那没事，唐晓星转身就准备离开厨房。
　　“站住！”时月华叫住她，“你以为厨房是什么地方？是你想来就来，想走就走的么？”
　　“……”唐晓星噎住，她妈什么时候戏精附体了？
　　她眨眨眼，问：“不然嘞？”
　　时月华塞给她两个盘子：“端出去。”
　　唐晓星听凭使唤，把两个装满菜的碟子端出厨房，放餐桌上。
　　同时洗手间门开了，俞菟出来，与唐晓星对视一眼。
　　唐晓星朝俞菟点了点头，又朝客厅方向抬抬下巴，示意俞菟可以过去。
　　俞菟：“……”
　　或许因为有外人在，这顿饭吃得比较安静，感觉大伙儿的注意力在桌上，又好像没在桌上，唐晓星给俞菟布菜的次数都有所收敛。
　　吃过饭，唐晓星帮忙收碗，听见唐东青招呼她：“闺女，洗洁精没了，你下楼去买一瓶上来。”
　　“好，等会儿啊。”
　　唐晓星答应着，把一摞碟子放进洗碗槽，准备去玄关换鞋的时候，听见陈夕起身告辞：“叔叔阿姨，我晚上还有事儿，就先走了。”
　　时月华和唐东青也一头雾水，不明白陈夕的来意，客客气气地挽留陈夕再坐一会儿。
　　陈夕坚持要走，他们也就不留了，把陈夕送到门口，对唐晓星说：“你正好要下楼买东西，送一送吧。”
　　俞菟这时候走过来：“我跟晓星一起。”
　　于是，两分钟后，唐晓星、俞菟和陈夕三人在电梯间里等电梯，场面十分诡异。
　　陈夕来意不明，唐晓星不知道和她能聊什么，加上俞菟在，她恨不得和陈夕划清界限才好，因此始终保持沉默，没像以往那样主动活跃气氛。
　　俞菟也安安静静跟在唐晓星身边，只要陈夕没开口，她们便不会没事找事。
　　电梯叮一声响，唐晓星和俞菟站着没动，陈夕便也没动。
　　唐晓星扭头，问：“陈小姐不走吗？”
　　“你们先请。”陈夕礼貌地说。
　　拿不准对方葫芦里卖什么药，但显然不是单纯来探望长辈，唐晓星心想，上次的事情过去那么久了，虽然是她爽约在先，也登门道过歉了，不至于被追着不放吧？
　　再怎么说她和俞菟都已经结婚了，相亲而已，互相看不上眼也很正常，何必那么较真？
　　兵来将挡，水来土掩，唐晓星牵着俞菟率先走进电梯。
　　陈夕随即跟进去，伸手按下数字“1”。
　　电梯下行途中没有再上乘客，到一楼停下，唐晓星和俞菟走出电梯，陈夕这才开口：“你们在R市的时候，是不是见过林惮？”
　　唐晓星停下脚步，回头，有点诧异：“你认识林惮？”
　　陈夕拧眉，没了刚才在楼上时的礼貌，说话语气傲慢：“我认不认识林惮跟你没关系，你只需要告诉我你见没见过她。”
　　过分激烈的语气，哪怕唐晓星脾气好，听到陈夕这么说也皱起眉。
　　但没等唐晓星出声，另一道更加轻软却疏冷的嗓音插了进来：“我们见没见过林惮，跟你又有什么关系？”
　　陈夕沉着脸，上前一步。
　　唐晓星立即反应过来，将俞菟护在身后。
　　面对陈夕咄咄逼人的架势，唐晓星也没了好脸色：“你想干什么？！”
　　陈夕视线在唐晓星和俞菟脸上转了一圈，然后问：“网上的照片是不是你们拍的？”
　　唐晓星困惑：“什么照片？”
　　俞菟若有所思。
　　“这张。”陈夕亮出手机。
　　上面正是一个月前上过热搜，肖谨言疑似出轨被人抓拍到在机场停车场与人拥吻的照片。
　　但这张照片特别模糊，像素不高，虽然至今没有澄清，但也没有更确凿的证据将肖谨言出轨的事情完全定死。
　　唐晓星看清照片，表情复杂，没回答陈夕的问话，反问：“你怎么能确定照片上的人就是林惮？”
　　连她都不能确定照片上的人一定是林惮，陈夕怎么这么笃定呢？
　　陈夕被唐晓星问得有一瞬间表情慌张，似乎不知道该如何回答，但她很快反应过来：“别想转移话题，是不是你们拍的！我查过了，照片里的停车场在R市的机场！”
　　唐晓星对陈夕的敌意感到莫名其妙，这感觉就像面对林惮。
　　俞菟代唐晓星回答：“如果你认真查了，就该知道，热搜发酵的时候，我们刚下签售会，在体育馆附近的商场吃饭。”
　　陈夕不为所动：“谁知道你们是不是找人跟踪？”
　　俞菟顿时就失去了交流的意愿。
　　陈夕态度偏激，此事很难依靠和平的沟通来解决。
　　唐晓星捕获这其中最大的bug：“你为什么会觉得是我们做的？”
　　“除了你还能有别人吗？”陈夕言之凿凿，“你肯定因为之前热搜的事情怀恨在心，故意报复她的是不是？！”
　　唐晓星不理解：“我如果要报复她，找到她人把她揍一顿不就得了？拍这种照片，对我有什么好处吗？”她越说越气，“你和林惮什么关系？她的事情她自己怎么不来问我？！”
　　陈夕脸涨红：“你还真好意思问！出了这种事情，谁能联系到她？！”
　　气氛愈发剑拔弩张，俞菟拽住唐晓星的衣摆，防止唐晓星冲动和陈夕闹起来。
　　这两人说了半天，风马牛不相及，根本解决不了问题。
　　“这张照片跟我们无关。”俞菟冷静地说道，“如果不相信，你可以去报警，让警察追查偷拍者的身份。”
　　唐晓星听俞菟这么说，点头同意：“对啊，你去报警呗！”
　　陈夕仔细观察唐晓星和俞菟的反应，咬紧牙关：“你们是不是笃定我找不到证据？！”
　　“……”唐晓星也放弃交流了，握住俞菟的手说，“老婆咱们走吧，感觉她精神状态有点问题。”
　　俞菟其实也有点害怕，跟着唐晓星准备离开。
　　有唐晓星在，也不怕陈夕突然动手。
　　她们转过身走了几步，唐晓星背绷紧了不敢放松。
　　“别走，站住！”
　　陈夕一声厉喝。
　　下一秒，凌厉的嗓音里陡然带了点哭腔，“你们能不能，帮我找到她？”


第45章 
　　唐晓星驻足。
　　“林惮上个月就失联了, 我给她发的消息一直不回。”
　　像是呼吸困难，陈夕语气很急，话到中途喘了口气，吸了吸鼻子, “我到QH公司总部被拦在外面不准进去, 说找林惮，助理回复她在国外比赛, 问具体在哪儿又说不能透露行程。”
　　“现在这种情况, QH的签约拳手都被退赛了，她能参加什么比赛？我找不到她, 我想，如果我找到拍照的人, 或许她就会见我……”
　　她凭着这股执念找到唐晓星, 来之前，她以为她的推测是对的。
　　唐晓星和林惮私斗的事情上了热搜, 负面言论铺天盖地，唐晓星不可能不记恨，所以，最有可能报复林惮的人就是唐晓星。
　　但唐晓星和俞菟的反应却像一盆凉水, 泼灭了令她坚持到现在的信念。
　　陈夕越说越难过，抽噎声愈发急促, 从她们身边经过的邻居纷纷投来疑惑好奇的视线。
　　“如果, 如果不是你们做的，我给你们道歉。”陈夕抬起袖子抹眼泪, “能不能请你们, 帮帮我……”
　　若非真的走投无路, 实在没有别的途径打听林惮的消息, 她也不会向唐晓星开口。
　　她知道林惮有多不喜欢唐晓星。
　　直到陈夕说完，唐晓星也没真的走开，但也没有回头。
　　唐晓星内心很纠结。
　　她既希望知道林惮的现状，又厌倦了这漫长的纠葛。
　　上个月在热搜上看到林惮与肖谨言拥吻的照片，她听俞菟的话，没再关注这件事的进展，安安心心守着自己的日子过，没想到这样，也能被人主动找上门。
　　唐晓星停下脚步便是显而易见的犹豫。
　　但她没再想以前那样擅做决定，她在顾虑俞菟的心情。
　　俞菟叹了口气，自家大傻狗就是因为心软，老不会拒绝别人，才总是惹上莫名其妙的麻烦。
　　以前读书的时候是这样，过去十来年了，还是一点都没变。
　　她转过身，面朝陈夕：“你都认为晓星会报复林惮，又怎么觉得我们会愿意帮你？”
　　陈夕深吸一口气：“我能答应你们任何条件。”
　　俞菟摇头，语气坚定：“你找别人吧，别再来打扰我们。”
　　“俞菟，你怎么能这么狠的心？”陈夕急红了眼，“当初林惮那么喜欢你，如果不是因为你，她怎么会被二中那伙人盯上，你倒是足够冷漠绝情，你以为你能撇的清干系？！”
　　唐晓星豁然转身，不可置信：“你说什么？”
　　陈夕像个失去理智的疯子，见谁咬谁：“你自己问她啊，她都和你在一起了，怎么没把这些事情告诉你？”
　　唐晓星看向俞菟，疑惑地问：“什么事情？”
　　俞菟陡然间沉默了，那表情像是隐忍，但双眼中却藏着晦暗的火光。
　　“你不想说是吧？我来帮你说！”陈夕快走两步，怒气冲冲。
　　唐晓星依然往前拦了一步，挡在俞菟身前，拦住咄咄逼人的陈夕。
　　陈夕与唐晓星面对面，嗓音有些歇斯底里：“唐晓星，亏你还说自己是林惮的朋友，但你连朋友喜欢谁都不知道！林惮追了俞菟大半年，她们俩每周周末都会见面，你猜怎么着，林惮跟她表白，她说她喜欢的人是你！”
　　“高三那年，你被选进国家队，你想找教练换人，多可笑，国家队的录取标准岂会因为你说两句情就能改变？你这样做不仅不能让教练改变主意，甚至有可能断送自己的前程！她怕你犯蠢所以把话说绝，让你断了心思，可你到现在都没有发现她疏远你的原因！”
　　唐晓星愣住，瞳孔一阵收缩。
　　但陈夕的诘问还在继续：“你不知道你身边那女孩儿多招人喜欢，不仅林惮喜欢她，二中的校长的儿子也喜欢她，他不知从哪儿听说俞菟有个暗恋对象，叫了伙人来咱们学校挨个问，林惮得知这件事，把那小子揍了，后来林惮因为打架生事被退学了，这事儿你总该知道吧！”
　　所以林惮没参加高考，书没读完就去打了黑拳。
　　面对陈夕连珠炮似的的诘问，唐晓星反应不过来。
　　她觉得很荒谬，就好像高中那三年，她生活在另一个时空，跟林惮读不是同一个学校。
　　林惮身上发生那么多事，她只知其一，不知其二。
　　林惮被退学的时候，她已经和林惮闹翻了，虽然疑惑林惮退学之后为什么不走正经路子，要去打黑拳，但她联系不上林惮，对方也不愿意搭理她。
　　回想起高中时期的经历，林惮的确有段时间避着她追求一个女孩儿。
　　她问林惮为什么不把人带她见见，林惮开玩笑似的跟她说：“告白成功之前，就不带你见了，你太受欢迎了，万一她看上你怎么办？”
　　没想到一语成谶。
　　以林惮的脾气，是没办法主动向唐晓星解释这些的。
　　所以她别别扭扭这么多年，一旦和唐晓星照面就不会好好说话，非要刺挠两句，自己不痛快，也不想让唐晓星过得太舒服。
　　唐晓星不知道该给出怎样的回应。
　　如果真相如陈夕所言，那么当年冯教练对林惮的评价，有失偏颇。
　　她心乱如麻之际，俞菟从她身后站出来：“当初的事情，我的确有责任，我想通过林惮了解唐晓星，因而她说要和我做朋友的时候，我没有拒绝，但我没想到她会喜欢我，没能及时制止并远离，是我的错。”
　　“说的比唱的好听，谁知道你是不是故意的？”
　　陈夕并不相信俞菟这番说辞，俞菟也没继续解释。
　　林惮因为她去揍人，她也是事发之后才知道这件事。
　　如果那时林惮把俞菟暗恋唐晓星的事情告诉二中的人，被堵在路上围殴的人就会是唐晓星。
　　她着急赶过去想阻止，却只看到人群散去，林惮灰头土脸坐在垃圾堆里。
　　见她来，林惮嘴角牵出一抹冷笑，没等她开口，便兀自说：“有的人命好，有的人命贱，我就是那种贱的，贱事儿就该贱人做。”
　　说着，她还吐了口血唾沫，“别假惺惺地跟我道歉，你们这些温室里的小花儿，最好躲远点儿，免得我发了疯，血溅在你们身上！滚！”
　　俞菟被林惮骂走了。
　　那天林惮在垃圾堆里坐了多久，除了林惮自己，没人知道。
　　俞菟这番话，无疑承认了当初读书的时候和林惮有接触，并非她最初告诉唐晓星的，不认识。
　　唐晓星能理解俞菟想避嫌的想法，但得知这段往事，她的心情仍难免复杂。
　　一直以来迷惑的不解的问题找到了答案，可她并没有因此松口气，反倒更加难过，胸口像堵着一团气，吐不出来，咽不下去。
　　她问陈夕：“林惮的事情，你怎么知道那么清楚？你跟她什么关系？”
　　陈夕脸一白，像被戳中了痛处，半天没能开口。
　　过了好一会儿，她才低下头，神色晦暗地说：“我喜欢她，很早以前就喜欢她，我在追求她，但她拒绝了我。”
　　唐晓星：“……”
　　“你既然喜欢林惮，为什么要和唐晓星相亲？”俞菟为陈夕的行为表示不理解。
　　陈夕显然很不喜欢俞菟，俞菟在她眼里，就是个看起来清纯，但很擅长蛊惑人的小白莲。
　　被俞菟反问，她狠狠瞪了俞菟一眼，然后看向唐晓星：“如果我说了理由，你们愿意帮我吗？”
　　唐晓星紧蹙着眉头，并没有立马答应。
　　但陈夕豁出去了，咬着牙说：“我想气她，看她会不会介意，之前我以为她还没放下俞菟，所以才会拒绝我，但我现在知道了，她肯定是被肖谨言那女人骗了！”
　　一天接受了太多信息轰炸，唐晓星感觉脑子已经转不动了。
　　面对陈夕偏激的言论，唐晓星并非当事人，不知晓整件事的来龙去脉，因而无法评判谁对谁错。
　　到底是林惮被肖谨言诓骗，还是陈夕一厢情愿，只有话题的中心人物——林惮自己知道。
　　原来当初那场相亲，陈夕也没认真，之所以纠缠，竟然是因为林惮。
　　唐晓星松口气的同时，也觉得有些可笑和荒谬。
　　这么多年，她老想不明白为什么，今天总算豁然开朗，却是从别人口中听到答案。
　　原来林惮恨的不是她，是命。
　　难怪那日林惮会用那样讥嘲的语气对她说：“你真是天生好命。”
　　俞菟暗恋十年，唐晓星毫不知情，却能坐享其成，这对林惮而言，就像一个笑话。
　　“我什么都告诉你们了，你们还不肯帮我吗？”陈夕尤不死心，“那肖谨言和她身后整个秦氏都是吃人不吐骨头的魔鬼，这张照片上了热搜，林惮就失联了，唐晓星，你真的要眼睁睁看着林惮被他们玩死吗？”
　　唐晓星攥紧拳头，想要开口，被俞菟拦住了。
　　俞菟回复陈夕：“照片那件事，你自己都没有弄清始末就来质问我们，至于林惮失联，我们也只听了你的一面之词，不知道事实真相究竟如何，我们不会为此去诘问肖谨言，但如果有林惮的消息，我们会留意。”
　　陈夕还想再说什么，俞菟牵起唐晓星：“我们走。”
　　唐晓星被俞菟牵着离开，陈夕最后没有追来。
　　去超市路上，唐晓星很沉默。
　　行出小区，到了僻静无人的地方，俞菟停下脚步，对唐晓星说：“你如果有什么想问我的，现在可以问。”
　　唐晓星摇了摇头。
　　她没有问题想问俞菟，俞菟却有疑惑问她：“你是不是觉得我很自私？”
　　因为暗恋唐晓星，所以不拒绝林惮接近，给林惮希望和错觉，直至将对方伤害。
　　和唐晓星结婚之后，又对之前的事情绝口不提。
　　唐晓星愣了好一会儿，她脸上的茫然和犹豫像一道鞭子扇在俞菟脸上。
　　俞菟想松开唐晓星的手，但被唐晓星反手握住。
　　“松手。”俞菟生气地说。
　　唐晓星有点惊慌无措，她刚才没有立即回答是因为在考虑措辞，如果现在松手，俞菟肯定会头也不回地走掉。
　　“我没有觉得你自私。”她急急忙忙开口。
　　甩不开唐晓星的手，俞菟停下动作，仰起头红着眼不甘示弱地瞪着唐晓星，似要看看唐晓星到底怎么说。
　　“我发誓！”唐晓星想证明自己的诚意，“我一点也没有那么想。”
　　俞菟不为所动。
　　唐晓星攥紧俞菟的手，垂下眼睫，一脸落寞：“我只是有点感慨，老天爷确实喜欢捉弄人。”
　　俞菟抿唇，长而卷的睫毛下，乌黑的瞳孔有些晦暗。
　　“这么说或许有些矫情。”唐晓星苦笑着，这个表情在她脸上有些陌生，“对你，对林惮，都不公平，因为我是最终获益者，不管我说什么，听起来，都像得了便宜还卖乖。”
　　“但是，即便以我立场没资格讲这句话，我还是要说，老婆，你没有错。”
　　俞菟只是拒绝了一个她不喜欢的人，就像唐晓星不会因为那些向她告白的女生喜欢她多久就选择将就，人都有选择追求的权利，也有拒绝别人的自由。
　　唐晓星看向俞菟，双手将俞菟的手握住：“谢谢你喜欢我，谢谢你选择我，也谢谢你等我那么久。”
　　如果硬要定个对错，那也是命运捉弄，阴差阳错。
　　“我不知道她去找二中的人打架。”俞菟咬紧牙关，红着眼，把到眼角的泪意硬生生憋回去，“如果我知道的话，一定会阻止她！”
　　也是因为这件事，林惮彻底和唐晓星决裂。
　　即便后来林惮想过与唐晓星和解，也过不了自己心里那道坎儿。
　　这么多年过去，或许当初发生的一切都成了过眼云烟，但恨与埋怨，却植入血脉，成为习惯。
　　时间洗去情感的烙印，唐晓星越是顺风顺水，保留越多学生时代的纯粹天真，林惮就越为自己感到可怜。
　　她的可怜可悲又被强大的自尊心束缚住，一边哀叹自己命贱，是唐晓星人生剧本中的丑角儿，一边又清醒地明白，这一切都是她自己选的，因而对不需要做出选择的唐晓星满怀歆羡。
　　矛盾的自我不断拉扯，才令她如今愈发偏执。
　　唐晓星点头：“嗯，我知道。”
　　她当然知道俞菟不是成心想要伤害谁，也明白俞菟为什么缄口不言。
　　唐晓星深吸一口气：“我只是遗憾，没有早点弄明白。”
　　如果她早点想清前因后果，早些知道林惮口是心非，也能有所觉悟和自知，认识到自己也曾在无意中伤害到别人。
　　亏她一直觉得，林惮莫名其妙，却原来，只是她凉薄，愚昧。
　　爱不会没有由来，恨也一样。
　　俞菟问她：“那你会去找林惮吗？”
　　唐晓星眉毛轻锁着，面色有些犹豫，过了会儿，她摇摇头：“不会。”
　　这个答案出乎俞菟意料，她下意识追问：“为什么？”
　　她还以为，唐晓星得知真相之后，会急着去找林惮求证，就算无法达成和解，也想为此做出努力。
　　唐晓星回答：“哪怕我并没有想在她面前炫耀的意思，但对林惮来说，或许我的存在本身对她就是一种伤害，因为她总会拿她自己与我比较，硬要争出高下。”
　　“鱼和熊掌不可兼得，我娶走了她喜欢的人，就理应承受她的妒忌与恼恨，她的确曾因我的缘故受尽苦楚，我没有资格要求她对我宽容，但我和她也不可能再拥有十年前的友谊了。”
　　唐晓星选择对过往的恩怨放手。
　　“原来你只是看起来傻。”俞菟给予了唐晓星一个高度赞扬的评价。
　　唐晓星露出一个如释重负的微笑。
　　末了，她似想起什么，看向俞菟的眼睛：“但有一点，老婆，希望你能理解我。”
　　俞菟朝她扬起下巴：“说说。”
　　唐晓星坦坦荡荡说出自己的想法：“如果有一天，林惮真的落难，需要我帮忙，我还是会尽己所能帮助她。”
　　不是为了让自己好过做点面子上的工夫，她是觉得看在过去的交情上，她应该这么做。
　　当然，林惮也可以选择不接受。
　　俞菟露出今晚上第一个笑容：“你长进了，还知道问我。”
　　唐晓星咧嘴，这才肯松手，然后捧起俞菟的脸颊，用指腹轻轻拭去她眼角的水珠。
　　气氛恢复了平常的样子，俞菟又找唐晓星的茬：“那如果我不理解呢？”
　　唐晓星认真想了想，然后说：“我还是会这么做，但我会自备一车榴莲，跪到老婆原谅我。”
　　俞菟忍俊不禁，朝唐晓星翻了个白眼：“那你就跪着。”
　　大傻狗学聪明了，就吃准她舍不得。
　　她选择转移话题：“咱们出来半小时了吧？”
　　唐晓星一惊：“是哦，我爸叫我出来干嘛来的？”
　　俞菟笑着回答她：“买洗洁精。”
　　“哦！”唐晓星加快脚步往超市跑。
　　五分钟后，她们带着一瓶洗洁精回到楼上，唐东青也没问唐晓星为什么磨蹭这么久，直接甩手，让她去收拾厨房。
　　唐晓星理亏，麻溜钻进厨房。
　　好在俞菟觉得这事儿她也有责任，帮了唐晓星一把。
　　洗完碗，把厨房整理干净，唐晓星和俞菟就告辞回家。
　　时月华十分客套地挽留两句，在唐晓星表达也不是不可以留宿的意愿后，变了脸色：“快滚。”
　　唐晓星于是领着俞菟下楼，坐进车里，看眼时间，已经九点过了。
　　这一天过得真是匆忙，好不容易休次假，感觉都没怎么休息，转眼就这个点儿了。
　　“明儿咱们去看姥姥吧。”唐晓星难得有闲暇，惦记着老人家。
　　俞菟当然没意见。
　　到家将近十点，照例俞菟先去洗澡，唐晓星独自在沙发上坐了一会儿。
　　她掏出手机，点开微信，翻看自己的联系人列表。
　　林惮当然不在她的联系人名单里，就算有，她发了消息，想必对方也不会回。
　　手指滑动间，唐晓星看到今天新加上的好友：韩建新。
　　她给韩建新发消息：班长。
　　韩建新秒回：怎么？
　　唐晓星：同学会，你帮我联系个人呗。
　　韩建新：谁？
　　唐晓星：林惮。
　　韩建新：林惮啊，大拳王行程那么满未必有时间光临咱们小小的同学会。
　　唐晓星：你先联系看看，她最近应该没什么事。
　　韩建新：我记得你和她关系比较好，你想叫上她，怎么不自己去说啊？
　　唐晓星没解释，只说：帮个忙。
　　对面过了几秒才回：行。
　　唐晓星：谢谢。
　　韩建新：甭客气。
　　虽然她们口头上只答应陈夕多留意，但如果能打听到林惮的消息，确认她的安危，力所能及的努力，唐晓星也不是不肯费心。
　　回完消息，唐晓星把手机仍茶几上，拿起自己今早写写画画的旅游攻略小本本继续研究。
　　出去旅游要做的攻略不少，吃穿住行，样样都得考虑周全。
　　何况五一节是旅游旺季，人多，可能计划赶不上变化，就得尽可能把或许会遇到的意外状况都考虑到。
　　唐晓星全神贯注，以至于没听见洗手间的开门声。
　　正准备在自己画的地图上打个歪歪扭扭的标记，忽然，她脑袋一沉，有个东西毫无预兆跳到她的头顶上。
　　小小一只，刚好可以趴在她的脑袋上。
　　两只白色的小爪爪压着她的额角，毛茸茸的。
　　“？！”唐晓星瞪大眼，喜出望外，“小兔子？”
　　今早俞菟那么嫌弃她，她还以为老婆不愿意变成小兔子给她看看呢，没想到晚上自己就找来了。
　　小兔子用下巴蹭了蹭唐晓星的脑门，唐晓星伸手把它抱下来，搂怀里。
　　俞菟刚洗过澡，身上毛毛蓬松又柔软，还带着沐浴露的清新香气。
　　她家的小兔子个子格外小，跟唐晓星以前见过的兔子不一样，不知道兔妖有没有品种的区别。
　　唐晓星试探着摸摸它的脑袋，它便在唐晓星怀里躺下来。
　　小兔子太软太Q了，本来体格儿就只有巴掌大，唐晓星手一摸，五根手指还陷进毛毛里。
　　而且它不抗拒唐晓星亲近，随便唐晓星怎么摆弄它，它都不生气。
　　它那三瓣嘴老是撇着，看起来像不高兴。
　　唐晓星一个没忍住，直接把脸埋小兔子肚皮上，然后满足地长叹一口气。
　　温暖的，柔软的，可以的话，她甚至能就这样枕着睡一觉。
　　但是，当然不可以。
　　唐晓星埋太久了，小兔子轻轻蹬了她一脚，表示反抗。
　　别看小兔子软软的，像个糯米团子，但后腿蹬人还挺疼。
　　不知道唐晓星脑子怎么想的，她擒住小兔子的小脚，摆出一副邪恶的笑脸，然后像白天挠俞菟脚丫子那样，挠了挠小兔子的脚掌。
　　小兔子：“……”
　　这人不太聪明。


第46章 
　　兔兔从唐晓星怀里蹦出来, 跳上茶几，移动的时候一颠一颠的。
　　唐晓星手痒，伸出一根手指头戳那毛团团。
　　戳一下小兔子跳一下，再戳再跳一下, 唐晓星乐得弯起眼笑：“这也太可爱了。”
　　她趴在茶几边, 手伸过去拨小兔子的耳朵，一边玩儿还一边唤“老婆”。
　　唐晓星长这么大就没见过这么可爱的小动物, 玩得不亦乐乎, 捧着小兔子爱不释手，捞手里就啵啵一阵乱亲。
　　小兔子被她闹得忍无可忍, 张嘴咬唐晓星的手指头。
　　但它咬也不太用力，更像是吓唬唐晓星。
　　唐晓星一点也不害怕, 笑嘻嘻地说：“我皮糙, 别把你那牙磕坏了。”
　　说着又搂紧小兔一个劲亲，从脑袋亲到嘴, 亲它的小jiojio，还亲它圆滚滚的小屁股。
　　小兔子哪里见过这样的变态，惊慌失措变回人形，坐唐晓星大腿上, 把唐晓星压在沙发边，揪着她的脸抱怨：“你够了啊, 没完没了了还！”
　　唐晓星哈哈笑个不停, 搂紧自家老婆的腰，忍不住称赞：“你怎么这么可爱呀？”
　　俞菟皱起鼻子哼哼：“我才不可爱, 我看你更喜欢兔子不喜欢我, 你跟兔子过去吧！”
　　“别呀！”唐晓星咧嘴笑, 眼睛弯得跟月牙似的, “那小兔子不还是你么，我喜欢它是当然是因为我喜欢你，没你我这日子咋过呀。”
　　俞菟挑眉：“那我以后不变兔子，你可以接受的吧！”
　　唐晓星抱住俞菟就是一个埋胸：“呜呜呜呜，可是我老婆就是小兔子，本来可以同时拥有，为什么一定要做选择？”
　　俞菟被唐晓星逗笑了，又让唐晓星埋胸的动作闹个大红脸，她小拳拳擂起来，照着唐晓星肩膀一阵乱捶：“你倒是想得美，还想同时拥有，我就是太将就你了，才让你这么得寸进尺！”
　　唐晓星脑袋抬起来，小狗眼自下而上水汪汪地望着俞菟：“老婆不愿意将就我了吗？”
　　俞菟：“……”
　　她忍不住笑，拧紧唐晓星的耳朵：“你现在很懂啊，跟谁学的？”
　　唐晓星痛到龇牙，装不下去了，赶忙讨饶：“疼疼疼，好老婆松松手。”等俞菟手真的松了，唐晓星立马又皮，“我这么聪明当然是自学成才！”
　　俞菟报复性地挠唐晓星腰上痒痒肉。
　　唐晓星被俞菟牢牢压住，挡又挡不住，躲也躲不掉，哈哈哈笑得眼泪花都出来了。
　　俞菟好不容易停手，大发慈悲从唐晓星身上下来，拿一只脚踢唐晓星：“快去洗澡。”
　　唐晓星眼疾手快，捉住她的脚掌，照着脚背就啵一口亲下去。
　　“？！”俞菟瞬间红了脸，羞得脑袋上冒热气。
　　她抽回自己的脚，气急骂了一句“变态”，一溜烟跑回卧室躲起来。
　　唐晓星扭头看，笑了，捡起俞菟匆忙逃走留下来的一只拖鞋，到卧室敲门：“老婆，你鞋没穿好，光着脚地上凉！”
　　俞菟哪里不知道这人故意的，恼羞成怒：“我就喜欢光脚！”
　　唐晓星乐得不行，她家菟菟老婆真的太可爱了，性子软软的，一逗就脸红，逗狠了还跟她急眼。
　　以前没发现自己有这样的恶趣味，唐晓星揉了揉鼻子，她逗老婆逗得有点上瘾，欲罢不能。
　　休假真好啊，在家真好啊，有老婆陪着好上加好，唐晓星觉得自己的确是人生赢家，别人嫉妒她也是应该的。
　　怀着雀跃的心情，唐晓星推门进去，把手上那只鞋和俞菟扔床边的鞋子并一块儿放好，这才拿了自己的睡衣去洗澡。
　　洗完澡出来唐晓星发现客厅已经关了灯，卧室门半掩着，有点微黄的光晕从门缝里透出来。
　　俞菟已经躺下，留了一盏床头灯。
　　唐晓星进屋，从自己睡那一侧上床，掀被子钻进被窝时伸手去搂俞菟。
　　从早上就开始动的歪心思这会儿终于藏不住了，她似乎也没有要藏的意思，将一串亲吻印在俞菟后脖颈上。
　　俞菟身子一颤，感受到唐晓星的热情，她几乎瞬间沦陷。
　　但她心里还气恼唐晓星没脸没皮地逗她，总觉得若不给唐晓星点颜色瞧瞧，这人得上房揭瓦。
　　唐晓星把俞菟搂怀里，边亲边唤老婆，感受俞菟软软的身子轻轻颤着，她迫不及待卷起俞菟睡衣衣摆，手就要往里面探。
　　下一秒，她怀里的人凭空消失，变成一只小兔子贴唐晓星胸口上。
　　小兔子还挪了挪屁股，寻了个舒服的角度，趴下睡觉。
　　唐晓星人傻了。
　　手指戳戳小兔子圆滚滚的小身子：“老婆，变回来呗。”
　　兔兔不搭理她，还拢了拢自己的小爪爪，把耷下来的耳朵抱紧了，摆出一副“不听不听，王八念经”的态度。
　　唐晓星从被窝里坐起来，双手捧起小兔子，又拿水汪汪的小狗眼望着小兔兔，软声哄：“老婆，咱一个多月没见，你让我抱会儿嘛。”
　　小兔眼睛虚开一条缝，斜斜睨唐晓星一眼，然后脑袋扭一边儿去。
　　这傻狗不是觉得兔子和老婆是一样的吗？
　　那就让她抱兔子睡觉，体验同时拥有老婆和小兔子的快乐。
　　唐晓星哄了几声，俞菟一点也不心软，不管唐晓星怎么调换方位，小兔兔都拿后脑勺对着她，合上眼睛一副要睡觉的样子。
　　磨了十多分钟，唐晓星也没能得逞。
　　最终还是无可奈何，她照着小兔子脑袋亲两下，不再坚持，躺下将小兔兔搂怀里，睡觉。
　　怀里小兔子软乎乎的，毛毛柔软又细密，贴唐晓星心口暖融融的。
　　怕翻身压着兔子，唐晓星睡熟还留了一丝意识，记得不能乱动，她这身板儿如果压兔子身上，不得把小兔子压坏了。
　　一觉睡到天亮，迷迷糊糊听见闹钟响，唐晓星感觉有点热，而且喘不上气。
　　睁眼，她发现自己脖子上贴了个毛团团，热得她背后出一层汗。
　　毛团团被轻轻一拨就醒了，但懒洋洋的不想动，因而唐晓星伸手来，小兔子不仅没躲，还用脑袋蹭蹭唐晓星的脸，湿漉漉的鼻尖刮得唐晓星脸颊痒酥酥的。
　　“早啊，小兔子。”唐晓星打了个呵欠，搓搓小兔子柔软的小身子。
　　大早上醒来看到这一幕，感觉很治愈。
　　兔兔眨了眨眼，似乎也觉得热，便从唐晓星脖子边儿退开，一颠一颠地回到自己的枕头上，歪着脑袋醒瞌睡。
　　唐晓星掀开被子坐起身，问小兔子：“去洗漱吗？”
　　小兔子双眼褪去朦胧的睡意，朝唐晓星点点头。
　　唐晓星于是一把将它捞起来抱怀里，一人一兔去了洗手间。
　　小兔子自己蹦上盥洗台，张嘴打了个呵欠。
　　唐晓星拿过俞菟的牙刷帮她挤好牙膏，看眼小兔子打呵欠时露出的一双小板牙，嘴角勾起不怀好意的笑：“小兔兔，要不要我帮你刷牙呀？”
　　小兔子没好气睨唐晓星一眼，落地变回俞菟的样子，从唐晓星手里抽走牙刷：“才不要你帮忙。”
　　虽然看了好几遍小兔兔大变活人，唐晓星还是忍不住感到惊奇。
　　太神奇了，怎么做到的？
　　如果能变兔子这事儿被别人知道了，俞菟是不是要被抓去做研究？
　　这样一想，唐晓星打了个哆嗦，不行不行，她一定要为老婆保守秘密，不给社会添乱。
　　俞菟伏在盥洗台边刷牙，见唐晓星表情奇怪不知道在想什么，脚后跟跺唐晓星一下，嘴里含着泡泡，含糊地说：“你不洗漱吗？”
　　唐晓星脚背挨痛，哎哟一声，同时发现俞菟光着脚丫没穿鞋子。
　　她一把搂住俞菟的腰，胳膊收紧一点，让俞菟后背贴自己胸口上。
　　俞菟不理解，吐一口泡泡，问她：“你干嘛呀？”
　　大早上的，难道昨晚没发泄的兽性这会儿又发作了？
　　唐晓星却道：“你踩我脚上。”
　　“？”俞菟低头看一眼，明白了唐晓星的意思。
　　顿时心里软绵绵的，像灌了蜜，她也不和唐晓星客气，退一步，光脚踩唐晓星拖鞋鞋背上。
　　唐晓星站着不动，就抱着俞菟的姿势也给自己挤了牙膏，下巴搭俞菟肩膀上刷牙。
　　刷完牙，吐了泡泡，俞菟递给她一杯温水漱口。
　　两个人配合默契，唐晓星漱完口再擦了把脸，然后将俞菟抱起来，挪步回卧室。
　　她把俞菟放床边坐好，蹲下去拿起拖鞋帮俞菟穿上。
　　穿鞋时，唐晓星心里晃过一个疑问：“你从兔子变成人，身上还穿着睡衣，但为啥光脚呀？”
　　“你傻不傻！”俞菟轻轻蹬一脚唐晓星的膝盖，“我昨晚变兔子的时候又没穿鞋，还能给你凭空变一双出来啊？”
　　唐晓星想了想：“是哦。”
　　她太呆了，俞菟忍不住笑，凑近捧起她的脸，在她唇边飞快啄一下。
　　唐晓星顿时来劲，亲一下哪里够，站起来扑上去，按住俞菟就是一阵狂亲。
　　接吻再多次她也学不会克制，亲不够就想一直亲。
　　吻到喘不过气，勉强松开，唐晓星又拿鼻尖磨蹭俞菟的脸颊，耳朵，忍不住亲亲再亲亲，还感慨：“老婆，你的脸好柔软哦。”
　　俞菟被她闹到脸泛薄红，双手搭着她的肩膀，轻轻推搡：“起开，赖皮狗，不是要去看姥姥吗？”
　　“嗯。”唐晓星点点头，但还不松手。
　　又抱了大概五分钟，她这才恋恋不舍地松开俞菟，还为不能继续抱感到遗憾：“要是能一直抱着就好了。”
　　“做梦吧你。”俞菟好笑地拍拍她的脸，然后食指轻推她的额头，“快换衣服，我饿了，你去做饭。”
　　天大地大老婆最大，不能让老婆饿肚子。
　　唐晓星只好乖乖换上家居服，去厨房做饭。
　　吃过早餐，唐晓星开车去陪俞菟去商场挑选带给姥姥的礼物。
　　路过珠宝店，唐晓星想起上个月没看好的戒指，忽然心思一动，牵着俞菟就走进一家店里。
　　俞菟有些诧异，看唐晓星一眼：“你又要给我买首饰？”
　　“什么叫又要啊？”唐晓星反驳俞菟，“上次送你礼物都过两个月了，该买新的了。”
　　没想到傻狗子在送礼这方面还有点执念。
　　俞菟朝她撇撇嘴，随即又眯起眼，笑意藏都藏不住。
　　然后，她就被唐晓星带到陈列戒指的柜台，听唐晓星对导购员说：“我们买对戒，有推荐的吗？”
　　导购员笑得十分热情，嘴里说着“有的”，飞快拉开展柜抽屉，摆了三五对到台面上：“这些都是我们品牌最新的款式，感兴趣您可以试戴看看。”
　　唐晓星眼睛盯着台面上的戒指，同时歪头问俞菟：“老婆，你看有没有喜欢的？”
　　问完发现身侧没声儿，唐晓星抬眼看过去，发现俞菟正愣愣望着她，眼睛都不眨一下，也不说话。
　　唐晓星弯起眼笑：“怎么了？”
　　俞菟凑她耳边小声问：“怎么突然想起买戒指？”
　　唐晓星笑眯眯的，也凑过去学着俞菟的样子压低声：“想买就买了啊。”
　　俞菟眼里亮起璀璨星光，朝唐晓星皱了皱鼻子：“你怎么老是想一出是一出？”
　　“嘿嘿。”唐晓星摇头晃脑，握住俞菟的手，把相中的一枚戒指拿起来，套进俞菟的无名指。
　　亮银色的戒指造型简约，上面镶嵌钻石，闪闪发光。
　　俞菟皮肤白，手生得好看，戒指戴在手上有种画龙点睛的感觉。
　　唐晓星眼前一亮，笑着夸奖：“真漂亮。”
　　俞菟摸了摸无名指上的小圆环，唇角也噙着笑，睨唐晓星一眼：“你就只会说这一句。”
　　“可我说的是实话啊。”唐晓星也戴上戒指，和俞菟并排放一起，然后评价，“你戴着更好看。”
　　俞菟的手虽然小，但手指细长，骨节也不明显，戒指戴在她手上，手把戒指托得更好看了。
　　唐晓星个子高，手也稍微大一点，但她肤色比较深，与戒指的颜色对比鲜明，反而不是那么融洽。
　　俞菟看看她的手，再看看展柜，指着柜子最左边一对戒指，对店员说：“麻烦你把角落那一对拿出来看看，谢谢。”
　　导购员依言将戒指取出来，这款对戒表面有细小的雕花，但不繁复，因为雕花效果，看起来颜色比较深，俞菟拿到戒指，示意唐晓星伸手。
　　唐晓星乖乖把手伸过去，俞菟便将她手上那枚戒指取下来，换上新选的戒指。
　　“好看诶！”唐晓星惊讶地瞪圆眼，感到不可思议。
　　在她看来，这两款戒指好像并没有太大的差别，但上手效果很不一样。
　　她朝俞菟竖起大拇指：“老婆你真厉害！”
　　不愧是兔兔小画家，这审美，绝了。
　　俞菟笑意温柔，将另一枚戒指戴上手试了试，感觉还不错，大小也合适
　　“就这款吧？”俞菟询问唐晓星的意见。
　　唐晓星连连点头：“嗯，好！”
　　导购员笑得春光明媚，问她们：“你们戴着走，还是包起来？”
　　唐晓星和俞菟对视，眨眨眼，问：“就戴着吧？”
　　俞菟眉眼弯弯：“好。”
　　从店里出来，唐晓星眉飞色舞，不时就把戴戒指的手拿起来看一眼，嘿嘿傻笑。
　　俞菟问她：“你平时不方便戴戒指吧？”
　　毕竟是运动员，训练任务重，戴戒指容易伤手。
　　唐晓星稍加思索，点头：“嗯，我把它放包包里，训练结束就戴上。”
　　俞菟失笑：“你也不嫌麻烦。”
　　“一点也不麻烦。”唐晓星坚持。
　　俞菟没和她争，但接下来一段时间，她老盯着戒指若有所思。
　　她们买完东西已经十点多，到姥姥家正好十一点。
　　姥姥不知道她俩要来，还没开始做饭，敲门声响起来，出门一看，照面被唐晓星抱个满怀：“姥姥！”
　　“哎哟！”姥姥一脸惊喜，笑得脸上褶子堆一块儿，没拿拐杖那只手轻拍唐晓星的背，“乖孙女儿比赛结束啦？”
　　俞菟从后面跟进屋，闻言直摇头：“比您亲外孙女儿还亲呢。”
　　唐晓星朝俞菟做鬼脸：“你就是嫉妒。”
　　俞菟轻哼一声，不搭理她，把她们买的菜拎进厨房。
　　唐晓星扶着姥姥进屋坐，然后招呼俞菟：“菟菟，你过来陪姥姥聊天儿，我去做饭！”
　　俞菟的声音从厨房里传出来：“你陪姥姥聊吧，今天我来弄。”
　　唐晓星不和她争，听俞菟这么说，便乖乖在沙发上坐下来，陪姥姥聊天。
　　姥姥问什么她答什么，把训练期间在基地里枯燥的训练生活绘声绘色地讲给姥姥听，逗得姥姥哈哈笑。
　　期间，唐晓星朝厨房瞄一眼，然后压低声，向姥姥打听俞菟的喜好。
　　对上姥姥惊奇又带着点笑意的眼神，唐晓星脸红，略感难为情，但还是厚着脸皮向姥姥讨教。
　　“我们菟菟口味清淡，喜欢蔬菜和水果，喜欢各种各样的小花小草，喜欢穿白色的衣服……”姥姥如数家珍，最后说，“还喜欢夜里去院子里面看星星。”
　　唐晓星的心一下子被击中，扑通扑通跳个不停。
　　俞菟把新鲜的菜叶放水下面冲洗，四季豆摘干净了焯水，有条不紊地备菜。
　　忽然背后冒出个人来，不用回头也知道是谁。
　　她把土豆熟练切丝，开口时嗓音带笑：“不在外面陪姥姥，进厨房来干什么？”
　　“我把电视调到戏曲频道，姥姥这会儿听京剧呢，没工夫搭理我。”唐晓星手从后面伸过来，将一只小夹子别俞菟头发上。
　　俞菟抬眼向上看，当然看不见。
　　“是什么？”她问。
　　唐晓星老老实实回答：“今天买东西送的小夹子。”
　　俞菟试图回想，但没有印象：“什么时候送的，我怎么不知道？”
　　“不重要。”唐晓星摆手，替俞菟戴好后退两步，点头，“嗯，很可爱。”
　　俞菟懒得理她，继续把手里的土豆切完。
　　唐晓星来帮她忙，两人一块儿忙活弄得快，没到十二点饭菜就上了桌，其中有两道是俞菟特地做给唐晓星的。
　　饭桌上，唐晓星嘴就没停过。
　　俞菟往唐晓星碗里夹菜：“你话怎么这么多？”
　　一到姥姥家来，唐晓星话比平时多好几倍，吃个饭都不消停。
　　姥姥偏袒唐晓星：“话多好啊，晓星来了，多热闹啊。”
　　唐晓星乐，朝俞菟挤挤眼：“不耽误吃饭。”
　　俞菟当然知道唐晓星是为了哄姥姥高兴才这样，平时姥姥一个人住，太清净了。
　　但姥姥又不愿意跟俞菟一起，说自己一个人住惯了。
　　俞菟心里当然明白，姥姥其实就是不想让她们分心照顾她，别看姥姥总笑呵呵的，瞧着慈祥，但性子倔得很，她不同意，八头牛也把她拉不走。
　　饭后，唐晓星和俞菟一块儿洗碗，忽然说：“咱们今天就住姥姥家怎么样？”
　　虽然俞菟那间屋子小，床也小，但挤挤她们也能住。
　　唐晓星总是想一出是一出，俞菟已经见怪不怪，想了想，同意：“可以。”
　　“你不问我为什么？”这下换唐晓星好奇了。
　　俞菟斜眼瞧她，笑着说：“你想我问，我就不问。”
　　唐晓星：“……”哼。
　　碗洗了擦干放好，唐晓星和俞菟去客厅陪姥姥听戏曲。
　　唐晓星中午吃得有点多，过了一会儿开始犯困，俞菟让她去屋里睡觉，她却摇摇头：“不睡。”
　　俞菟没强撵着她去，转头告诉姥姥，她们今天就住这儿，明儿再走。
　　姥姥高兴，去小区外的菜市拎回来一个大西瓜，塞冰箱里，说冻了的西瓜去暑又解渴，拿给她们晚上吃。
　　晚上吃过饭，姥姥老早就歇下了。
　　俞菟在客厅看电视，唐晓星借口去切西瓜，一走就是半小时。
　　等了半天也没见唐晓星回来，俞菟心觉奇怪，正要去厨房看看唐晓星搞什么名堂，没想到唐晓星从门外进来。
　　“你搞什么呀？”俞菟疑惑。
　　今儿一整天，唐晓星都怪怪的。
　　唐晓星咧嘴笑，招呼俞菟：“你来。”
　　俞菟怀着点好奇心推门出去，发现院里摆了两把躺椅，前面放一张小桌，已经摆好一盘冰西瓜，桌上还有一把蒲扇。
　　“今天天气好。”唐晓星说，“晚上有星星，你看。”
　　说着，她手指头顶的天空，俞菟跟着抬头，果然见满天繁星，零星有一两颗特别亮，一闪一闪的。
　　俞菟心头触动，但没等她说话，唐晓星牵起她的手，和她一块儿躺椅子上。
　　唐晓星递给俞菟一块西瓜，自己也拿一块，咬一大口，西瓜瓤上出现超级大的一个缺。
　　俞菟笑她：“你都吃脸上了！”
　　“西瓜就是要这样吃才爽快嘛！”唐晓星脸上挂着西瓜汁，一点不介意。
　　她一只手端着西瓜，另一只手拿起蒲扇慢慢摇，看一眼天上的星星，然后转头问俞菟：“星星好看，还是我好看？”
　　作者有话说：
　　兔兔：你把脸上的西瓜汁擦干净勉强比星星好看一点点。


第47章 
　　唐晓星亮晶晶的双眼映入俞菟的眼帘, 比漫天繁星还要璀璨耀眼。
　　俞菟一眨不眨看着唐晓星，在唐晓星满怀期待的目光中忍俊不禁地弯起唇角：“你先把脸上的西瓜汁擦干净再说。”
　　唐晓星撇嘴，哐哐两口把一大块西瓜消灭掉，这才抽了张纸巾擦脸, 锲而不舍地等待俞菟回答。
　　俞菟朝唐晓星勾勾手指。
　　唐晓星便像小狗似的朝俞菟凑近。
　　然后俞菟贴着她的耳朵, 亲了她一口，小声说：“当然是你更好看。”
　　唐晓星展颜, 笑得见牙不见眼。
　　她们在院子里待了一个小时, 把她们撵回房间的是夜里越来越多的蚊子。
　　一碟子西瓜被唐晓星吃了三分之二，剩下半块放冰箱里明天再战。
　　临时决定要住姥姥家, 唐晓星没有换洗的衣服，所以要借俞菟的睡衣穿。
　　俞菟平时老爱穿唐晓星的T恤当睡衣, 现在情况反过来, 俞菟也不是不愿意给唐晓星行个方便，只是……
　　“没有别的了？”唐晓星抱着一条米白色的, 特别可爱的碎花小裙子，表情有点茫然。
　　“嗯。”俞菟试图憋笑，但完全失败，于是她干脆放弃表情管理, 一脸好笑地跟唐晓星解释，“那种上下两截的睡衣都是S码, 你肯定穿不了, 就只有睡裙了，你将就一下。”
　　睡裙没问题啊, 唐晓星也不是没穿过睡裙, 但她没穿过那么可爱的睡裙。
　　唐晓星瞅着裙子上的小花花, 一脸惆怅。
　　不料俞菟又说：“如果你不想穿的话……”
　　唐晓星眼睛亮了。
　　下一秒, 俞菟笑着说：“那你就裸着睡。”
　　唐晓星：“……”
　　那还不如穿小裙裙呢。
　　怎么说她们现在也是在姥姥家，她如果光着身子到处跑，影响多不好。
　　俞菟先去洗澡了，唐晓星继续做自己的思想工作，手指无意识抠着睡裙上小兔子花纹，数这衣服上到底有多少只小兔子。
　　等俞菟洗完澡出来，她还没数清楚兔子的数目。
　　但也没法继续拖延了，她总不能不洗澡就直接穿着常服睡。
　　唐晓星认命地拿着小花花睡裙去了洗手间，花了比平时洗澡多一倍的时间，在洗手间里磨磨蹭蹭不肯出来。
　　直到俞菟来敲门：“你掉厕所里啦？洗完了没？”
　　唐晓星：“……洗完了。”
　　洗手间门打开，唐晓星露出一个脑袋，脸红红的，扭捏得不得了。
　　俞菟忍着笑：“衣服穿不上？”
　　唐晓星：“能穿上。”
　　“穿好了就快点出来。”俞菟故意板起脸催她。
　　唐晓星深吸一口气，视死如归拉开门。
　　“……”俞菟安静两秒，然后，“噗。”
　　唐晓星又想把门关上，被俞菟拦住了：“挺好看的啊，你干嘛害羞？”
　　“好看你干嘛笑我！”唐晓星羞愤不已。
　　俞菟实在忍不住，笑意从眼角淌了出来，她双手抵着门不让唐晓星关上，语气愉快地安抚她：“是好看的啊，只是跟你平时穿衣风格不一样，这样穿多可爱啊，你别躲！”
　　唐晓星咬着嘴唇嘟囔：“我才不相信，我自己都觉得不好看！”
　　“哪里不好看！”俞菟愤愤，“一条裙子而已，你穿给我看看都不愿意吗？”
　　推搡洗手间门的力道松了，唐晓星没再用力，任由俞菟推开门。
　　唐晓星后退一步，神色拘谨，把裙摆往下拽了拽。
　　她比俞菟高十几公分，这条睡裙穿在她身上，跟件长点的T恤也差不多了，原本到膝盖左右的裙摆，只到唐晓星大腿的一半。
　　米白色的裙子衬得唐晓星脸红得特别明显。
　　俞菟笑起来，又一次感叹：“多可爱啊。”
　　第一眼看的时候，因为风格变化太大了，有些不习惯，但如果眼睛适应了这种变化，反而觉得挺好看的。
　　唐晓星本来就长得好，小碎花裙子穿在她身上，文文静静的，俞菟甚至动了心思，想往唐晓星的衣柜里塞几条小裙子。
　　当然，这个想法暂时不能说出来。
　　唐晓星现在这么抗拒，不能太着急，得徐徐图之。
　　“好啦！”俞菟伸手去牵唐晓星，“你只是不常穿裙子所以不习惯，真的不奇怪，挺可爱的，要不去叫姥姥来评评看？”
　　唐晓星激动到变声：“不用了！”
　　被俞菟看到就已经很难为情，如果在跑到姥姥面前晃一圈，唐晓星觉得自己可以原地去世。
　　她被俞菟拽到房间，房门在身后合上，咔哒一声落了锁。
　　唐晓星忽然紧张。
　　虽然明知在姥姥家，俞菟不会闹得太过火，以前也经常和俞菟共处一室，但不知怎么的，她就是好紧张。
　　感觉猎人和猎物的身份转过来了，好像她才是要被吃掉的小白兔！
　　俞菟抬头就对上唐晓星可怜巴巴的眼神，顿时又是好笑又觉得心软，不就换了身平时不常穿的衣服，怎么唐晓星连性格都变了。
　　“傻站着干什么，你不睡觉啊？”俞菟没好气地问她。
　　“要睡。”唐晓星麻溜地钻进被窝，然后抓着被沿偷看俞菟，也不敢问俞菟为什么要锁门。
　　不过，被子把身体盖住之后，她的安全感又回来了，没有刚才那么紧张。
　　见唐晓星躺下了，俞菟便跟着走过去，在床沿边坐下。
　　小床只有一米二宽，左侧靠着墙。
　　见唐晓星这回上床之后躺在右边靠床边的位置，俞菟问她：“你不睡里面？”
　　“我睡外面。”唐晓星回答她。
　　她平时睡惯了左边，但靠墙的位置对她来说太狭窄了，怕睡着后把俞菟挤到床底下去，她便霸着床边的位置，把腿缩了缩，让俞菟夸过她到里面去。
　　俞菟倒是睡哪儿都行，见唐晓星坚持，便不和她争，
　　她脱了鞋，越过床尾的空隙，到唐晓星左侧，掀起被窝躺进去。
　　事实证明是唐晓星想太多，俞菟并没有打算趁着她穿小裙子就对她动手动脚。
　　还有一个更现实的情况：木质的小小单人床只有一米二宽，上面并排躺两个人，有点不堪重负，稍微一动就发出嘎吱声响。
　　唐晓星身高体长，体重也比俞菟重好几十斤，她要翻个身，响动特别大，好像下一秒这床就要塌了。
　　于是唐晓星规规矩矩仰面躺好，双手交叠放在小腹上，一动也不敢动。
　　床小，能活动的空间就小，她俩躺一块儿，难免肩膀碰着肩膀，腿碰着腿，明知不合时宜，唐晓星还是忍不住心猿意马。
　　但现实情况受限，不能轻举妄动，也不敢像往常一样贴着老婆亲亲抱抱。
　　熄灯后，唐晓星瞪着眼睛望着黑漆漆的天花板，心里想快点睡觉，但直挺挺躺了半小时，却一点睡意也没有。
　　身旁俞菟倒是一如既往安安静静，听呼吸声挺平稳的，不知道她睡着了没有。
　　保持一个姿势久了，感觉床上像长了钉子，一会儿这里不舒服，一会儿那里不舒服，总想动一动。
　　唐晓星躺得背都快僵了，还是睡不着。
　　正想着要不翻个身，她尽量小心一点，就动一下下，争取不吵醒俞菟。
　　随即，便听身旁响起俞菟温温软软的嗓音：“你睡不着吗？”
　　“原来你还没睡呀？”唐晓星意外，“都没声儿，我以为你已经睡着了呢。”
　　俞菟回答她：“没有。”
　　唐晓星又把俞菟问她的问题抛回去：“睡不着吗？”
　　俞菟如实说：“有一点。”
　　“怎么呢？”唐晓星又问，“我挤到你了？”
　　俞菟摇摇头：“不是，我喜欢贴着你睡。”
　　说完，她还朝唐晓星靠过去，两人肩膀贴得更紧了。
　　唐晓星放了心，但还是好奇俞菟为什么睡不着，难道俞菟也像她一样，不动一下就浑身痒？
　　心有疑惑，她便直接问：“那你怎么睡不着呀？”
　　俞菟说：“可能有点怀念以前。”
　　她在这里住了很长一段时间，虽然父母去世了，但姥姥待她极好，无论她说多少次不用，每天依然会给她做饭，做她最喜欢吃的东西，每天都不重样。
　　现在姥姥年纪越来越大，这样的日子以后会越来越少。
　　想到这一点，她就感到惆怅。
　　不知道俞菟想到了什么，唐晓星觉察气氛变得感伤起来，她干脆翻个身，伴着吱呀声响面朝俞菟，开启新的话题：“你给我讲讲以前的事情呗。”
　　俞菟有点意外，但并不抗拒与唐晓星分享自己从前的生活，便问：“你想听什么？”
　　唐晓星爽直地回答：“都可以啊，只要是关于你的，我都想听。”
　　没有范围，倒让俞菟犯了难，一时间不知道从何说起。
　　见俞菟想了半天也没开口，唐晓星忽而灵光一现，笑着说：“要不你跟我讲讲你为什么喜欢我？”
　　俞菟暗恋她十年，可不是十天。
　　这十年时间，唐晓星从十七岁成长到二十七岁，参加了数不清的比赛，奖牌拿到手软，人生阅历也增长了一大截。
　　唐晓星从业拳击十年，自然知道坚持一件事这么长时间有多难。
　　对一样东西保持十年的热情尚且不容易，何况喜欢一个人。
　　所以，俞菟暗恋自己十年那么久，唐晓星真的觉得不可思议。
　　就算她自认形象拿得出手，优点也有挺多，但被别人偷偷喜欢三千多的日夜，她依然难以置信。
　　最后，她们还结婚了。
　　她多庆幸，她们能走到一起。
　　唐晓星会问这个问题，俞菟一点也不意外，傻狗子自恋得很，好奇以前的事情是一回事，肯定还想听她夸夸。
　　俞菟也翻了个身，与唐晓星面对面，笑着说：“回答你这个问题之前，你先回答我一个问题。”
　　唐晓星点头：“没问题，你问。”
　　俞菟于是问她：“你知不知道我们第一次见面是什么时候？”
　　“啊？”唐晓星傻眼，这她哪里知道啊。
　　起先她还以为她们第一次见面是在相亲那家咖啡厅呢。
　　俞菟就知道她回答不了，但还是积极鼓励她：“你猜猜看。”
　　“不是在学校啊？”唐晓星试探。
　　俞菟摇了摇头：“不是。”
　　居然不是在学校！
　　唐晓星更加惊讶了，同时也更加好奇，心里像小猫爪子挠啊挠。
　　但既然俞菟这样问她，想来地点肯定是她知道的，唐晓星努力回忆，试图用生锈的脑子串联线索。
　　别说，还真被她想到点什么。
　　十年前，她还住在这条街，她们家老房子距离姥姥住的小区不远，现在都留着没卖。
　　唐晓星脑筋一转，问：“是在这条街上吗？”
　　俞菟闻言弯起眼睛，显而易见地开心：“是啊。”
　　唐晓星完全没有印象。
　　俞菟按开床头灯，被子下面伸手握住唐晓星的胳膊，将她的胳膊捞起来。
　　唐晓星不知道俞菟要做什么，但愿意配合。
　　俞菟把她的胳膊捞出被窝，唐晓星穿着睡裙，吊带款的，没有袖子，因而她的胳膊光溜溜地呈现在俞菟眼前。
　　唐晓星见俞菟仔细检查她的手臂，却没接着刚才的话题继续说，不由问：“我胳膊怎么了吗？”
　　“这里。”俞菟找到了她想找的东西，指着俞菟手肘处一块颜色明显不同于周围的皮肤，“你记得这个伤是怎么来的吗？”
　　唐晓星朝俞菟手指的位置看，那像一块擦伤好了之后留下的痕迹。
　　可惜她看了半天，没想起这伤的由来。
　　“忘了。”唐晓星无奈摇头，“我小时候调皮，三天一小伤五天一大伤，想不起来什么时候伤过胳膊。”
　　俞菟听她这么说，伸食指过去，戳了戳她的鼻头：“你还好意思说，心这么大，不知道干了多少危险的事情，也真是命好才能健健康康活到现在。”
　　“哎呀。”唐晓星被说得不好意思，抓了抓后脑勺。
　　事实也确如俞菟说的，她能长到那么大，全看老天爷赏脸。
　　俞菟这时忽然说：“小卖部。”
　　“嗯？”唐晓星没反应过来。
　　“就是街口那家小卖部。”俞菟重复一遍，“你还记得吗？那家老板养了条小狗，店里东西种类多，卖得也不贵，我经常去那里买文具，我就是在那儿碰见你的。”
　　俞菟描述得那么详细，唐晓星“哦”一声：“我对这个小卖部有印象！”
　　说完她就笑了，“好学生都是去买文具，我就不一样了，我买零食，他们家辣条种类好多！”
　　俞菟闻言也跟着笑：“我当然不是只买文具，也会买小零食，早餐饼干啊之类的东西。”
　　她和唐晓星第一次见面。
　　说得更准确一点，是她第一次见到唐晓星。
　　就是在这家小卖部。
　　高中学业忙，而她父母吵架冷战，各自忙各自的工作，没有时间照顾她，就把她送到姥姥这里来住。
　　因为姥姥家距离学校近，俞菟就没住校，办了走读。
　　那是高二上学期，刚开学不久，一个平平无奇的工作日。
　　俞菟早起去学校途中经过小卖部，停下来想买两支笔和一个日记本。
　　店老板养的小狗还很小，只有两三个月大，没牵绳，独自在店门外玩。
　　这时，马路对面有人牵着狗路过，远远看见它，那狗一副兴奋样朝它吠叫。
　　小狗立马被对面的狗狗吸引了注意，撒开脚丫子就朝对面跑，店老板反应过来，叫都叫不住。
　　当时正直上班高峰，路上来来往往的车特别多，小狗冲上马路，立马就有一辆车飞驰而来。
　　眼看那小狗就要惨死车轮下，马路对面牵狗的女生发出尖叫，惊觉路上有东西跑过的汽车司机也吓得赶紧踩一脚急刹。
　　车速降下来了，但那小狗被刹车声吓傻了，竟然站在马路中间一动不动。
　　这时，有个人从路边冲过去，一把抱住小狗，就地翻了个跟头，顺利抵达安全区域，两分钟后，道路交通才缓慢恢复秩序。
　　而那抱走小狗的人穿着一中的夏季校服，从地上爬起来，没先检查自己摔了没，反而把小狗抱起来，仔仔细细检查一遍。
　　确认小狗没有受伤，她伸手戳小狗的鼻子跟它讲道理：“这样很危险的知不知道？乱跑小心小命丢掉！”
　　说完，看着小狗乌黑发亮的大眼睛，她疯狂心动，照着小狗脑门就叭叭两口：“太可爱了！要真碾车轮底下，多可惜啊！”
　　俞菟站在小卖部店门里，远远看着街边儿那个短头发的女生。
　　未满十七岁的唐晓星，个子已经很高了，估摸着得有将近一米七，留着齐耳短发，又穿长裤，乍一眼看像个男孩子。
　　但她胸部有明显的曲线，嗓音也清澈爽朗，细看五官柔和，笑起来弯起眼，脸上还有两个小酒窝，很容易分辨是女孩子。
　　唐晓星显然认识这是谁家的小狗，她救下小狗之后，径直往小卖部走来，老远就招呼店老板：“老板，小狗不懂事，往马路上跑，多危险呐！还是要把绳子系上才行！”
　　店老板刚才也吓了一大跳，连连朝她道谢，说以后一定拴绳子。
　　从唐晓星手中接回小狗，店老板生气地拍了拍小狗的脑瓜子，教训它两句，把它放进店内笼子里关起来。
　　送回小狗后，唐晓星就准备离开。
　　这时，俞菟出声：“你手臂好像受伤了。”
　　“啊？”唐晓星闻言一愣，停下脚步。
　　她下意识检查，双手翻过来覆过去，没看到受伤，便抬头问俞菟，“哪里？”
　　俞菟伸手指她的胳膊肘。
　　翻跟头的时候擦到了，擦伤印子发白，还嵌了些沙石进去，渗出细密的血珠，看起来还有些严重，以后即便好了多半也要留疤。
　　老板从店里出来，正好听见她们的对话，顺着俞菟手指方向看过去，“哎呀”一声：“同学，你都流血了，等会儿去校医室包扎一下，我给你出医药费。”
　　说着就要去店里拿零钱盒子，给她赔偿。
　　“不用不用！这点小伤算什么！”唐晓星连连摆手，笑嘻嘻地说，“医药费就免了，正好口渴，老板，我拿瓶水！”
　　说着，掀开冰柜取走一瓶最便宜的矿泉水，朝店里挥了挥手：“就这！我赶着训练呢，先走了啊！”
　　转身离开之前，她还朝俞菟咧嘴笑笑。
　　那天俞菟也穿了校服，只不过校服外面套了件外套，唐晓星没认出她也是一中的学生。
　　唐晓星来去匆匆，像一阵风，轻轻吹过，又飘然远走。
　　俞菟买完自己需要的东西，不疾不徐地走到学校，路过操场时，又看见唐晓星。
　　只要不下雨，田径队每天都要晨练，此时队员们刚开始热身运动，正在塑胶道上跑圈。
　　唐晓星带队跑在最前面。
　　她的头发轻飘飘的，随着步履移动，刘海会左右晃悠。
　　这会儿还没开始早读，操场上陆陆续续有学生经过，要去教学楼。
　　俞菟在操场边站了一会儿，听见有人议论：“那是唐晓星！她真的好帅！个子好高，怎么会有女生这么帅？想嫁！你看我有没有机会？”
　　她身边的同学泼凉水：“别做梦了，人家刚开学就拒绝了两次告白，说不定她根本不喜欢女生。”
　　“怎么会这样！好可惜！”
　　讨论唐晓星的竟然是两个女生。
　　田径队绕圈跑，没几分钟又回来了，俞菟低下头，与唐晓星错身而过。
　　唐晓星回头看了一眼，只瞧见一道纤瘦的背影，好像是刚才小卖部偶遇的女孩子。
　　“你在看什么？”身后有人问她。
　　她跑在最前面，稍有动作就会被后面的人发现。
　　唐晓星不假思索，开玩笑：“看美女！”
　　“哪儿呢？！”队友们来了兴趣，纷纷扭头张望。
　　操场上零零星星有几个人，女生倒是有几个，但称得上美女的，好像没有。
　　听见她们步子乱了，唐晓星轻喝：“跑整齐点儿，跑不好当心待会儿加罚一圈！”
　　队友们一阵哄笑。
　　她们跑完圈回到训练的地方，林惮从地上捡起个小袋子，问：“这谁的？”
　　唐晓星闻言看过去，意外。
　　袋子里面有酒精，棉签，还有创可贴。
　　林惮问了一圈，没人认领，她便把东西扔给唐晓星：“给你的吧，你胳膊正好有伤。”
　　“有可能。”唐晓星想起刚才那女生的背影。
　　唐晓星拆开棉签，伤口她刚才到校用矿泉水简单冲洗了一下，这会儿沾了酒精消毒，疼得龇牙咧嘴。
　　林惮走过来，从袋子里取出一张创可贴：“你这伤口位置一只手不方便，我帮你。”
　　“谢谢。”唐晓星听话地把胳膊伸过去让林惮帮忙贴。
　　创可贴上有消炎止血的药，贴上之后凉悠悠的。
　　是她送的吗？唐晓星不确定。
　　就这会儿时间，那女生长什么样子，她已经忘记了。
　　不过，既然在同一个学校，以后看到人应该能认出来吧？
　　想问问是不是她，跟她道个谢。
　　作者有话说：
　　俞菟（微笑）：然后一次也没有认出来。
　　·
　　开了个毛茸茸同系列新预收，下一本写小狐狸！
　　《家养一只小狐狸》年龄差7岁，嘴硬心软温柔年上攻vs调皮捣蛋纯欲狐狸受
　　文案：
　　林亦清自拿到资格证，从业五年至今，遇到的怪事不少，但加起来也没有最近这一件离谱。
　　某天下班，她在单元楼门口捡到一只受伤的雪狐。
　　她把小狐狸带回家，悉心照料，打算等它伤好了再找到它的主人，把它送回去。
　　没想到两天之后，小狐狸变成了小狐狸精。
　　各种意义上的狐狸精。
　　狐狸精赖在林亦清家里不走，每天琢磨怎么诱惑兽医姐姐开启各种奇怪play。
　　从这天起，林亦清不仅要处理诊所繁复的工作，回家还得提防狐狸精的诱惑。
　　每天早上睡醒，都要先做三遍深呼吸再睁开眼睛。
　　随时做好心理准备，看见一个漂亮小姑娘打扮得一身清凉，甩着毛茸茸的大尾巴在家里跑来跑去。
　　又硬熬了一个通宵后，林亦清痛定思痛，得尽快把这只狐狸精送走！
　　感谢收藏！


第48章 
　　俞菟阐述了她和唐晓星第一次见面时的经历, 唐晓星听得很不可思议，以至于她讶异惊呼：“原来那天是你！”
　　那天发生的事她还记得。
　　晨练之后她原本想找那个给自己送药的女生道谢，可惜她忘了那女孩儿长什么样子，走进教学楼, 感觉碰见的每个女生都像, 又都不像。
　　后来时间一长，她就把这事儿忘了。
　　俞菟狠狠白她一眼：“你一次也没认出过我！”
　　后来也不是没和唐晓星照过面, 但唐晓星那脑子像个漏斗, 记不住事，连林惮都注意到她了, 她却丝毫没在唐晓星的脑子里留下一点特殊的印象。
　　唐晓星尴尬，把脑袋缩进被窝里, 嘿嘿傻笑, 试图蒙混过关。
　　“懒得说你，睡觉。”俞菟又侧了侧身, 躺好。
　　唐晓星忽然撑起上半身，木床嘎吱嘎吱响。
　　俞菟斜眼睨她：“你干嘛？”
　　“想亲亲你。”说着，唐晓星俯身，将一个亲吻印在俞菟前额, 然后小声说，“那天谢谢你。”
　　俞菟脸微红：“给你讲这些又不是要让你跟我道谢。”
　　唐晓星笑得傻呵呵的：“但我想跟你道谢。”
　　俞菟难以招架她的笑脸, 把被沿拉起来一点挡住半边脸, 然后闭上眼睛：“我要睡了。”
　　没想到下一秒，伴随着木床的嘎吱声, 脸上传来过于柔软的触感。
　　唐晓星又靠过来, 亲了亲她的脸颊。
　　亲起来就没完没了, 俞菟心里默默吐槽, 藏在被子下的嘴角却弯起愉快的弧度。
　　她没睁眼，也不怕被唐晓星发现。
　　唐晓星终于躺下来，渐渐适应了木床的声音，没了刚才的不自在。
　　她喜欢抱着俞菟睡觉，床小，就得抱得更紧一点，唐晓星把俞菟牢牢圈怀里，一觉睡到大天亮。
　　在姥姥家，不好睡得太晚，唐晓星定了早上八点的闹钟，但没等闹钟响，她就先醒过来。
　　俞菟还在睡，睡着的俞菟跟醒着的时候不一样，虽然也是乖乖的，安静的，但这种乖巧更有种温润的感觉。
　　醒的时候，她的气质更清隽，像被水洗过的感觉。
　　但不管哪一种，唐晓星都很喜欢。
　　当然，她也喜欢小兔兔。
　　唐晓星脑子里浮现小白兔的样子，忍不住嘿嘿笑，照着俞菟白白净净的脸颊又啵啵亲两口。
　　俞菟被她亲醒了，睡眼朦胧的，朝身旁睨一眼，视野中映出唐晓星乐呵呵的笑脸，她有点无奈：“你怎么醒这么早？”
　　而且大早上就精神抖擞，也不知道唐晓星的精力都是哪里来的。
　　唐晓星还仔细想了想：“可能因为昨天睡得早？”
　　她平时训练最迟七点半就要起床，生物钟就在这个点儿，醒了就不困了，昨晚不到十点上床睡觉，虽然睡前聊了一会儿天，睡着也不到十二点，睡眠时间足够。
　　唐晓星倒是精神得很，俞菟还有点困。
　　不过唐晓星闹着她，她也没法睡了，便撑着胳膊坐起来：“起床吧，姥姥应该已经把早饭做好了。”
　　“这么早？”唐晓星惊讶。
　　“你以为姥姥跟咱们一样能睡？”俞菟捏捏唐晓星的耳朵，拨拨唐晓星耳边的碎发，“她睡得早，起得也早，有时候四五点就起来了。”
　　唐晓星瞪圆眼：“那也太早了吧。”
　　俞菟也觉得太早了，但她能理解：“年纪大了作息跟我们不一样。”
　　唐晓星点点头：“也是。”
　　她掀开被子，身上小碎花裙子便露出来，映入俞菟的视野。
　　没昨天第一眼瞧着那么怪，但还是有点不习惯。
　　俞菟眉眼弯弯，心里琢磨着什么时候上街买两条新裙子。
　　唐晓星都已经下了床，忽然感觉背后一阵凉飕飕的。
　　回头，见俞菟笑眯眯看着她，顿时一阵头大。
　　唐晓星缩了缩脖子，一脸警惕：“老婆，你打什么歪主意？”
　　俞菟笑得特别纯净温和：“我什么时候打过歪主意？难道你觉得我会害你？”
　　“那倒不至于。”唐晓星想了想，觉得自己多心，于是拿起自己的常服就要开们出去。
　　俞菟叫住她：“你干嘛去？”
　　唐晓星手放在门把上，理所当然地回答：“去洗手间换衣服呀。”
　　俞菟觉得奇怪：“你换个衣服还要去洗手间？这里不能换吗？”
　　她们在家的时候，唐晓星也没去洗手间换衣服啊，到姥姥家来，她脑子好像变得更锈了。
　　唐晓星愣了下：“好像是哦。”
　　俞菟忍着笑：“你昨儿不是还害羞吗？这样出去不怕被姥姥看见？”
　　唐晓星：“！”
　　裙子穿习惯了，她都忘了这回事。
　　唐晓星脸顿时红了，抱着衣服朝俞菟抬下巴：“那你转过去。”
　　“为什么？”俞菟明知故问，还逗她，“你害羞？”
　　唐晓星：“……咳，没有。”
　　嘴上说着没有，耳朵却红到滴血。
　　姥姥家毕竟和自己家里不一样，唐晓星第一次在这里过夜，还有点放不开。
　　俞菟笑眼弯弯，问她：“你都不害羞，我为什么要转过去？”
　　“……”唐晓星背靠着门，眼珠子乱瞄，就是不敢和俞菟对视，被俞菟笑吟吟的眼神瞧得不自在了，她清了清嗓子，勉强承认，“有一点。”
　　俞菟追问：“一点什么？”
　　唐晓星被逗到羞得不行，大声说：“一点点害羞，你快转过去！”
　　太有意思了，俞菟乐得哈哈笑。
　　但如果她再接着问，可能待会儿逗到唐晓星破防，触底反弹就不好了。
　　等俞菟背过身，唐晓星光速换完衣服，刚把俞菟的睡裙叠起来放好，就见俞菟把身上的睡衣脱了。
　　光洁圆润的肩膀连着饱满丰腴的胸脯一块儿撞进唐晓星的眼帘，白的晃眼。
　　唐晓星顿时屏住呼吸，眼睛都不眨一下。
　　说起来，她训练回来之后，还没好好摸过呢。
　　前天晚上，俞菟变了小兔子，昨晚她们住在姥姥家，唐晓星回来两晚了，都没能和老婆亲热亲热。
　　俞菟发现了那道饿狼一样的目光，但她不像唐晓星那么害羞，穿内衣的时候，故意当着唐晓星的面整理，结束才问：“我也换衣服，你怎么不转过去？”
　　唐晓星这下脸皮厚了：“咳，都结婚这么久了，没有转的必要嘛。”
　　俞菟好笑瞪她一眼：“你可真是双标。”
　　唐晓星左耳进，右耳出。
　　俞菟换好了衣服，她们一块儿去洗手间洗漱，路过厨房，果然见锅里煨着早餐。
　　唐晓星四下看了看，疑惑：“姥姥好像没在家。”
　　“可能去菜市了。”俞菟回答，“早上市场上菜比较新鲜。”
　　十年前她在这儿住的时候，姥姥早晨就会去赶集，十年后的现在，依然保持着这样的习惯。
　　唐晓星洗漱比较快，三两下把自己捯饬干净了，去厨房把姥姥做好的早餐端出来。
　　姥姥做的早餐很丰盛，烙了两张玉米饼，煮了茶叶蛋，还熬了一锅稀粥。
　　估摸着家里两个崽崽起床的时间，姥姥提前把粥舀出来放凉，唐晓星进厨房的时候，粥正好是温的。
　　她们吃过早饭，姥姥便赶集回来了。
　　见唐晓星和俞菟已经起床，她笑呵呵地招呼：“菟菟，晓星，看姥姥今天买了什么回来？”
　　“什么什么？”唐晓星捧场，小狗似的凑上去，接过姥姥手里的买菜兜。
　　俞菟也跟着走近，不过她心里已经猜到姥姥买了什么东西。
　　姥姥从菜兜里掏出一个口袋，里面装着白色的方方正正，像砖块一样的零食。
　　“米花糖！”唐晓星两眼放光。
　　姥姥笑着掰一块儿给她，唐晓星接过，咬一口，脆脆的，咔吧响。
　　俞菟问她：“你爱吃米花糖？”
　　“喜欢。”唐晓星笑得脸颊上酒窝都露出来。
　　俞菟若有所思：“是不是甜的你都喜欢？”
　　还有随时在兜里揣糖的习惯。
　　唐晓星笑着点点头，然后凑近在俞菟耳边说：“除了苦的，酸的甜的辣的我都喜欢。”
　　她嘴里吐出来的热气吹得俞菟耳朵痒，俞菟把她推开。
　　俞菟也分到一块米花糖，姥姥把剩下的米花糖系好，放茶几上的零食托盘里，还叮嘱俞菟唐晓星：“你们爱吃自己拿，记得把口袋封好！”
　　“好！”唐晓星答得爽快。
　　说完，唇边忽然传来温温的触感。
　　唐晓星微怔，顿住不动。
　　俞菟伸手碰了碰她的嘴唇，将沾在她唇边的碎糖屑捻下来，舌头一卷，舔掉。
　　“……”唐晓星一瞬间脸红透。
　　俞菟抬眼看她，眼里带着笑，故意说：“你脸好红哦。”
　　唐晓星很不好意思，抿唇：“有点热。”
　　傻狗狗太有趣了，俞菟笑眼弯弯，又说：“你的米花糖给我吃一口。”
　　“你自己不也有。”唐晓星瞧了眼俞菟手里那块还没动过，完完整整的米花糖，再看看自己已经啃得坑坑洼洼的糖块，尴尬。
　　俞菟眉眼弯弯：“我就想吃你的，你舍不得啊？”
　　“怎么会舍不得。”唐晓星无奈只好把自己的米花糖递给俞菟，还把没咬过的边朝上，方便俞菟咬。
　　俞菟握住唐晓星的手腕，脑袋一歪，在她已经啃过的位置再咬一口。
　　她嚼吧嚼吧，眼睛眯成两弯月牙：“你的比较好吃。”
　　唐晓星心说你那块都还没吃过，但她没把这话讲出口。
　　俞菟吃东西向来喜欢小口小口的，唯独刚才咬唐晓星的米花糖咬了一大口。
　　然后她拿自己的和唐晓星的换。
　　反正也还有多的，不担心她吃不够，唐晓星便同意了。
　　没有训练任务的休息日，唐晓星感觉时间都过得比较慢，闲来没事，她跟在姥姥身后转悠，和姥姥一块儿侍弄院子里的花花草草。
　　唐晓星不过表达了一句羡慕，说姥姥院子里的花养得真好，她也想把家里的阳台捯饬成这样。
　　姥姥就找来几个盆儿，把院子里能分苗的花当场分几盆出来，说她先养一养，养活了过阵子让唐晓星搬走。
　　唐晓星感动得不行，一个熊抱挂姥姥身上：“姥姥真好！”
　　逗得姥姥哈哈笑。
　　俞菟把昨晚剩的半块西瓜切出来，端进院子里，分给唐晓星和姥姥吃。
　　唐晓星二人在姥姥家待到中午，吃过午饭才向姥姥告辞，临走姥姥还让她们把米花糖也拎走。
　　“拿着吧。”俞菟朝唐晓星笑，“姥姥牙口不好，专门给咱们买的。”
　　唐晓星想想也是，便把那袋子米花糖拎上车。
　　放好东西，唐晓星忽然提议：“要不咱们先别走，去学校转转吧？”
　　市一中就在这附近，走路过去也就十几分钟，正好可以到周围看一看，瞧瞧这条街都有哪些变化。
　　俞菟没意见，反正她们闲着也是闲着，任唐晓星想做什么，她都愿意奉陪。
　　唐晓星扣下后备箱，随手锁了车，牵起俞菟的手沿街走。
　　“这条街感觉都没什么变化。”唐晓星感慨道，“我以前住这里的时候，它就长这样。”
　　俞菟接她的话：“还是有点变化，至少路边的树长高了，我们高中那会儿这里修路，树刚种下不久，都还是秃的，你记得吗？”
　　唐晓星闻言笑起来：“当然记得，刚种下的小树没有多少叶子，夏天从这儿走过去，一路都得晒太阳。”
　　现在就不晒了。
　　她们路过街口的小卖部，还是原来那家。
　　唐晓星走进店里，店老板抱着自家小孙孙在柜台前整理账目。
　　见有人来，抬头说了句欢迎，随即便愣住，推了推眼镜仔细看，认出来：“诶，是你啊，唐同学！”
　　“您还记得我！”唐晓星笑得开心。
　　店老板又看向她身旁的俞菟：“这不是俞同学嘛！”
　　小卖部在街口，附近的学生都常光临这家店，唐晓星和俞菟学生时代几乎天天走这条路，早就在老板面前混了眼熟。
　　唐晓星四下看了看，问：“您之前养那条小狗呢？”
　　“狗啊！”店老板两鬓都白了，提起小狗，他神色有些惆怅，“老咯！都走不动路了，天天在家里睡觉，医生说能活到这个岁数已经很不错了！”
　　十年前，唐晓星救下它的时候，它还是个巴掌大的小狗狗，现在已经老了。
　　时间确乎在往前走，十年前和十年后，终归是不一样的。
　　唐晓星心里陡然添了点惆怅。
　　趁唐晓星和老板聊天，俞菟绕着货架转了转，看到两个可爱的小本子，拿到柜台前结账，店老板摆了摆手：“送你了！”
　　“这怎么行？”唐晓星笑，“您开店做生意的，哪能不收钱？”
　　老板见唐晓星帮俞菟说话，视线在她们身上转了一圈，笑着说：“你俩这么多年同学，现在还能经常碰面，多好啊。”
　　唐晓星弯起眼笑了：“老板，我俩结婚了。”
　　店老板哎哟一声，惊喜：“恭喜恭喜！什么时候的事儿啊？”
　　“今年二月份。”唐晓星不吝向店老板分享自己的快乐，“我们刚结婚，到现在才两个多月。”
　　老板笑着说：“那这钱就更不能收了，你们看看还有什么喜欢的，我送你们，这儿别的没有，零食多！”
　　到最后，店老板坚持不收钱，还给唐晓星送了一大袋零食。
　　她们从小卖部出来，俞菟笑话唐晓星：“不知道的以为你来打劫的呢！”
　　唐晓星不好意思地抓了抓后脑勺，从大口袋里取出一包辣条，撕开包装和俞菟分着吃。
　　她俩拎着零食口袋走到一中，校门口的大石墩上挂着“第一中学”几个钛金字。
　　刚走近，校保安室里探出半个身子，守门的大爷睁大眼睛，好一会儿才开口：“这不是唐晓星嘛！”
　　这儿也有熟人！
　　俞菟对唐晓星人见人爱的体质又有了新的理解，都毕业那么多年了，守门大爷还记得她呢。
　　唐晓星笑着走过去：“大爷还没退休呢！”
　　“快了快了，明年就退了！”老大爷乐乐呵呵地说，“你今儿怎么想起回学校了？”
　　唐晓星说：“附近路过，感觉好阵子没来，有些怀念，就想说回来看看。”
　　“小姑娘还挺念旧，你现在已经是很厉害的运动员了！”说着，他朝唐晓星竖起大拇指，“以前为学校争光，现在为国争光，出息啊！”
　　唐晓星被夸得不好意思，问：“我们能进去转转吗？”
　　大爷摆手示意她们进：“去吧去吧，反正今天也没什么人。”
　　今天周六，学校没上课。
　　若是正常工作日，唐晓星可不敢来这儿转，很容易被热情的同学们包围。
　　往日热闹的校园此刻安安静静的，时节转入初夏，天清气朗，足球场上的草皮变成嫩嫩的青色，部分区域还没完全长好，周围打着围栏，不让学生进去踩踏。
　　校园还是记忆中的样子，风从唐晓星脸颊上吹过，她似乎闻到了淡淡的栀子花香。
　　“你们以前天天在操场上跑步。”俞菟挽着唐晓星的胳膊，也享受地眯起眼，感受校园里与别处不同的气氛。
　　唐晓星扭头问俞菟：“你每天都能看见我？”
　　“基本上。”俞菟笑着说，“因为你们来得很早，只要不下雨，几乎都能看见你。”
　　唐晓星便问：“那你为什么不主动叫我？”
　　如果俞菟主动跟她打招呼，或许她们能更早在一起。
　　十年后她会对俞菟一见钟情，十年前，未必不会喜欢上那时候的俞菟。
　　俞菟摇摇头：“我喜欢你，但我不想让别人知道我喜欢你，更不想和你成为朋友。”
　　唐晓星感到疑惑：“为什么呀？”
　　“因为你的朋友太多了。”俞菟睨她一眼，“别小看我的占有欲，如果我要接近你，那我想成为你的独一无二。”
　　作者有话说：
　　今天身体不舒服，浅浅更个五千字


第49章 
　　“成为你的独一无二。”
　　唐晓星怦然心动, 心跳快得像坐上了云霄飞车。
　　原来情感的表达不止喜欢或者爱，看似蛮不讲理的字句竟然可以被俞菟说得那么动听。
　　她总算明白为什么别人都喜欢听情话，感情里的独占欲真是不可思议。
　　如果现在不是在学校的操场上，她一定会抱紧俞菟。
　　光是拥抱还不够, 还要捧起一颗虔诚的心吻过去, 吻到俞菟面红耳赤，和她一样心跳不止。
　　像是洞察了唐晓星的意图, 俞菟脸微红, 躲开她过于炽热的目光，蹦蹦跳跳跑到几步外, 朝唐晓星做了一个鬼脸。
　　唐晓星觉得，这世界上应该没有哪个女孩, 能比她老婆更可爱。
　　她多幸运, 能被俞菟喜欢。
　　她加快脚步，跟上俞菟, 牵起俞菟的手。
　　“我们回家吧。”唐晓星开口。
　　俞菟回头，笑眯眯的：“你逛够了吗？”
　　好像还没走多远吧？
　　“嗯。”唐晓星点点头，语气十分确定，“我想回家了。”
　　俞菟当然没意见, 和唐晓星在一起，怎么样都好。
　　唐晓星牵着俞菟往回走, 不知怎么的, 感觉她归心似箭，步子都比来时迈得大一些。
　　但她还是顾及着俞菟个子小, 步子也小, 所以特地控制了自己的速度, 否则, 她能直接跑着回停车的地方。
　　离开学校，唐晓星的情绪稍稍平复，但依然雀跃，回家路上还哼着不知名的愉快歌曲。
　　俞菟也没想到，几句话就能给唐晓星那么大的刺激。
　　既然唐晓星爱听，她心里琢磨着，不如以后多说一点。
　　回到家，唐晓星进门就一把抱住俞菟，不由分说埋低头，寻找俞菟柔软的嘴唇。
　　其实刚才在车里她就想这样做，但老街区车只能停在路边，街上人来人往的，不自在，也放不开。
　　唐晓星低头亲吻俞菟，吮吸，嗫咬，吻得急切而炽热，似要把俞菟胸腔中的空气全部掠夺。
　　她吻住就不撒口，舌尖叩开俞菟牙关，往更深更湿热的地方探。
　　俞菟温柔乖顺，仰头承接她的吻，任由她闯入，放肆地追逐。
　　直至肺里的空气都被逼出，她脸泛潮红，呼吸急促。
　　唐晓星的拥抱那么紧，那么用力，环抱她的双臂似要勒断她的骨头，嵌进她的血肉。
　　俞菟被唐晓星吻得头晕目眩，实在喘不过气了，才微微用力将她推开一点。
　　她眼睛蕴上朦胧的水雾，双手攀附唐晓星的肩膀，无意识地揪紧唐晓星的衣领，将唐晓星衣服的领子抓出细细密密的褶皱。
　　唐晓星鲜少情绪如此激动，俞菟缓了口气，温声问她：“今天怎么了？”
　　话出口，嗓音有些哑，氤氲的，带着点磨砂质感的钩子，钩得唐晓星心尖泛起酥酥麻麻的痒。
　　唐晓星喉咙动了动，咽下一口唾沫，回答说：“我就是很想吻你。”
　　她清朗的眸光点上一把火，俞菟对上她的视线，能清晰感受到她双眼中的灼烫。
　　唐晓星神色专注，好像天地间就只剩下眼前这一个人，再没有别的东西能吸引她的注意。
　　她深深呼吸，贪婪地嗅闻俞菟身上淡雅清润的香气。
　　拥抱着俞菟的时候，唐晓星觉得，她感受到了什么是爱。
　　爱是一种有形的情感，是她急切奔腾的心跳，迅速攀升的体温，是她只需俞菟一个眼神，就能压抑本能的克制与温存。
　　她视线描摹俞菟的眉眼，明明内心有猛兽破笼，却又舍不得冒进，怕因冲动令对方受到伤害。
　　外面天还敞亮，这个时间，似乎不适合用来做更深入交流。
　　唐晓星忍住内心不断滋生的欲望，松手放开俞菟，蹲下身去，替俞菟脱去脚上的鞋子。
　　她轻轻拉开鞋带，将黑色的皮鞋摘下来，露出俞菟穿着白色棉袜的脚掌。
　　圆润的脚趾被棉袜包裹，勾勒出一条有着起伏弧度的曲线，是很好看的形状。
　　“你晚上想吃什么？”唐晓星开启一个看似随意的话题，试图转移自己的注意力。
　　俞菟偏了偏头，回答她说：“随便什么都行，家里有什么吃什么。”
　　“嗯。”唐晓星答应，替俞菟穿上拖鞋后便站起来，“那我去看看冰箱里有些什么食材。”
　　她转身欲走，但是没有成功。
　　因为她的手被俞菟拽住。
　　俞菟勾着手指，指尖轻轻嵌入唐晓星的指缝，仰头看着唐晓星，开口，问得直白：“你明明想，为什么不做？”
　　她不信唐晓星那么急切地跑回来，就只是想和她抱一抱，亲一亲。
　　唐晓星脸红了：“有，有那么明显吗？”
　　俞菟顿时觉得好笑，不由弯起眼，任由笑意淌出眼角：“有。”
　　明显得根本不用她猜，那心思就明晃晃地写在唐晓星脸上。
　　唐晓星更加难为情，但既然被俞菟看出来，就算她躲也没有用，俞菟仍然会取笑她。
　　她深吸一口气，只能老老实实地回答：“天还没黑呢。”
　　俞菟不可思议地瞪圆她水汪汪的小兔眼：“唐晓星，你怎么这么古板？”
　　是谁规定的，伴侣亲热必须在夜晚？
　　唐晓星耳根红透，一脸不自在，还有被俞菟嘲笑的羞恼：“怎么就古板了？”
　　大白天在家做那种事，不会不好意思吗？
　　俞菟忍不住笑，唇角弯弯：“你不古板的话，现在就抱我，我允许你想做什么就做什么。”
　　这带笑的话语声钻进唐晓星的耳朵，她顿时便走不动道。
　　去厨房检查食材的念头被俞菟轻而易举地抹除，俞菟牵着她的手，勾起一根手指，调皮地挠了挠唐晓星的手心。
　　唐晓星回头，对上俞菟水盈盈的眸子。
　　俞菟抬起下巴，饱满湿润的嘴唇略有些红肿，是唐晓星刚才短暂失控的杰作。
　　她仰起脖子，肩颈皮肤细腻，曲线流畅，唇轻启，无声地说：“吻我。”
　　唐晓星身体里的血液又一次沸腾了。
　　她清楚地意识到，俞菟握有她的情绪密码，她可爱的兔子老婆，一颦一笑，一个眼神，一句话，就足以把控她的心情。
　　而她，心甘情愿受到蛊惑。
　　唐晓星不走了，回身抱住俞菟。
　　她将俞菟从椅子上抱起来，径直走进洗手间。
　　不知是有意还是无意，俞菟的拖鞋在移动的过程中跌落，唐晓星也没理会。
　　洗手间里没开灯，虽然有小窗，但也比别的暗，除了马桶盖，似乎没有合适的坐的地方，唐晓星便让俞菟坐在洗漱台上。
　　俞菟从低处来到高处，唐晓星得稍稍仰头才能与她对视。
　　高度很适合接吻。
　　心里这么想着，便也这样做了，唐晓星伸头，再一次吻住俞菟柔软细腻，像果冻一样香甜的嘴唇。
　　俞菟配合地搂住唐晓星的肩。
　　她坐在洗漱台上，接吻时可以微微低头，这在平常绝对的身高差之下，是鲜少达成的角度，多多少少添了几分新奇感。
　　俞菟双手没入唐晓星的发根，将她一头凌乱的碎发揉得更散。
　　她的指尖随着越来越深的亲吻，牢牢勾紧唐晓星的后脑勺。
　　捧起，收紧，翻拌唇舌，利用拥抱交换她们的体温。
　　俞菟光洁白皙的手腕从袖口露出来，无意间贴上唐晓星的后颈，她们同时颤了一下，说不清到底谁的身体更滚烫一些。
　　唐晓星一只手环住俞菟的腰，另一只手隔着一层薄薄的衣料，熟练地解开俞菟背后的排扣。
　　她们胸口贴得很紧，柔软交叠柔软，峰峦镶嵌峰峦。
　　有过几次经验，唐晓星进步神速，如今她已经掌握了一些技巧，比如：迅速而悄无声息地摘除束缚。
　　在俞菟沉浸于与唐晓星热切的亲吻中时，还没反应过来，她们的贴身衣物便被一件件剥落，随意地散落在洗手间冰凉的瓷砖地板上。
　　唐晓星钟爱无障碍的拥抱，这样她能感受俞菟的不仅唇舌与双手，还有身体表面每一个神经末梢。
　　俞菟轻易被唐晓星挑起了情绪，她向来无法招架唐晓星的热情，她的脸颊泛起红潮，双眼雾蒙蒙的，有烟波在她眼底流淌。
　　热切的吻从她唇边，辗转腾挪到眉梢，到眼角。
　　唐晓星吻过俞菟每一寸细腻的肌肤，触感足够温柔。
　　俞菟的发绳也被唐晓星取掉，那一头瀑布般的，黑亮的长发拂过她的身体，美得令人心惊。
　　这一吻足够缠绵，悠长，翻山越岭，抵达幽寂的角落。
　　俞菟攀扶在唐晓星脑后的双手不知不觉收紧，朝下按的同时，像菏泽的鱼一样扬起脖颈。
　　她的指腹在唐晓星肩后按出白印，倏然又改为抓挠，指甲扣紧唐晓星的肩膀，情动时分浑身绷紧，在唐晓星后背上抓出触目惊心的印记。
　　唐晓星灌下一口热泉，舔舔唇，退后，感觉肩后推搡的力度轻了。
　　俞菟眼睫剧烈颤抖，等体内乱窜的电流平复，消失，她绷紧的背脊随即放松，身体前倾，脱力地靠在唐晓星怀里。
　　唐晓星痴恋地亲吻俞菟的鬓角，一下又一下温柔抚摸她的后背，让温存的余韵得以更久地延续。
　　等俞菟急促的呼吸平缓了，恢复了正常的节奏，唐晓星又将她抱起来，走进洗浴间。
　　水从花洒中倾泻而下，唐晓星用自己的身体隔开俞菟与未来得及温暖的水流。
　　直至水足够温热，地面也不再寒凉，她才让俞菟下地。
　　俞菟赤脚踩着地面，但双腿没什么力气。
　　唐晓星一只手搂着她，让她牢牢贴着自己，另一只手熟练地按下泵头，将沐浴露揉开，涂抹在俞菟的后背。
　　俞菟下巴搭在唐晓星肩上，身子懒懒的，一动不动，任由唐晓星为她提供贴心的清洁服务。
　　清洗流程起先还挺顺利，但俞菟身上的泡泡已经冲干净，唐晓星却还在替她揉搓。
　　揉着揉着，位置开始跑偏，明目张胆。
　　俞菟站不稳，便牢牢搂着唐晓星的脖子，两条胳膊收紧了，半挂在唐晓星身上。
　　可即便这样也不足够，或许因为脚下太滑，很快她的胳膊也没了力气，身子软软的，随时像要歪倒。
　　唐晓星的手掌抵在俞菟后背与墙面之间，利用挤压的力量将俞菟固定。
　　俞菟终于勉强站稳，但随即，她便迎来另一浪的拍击。
　　窗格外温暖的阳光在玻璃门上融化，浴室里充斥着缭绕的雾气，激烈的水流声混着溜进窗缝的蝉鸣，为她们谱一首动听的歌曲。
　　这澡洗了将近两个小时，密闭的空间被大量的水蒸气充斥着，几乎没有氧气留存的余地。
　　末了，唐晓星用浴巾将俞菟裹起来，仔细擦干，以防从浴室出去受凉。
　　将俞菟横起来放到床上，拉高被子将她的身体盖住，任由俞菟那一头柔顺黑亮的头发沿着床边自由垂落。
　　唐晓星找来吹风机，细致吹干俞菟的头发。
　　俞菟脸颊红润，身体疲惫但很放松，在吹风机吵闹的嗡鸣声中竟然睡着了。
　　确认发根完全干透，唐晓星又用梳子一点一点将秀发梳开，以免俞菟睡一觉起来，发现自己的头发都打了结。
　　在俞菟身上，唐晓星倾注了十二分的耐心。
　　收拾好后，她又让俞菟换了个方位，舒舒服服躺进被窝，后脑勺贴合在枕头上，好好睡。
　　唐晓星也有点犯困，看眼时间，才四点过。
　　她想了想，没能抵抗被窝的诱惑，亦或说她太想陪老婆睡觉，于是掀起被子钻进被窝。
　　俞菟睡着了还残留一点意识，本能地向唐晓星靠近，翻身缩进唐晓星怀里，寻了个舒适的角度，很快便睡熟了。
　　唐晓星心里软绵绵的，扭头亲亲俞菟嘴角。
　　俞菟的脸颊太柔软，亲吻的时候，她的嘴唇都会陷进去。
　　怕吵醒俞菟，唐晓星没敢亲得太久，刚才亲了足足两个小时，她嘴都亲肿了，竟然还觉得不够。
　　再吻下去，怕是得嘴唇都吻掉一层皮。
　　唐晓星想想那个画面，感觉残暴又好笑。
　　她摇摇头，抛开奇奇怪怪的想法，合眼躺好，心满意足地陷入梦乡。
　　梦里她回到十年前学校的操场。
　　她像往常一样，领着田径队在塑胶跑道上晨练，跑圈热身，一圈又一圈。
　　某一时刻，她与一个身材瘦瘦小小的女生擦肩而过的。
　　内心倏然有种莫名的触动，她回头看向从她身边走过的女生，脱口唤了声：“俞菟。”
　　那女孩儿便停下脚步，几秒钟后，她转过身。
　　一张文静温雅，稚气未脱的脸孔出现在她眼前。
　　学生时代的俞菟，笑起来不似现在这般，温软中透着点成熟的韵味。
　　她是恬静的，内敛的，同时也有年轻时的稚嫩。
　　唐晓星停下脚步，身后所有人都消失了，偌大的操场只剩下她们两个人。
　　她向前走，去握俞菟的手。
　　时空流转，一下又淌到十年后。
　　她们手上戴着亮银色的戒指，俞菟唇边的笑，多了几许温柔。
　　这一觉睡得很舒服，唐晓星醒来时，窗外天色已经暗了，她用能活动的那只手从枕头下面摸出手机看了一眼，快七点了。
　　俞菟还没醒，看样子应该还要再睡一会儿。
　　唐晓星小心翼翼从俞菟脖子下面抽回自己的胳膊。
　　俞菟被她吵到了，有点不高兴，翻身滚向床铺另一边，抱住被子，不要唐晓星了。
　　唐晓星被她这个动作萌到，感觉自家老婆真是可爱得不得了。
　　她轻手轻脚下了床，没穿鞋，赤脚走到床的另一边，偷偷亲一口，然后再从房间出来。
　　合上卧室门，唐晓星这才穿上自己的拖鞋，到浴室将散在地上的衣服依次捡起来，扔进洗衣机。
　　随后她又去了厨房，检查冰箱里剩下的食材，筹备一顿丰富健康的晚餐，等老婆睡醒了就能开饭。
　　唐晓星一边做饭一边哼歌，油烟机嗡嗡响，成为她歌曲的伴奏。
　　一个人的时候，就容易陷入回忆，牵扯出许多思考。
　　似乎她的生活就是从结婚那一刻开始改变，以前她对婚姻嗤之以鼻，如今想来，只觉得有趣。
　　十年前的她可从未想过，有朝一日，她会这样享受婚姻，享受爱情。
　　做好饭，墙上挂钟的时针已经走过八点半，俞菟这会儿差不多该醒了吧？
　　唐晓星回到卧室，轻轻推开门。
　　卧室里没开灯，但床头亮着一团浅浅的光晕。
　　俞菟果然已经睡醒了，但她侧躺在床上没起身，在黑暗中玩手机。
　　唐晓星便把卧室的灯按亮，笑她：“玩手机怎么不开灯？多伤眼睛啊。”
　　听见房门处的响动，俞菟果断扔掉手机，两条光溜溜的胳膊从被窝下面探出来，朝唐晓星撒娇：“要抱。”
　　唐晓星走过去，将俞菟从被窝里捞出来。
　　俞菟身子软软的，没骨头似的，偏偏倒倒，往唐晓星身上靠。
　　她没穿衣服，身上斑斑驳驳全是暧昧的红痕，虽然已经见过许多次类似的场景，唐晓星看到还是忍不住脸热，感觉有点臊。
　　这时，她忽然听见俞菟的肚子发出咕咕咕的声音。
　　羞涩难为情的情绪瞬间打破，唐晓星弯起眼：“饿啦？”
　　俞菟皱起鼻子，如实点头：“饿。”
　　早已过了平时用晚餐的时间，饭菜的香气哪怕隔着一道门，也无孔不入地往卧室里钻，俞菟肚子饿得咕咕叫。
　　这一次不用俞菟开口，唐晓星自觉地将提前找好的衣服拿过来，往俞菟身上套。
　　俞菟只需要伸手，唐晓星就会帮她整理好。
　　唐晓星埋低头，红着脸替俞菟穿上内裤，整理边缘的时候，发现俞菟腿根处有几道红痕。
　　她耳朵烧得通红，但又担心俞菟身体不舒服，于是指着那点痕迹，直白发问：“这儿痛不痛？”
　　俞菟顺着她手指的方向看，这些印记还很新鲜，在她过于白皙的身体表面显得有些刺眼，难怪唐晓星会担心。
　　“不痛。”她摇摇头。
　　这些痕迹只是看起来吓人，事实上她一点感觉也没有。
　　唐晓星放了心，继续替她穿上一条宽松的睡裤。
　　穿好衣服，俞菟又往堂而皇之靠唐晓星怀里：“腿软，走不动。”
　　她的嗓音像在水里泡过，湿漉漉的，听得唐晓星耳根子发痒。
　　“我抱你出去。”唐晓星对她百依百顺，哪怕俞菟这会儿要上房揭瓦，唐晓星也会帮她扶梯子。
　　唐晓星的臂力是真的不错，哪怕前不久刚折腾两个小时，这会儿依然轻轻松松就能将俞菟打横抱起来，行走如风。
　　她好像永远不会累，有用不完的精力，也永远对生活怀抱热情。
　　唐晓星抱着俞菟离开卧室，前往餐厅之前，还问：“要不要先漱个口？”
　　俞菟想了想，觉得可行，肚子的饥饿程度不至于连两分钟都等不了。
　　于是她脚不沾地地去了洗手间，在唐晓星怀里刷牙梳洗，完成一系列操作，又被唐晓星抱去餐厅，稳稳地放在椅子上。
　　唐晓星进厨房把盛好的饭菜端出来，饭碗递给俞菟之前，还问：“需不需要我喂你？”
　　俞菟白她一眼：“我腿软手又不软。”
　　让唐晓星喂她吃饭，自己饿肚子，她哪有那么专治。
　　俞菟说完，从唐晓星怀里抢过碗筷，见唐晓星烧了白萝卜汤，还炒了胡萝卜片，唯一一个肉菜，也是用素菜搭配做的干锅。
　　总之，这一桌全是俞菟喜欢的。
　　俞菟吃得开心，见唐晓星从容不迫给她布菜，手很稳，筷子一点松动的痕迹都没有。
　　她忍不住问：“你胳膊都不会酸么？”
　　没有任何铺垫的一句话，唐晓星愣了一下才反应过来俞菟在说什么。
　　“咳。”她脸泛薄红，清了清嗓子，不好意思地回答，“不会。”
　　她是拳击手，每天的训练绝大多数集中在上肢，光俯卧撑就能一口气做一百个，肌肉早已锻炼出耐受性，腕关节和肘关节也很稳定，和俞菟亲热那点运动量，不足她训练时十分之一。
　　俞菟眼神往唐晓星胳膊上晃，感觉不可思议。
　　每天得多大的训练量，才能让唐晓星持久力这么好。
　　唐晓星接收到俞菟的目光，不知想到哪里去，她忽然放下碗筷，挽起T恤袖口，朝俞菟弯起胳膊亮了亮线条流畅紧致的肱二头肌。
　　“？”俞菟面有不解。
　　唐晓星把俞菟的手抓过来，用俞菟的食指往自己胳膊上的肌肉上戳了戳。
　　并不是硬邦邦的感觉，指尖触感是柔软的，但很有韧性，能感受到紧致的肌肉中蕴含的力量。
　　唐晓星的肌肉力量如果完全释放，一拳能打断一棵碗口那么粗的树。
　　“真厉害。”俞菟忍不住感慨，她当真佩服唐晓星。
　　“嘿嘿。”唐晓星笑得有点得意，“看到没，我这是经过专业训练的，包您满意。”


第50章 
　　俞菟被唐晓星傻不愣登却过于直白的发言闹了个大红脸。
　　她呸唐晓星一口, 嘴上说着“不知羞”，然后红着脸埋低头，安安静静吃饭。
　　或许是因为肚子饿了，这顿饭花的时间不多, 九点刚过, 唐晓星就收拾好厨房，回到客厅, 与俞菟一块儿坐沙发上看电视。
　　下午睡得时间久, 拢共三四个小时，短时间内也不会犯困。
　　唐晓星往沙发上一靠, 俞菟身子便倒下来，拿唐晓星大腿当枕头, 调整了一个舒服的姿势看电视。
　　俞菟喜欢看老电影, 这时电视里正在放一部很经典的爱情电影，名字叫《怦然心动》。
　　电影画面每一帧都很唯美, 唐晓星以前没看过。
　　她来的时候，电影已经放了十几分钟，俞菟便和她讲前面几分钟里发生了什么。
　　唐晓星对电影的兴趣不大，比起看电影, 她更喜欢观察俞菟。
　　俞菟脑袋枕着她的大腿，侧躺着, 面朝电视墙, 拿后脑勺对着唐晓星。
　　她的头发一部分压在脖子下面，另一部分自然垂落, 柔顺黑亮。
　　从发隙间露出一只耳朵, 粉白色, 耳廓边缘有一枚小小的红色痣, 若仔细看，还能瞧见她耳垂上有细细软软的小绒毛。
　　唐晓星伸手，轻轻捏住俞菟的耳朵。
　　俞菟没什么过激的反应，任由唐晓星指腹在她耳背上摩挲。
　　唐晓星没用力，很轻地拨弄这只小巧可爱的耳朵，有些爱不释手。
　　她捏着捏着，突发奇想，问俞菟：“你都能变兔子，耳朵是不是也能变兔子耳朵？”
　　俞菟侧过头看她一眼：“你脑子里在想些什么奇奇怪怪的东西？”
　　“这很奇怪吗？”唐晓星表示疑惑，然后义正言辞地说，“我只是合理推测。”
　　俞菟甩她一个白眼，给出评价：“变态。”
　　唐晓星：“……哼，不说就不说。”
　　虽然口头上好似不在意，事实上唐晓星好奇得不得了。
　　这个念头一旦出现，就一发不可收拾，俞菟看电视的时候，她眼睛就一直往俞菟耳朵上瞄，心里总想确认一下。
　　但俞菟不愿意，她也不能勉强，兀自心里嘟嘟囔囔想着这件事。
　　忽然，茶几上的手机震了震，转移了唐晓星的注意力。
　　俞菟帮她把手机拿过来，唐晓星解开锁屏，见微信有新消息。
　　韩建新：[定位]明天中午聚餐。
　　唐晓星回复：好。
　　“谁？”俞菟随口问她。
　　唐晓星应：“韩建新，说同学会的时间定了，明天中午。”
　　说着，她继续用手机键入：林惮叫到了吗？
　　韩建新：我给她发的消息她没回。
　　唐晓星：哦，好，我知道了，谢谢。
　　韩建新：不客气。
　　唐晓星回完消息就放下手机，陪着俞菟继续看电视。
　　她的手放在俞菟脸颊边，将俞菟的耳朵都揉红了，俞菟把她的手拍掉：“渴了，帮我倒杯水。”
　　“好。”唐晓星托起她的脑袋。
　　俞菟顺势起身，等唐晓星倒了水回来，双手接过，小口小口啜着喝。
　　唐晓星在她身边坐下，又问：“你今晚打算几点睡？”
　　“困了就睡。”俞菟回答，说完瞄她一眼，警惕，“你该不会还想来？”
　　唐晓星顿时脸红：“我像那种没分寸的人吗？”
　　俞菟打量她，笑了：“像。”
　　唐晓星发现她家小兔子皮得很，老喜欢逗她，而她平时巧舌如簧，到了俞菟面前战斗力急剧下降。
　　她一把抱住俞菟，作势要上下其手：“既然这样，我不采取点行动，对不起你的评价呀。”
　　俞菟咯咯笑，倒进唐晓星怀里，讨饶：“别闹，我看电视呢！”
　　“不准看电视。”唐晓星蛮不讲理，“电视有啥好看的，你看我。”
　　俞菟笑得眼睛都弯起来，反问：“你有什么好看的？”
　　唐晓星大受打击，伸手去挠俞菟腰上痒痒肉，大声威胁：“我不管，你快夸我好看！”
　　“哈哈哈哈哈！”俞菟在唐晓星怀里翻来滚去，“你好无赖！幼稚鬼！”
　　唐晓星继续挠：“夸不夸？夸不夸？”
　　俞菟笑得眼泪花都出来了，实在受不了，只能妥协于唐晓星淫威下：“哈哈哈哈哈，你好看，你最好看，行了吧？哈哈哈哈，快停手！”
　　唐晓星挑挑眉：“早这样不就得了。”
　　俞菟翻身坐起来，腿一跨坐唐晓星大腿上，双手揪起唐晓星的脸，开始秋后算账：“好哇，你长胆子了！竟然敢欺负我！”
　　唐晓星脸颊被俞菟拧变形，嘴也嘟起来，但表情依旧得意：“反正你说了我好看。”
　　事后俞菟怎么算账都行，她的目的已经达到了。
　　俞菟还真拿唐晓星没办法。
　　既然如此。
　　俞菟抓起唐晓星的胳膊，张嘴就在唐晓星小臂上咬一口。
　　“嘶——”唐晓星倒吸冷气。
　　手臂上立时出现一个圆圆的牙印。
　　唐晓星觉得不可思议：“你到底是兔子还是狗？”
　　怎么不管什么问题都靠咬人来解决呢？
　　俞菟仰头朝她哼哼：“兔子急了要咬人，没听过呀？”
　　唐晓星扶额。
　　她承认还是俞菟棋高一着。
　　俞菟被唐晓星闹得也不想看电影了，随手关了电视，趴唐晓星身上：“我们去楼下走走。”
　　唐晓星看眼时间，都快十点了：“这么晚？”
　　“你就说去不去。”俞菟揪唐晓星的衣领子。
　　老婆开口了，唐晓星哪能说不，当下便扶着俞菟爬起来，两人换了衣服下楼。
　　这个点儿带小孩的老年人都回家了，零星还有一些年轻人在楼下散步，小区中庭的花园显得比较幽静。
　　唐晓星牵着俞菟的手在碎石子路上漫步，初夏时节，天气不冷不热，入夜后凉风习习，十分惬意。
　　晴朗的夜空又高又远，俞菟在月色下蹦蹦跳跳，月光铺在她身上，温温凉凉的。
　　途中，她们还偶遇一对小情侣在花园角落里接吻。
　　俞菟装作无事发生继续往前走，唐晓星则不小心惊呼一声，吓得那小情侣面红耳赤地逃走。
　　唐晓星懵逼，俞菟哈哈笑着踹她一脚。
　　走累了，她们在长椅上坐下，对面花台里忽然钻出一只小花猫。
　　小花猫看看俞菟，又看看唐晓星，然后朝着俞菟喵喵叫，像认识俞菟的样子，找她要吃的。
　　但因为唐晓星在旁边，它又不敢靠近。
　　俞菟朝小花猫招手：“来。”
　　小花猫试探着朝前走了两步，但顾及唐晓星，它始终隔着一点距离。
　　唐晓星托着下巴看它：“小区里的流浪猫？它跟你认识呀？”
　　“见过几次。”俞菟语气软软的，忽然从衣兜里掏出一小袋猫粮，抓出几粒放在掌心，朝那小猫唤，“小猫猫，来。”
　　头两个月唐晓星去R市集训，俞菟一个人住，只要天晴不下雨，她每天都下楼散步，就在小区的花园里碰见了这只小猫。
　　小猫体格很瘦，没满周岁，身子小小的，靠近人的时候，尾巴耷下去，瞧着特别可怜。
　　后来俞菟准备了一点儿猫粮，下楼散步的时候如果再碰见它，就喂一喂。
　　缘分这种东西很奇妙，想见的时候未必见得着，那之后连着两天俞菟都没见到这只小猫，接着又下了一场雨，天气转凉，她大概有三四天没下楼。
　　就在她自己快把这事儿忘记的时候，又在去工作室的路上见着了这只猫。
　　正好猫粮放在兜里，没拿出来，如今派上用场。
　　起初小猫不愿意让俞菟投喂，她便将猫粮放到花台边上，走远一些。
　　等大概五六分钟，花台里草丛轻微晃动，小猫闻到了食物的香气，蹑手蹑脚靠近。
　　它警惕心强，并不立马开吃，左看看右看看，闻了好几下。
　　确认花台边的东西好像是可以吃的，它试探着叼起一口，立马往后退，隐入花丛，到了安全的地方，它才把嘴里的粮吐出来，慢慢吃。
　　如此往返好几次，它也不觉得费劲儿，始终把自己的安全放在第一位。
　　而且俞菟放的那一小把粮它还没全部吃完，剩了将近一半，感觉肚子不饿了，就不肯再跑出来冒险。
　　不过总的来说，这一次的投喂算是比较成功。
　　见那小花猫不再出来，俞菟就离开了。
　　此后半个月，三不五时能再碰见小花猫，每回俞菟都带着猫粮在身上。
　　渐渐的，小花猫终于对俞菟放下了警惕心，一开始俞菟还只能把粮放花台边上，它才吃，到后来，小花猫愿意从她手掌上把粮叼走。
　　过去快两个月了，小花猫肉眼可见地长大了一点，见着俞菟便会喵喵叫。
　　这两天因为唐晓星回了家，俞菟都没时间下楼，不知道小花猫有没有在楼下等她。
　　今天下来也只是想碰碰运气，没想到真的遇见了。
　　俞菟把猫粮托在掌心，唤小花猫来吃。
　　那小猫始终顾忌有陌生人在，看得出来它以前可能经历过很不好的事情，以至于它很难和人类建立信任。
　　俞菟一再诱哄，小花猫的确肚子饿，犹豫半天，它还是决定靠近，但朝着俞菟那方向绕了一大圈，行走的时候表情特别警惕。
　　好不容易到了俞菟身边，它嗅了嗅俞菟手里的猫粮，和它之前吃的粮是一个味道。
　　它探头张大嘴，不敢直接就着俞菟的手吃粮，便从俞菟手里叼走一大口，退到稍远一些，可以注意唐晓星动静的地方，再小心翼翼地吃。
　　“它胆子好小哦。”唐晓星感叹一句，“这么小小的，独自在外面怎么生活，你想养它吗？”
　　俞菟又倒点粮在手里，同时回答唐晓星：“它好像不太愿意跟人回家。”
　　如果小猫愿意被她收养，她混脸熟后就该跟着她走了。
　　这只猫虽然在外面过得不好，但它极不信任人类，至少目前没有要跟俞菟回家的意思。
　　或许以后它会改变主意，不过，就目前来说，应该没戏。
　　唐晓星看一眼小花猫，觉得俞菟说得也有道理。
　　猫猫本来就是独立性比较强的动物，这只小花猫在外面流浪了有一段时间，能活到现在，说明它适应了小区里的生活，贸然把它带走，未必就真的适合。
　　唐晓星靠在长椅上，眼睛一眨不眨看着俞菟的侧脸，感觉俞菟喂小猫的样子好温柔。
　　忽然，俞菟扭头，不期然撞上唐晓星的视线。
　　唐晓星微怔，脸红想把头转开，却听俞菟问她：“你还想养猫，养我不够吗？”
　　“啊这。”唐晓星语塞，俞菟总爱没缘由地找她茬，她想了想说，“它和你又不一样。”
　　小猫又靠近两步，叼走一口粮，俞菟干脆把剩下的粮放地上，回头朝唐晓星笑：“哪儿不一样？养猫和养兔子，区别很大吗？”
　　唐晓星被俞菟问懵了，险些被绕进去。
　　顿了好几秒，她反应过来：“你是我老婆，就算能变兔兔，那也是我老婆，这小猫别说还不愿跟咱们走，就算它真到我们家，也只是宠物，哪能跟老婆一样呢？”
　　她和俞菟可是领证结婚的合法伴侣，小猫就是小猫，又不能变成大活人。
　　可这念头划过脑海时，唐晓星谨慎地瞄一眼地上那只瘦瘦小小的花猫，心说：还真不一定。
　　兔子都能变成人，猫说不定也可以。
　　俞菟被唐晓星逗笑了，口头上却继续说：“宠物也不行，你只能养我一个。”
　　“好，只养你。”唐晓星举手投降，心里却悄悄吐槽，明明结婚那天，俞菟还说不需要她养。
　　但这话她当然不可能说出口，俞菟愿意让她养，她求之不得。
　　小花猫吃个半饱，粮剩一小半，但它不愿再上前了，朝俞菟喵喵两声，转头就跳上花丛，很快跑远。
　　看得出来，的确像俞菟说的那样，它不肯和人类建立信任关系，也不愿意被人收养。
　　俞菟拍拍手站起来，把装猫粮的小袋子封口，放回口袋里，对唐晓星说：“咱们回去吧。”
　　已经过了十点半，将近十一点，小区花园里都已经没什么人了。
　　唐晓星也起身，和俞菟手牵手往回走。
　　“明天如果不下雨，我也陪你下楼散散步吧。”唐晓星主动说。
　　俞菟弯起眼，笑得开心：“好。”
　　唐晓星是个特别善良的人，就算她不明说，俞菟也明白她为什么这么做。
　　她们回到家，洗漱完就躺床上，下午睡得太饱，这会儿依然不怎么困，俞菟转过身看向唐晓星：“你给我讲个故事吧。”
　　“睡前故事吗？”唐晓星问。
　　俞菟回答她：“随便什么都行。”
　　唐晓星偏头想了想，和俞菟讲起自己小时候的事。
　　“跟你说我小时候吧。”唐晓星朝俞菟笑，“我小时候特别皮，喜欢乱跑，我爸妈都管不住我，属于是转眼人就不见了，我妈老说，我没被人贩子拐走是我们家祖上积了大德。”
　　俞菟眨眨眼：“这么夸张？”
　　“对啊。”唐晓星乐得弯起眼，“有一回我爸妈带我去爬山，半道上我跟着一只蝴蝶跑了，后来我爸妈满山找我，等他们找到我，你猜我在哪儿呢？”
　　俞菟摇摇头：“在哪儿？”
　　唐晓星说：“在半山腰的小餐馆，我吃了一碗凉皮，一碗凉面，还有一堆烤串，店家知道我没钱，不让我走，我就在店里等我爸妈来接我。”
　　俞菟忍俊不禁：“店老板知道你跑丢了？”
　　“他不知道，因为我跟他说我爸妈会来接我。”唐晓星笑着说。
　　那时候唐晓星大概只有四五岁，还没开始长个儿，小小的，矮矮的，手短脚短，跟店老板交谈的时候信誓旦旦，一点也没有走丢的自觉。
　　俞菟抿唇，伸手戳了戳唐晓星的脑门：“你可真是个人才！”
　　养唐晓星这样的孩子一定会很辛苦。
　　唐晓星说起往事轻飘飘的，但俞菟光是设想一下情境，便也跟着着急。
　　她能想象当时发现唐晓星丢了，时月华和唐东青该多么手忙脚乱。
　　他们漫山遍野地跑，见人就问有没有见到唐晓星，可在山里走丢的孩子，被野狗叼走都有可能，又能上哪儿去找？
　　这件事肯定把他们吓坏了，能把唐晓星找回来确实是祖上积了德。
　　也亏得时月华和唐东青心理素质那么好，换了承受能力弱一些的家长，恐怕发现孩子丢了那会儿，便要急疯。
　　而唐晓星小时候显然不止让他们伤神这一次。
　　“能有这么温柔的爸爸妈妈，真好。”俞菟说，“不管从哪个角度讲，你确实幸运。”
　　有一个平凡，但温馨的家庭，有善解人意的父母。
　　虽然唐晓星从小调皮捣蛋爱闯祸，但总有人替她兜底，成绩不好也不会受父母责难，犯了再多错，仍然能被谅解。
　　所以时月华和唐东青培养出热情善良的唐晓星。
　　人和人的际遇总是不同，有对孩子百般宠爱的，便也有不尽职尽责的。
　　俞菟说：“以前我老以为，只要我听话，学习好，就能留住他们，可事实上，根本没用。”
　　唐晓星愣住。
　　等她反应过来俞菟说的“他们”指代是谁，顿时惊慌。
　　她无意揭俞菟的伤疤，却也是第一次听俞菟主动说起她的爸爸妈妈。
　　唐晓星手足无措，不知该如何回答。
　　俞菟的神色倒是很平静，她用了十七年来明白一个道理：不是每一对父母都天生爱孩子，也有不爱孩子的，甚至有些，还认为孩子是他们的拖累。
　　曾经因各种缘由选择组建家庭的两个人，即便后来感情消失了，也因为孩子而不能离婚。
　　为此他们吵了好多年，最后，把自己过得不好不能痛快抛下一切的原因归结为孩子。
　　他们一个忙于工作，一个包养情人，俞菟在学校努力学习，考了满分的试卷，他们看也不看一眼。
　　曾经，俞菟也曾怀有天真的期望，如果自己成绩好，考进一流的大学，出人头地，是不是就能成为他们的骄傲。
　　直到那一场车祸。
　　刚开春，下了一场雨，雨丝又细又密。
　　俞菟淋着雨，捧着两个骨灰盒。
　　身后跟了一大群人，认识的，不认识的。
　　他们说她可怜，说她从今往后，就没有爸爸妈妈了。
　　姥姥在雨中将她抱紧：“没关系，菟菟有姥姥呢。”
　　俞菟也觉得自己不可怜，这两个人走与不走，于她而言没什么区别，或许，还更好一些。
　　她有姥姥就够了。
　　那一天，她真切地感受到自己所做的一切努力，不过是一个笑话。
　　俞菟早就不难过了，或者说，她从来没有为他们难过过。
　　她只是感慨，昨天还吵得不可开交，又是砸东西，又是放狠话的两个人，今天却葬在同一块墓地里。
　　真是人世无常。
　　那年高考她没考好，没有平时正常发挥的一半，是不是车祸的影响她不知道，但她不在乎。
　　人生本就不止这一条路，各人有各人的选择。
　　比如现在，她就过得很好。
　　“老婆。”唐晓星小心翼翼的，握住俞菟的手。
　　生怕一个不注意说错话，就让俞菟掉眼泪。
　　俞菟觉得好笑：“你干嘛这表情？”
　　“你别难过。”唐晓星说，“以后我的爸爸妈妈就是你的爸爸妈妈，你还有我，我不会让你一个人，也不会让你受欺负。”
　　真正在乎她的人，是不看她的成绩，也不需要她听话的。
　　俞菟反握住唐晓星的手：“我没有难过。”
　　唐晓星却觉得她只是在逞强。
　　俞菟也没跟她解释。
　　往事如烟，那两个人千不好万不好，已经过去的事情，俞菟不想再提，也不会背地里再拿他们当话题。
　　一味地抱怨才是介怀的表现。
　　她不想介怀，这些事情不值得挤占她的时间。
　　俞菟翻身，压唐晓星身上，脑袋枕着唐晓星的胸口，然后说：“今天我想这样睡。”
　　唐晓星不知道这样睡着到底舒不舒服，但俞菟乐意，她便点头说好。
　　“你傻不傻，我要做什么你都说好。”俞菟抬起头来看着唐晓星，“你这样有点恋爱脑，很危险你知不知道？万一我是爱情骗子，把你骗得团团转，卖了你，你还得帮我数钱。”
　　唐晓星抓抓后脑勺：“可我没觉得不好，帮你数钱也行。”
　　“……”俞菟忍不住笑，“你真是没救了。”
　　唐晓星小狗眼闪烁着明晃晃的无辜：“那怎么办？”
　　俞菟睨她一眼，然后捧起她的脸，吻住她的唇，在唐晓星嘴唇上轻轻嗫咬，啃出青白交加的印痕。
　　吻了很久她才松口，唐晓星嘴唇被她吻得亮晶晶的，离开时还牵出一根银丝。
　　那双充斥着浓浓爱意的眼神仍旧牢牢盯着她。
　　俞菟眨眨眼，拇指指腹抹去唐晓星嘴角晶亮的湿痕，笑着告诉她：“和另一个恋爱脑在一起，就是绝配。”


第51章 
　　唐晓星觉得俞菟说得有道理。
　　她问俞菟：“你也是恋爱脑吗？”
　　俞菟偏头想了想, 然后说：“我不知道，但云柳说我是。”
　　唐晓星眼睛弯起来：“那我们在一起就是绝配。”
　　俞菟也跟着笑。
　　唐晓星将俞菟搂怀里，听着彼此的心跳，天南地北地聊。
　　聊着聊着, 声音越来越小, 不知不觉便睡着了。
　　等再睁开眼睛，已经是第二天的早晨。
　　早没有维持昨晚睡时的姿势, 俞菟侧躺在唐晓星右手边, 腿抬起来，压在唐晓星肚子上。
　　被子也没盖好, 唐晓星醒来的时候，半个身体都在被沿外, 一半温热, 一半冷。
　　看一眼时间，七点过, 差几分钟到七点半。
　　她的生物钟总是分外精准。
　　该起床了，连着好几天没有锻炼，她的骨头都快生锈了，作为运动员, 不能这么怠惰，所以她打算今早起来做了早饭后就去健身房练一练。
　　唐晓星小心翼翼松开俞菟抱着她脖子的胳膊, 再将搭在她肚子上的一条腿放下去。
　　弄完这些, 她又凑近，亲亲俞菟的额头。
　　俞菟没被她闹醒, 卷起被子继续睡。
　　唐晓星勾了勾嘴角, 笑得特别满足快乐, 她拉高被沿, 将自家小兔子老婆牢牢实实裹在被子里，这才轻手轻脚下了床。
　　俞菟醒来已是一小时后，身边人率先起了床，连唐晓星躺过的地方都已经凉了。
　　她揉揉眼睛，撑着胳膊坐起来，看时间，刚过八点半。
　　平常这个点儿，唐晓星应该已经做好了早饭，但不知道为什么今天没有来叫她起床。
　　俞菟掀开被子翻身下床，穿上床边的拖鞋，拉开卧室门走出去。
　　客厅里没人，厨房也安安静静的，没有油烟机的轰鸣，也没有冲洗碗碟的水声。
　　俞菟感到些许疑惑，到厨房看一眼，发现锅里煨着今天的早餐。
　　一小锅蔬菜粥，一笼蒸饺，还有一颗水煮蛋。
　　洗碗槽旁边的碗架上还放着一只洗过不久的碗。
　　可唐晓星人到哪里去了？
　　俞菟没把早餐从锅里端出来，她先回到客厅，去洗手间洗漱，忽然听见咚一声闷响。
　　声音不大，是从旁边传出来的，卧室对面那间不常用的健身房。
　　俞菟在这里住了两个多月了，只有来唐晓星家那天到旁边看过一眼，后来一次也没进去过。
　　看来唐晓星大早上就到健身房折腾去了。
　　俞菟刷完牙，从洗手间出来，推开胳膊健身房的门。
　　唐晓星只穿了件运动内衣，下边儿一条短裤，躺在卧推架下面推杠铃。
　　杠铃不知道多重，但从俞菟的视角看过去，那根杆儿两边各挂了四五片铁饼子，最外面的小铁饼刻度是5kg。
　　刚才俞菟听见那声闷响，就是唐晓星完成一组卧推后，松手放开杠铃，卧推架压实了地面的消音垫，发出的声音。
　　俞菟推门进来的时候，唐晓星正好休息结束，开始下一组。
　　那一根铁杆子，挂着俞菟想象不到的重量，唐晓星拿起来却好像很轻松的样子。
　　发力的时候，她两条胳膊往上推，同时收紧腰腹，腹部肌肉的轮廓因此清晰地显现出来。
　　俞菟站在门边，眨了眨眼。
　　唐晓星听见了房门打开的动静，但她手里杠铃很重，需要聚精会神，调整呼吸，暂时不能开口说话。
　　一口气做完六个卧推，她把杠铃放回架子上，又一声闷响。
　　她翻身坐起来，随手扯下架子旁边挂的汗巾，抹掉脖子上，脑门上的汗，问俞菟：“吃早饭没？”
　　“还没。”俞菟回答她，“你吃过了吗？”
　　唐晓星点头：“我先吃过了。”
　　俞菟又问：“你这个还要练多久？”
　　唐晓星扔下汗巾，又拿起杯子喝了口水，回答俞菟：“力量才刚开始练，卧推还有两组，接下来四五个动作全部练完，大概一个半小时。”
　　“那你继续，我去吃早饭。”俞菟说完就退出去，顺手关上门。
　　半小时后，健身房门又打开了。
　　俞菟吃过早餐，再一次到健身房里来。
　　唐晓星换了别的动作，肩背上全是亮晶晶的汗水，她背对俞菟，一两股清晰的汗流顺着她略微凹陷的脊梁骨淌下来，背部肌肉形态饱满性感。
　　俞菟走进去，坐在唐晓星刚才卧推时用的哑铃凳上，以欣赏的目光观察唐晓星训练。
　　唐晓星的身材太好了，在俞菟眼里，她身上每一块肌肉线条都非常完美，不像男生那样魁梧壮硕，是比较含蓄内敛的形态。
　　总之就是特别好，俞菟很喜欢，不仅喜欢看，还喜欢摸。
　　唐晓星大部分动作练完，最后带着练一练腰腹。
　　“老婆，帮我个忙好不好？”唐晓星向俞菟开口。
　　俞菟便站起来，把唐晓星的水杯递过去，态度积极：“怎么帮？”
　　唐晓星接过水杯，浅浅喝两口，然后回答：“我待会儿做平板支撑，需要一点负重，那边架子上的杠铃片有10kg，15kg的，你拿过来，放到我背上。”
　　虽然也有单片20kg，甚至更大重量的，但她怕俞菟拿着太重，容易受伤。
　　俞菟点头：“好。”
　　唐晓星休息几分钟，想了想，又去龙门架旁，将那几只杠铃片拿到空地方来，减少俞菟需要拿的距离。
　　然后她趴下，做好平板支撑的动作，对俞菟说：“现在可以了，从15kg开始吧，先放两张。”
　　俞菟照做，她用双手搬单片都感觉很沉的杠铃片，两张叠起来压唐晓星身上，唐晓星竟然还能保持动作标准，不走样，看上去还很轻松的样子。
　　不得不佩服运动员的身体素质，难怪唐晓星耐力那么好。
　　俞菟思想稍稍滑坡，脸也不小心红了，但唐晓星这会儿趴地上，看不见她的表情。
　　30kg负重，唐晓星的平板支撑做了十分钟。
　　看她样子还有余裕，因为她在结束一组平板支撑的时候，身体都没发抖。
　　如果不是亲眼看见了，俞菟会觉得这根本就不是人能做到的水平。
　　她自己即便不负重，趴个三十秒就不行了。
　　第二组平板支撑，唐晓星让俞菟在她原来负重的基础上，又放了两张10kg的杠铃片。
　　这一组唐晓星做了六分钟，从第五分钟的时候开始有点发抖，但继续坚持了一分多钟再让俞菟撤下杠铃片。
　　同样的重量再做了一组，第四组的时候，俞菟帮她把杠铃片放好后，问：“再加一点重量怎么样？”
　　唐晓星想了想，向俞菟确认：“加多少？”
　　俞菟笑着说：“2kg。”
　　“？”唐晓星面露疑惑，“好像没有这么轻的杠铃片，家里哑铃最小也是2.5……”
　　她话没说完，背上忽然微微加了点重量。
　　而原本在她身边帮忙的俞菟不见了。
　　唐晓星：“？！”
　　她感觉到背上的杠铃片稍稍有点晃动。
　　唐晓星好笑地弯起唇角，她家小兔子老婆可真调皮。
　　这一组加了重，唐晓星还多坚持了两分钟，后来抖得实在厉害，俞菟怕她受伤，从她背上跳下来，变回人形替唐晓星解除负重。
　　负重全部送下来后，唐晓星放松趴在地上大口喘气，感觉整个人像掉进水里又捞起来，大汗淋漓。
　　连她身上的运动内衣都湿透了，脱下来拧一拧，指不定还能挤出水。
　　趁着唐晓星休息的间隙，俞菟帮她把杠铃片依次归位，等唐晓星休息好了抬起头，被她弄乱的健身器材又恢复了秩序。
　　唐晓星从地上爬起来，做一组全身拉伸放松身体，歪过去扭过来。
　　俞菟放好杠铃片，回到唐晓星身边，伸出食指，不可思议地戳戳唐晓星的肚子：“你的核心力量也太强了，如果我有你这十分之一，也不至于工作的时候坐两小时就腰疼。”
　　指尖触感是柔软的，但和她自己的肚子完全不一样，唐晓星的腰腹肌肉更柔韧，里面藏着一股隐晦的力量。
　　唐晓星捕捉到关键信息：“你平时工作的时候会腰疼？”
　　俞菟点点头：“会疼。”
　　“哪种疼？”唐晓星详细追问，“具体什么位置疼？”
　　俞菟于是转过身去，将自己腰后两侧平时容易疼痛的位置指给唐晓星看：“就是这两边，贴着脊梁骨的位置，酸酸软软那种疼。”
　　唐晓星仔细琢磨：“你的工作需要久坐，缺乏锻炼确实容易不舒服，要不这样，咱们每周抽两天时间出来练练。”
　　“啊……”俞菟小声哼哼，“不练行不行？没有其他办法缓解吗？比如按摩什么的？”
　　唐晓星皱眉：“按摩能放松肌肉，缓解疼痛，但治标不治本，你腰痛就是因为核心力量不足，加上长时间保持一个动作，你画画经常低头是不是肩颈也会痛？”
　　俞菟噘嘴。
　　被唐晓星说中了。
　　唐晓星见她这副表情，哪里猜不到俞菟怎么想，于是两手一拍：“得练，这事儿不能偷懒，你经常久坐，要加强运动才能改善身体状况，择日不如撞日，现在就开始吧！你去换身方便活动的衣服。”
　　她是个行动派，一旦决定的事情，立马就能执行，正好今天也有时间。
　　俞菟震惊：“现在？！”
　　“对啊，现在才十点钟。”唐晓星看眼时间，说得理所当然，“刚开始运动，不能加太大的强度，十分钟有氧热身，四十分钟力量入门，十分钟拉伸放松，我监督你练完最多一个小时，咱们抓紧时间，待会儿洗个澡再出门，能赶得上聚餐。”
　　俞菟后悔刚才提起这个话题了。
　　平时脑子不灵光的人，计算运动量倒是手到擒来，才不到两分钟，唐晓星已经制定好了训练计划，就等着俞菟执行。
　　俞菟试图挣扎：“可是，我练完还能活着去参加同学会吗？不会腰酸腿痛根本出不了门吗？”
　　唐晓星回答：“不用担心，老婆，我不会给你安排太大的运动量，我们从最简单的动作开始学。”
　　一副教练口吻，唐晓星已经做好准备监督俞菟运动了。
　　但俞菟没有准备好！
　　她狐疑地瞧着唐晓星，露出一脸不太相信的样子。
　　毕竟唐晓星可是平板支撑负重50kg的猛女，俞菟不认为她具备判断普通人运动量的能力。
　　俞菟和唐晓星商量：“还是改个时间吧，我有点害怕，等咱们中午吃完饭，不，等吃过晚饭，八九点那样子，再开始，怎么样？”
　　唐晓星想了想，点头说：“也可以。”
　　俞菟松了一口气，同时心里已经开始考虑，晚上又要找什么理由糊弄过去。
　　如果唐晓星要坚持，她实在躲不过，至少练完累了能直接躺下睡觉。
　　俞菟内心悔恨，刚才说什么不好，在唐晓星面前提腰痛，现在唐晓星认定她体质不好，需要经常运动改善身体素质，估计不会轻易松口。
　　唐晓星倒是完全没意识到自己突发奇想做出的决定给自家老婆造成多大的心理压力。
　　在她看来，生命在于运动，运动是积极健康的，不论是有氧运动还是无氧运动，在运动的过程中，都能显著地感受到身体被注入活力。
　　唐晓星觉得，虽然俞菟现在抗拒，但等她适应了，一定会喜欢的。
　　运动就是有这样的魅力，唐晓星对此深信不疑。
　　俞菟现在瞧见唐晓星殷切灼热的眼神就感到害怕，因而她推了推唐晓星的肩：“你快去洗澡吧！”
　　唐晓星也没抗拒，闻言点点头，回房间拿了换洗的衣服钻进洗手间。
　　没一会儿，洗手间里便传来哗哗水声。
　　俞菟在健身房独自待了一会儿，试探着举了两下2.5kg的小哑铃。
　　很好，她做几个就感觉胳膊很累了。
　　再瞄一眼唐晓星今天卧推用的杠铃，刚才收拾杠铃片的时候她就数过了，那根杠铃杆儿左右两边各挂了45kg，合起来90kg。
　　难怪唐晓星平时抱她感觉都不费力气，唐晓星单手就能把她举起来。
　　这也太可怕了。
　　俞菟心里默默念，这样的运动，她坚决不要。
　　但要想个办法把唐晓星糊弄住才行。
　　俞菟离开健身房，关上房门，甚至动了心思，要不干脆把这个房间锁起来。
　　但这念头只一闪而逝，她没有选择这么做。
　　唐晓星洗完澡出来，头发全部吹干也还不到十点半。
　　俞菟站在衣柜前，考虑待会儿出行去参加同学会要穿的衣服。
　　唐晓星放下吹风机走过来，俞菟便递给她一套已经搭配好的常服。
　　“老婆，你也太贴心了。”唐晓星夸赞俞菟，她这几天出行穿的衣服都是吃俞菟帮她找好的。
　　唐晓星倒是无所谓穿什么出门，但如果她去那柜子里拿，多半要把俞菟整理好的东西翻得乱七八糟。
　　俞菟于是问她：“我都这么贴心了，那咱们今天能不能不练？”
　　唐晓星愣住，眨眨眼，真诚地说：“不行，得练，为你的健康着想。”
　　讨价还价失败，俞菟把头扭回去，不想理她了。
　　唐晓星觉得好笑：“老婆，你要相信我。”
　　她折腾谁也不会折腾自家老婆不是吗？
　　做一些简单的运动，达到放松身体，强身健体的目的就可以了。
　　如果俞菟愿意，每天早上起来打二十分钟太极拳也可以。
　　虽然太极拳听起来像小区楼下老年人专属，但养身效果确实还不错。
　　俞菟噘嘴哼哼，还是不想搭理她。
　　唐晓星笑笑，想了想说：“我给你安排的运动量，应该不会超过咱们昨天下午的亲密活动。”
　　亲热两个小时，虽然主要是唐晓星在出力，但俞菟也很累。
　　说完这话后，唐晓星神色窘迫地揉了揉鼻尖。
　　她觉得，她们结婚以后，俞菟工作时腰酸，说不定也有她一部分原因。
　　没想到唐晓星会用那种事来比较形容，俞菟涨红脸，耳朵尖儿都布上一层浅浅的红晕，回头瞪唐晓星一眼：“你别说了。”
　　唐晓星果然就不再说了。
　　俞菟找了身和唐晓星搭得上的衣服，穿好后两人站一块儿，看起来就像情侣衫。
　　毕竟她们是要去参加同学会，她们那一届同学里，可是有不少女生对唐晓星心怀不轨。
　　以前读书的时候没办法光明正大和唐晓星一起，现在她们都结婚了，穿一穿情侣衫多正常啊。
　　俞菟心安理得换好衣服，又收拾了一下随身携带的包包，准备差不多，唐晓星手机忽然发出密集的震动声。
　　她拿起手机来看，韩建新建了个新群，把今天同学会所有邀请到的同学拉到一起。
　　这会儿同学群里正热火朝天地聊着，彼此互相寒暄，说着多久多久没见面，约定待会儿喝酒，不醉不归。
　　还没聚上呢，牛皮先吹起来。
　　唐晓星给这个新群设了免打扰，没在群里发言，也不打算凑热闹。
　　正要关闭界面，唐晓星看见韩建新说：今天有特邀嘉宾，你们猜猜看是谁？
　　特邀嘉宾？
　　唐晓星面露疑惑，点进韩建新的头像，发消息：林惮给你回复了吗？
　　韩建新秒回：没有，估计她不会来。
　　唐晓星心说，如果林惮同意要来同学会，韩建新应该已经把她拉进群里。
　　于是，唐晓星回答：嗯，好。
　　发送出去后，她又退回群聊天界面。
　　群消息已经往上刷了十几条，好几个人冒泡，问特邀嘉宾是谁。
　　但韩建新卖了个关子，没有告诉他们答案，只说：待会儿见面你们就知道了。
　　唐晓星抓抓脑门，有点好奇，但忍住了没问。
　　俞菟走到门边换鞋子，见她拿着手机看了半天，问：“干嘛呢？”
　　“韩建新拉了个群。”唐晓星如实说，然后问俞菟，“要不要拉你进去？”
　　俞菟摇摇头：“不要，我跟他们又不熟。”
　　唐晓星想想也是，便就此作罢。
　　她们像平常那样下楼，不疾不徐走到停车的地方。
　　唐晓星拉开副驾的车门，让俞菟先坐进去，而后俯身替俞菟系好安全带。
　　这套流程她已经驾轻就熟，刻进骨子里养成一种习惯。
　　便在唐晓星要直起身离开的时候，俞菟忽然抱住她的肩膀，不让她起来。
　　唐晓星一愣，没反应过来呢，一个轻盈的吻便落在唐晓星脖子上。
　　像带着电流似的，酥酥麻麻的感觉，伴着俞菟稍稍用力吮吻，电流感变成小小的针刺，轻轻扎了一下唐晓星的脖子。
　　唐晓星没抗拒俞菟的亲吻，在俞菟离开后，她还追着凑过去亲了亲俞菟红润柔软的嘴唇。
　　“怎么突然亲我？”唐晓星问。
　　而且还亲脖子，依照刚才俞菟吻她的力道，脖子上肯定留印了。
　　昨天她们亲热留下的印子还没消呢，这会儿的印记想必更加清晰。
　　俞菟松开唐晓星，拍拍她的脸，指腹划过唐晓星领间若隐若现的小红痕，语气理所当然又带了点莫名的愉悦：“给你盖个章。”


第52章 
　　毫不遮掩占有欲的一句话, 蛮横地，要把唐晓星化为私人所有。
　　唐晓星笑开，眼底亮晶晶的，不仅没觉得羞恼不好意思, 反而觉得俞菟嚣张的样子很可爱。
　　她凑过去, 循着俞菟的嘴唇又亲了亲。
　　并以其人之道，在俞菟的脖子上, 也盖下一个印。
　　然后她戳了戳俞菟脖子上的小梅花：“私戳, 这是我的小兔子。”
　　俞菟感觉心里麻麻的，像有电流淌过。
　　她红了脸, 用力推唐晓星：“别磨蹭了，快去开车。”
　　唐晓星听话, 起身, 合上副驾车门。
　　上次她们在小区楼下的超市碰见韩建新在采买日用品，说明韩建新也住附近, 因而聚会的地方没有太远，开车过去不到十分钟。
　　到了地方，唐晓星找了位置停车。
　　从窗户看出去，可见韩建新守在餐厅门外, 等待陆陆续续到来的老同学。
　　唐晓星停好车后，照着后视镜稍稍整理了一下衣领, 从镜子里看见自己脖子上的吻痕, 忍不住面露微笑，但同时, 也有点难为情。
　　“老婆, 我们下车吧。”唐晓星对俞菟说。
　　俞菟点点头, 掏出口红浅浅补了个唇妆。
　　唐晓星先下车, 绕过车头替俞菟拉开车门，俞菟随即把手递给她，在唐晓星手上借力，步履轻盈地跳下车。
　　隔大老远，韩建新就看见她们，扬起胳膊朝她们挥手。
　　唐晓星牵着俞菟走近，笑眼弯弯地唤：“班长。”
　　俞菟也朝韩建新点了点头，便算打过招呼。
　　“你们来得挺早，里面才几个人。”韩建新视线扫过唐晓星脖子上的痕迹，然后不动声色地挪开，笑着说，“包间名字叫春雪煮茶，需不需要我带你们进去？”
　　这是一家中餐馆，包间的名字听来似乎比较文雅。
　　唐晓星摆摆手：“不用，我们自己进去就行。”
　　韩建新也不坚持，目送她们走进餐厅。
　　进门，立马有服务员热情相迎，唐晓星报了包间名，在服务员的带领下，很快找到目的地。
　　包间门没合拢，虚掩着，从里面清晰传出笑闹声，讲着大伙儿学生时代的趣事。
　　唐晓星和俞菟走到包间门口时，正好听见里面有人提到唐晓星。
　　“今天唐晓星会来？”有个女生放软了声音问，“我看见班长也邀请了唐晓星进群。”
　　并不是所有人都关注网络上的动态，何况当时唐晓星和白兔糖的互动只在热搜上挂了一小会儿，流通更广的，是唐晓星的表情包。
　　一个男生说道：“可能是吧，不过她没在群里说话。”
　　另一人附和：“唐晓星现在可厉害，她来同学会算不算赏脸？那时候她和林惮成绩那么差，天天不交作业被老师罚站，谁能想到现在咱们班混得最好可能就是她俩了！”
　　“一个奥运国手，一个洲际拳王，有些人真是生来就知道自己要什么。”
　　在所有人都被父母和老师洗脑，说作为学生就应该一门心思提升成绩，学习最重要的时候，唐晓星和林惮逮着机会就逃课去操场打篮球，成绩一塌糊涂，每回考试都勉强过个及格线。
　　可是，十多年后的现在，无论收入还是个人荣誉，她们的成就超过了全校百分之九十九的人，如何不惹人唏嘘？
　　这时，有个带笑的男声说道：“上学那会儿，咱们班长还喜欢唐晓星呢！”
　　“真的假的！你怎么知道？”起哄声一片，笑笑闹闹让这位男同学讲得再详细一点。
　　那男生就是学生时代韩建新的死党，闻言笑说：“他自己承认的。”
　　站在包间门外的唐晓星尴尬地摸了摸鼻子。
　　韩建新喜欢她？
　　这是什么无厘头的烂八卦？
　　但没想到俞菟的担心竟然不是多余，她脖子上的戳盖得恰到好处。
　　俞菟好笑地睨她一眼：“看吧，你这招蜂引蝶的体质，该不是我冤枉你？”
　　“跟我没关系啊，这事儿我又不知道。”唐晓星狡辩，干脆推门进去，打断里面正热闹的话题。
　　门打开，包间里静了一瞬，随后先前提起唐晓星的女生惊呼：“唐晓星！”
　　“大伙儿好久不见！”唐晓星扬起笑脸招呼他们。
　　那名女生朝唐晓星笑得羞涩腼腆，应道：“好久不见。”
　　刚才说唐晓星八卦的男生有点尴尬，撑着桌子站起来：“真是说曹操曹操到，快进来坐！”
　　唐晓星已经不记得他的名字，自然也不会计较刚才他们说的话，权当没有听见。
　　她走进包间，跟在她身后的俞菟随即出现在众人视野中。
　　男生表情一愣，下一秒脱口而出：“校花？！”
　　这声惊呼令桌旁几个人齐刷刷看向门口。
　　包间里又是一阵短暂的寂静，随即，男生们的兴奋溢于言表：“特邀嘉宾是吧？韩建新这小子有本事啊，竟然能请到校花！”
　　“校花怎么保养的？十年过去了，还和以前一模一样！”
　　有个人站起来，绕过唐晓星快步走到俞菟面前，抢着说：“你好，俞菟同学，我是二班的周褚，以前上学的时候我们见过的，我还给你写过情书！”
　　唐晓星脑袋上缓缓冒出一个问号。
　　情书？！
　　她老婆竟然是一中校花？！
　　俞菟就是群里说的特邀嘉宾？！
　　唐晓星看向俞菟，刚才还朝她瞪眼，用眼神表达威胁的小兔子，这会儿自己尴尬了。
　　她被二班同学的热情吓到，往唐晓星身后躲，同时回答周褚：“不好意思啊，我不记得这件事。”
　　包间里笑声一片，嘲笑周褚自作多情。
　　“你把校花吓到了！”韩建新的死党王煜钦跑过来拽开周褚，自己取而代之站在周褚刚才那个位置，朝俞菟嘻嘻笑，“校花，你喜欢吃什么？咱们菜还没点完，看你喜欢哪样加哪样！”
　　俞菟脸红，微微低头，礼貌拒绝：“谢谢，但是不用了。”
　　唐晓星经过将近两分钟的大脑宕机之后，终于反应过来，当即一把拽过俞菟，将自家老婆藏在身后，然后挑眉看向王煜钦：“干嘛呢干嘛呢？名花有主知不知道？”
　　“啊？”众人齐齐惊讶。
　　唐晓星于是牵起俞菟的手，露出两人手上明显成对的戒指：“看到没，戒指！我们结婚了，你们有一个算一个，别觊觎我老婆！”
　　众同学目瞪口呆。
　　难怪刚才总觉得哪里不对劲，再看唐晓星和俞菟，她们穿的是情侣衫！
　　桌对面的女同学微怔，却是第一个从震惊中回神的，微笑着说了一声恭喜。
　　众男同学还没从巨大冲击中缓过神来。
　　其实大伙儿笑笑闹闹，也并不是真的要追求俞菟，毕竟学生时代都过去十多年了，在座一大半同学已经成家立业，俞菟也很可能不是单身。
　　他们只不过闹着开玩笑，找点读书时候的气氛。
　　但谁也没想到，俞菟结婚了，而且和俞菟结婚的人，是唐晓星。
　　刚才他们的话题中心。
　　唐晓星抬了抬下巴，一副得意的模样，牵着俞菟往里走。
　　俞菟在那名女生身旁坐下，唐晓星则坐在俞菟另一侧。
　　女生叫汪笑笑，见她们坐下，回头，问俞菟：“你们什么时候结的婚？”
　　桌上其他人虽然没插话，但都把耳朵竖起来，听她们聊天。
　　“今年二月份。”俞菟微笑着说。
　　“那很近呀！”汪笑笑感到惊讶，“办婚礼没有啊？”
　　俞菟摇头：“还没有，晓星太忙了，抽不出时间。”
　　“也是，运动员嘛！赛程紧！体谅体谅！”话题起了头，再往下聊就容易很多，汪笑笑语气欢快地说，“等你们办婚礼，一定要邀请我们呀！”
　　俞菟笑着说好。
　　汪笑笑又问：“你们这么些年都有联系啊？”
　　“没有。”俞菟有问有答，“也是前不久才碰见的。”
　　她们聊天的时候，包间陆陆续续又进来几个人，看到唐晓星和俞菟也都惊讶，但被王煜钦那几个人招呼过去。
　　平时惯会活跃气氛的唐晓星今天没怎么说话。
　　差不多人到齐了，韩建新也从外面进来，没来得及开口，就被王煜钦一把捞过去，质问他是不是知道俞菟和唐晓星结婚的事情：“居然瞒着大家伙儿，你长本事了！”
　　说着，众人便把刚才闹乌龙的气撒韩建新身上，让他待会儿自罚三杯。
　　韩建新一脸懵逼：“你们竟然都不知道？”
　　他这副理所当然的口吻又遭到众人一致笑骂，尤其是先前出糗的王煜钦和周褚，逮着韩建新欺负。
　　韩建新无奈认罚，等菜上桌，他主动站起来倒酒，轮到唐晓星和俞菟面前的时候，唐晓星说：“我今天开了车来的，不喝酒。”
　　王煜钦大笑：“你不喝，你老婆可以喝，校花来一杯！”
　　唐晓星原以为俞菟会拒绝，但没想到，俞菟竟然主动把杯子推过去，微笑着说：“那就一杯。”
　　韩建新瞅着机会，没等唐晓星出声阻止，迅速把杯子倒满。
　　唐晓星桌下伸手拍了拍俞菟的胳膊，压低声：“怎么突然要喝酒？”
　　俞菟也压低声，语气软软地回答唐晓星：“这不没怎么喝过，反正今天你在嘛，我想尝尝。”
　　她这么说了，唐晓星也只好依着她，但还是劝了一句：“少喝一点。”
　　俞菟笑着点头：“就一杯，多了不喝。”
　　饭菜上桌，酒过三巡，很快气氛就热络起来，男生互相敬酒，猜拳，女生们凑一块儿聊八卦，主要围绕婚姻家庭和孩子。
　　到了她们这个年纪，大多数都已成家，还没结婚的倒成了稀有。
　　自从知晓唐晓星和俞菟结婚，就鲜少有同学主动过来和她们搭话，即便有，也是借着念祝酒词的机会顺道祝福她们。
　　唐晓星以茶代酒，一一谢过。
　　俞菟喝了两口白酒，没一会儿脸蛋儿就变得红扑扑的，剩下大半杯都不再碰了。
　　眼看这顿饭将要接近尾声，忽然门口进来一个人。
　　戴口罩的短发女生，她气场太强，进门就吸引了所有人的眼神。
　　是林惮！
　　“林惮！”众人再一次惊讶了。
　　他们没想到林惮也会来参加同学会，毕竟林惮没被拉进群，除了唐晓星，所有人都不知道韩建新还联系了林惮。
　　包间里一共两张桌，桌旁还有几个空位。
　　林惮目光左右扫了一眼，沉吟须臾，朝着唐晓星走过去。
　　或许因为她老黑着一张脸，走进包间后也不说话，没人敢上去跟她打招呼。
　　她径直来到唐晓星身边，在唐晓星身旁的空位坐下。
　　韩建新反应过来，叫来服务员：“加一套碗筷！”
　　碗筷加上来后，林惮自己给自己倒上一杯酒。
　　唐晓星端着饮料杯瞥她一眼，破天荒主动开口：“最近怎么样啊？”
　　林惮似乎也很意外，以至于她倒酒的动作顿住，没及时收手，透明的酒液从杯口溢出来，打湿了桌布。
　　“没怎么样。”林惮回答唐晓星，“老样子。”
　　她看起来还和以前一样，但又似乎有所不同，唐晓星说不上来。
　　但如果真是老样子，林惮刚才就该轻蔑地嘲讽她几句，这人可不是会看场合给唐晓星留面子的性格。
　　照片那件事还是给林惮造成了很大的影响。
　　但唐晓星不打算管闲事，只问了这一句，就不再开口。
　　林惮来了之后也不和其他同学打招呼，就一个劲喝闷酒，饭没吃两口，灌了一肚子的酒精，没一会儿就给喝趴下了。
　　等到散场，各喝醉酒的都有家属来接人，只剩下林惮一个人趴桌上。
　　仅剩几个坐着聊天的同学们面面相觑，韩建新也喝大了，但还保留了一点精神，跑来大着舌头问唐晓星：“你知不知道林惮住哪儿？”
　　唐晓星摇摇头：“不知道。”
　　“那怎么办？”韩建新瞪圆了眼，然后毫不犹豫把问题抛给唐晓星，“不行，这人你让我叫来的，你得管啊！”
　　唐晓星：“……”
　　她看一眼已经不省人事的林惮，再看看喝了点小酒，脸红红，脑袋晕乎，状态明显和平时不同的俞菟。
　　局面似乎有点难办。
　　不管怎样，也不能把林惮一个人扔在餐馆。
　　她想起前阵子来找林惮的陈夕。
　　可陈夕喜欢林惮，林惮都拒绝陈夕了，如果把陈夕叫来，趁着林惮醉酒，她们发生点什么，唐晓星难辞其咎。
　　先前肖谨言给唐晓星那张名片又被林惮撕掉了。
　　不过，这个风口浪尖，联系肖谨言似乎也不合适。
　　唐晓星为自己摊上个大麻烦有点懊悔，因为陈夕请求她确认林惮的安危，所以她才让班长给林惮发个消息。
　　没想到最后会变成这样。
　　唐晓星搂着俞菟，俞菟脑子晕乎乎的，有点站不稳，歪着身子靠在唐晓星身上。
　　“要回家了吗？”她问。
　　“嗯，要回家了。”唐晓星点点头，指着林惮问俞菟，“她现在没人管，我们先把她带走，等她酒醒再让人接她回去，行不行？”
　　俞菟有点醉，脑子转得慢，思量了两分钟，才点头：“可以。”
　　唐晓星先把俞菟送上车，让俞菟坐进副驾位，拴好安全带，再回来挪林惮。
　　她刚把人扛起来，林惮的手机就响了。
　　嗡嗡的震动声从林惮裤子口袋里传出来，唐晓星正愁林惮没人管，当下从林惮裤兜里掏出手机，看见来电显示是一串没保存的手机号。
　　不知怎么的，唐晓星心里忽然有点奇怪的预感。
　　她先四下瞄一眼，韩建新刚去结了账，仰头坐在椅子上醒酒，他身边还有个王煜钦，便没别人了。
　　唐晓星于是按下接听，将手机听筒贴在耳边。
　　对面响起略微失真，但熟悉又切合唐晓星的猜想的声音：“你现在在哪儿？”
　　唐晓星心跳都差点停了，紧张得不得了。
　　肖谨言打林惮的电话，而林惮手机上没存她的号码，怎么品这味儿都不对。
　　这真是第一手八卦，比看到先前上头条那张照片还要劲爆。
　　但既然肖谨言主动把电话打过来，唐晓星也没必要替林惮藏着，不管她们背地里是什么关系，肖谨言始终是林惮的老板。
　　“寰宇饭店。”唐晓星回答对面的人，“林惮喝多了，这会儿已经不省人事，你要过来接她吗？”
　　她一出声，对面就安静下来，过了将近半分钟没有回音。
　　唐晓星以为电话是不是已经挂了，看了眼手机界面，显示正在通话中。
　　随后，听见对面女人出声：“二十分钟到。”
　　挂断电话之后，唐晓星先回了趟车上，打算告诉俞菟她们不用带走林惮了。
　　但俞菟已经靠在副驾上睡着了，唐晓星于是又去饭店，架着林惮在饭店外的路边等了几分钟，一辆黑色轿车在她面前停下。
　　车窗放下来，驾驶位上坐着肖谨言，车里没别人。
　　肖谨言没下车，唐晓星自觉拉开后座，将林惮推进去，放平躺好，正要当做无事发生退出去的时候，听见驾驶座上的人跟她说了声谢谢。
　　“嗯。”唐晓星点点头，从头到尾没叫过一声肖总。
　　车门合上，肖谨言朝唐晓星颔首，随后车窗升起，汽车启动并入车流，很快消失于视野中。
　　唐晓星站在路边看着那车走远，身后韩建新从饭店出来，问她：“刚才那谁呀？”
　　“林惮同事。”唐晓星回答。
　　韩建新哦一声，没接着问，和王煜钦互相架着离开。
　　走前朝唐晓星挥挥手：“再见！”
　　唐晓星回到车上，俞菟睡一觉醒过来，看看四周，懵懵懂懂地说：“还没到家啊？”
　　“这就走。”唐晓星转动车钥匙。
　　俞菟回头看后座，疑惑：“林惮呢？”
　　刚才唐晓星不是跟她说要带林惮回去么？
　　唐晓星：“被肖谨言接走了。”
　　俞菟顿了两秒才反应过来这话的意思，眨了眨圆溜溜的小兔眼，酒都醒了，直言不讳：“她俩真有一腿啊？”
　　作者有话说：
　　最近隔壁余烬准备V文，稍稍影响到这边更新，我会尽快调整_(:з」∠)_


第53章 
　　唐晓星被俞菟直白的形容呛了一下, 想了想，回答：“具体怎么样，我也不知道，但感觉是不一般的关系。”
　　“噢。”俞菟点点头。
　　她对八卦的兴趣来得快去得也快, 两小口白酒就让她脑袋晕乎乎的, 感觉很不舒服，刚才稍稍坐起来, 就特别难受。
　　于是她又靠回去, 歪着脑袋抵着车窗，昏昏欲睡。
　　唐晓星担心地看她一眼, 怕俞菟喝了酒晕车，她开得很平稳。
　　·
　　同一时刻, 林惮在肖谨言车后座上翻了个身, 感觉胃里翻江倒海，很不舒服。
　　车子行上高架桥, 过减速带的时候，车身嗡嗡震动。
　　平时感受不明显的晃动，这瞬间被无限放大。
　　林惮头特别晕，胃里还胀气, 肖谨言一打方向盘，她往车座边一趴, 哇的吐出来。
　　肖谨言听见动静, 险些在天桥上急刹，透过后视镜看见后排座位上的情形, 顿觉恼火：“林惮！”
　　林惮哇哇几口吐完, 嘴里味道很重, 但胃里舒服一些了。
　　她揪起T恤下摆擦了擦嘴, 撑着上身坐起来，看一眼驾驶位上的女人。
　　没理会刚才那声略带责备的呵斥，她身体前倾，双手搭在前座座椅靠背上，朝肖谨言打了个酒嗝，呼出灼热的带着酒气的呼吸：“怎么是你啊？”
　　她不是在同学会上喝酒吗？
　　怎么醒来竟然在肖谨言车上？
　　肖谨言被她身上的酒气熏得直皱眉：“我最讨厌酒鬼。”
　　“哦。”林惮应了声，但丝毫没表现出在意，用鼻子哼出一口气，“跟我有什么关系？”
　　说完，她用力拍拍车窗：“停车！”
　　肖谨言更加气愤了，反问她：“高架上怎么停车？”
　　林惮哪管什么高架不高架，她一心只想下车，砸车门砸得更厉害了：“停车！！”
　　“有完没完？！给我安静点儿！”肖谨言怒声呵斥她，“别闹！”
　　“我闹什么了？”林惮气急，“我没完还是你没完？你不是要让我跟公司解约吗？我同意了啊！你还来找我干什么？”
　　她试图站起来，但车内空间狭小，她一起身脑袋就撞车顶上。
　　嘭一声响，闷痛闷痛的，顿时头晕目眩，又跌坐回去。
　　林惮捂着脑门骂一句脏话，沟通不顺利她又继续砸车门，嗙嗙响，仿佛要徒手把车窗砸烂。
　　这样闹下去，如果敲不开窗，指不定她还要上来抢方向盘。
　　肖谨言不得不从最近的出口下高架，把车停到路边，回头喝问她：“你到底想怎么样？！”
　　林惮用力拽车门把，但肖谨言锁了车门，她拽了几下拽不开。
　　“开门！”林惮气急败坏，“我要下车！”
　　肖谨言怒斥她：“你把我车吐成这样，就想走？”
　　林惮把手机掏出来，找肖谨言的微信，打算把洗车钱转给她，可刷了两下之后，她发现自己已经把肖谨言从自己的微信联系人里面移除了。
　　于是她又从衣兜里掏出一张支票，往副驾驶位一扔：“一千万，给你洗车够了吧？！”
　　肖谨言震惊，捡起林惮扔下的支票，不可置信：“谁给你的？！”
　　“你装什么装？”林惮觉得肖谨言这副表情好笑极了，“你看看支票上写的谁的名字？”
　　支票签章处写着清晰的三个字：秦柏安。
　　肖谨言怒不可遏，当着林惮的面把支票撕成碎片：“他给你支票你就收？！”
　　林惮勾起嘴角，冷嘲：“撕了就没用了啊，你自己要撕的，反正解约同意书我已经签了，你们家那点儿破事儿我不掺和，开门！”
　　“林惮！”肖谨言眼睛红了。
　　“肖谨言，你是不是听不懂人话？”林惮用力敲门，“给我开门！”
　　她一拳下去，窗玻璃咔咔响，出现一圈蛛网状的裂缝。
　　拳击运动员拳头力气大得惊人，但她手背上的骨节已经变成青紫色，照这样砸下去，她那条胳膊都得废。
　　肖谨言不得不按开车锁。
　　林惮推门下去，踉踉跄跄走了几步，忽然一头栽倒在路边的行道树下。
　　肖谨言看着她倒下去，从旁边经过的路人都吓一跳，对酒疯子敬而远之。
　　林惮在哪里倒下，就打算在哪里睡一觉，眼睛都闭上了，忽然感觉到有人拽她。
　　睁开眼，肖谨言竟然从车上下来了，架起她的胳膊，把她往车上拽。
　　“滚！”林惮用力挥开她的手，“我死哪儿都跟你没关系！”
　　话音未落，啪一声脆响。
　　林惮脑袋歪一边儿，脸上飞快肿起几杠红印，在她喝醉酒沱红色的脸颊上显得特别突兀。
　　被肖谨言这一巴掌扇懵了，林惮捂着脑门缓了好一会儿，晕乎乎的感觉才稍微消退。
　　随后她抬起头，不可置信看着肖谨言。
　　“有病治病，别跟我这儿发疯！”肖谨言甩了甩发麻的手掌，然后揪起林惮的衣领子，“林惮，搞清楚自己的位置，你跟公司解约了，依然是我养的一条狗，死哪儿都得由我决定！”
　　“丢人现眼，滚回车上去！”
　　林惮喝醉酒脑子很懵，被肖谨言一通骂，有点反应不过来。
　　等她终于搞清楚逻辑关系，她竟然已经往回走，开门一股浓郁的味道灌进来，她胃里一阵翻滚，转头吐在路边儿。
　　吐完，肖谨言揪住她的衣领把她搡进副驾位，安全带一拉，咔哒扣紧。
　　下一秒，车门嘭一声关上。
　　肖谨言绕过车前坐进驾驶室，正要点火，手机铃声忽然响起，来电显示正是刚才支票上那三个字。
　　没避着林惮，肖谨言按下接听键，听筒里传来男人浑厚低沉的嗓音：“老婆，我听方管家说你开车出去了？什么事这么着急啊？待会儿……”
　　“秦柏安。”肖谨言打断对面的人说话，冷静地吐出几个字，“我答应你的条件，我们离婚。”
　　对面说话声戛然而止。
　　肖谨言没等他后续再说什么，干净利落地挂了电话。
　　林惮脑袋抵在窗玻璃上，车子越晃她脑袋越难受。
　　肖谨言挂断电话后，她侧了侧眼：“你答应他什么条件？”
　　“交还QH股权与决策权，净身出户。”
　　林惮瞳孔一缩。
　　忽然感觉脑袋特别晕。
　　肖谨言中途没有再停车，径直将车驶进一个高档小区。
　　停好车后，下车拉开副驾车门，以命令的口吻呵斥林惮：“下来！”
　　林惮晕乎乎地跟着下车，肖谨言扯住她的胳膊，见她要倒，黑着脸扶她一把。
　　走进电梯间，林惮歪着身体靠在梯厢壁上，神态疲惫，呼吸也乱七八糟。
　　上楼，肖谨言按开指纹锁，拽着林惮走进玄关。
　　林惮步子一踉跄，险些摔倒，直接就在玄关处两级台阶上坐下来。
　　肖谨言关好门，从容不迫地换鞋。
　　换好鞋，她没搭理林惮，径直从林惮身边过去，走进厨房。
　　林惮抬眼四处看，这套房子她没来过，以前和肖谨言私下见面都在酒店。
　　她靠在鞋柜上，感觉屋里味道闷。
　　可能屋子刚装修好，没晾太长时间，不知道是酒精还是甲醛，总之她感觉自己要中毒了。
　　几分钟后，肖谨言从厨房出来，手里端着一杯清水。
　　她把水杯放餐桌上，又去电视柜找了一盒解酒药出来，一同扔桌上，招呼林惮：“过来吃药！”
　　林惮艰难地从地上爬起来，摇摇晃晃走到桌边，掰下一粒解酒药就水服下。
　　“去洗澡。”肖谨言又说，“洗干净点儿，敢把床弄脏蹭上味儿你就死定了！”
　　说完她又回到玄关，拿上包换鞋准备出门。
　　林惮撑着桌子，问她：“你去哪儿？”
　　“去洗车。”肖谨言头也不回，推门往外走。
　　一只脚迈出去后，她在门边顿了顿，又说，“你先去睡一会儿，我大概四五点回。”
　　话音未落，房门咔哒一声关上了。
　　林惮站在餐桌旁，埋低头，感觉脑袋要炸了。
　　她用拳头敲了敲脑门，把剩下的水一口气喝完，转身走进客厅，打算就在沙发上躺一会儿。
　　走近沙发，发现沙发上有个小熊抱枕，挺可爱的，沙发巾也很干净。
　　她在沙发边站了几秒钟，转头去了洗手间。
　　·
　　唐晓星开车到家楼下，把车停进车库，准备叫俞菟下车时，发现俞菟又一次睡着了。
　　她解开俞菟身上的安全带，从驾驶位下车，绕到车子另一边，将俞菟从车里抱出来。
　　俞菟被闹醒了，但她已经习惯被唐晓星抱来抱去，因而下车后，她搂住唐晓星脖子，靠在唐晓星怀里，脑袋枕着唐晓星的肩膀，继续睡。
　　唐晓星将俞菟抱上楼，到门前将俞菟放下来，一只手搂着，另一只手找出钥匙，开门进屋。
　　俞菟喝了酒，身子软软的，脸颊红润，走路偏偏倒倒的。
　　唐晓星把她抱进屋，没在玄关停留，直接将俞菟抱进客厅，放在沙发上，这才替俞菟脱掉鞋袜。
　　见俞菟靠沙发上，眼皮一耷一耷，准备睡了，她捏了捏俞菟脚掌，问：“难受了吧？怎么今天突然要喝酒？”
　　俞菟摇摇头，困得很，不想跟唐晓星说话。
　　她才不会让唐晓星知道，她是因为不想跟着唐晓星锻炼。
　　都醉成这样了，唐晓星总不至于还让她去运动健身。
　　唐晓星没听到声，俞菟歪着头已经困得不行了。
　　她无奈起身，又将俞菟捞起来：“老婆，别在这里睡，沙发上睡醒了容易腰疼。”
　　俞菟缺乏锻炼，腰背本来就容易痛，沙发太软了，睡着对身体不好。
　　她把俞菟抱进洗手间，给俞菟洗了个澡。
　　这件事她已经驾轻就熟，洗完澡又细致温柔地帮俞菟擦干净，这才将俞菟送回卧室，让她躺进被窝里面，好好睡。
　　唐晓星看了眼时间，准备去厨房烧个醒酒汤，刚要站起来，手腕被俞菟拽住。
　　“怎么了？”唐晓星问。
　　俞菟哼哼：“头疼。”
　　唐晓星又好气又心疼，也总算是明白为什么上次她喝醉俞菟会那么生气了。
　　设身处地想一想，她当时喝醉了，肯定没有俞菟那么乖。
　　俞菟身板儿小小的，也没什么力气，照顾她得多费劲儿啊。
　　唐晓星坐在床边，替俞菟按揉太阳穴，揉了大概十分钟，俞菟睡着了。
　　她俯身亲亲俞菟的唇，闻到俞菟呼吸间淡淡的酒味。
　　俞菟这一觉睡到下午六七点，中途唐晓星给她喂了一碗醒酒汤，七点半，唐晓星把她叫起来吃了晚饭，饭后她便以头痛头昏为由躺回去继续睡觉。
　　当然睡不着，她酒差不多已经醒了，但不想运动，所以脑袋埋在被窝里面玩手机。
　　唐晓星在外面忙活，把家里卫生打扫了，又洗了衣服晾起来。
　　忙完就九点多了，唐晓星去洗了澡，回到卧室。
　　俞菟听见房门动静就把手机塞枕头下面，唐晓星进屋后，就看到她闭眼侧躺在床上，还在睡。
　　“也太能睡了。”唐晓星走到床边伸手拨了拨俞菟的鼻尖，“小懒兔，好点没有啊？头还痛不痛？”
　　俞菟被唐晓星“闹醒”，皱了皱鼻子，故意不看唐晓星，把脸埋进枕头里，摇了摇头，闷声说：“不痛了。”
　　唐晓星没发觉异样，闻言放了心，不痛了就好。
　　她揉揉俞菟的脑袋瓜，把俞菟长发揉散，语气中带着点遗憾：“今天没锻炼，只能改到明天了。”
　　俞菟心里敲响警铃，唐晓星还真惦记着这个事啊？
　　她偷偷瞄唐晓星一眼，然后说：“明天不行，明天我要去工作室。”
　　“有工作？”唐晓星问，“要忙到很晚吗？”
　　俞菟点头：“可能七八点才能结束。”
　　唐晓星闻言拧起眉：“你这个工作也挺忙的啊，我看你经常加班。”
　　“一点点。”俞菟说。
　　唐晓星吐一口气，有点担心：“经常久坐肯定腰痛啊，你工作的时候是不是都不起来活动？”
　　俞菟抓起被沿，把脸挡去一小半，然后才回答：“接水上厕所和下楼吃饭的时候会起来走走。”
　　唐晓星：“……”
　　真是个小懒兔，一点也没冤枉她。
　　她说：“明天我送你去，顺便到你工作的地方看看。”
　　俞菟是自由职业，工作室应该也是独立的，唐晓星打算去俞菟工作的地方看看环境。
　　如果空间太小，就给俞菟换个大点儿的地方，然后装几样小型的有氧健身器材，像什么跑步机啊，椭圆机之类的，工作间隙也能起来动一动。
　　俞菟听出唐晓星言下之意，眼睛眨了眨，内心十分惶恐。
　　但她又没理由拒绝唐晓星去那边，上次和唐晓星视频聊天，她还主动邀请过唐晓星。
　　俞菟气闷，不想搭理唐晓星了，揪起被子盖住脑袋：“睡觉。”
　　唐晓星哦一声，丝毫没觉察俞菟不高兴，掀开被子躺进被窝，翻身将俞菟搂怀里，两眼一闭，没一会儿就舒舒服服地睡着了。
　　俞菟回家后连着睡了四五个小时，这会儿一点也不困。
　　听见唐晓星呼吸声渐渐平稳，她抓起唐晓星的胳膊，作势想要啃一口。
　　但到底没用力，牙印子都没留下，又伸舌尖儿在刚才轻轻啃咬的地方舔一舔。
　　舔得唐晓星胳膊发痒，把手抽回去，平躺着继续睡。
　　俞菟发现，拖延战术治标不治本，还得想办法彻底制住唐晓星才行。
　　或许酒意没完全消，脑子里想着这个问题，没一会儿，她又昏昏欲睡。
　　由于睡前心里揣着事，俞菟睡着后还做了个噩梦。
　　梦里她被唐晓星关在一只兔笼里。
　　唐晓星不知从哪儿弄来一架小兔子跑步机，把跑步机也放进兔笼，说要监督她跑。
　　不跑完一百圈不能下来，她不干，想躲，被唐晓星抓住，无情地放上跑步机。
　　她只跑了几步就跑不动了，没想到唐晓星变成一只张牙舞爪的哈士奇，也跳上跑步机，四条腿迈得飞快，履带光速移动，两边又变成高高的悬崖，她不跑就会被扔出去。
　　半夜两三点，俞菟被噩梦惊醒，醒来发现自己躺在床上睡觉，梦里的场景并未变成现实，她长长松了一口气。
　　随后她一翻身，抱住唐晓星的脑袋，凑过去狠狠咬了一口唐晓星的鼻子。
　　咬完她迅速退开，闭眼装睡。
　　“嘶……”唐晓星吃痛，醒过来，睡眼朦胧，捂着自己的鼻子哀嚎，“好痛，我鼻子怎么突然这么痛？感觉鼻子要烂掉了。”
　　俞菟假装被唐晓星吵醒的样子，伸手推了推唐晓星的脸：“别闹。”
　　唐晓星消声，但还是捂着鼻子哼哼：“真的好痛。”
　　眼泪花都给她疼出来了。
　　俞菟听见她嗓音里带了哭腔，心虚又心软，有了那么一丝丝的懊悔。
　　于是她面朝唐晓星，把唐晓星手拿开，拇指按唐晓星鼻翼两边，帮她揉一揉：“好点没有？”
　　“好多了。”
　　最疼那股劲儿缓过去，唐晓星松口气，皱起鼻子不理解，“到底怎么回事啊？”
　　“是不是我翻身打到你了？”俞菟小声问，接着说，“对不起啊。”
　　唐晓星轻轻啊一声：“这样吗？”
　　似乎只有这个解释了，可她又觉得刚才那种痛感不像被打到形成的。
　　但俞菟这么说，唐晓星也没计较。
　　等鼻子上痛意消了，她探手把俞菟搂怀里：“不痛了，继续睡。”
　　唐晓星意识迷迷糊糊的时候，感觉俞菟戳了戳她的肩膀。
　　“怎么了，老婆？”她眼睛睁不开，只动了动嘴唇。
　　俞菟说：“你不准给我买跑步机。”
　　“啊？”唐晓星不理解，困得脑子转不动，“为什么啊？”
　　俞菟下定决心，威胁唐晓星：“没有为什么，如果你敢在我工作室安排跑步机，咱们就分房睡！”
　　唐晓星吓得一个激灵，瞌睡都醒了。
　　“好，不买跑步机。”


第54章 
　　林惮躺在肖谨言卧室的床上睡觉, 被一阵奇怪的感觉闹醒了。
　　手背凉凉的，有什么东西在她手上蹭。
　　睁眼，见肖谨言坐在床边，手里拿个小药瓶子, 正用棉签蘸药水, 往她手背上涂。
　　林惮醒的时候，肖谨言正好上完药, 扔掉那两根棉签, 把消毒药水盖起来，放床头柜上。
　　“醒了就起来吃饭。”说完, 肖谨言起身离开卧室。
　　林惮头还很痛，听脚步声远去, 只留下空荡荡的, 陌生的房间，她险些以为刚才那一幕是她的错觉。
　　她看一眼床头柜上的药水, 是碘伏。
　　肖谨言竟然会给她上药，真是极具历史意义的一幕奇景。
　　林惮掀开被子下床，出卧室来到客厅。
　　餐厅与客厅相连，肖谨言已经在餐桌旁坐下, 桌上摆着几个打开的外卖盒子。
　　原来是外卖。
　　林惮垂眼，她怎么会以为, 肖谨言会给她做饭？
　　能吃得上一口外卖就不错了, 那养尊处优的女人恐怕都不具备这项生活技能。
　　肖谨言早就听见林惮的脚步声，但等了一会儿没见人过来。
　　她摆好碗筷回头, 见林惮站在卧室门口发呆, 不由皱眉：“酒精把你脑子毒傻了？”
　　林惮没计较她冷言冷语, 沉默地走过去, 拉开椅子在肖谨言对面坐下。
　　塑料餐盒旁放着一双一次性竹筷，一碗米饭和两三样小菜，就是她们今天的晚餐。
　　林惮扫肖谨言一眼，心说难道是肖谨言净身出户没了钱，现在连点个外卖都变得俭省了。
　　肖谨言也不管林惮吃不吃，自己先动了筷子。
　　桌上这几样菜口味都比较清淡，荤素搭配，还有一碗汤。
　　林惮睡前虽然洗了澡漱了口，但睡一觉起来还头晕，原本没什么胃口，但不知道是真的饿了，还是出于心理作用，她拿起筷子尝了一片木须肉，竟然觉得还不错。
　　也或许，这家餐馆厨子确实有本事。
　　林惮把米饭全部吃完了，感觉肖谨言今天菜点得不多，所以她吃得比较克制。
　　换在平时，这点量只够她一个人吃。
　　但肖谨言很快就放了筷子，碗里米饭剩了一多半。
　　她站起来，推餐椅的同时对林惮说：“吃完收拾干净，垃圾拿到楼下去扔了。”
　　林惮看向面前几个餐盒，刚她觉得还不错的木须肉剩了大半碗。
　　不愿意花功夫揣摩肖谨言的心思，林惮把那盒木须肉拿到自己面前，敞开了吃。
　　中午光顾着喝酒，没吃几口菜，这会儿林惮实行了光盘行动，把剩下的菜全部吃光，然后盒子用塑料袋装起来，准备拿下楼。
　　刚推开门，身后响起肖谨言的话语声：“防盗门密码是我生日，指纹你自己录进去。”
　　林惮迈出玄关的脚步顿了顿，随后便响起关门声。
　　她乘电梯下楼，头还晕，但已经不行影响行动。
　　到楼下找到垃圾分类集散点，把手里的塑料袋扔了，林惮站在单元楼下，望着眼前耸立的高楼站了很久。
　　几个住户从楼里出来，经过林惮，奇怪地看了她一眼。
　　林惮对这些上下打量的眼神视若无睹。
　　凭借记忆，找到肖谨言那户敞开的窗户，五分钟后，她走进单元楼。
　　进电梯的时候，手机嗡嗡响，林惮拿出手机看来电显示，是那串已经倒背如流的未存号码。
　　她没按接听。
　　电梯叮一声响，林惮从电梯里走出来，迎面碰上正要进电梯的肖谨言。
　　肖谨言看见她就皱起眉头黑了脸，抄起手来冷哼：“扔个垃圾要去这么久？我以为你又打算走。”
　　林惮没有吭声，在楼下站那几分钟，她的确想过要不要直接走了。
　　她觉得很没意思。
　　肖谨言未必真的会和秦柏安离婚，在车里听到那几句话，说不定只是她喝醉酒后产生的错觉。
　　可是，她还是回来了。
　　就因为她一觉睡醒的时候，看见肖谨言替她手背上的伤抹消毒水。
　　她确实没骨气，被那女人拿捏得死死的。
　　林惮不说话，肖谨言眉头越皱越紧，脸色也越来越难看。
　　就在林惮以为她要大发雷霆，说不定再给她来一巴掌的时候，她又转身往屋子的方向去。
　　肖谨言解开指纹锁，让林惮录入指纹，同时对她说：“如果你还想走，我不会再去找你了。”
　　林惮依然没说话，听见指纹锁提示录入成功，同时显示屏上弹出一个绿色的勾。
　　“进来。”肖谨言招呼林惮，拉开柜子往林惮脚边扔一双拖鞋，“穿这双。”
　　这是她新买的拖鞋，先前林惮穿那的双是客拖。
　　林惮绷着脸，低头沉默地把鞋子换好。
　　走进客厅，肖谨言朝林惮抬了抬下巴，示意她到沙发上坐好。
　　林惮此时像个听话的机器人，肖谨言说什么她就做什么，但始终是一副面无表情的样子。
　　坐下后，听肖谨言问她：“你还想打拳吗？”
　　这一次似乎不是沉默就能糊弄过去的问题，林惮很疑惑肖谨言为什么这么问。
　　肖谨言如果要和秦柏安离婚，得交还QH的股权和决策权，什么都没有了，还来询问她的意见，有什么意义吗？
　　换句话说，如果肖谨言想把她拉回QH，就得继续在QH掌权。
　　更进一步来讲，这意味着她不能和秦柏安离婚。
　　绕了一大圈，原来在这儿等着她呢？
　　又想继续坐秦家夫人的位置，掌管QH，又希望她还像狗一样围着她转，随叫随到，召之即来，挥之即去？
　　她后悔刚才没走，没想到这个女人不仅恶毒，还天真。
　　秦柏安花一千万买她离开，肖谨言连个婚都离不了，还以为自己能和秦柏安对抗？
　　林惮失去了交流的欲望，往后靠，将一条胳膊搭在沙发背上，答非所问：“我钱已经赚够了。”
　　被肖谨言包养这几年，光是肖谨言给她的生活费每个月就有几十万，以她的身价参加各个比赛都会有不菲的出场费，即便和公司分成，攒下来的钱也足够她后半辈子衣食无忧。
　　换句话说，有没有肖谨言，她要不要继续从事职业拳手的工作，她都可以过得不错。
　　况且，当了几年拳击手，走上洲际拳王的位置，她的身体已经有点不堪重负，如果她想老了以后多活几年，少受折磨，就此退出拳坛，似乎也没什么不好。
　　肖谨言又习惯性地皱起眉头。
　　林惮淡淡瞥她一眼，看她到底还想说什么。
　　片刻后，肖谨言叹口气：“那你能不能帮帮我。”
　　意料之外的对话展开，林惮挑了挑眉：“你想让我帮你？怎么帮？”
　　“我去年自己成立了工作室，不过还在起步阶段，没签几个拳手，几乎都是新人。”肖谨言走到林惮身边坐下，继续说道，“如果你还想打拳，到我工作室，我给你最好的待遇，如果你不想比赛了，帮我带新人。”
　　林惮愣愣看着她。
　　去年成立的工作室。
　　说明肖谨言从很早之前就开始筹备，要离开秦柏安，斩断秦氏对她的束缚。
　　良久，林惮勾了勾嘴角，唇边那道疤显得异常凉薄冷漠：“这是什么意思？压榨剩余价值？”
　　肖谨言笑了，起身侧坐在林惮大腿上，两臂环住她的肩膀，坦然直白地回答：“对啊，那我的小狼狗到底愿不愿意帮我？”
　　林惮捏住肖谨言的下巴：“再给你一次机会，重新组织语言，我是你的什么？”
　　肖谨言揪住她的头发，低头，与林惮前额相抵，用带笑的嗓音说：“别得寸进尺。”
　　林惮一点也不怕她，从来就没有怕过，更不会惧于这点没有实质意义的威胁，她轻嗤：“现在该你讨好我。”
　　既然肖谨言有求于她，她当然要趁机抬价。
　　肖谨言脸上笑意不减分毫，哪怕此刻是她主动，但她不会也不可能放低身段。
　　她戳着林惮的脸颊，一字一顿地说：“你，做，梦。”
　　温热的呼吸吹拂林惮耳廓，酥酥痒痒。
　　但没有更进一步。
　　肖谨言说完，推开林惮站起来，往卧室方向走，边走边说：“你今晚睡客厅，顺便好好想想怎么回答我。”
　　林惮两手空空：“……”
　　·
　　唐晓星第二天起床，洗漱的时候照镜子，看见自己鼻子周围有点红印。
　　看起来挺奇怪的印记，不像长痘发炎，刚好是昨晚感觉疼痛的区域，她伸一根手指在红印周围按了按，还是隐约能感受到一点不舒服。
　　她万分肯定，这不可能是胳膊肘击打造成的痕迹。
　　但具体怎么形成的，她也不知道。
　　不过这事儿她也不太上心，擂台上摸爬滚打的人，早就习惯了各种受伤，这点红红的痕迹看起来也没太大问题。
　　再观察两天，如果是皮肤病，就去医院治疗。
　　鼻子的痛的事情很快被唐晓星抛到脑后，因为俞菟今天要工作，她早早起来做了饭，然后把睡懒觉的小兔子老婆从被窝里捞出来，送去洗手间洗脸刷牙，再抱到餐厅吃饭。
　　饭后，唐晓星送俞菟上班，顺便去俞菟的工作室看了看。
　　进小区的时候她就感觉不简单，这小区的房价是她们现在住那地方两倍多。
　　俞菟竟然在这样的高档小区里有自己的房子，虽然这套房子现在被当做工作室来用，但俞菟在和她结婚之前，大概都是住在这里。
　　可见，她老婆竟然是个隐形的小富婆。
　　她跟着俞菟上楼，从电梯直接入户，开门的时候，俞菟对她说：“这是我爸妈留下来的房子。”
　　唐晓星轻轻啊一声，恍然大悟。
　　怪不得之前俞菟一直没跟她提过，俞菟对父母的感情一向比较复杂，但她还住在这里，没有因为父母对她不好就把房子卖掉，可见，她还是恋旧的。
　　进门，屋子的装修风格的确比较旧了，更出乎意料的是，客厅整个乱糟糟的，从茶几到沙发甚至到地板上，堆放着数不清的包裹，拆了的，没拆的，全是出版社寄来的样刊。
　　唐晓星甚至还从中看到了荣誉奖章和证书。
　　这些东西，就被俞菟随便扔在屋子里。
　　俞菟进门之前就想到会出现这样的场景，唐晓星来得突然，她都没时间整理，只好破罐子破摔，红着耳朵故作平静地说一句：“太忙了，很久没打扫。”
　　唐晓星十分理解，连连点头：“我懂我懂。”
　　俞菟没好气，也不想跟她争辩她到底是不是真的懂。
　　她们没在客厅停留太久，因为俞菟强行拽着唐晓星去了书房。
　　书房和外面的客厅像被隔断的两个截然不同的世界，里面空间不小，大概有十四五平，原本该是个卧室。
　　俞菟的工作台很大，台面上除了摆放两台电脑显示屏和数位屏，还有一叠一叠地纸张，颜色各异的绘画材料和工具。
　　书房对门有一扇很大的窗户，外面装有防护栏，养着一些适合观赏的花草。
　　俞菟没时间整理外面客厅的样刊，倒是将这些花花草草养得很好。
　　或许是她工作的时候抬头就能看见，如果花枝枯萎，说不定会影响心情。
　　唐晓星记着俞菟昨儿说今天得忙到晚上七八点，于是没打扰她，进书房看了一眼，就退出来：“你忙你的，我自己在外面看看。”
　　俞菟哪里猜不到她的打算，但也不好跟唐晓星说她不愿意。
　　毕竟事关她的身体健康，唐晓星很坚持，她向唐晓星撒娇也没底气。
　　俞菟按开电脑，依言开始工作，事实上她说要工作也只是托词，上个签售会刚刚完成，新的画集还在筹备，她的工作不急于这几个小时，什么时候开始都可以。
　　但她话已经说出去了，怕唐晓星担心，她也只好乖乖坐在自己的座位上，懒懒散散地画几笔。
　　唐晓星从俞菟的书房出来，见走廊两边还有两间被关起来的房间。
　　她一一推门进去。
　　正对书房那间是卧室，很安静。
　　俞菟平时虽然晚上不住这里，但白天工作的时候，还是会在这间卧室睡午觉，所以屋子经常打理，和外面乱糟糟的客厅相比，也是一个天上一个地下。
　　卧室当然不适合摆放健身器材，唐晓星只看一眼就从房间出去了。
　　离开卧室，往右转，与洗手间并在一块儿还有一个房间。
　　唐晓星推门进去，惊讶。
　　这是一间画室。
　　俞菟的工作虽然大部分是数字绘画完成的，但她也有扎实的手绘功底。
　　画室除了靠窗的那面墙只在墙根处堆放了一些画板和纸张，另外三边墙面上都挂满了装裱好的油画。
　　没有完成的半成品就堆放在墙下的木质画架上，房间正中还摆了一套画具，一米多高的画框前，摆着一个高度可调节的小圆凳。
　　凳子旁边则是工具小车。
　　走进画室后，看到的一切都让唐晓星震惊。
　　距离唐晓星最近的那面墙上挂的画，全是唐晓星。
　　少年时代的唐晓星，在操场上跑圈的唐晓星，田径赛场上的唐晓星。
　　这面墙上最后一幅画，是第一次参加国际赛事，拿到铜牌站在领奖台上傻呵呵笑的唐晓星。
　　那之后，俞菟似乎没再画过她了。
　　另外两面墙上的油画风格转为抽象，它们不再写实，夹带着一些浪漫的色彩，有了俞菟现在绘画风格的雏形。
　　唐晓星站在自己领奖那张画底下，伸手摸了摸画框。
　　画框边缘有落灰，这幅画挂在这里很久，一直没有被取下来。
　　看到这些画，比当时俞菟告诉她已经暗恋她十年，给她的冲击还要大。
　　如果说，俞菟在微博上放出一张照片，述说对她的暗恋，是一种浪漫的情怀，那么这一刻，唐晓星真切感受到这十年间，在她一无所知的时刻，曾在俞菟的生命中占有极重要的位置。
　　褪去浪漫的色彩，只剩下满地心酸。
　　她从未主动联系唐晓星，从来不曾打扰，就这样默默的，只将思念寄托在画室一角。
　　可能她也曾想过告白，可错失开口的机会，也或者，高中毕业之后，再没有重逢的契机。
　　总之，她也曾经想过放下，让这段爱恋随着时间流逝缓缓沉淀，变成回忆的一部分。
　　但命运总是如此捉弄人，在十年后，又将唐晓星送到她面前。
　　唐晓星抚摸画框，感受陈年的爱恋在她心间酿成酒。
　　她接受太多俞菟的好，因而愈发为自己爱得还不够多，不够深而感到愧疚。
　　从那副画前退开，唐晓星捂着心口调整情绪，从来没有哪一刻，她的心跳得那么平静，却传来一阵又一阵的刺痛。
　　她走到窗边，将窗户推开，微风吹了进来，掀起窗边白色的纱帘。
　　飘动的纱帘带给唐晓星一些联想，如果她和俞菟举办婚礼，俞菟身上的婚纱，应该也是类似的颜色。
　　她去集训之前给时月华打过电话安排婚礼的事情，现下都过去两个月了，不知道时月华准备得怎么样了，唐晓星打算抽时间再问一问。
　　呼吸着窗外清新的空气，唐晓星感觉呼吸调整过来。
　　她转过身，行经当中那个画架时，脚步顿了顿。
　　这看起来像是俞菟最近画的画，因为地面上有只水桶，笔都扔在里面，而水桶底部水没有完全晾干。
　　好奇最近俞菟在画什么，但那张画上搭了片防尘布。
　　唐晓星想了想，伸手牵起防尘布的一角，把它掀起来，露出整个画面。
　　眼前一亮。
　　背景似乎是个公园，这一日微风习习，阳光明媚。
　　老树抽出新芽，地面绿草如茵。
　　画面中间，唐晓星和一群孩子们在踢球。
　　十年后的唐晓星。
　　她的笑脸，比今年温暖明艳的春天更加灿烂。


第55章 
　　俞菟在书房画东西, 没一会儿，听见客厅方向传来叮叮咚咚的声音。
　　唐晓星在外面不知道做什么，噪音也不大，但一直不消停。
　　俞菟忍着好奇, 继续工作, 十分钟后，她以接杯水为由, 拉开书房门走出去, 发现客厅有一小块区域被唐晓星收拾出来。
　　唐晓星将出版社寄来的样刊整整齐齐堆到墙角，在靠近阳台位置腾出大概四五平的空间。
　　听见书房门开, 脚步声响起，唐晓星抬头招呼俞菟：“老婆, 你这些画册如果暂时都不用, 我找几个箱子把它们装起来，然后这儿给你放一架椭圆机, 怎么样？”
　　俞菟走到饮水机旁接水，闻言回答：“我工作的时候没时间运动，你装了设备放在那儿大概率得积灰。”
　　唐晓星单手托着下巴想一想，觉得俞菟说得不是没有道理。
　　而且, 就算她帮俞菟安排好了运动器材，俞菟自己不愿意运动的话, 也没有用。
　　但除此之外, 还有什么办法能改善俞菟的腰痛？
　　唐晓星想着想着，忽然脑子里灵光一现。
　　于是一小时后, 有人敲门。
　　俞菟听见客厅传来比刚才更大的响动, 拉开门出来看。
　　几个物流配送人员搬了个超级大箱子进来, 往唐晓星腾出来那块地儿挪过去。
　　俞菟傻眼, 还有点气。
　　刚才和唐晓星说的话那傻狗根本没听进去，依然乱花钱。
　　但有外人在，她即便不满也没表现出来，只看一眼就回书房，懒得搭理唐晓星。
　　等外面叮叮当当一阵拆箱安装的动静消失后，俞菟依然坐在书房椅子上，不想和唐晓星交流。
　　她以为唐晓星会来敲门，但等了一会儿，没听见敲门声。
　　客厅没再传来异响，唐晓星好像出门去了。
　　难道唐晓星把椭圆机装好就走了？
　　俞菟气闷，对唐晓星更加不满。
　　不知不觉画面上多出几个卡通小人儿，月兔美少女把想用运动奴役兔族的邪恶傻狗暴揍一顿，代表月亮消灭傻狗！
　　十一点半左右，玄关处传来开关门的声音。
　　俞菟拿笔的手动作一顿。
　　随后她选区一拉，Delete，刚才一大片简笔画全被删掉了。
　　又过去半小时，刚过十二点，唐晓星来书房外敲门：“老婆，出来吃饭了！”
　　俞菟面无表情地拉开门，朝唐晓星撇撇嘴：“吃什么？”
　　显而易见的不高兴，唐晓星疑惑：“你心情不好吗？工作不顺利？”
　　“没有。”俞菟摇头，跟着唐晓星往餐厅去。
　　唐晓星眼珠子转了转，忽然快走两步，拉住俞菟的手，笑着说：“老婆，跟我来。”
　　这表情，这笑脸，俞菟不用猜都知道唐晓星想要干什么。
　　无非就是跟她显摆刚装好的器材。
　　她已经内心暗暗决定，就算唐晓星教会她怎么用，之后她也不可能真的在工作间隙踩什么椭圆机。
　　然后，她跟随唐晓星来到客厅。
　　沙发旁，和阳台交接的地方，果然摆了一台崭新的设备。
　　但不是椭圆机。
　　是按摩椅。
　　俞菟发出惊讶的惊呼声。
　　“瞧瞧！”唐晓星献宝似的将俞菟带到按摩椅前，笑嘻嘻地说，“这台按摩椅有针对肩颈和腰背的特殊理疗模式，我们拳击队里有人买过，说还不错，你要不要试试？”
　　俞菟小兔眼圆溜溜的，十分震惊：“可你之前不是说……”
　　唐晓星笑着回答：“你不愿意就算了嘛，工作本来就很累了，再让你运动确实强人所难，所以我想到了替换方案！”
　　俞菟指着那张按摩椅：“这就是你的替换方案？”
　　“不全是。”唐晓星回答，然后老老实实把自己的想法告诉俞菟，“在你的工作室放一张按摩椅，你工作间隙可以躺一躺，缓解腰酸背痛，等你不忙的时候，下班回家再做点瑜伽或者拉伸运动，怎么样？”
　　唐晓星把力量训练改成了瑜伽，瑜伽当然也会进行力量方面的锻炼，但比起健身房撸铁要稍微友好一些。
　　俞菟再不愿意运动，唐晓星已经退让到这个地步，她也不好找理由拒绝。
　　于是她点头同意：“好。”
　　唐晓星弯起眼，喜笑颜开：“那你现在要试试看吗？”
　　撇开运动计划不谈，俞菟十分乐意享受唐晓星给她安排的按摩椅，当下也不犹豫，依言坐进按摩椅里躺下。
　　按摩椅有单独的遥控器，唐晓星拿起遥控器，对照说明书研究，接通电源后，先启动了一个正常模式。
　　电机发出嗡嗡响，按摩椅开始正常工作。
　　俞菟舒服得眯起眼，听唐晓星问她：“怎么样？”
　　“挺好的。”俞菟回答，“感觉还可以。”
　　唐晓星放了心，于是又将按摩椅切换到肩颈模式，伴随嗡嗡声响节奏改变，按摩椅上半部分，靠近肩颈的滚轮更频繁地工作。
　　可能按到痛的地方，唐晓星听见一声轻哼，夹在在按摩椅的声音里，不太明显。
　　唐晓星立马问：“不舒服吗？”
　　“没有。”俞菟回答她，随即皱皱眉，又一声哼，“唔……”
　　唐晓星愣住，随后看向俞菟好像有点难受，但又确乎在享受的表情，她思想滑坡，不小心想到别的地方去。
　　这时，按摩椅背后的滚轮按摩俞菟肩颈，将她的背撑起来一点。
　　这个动作自然而然要挺胸，俞菟的衣服比较松，领口受按摩椅的拉扯挤压，露出内衣的边角。
　　唐晓星耳朵瞬间红了，她躲闪地挪开目光，语速飞快：“这个模式十五分钟结束，等你按完我们就开饭。”
　　说完，没等俞菟回答，她就逃也似的跑回厨房，把煨在锅里的菜又翻了翻，顺便把几样用过的工具清洗出来。
　　按摩十五分钟准时结束，俞菟意犹未尽地爬起来，到餐桌前，唐晓星已经把饭菜摆好了。
　　难得能在工作的间隙和唐晓星一块儿用餐，还不用被逼着运动，俞菟心情多云转晴，往唐晓星碗里夹了一块肉，笑着说：“又是装按摩椅，又是做饭的，辛苦你啦！”
　　唐晓星清了清嗓子，有点不敢和俞菟对视，怕被俞菟发现她的小心思。
　　她埋头把俞菟夹给她的肉片塞嘴里，瓮声说：“不辛苦。”
　　俞菟吃两口菜后，敏锐地发现唐晓星有点不对劲。
　　这人表情心虚，眼神躲闪，几次视线从她脸上掠过，却不敢和她对视，不是心里藏着事，就是动了坏心思。
　　俞菟踢唐晓星一脚：“你在想什么？”
　　唐晓星差点被米饭呛到，但回答得特别快：“什么也没想！”
　　她语气激动，反应迅速，一副此地无银三百两的样子，没想才有鬼。
　　俞菟咬着筷子尖儿，眨眨眼：“真的吗？”
　　“真的！”唐晓星用力点头，神态十分坚定。
　　“哦~”俞菟伸筷子夹起一片白菜，语气随意地说，“我刚才倒是在想，你送了我一张按摩椅，我心情好，今天之内，可以答应你任何一个请求。”
　　唐晓星的耳朵如果会动，这时候肯定狠狠抖了抖。
　　她掀起眼皮，偷偷看一眼俞菟，小声问：“任何请求？”
　　俞菟勾着唇角回应她：“嗯。”
　　唐晓星喉咙动了动，咽下一口唾沫。
　　然后她又低头盯着自己碗里的白米饭，眉头轻轻拧起来，陷入纠结的自我拉扯。
　　俞菟瞄她一眼，这傻狗脑子里果然装了稀奇古怪的想法。
　　但不知道是什么。
　　她也不是回回都能猜到唐晓星的心思，很多时候唐晓星的突发奇想都出人意料，就好比今天的按摩椅。
　　唐晓星绞尽脑汁想让她高兴，她当然欣喜，就算唐晓星真冒出什么奇怪的念头来，只要不太过分，她都愿意答应。
　　俞菟吃饭比较慢，平时都是唐晓星先吃完，然后就坐在桌旁和她聊天，等到俞菟用餐结束再收碗。
　　今天唐晓星像在数碗里的饭粒儿，俞菟已经放下筷子，她那碗里的米饭还有一小半。
　　俞菟问她：“你今天怎么吃这么慢？”
　　唐晓星从沉思中抽回心神，看一眼俞菟的碗，再看看自己的：“啊。”
　　“啊什么啊？”俞菟有点无语。
　　唐晓星迅速埋低头，三十秒内解决碗里的米饭，站起来收桌子，对俞菟说：“你去工作吧老婆，我来收拾。”
　　俞菟歪头看她：“你真没事儿？”
　　唐晓星一边收碗一边回答：“我能有什么事儿？”
　　俞菟承认她这话也有点道理，但是还是感觉哪里怪怪的，但唐晓星不向她开口，她也就没追着问。
　　饭后，俞菟回办公室继续画图，唐晓星则在客厅沙发上坐下。
　　反正她也没什么事，假期还有两三天，如果俞菟忙不能出去玩，她可以天天陪俞菟来上班，给俞菟做饭。
　　她拿着手机玩了一会儿，间隙往沙发旁的按摩椅瞄一眼，脑子里不由自主回想起俞菟刚才躺在按摩椅上时脸上浮现的神态，总是忍不住想歪。
　　唐晓星心想：区区一个按摩椅，能有那么舒服吗？怎么会露出那样的表情……
　　咳。
　　唐晓星拍了拍脑门，勒令自己不要东想西想。
　　这里是俞菟的工作室诶，俞菟还在书房认真工作，她怎么可以老产生一些不正经的念头。
　　她按亮手机看眼时间，还不到一点。
　　俞菟说要七八点才能下班，唐晓星躺倒在沙发上，感觉时间过得真是太慢了。
　　闲来无事，唐晓星点开一个小游戏打发时间。
　　不知不觉，她在沙发上睡着了。
　　一觉醒来屋子里光线暗了，从阳台看出去，太阳正要落山。
　　她身上搭了条薄薄的小毯子，应该是俞菟帮她盖上的。
　　手机被拿开，放在茶几上，接着充电线。
　　唐晓星把手机摸过来，电已经充满了，时间显示已经过了五点半。
　　惊讶于自己竟然睡那么久，唐晓星翻身坐起来。
　　感觉沙发上睡觉不得劲，就连她躺了几个小时起身，都感觉腰背有点不舒服。
　　看样子俞菟工作还没有结束，唐晓星起来锤锤肩，锤锤背，拿起杯子接了杯温水喝了，开始思考晚上她们吃什么。
　　上午买的菜还剩了一些，唐晓星决定用剩下的菜煮个冒菜小火锅。
　　火锅煮好了，正好六点半。
　　唐晓星关了火，去书房敲门。
　　“老婆。”她小声唤，“工作结束了吗？先出来吃饭吧！”
　　半分钟后，房门打开。
　　俞菟揉着眼睛，一脸困乏的样子，还打了个长长的呵欠。
　　她把手放下来的时候，唐晓星看见她眼眶泛红，眼睛里布满了红血丝。
　　虽然俞菟的时间可以自由安排，但她一旦沉入工作，在电脑前面一趴就是三到五个小时，强度大得惊人，估计每个工作日结束，她从书房出来，都是现在这样的状态。
　　唐晓星心疼极了，伸手将俞菟搂怀里，帮她揉了揉太阳穴：“你平时工作都坐那么长时间？”
　　这件事上，俞菟没法对唐晓星撒谎，只能糯糯地点点头：“差不多。”
　　她乖乖地靠唐晓星怀里，闻着唐晓星衣服上的味道，感觉精神立马放松下来。
　　唐晓星的怀抱，对缓解疲劳有奇效。
　　“太辛苦了。”唐晓星甚至觉得俞菟工作的状态比她打拳还辛苦。
　　“没有那么辛苦啦。”俞菟被唐晓星一脸关切的表情逗笑了，“我喜欢画画，乐在其中，所以一点也不辛苦，没有你的工作辛苦。”
　　唐晓星迅速摇头：“我才不辛苦，我跟你一样，乐在其中。”
　　俞菟便捧起她的脸，踮起脚来在唐晓星脸颊边亲一口：“那我们都不辛苦。”
　　唐晓星觉得哪里不对，但没等她想清楚，俞菟牵起她的手：“不是要吃饭了吗？”
　　“嗯。”唐晓星注意力被转移，“你工作那么久，肯定饿了，我们去吃饭。”
　　走进餐厅，让俞菟先坐下，她自己进厨房把小火锅端出来。
　　俞菟看着热气腾腾的火锅和里面拥挤的食材，面露惊喜：“竟然是火锅！”
　　考虑到俞菟的口味比较淡，唐晓星没煮辣火锅，这是一个番茄汤底的冒菜小火锅，里面放了满满的各种素菜。
　　俞菟特别喜欢。
　　唐晓星现在已经把俞菟的口味拿捏得明明白白，她做的每顿饭，俞菟都吃得很开心。
　　“还有很多任务没有完成吗？”唐晓星往俞菟碗里夹一块煮得烂软的胡萝卜。
　　俞菟用筷子尖儿戳起胡萝卜，拿起来吹口气，闻言回答：“今天超量完成任务，吃完饭我们就可以回家。”
　　等胡萝卜晾凉了，俞菟轻轻咬一口，很香。
　　唐晓星惊喜：“竟然提前超量完成了，老婆你真棒！”
　　俞菟被夸得红了脸，没好意思告诉唐晓星，她本来把这几天都空出来在家陪唐晓星的，所以根本就没安排多少任务，随便画两笔都是超量。
　　不过下午唐晓星在沙发上睡着了，她在书房工作，画着画着就沉进去了，等到唐晓星来敲门，她才发现已经六点半了。
　　她经常这样，所以之前回回都要唐晓星给她打电话，她才意识到应该下班了。
　　在和唐晓星结婚前，她的时间安排特别不规律，时常一坐就是一整天，如果吃过晚饭继续工作，有可能直接肝一个通宵。
　　等到一张图画完，抬眼，发现外面天都亮了。
　　也就是和唐晓星结婚，每天唐晓星到点儿就给她打电话，中午也会发消息问她午餐吃什么，她才能适时放下工作，生活节奏渐渐变得规律起来。
　　所以，经过这阵子调养，她的身体已经好很多了。
　　她今早起来称体重，发现还长了两斤肉。
　　俞菟心情愉快，开开心心吃完小火锅，当然，火锅里面的菜大多数还是进了唐晓星的肚子。
　　唐晓星一边收碗一边对俞菟说：“老婆你去按摩椅上躺一躺，我洗了碗咱们就回家。”
　　“好。”俞菟答应得很爽快。
　　等唐晓星端了碗碟进厨房，她就到客厅，放松了躺在按摩椅上。
　　唐晓星洗碗用了半小时，离开厨房时，按摩椅的嗡嗡声已经停止了，但俞菟还躺在按摩椅上，一动不动。
　　她走过去发现，俞菟在按摩椅上睡着了。
　　可见工作的确辛苦，画画又是个体力脑力同时消耗的活儿，竟然让俞菟累成这样。
　　唐晓星想着，反正这里也能住人，不如今晚她们就不回家了，直接在这儿住下好了。
　　她走到按摩椅旁，将俞菟打横抱起来。
　　不知是不是她不小心碰到哪里，还是俞菟睡前意识残留在按摩的过程中，唐晓星将她抱起来的时候，听见俞菟在她怀里很轻很轻地哼了一声。
　　嗓音软软的，带着钩子，勾得唐晓星心里发痒。
　　同时她脑袋埋在唐晓星胸前，睡迷糊了，撒娇似的蹭了蹭。
　　她的发尖儿轻轻扫过唐晓星脖颈，酥酥痒痒的感觉令唐晓星浮想联翩。
　　唐晓星暗骂自己是个不折不扣的禽兽，她自己下午倒是睡了好几个小时，俞菟工作都累成这样了，她还有功夫动歪心思。
　　她把俞菟抱进卧室，替俞菟脱掉鞋子袜子，又去洗手间拧了条毛巾，小小翼翼替俞菟擦洗身体。
　　擦着擦着，俞菟醒过来，睡眼朦胧地看向唐晓星：“我怎么睡着了？”
　　唐晓星揉揉她的脑袋，温声哄道：“你太累了，睡吧，没关系，我们今天就住这里。”
　　俞菟当然认识自己卧室的环境，听唐晓星这么说，她点点头：“好。”
　　唐晓星继续替俞菟擦洗身体，柔软温热的毛巾细致地清理每一寸肌肤。
　　不知不觉，俞菟脸颊红红。
　　唐晓星擦完了，拿起毛巾去洗手间，自己也简单冲了个澡，然后回到俞菟的卧室。
　　虽然她下午睡饱了，这会儿估计睡不着，但她很有身为伴侣的自觉，她得陪着俞菟睡觉。
　　回到卧室，刚掀开被子躺下，旁边便伸来一双藕臂，搂住唐晓星的脖子。
　　唐晓星有点惊讶：“你没睡呀？”
　　“现在还早，醒来就有点睡不着了。”俞菟回答她，然后勾着唐晓星的脖子往下埋一点，主动献上一个吻，咬着唐晓星的嘴唇小声说，“你哄我睡。”
　　她们吃过饭也才半小时，这会儿的确还早，不到七点，俞菟睡不着也正常。
　　既然时间这么早……
　　唐晓星喉咙动了动，配合地闭上眼，吮吻俞菟香软的柔唇，双手像有自己的想法似的，往更柔软的地方去。
　　随即，她听见熟悉的吟哼。
　　湿热的气息抚过耳廓，俞菟躺在按摩椅上的神色映入脑海中，唐晓星的情绪瞬间就被调动起来。
　　屋里关了灯，不满足于黑暗中只能靠耳朵捕获俞菟情绪的起伏，唐晓星按开床头灯。
　　突然亮起的灯光令俞菟眯了眯眼，看向唐晓星的视线朦胧中透着一点不解，开口，嗓音略有些涩：“怎么突然开灯？”
　　“我想看着你。”唐晓星直白地说。
　　俞菟的脸颊肉眼可见地再红了一个度，但她只闭上眼，没拒绝。
　　唐晓星俯身亲吻俞菟，吻过俞菟的脸颊，山根，小狗似的轻轻嗫咬她的耳朵，然后在俞菟耳边小声说：“老婆，你今天说可以答应我一件事。”
　　“嗯？”俞菟享受着唐晓星的爱抚，听见唐晓星突然这么说，有些意外。
　　她还以为唐晓星已经忘了这句话。
　　眼睛虚开一条缝，对上唐晓星带点渴望的眼神，她心软，喘了一口气才应：“你说说看。”
　　唐晓星舔了舔有点发干的嘴唇：“下回，咱们是不是可以在别的地方……”
　　“你想在哪里？”俞菟忽然福至心灵，明白了唐晓星今天为什么那么反常。
　　没等唐晓星自己开口，她勾起嘴角，好笑地反问一句，“书房，餐厅，厨房，沙发，还是……按摩椅？”
　　作者有话说：
　　唐小狗（震惊脸）：原来可以有这么多选择吗？！


第56章 
　　唐晓星震惊了。
　　她震惊倒不是因为俞菟猜到了她的想法, 而是俞菟罗列出来的那一大串选项。
　　由于太过吃惊，唐晓星舌头打结：“可，可以有那么多选择？”
　　俞菟抿唇，不看唐晓星的眼睛, 红着脸偏开头, 嗓音涩哑：“如果你好好表现，不是不可以陪你玩。”
　　唐晓星顿时精神了, 双眼冒出精光。
　　想起上回她和俞菟的视频通话, 还有前两日大白天的亲热，唐晓星意识到, 在某件事情上，俞菟对她确乎是纵容的。
　　反倒是她自己想法比较单纯, 循规蹈矩, 不会太积极主动地创新。
　　唐晓星咽下一口唾沫，情绪兴奋, 克制不住，因而吻住俞菟时，力量稍稍有些失控。
　　被唐晓星两条有力的胳膊紧搂在怀里，俞菟有种要被碾碎的感觉。
　　呼吸因此变得滞塞, 口中溢出的吟哼带了点疼痛的味道。
　　但她又享受这种偶尔偏移常规的粗暴，享受唐晓星在不确定的情绪影响下与往常不同的节奏带来的特殊感受。
　　不管再怎么激动, 唐晓星也还是会小心爱护她, 不至于让她受伤。
　　只不过，她也没想到, 傻狗子在这件事上, 还会产生换地方试试的想法。
　　那张按摩椅确实功不可没。
　　俞菟这样想着, 嘴角勾起点轻松愉悦的弧度, 于是双手捧起唐晓星的脸颊，几根手指在唐晓星耳根处轻轻剐蹭。
　　然后，她贴着唐晓星的耳朵，小声说：“我想换个姿势。”
　　“嗯？”唐晓星鼻尖蹭过俞菟造型好看的锁骨，顺从地询问，“什么姿势？”
　　俞菟示意唐晓星翻身躺下，随后步子一跨，骑坐在唐晓星腰腹间，居高临下扶着唐晓星的肩膀，将一只小白兔送进唐晓星嘴里，难得用命令式的口吻说道：“吻我。”
　　唐晓星感觉自己的身体被一千度的高温加热，血液沸腾，在身体里奔流涌动。
　　强势的小兔子别有一番风情，唐晓星不仅没觉得不适，反倒兴奋莫名。
　　她搂紧俞菟柔软的腰肢，手抚上俞菟光洁的后背，放开主动权，听从俞菟给出的指令提供服务。
　　或快，或慢，或深，或浅，或重，或轻，俞菟点哪里，她就吻哪里。
　　她感觉到俞菟肌肤表面渗出薄薄的汗，湿热的暖流淌过她的小腹，顺着腹肌收紧时凹陷的沟壑向两侧流淌。
　　俞菟身子在抖，随着唐晓星越来越密集的亲吻，她颤得也越来越厉害。
　　唐晓星收紧核心，利用腹部肌肉的运动加深她们的接触。
　　同时她仰头看向俞菟，眼神专注。
　　像被抽空了肺部的氧气，俞菟喘得厉害，仿佛面临窒息的危险。
　　她将嘴唇咬得发白，却难抑不时溢出嘴角的哼吟。
　　俞菟被迫扬起纤细的脖颈，露出脆弱的咽喉，沉溺的表情也越来越失控。
　　小兔子有很多面，每一面唐晓星都很喜欢。
　　而此时，俞菟脸颊被薄薄的红雾晕染，眼尾勾出点惑人的秋波，清雅纯净中透着成熟的风韵，如此别具风情的样子，唐晓星更是钟爱迷恋。
　　只可惜她没有俞菟那一手精妙绝伦的画技，即便用双眼捕获了这一瞬的风景，将它们深深印入脑子里，也无法将其具象化地表达。
　　不过没关系，俞菟每一次眼睫轻颤，每一个生动的表情，都将成为独属于她一个人的珍贵回忆，私藏在她心里。
　　当她想回味的时候，就能像现在这样翻出来看。
　　她乖乖的小兔子老婆一定不会拒绝。
　　唐晓星心安理得享受着俞菟对她的偏爱，也想将自己的心掏出来，让俞菟看一看。
　　她的喜欢，她的爱，满得要从心里溢出来。
　　某一刹，攀住唐晓星肩膀的双手用力攥紧，指甲在肩头留下清晰可见的痕迹。
　　唐晓星却不觉得痛，她在拳击擂台上身经百战，此时一点抓挠剐蹭不仅不会让她感觉难受，反而增添了许多情趣。
　　她身上每一条俞菟因失控留下的抓痕，都是代表荣誉的勋章，是小兔子的私人印鉴。
　　俞菟终于支撑不住，当那一瞬激涌的感受消退，她脱力地跌伏在唐晓星怀里，趴在唐晓星胸口上急促呼吸。
　　可她的身体余韵未退，仍对唐晓星的触碰产生反应，唐晓星摸她一下，她就颤一下。
　　唐晓星笑容得意，眉梢眼角纳进三月的春风：“老婆，怎么样？”
　　俞菟双颊绯红，不好意思回答，于是撇开脸将眼睛藏进唐晓星的颈窝，装作听不见。
　　唐晓星又故意动了动肚子上的肌肉，柔韧的力量轻轻剐蹭俞菟。
　　俞菟猛地一抖，情不自禁哼出声，然后小拳拳用力擂在唐晓星肩膀上，哼哼唧唧地埋怨：“你怎么变坏了！”
　　但她说这句话的语气听到唐晓星耳朵里，埋怨的意思不明显，倒更像是在撒娇。
　　“这不叫变坏。”唐晓星难得为自己辩解，笑着低头吻住俞菟的拳头，“是我的小兔子老婆教导有方。”
　　如果不是俞菟主动，她都不知道原来亲密活动还能玩出新的花样。
　　“老婆，坐过来一点好不好，到这里来。”唐晓星招呼俞菟，食指点了点自己的下唇，“我想亲你。”
　　俞菟接收到唐晓星的明示，脸红得像个番茄。
　　唐晓星躺着没有要起来的意思，却要俞菟主动过去。
　　亲哪里，不言而喻。
　　俞菟脸红红的，眼睫轻轻颤，难为情地抿紧唇。
　　但她也没说不愿，等力气恢复了，她身子撑起来一点，朝唐晓星膝行几步，直到膝盖压上枕头，反将唐晓星包裹。
　　她一只手攀着床背板，另一只手揪住唐晓星的头发。
　　渐入佳境时，唐晓星轻笑，嗓音瓮瓮的：“老婆，你下手轻一点，我不想英年早秃。”
　　俞菟好气又好笑，拍唐晓星一巴掌：“讨厌！”
　　唐晓星乐得弯起眼，舌尖往上顶。
　　俞菟触电似的猛地一颤，压抑不住的哼声从唇边溢出来。
　　唐晓星没工夫再贫。
　　她现在是一只勤劳的小蜜蜂，在花丛中欢快飞舞。
　　眼前就有一朵开得特别鲜艳美丽的花，花瓣花蕊层次分明，每进一寸，都能瞧见不一样的风景。
　　她一头扎进去，脑袋探进层层花瓣，用小蜜蜂特有的技巧开采花蜜。
　　她的眼光特别好，这朵花的花蜜特别多，也不吝向她回馈热情。
　　花瓣轻抚她的脸颊，拥抱她，亲吻她。
　　勤劳的小蜜蜂辛勤劳作两个小时，直到她钟爱的小花疲惫地耷拉下枝叶，连回应她的力气也没有了，她才意犹未尽地罢手。
　　唐晓星把俞菟哄睡着，摸出手机看眼时间，都快十点了。
　　明天俞菟工作肯定又要腰酸腿乏，虽然此刻俞菟睡得很香，唇边还带着浅浅的笑，安静又温和，一副纯良无害的样子。
　　但唐晓星已经想到明早起来，俞菟没好气朝她翻白眼的表情了。
　　她神情窘迫地揉了揉鼻尖，多少还是有点不好意思。
　　或许因为内心羞愧，唐晓星怀着恋慕又夹带些许歉疚的心情俯身亲吻俞菟。
　　小兔子睡着时美好恬静，脸颊软乎乎的，特别乖巧，可爱的不得了。
　　俞菟已经睡熟了，唐晓星还在她身边陪了半小时，这才轻手轻脚地起身，去洗手间冲澡，再拧一把毛巾替俞菟擦洗身体。
　　全部收拾完毕，眼看着就到十一点，唐晓星却还不困。
　　她下午睡得太久了，都已经到深夜了，她却一点困意也没有。
　　于是她躺下来，面朝俞菟，牵起俞菟的手，在俞菟的手掌心里画星星。
　　把星星放进菟菟老婆的手心。
　　以后她就在这手心里，哪也不去。
　　·
　　肖谨言说让林惮睡客厅，言出必行，进卧室就落了锁。
　　这是一套两室的房子，一间卧室改了书房，主卧里有独立的卫生间，书房旁边还有一个卫生间。
　　回卧室前，肖谨言还在客厅接了杯水，也就是说，明早天亮之前，她应该都不会从卧室里面出来了。
　　林惮无语地躺倒在沙发上，把小熊抱枕抓过来垫在脑袋下面。
　　她才没心思考虑回答，既然她对肖谨言还有利用价值，那她就要争取利益最大化。
　　大不了破罐子破摔。
　　她不会天真地以为肖谨言跟秦柏安离婚是为了她，也不会自作多情自我感动。
　　像肖谨言这么有野心的女人，向来目的明确，可能以前她爱钱爱权，现在爱自由，替她擦药也好，给她留菜也罢，不过是上位者玩弄人心惯用的伎俩。
　　以前逼不得已，她没有选择的余地，现在她不愿再啃别人吃剩的骨头。
　　肖谨言还想再利用她，就要给足价码。
　　林惮闭上眼，在沙发上酝酿睡意，虽然现在时间还早，但她今天中午喝了酒，到现在酒意也没退完，脑袋残留了一点晕乎乎的感觉。
　　因而她眼睛一闭，没一会儿就睡过去。
　　这一觉不知睡到什么时候，夜里倏然降温，林惮没被冻醒，但仍然感觉有些冷，下意识抱紧小熊抱枕，将身体蜷成一团。
　　半夜一两点，卧室的门轻轻打开，肖谨言从里面出来。
　　她看了眼沙发上缩成一团的人，走过去，将手里抱的被子展开。
　　第二天早上，林惮睡醒，感觉脖子疼。
　　肖谨言家的沙发太软，她躺一夜脖子都要断了。
　　掀开盖在身上的东西坐起来，林惮打了个长长的呵欠，按揉肩颈的同时，视线不经意落到身旁的被子上。
　　没见过的花纹，能肯定她昨天下午睡下的时候身上没盖这个。
　　什么时候盖上的？
　　林惮试图回想，但完全没有印象。
　　这屋子里除了她，就还有一个肖谨言，既然不是她自己盖的被子，那就是肖谨言拿出来帮她盖上的。
　　林惮抿紧唇，眼神晦暗而沉默。
　　她站起来，将弄乱的被子重新叠好，抱起来，去敲卧室的门。
　　咚咚几声响，没一会儿，卧室房门打开。
　　肖谨言穿着一件米色的真丝睡袍站在门后，左手轻轻拉着门把，右手搭在左手手臂上，挑了挑眉，无声询问林惮来意。
　　林惮撇嘴。
　　她怀里那么大一团棉被，肖谨言不可能看不见，偏还要她先开口。
　　林惮抬了抬胳膊，将叠好的棉被往前推，然后说：“谢谢肖总昨晚给我盖了被子。”
　　“哦。”肖谨言回答她，“就放外边儿吧，反正你也要用。”
　　林惮：“……”
　　肖谨言说完就准备关门，门合到一半又突然打开。
　　林惮以为她会问她昨晚考虑出来的答案，但那女人开口却说：“楼下有早餐铺子，你看想吃什么，自己安排。”
　　随后，卧室门关上了。
　　林惮抱着被子又走回客厅，她昨晚睡下之前都没洗漱，这会儿嘴里不太舒服，打算到洗手间掬一捧水泼个脸，简单清洗一下。
　　踏进洗手间，她意外发现洗漱台上多了一条干净的毛巾和一套新的牙具。
　　牙刷竟然是电动的，跟肖谨言自己用的一个牌子，已经充好了电。
　　旁边的小架子上还放了一套新的衣服，比照林惮平时的穿衣风格选的。
　　肖谨言了解她的喜好，知道她的衣服尺码，她的衣服一大半都是肖谨言给她买的。
　　林惮在洗漱台前站了足足两分钟，然后她拿过牙刷，挤好牙膏，按开按钮，嗡嗡响。
　　刷足三分钟，牙刷电机到时间自己停了，她又拿起肖谨言新买的牙杯，往嘴里灌一口水。
　　牙杯是粉红色的，上面印着条笑容灿烂的柴犬，也不知道肖谨言这是什么品味。
　　林惮刷完牙，润湿毛巾擦了脸，离开洗手间后径直去玄关换鞋，下楼吃早餐。
　　防盗门合上几分钟后，已经洗漱完成的肖谨言从卧室出来，走进旁边的公共洗手间。
　　新买的那条毛巾挂在毛巾架上，捋得整整齐齐，镜子前的水杯和牙刷也都放在合适的位置上。
　　她勾了勾嘴唇，伸手揪住林惮用过的毛巾，把过于板正的形态扯歪一点。
　　大概过去一刻钟，玄关处传来声响，房门打开，林惮从屋外进来，手里拎着一份早餐。
　　进屋，见肖谨言坐在沙发上，还穿着今早那套真丝睡袍，歪倚着一大团被子正在看电视。
　　电视里播放的竟然不是财经新闻，也不是拳击比赛，而是一部动画片。
　　喜洋洋与灰太狼。
　　肖谨言仿佛一点都不觉得幼稚，看得津津有味，林惮开门进屋的时候，还听见她笑出声。
　　林惮随手把早餐放在餐桌上，走过去，到肖谨言身边坐下，隔了一个身位的距离，不过于疏远，却也不亲近。
　　肖谨言回头，和她吐槽动画片里的设定：“这只狼从头到尾一只羊也没抓到，他平时都吃什么？”
　　林惮回答：“喝西北风。”
　　虽然林惮的回答很无趣，但肖谨言笑得特别开心。
　　林惮见她没有要起来去吃早餐的意思，不由拧眉提醒：“早饭放桌上了，肖总请自便。”
　　肖谨言眼睛一直盯着电视，闻言头也不回地说：“那你帮我拿过来。”
　　林惮原想表示自己没有这样的义务，但想想昨夜肖谨言深夜起来给她盖被子，今早又替她准备了新的洗漱用品，她站起来，把桌上豆浆油条拎到客厅，放肖谨言面前的茶几上。
　　肖谨言先拿豆浆喝一口，然后用一次性竹筷夹起被切成小节的油条，问林惮：“你今早吃的这个？”
　　“嗯。”林惮话不多，惜字如金。
　　肖谨言随口又问：“好吃吗？”
　　林惮瞥她一眼，感觉肖谨言在说些废话。
　　不好吃她也不会带回来，再说了，味道怎么样，她试一口不就知道了？
　　两秒钟后，林惮回答：“还行。”
　　于是肖谨言将油条喂嘴里，轻轻咬一口。
　　林惮注意到，她唇边沾了碎屑。
　　肖谨言自己似乎并未发觉，她吃一小口油条，再喝一口豆浆，明明是很普通的早餐，竟然被她吃出慵懒却又从容的感觉。
　　从开始用餐，她便不再讲话，每一个动作都十分优雅。
　　林惮注意力被她唇边的油条碎屑吸引注意，她猜那碎屑到底什么时候掉下来，或者被肖谨言发现。
　　这时，肖谨言吃完最后一口油条，把剩下的豆浆也喝干净。
　　这下子，她粉润的唇边不仅沾着油条碎屑，还沾了点豆浆的白痕。
　　随后，一小截舌尖探出来，舔了舔唇。
　　把嘴角的碎屑和豆浆印都舔掉了。
　　她这才抽一张餐巾纸，细致地把嘴和手都擦干净。
　　在肖谨言扔掉豆浆杯和塑料袋起身之前，林惮及时收回视线。
　　随后，肖谨言回了卧室。
　　但她没关电视，留林惮继续坐在客厅看喜洋洋和灰太狼。
　　几分钟后，卧室门再次打开，肖谨言已经换好正装。
　　她今天穿了身黑色的西装，对比以往的穿衣风格，多了些冷酷严肃的气质。
　　如果说平时肖谨言看着只是清寒冷淡，那么这一刻，给林惮的感觉则是沉闷肃杀的。
　　她像要上战场，而且她自己就是那把最锋利的剑。
　　肖谨言走过餐厅，径直来到玄关，换上一双十厘米高跟的鞋子。
　　林惮关了电视，站起来走到餐桌旁，手随意地搭在一张餐椅背上，问她：“你去哪儿？”
　　肖谨言换好鞋子，照着门前的小小仪容镜整理衣领，扣好衣袖处几颗排扣，开口时语气随意：“去法院。”
　　民政局离婚手续麻烦，不如法院干净果断。
　　昨天没去，是因为周末法院不上班。
　　她已经退让到这个程度，秦柏安没理由再扭着她不放。
　　林惮听了这话，心却猛地悬起来，眼见着肖谨言推门将要出去，她忽然快走几步，冲过去按住肖谨言的手，不让她开门。
　　肖谨言回头，看向她，用眼神表达疑惑。
　　对上肖谨言的目光，林惮紧张得喉咙动了动。
　　她自知没资格做什么，肖谨言要离婚也绝不完全因为她。
　　但她向来不够沉稳，到了这个关头，她不放心让肖谨言一个人去法院。
　　林惮咬紧牙关，深吸一口气，然后说：“等我，我去给你开车。”
　　哪怕肖谨言还没有正式允诺她一个身份。
　　或许肖谨言说得也没错。
　　她就是一条狗，一条随传随到的哈巴狗，不管肖谨言怎么对她，她都上赶着要给主人提鞋。
　　肖谨言牢牢盯着林惮。
　　但她们的视线只在刚才短暂接触一个瞬间，林惮扭开头，俯身迅速换鞋。
　　直到林惮换好鞋子再一次站起来，肖谨言的双眼也没有挪开。
　　但林惮故意避着她的眼神，没和她四目相触，主动伸手按住门把手，将防盗门解锁推开。
　　林惮穿得一身休闲走在前面，肖谨言沉默地跟在她身后。
　　两人一块儿进了电梯，到地下车库时，肖谨言扔给林惮一枚车钥匙。
　　是昨天肖谨言开出去接她那一辆，已经洗干净了，但不知道是不是心理作用，开门的时候林惮还是感觉车上有股不明显的味儿。
　　但那味道是她自己留下的，她也不好抱怨。
　　林惮解开车锁，肖谨言拉开门坐进副驾，干净利落地扣上安全带。
　　本来也没有献殷勤的意愿，林惮看她一眼就绕过车前，坐进驾驶位。
　　在此之前，林惮没去过市区法院，用导航搜了一下，距离挺远的，车程三十分钟。
　　一路上没人说话，肖谨言一只手撑着脸，手肘靠在窗沿边，将车窗开了一条缝，高速奔行的风拍打窗户，嗡嗡的声音有些吵闹。
　　林惮透过后视镜偷偷观察身旁的女人，不知道肖谨言即将和秦柏安离婚，心情是否复杂。
　　半小时后，车子在九点钟准时驶进法院大门，在大楼外的停车场找了个车位停下。
　　肖谨言准备开门下车。
　　忽然，一辆黑色越野车从左斜方开过来。
　　途经她们车前时，忽然一转方向盘，直直撞向驾驶位处的林惮。
　　·
　　唐晓星被一阵手机铃声吵醒。
　　她揉着脑袋坐起来，摸过手机看一眼，是个陌生号码。
　　身旁俞菟也被噪音吵到了，不高兴地翻过身去，把被子全卷走了，一点也没给唐晓星留。
　　唐晓星不仅没和俞菟争抢被子，还伸手将俞菟背后的被沿压实，以防漏风。
　　看见不认识的号码，唐晓星原本想直接按掉。
　　但不知怎么的，她心里忽的蹿上点莫名的感觉，无故慌乱，心惊肉跳的。
　　于是她迅速下了床，出卧室再按下接听。
　　听筒里传来一道中正的男音：“你好，这里是市一医院，请问您是唐晓星小姐吗？”
　　医院打来的电话？
　　唐晓星点头：“我是。”
　　“我们医院刚刚收治了几名车祸伤员，现在伤员昏迷未醒，这部手机里只记录了您的联系方式，请问您可以到医院来一趟吗？”


第57章 
　　一开始, 唐晓星怀疑这是个诈骗电话。
　　但她越想心里越感到不安，听对面人说话的语气也不像骗人，只让她去医院，没说叫她打钱。
　　于是她问：“请问, 您能告诉我出车祸的人是谁吗？”
　　对面的人回答她：“伤者是一名短发女性, 她的证件可能遗落在车上了，我们从她的外套兜里只找到这部手机, 给您打电话也是希望您能来医院辨认一下伤者身份, 看能不能联系上她的家属。”
　　短发女性？
　　唐晓星心头一跳。
　　她认识的短发女性其实不少，但当这句话从对方口中说出来, 她却下意识地想到林惮。
　　可林惮的手机里怎么会保存她的联系方式？
　　挂断电话，犹豫五分钟后, 唐晓星还是决定去市一医院看一看。
　　不管这个受伤的人是不是林惮, 对方手机里既然保存了她的电话号码，那多半是她认识的人。
　　唐晓星离开床的时候, 俞菟就被她吵醒了。
　　见唐晓星出去接个电话，好半天了也不回卧室，她撑着懒洋洋的身体下床，打算出去看看情况。
　　这时, 卧室门开了，唐晓星推门进来。
　　“不好意思, 吵醒你了。”见俞菟已经起身, 唐晓星面露愧疚向她道歉，“我现在要出去一趟, 早饭我帮你点外卖, 你就在家好好休息吧。”
　　俞菟有点意外, 问她：“你要去哪儿？”
　　唐晓星如实回答：“市一医院, 刚才医院打电话来，说有人出车祸，那人手机里有我的联系方式，让我过去认人。”
　　俞菟轻轻啊一声，不可置信：“怎么会这样？”
　　需要找人去辨认身份，说明伤者状况堪忧，至少也是意识不清醒的状态。
　　“我陪你去吧。”俞菟有点担心。
　　毕竟是到医院去探望伤者，照这种情况看，可能还需要找陪护或者联系伤员家属，怕唐晓星一个人忙不过来。
　　唐晓星犹豫：“可是你……走得动吗？”
　　俞菟愣了一下，反应过来唐晓星为什么这么问，顿时闹个大红脸，红晕从脸颊飞蹿到耳根。
　　“你好烦！”俞菟小声抱怨，恶狠狠地瞪唐晓星一眼，“我是有点腿软，但还没到走不动的程度！”
　　事后好歹美美睡了一晚上，基本休息好了，哪有唐晓星说的那么夸张。
　　唐晓星尴尬地搓搓鼻子：“噢。”
　　她们赶紧洗漱换衣服，到小区楼下早餐店随便对付两口，赶到医院也已经是半小时后。
　　找到住院部，唐晓星快步走到服务台，咨询护士长：“您好，打扰一下，刚才我接到医院电话，说有车祸伤员需要辨认身份，请问您知道伤员现在在哪里吗？”
　　护士长从文件中抬头，看眼唐晓星和跟在她身后的俞菟，向唐晓星确认：“唐小姐是吧？”
　　唐晓星点头：“对，是我，唐晓星。”
　　“伤员还在抢救。”护士长回答，随后迅速找到相关信息，告诉唐晓星，“她的同行者叫肖谨言，轻微脑震荡，目前昏迷未醒，在611病房。”
　　听到肖谨言的名字，唐晓星心就沉下去。
　　和肖谨言一块儿出车祸的短发女性，大概率就是林惮了。
　　林惮重伤，还在抢救。
　　昨天肖谨言才把林惮接走，今天两个人就一块儿出了车祸，不得不说真是世事无常。
　　俞菟也惊呼一声，感到非常惊讶。
　　唐晓星和护士长道了声谢，随即牵起俞菟，往电梯间跑。
　　她们上六楼，沿途寻找611病房，老远就看到一个病房门口站着两名警察，正与医生交流情况。
　　“医生！”唐晓星快步走近，简明扼要地说明来意，随后问，“我朋友情况怎么样了？”
　　医生尚未开口，倒是刚才和医生交谈的短发女警看向唐晓星：“正在抢救的那名伤者是你的朋友？”
　　唐晓星点头：“应该是。”
　　女警于是问她：“耽误您两分钟时间可以吗？”
　　唐晓星看一眼旁边的医生，再看看面前的女警，无奈：“可以。”
　　医生表示自己要去病房查看病人情况，女警点头让他离开，他便拉开病房门走进去。
　　随后，女警拿出自己的警官证：“C市公安局刑警支队队长，秦聿文，唐小姐，幸会。”
　　唐晓星看一眼警官证。
　　可能秦聿文不上相，照片和本人有些差距，本人明显更好看一些。
　　秦聿文也是短发，长度刚好将耳朵遮住，五官英气利落，虽然看不透她双眼中的情绪，但她气质温和，谈吐有礼，很容易让人放下戒备心。
　　唐晓星点头：“您好，秦警官。”
　　秦聿文在手机上翻出一张照片，拿给唐晓星辨认：“这是你朋友吗？她叫什么名字？”
　　照片只拍摄了上半身，足以让人看清伤者容貌。
　　看清照片里的人，唐晓星倒吸一口冷气。
　　林惮左侧半边脸上全是血，看起来像碎玻璃溅开后的割伤，衣服也被血浸透，左边肩膀以十分奇怪的姿态扭着，大概率是骨折了。
　　这样严重的伤势，恐怕即便她被救回来，也不知道胳膊保不保得住，以后多半打不了拳了。
　　唐晓星受到很大冲击，惊愕到一时间说不出话。
　　直到身后俞菟的惊呼声将她惊醒，她才愣愣地回答：“她叫林惮。”
　　秦聿文问了林惮的“惮”字怎么写后，又进一步向唐晓星确认：“你和林惮关系很好？”
　　“啊，没有。”唐晓星摇摇头，“以前读书的时候关系好，后来毕业了就没怎么联系，也就是最近才见了几次面。”
　　秦聿文若有所思：“这样啊，林惮的手机里只有唐小姐一个联系人，我还以为你们是比较特殊的关系。”
　　反应过来警察口中说的“特殊”是什么意思，唐晓星抓了抓后脑勺：“您误会了，我们就是很普通的久没见面的同学。”
　　但林惮的手机里，为什么会只有她一个联系人？
　　估计除了林惮自己，谁也不知道原因。
　　唐晓星没工夫细想这件事，转而询问秦聿文：“车祸怎么发生的？肇事者抓到了吗？”
　　秦聿文面无表情地回答：“抓到了，但肇事者也伤得很重，事情经过比较复杂，我们怀疑这是一起刑事案件，具体案情不方便透露，请唐小姐谅解。”
　　唐晓星惊讶地“啊”出声：“刑事案件？！”
　　既然是刑事案件，说明引发车祸的原因不简单。
　　秦聿文点点头，又问：“那么，唐小姐，你知不知道林惮最近有没有得罪什么人？”
　　这唐晓星哪知道啊，但以林惮那样的性格，恐怕得罪的人也不是一个两个。
　　她摇摇头：“不知道，我跟她联系不多，对她的近况不是很了解。”
　　秦聿文示意身后的警员记下刚才唐晓星说的话，然后继续问：“肖谨言您认识吗？”
　　“认识，但是不熟。”唐晓星有问有答。
　　“她和林惮是什么关系？”
　　唐晓星把自己知道的信息如实相告：“老板和下属，林惮是职业拳手，签约QH，肖谨言是QH的CEO。”
　　但她隐瞒了林惮和肖谨言之间可能存在暧昧关系这件事，毕竟她也没有实质性的证据，不好乱说。
　　问完，秦聿文再次点头，记下这些可能有用的信息。
　　向唐晓星道谢后，她看向唐晓星身后的俞菟：“这位是？”
　　唐晓星牵起俞菟的手：“我爱人，姓俞，我们一块儿来医院探望林惮。”
　　“您爱人想必也认识林惮。”秦聿文推测。
　　唐晓星点头说是。
　　秦聿文于是看向俞菟：“俞小姐，能聊聊吗？”
　　俞菟摇头拒绝：“你们不用跟我聊，林惮的事情我知道的不比晓星多，你们问晓星就好了。”
　　秦聿文没有勉强，向唐晓星问出最后一个问题：“唐小姐，您有没有办法联系上林惮的家属？”
　　唐晓星拧眉。
　　以前她们读书的时候唐晓星倒是听林惮提起过父母，林惮的家庭状况似乎不太好，她好像还有一个弟弟，家里面比较偏宠小儿子，对林惮不怎么关心，这种情况下联系林惮的父母……
　　就算联系上林惮的家人，他们也不一定会来探望。
　　甚至有可能因为不愿负担医疗费，之后再也不接她的电话。
　　但不管怎么样，现在林惮出了这样的事，她的家人也应该了解情况。
　　于是她点头：“不一定能联系上，我试试看。”
　　秦聿文朝唐晓星颔首：“麻烦唐小姐。”
　　“不麻烦。”唐晓星摇头，表示不在意。
　　她掏出手机，俞菟也终于回神，问她：“你想怎么办？”
　　唐晓星一边操作手机，点开微信，一边回答俞菟：“找韩建新问问我们那会儿班主任的电话，说不定张老师还留有林惮父母的联系方式。”
　　没一会儿，韩建新回她，给她发来一串手机号。
　　唐晓星说了谢谢，立马拨通韩建新给的号码。
　　几秒钟后，电话接通，唐晓星主动开口：“张老师，我是唐晓星。”
　　对面顿了顿，惊讶：“唐晓星？”说着便笑起来，“你以前不是最怕我吗？怎么想起来跟我打电话？”
　　唐晓星有点尴尬，无奈撇嘴，将情况如实相告，然后问：“林惮爸爸妈妈的联系方式您还能不能找得到？”
　　听说林惮出了车祸，张老师语气中的笑意也消失了，片刻后她说：“你等等，我找一下，应该有，但已经是十年前的资料了，如果他们换了号码，我就没办法了。”
　　唐晓星赶紧说：“行，张老师您先发给我吧，我试着联系看看。”
　　“好。”张老师答应着，同时听筒对面传来翻找东西的声音。
　　过了会儿，她把林惮父母的电话念给唐晓星，唐晓星记下，正要挂电话，张老师却开口：“林惮在哪个医院？”
　　“市一医院。”唐晓星听出张老师的言外之意，但顾虑到现在工作日，对方教学任务也重，于是劝道，“张老师，您忙吧，医院这边有我呢。”
　　挂了张老师的电话，唐晓星第一时间给林惮的妈妈拨过去。
　　没接通，提示是空号。
　　俞菟瞧见唐晓星的表情，问她：“没打通？”
　　“空号。”唐晓星皱起眉，叹了口气。
　　林惮还在急救室没出来，俞菟这会儿也帮不上忙，只好握紧唐晓星的手，宽慰她：“别着急。”
　　“我没急，没事。”唐晓星反过来拍拍俞菟的手背，示意她不要担心。
　　这时，听筒里的嘟嘟声突然有了变化，林惮爸爸的电话打通了。
　　对面传来中气十足的男音：“喂。”
　　唐晓星站起来，走到稍微安静一些的角落：“您好，请问您是林惮的爸爸吗？”
　　男人听见林惮的名字，似乎沉吟了一下，然后才回答：“是啊，你是谁？有什么事？”
　　唐晓星深吸一口气，试图向男人阐明情况：“林叔叔，你好，我是唐晓星，林惮的高中同学，林惮出了车祸现在正在市一医院抢救，您看能不能抽时间到医院……”
　　她话没说完，电话就被挂断了。
　　唐晓星话音戛然而止，看一眼手机界面，通话结束，没一会儿自动熄屏。
　　再拨过去，提示对方忙，连续三次拨号都是同样的提示音，她显然是被拉黑了。
　　“靠！”唐晓星忍不住爆了句粗口。
　　俞菟一直守在唐晓星身边，见唐晓星情绪上来了，她拽住唐晓星的胳膊：“怎么了？”
　　唐晓星做了两次深呼吸，平复烦闷的心情，这才对俞菟说：“她爸把我拉黑了，电话打不通。”
　　俞菟：“……”
　　世界之大，无奇不有，有像唐晓星爸爸妈妈那样宠爱孩子的，也有像林惮父母这种，哪怕孩子车祸危在旦夕，依然不闻不问的。
　　唐晓星无奈回到病房门前，如实告诉秦聿文：“联系不上，林惮爸爸的电话我打通了，但他听说林惮车祸就直接挂了，这会儿我号已经被拉黑，可能他以为我是骗子。”
　　秦聿文闻言皱眉，但她并不觉得意外，或许从业多年，这种人情冷暖看过太多，因此已经习以为常。
　　记下林惮父亲的电话后，她又对唐晓星说：“后续我们会和家属继续沟通，请唐小姐手机保持畅通，如果还有问题，我们会随时联系你。”
　　唐晓星表示没问题。
　　这时，病房门再次打开，医生从里面走出来，告诉秦聿文：“病人醒了，意识清醒，情绪稳定，可以做笔录，但不要耽搁太久。”
　　秦聿文向医生道谢，又回头朝唐晓星颔首示意，随后推门走进病房。
　　她身后的小警员迅速跟上去。
　　唐晓星和俞菟只能先在病房外等着，见医生要走，唐晓星跟上去，问：“我朋友情况怎么样了？她在哪个急救室？”
　　医生停下脚步，推了推眼镜，神色并不轻松：“左臂骨折，颅裂，身体表面多处玻璃划伤，还有轻微内脏出血，总的来说，不太乐观，但具体情况得等抢救结束才能知道。”
　　说完，他替唐晓星指路：“这条走廊过去穿过大厅，到尽头左转，2号急救室。”
　　听医生描述的时候，唐晓星就有点呼吸困难。
　　这么重的伤，还能救回来吗？
　　林惮为什么会遭遇这样的横祸，警察又为什么说这起车祸是刑事案件呢？
　　唐晓星心里很多疑惑，可现在人在急救室里躺着，她担心也没什么用。
　　她叹了口气，对俞菟说：“肖总已经脱离危险，警察在里面问话估计还要会儿时间，我去急救室那边看一看。”
　　林惮父母联系不上，唯一跟她有关的人这会儿也躺在病床上，如果待会儿抢救结束她从急救室出来，门外连个等着她的人都没有，想一想真是分外凄凉。
　　哪怕她们之间再多矛盾，到了生死关头，唐晓星无论如何也狠不下心。
　　林惮脾气再不好，那也是一条人命。
　　唐晓星脸上没什么血色，俞菟实在不放心她：“我跟你一起过去。”
　　她们按照医生指路找到2号急救室，大门紧闭，门梁上红色的急救灯有些刺眼。
　　唐晓星和俞菟并肩坐在门外的长椅上，气氛沉默，谁也没主动开口。
　　又过去半小时，急救室门口刺眼的急救灯还没熄灭，大门却先打开，一名戴口罩的医生出来，看见门外两个人，问：“你们是伤者家属？”
　　“不是，她父母来不了，我是她朋友。”唐晓星第一时间站起来，语气焦急，“现在什么情况，医生你可以先告诉我。”
　　医生闻言眉毛拧了拧，有些为难，但林惮家属不在，他也只能将情况告诉唐晓星：“伤者失血过多，血库里O型血的血液储量不足，需要尽快补充，你们有谁是O型？”
　　唐晓星闻言愣住，她以前体检测过血型，她是AB，不知道拳击队里有谁是O型，一时间想不起来。
　　这时，俞菟忽然开口：“我是O型。”
　　唐晓星瞪圆眼，医生闻言则松了口气：“你愿意献血？有没有特殊疾病史？”
　　俞菟回答：“没有疾病史，一直很健康，可以献血。”
　　医生朝她点点头，从急救室里叫了个助手出来：“带她去血液科。”
　　说完他就要回急救室，而俞菟已经准备跟医助离开。
　　“老婆。”唐晓星拽住俞菟手腕，“你……”
　　俞菟打断她：“别担心，正常献血，不会有事。”
　　唐晓星想说的根本不是这个，她眼眶迅速红了，哑着声开口：“我打电话问问其他人。”
　　“我献血跟其他人献血没有区别。”俞菟理智冷静地说道，“而且我现在就在这里，其他人赶过来需要时间，我们多节约一分钟，就多一分抢救成功的几率，不是吗？”
　　唐晓星无法反驳。
　　俞菟跟着医助要走，唐晓星想跟，俞菟回头拨开她的手：“你就在这里等着。”
　　医助带着俞菟走过转角，唐晓星脱力地蹲在地上。
　　她痛苦地蜷成一团，双手掩面。
　　她知道，就算此刻在里面抢救的人不是林惮，换了任意一个她的朋友，她的家人，俞菟也会这样做。
　　正因为明白，唐晓星才心痛。
　　俞菟为她付出太多了。
　　从学生时代暗恋她，到前不久和她结婚，好像没给俞菟带去任何好处。
　　整整十年，苦涩远远大于快乐，而她自己却一直是受益者。
　　她后悔带俞菟来医院。
　　并不是不想救林惮，但她可以想别的办法解决。
　　她愿意花很多钱去外面挨个问，谁愿意帮忙献血。
　　不信找不到合适的献血者。
　　但偏偏俞菟就符合。
　　唐晓星失魂落魄，浑浑噩噩等到俞菟回来，左手臂弯处压着一根棉签。
　　她走到唐晓星身边，对唐晓星说：“医生说需要的血量不大，只取了300毫，我刚才问过了，林惮内脏出血不严重，就是颅裂会比较麻烦，但如果血能及时输上，活下来的几率有80%，你不要太担心。”
　　唐晓星没说话，她两臂一探，将俞菟圈进怀里，脸埋进俞菟颈窝。
　　温热的液体随即濡湿了俞菟的脖子。
　　俞菟无奈，搂住唐晓星的脑袋，一下一下，轻轻抚摸唐晓星的后脑勺。
　　她倒是比唐晓星想得开，或者说，因为这件事，她心里反倒有一种解脱的感觉。
　　十年前林惮为她和唐晓星出头打架被退学，因此改变了人生轨迹，尽管这件事多是林惮自作主张，却也难说没有她一点责任。
　　如果她这点微不足道的努力能救回林惮的命，那她们就算两清。
　　一个小时后，急救灯终于熄灭了。
　　林惮被医护推出来，唐晓星和俞菟只在旁匆匆看了一眼，转头她就被送进重症监护室。
　　医生告诉唐晓星：“暂时脱离生命危险，但伤者颅脑受损，需要再观察三到五天，如果这几天内能醒过来，情况稳定就可以转普通病房。”
　　唐晓星站在重症监护室外发呆。
　　俞菟拉了拉她的手：“这里有医护看着，不会有事的，我们去看看肖总吧。”
　　唐晓星没有拒绝，顺从地跟在俞菟身后离开。
　　回到611病房外，警察已经走了，病房门没有完全合上，敞开一条细缝。
　　唐晓星在门前调整呼吸，正准备敲门进去，忽然听见一声脆响。
　　像有什么东西砸在地上，摔得粉碎。
　　随即，女人声嘶力竭的怒吼穿透门缝，到走廊上来。
　　“她是因为我才躺进急救室！如果她今天不来送我，那么坐在驾驶位上的就是我！原来你光要钱还不够，你还想要我的命！”
　　“秦柏安，别以为这事儿能这么轻易过了！”病床上的女人情绪激动，“你要把事做绝，就别怪我心狠！她要是有个三长两短，我不光要你偿命，还要你秦家的人全部给她陪葬！”
　　作者有话说：
　　写到这里的时候，突然发现，客串的聿文姐姐竟然也姓秦……（顶锅盖跑）


第58章 
　　随即, 病房里响起一个男人的声音：“我会给你安排VIP病房，你好好养伤。”
　　他无视了肖谨言前面所有激烈的言辞，依然保持着不紧不慢地说话语速，独断地替肖谨言做出安排。
　　肖谨言推倒输液用的架子, 哐啷啷的碎响中夹着一声爆喝：“滚！”
　　唐晓星和俞菟顿住脚步, 在病房外没有进去。
　　秦柏安？
　　那不是肖谨言的丈夫吗？
　　听肖谨言话里的意思，这场车祸是秦柏安策划的？
　　秦警官刚才也说, 怀疑是刑事案件。
　　联想到肖谨言和林惮的关系, 前因后果在唐晓星脑子里串成一条线，令她无力地闭上眼。
　　俞菟拽了拽她的衣袖, 她们没在这时敲门，而是悄无声息地退到走廊上, 在一张长椅上坐下。
　　约莫过去十分钟, 病房门吱呀一声打开。
　　一张轮椅从病房里缓缓出来，轮椅上坐着个西装革履的男人。
　　男人面相比较阴柔, 眼窝很深，眼神像毒蛇一样冰冷。
　　替他推轮椅的保镖身高足有一米九，肩宽背阔，还戴一架墨镜。
　　两个人从唐晓星二人面前经过, 男人忽然侧了侧眼，视线不动声色扫过她们。
　　唐晓星歪着上半身, 脑袋靠在俞菟肩上, 正闭目养神。
　　俞菟伸手，拨了拨她额前的发, 稍稍调整坐姿, 让唐晓星靠得更舒服一点。
　　轮椅行过医院走廊光洁的瓷砖地面, 几乎不发出声音, 保镖步履节奏没有改变，悄无声息地从她们跟前走过去。
　　行过长廊拐角，走进电梯间。
　　唐晓星睁眼，问俞菟：“他就是秦柏安？”
　　俞菟也不太清楚，但照眼下情境和她们获知的线索来看，应该是。
　　“你想做什么？”俞菟反问她。
　　唐晓星摇了摇头，神情有些疲倦：“不想做什么。”她握住俞菟的手，“我只是觉得人心复杂，又世事无常，这事儿过后，林惮估计没法儿再比赛了。”
　　俞菟又问：“你替她抱不平？”
　　“谈不上。”唐晓星吐出一口气，“人和人的际遇相差太多了，我觉得我真是幸运。”
　　对比她的幸运，林惮确实过于不幸，所以林惮恨她，恨命运不公平，似乎也无可厚非。
　　俞菟微微弯起眼，回头睨一眼唐晓星：“你才知道啊。”
　　唐晓星唔一声，沉吟须臾，无奈苦笑：“我确实今天才知道，我有多幸运。”
　　人与人的命运确实是不一样的，就如林惮，她父母对她凉薄，因为性格别扭，学生时代也鲜有朋友，书没读完就遭遇退学，这十年间，不知还经受了多少人情冷暖。
　　如今，因为插足别人的家庭，她躺在重症监护室里，不知道能不能顺利醒来。
　　反观唐晓星，她有温暖和睦的家庭，自由快乐的童年，在成长的过程中，她似乎没有遭受过太大的意外与挫折。
　　而今，她又拥有一个美满的婚姻。
　　她几乎得到了林惮梦寐以求的一切。
　　当别人身处不幸时，她为自己拥有的幸福感到惭愧。
　　肖谨言和林惮到底是怎么回事，唐晓星不了解，没资格评断，但她作为一个旁观者，能做的也只是继续旁观而已。
　　没人向她呼救，也不需要她插手。
　　俞菟却觉得，这不能简简单单归咎为命运。
　　她说：“因为你善良，待人温和，不计较得失，你有很多朋友，所以你的选择也多，路会越走越宽，但人越计较，朋友越少，路就越走越窄。”
　　俞菟相信，人身上有一种无形无色，无法用肉眼捕捉的磁场。
　　一个温暖快乐的人会比别人更容易拥有幸福美满的人生，不是因为她获得的多，而是因为她计较得少。
　　听俞菟这么说，唐晓星若有所思。
　　或许粗枝大叶从某种角度来讲，也是她的优点。
　　但是，就如冯教练所说，像她这样的性格，其实是不合适成为职业拳手的。
　　她们又在长椅上坐了十分钟，病房里再没传出任何动静。
　　唐晓星起身，走到门前，敲了敲门。
　　肖谨言有可能已经睡着了。
　　但过了一会儿，里面传来回应：“请进。”
　　唐晓星推门进去。
　　俞菟就留在病房外，坐在椅子上休息。
　　这是间普通病房，里面有两个床位，门边那张床暂时无人，肖谨言在靠窗的位置。
　　病床床头被摇起来一点，她躺在上面，脸色苍白，神色疲倦。
　　地面上有很多碎玻璃，还有一大摊水和倒在地上的点滴架，想来唐晓星最先听见的破碎声，便是点滴瓶摔在地上的声音。
　　肖谨言愤怒到摘了自己的点滴瓶，扔向秦柏安。
　　但显然没有砸中，秦柏安从这间病房出去的时候，衣着整洁，没有一点脏乱的迹象。
　　听见脚步声，肖谨言睁开眼，看清走进病房的两个人，有些意外。
　　“医生给我打了电话，说林惮的手机上有我的号码。”唐晓星直白地说明来意，“抢救结束了，林惮暂时脱离生命危险，现在在ICU继续观察，主治医生说三到五天是危险期，能不能醒，要看她自己的求生意识。”
　　她特地来见肖谨言，就是把林惮的情况转述一下，或许医生也能完成这项工作，但唐晓星觉得，由她来做可能更合适。
　　肖谨言神色愣怔，听唐晓星说完，她的脸色似乎又白了几分。
　　但她克制着没让情绪崩溃，闭上眼做了几次深呼吸，等头上的晕眩感消退一些，才开口：“谢谢。”
　　唐晓星已经把要说的说完了，便感觉没有再留下的必要。
　　她正想着怎样开口，肖谨言却说：“唐小姐，能否请你帮我一个忙。”
　　唐晓星看向她，沉默思量几秒钟，回答：“什么忙？”
　　“请唐小姐帮忙找两个护工，二十四小时轮流守着林惮。”肖谨言言简意赅说明请求，并在最后解释了缘由，“我的个人渠道不安全。”
　　这句话，令唐晓星心里猛地一沉。
　　照肖谨言话里的意思，秦柏安不会就此罢手？
　　“为什么？”唐晓星不理解，“怎么会闹到这个地步？”
　　如果肖谨言和秦柏安感情不和，他们大可以离婚，但从刚才肖谨言和秦柏安的交谈内容来看，原本遭遇“事故”的人，应该是肖谨言。
　　秦柏安恨肖谨言，恨得要不择手段杀死她。
　　肖谨言感觉头有点晕，因此她闭上眼睛，同时询问唐晓星：“唐小姐知道车祸发生在什么地方吗？”
　　唐晓星摇头，秦警官只说怀疑这起事故是刑事案件，但没有将具体情况透露给她。
　　摇完头她又后知后觉肖谨言看不见，于是开口：“不知道。”
　　肖谨言便告诉她：“是在法院的停车场。”
　　唐晓星愣住，感觉自己的认知受到剧烈冲击。
　　法院？！
　　肇事者怎么敢的？！
　　有钱有权的人，真的可以枉顾律法，为所欲为吗？
　　“因为我决定和秦柏安离婚，交还QH的股权与决策权，净身出户，我答应了他所有条件。”肖谨言神色愈发疲倦，睁眼，眉目间闪过一抹锐利的憎恨，“但他不肯。”
　　“他不能容忍我选择一个女人和他离婚。”
　　这在秦柏安看来，肖谨言是在践踏他作为男人的自尊。
　　虽然他半身瘫痪是废人一个，婚前他们也签了合约，联姻只是利益交换，不干涉对方的感情自由。
　　秦柏安可以接受肖谨言和任何男人上床，但不允许她的出轨对象是个女人。
　　肖谨言是秦家千挑万选的儿媳，他们认为她乖顺，听话，出身也体面，是很合适的人选。
　　而肖氏早想抱秦家的大腿，因此上赶着卖女儿，双方可谓一拍即合。
　　要QH的决策权，这是肖谨言在和秦柏安签订婚前合约的时候自己提出来的。
　　也就是那一刻，秦柏安忽然发现，肖谨言原来不是一个乖乖女。
　　“秦柏安虽然残废，但他是个很有野心的人。”肖谨言如此评价秦柏安，“在秦柏安因事故残废之后，秦家两口又生了个小儿子，对其百般宠爱。”
　　虽然明面上谁也没说，但秦柏安知道，秦氏下一任掌权人早已内定了。
　　本该由秦柏安拥有的一切，因为一场事故，就要让他拱手让人，他怎么肯？
　　哪怕那个取代他的人是他的亲弟弟。
　　他答应了肖谨言的要求，同时也向肖谨言提出新的条件，要她帮他拿回继承权。
　　这份合约是瞒着秦家人签订的。
　　所以他们的婚姻从头到尾都是交易。
　　秦柏安亲手把他弟弟送进监狱，从那一刻起，肖谨言就知道，和秦柏安合作，是与虎谋皮。
　　所以她老早就在做准备，暗中经营自己的生意，找个合适的机会和秦柏安摊牌。
　　她早已履行了自己在合约中写下的义务，因而她起先以为，秦柏安不会太与她为难。
　　但没想到，背刺来得那么快。
　　她刚摘了手上的婚戒，秦柏安就送她上了热搜。
　　他们的关系与其说是夫妻，不如用反目成仇的生意人来形容更加贴切。
　　秦柏安遭遇车祸，半身瘫痪这么多年，早已成长为一个心理扭曲的变态，对于他想得到的东西，向来不择手段。
　　何况现在秦氏大权落在他手中，黑白两道都有他的门路，他更是肆无忌惮。
　　唐晓星听得胆战心惊。
　　同时，也对肖谨言和秦氏之间的合约关系感到不可思议。
　　财权皆能腐蚀人心，比起用这样的代价换来荣华，她更愿意脚踏实地，做自己的小老百姓。
　　肖谨言说完，唐晓星沉默了好几分钟。
　　她静下心，仔细分析，觉得肖谨言说的其实也是一面之词。
　　没有证据支撑事实真相。
　　但不论她相不相信，至少眼下她所看到的，是肖谨言和林惮被人恶意袭击，而肖谨言提出的请求，也不算强人所难。
　　所以唐晓星点头答应：“好，我帮你联系。”
　　肖谨言明显松了一口气，随后眼角微红，朝唐晓星低头道谢。
　　她仰靠在床头，这个动作有些艰难，头低下来，立马感到头晕目眩。
　　她的脸色愈发惨白，呼吸急促有点作呕。
　　唐晓星迅速按下床头医护铃。
　　很快医生赶来，见到满地碎玻璃很是无奈。
　　他让护士重新拿药，然后对肖谨言说：“你的家属为你办理了转VIP病房，我们现在就……”
　　“那个男人不是我的家属，他是杀人未遂的凶手。”肖谨言捂着额头，满脸冷汗地说，“你们医院如果擅自替我转病房，我会提起诉讼。”
　　医生无奈，只能先安抚肖谨言的情绪，给她重新打好点滴，然后叫来医院保洁，把地面打扫干净。
　　唐晓星已经离开病房。
　　她将肖谨言的请求告诉俞菟，俞菟听她说完，神色也很无奈。
　　然后她告诉唐晓星：“云柳的外公之前生病住院请过医护，那两名医护还挺认真的负责的，专业水平不错，云柳外公现在康复了，两名医护留在他们家做保姆，我帮你问问能不能把人借来几天。”
　　唐晓星没想到这件事能这么轻易解决，有些犹豫：“会不会太麻烦苏小姐了？”
　　说起来，上次在R市，苏云柳帮了她们很多，说要请她来家里吃饭，这事儿到现在也没定下来。
　　俞菟的语气却很轻松：“没关系，顺便把她叫来家里吃顿饭，我们之间，没有什么事是一顿饭不能解决的，如果有，就两顿。”
　　唐晓星有点羡慕俞菟和苏云柳这样的友谊，曾经她和林惮也是。
　　·
　　林惮跟在男人身后，左看看，右看看。
　　男人的背影有些眼熟，但她想不起来是谁。
　　往里面走了两步，不知是不是环境中霉味很重，她感觉脑袋隐隐作痛。
　　她问：“这是哪儿？”
　　“你爸没提前跟你说好？”男人语气轻佻地反问她。
　　林惮脑子有点糊，转不动。
　　好一会儿她才想起来，然后说：“他说给我找了一份工作。”
　　男人闻言笑了：“他说的也没错。”
　　笑声中有些嘲弄的味道，让林惮眉头皱起来，眼神因此变得冷酷。
　　“你这表情不错。”男人笑道，“如果运气好，你能赚到很多钱。”
　　林惮眉头皱得更紧了，她向来运气不好。
　　他们走进一个像是换衣间的地方，门边放了一架镜子。
　　林惮从镜子前面经过，忽然脚步一顿。
　　镜子里面的人五官稚嫩，年轻朝气。
　　短发是自己用剪子修出来的，发根不齐，显得蓬松而杂乱。
　　林惮下意识摸了摸嘴角，她记得这个位置应该有道疤。
　　但仔细看，确实没有，可为什么她觉得该有疤呢？
　　她想不起来。
　　就她站在镜子前发呆这会儿，男人走回来，扔给她一堆东西：“换上吧，待会儿就到你了。”
　　“什么意思？”林惮看眼手里的颜色鲜艳的背心短裤，还有两卷缠手带。
　　“你不是想进拳击队没成吗？”男人勾起嘴角，笑得不怀好意，“在这儿也是一样的。”
　　他推开一道窗，外面光线昏暗。
　　还没看清窗外的景象，怒骂，吵闹，尖叫就冲上来，像要刺穿她的耳膜。
　　然后她看见，十几米远的地方，有个擂台，周围是环形的观赛场地，观众席上坐满了人。
　　擂台上，两个拳手打得难解难分。
　　他们当中一个人，嘴巴鼻子都在流血，眼睛又青又肿，眼眶涨得像拳头那么大。
　　但他还站在擂台上，也没有人阻止这场拳赛。
　　就在他步子踉跄，好不容易才勉强站起来的时候，他的对手突然一拳过来，迎面击中他的鼻梁。
　　林惮亲眼看见，那只拳头上的缠手带沾满鲜血，更多的血则止不住地从受伤的拳手眼睛里涌出来。
　　那人噗通一声倒在地上，没人管他死活，这里的人都像疯了似的，只为获胜者喝彩欢呼。
　　这时，男人的说话声拉回林惮的注意：“看到没，那个倒下的，身价八百万。”
　　“这场打赢的是匹黑马，第一次来拳场，他赢了这局比赛，立马就拥有八百万身价，不仅如此，他还能从押注在他对手身上的赌资中抽成百分之十。”
　　男人说话时舔了舔唇，“你可别小看，那都是钱，够他在城里最繁华的地段买上十套别墅。”
　　林惮长这么大，没见过这么多钱，因而听在她耳朵里，这就只是一串没有意义的数字。
　　她扔掉那两件衣服：“我不打。”
　　事到如今，她哪里不知道，这是个黑拳场。
　　“不打？”男人扭头看过来，脸上笑容不减，一点也不意外林惮的选择。
　　或者说，他见过太多像林惮这样的孩子，他们来时大都是倔强的，可最后，无一例外，都会走上那方小小的擂台。
　　林惮也不会成为特殊的那一个。
　　“你没得选，你爸赌拳输了很多钱，把你卖给拳场抵债。”男人语气轻松，“如果你今天坚持不上台，那也可以，这笔钱你来还。”
　　林惮瞳孔收缩，表情愣怔。
　　见她露出这副表情，男人便笑起来：“怎么？不相信？我可以把合同拿给你看。”
　　林惮垂在身侧的两只手已经攥成拳头。
　　男人拉开一个抽屉，从电脑那么高的一叠合同中，找到林惮父亲那一份，随手抛给林惮。
　　林惮翻开合同，入目一串数字令她天旋地转。
　　一百三十万的欠款。
　　她爸爸怎么会欠那么多钱？
　　她强忍着头晕，迅速翻到最后一页，那里留着她父亲的亲笔签名。
　　还盖了手印。
　　她指尖扣紧合同，脑子里刚划过将它撕毁的念头，男人便眼疾手快将它抽走。
　　林惮不敢相信自己看到的东西，她都不知道，原来在她爸爸眼里，她的价值只够用来还一百三十万的赌债。
　　“我不去，你们能拿我怎么样？”林惮眼眶发红，但依然倔强。
　　男人看向她的眼神多了点嘲笑：“我劝你还是早点准备好，不然只会死得更快。”
　　林惮心里蹿上不妙的预感。
　　她试图逃跑，但每到门口就被人堵回来。
　　拳场安保一个个膘肥体壮，将她强行按在凳子上。
　　他们扒了她的衣服，给她换上那身明显不合身的比赛服，又极粗蛮地绑好缠手带，勒得她手指都快断了。
　　她的挣扎没有任何作用，和这些人相比，她的力量如蜉蝣撼树。
　　然后，她被人当做猴子似的，扔到擂台上。
　　她还没反应过来，就被对手击中鼻梁，扑通一声倒在台上。
　　周围人观赛的赌徒对类似的场景习以为常，哪怕林惮这会儿躺在擂台上，鼻血哗哗流淌，竟然还有人剑走偏锋，说要在她身上押注。
　　他们都是纯粹的赌徒，相信人在面临死亡威胁的时候，一定会爆发不可思议的潜能。
　　而在这座拳场，往往是那些看起来羸弱的人，更容易绝处逢生。
　　周围喧嚣声尖锐得像刀子一样，一下又一下刮着她的耳膜，又像一根根针，扎进她的脑袋，搅得里面脑浆和血液混成一团。
　　她听见有人为她呐喊，叫她站起来。
　　她晃了晃晕乎乎的脑袋，睁眼观察周围的环境，抬眼就看见她的对手朝她飞扑过来。
　　是刚才赢了比赛那匹黑马。
　　黑拳场，不分男女，也不区分重量级别。
　　获得赞誉与生机的唯一标准，就是赢。
　　如果林惮被他的拳头击中，大概率就直接退场了。
　　拳风扑面，她的身体先于意识做出应对，翻身躲开他的拳头。
　　那拳头擦过她的嘴角，竟然在她嘴唇边拉开一道豁口，伤口很长，几乎延伸到下巴。
　　鼻血和嘴角伤口淌出的血混在一起，林惮脸上一多半都被血染红了，看起来特别狰狞，像从地狱里爬出来的恶鬼。
　　观战者一声惊呼，她竟然站了起来。
　　她站起来当然不是为了还债，而是她觉得，她不能死在这儿。
　　如果这么轻易就死了，未免也太窝囊，太狼狈，太让人瞧不起了。
　　她不仅要活，还要活得好，就算这些人全死光了，她也还是要活着。
　　她站起来，选择向体格壮出她一倍的男人反击。
　　那场比赛异常惨烈，打到一半，擂台下竟然鸦雀无声。
　　她不记得是怎么结束的，挥出最后一拳的时候，她的眼睛已经看不见任何东西，视野被猩红的血色充斥，只能隐约感觉有人影在眼前晃动。
　　她以为自己会死。
　　但是没想到，她活了，活着赢下那一场比赛。
　　她在一片欢呼声中倒下，睁眼醒来，竟然在医院。
　　闻着空气中刺鼻的消毒水味，她还以为拳场的人良心发现。
　　不久后，病房门打开，进来一个衣着干净体面的女人。
　　她来到病床前，微微上旋的丹凤眼睨向林惮。
　　“你想不想成为职业拳手？”


第59章 
　　林惮抿着唇没说话。
　　她躺在病床上, 自下而上审视着眼前衣着光鲜的女人。
　　女人瞧着大概二十五六，穿衣风格很成熟，右手无名指上戴着一枚闪亮的钻戒，身上有种令人无法忽视的上位者气势。
　　她一进屋, 就成了视线焦点, 想刻意忽略都不行。
　　林惮瞄了眼她的戒指，这么大一颗钻石, 想必值不少钱。
　　她像是习惯了受人仰望, 因而并未介怀林惮过于冒昧的打量。
　　肖谨言见多了像林惮这种为了生存恶犬一样活着的人，但他们当中绝大多数, 都在第一场试炼中，就被摧毁了。
　　她欣赏林惮的眼神, 在朝气蓬勃无忧无虑的年纪, 被亲生父母卖到黑拳场，如果不是林惮自己身上有股不屈不挠的狠劲, 可能这会儿她躺的就不是病房，而是医院负一楼下面的太平间。
　　见林惮不开口，肖谨言想着，或许这孩子伤得很重, 脑子还不太清醒。
　　于是她接着说道：“你的比赛我看了，你在台上的表现很不错, 如果你点头, 我立马可以将你从拳场接走。”
　　林惮的眼神出现了一点变化。
　　她终于说话：“有什么区别吗？”
　　肖谨言看向她，对上她狼一样幽冷的目光, 听她哑着声问, “你和他们, 有什么区别？”
　　将主意打到她身上, 他们的目的都一样，不过是想利用她盈利罢了。
　　她能被肖谨言注意到，也不过是因为她赢了那场比赛，让肖谨言觉得，她还有一定的潜力和利用价值。
　　林惮感觉自己身上被贴了价标，被人转手来转手去，任何人都可以决定她的命运，唯独她自己不能。
　　肖谨言闻言，唇边露出一抹微笑：“区别就是，我可以给你资源，你施展才能的空间将不限于那座黑漆漆不透光的底下赌拳场，你的职业会被人尊重，你甚至有机会走上国际化的舞台，让全世界的人为你喝彩。”
　　林惮抿唇沉默，她嘴角边有道伤口，虽然已经缝合上药，但她嘴唇动一动就会痛。
　　刚才说那两句话，不知是不是有汗水渗进伤口里，痛得她背上直冒冷汗。
　　但她忍受的疼痛半点也没有从她的神态中表现出来。
　　她迎着肖谨言的目光，冷冷的，不带丝毫情绪波动地问：“我要为此付出什么？”
　　父母把她卖给拳场，她身上背了一百多万的债务。
　　肖谨言要把她从拳场带走，就要替她支付这笔可观的赎金。
　　这女人来见她明显不是为了做慈善，既然是清晰明了的利益关系，在为自己争取权益的同时，她也要清楚，这笔交易值不值。
　　“你只需要做两件事。”肖谨言竖起两根手指，微笑着说，“第一，听我的话；第二，对我诚实。”
　　林惮被肖谨言手指上的钻戒晃得眼睛疼。
　　于是她闭上眼，仔细想了想肖谨言说的话。
　　或许，跟着肖谨言走，不过是从虎坑跳进狼窝，这女人说的话未必可信，但她已经见识过黑拳场的残酷，同样的事情经历第二次，她不见得有运气再活着从台上下来。
　　从来没有人让她做选择。
　　也从没有人问过她，想不想，愿不愿。
　　跟肖谨言离开，是林惮第一次为自己做的选择。
　　出院当天，她跟着肖谨言又去了一次拳场，负责接待的男人以一副截然不同的嘴脸对着肖谨言点头哈腰。
　　他当着肖谨言的面，亲手撕毁那份欠款合同，还拍了拍林惮的肩：“我就说吧，你这运气真是好，跟着肖总，以后吃香的喝辣的可别忘了我啊！”
　　林惮站着没动，自然也不会开口，看向男人的眼神冷得吓人。
　　她当然不会忘记这个人，他化成灰她都会记得。
　　男人被林惮盯得尴尬，讪笑着收回手。
　　林惮跟着肖谨言来到QH，开始接受专业拳师的指导训练。
　　短短五年，她从国内的D级赛事打到A级赛事，23岁拿到第一条世界级金腰带，成为国内最年轻的职业拳王。
　　比赛结束那天，她鼻青脸肿地回到酒店，推开门就愣住了。
　　套房客厅的沙发上，坐着肖谨言。
　　她随便找个理由打发了跟在身后的拳助，自己拿着金腰带走进房间。
　　越过沙发，她看见暖橙色的烛光在黑暗中闪烁，茶几上放着个小小的生日蛋糕。
　　林惮绷着脸，抿紧唇，走近，站在沙发旁，唤一声“肖总”。
　　肖谨言朝她招招手：“过来。”
　　林惮沉默地看着肖谨言今天明显不同与往常的穿着。
　　她身上那件红色的，简约大方却足够艳丽的真丝睡袍，和这异国他乡酒店内的装潢相映成趣，别有一番风情。
　　林惮注意到，肖谨言今天没戴婚戒。
　　见她站着不动，肖谨言笑问：“小崽子拿了金腰带，就不听我的话了么？”
　　这么多年，林惮始终记得当初跟肖谨言时，她答应肖谨言的两件事。
　　第一，听肖谨言的话；第二，对肖谨言诚实。
　　她随手将金腰带放在沙发靠背上，朝肖谨言走过去，按照肖谨言的指示，在身旁空位上坐下。
　　林惮看一眼桌上的蛋糕，问：“谁过生日？”
　　肖谨言红唇微弯，笑吟吟地反问：“你觉得是谁？”
　　答案显而易见。
　　林惮动了动嘴唇：“生日快乐。”
　　蛋糕上只插了一根淡紫色的蜡烛，过肖谨言三十一岁生日。
　　肖谨言脸上笑意更深，口中说着谢谢，然后将桌上红酒拿起来，两个杯子各倒一点，再将其中一杯递给林惮。
　　林惮接过，微倾杯口与肖谨言的杯子轻轻触碰，一口把杯里的酒喝个精光。
　　那瓶酒看起来价值不菲，但她其实喝不出来不同红酒之间的区别。
　　与林惮不同，肖谨言只抿一小口就放下酒杯，然后双手合十，面朝已经烧到一半的蜡烛许了个愿。
　　睁眼，吹灭蜡烛，再按开室内的灯光。
　　她拿起小刀，把蛋糕分成两块。
　　一块大，一块小。
　　大的那块给了林惮。
　　“还没吃晚饭吧？”肖谨言笑着问，“先垫垫？”
　　林惮没跟肖谨言客气，自从十八岁那年她跟肖谨言来到QH，肖谨言给她什么，她就接受什么。
　　她的确肚子饿，但没什么胃口，才会不吃饭就回酒店。
　　肖谨言给她的蛋糕松软适口，甜味不浓，林惮拿小叉子叉起一块，试一口，味道不错。
　　她那块蛋糕吃完了，肖谨言碟子里的蛋糕还剩了近一半。
　　肖谨言见她放下盘子，好笑地冲她弯起眼睛，然后将自己的小碟子递过去：“喏，我吃过晚饭的。”
　　林惮下意识看向肖谨言吃剩的蛋糕。
　　蛋糕缺口处被肖谨言用小叉子切得整整齐齐，但叉子上还留有一点不明显的口红印。
　　这个房间里的气氛，过于暧昧了。
　　林惮不是初出茅庐的傻子，她大概能猜到肖谨言的意思。
　　从她渐渐崭露头角，成为肖谨言手中一张拿得出手的好牌，也不是没有人向她表露好感。
　　这其中，各行各界的人都有，甚至还有女明星想聘请她做私人保镖，被她以违反合约条例为由拒绝了。
　　对方不死心，提出可以替她支付违约金，林惮烦不胜烦，干脆把这件事扔给肖谨言解决。
　　不知道肖谨言和那女人怎么谈的，总之那小明星再也没来找过林惮。
　　林惮从回忆中抽回心神，想对肖谨言说不用，抬眼时对上肖谨言的目光，嘴张到一半，话却忽然说不出口。
　　肖谨言纤长浓密的睫毛反射灯光，点缀一丝莹亮。
　　她眨眨眼，似乎误解了林惮张嘴的意思。
　　于是她熟练地用小叉子叉起一块蛋糕，递到林惮唇边，还笑：“自己没长手？”
　　林惮心如擂鼓。
　　可奶油都蹭到她唇角了，这时候再拒绝，或许太生硬了。
　　林惮下意识听话地张开嘴，让肖谨言将那一口蛋糕喂进她嘴里。
　　或许她的嘴唇在触碰小叉子的时候，也吻到了肖谨言的唇印，这口蛋糕腻得她心里发慌。
　　她接过肖谨言手里的盘子，拿起自己的小叉子将剩下那半个拳头大的蛋糕整个叉起来，一口全塞嘴里。
　　“饿死鬼投胎。”肖谨言用带笑的语气这样评价她。
　　林惮咽下这一口蛋糕，没有出言反驳。
　　她放下碟子，肖谨言适时递来一张餐巾纸。
　　林惮想接过纸张擦嘴，身旁的女人却不松手。
　　僵持两秒，林惮把手放开，任由肖谨言轻轻蹭去她唇边的奶油。
　　肖谨言的指尖，碰到了她嘴角那道疤。
　　林惮拘谨地咽了口唾沫。
　　肖谨言收回餐巾纸，叠成方块再扔进垃圾桶。
　　林惮觉得，肖谨言在某些方面，或许有点强迫倾向。
　　“除了打拳，还有别的让你感兴趣的事情吗？”肖谨言的声音拉回她的注意。
　　什么算感兴趣呢？林惮思索着这个问题。
　　硬要说的话，她对拳击也未必就真的感兴趣，更多还是因为没有选择。
　　所以她摇摇头：“没有。”
　　肖谨言又问：“那感兴趣的人呢？”
　　林惮沉默。
　　她感兴趣的人不是没有。
　　但那人在天边，在她遥远的回忆中。
　　经过岁月的洗礼，被她一厢情愿的热情层层过滤，如今，她记忆中的人，未必还是真实的样子。
　　肖谨言从林惮的沉默中洞悉了什么，她轻笑着再次端起酒杯：“让我猜一猜，你有喜欢的人，但你喜欢的人不喜欢你。”
　　林惮脸色变得很难看。
　　肖谨言却笑得欢快，伸来一只手捧起她的脸，拇指轻轻抚过林惮嘴角的伤痕：“明知道没可能，你还要继续喜欢她吗？”
　　林惮没有回答。
　　肖谨言凑近来些，带着淡淡酒气的呼吸轻轻吹在林惮脸上，带来一阵铃兰花香。
　　是很高洁典雅的味道，连带女人温和的嗓音，都与记忆中的人有几分相似。
　　她勾起唇角，露出一个从容的微笑：“要不要试一试？”
　　林惮预感到什么，喉咙有点发干。
　　“试什么？”
　　肖谨言闭眼，红唇颜色热烈：“吻我，然后，忘记她。”
　　放下一段感情最彻底的方式就是爱上另一个人。
　　但是，林惮不确定自己能不能忘得了。
　　她听肖谨言的话地吻上那双唇，却不是为了遗忘，而是让自己绝了念想。
　　第二天早上醒来，肖谨言已经离开酒店。
　　那人昨夜躺过的位置余温早已消散，但空气中还残留着矜贵的铃兰花香。
　　晨起洗漱的时候，林惮从镜子里看到自己的倒影，脖子上印刻一枚浅浅的吻痕，但这痕迹和她身上比赛留下的淤青混在一起，并不是那么鲜明。
　　她的手机收到一条转账提醒，肖谨言用私人账号给她打了一笔钱。
　　哪怕明面上并未说开，但从今天起，她们的关系不言而喻。
　　上位者逢场作戏，她身为棋子，便要有棋子的自知。
　　林惮手指按在那条入账通知上，良久，弹出几个选项，最后一个是删除。
　　删掉记录，她又随手把屏幕熄灭了。
　　重新看向镜子，林惮伸手摸了摸那道吻痕。
　　可笑的是，即便有一天，她真的放下回忆中那个人。
　　她也不能爱上肖谨言。
　　作者有话说：
　　今天有点中暑，头晕，就写这么多吧


第60章 
　　唐晓星给林惮找来两个护工, 请她们二十四小时轮流守着林惮，唐晓星自己每天也会到医院来看看，向医生了解林惮的情况。
　　医生说林惮恢复状况良好，如果伤者有求生意识, 醒来的机会比较大。
　　但是, 三天过去了，林惮没有睁眼。
　　比赛后放的一周假很快就过去了, 唐晓星要回基地训练, 白天没法到医院来，只能中午打电话给护工问问林惮的状况, 晚上再抽时间过来看看。
　　第一天恢复训练，强度不大, 过几天就是五一节, 又要放假，拳击队里气氛轻松。
　　陶清远和女朋友小馨正式领证结婚, 新婚燕尔，整个人乐颠颠的，比以前更有活力，讲话嗓门都大两个度。
　　唐晓星看着这些小她几岁的队友们在一起笑笑闹闹, 身处热闹的体育馆，她却总想起在ICU观察的林惮。
　　以前她们读书的时候, 也像这些小崽子们一样天真无邪, 无忧无虑。
　　后来，她们怎么就各奔东西, 越走越远了呢？
　　结束一天的训练, 唐晓星先接上俞菟, 两人一块儿吃过晚饭, 把俞菟送回家后，她再驱车到医院，探望林惮。
　　医院到了晚上也是灯火通明，走廊上灯光白得刺眼。
　　到ICU病房外，她看见长椅上坐着一个人。
　　是肖谨言。
　　病房墙上有一扇很大的窗户，可以看到寂静的房间里，躺在病床上昏迷不醒的林惮。
　　唐晓星请来的护工穿着护理服，正站在床边记录各项仪器上显示的数据，为林惮测量体温，检查身体状态。
　　昏迷几天，靠各种药物和营养素维持生命，林惮肉眼可见地瘦下来，脸上颧骨清晰可见。
　　因为手术剃掉了半边头发，头上缠着很厚的绷带，与医院冷幽幽的环境融为一体，显得极为冷清。
　　没有生气。
　　肖谨言沉默地坐着，目光越过窗玻璃，看向病床上的人。
　　走廊里安安静静，因而当唐晓星走来时，脚步声清晰可闻。
　　“肖总。”唐晓星嗓音放轻。
　　肖谨言这才猛然回神，十分意外地发现唐晓星已经来到她面前了。
　　唐晓星见肖谨言虽然脸色依然不好，但人还算有精神，便自然而然地寒暄道：“你的伤怎么样了？”
　　“好多了，今天已经办理了出院手续。”肖谨言朝唐晓星点头，谢过唐晓星的关心。
　　唐晓星看一眼病房，随后在肖谨言身边坐下，和肖谨言之间相隔一个座位。
　　她坐下后，无人开口。
　　静谧的走廊里偶尔能听见病房内传来仪器的嘀嘀声。
　　不知过了多久，唐晓星忽然听见肖谨言说道：“我第一次见她的时候，她才十八岁，在一个地下拳场。”
　　唐晓星猛然回头。
　　林惮昏迷不醒，没有人可以与肖谨言交流。
　　她苦闷的情绪需要宣泄，又因为唐晓星是林惮学生时代的朋友，她才选择向唐晓星倾诉。
　　肖谨言不急不缓地继续说：“她被人揍得头破血流，但她怎么打都不倒下，最后还赢了那场拳，送去医院检查，双手十根手指，有七根骨错。”
　　唐晓星闻言皱眉，问出盘旋在她心中很久的疑惑：“林惮，她……为什么会去打黑拳？”
　　但听她问出这种问题，肖谨言沉吟须臾：“她应该不会想让你知道原因。”
　　唐晓星低头沉默，过了会儿，又说：“我会装作自己不知情。”
　　肖谨言叹了一口气。
　　林惮能不能醒还是未知数，过去的事情，藏着掖着，也没有意义。
　　“她是被她父母卖去黑拳场的。”肖谨言回答唐晓星。
　　无视唐晓星不可置信的眼神，肖谨言说下去，“她爸爸赌拳，欠了拳场很多钱，还不起，而她家还有个念小学的弟弟，她爸爸妈妈就把她卖到拳场，用她的命抵了赌债。”
　　林惮出生在一个极端重男轻女的家庭，生下来发现是女儿，父母就动了把她送人的心思，但他们又怕以后生不出儿子，没人给他们养老，便将她暂时留下来。
　　他们不知道从哪儿听来歪门邪说，第一胎生女，如果女儿性格像男孩儿，那么第二胎准能生个儿子。
　　所以，他们给林惮取了个男孩儿的名字，从小将她当成男孩儿养着，穿着打扮和性情培养全按男孩子的标准来。
　　小姑娘上小学了，还剃板寸，跟同学们自我介绍说是女生，全班同学都很惊讶，于是她被男同学嘲笑欺负，又被女同学敬而远之。
　　上学第一天，林惮哭着回家，说想留长头发，被父母狠狠责骂。
　　她爸扇了她一耳光，愤怒地说：“留什么长头发？！你以为你跟那些女孩儿一样？还哭！谁让你哭哭啼啼的，不像话！再哭我揍你信不信？揍死了正好，还少张吃饭的嘴！”
　　从那之后，林惮就不再哭了，也不闹着要像别的女孩子那样穿漂亮的衣服，扎好看的小辫儿。
　　她开始意识到，自己的爸爸妈妈，和别人的爸爸妈妈是不一样的。
　　林惮在学校不合群，向来形单影只，没什么朋友，如果有男孩儿欺负她，她就靠自己的拳头打回去。
　　如果她打了架，带伤回家，爸爸妈妈不仅不会骂她，还会夸奖她做得好。
　　即便被老师请了家长，父母也会和老师说，小孩子打打闹闹多正常，又没打出什么毛病，何必大惊小怪的。
　　那是父母头一次替林惮撑腰，于是林惮渐渐的，明白了爸爸妈妈想要什么。
　　她越来越野，打架斗殴，欺负别的女同学，老师管不住她，父母更是不在乎她的成绩。
　　小学四年级的时候，林惮迎来人生第一次重大转折。
　　老林家求神拜佛，天天烧高香，盼了好多年的儿子出生了。
　　林惮的境遇立马就改变了。
　　父母又开始让林惮打扮成正常女孩儿的样子，要给林惮改名叫林倩。
　　儿子才刚出生，他们已经开始盘算，等林惮高中毕业就让她去打工供养弟弟读书，二十岁就嫁人，礼金拿回来存着，以后他们的儿子买房成家要用。
　　这时，刚满十岁的林惮已经习惯了像男孩儿一样生活，有了自己的意识，要让她突然改变，她做不到。
　　所以她爆发叛逆，坚决不愿意。
　　父母也懒得管教她，他们不再坚持，随便她怎么样。
　　那年儿童节是工作日，小学放假。
　　林惮爸爸出去上班，妈妈在家带弟弟。
　　弟弟才半岁大，不会走路，只能在床上乱爬。
　　他自己爬着爬着就摔到地上，放声大哭，在厨房做饭的妈妈听到动静，跑出来一看，先抱起弟弟一阵哄，哄好了，不由分说揪起林惮的耳朵，对她又是打，又是骂。
　　一开始，她责备林惮没看好弟弟，竟然让弟弟摔下床，到后来，她不知怎么想的，竟然怀疑是林惮故意把弟弟推下床的。
　　她找来铁质衣架，将衣架上的弯钩捋直了，鞭子似的抽在林惮身上。
　　林惮被打到两眼发黑，浑身都是又青又肿的鞭痕。
　　当晚她就发起高烧，第二天父母以林惮生病为由给她请了假，不让她去学校。
　　等林惮伤好了，她不再调皮，变得沉默寡言。
　　她试图好好学习，想依靠读书改变自己的命运，总有一天，离开这个家。
　　但她起步太晚，就算发奋读书，放学在学校逗留很晚，她的成绩依然只能上一所平平无奇的本地初中。
　　父母关注弟弟的成长，砸锅卖铁送他念本地最好的幼儿园，每天接送，而林惮上初中，穿的是同校亲戚家孩子扔掉不要的旧校服。
　　林惮开始认真学习，起早贪黑，成功考上市一中。
　　她的成绩得到邻居们的赞誉，她的父母一边在外面夸耀，接受邻居们羡慕的眼神，回到家又撇嘴：“成绩好有什么用？还不是赔钱货，迟早要嫁人的，像现在这个样子，怎么嫁得出去？”
　　林惮想办法劝说父母给她办理住校。
　　这样除了放长假，她平时都不用回家，但要多掏一笔住校费，她爸爸妈妈为这件事颇有微词。
　　直到林惮对他们说，她高中毕业就去打工，但这三年，她想好好念书。
　　她爸爸才答应让她住校。
　　林惮从一开始就知道，自己是没有未来的。
　　就算她成绩好，能考上大学，她父母也会背着她撕毁通知书。
　　但她目前不想思考这么多，每一天，得过且过。
　　开学这天，她见到了唐晓星。
　　起先，林惮以为，唐晓星跟她很像。
　　全班同学做了自我介绍，只有唐晓星一个女生和她一样留着很短很短的头发。
　　好巧不巧，第一轮随机排座，她和唐晓星前后桌。
　　林惮和同座的女生一上午相对沉默，而后排唐晓星半节课就和身边的男生混熟了，还约着下午体育课一起打球。
　　上午最后一节课结束，林惮破天荒地主动和人搭话，她回头，问唐晓星：“要不要一块儿去食堂？”
　　话说得太急，打了无数次的腹稿，却还是忘记做自我介绍。
　　但唐晓星一点也没有被无端搭话的困扰，反而笑得灿烂：“好啊。”
　　唐晓星是林惮第一个朋友。
　　也是最后一个。
　　在学校，她们几乎形影不离，但唐晓星走读，每天都要回家。
　　唐晓星一走，林惮就又是一个人了。
　　开学第一次月考，唐晓星考得一塌糊涂，甚至有两门主课，数学和英语不及格。
　　月考结束后的家长会，唐晓星的父母自然而然是老师的重点沟通对象，林惮也在那一天见到了唐晓星的爸爸妈妈。
　　会后，唐晓星被她妈妈一阵数落，她却还嬉皮笑脸，拧开一瓶矿泉水递过去：“哎呀，妈，您女儿我就不是念书这块料，看您说那么久，该口渴了，喝点儿水休息几分钟，攒点力气，待会儿咱们再继续。”
　　唐东青在旁吭哧吭哧笑，时月华气得拧住他的耳朵：“看你教出来的好闺女！油嘴滑舌跟你一个德行！”
　　“怎么是我教的呢？”唐东青捂着耳朵嘶嘶喊疼，但嘴上还不服气，甩锅给时月华，“平时不都是你在管吗？”
　　唐晓星逮着机会又说：“妈，您看开一点儿，反正我已经长成这样了，不能塞回肚子重新来一遍，您多想想我的优点啊，虽然我成绩不好，但我皮厚抗揍，心理承受能力还强，身体健康活蹦乱跳，多好啊。”
　　“最重要的是。”唐晓星话音稍顿，然后笑开，“我最爱妈妈了，我是妈宝女，您继续骂我我会很伤心，呜呜呜呜嘤嘤嘤。”
　　时月华笑喷了，反应过来又好气，却再发不出来半点儿火了。
　　她轻轻一巴掌拍唐晓星脑袋上，搓了搓她那头乱鸡窝一样的短发：“书念不念得好是能力问题，愿不愿意好好念是态度问题，你真尽力了考不好，妈妈也不会说你。”
　　唐晓星小鸡啄米：“好，妈妈最好了！”
　　唐东青这时从旁边冒出个脑袋：“闺女，咱们待会儿出去吃点儿好的，给你补补脑子。”
　　唐晓星毫不介意她爸说她笨，开开心心应了好，还说：“那我带个同学一起！”
　　林惮拘谨地和唐晓星一家人坐一桌，不太敢动筷子，时月华便一个劲给她夹菜：“高中生正长身体的时候，你这孩子这么瘦哪儿行啊，多吃点儿！”
　　那顿饭，刚开始吃，林惮就红了眼睛，却不敢给唐晓星的父母看见。
　　但林惮并不是唐晓星唯一的朋友。
　　唐晓星的朋友很多，遍布整个学校，每周都能收到不同女孩儿递来的情书。
　　后来，唐晓星撺掇林惮和她一块儿加入田径队，在田径队，林惮认识了更多的人。
　　加入田径队后，她们早上要晨训。
　　高二那年，刚开学不久，林惮注意到，有个女孩儿每天都来操场看她们跑步。
　　那女孩儿瘦瘦小小的，但很漂亮，有一双温柔明亮的眼睛。
　　有时候她拿本书坐在草坪上，有时候又捏个小本本在遥远的看台上写写画画，不时脑袋抬起来，看一眼正在跑圈的田径队。
　　有那么几次，林惮扭头，便见那女孩儿也正好看过来。
　　她们的视线隔着几十米远的距离对上了。
　　林惮的心霎时怦怦直跳，从来没听过这么响亮的心跳声，她吓得扭开脸，躲开那女孩儿的目光，又忍不住在跑过后回头，可那女孩儿已经在继续晨读。
　　不知道刚才，那个女生有没有看见她。
　　林惮脸颊红透，但她们在跑步，每个人脸上都是红扑扑的，没人注意到她的异样。
　　操场上对视那一眼，林惮深深记住了那一刻心尖发颤的感觉。
　　从那之后，她就开始主动寻找那个女孩儿。
　　她打听到女孩儿就在隔壁班，有个很可爱的名字，叫俞菟。
　　俞菟的成绩很好，在整个年级都名列前茅，甚至有过两次月考，是年级第一。
　　她的性格和她的名字一样温柔，平时安安静静的，喜欢一个人待着，但如果有人找她说话，她也不拒绝。
　　每次路过三班门口，她都扭头往里面看。
　　俞菟成绩好，个子又小，坐在教室第一排，一眼就能看见。
　　同学们私底下管俞菟叫校花，很多男生喜欢她。
　　同班同学近水楼台，打着讨论学习为旗号，跑去问俞菟一些刁钻的问题，就为了能和俞菟多说几句话。
　　但是，不管他们问的问题多么古怪，俞菟都会耐心解答。
　　遇到连俞菟也解决不了的问题，她会很礼貌地向同学道歉，然后抽时间去问老师，等弄懂了，再把思路讲给这位同学听。
　　“你在看什么呀？”唐晓星从林惮身后探个脑袋出来，学着林惮的样子往三班教室里面看，“帅哥，还是美女？”
　　她向来嗓门大，几乎一出声，靠窗几个学生就转过头来，然后喜笑颜开和唐晓星打招呼。
　　唐晓星也起劲儿，朝他们一边挥手一边笑：“待会儿放学去打球啊！”
　　这里的动静惊动前排，俞菟也跟着回头。
　　林惮心里像揣了只兔子，跳得好快。
　　她拽了一把唐晓星的肩膀，推搡着唐晓星往隔壁班级去：“快上课了，赶紧回教室！”
　　唐晓星边走还边笑：“慢点儿啊，不着急，哎呀，你别推我嘛！”
　　放学后，她们和隔壁班的同学约了一场球赛。
　　林惮换好衣服走上球场，一眼就从人群中找到俞菟。
　　唐晓星在场子里蹦蹦跳跳，做完热身蹦起来摸高，手能擦着篮筐过去，再高一点说不定能扣篮。
　　她笑着跟林惮搭话：“从明儿起，咱们每天加两组跳高怎么样？”
　　林惮心思不在球场上，随口应了声：“嗯，好。”
　　俞菟身边还有同班几个女生，女生们把手括在嘴边当喇叭，大声喊三班加油。
　　但喊完三班加油，她们又不约而同齐声大喊：“唐晓星，加油！”
　　球场上的三班男生一个个又好气又好笑，回头抱怨：“你们怎么能给唐晓星加油，她可是二班的！”
　　唐晓星哈哈大笑，朝三班女生们弯腰鞠躬：“感谢各位美女捧场！我一定会好好加油！把他们打爆！”
　　女生尖叫连连，又笑又闹。
　　林惮一直看着俞菟，俞菟虽然没跟身边其他女生一样喊唐晓星加油，但唐晓星耍宝，她也弯了弯眼睛，忍俊不禁。
　　一开球，唐晓星就被三班的男生针对了。
　　几个人围起来把她防死，根本不让唐晓星碰球，唐晓星没事可干，干脆在球场上讲起单口相声。
　　场外的人笑得不行，哈哈笑声不绝于耳。
　　三班男生被唐晓星的相声吸引注意分了心，随即唐晓星假动作一晃，冲出重围接过林惮传来的球，两步上篮，轻轻松松溜进一个球。
　　球场周围女生们一片欢呼，男生们捶胸顿足。
　　由于三班女生临阵倒戈唐晓星，二班男生一多半都站到三班阵营，于是场面变成了，唐晓星进球，所有女生同时鼓掌，尖叫，三班进球，所有男生一起拍手叫好。
　　很快再次开球，可惜，同样的招用了一次，后面就不好使了。
　　唐晓星再讲段子，防她的男生跟着笑，却不会轻易再让她跑了。
　　“有个词怎么说的来着？”唐晓星朝面前防她两个男生眨了眨眼，笑得有点不怀好意。
　　那两名男生坚守阵地，坚决不被唐晓星的言语迷惑。
　　随即，见唐晓星眼睛一亮：“哎呀！好球！”
　　他们同时心跳一下，想回头，又怕给唐晓星耍了诈。
　　直到身后响起一阵欢呼，有人进球，他们才同时转过身去。
　　刚才林惮投进一个三分球。
　　“呀！林惮！！！”开始有女生叫林惮的名字，“太帅了吧！”
　　唐晓星拍拍防她那俩男生肩膀：“这招叫，声东击西，调虎离山！”
　　二班又不是只有她一个女生会打球。
　　林惮也很厉害好吧！
　　以前也不是没有类似的经历，但今天林惮格外忐忑。
　　进了一个三分球，她心跳接近一百二十码，忍不住往场外方向看。
　　人群中，俞菟唇边绽开一个笑，温温柔柔的。
　　她手里拿着一个十六开的速写本，一高兴就拿本子挡住半张脸，但露在外面那双眼睛又黑又亮。
　　林惮破天荒地在心里回放自己刚才那一球的表现，投篮角度好不好，俞菟有没有看见。
　　肯定是看见了。
　　林惮心里小鹿乱撞。
　　因为林惮进球，所以接下来朝三班开球。
　　开球没过两分钟，球被传出界，出界点在三班那几个女生站的位置，最后碰球的是三班一名男生。
　　体育老师充当裁判员，一声哨响，他判二班发球。
　　唐晓星先前被针对惨了，摸球的机会都没有，手痒得不得了，当下自告奋勇跑出去界外捡球。
　　她是田径队员，腿长，跑得快，从俞菟身边经过时，带起一阵风，险些撞到俞菟的肩膀。
　　俞菟下意识往后退了一步，躲到三班另一个女生身后。
　　整个三班都知道俞菟性格胆小，内向，不爱和生人接触，挡在俞菟身前那女生向唐晓星搭话：“你跑慢点儿，小心些，别把咱们菟菟吓到了！”
　　唐晓星连俞菟脸都没瞧见，嘿嘿笑着抓了抓后脑勺，朝她们躬身道歉：“不好意思啊，等会儿结束我请你们喝奶茶！”
　　女生顿时羞红脸，但她感觉到身后俞菟正朝她拼命摆手。
　　还有一道柔软的声音压得很低：“别。”
　　女生无奈，只好代俞菟回答唐晓星：“也不是什么大事，不用你请，好好打球吧，赢了再说。”
　　唐晓星也不坚持，从两人身边经过时，闻到一点淡淡的栀子花香。
　　很好闻，是很温柔的味道，跟她身上的汗味完全不一样。
　　作者有话说：
　　虽然有点晚了，但还是祝一下各位可爱的宝子们儿童节快乐！


第61章 
　　唐晓星开球, 把球传给林惮。
　　场地内的两个班的球员迅速整合阵型，开始新一轮对抗。
　　唐晓星被盯得紧，拢共没进几个球，倒是林惮这一局表现特别好, 二班的得分三分之一都归功于林惮超常发挥。
　　下半场结束的哨声响起, 这场球赛以林惮一个罚球精准投入篮筐落幕。
　　比分二十七比二十四，二班胜。
　　场外一片尖叫, 女生们高兴得又蹦又跳, 三班男生灰头土脸，垂头丧气。
　　“可以啊！林惮, 你准头真好！”唐晓星搂着林惮肩膀笑，好像那些分都是她自己得的一样自豪。
　　她回头叫上刚才并肩作战的队友们, “班长, 走走走，叫大伙儿咱们去外面吃, 我请客，庆祝庆祝！”
　　几个学生在路边烧烤摊儿围着折叠矮桌闹闹哄哄地说笑，林惮也少见地露出笑脸。
　　只有这种时候，她才感觉自己被快乐的氛围包裹。
　　唐晓星带头举杯喊着走一个, 捏着一杯豆奶喝出老白干的气势。
　　班长最先捧场，拿自己的杯子和唐晓星碰一下。
　　林惮正要端起手边的玻璃杯, 视野角落忽然捕捉到一道纤瘦的身影。
　　俞菟在校门口和同学道别, 转身往姥姥家方向走，正好要路过校门口的烧烤摊。
　　唐晓星他们围坐的小桌子搭在店门外的空地上, 俞菟要从他们身边经过。
　　眼看俞菟越走越近, 距离他们的位置已经不足十米远, 林惮举起杯子飞快碰一下唐晓星的杯沿, 一口把杯里的豆奶喝个精光，然后就低下头，怕与迎面走来的俞菟目光对上。
　　俞菟走到烧烤摊外突然停下脚步，然后转头走进旁边那家奶茶店，点了一杯少糖的珍珠奶茶。
　　等奶茶制作的过程，她扭头看向旁边的烧烤摊。
　　街边儿那一桌太闹了，吵吵嚷嚷没个消停，想不发现都不行。
　　唐晓星和林惮关系特别好，两人并肩坐在方桌一侧，另外三个男生一人坐一边儿。
　　店老板端着餐盘上来，他们点的烧烤堆了小山那么高。
　　唐晓星请客，所以她不客气，率先伸手，抓起来一串油光光的烤五花，直接转手递给林惮。
　　林惮可能平时被唐晓星投喂惯了，也可能今天心不在焉，她没说要自己来，唐晓星递给她什么，她就吃什么。
　　班长韩建新对唐晓星特别照顾林惮表示羡慕：“你俩关系真好，跟亲姐妹似的，要不干脆拜个把子吧！”
　　唐晓星乐呵呵回头，跟林惮说：“好啊，你叫我一声姐姐，我妈以后就是你干妈。”
　　林惮憋红脸：“我比你大四个月！”
　　要结拜也该唐晓星管她叫姐姐。
　　唐晓星笑得见牙不见眼：“那不行，我不能吃亏，等你什么时候愿意叫姐姐，咱俩再结拜。”
　　三个男生捧腹大笑，唐晓星真是个活宝。
　　“同学，你的珍珠奶茶。”店员的声音唤回俞菟的注意。
　　她接过奶茶道了谢，捧在怀里抿一口，点的少糖，还是感觉有点甜。
　　林惮吃掉唐晓星递来的五花肉，感觉身后有人走过，飘来淡淡的栀子花香。
　　明明是很淡很清润的味道，远没有桌上烧烤的香气浓郁，但这花香却在她鼻间久久缭绕，抓不住，也忘不掉。
　　她扭头看过去，那道身影渐渐远去，从始至终，安安静静。
　　俞菟穿着与别人无异的校服，映照进林惮双眼里，却是天地间独一无二的风景。
　　高二时学业开始变得繁忙，明知自己高中毕业就要去打工，林惮也渐渐失去了学习的热情。
　　不过她也没有完全放弃，心里总还怀抱着一丝希冀，想着，万一呢？
　　万一她考上大学，能顺利拿到通知书，即便父母不愿给她花钱，或许她也可以自己打工赚钱交学费。
　　只要能离开那个家，让她做什么都可以。
　　日子就这样一天天过，他们从高二升上高三，搬到教学楼最上面一层，这样低年级的同学晚自习结束，吵吵闹闹地回宿舍，也不会影响到他们继续备考。
　　晚自习由三节变成四节，头两节和正课差不多，有时候做练习，有时候讲试卷，每节课都有老师守着，方便给同学们答疑解惑。
　　田径队安排了参加了市里的比赛，她们每天很早就要到学校晨练，然后再投入忙碌的学习。
　　连体育课都被改成了自习，黑板旁边多了个高考倒计时，林惮和唐晓星约着出去打球的时间也跟着变少了。
　　午间下课铃响，同学们蜂拥着涌出教室，跑步去食堂排队，吃完饭回宿舍还要带个错题本或者单词书，争分夺秒的，唯恐浪费了一点儿时间。
　　唐晓星是最不紧不慢的，她对自己的成绩很有自知之明，再怎么努力也考不上大学的。
　　但她心态很乐观，实在不行毕业了就去学一门手艺，总能把日子过下去。
　　林惮则是随便怎样都无所谓，她成绩中上，再努努力分数或许也能冲个重点。
　　可重点不重点的，对她而言不重要，考得上省外的学校就行，到时候读不读得了还不一定。
　　她们路过三班教室，林惮下意识回头往里看。
　　这个点儿，教室里的同学还没走完，稀稀拉拉剩下几个，还在埋头苦读。
　　他们和抓紧时间抢饭的同学是不一样的行事风格，明知自己跑不过，或者懒得抢，不想到人多的地方凑热闹，便算着时间，等食堂排队高峰过去了，再去用餐。
　　只不过，排到最后抢手的菜都没有了，可挑选的菜式种类少。
　　但只要不挑食，分量比高峰期排队打饭还多一些。
　　林惮看见俞菟的座位空着，心说：她今天竟然走这么早。
　　平常这个时候，俞菟应该还在座位上看书，她是内向拘谨，不争不抢的性格，平时都不往人多的地方扎堆，更不喜欢高峰期吵吵闹闹的食堂。
　　况且，那小兔子似的漂亮女生不像大多数男同学们那么喜欢吃肉，她口味清淡，偏素，等人散了再去食堂，即便肉菜被抢光了，剩下的也都是她爱吃的。
　　所以在应该能瞧见俞菟的时间，发现俞菟座位空着，林惮心里感觉有些奇怪。
　　但这违和感只是一闪而逝，说不准俞菟今天就想早点去食堂，或者被同班的女生约走，都是有可能的。
　　到食堂，打了饭，林惮又四下看了看。
　　这会儿食堂人还是挺多的，空间又大，一眼望不到头，显然她没那么好的运气，没能见到想见的人。
　　午休结束，唐晓星多睡了十分钟，她们到教学楼的时候，距离上课铃响只剩不到五分钟。
　　林惮和唐晓星跑着上楼，再次路过三班教室，林惮又一次看向俞菟的座位。
　　座位依然空着，桌面整洁干净，课本堆放得整整齐齐，桌上那只简约的透明笔盒盖子是合上的，跟午休前相比，没什么变化。
　　这意味着，俞菟还没来教室。
　　可再过两分钟就要上课了。
　　林惮眉头皱起来，感觉有点不对劲。
　　但她没时间仔细想，唐晓星拉着她快速经过三班门口，回到二班教室。
　　接下来一整节课，林惮心不在焉，下课铃声一响，她就站起来，却被唐晓星拽住胳膊：“去洗手间？我也去，你等我！”
　　唐晓星放下笔，把根本没写几个字的练习卷叠起来夹进书缝，咔哒一声拉开椅子站起来。
　　林惮嘴唇动了动，本来想说不是，但唐晓星已经起身，拉着她往教室外走，她便不好再开口了。
　　洗手间在教学楼四角，走道转弯的地方，和三班教室是相反的方向。
　　林惮和唐晓星一道去了洗手间，回教室途中，林惮说：“你先回教室吧，我去趟小卖部。”
　　鲜少见林惮主动说要去小卖部买东西，唐晓星眉开眼笑地应她：“那一块儿去啊，我去买瓶汽水！你买什么？”
　　林惮绷着脸，讷讷地说：“买包薯片。”
　　“那走走走！”唐晓星拽着林惮小跑起来。
　　她们刚去了趟洗手间，时间已经很紧张了，不跑快点的话，铃响之前回不来，下节课要挨骂。
　　林惮：“……”
　　路过三班窗前，林惮只来得及回头朝前排瞄一眼，依然没在俞菟的座位上看到她。
　　那张桌子，还保留着之前的样子。
　　连续三次没见到俞菟，林惮心里的感觉愈发清晰，她断定俞菟今天没来上课。
　　是上午就没来，还是中午课后回家去了？
　　怀着疑问，林惮被唐晓星拽下楼，因神思恍惚，到小卖部拿了一包自己从来不吃的原味薯片。
　　再回到教室，她把薯片直接拿给唐晓星：“你吃吧。”
　　唐晓星刚拧开可乐瓶盖，闻言惊讶：“你买的，你不吃？”
　　“突然没胃口。”林惮没多解释，直接把薯片塞到唐晓星手中。
　　唐晓星觉察林惮有点奇怪。
　　林惮家里条件应该不是很好，父母不给她拿零花钱，她手里的钱，是偶尔周末到校外发传单打点小零工自己赚的，平时用得很省。
　　像这样买一大包薯片，自己一口不吃的情况，十分少见。
　　唐晓星仔细回想了一下，觉得最近这两天没有发生什么需要林惮特地买东西感谢她的事情。
　　上课铃响了，唐晓星把薯片塞进桌洞，然后戳戳林惮的肩膀，压低声问：“你怎么了？怎么感觉你今天怪怪的？”
　　林惮心情有点焦躁，看不进去书，也听不进老师讲课，唐晓星问她，她就摇头：“没什么。”
　　唐晓星咬着笔尖，笑呵呵地打趣她：“你该不是背着我偷偷谈恋爱了吧？”
　　林惮心头猛地一跳，烦躁感被冲掉一些，藏在短发下面的耳朵泛起一点薄红。
　　不过她肤色偏黑，一点点脸红不太看得出来。
　　“没有！”林惮激烈摇头，声音拔高了些，像急着澄清什么似的。
　　“没有就没有啊，你急什么？”唐晓星觉得好笑，她平时脑子不活泛，到这种时候又转得飞快，她眼珠子转了转，一种预感浮上心头，“诶，你是不是有喜欢的人了？”
　　林惮“唔”一声，没回答。
　　但她的脸色愈发红了，这下红得连她的肤色都盖不住。
　　答案不言而喻。
　　唐晓星猛地瞪圆眼，震惊道：“真的假的？！”
　　由于过于惊讶，她没收声，周围几个同学齐刷刷回头看过来，讲台上老师用粉笔敲敲黑板：“唐晓星！你自己不想学，别影响其他同学！”
　　“啊，对不起！我错了！老师您继续讲课吧！”唐晓星果断道歉。
　　老师无奈看她一眼。
　　唐晓星的性格是很讨喜的，她虽然调皮，但家教很好，路上见到老师都会主动问好，私底下任何老师都愿意和她交朋友。
　　但是吧，唐晓星的成绩真的太差了，属于是大罗金仙也救不回来的程度。
　　这孩子估计考不上大学，未来的路不知道怎么走，实在太可惜了。
　　老师没耽误时间，继续讲课。
　　唐晓星在后排贼兮兮地央着林惮说话：“是谁啊？咱们班的吗？男的女的？”
　　林惮摇摇头，抿着唇不愿开口，神色竟然是唐晓星从没见过的羞赧。
　　这下唐晓星更感兴趣了，简直抓心挠肝，好奇得不得了：“到底是谁嘛，你告诉我，我给你保密！”
　　“不干。”林惮对唐晓星的信誉表示质疑，“就你这个大嗓门，如果跟你讲了，估计到不了明天全校都得知道了。”
　　唐晓星捂脸，十分气愤：“你竟然不相信我！”
　　林惮撇嘴，给唐晓星递去一个眼神：“你继续演，我信算我输。”
　　不管唐晓星怎么软磨硬泡，林惮就是不肯开口。
　　讲台上老师几次转头，眼看就要发火了，林惮不想被牵连，于是语速飞快地说：“你别闹了，我还没做好心理准备，之后再告诉你。”
　　唐晓星很无语，但拿林惮没办法，一整节课趴桌上垂头丧气没精神。
　　林惮也没搭理她，唐晓星比小强还顽强，怎么可能因为这点打击就趴下。
　　果然，如林惮猜测，没到十分钟呢，唐晓星就恢复了精神，和林惮聊起另一个话题。
　　又是一节课结束，大课间，休息时间有二十分钟。
　　林惮起身想往外走，被唐晓星拽住。
　　唐晓星挑眉，笑得不怀好意：“去哪儿？”
　　林惮感觉唐晓星带笑的眼神给她脸皮上烫了几个洞，实在后悔刚才课上猝不及防没反应过来，让唐晓星知道了她的心事。
　　照这趋势，不知道要被唐晓星打趣多久。
　　林惮无奈回答：“去走廊透透气。”
　　唐晓星才不相信林惮只是想去外面透气，她肯定有不可告人的秘密！
　　“我也去！”
　　唐晓星跟着林惮到走廊上，既然林惮不肯告诉她，那她就自己观察，还真就不信了，林惮有喜欢的人，能瞒得了她？
　　但林惮还真就靠在栏杆边儿上，这里瞧一瞧，那里看一看，目光没有很长久地在一个地方停留。
　　唐晓星顺着林惮的眼神儿四处张望，目之所及，看谁谁也不像。
　　“嘶。”她龇了龇牙，心说这事儿还是有点难度。
　　唐晓星观察了五分钟就放弃了，蔫儿头耷脑地趴在栏杆上，小声抱怨：“没意思。”
　　林惮简直不把她当好姐妹，揣小秘密不跟她分享，真是不够朋友。
　　事实上，她也没有真的介怀。
　　谁都有自己的秘密，唐晓星没有那么小气。
　　没过多久，唐晓星就把这件事抛到脑后。
　　距离上课还有五分钟，她问林惮去不去厕所，林惮摇头，她就自己去了。
　　唐晓星离开后，林惮又到三班门口看了眼。
　　俞菟座位上果然没人。
　　林惮自认没有立场打听俞菟的行踪，但她想知道俞菟为什么没来上课，是不是生病了？
　　可惜，她在三班和二班两间教室交界处站了一个课间，也没听见谁讨论这件事。
　　又过了几天，林惮每次路过三班门口，都会朝里面望一眼。
　　连续三天，俞菟没来学校上课。
　　她实在忍不住，心里疑惑得不得了，见不到俞菟，又慌又心急，于是在教室门口叫住三班一个脸熟的男生。
　　之前唐晓星约着这个男生一块儿打过篮球。
　　看清叫住自己的人，男生有些意外：“林惮？你找我什么事？”
　　“你们班是不是有个女生这两天都没来上课？”林惮朝教室前排抬了抬下巴。
　　她脸上没什么表情，但心脏都快从嗓子眼儿里跳出来了。
　　“哦，你说的是俞菟吧？”男生没多想，爽快回答，“不知道怎么回事，前几天有节英语课，课上到一半班主任来把她叫走，之后就没回来，可能家里出了什么事。”
　　林惮心里一咯噔，俞菟家里出事了？
　　她想找三班的班主任确认一下，俞菟家里到底发生了什么事，但又实在找不到合适的理由。
　　唐晓星发现，林惮越来越不对劲了，上课老走神不说，一下课人就消失。
　　有两回老师叫唐晓星跑腿，她去办公室拿东西的时候撞见林惮守在办公室门外，脸上神色忧虑，不知道在干什么。
　　问她她也不说。
　　周六下午最后一节课上完放假，唐晓星回头发现林惮又消失了。
　　她去了趟洗手间，出来经过环形走廊时，看见林惮在对面办公室门外，和三班班主任杨旬杨老师交谈。
　　杨旬是她们年级的数学老师，教三班和四班，不带二班的课，平时和二班学生也没有多少交集。
　　但他和唐晓星关系还不错，因为唐晓星热情积极，有时候帮二班的数学老师跑腿，也顺便就把杨旬批改好的试卷拿到三班交给学委。
　　林惮竟然和杨旬面对面聊天，真是不可思议的配置。
　　唐晓星在走廊拐角处等了一会儿。
　　林惮和杨旬并没有沟通太久，但林惮回来的时候，脸色茫然，表情空洞，一副失魂落魄的样子，从唐晓星面前经过时，竟然都没看见前面有人。
　　“喂！”唐晓星猛拍林惮肩膀，“你怎么回事啊？撞邪啦？”
　　林惮回神，讷讷看着唐晓星，好一会儿才缓过神来，垂下眼闷闷地说：“对不起，我想一个人待一会儿。”
　　唐晓星被林惮这状态吓着了：“什么情况？”
　　林惮心情低落，摇摇头：“没什么，我先回宿舍了。”
　　她说完要走，手腕被唐晓星拽住。
　　回头，听唐晓星对她说：“有事儿你就跟我说，遇到困难咱们商量着解决，别一个人扛。”
　　唐晓星是真把林惮当朋友，林惮内心触动。
　　但她习惯了沉默，扭曲的家庭教育让她难以放下心防依靠别人。
　　哪怕她知道，向唐晓星倾诉或许更好，但她就是张不了口。
　　她只能点点头：“放心，我没事。”
　　唐晓星便只能松开她的手，看着她往教室方向走，唐晓星不紧不慢跟在她后头。
　　林惮回到教室，收拾好背包，拿上老师布置的作业，和唐晓星打了声招呼，回宿舍去了。
　　唐晓星又在座位上坐了一会儿才走。
　　林惮心情不好，自然而然也影响到她的情绪，所以有男生过来约她打球，她摇头，懒洋洋地拒绝了。
　　实在没什么意思，唐晓星拎着自己的包离开教室。
　　还不想回家，她闲来无事就在街上闲逛。
　　路过老街区一座旧天桥时，发现天桥上有个人。
　　这座天桥已经很老了，最近说要拆，所以四周打了围，基本上没什么人走那上面。
　　唐晓星定睛一看，那人竟然站在栏杆外面。
　　“卧槽！”唐晓星一声低呼，想也没想随手扔了包，迈开脚步奔上天桥。
　　她速度快，腿又长，几步就跑上去了。
　　脚步声惊动桥上的人，那人回头，布满泪痕的脸上露出惊讶的表情。
　　是个女生，两只眼睛肿得跟核桃似的，身上穿着黑色的衣服，右边胳膊上还戴了一条绣着“奠”字的袖标。
　　“同学，你别冲动啊！”唐晓星见对方虽然个子小，但年纪应该跟她差不多，于是张口喊了同学，“从这里跳下去不痛快的，这桥太矮了，下边儿也没什么车，摔不死但有可能摔成半瘫，那就太麻烦了！很痛苦的！”
　　那女孩儿愣住，下意识抓紧栏杆。
　　唐晓星仔细观察她的手，但凡女孩儿有半点要松手的意思，她就会扑上去救人。
　　同时嘴上接着说：“我之前参加公益活动去医院照顾病人的时候，就看到过那种摔伤半瘫的，拉屎撒尿都得有人帮忙，天天坐轮椅，两条腿肿得像要炸了，特别吓人，一点都不好看！你长这么漂亮，可千万别在这里跳！”
　　俞菟咬着唇，红红的眼眶又溢出两滴泪。
　　她不明白，为什么唐晓星会来。
　　而且，哪有人会这么劝？


第62章 
　　“同学？”唐晓星见那女生没反应, 就兀自盯着她发呆，非常担心她一个不注意对方就松手掉下去。
　　头一回见到这样的场面，唐晓星内心其实非常忐忑，但她又异常冷静, 小心控制着自己的情绪, 怕她表现得太着急反而吓到这个看起来很伤心绝望的女孩儿。
　　她不知道这个女生经历了什么，促使她要寻短见, 但从女孩儿衣着和胳膊上的袖标判断, 她可能有很重要的亲人离世。
　　唐晓星不敢轻举妄动，她深吸一口气, 继续说道：“同学，你听我的, 先到里面来, 你这样太危险了，到时候警察来了以为是我把你推下去的呢。”
　　俞菟终于开口：“你现在走开, 不管我不就好了吗？”
　　她说话时嗓音哑哑的，有很重的鼻音。
　　“那不行啊，我看到了我就要管。”唐晓星不敢掉以轻心，依然牢牢盯着女生的手, 生怕她手指动一动，然后松开, “我这人从小到大就这毛病, 改不了，如果今天真的发生点什么, 我这辈子怕是就完了。”
　　俞菟吸了吸鼻子：“哪有那么严重。”
　　“可严重了！真的, 我跟你说！”唐晓星悄悄朝前挪了一小步, 距离更近了, 就算这时女生突然松手，她也有把握抓住她。
　　“我小时候到乡下去玩，看见两只野狗打架，其中一只狗把另一只狗咬死了，田埂上好多血，那之后我连着高烧一星期，整年都在做噩梦。”
　　俞菟又问她：“那现在还会做噩梦吗？”
　　“会，但不那么频繁了。”唐晓星回答，“可如果今儿我看见你掉下去，这噩梦怕是得做个十年八年的，说不定我从此一蹶不振，就过不去这个坎儿了。”
　　俞菟垂下眼：“何必呢，我跟你又不熟。”
　　唐晓星很不赞同，反驳她：“话哪能那么说，人不都是从不认识到认识的嘛，我们现在不熟，多聊两句不就熟了，你把你的故事告诉我，我把我的过去分享给你，我们就是朋友了。”
　　“朋友吗？”俞菟喃喃低语，然后摇头，“我不想跟你做朋友。”
　　唐晓星呆了一瞬，差点接不上话，毕竟她从小到大，还没有被人那么明确地嫌弃。
　　她尴尬地清了清嗓子，有些挫败地叹了口气：“不做朋友也行，也不是非要做朋友的。”说着，她看向俞菟的眼睛，“这样吧，你来决定好不好？”
　　俞菟不解：“决定什么？”
　　唐晓星趁机引导：“你到我这边来，你想让我做什么我都答应你。”
　　俞菟两眼通红，咬着嘴唇望着唐晓星。
　　怎么会有这样的人。
　　如此轻易就许下承诺，如果做不到怎么办？
　　可唐晓星不会想那么多，不会在做一个决定之前踟蹰彷徨太久。
　　因为她是一个乐观又自信的人。
　　在她眼里，没有比天还高的困难。
　　她对生活饱含热情，快乐也是一天，忧愁也是一天，她选择快乐开心地过。
　　因为自己幸福，所以也希望能带给别人快乐。
　　但同时，她有自己的行事准则，答应了别人的事情，就一定竭尽全力，不让自己后悔。
　　这个世界上，鲜少能有人像唐晓星这样勇敢。
　　她像个熠熠生辉的太阳，靠近她的地方，都会被阳光照亮。
　　唐晓星朝俞菟伸手：“你过来，到我身边来，我一定会牵住你。”
　　她口中说出的话，好像有一种力量，能安抚人心。
　　俞菟缓缓松开一只手。
　　那只手抬起来，伸向唐晓星。
　　唐晓星毫不犹豫，扑过去双手将她手腕攥紧。
　　攥得特别紧，生怕她一松手，俞菟就从她眼前消失。
　　她手心里全是汗，刚才看着随意，事实上她心都提到嗓子眼儿了。
　　等俞菟转过身，面朝天桥，唐晓星把脚伸进栏杆缝隙里面抵住，然后说：“你抓住我，我扶你翻过来，别怕，有我呢。”
　　她不断安抚俞菟，说别担心，交给我，我会保护好你。
　　俞菟当然相信唐晓星，这个人，会冒着自己受伤的风险，从车流中救下一只小狗。
　　就算她把两只手全松开，唐晓星也会牢牢抓住她。
　　没有任何道理，俞菟就是如此确信着这件事。
　　俞菟在唐晓星的帮助下翻过栏杆，双脚还没落地，唐晓星就一把抱住她。
　　抱得很紧，很紧，紧得俞菟能清晰听见从唐晓星胸腔中传来的，隆隆跃动的心跳。
　　她感受到唐晓星浑身都在发抖，还听见唐晓星牙关子打颤发出的声音。
　　“你在害怕吗？”俞菟问唐晓星。
　　“怕呀。”唐晓星老老实实地回答，“吓死我了，哎哟喂。”
　　唐晓星双腿脱力，背靠栏杆滑到地上坐着，但两条胳膊还紧搂着俞菟，她心有余悸，不敢松手。
　　以她现在的身体状态，如果这女孩儿还想跳桥，她就拦不住了。
　　俞菟在她怀里扭了扭身体，似乎想站起来，可由于唐晓星抱得太紧了，她没成功。
　　不得已，俞菟只好开口：“你松开我。”
　　唐晓星不撒手，先跟俞菟确认：“你不会趁我松手就又翻出去吧？”
　　“不会。”俞菟回答她，“要还想跳，刚才我就不会进来了。”
　　唐晓星觉得好像是这个理儿。
　　她稍稍松手，俞菟终于得以起身。
　　保险起见，唐晓星还抓着她一只手。
　　直到自己也休息好了，才从俞菟手上借力，站起来。
　　俞菟垂低头，看一眼唐晓星牵她那只手，问：“你刚才说的话算数吗？”
　　唐晓星毫不犹豫：“当然算，说吧，你要我做什么？”
　　俞菟抿唇，小声说：“不要把今天的事告诉别人。”
　　“啊？”唐晓星一愣。
　　俞菟抬起头，一双红通通的核桃眼看向唐晓星：“做不到吗？”
　　“不是！我做得到！”唐晓星做了个深呼吸，“我只是惊讶这个要求太简单了，就算你不提，我也不会把这件事跟任何人讲，你可以换一个。”
　　“不用了。”俞菟摇头，交握的手掌感受着唐晓星的体温，用很轻很轻的声音说，“这样就好。”
　　唐晓星抓了抓后脑勺，不明白这女孩儿的想法。
　　但她也不勉强，主动说道：“我们先从这儿下去吧，我陪你走走？”
　　俞菟抬头，对上唐晓星温和清亮的双眼，顺从地点了点头。
　　唐晓星送女孩儿下了天桥，忽听那女孩儿问道：“你的包呢？”
　　“嗯？”唐晓星愣住，想了想，“啊！还在桥对面呢！”
　　她来时看见有人想跳桥，不过脑子就把包扔了。
　　那包里装着她的周末作业，几支签字笔，一只乒乓球拍，还有她的零花钱。
　　“你等我一下，我去把包找回来，你就在这里等我，别走啊！”唐晓星说完，扭头，撒开腿跑回天桥对面。
　　她的包躺在墙脚，一片乱石堆上面，半边都沾着灰。
　　唐晓星抓起包随便拍了拍，立马又上天桥往回走。
　　过转角时，她愣住了。
　　刚才那女孩儿没在原地等她，天桥长阶下面半个人影也没有。
　　唐晓星边下天桥，边向四周张望，就她回去拿包的功夫，怎么人就走了呢？
　　就这么不愿意跟她做朋友吗？
　　她都没来得及问一问那女孩儿叫什么名字，更遑论了解女孩儿的经历和把她逼上绝路的事情。
　　可能，那女生就是不想跟她说这些，又怕她问，所以才自己走了吧？
　　唐晓星叹了口气，她还说把人送回家呢，这下倒是省了事儿。
　　希望那女孩儿以后别再做傻事了。
　　唐晓星溜达得有些远了，在街上绕了一大圈。
　　到家后把包往沙发上一扔，忽然后知后觉：刚才那女孩儿怎么知道她背了包？
　　上天桥之前，她就把包扔掉了。
　　除非，那女生一早就认识她，知道她平时有背包的习惯。
　　唐晓星心里划过一个猜测：难不成，那女孩儿也是她们学校的？
　　“啊……”唐晓星双手掩面。
　　她这记不住人的毛病，啥时候能克服啊。
　　时月华端着晚饭从厨房里出来，瞪她一眼：“你干嘛呢？身上脏兮兮的，泥猴儿似的，快去洗澡，洗干净了才能上桌吃饭！”
　　唐晓星去洗了澡，到桌前坐下后，她妈问她：“你手怎么回事？”
　　她低头看，发现小臂上有点儿擦伤。
　　“没事儿！”她拿起筷子，一脸不在意，“不知道在什么地方刮的，养两天就好了。”
　　时月华皱眉，但没追着问，只道：“刚才洗澡碰水了？吃完饭自己去客厅拿药擦一擦。”
　　唐晓星从善如流：“好，知道了。”
　　周末时间向来快得像一道闪电，还没回过神来呢，又到第二周周一了。
　　田径队周一早上不晨训，因为要参加升旗仪式，但林惮一大早就到操场上，坐在看台上吹风。
　　时节渐渐入冬，风带着明显的寒意吹在脸上，坐久了，感觉有些冷。
　　上周六，她终于下定决心去找了三班的杨旬老师，还破天荒地扯了个谎，说自己和俞菟是朋友，询问俞菟这几天为什么没来上课。
　　杨老师并没有对此生疑，而林惮得到的回答是：“她父母车祸去世了。”
　　这个答案，林惮始料不及。
　　由于受到太大冲击，从办公室回来后，碰到唐晓星，她还浑浑噩噩，不知道该怎么处理内心复杂的情绪。
　　她对唐晓星说，想一个人静一静。
　　于是，她连着两天没合眼。
　　不停在心中假定，如果俞菟回学校继续上课，她再碰见她，是不是该说些什么。
　　又或者，把这件事藏在心里，谁也不提，更别去触碰俞菟的伤口，装作不知情，还像以前那样，在遥不可及的距离默默关注。
　　她捂住揪痛的心口，微微躬身，在看台上蜷缩起来。
　　可她内心的冲动已经快抑制不住了。
　　她不想只在远远的地方看着了。
　　她想走得更近，走到俞菟身边去。
　　想要抚平俞菟内心的伤痛，就算做不到，只是陪着她也好。
　　她双手掩面，意志消沉。
　　即便心里想得再多，她其实也明白，像她这样一点都不温柔的性格，连句像样的安慰人的话都讲不出来，又怎么能真正给到俞菟安慰与陪伴。
　　不过是自我感动，渴望被人需要，想通过这些行为证明自己有价值。
　　如果那个人是俞菟，她的生命似乎都因此被赋予了一些不同寻常的意义。
　　林惮越想越低落，越想越丧气。
　　她由衷羡慕唐晓星，拥有那样洒脱快乐温暖的性格。
　　身处悲伤绝望时，只是看到唐晓星脸上的笑容，都会不由自主受到感染，也跟着收获快乐。
　　她自己就深有感触。
　　原本，林惮只是一个人在操场上发呆，可不期然的，她视野中闯入一道纤瘦的身影。
　　这会儿操场上还没什么人，距离升旗仪式还有将近半个小时。
　　视野开阔的操场上，那低头走过的人形单影只。
　　她没像往常那样拿本书找个光线亮堂的地方晨读，而是双手插兜，绕着操场一圈一圈踱步。
　　林惮猛地站起来。
　　哪怕她们相隔那么远，俞菟还低着头，她却一眼就认出俞菟。
　　那就是俞菟，她不会认错。
　　冲动的情绪来得突然，等林惮反应过来，她距离俞菟已只剩几步远。
　　胆怯与冲动一样，瞬间袭上心头，来得猝不及防。
　　林惮在俞菟两三米外停下脚步，明明已经来到这个位置，她却不敢再继续往前走，于是只能低下头，不远不近跟在俞菟身后。
　　过弯道的时候，俞菟似乎有所觉察。
　　她终于听见了身后那道不紧不慢的脚步声。
　　于是她步子微顿，回头，看一眼跟着她在操场上绕圈圈的人。
　　林惮在俞菟停下脚步的瞬间就跟着驻足，同时绷紧背，埋低头。
　　她怕被俞菟认出来，误会她是什么喜欢跟踪别人的变态。
　　几秒钟后，身前传来俞菟又轻又软的声音：“林惮？”
　　林惮心头一跳，然后抬头。
　　她震惊于俞菟竟然知道她的名字。
　　仅是这一点，就足以令她心头雀跃。
　　可随即，她想起俞菟双亲过世的事情，内心陡然间又被黯然笼罩。
　　林惮拘谨地佝偻背脊，讷讷地回应：“嗯。”
　　没想到，俞菟竟然继续和她说话：“你怎么也这么早来操场上散步？”
　　语气如常，听不出悲伤。
　　她藏得很好，明显不想让自己的经历被别人知晓。
　　林惮依然紧张，心跳也越来越快，可却因为俞菟这句话，像是忽然放下一个沉重的包袱。
　　她决定装作不知道，大着胆子朝俞菟走近一步，同时回答道：“醒得早，睡不着，闲着也没事，上来转转。”
　　于是，她们从一前一后，变成并肩行走。
　　胳膊与胳膊之间，依然隔了一米远。
　　不论俞菟是否容许，林惮自己，不敢再靠近了。
　　“早睡早起，身体才健康。”俞菟说了句没什么意义的话。
　　林惮不知道接什么，尴尬地点点头：“嗯。”
　　然后还归沉默。
　　没人再开口。
　　绕着操场走了两圈，陆陆续续开始有同学来到操场上。
　　算着时间，再过一会儿升旗仪式就要开始了。
　　俞菟又一次停下脚步，扭头对林惮说：“谢谢你。”
　　林惮一愣，没明白俞菟为什么突然向她道谢。
　　但俞菟没解释，朝林惮笑了笑，说：“我先去排队了。”
　　说完，她迈开脚步跑走。
　　林惮站在原地，发愣，一只手按在心口的位置，校服都给她抓皱了。
　　她的心跳快得停不下来。
　　忽然，一个巴掌拍她左边肩膀上。
　　林惮下意识看向左侧，唐晓星却在她右边凭空出现，笑嘻嘻的：“哈哈，你上当了！”
　　“……”林惮抿唇，评价唐晓星的行为，“无聊。”
　　唐晓星可不觉得无聊，反正逗到了林惮她就高兴。
　　她一把搂过林惮的肩膀，和林惮勾肩搭背往二班同学排队的方向走，边走边问：“你心情好点儿没有？”
　　林惮随口应：“本来就没什么事。”
　　“啧。”唐晓星啧了啧嘴，“死鸭子嘴硬。”
　　林惮懒得跟她争辩，路过三班的队伍，她又习惯性回头，寻找俞菟。
　　而俞菟像是感受到她的目光，竟然在她看过去的同时转过头来，正好和林惮视线对上。
　　偷看被正主抓包，林惮心虚又忐忑。
　　可没想到的是，俞菟却弯了弯唇，露出一个温和的微笑。
　　“诶，跟你说话呢！”唐晓星推了推林惮的脑袋，“你看什么呢？”
　　她顺着林惮眼神儿方向看过去，目之所及，只有一排三班同学列得整整齐齐的队伍，一个正脸也没有。
　　由于大伙儿都穿着校服，又全是背影，高矮胖瘦还差不多，在唐晓星眼里，所有人都长一个样。
　　唐晓星凑近林惮耳边，小声问：“你喜欢的人在三班？”
　　林惮绷着脸，推搡唐晓星：“别说了。”
　　俞菟家里出了那样的事，林惮实在没有心思跟唐晓星开玩笑。
　　“不说就不说。”唐晓星耸肩，鼻间哼一声表示不满，但也没再追着问。
　　第二天是周二，早上田径队要晨练，林惮比平时早起半小时，掐准了时间，几乎宿舍楼刚开大门，她就跑出宿舍楼，到操场上去候着。
　　如果俞菟能在她们训练之前来学校，说不定又有机会一起散步。
　　林惮从来不相信自己运气好，直到她又一次碰见了俞菟。
　　俞菟果然来得很早，操场上一个人也没有的时候，她就来到跑道上，耳朵上挂俩耳机，可能在听英语听力。
　　林惮没跟上去，而是站在跑到一边，等俞菟慢慢走过来。
　　俞菟绕过半个操场，看见了林惮。
　　她摘掉耳机，自然而然地向林惮寒暄：“早啊。”
　　“你也早。”林惮踏上跑道，像昨天那样和俞菟并肩散步。
　　俞菟问她：“又睡不着？”
　　“嗯。”林惮点头。
　　她确实睡不着，头几天是愁的，今早则是因为太兴奋了。
　　四五点左右睁眼，躺在床上一动不动，硬熬到天亮。
　　俞菟没再挂上耳机，把随身听关机。
　　两个人缓步朝前走着，俞菟继续说道：“你们平时几点开始训练啊？”
　　林惮有点受宠若惊，揣着一颗活蹦乱跳的心，惴惴不安地回答：“七点开始，练到八点二十。”
　　八点半到九点是晨读时间，她们必须在晨读开始之前结束训练，赶回去上课。
　　按理说学校应该不允许高三学生继续参加社团活动，但市一中致力于多方面发掘青少年的潜能，给社会输送更全面的人才，学校有专门负责体训的老师。
　　如果有学生参加市级或省级比赛得了奖，是有资格高考加分的。
　　所以唐晓星和林惮，才被允许继续留在田径队训练。
　　她们一起散步的时间不长，没走多远，俞菟便以要晨读看书为由，自己找个角落坐下。
　　林惮不好靠得太近，只能回到训练的地方，等待其他同学的过程中，先给自己安排几组热身。
　　没过一会儿，第二个到的竟然是唐晓星。
　　唐晓星一来就叽叽喳喳，只有她一个人说话，竟然像一群人吵吵闹闹的，笑声传出老远，操场角落的看台上都能听得见。
　　从这天起，林惮每天都一大早就到操场上等着。
　　哪怕俞菟并不每天都早到，可即便一周只能有一天和俞菟并肩散步，林惮都觉得值得。
　　时间一晃到了深秋，渐渐有了冬天的感觉，身上衣服也越穿越厚。
　　这周日是圣诞节，头一天则是平安夜。
　　周五早上晨练之前，林惮又一次遇见俞菟。
　　她们像往常一样，沉默地绕着操场散步，这仿佛成了一种不必用言语解释的默契。
　　临到分别时，林惮破天荒地叫住俞菟。
　　俞菟驻足，回头看向她，目露疑惑，用眼神询问林惮，叫她干什么。
　　大冷天，天色灰蒙蒙的，看起来像要下雪，林惮却紧张得浑身冒汗，后脖颈处的衣领子里面钻出一缕一缕的热气。
　　“星期天出来玩吧，我请你喝奶茶。”
　　林惮感觉自己心跳的声音都快盖过说话声了。
　　她甚至不确定，这话说出去之后，俞菟到底能不能听清。
　　俞菟想了想，然后说：“可我们平时基本不说话。”
　　这阵子时不时碰个面，或许是有心算无心，她们并肩在操场上绕圈圈，多少也积累了一点熟悉感。
　　俞菟觉得，她们应该算是朋友了，但又似乎没到能私下约着出去玩的程度。
　　而且，她们都不爱说话，见了面能聊什么呢？
　　林惮只想着圣诞节那天约俞菟见面，什么理由都可以，只要能见到俞菟。
　　于是她说：“我给你讲我们田径队的事情，上周去市里比赛，发生了一连串的趣事。”
　　俞菟眼睛里像藏着星星点点的光，不时闪烁一下，亮晶晶的。
　　她思考了好一会儿，才终于回答林惮：“好。”


第63章 
　　连续阴了好几天, 却在周日这天意料之外地放晴。
　　林惮天没亮就醒了，和俞菟约好的见面时间是十点，八点刚过她就到操场绕圈圈，消磨过于漫长的等待时间。
　　昨天下午唐晓星约她今天打球, 被她拒绝了, 唐晓星很意外，问她：“你明天有别的事？”
　　林惮埋头整理背包, 回答说：“写作业。”
　　唐晓星更加疑惑：“啊？”
　　林惮鲜少拒绝唐晓星的邀请, 周末作业在唐晓星看来根本花不了多少时间，反正她也不会做, 瞎写写就行了。
　　唐晓星啧了声：“看来只有我一个堕落，你写完了给我抄一抄啊。”
　　林惮点头：“嗯。”
　　唐晓星没非拉着林惮一块儿, 林惮不愿意, 她就找别人去了，唐晓星人缘好, 很轻易就能约满人。
　　教室里人这会儿走得差不多了，但因为唐晓星没走，就还很有活力。
　　林惮和唐晓星道别后回宿舍，当晚就紧赶慢赶把各科老师留的作业全部写完了。
　　入夜后过于兴奋, 根本睡不着，林惮在床上翻来覆去, 直到后半夜才迷迷糊糊睡过去。
　　第二天, 她特地穿了自己衣柜里唯一一件新衣服，是唐晓星妈妈买的, 买了两件颜色不一样的, 橙色了给唐晓星, 蓝色送给她。
　　她自己的爸爸妈妈都没给她买过这么好的衣服, 收朋友父母送的礼物林惮很不好意思，平时也没舍得穿。
　　林惮不疾不徐在操场上散步，绕着塑胶跑道走了十来圈，速度不快，等到九点半，她才离开操场，到学校外面那家奶茶店等俞菟。
　　她一边很焦急紧张，一边又耐心克制，努力按捺住奔腾雀跃的心跳，在奶茶店门口来回踱步。
　　每回她低头看手腕上的电子表，时间都才过去几十秒。
　　“嘿，林惮！”有个人从林惮身边经过，叫了她的名字。
　　林惮回头，打量两眼，一个穿着常服的女生，高高瘦瘦的，不太认识。
　　但对方都能一口叫出她的名字，想来对她是挺熟悉的，她木着脸朝女生颔首，便算是打过招呼了。
　　那女生却没有要离开的意思，还语气熟络地问她：“你在这儿等人啊？”
　　“嗯。”林惮不想多聊。
　　低头再看一眼时间，九点五十了，俞菟差不多快到了。
　　她的态度已经明显表现出疏离，那女生却像没感受到林惮的冷漠，犹自发问：“等谁啊？唐晓星？”
　　看来这人的确对她很了解，林惮心想。
　　但她和唐晓星不一样，她没有心思和足够耐心与一个自己并不熟悉的人闲聊。
　　于是她态度冷硬地开口：“我等谁跟你没关系，请你让一让。”
　　女生脸上的笑意却没因为林惮的态度而减退分毫，哈哈笑着套近乎：“别这么冷漠嘛，交个朋友怎么样？我是二中的陈夕，上周田径比赛我去看了，我觉得你真的很帅！比唐晓星帅多啦！”
　　林惮皱起眉，沉下脸：“一边儿去！”
　　她一瞪眼，一怒目，身上顿时有股很凶的痞气。
　　陈夕被吓一跳，感觉她再不退开，林惮就要发火了。
　　她往后退了几步，心惊不已。
　　传闻诚不欺我，林惮脾气果然怪，而且性格特别孤僻，别人主动向她搭话，她还要生气。
　　陈夕讨了个没趣，退远了些，到林惮身后的奶茶店买了杯奶茶。
　　这时，一名个子小小的女生从远处走来。
　　俞菟今天穿了件白色外套，内搭浅橙色的毛线衣，外套拉链拉起来，扣到脖子处，下边儿搭一条浅蓝色的牛仔裤，和白色帆布鞋。
　　林惮眼前一亮，这还是她第一次见俞菟在校外的穿着。
　　太漂亮了，因为个子小，白色衣服穿在她身上，瞧着软乎乎的，更像兔子了，特别可爱。
　　“俞菟！”林惮主动迎上去。
　　她的下巴从竖起的衣领下面露出来，自然而然扬起一个笑脸。
　　俞菟到两步外站定，问她：“你来很久了吗？”
　　声音又轻又软，像一片洁白的羽毛轻轻刷过耳朵，酥酥痒痒的。
　　林惮提前了二十分钟到，可听到俞菟问她，她却用力摇头：“没有，我也刚到，就等了两分钟。”
　　俞菟注意到林惮穿的一件新衣服。
　　她见过另一件很像的，跟这件不同颜色，穿在另一个人身上，很好看。
　　当下便说：“新衣服很合身，挺帅的。”
　　林惮瞬间脸红，她难为情地低下头，把半边脸又藏进衣领，不好意思地回应俞菟的夸奖：“谢谢。”
　　俞菟没发觉她的异样，转头看向林惮身后的奶茶店：“这家店出了新品，不知道好不好喝。”
　　“要不要试试看？”林惮态度积极，当下便对柜台后的店员说道，“一杯香芋啵啵奶茶！要热的！”
　　说完又回头，“加糖吗？”
　　俞菟摇头：“少糖。”然后问，“你喝什么？”
　　林惮和店员说奶茶少糖，随后又仔细看饮品单，选了酸梅汤。
　　酸梅汤价格是奶茶均价的三分之二，又比最便宜的柠檬水贵了两块。
　　等待奶茶制作时，林惮瞥见刚才向她搭讪那个二中女生还在店里，正用好奇的目光打量她身后的俞菟。
　　林惮不着痕迹侧了侧身，把俞菟挡住。
　　奶茶先做好，林惮接过来摸了摸杯壁，不烫，又问俞菟是不是现在喝，见俞菟点头，她便帮忙插上吸管，转手将奶茶递给俞菟。
　　“尝尝！”林惮笑着说，“看好不好喝！小心烫啊！”
　　俞菟朝林惮道了谢，见酸梅汤好了，透明的塑料杯子里面装了一小半的冰块，她问：“天这么冷，你喝这个行吗？”
　　林惮外表上看着再像男孩子，终归还是女生，再有两天就要立冬，喝这么冷太伤身体了。
　　“没问题！”林惮却无所谓的样子，熟练插上吸管，啜一大口，咕咚两下咽下去，冻得腮帮子和太阳穴一块儿疼，却说，“我就喜欢这个！”
　　萝卜青菜各有所爱，俞菟捧着自己的奶茶杯，感觉这个新品还不错。
　　甜味没那么浓，香芋闻起来也很舒服。
　　林惮和俞菟沿街散步，到公园坐着聊天。
　　或许因为周五俞菟答应邀请之前说她们不常说话，林惮今天难得话多，绞尽脑汁寻找话题。
　　可林惮认识的人不多，性格又比较严肃，找不到合适的话题内容，她就聊唐晓星。
　　她和唐晓星待在一起的时间最长，聊起唐晓星都不用刻意去想怎么说，那人一天之内犯的蠢能聊三天三夜不重样。
　　“之前她约我打球，人数没凑够，咱们只能3V3打个半场，她抢了篮板觉得手感不错，又没人防，跳起来就是一个大扣篮……”
　　俞菟显然喜欢听说这些，听得乐呵呵的，笑着接话：“是不是没出三分线？”
　　林惮惊讶：“你还懂这个？”
　　“懂一点吧，偶尔看你们打球，听班里男生讲过规则。”俞菟觉得好笑，“所以她给别人送了两分。”
　　林惮也跟着笑起来：“对啊！她扣完篮还好意思问我帅不帅，班长他们笑得停不下来。”
　　似乎又回想起那时的画面，林惮眼睛里也好像流淌着零星的光晕，令她寡淡严肃的脸上多了几分光彩。
　　俞菟有感而发：“你和唐晓星关系真好。”
　　林惮撇嘴：“她跟谁关系都好。”
　　语气酸唧唧的，俞菟睨她一眼，笑得两只眼睛完成小月牙：“怎么这么酸呐，你是羡慕她朋友多，还是生气竟然那么多人都可以和她做朋友。”
　　林惮膝盖上中了一箭。
　　在别人面前怎么都不能承认的心思，面对俞菟，她却难得有倾诉欲，语气无奈但态度诚实：“可能都有。”
　　俞菟笑眼弯弯，然后说：“虽然唐晓星朋友很多，但对你还是不一样，你应该是她最好的朋友。”
　　最好这两个字，从俞菟口中说出来，似乎被赋予了独一无二的意义。
　　林惮情不自禁弯起眼，笑得很不好意思。
　　她们在外面玩了一个多小时，过了十一点半，俞菟说要回家吃午饭，林惮送她到小区门外，这才依依不舍跟她挥手道别。
　　回学校路上，林惮走两步就蹦一下。
　　她忽然明白唐晓星为什么每天都那么活蹦乱跳的。
　　那人心里没有阴霾，因为盛满了快乐，所以时时刻刻都活力四射。
　　圣诞节后，林惮性格好像都变得开朗了一些。
　　她依然每天早上到操场等俞菟，但不敢每周都约俞菟出来玩，怕被俞菟发现她的心思。
　　熬过一个漫长的寒假，高中就只剩下最后一个学期。
　　这天早上晨训结束，田径队的带队老师忽然说：“明儿都不准请假啊，市里拳击队的教练来了，打算从咱们学校挑一个人进拳击队，尤其是你们几个成绩不好的，这可是好机会，运气好的话被选中，以后说不定还能代表国家参加奥运会！都收拾精神点儿！”
　　那天晚上，田径队所有人都很激动。
　　参与考核的不止田径队，还有另外几个体育社团，未必就能选中她们，但队伍里气氛依然紧张。
　　市拳击队的教练到一中挑人，对别人而言或许这只是一个可有可无的选择，可对林惮来说，这可能是改变她人生的重要契机。
　　如果她能进拳击队，跟着教练训练，成为正式队员，就能领工资，有收入，以后甚至有机会出省出国，她就能远离父母，摆脱父母的控制和对她未来的干预。
　　她的人生将迈入崭新的进程，离开那个家，由自己掌控自己的命运，她才更有底气，把心中的恋慕向俞菟袒露。
　　否则，再喜欢，她也不敢追求。
　　因为结果是显而易见的。
　　林惮一整晚没能睡着，第二天早上依然精神抖擞，天不亮就翻身坐起来。
　　其他同学还在睡觉，她已经静悄悄地换好衣服离开宿舍，到洗手间刷牙漱口再抹了把脸。
　　自从入冬，天黑得早亮得晚，俞菟早上就不再来操场散步了。
　　但林惮还保持着每天早起的习惯，她第一个到食堂，为了待会儿表现好一些，她特地买了两个大肉包代替平时吃的白馒头。
　　肉包确实香，难怪唐晓星那么爱吃肉包子。
　　林惮吃完饭才去操场，歇了十来分钟，开始在空地上热身运动。
　　天蒙蒙亮的时候，其他队友也陆续来了，见林惮已经到了，她们见怪不怪。
　　倒是唐晓星感觉林惮今天精神状态特别好，很激动的样子，她搂着林惮肩膀笑问：“你该不会一晚上没睡吧？”
　　林惮抿唇，点头嗯了声。
　　“牛啊！”唐晓星朝林惮竖起大拇指，“加油，看好你哦！”
　　所有体育社团都要参加这次考核，唐晓星和林惮请了两节课的假。
　　市里的冯教练让她们先热身，然后从身高，臂展，力量，反应速度等各个方面设置了考核。
　　成绩最好的两个学员，第一是林惮，第二则是唐晓星。
　　她们被老师带到冯教练面前，冯教练绕着她们走了两个圈，最后点了唐晓星的名字：“唐晓星，出列。”
　　唐晓星没想到冯教练会选自己，惊在原地，下意识看向林惮：“可是……”
　　明明她的成绩排在第二，林惮才是测验第一名。
　　她话没说完，身后传来一道力量，林惮伸手推了她一把。
　　唐晓星猛地回头，林惮绷着脸，嘴角勾起一个很难看的笑，朝唐晓星抬了抬下巴：“快去，教练叫你。”
　　她想尽可能表现得从容一些，可她做不到。
　　话一出口，她嗓子就哑了。
　　她只能迅速低下头，用力眨眼，把洇到眼角的酸涩泪意憋回去。
　　唐晓星迟疑地来到教练跟前，冯教练询问她的个人信息，家庭情况。
　　得知唐晓星的成绩差得一塌糊涂，根本考不上大学，冯教练便笑着说：“看起来你也没有更好的选择了。”
　　因为担心林惮，唐晓星听得心不在焉，频频回头。
　　可身后人已经散了，林惮也没在原地等她。
　　林惮离开操场，走得很快，从快走到撒开腿飞奔，一路上撞了不知道多少人。
　　她逃到没有人的地方，双手攀住网球场外的绿色护网，埋低头，泪水一滴又一滴，接连不断地掉下来，砸在水泥地上，重叠，破碎。
　　缺氧，呼吸困难，像一条濒临死亡的鱼。
　　无论多么难受，她却哭不出声，眼泪混着汗水淌进眼睛里，刺得很痛。
　　哭够了，她抹掉眼泪，在网球场边坐下来。
　　双手掩面，不想让自己通红的双眼被人看见。
　　她需要一个人静一静。
　　坐了不知多久，身旁响起脚步声。
　　那脚步很轻，到不远处就停下来，没再靠近。
　　林惮以为是唐晓星找到她，她瓮着声说：“我没事，你不用管我。”
　　随即，另一道意料之外的声音响起：“你怎么了？”
　　林惮肩膀一僵，后背绷紧，豁然转头看向来人。
　　是俞菟。
　　听见教学楼里传来吵吵闹闹的声音，林惮恍然。
　　原来第二节课已经下课了，现在是大课间。
　　俞菟站在两步外，看清林惮哭红的双眼，皱起眉：“发生什么事了？”
　　她很意外，在她印象中，林惮从来没有哭过，赛场上摸爬滚打，受再重的伤，林惮也只是绷着脸，最多皱一皱眉。
　　“没什么，一点小事。”林惮揪起袖子又擦了擦脸。
　　在俞菟面前，她还是不愿意太过狼狈。
　　俞菟朝她走过去，和她隔了一人的距离在她身边坐下来：“如果是小事的话，那不如说给我听听呢？”
　　她当做没看见林惮的眼泪，语气像平时一样自然，平静又温柔。
　　林惮鼻子一酸，低头捂着眼睛说：“市里拳击队教练来挑人，我没选上。”
　　俞菟更加惊讶了：“你竟然没选上，挑几个人啊？”
　　“一个。”林惮语气闷闷的。
　　说完，她吸了吸鼻子，用力揉眼睛。
　　“进不了拳击队也没什么。”林惮埋低头，长叹一口气，哑着声自我安慰，“晓星成绩差一些，她比我更需要。”
　　俞菟语塞，听林惮话中的意思，被选上的是唐晓星。
　　林惮深吸一口气，又说：“我太没出息了，为这点儿事儿就哭，给你看笑话了。”
　　俞菟摇头：“我不会笑话你。”
　　“谢谢你。”林惮给俞菟道谢，“你回去上课吧，我自己待一会儿就好了。”
　　俞菟却坐着没走，还说：“距离上课还有十多分钟，我可以在这儿陪你一会儿，你要难过，就说出来吧，我听你说，说出来心里会好一些。”
　　林惮埋着头，听俞菟温温柔柔的语调在旁边轻声细语地讲话，她心里确实涌起一股倾诉的冲动。
　　可是，她不知道要说什么。
　　从哪儿说起呢。
　　她的人生太无趣了。
　　没能进拳击队，没能得到改变命运的机会，她还有资格对喜欢的人说喜欢吗？
　　俞菟也不会乐意听她吐苦水吧。
　　不知过了多久，林惮将脸从臂弯里抬起来，问俞菟：“人一辈子路怎么走，是从出生开始就决定了吗？”
　　俞菟偏头想了想，觉得林惮提及的话题有些深奥，她摇了摇头：“我不知道。”
　　她们两个人的岁数加起来也才三十多，不到人类平均寿命的一半，未来还有那么多年，谁知道会发生什么呢？
　　“别人我不知道。”林惮说，“可能我这辈子，就注定了。”
　　弟弟的出生抢走了她的爸爸妈妈，这个拳击队的名额，或许唐晓星没想跟她抢，但她付出所有努力，依然得不到。
　　她这一辈子，注定悲惨，注定一事无成。
　　所有她在意的，想要得到的东西，到最后，都要拱手让给别人。
　　俞菟抿唇，宽慰她：“怎么会呢？未来还有几十年，谁也料不到结局是什么。”
　　“你很优秀。”俞菟对林惮说，“就算没有进入拳击队，你也能通过高考考上好的大学，就算没有考上好的大学，人生也有许许多多丰富的样子，只要还活着，就有选择。”
　　只要还活着，就有选择。
　　林惮喃喃自语。
　　她真的还有选择吗？
　　林惮又一次红了眼睛，听着远处教学楼响起叮铃铃的上课铃声，她和俞菟却都没起身。
　　直到响铃结束了，四周安静下来，林惮才开口：“菟菟。”
　　俞菟有些诧异，虽然她和林惮是朋友，但除了她家里人，在学校，还没有人用这样的昵称叫过她。
　　但林惮现在情绪很差，她抿了抿唇，没纠正。
　　林惮却好像从她的默许中得到一点力量，她吐出闷在心口的沉重呼吸，然后说：“我本来打算，如果这次被选上了，就向喜欢的人告白。”
　　俞菟看向林惮，等着她的下文。
　　林惮蜷起来，抱着膝盖，不和俞菟对视：“我喜欢那个女孩儿很久了，我无数次刻意接近她，创造偶遇的机会和她交谈。”
　　一点意外与惊愕渐渐浮现在俞菟眼中。
　　“但我没有被选上，我的喜欢没有意义，或许到这个学期结束，我们就要各奔东西。”
　　“我想和她告白，不想留下遗憾。”林惮垂下头，语气沮丧，“可我不敢，如果我开了口，或许以后，我们连朋友都做不了了。”
　　俞菟抿起唇，神色变得复杂，心头惴惴不安。
　　林惮做了个深呼吸，仿佛下定了某种决心，抬起来看向俞菟：“菟菟，你觉得，我如果告白的话，有没有可能成功？”
　　俞菟心跳很快，但不是因为激动，而是感到惶恐。
　　她微微蹙眉，神色迟疑，不确定地问：“你喜欢的人……是谁？”
　　“是……”林惮沉下心，决绝地站起来。
　　可她正要开口，被俞菟出声打断。
　　“停，请你不要说。”
　　林惮瞳孔一缩。
　　俞菟也站了起来，朝林惮致歉：“对不起，响铃已经很久了，我得先回去上课。”
　　她转身要走，表情惊慌，像要落荒而逃。
　　“俞菟！”林惮在她身后叫住她，还下意识拽住她的手腕。
　　已经预料到答案，林惮的心揪成一团。
　　慌乱无措，胸口像破了个窟窿。
　　可越是沉痛，越是绝望，她越像赌徒一样，想再搏一搏。
　　林惮大声说：“俞菟，我喜欢你！”
　　身前那女孩儿并未立即回应。
　　她背对林惮，垂着头，好一会儿，才用力挣开林惮的手。
　　“我已经有喜欢的人了。”
　　俞菟的声音被刚开春的寒风吹过来，“所以，对不起。”
　　林惮心一沉，像血液被冻结，感觉风直接吹进她的身体，骨头缝里都充斥着凉意。
　　有种莫名的预感，夹着难以名状的悲哀。
　　林惮闭上眼，明知开口就会难受，她还是动了动嘴唇，从僵硬的嗓子里挤出沙哑的声音，向俞菟确认。
　　“你喜欢的人，是不是唐晓星？”


第64章 
　　俞菟低头沉默, 没有回答。
　　她站在林惮两步开外，过一会儿，哑声说：“对不起。”
　　尽管她没有直接给出答案，但林惮已经明白了。
　　仿佛有一团棉花堵在喉咙里, 还想说什么, 却无论如何张不开口。
　　俞菟又说了一句抱歉，然后头也不回地跑走, 直至彻底离开林惮的视线。
　　林惮浑浑噩噩, 不知不觉回到操场。
　　忽然迎面跑来一个人，抓住她的手腕：“总算找到你了, 林惮，我们一起去见教练！”
　　抬头, 视野中映出唐晓星满头大汗, 一脸焦急的表情。
　　林惮被唐晓星拽着往体育器材室的方向走，冯教练还在和她们的田径老师交流沟通, 暂时没有离开学校。
　　“你在干什么？”林惮停下脚步，不再往前走。
　　唐晓星心里很急，没注意到林惮异于往常的语气：“我们去见教练，请求教练多加一个名额, 或者换人也行，如果只能去一个人, 换你去！”
　　解释的同时手上继续用力, 想拉动林惮去见冯教练。
　　林惮心间猛地蹿起一股无名火，烧红了她的眼睛, 她用力甩开唐晓星的手。
　　“唐晓星！你少自以为是！”无视对面唐晓星惊愕的眼神, 林惮爆发出前所未有的怒火, “我怎么会跟你这种人做朋友, 真是受够了！”
　　“国家队的名额，你想换就换，你以为你是谁？！就算你真的可以说动冯教练换人，我凭什么就要听你的？”
　　面对林惮突如其来的爆发，唐晓星猝不及防，呆愣在原地。
　　她嘴唇动了动，想解释，却不知该如何与林惮沟通。
　　就在她想先安抚林惮的情绪时，林惮猛地后退一大步，拉开她们之间的距离。
　　“唐晓星，我不需要你施舍！”
　　林惮愤怒地吼出这句话，转身跑走。
　　她们从来不是一个世界的人。
　　不同的成长环境，不同的家庭氛围，甚至不同的人生和命运，所以，她们的未来也是截然不同的。
　　因为靠近了唐晓星，她见识到了另一个世界的风景，更悲切自己像个小丑。
　　无论多努力，多认真，不该属于她的东西，她连竞争的资格都没有。
　　同时，她也更加深刻地明白，她身处在怎样肮脏的泥淖，更加为自己无力逃出黑暗而绝望，痛苦。
　　就算她踩着唐晓星的善意进入国家队又怎么样？像她这样命贱的人，哪有机会掌控自己的命运？她就该在出生的时候，被爸爸妈妈掐死，再扔进深山老林里面喂野狗。
　　林惮跑着跑着，突然停下来，双手扶着膝盖，仰头发出困兽一样的怒吼。
　　她的未来在哪里？
　　有人说人生是旷野，可为什么她的人生，每走一步，目之所及都是越陷越深的污浊。
　　距离高考不到三个月时间，离开学校，她又是什么样子？
　　她不知道，所以迷茫。
　　·
　　林惮跑走之后，唐晓星回到体育管理室，沉默地在申请书上签下自己的名字。
　　冯教练拍拍她的肩膀：“走，我和你们班主任已经说好了，今天你就不用回去上课了，跟我到市体育基地去看一看。”
　　唐晓星加入国家拳击队的消息很快传遍学校，邻校的学生和老师们也都有所耳闻。
　　与此同时，林惮退出田径队，不再参与田径队的晨练。
　　那天争吵过后，唐晓星和林惮之间忽然划开一条泾渭分明的鸿沟，到教室谁也不和谁说话，偶尔唐晓星想向林惮搭话，林惮也不理会她，直接甩脸子走人。
　　班里的同学都觉察到她们两个气氛异样，课间如果她们俩同时在教室，吵闹声都不如往日大了。
　　和唐晓星关系好的人多，不论男女，他们觉得林惮输不起，因为国家队的教练选了唐晓星而非她自己，所以就和唐晓星闹掰了。
　　林惮从来不解释。
　　唐晓星不相信这些言论，更不相信林惮是输不起的人。
　　如果林惮不甘心，当初就不会在教练叫她的时候，果断把她推出去。
　　但是，林惮那句不需要施舍，在当时那一刻，也狠狠伤到唐晓星的心。
　　她从没想自己对林惮的友情有一天，会被对方以“施舍”两个字盖棺定论，
　　唐晓星想再和林惮好好谈谈，她们之间是不是还有什么误会，如果有误会就解释清楚，她们曾经是无话不谈的朋友，不应该就这样散了。
　　可林惮不给她机会。
　　唐晓星越想和解，林惮的态度就越恶劣，她们的关系就这样渐行渐远。
　　这之后不久，有天周一，唐晓星发现林惮没来上课。
　　她第一时间去问老师，担心林惮是不是生病了，得到的回答是：“林惮被退学了。”
　　当天学校就发了公告通知全校师生：林惮上周五在校外打架生事，用板砖砸伤二中一个男生，因林惮未满十八，不用负刑事责任，但学校要严整校风，杜绝此类恶行事件再次发生，因此对林惮做劝退处理，希望其他同学以此为戒。
　　对唐晓星而言，这个消息，无异于晴天霹雳，把她脑子劈懵了。
　　林惮怎么会去和别人打架呢？
　　还用板砖伤人。
　　唐晓星试图联系林惮，她找到班主任，问到林惮家的地址。
　　周末唐晓星找到林惮住的地方，却从林惮父母口中得知，林惮出去打工了。
　　才刚退学就出去打工？
　　唐晓星不理解，这时候，门边忽然冒出个肥头大耳的小男孩。
　　男孩儿一身名牌，小小年纪竟然满肚子肥膘，趴门边乐呵呵地说：“那男人婆长得丑没人要，只能去外面打工，你跟她一样，是不是家里也有弟弟啊？”
　　“诶，回去！”林惮爸爸口头上训，但一点没有要纠正男孩儿态度的意思，回头对唐晓星说，“不好意思啊，小孩子说话没分寸，你别跟他计较。”
　　唐晓星顿时觉得恶心，肚子里窝了一股无名火。
　　她压着情绪看一眼林惮的父亲：“小孩子嘛，父母生而不教，你们的福报在后头呢。”
　　林惮爸爸嘴角颤了颤，想冲唐晓星发怒，但忍下来了。
　　唐晓星离开林惮家，两人从此以后，再也没有联系。
　　林惮参加国内职业拳赛崭露头角，唐晓星听拳击队的人谈论起她，已经是几年后。
　　再次听到这两个字，唐晓星有些恍惚。
　　她回家找到拳击赛事录播，沉默地看完一整场。
　　裁判员喊出获胜者，电视机荧屏下方也出现了林惮的名字。
　　唐晓星双手掩面，长叹一口气。
　　不管怎么说，林惮如今职业发展看起来很不错，这就值得高兴。
　　·
　　ICU外的走廊过于寂静凄清，肖谨言和唐晓星讲了一些林惮入职QH后的经历。
　　为了能尽快提升自己的实战水平，林惮在习得了全部格斗技巧后，主动提出再去拳场练练。
　　于是，她成为拳场最大黑马。
　　最高记录，她一天之内KO十一个人，全部是成年男性，拳客赌资拿到手软。
　　但人怕出名，猪怕壮，林惮的爸爸妈妈不知道从哪儿得到消息，笃定林惮变得很有钱，又拿她是林家女的身份绑架她，威胁她，让她把收入的一半拿出来补贴家用。
　　如果林惮不愿意，他们就到QH门口拉横幅，制造舆论。
　　唐晓星听得倒吸一口气，一半的收入，这家子吸血鬼父母真是有脸开口。
　　“这事儿后来怎么解决的呢？”唐晓星问，“公司出面处理的吗？”
　　肖谨言摇头：“没有，林惮自己处理的。”
　　被父母威胁当天，林惮直接找上门，抓住林麒，拖进厨房拿把菜刀抵着他的脖子，很冷静地问他们：“要我的钱还是要他的命，你们选。”
　　林麒被吓到尿裤子，到现在每回提起林惮他还打哆嗦。
　　那天，林惮走的时候把菜刀扎他们卧室门上，一家三口半个屁都不敢往外蹦。
　　她走出家门，到小区门外，看见路边停着一辆黑色轿车。
　　驾驶位窗户放下来，肖谨言一只手扶着方向盘，一只手朝林惮招了招：“上车吧。”
　　林惮沉默地坐进副驾，闭上眼，紧绷的身体随之放松，车开出去没一会儿，她竟然靠在椅子上睡着了。
　　从那之后，林父林母以及那个不成器的弟弟，再也没找过林惮。
　　林麒被父母宠坏了，整天不务正业。
　　他高中没读完就去游戏厅赌博，抽烟喝酒样样都沾，后来还染上毒.瘾.
　　前不久，因为好不容易骗到的白富美女朋友要跟他分手，他一怒之下当街打人被抓进派出所。
　　被抓的时候他的状态疯疯癫癫，异常兴奋，因此警察送他做了药检，血液中检出毒.品成分。
　　之后林麒就被送进戒毒所，到现在还没出来。
　　林麒人虽然进了局子，但不仅留下一堆高额负债，前女友家还把他们告上法庭，因林麒故意伤人索要赔偿。
　　他父母现在整天被好几波人追着讨债，法院传票都收了一大摞。
　　十年前，他们卖女儿抵债。
　　十年后，因为他们的好大儿，这笔债务翻了好几倍又压回他们身上。
　　夫妻俩天天寻死觅活，但是没有人再帮他们还了。
　　应了唐晓星当年那句话：父母生而不教，不是不报，只是时候未到。
　　离开一中后，林惮的这十年，活得比别人一辈子还要精彩。
　　肖谨言闭上眼，不知是对唐晓星许诺，还是对自己说：“这件事不会就这样结束的，我要让秦柏安付出代价。”
　　秦柏安真的以为，她不和他争不和他抢，是因为不敢，不能吗？
　　她在QH经营那么多年，是依仗他秦家的声势吗？
　　既然秦柏安不做人，那么她也没必要留手，该她的，她会全部拿走。
　　唐晓星不由侧目。
　　肖谨言说完这句话后站起来，对唐晓星说：“这阵子有劳唐小姐费心。”
　　唐晓星摆手说不用，再看一眼病房中的林惮，起身告辞。
　　回到家刚过十点，客厅亮着灯，但俞菟早已回了卧室，洗漱好了躺在床上玩手机。
　　唐晓星换了鞋，进屋锁门，往卧室走的同时，顺手关掉客厅的灯。
　　俞菟早就听见了外面的动静，唐晓星一进屋她就放下手机，从被窝里抬起脑袋，问：“今天情况怎么样？”
　　唐晓星摇摇头：“没醒。”
　　似乎是意料之中的回答，但依然令人遗憾。
　　俞菟微拧着眉，无奈叹息。
　　医生说危险期三到五天，今天就是第四天，如果明天林惮还不醒，纵然度过危险期，往后再醒来的几率也会越来越小。
　　唐晓星的心情很沉重。
　　她拿了睡衣，一声不吭地去洗澡，洗完吹干头发，用时比平时多一倍。
　　等她收拾好了在俞菟身边躺下，墙上的挂钟已经走过十点半。
　　唐晓星躺下却没有睡意，两眼盯着黑漆漆的天花板，思绪胡乱地飞，一会儿想起高中时期，她和林惮一块儿在操场上晨训，打球，玩闹时的场景，一会儿又想起现在林惮躺在医院里那张苍白没有生气的脸。
　　肖谨言告诉她的真相不停叩击她的心口，让她内心充满悔恨。
　　高三那年，林惮刚退学不久，就被亲生父母卖到拳场，如果不是她命硬，或许从那之后，世界上就没有林惮这个人了。
　　现在，再想起前不久，林惮在R市体育馆对她说的那句“你真是天生好命”，唐晓星羞愧得无地自容。
　　学生时代，她怀着那一腔耗不尽的热情，以为把自己觉得好的东西和朋友分享，就是赤诚之心。
　　却不曾想过，她认为理所当然的很多东西，在别人看来，是遥不可及的。
　　她越温暖，越炽热，对当时的林惮而言，更像是一种烈性的毒。
　　而她一直以来，都太想当然了。
　　林惮说她自以为是，一点也没错。
　　所以即便她们成为朋友，也只能共享最初那两年短暂的时光。
　　身旁，俞菟翻了个身，面朝唐晓星，问她：“你睡了吗？”
　　唐晓星摇头，忽而反应过来，关了灯，俞菟应该看不见，于是她补充说：“还没有。”
　　俞菟又问：“那你需要一个拥抱吗？”
　　唐晓星愣了下，扭头看向身旁。
　　在黑漆漆的深夜中，她看不清俞菟的模样，辨不清俞菟脸上的表情，但能清晰感受到，俞菟在担心她。
　　她不想逞强说自己没事。
　　因为今天从肖谨言口中得知的真相，她很难过。
　　所以，她诚实地回答俞菟：“需要。”
　　俞菟便朝她伸手，唐晓星侧身埋进俞菟怀里，胳膊顺势搂紧俞菟纤细的腰肢。
　　嗅闻着俞菟身上淡淡的清香，唐晓星的心情一点一点平复下来，开始有点困意的时候，听见俞菟忽然说：“五一我们就别出去了。”
　　唐晓星愣住。
　　她想从俞菟怀里出来，打开床头的灯，但俞菟抱着她没松手。
　　怕用太大力把俞菟弄疼，唐晓星只好继续伏在俞菟怀里，问：“为什么？”
　　问完，她反应过来，顿时觉得自己很蠢。
　　俞菟肯定是因为林惮还在住院才会这么说，以唐晓星现在这个精神状态，就算出去玩，也玩不开心。
　　唐晓星心慌意乱，搂紧俞菟说道：“不用改变行程，老婆，答应你的事情，我不想改变。”
　　她这才复训第一天，距离五一假期还有四五天呢。
　　林惮现在没醒，不代表之后也醒不来。
　　再说了，她那伤势就算醒了也不是十天半个月就能养好的，唐晓星总不能因为挂念林惮在医院养伤，自己的生活就不过了。
　　她在黑暗中捧起俞菟的脸，态度诚恳：“老婆，我是很担心林惮，因为她曾经是我很重要的朋友。”
　　“但是，我对她的关心更多出于我自己内心的愧疚，今天我听肖总讲了一些过去发生的事情，我才明白原来我对林惮了解太少，她的人生太苦了，现在又出了这样的意外，我真心地希望她能好起来。”
　　俞菟抱紧唐晓星，凑过去主动亲了亲唐晓星的嘴角，小声说：“你不知道她的人生经历，那也不是你的错。”
　　从最初认识唐晓星，俞菟就知道，唐晓星的心很柔软，她会为任何人遭遇的不幸难过，更遑论现在出事的是她学生时代最好的朋友。
　　所以，这两天唐晓星情绪低落，意志消沉，俞菟没有生气，只觉得心疼。
　　唐晓星埋进俞菟怀里，沉默地点了点头。
　　过了一会儿，她心情好一些了，抓住俞菟的胳膊，拇指抚过她那天鲜血扎的针孔，问：“还痛么？”
　　“你昨天也问过。”俞菟无奈，“早就不疼了。”
　　唐晓星想起来，昨天她的确问过，然后她说：“你以后别这样，你自己的身体也不好。”
　　俞菟不知听进去没有，但还是顺着唐晓星的意回答：“好。”
　　唐晓星和俞菟相拥而眠，另一边，医院里，肖谨言在病房外待了一整晚。
　　林惮依然还在昏迷。
　　第二天，肖谨言让护工时刻注意林惮的身体情况，一旦有什么变化，立马给她打电话，她的手机会一直保持畅通。
　　七点左右，肖谨言离开医院。
　　她刚乘上出租，身后就有一辆车从医院停车场使出来，悄悄跟在她身后。
　　肖谨言瞄了一眼后视镜，没理会那几只跟在后头的老鼠。
　　她在一座小区外下车，回家换了一身衣服，从床头柜里另外拿出来一部老式翻盖手机，插入一张新的电话卡。
　　开机，电量还有80%，足够了。
　　她拇指在键盘上点了几下，键入一串烂熟于心的数字。
　　几秒钟后，电话接通，对面的人压低声，报了一句暗语。
　　肖谨言对上暗语，很明显听见电话对面转换环境。
　　没一会儿，办公室里各种声音消失，取而代之是一片寂静。
　　肖谨言坐在床边，点燃一支烟，不急不躁，耐心等待。
　　直到对面的人出声：“您有什么吩咐？”
　　肖谨言语调沉稳：“之前安排你收集的东西，你送到一个地方。”
　　等肖谨言报出一个地址，对面的人点头答应，确认了送达时间之后，电话就挂断了。
　　肖谨言打完电话，故意拉开卧室窗帘，让藏在对面楼栋中的老鼠能观察到她在屋子里的活动。
　　她刚出院，坐车回家还有些头晕。
　　梳洗之后她给自己弄了个简单的早餐：煎蛋、牛奶和面包片。
　　吃完早餐，肖谨言斜倚在沙发上，电视打开，继续播放之前没看完的喜羊羊和灰太狼。
　　不多时，手机铃响了。
　　她拿起来看，备注是秦警官。
　　电视音量调低，随后按下接听键。
　　对面楼栋监视她的人只能看见肖谨言接起了电话，却不知道电话内容是什么。
　　“这些东西够了吗？”肖谨言问秦聿文。
　　秦聿文给了她一个足够肯定的回答：“如果这张硬盘里的内容都是真实的，最多两天，请肖总等我消息。”
　　肖谨言提起那颗心稍稍放下，然后说：“希望秦警官不要让我失望。”
　　秦氏是一个庞然大物，底下牵连的利益关系数不胜数，并不是每个正义的警察都敢去查办他们。
　　但秦聿文不一样。
　　车祸那天，她从昏迷中醒来，没想到前来问话的警察，竟然就是传说中的秦聿文秦警官。
　　肖谨言既然准备扳倒秦氏，自然对整个公安体系也有了解，秦聿文或许不出名，但她经手的案子每一件都能令郢都地动山摇。
　　整个郢都，还没有秦聿文拿不下来的案子。
　　但这位秦警官的面相，看上去似乎比她的名声柔和多了。
　　挂了电话，肖谨言便在沙发上浅浅睡了一觉。
　　梦里，伴随一阵手机铃响，她的思绪回到十年前那个夏天。
　　嘈杂黑暗的拳馆，她手里拿着一份合同，或者换个说辞，是一份卖身契。
　　这份卖身契和当初她被父母送去秦家时签订的那些协议并无不同。
　　她坐在看台最角落的位置，翘着一条二郎腿，漫不经心地看向擂台上的比赛。
　　被扔上擂台的女孩儿，再站起来不反击，就要死在这里。
　　如果她死了，那么这张卖身契将变得毫无意义。
　　其实，她本不报希望。
　　能从黑拳场里走出来的女拳手，相当罕见，几乎没有。
　　她今天来，不过是听说拳场来了个有趣的孩子，似乎挺有潜力。
　　看到林惮的时候，她是有些失望的，这孩子太瘦了。
　　而且还是个女孩儿，虽然林惮个子高，臂展也不错，但是长期营养不良，身上没什么肌肉，面对体重数倍于她的对手，很难取胜。
　　她以为林惮撑不过去。
　　却没想到，那只被父母抛弃的小崽子在擂台上竟然爆发出发疯野兽般惊人的力量。
　　她不仅没被看似不可战胜的对手碾碎，还反败为胜。
　　尽管伤敌一千，自损八百。
　　瞬间，肖谨言血液沸腾。
　　这孩子，就是她需要的拳手。


第65章 
　　为了带走林惮, 肖谨言付出了比合约中约定偿还的欠款多一倍的金钱，还为林惮支付了一大笔治疗费用，这些事，林惮全不知情。
　　但她并不打算和林惮算明这些账。
　　只会做财物交换的买卖, 那是最低等的商人。
　　再往上, 需要的不仅是雄厚的资金，更要有一双慧眼, 能在乱石中识明珠。
　　将璞玉打造成价值连城的珍宝, 让财富实现越阶增长，这样才能叫手腕与实力。
　　要不了几年, 这孩子就能成为她手中一张王牌。
　　肖谨言和林惮，本质上, 是同一种的人。
　　所以她相信林惮, 就像相信她自己，相信一个人从绝望中带出来的那股不屈不挠的意志。
　　只要林惮不选择背叛, 那么她愿意尽己所能，培养这个孩子。
　　后来，事实也证明，肖谨言的眼光很好, 林惮比她预想的更顺从，也更出色。
　　在各个方面, 林惮的表现都突破了肖谨言的预期。
　　好几次肖谨言在公司忙到深夜准备下班, 走到电梯间还听见从训练室方向有动静传来。
　　她看一眼还没到的电梯，转身穿过长廊来到训练室外, 就看见林惮一个人在灯光下打沙袋。
　　林惮上身只穿了件运动内衣, 下边儿一条宽松的运动短裤, 每挥出一拳, 空荡荡的训练室里就回荡一声脆响。
　　响声节奏时快时慢，林惮满头大汗，小麦色的肌肤在炽白的灯光下像抹了一层亮晶晶的蜡油。
　　林惮签约QH已满一年，习得了大部分格斗技巧，也参加了一些入门级的比赛，在各赛事中的表现可圈可点，她的成长速度比肖谨言预期的快得多。
　　肖谨言在训练室外看了一会儿，随后渐渐皱起眉。
　　林惮挥拳的速度慢下来，垫步移动的动作乍一看没问题，可若仔细观察，便能发现她的步子有些虚浮，像站不稳似的。
　　她呼吸急促，不时停下来，缠着绷带的双手扶着膝盖弓腰喘息，分明已经累到极限，但她还不愿意停下来。
　　这样透支训练不可取，不仅难以获得技巧上的提升，反而更容易损害身体，得不偿失。
　　肖谨言推开玻璃门，准备出声阻止。
　　便在这时，林惮忽然倒退两步，脚底汗水打滑，直挺挺地倒在减震垫上。
　　“！”肖谨言大惊失色，快步走过去，“林惮！”
　　林惮并未失去意识，只是躺在地上激烈喘息。
　　她刚才突然头晕，一下子没反应过来，就已经倒下了。
　　听见肖谨言的声音，她反手撑着地面要坐起来，却在起身前，被一只手按住额头。
　　林惮浑身是汗，头上戴的隔汗条都被汗水湿透了。
　　她下意识想躲开肖谨言的手，却被肖谨言厉声喝止：“别动。”
　　林惮后退的动作僵住，肖谨言的手掌得以整个贴合在她前额处。
　　不知是不是她自己太热了，她感觉肖谨言的手特别凉，贴在她脑门上，凉丝丝的，触感很奇妙，也很舒服。
　　她小心望着肖谨言，肖谨言板着脸的样子很严肃，让她内心忐忑。
　　一两分钟过去了，肖谨言的眉头却越皱越紧，片刻后，她断言：“你发烧了，立刻停止训练，跟我去医院。”
　　因为林惮肤色比较深，即便生病发烧，也不太容易从她的脸色辨别出来。
　　这个时间，公司专门聘请的医护已经下班了。
　　“我没事，不用去医院。”林惮抗拒医院的环境，何况，她也没觉得她的身体有任何问题。
　　肖谨言睨她一眼：“忘了你答应过我什么？”
　　听话，诚实。
　　林惮张口结舌，顿了好几秒，垂头妥协：“哦。”
　　肖谨言松手站起来，抽了张纸擦手，擦完又把用过的纸巾叠得四四方方，扔进垃圾桶里，同时吩咐林惮：“去把衣服换了，先别冲澡。”
　　林惮爬起来去更衣室，几分钟后穿着常服出来。
　　她个子高，头发尖儿上还凝着汗，一套简约的运动服穿在身上也很精神，眼睛又黑又亮，完全看不出来她正在发烧。
　　离开家的时候她几乎什么也没带走，所以来到QH之后，她住在肖谨言安排给她的单人公寓里，大到家电家具，小到衣服鞋子，训练用的营养品补充剂，所有东西都是肖谨言帮她置办的。
　　对待肖谨言，林惮心里怀揣极复杂的感情。
　　她跟着肖谨言下楼，坐进肖谨言的车。
　　记忆中有一件很窘迫的事，因为她从小到大物质匮乏，出行鲜少乘坐出租车，更没坐过车副驾，因而她第一次被肖谨言塞进副驾位时，安全带不知道怎么系。
　　肖谨言车都离开车位了，面板上有个警示灯一直亮着，她才发现这崽子没系安全带。
　　让她系安全带她就傻坐着，没反应，像听不见肖谨言说话。
　　肖谨言临时踩了刹车，出车库前停下，顿了几秒钟，明白过来，问她：“不会？”
　　那时候林惮的表情特别别扭，想板起脸掩饰心虚，又自觉做错了事，所以眼神躲闪，不和肖谨言对视。
　　肖谨言又好气又好笑，这小屁孩儿处处要强，不会也不肯开口请人帮忙。
　　她食指戳向林惮的太阳穴，轻轻推一下：“傻不傻？你跟我说不就好了吗？”
　　林惮抿着唇，视线倔强地撇向一边，不吭声。
　　肖谨言懒得跟她计较，先解开自己的安全带，然后侧身，手从林惮面前越过，把安全带牵出来后，吩咐林惮：“拿着，我教你。”
　　林惮依言抓住锁扣，肖谨言便同时握住她的手，带着她把锁扣插进另一头。
　　咔哒一声响，安全带就锁紧了。
　　“明白了吗？”肖谨言问她。
　　林惮还是没说话，跟个哑巴似的，但点了点头。
　　安全带扣上那一瞬间发出的脆响与记忆中的声音重合，林惮下意识偷瞄一眼驾驶位上女人的侧脸。
　　肖谨言解开手刹，扭动车钥匙，引擎发出轰一声响。
　　她没回头，却敏锐地捕捉到林惮看向她的目光，随口笑道：“怎么，你想学车？”
　　林惮偷瞄被抓包，顿时感觉脸皮臊得慌，抿着嘴唇没有回答。
　　肖谨言早习惯了这小屁孩别别扭扭的心态，兀自说下去：“你要想学我就帮你报名，正好你现在的训练强度不合适，需要调整，就下个月吧，我会把你后面两个月的行程空出来。”
　　林惮从头到尾没说一句话，只瞄了肖谨言一眼，就给自己身上揽了新的任务。
　　肖谨言驱车到医院，领着林惮到门诊挂了号，医生检查后得出结论：“运动量太大，身体透支了，回去好好休息，保持充足睡眠，饮食营养均衡，吃饱，休养几天就好了。”
　　医生给林惮开了两支营养剂和退烧药，肖谨言带着林惮去取了药，走出医院大楼，肖谨言把那袋子药拍林惮怀里：
　　“听到没有，不允许过度消耗，身体是革命的本钱，如果你还想走得更远，就好好吃饭，好好睡觉，再让我看见你大晚上不休息滞留在训练室，就给你停赛。”
　　林惮捧着营养剂，跟在肖谨言身后，沉默不语。
　　肖谨言送林惮到公寓楼外，林惮解开安全带下了车。
　　车门合上后，肖谨言就一脚油门把车开走。
　　林惮站在路边，望着那辆黑色的车驶进无边夜色，在都市夜景过于绚丽的霓虹中消失得无影无踪。
　　过了两天，林惮接到通知，肖谨言果然给她报了驾校。
　　说是让她调理作息，每天上午助理送她去驾校练车，中午吃过饭后午休一小时，下午训练到七点，结束吃晚饭，然后回公寓休息，晚上十一点之前必须睡觉，睡够八个小时。
　　有时候肖谨言闲了没事，还会亲自监督，看她有没有乖乖听话。
　　等林惮两个月后拿到驾照，常规体检发现体重增加了1kg，但体脂率水平保持得很好，增长的部分是肌肉。
　　1kg肌肉增长，林惮的力量水平肉眼可见地发生变化，各项测验的表现都有了显著提升。
　　肖谨言对这个结果很满意，很快给林惮安排了一场C级比赛，虽然重量级发生了改变，但林惮很轻易KO对手，进攻与闪躲的技巧也逐渐变得娴熟。
　　当晚，肖谨言特地安排了一顿庆功宴，在席上喝了一小杯红酒。
　　宴后离席，肖谨言叫的代驾临时有事来不了，林惮在旁见她打完电话直皱眉，好像一时间找不到合适的人帮她开车。
　　林惮沉吟几分钟后，破天荒地主动开口：“我送你回去吧。”
　　这次庆功宴虽然林惮是主角，但肖谨言以她年纪还小为由不让她喝酒，让服务员给她倒了一杯橙汁，所以整场饭局下来，只有林惮一个人没有沾酒。
　　肖谨言闻声感到惊讶，回头，便见林惮身姿笔挺地站在她身后。
　　和最初见面那会儿相比，林惮好像又长高了一点。
　　肖谨言自己就不算矮，净身高接近一米七，但此时她穿着八厘米的高跟鞋和林惮站在一起，还比林惮稍微矮了几公分。
　　小孩子还在生长期，营养跟上了，个头也蹿起来。
　　在人前板着脸摆出一副严肃冷酷的样子，好像这样就能像个成熟靠谱的大人了。
　　肖谨言失笑：“你才刚拿到驾照。”
　　林惮被肖谨言笑得有些恼，梗着脖子不服气：“明明是你让我去学，现在我学会了，你却不敢坐我开的车？”
　　肖谨言却觉得她这个样子很可爱，脸上终于有了生动的表情，多了点这个年纪的小孩该有的朝气。
　　或许是喝了酒，有点微醺的醉意在。
　　她忽然伸手过去，指节轻盈地刮过林惮的鼻梁，笑道：“你敢开，我就敢坐。”
　　林惮脸红了，气恼地撇开视线，朝肖谨言摊开手。
　　开口，语气硬邦邦的：“钥匙。”
　　肖谨言依言打开包，一阵翻找东西的声响过去，林惮手心微沉，成功拿到了车钥匙。
　　老板的车当然是好车，和学车的时候开过那几辆手动挡完全不一样，功能按钮和操作方式都要先熟悉一下。
　　上车后，林惮认认真真按照步骤调整座椅位置，后视镜角度，在点火之后，又把所有能想到的打灯操作全试一遍，她这才踩下油门。
　　然后引擎轰一声闷响，车子震了震，但没有开出去。
　　林惮有点懵，愣了两秒钟。
　　身旁传来一声笑，肖谨言话语中的愉快藏都藏不住：“你没放手刹。”
　　“……”林惮耳朵红透。
　　但她没吭声，伸手握住手刹，大拇指按下握柄上的按钮，把它放下去。
　　随即，车子缓慢启动，顺利离开车位。
　　过收费口时，林惮掏出自己的手机，扫码付了停车费。
　　拿到驾照后第一次当司机，还是开夜路，林惮内心当然是紧张的，双手牢牢握着方向盘，一点都不敢放松。
　　好在这一路有惊无险，林惮成功把肖谨言送到一个别墅区外，在肖谨言指定的地方把车停下来。
　　“再往前就不好打车了。”肖谨言对林惮说，“待会儿会有人过来接我，你先走吧。”
　　林惮听话松开安全带，从车上下来，到路边打了辆出租回公寓。
　　出租车离开的时候，林惮回头，看了一眼远处山腰的别墅群。
　　待会儿来接肖谨言的人，应该是她的丈夫。
　　没由来的，心里忽然揪了一下。
　　·
　　林惮感觉自己做了一个好长的梦。
　　在梦里，她仿佛重新活了一次。
　　曾经不曾留意的细节与没有来得及仔细辨别的心情，在梦里被无限放大。
　　她像站在第三人的视角重新审视她的人生。
　　然后，她意外发现，或许她走过的这二十几年短暂的人生也并不全是不幸。
　　有那么一个人，将她从黑暗的泥沼中拉出来，陪伴了她整整十年。
　　随着肖谨言的出现，缠绕在她身上那根命运的枷锁开始断裂，她的人生陆续增添了别样的色彩。
　　尽管她一直不愿意承认，但她其实早就动了心。
　　是她先主动的。
　　主动向肖谨言大献殷勤。
　　或许比她自己意识到的更早，比肖谨言三十一岁生日还要早很多的某个时刻，她就爱上了肖谨言。
　　她不顾一切，竭尽所能，只为了向肖谨言证明自己有价值。
　　第一条金腰带，对她而言意义非常。
　　她得到了肖谨言的青睐，却打破了对肖谨言的幻想，她对肖谨言的仰慕，从那一天开始，变成了偏执的占有。
　　强烈的自尊心不允许她承认内心背德的爱恋，把一切归咎于无可奈何，似乎更能心安理得地放纵。
　　离开学校之后，鲜少再有让她感到害怕的事情了。
　　她不怕苦，甚至也不怕死，但她却害怕被肖谨言抛弃。
　　等到她终于意识到这一切的时候，梦里的时间开始飞快流逝。
　　所有画面像走马灯一样从她眼前一晃而过，她不再能干预梦境中发生的事，十年，如白驹过隙，弹指一挥间。
　　她来到那个阳光明媚的早晨。
　　睁眼时，侧躺在沙发里，身上盖着一条陌生的棉被。
　　阳台的窗帘没有拉上，金色的朝阳从窗外照进来，落在她身上，沙发连着她一块儿，一半在光里，一半在黑暗。
　　掀开被子坐起来，她整个人便沐浴在金灿灿的阳光下。
　　她伸手抚平被面的褶皱，起身将被子叠好，去卧室敲门，无意外被撵了出来。
　　洗漱结束，她学着某个人强迫的样子，把洗脸巾四个角对得整整齐齐。
　　很满意自己的作品，她还站在毛巾架前欣赏了足足十秒钟，才拉开玻璃门走出去。
　　去楼下吃了早餐，顺便带了一份。
　　开门时，她的手按上门把，锁芯滋的一声就打开了。
　　这门锁上，录有她的指纹。
　　她不自觉扬了扬唇，又在进屋时敛下来。
　　客厅里传来轻快的欢笑声，肖谨言坐在她之前坐的位置，斜倚在她叠好的被子上，将平整的豆腐块又压成了奇怪的形状。
　　她一点都不觉得生气，反倒心里某个角落痒痒的。
　　但她介怀肖谨言昨天晚上说她是小狗，所以她板着脸，较着莫名的劲儿，不给那女人好脸色。
　　肖谨言吃着她买回来的早餐，看幼稚的动画片，客厅里的笑闹声鲜活得像一支赞颂幸福与快乐的乐曲。
　　早餐结束，肖谨言站起来，回房间换了身过于严肃的衣服。
　　她说，她要去法院离婚。
　　林惮心里怦怦跳，陡然间一个画面划过脑海。
　　震耳欲聋的撞击声，救护车和警车的鸣笛交替敲打耳膜，刺得她太阳穴胀痛难受。
　　如果肖谨言自己开车去法院……
　　会出事。
　　心里没由来蹿上这样可怕的预感，林惮心往下沉，毫不犹豫上前一步，攥住肖谨言的手腕：“等我，我去给你开车。”
　　果然出事了。
　　那辆车毫无征兆撞过来的时候，她心里只有一念头：幸好坐在这个位置上的人，不是肖谨言。
　　·
　　滴滴滴——
　　检测仪忽然发出激烈的警报声，护工迅速查看仪器上显示的数据，然后毫不犹豫按下床头的医护铃。
　　不到两分钟，主治医师赶到ICU病房，听护工描述情况：“伤者情绪忽然出现剧烈波动，检测到心率异常。”
　　医生让医护通知家属，随后迅速给林惮做了个全身检查。
　　唐晓星早上很早就醒了，洗漱完去厨房做了早饭，把俞菟从被窝里捞出来，对坐着没吃几口，手机铃忽然响了。
　　她拿起来看，是护工打来的。
　　像预感到什么似的，唐晓星手中的筷子啪嗒一声跌在桌上。
　　俞菟抬眼看她，见她傻傻盯着来电显示，却忘了接听，无奈之下只好伸手过去，帮唐晓星按了那枚绿色的按钮，同时开了免提。
　　“唐小姐，林小姐醒了，请您尽快来医院。”
　　唐晓星猛地站起来，小腿推开椅子，椅脚和地面刮出刺耳的声音。
　　电话挂断了，唐晓星还傻站着，不确定刚才那个电话她是否真的听清，该不会是她的幻觉吧？
　　饭哪里还吃得下，俞菟起身推了唐晓星一把：“快去换衣服。”
　　唐晓星被俞菟的声音唤醒，看一眼来电显示，确认刚才的确是医院打来的电话，她三步并作两步奔回卧室，没一会儿又从门边探个脑袋出来：“老婆，帮我找一下衣服吧。”
　　她们的衣柜平时是俞菟在整理，唐晓星都不知道自己的衣服放在哪些地方。
　　俞菟跟进卧室，给唐晓星找了一套衣服，也给自己拿了一套。
　　两个人换好衣服后直奔玄关，餐桌上的碗筷就放在那儿，等忙完了回来再收拾。
　　唐晓星牵着俞菟奔下楼，一路上不断轰油门，如果不是俞菟及时阻止，她可能还会闯红灯。
　　压着限速标准在跑，半个小时的车程硬是被唐晓星缩短了三分之一。
　　赶到医院时，林惮还在ICU病房继续观察，人已经醒了，眼睛睁开一条缝，望着病房天花板发呆，医生和她交流，她眼珠子能转，但还不能开口说话。
　　全身检查做完，医生松了一口气。
　　看见在门外焦急等候的唐晓星和俞菟，他从病房中出来，告诉唐晓星：
　　“人醒了，目前还不能判断她的意识是否清醒，也有可能出现记忆混乱，短暂失忆等各种情况，还需要再观察一下，如果今晚没有异常，明天就能转普通病房。”
　　不管怎么说，人醒了，命保住了，不会成为植物人，这就是不幸中的万幸了。
　　唐晓星双手合十，一个劲儿说谢谢医生。
　　病床上，林惮眼珠子动了动，看向那扇连接走廊的巨大玻璃窗。
　　窗户上映出唐晓星和俞菟的身影，唐晓星激动得红了眼睛，俞菟伸手揉了揉她的脑袋。
　　她试图从窗户里寻找另一个人存在的迹象。
　　但她张望了许久，直到眼眶酸痛，头昏脑涨，也没看见想见的人。
　　肖谨言在哪里？
　　车祸发生的时候，肖谨言也在那辆车上，她伤得重不重？
　　她想问，可她无法开口。
　　有生以来，她头一回发现，用语言沟通多么方便快捷。
　　她以前，错过了太多。
　　医生允许她们进去一个人探视十分钟，但林惮情况还未稳定，不能在病房里待得太久。
　　这个探视资格，俞菟自然不和唐晓星争抢。
　　唐晓星小心翼翼推开门，来到病床边，看到那双刚刚睁开，略显疲惫沧桑的双眼，唐晓星鼻子一酸，差点当场掉眼泪。
　　好在她及时忍住，只不过开口时，嗓音十分沙哑：“你可算醒了，从车祸到现在，你已经躺了五天。”
　　她知道林惮现在不能回答，所以也没有多说什么，只是在病床旁的凳子上坐下，无声地陪伴着。
　　林惮很困，也很累，就醒来这会儿时间，她就困到要睡着了。
　　但她心里始终挂念着肖谨言，很不安，不敢安然入睡。
　　她和肖谨言一起出的车祸，唐晓星既然来了医院，应该知道肖谨言的情况。
　　林惮想要开口，可牙关子却像被胶水黏住，怎么都张不开，她浑身上下唯一能动的除了眼珠子，就只剩下没受伤的右手。
　　于是，她咬紧牙关，艰难地动了动胳膊，将手伸出被沿，手指试图在床边写字。
　　唐晓星看见林惮的手伸出被子，食指在床单表面胡乱划了几下。
　　感觉像是伤了脑子，身体不受控制地乱动。
　　唐晓星想也没想，伸手过去握住林惮那只手。
　　然后，她把林惮的手塞回被子里，按住，不让她随便动。
　　“你先不要乱动，好好休息。”唐晓星完全没领会林惮的眼神，诚挚地宽慰她，“别担心，医生说你的恢复情况很好，过了今天就能转普通病房，很快就能养好的。”
　　林惮：“……”


第66章 
　　要不是现在身体实在动不了, 林惮真想给唐晓星脑门上来一拳。
　　怎么会有这么蠢的人啊，暴揍一顿能不能让她变聪明一点？
　　唐晓星接收到林惮频频瞪眼，感到不理解。
　　某时，她想到什么, 一脸恍然：“你是不是想上厕所？”
　　她立马招呼护工过来, 替林惮看看她是不是有方便的需求。
　　毕竟在床上躺了好几天，一直靠营养补剂维持生命, 林惮身上插着尿管。
　　护工走过来掀起被子看一眼, 然后告诉林惮：“没问题可以就这样躺着方便。”
　　林惮：“？！”
　　她迟早要被唐晓星气死。
　　心率检测仪忽然一阵哔哔叫，唐晓星吓一跳, 护工眼疾手快按下医护铃。
　　没一会儿，医生又回来了, 给林惮再做了一遍检查后, 将唐晓星请出病房：“可能病人刚醒，情绪不太稳定, 先暂时减少接触，等她平静下来，你们再来探望吧。”
　　唐晓星表示理解，又朝病房里看一眼, 让护工随时有情况及时和她联系，这才与俞菟一块儿离开医院。
　　护工已经将林惮醒来的消息通知了肖谨言, 肖谨言没来, 多半是有什么事绊着了。
　　不过，既然人醒了, 唐晓星就不必太过担心, 医院里有护工二十四小时守着, 她们照顾伤患可比唐晓星专业, 她总算可以稍微安心。
　　从住院大楼出来，唐晓星长舒一口气，感慨道：“总算醒了啊，真是多灾多难。”
　　俞菟问唐晓星：“肖谨言怎么不在医院？”
　　如果她在医院的话，林惮醒了，想必肖谨言不会不出现。
　　唐晓星回想起昨晚肖谨言对她说的那些话，心头有所预感，但对方具体要做什么，她也不清楚，所以摇了摇头：“不知道，可能是去处理车祸后续的事情吧。”
　　那天在医院走廊碰到警察，说这次车祸可能是刑事案件，后来秦警官也没有再联系唐晓星确认什么，估计案子是肖谨言自己在跟进。
　　如果车祸当真和秦柏安有关，唐晓星也无能为力，唯一能做的，就是帮忙照看一下林惮。
　　唐晓星送俞菟去了工作室，然后自己回基地继续训练。
　　今早出门的时候她给冯教练打过电话，向教练请假并说明会晚到的原因。
　　冯教练也没想到林惮会突然出车祸，发生这样的事，唐晓星担心林惮是人之常情。
　　唐晓星当晚又去了一趟医院，这次没碰到肖谨言。
　　护工说这一整天也没见肖谨言出现，但给肖谨言打电话的时候电话是正常接通的。
　　肖谨言可能正在忙碌，语气严肃地嘱咐护工照顾好林惮就挂了电话。
　　唐晓星不知道肖谨言是什么情况，她试着给肖谨言拨了一通电话，短暂响铃之后被肖谨言挂断了。
　　“把你的手机借我一下。”唐晓星从护工哪儿借来手机，再拨了一遍刚才的号码。
　　这次，嘟嘟两声响后，电话被接起：“喂？”
　　是肖谨言的声音。
　　唐晓星稍稍松口气，开口：“肖总，我是唐晓星。”
　　“哦，唐小姐。”肖谨言恍然，“刚才那个电话是唐小姐打的？”
　　“是我。”唐晓星回答。
　　肖谨言简单解释：“我现在被秦柏安的人监视，不能随意接听陌生电话，请唐小姐见谅。”
　　也因此她不能到医院探望林惮，在秦柏安被警察擒获之前，她都要锁紧门窗，杜绝接听陌生电话，取消一切外出活动，尽可能保证自己的安全，以免给小人可乘之机。
　　一旦警察展开行动，秦柏安肯定会狗急跳墙。
　　她的手机目前只接听护工的来电，方便了解林惮的情况。
　　唐晓星听得心惊，跟踪监视都是违法行为，秦柏安还真是什么都敢做。
　　可一想，那个男人连人命都敢谋算，又有什么是他不敢的呢？
　　唐晓星叹口气：“请肖总自己当心，林惮这边，我会每天过来看看的。”
　　“真的很感谢你，唐小姐。”肖谨言语气诚恳，“不过你不用担心，我住的地方虽然被秦柏安监视，但我能确保自己的安全，这阵子医院那边还请唐小姐费心。”
　　唐晓星答应了肖谨言，又把林惮的情况简单汇报，随后就挂了电话。
　　林惮这会儿在睡觉，护工寸步不移守在ICU病房里，现在值班的护工不是今早唐晓星见到的那一个。
　　唐晓星在窗外站了一会儿，确认林惮生命体征平稳恢复状态良好。
　　她放下心，准备回家休息了。
　　和护工知会一声后，唐晓星离开病房，走进电梯间。
　　电梯缓缓上行，叮一声响，梯厢门打开，从里面走出来一个中年女性。
　　见到唐晓星，妇人脸色微变，迅速低下头，加快脚步和唐晓星擦身而过。
　　唐晓星一只脚已经埋进电梯门，忽然觉得不对劲。
　　她赶紧退出来，扭头，看向刚才那妇人离开的方向。
　　那人已经走过转角，往ICU病房方向去了。
　　唐晓星越想越觉得不对，这层楼是重症监护区，通常情况下不允许探视，所以平时没什么人来。
　　那妇人刚才看她的眼神很奇怪，唐晓星直觉这个人可能认识她。
　　她大多时候神经大条，却又在个别情况下格外敏感。
　　虽然这个妇人的长相对她而言很陌生，但如果对方认得她的话，来这里探视的目标，很可能是林惮。
　　可如果她是来探望林惮的，为什么要心虚躲开她的视线？
　　除非……她图谋不轨。
　　唐晓星心一沉，眼神陡然变得锋利，没犹豫迅速撒开腿追上去。
　　她刚过转角，前面忽然传来一声惊呼。
　　那妇人竟然将护工推倒，趁着护工倒地的时间，直奔着病床上的林惮去。
　　林惮现在还没完全过危险期，随便她做点什么手脚，都可能危机林惮的生命。
　　“住手！”唐晓星一声爆喝，加速奔进病房。
　　那妇人掏出一把弹.簧.刀，照着林惮的眼睛就用力扎下去。
　　“啊啊啊！！！！”护工惊恐尖叫。
　　鲜血滴到林惮的鼻梁上，她猛地惊醒，瞳孔中映出一把锋利的尖刀。
　　唐晓星徒手捏着刀刃，刀口划破她的手掌，她另一只手及时攥住妇人手腕防止妇人抽刀，干净利落地把刀夺下来，扔到远离她们的角落里。
　　妇人甩开她的手，还想去扯林惮身上的管子，被唐晓星反手一拳击倒。
　　林惮看清妇人的样貌，心率检测仪发出尖锐刺耳的滴滴声。
　　病房里的动静很快引来医护人员，所有人都被病房里混乱的场景吓了一跳。
　　唐晓星迅速将那妇人按倒在地，反剪她的胳膊让她不能挣扎，同时朝刚站起来的护工喊道：“这是蓄意谋杀，快打电话报警！”
　　护工惊魂未定，听到唐晓星的声音才反应过来，手脚发抖地掏出手机，按了报警电话。
　　林惮受到极大惊吓，不仅心率失常，情绪也有些失控，能活动的那只手甚至扯断了输液管。
　　医生当机立断：“快给她注射镇定剂！”
　　警方原本就对这个案子高度重视，接到报警电话立马出警，十分钟左右就赶到医院，将那妇人控制下来。
　　带队警察正是秦聿文秦警官。
　　见唐晓星也在，手上的伤口还在流血，她便请医生先给唐晓星包扎。
　　伤口不大，但很深，需要先缝合，医生熟练处理唐晓星手上的伤，不到十分钟就完成了清创消毒局部麻醉缝合等一系列工作。
　　唐晓星的右手被纱布包成一个大粽子。
　　“万幸没有伤到神经。”医生一边收拾医疗用品，一边提醒唐晓星，“麻醉药效过了之后还会疼，如果疼得厉害难以忍受，可以吃点止痛药。”
　　唐晓星向医生道谢，最近这段时间，她和林惮给医院增加了不少工作量。
　　秦聿文看一眼因镇定剂作用已经睡去的林惮，朝唐晓星招了招手。
　　唐晓星知道警察要向她了解情况，于是站起来，跟随秦聿文来到病房外的走廊上。
　　没等秦聿文开口，唐晓星率先说道：“上次车祸是怎么回事我不清楚，但今天这件事，绝对是谋杀！秦警官，您一定要好好调查，查清楚她为什么要杀人！”
　　秦聿文点头，示意唐晓星先冷静，然后开口：“情况比你想象中的复杂，今天袭击林小姐的女人，是她的妈妈，周慧芸。”
　　唐晓星瞳孔一缩。
　　在等待唐晓星处理好伤口期间，秦聿文已经向护工大致了解了案件经过，她手下的警员也确认了妇人的身份。
　　“我们怀疑周慧芸背后有人指使，所以现在要带她回警局审讯，医院这边我安排两个警员轮值看守，杜绝此类事情再发生。”
　　说完，秦聿文眉头皱起来，语重心长：“林小姐伤重垂危还遭遇二次袭击，难保他们不会再对相关之人动手，唐小姐，您近期最好不要单独出行，如非必要，最好和您的家人待在一起。”
　　唐晓星喉咙动了动，咽下一口唾沫。
　　秦聿文的意思是，她也有可能被人盯上？
　　因为她今天救了林惮，她很有可能成为幕后黑手的报复目标。
　　不，不只是她。
　　她的亲人，朋友，都有可能因为她受到伤害。
　　愣怔间，唐晓星听秦聿文对她说：“唐小姐，你手受伤了不能开车，晚上一个人回家也不安全，我送你吧。”
　　她木讷地点了点头，跟随秦聿文下楼，带秦聿文到自己停车地方。
　　另外几个警员则押着嫌疑人周慧芸走向警车。
　　秦聿文刚要坐进驾驶位，身后忽然爆发轰一声巨响。
　　她猛地回头，不远处并排停放那两辆警车被炸得飞起来，冲天的火光一瞬间就把它吞噬了。
　　旁边的车辆也受到撞击，偏移了原本的停车点。
　　炽热的气流刮到唐晓星脸上，疼痛的感觉像针扎一样。
　　“！”
　　秦聿文脸色骤变，拔腿奔向爆炸点。
　　唐晓星原地愣了几秒钟，也快步跟上去。
　　爆炸现场一片混乱，不少医生和病人隔得老远围观。
　　现场还有两名警员没上车，他们在爆炸发生时距离警车还有四五米，爆炸的瞬间反应过来，及时卧倒，因而没有受伤。
　　他们爬起来的时候，秦聿文正好赶到。
　　警车已经彻底燃烧起来。
　　秦聿文脱下外套扑火，想尝试救人，却被另外两名警员架起来往后退。
　　退出几米远后，又是轰一声响。
　　高温点燃了油箱，发生了二次爆炸。
　　这声巨响像闷棍似的敲在秦聿文头上，令她安静下来。
　　她沉默地趴在地上，忽然愤怒地抡起拳头，在地面砸出一个血印。
　　二十分钟后，火警赶到现场，开始排爆，救人。
　　但这么长时间过去了，先前上车的警员和嫌疑人周慧芸，生还的几率微乎其微。
　　唐晓星远远看着这一幕，心脏狂跳不止。
　　如果秦聿文不是因为要送她，上了刚才那两辆车……
　　后果不堪设想。
　　警察们到住院部查案，前后不到半个小时，在这么短的时间里，竟然就有人偷偷在警车上安装炸.弹。
　　这一切显然是早有预谋的。
　　唐晓星愚钝的脑子头一次反应特别快。
　　所以，指使周慧芸杀林惮只是诱饵，为的是让医院的人报警。
　　歹徒真正的目标，是秦聿文。
　　就算今天秦聿文没有来，这次爆炸也是对公安的挑衅和警告。
　　几名受害人被火警从报废的警车里抬出来。
　　周慧芸和其中一名警察当场死亡。
　　余下两人全身大面积烧伤，但还吊着一口气，直接送去背后的急诊大楼。
　　站在人群中，看着来来往往忙碌的警察和医生，唐晓星感觉自己像在做噩梦。
　　她深刻地认识到，肖谨言被多么恐怖的力量束缚着。
　　如果这一切都是秦柏安设计的，那么这个男人根本就是一个疯子。
　　他还是个有钱有权又不顾一切的疯子。
　　所以，非到不得已，肖谨言不会选择离婚。
　　没有万全的把握，惹恼秦柏安，就是自取灭亡。
　　而眼下她们所经受的一切，都是肖谨言为做出和秦柏安离婚这个决定所付出的代价。
　　秦聿文跟到急救室门外，被那扇厚重的金属门挡在外面。
　　幸存的两名警员一脸担忧地看着她：“队长……”
　　秦聿文面无表情，唐晓星不知道她是否冷静下来，亦或她内心深处正酝酿愤怒的风暴。
　　她对那两名警员吩咐道：“爆炸发生的时候你们距离爆点很近，也去做个全身体检，看有没有受伤。”
　　那两人不约而同摇头：“队长，我们没事。”
　　“执行命令！”秦聿文断喝道。
　　他们这才低头：“是。”
　　外出办案的警车发生爆炸，事态急剧恶化，案件性质发生了根本性的改变。
　　和火警一同到场的还有前来支援的刑警，秦聿文将等候急救的工作交给下属，随后即刻不停投入新的调查任务，还不忘安排一个警员护送唐晓星回家。
　　她有条不紊地继续办案，表面上看起来很冷静，至少给唐晓星的感觉是这样。
　　离开医院的时候，唐晓星远远和秦聿文打了声招呼。
　　那时秦聿文正在和上级通电话，她站得远，隐约听见“逮捕令”、“必须立马行动”、“刻不容缓”等几句话。
　　唐晓星终于回到家。
　　站在自家门前，用没受伤的左手从包里掏出钥匙的时候，她的内心依然浑浑噩噩。
　　她不禁怀疑，今晚经历的一切，到底是不是她的臆想。
　　袭击林惮的周慧芸，是林惮的妈妈。
　　虎毒尚不食子，怎么会有这么狠心的母亲？
　　警车爆炸，周慧芸连同一名警察，当场身亡。
　　另外两名警员还在抢救。
　　唐晓星痛苦地闭上眼。
　　恶人的报应，为什么要牵连无辜的警察？
　　坏人犯罪的成本未免太低廉，即便日后将主谋者绳之以法，牺牲的警察们的性命和他们家人永远不能抚平的伤痛，拿什么来赔？
　　这时，咔哒一声响，房门忽然打开。
　　俞菟穿着睡衣，身上披了件外套，疑惑担忧地看向唐晓星。
　　她一眼就看见唐晓星用纱布包起来的右手。
　　俞菟一脸担忧：“你怎么了？怎么手还受伤了？”
　　唐晓星不是去医院看望林惮了吗？怎么把自己弄成这样？
　　这都快十二点了，她给唐晓星去的电话一个也没接。
　　因为顾虑到可能林惮的伤情又有变化，唐晓星人在医院肯定很忙，俞菟才没直接杀到医院去，耐着性子在家等。
　　“我……”唐晓星张了张嘴。
　　俞菟牵起她的手：“先进屋吧。”
　　唐晓星顺从地跟随俞菟走进玄关，换了鞋，到沙发上坐下。
　　发生了太多事，她脑子很乱，不知道从哪件事开始讲。
　　俞菟见她一身灰扑扑的，愁眉苦脸却半天不说话，像是找不到合适的措辞，便问：“先说你的手是怎么回事吧。”
　　唐晓星深吸一口气，把自己发现可疑人闯入林惮病房，试图伤害林惮，自己及时出手制止，到后来警车爆炸，有一名警察牺牲等一系列事情，断断续续，讲给俞菟听。
　　俞菟越听越震惊，到后来，双手捂着嘴，才没惊呼出声。
　　而当唐晓星说，试图杀死林惮的妇人竟然是林惮的妈妈时，俞菟肩膀打了个哆嗦。
　　于是，唐晓星和俞菟并肩坐在自家客厅沙发上，沉默了好长时间。
　　不知过了多久，唐晓星听俞菟问她：“秦警官……能解决这件事情吗？”
　　唐晓星摇头：“不知道。”
　　俞菟捧起唐晓星受伤的右手，脸色沉重，过了会儿，又问：“那你明天还去不去医院？”
　　发生了这样的事情，警方肯定会派人保护林惮，连查办这个案子的警察都遭遇袭击，唐晓星再整天往外面跑，的确太危险了。
　　唐晓星往后仰靠在沙发靠背上，困扰地揉了揉太阳穴。
　　沉吟片刻后，她回答俞菟：“我给教练打电话请几天假，再给爸妈说一下让他们最近不要出门。”
　　案件性质这么恶劣，警方不可能置之不理。
　　幕后黑手嚣张到这个程度，一方面说明他是条疯狗，但另一方面，也可以表明，他已经走投无路。
　　这场斗争，进行到白热化阶段，秦聿文的存在威胁到他，他才会铤而走险，犯下这样的大案。
　　换句话来说，他被逼到发疯，在进行无差别的屠杀，对所有妨碍他的人施以报复。
　　唐晓星左手盖在右手厚厚的纱布上：“要对我们的人民警察怀抱信心。”
　　公安系统可不是吃素的。
　　法律不会允许杀人凶手屡次进犯，挑衅。
　　唐晓星和俞菟在沙发上坐了一整夜，俞菟不知什么时候躺下，枕着唐晓星的大腿睡着了。
　　而唐晓星一整晚睡意全无。
　　她开了电视机，音量调到最小，昨夜晚间新闻播放的正是市医院警车爆炸案。
　　窗外第一缕阳光照进客厅时，俞菟睡醒了，揉着眼睛坐起来，见唐晓星还一眨不眨盯着电视机。
　　她顺着唐晓星的视线看向电视。
　　由于昨晚的案子性质太恶劣，多方媒体跟踪报道，警方不得不公开案件进展。
　　中央电视台晨间新闻也正在播报这个案件。
　　昨夜在警车上安装炸.弹的嫌疑人已被抓获，该名嫌疑人一口咬定这起案子是他一个人策划，实施，为的就是制造恐慌，报复警察，报复社会。
　　此人的供词漏洞百出，炸.弹来源等关键信息不能自圆其说，警方不予采信，暂时将其收监。
　　但是没过多久，网络上忽然出现爆料，说这名犯罪者有精神问题。
　　而造成他精神问题的原因，是几年前，他的儿子失踪后被人残忍杀害，警方却一直没有抓到凶手。
　　他听说警方其实有怀疑对象，却不知因何缘故不肯实施抓捕。
　　警察不作为令他心灰意冷，他的丧子之痛难以平复，被折磨到精神失常，所以才谋划这次行动，要给公安系统敲一个警钟。
　　这条爆料说得有理有据，还附了几张照片，是几年前报纸上刊登的案件报道。
　　照片里的小男孩儿笑得天真无邪，后面一张就是他的尸体被发现的时候，躺在垃圾堆里的惨状。
　　过于鲜明的对比瞬间激起网络公民们的愤怒，舆论被带了节奏，偏离最初的讨论内容，开始讨伐公安，要当地警察给出说法。
　　网民们纷纷怒而诘问C市公安，当初的案子凶手是谁？警察为什么不抓对其实施抓捕？C市公安系统是不是内部腐败？还说让当初查办这个案子的警察现身说法。
　　唐晓星拇指滑动界面，浏览着网络上这些发言，脑子里浮现出前不久肖谨言出轨的热搜。
　　多么熟悉的手段，转嫁矛盾的方式驾轻就熟。
　　现在网络上对C市公安谩骂一片，一旦公安也陷入自证的漩涡，无疑会拖慢调查进度，还会降低政府的公信度。
　　唐晓星为秦聿文捏了一把汗，内心暗暗祈祷调查顺利。
　　舆论发酵愈演愈烈，甚至有愤怒的民众跑到公安局门口去举牌，闹事，让公安给出真相，还当初死去的小男孩儿一个公道。
　　然而，C市公安局始终没有对此做出回应。
　　没有任何警方通报介绍案情的后续进展，网络上的讨论也热火朝天。
　　就在所有人都以为这件事难以收场的时候，一条新的热搜以坐火箭般的速度冲上排行榜。
　　同时，晨间新闻插播一条公告：秦氏集团董事长秦柏安在机场被捕。
　　电视台主持人激情播报：“秦氏集团名下的公司账目出现巨大漏洞，秦柏安涉嫌偷税漏税，携巨资畏罪潜逃，被公安在机场截获，有证据表明，秦柏安或还参与了昨夜市医院爆炸案的策划，此案警方已经立案调查。”


第67章 
　　秦柏安被捕了。
　　这消息出现在荧屏上, 唐晓星直接从沙发上跳起来。
　　虽然还没有确切证据表明是秦柏安策划杀人，但肖谨言给秦聿文提供的证据，足够警方将秦柏安扣押入狱。
　　秦柏安被抓之后，警方通过分析炸.药的成分与配比, 在秦氏名下一家工厂的进货清单中找到原材料的交易记录。
　　随后, 秦聿文又在一座废弃的公寓楼发现炸.弹制作的工作室。
　　该工作室负责人被捕后，提供了最近一个月的交易记录, 因此还牵连出一条黑色产业链, 为了将相关犯罪人员一网打尽，此后足足耗费了公安大半年的时间。
　　那份交易记录中, 两天前下单的一个小号经核实，使用者正是秦柏安的保镖。
　　保镖对自己的罪行供认不讳, 但不承认秦柏安策划杀人的事实, 试图将责任往自己身上揽。
　　但案件进展到这个阶段，各种证据摆在面前, 他愿不愿意如实交代，都难以阻挡法律对秦柏安的制裁。
　　与此同时，警方将三年前小男孩儿失踪案案情始末公布于众，未被捉拿的凶手在警察闯进他的住处时发现他已经因病亡故。
　　网络舆论因此平息下来, 这个案子终于尘埃落定。
　　两天后，唐晓星去参加了牺牲警察的葬礼。
　　那天下着雨, 在葬礼上, 唐晓星看见了那名警察的妻子，和他未满三岁的女儿。
　　小女孩儿童稚无邪, 还不明白死亡的含义。
　　她手里抱着个小熊玩偶, 扭头问妈妈：“爸爸去哪儿了？”
　　年轻的母亲哭红双眼, 搂着女儿回答说：“去了很远的地方。”
　　“出差？”女孩儿很聪明, 小小年纪已经学会了使用很高级的词汇。
　　她妈妈低着头：“跟出差不一样。”
　　女儿听了这话有些失落：“爸爸不要我们了吗？”
　　她妈妈再也承受不住，跪在地上，抱紧女儿痛哭失声。
　　唐晓星心口拧着拧着疼。
　　回头，她看见秦聿文站在建筑阴影处，手里撑着伞，却不敢走近，只远远望着一幕。
　　肖谨言向法院提起诉讼，提交了自己和秦柏安婚前合约的原件，以及警方认定秦柏安谋划杀人的证据，法院支持肖谨言的诉求，解除肖谨言与秦柏安的婚姻关系。
　　因为肖谨言是受害人之一，且没有参与高层决策，法院判决肖谨言离婚后不必分摊秦柏安的债务。
　　秦柏安被捕之后，资产被冻结，用于填补偷税漏税的窟窿，加上罚款一起金额高达十数亿。
　　秦氏名下所有公司股值巨幅下跌，资金链断裂，面临破产，秦家大厦将倾。
　　肖谨言趁机收购QH其他股东抛售的股份，待风波平息，肖谨言一人在QH占股70%。
　　离开法院后，肖谨言径直去了QH，召开股东大会。
　　制定新的作战目标，拳手培养和推广策略。
　　从此QH不再依附于秦氏，有且只有一位话事者，就是肖谨言。
　　会后，助理来到肖谨言身边，附耳说了几句话。
　　肖谨言步子稍顿，吩咐：“把人带上来吧，送到休息室，让他们等着。”
　　助理依言执行命令，肖谨言则回办公室继续处理文件，她还得尽快结束工作然后赶着去医院。
　　手中的文件签完字还差十分钟到六点，距离刚才助理把人领去休息室已经过去了半小时。
　　肖谨言合上文件夹，拉开抽屉取出一个黑色优盘，随后才慢悠悠地走到休息室。
　　助理已经候在休息室门外，见肖谨言来，主动替她推开玻璃门。
　　休息室的沙发上，坐着一位雍容华贵的老妇。
　　哪怕两鬓银霜，也掩不住她身上常年身处上位，刻进骨子里的高贵。
　　肖谨言扫她一眼，走到沙发主位坐下。
　　老妇等了肖谨言半个小时，面对肖谨言轻慢的态度脸上也并无怒容，待肖谨言落座之后，她问：“你如何才肯收手？”
　　到底怎么样，才肯放过秦家。
　　秦柏安被警方收监，不日公审，秦家的小儿子也还在监狱里，如果法院判秦柏安死刑，收走秦家所有资产，秦氏就再无翻身的可能了。
　　“这个问题你来问我，不觉得很可笑吗？”肖谨言并不打算在休息室耽搁太久，她拿出那枚优盘，随手扔到桌上，“我不打算跟你们谈任何条件，咱们下次见面，应该是在法庭上。”
　　那优盘里面，是一段通话录音。
　　秦柏安亲手策划，设计，诱使秦柏铭酒后杀人。
　　所以，秦柏安的心狠手辣，早在很多年前，肖谨言就看得清清楚楚。
　　这个证据她也交了一份给秦聿文，秦柏安自掘坟墓，挑衅公安，制造恐慌，还害死一名警察，死刑，是他应得的。
　　肖谨言说完就不再搭理老妇，转身离开休息室。
　　市医院单人VIP病房，林惮醒了好一会儿了。
　　距离车祸已经过去十来天，她身上外伤好得七七八八，头上也术后缝合的伤口也拆了线，因为剃了头发，伤疤太狰狞了，她头上戴了一顶湖蓝色的帽子。
　　颅脑受损需要疗养很长时间，加上她左手胳膊骨折，打了石膏固定，不养个三五月的，好不了。
　　好在醒来后林惮的恢复状况良好，意识清醒，暂时也没有发现记忆混乱的情况，医生允许她拆了尿管，能在有人看护的情况下下病床走几步。
　　唐晓星协助护工将林惮扶下床，让她坐到轮椅上，打算带林惮到楼下院子里去看看夕阳。
　　林惮看一眼唐晓星右手上包的纱布，记忆回到那天晚上。
　　唐晓星的血从刀尖淌下来，滴到她的鼻梁上，洇得她眼前一片血红。
　　这样的刺眼的红，只在她第一次到黑拳场时见到过。
　　唐晓星推着林惮下楼，到院子里，林惮忽然问她：“你的手，拆线了吗？”
　　这人真是个彻头彻尾的傻子，怎么能徒手接刀？如果手废了，以后还打不打拳了？
　　因许久没有开口，她的嗓音很沙哑，唐晓星乍一听还愣了一下。
　　等她反应过来是林惮说话了，顿时惊喜不已：“你能说话呀？这几天都不吭声，我还担心你是不是哑巴了！”
　　林惮：“……”
　　她后悔跟唐晓星搭话了。
　　唐晓星一个高兴，立马开始喋喋不休：“我这小伤再过两天就能拆线，医生说没伤到神经，等拆了线再养几天就好了，倒是你那胳膊，伤筋动骨一百天，得养好长时间呢……”
　　林惮感觉头有些疼，唐晓星在耳边吵闹，叭叭叭不停讲话，她脑袋受了伤，稍微思考就难受，根本无法处理那么丰富的信息量。
　　于是她两眼一闭，干脆靠着椅子休息，管唐晓星说什么，全部左耳进，右耳出。
　　肖谨言来到医院的时候，唐晓星正推着轮椅，带着林惮在小院里绕圈圈，跟她说之前那些案件后续的处理情况。
　　周慧芸被卷入爆炸案，当场死亡的消息，林惮已经从当天参与抢救的医生口中获悉。
　　但从始至终，周慧芸的事，唐晓星一句也没提。
　　林惮闭着眼吹风，天气渐渐暖了，院子里的风都是温热的，轻松惬意的心情在听到唐晓星喊出“肖总”的瞬间被打乱了。
　　睁开眼，迎面走来的女人穿着没来得及换下的正装，她身姿笔挺，气质精干，走路的时候仿佛步履间都带着风。
　　“诶，都这个时间了？”唐晓星看一眼手机，“我得去接我老婆回家了，林惮就交给你了啊，肖总！”
　　她太刻意了，表演的痕迹藏都藏不住。
　　肖谨言面带微笑，点头：“唐小姐再见。”
　　唐晓星说溜就溜了，于是院子里只剩下林惮和肖谨言。
　　林惮微微低头，心情很乱。
　　她醒来后第三天才能勉强开口说话，向护工询问肖谨言的情况，得知肖谨言只是轻伤，在她昏迷第四天的时候就出院了。
　　秦柏安被捕之后，肖谨言忙着处理后续的事情，每天忙完跑来医院时，林惮都已经睡着了。
　　因而林惮醒来好几天了，也没见着她人。
　　在林惮的印象中，车祸过去那么久，她才第一次见到肖谨言。
　　她想见肖谨言，可内心又忐忑，不敢见到肖谨言。
　　所以，每天她入睡时，遗憾失落的情绪中，总还夹了点庆幸，如果可以，她倒希望见面的时刻再往后推一点。
　　因为一旦与肖谨言见面，她就不得不面对自己左臂骨折，以后再也不能从事拳击运动的事实。
　　这意味着，她失去了大部分价值。
　　而这些价值，曾是她引以为豪，确信肖谨言不会抛弃她的筹码。
　　如今，筹码没有了，她还被肖谨言需要吗？
　　这个问题的答案，她不敢深思，因此也不敢面对。
　　肖谨言缓步来到林惮面前，林惮却垂着头，数病号服身上的蓝白杠有多少条。
　　可是，不论她多想逃避，这一面始终都要见。
　　林惮视野范围内出现一双鞋尖，肖谨言今天穿了一双酒红色尖头高跟鞋，鞋子设计得简约大气，很漂亮，衬肖谨言的气质。
　　这些想法掠过脑海，她却一句也没说出来。
　　沉默间，忽然眼前一暗。
　　林惮一脸意外。
　　肖谨言在她面前蹲下，握住她搭在膝头两只手。
　　左手因为骨折，手臂又青又肿，也影响到手掌和手指，林惮原本细长有力的五指变得臃肿，像几根圆圆的胡萝卜。
　　肿起来的手背一按一个坑。
　　右手也没好到哪里去，因为左手太肿了，输液全扎右手，手背上全是又青又紫的针眼儿。
　　左右手放在一块儿，惨状一个比一个凄凉。
　　肖谨言却没有表现出一丝一毫的嫌弃。
　　她握住林惮的双手，仰起头，自下而上看向林惮的眼睛，微笑问她：“今天有没有听医生的话，好好打针吃药啊？”
　　哄小孩子的语气，林惮臊得脸红，撇开脸不想搭理她。
　　可她真把脑袋转开了，又闷闷地回一句：“听了。”
　　肖谨言一声轻笑，成熟妩媚，尾音像带着钩子，听了多少年，都听不厌。
　　“我给你带了一个礼物。”肖谨言说着，从衣服兜里掏出来一样东西，放进林惮手心，“看看喜不喜欢？”
　　手心里的东西是个方方正正的小盒子，指尖触碰着，有丝绒般细腻的触感。
　　林惮心头一跳，低头看向手中的戒指盒。
　　她愣住，盯着那小盒子发呆。
　　肖谨言知道她手不方便，所以帮她把盒子打开，里面放着一枚亮银色的戒指。
　　戒指造型简约大气，但做工精致，一看便知造价不菲。
　　“喜欢吗？”肖谨言问她。
　　林惮抬眼，眼神疑惑。
　　尽管她的心跳已经要冲破胸口，表面上却还竭力保持平静。
　　在肖谨言把话说明白之前，一切美好的猜测与愿望都有可能落空。
　　肖谨言从小盒子里拿起那枚戒指，举到林惮眼前，开口：“我们结婚好不好？”
　　林惮心脏怦怦跳。
　　“我已经把所有事情都处理好了。”肖谨言对她说，“如果你愿意，等你出院，我们就去办手续。”
　　林惮抿着嘴唇，右手五指蜷曲，抓紧了那只方方正正的盒子。
　　她很想答应，但是……
　　“如果你只是想补偿我，大可不必。”
　　林惮冷着脸说。
　　倘若只是因为车祸那天，她坐在驾驶位上，代肖谨言承受了这场灾难，肖谨言出于内心愧疚，想对她做一些弥补，她觉得没有必要。
　　她不愿肖谨言从一个束缚，跳进另一个束缚。
　　如果没有感情，那么未来必定又会后悔。
　　可这世界上，大抵只有肖谨言能看懂林惮言不由心的倔强。
　　她依旧微微笑着，半点不恼，没顺着林惮的话自证，反倒发问：“林惮，你知不知道我三十一岁生日那天，许了什么愿望？”
　　林惮又一次愣住了。
　　她下意识顺着肖谨言的话回想。
　　明明已经过去那么久，可那天晚上发生的一切，每一个细节她都记得清。
　　头有点痛，但她不理会，闷声回答：“你的愿望，我怎么会知道。”
　　肖谨言前言不搭后语，林惮不明白她到底想说什么。
　　“你不知道，那我现在就告诉你。”笑意从肖谨言的眼角流淌出来，“我的愿望是：希望有一天，摆脱秦柏安，和我爱的人，组建新的家庭。”
　　林惮惊得说不出话，可能她脑子伤得的确严重，已经不能思考了，只是听清肖谨言口中说出的话，她的大脑就一片空白。
　　随后，愣怔间，她听见肖谨言开口，用很温和的语调对她说：“我爱你，林惮，我的愿望前半部分已经实现，现在，你愿意替我实现另一半吗？”
　　·
　　唐晓星离开医院，因为手受了伤，不能开车，所以她直接打车去俞菟的工作室。
　　她将打包好的饭菜拎上楼，俞菟果然还在废寝忘食地工作。
　　笃笃笃。
　　唐晓星轻轻敲响书房门，很快听见椅子滑开，俞菟穿上拖鞋，快速跑来开门的动静。
　　房门拉开，俞菟直接投进唐晓星怀里，同时嘴上还说：“明明就没锁，你自己不会推门啊？”
　　如果唐晓星推开门走进去，这个拥抱的时间能提前好几秒呢。
　　“你这不是在工作嘛。”唐晓星用左手揉了揉俞菟的头发，低头亲亲俞菟柔软的脸颊，“我把晚餐带回来了，咱们吃饭吧？”
　　俞菟应了声好，跟着唐晓星来到餐厅。
　　唐晓星右手受伤，包得严严实实，不好用筷子，左手又不灵便，肉片像有自己的想法似的，老从她筷子间掉下去。
　　她第三次尝试夹起那片薄薄的黄牛肉，筷子把牛肉戳破了，依然没夹起来。
　　看得到吃不到，太辛酸太可怜了。
　　唐晓星终于放弃，准备收回筷子埋头刨饭。
　　旁边却伸来另一双筷子，夹起一片完整的牛肉，递到唐晓星嘴边。
　　唐晓星的脸色瞬间多云转晴，喜笑颜开：“谢谢老婆！”
　　俞菟揽下给唐晓星布菜的任务，平时唐晓星也没少给她夹菜，但她饭量小，吃得少，不比唐晓星吃东西快，所以她给唐晓星布菜勤，把唐晓星的饭碗用肉堆成一座小山。
　　受伤见血了，要多吃肉才能好得快。
　　之前她陪唐晓星去医院换药，唐晓星不让她看，她偏要看，结果看见唐晓星手上的伤，差点给她吓哭了。
　　好长一条刀伤，贯穿整个手掌，黑色的缝合线在伤口上弯弯扭扭的，伤口边缘还有未脱落的血痂，不论颜色还是形态，都像一条大蜈蚣。
　　唐晓星这伤给俞菟心疼惨了，之后连着下了两天厨，给唐晓星炖汤。
　　但唐晓星也心疼俞菟，每天要在工作室工作，回了家还要做饭，打扫卫生，太多事情要忙，唐晓星就不让俞菟做饭了。
　　唐晓星现在不方便开车，俞菟嫌每天跑来跑去太麻烦，就把自己的房子稍微打扫一下，她们暂时住在这边。
　　饭后，俞菟收拾好外卖盒子，拿到楼下扔了。
　　回到家，她听见客厅传来嗡嗡响，是按摩椅的声音。
　　换了鞋走进客厅，唐晓星果然躺在按摩椅上。
　　先前唐晓星好奇躺按摩椅上按摩到底是啥感觉，为什么俞菟那么喜欢，反正闲着没事，她就自己试了试。
　　于是，那天之后，按摩成了唐晓星每天必不可少的活动之一。
　　唐晓星按得舒舒服服，听见关门声，知道俞菟回来了，随口起了个话题：“老婆，感觉你最近挺忙的，这阵子的活儿什么时候能忙完？”
　　“就这两天吧。”俞菟去厨房洗了手，拿两盒牛奶过来，一盒插上吸管，放唐晓星左手边，另一盒自己喝，同时回答她，“怎么了？”
　　唐晓星拿起手边的牛奶喝一口：“等你忙完估计我手也拆线了，咱们出去玩啊。”
　　俞菟想了想，罪犯落网，危机解除，唐晓星手伤恢复之前，暂时也不能参加训练，而出去玩是她们一早就计划好的。
　　至于林惮那边，有肖谨言看着呢，没什么需要她们的地方了。
　　她点点头：“行，你安排吧，到时候我把时间空出来。”
　　得了俞菟这句话，唐晓星立马高高兴兴看机票。
　　这阵子发生的事情太多了，短短几天，跟过了几个月似的，紧绷的神经终于放松下来，是该好好休息一下。
　　唐晓星在按摩椅上躺了半个多小时，舒服得昏昏欲睡。
　　即将睡着的时候，她的耳朵被俞菟拧住：“起来，去洗澡了。”
　　唐晓星疼得龇牙咧嘴，哎哟哎哟叫着，跟俞菟打商量：“老婆，咱们能不能下手轻点儿？我现在好歹是个伤员，需要一点关怀。”
　　“需要关怀？”俞菟松了手，笑道，“当然可以。”
　　唐晓星没来得及高兴，俞菟说：“为了表示我对你的关怀，我帮你洗澡，怎么样？”
　　“……”唐晓星脸一下子苦下去，犹犹豫豫地说，“我，我可以自己可以洗的。”
　　俞菟却不由着她，鼻间轻哼一声：“没得商量，今天你逃不了了，是你自己向我要关怀的，不关怀关怀你，岂不是显得我太冷漠无情？”
　　唐晓星：“……”
　　呜呜。
　　受伤第一天回来，她们在沙发上坐了一夜，秦柏铭被捕后，唐晓星心神放松，睡一觉起来才发现身上还脏兮兮的。
　　因为伤口不能碰水，俞菟理所当然帮唐晓星洗澡。
　　平时亲密也不是一次两次，唐晓星虽然害羞，但也知道自己一只手不好操作，所以同意了俞菟的提议。
　　唐晓星脱了衣服，乖乖坐进浴缸，等着俞菟帮她洗澡。
　　岂料，当俞菟用莲蓬头把她的身体打湿，双手将沐浴露揉出泡泡抹到她身上的时候，她竟然像触电似的，痒到受不了，边笑边躲，手腕处的纱布都给弄湿了。
　　所以最后，她还是只能自己洗。
　　受伤的右手被塑料袋套上，避免溅上水花，磨磨蹭蹭，花了比平时多两倍的时间才勉强洗好。
　　没想到俞菟不死心，还要帮她洗澡。
　　回忆起那天晚上她浑身痒到抽搐，身体不受控制一个劲颤抖的场景，唐晓星心有余悸。
　　但俞菟似乎铁了心，唐晓星看她脸色，没敢提出异议，反正待会儿她实在受不了，俞菟应该也不会太勉强她。
　　怀着即将上刑场般的心情，等俞菟拿好浴袍走进洗手间，唐晓星也无可奈何地跟上去。
　　脚刚踏进洗手间，唐晓星就愣在门边。
　　俞菟把浴袍挂好后，干净利落地脱掉了自己的上衣。
　　女性柔美的体态不做遮掩地出现在唐晓星眼前。
　　唐晓星惊讶，不是说帮她洗澡吗，怎么俞菟自己先把衣服脱了。
　　俞菟似乎适应了和唐晓星坦诚相对，大方自然地朝门前傻站的人招手：“快进来啊。”
　　唐晓星喉咙动了动，像受到蛊惑，呆愣愣地走进洗手间。
　　俞菟自己衣服脱到一半，先来到唐晓星面前，捞起唐晓星的衣摆，帮她脱掉身上的T恤。
　　唐晓星不知道俞菟要做什么，因而乖乖站着没动。
　　衣服落到地上，俞菟忽然张开胳膊抱住唐晓星，双手轻轻抚过唐晓星的后背。
　　俞菟还没脱掉内衣，两座山峦挤在一起，显出一条很深的沟壑。
　　此时，俞菟的胸口贴着她的，大小尺寸对比鲜明。
　　唐晓星惊叹俞菟矮小纤瘦的身体蕴含巨大的能量，情不自禁想入非非。
　　右手隔着纱布刚抚上俞菟的腰，没来得及往别的地方跑，便听见俞菟问她：“还痒吗？”
　　就刚才那短短几秒钟，俞菟的手从唐晓星的肩膀抚到后腰，沿着背脊过了一遍，而唐晓星沉浸在自家老婆的美色中，除了奔腾的血液和内心的躁动，别的什么感觉也没有。
　　唐晓星：“……”
　　这个问题，她该怎么回答呢？


第68章 
　　尽管唐晓星没有开口, 但俞菟早已知晓答案。
　　因为她比唐晓星自己更了解唐晓星。
　　哪怕唐晓星不说话，只通过她的每一个细微的动作和眼神，俞菟大多数时候都能猜到她在想什么。
　　就比如现在，那人乌亮亮的眼睛里想藏着一簇火苗, 眼神炯炯, 渴望与恋慕都不加掩饰。
　　俞菟享受唐晓星这样专注凝视她的眼神，光是被唐晓星眼里的火光撩一下, 她的身体就仿佛要烧起来似的。
　　上次她和唐晓星亲热还是在林惮和肖谨言车祸之前。
　　这段时间发生了太多事, 忙忙碌碌的，唐晓星有一趟没一趟地跑医院, 自己的手也受了伤，她们相处的时间大幅减少, 只能靠着密集的工作量来消磨时间。
　　然后, 她用十天就完成了以前一个月的工作进度。
　　虽然对唐晓星为了搭救林惮而伤到自己这件事有点气恼，但当时事发突然, 以唐晓星的性格，既然发现违和就不可能不管，哪怕病房里躺的不是林惮，她也一样会选择冲上去救人。
　　错的是作恶的犯罪分子, 怨不到唐晓星头上。
　　俞菟也不想给唐晓星施加压力，所以事后她没有就唐晓星受伤的事过多追究。
　　可是, 唐晓星救人弄伤自己是事实, 俞菟看到她手上的伤，心疼之余也更加气不过, 总得想个办法让唐晓星吃点苦头, 长长记性。
　　别人遇到危险的确不能坐视不理, 可唐晓星自己也是肉体凡胎, 一次两次能幸运避祸，可总也有不幸运的时候，俞菟不想总因为唐晓星的个人安危提心吊胆。
　　俞菟眸子稍暗，一点别样的心思在她心里酝酿。
　　既不伤到唐晓星，又能让唐晓星长长记性的法子，是什么呢？
　　唐晓星见俞菟勾起嘴角，脸上笑意明快，随着俞菟话音落下，她的后背清晰感受到那双手的存在，柔软又温暖，指尖抚过她的脊梁，酥酥痒痒。
　　但或许是因为俞菟也脱了衣服，唐晓星内心的羞耻感降低了一些，因而身体不过分敏感，也就没觉得奇痒难耐。
　　换句话讲，上一次俞菟帮她洗澡，她痒得受不了，很可能只是心理作用。
　　有了这样的认知，唐晓星心态愈发坦然。
　　她搂紧俞菟细瘦的腰肢，手得寸进尺想再往上移动，却被俞菟轻轻一个巴掌拍掉了。
　　唐晓星手被拍掉，眨眨眼，表情很可怜。
　　“别这样看我。”俞菟撇嘴，对唐晓星蠢蠢欲动的心思表示不屑，“你手都伤成这个样子还想怎么样？”
　　“兔兔老师好严格哦。”唐晓星学着俞菟粉丝对俞菟的称呼，委委屈屈地装无辜。
　　俞菟不为所动，甚至数落她：“你这是活该。”
　　唐晓星哪敢反驳。
　　俞菟又除掉唐晓星的内衣和裤子，牵着唐晓星走进洗浴间，让唐晓星像之前一样坐进浴缸里。
　　唐晓星依言照做，但内心还是非常忐忑。
　　虽然刚才俞菟试着摸了摸她的后背，她没感觉痒，但那也算在特定的条件下，而且她们身上没有沾水，待会儿真开始洗澡，难保不会重蹈覆辙。
　　就在唐晓星绞尽脑汁，思考怎么劝说俞菟饶过她的时候，俞菟不知道从哪里摸出两根丝带。
　　表面光滑，十分柔软亲肤的材质，俞菟还故意捏起丝带一段，扫了扫唐晓星的脸。
　　唐晓星痒得往后缩，并对俞菟突然掏出来的丝带感到疑惑：“老婆，这是要做什么？”
　　俞菟把玩着手中两根丝带，朝唐晓星笑得不怀好意：“为了防止你待会儿挣扎逃跑，不小心让手沾上水，我需要对你进行一些限制。”
　　唐晓星心里升起不妙的预感。
　　虽然俞菟说要帮她洗澡似乎只是临时起意，但准备得这么充分，怎么看都像早有预谋啊！
　　可俞菟没给她挣扎的机会，先眼疾手快按住唐晓星能自由活动的左手，迅速将手腕绑在浴缸边的扶手上。
　　唐晓星：“？！”
　　她没反应过来呢，俞菟又按住她的右手，用同样的方式将右手也捆起来。
　　“……”唐晓星沉默，可怜兮兮地看一眼俞菟，“老婆，不至于做到这个地步吧？要不你给我松开，我保证待会儿洗澡的时候不乱动。”
　　俞菟用手指拨了拨丝巾，笑问：“真的不乱动吗？”
　　她特地系了个好看的蝴蝶结，绑得不紧不松，稍微能有一点点活动空间，不至于将唐晓星的手腕勒痛勒红，但是也不能让唐晓星轻易挣开。
　　这个度，她把握得刚刚好。
　　唐晓星小鸡啄米：“一定不动！”
　　俞菟眼里带着浅浅的笑意，唇边弧度也随之扩大。
　　“那也不行，必须绑。”她的语气欢快愉悦，笑吟吟地驳回唐晓星的请求。
　　唐晓星现在答应的好好的，但她们的体能和力量差距就摆在这里，就算待会儿说话不算话，她也没法拿唐晓星怎么样。
　　还是提前把唐晓星的双手固定住比较保险。
　　俞菟冷酷地实行自己的计划，唐晓星服软求她也没用。
　　唐晓星：“……”
　　看来俞菟今天是铁了心要帮她好好“洗澡”。
　　唐晓星一个头两个大。
　　该怎么办？菟菟老婆看起来好可怕哦。
　　正因为不知道俞菟要做什么，这种未知的神秘感激发了一种隐秘的刺激，唐晓星虽然紧张，同时也非常好奇。
　　反正她可以肯定，她的菟菟老婆不会伤害她。
　　唐晓星干脆不反抗了，乖乖坐在浴缸里，看着俞菟忙活。
　　俞菟将唐晓星双手绑好之后，开始往浴缸里放水。
　　她把莲蓬头拿开，将水流的温度调整到适宜后再淋向唐晓星。
　　水温是舒适的，但淋到腿上的瞬间，还是有点痒。
　　这痒唤醒了唐晓星的回忆，令她想笑，下意识地缩了缩腿，但她的双手被俞菟绑在浴缸边，能挪动的位置十分有限。
　　水流顺着唐晓星的小腿往上走，越过膝盖，再一点点靠近更隐私的位置。
　　不知怎么的，唐晓星突然很紧张。
　　心跳的速度瞬间提升，喉咙也忍不住动了动，咽下一口唾沫。
　　她双手搭在浴缸边，能用力的左手下意识抓紧了扶手。
　　同时她的手臂小幅度晃了晃，想偷偷挣脱绑着她的丝带，但俞菟系丝带的手法非常巧妙，看着不怎么紧，却不容易挣脱。
　　“老，老婆……”唐晓星嗓音颤抖了。
　　俞菟嘴角勾起来，为唐晓星这副紧张的样子感到好笑：“还没开始呢，就害怕啦？”
　　唐晓星小狗眼水汪汪的，自下向上望着俞菟，摆出一副可怜兮兮的表情：“能不能打个商量……”
　　“不能。”俞菟又一次拒绝了她。
　　并且，在唐晓星分心的瞬间，水流越过下方，来到唐晓星小腹上。
　　俞菟拉高莲蓬头，从唐晓星的肩膀处开始，快速将她的身体全部打湿。
　　照着这个节奏，很快就要到全身抹泡泡的环节，唐晓星的紧张已经无处安放。
　　然而，俞菟却轻轻拨一下她的肩：“躺好。”
　　唐晓星现在也反抗不了，只能顺从地躺下去，脑袋靠在浴缸一端。
　　俞菟用温水湿润唐晓星的头发，挤一泵洗发露，揉搓揉搓，抹在唐晓星头发上，仔仔细细搓开，有节奏地按揉。
　　原来只是洗头发！
　　唐晓星绷紧的心顿时放下来。
　　俞菟的手轻轻按揉头皮，力道不重，但很舒服。
　　唐晓星享受地眯起眼，呼出一口气的同时，身体也渐渐放松下来。
　　“怎么又不怕了？”俞菟手上动作不停，指尖温柔按揉唐晓星头皮及耳后几处穴位，缓解唐晓星近来身体和精神上的双重疲劳。
　　身体放松了，心理上也不那么紧张，唐晓星嘿嘿笑：“因为老婆手法太舒服了，这么舒服，享受还来不及，怎么会害怕？”
　　在唐晓星看不见的角度，俞菟扬起一边眉毛，眼里笑意加深：“真的么？”
　　唐晓星脑袋不能乱动，只能口头上用十分真诚的语气回答：“当然是真的了！”
　　早知俞菟有这技术，上回她就不乱动，天知道她用一只左手独自洗头有多困难。
　　俞菟唇边嗪着笑，坦然接受了唐晓星的夸奖。
　　洗两遍头，把唐晓星按得舒舒服服，眼看着就要睡着了，俞菟忽然站起来，转移阵地，正式开始给唐晓星洗澡。
　　唐晓星迷迷糊糊睁眼，就看见俞菟细长白皙的腿往里一迈，竟然也到浴缸里面来。
　　“？”唐晓星没明白俞菟的打算。
　　菟菟老婆这是要和她一起洗澡？
　　但单人浴缸里面坐两个人，多少显得有些拥挤，虽然俞菟身材娇小，但她们的肢体也难以避免要碰到一起。
　　俞菟跪坐下，脚掌擦着唐晓星的小腿，膝盖则蹭过唐晓星大腿，浴缸里浅浅的水面稍微上升几厘米，水下肌肤相触，带来与平时不同的奇妙触感。
　　没由来的，唐晓星又开始紧张。
　　但这种紧张和之前对痒的害怕不一样。
　　更准确点说，是眼前的画面勾起一些回忆，激发她内心的触动，她情不自禁动了歪心思，升起一些不合时宜的欲念。
　　这实在怪不了我。唐晓星心想。
　　俞菟跪下来，坐在唐晓星的腿上，身体前倾，用皮筋将长发盘起来。
　　这个动作姿态优美，完美勾勒出俞菟身材撩人的曲线，胸前两只小兔子活蹦乱跳，真的太漂亮了。
　　唐晓星饿狼似的咽了口唾沫，感觉口干舌燥，胳膊不安地动了动，又一次尝试挣脱束缚。
　　可惜她依然失败了。
　　俞菟绑好头发，拿起莲蓬头先淋自己，莲蓬头中淌出的水流顺着她的肩膀向下，在锁骨的位置聚成一个小小的水洼，再淌过颈窝，从山谷中经过，又在肚脐附近顽皮逗留。
　　唐晓星看着俞菟冲洗身体，不知道是不是水温太高，她感觉自己的身体也变得燥热起来。
　　她甚至想，用舌头卷过俞菟肚脐附近透明的水珠，尝尝是什么味道。
　　可惜她双手都被绑住，只能看不能动，如果把心里的想法如实告诉俞菟，一定会被俞菟笑话的。
　　唐晓星舌头藏在嘴里还不安分，像得了多动症似的，一会儿刮蹭牙齿，一会儿卷起来舔舔嘴唇，口水咽了一轮又一轮。
　　但这些小动作就像饮鸩止渴，不仅不能缓解她的渴望，反倒让她越来越期盼和俞菟亲近。
　　“老婆，好老婆，你松开我好不好？”唐晓星又一次尝试请求俞菟，这次她提出一个看起来行之有效的办法，“只松一只手也行，右手绑着没关系。”
　　她能动的也只有左手，但有左手也够了。
　　唐晓星心里当然明白俞菟绑她右手是为了避免她不小心碰水，或者玩闹起来没分寸，万一伤口裂开，就糟糕了。
　　俞菟却一点没有心软的意思，只瞄唐晓星一眼，充耳不闻。
　　“呜呜呜。”唐晓星眼睛水汪汪，可怜得像个被主人抛弃的小狗。
　　“别装了。”俞菟笑话她，然后拿起莲蓬头滋过去，“你说什么我都不会放开你。”
　　以她对唐晓星的了解，撩拨唐晓星到这个程度，一旦她放开唐晓星，给了唐晓星活动的空间，她自己就要遭殃了。
　　就算唐晓星只剩一只手，她也不认为自己能获胜。
　　唐晓星不理解：“为什么啊？”
　　俞菟既然愿意和她一起泡澡，应该是不排斥和她亲近的，为什么还要坚持把她的双手绑住呢？
　　连着左手一块儿绑，是怕她用左手解开右手的丝巾吗？
　　她说不会就一定不会，俞菟难道还信不过她吗？
　　唐晓星心里浮现数不清的疑问，像藏了一本十万个为什么。
　　这一次，俞菟用行动回答她。
　　俞菟拿着莲蓬头俯身，水流淌过唐晓星的身体。
　　她将揉开的沐浴露泡泡抹在唐晓星身上，抹得非常仔细，从唐晓星的脖子到肩膀，再到盈盈一握的小包子，甚至还逗玩了一下包子尖儿上的小豆豆。
　　“嘶——”唐晓星倒吸一口气，陌生而异样的感觉淌遍全身，令她下意识地扣紧脚趾。
　　俞菟的手指仿佛会放电，行经的每一个地方，都激起一簇电流，在唐晓星身上乱窜。
　　唐晓星嗓子哑了，嘴张开，声音发颤：“老婆，你……”
　　俞菟倾身，吻住唐晓星的唇，将她没说完的话全部吞下去。
　　“唔！”唐晓星身体一颤，俞菟一只手抚过她的小腹，指尖在肚脐附近逗留。
　　又痒又麻，强烈到难以忍受的触感，令唐晓星浑身止不住发抖。
　　她刚才在脑海中模拟，想尝试的东西，被俞菟一一放在她身上实验。
　　但她双手又被丝带牢牢捆着，试了几次也抽不出来，只能任由俞菟继续在她身上放电纵火。
　　俞菟吻着她，像她平时对待俞菟那样。
　　唐晓星抖得越来越厉害，可她的嘴唇被俞菟封住了，活动空间太小，想躲都躲不掉。
　　俞菟拥抱她，贴紧她，依赖她，同时，极温柔地占有她。
　　没有太强横的力量，却有唐晓星望尘莫及的技巧，精准地击溃她。
　　前所未有的奇妙感受和身体的陌生反应让唐晓星感觉自己灵魂都飘起来。
　　她好像变成了被俞菟把玩在手中的玩偶，俞菟可以随意操纵她的感受，她被迫扬起脖子，大口大口激烈喘息，比跑个一千五百米下来还要缺氧。
　　唐晓星有点害怕失控，想喊俞菟停下，可她一张嘴，溢出的吟哼连她自己都觉得不可思议。
　　恍惚间，嘴唇忽的刺痛，俞菟轻轻咬她一口：“再敢分心的话，还会惩罚你哦。”
　　哪想到平时温温顺顺的小兔子还有这样强势的一面，唐晓星躲不开，逃不掉。
　　直到浴缸里的水被搅到沸腾，唐晓星绷紧的身体激烈颤抖，某一瞬突然狠很僵住，僵直好几秒才开始放松。
　　“这是……什么？”好不容易能出声，她的嗓音却格外沙哑。
　　或许她也不是不明白，毕竟同样的事情，她也对俞菟做过。
　　而且做过很多次了。
　　俞菟贴近唐晓星的耳朵，温柔地亲吻她的鬓角，语气中带着明显的愉悦，小声问：“你觉得是什么？”
　　被唐晓星拥有的感觉当然也很好，但偶尔像这样，占据主导，心理上的满足感难以言喻。
　　唐晓星没想到俞菟会反问她，她抿起唇不出声，脸红红的，很难为情。
　　“怎么不说话？”俞菟捧起唐晓星的脸，笑吟吟地夸奖她，“你刚才很可爱哦。”
　　唐晓星脸撇开，被夸了非但没像以前那样得意，内心反而充满了羞耻感，别别扭扭地哼：“我才不信。”
　　胸口激烈的起伏还没平复，她觉得俞菟肯定在骗她，被逗到失控的样子哪里会可爱。
　　俞菟指尖调皮地在她腹部流连，勾勒腹肌好看的形态，同时微笑着安抚她：“真的呀，我好喜欢，好喜欢，超级可爱。”
　　唐晓星脸红得彻底。
　　虽然，但是……
　　老婆说喜欢诶。
　　羞耻归羞耻，如果俞菟喜欢的话，她也不是不能……
　　唐晓星这样想着，彻底放弃了挣扎。
　　她动了动手腕，刚才太激动了，用力过猛，她的手腕还是被勒得有点疼。
　　不知是不是注意到唐晓星的小动作，俞菟忽然伸手，抽掉唐晓星左手手腕上的丝巾。
　　丝巾一端搭在浴缸边缘，另一端则没入水中，在水里飘荡，轻盈地碰到唐晓星的腰，有点痒。
　　唐晓星：“？”
　　解放得太突然了，和被绑的时候一样没反应过来。
　　俞菟往前一趴，环住唐晓星的脖子，唐晓星下意识搂住她。
　　她们的身体紧密相拥，因为隔着一层波动的水流，肌肤相亲的触感变得更加奇妙，美好。
　　“累了。”俞菟撒娇地蹭了蹭唐晓星的肩膀，“还是你来吧。”
　　唐晓星：“……”
　　有点哭笑不得。
　　她觉得，和俞菟比起来，她算哪门子可爱。
　　她老婆才是全世界最可爱的女孩子。
　　就是有点喜欢折腾人。
　　但情人眼里出西施，这点调皮在唐晓星看来，也可爱得不得了。
　　不管俞菟想要怎么玩，怎么闹，她都乐意奉陪。
　　她的手终于如愿抚上俞菟的后背，柔滑细腻的触感让唐晓星流连忘返。
　　世上最美珍宝也不过如此了，仅仅是一个拥抱，都能让唐晓星获得极大的满足。
　　她爱极了和俞菟毫无阻隔地相拥，手掌由着内心不断滋生的渴望在光洁的雪地上游走，不时响起的水声中多了点喑哑的轻哼，显得格外暧昧。
　　唐晓星发现，她还有许多需要学习的东西，就好比，刚才俞菟施展在她身上的技巧就值得她学习。
　　俞菟竟然这么娴熟是唐晓星没想到的，唐晓星不由联想到上一次她们异地接视频的经历。
　　在亲密活动这方面，俞菟态度坦然，也从来不会羞怯于取悦自己。
　　唐晓星感觉自己像一块干瘪无趣的海绵，但随着她和俞菟的交流渐渐加深，她开始或被动，或主动吸收一些有颜色的知识，充盈自己。
　　她瞄一眼自己右手手腕上系的丝带，心想：如果她也这样做，她的小兔子老婆会不会生气？
　　她觉得不会。
　　因为俞菟向来纵容她。
　　脑子里划过了这个念头，唐晓星便胆子大起来。
　　她舔舔唇，低头咬住俞菟的耳朵，舌尖逗玩俞菟的耳垂，如愿听到小兔子乖乖的轻哼。
　　这个吻顺着俞菟的侧颈往下，吮去俞菟皮肤表面晶莹的水珠。
　　俞菟呼吸渐深，很快被唐晓星调动情绪。
　　刚才和唐晓星玩闹的时候，虽然她做主导，但她的身体依然不可避免地出现了情动的反应。
　　她的体质比平常人敏感，不然也不会听着唐晓星的声音就湿得一塌糊涂。
　　有件事，唐晓星并没有猜错。
　　她爱着唐晓星，爱了整整十年。
　　从心灵的抚慰到躯壳的欢.愉，她坦然享受唐晓星给她的一切。
　　哪怕唐晓星在亲密的活动上并没有太多技巧，却依然能带给俞菟无可比拟的感受，但如果唐晓星愿意主动增添情趣，俞菟自然也不会拒绝。
　　俞菟双手攀着唐晓星的肩，身体开始发颤。
　　水波在身侧摇晃，小小的浪花拍打在她身上，将她越推越高。
　　浴室里水汽越来越浓，气温也越来越高，俞菟白皙的肌肤被热气蒸红，红晕布满她的脸颊。
　　她闭着眼，长而卷的眼睫轻轻颤抖，眼尾一点莹亮，随着水花的摇晃而摇晃。
　　但是，某一时，就在她感觉有朵瑰丽的花火将要在她身体中绽放时，唐晓星突然停下来。
　　“老婆，我这样一只手实在不太方便，要不……”唐晓星清了清嗓子，对上俞菟雾蒙蒙的眼神，她忍下羞怯，大胆开口，“要不你自己动？”


第69章 
　　俞菟几乎不敢相信自己的耳朵。
　　唐晓星刚才说了什么？
　　自己动？
　　似乎对俞菟因为太过震惊而发呆有些不满, 唐晓星恶劣地挺了挺腰，借住腹部的力量让自己和俞菟贴得更紧，如愿以偿听到一声难耐的低吟。
　　俞菟身体越来越热，皮肤滚烫, 熔岩般的触感, 要把唐晓星烫化了。
　　浴室内的水汽都带着灼人的温度，俞菟的脸颊以肉眼可见的速度再红了一个度。
　　唐晓星变坏了, 竟然提出那么过分的要求。
　　俞菟感觉身体快要烧起来, 被唐晓星吊在半空，不上不下的, 进退两难。
　　她面红耳赤，难为情地低下头。
　　唐晓星说完那句话, 心情其实多少还是有些忐忑, 她不确定俞菟会不会不高兴。
　　她的确想做一些新的尝试，但如果让俞菟感到不舒服了, 她又觉得不是非得这样做。
　　唐晓星想着，要不还是算了。
　　她不该仗着俞菟纵容她就试探俞菟的底线，设身处地，如果换成她自己, 俞菟向她提出类似的要求，她一定羞到没法继续。
　　可就在她打算继续的时候, 攀在她肩上两只手忽然稍稍用力, 抓紧了她肩后的紧实的斜方肌。
　　随即，伏在她身上的人调整了一下呼吸, 顺从内心的渴望, 开始小幅度地摆动腰肢。
　　俞菟一副害羞难为情的样子, 刚开始, 有点放不开，但她并未因唐晓星恶劣的行为而生气。
　　她眼中羞涩无奈多过气恼，以至于她耳尖红红，尽量专注于调整呼吸，咬紧嘴唇不愿发出声音，也不肯和唐晓星对视。
　　唐晓星倒吸一口气。
　　她半张着嘴，被眼前这一幕剧烈冲击。
　　分明是她自己提出的要求，可当俞菟按照着她说的做，她顿时口干舌燥，胸腔中鼓声震天，莫名的激动让她自己小腹也一阵紧缩。
　　“老婆……”唐晓星嘴唇发颤，情不自禁地赞美，“你好漂亮。”
　　过于美好的画面以唐晓星脑海中贫瘠的词汇无法形容，她的心跳越来越快，兴奋感将要溢出胸腔。
　　俞菟不经意抬头，对上唐晓星直勾勾望向她，如痴如醉的眼神，身体和心灵同时一阵悸动。
　　忍耐了很久的哼声还是不可避免地从唇边逃逸出来，唐晓星受到刺激，再也按捺不住，尝试学习俞菟先前施展在她身上的技巧。
　　她化被动为主动，感受到肩膀上那双手越抓越紧，知道俞菟就要到极限了。
　　可是，俞菟身体绷紧了，却还试图咬住牙关不出声。
　　“别忍。”唐晓星请求道，“老婆，我想听你的声音，让我听好不好？”
　　俞菟嘴角溢出一丝轻吟，急促地喘息着，颤声埋怨唐晓星：“嗯……你真的，越来越坏了。”
　　唐晓星不以为耻，双眼炯炯有神，却故意装成可怜兮兮的样子，问俞菟：“那我温柔又可爱的小兔子老婆会讨厌我吗？”
　　俞菟抿着唇，狠狠睨了一眼某个得寸进尺的大傻狗。
　　这一眼可谓风情万种，唐晓星被迷得七荤八素，身体里涌现出用不完的力量。
　　她太兴奋了，一时没收住力气。
　　俞菟早已抵达崩溃的边缘，不期然受到如此强烈的刺激，短而急的吟唱陡然变得高亢，她还没做好准备，绽放就来得猝不及防。
　　像被掐住喉咙似的，呼声戛然而止。
　　她绷紧背脊，指甲深深掐进唐晓星肩膀，留下几道月牙状的小红印。
　　唐晓星却故意使坏，该停下的时候不肯停。
　　俞菟受不了，呜咽着，浑身痉挛地跌进唐晓星怀里。
　　唐晓星只有一只手可以活动，她抽回手，湿漉漉的手掌直接抚上俞菟后腰，也不知她掌心温热的水流来自什么地方。
　　俞菟伏在她怀中喘息，因为最后那一刻来得太激烈了，她颤抖的身体许久没有平复，唐晓星的手掌碰到她，她还轻吟一声，身体不受控制地抖了抖。
　　“老婆。”唐晓星低头唤她，亲亲她绯红却格外柔软的脸蛋儿，语调亲昵，“喜欢吗？”
　　俞菟不好意思地合上眼，好不容易气息喘匀，小拳头没什么力气地敲了敲唐晓星的脑袋，嗔怪道：“你别问了。”
　　唐晓星哈哈笑，蹭着俞菟的脸撒娇：“为什么不能问？我想知道啊，老婆，告诉我嘛。”
　　她粘人的样子真像个大狗狗。
　　俞菟既享受唐晓星的亲昵，又被她过于直白的发言闹得很难为情，干脆装作听不见，放松趴在唐晓星身上休息。
　　唐晓星一下一下轻抚俞菟的背，拍得俞菟昏昏欲睡。
　　没从俞菟口中得到想要的答案她也不失望，她们来日方长。
　　浴缸里的水都快凉了，继续泡下去容易感冒。
　　唐晓星松开自己右手的丝带，为了防水，俞菟还提前用塑料口袋把她的右手包起来。
　　这样唐晓星就没了顾忌，轻轻松松将俞菟从浴缸里捞起来，仔仔细细擦干，然后回卧室去，躺进被窝休息。
　　唐晓星睡下的时候，俞菟已经困得迷迷糊糊了。
　　她蜷起身子翻进唐晓星怀里，侧身将脑袋枕在唐晓星的胳膊上。
　　唐晓星已经养成习惯，不搂着俞菟她就睡不着。
　　好在俞菟也养成了跟她一样的习惯，得钻到唐晓星怀里才能安心休息。
　　呼吸渐渐变得平缓，悠长，唐晓星昏昏欲睡之际，感觉俞菟动了动，温热的呼吸靠近唐晓星的脖子，随即，一双柔软的唇轻轻吻过唐晓星的脸颊。
　　半梦半醒间，唐晓星好像听到俞菟在她耳边说了一句话。
　　她带着这句喃喃呓语沉入温柔的梦乡。
　　“喜欢。”俞菟说。
　　决定了出行的日子之后，俞菟把剩下的工作安排好，和唐晓星一块儿去看望姥姥，又到唐晓星父母家吃了顿饭。
　　出发前，她们还去了趟医院拆线，顺便看看林惮。
　　先前从苏云柳家中借来的两位护工要回去继续照顾苏云柳的外公，肖谨言只能另外找了人来医院照看林惮。
　　林惮的恢复状况很好，唐晓星和俞菟来医院探望时，没想到肖谨言也在。
　　唐晓星有点意外，工作日肖谨言竟然没上班，而是坐在床边削苹果。
　　削好的苹果她还细心切成小块，用小碟子装起来，叉起硬币那么大一块，喂给林惮。
　　唐晓星和俞菟刚好敲响病房的门。
　　看见她们，林惮顿时羞红了脸，朝肖谨言摇摇头，还试图伸手从肖谨言手中拿走小叉子，想自食其力。
　　肖谨言灵巧地躲开她的手，对林惮死要面子这毛病嗤之以鼻，口中啧一声，语气稍凶：“别闹。”
　　林惮：“……”
　　眼看着唐晓星和俞菟走进病房，林惮扫一眼肖谨言送到嘴边的苹果块，红着脸表情拘谨地张嘴。
　　肖谨言成功将苹果块喂进她嘴里。
　　林惮低下头，被唐晓星看到她这个样子，感觉要臊死了。
　　唐晓星和俞菟并肩走进来，见状笑开：“哎呀，恢复得很好嘛！”
　　俞菟也点点头：“比前几天更有精神了。”
　　林惮视线落在她们身上，好一会儿，点头：“嗯。”
　　唐晓星早习惯林惮惜字如金，她站在病床床尾，看一眼点滴架上的吊瓶，笑着说：“你现在都不瞪我了，还挺不习惯的。”
　　林惮：“……没想到你有这样的怪癖。”
　　随即她看向俞菟，唯一能活动的右手指着唐晓星说：“你家这只蠢狗有受虐倾向，你回去好好调教一下。”
　　俞菟笑而不语。
　　唐晓星怒：“你说谁是狗？！”
　　激怒了唐晓星，林惮顿时眉目舒展，愉快地再吃一口肖谨言递来的苹果，牙咬下去还发出脆响。
　　肖谨言好笑地瞧她一眼，林惮的性格比较沉闷，平时很少露出这副嘚瑟的表情。
　　也就是在唐晓星面前，她才这么争强好胜，现在受了伤，不能像之前那样跟唐晓星打架，嘴上也要逞两句威风。
　　或许，好斗是她们犬科动物的天性？
　　想到这种可能，肖谨言弯起眉毛。
　　唐晓星趴在床尾的护栏上，想起一件事：“也不知道是谁哦，手机里偷偷存了我的联系方式，出了车祸医院把电话打到我这里来，我还垫付了一笔医药费。”
　　说着，她问俞菟：“老婆，你说人怎么能这么口是心非呢？明明就想跟我做朋友，还偏要摆出一副凶巴巴的样子，说我是蠢狗，她自己好到哪里去？”
　　俞菟眼里笑意更深，神色间满是纵容，笑道：“你说得对。”
　　林惮脸爆红，差点被苹果块噎住，呛得咳嗽两声。
　　肖谨言站起来拍她的背顺气，无可奈何：“唐小姐垫付的费用是多少，我待会儿转给你。”
　　“不用不用，就这么一说，没几个钱。”唐晓星摆手，笑得洒脱温厚，“等之后林惮伤好了，肖总请我们吃顿大餐怎么样？”
　　肖谨言点头同意：“一言为定。”
　　看到林惮的伤势日渐好转，唐晓星彻底放了心，有肖谨言在，也不需要她每天都来医院探望了。
　　唐晓星和俞菟坐下陪着聊了会儿天，等到晚饭时间将近，唐晓星适时起身告辞。
　　肖谨言以要给林惮打饭为由，也跟着出了病房。
　　“唐小姐，俞小姐。”走廊拐角处，肖谨言叫住她们。
　　唐晓星二人回身，朝肖谨言颔首：“肖总。”
　　肖谨言微笑着看向唐晓星：“唐小姐，这次真的很感谢你。”
　　说着，她忽然弯腰，朝唐晓星鞠了个九十度的躬。
　　谁也没想到周慧芸会来刺杀林惮，如果那天不是恰好唐晓星在，林惮就真的危险了。
　　遭遇那么严重的车祸林惮都活下来了，可若最后死在生养自己的人手中，对林惮未免太残忍了。
　　QH的大老板朝自己鞠躬，唐晓星做梦也想不到自己有朝一日能得此殊荣。
　　她受宠若惊，扶起肖谨言：“肖总这是说哪里的话，林惮是我的朋友，我只是做了我该做的，您不用跟我道谢，这样太生分了。”
　　肖谨言于是起身，对唐晓星说：“现在QH摆脱了秦氏的掌控，也进入了一个崭新的阶段，上次我和唐小姐说的话还算数，如果唐小姐有转职业的意愿，欢迎考虑QH。”
　　说起这个，唐晓星就想起来，林惮伤了胳膊，以后都不能再做拳手，打职业赛了。
　　QH虽然是业内有名的公司，旗下也有几个实力出众的拳王，但女拳手本身基数就小一些，因而能签进QH的数量也少。
　　肖谨言手底下的王牌只有林惮这一个，林惮废了，QH就没有能推上国际平台的年轻女拳手了。
　　唐晓星神色迟疑，眉头微微皱起。
　　肖谨言看见她的表情，就明白了她在想什么。
　　“唐小姐，有件事我需要向您说明。”肖谨言坦然说道，“我邀请您是看好您的潜力和资质，也是为公司未来打算，并不是在为林惮寻找替补。”
　　肖谨言露出一个微笑：“说句让二位见笑的话，在我心里，林惮的位置是没有替补的。”
　　“唐小姐也不用担心林惮，她不会因此消沉，对于她未来的事业方向，我会参考她的意愿做新的调整和规划，所以，您不必因此有所顾虑。”
　　唐晓星既意外又很佩服，肖谨言不愧是大老板，这洞察力，真是够敏锐的。
　　几句话，把她担心的事情全考虑进去，轻易就打消了她的顾虑。
　　她没有觉得肖谨言袒露真心的话很好笑，反倒很钦佩肖谨言敢于直言，同时也为林惮高兴。
　　这世上，终于有一个人能打开林惮的心扉，真正关心她，心疼她，可以陪伴她。
　　仅冲着这一点，唐晓星对肖谨言的印象就很不错，她点点头：“谢谢肖总，我会考虑的。”
　　唐晓星手受了伤，最近都是俞菟开车。
　　车离开医院，唐晓星坐在副驾位上，忽然叹了一口气。
　　信号灯变成红色，俞菟轻轻踩了刹车，车稳稳停在线内，她回头看一眼唐晓星，问：“怎么了？”
　　林惮伤势恢复得好，终于放下了从前的事情，现在又有肖谨言陪着她，不会再孤单了，照理说都是好事，唐晓星怎么还叹气呢？
　　“我是高兴。”唐晓星不无感慨地说，“希望她这次伤养好，以后日子能顺遂一些。”
　　林惮从小到大经历了太多磨难，唐晓星真心祝愿她以后能好好的，过得开心一点。
　　唐晓星和俞菟回到家就开始收拾行李，她们明天上午的飞机，飞西南地区某个著名的旅游的城市。
　　今天提前把东西收拾好，明天就不用起得太早。
　　唐晓星本来想帮忙，结果俞菟把她撵走：“一边儿去，你那手刚拆线，还没养好呢，万一伤口又崩了，咱们的旅游计划就得搁浅。”
　　“没太大问题，我叠个衣服总行吧。”唐晓星不愿意什么活儿都让俞菟一个人干，家里的琐碎，她也要有参与感。
　　见她坚持，态度十分积极，好像不让她干活就受了天大的委屈。
　　俞菟无可奈何，明明三两下就能弄好的事情，唐晓星非得来帮倒忙。
　　她便把出行要穿的衣服先找出来，然后让唐晓星帮忙整理，叠好放到箱子里面去。
　　这件事最简单了，就算唐晓星叠得乱七八糟也没关系，她待会儿重新整理一下就好。
　　唐晓星终于领到事情做，很高兴，一边叠衣服，还一边哼歌。
　　俞菟则不再管衣服这一块儿，她找出日常洗护用品的旅行套装，又去客厅检查医药箱，把必备的应急药品带一些。
　　夏季到了，她们明天要去的地方最近几天天气预报说温度挺高的，得做好防晒防暑。
　　唐晓星整理衣服，外衣裤都收进行李箱后，还得收拾几套换洗的内衣裤。
　　她拉开放贴身衣物的抽屉，入眼就是俞菟那件黑色的蕾丝内衣。
　　唐晓星发现，后来俞菟似乎又去过哪家内衣店，因为抽屉里多了好几件类似风格的文胸。
　　昨晚俞菟穿的那一款，就很性感。
　　唐晓星挑了两件内衣出来，指腹感受着蕾丝花边柔软细腻的材质，不由回想起昨晚两人温存的画面。
　　她脸微红，不好意思，同时又有点回味，情不自禁舔了舔唇。
　　于是，好巧不巧，俞菟从门外进来，正好看见唐晓星抓着她的内衣露出一个略显变态的□□。
　　俞菟背上蹿起一股恶寒，忍不住打了个哆嗦。
　　唐晓星惊觉俞菟出现，吓一跳，此地无银三百两把两件内衣反手背到身后。
　　等她反应过来，顿时懊悔这个下意识的反应简直跟做贼似的。
　　俞菟脸微红，只当没看见，径直从唐晓星身边走过，然后将手里一个小小的药包扔进行李箱。
　　等俞菟再次离开，唐晓星掩面：“完蛋了，我的形象！”
　　不过话说回来，在俞菟面前，她哪里还有形象。
　　这样一想，唐晓星又坦然了。
　　她把内衣用小袋子装好，放进方便拿取的隔层，自然而然看见俞菟刚才扔下来的药包。
　　透明药包里放着一些防暑用药和感冒用药，还有一个一个长方形的分格小药盒。
　　药盒表面没有打标签，里面装着一种圆形的药片。
　　这药盒唐晓星先前见过的。
　　俞菟说是生理期用药，算算时间，俞菟的生理期好像就是这两天了。
　　除了药包之外，行李箱里也塞进了一袋卫生棉，唐晓星对自己的猜测更加肯定。
　　生理期在外出行也挺折磨人的，唐晓星为自己思量不周有那么点儿愧疚。
　　她在心里做了准备，如果到时候俞菟身体不舒服，她们就在酒店休息，假期时间还长，等俞菟休息好了再出去玩，时间也是够的。
　　当晚，因为第二天要出行，舟车劳顿会很累，唐晓星和俞菟默契地没有亲密贴贴，搂一块儿规规矩矩地睡觉，睡得早，所以醒得也早，闹钟还没响，唐晓星就睁开眼了。
　　她轻手轻脚起身，洗漱结束就去厨房做饭。
　　如果俞菟醒着，一定不允许她起来忙活，怕她手再痛。
　　唐晓星却不觉得自己有那么娇气，她手上的刀伤的确还没完全长好，但伤口表面已经长合了，只要不太用力，已经不怎么痛了。
　　她煮了一小锅蔬菜粥，烤了几片面包，又煎了两个鸡蛋。
　　煎蛋出锅的时候，身后厨房门被俞菟拉开。
　　“你怎么起来这么早啊？”俞菟开口，语气和唐晓星的猜测差不离，“你手没好呢，我们去楼下吃也来得及。”
　　唐晓星勾了勾嘴角，端着煎蛋出去，路过俞菟时，低头照着俞菟嘴角偷个香：“我闲不住，就想做饭给老婆吃，怎么啦？”
　　俞菟撇嘴，心软但嘴硬：“随便你，伤口裂了痛的又不是我。”
　　“知道啦！”唐晓星乐呵呵地应，招呼她，“吃饭吧，我好久没下厨了，不知道手艺生疏没有，老婆快来尝尝！”
　　俞菟在唐晓星对面坐下，唐晓星终于能用右手拿筷子，虽然因为伤口的缘故，总有点别扭，但她还是感动得热泪盈眶。
　　“看你长不长记性。”俞菟趁机敲打她。
　　唐晓星小鸡啄米：“要长的，要长的。”
　　俞菟反正也拿唐晓星没有办法，唐晓星是什么性子她还不了解么，这话听听也就罢了。
　　吃过早饭，避免路上堵车，她们提早出发，打车去机场。
　　办理好值机后又等了一个小时，飞机落地已经是十一点过，正好到了饭点。
　　得益于唐晓星提前做好攻略，下飞机她们打了辆车，直奔之前就定好的民宿。
　　民宿环境清净，依山傍水，唐晓星定的套房还有个单独的小院子。
　　这个季节很多花都开了，院子里花团锦簇，赏心悦目，俞菟只看了一眼就喜欢上，开开心心拿了钥匙奔过去。
　　唐晓星托着行李箱跟在俞菟身后，她的小兔子老婆高兴起来，走路都蹦蹦跳跳，特别可爱。
　　她们这间房门口还挂了一串手工风铃，点缀着形状各异的花瓣和叶片，俞菟站在门前用手拨了拨，听见叮铃响，她眉目舒展，笑得欢快。
　　唐晓星不知不觉停下脚步，从兜里掏出手机。
　　“老婆，看这里！”
　　俞菟闻声回头，唐晓星瞅准机会按下快门。
　　发现唐晓星竟然偷偷拍照，俞菟笑着跑回来：“你在干嘛呀！”
　　“拍照啊！”唐晓星说得理所当然，把刚才那张照片拿给俞菟看，“漂不漂亮？”
　　俞菟瞄一眼，不得不承认她家狗子傻是傻了点，但审美在线，随手拍的照片，构图合理，氛围也不错，还挺有意境的，拍出了那么点儿文艺范儿。
　　“勉勉强强吧。”俞菟回答。
　　她刚说完，唐晓星忽然把脑袋凑近，几乎贴着她的脸。
　　唐晓星一只手举高手机，另一只手在俞菟脑袋上比个兔耳朵，朝着镜头咧嘴笑。
　　“耶！”


第70章 
　　为避免碰到人潮高峰, 唐晓星和俞菟提前两天就从C市出发，打算趁着人少的时候，先把周围的景点都逛一逛。
　　放好行李，她们手牵手到镇上闲逛, 觅食。
　　刚才和民宿的老板娘照面, 唐晓星顺口打听了一下附近有些什么好玩的地方，当地有哪些特色餐馆。
　　没走多远, 她们就看见一家人满为患的餐厅。
　　唐晓星记得, 这家餐馆正是老板娘推荐的，说是本地人很喜欢的店。
　　这会儿刚到饭点, 店里面已经挤满了人，看得出来的确很受欢迎, 不知道还有没有座位。
　　店门口揽客的伙计看见她们, 热情好客地迎上来，问：“两位吗？里面请！刚好还有一张桌！”
　　唐晓星闻言, 朝俞菟笑：“看来咱们运气不错。”
　　俞菟回她一句：“有你在，运气差不了。”
　　唐晓星嘚瑟地勾起嘴角，哈哈笑。
　　她们走进饭店，服务员引她们上二楼, 一个两人座在靠窗的角落，环境毕竟清净。
　　透过打开的木质窗户还能看见远处的青山, 小镇透着点古老淳朴的乡土气息, 风景秀丽，气候怡人, 的确是个很适合游玩的地方。
　　服务员拿来菜单, 唐晓星看一眼就转手递给俞菟：“老婆, 看看想吃点什么？”
　　俞菟于是接过菜单研究。
　　唐晓则星把之前做的攻略拿出来, 参考攻略上标注的菜式，和俞菟商量着点餐。
　　她们点了一个菌汤锅，配了一大堆时令蔬菜。
　　服务员上餐时，还拿来一个计时器，设定了十五分钟，说汤里某样菌菇得煮够时间才能食用。
　　锅里的汤还没煮开，俞菟已经两眼放光，拿起筷子轻轻敲着碗边，一副迫不及待的样子。
　　唐晓星坐桌对面，自家老婆乖巧可爱的样子令她心痒。
　　于是俞菟盯着汤锅，唐晓星望着俞菟，都是一副笑眯眯的样子，画面十分和谐。
　　好不容易等到锅里的汤沸腾起来，俞菟捞起旁边的小竹篮儿，率先往锅里涮了几片白菜。
　　唐晓星则慢悠悠端起小盘子，下几块圆圆的大白萝卜片儿。
　　俞菟瞧见唐晓星的动作，抬眼，与唐晓星对视，嘴角一勾嘻嘻笑。
　　看得出来，和唐晓星一块儿出来玩，俞菟当真特别开心。
　　比平时活泼多了。
　　俞菟开心，唐晓星也开心。
　　小兔子老婆一笑，唐晓星心口就像过电似的酥酥麻麻，老婆要什么她给什么。
　　就算俞菟说想摘天上的月亮，唐晓星也会给她想办法。
　　等计时器嘀嘀响，唐晓星将它按停，拿起汤勺给俞菟盛了一碗汤。
　　把汤碗递过去的时候嘱咐道：“小心烫。”
　　白菜片儿又鲜又香，唐晓星自己拿着小勺子慢慢搅着等汤凉，见俞菟嘟起嘴朝碗里吹起，觉得特别可爱，心都要萌化了。
　　她让服务员拿来一只空碗，把煮好的菜捞起来，放到碗里晾凉。
　　到异地后第一顿吃得心满意足，饭后她们沿着小镇静谧的街道散步，走回住的民宿。
　　上午舟车劳顿，午后唐晓星有点犯困，准备睡个午觉。
　　她们的房间有一张很大的双人床，因为多山多树的地方蚊虫也多，即便装了纱窗也不能完全避免蚊子进屋，所以床的四角还挂了一张蚊帐。
　　客厅外连接后院，院子里花团锦簇，东南角种了一棵枝叶茂密的黄桷树。
　　眼下正是黄桷树开花的季节，院子里飘荡着浓郁的花香，在屋子里都能闻得到。
　　唐晓星点了一支蚊香，放到远离易燃物的墙角。
　　她刚到床边坐下，俞菟就蹦蹦跳跳地回来了，朝唐晓星扑过来，跳进唐晓星怀里。
　　唐晓星乐呵呵地搂住俞菟，说：“我困了，想睡一会儿，你要不要睡？”
　　“睡。”俞菟回答得很爽快。
　　她双手搭着唐晓星的肩膀，微微朝前用力，唐晓星没长骨头似的，一下就被她推倒了。
　　俞菟压在唐晓星身上，脑袋枕着唐晓星的胸口，感觉软软的。
　　刚才还不觉得困，但在唐晓星怀里，闻着唐晓星身上熟悉的气息，俞菟顿时被温暖包裹，很安心，不由滋生出昏昏欲睡的感觉。
　　唐晓星小腿还在床沿外，但她没让俞菟从她身上下去，就这样搂着老婆入睡。
　　一觉不知睡了多久，从窗外照进来的阳光都变成了很深的颜色。
　　醒来时唐晓星感觉胸口像压着什么东西。
　　不重，小小一团。
　　她睁开眼，发现一只毛色雪白的兔子趴在她胸口上睡觉。
　　刚睡醒有点迷糊，唐晓星顿了两秒才反应过来，这是她的小兔子老婆。
　　可能是担心趴着睡会压得唐晓星不舒服，但她又喜欢贴着唐晓星的胸口，所以干脆变成小兔子，趴在唐晓星身上睡觉。
　　一小团，软乎乎的，太可爱了。
　　唐晓星没忍住，捧起小兔子就是一阵狂亲。
　　小兔兔被唐晓星闹醒，睁眼迷瞪瞪的，没睡够，怀着点起床气瞪唐晓星一眼，然后从唐晓星怀里蹦下去，钻进被窝继续睡觉。
　　俞菟难得在唐晓星面前变一回兔子，唐晓星被自家老婆可可爱爱的样子迷得晕头转向，也追进被窝里，把脸埋兔兔身上，贴个够。
　　小兔子落入大傻狗的魔爪，被贴到没脾气。
　　她想踹唐晓星一脚，又怕不小心伤到唐晓星的手。
　　大傻狗的手伤才拆了线，还没完全恢复，养护不当很容易再裂开，她既然心疼心软，就只能任由唐晓星对她上下其手。
　　唐晓星觉得自家老婆真是可爱惨了，没有小兔子老婆她怎么活得下去？
　　“地球没了小兔子就不能转，强撑罢了。”唐晓星脑袋埋在兔兔的肚子上，呜呜撒娇。
　　没完没了了还。
　　俞菟剩下的一半睡意也被唐晓星闹没了，忍了唐晓星十分钟，忍无可忍，变回人形一翻身，将唐晓星压床上，掐住唐晓星的脸，拧成各种形状：“有完没完，啊？你就不能克制一点？！”
　　“克吱唔了。”唐晓星被揪脸，说话唇边漏风，口齿不清。
　　俞菟觉得好笑，嗔她：“必须克制，再乱来你晚上就打地铺！”
　　唐晓星：“啊？”
　　不是吧？小兔兔老婆那么残忍的？
　　她们都出来玩了，竟然还让她打地铺，这也太过分了，呜。
　　唐晓星想了个理由：“外面有蚊子。”
　　只有床上挂了蚊帐，这地方，这天气，她如果打地铺，不得被蚊子直接吸到贫血。
　　“怕蚊子啊？”俞菟问她。
　　唐晓星小鸡啄米。
　　俞菟松了手，拍拍两边被她揪红的脸蛋儿：“那你就表现好一点。”
　　唐晓星不敢反驳，于是噘嘴抗议。
　　然后俞菟俯身，照着她嘟起来的嘴巴啵一口。
　　唐晓星什么脾气也没有了。
　　俞菟从她身上下来，看看时间，她们这一觉睡到接近五点了，再睡下去的确有点不合理，俞菟选择放过唐晓星。
　　出来旅游就是要随心所欲，到地方第一天唐晓星没安排什么行程，抱着老婆舒舒服服睡了一下午，一点也不觉得这是浪费时间。
　　见外面天色确实不早了，但中午吃得多，睡一觉起来，感觉肚子还不饿。
　　唐晓星翻身坐起来，搂住俞菟说：“沿街上去有个广场，到了晚上好像很热闹，咱们要不要去看看？”
　　俞菟点头：“好啊。”
　　她们从住的地方出来，因为肚子不饿，就沿途买了点小吃，边走边吃。
　　临近广场，老远就听见欢歌笑语。
　　小镇夜里比白天还要热闹，广场上什么活动都有，俞菟看见有人摆了套圈游戏，大奖是个哈士奇玩偶。
　　她拽了拽唐晓星的袖子，指着玩偶说：“我想玩这个！”
　　唐晓星看一眼就知道俞菟想要那个大玩偶。
　　套住才算，击倒都不行，那哈士奇的脑袋跟圈圈差不多大，要套住很有难度。
　　且不管她们带来的行李箱装不装得了，对俞菟，唐晓星有求必应。
　　她先买了十个圈儿给俞菟试手，可惜如唐晓星所料，前五个圈一个都没中。
　　俞菟对自己的水平还是有点自知之明，于是她果断把剩下的圈全塞给唐晓星：“你帮我玩。”
　　唐晓星好笑，口头上说：“这个很难的，我也不一定套得上。”
　　俞菟推唐晓星的胳膊：“你先试试嘛，加油！”
　　小摊儿老板在旁边眯眼笑。
　　唐晓星掂了掂塑料圈的重量，这种东西，投重了会把目标物击倒，弹开，投轻了又够不上，需要很高的投掷技巧。
　　但是，老婆想要的东西，再难唐晓星也要把它弄到手。
　　小摊儿周围很多小孩子在看，他们也想玩，但爸爸妈妈不让，说这摆明了套不住，就是浪费钱。
　　刚才那位漂亮姐姐就一次也没中，小朋友们对大人的话多出两分信服，但不妨碍他们眼馋，在旁看别人玩。
　　唐晓星分出一个圈，眼睛盯着玩偶，目测距离。
　　然后，她试着找了个自认合适的角度，稍稍用力，将圈套扔出去。
　　于是在众目睽睽之下，那塑料圈以稍稍倾斜的角度盘旋着往前飞，在空中形成一条优美的抛物线，随后精准地圈住哈士奇的脑袋。
　　虽然哈士奇被拽倒了，但圈还稳稳套在它的脖子上。
　　“啊！中了！”围观的小朋友们一个比一个激动。
　　小摊老板也目瞪口呆，他在这儿摆摊儿一两年，用一个圈儿就套住大奖的人，还是第一次见。
　　俞菟也惊呆了，刚才唐晓星还说这个难，结果一下就套中了，难在哪里？
　　她激动地一把抱住唐晓星，夸奖她：“你也太厉害了吧！”
　　唐晓星的运动天赋是天才级别！
　　“嘿嘿。”唐晓星被老婆夸，得意地弯起眉毛，“小意思。”
　　摊主从震惊中回神，忍不住感叹：“太牛了，如果不是亲眼看见，我简直不敢相信，你练过这个？”
　　“没有没有，凑巧而已。”唐晓星虽然摇头，但嘴角笑意根本藏不住。
　　谁相信这是凑巧？
　　摊主笑着捡起那只哈士奇，递给唐晓星，随后从小推车里又拿出一个和哈士奇差不多大的玩偶：“那你再试试这个，套中了不收你们套圈的钱，白送！”
　　听他这么说，唐晓星也笑了，厚颜无耻地问：“那有兔子么？我想再套个兔子！”
　　“喜欢兔子啊？”摊主笑开来，“有！等着！”
　　他俯身在一堆玩偶底下翻了翻，找出一只小白兔，换下刚才那只玩偶。
　　唐晓星随手将哈士奇塞俞菟怀里，让她拿着，然后聚精会神套那只小兔子。
　　虽然她这一圈比上一圈认真，可圈套脱手的瞬间，她就感觉坏了，差了点意思。
　　果不其然，小圈圈朝兔子飞过去，圈住了兔子的耳朵，把兔子绊倒，但圈没套牢，兔子一倒，它就滑走了。
　　“哎呀！”唐晓星叹口气。
　　周围小朋友们也都一脸可惜，有个小孩儿脱口而出：“就差一点！”
　　就差一点，这也足够让摊主震惊。
　　即便练习个千八百遍的，也达不到唐晓星这准头吧？
　　俞菟朝唐晓星握拳：“加油！”
　　唐晓星手里还有三个圈儿，干劲十足，见摊主将那小兔子扶起来，她又分出一只，凝神虚眼，舔了舔唇。
　　小圈圈脱手，唐晓星心说稳了。
　　下一秒，塑料圈稳稳套住小白兔的脖子，唐晓星高兴得一蹦三尺高：“好耶！”
　　小摊老板愿赌服输，把小兔子也送给唐晓星。
　　唐晓星手里还拿着两个圈儿，实在不好意思再套，便把剩下两次机会送给围观的孩子们：“谁要玩啊？”
　　“我！我！”小朋友们蜂拥而上，抢走唐晓星手里两个圈。
　　离开小摊儿时，唐晓星扫了摊主的收款码，还是给了十个圈的费用。
　　不然她良心不安，人家出来摆小摊儿，赚钱也不容易。
　　摊主听见收款信息，转头寻找刚才那两个姑娘，唐晓星和俞菟已经手牵手走远了。
　　离开小摊儿，俞菟还兴奋不已，双手捧着哈士奇玩偶，一阵夸赞：“太厉害了，太厉害了！你怎么做到的呀！”
　　唐晓星把小白兔夹臂弯儿，手里还拎着一口袋小吃，笑着说：“有技巧的，跟投篮有一点点像。”
　　只要计算好角度，轻重适当，还是很容易套上的。
　　俞菟回头朝唐晓星吐了吐舌头：“你说的技巧根本不是一般人能做到的好吗！”
　　唐晓星跟着乐：“倒也是。”
　　会打篮球不一定会套这个圈圈，她小时候玩过，所以比别人多一点经验。
　　广场上有个小喷泉，喷泉旁有人跳舞，他们穿着极具特色的民族服饰，打着欢快的节拍，边跳边唱，周围许多人围观。
　　俞菟也很好奇，抱着玩偶凑近看。
　　这些人身上的民族服装设计很精美，她对这些东西很感兴趣，让唐晓星帮她拿着玩偶，自己掏出手机拍照。
　　俞菟拍完照回头，发现唐晓星不见了。
　　“？”俞菟左看看右看看，试探着喊一声，“晓星？”
　　随后一枝红玫瑰从她肩后伸过来，唐晓星带笑的声音同时在她身后响起：“这儿呢！”
　　俞菟惊喜，接过唐晓星手中的玫瑰，放鼻子下面嗅一嗅，开心又好奇：“哪儿变出来的？”
　　她就一晃眼的功夫，唐晓星竟然送她一朵花。
　　唐晓星朝旁边那小喷泉抬抬下巴，俞菟顺着她的视线看过去，喷泉旁边有个头发花白的老婆婆在卖花。
　　她手里一大捧玫瑰，但愿意花钱买花的游人并不多。
　　也就唐晓星这样的又傻又善良的人，才会在这种明显东西卖得贵的地方消费。
　　“谢谢。”俞菟朝唐晓星弯起眼，“我很喜欢。”
　　唐晓星咧嘴，笑容干净，开朗。
　　她们在人群中穿梭，这里瞧一瞧，那里看一看，唐晓星逮到机会就拍照，短短几个小时，她手机里多了上百张俞菟的照片。
　　吃饱喝足玩累了回到民宿已经是十点过，俞菟去切买回来的水果，唐晓星则躺沙发上欣赏自家老婆的照片。
　　她想选一张做壁纸，结果犯了选择困难症，这张也好看，那张也好看，完全挑不出来。
　　磨蹭半天，俞菟端着碟子出来，见唐晓星愁眉苦脸，问她：“你干什么呢？”
　　唐晓星于是把手机界面拿给俞菟看，说：“老婆，你帮我选一张，我想用来做壁纸。”
　　俞菟瞄到唐晓星的相册，顿时脸一红。
　　唐晓星要拿她照片做壁纸，她多少还是有些难为情的。
　　但心里又暗暗高兴。
　　“这一张吧。”俞菟从照片里挑出一张。
　　唐晓星拿回来看，是她们今天下午刚到的时候拍的合照。
　　那时候对着镜头俞菟还有些不情愿，但唐晓星比“耶”的时候，她也配合地抿唇，露出笑脸。
　　相机捕捉到的俞菟神情有些羞涩，可神态是温柔的，眉梢眼角都带着笑。
　　唐晓星疯狂心动，十分赞同俞菟的眼光：“这张好这张好！”
　　她一边操作手机换上新的壁纸，一边乐颠颠地凑俞菟脸旁亲一口：“老婆真好！”
　　俞菟脸颊微红，轻推她的肩：“去洗澡。”
　　唐晓星换好壁纸，给手机充上电，乖乖拿起俞菟给她找好的衣服去了洗手间。
　　伤口拆线超过二十四小时，线孔已经愈合结痂，简单洗个淋浴没有问题。
　　十五分钟后，唐晓星洗完澡，回到房间换俞菟进去。
　　俞菟手里抱着一叠睡衣，进洗手间时脸红红的，也没和唐晓星交流，唐晓星以为她想快些洗漱完睡觉，没多想。
　　约莫半小时后，洗手间里水声停下来。
　　但是，几分钟过去了，洗手间里仍然没动静。
　　唐晓星有点疑惑，平时俞菟洗完澡，最多在洗手间里待五分钟，今天怎么这么久？
　　又等了一会儿，还是没见俞菟打开洗手间的门。
　　唐晓星有点担心了，于是扬声：“老婆，洗好了吗？我有点困了。”
　　“嗯。”洗手间里传出俞菟的回应，“马上就好。”
　　过了一会儿，门锁咔哒声响，缓缓推开一条缝。
　　平时，只要俞菟在唐晓星身边，唐晓星的目光总会下意识追随俞菟。
　　所以听见洗手间房门响动，唐晓星习惯性地回头。
　　然后，她嘴唇微张，愣住。
　　俞菟带着一身水汽从洗手间出来。
　　她换了件白色的衬衫，只扣两颗扣子，宽松的衣领露出大片雪白。
　　衣摆到俞菟腿根，下边儿若隐若现的内裤也是白色的。
　　这间衬衫看起来尺码比较大，而且很新，唐晓星先前没见过，应该是俞菟照着她的身量买回来的。
　　如果只是这样，倒也不足为奇。
　　俞菟单独和唐晓星在一起的时候，不爱穿得太束缚，经常穿唐晓星的衣服，把唐晓星的T恤当睡衣，会买大码的衣服很正常。
　　但是……
　　唐晓星喉咙动了动，忽然间干渴得不得了。
　　俞菟感受到唐晓星直勾勾的目光，顿时面红耳赤，感到羞怯，她门开到一半，又退回去，只从门后露出半张脸。
　　还有，一只微微弯折的兔耳朵。
　　唐晓星坐着没动，眼睛一眨不眨盯着俞菟脑袋上的耳朵。
　　她怕眨眼那耳朵就消失了。
　　如果耳朵不见了，她一定会以为自己出现了幻觉。
　　良久，唐晓星找回自己的声音，问俞菟：“老婆，你为什么要躲起来？”
　　“……有点不好意思。”
　　俞菟语调带点拘谨的笑意，但还是按捺着羞涩，如实回答了唐晓星。
　　今天唐晓星表现很好，她决定奖励一下这只大傻狗。
　　她在出来玩之前就做好了和唐晓星玩点新花样的准备，可她真正把兔耳朵变出来，还是很不好意思。
　　以至于，她现在躲在洗手间不出来。
　　“老婆，你过来。”唐晓星一把扔掉手机，两眼放光却强忍激动，朝俞菟张开双臂，“过来，让我抱抱你。”
　　俞菟摇头：“不要，你先保证你待会儿不会对我的耳朵动手。”
　　她的耳朵是很敏感的，如果唐晓星玩她的耳朵，她会很快就投降。
　　唐晓星咽一口唾沫，犹豫。
　　这她哪保证得了。
　　看到老婆脑袋上可可爱爱的兔耳朵，她还能克制，那她就不是个正常人了。
　　唐晓星深吸一口气，朝俞菟卖惨：“这有点强人所难。”
　　俞菟想了想，觉得也是，于是她放宽条件：“可以摸，但我让你松开你就得松开。”
　　唐晓星一口答应：“好。”
　　俞菟瞧着唐晓星满眼晶亮，兴奋掩都掩不住的样子，觉得这傻狗说的话可信度实在不高。
　　但她也不能一直待洗手间里，短暂犹豫之后，她推开门走出来。
　　唐晓星忍着没起身，但俞菟走到她面前时，她就一把将俞菟搂住。
　　俞菟原以为唐晓星会忍不住乱来。
　　可事实上，唐晓星只是用力抱紧她，将下巴搭在她的肩膀上，笑容傻得冒泡：“我老婆好可爱哦，我好幸福，嘿嘿。”


第71章 
　　唐晓星小狗似的埋在俞菟脖颈间一个劲儿蹭, 感受俞菟刚洗完澡，身上清新的香气。
　　俞菟瘦瘦小小的，腰肢很软，唐晓星抱住就不肯撒手, 可劲儿黏糊。
　　“痒, 别闹了。”俞菟被唐晓星蹭得脖子痒，笑着推搡她。
　　唐晓星不舍得松手, 搂紧俞菟腰身时, 感觉有个毛茸茸的小球球擦过她的手肘。
　　她越过俞菟肩膀往下看，见衬衣边缘露出一个小尾巴。
　　俞菟今天穿了条浅腰的小内裤, 可爱的小尾巴没被裤裤包住，从边缘探出来。
　　唐晓星感觉心脏被猛地击中, 脑子缺根弦似的, 直接伸手抓住兔兔尾巴。
　　俞菟浑身一抖：“噫！”
　　她刚才只记得让唐晓星不要乱动她的耳朵，却忘了背后还有一个尾巴！
　　俞菟脸红, 尾巴被唐晓星揪住的感觉太奇怪了，她扭扭腰，试图挣开唐晓星的魔爪。
　　唐晓星却一副上头的样子，两眼放光, 兴奋到没边儿，不仅抓, 她还捏。
　　如果她自己有尾巴, 背后那条尾巴肯定已经甩成螺旋桨了。
　　“住手啊！”俞菟打着哆嗦惊呼，“大变态！”
　　唐晓星哈哈笑开, 心都要萌化了, 哪里停得了手, 干脆往后一仰, 抱着俞菟滚进被窝。
　　俞菟跌进柔软的被子里，翻身把尾巴压在身后藏起来，同时指尖卷起一缕头发，笑嘻嘻地用发尾扫唐晓星的下巴。
　　酥酥痒痒的，唐晓星握住她的手，低头在手腕上亲一口。
　　俞菟顺势环住唐晓星的脖子，拉着唐晓星往下，主动曲腿勾紧唐晓星的腰。
　　小兔子耳朵一颤一颤的，唐晓星亲一亲耳根，俞菟身体就抖一下，敏感得不像样。
　　唐晓星被漂亮的小兔子蛊惑了，哪还记得自己先前答应过什么，玩俞菟的耳朵玩得不亦乐乎。
　　俞菟痒得受不了，面红耳赤，眼尾微红，眸子水盈盈的，止不住喘息，在唐晓星怀里软成一滩水。
　　唐晓星被兔耳朵勾起了某种天性，整个人兴奋莫名，缠着俞菟一遍又一遍亲吻，总在一些奇奇怪怪的地方留印。
　　等俞菟发现的时候，羞到想把唐晓星一脚蹬地上去。
　　可惜她被唐晓星折腾得腿脚没力气，她们出来玩的第一天，半夜两点多才休息。
　　唐晓星替俞菟清理结束，躺上床，俞菟已经睡得不省人事。
　　但她的兔耳朵和兔尾巴并没有藏起来，不知道梦到什么，或许听见了唐晓星上床睡觉的动静，耳朵尖儿还动了动。
　　然后她一翻身，蜷进唐晓星怀里。
　　第二天早上睡到自然醒，唐晓星起来看时间，都快十点了。
　　俞菟还在睡，赖在床上不想起。
　　可能她昨晚夜里醒过，今早唐晓星起床的时候，发现俞菟的耳朵和尾巴已经消失了，但身上的红痕并未跟着消失，尤其腰后靠近尾巴那一片。
　　唐晓星不好意思地揉了揉鼻子，她真是个变态啊。
　　知道自家老婆被闹醒会有起床气，唐晓星轻手轻脚地溜下床，去外面街上买了早餐回来。
　　唐晓星回来的时候，俞菟已经醒了。
　　在陌生的环境里，她只有在唐晓星身边时才能安然入睡，别的时候都睡不着。
　　今早唐晓星起身时，她听见了，但还不想动，等到唐晓星洗漱完出门，她才睁眼，摸出手机上网冲浪。
　　唐晓星买了早餐回来，见俞菟躺着玩手机，便将俞菟从被窝里捞出来，送去洗手间梳洗。
　　吃过早餐，唐晓星看了眼自己安排的旅游计划，对俞菟说：“我本来安排今天去爬山，如果你身体不舒服，我们就换别的。”
　　俞菟歪头想了想，咬一口热气腾腾的素菜包：“我想去爬山，山里肯定很凉爽。”
　　“行。”唐晓星点头，“那我们就按原计划去爬山，到时候如果你走累了，我可以背你。”
　　俞菟嘻嘻笑，朝唐晓星递了个飞吻。
　　景点通常都有可以吃饭的地方，所以她们十一点左右就出发，早饭吃得比较晚，不用担心半路肚子饿。
　　唐晓星背了个登山包，带上电解质饮料，又拿了几样能解嘴馋的小零食，见外面天气好，她还给俞菟带了件防晒衣，往俞菟脑袋上戴一顶遮阳帽。
　　天气预报说着几天都是大晴天，体感温度有三十度，还是比较闷热。
　　她们打车到山脚，唐晓星提早提前在官网上买好了门票，没在山底下耽搁太长时间。
　　上山前俞菟去了趟洗手间，回来发现唐晓星手里多了个包裹，问是什么，唐晓星笑一笑，却不明说。
　　可能是大傻狗给她准备的惊喜，俞菟便没再追着问。
　　昨晚唐晓星给手机充好电，上山途中，她边走边拍照，主要是拍俞菟，其次才是风景。
　　进入山林，微风习习，驱散了夏日的炎热，俞菟特别开心，跑跑跳跳的，四处取景采风，看来昨晚休息得不错，她的精神和体力都恢复得很好。
　　她尤其好奇山里的奇花异草，碰到恶心的毛毛虫，还故意指给唐晓星看，吓得唐晓星浑身发毛。
　　山上游人不少，但大都集中在山脚和山腰处，越往高处走，游客数量就越少。
　　半山腰处果然有餐馆，唐晓星看看时间，已经快两点。
　　见俞菟似乎走得有些累了，脸蛋儿红扑扑的，她便提议：“我们吃点东西休息一下吧。”
　　“好。”俞菟愉快答应。
　　她们找了个小店门外的位置坐下，点了几样小吃。
　　爬山运动量不小，俞菟那么讨厌运动，能坚持到半山腰，已经出乎唐晓星的意料。
　　唐晓星自己倒是还有余裕，她额头出了层薄汗，但远远没到疲累的程度，就这样一口气爬到山顶上，也没问题。
　　考虑到俞菟平时在家不爱动，唐晓星心里琢磨着，或许她们可以经常出来玩。
　　四处走一走，哪怕不到那么远的地方，只是在C市近郊玩一玩，也多少能改善一些俞菟的身体状况。
　　不过，也得她有空陪着俞菟出来玩才行。
　　这个月她难得清闲，一来是刚好比赛结束，碰上五一节假期，中途还因为伤了手，不得不停下训练在家休息，否则哪有那么多闲暇时间。
　　下半年有全国锦标赛的冠军赛，暨洲际锦标赛资格赛，五一结束后就又要进入备战期。
　　唐晓星这就已经开始厌烦出差了。
　　可她是国家队的成员，这类比赛不得不参与的。
　　眼看着到了年纪，该退役了，已经没有多少能表现的机会了。
　　这样一想，唐晓星又释然，还是好好珍惜吧。
　　随便吃了点东西，休息好了，唐晓星又在小卖部买了两瓶水，三点左右，她们继续往山上走。
　　从山腰到山顶又走了两个小时，山顶上有块空地，视野十分开阔。
　　还有游客在山顶上搭帐篷，架上烧烤架在户外野炊。
　　“他们准备好充分呀。”俞菟不无羡慕。
　　这个季节山上已经不冷了，搭好帐篷在野外过夜，今天能看夕阳，看星星，明天早上还能看日出。
　　唐晓星问她：“你也想在山上住？”
　　俞菟抿唇笑了笑：“还是不了，咱们什么都没准备。”
　　“谁说没有？”唐晓星弯起眼笑，随后将刚才上山时就背在背上的包裹取下来，拉开拉链。
　　里面装着一个简易的双人用小帐篷，还有两个充气睡袋。
　　俞菟震惊了：“你什么时候准备的？！”
　　唐晓星得意地嘿嘿笑：“帐篷是在山脚下的露营店里租的，睡袋是我买的，到时候带不走，可以和两个玩偶一块儿寄回家。”
　　没想到唐晓星那傻登登的脑子在这种时候又特别机灵，俞菟兴奋起来，抱住唐晓星在她脸上啵一大口。
　　悉心准备的小惊喜能让老婆高兴，唐晓星也开心。
　　她打眼一望，找了个视野不错，又没什么人的角落，手脚麻利地搭起帐篷。
　　唐晓星动手能力很强，但俞菟怕她手刚好又伤到，所以积极帮忙。
　　不出十分钟，小小的帐篷就搭好了。
　　唐晓星还从登山包里拿出防蚊的药膏，放到帐篷里，可以把试图往里钻的蚊子驱赶出去。
　　等她们忙活完，正好太阳偏西，天空一半灰，一半橙，颜色还在继续变深，云层形态千变万化，妖冶如火。
　　唐晓星又从包里摸出两个速食饭团，笑着递一个给俞菟：“吃点儿东西。”
　　俞菟惊奇不已，接过饭团身子一歪靠近唐晓星怀里：“你这包是百宝箱吗？怎么什么都有？”
　　唐晓星太令人安心了，让她做攻略，看似大大咧咧的性子，竟然能考虑到这些细节，什么事情都能处理好，除了爱在她面前耍宝，没别的毛病。
　　太阳下山的速度其实很快，不到一个小时，那火红的圆球就掉到山下去，天空还是红澄澄的颜色，像被大火烧过一样。
　　但太阳已经落山，要不了一会儿，视野就会变得昏暗。
　　没打算在山上过夜的游人看过夕阳后就陆陆续续离开了，吵闹的环境因此安静下来。
　　约莫七八点，天色完全暗了，唐晓星和俞菟就钻进帐篷里，将帘子拉起来。
　　唐晓星还带了个小手电和大毫安的充电宝，可以说是准备得非常充分。
　　俞菟趴唐晓星怀里，感受彼此的体温。
　　在这样的气氛下，唐晓星忽然讲起鬼故事。
　　“我不要听！”俞菟捂住唐晓星的嘴巴，不让她继续说话。
　　唐晓星笑得胸口一颤一颤的，好不容易等俞菟松开手，她笑：“你连毛毛虫都不怕，竟然怕鬼啊？”
　　她还以为小兔妖不会害怕妖魔鬼怪呢。
　　“你那是刻板印象！”俞菟嘟着嘴，愤怒地反驳唐晓星。
　　唐晓星乐得停不下来，逗俞菟：“那你亲我一下，我就不讲了。”
　　俞菟鼻间溢出一声轻哼，很不满意唐晓星趁火打劫，但看在唐晓星从山下背着帐篷上山确实辛苦的份上，她还是凑过去，在唐晓星唇边轻轻啄一小口。
　　唐晓星反搂住俞菟，不让俞菟轻易逃开，主动加深这个吻。
　　俞菟被迫仰头，唐晓星肆意掠夺她肺里的空气，亲得俞菟气喘吁吁，没一会儿就面红耳赤，眼角蕴起薄薄的水汽。
　　唐晓星一但吻住俞菟就停不下来，想一直亲，一直亲，怎么亲都亲不够。
　　“不要。”感受到唐晓星越吻越投入，俞菟软软地推搡她的肩膀。
　　唐晓星或许不会在山顶上乱来，但她受不住唐晓星的撩拨，不管怎么样，现在在山上，又不是只有她们这一顶帐篷。
　　尽管她们离其他游客比较远，她也担心声音被人听见，所以很紧张，放不开。
　　唐晓星吻到一半被俞菟轻轻推开，疑惑地眨眨眼：“不要什么？”
　　俞菟脸颊红红，但这山上没有灯火，她们的小电筒也没有打开，帐篷里光线昏暗，唐晓星看不清俞菟的脸色，也难以辨别她此刻的神态。
　　“别亲了。”俞菟阻止唐晓星。
　　就这一会儿亲昵，她的身体已经出现了点异样的反应，任由唐晓星继续吻下去，怕是难以收场。
　　唐晓星嘟嘴，意犹未尽地控诉俞菟：“小气。”
　　不过她本来也没有多想，昨晚她们已经闹得很过了，俞菟今天爬山也很累，现在她们又在山上露营，她没打算更进一步。
　　“我们今天就早点睡觉吧，正好明天可以早点起来看日出。”唐晓星把充气睡袋拿出来，给其中一只充上气，让俞菟躺进去试试大小。
　　俞菟乖乖照做，睡袋将她的身体完全包裹，还挺暖和。
　　唐晓星问她：“怎么样？”
　　“可以。”俞菟回答。
　　如果忽略她心底那点微妙的躁动，那么今天就是完美的。
　　唐晓星也把自己的睡袋拿出来，充好气，钻进去准备睡觉了。
　　不过这会儿才八点过，跟她们平时睡觉的时间相比，有点太早了。
　　唐晓星闭眼酝酿了一会儿睡意，却完全没有困的感觉，黑暗中一片寂静，还能听见山间的风吹过树木枝梢，以及叽叽喳喳的鸟叫虫鸣。
　　在这些悠远的，自然的声音中，她听见身旁传来叽叽咕咕的动静。
　　俞菟似乎也睡不着，在睡袋里翻来覆去。
　　唐晓星试探着唤：“老婆？你是不是还没睡？”
　　身旁动静忽然消失了，过了会儿，俞菟回答她：“嗯。”
　　唐晓星从睡袋里伸出胳膊，哄小宝宝似的有节奏地轻轻俞菟的睡袋：“我来哄你睡觉！”
　　俞菟：“……你要怎么哄？”
　　不知道是不是唐晓星的错觉，她感觉老婆的声音有点哑。
　　可能是因为有了些困意，嗓音才不如平时清透干净。
　　唐晓星笑眯眯地说：“我唱歌给你听！”
　　说着，没等俞菟阻止，唐晓星已经小声哼起来，哼的是一首儿歌。
　　俞菟听着唐晓星的哄睡歌，事实上一点睡意也没有，她翻身面朝唐晓星。
　　黑暗中看不清唐晓星的脸孔，但帐篷外月光清透，依稀还是能辨别唐晓星的轮廓。
　　唐晓星一下一下轻轻拍着她的睡袋，没把瞌睡虫唤来，倒是令她耳根发热，心里那点不合时宜的躁动越来越清晰了。
　　糟糕。
　　俞菟轻咬嘴唇。
　　熟悉的虚乏感和体内的燥热令她清楚地明白是怎么回事。
　　按时间算的话应该明天才到“生理期”。
　　就是怕之后她的身体如果不舒服，她们就没机会再出来爬山，否则她今天也不会主动克服腰酸腿软，陪着唐晓星到山顶来看夕阳。
　　唐晓星做了好久的攻略，她们难得出来一玩趟，她不想因为自己的原因让唐晓星足不出户，天天陪着她躺民宿休养。
　　可是没想到，她的“生理期”竟然提前了。
　　可能是因为唐晓星在，闻着唐晓星的身上的气息，她的身体比平时更加敏感。
　　不知道唐晓星有没有帮她把抑制剂带上，如果没有，今晚会很难熬。
　　眼下唐晓星就在她身边，其实还有更便捷的缓解方式，可刚才她还拒绝和唐晓星亲近，这下她再凑过去，岂不打脸？
　　俞菟越想越焦躁，因此在睡袋里不安分地动来动去。
　　唐晓星似乎从俞菟翻身的频率感受到点异样，不由问道：“老婆，你怎么了？睡袋躺着不舒服吗？”
　　俞菟呼吸已经开始变得急促，感觉身下某个地方一片泥泞，继续这样躺着也不行。
　　“跟睡袋没关系，但我确实有点不舒服。”俞菟回答唐晓星。
　　她闭上眼，做了个深呼吸，然后才继续说，“我生理期好像提前了。”
　　“啊？！”唐晓星大惊，刷的一下翻身坐起来，“我带了卫生棉，你等一下，我找找！”
　　唐晓星按开手电筒，拉过背包，开始翻找里面的东西。
　　她从夹层里取出卫生巾，同时想起什么，猛一拍脑门，语气懊恼地说：“忘了拿你的药，唉，怎么办，你很难受吗？要不我们现在就下山？”
　　见唐晓星惊慌失措，俞菟伸手过去，握住她的手腕。
　　唐晓星回头，手电的光照亮俞菟的脸颊，看得出她的脸颊正泛着不正常的潮红。
　　“你的脸怎么这么红？很热吗？”唐晓星担心得很，递了卫生棉给俞菟的同时，伸手摸了摸俞菟的脸，“嘶，好烫啊，老婆你发烧了？”
　　唐晓星慌得不行，她还记得上次俞菟生病发烧时的场景，她顿时懊悔：“感冒了吗？是不是山上风太冷吹凉了？老婆，要不你先起来，忍一忍，我背你下山，我们去医院。”
　　“不要。”俞菟阻止唐晓星，“我没事的。”
　　现在下山，山路黑黢黢的，不安全。
　　但唐晓星不相信：“都烧得这么烫了，怎么会没事？”
　　她心慌意乱，着急地开始收拾东西。
　　没照顾好俞菟，她觉得是她的责任，是她太疏忽了，没有注意到俞菟身体不舒服。
　　“说了不用。”
　　俞菟手上忽然用力，唐晓星被她拽得歪倒过来。
　　下一瞬，唐晓星脑袋被俞菟捧住，一双柔唇印在她的嘴唇上，封住唐晓星急切的惊呼。
　　唐晓星两眼微微睁大，对突如其来的吻感到非常震惊。
　　俞菟吻着唐晓星，像先前唐晓星急切亲吻她时那样，吻得很深，很投入，吮得唐晓星舌尖发麻，呼吸急促。
　　好不容易俞菟松开她，唐晓星喘了口气，不解：“老婆……”
　　俞菟打断她：“消毒棉片有吗？”
　　唐晓星愣，点头：“有。”
　　说着，她从背包侧边的小口袋里取出酒精消毒棉片，递给俞菟。
　　俞菟撕开包装袋，从里面抽出一张，然后抓起唐晓星的左手，仔仔细细地擦。
　　唐晓星不明白俞菟这是要做什么。
　　但画面有点奇怪，俞菟还特地绕着她的手指清理，尤其平时她们在某些亲密活动上，常用的那两根。
　　唐晓星想到之前她在R市集训，俞菟生理期她们接视频，顿时心里蹿上点不可描述的预感。
　　心跳开始加快，扑通扑通，惴惴不安。
　　没想到，俞菟生理期会爆发那么大的需求，可现在是在山上。
　　唐晓星忍不住东想西想，更让她担心的一点是，生理期这样做，会不会不健康？
　　没等唐晓星下定决心阻止，俞菟已经把她的手擦干净了。
　　俞菟扔掉用过的酒精棉，随后抬眼看向唐晓星，借着手电发散的光，唐晓星看清她双眼中雾蒙蒙的氤氲。
　　这种神态，不是没在别的地方见过，可都是俞菟情动到难以自抑的时刻才会出现。
　　俞菟做好心理准备，没说二话，拽着唐晓星的手往下探。
　　唐晓星没来得及反应，震惊之余，摸到一片泥泞。
　　仅仅是被唐晓星指尖碰到，俞菟便没忍住哼出声，肩膀颤得厉害。
　　她随即松开唐晓星，唐晓星下意识收回手，可指尖色泽清透，并不是寻常女生生理期淌出来的颜色，更像是她们平日亲密接触时的生理反应。
　　“明白了吗？”俞菟哑着声问她，“我的生理期，跟你想的不一样，我现在很难受，需要你帮我缓解。”
　　唐晓星人傻了，问出一个白痴问题：“那，我，我要怎么做？”
　　俞菟起身，抱住唐晓星的脖子坐进她怀里，主动吻住唐晓星的唇，顺着唐晓星的脖子细细亲吻，感受唐晓星身上带着点微微汗味的气息。
　　她的五感变得格外敏锐，尤其是嗅觉，光是闻到唐晓星身上的味道，就能激起一阵狂热泛滥的情潮。
　　俞菟的行动已经告诉唐晓星答案。
　　唐晓星脑子还没反应过来，但她的身体对与老婆亲密贴贴有鲜明的记忆。
　　俞菟倾身吻住她，她的双手便像有自己的意识，轻抚俞菟的柔滑细腻的腰肢。
　　“你轻一点，别太快。”灼热的呼吸吐在唐晓星耳边，俞菟咬着她的耳垂说，“太羞耻了，我不想发出声音。”


第72章 
　　从未尝试过的地点, 陌生充满危机感的环境，自家老婆特殊的“生理期”，哪一样都给唐晓星造成极强烈的刺激。
　　俞菟环紧唐晓星的脖子坐在她怀里，两瓣柔软的嘴唇吻过她的耳根。
　　唐晓星脊背发麻, 一只手揽着俞菟的腰, 将俞菟固定在她怀中，另一只手向下寻找。
　　虽然俞菟口头上说要慢, 但她的生理反应却明明确确告诉唐晓星：她很迫不及待。
　　不需要过多的引导和撩拨, 俞菟内心的渴求已泛滥成江河。
　　这是她们结婚以来，唐晓星第一次真正意义上陪她过“生理期”。
　　因为异于常人的遗传基因, 引发特殊的生理反应，如果不疏解, 也不用药, 会导致体内一直灼烧，可能引发炎症, 危害身体健康。
　　所以之前唐晓星不在身边的时候，俞菟都会服用抑制剂。
　　但这一次，药没带在身上，强忍也不是办法, 俞菟选择顺从心底的欲望，向唐晓星求欢。
　　可这种事情, 主动总是难为情, 把话说开之后，俞菟就把脸埋进唐晓星的颈窝, 抿唇咬紧牙关, 任由唐晓星的双手肆意探索。
　　她的身体特别敏感, 唐晓星轻轻一碰就溃不成军。
　　浪潮又凶又急, 尽管俞菟咬紧嘴唇不愿发声，却还是不时有浅浅的吟哼从唇齿间溜出来。
　　后来，俞菟为了忍住不出声，就咬唐晓星。
　　短短一个多小时，唐晓星肩上多了一串牙印。
　　好几枚牙印叠在一起，又青又紫，被咬得太狠的地方，还微微肿起来，动一下肩膀，还感觉刺刺麻麻地疼。
　　俞菟在唐晓星怀里虚软到晕厥，体力耗尽，终于睡着了。
　　唐晓星替俞菟清理干净，又将俞菟抱进睡袋，让她在睡袋里面躺好，看时间接近十点了。
　　不知道刚才的动静有没有被人听见，不过俞菟的声音的确比平时小很多，哼哼唧唧的，比正常说话声还小，想来也传不太远。
　　唐晓星在俞菟身边躺下，伸一只手出来轻轻拍着俞菟的睡袋，成功把自己哄睡着。
　　为了早上看到日出，唐晓星定了个五点左右的闹钟，闹钟一响，她就迅速伸手按掉了。
　　她自己先起来，俞菟还在睡，唐晓星把东西简单收拾一下，拉开帐篷的帘子朝外看了一眼，太阳已经从山边露了小半张脸。
　　景色真漂亮，唐晓星内心感慨，回头又钻进帐篷，轻轻戳了戳俞菟的脸颊。
　　俞菟睁开迷迷糊糊的睡眼，意识朦胧，显然没睡醒呢。
　　唐晓星将她抱起来，熟练地帮她穿好内衣，再披一件外套，然后将帐篷帘子掀起来：“老婆，你看！”
　　俞菟身子软软地靠在唐晓星怀里，顺着唐晓星手指的方向看去，视野捕捉到太阳升起时壮阔瑰丽的美景，眼睛瞬间就睁大了。
　　她想到帐篷外面去，但腿脚发软使不上劲，只好揪住唐晓星衣领：“抱我去外面。”
　　唐晓星把自家老婆宠到没边儿，俞菟说什么就是什么，她轻轻松松将俞菟公主抱，矮身从帐篷里出来。
　　这个时间，昨晚在山上过夜的游客已经起来一多半，唐晓星抱着俞菟走出帐篷的时候，被周围几名游客看见。
　　女人们脸红唐晓星那么帅，又艳羡俞菟长得漂亮还身材瘦小，能被人公主抱。
　　再一细看，抱着俞菟的唐晓星也是女生，脖颈修长，没有喉结，但她个子太高了，不仔细瞧容易看走眼。
　　男性发现自家女伴儿频频回头，顺着视线看过去，瞧一眼就不无尴尬地把脑袋转回来。
　　同时他们心生警惕，生怕自己女伴儿问他们也要公主抱。
　　唐晓星抱着俞菟来到一块干净平整的石头前面，将俞菟放下，然后又折返回帐篷，拿来一瓶矿泉水，和洗面巾，给俞菟擦手擦脸漱漱口。
　　忙完，唐晓星往俞菟身边一坐，俞菟歪脑袋靠在她肩上，同时拿出手机拍照。
　　拍风景，也拍唐晓星，太阳刚升起来的时候，她们背对红彤彤的太阳取景，拍了张两个人的合照。
　　将按下快门时，唐晓星突然回头。
　　原本她想趁着俞菟不注意，出其不意地回头吻俞菟的脸，但没想到嘴唇触碰到的柔软和意想中有些偏差。
　　同时，她撞上一双黑亮的眸子。
　　俞菟的想法竟然与唐晓星不谋而合。
　　唐晓星和俞菟同时愣住，顿了两秒后又不约而同笑出声。
　　她们的唇碰到一起，相机捕捉到的画面，便是她们在接吻。
　　可这接吻又和寻常小情侣们接吻不太一样，唐晓星脸上的惊讶与俞菟眼中的诧异都一览无余。
　　俞菟笑着跌进唐晓星怀里，唐晓星也弯起眼，咧嘴笑得憨实，为这个浪漫的巧合欣喜不已。
　　然后她们约定好了重新再拍一遍。
　　先是唐晓星亲亲俞菟，再由俞菟亲回来，拍成一组情侣照。
　　虽然她们坐得位置比较远，但两人笑声不断，刚才出现在人前就惹人注意，她们忙着拍照，你亲我一下，我亲你一下，蜜里调油，吸引了不少人的目光。
　　两个人颜值都高，还有人偷偷拍照。
　　没一会儿，照片就传到网上，沉寂一个多月的兔唐超话顿时热闹起来。
　　唐晓星被@到手机嗡嗡响，拿出来看，才知道她和俞菟卿卿我我的照片被人拍到。
　　总有人看照片是拿放大镜的，她们手上戴的戒指被人圈了重点，唐晓星最近发的微博底下一片新的留言，问她们是不是结婚了。
　　俞菟当然也收到了提醒，粉丝群里的女友粉男友粉一片哀嚎，也有妈妈粉表示自家小白菜竟然被傻狗拱了的遗憾。
　　正想着怎么回应网络上这片激涌的浪涛，微博忽然收到@，点进去一看，竟然是唐晓星发了微博。
　　微博里，是她们昨天刚来小镇的拍的第一张，被唐晓星拿去做壁纸的合照。
　　俞菟想了想，也从她的相册里挑了张今天看日出的合照，然后@唐晓星。
　　她向来不在乎网友们的评价，上次微博发唐晓星学生时代的背影照，就已经表明的立场，所以这张照片一发出来，底下整整齐齐全是祝福。
　　俞菟挨个回：谢谢。
　　山上偷拍唐晓星和俞菟的游客也没想到，她在私人账号上分享自己登山看日出，碰到一对超有气质的情侣这件事，转头她的微博竟然小小火了一把。
　　这时她才反应过来，那高个子短发女生竟然是唐晓星，和唐晓星在一起的就是插画师白兔糖。
　　两个人都是神仙颜值，真人比照片更好看。
　　她蠢蠢欲动想去要签名，可一想到自己分享出来的照片可能引起二人困扰，又不好意思了，只能作罢。
　　太阳完全升起来后，山顶上气温就会升高，阳光也变得刺眼，山上的游客陆陆续续开始下山。
　　俞菟在唐晓星的投喂下吃了点东西，坐着休息一会儿身体已经好很多了，虽然还是有一点乏力，但也没到站不起来的程度。
　　她没让唐晓星再把她抱回去，而是站起来自己走，还帮着唐晓星一块儿收拾东西。
　　白天体内激素水平降下去一点，没有晚上那么难受，虽说还是有点不舒服，但已经可以忍受。
　　唐晓星麻溜地拆了帐篷，充气睡袋放气叠起来装进便携的袋子里，垃圾则分类收好，拿到集散点去扔掉。
　　收拾好了，她和昨天一样，将大包小包的东西挂在身上，还伸手去牵俞菟，问她：“我背你？”
　　俞菟表示震惊：“你背了那么多东西，还能背得动我？”
　　“这有什么背不动的？”唐晓星嘿嘿笑，她特地将登山包和装帐篷的口袋放在前面，空出背后的空间好背她的老婆。
　　俞菟却摇摇头：“我自己能走。”
　　就算唐晓星有力气，她也不舍得让唐晓星这么累。
　　唐晓星却顾忌俞菟在生理期，关心道：“你不是身体不舒服嘛？不要勉强。”
　　“没有勉强。”俞菟坚持要自己走，但她还是牵住了唐晓星的手，又说，“如果我走不动了，再让你背我。”
　　唐晓星没有异议了，点头说好。
　　下山比上山轻松，耗时也缩短一半，路过山腰的饭点时，唐晓星问俞菟要不要歇，俞菟脸颊绯红地摇头，说：“不用。”
　　于是她们没在山腰停留，又往下走了一段路，俞菟的确走不动了，才趴上唐晓星的背，让唐晓星背着她走。
　　唐晓星背着俞菟徒步走了五公里，终于下到山脚。
　　她让俞菟在售票处等她一会儿，自己去露营店把帐篷还了。
　　等她回来，远远就看见有游客向俞菟搭讪，俞菟礼貌摇头拒绝了，对方还想向俞菟讨要联系方式。
　　唐晓星快步跑过去，隔十来米就放声大喊：“老婆！”
　　搭讪的男人回头，看见唐晓星，愣了下。
　　他还以为俞菟说已经结婚是托词，虽然俞菟戴了戒指，但他也遇到过因为怕麻烦不想被人搭讪所以故意戴戒指忽悠人的单身女性。
　　俞菟在这儿站了半天，说是等人却半天没有人来，她长得又特别漂亮，是单身的概率挺高的。
　　唐晓星小跑着走近，俞菟没再搭理搭讪男，径直扑进唐晓星怀里，还埋怨她：“你怎么回来这么慢？”
　　她等了起码十五分钟。
　　唐晓星抓了抓脑门，不好意思：“我刚还完东西去了趟洗手间。”
　　说完，她转身让俞菟到她背上来：“现在东西少了，走，我背你出去，我们到外面去打车。”
　　俞菟听话，轻轻一蹦就跳上唐晓星的背，被唐晓星稳稳捞住腿弯儿。
　　景点的东西贵又不好吃，所以她们没在山脚下久留，径直打车回小镇，在民宿那条街上找了家点评分数高的餐馆。
　　吃饱喝足回到民宿才刚过十二点，早上她们起得太早了，俞菟觉没睡够，回来路上就在车上打瞌睡，如果不是因为的确肚子饿，她饭都不想在外面吃。
　　但不吃饭可不行，唐晓星将她盯得牢牢的，各种菜都往她碗里夹，俞菟也只好就着菜乖乖把一小碗米饭吃完。
　　回到民宿，俞菟直接往床上躺，唐晓星又把她捞起来，抱着进了洗手间。
　　她们在山上待了一夜，昨晚还做了些额外的运动，一身汗不说，还沾染了风霜和泥土，民宿的床铺又不像家里，能随时换，所以肯定要洗了澡才能睡。
　　俞菟昏昏欲睡，唐晓星让她靠自己怀里，声音轻柔哄着她：“你睡吧，我帮你洗。”
　　然后，俞菟就真的放宽心，在唐晓星怀里安然睡去。
　　唐晓星用温水替俞菟洗净身上的汗渍，还帮俞菟洗了个头发，仔仔细细擦干。
　　吹干头发，唐晓星又从俞菟外出带的便携洗护用品套装里找到护肤的水乳，帮老婆抹一抹，简单护个肤。
　　把这些全部忙完，唐晓星亲一口老婆香香软软的脸蛋儿，这才将俞菟送进被窝。
　　她自己忙活来忙活去，也感觉有点累了，刚才给俞菟洗澡的时候，顺便把自己冲洗干净，所以换了睡衣就躺进被窝，将老婆搂进怀里，一块儿睡大觉。
　　接下来几天，唐晓星陪着俞菟在民宿休息。
　　白天俞菟没那么难受的时候，她们就上镇上四处走走转转，感受当地风土人情，晚上俞菟身体不舒服了，唐晓星就给她做全身按摩，安抚她的情绪，哄着她舒舒服服睡去。
　　这样过了三天，俞菟的生理期反应消退了，她们才继续按照之前指定的旅游计划到远一些的景点去玩。
　　这是俞菟和唐晓星在一起后，度过的最轻松惬意的一个生理期。
　　不论身体还是心理，都得到慰藉，情绪十分放松。
　　最后两天，她们痛痛快快地玩，以至于晚上回到民宿之后，累得根本没精力再做别的，草草洗了澡就相拥着睡觉。
　　她们在这趟旅程中留下许多欢乐的回忆，手机相册里的照片都多了两千张。
　　最后一天，两人早早洗漱上床，互相搂着准备睡觉，却没多少睡意。
　　五一节已经过了，她们都明白假期所剩无多，唐晓星回去之后就要继续参与训练，为接下来的比赛做准备。
　　她们彼此依偎，小声说着悄悄话。
　　谁也没动旁的心思，就这样感受着彼此的呼吸，倾听对方心跳的声音，度过安谧温馨的时光。
　　不记得后来是怎么睡去的，谁先睡着，只知道醒来的时候，阳光已经照进窗户。
　　昨晚一夜安枕，唐晓星难得没有做什么奇怪的梦，睡得很舒服。
　　唐晓星睁开眼睛，俞菟也跟着醒了。
　　两人四目相对，不知怎么的就笑出声，然后俞菟率先开口：“早上好啊，小星星。”
　　“早安。”唐晓星微笑着说，然后脑袋凑过去，在俞菟唇边亲一下。
　　唐晓星掀开被子起身下床。
　　刚穿好鞋子，俞菟懒洋洋地朝她伸来胳膊，撒娇：“抱。”
　　唐晓星顿时笑开，任劳任怨将老婆从被窝里抱出来，然后细心帮俞菟穿衣。
　　这件事她已经做得很熟练了，虽然帮老婆穿内衣的时候还是会脸红，但不会再畏怯，飞快系上俞菟背后的排扣。
　　俞菟也不好意思让唐晓星帮她整理，主要是她的身体太容易对唐晓星起反应，唐晓星握她一下，她身子立马就软了。
　　于是俞菟自己整理好内衣，再举起胳膊让唐晓星帮她穿上一件棉麻小衬衫。
　　唐晓星不知从哪儿找来一枚胡萝卜造型的小夹子，夹在俞菟的衣领处，特别可爱，俞菟很喜欢。
　　穿好衣服，又搂搂抱抱地挪去洗手间洗漱。
　　昨天晚上她们已经把行李收拾得大差不差，拿不走的叫了个快递上门，直接寄回家。
　　洗漱结束，唐晓星带着俞菟到街上，不紧不慢吃个热气腾腾的早餐，这才回来把剩下的东西也都收起来装进行李箱。
　　退房，打车去机场，来的时候顺顺利利，走也不拖泥带水。
　　俞菟很满意这趟旅程，在机场候机的时候，她突然凑近亲唐晓星一口。
　　唐晓星愣了一下，没反应过来，疑惑：“怎么突然亲我啊？”
　　俞菟嘻嘻笑，眼里阳光明媚：“高兴就想亲，不行啊？”
　　“没有不行。”唐晓星也跟着笑，“很行很行，想亲就亲。”
　　俞菟被她说的话逗得笑开颜：“你这么听我的话呀？”
　　唐晓星语气十分笃定：“当然了！我接下来的人生有三大准则。”
　　俞菟笑问：“第一是？”
　　唐晓星理所当然地回答：“听老婆的话，老婆说什么都是对的。”
　　俞菟好笑极了，嗔她：“瞎说，我是很民主的，不搞一言堂那一套。”
　　唐晓星点头如捣蒜：“不搞一言堂，但我老婆说的话都很对啊，我有反驳权但这个权利基本用不到，那不就约等于老婆说的话全都对嘛。”
　　俞菟踢她一脚：“诡辩！那第二条准则是什么？”
　　她表面上一脸嫌弃，但不得不承认唐晓星这套话术逗得她很开心。
　　“第二啊，第二条就是……”唐晓星刚才张口胡来，现在就临时现编，“宠老婆，小钱钱全部给老婆。”
　　俞菟笑得不行：“我要你钱做什么？”
　　唐晓星一本正经地回答：“我不管你拿来做什么，反正我的钱要给你，我爸就是这么做的。”
　　“怎么能跟你爸学，你又不是男人。”俞菟好笑不已戳她脑门，“照你这么说，你的钱给我，那我的钱就全部给你，怎么样？”
　　唐晓星傻了两秒，脑子转不过来。
　　“那就这么说定了，回去我就把我的银行卡给你。”俞菟愉快拍板。
　　唐晓星反应过来：“不行不行，我不要你的银行卡。”
　　俞菟挑眉：“怎么呢？”
　　唐晓星又说不上来。
　　见唐晓星一脸困惑苦恼的样子，俞菟好笑地伸手过去，揪住她的脸往两边扯。
　　唐晓星身上别的地方肉不多，唯独这脸颊软乎乎的，能拉好开，被俞菟拧成各种形状都不会痛。
　　“唐晓星，我们家不需要你来扮演一个顶天立地的角色。”俞菟把唐晓星脸颊揪红，又松开，给她揉一揉，捧着唐晓星的脸，认真说，“我很喜欢，也很享受你照顾我，但这个古板的思想需要纠正一下。”
　　唐晓星没说话，但听得很认真。
　　先前她说的那条准则，并不是为了哄俞菟开心，而是她真的认为，俞菟比她聪明，也更懂得如何生活，在她看来，至少大多数时候，俞菟的话都是对的。
　　所以每当俞菟要告诉她什么道理，她都很用心地思考。
　　于是，她听见俞菟对她说：“一个人没办法抗下所有事，当你感觉累的时候，你也可以依靠我，这样才是伴侣相互扶持的意义，不是吗？”
　　唐晓星沉吟好一会儿，俞菟耐心等她想清楚。
　　约莫过去两三分钟，唐晓星抓了抓脑门，点头：“嗯。”
　　她被俞菟说服了，她对伴侣模式的认知更多来源于她的父母，在唐晓星心里，她爸爸妈妈的相处模式就很幸福，所以她下意识地觉得她结婚也该这样。
　　她的性格从小就像男孩子，潜意识里从父亲身上习得的东西会更多。
　　唐东青表面上怕老婆，但其实是一个很有担当的男人，他爱他的家庭，爱他的老婆和孩子。
　　唐晓星念小学的时候和同学闹了矛盾，打架被请家长，事因是她班上有个小男孩儿说唐晓星不像女孩儿，以后没有男人要，会嫁不出去。
　　那时候同性婚姻法还没得到承认，社会中大多数人都会以刻板的形象去约束女孩儿，要女孩子温柔，文静，不要吵吵闹闹，也不能跟男孩子打架抢东西。
　　最先站出来护犊子的不是时月华，而是唐东青。
　　他一把拎起那男孩儿衣领，怒冲冲地说道：“我闺女什么样都跟你没关系，我闺女可以选择嫁人，也可以不嫁，我能养她一辈子！”
　　说完他又把孩子扔回去，警告对方家长：“管好你们家小孩，什么家教，这点年纪就知道对别人的长相性格品头论足，这样的男人以后才讨不到老婆！”
　　小男孩儿被唐东青当场吓哭，班主任迫于唐东青的气势，硬着头皮当和事佬，那家家长更怕唐东青伤害他们的孩子，后来带着小男孩儿转学了。
　　正是因为有这样的父母，唐晓星在被爱，被包容的环境中长大，即便性格与众人刻板印象中的女孩儿该有的形象不一样，她依然生活得很快乐。
　　但俞菟说的是对的，她性格怎么样都无所谓，但不该潜意识里自己给自己贴标签，照搬别人的相处模式来经营自己的感情。
　　她们都是独一无二的。
　　唐晓星眼里亮起小星星，一脸崇拜地看着俞菟。
　　俞菟被她直勾勾的眼神盯得不好意思，脸颊微红：“怎么这样看我？”
　　“感觉你好聪明，很睿智。”唐晓星认认真真地说。
　　睿智？
　　俞菟被唐晓星的用词笑喷了。
　　她推唐晓星的脸：“不会说话就别说了。”
　　唐晓星不理解，她说的这句话难道夸奖的意思不明显吗？
　　俞菟笑着转移话题：“你刚才说还有第三条准则，是什么？”
　　唐晓星把这茬都忘了，俞菟提起来，她才倒回去想，然后说：“用百分百的热情，爱老婆。”
　　俞菟微怔，没想到唐晓星突然这么说，羞涩地烧红脸。
　　她故意嗔怪地瞪唐晓星一眼以掩饰自己内心的羞窘，问她：“这是什么准则？不算，你重新说一个。”
　　唐晓星却忽然从袖子里摸出一颗用粉红色小手绢叠成的小心心，笑眼弯弯，看向俞菟的眼睛。
　　开口，直白而炽热：“我爱你，老婆。”


第73章 
　　俞菟被唐晓星别出心裁的告白惊喜到, 唐晓星总能在出其不意的时刻创造出这样的小浪漫，让俞菟清晰地感受到，她被唐晓星宠爱着。
　　就如同阳光照在她身上，温暖, 安全, 让她心甘情愿摊开自己柔软的肚皮，任由唐晓星抚摸, 亲吻。
　　十年前遇见唐晓星, 十年后和唐晓星重逢，是俞菟有限的人生经历中, 最幸运的两件事。
　　唐晓星挽救了十七岁的俞菟，又许给二十七岁的俞菟, 一个美满温馨的未来。
　　飞机落地, 唐晓星和俞菟回到她们的小家。
　　上楼前她们在小区外选了点新鲜的水果，回到家后简单整理了一下屋子, 俞菟虽然累，但爱干净，出了汗身上黏糊糊的不舒服，便先去洗澡。
　　唐晓星把水果拿去洗干净切成块, 用盘子装好，等俞菟洗完澡换了衣服出来, 她正好端着水果盘到客厅。
　　从俞菟跟前走过时, 她顺手叉起一小块苹果，喂到俞菟嘴边。
　　俞菟眼里淌着笑, 张嘴咬住, 将苹果从小叉子上摘下来, 却没有整个吃掉, 而是将那小小的苹果块叼在唇边，朝唐晓星仰起头。
　　唐晓星没想到俞菟会来这一出，愣了下。
　　小兔子长得格外漂亮，脖子微微仰起，纯净温柔中透着一点别样的性感，唐晓星被勾得心痒痒。
　　心里也像揣了只小白兔，活蹦乱跳。
　　唐晓星眉开眼笑，十分配合，凑过去咬住苹果另一边。
　　俞菟顺势环住她的脖子，嘴唇碰上嘴唇，唐晓星顾忌切好的水果蹭到俞菟身上，小心稳着果盘，只剩一只手轻轻搂住俞菟腰身，回应这个缠绵的吻。
　　苹果块儿被咬成两半，她们各自嘴里含半块儿，随着亲吻加深，在舌尖跳跃。
　　这是一个带着浓郁苹果香气的吻。
　　俞菟吻到自己喘不过气才放开唐晓星，她的肺活量比起唐晓星可差远了，从一开始就不占优势。
　　唐晓星意犹未尽，还想继续。
　　可俞菟果断推开了她，从她手里端走果盘，还洋洋得意回头抛给唐晓星一个wink，笑嘻嘻地说：“我要先吃东西。”
　　唐晓星无奈，笑着问她：“晚上想吃什么？”
　　虽然她们上飞机前随便吃了点东西，但那点分量应该管不到晚上的饭点去。
　　而且，这几天她们都在外面吃，吃的东西挺杂的，也不干净，对肠胃不好，唐晓星决定今天早一点在家做饭。
　　这念头刚升起来，她的手机就响了，拿起来看：时月华。
　　唐晓星心有灵犀猜到这通电话的来意，按下接听键后便笑着说：“我亲爱的妈妈打电话来是要请我吃饭吗？”
　　时月华闻言忍俊不禁，嘴上却说：“我养你二十年还不够？我要请的是菟菟，让菟菟晚上过来吃饭，你就自己安排吧。”
　　唐晓星惊呼无情，时月华说话嗓门大，俞菟坐沙发上都听见了，顿时笑弯了眼。
　　挂了电话，唐晓星往俞菟身旁一坐，就着俞菟手中的叉子吃了一块火龙果，嘴里一边嚼，一边跟俞菟说：“晚上咱们上爸妈家吃饭，顺便把带回来的伴手礼给他们送过去。”
　　俞菟拿起遥控板打开电视，身子一歪靠唐晓星身上，闻言点头：“好。”
　　唐晓星和俞菟懒洋洋地靠在沙发上休息，坐一会儿就犯困，于是偏头枕着俞菟脑袋瓜小憩一会儿。
　　不知过了多久，唐晓星睡醒了，发现自己还保持着原来的姿势，而俞菟也靠着她的肩膀睡着了。
　　电视机的声音被俞菟关小，看时间已经三点半。
　　唐晓星打了个呵欠，她一动，俞菟便也跟着醒来，睡得迷迷糊糊的，睁眼表情还有些懵。
　　她起身，揉了揉脖子。
　　“脖子不舒服？”唐晓星问俞菟，随即将她轻轻捞进怀里，手法熟练地按揉她的肩膀，放松肩颈附近的肌肉。
　　俞菟被唐晓星按得眯起眼，嘴里发出哼哼唧唧的声音：“唔，有点疼，你轻一点。”
　　唐晓星耳根麻麻的，俞菟嗓音软软的，跟某些亲密贴贴的时候的语气很像。
　　实在很难不让人想歪。
　　“好，轻一点。”唐晓星喉咙动了动，手指划过俞菟耳根，顺着脖子揉下去。
　　越揉越深，碰到俞菟的肩胛骨。
　　俞菟洗了澡出来没穿内衣，被唐晓星指尖勾过的地方痒酥酥的。
　　“哈哈，痒！”她缩起脖子，试图躲开唐晓星的手，“你捏肩就捏肩，别趁机揩油啊。”
　　唐晓星故作正经：“我就是在认真按摩啊。”
　　俞菟才不信，拍掉她的手：“待会儿要去爸妈家吃饭，你别乱来。”
　　唐晓星揉了揉鼻子，她在老婆眼里，信誉值竟然那么低的吗？
　　她嘟起嘴：“摸一下也不可以吗？”
　　俞菟身体香香软软的，皮肤光滑细腻，手感特别好。
　　“就知道你是个大色狼！”俞菟回头瞪一眼唐晓星，“当然不可以！”
　　唐晓星在她身上乱摸，把她点着了，自己又不会起反应，偏偏唐晓星对这一点很没有自知之明，总是喜欢在她身上撩火。
　　被老婆狠狠拒绝了，唐晓星尴尬地撇撇嘴。
　　俞菟起身，去了洗手间。
　　唐晓星则伸了个长长的懒腰，把茶几上的果盘端起来，送到厨房洗干净。
　　等她再从厨房出来，俞菟已经回房间换了身衣服，打开行李箱，把给唐晓星父母带的伴手礼拿出来。
　　俞菟蹲在行李箱旁整理。
　　唐晓星悄咪咪走过去，猝不及防伸手，从背后将俞菟整个捞起来。
　　俞菟早就听见某傻狗的脚步声，但身体突然悬空还是吓了她一跳，下意识抱紧唐晓星的脖子：“你干什么呀？”
　　“哈哈哈哈！不想干什么，就想抱抱你！”唐晓星乐颠颠地抱着俞菟在房间里转了个圈。
　　这一身发泄不完的精力，令俞菟头大。
　　俞菟揪了揪她的耳朵：“放我下来，傻狗。”
　　唐晓星嘿嘿笑着，放下俞菟之前，还凑上去在俞菟唇边偷个香。
　　她本就是热情过剩的人，对每一个人都温暖善良，现在结了婚，对自家老婆偏宠到没边儿，恨不得时时刻刻黏在俞菟身上。
　　唐晓星是俞菟认识的人中最闹腾的，她自己喜欢一个人独处，喜欢安静，却唯独对唐晓星格外包容。
　　她们就是绝配，俞菟心里掠过这个想法，忍不住弯起眼。
　　俞菟一笑，唐晓星感觉自己视野里全是粉色心形的小泡泡。
　　她凑过去亲了又亲，俞菟洗干净的脸被她亲满口水，实在嫌弃，推搡着不要她亲了。
　　“别闹了。”俞菟阻止唐晓星，“快换身衣服，我们该出门了。”
　　唐晓星嗷一声，乖乖听话，把衣服换了，和自家老婆手牵手下楼。
　　久没开车，上车后唐晓星先调整座椅，看后视镜角度合不合适。
　　俞菟点开播放器，放一首轻快的音乐来听。
　　车使出小区，唐晓星先去附近加油站把油加满，再转道去她爸爸妈妈住的地方。
　　离开加油站到半路，唐晓星想起什么，趁着等红绿灯的间隙，扭头看一眼俞菟：“老婆，咱们去把姥姥接上吧。”
　　俞菟微微一愣，对上唐晓星清澈明媚的眼神，心里陡然塌下去一块儿。
　　这种感觉，就像很多年前，在那座旧天桥上，她们对视那一眼。
　　除了唐晓星，不会再有人用这么温暖热烈又无微不至的爱包裹她，看似粗咧咧的，却能巧妙地照顾到她每一刻微妙的情绪变化。
　　俞菟微笑，说：“好。”
　　唐晓星立马改道，将车驶向姥姥住的那条老街。
　　去姥姥家路上，唐晓星又给时月华打了个电话过去。
　　“菟菟的姥姥？”时月华有些惊讶。
　　说起来，唐晓星和俞菟结婚也有一阵子了，他们两家人还没见过面。
　　时月华一口应下：“好好，你问问菟菟，姥姥喜欢什么菜呀？口味重不重？”
　　唐晓星直接把手机开了免提，让俞菟和时月华交流。
　　挂了电话，俞菟若有所思地瞄一眼唐晓星。
　　按理说要带姥姥过去吃饭，时月华应该会问问她的爸爸妈妈，但事实上，唐晓星的父母一次也没在她面前提起。
　　她问唐晓星：“我家的事情，你告诉爸妈了？”
　　唐晓星愣了一下反应过来，然后心虚地缩了缩脖子，如实回答：“之前跟我妈商量婚礼的事情，提了两句。”
　　她也没说太多，就表达俞菟父母早年过世，能来婚礼的只有俞菟的姥姥。
　　见唐晓星缩脖子，俞菟好笑：“你怕什么呀？说了就说了。”
　　“这不是怕你生气。”唐晓星讷讷地回答，“我没经过你同意。”
　　俞菟倒是没有半分介怀，一只手支着下巴说：“迟早都要告诉他们的，你不说就得我自己开口。”
　　唐晓星避着她当然也是为着她想，怕她听到关于父母的话题心里不舒服。
　　虽然她已经坦率告诉唐晓星，这件事在她心里早就过去了，可唐晓星是个外粗内细的人，平日里依然会注意，不刻意触碰俞菟内心的伤痕。
　　感觉俞菟当真没有介意，唐晓星松了口气。
　　瞧着就要到姥姥家了，俞菟摸出手机给姥姥打了个电话，问她这会儿在不在家。
　　得到肯定的回答，唐晓星在小区外把车停好，临时在路边买了点水果给姥姥拎过去。
　　姥姥一见唐晓星就笑得一脸褶子，先前唐晓星受伤的事，俞菟没和姥姥说，那阵子唐晓星没来姥姥家探望，俞菟给姥姥打电话的时候，就说她忙。
　　“姥姥，我们来接您，到我家去吃饭！”唐晓星开门见山。
　　姥姥原想拒绝，说她菜都做好了，唐晓星眼珠子一转，补充说道，“我跟菟菟计划办个婚礼，想请姥姥跟我爸妈一块儿商量，看定在什么时间，到时候怎么弄！”
　　俞菟悄悄睨她一眼，心说这傻狗脑子转得真快。
　　姥姥一听，唐晓星和俞菟要办婚礼？
　　还请她参谋，出主意，她立马来了兴致：“你们等我一下，我去把厨房的火关了。”
　　姥姥转身进厨房关炉火，把已经烧好的菜放进冰箱。
　　门外，俞菟朝唐晓星竖起大拇指：“厉害。”
　　唐晓星咧嘴嘿嘿笑。
　　等了几分钟，姥姥回来了，还换了身崭新的衣服，手里拎了些菜和鸡蛋。
　　唐晓星从姥姥手里接过东西，嘴甜夸奖：“姥姥穿得真漂亮！”
　　姥姥被唐晓星的话哄得眉开眼笑：“你就会哄老人家，人老啦，不漂亮啦，咱们家菟菟才是最漂亮的！”
　　唐晓星笑呵呵地接过话：“姥姥漂亮，菟菟也漂亮，我们一家子都漂亮。”
　　俞菟对唐晓星油嘴滑舌很是无奈，不过她也没说什么，也只有唐晓星在的时候，姥姥才会这么高兴。
　　扶着姥姥上车，俞菟陪着姥姥坐后座聊天，唐晓星在前面认真开车。
　　半小时后，驶进地下车库。
　　上楼，唐晓星看见自家那一户房门敞开着，到门前，见她爸在餐桌旁摆放碗筷，她妈在厨房里忙活，她敲了敲门，喊道：“爸！妈！”
　　唐东青闻声回头，顿时笑了：“回来啦？这几天玩得怎么样？”
　　“Nice！”唐晓星打了个响指，把伴手礼拎进屋，“来，爸，我和菟菟回来给你们带了礼物！”
　　唐东青立马放下手里的东西，问：“什么礼物？”
　　唐晓星便递给他一个盒子：“自己拆了看。”
　　说话间，唐东青看见唐晓星身后的老太太，便没先拆唐晓星给他带的礼物，而是主动迎到门边，“阿姨！欢迎欢迎，快请进！”
　　俞菟扶姥姥到沙发旁坐下，唐晓星钻进厨房给她妈妈送礼。
　　时月华暂时放下锅铲，拆开礼物盒子，发出一声惊呼：“很好看诶！”
　　盒子里有一顶阔边的遮阳帽和一条丝巾，丝巾是俞菟选的，遮阳帽则是唐晓星自己挑的。
　　“听说今年夏天热，我正好缺一顶帽子，哎呀，这条丝巾也太好看了吧！”时月华显然对收到的礼物很满意。
　　礼物是什么不重要，重要的是孩子们的心意。
　　送的礼物被喜欢，唐晓星当然也高兴，刚说让时月华戴上帽子，试一试，时月华摆手：“试什么试，你拿卧室去，我明儿出门就戴这个！”
　　唐晓星顿一下反应过来，厨房里油烟重，时月华可不想让新到手的礼物沾上油烟味。
　　于是她乖乖把礼物给时月华送卧室去，回头从走廊里出来，唐东青和姥姥已经聊上了。
　　唐晓星走近，听见他们在讨论婚礼的事情，唐东青说：“日子我们看好啦，今年国庆就不错！”
　　说着，他回头问唐晓星：“闺女，你国庆有比赛吗？”
　　唐晓星歪头想了想：“没有，全国锦标赛冠军赛在八月，打完年末打洲际锦标赛，然后就准备明年的世奥会了。”
　　国庆期间没有行程的话，拳击队会按法定节假日安排休息。
　　俞菟是自由职业，时间随时都能空出来，换句话说，只要唐晓星有空，她们的婚礼就能进行。
　　“好！”唐东青一拍手，笑着说，“那就暂时定国庆吧，你们年轻人忙你们的工作，婚礼筹备的事情交给我们！”
　　姥姥也是一脸笑呵呵，国庆节办婚礼，时间是比较紧，但俞菟这边儿请不了多少人，到时候就看唐晓星这一方亲戚朋友多不多，如果来的客人不多，倒也不麻烦。
　　这时，俞菟主动开口：“爸，我来设计请柬可以吗？”
　　和唐晓星的婚礼，她不想什么都交给父母来操心，她也要有参与感才行。
　　唐东青和时月华早先已经知道俞菟是个插画师，听她这么说，顿时笑眼弯弯：“当然好啊！咱们家难得有个有艺术天分的，就交给你了！”
　　没想到俞菟也领了一份差事，唐晓星指着自己的鼻子问：“那我做什么？”
　　俞菟回头睨她一眼：“你好好训练，好好比赛，不要受伤，到时候能全须全尾地出席婚礼，就可以了。”
　　唐东青和姥姥竟然同时深以为然地点点头。
　　唐晓星：“……”
　　这个家对她的要求这么低的吗？
　　“我去帮我妈端菜！”唐晓星选择不参与这个话题了。
　　多她一个不多，少她一个不少，客厅里关于婚礼的话题还在热火朝天地继续。
　　唐晓星给时月华帮忙，刚过六点，饭菜就端上桌，一家子聚一块儿，乐乐呵呵地吃了顿晚饭。
　　饭后俞菟主动去厨房洗碗，唐晓星帮她把碗碟端进去后，走出厨房就被时月华拉到一边儿，问：“你哪天回去训练？”
　　唐晓星一脸懵：“后天，怎么了？”
　　“那你明天带菟菟去看婚纱。”时月华递给唐晓星一张名片，“我都帮你联系好了，去了报名字就行，时间还早，不着急，慢慢选，选不到满意的，咱们可以定制。”
　　没想到自家妈妈还有这方面的门路，唐晓星设想一下俞菟穿婚纱的样子，眼里闪闪发光。
　　于是她笑着收下名片，向时月华道谢：“谢谢妈。”
　　“傻孩子，跟你妈说什么谢！”时月华拍拍唐晓星的头，“还不快去里边儿帮忙！”
　　唐晓星应一声，高高兴兴钻进厨房，帮着俞菟洗碗，擦碗。
　　俞菟听见她哼起歌，不由笑：“什么事这么高兴？”
　　刚才时月华叫走唐晓星，她看见了。
　　“你猜。”唐晓星卖了个关子。
　　俞菟摇摇头：“猜不到，你告诉我。”
　　唐晓星嘿嘿笑：“先不说，明天你就知道了。”
　　俞菟：“？”
　　见唐晓星一脸傻乎乎的样子，俞菟撇撇嘴，可随即嘴角又扬起来，露出欢快的笑意。
　　她没追着唐晓星问到底什么事那么神秘，因为她家傻狗最近老爱给她一些小惊喜，她也很享受被唐晓星捧在心尖呵护的感觉。
　　洗完碗后，唐晓星切了个大西瓜端到客厅，一家人热热闹闹边吃边聊。
　　平时唐晓星已经算闹腾的，没想到时月华唐东青两个人，也一个赛一个能说，屋子里气氛总是热闹的。
　　瞧着时间过了九点，姥姥有些犯困，唐晓星便起身：“爸，妈，姥姥年纪大了，睡觉睡得早，我和菟菟先送姥姥回去。”
　　时月华留她们：“那不如你们今晚就在这儿歇吧，客房空着呢，换个床单被罩就能用。”
　　姥姥摆摆手，笑得不好意思：“算啦算啦，人老了择床，挪了地儿就睡不惯，还是让她们送我回去吧。”
　　“那也行，晓星，你开车注意安全！”时月华不坚持，尊重姥姥的意愿。
　　唐东青和时月华将唐晓星三人送到门口，唐晓星又开车送姥姥回家，转过一圈，等她们自己回到住的地方，已经接近十点了。
　　“老婆，咱们今儿早点睡，明天我带你去个地方。”
　　俞菟在洗手间刷牙时，唐晓星跑来搂着她，将自己下巴搭在俞菟脑袋上。
　　“去哪儿？”俞菟抬眼，含含糊糊问了一句。
　　唐晓星咧嘴笑：“先保密。”
　　俞菟就不再问了，吐干净嘴里的泡泡，漱口，做一套护肤，回头，踮起脚在唐晓星唇边亲一口，然后回屋上床。
　　唐晓星则冲了个澡，把自己收拾得干干净净，这才回卧室搂着老婆睡觉。
　　第二天天气晴好，唐晓星早早起来做早餐，煲了一锅香喷喷的海鲜粥，特地给俞菟做了一份蔬菜沙拉，搭配煎蛋和烤面包。
　　俞菟昨晚虽然没表现出好奇，但内心其实惦记着唐晓星说的话，所以醒得也早。
　　唐晓星把早餐弄好，准备到卧室叫俞菟起床呢，没想到拉开厨房玻璃门，就看到俞菟站在餐桌旁，叉起一片紫甘蓝，塞进嘴里。
　　“抓到一只小兔子在偷吃！”唐晓星哈哈笑。
　　俞菟嘴里含着菜叶，嘚嘚瑟瑟勾起嘴角，朝唐晓星抛了个秋波：“我不仅吃还大口吃，你做出来不就是给我吃的么？”
　　唐晓星被她这副样子可爱到了，活泼的小兔子老婆真的好可爱啊。
　　她忽然凑过去，照着俞菟脸颊亲一大口，临走时还伸出舌头舔掉俞菟嘴角的沙拉酱。
　　“好甜啊。”唐晓星笑得眼睛眯成两个小月牙。
　　太甜了，甜甜的味道简直要从心里溢出来，下回还买这个牌子的沙拉酱。
　　舌尖滑唧唧的触感扫过嘴角，湿热又柔软的感觉过于暧昧了。
　　俞菟闹个大红脸，抓起一片面包拍唐晓星脸上，嗔她：“变态！”
　　唐晓星被拍了一巴掌，不仅没生气，还就着俞菟的手在面包片上啃一口，嚼吧嚼吧，然后又用十分微妙的语气说：“好软哦。”
　　俞菟：“……”
　　完蛋了，她家大傻狗朝着奇怪的方向一去不复返了。
　　现在拯救还来不来得及？


第74章 
　　当然来不及了, 唐晓星现在觉得没事逗逗自家老婆真的超有趣。
　　小兔子害羞的样子太可爱了，她能一口一个。
　　俞菟能拿她怎么办？自己选的大傻狗只能自己宠。
　　她干脆把面包片塞唐晓星嘴里，不让唐晓星继续讲话，然后才在餐桌旁坐下, 开始慢条斯理地吃早餐。
　　唐晓星也不闹了, 拿下面包片再啃一口，然后将一碗海鲜粥推到俞菟面前：“老婆, 小心烫。”
　　俞菟舀一勺吹两口, 晾到温温才喂进嘴里，一口海鲜粥下肚, 胃里暖融融的，很舒服。
　　她状似不经意地又问唐晓星：“待会儿去哪儿啊？”
　　唐晓星下意识回答：“就是去……”话到一半止住, 咧嘴嘿嘿笑, “等会儿你就知道了嘛。”
　　俞菟暗自啧一声，傻狗子现在不太好骗了。
　　饭后, 俞菟把碗碟收进厨房清洗，唐晓星回屋换衣服，她特地把昨天时月华给她的名片找出来，确认一遍地址, 听见门口脚步声响，便将那名片往裤兜里一塞。
　　俞菟也换了身衣服, 和唐晓星一块儿出门。
　　上车, 唐晓星开了导航，键入她们要去的商城。
　　俞菟瞄一眼, 心说：不知道这大傻狗葫芦里卖的什么药。
　　这座商城距离她们小区不远, 唐晓星驱车过去只需要二十分钟。
　　到地方停好车, 唐晓星拉开安全带, 一脸笑容对俞菟说：“到地方了，走，老婆，咱们下车。”
　　俞菟乖乖推开车门，到空地等唐晓星锁了车，走过来牵上她。
　　她们再一块儿进电梯间，乘电梯上楼，到商场里面去。
　　唐晓星带着俞菟在商场里寻找什么。
　　俞菟没问，安安静静跟着她走。
　　过了一会儿，一家格调高雅的婚纱店出现在俞菟眼前，而唐晓星径直带着她走进去。
　　“？！”俞菟惊讶地看向唐晓星，“婚纱？”
　　唐晓星咧嘴笑：“对，咱们来选婚纱。”
　　前台营业员看到客人进店，扬起热情洋溢的笑脸迎上来：“您好，请问有预约吗？”
　　“有。”唐晓星报了自己的名字和电话。
　　导购员在后台管理系统上搜索，找到预约，笑容愈发热切真诚：“唐小姐，请跟我来。”
　　唐晓星牵着俞菟跟在营业员身后上楼，一边走，一边打量着周围陈列柜里的婚纱。
　　一楼摆放的是比较普通的设计，二楼则是贵宾区。
　　这家婚纱店比较高档，虽然现在还在假期，但店里人并不是很多，二楼人就更少了。
　　导购员边走边向唐晓星二人介绍店里婚纱的设计理念，她们一路走过来，俞菟眼底流光闪烁。
　　她向来喜欢白色的衣服，展示柜里陈列的婚纱在她眼里就像一个又一个瑰丽的梦。
　　唐晓星侧头，贴着俞菟耳朵小声说：“老婆，你看有没有喜欢的？”
　　俞菟收回目光，摇摇头：“暂时没有。”
　　陈列在一楼的婚纱，乍一眼看过去，好看是好看，但又似乎差了点什么。
　　“没关系。”唐晓星摇头晃脑的，“咱们慢慢看，慢慢选，选到喜欢的为止，这家店没有，就换下一家。”
　　俞菟闻言笑了，睨她一眼：“这家店里的婚纱可不便宜，你这么舍得花钱呀？”
　　光是一楼陈列出来的普通款式标价就很令人咋舌了，二楼定制服务区价格只会更高。
　　“这有什么舍不得的。”唐晓星乐呵呵的，压低声跟俞菟讲，“钱嘛，花了还能再赚，给老婆花钱是荣誉，只要我拿得出来，你爱怎么花就怎么花。”
　　俞菟听得笑眼弯弯。
　　她当然不会真的乱花唐晓星的钱，但不妨碍她听到唐晓星表态感到高兴。
　　唐晓星对人好向来掏心掏肺，何况她的伴侣呢？能得到这人的独宠，可想而知该有多幸福。
　　俞菟跟着唐晓星在店里慢慢逛，二楼陈列的婚纱样式的确比一楼拔高了一个档次，设计师审美在线，选用的材料也不寻常，手感和质地都很精良。
　　走着走着，俞菟眼前一亮。
　　唐晓星正听着导购员介绍某套婚纱的设计多么别出心裁，忽然感觉俞菟拽了拽她的手。
　　她回头，顺着俞菟手指方向看过去，见不远处角落展列柜里有一套单独陈列的婚纱。
　　这件婚纱设计简约但很精致，细微处用几种不同材质的配饰装点，光照下隐约可见几点微光，低调但又足够精美，少一分缺点韵味，多一点过犹不及，美得恰到好处。
　　唐晓星也觉得这一件婚纱很好看，便问那导购员说：“这件婚纱可以试试看吗？”
　　导购员瞧一眼便不住称赞她们的眼光，唐晓星知道这些都是套话，不必当真，到底好不好，还是要先试过才知道。
　　导购员立即叫来店里的服务生，将展列柜里的婚纱取出来。
　　这种婚纱样式精美，一个人不好穿脱，需要店里的帮忙调整，服务生领着俞菟去了试衣间，唐晓星便在外面休息区坐着等。
　　期间，时月华发来消息，问她婚纱看得怎么样了。
　　唐晓星好笑，她妈似乎比她还着急，于是给时月华回：刚到店里没一会儿呢。
　　时月华便又说：那你们好好看，慢慢选。
　　大概过去十多分钟，唐晓星心里漫上疑惑，这衣服需要换那么久吗？
　　这时，试衣间入口处的帘子被人掀起来。
　　率先走出来的是那名服务生，她将门帘拉高，随后唐晓星看到帘子后面蓬松的婚纱一角。
　　她的心霎时提起来，噗通噗通跳。
　　还没看到俞菟，她却忽然紧张起来，一种难以言喻的激动与期待在她心里蔓延，令她愈发迫不及待。
　　她下意识抿起唇，喉咙跟着滑动一下，忐忑地咽下一口唾沫。
　　伴随着清脆的脚步声，俞菟从帘子后走出来。
　　唐晓星屏住呼吸。
　　设计师为俞菟搭配了一双银色的高跟鞋，大概有八厘米，使她娇小的身材显得高挑一些。
　　形体修长，姿态优美，她漂亮得像从电视荧屏里走出来的女明星，每一步都踩在唐晓星的心尖尖上。
　　女人穿上婚纱会变得更加漂亮，这句话原来是真的。
　　唐晓星一直觉得俞菟很好看，可这一刻，当俞菟穿着精美的婚纱从试衣间里走出来，唐晓星当时就看傻了。
　　她漂亮到，让唐晓星产生一种自惭形秽的感觉。
　　这还没上妆呢，等婚礼那天，俞菟换上婚纱，再化个全妆……
　　唐晓星想象不出来自家老婆会有多好看，她现在就想像俞菟那些粉丝一样，大喊一声：“小仙女，下凡辛苦了！”
　　那人眼神火热藏不住，俞菟有点害羞。
　　但穿上这身衣服，她内心更多还是雀跃，尤其当她走出来，看到唐晓星为她容妆神魂颠倒，她心中更是有一种不可言说的深切触动。
　　虽然按律法的规定，两个人结婚，领了证，就相当于缔结了契约，可缺少了婚礼这种仪式，总还是感觉少了些什么。
　　有些情感，的确需要仪式来见证。
　　婚姻不仅要靠爱情滋养，更需要责任来约束，仪式会让她们的内心变得更虔诚。
　　唐晓星快走几步，牵起俞菟的手。
　　她手上戴了白色的绢布手套，唐晓星握住她的指尖，情不自禁俯身，将一个吻落到俞菟的手背上，然后由心夸奖：“老婆，你太美了。”
　　太美太美了，唐晓星真要被她迷死了。
　　俞菟抿唇微笑，脸颊微微晕红，虽然不好意思，但又确实开心。
　　导购员这才从惊艳中回神，险些不知今夕是何夕。
　　她朝服务生使了个眼色，两人适时退开，把休息室的空间让给两位客人。
　　唐晓星牵着俞菟坐下，牢牢握紧俞菟的手，问她：“这套婚纱喜欢吗？要不要再试试别的？”
　　俞菟偏头想了想，然后回答：“喜欢，就这套吧。”
　　距离她们暂时拟定的婚期还有四个多月，按照正常流程，她应该货比三家慎重挑选。
　　但比起不断地比较，精益求精，苛求完美，她更愿意相信眼缘。
　　就像她当初喜欢唐晓星。
　　喜欢唐晓星这么多年，她从来不拿唐晓星和任何人比较。
　　在俞菟心里，唐晓星就是独一无二的。
　　这套婚纱也是。
　　唐晓星没想到婚纱能选这么快，不过，这店里陈列出来的婚纱都是样品，需要顾客确定样式之后，再量体裁衣，工期大概也需要一个月。
　　既然俞菟决定了，唐晓星也爽快付了定金，等婚纱制作好，她们来店里验货的时候，再付尾款。
　　设计师亲自替俞菟量好尺寸，结束后两人走出婚纱店，俞菟扭头看向唐晓星：“你不买婚纱，是想穿西服吗？正好现在有时间，要不要去选？”
　　唐晓星愣了一下。
　　俞菟挑眉：“你该不会……忘了到时候你自己也要穿礼服？”
　　“……”唐晓星沉默的表情有点尴尬。
　　不愧是她老婆，对她果然了解。
　　唐晓星平时穿惯了休闲装，运动服，也鲜少出席那么郑重的场合，时月华说让她带俞菟出来挑选婚纱，她就一门心思想着这件事，把自己也要选衣服给忘记了。
　　不过，要让她自己也穿婚纱，她肯定不习惯，从小到大，她就没穿过几次裙子。
　　上回住姥姥家，穿俞菟睡裙的尴尬记忆还历历在目。
　　且先不说她穿上婚纱好不好看，光是那婚纱裙裙摆厚厚沉沉，两条腿漏风，坐着不舒服，站着不自在，行走也不方便，怎么想怎么别扭。
　　到时候婚礼上的人又多，唐晓星实在不能保证自己会不会出糗。
　　所以当俞菟提及西装，唐晓星眼前一亮，当下应道：“好啊，那我们去看看西装！”
　　说完还扭头照着俞菟脸蛋儿亲一口，“老婆，你帮我选！”
　　俞菟审美甩唐晓星几条街，这点自知之明唐晓星还是有，所以这间光荣而重大的差事，她毫不犹豫选择向老婆求助。
　　见唐晓星一副乐呵呵的样子，俞菟哪猜不到她怎么想，笑着点点头：“行。”
　　商场同一层就有订制西装的店铺。
　　唐晓星个子高，肤色不深，在俞菟的建议下，选了一套白色礼服，又挑了双和礼服搭配的鞋子，付定金后在商场就地吃了个午饭，随后愉快离开。
　　从商场出来，唐晓星的脚步蹦蹦跳跳，对十月份的婚礼多了很多期待。
　　她迫不及待想要那一天快点到来。
　　俞菟牵着唐晓星的手，能清晰感受到唐晓星的快乐，因而她也弯起嘴角，露出浅浅的微笑。
　　上车，唐晓星给时月华发了条消息，说礼服已经定下了，工期大概一个月。
　　汇报结束，开车回家。
　　进屋，刚合上门，唐晓星胳膊一探，便将俞菟搂怀里抱紧。
　　俞菟正要换鞋，突如其来的拥抱让她有些无措。
　　感觉唐晓星手臂收紧，将她圈在怀里，她不由笑：“你干什么呢？”
　　唐晓星背靠着冷冰冰的防盗门，侧头去吻俞菟的耳根，舌尖卷过俞菟圆润如珍珠的耳垂，如愿听到闷闷一声哼。
　　俞菟挣不开唐晓星，大傻狗的力气比她大多了。
　　这一吻灼热炽烈，顺着耳根往下，亲上脖子，沿途留下一串浅浅的小红印。
　　她学会更直接地表达情绪，不像以前那样瞻前顾后。
　　哪怕这会儿天还大亮，她的心情已经难以克制，俞菟感受到唐晓星这一吻中蕴含的强烈情感，压抑的喘息渐渐变成了小声嘤鸣。
　　唐晓星将俞菟抱上餐桌，今早离开的时候，她们将桌子收拾得干干净净，不用担心什么东西被碰倒在地。
　　俞菟被唐晓星按倒，后背压在冰冷坚硬的桌面上，随着唐晓星一点一点掀起她的衣摆，陌生的刺激感渐渐将她包裹。
　　她们刚吃过午饭，就一觉睡到晚上。
　　唐晓星从卧室出来，看见客厅内乱糟糟的场景，顿时回想起下午回家时那一幕幕令人热血沸腾的画面。
　　她们的衣服被扔得到处都是，一部分在餐厅，还有一部分在客厅，俞菟的内衣掉在地上，内裤则搭在沙发的扶手上。
　　唐晓星掩面扶额。
　　她以迅雷不及掩耳盗铃之势把这些衣服全捡起来扔进洗衣机，内衣和内裤分开手洗，把客厅恢复成原来的样子。
　　这才稍微松口气，去厨房做晚饭。
　　晚饭都做好了，俞菟还没醒，唐晓星又去趟卧室，把俞菟从被窝里捞起来。
　　“困。”俞菟在她怀里蹭一蹭，微涩的嗓音软软的，朦朦胧胧撒着娇，“……想再睡一会儿。”
　　唐晓星既心疼又无奈，还有点不好意思，如果不是她太激动，也不至于把俞菟折腾成这个样子。
　　但是，不按时吃饭是不行的，伤胃。
　　唐晓星亲亲俞菟柔软呼呼的脸颊：“先吃点东西再睡。”
　　俞菟身子也软软的，唐晓星轻松抱起她，来到餐厅，把她安置在餐椅上。
　　但俞菟不听话，偏偏倒倒的，唐晓星进厨房端个饭菜的功夫，俞菟已经趴桌上又要睡了。
　　这得困到什么程度啊？
　　唐晓星叹了口气，干脆将俞菟又抱起来，捞怀里，让俞菟侧坐在她腿上，然后两碗饭都放在自己面前，先给俞菟喂。
　　俞菟被唐晓星喂两口，渐渐清醒。
　　看清自己的坐姿，俞菟脸微红：“你放开我，我能自己吃。”
　　“不放，你刚才就没好好吃饭。”唐晓星义正言辞，“我喂你。”
　　俞菟脸更红了：“刚才不是没醒嘛，这会儿我已经醒了，不用你喂。”
　　唐晓星不听不听，摇头晃脑：“我就要喂。”
　　俞菟：“……哼。”
　　要不是因为唐晓星，她怎么会累到睡不醒？这会儿还耍赖欺负她，想看她害羞。
　　俞菟心里把唐晓星狠狠骂一顿，但当唐晓星夹着菜递到她嘴边，她十分配合张嘴吃掉，只是咀嚼的时候，比平时用力，下次她得把这厚脸皮的大傻狗咬得再狠一点才行。
　　唐晓星丝毫没意识到自己已经被俞菟记恨上了，仍沉浸于享受喂老婆吃饭的快乐。
　　晚饭结束，唐晓星先把俞菟送回卧室，这才出来收拾桌子。
　　等她收拾好了再回到房间，俞菟又已经睡着了。
　　真是只爱睡觉的小兔子。
　　唐晓星轻手轻脚地上了床，到俞菟身边坐下。
　　但她下午睡了觉，这会儿没什么困意，俞菟感受到她的气息，习惯性地转过来蜷进她怀里，她便搂着自家老婆，轻轻拍着哄睡。
　　五一假期结束，唐晓星归队继续参加训练。
　　全国锦标赛的冠军赛定在八月份，六月底就得去参加集训。
　　集训之前，她抽时间再去了趟医院。
　　距离当初车祸已经过去近两个月，林惮伤养得差不多了，胳膊上的石膏已经拆下来，开始复健。
　　唐晓星到医院的时候，林惮正在疗养师的指导下活动左手，主要是练习握拳、曲臂等一系列动作。
　　因为长时间的石膏固定，手臂上的肌肉难免有一部分出现萎缩，使不上劲，在医院养伤这阵子，她的体重减少了起码十斤。
　　林惮是运动员，人本来就不胖，这十斤掉的全是肌肉，整个人看起来瘦了一大圈，只剩皮包骨了。
　　不过看上去她的情绪似乎并不低落，肖谨言也在病床边看着，仔细听医生的话。
　　复健运动是很痛苦的，林惮的身体可能永远也练不到以前那样的状态了。
　　但无论如何，复健必须得做，之后林惮出院了，没了医生盯着，就要肖谨言每天监督她把该做的训练保质保量完成。
　　林惮自身性格本来就硬，向来自律，即便肖谨言不盯着她，她也不会懈怠。
　　唐晓星在病房外安安静静看了一会儿，她不确定这时候她能不能进，会不会像以前那样触怒林惮。
　　直到林惮抬头扫见她，肖谨言也有所觉察，回头笑问：“唐小姐，你怎么不进来？”
　　被发现了，就不好溜走。
　　唐晓星略感尴尬地走进病房，将探望林惮买的花束放到林惮床头，解释一句：“我看你们好像在忙。”
　　意料之外的，回答唐晓星的是林惮：“复健而已。”她还朝唐晓星摆了摆自己的胳膊，“已经好得差不多了。”
　　唐晓星看着她，有些恍惚。
　　看来林惮是真的放下了心结，不再计较她们之间有什么区别，也不再为自己坎坷的命运感到悲苦了。
　　虽然之前肖谨言就明确告诉唐晓星，林惮不会为这次的事故消沉，但真正亲眼看到，唐晓星才恍惚感受到这一句话的分量。
　　离开的时候，肖谨言似乎看出唐晓星想说什么，于是找了个理由跟着唐晓星从病房出来。
　　“肖总。”这一次，是唐晓星先开口，“虽然你或许不需要，但我还是想说……”
　　唐晓星做了个深呼吸，然后对肖谨言道：“肖总，谢谢你。”
　　她感谢肖谨言从另一种意义上拯救了林惮。
　　不仅不再计较过去的恩怨，对人生的际遇也有了更豁达的心态，这对唐晓星而言，同样也是一种救赎。
　　肖谨言闻言轻笑：“原来唐小姐是要跟我说这个，我还以为……”
　　唐晓星洒脱地扬起眉毛，接过她的话：“以为我要跟肖总聊转职的事情？”
　　肖谨言笑而不语。
　　“我确实已经决定了。”唐晓星顺着这话往下说，“明年世奥会结束，我就退役，希望肖总到时候别不肯收留我。”
　　肖谨言眼底流露不加掩饰的欣赏，微笑着说：“唐小姐，时间会证明您的选择是正确的，我期待与您合作。”
　　唐晓星和肖谨言握手，转身离开医院。
　　月底，唐晓星辞别俞菟去Y省W市体育馆集训，先前有过一次异地相处的经验，这一回唐晓星虽然心里依然不舍，但比之前稍微平静一些。
　　她依然每天结束训练之后就给俞菟打电话，聊聊天，讲一讲她们训练过程中发生的趣事。
　　俞菟每晚都听着唐晓星的声音入眠。
　　而七月底某一天，俞菟没有接到唐晓星打来的电话。
　　加上她的身体又不舒服，服了抑制剂还是难受，躺在床上恹恹的，没精神，却又睡不着。
　　等不到唐晓星的电话，俞菟心里有点恼火，暗自抱怨：今天干什么去了？
　　在她最需要唐晓星的时候，电话一点动静也没有。
　　俞菟忍无可忍，给唐晓星拨过去，几秒钟后，电子语音提醒对方关机。
　　关机？
　　难道唐晓星手机没电了？
　　也只有这个解释，不然唐晓星不可能不按时给她打电话。
　　俞菟一只手盖在眼睛上，内心焦躁，烦得不得了。
　　她决定待会儿就算唐晓星充好电把电话打过来，她也不接。
　　可十分钟也没有，半小时还没有，俞菟内心越来越暴躁，并开始记仇。
　　突然，客厅里传来开门声。
　　俞菟耳朵一动。
　　下一秒，唐晓星的声音响起：“老婆，我回来啦！你已经睡了吗？”


第75章 
　　唐晓星？！
　　俞菟愣了下, 差点以为自己因为太思念某个人出现了幻听。
　　可仔细辨别一会儿，客厅里的确有换鞋的动静传来，俞菟掀开被子下床，拉开卧室门往外看。
　　唐晓星刚放下手里的背包。
　　她今天回来得比较急, 反正家里什么都有, 所以除了身份证件和手机、充电器一类的出行必需品，其他她什么都没拿, 轻装简行, 也就没有行李箱。
　　卧室门开了，俞菟站在门边, 一脸惊呆的样子：“你怎么回来了？”
　　唐晓星弯起眼笑嘻嘻：“回来陪你啊，我请了三天假。”
　　俞菟震惊：“你们教练竟然允许你回来？”
　　“这有什么不允许的, 我前面训练很认真的好吧。”唐晓星换上自己的拖鞋, 三步并作两步跑向俞菟，一把将俞菟捞起来抱在怀里, 低头在俞菟脑袋上一个劲蹭，“老婆，我想死你了。”
　　小兔子老婆身体软软的，因为现在天气热, 俞菟身上只穿了一件唐晓星的T恤，很宽松的版型, 衬得她的身材越发纤瘦娇小了。
　　俞菟身处“生理期”, 五官和身体本来就很敏感，唐晓星忽然抱住她, 她周身被唐晓星的气息包裹, 顿时腿软脚软。
　　唐晓星太久没见到老婆, 心情很激动, 照面就是一个吻印向俞菟的嘴唇。
　　她吻得炽热，兴奋，通过最直接的行动表达向俞菟传达她的思念。
　　一声柔软的轻哼传进唐晓星耳朵里，俞菟身体发颤，光是一个拥抱和久违的亲吻就让她的身体起了难以自抑的反应。
　　唐晓星亲亲俞菟嘴角，鼻尖蹭过俞菟的鼻尖，温声问她：“很难受？”
　　“嗯。”俞菟点头。
　　她很难受，身体里燃烧的灼热感先前明明已经被抑制剂压下去一点，但忽然感受到唐晓星的气息，被唐晓星一抱，一亲，那小小的火苗见风飞涨，变成燎原的烈火，凶猛地烧灼她的五脏六腑。
　　前面两个月生理期都有唐晓星陪伴，这个月缺了唐晓星便感觉分外难熬。
　　唐晓星是个实打实的行动派，见俞菟给出肯定的回答，她立马卷起俞菟的衣摆，抱起俞菟走进卧室。
　　俞菟被唐晓星放倒，唐晓星果断脱掉自己身上的T恤，曲起一条腿跪到床沿边，俯身压过去。
　　结果压到一半，一双手软软抵住她的肩，没让她的吻落下来。
　　“怎么了，老婆？”唐晓星动作顿住，双手撑在俞菟耳边，神情专注地看着她，“不愿意吗？”
　　俞菟摇摇头：“不是。”
　　迎着唐晓星清澈温柔的目光，俞菟轻轻推她的肩膀：“你刚回来，太累了，先去洗个澡吧。”
　　虽然很渴望唐晓星，但俞菟更心疼唐晓星训练中途请假跑回来，路上舟车劳顿。
　　唐晓星虽然总是一副精力充沛的样子，可她其实不喜欢乘坐交通工具，尤其是飞机。
　　唐晓星有一点晕机，之前几次坐飞机俞菟就发现了，上飞机后，唐晓星明显精神不济，能从飞机起飞睡到飞机落地。
　　“我一点也不累。”唐晓星逞强。
　　俞菟捧起她的脸，轻轻拍一拍：“不累也要先去洗个澡，我等你回来，听话。”
　　唐晓星想了想，俞菟很爱干净，她这大老远跑回来，一身仆仆风尘，还是该听话洗得干干净净再来找老婆亲亲。
　　“好，那我先去洗澡。”唐晓星果断点头，但在离开之前，还是低头再亲了亲俞菟的嘴角。
　　亲完，她松开俞菟，起身拿了件夏季的纯棉浴袍，转身去了洗手间。
　　洗手间门关上，没一会儿便传来隐约水声。
　　俞菟闭上眼，胸口依然起伏剧烈，并着轰隆隆如雷鸣般的心跳，有些恍惚。
　　就跟做梦似的，没想到唐晓星直接奔回家里来，要陪她过“生理期”。
　　先前没接到电话的烦闷瞬间一扫而空，取而代之是意料之外的甜蜜和内心不断滋生的喜悦。
　　下意识回想刚刚唐晓星落在她脖颈间那个亲吻，熟悉且令她倍感依恋的薄汗味，忽而一阵汹涌，俞菟翻身，揪起被子一角捂住通红的脸颊，分明是已经羞到不行了。
　　这样敏感的身体，真是让人烦恼。
　　俞菟调整呼吸，平复好心情。
　　起身，抽张纸擦了擦，再下床把衣柜拉开，从不显眼的抽屉里选了件新的睡衣换上。
　　唐晓星洗完澡，从洗手间出来，发现卧室关了灯。
　　走进卧室，她看见床头亮着一盏雾蒙蒙的小灯，恰到好处的烘托了某种暧昧的氛围。
　　唐晓星用干毛巾擦干了头发上的水汽，没用吹风吹，大夏天的，她的头发一会儿就能自己干了。
　　俞菟躺在床上，被子好好盖着，安安静静的，看起来像是睡着了。
　　唐晓星放轻脚步走过去，小声唤：“老婆？睡了吗？”
　　俞菟脑袋动了动，用比唐晓星更轻的声音回答：“还没有。”
　　这句话的言外之意就是：在等你。
　　唐晓星心软软的，火化一簇一簇往上溅，她再等不及，一把扒了自己身上的浴袍，光溜溜地就掀起被沿钻进去。
　　伸手揽住俞菟的腰，唐晓星微怔，掌心下的触感和她先前见到的那件T恤完全不一样。
　　“老婆？”唐晓星张了张嘴。
　　但她没把后半句话问出口，俞菟已翻了个身过来，两截藕臂搂住唐晓星的腰，主动仰头递上一个吻。
　　被子从她肩膀滑落下去，当她的吻碰到唐晓星的嘴唇时，唐晓星清晰看见，被沿后退，露出一双圆润好看的肩膀。
　　俞菟换了件黑色真丝吊带，宽松的领口露出半截挤到变形的峰峦。
　　那沟壑深得能将唐晓星的眼睛直接吸进去。
　　黑色是很性感的颜色，朦朦胧胧的暖橙色灯光映照在俞菟雪白的肌肤上，像那天她们在山上看到的夕阳。
　　画面太有冲击力了，氛围感直接拉满。
　　唐晓星霎时感觉自己喉咙又干又痒，她迫切想要亲吻俞菟，需要一些汁水解渴。
　　她俯身低头，双唇相触，便像磁石互相吸引，不断加深。
　　俞菟已经等不及，没等唐晓星按流程做完一套前戏，她便攥住唐晓星的手，往下按。
　　同时急喘着，从她口鼻间散出的热流淌过唐晓星的耳廓：“要我。”
　　唐晓星的耳朵仿佛被电流击穿，一阵麻痒的感觉蹿上脊梁骨，令她浑身骨头都要酥了。
　　她哪能拒绝俞菟软声软语的请求，恨不得把心窝子都掏出来递给她的兔兔老婆看。
　　一把火从俞菟身上蔓延过来，唐晓星被迷得晕头转向，脑子里一片空白，只剩下热烈燃烧的欲望。
　　明明刚下飞机，身心俱疲，她却不知疲倦似的，一遍又一遍亲吻俞菟。
　　这件事上，她对自己总有极严苛的要求，总想做得更好一点，给俞菟带去更刻骨铭心的体验。
　　而她的确做到了，俞菟生理期的不适得到抚慰，在唐晓星怀里疲惫困倦地睡去，唇边还微微勾起，今晚，连她的睡梦都是甜美的。
　　这一整天几乎是连轴转，上午训练完，中午接到俞菟的消息说身体开始不舒服了，她立马跟教练请假，订机票，风风火火地赶回来，唐晓星也很累了。
　　但她心里惦记着俞菟爱干净，明早醒来闻到屋里的味道，肯定会不舒服。
　　所以把俞菟哄睡之后，唐晓星又爬起来，先将自己那一边的床单掀起来，将俞菟抱着放过去，又把另一半床单也拆了。
　　按照同样的方法换上新的床单，打开卧室门，又稍微开点窗户散散味儿。
　　半小时后，唐晓星才重新躺下。
　　幸好明天不用早起，怀着这个美好的念头，唐晓星合上眼睛。
　　俞菟没想到唐晓星会特地跑来陪自己过生理期，第二天迷迷糊糊睡醒时仍然感觉昨晚的旖旎像一场梦。
　　直到她闻到唐晓星的味道，感受到熟悉又温暖的怀抱，她的身体和唐晓星紧紧相贴，没有丝毫阻隔，肌肤的质感比丝绸还要细腻柔软。
　　她没睁眼，循着气息将脑袋凑过去，亲了亲唐晓星。
　　嘴唇碰到唐晓星的脸颊，又顺着往下，吻到唐晓星的下巴。
　　唐晓星被闹醒了，睁眼就看见自家老婆伏在她怀里，在她下巴脖子周围到处亲。
　　“干嘛呢，今天怎么不睡懒觉？”唐晓星痒得缩脖子，试图躲开俞菟的亲吻。
　　但小兔子的亲亲如影随形，根本躲不开。
　　俞菟伸舌头舔舔唐晓星的脖子，黏黏腻腻，温热湿滑，唐晓星骨头又是一麻，被狠狠撩到。
　　她搂着俞菟腰肢的手情不自禁开始游走，俞菟也没阻止，任由她这么做。
　　唐晓星的指尖顺着俞菟背脊骨一节一节往上爬，酥麻的电流感在她身上乱窜，俞菟下意识抓紧枕头，轻轻哼了一声。
　　“老婆，你大清早就勾引我。”唐晓星感受到俞菟的情绪变化，同时被子下面，一点湿热感淌过她的大腿。
　　俞菟微仰头，眼尾勾起来，唇角狡黠的笑意带了几分妩媚，别有韵味。
　　她说：“那你被勾引到了吗？”
　　嘶——
　　不愧是妖精。
　　生理期状态下的俞菟，大胆直接，比平时少了几分羞怯，性感得要命。
　　唐晓星觉得，她本来就不多的脑子，不要也罢。
　　于是她不思考，循着自己的本能吻向俞菟，牙尖嗫咬那两截过分好看的锁骨。
　　不知什么时候又睡过去，等再醒来，肚子饿得咕咕叫。
　　唐晓星难得感觉胳膊有点发软，抬不起来，她感觉自己需要重新定义一下某件亲密活动的体力消耗。
　　她抬起酸酸软软的手臂从枕头底下摸出手机，看一眼。
　　“啊？一点了？”唐晓星翻身坐起来。
　　起得太急，脑子一阵晕。
　　没吃早餐就算了，连带着还错过了午饭，不低血糖才奇怪。
　　这会儿自己做饭来不及了，她胳膊软成这样实在需要一点休息，所以她选择点外卖。
　　刚才唐晓星一动，俞菟便被闹到，但她还没睡够，翻过身去，将薄薄的夏凉被团成一团抱在怀里。
　　她很喜欢这个姿势，睡觉翻身时总下意识会有这样的动作。
　　可是，她一翻身，后背就整个亮出来。
　　俞菟光溜溜的背脊上散落着星星点点的斑痕，深的浅的都有，像干净的雪地上落满了红梅花。
　　唐晓星难为情地红了脸，昨晚就算了，今儿大清早的，她们也太不节制了。
　　她觉得还是应该稍微控制一下，虽然俞菟在生理期，这方面的需求很大，但这种事做太过火了也伤身体，总不能每次都让俞菟在她怀里晕倒。
　　唐晓星没叫醒俞菟，但俯身过去，将凉被被角拉下来一点，盖住俞菟的后背。
　　她这才下床，先喝一杯蜂蜜水缓解低血糖，还拿了一杯去卧室，哄着劝着喂俞菟喝下去。
　　然后她在客厅空地做了一套拉伸，主要放松一下胳膊，感觉酸软的劲儿退了，这才去洗手间冲个澡。
　　冲澡出来，为了不吵到俞菟，她把吹风机拿到生活阳台，关了玻璃门，在外面吹头发。
　　清清爽爽地换了身衣服，外卖也送到家。
　　唐晓星先把外卖盒子从口袋里挨个拿出来，然后回卧室叫俞菟起来吃饭。
　　俞菟身子软绵绵的，连着两场剧烈运动，她彻底腿软，下不了床，得让唐晓星抱着走。
　　唐晓星先抱她去洗手间洗脸刷牙，又抱她去餐厅。
　　这项业务唐晓星已经非常熟练，唯一一点缺憾是今天胳膊有点不得劲，如果俞菟今晚继续勾引她……
　　唐晓星有点头大，但她也很有觉悟。
　　咬咬牙，心里暗下决定，不管怎么样，都得伺候到老婆满意。
　　她专门跑回来就是为了陪俞菟过生理期，俞菟生理期难受她看在眼里，之前还在俞菟面前夸过海口，怎么能不争气？
　　想想平时训练，被教练练到胳膊抬都抬不起来的凄惨状态，唐晓星觉得自己还能继续。
　　身体再累，呼呼睡一觉就好了，这点恢复力还是有的。
　　俞菟乖乖吃完一碗饭，看来也真是饿了，对唐晓星夹给她的菜不论荤素来者不拒。
　　吃过饭，唐晓星一边收拾外卖盒，一边问俞菟：“老婆，你还要不要回房间再睡会儿？”
　　俞菟神情还困恹恹的，却摇了摇头：“睡太久了，不想睡。”
　　唐晓星去外地集训一个月了，好不容易回来，她不想把时间全浪费在睡觉上。
　　当然，她现在的身体状态也出不了门，唐晓星把垃圾袋拎到楼下扔掉，回来就陪俞菟坐在沙发上看电视。
　　白天俞菟状况稍微好一点，虽然也还是有点难受，但只要唐晓星不主动撩拨她，这点不舒服的感觉她还能忍得住。
　　她靠在唐晓星肩上，把电视台翻了一轮，没什么好看的，最后停在体育频道。
　　里面正直播一场国外的职业篮球赛。
　　俞菟问唐晓星：“你以前篮球也打得好，现在还打吗？”
　　“偶尔还是会玩一玩。”唐晓星回答，她想起俞菟之前在微博上发的那张照片，心思微动，问，“老婆，以前读书的时候，是不是我每次打球，你都会去看？”
　　“对啊。”俞菟唇边带笑，“你灌篮可帅了，我那时候就觉得不可思议，你怎么能跳得那么高？”
　　唐晓星个子在女生里的确算高，但对比职业篮球运动员，还是矮了一些的，竟然跳起来能够得到三米高的篮筐。
　　“因为我每天早上加训了。”唐晓星哈哈笑着，语气中掩不住的得意。
　　老婆夸她帅诶。
　　俞菟嘴角勾起来，笑眼弯弯。
　　她当然知道唐晓星为了灌篮每天早上加练好几组跳高，她固然有天赋，但每一分成绩都是用汗水换来的。
　　刚吃过饭，没多久俞菟又饿了，于是让唐晓星给她递一袋薯片。
　　唐晓星拿过薯片，顺手拆了包装，拉开一个大豁口，抓出一片来喂给俞菟。
　　俞菟就着她的手咔嚓咬一口，唐晓星想也没想，就把俞菟咬过，留下一个缺口的薯片塞进自己嘴里。
　　吃完一片，她又拿一片，给俞菟咬一口，再自己吃掉。
　　这样，她们一人一口，吃掉了一整包薯片。
　　无所事事的时间悠闲中透着点时间缓慢流逝的浪漫，唐晓星喜欢这样的感觉。
　　她绷紧一个月的神经，只有在回到家那一刻，才彻底放松下来。
　　真切体会到，家是港湾，爱人就是她的温柔乡。
　　薯片整包吃完，俞菟忽然想起什么，扭头问唐晓星：“你吃薯片没问题吗？”
　　唐晓星不是还在训练备战期，需要时刻管理好自己的体重，如果赛前发胖，肯定会被教练骂死的。
　　“吃点儿没事。”唐晓星回答，“不是还有两天才回去嘛，这两天多多运动，代谢掉就行了。”
　　俞菟脸微红，转过头去，很轻很轻地“哦”了一声。
　　唐晓星后知后觉，看向俞菟红红的耳尖，忽然意识到什么。
　　俞菟肯定误解了她刚才那句“多多运动”的意思！
　　她张了张嘴：“啊，老婆。”
　　“嗯？”俞菟回头。
　　唐晓星本想解释的话卡喉咙里。
　　她反应过来，这话怎么解释？不管她怎么解释都是越描越黑。
　　于是唐晓星一脸尴尬，临时改口：“你晚上想吃什么？我做给你吃。”
　　俞菟不疑有他，想了想说：“不知道，我还不饿。”
　　才两点过，她们刚吃完早午饭，这会儿又解决了一袋薯片，一点没觉得饿。
　　唐晓星本来提这个话题就是为了转移注意，便顺着说道：“那晚一点再想吧，或者家里有什么做什么。”
　　俞菟没有异议：“都行。”
　　她身子一倒，懒洋洋地将脑袋枕在唐晓星大腿上，打了个呵欠。
　　“要睡一会儿吗？”唐晓星问她。
　　俞菟倔强地摇摇头：“不睡。”
　　她就想这样挨着唐晓星，只要和唐晓星在一起，她就不觉得是浪费时间。
　　唐晓星拿她没办法，又问：“那你要不要去按摩椅上躺一会儿？”
　　“？”俞菟抬眼，神情中透着点不可描述的微妙感。
　　唐晓星饭后到现在，两次问她要不要去睡觉，现在又让她到按摩椅上去，刚才还说多多运动。
　　她一巴掌拍唐晓星大腿，语气有点嗔恼：“你让我先休息，缓口气，哪有那么过分的？”
　　唐晓星懵：“？”
　　难道她没让老婆休息吗？她哪里过分了？
　　唐晓星想问俞菟为什么突然这么说，还打她，但俞菟不想理她，脑袋一扭，翻身转过去，面朝电视机。
　　得嘞。
　　唐晓星无奈，天大地大老婆最大，老婆说她过分，那她肯定过分了。
　　她不由托腮思考，到底哪里让老婆觉得她过分。
　　左想右想，想不出来，唐晓星放弃了。
　　俞菟口头上说着不愿意睡，可枕着唐晓星大腿躺了没一会儿便睡着了。
　　唐晓星轻轻按揉她的太阳穴，低头盯着俞菟侧脸看。
　　俞菟的脸颊对唐晓星而言像有魔力似的，看一会儿就想凑上去亲一亲。
　　唐晓星勉强克制着，艰难地挪开视线，心不在焉地看完一整个综艺节目。
　　俞菟睡到四点多，自然醒了。
　　唐晓星还保持着原来的姿势坐在沙发上，但脑袋偏到一边去，也睡着了。
　　等唐晓星睡醒，发现身上披了个毯子，厨房里传来饭菜的香气，俞菟居然趁着她睡觉间隙去下了厨。
　　唐晓星掀开毯子走向厨房，探个脑袋进去问：“老婆，在做什么，好香啊。”
　　俞菟拿双长筷子拨弄锅里的东西，回答唐晓星：“没做什么麻烦的，煮两碗面条，昨晚你就没休息好，今天吃了饭我们早点睡觉。”
　　唐晓星心里软软的，老婆真是心疼她。
　　面条一会儿就煮好了，唐晓星积极去端碗。
　　俞菟给唐晓星盛面条的碗是她自己的两倍大。
　　饭后唐晓星迅速洗碗两只碗，意料之外的是，等她从厨房出来，俞菟已经去了洗手间，开始洗澡。
　　过了会儿，俞菟洗完出来，唐晓星拿起吹风机准备帮俞菟吹头发。
　　岂料，自己接过吹风机，说：“你去洗澡。”
　　唐晓星只好拿了睡衣去洗手间，结束后回到卧室，俞菟已经吹干头发躺床上了。
　　看这争分夺秒的样子，是真没休息好，准备早睡呢。
　　怀着这样的想法，唐晓星在俞菟身边躺下，准备搂过自家老婆然后睡觉。
　　可随即，她的睡衣衣摆就被俞菟掀起来。
　　“？”唐晓星微怔。
　　俞菟翻身，骑到唐晓星肚子上。
　　隔着一层薄薄的布料感受唐晓星经过一个月训练，紧实有型的腹肌，俞菟身子竟然狠狠颤了颤。
　　同时，她双手环住唐晓星的脖子，脸颊微红，神色羞怯，抿紧唇说：“……你自己说的要加强运动，不可以偷懒。”
　　作者有话说：
　　两小时后，唐小狗（无力）：……这就是我的极限吗？


第76章 
　　三天时间一晃就过去了, 唐晓星依依不舍和自家老婆机场告别，回到W市基地继续特训。
　　下机后她在基地外餐馆狂吃一顿，回宿舍一头扎进被窝，睡个昏天黑地。
　　第二天早上集合, 自由训练时间, 冯教练来到训练室就看见唐晓星怼着个沙袋疯狂出拳，一口气打了一两百下, 没力气了还再补两拳。
　　不就请个假回趟家, 受什么刺激了？
　　冯教练托腮，看来唐晓星对这次冠军赛还是很看重的, 因为缺练三天，现在就疯狂补训。
　　不过, 虽然落了三天训, 但对她们运动员来说，休息和训练一样重要, 倒也不打紧。
　　冯教练拍拍手，转移唐晓星的注意力：“都歇一会儿，过来集合整队，我说一下今天的训练安排。”
　　八月中旬, 全国拳击锦标赛冠军赛暨洲际资格赛正式开幕。
　　唐晓星和上次比赛的黑马又见面了，小黑马和唐晓星第一轮就分在同一个组。
　　见识过唐晓星的实力, 她只能宽慰自己, 第一次参加全国锦标赛，能走到这里已经很厉害了, 以后还有机会！
　　不过她运气也没有那么差, 第一轮末期才正式和唐晓星交上手。
　　但是, 唐晓星这次铁了心要夺冠, 所以下手没有留情，两个回合干净利落将她击败。
　　赛后见小黑马大受打击，唐晓星不好意思地安慰了她几句。
　　第九天，冠军赛彻底打响。
　　唐晓星和另一个省省队的老牌拳手争夺金牌，对方也是此次冠军赛的夺冠热门，显然系统地研究过唐晓星的打法，对唐晓星出拳套路和一些下意识的反应很有研究。
　　但唐晓星有过和洲际拳王林惮交手的经验，处理各种突袭愈发游刃有余。
　　因而双方得分咬得很紧，陷入苦战。
　　冠军赛一共打五局，前面四局打下来，比分二比二平。
　　最后一局定胜负。
　　唐晓星扶正嘴里的护齿，靠着柱子休息时，闭上眼在脑海中复盘刚才那几局战斗的过程。
　　几名拳助绕着她，快速拍腿拍肩，放松肌肉，为下一局比赛做准备。
　　冯教练拍拍她的肩膀，鼓励道：“打得不错，沉住气！”
　　唐晓星点头，哨声一响，她便站起来，稍微活动一下胳膊，开始新一轮的对战。
　　对方这一轮改变策略，上来就是一阵猛攻，因为只剩最后一局，这一局不必再保留体力，只要争取机会多得分，就能赢。
　　可她一套猛攻并未打乱唐晓星的节奏。
　　唐晓星步履灵活地闪躲，同时盯准对方肩膀。
　　不管怎样出拳，最先动起来的不是手，而是肩膀。
　　利用肩膀旋转的不同角度，可以预判对方会出什么拳，在这一点上，唐晓星身经百战，很有经验。
　　忽然，对方拳手左手一个快直拳击向唐晓星面部，同时唐晓星视野捕捉到对方右侧肩膀有一个微微下沉的动势。
　　她迅速做出判断，左侧快直拳是干扰动作，后面紧跟而来的右勾拳十有八.九是重击。
　　唐晓星迅速撤步，仰身后退。
　　对手勾拳如期而至，唐晓星眼疾手快，左臂横劈四两拨千斤荡开勾拳，同时瞅准机会一个重直拳击中对方下颌。
　　当一声闷响，如果不是咬了护齿，这一拳就能把对手牙打掉几颗。
　　下颌遭受重击，对方教练豁然起身，想叫暂停。
　　唐晓星抓紧时间再出一拳，左侧直拳同样击打在对方下颌处，刚刚左边挨打，这下右边挨打，打得对手脑袋向右偏一下，又猛地摆到左边去。
　　连着两拳把对手脑袋都打懵了，连连后退几乎站不稳。
　　在对方教练喊出暂停之前，唐晓星又补一拳，直接将人击倒。
　　拳台周围观众爆发欢呼，击倒是一个大得分点，就算对方能再爬起来，这一局唐晓星基本上已经稳了。
　　暂停数秒开始，教练在对方拳手耳边说了几句话，唐晓星则抓紧时间休息。
　　一局只有一次暂停机会，这次对方教练能阻止她KO对手，下一次呢？
　　站上赛场，唐晓星就只有一个目标：冠军。
　　得到冠军头衔就握住了洲际锦标赛的入场券。
　　洲际锦标赛属于奥运积分赛体系内的赛事，想要获得世奥会参赛资格，唐晓星至少要参加三个积分赛，而且要确保自己的积分足够出线。
　　所以这次全国锦标赛结束之后，她只有很短暂的休息期。
　　明年可以预见地繁忙，在不受伤的前提下，几乎每个月都有一场到两场比赛。
　　这个繁忙的程度，将取决于她在各积分赛中的成绩和身体状态。
　　因为明年的世奥会将是她参与的最后一届奥运会，她当然想好好表现，不留遗憾。
　　暂停时间结束，对手士气明显低迷，刚才被击倒的经历对她的信心造成了巨大打击。
　　虽然教练给她加了油鼓了劲，但她的状态依然不乐观。
　　也有可能唐晓星刚才那两拳令她受伤，因而她的节奏出现了变化，两次进攻之后，撤步明显失误，唐晓星趁机进攻。
　　场外爆发尖叫，对手在唐晓星拳下倒地，裁判数秒结束她没站起来。
　　KO。
　　一声尖锐哨响宣布比赛结束，众裁判员打分结束，台上那名裁判举起唐晓星的胳膊。
　　唐晓星虽然脸色通红，满头大汗，但心情非常激动，空中还有两架拍摄无人机绕着拳台飞，将冠军的精神面貌转播到各大体育电视台。
　　远在C市的林惮坐在健身房，左手握着一个小重量的哑铃正在做恢复性屈伸训练，同时右手拿着手机，看唐晓星那场比赛。
　　忽然，耳朵上挂着蓝牙耳机被人摘掉一只，她抬头，对上肖谨言的视线。
　　“你这一组动作做了多少个？”肖谨言问她。
　　林惮：“……”忘记数了。
　　她瞄一眼手里的哑铃，轻咳一声：“反正只多不少。”
　　“是只多不少，十二个一组，你做了一百多个，我不来阻止你还不打算停。”肖谨言戳她脑门，“你都不觉得累吗？好不容易恢复一些，你这样是想把胳膊直接干废？”
　　林惮理亏，撇着嘴放下小哑铃，嘴上还倔：“能做一百个说明我的力量恢复一点，没事的，你太大惊小怪了。”
　　肖谨言直接上手拎她的耳朵：“错了就是错了，不听话，还要顶嘴？”
　　林惮：“……”
　　正好这时，唐晓星KO对手，裁判判定唐晓星获胜。
　　林惮把手机屏幕转向肖谨言：“怎么样？”
　　如果唐晓星签进QH，她就是肖谨言手中下一个拳王。
　　但肖谨言瞧都没瞧她的手机，将林惮耳朵拧变形：“什么怎么样？别想转移话题，一边复健还一边看直播，我看你胆子肥了，手机没收！”
　　说完，她从林惮手里拿走手机，随手放旁边凳子上，抄起胳膊，一副要监督林惮复健的样子。
　　“休息时间结束，下一组。”
　　林惮：“……哦。”
　　唐晓星最后一场比赛打完，成功拿到冠军奖杯，颁奖典礼结束之后，观众席陆续散场，唐晓星也跟随教练从运动员通道离开场地。
　　冯教练说晚上准备举办一个庆功宴，拳击队队员们欢呼雀跃。
　　这时，唐晓星忽然开口：“教练，不好意思啊，庆功宴我就不去了，你们好好玩！”
　　众队友回头，便见唐晓星着急忙慌地朝她们挥挥手，然后撒开腿跑走。
　　体育馆外，太阳还没落山，穿白色长裙的女人手中撑了把伞，在唐晓星朝她跑过去的时候，伞沿微偏 ，露出一张温柔的笑脸。
　　“老婆！”唐晓星兴奋扑过去，将俞菟抱起来转好几个圈，“你怎么来了？！”
　　俞菟环着唐晓星的脖子，亲一下唐晓星的唇角：“我不能来啊？”
　　怎么不能？可太能了！
　　唐晓星高兴到忘形，放下俞菟就倾身吻过去。
　　大庭广众之下，体育馆外人来人往，身后还有拳击队的队友，俞菟没反应过来就被吻住了，她无奈，只好偏转太阳伞，挡住唐晓星那一众队友们的视线。
　　至于周围的陌生人，无所谓了。
　　一个深吻，吻到彼此都不能呼吸，脸颊绯红，唐晓星依然意犹未尽。
　　可再继续吻下去，她愿意，俞菟未必愿意。
　　她恋恋不舍松开俞菟，伸出一截舌头舔掉唇边晶莹，问俞菟：“你什么时候来的？”
　　俞菟喘了口气，调匀呼吸，嗔恼地睨了唐晓星一眼，这才开口：“昨晚就来了，没告诉你是不想打扰你备赛，你今天表现不错嘛，最后KO那一下太帅了。”
　　唐晓星听得瞪圆眼，又惊又喜：“你来看我比赛了？”
　　俞菟眉眼弯弯：“不光是我，爸妈和姥姥都来了，我们来接你回家。”
　　唐晓星震惊到一声大叫，激动得原地跳起来：“他们在哪里？！”
　　俞菟手指一个方向。
　　体育馆旁边有个饮品店，唐晓星看过去的时候，正好时月华一行从店里出来，他们看见了唐晓星。
　　唐晓星一呆。
　　这个距离……
　　刚才她和俞菟接吻，肯定被爸爸妈妈看见了。
　　俞菟脸也是红彤彤的，尴尬地清了清嗓子：“晚上你要和队友们一块儿聚餐吗？还是和我们一起？”
　　这哪里需要选，唐晓星不敢和俞菟对视，偏开头难为情地回答：“我已经跟教练说不去庆功宴了，肯定和你们一起吃饭。”
　　“那好。”俞菟点头。
　　说话间，时月华和唐东青带着姥姥一块儿过来，姥姥笑眯眯的：“小别胜新婚啊。”
　　时月华也跟着笑：“小年轻们感情真好。”
　　唐晓星and俞菟：“……嗯。”
　　一行五人，唐东青租了辆车，姥姥坐副驾，唐晓星坐后座中间，左边是俞菟，右边是时月华。
　　一家人到酒店附近的餐馆，热热闹闹吃一顿饭，为唐晓星开家庭版的庆功宴。
　　晚饭结束，时月华和唐东青将姥姥领走，让俞菟待会儿带唐晓星回酒店，他们就先回去休息了，留给妻妻俩二人相处的时间。
　　顺便带走了唐晓星的奖杯和奖牌。
　　唐晓星打完比赛，虽然忙了一整天，但精神彻底放松下来，和俞菟手牵手在W市热闹的小河边散步。
　　比赛持续了好几天，从八月中旬开幕，到现在已经快到八月底了。
　　唐晓星问俞菟：“你这样跑出来，不怕生理期提前吗？”
　　照前几个月的经历推算，俞菟的生理期就在每个月月底，时间还挺稳定的。
　　“又不是每一次都会提前。”俞菟嘟着嘴，小声说，“反正明天就回C市了。”
　　就算今天意料之外地来生理期，她也不用担心，唐晓星已经结束比赛，可以好好陪她几天。
　　唐晓星点点头：“也是。”
　　她们沿河边走了好长一段路，俞菟走累了，她们就在附近的喷泉广场休息。
　　“你是唐晓星吗？”一个年轻女生来到她们面前，笑得一脸崇拜，“我能不能邀请你拍个合照？”
　　因为全国拳击锦标赛刚刚落幕，眼下W市还有驻留着很多来看比赛的拳迷，唐晓星身上穿着离开体育馆时那身运动服，没来得及换，很快就被人认出来。
　　唐晓星接受了一个合照，转眼周围聚起来不少人，将她牢牢围住。
　　有点夸张，不得已，唐晓星只能牵起俞菟，挤出人群打了辆车，飞快溜走。
　　俞菟朝唐晓星挑眉笑：“你现在的热度，跟个小明星差不多了。”
　　今天她们一家人来看拳赛，在观众席还看到了举着唐晓星名牌的应援团，而且大都还是花季少女。
　　跟学生时代一样，喜欢唐晓星的女生远远多过男生。
　　这话从自家老婆嘴里说出来，总觉得有些奇怪，唐晓星挠挠下巴，不好意思地红了脸。
　　出租车在酒店外停下，唐晓星牵着俞菟下车。
　　怕再被人认出来，引起不必要的混乱，俞菟给唐晓星戴了一只口罩，遮住半张脸，还叮嘱她，明天出门也要记得戴口罩。
　　W市目前太多拳迷，尤其他们住的酒店还在体育馆附近，很容易再被拳迷们包围的。
　　唐晓星像只听话的大狗，乖乖点头。
　　他们回到酒店，时月华和唐东青住一个标间，俞菟和姥姥住一个双人间。
　　唐晓星来了，当然和俞菟住一块儿，但姥姥年纪大了，在外地他们不放心让姥姥一个人住单间，所以唐晓星和俞菟睡一张床，姥姥睡另一张。
　　有姥姥在，她们虽然久别重逢，却也不可能有什么太亲密的举动。
　　唐晓星顾忌俞菟生理期快到了，也怕自己动手动脚引起生理期提前，那对俞菟而言就太不友好了。
　　所以，她洗完澡躺上床，搂住俞菟的时候，手脚都放得规规矩矩，一点乱动的迹象也没有。
　　俞菟像往常一样枕在唐晓星胳膊上，和唐晓星小声聊天，分享见闻，唐晓星则跟她说自己在训练期间，拳击队里发生了哪些有意思的事情。
　　聊着聊着，声音越来越小，没一会儿就消失了。
　　出人意料的是，今天竟然是唐晓星先睡着。
　　可见这段时间备赛，比赛，唐晓星的确累了，现在紧绷的精神放松下来，一下子就睡着了。
　　俞菟侧身，在黑暗中仔细凝望唐晓星，伸手轻轻抚摸唐晓星的脸颊。
　　现在八月底，眼看着就要九月了。
　　等她们婚礼结束，唐晓星又要开始忙了。
　　这将是唐晓星最后一次准备世奥会，肯定会用十二分的努力去做好这件事。
　　不知不觉，俞菟在唐晓星怀里也睡着了。
　　第二天，姥姥最先醒来。
　　为了不吵醒俞菟和唐晓星，她起身后轻手轻脚把床铺整理好了，又给手机充上电，然后到楼下去买早餐。
　　等姥姥买了早餐回来，唐晓星和俞菟已经睡醒。
　　姥姥买了五人份的包子和豆浆，说要把其中两份送去给时月华和唐东青。
　　俞菟和唐晓星洗漱完，坐在床边吃早餐。
　　她们的航班是下午一点出发，所以早上不用着急收拾东西。
　　俞菟拿起一只包子，啃一大口，发现是肉包。
　　拿错了，这应该是姥姥买给唐晓星的。
　　但她吃都吃了，也没必要非得转给唐晓星，于是咽下去后，又啃了一口。
　　不知道是不是肉包子太油，俞菟渐渐皱起眉。
　　唐晓星看见她的表情，问她：“怎么了？很难吃吗？”
　　俞菟忽然捂住嘴，吃剩的半个肉包一把塞唐晓星手里，起身奔进洗手间。
　　唐晓星吓一跳，放下包子跟过去，却见俞菟一脸难受趴在盥洗池边，呕了好几下。
　　可她们昨天晚饭吃得早，今早起来俞菟就啃了两口肉包，没什么可吐的，吐出来的全是胃里的酸水。
　　唐晓星看到俞菟身体不舒服，比她自己生病还难受，顿时心就提起来：“怎么回事啊？怎么会反胃？刚才的包子有问题？”
　　她走出洗手间，拿起被俞菟吃到一半的包子，放到鼻子下面闻了闻。
　　没闻出异常，还挺香的。
　　“是不是昨晚睡觉凉了胃？”唐晓星胡乱猜测着，跑回洗手间轻轻拍俞菟的背，问她，“要不咱们现在去一趟医院？”
　　俞菟吐了好几口酸水，刚才那阵恶心劲儿缓过去之后就好很多了，没有再出现反胃的反应。
　　她漱清嘴里的异味，摇了摇头：“没事，可能刚才的肉包子太油了。”
　　肉包太油会恶心成这样吗？
　　唐晓星不理解，但小兔子是食草动物，不爱吃肉也是正常的。
　　不过，她并未完全放心，想着先观察一下，等回了C市，如果俞菟还是肠胃不适，她就带俞菟去医院做个检查。
　　俞菟回到房间，看到包子就有点不舒服。
　　唐晓星拉开食品袋挑挑拣拣，从里面找出姥姥给俞菟买的素包。
　　她自己先咬一口，确认是素包，然后才递给俞菟：“老婆，吃这个试试。”
　　俞菟接过素包，小口尝尝，没有像刚才那样反胃了。
　　唐晓星见状这才松了一口气，看样子真是因为肉包子太油了。
　　姥姥去隔壁送了早餐回来，唐晓星和俞菟默契地没有提及刚才俞菟吃东西反胃的事情，怕姥姥担心。
　　唐晓星拿起俞菟吃剩的肉包，一口就吃掉。
　　俞菟一个菜包没有啃完，唐晓星已经风卷残云吃掉了三个肉包。
　　素菜包也是三个，姥姥原本是按，她一个素包，俞菟两个，唐晓星三个肉包的分量买的早餐。
　　结果俞菟只吃掉了一个素菜包，姥姥也表示不愿加餐，唐晓星只能帮她们把剩下的那个菜包也解决了。
　　吃完早饭，换好衣服，时月华和唐东青来敲门，表示她们现在可以出发去机场了。
　　体育馆距离机场比较远，打车过去都得一个多小时。
　　飞机上，唐晓星和俞菟坐在相邻的位置，以往唐晓星上飞机就要睡觉，今天破天荒地保持着清醒，时不时就问俞菟一句：“胃还难受吗？”
　　“不难受了。”俞菟摇头。
　　感觉飞机上空调有些冷，唐晓星找空姐要了两条毯子，帮俞菟盖上，除了脸蛋儿，其他地方全裹起来。
　　俞菟感觉自己被包成一个粽子，笑唐晓星夸张。
　　唐晓星却以身作则，把自己也裹成粽子，然后朝俞菟笑：“这样才暖和。”
　　俞菟拿她没办法，将两人座椅间的扶手放下按平，然后脑袋一歪枕唐晓星肩上，小声说：“你不舒服就别逞能，睡一会儿吧。”
　　唐晓星没想到俞菟心这么细，竟然知道她晕机。
　　听俞菟这么说，她便也乖乖歪过头，将脑袋轻轻靠在俞菟头顶上。
　　唐晓星一觉睡到飞机落地，五个人打车坐不下。
　　于是唐晓星和俞菟负责送姥姥回家，时月华和唐东青就直接回小区了。
　　车上，姥姥留唐晓星和俞菟去家里吃晚饭，俞菟摇了摇头，说：“太麻烦了，您还要去市场买菜，我和晓星就在小区楼下的餐馆随便吃点，您今天起得早，晚上也早点儿休息吧。”
　　姥姥没有坚持，唐晓星和俞菟把姥姥送到家之后，又打车回小区。
　　路上出租车坐了一个小时，下车时俞菟步子晃了晃。
　　唐晓星眼疾手快扶住她，问：“是不是早上没吃饱，肚子饿了，有点晕车？”
　　俞菟站稳，点头：“有可能。”
　　她们便在小区楼下找了家中餐馆，点了些俞菟喜欢的素菜。
　　虽说刚才俞菟承认肚子饿，但饭菜上桌，她似乎胃口并不好，饭量比平时还小一些，一小碗米饭都没吃完，就说吃不下了。
　　唐晓星有点担心：“肠胃还是很不舒服吗？”
　　“倒也没有不舒服。”俞菟摇摇头，“就是有点没胃口。”
　　见唐晓星张开嘴，俞菟哪里猜不到她要说什么，提前制止：“我不喜欢去医院，应该不是什么大问题，可能只是这两天天气大，所以胃口不好。”
　　唐晓星想了想，倒也有可能。
　　最近一段时间每天接近四十度高温，俞菟昨天下午在体育馆外等她，有可能中暑了。
　　“那我们吃完就回去休息。”唐晓星没勉强俞菟去医院。
　　接下来几天，唐晓星一直在家，给俞菟准备了一些防暑的药物，随时准备好应付她家兔子老婆的生理期。
　　好在从W市回来后，俞菟肠胃不适的情况似乎有所缓解，中暑的症状也消失了。
　　但经唐晓星观察发现，俞菟只要吃肉，胃就会不舒服，通常只吃一口就不再吃了。
　　虽然俞菟总说没事，但唐晓星还是有点担心。
　　她的休息时间有一整周，便决定等俞菟生理期过了，带俞菟去医院看看。
　　但是，出现了一个她们意料之外的状况。
　　这几天平平静静，什么也没有发生。
　　直到手机日历上显示的日期跳到九月一号，唐晓星和俞菟同时意识到一个很严重的问题。
　　俞菟的生理期，这个月没有来。


第77章 
　　生理期没来？
　　唐晓星和俞菟看着手机上的日期, 面面相觑。
　　“怎么回事？你的生理期推迟了吗？”唐晓星关心俞菟。
　　毕竟之前就有提前的情况，推迟也是有可能的吧？
　　但俞菟却摇了摇头：“从来没有推迟过。”
　　而且就算推迟，也不可能迟那么多天，按照正常日子算, 已经过去三天了。
　　之前到一号的时候, 她的生理期已经差不多结束了。
　　唐晓星神色凝重，抓了抓后脑勺, 皱眉道：“你最近身体一直都挺不舒服的, 要不咱们还是去医院检查看看？”
　　俞菟沉默，她确实不太想因为这点小事就去医院检查。
　　她没表态, 唐晓星也不好勉强，但每天时刻注意着俞菟的身体情况。
　　可是, 除了八月份的生理期没来, 和吃饭没什么胃口之外，俞菟的身体似乎没有出现别的异常。
　　进入九月份, 炎热开始消退，准备婚礼的事情也越来越忙碌。
　　俞菟设计的请柬印了不少，全部送出去，十月份似乎又有一个签售会, 忙得不可开交。
　　唐晓星九月初就回队里继续训练，到九月中旬某一天, 她训练结束, 接俞菟回家，吃过饭去洗澡, 准备早早睡觉。
　　这天晚上, 俞菟在洗手间耽搁的时间比较长, 平时洗澡最多半小时就结束了, 今天俞菟进洗手间都快一个小时了。
　　唐晓星觉得奇怪，便去洗手间敲门，唤：“老婆，你还没洗完吗？”
　　几秒钟后，俞菟拉开门。
　　她穿着进洗手间时那身衣服，没换浴袍或睡衣，说明她还没开始洗。
　　唐晓星愣住：“老婆？你怎么了？”
　　俞菟表情看起来有些惊慌，唐晓星便也跟着紧张。
　　“晓星。”俞菟看向唐晓星，眼神里透出几分无助，“我好像……怀孕了。”
　　唐晓星如遭雷击，呆立洗手间门口，半天没反应过来。
　　这怎么可能？
　　虽然她和老婆亲密接触比较频繁，但她并没有让女生受孕的功能啊！
　　回想起半个月前，俞菟恶心呕吐头晕，以及生理期没有按时出现等一系列异常情况，唐晓星内心怦怦直跳。
　　俞菟当着唐晓星的面捞起衣摆，让唐晓星看她的肚子，问：“你有没有觉得我肚子比以前胖？”
　　唐晓星愣愣低头，仔细盯着俞菟肚子看半天，然后摇头：“没有啊，一点变化也没有，你是不是弄错了？”
　　俞菟身材瘦小，一点也不胖，虽然胸前很有料，但小腹平坦，还有马甲线。
　　“是胖了。”俞菟坚持自己的判断，语气沉闷地说，“我最近都不怎么有胃口，按理说应该会瘦，可我今早称体重，比上个月还胖了两斤。”
　　唐晓星觉得这个推测不靠谱，咽了口唾沫说：“可是……我们是同性啊，怎么会……”
　　她无论如何无法相信俞菟怀孕这件事，这有违她初中学过的生物遗传学知识，虽然俞菟本体是只小兔子，也在她的认知之外，但即便是兔子，也不可能和同性.□□怀孕吧？
　　可她话没说完，俞菟忽然抓起她的手放在自己的肚子上：“不信你摸摸看。”
　　唐晓星手掌贴着俞菟的小腹，是温暖的，但触感和平时的确有一点区别。
　　有点不明显的，肉眼看不出来的隆起，像底下还有一层什么在试图往前生长。
　　唐晓星吓得脸都白了。
　　她当然不相信俞菟会怀孕，但手掌摸到的感觉让她很恐惧，该不是俞菟得了什么怪病？
　　俞菟咬着嘴唇，看见唐晓星脸色，她忽然想到什么，眼眶立马红了，委屈又惊恐地说：“我没有出轨，你要相信我。”
　　唐晓星整个愣住，俞菟眼睛红一圈。
　　不知是不是受到惊吓，她情绪不稳定，眼泪啪嗒啪嗒就掉下来。
　　“诶，老婆！”唐晓星本来就很慌，看到俞菟的眼泪她就更慌了，慌得手足无措，干脆一把抱住俞菟，楼怀里好好安抚，“别哭别哭，我知道你没有，应该是弄错了，我们明天去医院检查一下好吗？”
　　这次就算俞菟不答应，唐晓星拽也要把她拽去医院看一看。
　　太吓人了，万一是瘤子之类的东西，唐晓星不敢想。
　　她从没想过俞菟是否会出轨，她的脑袋里根本不存在这种问题。
　　俞菟暗恋她十年，也单身了十年，她的菟菟老婆这么爱她，怎么可能在和她结婚之后出轨？
　　所以，出轨是不可能的，怀孕也不可能。
　　那么可能性就只剩下一种：俞菟生病了。
　　一种她见识之外的怪病。
　　唐晓星怕得手软脚软，万一这怪病是什么治不好的绝症……
　　不会不会，她拼命摇头，让自己不要多想，不管是什么，明天先到医院去确认一下。
　　俞菟不能再拒绝去医院了，她内心其实也很忐忑，不管怎么看，她身上出现的这些变化，都是孕早期的现象，按时间推算，这都快两个月了。
　　她的身体和常人不一样，这种事情也没有听长辈说起过。
　　可如果她真的怀孕了……
　　那这就是她和唐晓星的宝宝。
　　她低落的情绪因为想到这个可能而稍稍振奋。
　　一整晚，唐晓星和俞菟都没睡着，各自怀着不同的心思，睁眼到天亮。
　　唐晓星强打精神，先给教练请了个假，然后从床上爬起来做早餐。
　　俞菟破天荒地没睡懒觉，到厨房去帮忙。
　　但唐晓星担心她的身体出了毛病，硬是不让她帮，俞菟就只能再厨房门口看着唐晓星忙活。
　　平时驾轻就熟的流程，今天出现了很多纰漏，唐晓星把糖当盐放进蔬菜粥，蛋也煎糊了一个面，又手忙脚乱倒掉，重新来。
　　可即便错漏百出，早餐做好，也才刚过七点钟。
　　她们面对面坐在餐桌前，一语不发，安安静静地吃过早饭，时间还不到七点半。
　　这个点儿坐诊的医生还没上班，唐晓星又把碗碟拿去厨房清洗，弄完又出来打扫卫生，让自己忙碌起来，才不会东想西想。
　　好不容易熬到八点半，唐晓星把屋子来来回回拖了三遍，地面都拖到发光发亮，她们终于可以出门。
　　一路驱车疾行感到市医院，唐晓星听从俞菟的意愿挂了个妇产科的专家号。
　　接下来就是到科室外，坐着等。
　　明明医生九点钟才开始上班，但妇产科外的大厅里坐满了人，而且百分之九十都是女性，只有为数不多的一两个男人陪同自家老婆到医院做产检。
　　唐晓星紧张得不得了，她和俞菟出现在大厅，好几道视线投过来，惊艳于唐晓星和俞菟的颜值。
　　其中有个男人因为视线在俞菟身上多停留了几秒，被自家老婆狠狠踩了一脚。
　　唐晓星心不在焉，和俞菟一块儿找了位置坐下，握紧俞菟的手，隔几秒做一个深呼吸。
　　她们等了将近一个小时，终于等到医生叫号。
　　唐晓星和俞菟同时站起来，到诊室内，医生询问了俞菟哪里不舒服，俞菟说明情况之后，医生点点头，让俞菟先去验血，然后打个B超。
　　到底有没有怀孕，打完B超大致就能判断出来。
　　虽然孕早期B超也有可能误判，但按俞菟上次生理期来的时间推算，已经超过一个半月快两个月了，这种情况，是能看出来的。
　　俞菟先到血液科抽血检查，随后就进了B超室，唐晓星在门外来回走动，内心十分不安。
　　肯定不是怀孕，她心里如此坚定，可如果不是怀孕，万一得了什么怪病……
　　那还不如就是怀孕。
　　她不希望俞菟的身体出现任何问题。
　　唐晓星双手掩面，难受得眼眶都红了。
　　过了一会儿，俞菟拿着B超单出来，低头抿唇，神色沮丧，瘪着嘴，要哭了似的。
　　唐晓星见状大惊，真生病了？
　　她快步迎上去，握住俞菟的手：“老婆，怎么了？你怎么这个表情，别吓我啊！”
　　说完，她从一脸呆滞的俞菟手中取走B超单，看半天，看不懂，她问俞菟：“这是什么意思啊？”
　　俞菟听见她的声音，恍然回神。
　　湿漉漉的眼眶包不住泪水，眼泪一下就掉下来了。
　　唐晓星吓得要死，俞菟扑进她怀里，双手环住她的腰，抓紧唐晓星衣服下摆，呜咽着说：“医生说没怀孕，我可能假孕了。”
　　“假，假孕？”唐晓星舌头打结，下颌骨不灵便。
　　先不管假孕是什么意思，唐晓星听到俞菟哭就心疼，抱着老婆好一阵安抚。
　　等俞菟哭够了，情绪稍微平复，她们才去取了血检报告，带着B超单回诊室，继续接受医生问诊。
　　医生看完两份报告，给出明确回答：“激素水平异常造成的假性怀孕，有妊娠反应，但其实并未受孕，可能你体质特殊，假孕反应比较强烈，子宫宫壁也有扩张现象。”
　　说完，医生给俞菟开了一点药，让她回家之后好好休息，让情绪放松下来，很快会恢复正常。
　　离开医院的时候，俞菟一直低着头。
　　唐晓星手里拎着那一小袋药，还在为自己刚刚学到的一个新的概念感到惊奇。
　　俞菟没得什么严重的病，她着实松了一口气，但假孕也是蛮奇怪的。
　　她上网查了一下，原来不止小动物，人也会出现假孕的情况，可能因为俞菟DNA里携带了一点小兔子的基因，所以她才更容易假性怀孕。
　　对比唐晓星内心放松，俞菟却分外沮丧难过。
　　因为体内激素水平异常，她这一两个月情绪都不太稳定。
　　虽然明知她不可能怀上唐晓星的小孩，可感觉自己好像怀孕之后，她内心也暗自有那么一点期待。
　　现在期望被证实是不存在的，她受到很大打击，心情非常低落。
　　为什么不可以呢？俞菟心想，古时候既然有兔妖，猫妖，各种稀奇古怪的妖怪，山海经里的奇谈未必就都是假的。
　　那么也应该存在同性也能受孕的办法吧？
　　退一万步，站在医学、遗传学角度讲，两颗卵子的DNA结合，也是可以培育出正常胚胎的吧？
　　她得知自己假孕，就感觉像是真的失去了一个孩子，陷入悲伤自责与怀疑的怪圈。
　　所以离开医院，跟着唐晓星回家，一路上她都保持沉默。
　　唐晓星不知道俞菟怎么了，被医生证实了没有得什么不得了的怪病，只要好好休息，安静调养，很快就能恢复正常，难道不应该高兴？
　　回到家，俞菟也还是闷闷的不说话，到坐沙发上坐下，腿蜷起来缩成一团。
　　唐晓星提起的心没放下一会儿，此刻又变成另一种担心。
　　俞菟的状态怎么看都太不正常了，作为伴侣，唐晓星实在没办法对俞菟的现状坐视不理。
　　她把医生开的药按量配好，端了一杯温水过来，到俞菟身边坐下：“老婆，先把药吃了吧。”
　　俞菟顺从地接过水杯，视线在那些药片上停留好一会儿，然后接过服下。
　　吃过药，俞菟又蜷起来，安安静静的，一句话也不说。
　　唐晓星见状，心口揪一揪地疼，她放下水杯，伸手过去将俞菟揽进怀里，让俞菟脑袋枕在她胸口，关心道：“老婆，你有什么心事，要不要跟我说一说？”
　　俞菟伏在唐晓星怀中，能清晰听见唐晓星的心跳，有节奏的心跳声灌进她的耳朵里，让她紧绷的心情稍稍放松。
　　但她不知道怎么向唐晓星开口，她当然明白她的想法太荒谬，她情绪异常也可能是受激素紊乱的影响，可道理都懂，她内心就是很难受。
　　俞菟不说话，唐晓星也就不再问，她一下一下轻轻拍着俞菟后背，给予俞菟无声的安抚。
　　在唐晓星怀里，俞菟可以选择继续沉默，可以想说就说，不管怎么样，唐晓星都会陪伴她，和她一起度过心情低落的时刻。
　　俞菟内心受到触动，双手抓紧唐晓星的衣襟，随后泪水洇湿唐晓星身上薄薄的T恤。
　　唐晓星感到茫然，对俞菟的情绪异常，她不知道如何宽慰，排解。
　　她内心疑惑的当口，俞菟在她怀里蹭了蹭，擦去眼角的泪水，然后说：“我告诉你原因，你不准笑话我。”
　　“我不会。”唐晓星摇头。
　　见俞菟这样，她心疼还来不及，又怎么会笑话俞菟呢？
　　“嗯……”俞菟抽噎着，小声开口，“我感觉自己好像怀孕的时候，虽然惊慌，但又有些欣喜，明知道不可能，我还妄想是真的，是不是好傻。”
　　唐晓星：“……”
　　她忽然沉默，喉咙里像哽了团棉花，说不出话。
　　没想到令俞菟难过的原因是这样，唐晓星内心受到冲击，一时间不知如何回应。
　　俞菟傻吗？当然不傻。
　　只不过在疑似怀孕的反应出现之后，她由衷地希望这是真的，希望她和唐晓星能有一个孩子。
　　唐晓星心口闷得很，她用力抱紧俞菟，很愧疚自己没有体谅到俞菟的心情，
　　“你想要个孩子？”唐晓星向俞菟确认。
　　分明内心的答案是肯定的，但俞菟却在唐晓星怀里摇了摇头。
　　唐晓星叹口气：“怎么又不想了？”
　　“我只想要和你的孩子。”俞菟回答唐晓星，“我知道不能，所以不想了。”
　　唐晓星心里针扎似的，忍不住设想，如果俞菟生小宝宝，宝宝大概率会是一只小小兔，小兔把小小兔抱怀里，画面肯定很温馨。
　　越是内心怀抱期望，她就越能体会俞菟被医生告知假孕时的心情。
　　仿佛有一根钢针从心口刺进去，贯透心脏，那种疼痛，尖锐又无可奈何。
　　而她越表现得不在意，便会越刺痛俞菟的心。
　　唐晓星想了想，说：“同性婚姻法案通过后，好像立即就有这方面的研究，现代医学技术那么发达，说不定过不了几年就能有解决办法，我们还年轻，姑且再等等看，好不好？”
　　俞菟听了唐晓星的话，觉得唐晓星说得有道理，心里的苦闷散去一些，点头：“嗯。”
　　“所以，别难过了。”唐晓星轻抚俞菟乌黑柔顺的发，小声哄着，“不管怎么样，先要保证我们自己身体健康。”
　　俞菟又一次点头，认同唐晓星的话。
　　吃过午饭，唐晓星将俞菟哄睡。
　　她侧躺在床上，将老婆搂在怀里，轻轻拍着俞菟的肩膀。
　　今天她安慰俞菟那几句话并不是瞎说，她的确看过相关的新闻，只是当时没在意，所以后续没有接着去了解。
　　俞菟向她表达了想要孩子的意愿，她便重新考虑起这件事。
　　医学上虽然还没有完全实现同性生子，但有研究表明，通过技术干预，两名女性结合是可以拥有后代的。
　　所以，俞菟想要和她的孩子，并不是不可能实现。
　　可即便真有这样的技术被研究出来，唐晓星也没打算让俞菟去经受十月怀胎的苦楚。
　　不论是身体素质，还是疼痛耐受等各方面来讲，她都比俞菟更适合。
　　但是，如果怀孕，她辛辛苦苦练出来的腹肌就会消失……而且还有可能出现很多后遗症。
　　这一点，暂时不能和俞菟说。
　　她想要她的小兔子老婆开开心心，不仅要身体健康，更要心情愉悦，幸福快乐。
　　那么，就先祈祷这项技术早日实现，她也要努力工作，赚到足够可以养一窝小兔兔的钱。
　　可能日有所思，夜有所梦，这天晚上，唐晓星真的梦见小小兔出生。
　　因为是两颗卵子结合，所以她们的孩子也是个很可爱的女孩儿。
　　她继承了俞菟身上一部分兔妖基因，虽然生下来是正常人类的样子，但喜欢吃青菜和萝卜，把唐晓星夹到她碗里的肉全偷偷转移到俞菟的饭碗里。
　　唐晓星和俞菟的孩子，长得文文静静的，但性格很闹腾，毫无疑问从幼儿园时期就是孩子王，用最萌的小脸蛋儿摆出最可爱的表情，然后放最狠的话，所有男孩子都不敢招惹她。
　　毕竟，她很会笼络人心，幼儿园的老师都喜欢她，只要她张嘴一哭，老师们就会把所有男孩子全部收拾一顿。
　　孩子长到一定年纪，某天突然变成小兔子，在屋子里窜来窜去，还跳到唐晓星脑袋上撒娇。
　　天亮了，梦醒了，唐晓星的思绪还沉浸在梦中的场景，恍恍惚惚，半天回不了神。
　　梦里那个可爱的孩子，名字是唐晓星取的，叫俞糖。
　　唐晓星耳边似乎还回响着俞菟一声声温柔轻唤的“糖糖”。
　　可能这个梦预示着什么，唐晓星心里偷偷记下孩子的名字，如果有一天，她们真能拥有一个孩子，小名就叫糖糖。
　　俞菟的身体在唐晓星的照顾和陪伴下慢慢好转，情绪也恢复正常。
　　唐晓星继续投入训练，眼看中秋节到了，某天中午，唐晓星吃饭的时候忽然接到俞菟的电话。
　　俞菟鲜少在这个时间打电话给她，唐晓星示意同座的陶清远她们说话小声一点，然后才按下接听：“老婆，工作告一段落了？”
　　“晓星！”俞菟的声音从听筒里传出来，语调很急，“你现在能不能去一趟医院？市医院打电话来，说姥姥刚才在市场上摔了跤，被送到医院检查，你那边过去近一点。”
　　从基地去市医院比俞菟工作室到医院近一些，唐晓星自己开车会更快。
　　唐晓星唰的一下站起来，二话不说端起餐盘就走，同时回答俞菟：“我马上去！”
　　冯教练听说唐晓星家里老人出事，爽快披了假条，还说：“过两天就中秋了，你婚礼也快到了吧，明年有的忙，如果老人家情况不好，你就在家陪着吧，节后再回来训练。”
　　唐晓星对冯教练善解人意十分感激，电话里道了谢，挂断电话的同时拉开车门。
　　她驱车前往市医院，只花了十五分钟。
　　一路打听，听护士长说姥姥已经送去病房，唐晓星问到房号，忙不迭跑上去。
　　病房里，姥姥正坐在床上输液，还和旁边病床的小男孩聊天。
　　“姥姥！”唐晓星奔进病房。
　　姥姥回头看到她，皱眉叹口气：“晓星，你怎么来了呀，不是在训练吗？”
　　“我听说您摔跤了！”唐晓星一路跑来，喘着粗气，快步走到病床前，问，“摔哪儿了？严不严重？”
　　姥姥摆手：“不严重，没什么事。”
　　旁边小男孩儿迅速拆她的台：“腿上，医生来上药的时候我看见了，好大一块，又青又紫的，特别吓人。”
　　唐晓星一把掀起被子，挽起姥姥的裤腿，果然见姥姥右腿小腿上一大块淤青，膝盖也擦破了皮。
　　好在没有摔伤骨头，淤青和肿起来的地方都只是皮外伤。
　　医生给她伤口消了毒，现在输液打的是消炎药。
　　唐晓星无奈：“姥姥，您也太不小心了，这要是被菟菟看到了，她准难受。”
　　姥姥像犯了错的小孩子，低头不吭声。
　　唐晓星叹口气，又说：“要不您还是搬来跟我们住吧，我和兔兔照顾您，也免得以后菟菟再担心。”
　　姥姥依然不说话，大抵内心是很不情愿的。
　　唐晓星平时和姥姥相处得好，但这种时候又总感觉隔了一层，姥姥还是和俞菟更亲。
　　她束手无策，大概只有等俞菟来了，让俞菟再劝劝姥姥。
　　正想着，唐晓星电话就响了。
　　俞菟已经到医院，问她姥姥现在情况。
　　唐晓星暂时离开病房，向俞菟说明姥姥的腿伤。
　　俞菟果然着急，回答唐晓星：“我进电梯了，马上上来。”
　　挂了电话，唐晓星看着自己的通话记录，犹豫几秒钟，拨通时月华的电话。
　　“喂。”时月华声音从听筒里传出来，“今天太阳打西边儿出来了？怎么想起给我打电话？说吧，是不是有事求我？”
　　唐晓星：“……”
　　不愧是她亲妈。
　　作者有话说：
　　托下巴……考虑是不是写一个小小兔番外
　　另外，再要不了几章正文就要写完了，你们有什么想看的番外吗？
　　<
　　顺便再贴一遍预收，同系列小动物文学：
　　《家养一只小狐狸》
　　年龄差7岁，嘴硬心软温柔年上攻vs调皮捣蛋纯欲狐狸受
　　文案：
　　林亦清自拿到资格证，从业五年至今，遇到的怪事不少，但加起来也没有最近这一件离谱。
　　某天下班，她在单元楼门口捡到一只受伤的雪狐。
　　她把小狐狸带回家，悉心照料，打算等它伤好了再找到它的主人，把它送回去。
　　没想到两天之后，小狐狸变成了小狐狸精。
　　各种意义上的狐狸精。
　　狐狸精赖在林亦清家里不走，每天琢磨怎么诱惑兽医姐姐开启各种奇怪play。
　　从这天起，林亦清不仅要处理诊所繁复的工作，回家还得提防狐狸精的诱惑。
　　每天早上睡醒，都要先做三遍深呼吸再睁开眼睛。
　　随时做好心理准备，看见一个漂亮小姑娘打扮得一身清凉，甩着毛茸茸的大尾巴在家里跑来跑去。
　　又硬熬了一个通宵后，林亦清痛定思痛，得尽快把这只狐狸精送走！


第78章 
　　唐晓星叹了口气, 向时月华开口：“妈，跟你说个事……”
　　两分钟后，唐晓星挂断电话的同时，走廊里传来急促的脚步声。
　　俞菟跑得气喘吁吁, 到病房门口差点脚滑摔倒。
　　唐晓星吓一跳, 赶忙扑过去，眼疾手快扶了她一把。
　　俞菟握紧唐晓星的手, 勉强站稳, 开口第一句话就是：“姥姥在哪儿？”
　　“里面。”唐晓星带俞菟走进病房。
　　俞菟看见姥姥坐在病床上，红彤彤的眼眶里瞬时涌出一蓬泪花, 扑上去抱住姥姥就哇的一下哭出声。
　　她从小没得到多少父爱母爱，和姥姥在一起的时间最长, 后来父母过世, 俞菟和姥姥相依为命，在和唐晓星结婚之前, 姥姥就是她的全世界。
　　听到姥姥摔跤，俞菟心都提到嗓子眼儿了，生怕姥姥出什么事。
　　她问姥姥摔哪儿了，姥姥遮遮掩掩不愿意给她看。
　　唐晓星也不想俞菟看见姥姥腿伤的伤心疼, 便替姥姥掩护：“我刚才看过了，没有伤到骨头, 养几天就没事了。”
　　俞菟不相信姥姥说的没事, 但她愿意相信唐晓星的判断，既然唐晓星说没事, 她也就没非逼着姥姥将裤脚捞起来。
　　她扭头问唐晓星：“医生有没有说需不需要住院？”
　　唐晓星摇头：“我也刚到不久, 还没问。”
　　俞菟吸了吸鼻子, 擦净脸上的泪水, 站起来说：“我去问。”
　　说完，她匆匆离开病房，唐晓星从兜里掏出几枚糖果，递给旁边病床的小男孩，向他刚才如实告知姥姥的伤情道谢。
　　男孩性格外向，大大方方接过唐晓星递来的糖，还主动向唐晓星搭话：“你是女的吧，为什么头发剪那么短，是在模仿男人吗？”
　　小孩说话口无遮拦，但眼神里并没有挑衅的意思，只是纯粹的好奇。
　　唐晓星反问他：“男人有什么不可取代的优点值得被模仿吗？”
　　小男孩一时语塞，唐晓星乘胜追击：“是抽烟、酗酒、打架，还是一点就炸的暴脾气？”
　　“可是，这些缺点，有些女人身上也有。”小男孩噘嘴，因为他自己是男生，以后长大就是男人，听到男人被唐晓星说得那么不堪，有点不服气。
　　唐晓星等的就是这句话，于是咧嘴露出两颗小虎牙：“既然你觉得这些特点女人身上也有，那凭什么短头发就是男人的专属？我剪短发就是模仿男人呢？”
　　小男孩被唐晓星说得哑口无言，好一会儿，才又低声嘟囔：“可是男人力气大，女人力气小，女人总是要靠男人保护的。”
　　“谁给你灌输的这些糟粕思想？”唐晓星脸上的笑容消失了。
　　这么屁大点的孩子脑子里都有了这样的刻板印象，可见整个社会对女性的打压和偏见。
　　唐晓星又问他：“你知道我是干什么的吗？”
　　小男孩儿摇摇头，但因为刚才几句话的交流，他辩不过唐晓星，对唐晓星有那么点没由来的畏惧。
　　唐晓星回答他：“我是拳击运动员。”
　　男孩一愣，目瞪口呆。
　　唐晓星继续说：“目前为止生活中还没有遇到能打得过我的男人，倒是偷女人钱包，地铁公交上骚扰女性乘客的男人被我揍了不少，小朋友你以后如果不想挨女人的拳头，最好别对男人盲目自信，否则，你也是会被揍的那一个。”
　　男孩：“……”
　　他转过脸去，撕开一颗糖塞嘴里，不说话了。
　　唐晓星也没再搭理他，在姥姥病床边坐下，陪姥姥聊天。
　　没一会儿，病房外又响起脚步声。
　　唐晓星回头，以为是俞菟，没想到出现在门口的人竟然是时月华。
　　“妈。”唐晓星惊讶，“你怎么来得这么快？”
　　时月华走进病房，同时回答：“你打电话给我的时候，我正好在这附近办事。”
　　她走到床边，问姥姥：“阿姨，您好点儿没有？”
　　“好多了。”姥姥点头，“已经没事了，不严重。”
　　时月华来之前就从唐晓星口中获悉了姥姥的伤势情况，听姥姥这么说，她便顺势说道：“那您出院后去我那儿住吧，您伤了腿平日里行动也不方便，我来照顾您！”
　　姥姥大惊，连连摇头：“不行的不行的，不用麻烦你们。”
　　唐晓星也有些惊讶，她找时月华来，本意是想让时月华待会儿帮着劝一劝，让姥姥跟俞菟一起住。
　　姥姥脾气倔归倔，可如果多两个人劝，说不定能说动。
　　可没想到，时月华竟然提出让姥姥去她家里住。
　　“不麻烦！”时月华将唐晓星赶走，坐了唐晓星的位置，握住姥姥的手，“阿姨啊，您有所不知。”
　　“晓星的爷爷奶奶很早就去世了，她外公外婆都在乡下，跟着儿子住，不认我这个天生反骨的叛逆女儿，平时和我们很少来往，所以我们家没有老年人。”
　　时月华她拍了拍姥姥的手背，语气不无感慨：“您是菟菟的姥姥，又待咱们晓星这么好，如果您愿意，就把我当半个女儿，我来给您养老。”
　　时月华一番话让姥姥红了眼眶。
　　病房外，俞菟靠墙站着，眼里也包着一蓬泪花。
　　姥姥年纪大了，她的生活俞菟最放不下，原本她已经决定要接姥姥跟她和唐晓星一起住，没想到时月华会说出这样一番话。
　　见姥姥张了张嘴，欲言又止，时月华微笑着说：“您这跤一摔，再一个人住，菟菟铁定不放心的，晓星和菟菟她们年轻人工作忙，生活习惯也跟咱们不一样，倒是我和东青都快退休啦，闲着也是闲着，没什么事儿，阿姨不如来跟我们搭个伴儿，多个人就多双筷子的事儿，怎么样？”
　　她话说得圆满，理由也都给姥姥找好了，拒绝的话，姥姥无论如何也说不出口了。
　　俞菟擦干眼泪调整好情绪，走进病房：“医生说姥姥不用住院，这瓶药水输完就能出院了。”
　　姥姥没有明确拒绝，时月华便当她同意了：“就这么说定了啊，阿姨，待会儿您输完液，我接您到我那儿住，您的东西让菟菟和晓星去收拾。”
　　俞菟答应，随后朝唐晓星使了个眼色，唐晓星接收到指令，跟俞菟一块儿走出病房。
　　到门外走廊上，俞菟问唐晓星：“这是怎么回事啊？”
　　唐晓星耸肩，对自己那不按常理出牌的妈妈万般无奈：“我叫我妈来帮忙劝姥姥到我们家住，我也没想到她突然来这一出。”
　　俞菟摇了摇头：“我没怪你，我就是，不知道怎么感谢才好。”
　　“一家人不说两家话，什么感谢不感谢的，没必要。”唐晓星伸手牵住俞菟的手，轻轻一带就把俞菟搂怀里抱着，“既然咱妈开口了，就让姥姥到她那儿去吧，她会照顾好姥姥的。”
　　俞菟乖巧地伏在唐晓星怀里，点点头。
　　姥姥输完液，时月华果真将姥姥接走了，唐晓星和俞菟负责回姥姥家，收拾一些日常用品和衣服，打包拿过去。
　　等她们把东西收拾完，大包小包拎到父母家中，时月华已经将姥姥安顿好了。
　　她把一直没人住的侧卧打扫出来，换了新的床单被罩，衣柜也都腾空，等着之后放姥姥的衣物。
　　唐晓星和俞菟来的时候，姥姥正在客厅听戏曲。
　　听见门口传来动静，她想起身过来迎，被唐晓星阻止了：“姥姥，您就坐着，别起来，待会儿我们过去找您聊天！”
　　她们暂时将东西堆在客厅，秋冬季要穿的衣服先拿出来，整理到柜子里。
　　六点半，唐东青下班准时回到家，还带了几大盒给老年人用的壮骨粉，牛奶燕麦，维生素和钙片。
　　之前时月华已经电话通知过他，要把菟菟的姥姥接来家里住。
　　唐东青没有异议，进屋便朝姥姥招呼：“阿姨，我给您买了钙片，您每天记得吃啊，这些东西补一补，腿脚才有劲儿！”
　　忙忙碌碌整理好所有东西，已经到了饭点，一大家子人坐一块儿吃饭。
　　时月华笑眯眯地看一看姥姥，又看一看唐晓星和俞菟，说：“咱们家现在热闹了，这回中秋节团团圆圆，多好啊！”
　　唐晓星点头附和：“对！”
　　她举起手边的橙汁，站起来：“我敬姥姥，祝姥姥福寿安康，长命百岁！”
　　多少年没见过这样热热闹闹的场面了，姥姥难免想起菟菟的妈妈，也就是她自己的女儿，还有那个曾经吵吵闹闹，纷争不断的家庭。
　　她前半生吃尽了苦，以为一辈子也就这样了，唯一的期望就是俞菟能过得好。
　　可没想到，她后半辈子托了俞菟的福，除了她家菟菟，竟然还有人愿意把她当做家人。
　　姥姥热泪盈眶，和唐晓星碰杯，抿一口甜滋滋的橙汁。
　　哪怕只是为了不给晚辈们添麻烦，她也要保重身体，尽量不要生病。
　　俞菟暂时放下工作，每天都到爸妈家里去一趟，看望姥姥，陪姥姥说说话，问姥姥在这儿住得习不习惯。
　　姥姥总是说好，没有半分不好的。
　　时月华是个说一不二的性格，说让姥姥把她当半个女儿，就真将姥姥当自己亲妈一样照顾。
　　自从住过来，姥姥也不再需要自己做饭了，就连钙片鱼油那些营养品，时月华都会按时按量给她准备好。
　　时月华照顾老人的脾胃，饭菜做的清淡，炖汤，里面的肉都要炖软烂了再盛出来，方便姥姥入口。
　　姥姥的腿伤很快康复，身体比以前硬朗一些，连手杖都不需要撑了。
　　时月华每天带着姥姥到楼下遛弯儿，见人就介绍说：“这是我妈。”
　　没几天，小区里的老年人们就和姥姥混熟了，姥姥腿伤好了之后，时月华也不再时时跟着她，任由她自己有空了就到楼下转一转，跟别的老年人一起聊聊天。
　　中秋节到了，唐晓星和时月华到爸妈家里吃饭，一大家子人围坐一桌，时月华拿出她今年的得意之作，一盘子手工月饼：“快尝尝，怎么样？”
　　唐晓星最是捧场，拿起一只，啃一口，被香得吱哇乱叫。
　　姥姥和俞菟都爱吃素，时月华为了配合她们的口味，不光只做了唐晓星喜欢的云腿、咸蛋黄月饼，还做了一些水果味的，俞菟和姥姥果然都很喜欢。
　　唐晓星扑到时月华身上挂着，惊叹道：“妈，你也太厉害了吧！这手艺哪儿学的呀？也教教我呗？”
　　“行啊。”时月华回答得爽快，然后朝唐晓星摊手，“拜师费怎么着也得有个千八百的吧？”
　　俞菟笑眼弯弯，姥姥也拿起一只月饼，在旁看戏。
　　唐晓星眼睛睁圆了，试图耍赖：“妈，咱们这关系这么亲的，是不是……”
　　时月华白她一眼：“从这会儿开始不亲了，一家人也要明算账，该多少是多少，不能赖啊。”
　　唐晓星：“……”
　　俞菟和姥姥笑成一团。
　　饭后大伙儿热热闹闹坐电视机前面看电视，聊到婚礼准备的进度，中秋过后，再有几天就是国庆，唐晓星和俞菟的婚礼定在十月三号。
　　邀请的人不多，时月华这边和父母早就断了联系，能请的大都是后来认识的朋友，唐东青倒是请了几个关系好的同事，剩下的一半儿几乎都是唐晓星这边的朋友。
　　俞菟也邀请了苏云柳，加起来拢共二三十个人，办一场小宴，就没有那么复杂的流程。
　　聊着聊着，时月华忽然拍了拍唐东青的肩膀，提议：“要不咱们把老房子卖了，给晓星和菟菟换个大点儿的婚房。”
　　唐晓星耳朵竖起来，唐东青则托着下巴想了想。
　　时月华继续说：“她们现在住那房子太小了，以前晓星一个人住倒是没什么，现在菟菟姥姥在咱们家，我们也时不时得去她们哪儿吃顿饭吧？地方小得连桌子都搭不下，那哪儿行啊！”
　　唐东青认同地点点头：“也是，咱们老房子卖了，再随便凑一凑，够在附近选套好点的四居室付个首付，一间给晓星改成健身房，另一间做书房给菟菟，还能剩个客卧。”
　　唐晓星这时插话：“这不太好吧，咱们家老房子不是你们的养老本儿吗？”
　　唐东青和时月华当然有存款，但唐晓星不爱朝他们伸手要钱，老房子卖了总归可惜。
　　时月华闻言敲唐晓星一个脑壳蹦：“怎么，我跟你爸就靠那点儿钱养老啊？你难道不养我们吗？”
　　“怎么会？”唐晓星捂住脑门，疼得嘶嘶咧嘴。
　　她感觉时月华敲那一下，得给她脑门上敲个肿起来的大青包。
　　“不用买新房子的。”俞菟也开了口，“我爸妈给我留了一套房子，那房子空间就挺大的，重新装修一下就行了。”
　　时月华意外，没听唐晓星说起过这事儿，但她有些不赞成：“那毕竟是你爸妈留给你的房子。”
　　“没关系的。”俞菟摇头说，“他们给我那套空着也是空着，我和晓星结了婚，以后那房子即便卖了也是我们的共同财产，晓星明年准备转职业，工作还没完全稳定下来，这当口没必要再买一套新的房子。”
　　唐东青赞同俞菟的观点：“我觉得菟菟说得有道理，不过老房子空了蛮久了，月华不提我都忘记了，还是卖了好，到时候你们要重新装修现在的房子，装修费爸给你们出。”
　　话说到这个份上，也就不好拒绝了。
　　唐晓星向来对她爸妈给她的东西接受得很坦然，既然唐东青做好了安排，她乖乖接着就行了。
　　反正以后，她的父母老了，她也会尽心照顾他们的，而且她现在住那套二居室，卖了也是一笔小钱。
　　唐晓星站起来鼓掌，一副耍宝相朝唐东青道谢。
　　他们家没一个慢性子，唐东青和时月华决定要把老房子卖了，当晚就把钥匙找出来，扔给唐晓星：“之前我们搬家，你在国外比赛，有些东西没给你收完，你自己去看看哪些需要留着。”
　　唐晓星接过钥匙，心说这几天就有空，不如明天就去把这事儿办了。
　　第二天天气不大好，是个雾蒙蒙的阴雨天，雨下得也不大，雨点稀疏，可一场秋雨一场凉，街道地面上像挂了一层薄薄的霜。
　　唐晓星开车到小区附近，这条街和俞菟姥姥住的地方相距不远，两个小区紧挨着。
　　学生时代她们明明住得这么近，却鲜少在街头碰面。
　　唐晓星循着记忆找到她家的老房子，在步梯中层，门锁都锈了，钥匙进锁孔后感觉不灵活，试了两次才听见正常的锁响，费了点儿劲把门拉开。
　　迎面一股子灰尘的味道，好在这房子通风很好，又是南北通透的户型，虽然家具和地面积灰，但没闻到潮湿的霉味。
　　俞菟今天说要帮忙，没有安排工作，和唐晓星一块儿到老房子看看。
　　“先清理一块能坐的地方吧。”唐晓星说着，找了条抹布，开水龙头冲洗一下，把客厅的茶几和实木沙发擦了两遍，方便她们收东西累了可以坐下歇脚。
　　这老房子是个三居室，主卧和书房基本没留什么东西，只有唐晓星住那间屋没怎么收拾。
　　唐晓星来之前准备了几个大纸箱，她先把纸箱组装起来，用宽胶带封了一侧开口，待会儿要用的东西装好直接搬走。
　　等着唐晓星忙活这阵，俞菟到唐晓星房间里看了看。
　　靠墙放着一张一米五宽的床，床脚对过去有一张书桌，但那书桌桌面上全是小刀刻字，还有一些奇奇怪怪的图案。
　　右侧墙壁上是一整套定制的书柜，可见时月华和唐东青起先也是对唐晓星的学习成绩寄予厚望的。
　　然而书柜上书没有几本，倒是各式各样的恐龙小车和玩偶模型占了一大半空间。
　　书桌底下还放了一个瘪了气的篮球。
　　这一隅小小的房间，勾起俞菟久远的回忆。
　　虽然她是第一次进唐晓星的房间，却好像穿过时光，看到了从前那个十七岁的唐晓星在这里生活的痕迹。
　　屋子里每样东西都很亲切，和俞菟对唐晓星的印象完美重叠。
　　唐晓星封好几个大纸箱，便回屋里来收拾东西，她先拿一个手持吸尘器将屋子嗡嗡打扫一遍，书柜上有防尘的玻璃门，里面积灰不多，只需要简单打扫。
　　因为柜子定在墙上，高的格子要踩着小凳才能拿到。
　　唐晓星把里面那些玩具模型全收下来，笑着对俞菟说：“我以前竟然收集了这么多，待会儿单独用个箱子装起来，拿到楼下去，不知道小区里有没有小孩子喜欢，可以送给他们。”
　　俞菟从众多玩具里捡起一只雷电皮卡丘，评价：“多可爱啊。”
　　“哈哈哈，你也喜欢吗？”唐晓星边收边笑，“你可以优先挑选，你喜欢的都送给你！”
　　听了唐晓星的话，俞菟左挑右选，找到一只萌萌的风速狗：“就这只吧，我想把它做成钥匙扣挂件。”
　　唐晓星回头看一眼，笑得见牙不见眼：“你明明是只兔子，怎么这么喜欢狗啊。”
　　俞菟眉眼弯弯：“为什么呢？”
　　当然是因为她家就有一只大傻狗。
　　唐晓星动作麻利地清理掉玩具，柜子上还有所剩不多一些书本。
　　高一高二的学习资料早就扔掉了，剩下这些全是高三用过，没来得及整理的。
　　唐晓星从书架上搬起一摞书，让俞菟退开，随即那一大摞书就砸在地上，哗啦一声响。
　　把这些书全从柜子里清理出来，唐晓星跳下小凳，坐床边慢慢整理。
　　基本都没什么用，全部用纸箱装起来，送给楼下收废品的阿婆。
　　腾着腾着，唐晓星动作一顿。
　　“诶，这是什么？”
　　某个错题本边角露出一个粉色的硬边，唐晓星下意识将错题本捡起来，取出夹在里面的东西，是个粉色信封。
　　封口处贴了张小星星贴纸，显而易见还没拆过。
　　唐晓星麻溜拆了信封，取出里面叠得整整齐齐的书信，纸页已经有些泛白。
　　信上写了两句感谢的话，还有一句告白。
　　末尾没有留名，画了只简笔画的兔子。
　　倏然旁边伸来一只手，从唐晓星手中抽走那封告白信。
　　唐晓星眨眨眼，后知后觉吸一口冷气。
　　啊，天呐，她刚才做了什么！
　　高中时期不知谁送的情书夹在错题本里，还被老婆逮个正着！
　　迎上俞菟略带挑衅的眼神，唐晓星后背汗毛倒竖。
　　但她急中生智，脖子一梗哈哈笑开：“笑死，成绩太差，错题本根本没翻开过。”
　　清者自清，这封信刚刚才打开的，俞菟自己就是人证！
　　俞菟勾了勾嘴角，表情看起来并不冷漠。
　　可唐晓星没来得及松口气，忽听自家老婆开口：“你今晚睡客厅。”
　　唐晓星：“？！”
　　作者有话说：
　　文案回收完毕！进入结文倒计时了！


第79章 
　　俞菟把那封情书背在身后, 看向唐晓星的眼神带了点似笑非笑的意思。
　　唐晓星和她对视几秒钟，忽然想起情书末尾那只简笔画的兔子。
　　像有一簇电光把她脑子击穿，她意识到惩罚背后的真相。
　　张嘴，嗓音发颤：“那封情书……”
　　难道是俞菟写给她的？
　　会在留名的地方画上小兔子的, 除了俞菟也没别人了吧？
　　俞菟拽拽地扬起头, 轻哼一声：“是我写的，怎么样！既然你没看到, 那这封信就当过期处理！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”唐晓星发出凄厉的惨嚎, 然后揪住俞菟衣摆，“我错了, 老婆，你把它给我吧, 我会好好珍惜的。”
　　见俞菟一脸不屑, 唐晓星指天发誓：“我今天会乖乖睡客厅，这封信不要过期处理, 呜呜呜……”
　　她悔啊，这脑子怎么这么不争气。
　　如果她高中看到这封情书，她和俞菟会不会更早相爱，更早分享彼此的人生。
　　但她没看见, 错过了，俞菟肯定以为她这是无声拒绝的意思, 所以俞菟再也没有主动接触过她。
　　唐晓星越想越悔, 眼眶里迅速包起一蓬泪，冷不丁就哗哗掉眼泪。
　　俞菟愣住, 本来只是跟唐晓星开玩笑, 怎么还忽然哭起来了。
　　“你干嘛呀！”她把那封信敲唐晓星脑袋上。
　　唐晓星伸长胳膊, 将俞菟搂怀里, 脸埋进俞菟胸口呜呜哭，瓮声瓮气地说：“我错过太多了，我怎么这么蠢，呜呜呜……”
　　之前在姥姥家，得知俞菟高中时父母车祸去世的时候，唐晓星也很难过，她难过自己对这一切一无所知，不能回到过去拥抱那时伤痕累累的俞菟。
　　但她好歹能接受这是一个既定事实，而且事故也不是她能改变的。
　　可是，夹在她错题本里的情书，让她无法克制内心的懊悔，她本可以更早感受到俞菟对她的感情，但她错过了。
　　她先前还问俞菟，为什么那时候喜欢她却不告诉她。
　　俞菟回答得很委婉，可现在再回想那时的对话，唐晓星恨不得给自己两耳光。
　　“我神经粗，不体贴，还经常闯祸，成绩差得一塌糊涂。”唐晓星搂紧俞菟腰身，“老婆，呜呜呜，我不明白，你为什么要喜欢我？”
　　如果俞菟以前没有那么喜欢她，她心里或许还不会那么难受。
　　俞菟听了唐晓星的话，若有所思。
　　随后，她也回抱唐晓星，小声回答：“你是比较粗神经，但并不是不体贴，或许的确经常闯祸，成绩也不好，可是你阳光开朗，温暖善良，如果不是你，可能我高中书念不完，人生就已经结束了。”
　　唐晓星愣。
　　俞菟接着说：“是你把我从天桥外面拽回来，你忘记了，但我永远忘不了。”
　　那时候的唐晓星，就像照进她生命里的一束光。
　　就算十年后她们的人生没有交汇，唐晓星也会是一颗永恒明亮的星星，珍藏在她的回忆里。
　　这个人曾经出现过，她们拥有同一片星空，沐浴在相同的阳光下。
　　每当想到这一点，她就能带着唐晓星十年前赠予她的勇气，向阳生长，享受生活。
　　唐晓星猛地抬起头，瞪圆眼，眼眶里蓄着晶莹的泪水，惊愕地看着俞菟。
　　她嘴唇颤了颤，震惊：“那时候在天桥上的女生，是你？！”
　　这样一讲，唐晓星就明白了。
　　所以那天在天桥上，俞菟肩膀上挂着“奠”字袖标，是因为她的父母去世了。
　　她一直内疚自己没能在俞菟最难过的时候给予拥抱和安慰，可事实是……她抱过了！
　　唐晓星抱头，内心十分混乱，她真的是生活在异时空吗？
　　高中三年，她对林惮一无所知，也没记住俞菟长什么样子，真是白活了呀！
　　感觉唐晓星不仅没被安慰到，反而大受打击。
　　俞菟忍俊不禁，好在唐晓星思绪乱归乱，但不再哭了。
　　她微微低头，将一个轻盈的吻印在唐晓星的额头，语气温柔：“好啦，不要再想这件事了，明明是你惹我生气，怎么到现在要我反过来安慰你？”
　　“呜呜。”唐晓星抱紧俞菟，一阵乱蹭，把眼泪全蹭到俞菟的衣服上，然后说，“那有什么办法，我现在是老婆宝。”
　　小时候当妈宝，长大了做老婆宝，她真是个幸福的笨蛋。
　　俞菟被唐晓星新造的词逗笑了，拧一把她的耳朵，笑：“你未免太会说。”
　　唐晓星埋她怀里嘻嘻笑，不会说怎么能哄老婆开心呢？
　　她搂俞菟的腰，让俞菟坐她怀里，仰头寻找俞菟的柔软的嘴唇。
　　俞菟也不拒绝唐晓星的亲昵，任由唐晓星一只手顺着她的后背往上爬，最后勾住她的脖子，稍稍往下按，黏黏糊糊地加深这个吻。
　　唐晓星越吻越入神，情绪激动之下，便产生了一点别样的心思。
　　她离开俞菟的唇，唇舌灵巧地游过俞菟肩颈，还想往下走，忽然嘎吱一声响，把愈渐沉迷的心神唤回来。
　　唐晓星扭头看，原来是老旧的卧室木门被风吹开。
　　俞菟脸颊微微发红，但又觉得好笑，她差点就要被唐晓星带走节奏，于是故作生气拧唐晓星的耳朵：“松手，别胡来。”
　　唐晓星撇嘴，只好先认认真真把正事处理完。
　　她特地把俞菟高中时写给她的告白信单独放进随身携带的包包里，然后将废弃的学习资料搬到楼下送给收废品的阿婆，玩具也都拿过来，让阿婆帮她处理。
　　确认没有遗漏，回到车上，她给唐东青拨了个电话，报备一下。
　　这样之后唐东青请中介托管卖房，就要方便一些。
　　忙活一整天，唐晓星开车回家，推门进去就一把抱住俞菟，情不自禁地越吻越深，双手也不安分，像有自己的想法似的，转眼就隔着衣服松开俞菟的内衣。
　　等俞菟觉察内衣松了，唐晓星正打算掀起她的衣摆。
　　真是越来越急，也越来越大胆了。
　　俞菟好笑咬一口唐晓星的嘴唇，嗔她：“今天不准在外面，脏兮兮的，一身灰尘，先去洗澡。”
　　唐晓星嘴唇吃痛，但一点也不生气，听话地点点头，直接把俞菟抱起来，让俞菟双腿盘在她腰上，然后直奔洗手间。
　　还没到洗手间门口，衣服已经散了一地。
　　洗手间门哐啷一声关上，磨砂玻璃上映出两道重叠的身影，哗哗水流冲散愈渐黏腻的轻吟。
　　·
　　国庆节，举国欢庆的热闹节日，酒店外宾客络绎不绝。
　　唐东青和时月华在门口接待前来参加婚礼的客人，俞菟在休息室化妆。
　　唐晓星一身笔挺优雅的白色西装，虽然感觉穿着西服活动没有运动服那么方便，但她也不需要太繁琐的妆容，很快收拾好了，到酒店外来帮忙。
　　她刚到酒店门口，远远便听见一阵欢笑，抬眼望去，是陶清远等一众拳击队队友。
　　大伙儿提前一个月就接到通知，所以刻意把时间腾出来，陶清远和小馨甚至放弃了出去旅游的计划，就为了参加唐晓星的婚礼。
　　唐晓星喜笑颜开，和陶清远拥抱，陶清远看着唐晓星一身西装啧啧惊叹：“太帅了，太帅了，怎么会有人这么帅啊！”
　　小馨看向唐晓星时，眼睛里也是星星闪烁，充满崇拜之色。
　　唐晓星拍拍自己的脸，朝陶清远嘚瑟地笑：“天生的，你羡慕也没有。”
　　陶清远跺脚：“太气人了！”
　　周围队友哈哈大笑。
　　众人在门前拿了请帖登记姓名，随了礼金，跟着唐晓星到厅里去。
　　婚礼规模不大，请的人都是关系亲近的朋友，大厅里几张桌子不分主次，唐晓星让拳击队的队友坐一桌，待会儿冯教练来了，也跟她们坐一块儿。
　　陶清远一行之后，紧接着来到酒店的是苏云柳。
　　唐晓星和苏云柳打过招呼，告诉苏云柳俞菟在后面化妆，苏云柳就自行找过去了。
　　一回头，一亮黑色轿车拐进停车场，停稳后，林惮和肖谨言从车上走下来。
　　唐晓星眼前一亮，走近，瞄见林惮和肖谨言手上的对戒，眉头一挑，笑着说：“你俩什么时候办婚礼？”
　　林惮脸微红，眼睛斜斜瞅一眼肖谨言。
　　肖谨言笑得从容优雅，但没有主动接话，林惮只好自己回答：“需要一些准备时间，可能明年吧。”
　　说完，补一句：“会请你的。”
　　“好。”唐晓星哈哈笑开，林惮这个人，性格真的是太逗了。
　　林惮和肖谨言手挽手走进大厅，冯教练紧跟着来了，再之后就是唐晓星和俞菟的高中同学，以及唐东青和时月华请的客人，都陆陆续续到场。
　　婚礼五点钟准时开场，司仪念了两句词，俞菟还没上来，唐晓星看到陶清远在台子下面朝她招了招手。
　　她凑到台边儿，听陶清远说：“我刚才没忍住发了条微博，现在网友都闹着要我开直播，你觉得可以吗？”
　　“可以啊，那就直播吧。”唐晓星点头，“你负责啊，把我拍好看点。”
　　陶清远咧嘴笑，拍拍胸脯：“包在我身上。”
　　她迅速退开，找了个合适的机位。
　　陶清远发微博给了直播连接，随后直播一开，房间里瞬间涌进一两万在线用户，这个数字又在几秒钟内暴增到十万，满屏齐刷刷的祝福、999之类的字眼。
　　直播房间又被转发分享到兔唐超话，俞菟粉丝之前闹得凶，这会儿却一个个悄咪咪跑进直播间窥屏。
　　镜头捕捉到台上笔挺的唐晓星，弹幕上疯狂飘：“好帅！”“天呐，唐晓星这身也太好看了吧！”“这身西装太绝了……”
　　唐晓星觉察到镜头打过来，回头唇角一勾，露出一个温和礼貌的笑容。
　　瞬间，弹幕上似乎响起了杀鸡声，尖叫把陶清远的屏幕淹没了。
　　陶清远解说中途忍不住嘶一声，从今天起，不知道多少路人要转唐晓星的颜粉了。
　　她托着下巴远远看向台上的唐晓星，不得不说，如果唐晓星不打拳，这颜值也可以直接出道，先天条件优秀的人，真是让人羡慕啊。
　　司仪念完祝词，请盛装打扮的另一位新人入场。
　　直播镜头立即转向宴厅小门，苏云柳扶着俞菟走进来，当众人视线落在俞菟身上，整个宴厅，连同司仪都静了一瞬。
　　太美了，直击灵魂的震撼。
　　除了先前见过俞菟试婚纱的唐爸唐妈，姥姥、苏云柳等人，其他宾客全部一副惊呆的样子。
　　直播间弹幕也在短暂的空屏之后，爆发疯狂尖叫。
　　刚才夸唐晓星帅的网友，这一刻全都疯了似的，一阵“啊啊啊啊”刷屏，然后弹幕划过一片：“谁知道她们在哪里办婚礼，我要去抢婚！！！！”
　　刷了好几条之后，才有人回：前面发疯的人先掂量一下自己能不能打得过唐晓星。
　　弹幕又是一片呜呜不甘心的发言。
　　这短短两分钟里，苏云柳已经扶着俞菟上台。
　　俞菟的爸爸妈妈不在了，唐东青接过这个重任，俞菟将手搭在唐东青的手腕上，跟着唐东青的脚步一点点走向唐晓星。
　　唐晓星人都笑傻了，视线黏在俞菟身上下不来，整个人散发着幸福到冒泡的光辉。
　　她先前虽然说要办婚礼，但在她的认知中，婚礼就是一种仪式，但没有切身体会这项仪式的神圣感，庄严感。
　　所以，她这一刻才深切地明白这场婚礼的重要性。
　　这是一种让心灵得到净化的满足感，全世界只此一份。
　　她看着俞菟朝自己走来，全部注意力都集中在俞菟那双清亮温柔的眼睛上，唐东青对她说了什么，她一句也没听清楚。
　　直播间的网友看见唐晓星的表情，弹幕上又全是哈哈哈。
　　等唐东青讲完话，唐晓星伸手过去，俞菟轻轻将自己的手掌放进唐晓星手心，底下宾客欢声雷动。
　　她们在司仪的主持下交换戒指，宣誓，陶清远站起来起哄：“亲一个！亲一个！”
　　起哄声越来越大，到后来，连大伙儿拍手都统一节拍，大声喊着让唐晓星和俞菟亲一个。
　　俞菟羞红脸，在洁白的婚纱映衬下，美得不可思议。
　　唐晓星喉咙动了动，虽然大庭广众之下她也很难为情，但是俞菟现在这副表情真的太诱人了，而且这种机会，这辈子就这一次。
　　机不可失，失不再来。
　　唐晓星伸手搂住俞菟的腰，俞菟虽然脸红心跳，但并没有表现出拒绝的样子。
　　她纤长的睫毛微微垂着，遮挡了一半瞳仁，将眼中的羞涩悄悄藏起。
　　唐晓星凑过去，吻上那一双薄唇。
　　俞菟彻底闭上眼，因为身高差距，她不得不仰头，双手环住唐晓星的脖颈。
　　周围一片热闹的喝彩声，直播间弹幕也都发了疯似的不停刷：啊啊啊啊啊啊啊！！！！
　　场面一度十分喧闹，唐晓星只轻轻碰一下俞菟的嘴唇就迅速弹开，怕吻着吻着就突然失控，然后不好收场。
　　在一片热闹的祝福声中，唐晓星牵着俞菟走向宴席，向宾客敬酒。
　　唐晓星和俞菟都不是很能喝酒，所以她们手里只拿橙汁。
　　到桌前时，上完菜的服务生脚底打滑差点摔倒，唐晓星下意识揽过俞菟的腰，自己换到前面，被服务生撞了一下。
　　服务生吓坏了，连忙低头道歉，唐晓星摆摆手，说了没关系后，让他继续自己的工作。
　　等服务生离开后，唐晓星回头问俞菟：“撞到没有？”
　　“没。”俞菟看向唐晓星的胳膊，“你还好吗？”
　　唐晓星弯起眼笑：“我能有什么事啊？”
　　她很耐揍的，就算服务生跟她撞到一块儿，那也是服务生会比较痛。
　　俞菟想想，也是，但还是提醒她：“你也小心一点。”
　　唐晓星听话：“好。”
　　她们这两句简短的交流，直播间已经炸了。
　　刚才唐晓星下意识护住俞菟的动作，被人录屏剪辑下来，短短几分钟就传到网上。
　　兔唐超话被这个视频刷屏，粉丝们空前活跃，之前一直对俞菟选择和唐晓星在一起颇有微词的妈妈粉这一刻全部调转阵营，从唯粉变成cp粉，超话排名也在飞快提升。
　　然而身处婚宴，泡在名曰幸福的美酒中的唐晓星对此一无所知。
　　明明手里拿的橙汁，唐晓星却感觉自己醉得不轻，整个宴席过程中脑子都晕乎乎的。
　　后来，不知不觉宾客散场，唐晓星和俞菟回到家中，领了爸爸妈妈的红包，时月华让她们早些休息，就带着唐东青和姥姥一块儿离开了。
　　这屋里便只剩下唐晓星和俞菟，她们都已经换下礼服，并肩坐在沙发上，依偎着彼此，仰头看着天花板上的灯。
　　屋里时月华提前布置过，到处都挂着彩色丝带和装饰，很喜庆的样子。
　　俞菟朝唐晓星笑：“今天辛苦你了。”
　　“不辛苦。”唐晓星也笑了，忽然脑子里冒出一个想法，于是问俞菟，“要不要喝点酒？”
　　她们结婚，在婚礼上一点酒都没碰，因为宾客都是熟悉且亲近的朋友，所以没有人对她们喝不喝酒做任何要求。
　　可这会儿环境安静下来，终于可以独处，唐晓星还是想喝一点点，为今天的夜晚增添一点韵味和仪式感。
　　俞菟闻言弯了弯嘴角，嘱咐唐晓星：“你只准喝一口。”
　　“一口也可以。”唐晓星站起来，到餐厅餐边柜里摸出一瓶红酒。
　　俞菟见状略感惊讶：“什么时候买的酒？”
　　唐晓星弯起眼笑，晃了晃手中的酒瓶子：“爸前两天拿来的。”
　　这是唐东青藏了很久的佳酿，算是庆祝唐晓星和俞菟结婚的其中一件礼物。
　　唐晓星用开瓶器开了酒瓶，将少量酒液倒进高脚杯。
　　不多，刚好贴杯底那么一点点。
　　适量饮酒可以助兴，但喝多了就会变成败兴。
　　上次唐晓星喝酒后闹大乌龙已经是不可触碰的黑历史了，俞菟只准她喝一口，她很听话。
　　她端着两杯酒走回来，其中一杯递给俞菟。
　　俞菟接过高脚杯，暗红色的酒液在被子里轻轻晃动，挂在杯壁上，颜色清透。
　　确实是好酒。
　　一点点酒，醒个几分钟就够了，唐晓星在俞菟身边坐下，被子递过来，朝俞菟笑，开口说：“老婆，谢谢你。”
　　俞菟睨一眼她，觉得她呆呆的样子真的很好笑，于是问她：“谢我什么？”
　　唐晓星深吸一口气，满脸憨气笑着说：“谢谢你愿意跟我结婚。”
　　爱她那么久，等她那么久，唐晓星每次想起俞菟画室中那些画，那一封没能被她看到的情书，她心里就酸酸软软，情绪波动。
　　俞菟沉吟几秒钟，也很认真地回答唐晓星：“我希望这是你最后一次因为这件事跟我说谢谢。”
　　唐晓星吸了吸鼻子，点头：“好。”
　　俞菟手中的玻璃杯轻轻碰了碰唐晓星的，发出叮一声清脆悦耳的声响。
　　她们各自饮下自己手中一口酒，酒香在唇齿间回荡，入喉甘醇。
　　唐晓星放下酒杯，回头吻住俞菟的唇。
　　或许酒意上头还需要时间，但她克制了一整天的情绪已经无法再忍耐。
　　她需要亲密的拥抱，热情的拥吻，彼此炽热的身体毫无阻隔地贴在一起，分享她们的体温。
　　唐晓星情绪激动，难以克制。
　　她身体朝前倾，一只手将俞菟禁锢在怀里，另一只手拨起俞菟的下巴，舌头熟练又灵活地敲开牙关，与另一条湿滑的小舌追逐。
　　刚刚咽下喉头的酒香还余留在她们唇舌之间。
　　不知是酒醉还是人醉，唐晓星的脑子很快就迷糊了，本能驱使着她向更深处探索。
　　俞菟有些情动，原本双手捧着唐晓星的耳朵，后来胳膊长伸抱紧唐晓星的脖子，再主动加深这个吻。
　　一点不轻不重的力量作用在她身上，身后又有一只手牢牢护着她，她稳稳躺倒在沙发上，接受唐晓星越来越深的吻。
　　家里的沙发很软，躺在上面几乎整个陷进去，俞菟瘦瘦小小的身子被沙发包裹住，很有安全感。
　　唐晓星似乎想调整姿势，要起身，但俞菟不准，两臂环住唐晓星的脖子，将她拉下来，由下而上，吻住唐晓星。
　　她没有亲够，还要很多很多。
　　在渐渐入秋的时节，环境的温度也很合适进行一些亲密的接触，总之一切都是最舒适美好的样子。
　　窗户帘子拉起，隔绝了室内的灯光和屋外的夜。
　　不知什么时候开始，月色隐入云层，窗户外下起了秋雨，淅淅沥沥的雨声敲打着玻璃窗，带进丝丝凉意。
　　但这凉意还未触碰她们的身体，就被灼烈炽热的气息驱散了。
　　潮湿的水汽从屋外漫进屋内，还响起了悦耳的浪花声。


第80章 
　　国庆节假期结束后, 唐晓星正式忙碌起来，为参加世奥会做准备。
　　世奥会的参与资格由奥运积分决定，唐晓星要想获得足够的奥运积分，至少要完整地参加三个积分体系内的A级赛事, 而且从中取得不错的成绩。
　　为了保证出线, 当然要在确保自身健康状况的前提下，多参加一到两个比赛。
　　而唐晓星想回家陪父母老婆和姥姥一块儿过春节, 这就意味着, 年后，她要连轴转, 几乎每个月都要参加一个大型赛事。
　　完全抽不出时间在家陪老婆了。
　　好在俞菟对唐晓星的工作性质已经渐渐习惯，唐晓星出差参加比赛, 她就埋头工作, 半年内出了两套绘本，开十二场签售会。
　　唐晓星每晚回到住的地方, 依然会先和俞菟通电话，报平安，讲一讲当天的训练成果，队里发生的有趣的事情。
　　聊完和俞菟互道晚安, 她再去匆匆洗个澡，倒头就睡。
　　严格控制体重, 除了训练就是比赛, 根本没有空闲思考和忧心又有多长时间没有见到自家老婆。
　　但每次比赛结束后，都有一到两天的空闲时间可以自由安排, 唐晓星争分夺秒回到家, 抱老婆温存那么几小时, 又要赶下一趟飞机。
　　这样枯燥繁忙的日子一天天过, 一晃眼过去大半年，到了积分赛公布名次的日子。
　　唐晓星凭借优异的战绩成功出线。
　　没有获得奥运资格的队员们回C市继续训练，或者参加别的比赛，唐晓星则留在首都，和其他几名通过预选的各省顶尖拳手组成奥运战队，由国家队首席教练带队，给她们制定新的训练计划。
　　唐晓星便在这高强度的训练中，紧张又期待地等候开幕式来临。
　　奥运会开幕式上，Z国代表队入场时，观众席上的Z国观众欢声雷动，有人站起来，摇着一面巨大的五星红旗，为代表国家出战的运动员们加油打气。
　　因为之前婚礼上的直播意外爆火，加上和俞菟的微博互动吸引了大批粉丝，这次守在电视机前的观众里，好一部分是专门冲着唐晓星来的。
　　电视台直播镜头给到唐晓星，国内万千观众鼓掌喝彩！
　　苏云柳手里小勺子搅拌一杯咖啡，当电视机上出现唐晓星的笑脸，她把这一幕抓拍，选择好友，发送。
　　两秒钟后，收到回复：现场只能看到几个小红点儿QAQ。
　　苏云柳忍俊不禁。
　　开幕式当天唐晓星有两场比赛，虽然对手是来自小国的拳手，但没两把刷子可走不上这个赛场。
　　唐晓星对自己接下来会碰到的每一个对手都怀抱敬畏之心，冷静慎重地对待，然后，不留余地地赢得比赛。
　　赛程安排很紧，并没有太多可以休息的时间，唐晓星每场比赛之前，都要和教练开会，教练会告诉她下一场比赛的对手，以及对手的详细资料。
　　唐晓星的脑子其实并不笨，她只是不情愿主动思考，而当她认真面对自己的对手，不时思维碰撞想出来的策略令她的教练都倍感惊艳。
　　高度紧张的比赛持续半个月，唐晓星怀着一往无前的斗志过关斩将，坚持到最后一天。
　　和她争夺金牌的是一名A国选手，名字叫萨拉娜。
　　这并不是她们第一次在赛场上相遇。
　　萨拉娜的年纪比唐晓星还大两岁，这也将是她参加的最后一届奥运会，所以她很想得到金牌，拿到冠军，圆满结束自己的奥运生涯。
　　上上届奥运会，唐晓星第一次登上国际舞台，拿到女子拳击羽量级铜牌的时候，才十九岁。
　　那时的金牌得主就是此刻与唐晓星争夺金牌的拳击手萨拉娜。
　　四年前，唐晓星逆袭萨拉娜，从其手中抢走金牌，成为当届黑马。
　　萨拉娜最后只得到了银牌，比赛结束后满心不甘地离开。
　　这次，她们又见面了，说是宿命的交锋也不为过。
　　萨拉娜做了万全的准备，这四年在训练上下了苦功，她一上台就用A国的语言挑衅唐晓星，并放下狠话，说金牌非她莫属。
　　唐晓星的表现则平静许多，她没有一句废话，抓紧时间热身，闭眼深呼吸。
　　只要想到这场比赛结束之后，她就能回家，和自家老婆亲亲抱抱，她就心情激动，难以自抑。
　　金牌固然好，但得不到她也没有执念。
　　她始终记得俞菟对她的嘱咐，比赛重要，但尽力就好，不要让自己受伤。
　　第一回合，萨拉娜像下山猛虎，唐晓星没有和她正面交手。
　　一局结束之后，裁判给萨拉娜的分更高一些，A国观众欢呼雀跃，萨拉娜也像一只得胜的大公鸡，挺胸昂首，打算一鼓作气拿下后面两局。
　　唐晓星始终从容不迫，教练拍拍她的肩，她摇摇头，示意教练不必担心。
　　第二回合，萨拉娜故技重施，唐晓星却不如刚才那局打得保守。
　　忽然加速进攻打了萨拉娜一个措手不及，而且经过一整年的训练，唐晓星身体各方面的素质都达到巅峰水平，挥出的重拳纵然被萨拉娜防下来，余劲也穿透她的双臂作用在她身上，让她踉跄着退了两步。
　　萨拉娜及时调整防御姿势，不着痕迹地转了转手腕，试图抵消贯通整个小臂的麻劲。
　　唐晓星并没有接着继续抢攻，反而在萨拉娜暗中蓄力时停止攻击，后退一步，继续摆出守势，观察萨拉娜的动作。
　　萨拉娜暗暗心惊，但有刚才那一局获胜打底，她内心依然坚信自己会赢。
　　唐晓星后退，她便再发起第二次攻击。
　　赛局将结束时，萨拉娜出拳的节奏被唐晓星捕获，唐晓星身子一晃，去年全国锦标赛上用过的手法故技重施。
　　但萨拉娜防得死，唐晓星的拳套撞到她及时回防的小臂上，强大的臂力将她的胳膊打得往后退，惯性撞上她自己的脸颊。
　　她的防御架势险些就被打崩了，但好歹算是勉强防住，唐晓星惊叹这位A国选手的反应力和力量，在她的计划里，这招出了，70%是可以得分的。
　　不过也不算完全失败，重拳被防住了，但萨拉娜此刻正处于短暂平衡缺失的状态，唐晓星紧接着连出几个快拳，密不透风的拳影笼罩萨拉娜，她不得不抱头防守。
　　密而急的快拳是高爆发攻击，连续击打三十秒都要消耗大量体力，唐晓星却一点空隙都不留，在萨拉娜适应了她快拳节奏之后，她又忽然变招，一个左勾拳绕过萨拉娜的防守，击中萨拉娜头盔右侧。
　　咚一声闷响，巨力撞击之下，萨拉娜脑子一阵嗡鸣，踉跄着晃了几步。
　　同时哨声响起，唐晓星这一局表现可圈可点，成功拿下一分。
　　战况胶着，第三局萨拉娜拼命反打，又赢一局，而第四局，唐晓星再一次不疾不徐地技巧性得分。
　　打到最后一场，场上比分2:2平，萨拉娜有点着急，但被教练安抚后恢复冷静，只是看向唐晓星的眼神，更加警惕慎重。
　　唐晓星满头大汗，却依然稳如泰山，坐在自己的位置上，尽可能抓紧时间休息。
　　最后一局，萨拉娜不知道唐晓星还剩余多少体力，这场比赛的消耗比她预想中更大一些，好在只剩最后两分钟，她可以不遗余力地进攻。
　　裁判宣布比赛开始，萨拉娜爆发出比刚才更加强大的力量，必胜的信念与家国的荣誉支撑着她，令她每一拳都挥出比平时训练高出10%的威力。
　　面对萨拉娜如此高频次与高强度的进攻，唐晓星却一改先前稳重的打法，在萨拉娜攻击间隙，放弃紧密的防御选择抽拳反打。
　　萨拉娜先前吃过一招，对此十分警惕，眼看唐晓星荡开她的拳头，顺势反击，她敏捷地撤步，躲开唐晓星的攻击。
　　虽然成功避过，但进攻攻势也因此被打乱了。
　　唐晓星打断萨拉娜的节奏，没有选择接着防守，竟然主动上前，发起进攻。
　　电视台解说员尤其兴奋，在唐晓星展开进攻那一刻语调都变得高昂起来，全场观众以及电视机前无数拳迷这一刻全都紧张得浑身绷紧。
　　这一局，将决定女子拳击羽量级金牌归属。
　　一个回合只有短短两分钟，观众们眼睛都不眨一下，唯恐一个不注意，这局比赛就结束了。
　　他们想亲眼见证，金牌得主的诞生。
　　唐晓星的爆发力翻了将近两倍，在前几局比赛中，她一直克制，冷静，尽可能多的节省体力，而此刻，她不需要再保留，只需要以最快的速度KO对手。
　　对手很强，但这局比赛，她没有失败的打算。
　　萨拉娜被唐晓星突然爆发的力量惊呆了，没想到刚才几局竟然没出全力，她惊愣的瞬间，唐晓星一记重拳，以将近二倍的力道蛮横破开防御，精准击中萨拉娜。
　　哪怕戴了头盔护具，萨拉娜也被这一拳打懵了，唐晓星没给她反应的时间，争分夺秒出拳。
　　咚咚咚——
　　一秒挥出十数拳，高频次的连续击打竟然还附带了不可思议的力量。
　　萨拉娜在唐晓星拳头下一退再退，最后撞击身后台柱。
　　裁判员紧急鸣哨，唐晓星暂停攻击，迅速后退。
　　哪怕比赛还没有结束，观众席上A国观众却忍不住爆发一阵欢呼和尖叫。
　　萨拉娜背靠台柱，身体猛晃几下，差点站不稳，但唐晓星暂停攻击给了她缓口气的机会，内心的不甘激发更深更强的斗志，她没有倒下。
　　绝不能倒下。
　　如果她倒在擂台上，今天发生的一切将成为她一辈子的遗憾。
　　所以，哪怕眼睛看人都出了重影，她依然竭力调整呼吸，控制着双腿，努力站稳。
　　在萨拉娜对面，唐晓星觉察了萨拉娜的状态，但她并未放松警惕。
　　不排除萨拉娜为了让她掉以轻心故意装成这样。
　　没到比赛最后一刻，胜局未定，她就像个蓄势待发的豹子，随时能再出手。
　　萨拉娜一声怒吼，再次反扑，唐晓星游刃有余地躲避她的进攻，现场及电视机前的观众紧张地握紧拳头。
　　电视机画面中，唐晓星避开萨拉娜挥来的直拳，又躲开一个勾拳，再第三拳临近面门时，她错步避开，随后胳膊一挥，重击萨拉娜的肩膀。
　　萨拉娜踉跄着险些摔倒，好不容易站稳，视野已不太清晰。
　　忽然眼前一暗，唐晓星一拳击中她的头盔。
　　巨力扑面，萨拉娜猛地往后退几步，脚下步子一晃，哐啷倒在地上。
　　她挣扎着想站起来，但她的意志已经无法驱动她的身体，当裁判迈进一步，在她身边数秒，世界仿佛随着数秒声递进而飞快崩落。
　　眼看数秒已经接近尾声，她的胳膊竟然又动了动，用力翻身，然后摇摇晃晃站起来。
　　现场周围鸦雀无声。
　　唐晓星抿唇，脸色凝重。
　　这场比赛，不管输赢与否，她对萨拉娜由衷敬佩，这是一名值得尊敬的对手。
　　裁判员确认萨拉娜意识清醒，一声哨响，示意比赛继续。
　　已经不剩多少时间了，就算萨拉娜重新站起来，也无法改变既定的局面。
　　但唐晓星还是绷紧心神，不敢有丝毫松懈。
　　对值得尊敬的对手最大的敬意，就是不遗余力地将她战胜。
　　唐晓星深吸一口气，再一次发起进攻。
　　擂台四周，观众席上无人呼喊。
　　唐晓星的拳头再次破开萨拉娜的防御，但下一拳来不及挥出去，裁判哨声响了。
　　比赛结束。
　　拳套停留在萨拉娜鼻尖前几公分，唐晓星及时收手。
　　唐晓星向后推开，与萨拉娜对视一眼，裁判握住她们的手腕，接到台下另外几名裁判示意，举起唐晓星的手。
　　赛场四周响起热烈欢呼，电视机前众多观众也欢欣鼓舞。
　　唐晓星喘着粗气退下擂台，临走时，回头看向萨拉娜。
　　萨拉娜已经缓过劲，伏在教练肩头痛哭。
　　体育竞技就是如此残酷，只有一个人能获得成功，剩下的所有人，付出再多血汗，也只能惨作陪跑。
　　接下来还有铜牌之争，唐晓星收回目光，坚定离场。
　　这趟奥运之旅，她给自己递交了完美的答卷。
　　颁奖典礼结束之后，还有闭幕式，唐晓星拿着金牌走过赛场，穿着一身红白金配色的运动服，朝飞行无人机挥舞自己的奖牌。
　　一切尘埃落定，观众席上的人陆续退场。
　　唐晓星行经员工通道，似有所觉，扭头看向某个方向。
　　在陆续撤离场馆的人潮中，有一道身影与众人背道而行，正朝唐晓星快步跑过来。
　　唐晓星眼前一亮，莫大惊喜霎时淹没了她。
　　她忍不住振臂高呼：“老婆！”
　　俞菟穿过人群，从来安静听话守规矩的俞菟竟然翻过看台，径直扑进唐晓星怀里。
　　唐晓星搂紧俞菟腰身，情不自禁亲一下她的脸蛋儿：“你竟然到现场来了！爸妈他们也来了吗？”
　　“没有。”俞菟朝唐晓星摇摇头，“姥姥年纪大了，出远门不方便。”
　　唐晓星点头：“也是。”
　　这次比赛不在国内，来现场太远了。
　　可随即她又惊讶：“那你是一个人来的？”
　　如果俞菟是一个人出国，未免太危险了。
　　可没等俞菟开口，唐晓星便看见远处走来另外两个人。
　　肖谨言和林惮。
　　唐晓星惊讶。
　　肖谨言朝唐晓星抿唇一笑：“之前唐小姐答应我的事情，我一个字也没忘，唐小姐，咱们什么时候签合约？”
　　唐晓星哭笑不得：“怎么着也得等到回国之后吧。”
　　虽然她说过奥运结束就退出拳击队，签约QH，但也不至于这么着急。
　　“来都来了，咱们一块儿吃个饭吧！”唐晓星向林惮和肖谨言递出邀请。
　　奥运会已经顺利闭幕，唐晓星跟教练知会一声，就领着俞菟走了。
　　刚离开场馆，一声惊喜的呼唤叫停唐晓星。
　　随即，两道人影奔到近前，喜形于色：“唐晓星！恭喜你！”
　　唐晓星愣愣看着突然出现在面前的陌生女性，下意识将俞菟护在身后，然后眨眨眼，疑惑：“你是……”
　　“你忘记了，去年2月14号，民政局门口，我们见过！”女生兴奋之色溢于言表，“我说要来现场看你比赛！给你加油！”
　　她这么一说，唐晓星便想起来，顿时觉得缘分不可思议。
　　见唐晓星视线看向身侧，那女生牵起旁边更腼腆的女性的手，笑着说：“这是我爱人，我们今年情人节领的证，说起来，她是白兔糖老师的粉丝！我们是二位头号CP粉！”
　　唐晓星被逗笑，不由问她们：“那你们要签名吗？”
　　两名女生对视一眼，异口同声：“要！”
　　去吃饭的路上，唐晓星从俞菟口中获悉前因后果，原来俞菟原本邀请苏云柳跟她一块儿出来玩，顺便看看奥运会。
　　奈何苏云柳临时有事走不开，俞菟本来都打算独自上飞机了，却在机场碰到一同出行的林惮和肖谨言。
　　肖谨言猜到俞菟也要来看唐晓星的比赛，因而邀请俞菟和她们同路，彼此路上能有个照应。
　　唐晓星为了答谢肖谨言，请她们吃了顿豪华晚餐。
　　晚上在俞菟她们入住的酒店待了一晚，但她毕竟还是国家队的成员，得跟着队伍一块儿回国。
　　俞菟毫不犹豫放弃了游玩计划，改签到和唐晓星同一班飞机。
　　说旅游只是一个借口，和唐晓星在一起，去哪儿都一样。
　　林惮和肖谨言则继续在外面玩，美其名曰：度蜜月。
　　唐晓星回国不久，宣布退役。
　　官方消息公布出来不到一个小时，网络上就掀起一阵热潮，各方媒体争相翘首，看唐晓星后续又有什么动向。
　　但唐晓星的动向没有等到，倒是蹿上来一个新的热搜。
　　人气画师白兔糖个人画展开展。
　　唐晓星站在画廊外时，心情和众多网友一样震撼。
　　这一整年快结束了，她和俞菟聚少离多，只知道俞菟有重要工作在忙，但没想到俞菟竟然会举办个人画展。
　　画展的门票上线一个小时就被抢售一空，到了展览当天，场馆内外密密麻麻全是人。
　　有别于俞菟之前创作那些充满幻想与浪漫的绘本作，这个画展的主题简洁干净，叫：小星星。
　　唐晓星先前在俞菟的画室曾见过的那些画，以时间顺序一幅幅挂在干净的墙面上，这其中，还多了一些她没见过的。
　　是这两年，与唐晓星结婚之后，俞菟新创作的作品。
　　前来参观展览的被这些画面上令人动容的细腻笔触所震撼，原来俞菟不止是数字绘画那么出众，她的油画作品更是成熟鲜活，饱含丰富的情感。
　　他们所看到的每一个画面，都似乎藏着一个令人心动的故事。
　　有鉴赏家认为，俞菟的这些作品，已经达到了艺术品的层次，具有极高的收藏价值，愿意出很高的价格收购。
　　但俞菟摇了摇头，告诉他们：“场馆内每一幅画，都是非卖品。”
　　而且，她只展览这一次。
　　之所以会拿出来，是她们的房子装修，这些画从画室搬出来了，暂时没地方放。
　　加上唐晓星的生日她们彼此都忙碌没有好好过，她才举办了这一次展览，算是迟来的，给唐晓星的生日礼物。
　　鉴赏家们遗憾离开，唐晓星走到走廊深处，尽头挂着两幅新画。
　　一副，是她站在领奖台上，穿着最新的那套国家运动服，亲吻手中金色的奖牌。
　　背景是一望无际的星空，而唐晓星的笑脸在璀璨的繁星之中，最为耀眼。
　　再往前，最后一张画，画面中是两个人。
　　一身白色西装的唐晓星，牵着俞菟一只手，俞菟坐在她面前，两人手捧一束玫瑰，彼此深情凝望着对方。
　　窗外照进金色的阳光，与画面中的光影重合，画上那两个人像活了似的，每一个神情都生动，饱满，细致入微，带唐晓星重新回到她们结婚那天，幸福温暖的场景。
　　唐晓星在这幅画前面站了很久，久到人群散去，身后脚步声将她惊醒。
　　回头，俞菟就站在她身后。
　　今天开展第一天，虽然有苏云柳帮忙盯着，俞菟依然忙得抽不开身，这会儿忙过了，到了闭馆时间，她才找到唐晓星。
　　场馆的天顶做了个星空特效，她们此刻就像在星空下遥遥对望。
　　唐晓星走向俞菟，在一步外停下来。
　　她张开双臂：“累了吧？要不要抱抱？”
　　俞菟唇角微微勾起，不犹豫，扑进唐晓星怀里。
　　唐晓星下巴搭在俞菟头顶，眯起眼享受这个温柔的拥抱。
　　俞菟身体放松，呼吸都变得平缓，温和。
　　“老婆。”唐晓星忽然开口。
　　俞菟哼声应：“嗯？”
　　下一秒，柔和的嗓音轻轻撩拨她的耳朵。
　　“我爱你。”
　　作者有话说：
　　正文结束，明天开始更番外


第81章 番外一
　　唐晓星宣布退役之后, 转头就签约了QH。
　　QH官方微博将这条消息公布出来，立即在网络上引起一番热议。
　　互联网是有记忆的，前两年QH总裁肖谨言出轨的事情很多人只知其一，不知其二, 虽然后来秦氏倒台, 肖谨言也和秦柏安离婚，但她是个克夫浪.女的言论一直没有平息。
　　当初肖谨言出轨对象的身份, 也在肖谨言和林惮戴上对戒, 疑似结婚之后被人重新挖了出来。
　　林惮的粉丝一部分请求林惮出面说明真实情况，另一部分对此表示失望, 陆续取消关注，而肖谨言大权在握, 对网络上的舆论持不理睬的态度。
　　所以QH公司这两年除了一线拳手依然活跃在各大擂台, 战绩斐然，公司领导层则全是负面新闻。
　　因而唐晓星签约QH的官方公告出台, 对唐晓星的事业发展颇为关注的妈妈粉们顿时忧心。
　　虽然国内的确没有比QH更好更大的推广公司了，可唐晓星签进QH，落到肖谨言手里，总给人一种羊入虎口的感觉。
　　一时间, 唐晓星微博下面粉丝纷纷留言，问她为什么要签QH, 知不知道这个公司上层作风不良之类的话。
　　以前都会和拳迷们互动的唐晓星, 这次破天荒的从始至终没有发表自己的观点。
　　粉丝们猜测，唐晓星的个人账号可能在签约之后被QH的营运控制了, 愈发担心她们星宝以后发展会不会受到影响。
　　当天下午, QH官方和星宇出版社联合发布了一条动态, 是一则访谈直播节目的宣传。
　　节目的名称叫《职业拳手是如何养成的》, 邀请了三位参与访谈的嘉宾，分别是QH拳击推广CEO肖谨言，QH王牌拳手林惮，以及新签约QH的前国家队金牌选手唐晓星。
　　还有一位神秘嘉宾，暂时没有公布身份。
　　这条宣传视频拨出之后，对这方面颇为关注的拳迷们炸了锅，唐晓星的粉丝和持续关注林惮动向的粉丝们全部震惊。
　　之前林惮和唐晓星私斗上热搜的事情虽然已经成为历史记忆，但总有人记得她们之间的恩怨。
　　林惮前阵子销声匿迹，再出现就和肖谨言领证结婚，很难不让人怀疑肖谨言邀请唐晓星签约QH的居心。
　　唐晓星在QH务必要和林惮接触，该不会肖谨言和林惮联合给唐晓星设套，傻狗子分不清好坏，这个访谈节目居心何在？
　　网友们议论纷纷的同时，直播节目的关注度直线上升。
　　第三天，晚上七点，节目准时开播。
　　采访地点就设在QH的接待室，开播不到五分钟，直播间在线人数上万，还在持续增长。
　　这其中，一多半是唐晓星的粉丝，一小半林惮的拳迷，再有一小部分，就是跑来直播间撒泼，骂肖谨言，骂林惮，甚至还要骂一骂唐晓星的激进网友。
　　管理员没屏蔽这些网友发言。
　　访谈顺利开始，主持人是星宇出版社的美术编辑苏云柳。
　　苏云柳先对直播间内的观众介绍了今天到访的嘉宾，沙发最左边是一身灰色正装的林惮，林惮左手边是罕见穿了条酒红色长裙的肖谨言。
　　镜头扫到肖谨言时，直播间稍稍静了几秒。
　　随后有网友忍不住开口：虽然，但是，肖总真的好有气质。
　　有人打头阵，后面的人也开始陆陆续续发表观点，夸肖谨言好看，林惮也挺帅，如果不提之前那些事，她们看起来还挺般配。
　　苏云柳和唐晓星则坐在旁边另一个更大的沙发两端，中间明显相隔一人宽的空隙。
　　便有网友发表疑问：不是说有神秘嘉宾吗？
　　网友们对神秘嘉宾感到好奇，开始积极猜测这位神秘嘉宾的身份，还有人留言：是不是兔老师！
　　俞菟是唐晓星的妻子，直播间里很多网友都看过唐晓星和俞菟婚礼的直播，唐晓星的粉丝更有很大一部分同时也是她和俞菟的CP粉。
　　猜测神秘嘉宾是俞菟的那名网友又摆出一条很有说服力的依据：兔老师签约的出版社好像就是星宇！林惮和肖谨言妻妻一同上专访，唐二哈携兔老师一起出席才合理！
　　很多人表示支持这个观点，开始齐声询问主持人，神秘嘉宾是不是白兔糖。
　　苏云柳内心十分无奈，都怪唐晓星和俞菟平时秀恩爱太高调了，出版社特地留的悬念，还没到时候就被提前引爆了。
　　她只好提前告诉直播间观众，神秘嘉宾即将登场。
　　俞菟穿着和唐晓星那一身米白色西装很搭的白色裙子，步履从容轻快地出现在镜头前。
　　直播间评论区一片啊啊啊啊的尖叫，俞菟是那种文静温柔，微微笑起来又很甜美的长相，穿上白色的长裙，气质纯洁干净，是多少人心头才貌双绝的白月光。
　　唐晓星听见俞菟的名字，下意识回头。
　　镜头捕捉到她在看到俞菟那一瞬间，唇边情不自禁绽开的微笑。
　　弹幕刷屏：唐狗狗，她好爱！
　　俞菟走到沙发前，唐晓星往旁边挪，让俞菟坐到她和苏云柳中间的位置。
　　因为眼睛一直看着俞菟，没注意自己挪动幅度比较大，唐晓星差点从沙发边摔下去。
　　就在镜头前，万众瞩目下，唐晓星当众出糗，脸红到爆。
　　刚刚赞叹俞菟美貌的评论区瞬间被哈哈哈哈占领了。
　　唐晓星傻狗狗人设不倒。
　　弹幕中间这时飘过一条留言：感觉这档节目从访谈变成了婚恋综艺……
　　底下跟一排：+1
　　苏云柳尴尬地清了清嗓子，开始履行自己身为这场访谈直播主持人的职责，开启第一个话题。
　　“这两天的热搜你们有关注吗？唐小姐签约QH这件事引起了一些拳迷的讨论，之前您和林小姐私下比斗的视频上了热搜，网友们猜测您和林小姐不和，因此都很想知道，唐小姐为什么还会选择QH？”
　　网友们没想到苏云柳问得这么直接，当下一片哇哇惊叹。
　　但事实上，苏云柳事先已经和唐晓星几人沟通过台本，唐晓星对她会聊哪些话题心里有数。
　　她摸了摸鼻子，笑得不好意思，反问：“网络上已经把那件事传成这样了吗？”
　　苏云柳当即贴出一些网友关于此事发表的看法。
　　唐晓星笑起来就给人一种傻傻的感觉，真正的人畜无害，开朗热情，所以总能让人下意识相信她不会说谎。
　　面对苏云柳代表众多网友向自己提出的疑问，唐晓星给出提前准备好的回答：“我和林惮高中就是同班同学，是形影不离的好朋友，怎么会不和？”
　　她一开口，屏幕前的观众一脸懵逼，唐晓星和林惮竟然是同班同学？！
　　林惮高中没毕业就离开了学校，所以个人简历学历那一栏，写的是初中。
　　她很多拳迷都以为她没念高中就去学拳，没想到林惮不仅上过高中，还是C市教学水平最好的重点中学。
　　苏云柳故作惊讶，转身将镜头打向右手边的林惮，问：“林小姐，唐小姐说的，是真的吗？”
　　林惮脸上总是没有表情，一副冷淡平静又有点严肃的样子，但在苏云柳话筒递来时，她微微弯唇，点了点头，回答：“是的。”
　　唐晓星看林惮一眼，神色坦然继续说：“林惮高中时因为家里比较困难所以没有把书读完，但我们一直是好朋友，前阵子我和菟菟结婚还邀请了林惮和肖总观礼，她邀请我去QH，我当然立马就答应了。”
　　苏云柳露出感兴趣的表情，问出众多网友内心的疑惑：“可是，如果你们关系那么好，为什么要私底下打架呢？”
　　唐晓星用半是抱怨的语气哼道：“还不是因为某个人太要强了，读书的时候就什么都要跟我比，从国外回来碰巧街头照面，她非要拉我打一场，说看看我有没有进步。”
　　苏云柳顺势发问：“所以那个视频，真的只是切磋？”
　　唐晓星点头，直播镜头打向林惮，林惮紧接着承认和唐晓星打架的确只是单纯的切磋，没想到会被人恶意带节奏，闹得那么厉害，为此，她还向唐晓星公开道歉。
　　众网友恍然大悟，原来唐晓星和林惮没有不和，是他们误会了？
　　当然并不是所有网友都轻易相信她们说的话，毕竟视频上热搜时，她们彼此在视频里的状态神情都很激进，用这样的话术来解释，多少有点牵强。
　　但少数人的疑惑没有激起浪花就被更多认同这种说法的网友们放宽心的言论淹没了。
　　苏云柳还惦记着今天这个访谈的主题，于是问了林惮成为职业拳手的经历。
　　林惮说自己高中没有读完，本来只是想随便打份工糊口，没想到会被肖总发掘到QH做拳手。
　　“头一两年我都没有什么成绩，但肖总始终坚信我能出人头地，所以没有肖总这个伯乐，也就没有后来的洲际拳王林惮。”
　　说这句话时，林惮的注意力始终落在身侧女人成熟妍丽的面孔上。
　　对上肖谨言的视线，她弯了弯眼睛：“所以，谢谢肖总一直以来的栽培，我很感激。”
　　弹幕上掠过几条不友好的发言，说肖谨言栽培林惮目的不纯，还有调侃林惮表达感激的方式就是小三上位。
　　直播镜头适时推向肖谨言，苏云柳问她：“肖小姐当初慧眼如炬，您是如何断定刚出校园的林小姐日后一定能成为世界顶尖拳手？”
　　肖谨言接过话筒，想了想笑着说：“是有一定运气成分在里面的。”
　　苏云柳被肖谨言的直白逗笑了：“所以您当初是在打赌？”
　　肖谨言便回答说：“那时候我刚接手QH，没有人脉也没有亲信，林惮是我自己招进公司的拳手，她很上进，自身天赋出众，又很勤奋，我们有相同的目标，所以我愿意花更多心思培养她。”
　　说到这里，肖谨言话音稍顿，勾了勾唇：“但实话实说，我也没想到她能走到现在这个位置。”
　　这句话说出来，林惮露出一个情不自禁的微笑。
　　苏云柳跟着笑了，目光倾斜瞄一眼桌上的记事本，随后无奈叹口气，终归还是要问到这个话题。
　　她给自己鼓了鼓劲，开口：“前阵子林小姐车祸住院，对以后的工作会有影响吗？”
　　林惮回答：“是会有一些影响的，我左臂骨折，康复后虽然不影响日常活动，但也不能再参加比赛，我大概率转职做教练，但我对至今为止取得的成绩已经很满意，是时候把接力棒交给后面的人了。”
　　说着她看向唐晓星：“比如坐我对面那一位。”
　　她徒手做了个抛东西的动作，唐晓星配合地伸手接住，还竖起大拇指，笑得自信开朗。
　　直播间碾过去一片弹幕。
　　网友A：唐二哈这个笑容也太治愈了叭。
　　网友B：感觉二狗子什么都能做得到！别说洲际拳王，快快拿个世界金腰带！
　　网友C：林惮竟然出车祸，难怪前阵子没消息，还把比赛都退了。
　　弹幕内容还算正常，苏云柳又把话题转到唐晓星身上，问唐晓星日后的职业规划，以及高中时期发生的趣事，以及她和林惮维系至今的友谊。
　　话题不紧不慢地推进，忽然有个网友弹幕留言：说起来，兔兔老师之前发过照片坦白高中时期暗恋唐晓星，唐晓星和林惮又是同班同学……她们高中的时候，是不是都认识啊？
　　苏云柳直接拿弹幕这个问题问俞菟，俞菟笑容腼腆：“晓星和林惮的确是同班，我跟她们同一届，但班级在她们班隔壁。”
　　说着，她看一眼唐晓星：“林惮和晓星关系好得不得了，基本上形影不离，那时候喜欢晓星的女同学太多了，我根本排不上号，加上性格又很内向，直到毕业我也没有主动找晓星说过话。”
　　唐晓星有种公开处刑的感觉，垂下头面红耳赤。
　　苏云柳顺着调侃：“毕竟唐小姐性格温厚，人又生得好看，我们直播间内也很多观众都喜欢唐小姐，是吧？”
　　她那句“是吧”问完，弹幕疯狂刷：是！是的！！！是是是是是！！！！
　　唐晓星脸更红了，轻轻揪俞菟的衣袖，希望能过掉这个话题，别再对她处刑了。
　　这个小动作被众多在线网友捕捉，一阵哈哈哈哈哈哈碾过屏幕，还有网友激动发言：唐狗狗！你怎么这么受！
　　随后讨论逐渐偏离正轨。
　　网友A：不是吧，不是吧，难道我站错攻受？！我的CP逆了？
　　网友B：啊？啊？啊啊啊？
　　网友C：多可爱啊！是饭，好香！我大口吃！
　　聊到高中生活，直播间的背景乐都轻松愉快，访谈持续了一个小时，到快结束的时候，出现一个小彩蛋。
　　是学生时代，林惮和唐晓星的合影。
　　有在操场上追逐的，组队打篮球痛击别班男生的，还有运动会一同挥洒汗水的。
　　那时候的她们，天真无邪，不去想未来会怎样，每天开开心心，无忧无虑。
　　唐晓星和林惮都震惊了，不约而同想到什么，扭头看向俞菟。
　　这些照片只能出自俞菟之手。
　　俞菟朝她们吐舌头：“惊不惊喜，意不意外？”
　　网友调侃：这不得马上建个狼狗CP超话。
　　苏云柳把这句留言念一遍，唐晓星和林惮对视，然后同时噫一声，抖掉身上的鸡皮疙瘩。
　　唐晓星转头抱紧俞菟，脑袋搭俞菟肩膀上，可怜弱小又无助：“不行不行不行，我得抱老婆充会儿电。”
　　林惮红着脸扭开头，放身侧的手也悄悄牵住肖谨言。
　　直播圆满结束，解答了网友们关于唐晓星选择QH的疑问，但对于林惮和肖谨言的关系，并没有正面做出回应。
　　不过，当天晚上，肖谨言的个人社交账号，发表了一篇长文。
　　长文以第一人称口吻，亲述了她从小到大家庭背景，婚姻合约，以及她自我救赎的过程。
　　文章末尾，她说：“我本可以不回应，来自亲人的刀斧和合约者的利刃都没有夺走我的生命，改变我的人生，何况隔着一层网络的键盘侠们。”
　　“但是，仅有的一切我会捍卫到底，我不允许你们诋毁我爱的人。”
　　这篇长文她没有@任何人，但每一条转发，都自主@了林惮。
　　林惮手机嗡嗡响，但她正在高架上，车速快，看手机不安全，一条接一条提醒令她不得不让坐在副驾的肖谨言帮忙。
　　肖谨言身为始作俑者，很平静地找到林惮的手机，点进刚才她发的那条长文，设置了转发屏蔽。
　　手机因此安静下来，她又轻描淡写地把它放回储物格里，仿佛刚才被她屏蔽掉的只是一条无关紧要的消息。
　　林惮随口问道：“怎么了，什么事？”
　　“没什么。”肖谨言回答她，眼看就要下高架，她提醒，“你好好开车。”
　　林惮不疑有他，没多问，熟练打了转向灯，驾车驶下高架桥。
　　车开进小区，停进地下车库，林惮将钥匙从锁孔中抽出来，准备开门下车。
　　忽然衣领被人拽了一下，扭头便撞进肖谨言带笑的眼眸。
　　肖谨言已经松开了安全带，身体侧过来，往前倾，修长白皙的脖颈微微上扬，露出一双丰腴柔润的红唇。
　　她唇角微微勾起，唇瓣轻轻开合，比她气质显得更清冷几分的嗓音溢出唇缝：“吻我。”
　　林惮脸微红，虽然地下停车场没什么人，但车前偶尔也会有别的车经过。
　　见林惮没动静，肖谨言又抬了抬下巴，轻轻哼：“结婚才多久，你对我就没兴趣了吗？”
　　林惮被狠狠噎了一下。
　　和外在严肃干练的形象不同，肖谨言的性格当真算不上好，特别喜欢诱哄林惮，然后倒打一耙。
　　同样的招式屡试不爽，林惮满脸写着无奈，但是，不论肖谨言对她提出什么样的要求，到最后她还是会照做，给肖谨言一切她想要的。
　　她伸手勾起肖谨言的下巴，吻上那双饱满性感的唇，不客气地叩开唇缝，卷走肖谨言口中的津液。
　　肖谨言主动仰头加深这个吻，吻得不舍不休，激情缠绵。
　　直到彼此呼吸艰难，林惮忽然感觉座下的椅子动了动。
　　肖谨言按动她座椅旁的调节按钮，座椅后移，将驾驶位的空间扩开，随后她直接迈过中间的空隙，坐进林惮怀里。
　　林惮：“？！”
　　车前的挡风玻璃又没有贴防窥膜，肖谨言这个动作未免太大胆。
　　但是，预感到肖谨言想做什么，林惮肾上腺素激增，既紧张又兴奋，克制不住动了动喉咙。
　　车库里的光线本来就不敞亮，这个停车位比较靠近角落，车里不开灯其实视野并不好，就算有人经过，也难以看清车里的情形。
　　但是，她们此刻所处毕竟是一个开放空间……
　　感受到肖谨言压在自己腿上的重量，长裙裙摆轻轻扫着她的小腿，林惮浑身血液开始燥热，克制又隐忍地咽了口唾沫。
　　“马上就到家了。”林惮转开脸，试图抚平呼吸，“等会儿回去……”
　　肖谨言挑眉，展开一个笑脸：“你紧张？害怕？不敢？”
　　林惮抿唇，涨红脸，却一个字也蹦不出来。
　　肖谨言眼里笑意更深，自从跟她结婚，林惮的性格似乎越来越鲜活了，虽然还是喜欢把情绪藏着掖着，但也会偶尔像这样外露。
　　林惮霸道冷酷的样子固然很性感，但像这样一脸羞恼的模样也很可爱。
　　光是看着林惮干净的，黝黑深邃的眼睛，肖谨言就很有感觉。
　　她一只手捏住林惮的耳朵，拇指指腹碾过林惮耳廓，再轻轻拨动耳垂，爱不释手地抚弄。
　　林惮被她这只手揉得耳根子发痒，她似乎闻到肖谨言手腕处有淡淡的馨香，大概是今早出门前点的香水未散的余香。
　　“就在这里。”肖谨言咬着林惮的耳朵小声说，“待会儿你抱我回去。”
　　说完，肖谨言按开储物格，随手拿出一个小东西。
　　看清那只方形的小盒子，林惮心情古怪：什么时候放到车上的……
　　没等她回神，她的手被肖谨言抓住，往下按。
　　指尖越过裙摆，肖谨言身子有些发软，唇间情不自禁溢出一声轻哼。
　　这哼声像羽毛刮过耳廓，林惮感觉整个背脊都被肖谨言哼麻了，她的手也躁动起来，忍不住勾了勾手指，但又没敢逾矩往更深的地方探。
　　林惮的小动作如何瞒得过肖谨言，肖谨言嘴角翘了翘，眼神愈发愉快妩媚。
　　她呼出一口气，用嘴叼住方盒子一角，直勾勾看着林惮的双眼。
　　随即，她眉梢挑起一簇秋波，动了动舌尖，用含含糊糊却格外撩人的嗓音，哑声说：“你不想试试吗？”


第82章 番外二
　　怎么会不想？
　　既然肖谨言提出这样的邀请, 林惮无论如何也要应邀。
　　后来，肖谨言伏在林惮肩上喘息，情不自禁的轻吟都被林惮强硬地堵在唇齿间，伴随着缠绵的亲吻吞进彼此的肚子里。
　　林惮很有技巧, 又对肖谨言的身体了如指掌, 没一会儿就把肖谨言折腾到瘫软下来。
　　被电流击穿那一刻，有辆车从远处开来。
　　车灯一晃而过, 肖谨言喉头呜咽一声, 涩哑的嗓音像被水泡过，连同她僵直的身体一起被林惮牢牢拥紧。
　　才一次当然不够, 她趴在林惮怀里，呼吸急促, 短暂休息又炽热主动地吻住林惮。
　　想要汲取更多。
　　直到这场战斗结束, 她们身上的衣服还干净整洁，只有裙底一片湿痕。
　　肖谨言被林惮抱下驾驶位, 身体软软的，脸色潮红，双手却还不消停，一会儿摸摸林惮的鼻子, 一会儿摸摸下巴，还轻轻戳那两片柔软的唇瓣。
　　在进电梯准备上楼时, 肖谨言在林惮耳边小声问：“小狼崽, 你怎么这么会亲啊？”
　　她挑起一边眉毛，像喝醉了似的, 但其实她们今天都没有碰酒, 访谈结束聚会, 因为唐晓星和俞菟都不喝酒, 大家就换成了橙汁。
　　但是，酒不醉人人自醉，肖谨言被林惮硬朗的外表迷得晕乎乎的，她家狼崽子也太好看了吧。
　　“我会亲还不是你教得好。”林惮回答她，随即唇边勾起一抹笑，嘴角处的疤痕颤了颤，显得有点狰狞，“还有，你夸得太早了。”
　　叮一声响，电梯到了楼层，她抱着肖谨言大步走向她们的家。
　　到门前她也没把肖谨言放下，肖谨言懒洋洋地伸手，拇指扫过指纹锁，滋啦一声响，门锁轻易就被打开了。
　　进门，林惮反手将肖谨言按到门背上，一个吻从咽喉滑遍全身。
　　感觉空气有点闷热，林惮扯了扯自己的衣领，用力过猛，刺啦一下纽扣崩开，纽扣弹到肖谨言脸上，留下一道红印。
　　“嘶——”肖谨言倒吸一口气，被刺激到隐秘的情绪，不仅没觉得痛，反倒更加兴奋了。
　　林惮将肖谨言压在臂弯内，又啃又咬地在肖谨言身上留下很多清晰的红印。
　　肖谨言腿脚发软，她便让肖谨言坐到旁边的餐椅上，随后扯下衬衣，用衬衣将肖谨言的手腕反绑在椅背上。
　　她不知道从哪里变出来一把剪刀，冰冷的刀背在肖谨言白皙细腻的肌肤表面游走。
　　俯身，低头，看着肖谨言的眼睛：“肖总，你猜我会剪哪里？”
　　肖谨言喉咙动了动，林惮的声音性感得令她下腹一阵紧缩，她摇头：“不知道。”
　　“你怎么能不知道呢？”剪刀被林惮倒着拿在手里，拍拍肖谨言的脸。
　　下一秒，剪刀一转，噔一声穿过裙摆扎在凳子上，冰冷的金属感贴近肖谨言的腿根。
　　锐利的刃口划开价值不菲的礼裙，没人心疼，反倒情绪被逐渐拉高。
　　肖谨言扭了扭胳膊，没能挣开束缚，仰头望向站在面前的林惮，呼吸急切：“你快一点。”
　　“别着急。”林惮难得温声细语。
　　她把剪子重新拿起来，沿着裙摆慢慢剪开。
　　沙沙沙的裁剪声和残缺的布料抚过肖谨言肌肤表面，激起难以遏止地颤栗与颤抖。
　　先剪下一根布条，蒙上肖谨言的眼睛。
　　再剪下一根，轻轻拴住她的脖颈。
　　林惮牵起一片裙边，命令：“咬住，不准松口。”
　　高雅的礼服没一会儿就多了很多镂空，最底下那片布料也被剪开一个缺口。
　　肖谨言背靠椅背仰头呜咽，身边散了一地碎布，展现出一种上位者跌下神坛，被无情践踏的凌虐感。
　　她身上透出难以用言语形容的魅惑。
　　裙边被咬得太久，肖谨言舌根发软，牙也有些酸，透明的津液沾湿她的唇畔，一种堕落感被直线拉满。
　　咬着裙边无法发声，她只能呜咽。
　　林惮随手撕掉自己的内衣，俯过身去，在肖谨言面前跪下，用牙撕开一片薄而潮湿的碎布。
　　积攒许久的情绪有了宣泄口，从某个隐秘的角落汹涌而出。
　　林惮仿佛撞进一幕瀑布，被当头泼来的潮水淹没。
　　“唔呃！”
　　肖谨言身体触电似的，抖得停不下来。
　　她像菏泽的鱼仰头呼吸，后背撞击在坚硬的椅背上，扭得胳膊微微疼痛。
　　即便如此，她也没有松开牙关，脖颈间那根柔软的布条勒住她的咽喉，溢出的黏腻呼声都被她咽下去。
　　她的胸口激烈起伏，却总觉得空气中的氧气还不够充裕，窒息感令她头晕目眩，而另一种感受却前所未有地强烈。
　　当林惮抽走她嘴里的布块，她像解开封印高亢地叫出声来。
　　狂乱，迷醉，无法抗拒的酣畅击碎了她。
　　林惮解开绑在椅背上的衬衣，被微微勒红的双臂重新获得自由，便自然而然地揽上林惮的脖颈。
　　椅子上，地板上都是潮湿的水迹。
　　林惮用鼻子蹭了蹭肖谨言柔软细腻的脸颊，亲一亲肖谨言的鬓发，问她：“刚才是不是夸早了？是不是比你想的还要会亲？”
　　肖谨言嗅觉敏感，闻到林惮呼吸间本属于她自己的味道，心跳加快的同时情绪也十分激扬。
　　她费力搂紧林惮的脖子，唇边荡起微笑：“你真棒。”
　　得了肖谨言的夸奖了，林惮弯起眼角，一把将肖谨言打横抱起来，往浴室走。
　　浴室门轻轻关上，温热的水流很快铺满浴室内的地板。
　　林惮让肖谨言跪伏在浴缸边上，双手穿过肋下，抚向一侧峰峦，在肖谨言柔软的肌肤上留下猩红的指印。
　　她蹲在旁边，贴着肖谨言的耳背，小声说：“肖总，你现在这个样子，像一只发.情的狐狸。”
　　肖谨言扶稳浴缸边缘，抬起头，眼尾倒勾的弧度媚得像个妖精。
　　她一点也不生气，反而很享受某些情趣活动中，林惮言语的冷酷与讥诮。
　　林惮懂得她喜欢什么，也很会讨她欢欣。
　　她勾起嘴角，上身下压，腰臀抬起，朝林惮扭了扭腰，还抛去一个秋波：“那你知不知道，狐狸是怎么交.配的？”
　　林惮倒吸一口冷气，浑身血液沸腾，一股邪火蹿上脑门，瞬间吞噬她的理智。
　　于是，浴室里响起两种水声。
　　还有一阵又一阵，水声都盖不住的呜咽与喘息。
　　当肖谨言从浴室出来的时候，浑身瘫软，面颊潮红，伏在林惮怀里，已经不省人事。
　　林惮抱她回卧室去，吹干她的头发，把她塞进被窝里，搂紧，一夜好眠。
　　第二天是工作日，林惮睡醒，叫肖谨言起床，肖谨言赖着不肯起，抱紧林惮的胳膊撒娇，嘟哝着说还想再睡一会儿。
　　林惮的胳膊被压在两团白花花的柔软间，胳膊软绵绵，酥酥麻麻的。
　　她不客气地上手抓揉，肖谨言嘤咛着一把钳住她的手掌，媚丝丝地睨她一眼，然后指间被湿滑的触感淹没。
　　肖谨言柔滑的舌头灵巧划过她的指缝，在感觉到林惮的情绪被勾起来，手指下按，试图夹住她的舌头时，迅速松手，然后翻身一滚从被窝里钻出来。
　　她赤.裸.裸地站在穿衣镜前，不吝展现自己傲人的身材，后颈部位几圈牙印和身上斑驳的红痕都显得异常性感。
　　林惮喉咙动了动，想靠近。
　　肖谨言拉开衣柜摸出一件干净整洁的衬衣，挡在胸前：“现在不行哦，姐姐要去上班。”
　　说完，她朝林惮递去一个飞吻，笑道：“如果你在家乖乖忍耐，晚上给你加餐。”
　　一副养宠物的口吻。
　　她将衬衣慢条斯理地穿好，正要扣扣子，林惮来到她身前，捏住她的衣摆。
　　“我帮你。”赶在肖谨言开口之前，林惮平静沉稳地说。
　　肖谨言便放手，看林惮熟练系上她身前的衬衣扣。
　　光是看这系扣的动作，随着那修长有力的手指灵活屈伸，她不由自主代入想象，回忆起这几根手指律动的节奏，竟然小腹一紧。
　　被小狼崽唤醒的某些情感一旦爆发，汹涌得难以遏制。
　　到底是林惮被她驯服，还是她被林惮吸引，肖谨言分不清。
　　但她完全没有要克制的想法，就任由这些情绪发酵，像火山，像洪流，像冲上天际，绽放在黑夜中的烟火。
　　林惮将肖谨言的衬衣扣从最底下那一颗，一路系到脖颈前，犹豫了两秒钟，还是没有系最后一颗。
　　虽然肖谨言自己穿衣服的时候，通常是全部系上的，显得禁欲干练又严肃冷酷，但林惮觉得，松一颗，脖子才不会被勒得难受。
　　肖谨言看一眼镜子，领口边缘露出一点若隐若现的吻痕。
　　她觉得，狼崽子没把扣子全系上，是有私心。
　　林惮松了手，转身替肖谨言拿西装外套。
　　肖谨言再扬起脖子看一眼镜子里，她衣领下暧昧的痕迹，心情愉悦地勾了勾唇。
　　换好衣服，洗漱，林惮按照肖谨言的习惯，把洗脸巾挂得整整齐齐，照例帮肖谨言开车，给肖谨言当司机。
　　她的教练资格还没有下来，肖谨言也暂时没有拟聘任书给她，所以这阵子她很闲。
　　目送肖谨言进办公楼后，林惮看一眼手机，外卖软件弹出餐品已经送到的提醒，于是她掉转车头回家。
　　剩下大把闲暇，还能有闲情逸致钻研一下菜谱。
　　林惮网购一大堆食材，捣鼓一上午，做了好几道菜，尝得舌头都快没知觉了。
　　她选了两样看起来卖相还不错的，用保温盒装好，看一眼电饭煲里蒸出来软硬好像没那么适中的米糊糊，她到楼下餐馆单独买了两份米饭，和保温盒一块儿拎着，开车去公司探班。
　　肖谨言已经忙了一上午，开了两个短会，签了几十份文件，写着写着，手腕泛酸，松开钢笔揉了揉。
　　这时，办公室门被人敲响了。
　　以为是助理来送之前会上的资料，她端起桌上的水杯润了润略显干哑的嗓子，应声：“进来。”
　　门被悄无声息地推开，一道意料之外的人影出现在门外。
　　肖谨言抬眼，冷漠的表情霎时冰川溶解，唇角勾起点兴味来：“你怎么来了？”
　　来人竟然是林惮。
　　手里拎着一个塑料袋，还有一个保温饭盒。
　　“来给肖总送饭。”林惮扬了扬手里的两样东西，“想必肖总还饿着肚子。”
　　肖谨言是个不折不扣的女强人，一旦沉入工作经常废寝忘食，林惮跟了她很久，当然清楚她有哪些坏毛病。
　　“你做的吗？”肖谨言挑眉问。
　　她当然看见了林惮手里的保温饭盒，看起来不像外送的盒子，就随口一猜。
　　没想到林惮竟然回答她：“嗯。”
　　肖谨言意外之余内心便升起一股雀跃，当下推开椅子站起来，快步朝林惮走过去，接过她手里的饭盒：“做了些什么，拿给我看看。”
　　林惮意料之外的有点扭捏，也没说清到底有些什么菜式，只回答：“你自己看。”
　　肖谨言很开心，不管林惮做了什么，她都会好好享受。
　　她揭开保温盒盖，闻到一阵菜香。
　　保温盒里面有两层圆形的不锈钢盒子，每个盒子盛了一种菜式，第一个菜看起来像小炒肉，但是肉稍微有点糊。
　　第二个菜是番茄炒蛋，成色还不错。
　　肉菜毕竟复杂一些，林惮一看就没有做菜的经验，能做成这样相当不错了。
　　“很香。”肖谨言评价，然后迫不及待将两个小盒子拿出来放茶几上，转头看向林惮正拆开的米饭，“这是……？”
　　米饭是用外卖盒子装的两份，看起来不像家里电饭煲煮出来的。
　　林惮脸色微窘，不好意思说煮了但煮得很失败，于是尴尬道：“忘记煮饭，下楼买的。”
　　“哦！”肖谨言不疑有他，开始扒拉饭盒子寻找什么东西。
　　林惮问她：“你在找什么？”
　　肖谨言抬头，不确定地开口：“好像没有筷子？”
　　林惮：“……”
　　她脸迅速红到耳根，肖谨言忍俊不禁，哪里还不明白，林惮根本没拿筷子来。
　　她朝林惮抬了抬下巴，语气温柔：“我抽屉里有没用过的一次性竹筷，你拿两双过来就好了。”
　　林惮迅速起身，拉开办公桌左下角的抽屉，果然看到一堆没用过的筷子。
　　公司楼下有食堂，平时肖谨言不是点外卖就是让助理去食堂打饭，偶尔会有多的餐具送来，就全部堆在抽屉里了。
　　同时，林惮视线扫过肖谨言的桌面，桌上一大摞还没有处理的文件，文件旁边摆着一只喝完空出来的咖啡杯。
　　肖谨言今早肯定又是喝咖啡提神，这么多材料和文件全部批完不知道得几点钟去了。
　　得想办法让肖谨言中午稍微休息一下。
　　怀着这样的想法，林惮拿着一次性竹筷回到沙发旁，将其中一双竹筷拆了包装递给肖谨言。
　　肖谨言朝她扬唇一笑，接过竹筷，就着米饭吃下一块小炒肉。
　　虽然有点糊，但味道意外不错，肖谨言赞不绝口：“好吃，没想到你还有做菜的天赋！”
　　林惮被夸得有点不好意思，想起被她拎下楼扔掉的一堆报废食材。
　　她咬着嘴唇接受了肖谨言的夸奖，却目不转睛盯着自己碗里的米饭说：“就是碰巧。”
　　这时，办公室门又一次被人敲响了。
　　肖谨言应了声：“进来。”
　　门被推开，助理探头往里看：“肖总，午饭……”
　　她话没说完，看见肖谨言已经开始用餐。
　　肖谨言已经明白她要说什么，当下摆摆手：“今天不用麻烦你，你也去吃饭吧。”
　　助理看林惮一眼，了然地点头答应，退出去的同时，顺手带上了门。
　　林惮默默刨饭，忽然一双筷子伸进她的饭盒，放一片油光光的小炒肉在她的米饭上：“你怎么光吃饭不吃菜？”
　　放在米饭上的肉片成色很好，很可能是那一盒菜里面最好看的一片。
　　林惮没应，但抬眼偷偷瞄了一眼肖谨言。
　　肖谨言细嚼慢咽，神情很享受的样子，看来是真的爱吃。
　　明明只是一件很小的事，却有种难以言说的情绪悄悄酝酿，仿佛温和的阳光从肖谨言微微勾起的唇角淌到她的心上。
　　空荡荡的胸腔被胀满，并且可以明确地看见未来，她的人生终于走上真正的正轨，有了属于自己的温暖。
　　就像她在访谈直播上说的那样，她很感激，感激肖谨言给她第二次生命。
　　但又不仅是感激，她还想给肖谨言更长久的陪伴。
　　一顿饭吃完，林惮主动收碗，她看到肖谨言的饭盒里余留的饭菜，感觉今天肖谨言的食量比平时多了大概三分之一。
　　这个发现令她愉快地扬了扬眉，并决心好好操练厨艺，除了拳击，她也可以在别的方方面面找到自己的价值。
　　尽管她明白，就算她没有任何价值，也不会再被抛弃了。
　　用过的餐盒拿走，放到办公室门外去，待会儿助理会来把它们收走。
　　关门的时候，林惮微微垂眼，像不经意的，随手落了锁。
　　肖谨言靠在沙发上休息，听见落锁声，眼睑虚开，瞄了林惮一眼。
　　而林惮眉目冷峻，没有透出丝毫暗示的感觉。
　　肖谨言心想，或许是因为以前的经历，让林惮养成了过分警惕的习惯。
　　这一点，她很内疚。
　　她靠在沙发上继续闭目养神，感受到林惮走近，在她身边坐下。
　　硬挺的皮质沙发稍稍下陷，忽然一双手抚上肖谨言的肩，肖谨言睁眼，听见林惮对她说：“工作一早上很累吧，我给你捏捏？”
　　肖谨言说了声好，身子一歪直接倒进林惮怀里，枕在林惮大腿上。
　　林惮就着她这个姿势继续按揉她的太阳穴，力道不轻不重，把用脑过度的疲惫一点一点推开。
　　“太舒服了，你的手好灵活。”肖谨言直白地夸奖。
　　林惮眼皮都不眨一下，顺口就回：“在别的方面会更灵活。”
　　肖谨言勾起嘴角，好笑地看向林惮的双眼：“嘴皮子越来越溜了？”
　　林惮面不改色，下意识就想跟一句：“我溜的不只是嘴皮子，还有舌头。”
　　但她及时打住，同类型的荤话讲两次就没意思了。
　　于是她说：“我只是在陈述一个事实。”
　　说完，她的手指从肖谨言太阳穴挪开，顺着鬓角往下，又按揉耳根，头皮，认认真真把每个关键的穴位都按到位。
　　肖谨言确实很享受林惮的服务，被按得眉目舒展，昏昏欲睡。
　　她顺着那点困倦的感觉合眼，林惮低头，那双涂了浅色哑光口红的嘴唇轻易吸引了她的视线。
　　肖谨言的嘴唇不厚不薄，但时常微微抿着，就显得有些冷漠凉薄。
　　放松的时候，她的唇形很好看，嘴角带一点惑人的钩子。
　　林惮就被这钩子牢牢勾住，看样子这辈子都没法摆脱这要命的吸引了。
　　她也不打算挣脱，目光被肖谨言的嘴唇勾住，她双手力道便放轻，节奏也慢下来。
　　感觉肖谨言似乎睡着了，呼吸平缓，一副不设防的模样。
　　林惮喉咙动了动，低下头，在肖谨言唇边，轻轻落下一个吻。
　　这一吻很轻，很柔，也很快就离开。
　　她只是想悄悄偷个香，并不打算吵醒肖谨言午眠。
　　但是，下一瞬，肖谨言的胳膊环住她的肩膀，拉着她往下，同时扬起下巴，主动而精准地吻住林惮的嘴唇。
　　林惮没反应过来呢，一条柔滑的舌头就叩开她的牙关。
　　她只稍稍一愣就反守为攻，与肖谨言唇齿交融。
　　寂静的办公室里响起令人脸红心跳的吞咽声，这一吻缠绵悠长，难解难分。
　　不知过了多久，肖谨言松开林惮略略发麻的舌尖，一点晶莹点亮她微微红肿的嘴唇，无论形态还是色泽都性感得难以言喻。
　　这仿佛是一个明显的暗示，林惮克制不住心跳加速。
　　肖谨言手掌揉了揉林惮那一头乱鸡窝似的短发，食指划过她的脸颊，逗狗似的又轻轻刮了刮她的下巴。
　　林惮喉咙动了动，吞咽唾沫的声音清晰得像是灌进耳朵里。
　　肖谨言指腹抚过林惮咽喉，摸到她颈动脉有力的跳动，又勾开她的衣领，露出极具力量感的肩线和形态饱满的锁骨。
　　“你的手不是很灵活吗？”肖谨言眸色渐深，带笑的嗓音轻轻拂过林惮的耳廓，“那你负责哄睡我。”
　　林惮紧张地再动了动喉咙，吊着一丝岌岌可危的理智，小声说：“……可这是在你的办公室。”
　　肖谨言像是一眼识破她欲拒还迎的诡计，嘴角翘起的弧度多了两分狡黠与妩媚：“你刚才锁门了，不是吗？”
　　林惮垂眼，吻住那双红唇。
　　面对肖谨言，不论何时，她永远听话，永远诚实。


第83章 番外三
　　唐晓星虽然签约QH, 但并没有第一时间去公司报道，她预留了一个多月的时间出来，陪俞菟来一场说走就走的蜜月旅行。
　　自从加入国家队，勤勤恳恳训练十来年, 除了和俞菟结婚后请过几次假, 唐晓星向来保持着极高的出勤率，很少因为个人的时间耽搁训练, 所以借着这次退役的机会, 她决定好好放松一下。
　　因为备赛而错过的和俞菟相处的时光，她也想好好弥补。
　　俞菟支持唐晓星的一切决定, 现在姥姥和唐晓星的父母生活在一起，也不需要俞菟过多操心, 和时月华、唐东青商量之后, 得到一致支持，让她们出去痛痛快快地玩。
　　这次旅程唐晓星没有提前计划, 先买一站机票，到了地方慢慢玩，玩够了再去下一个地方，允许更多随机事件发生。
　　反正只要她和俞菟在一起, 去哪儿都很温馨。
　　她们第一站是南方一座诗情画意的城市，被称作江南水乡的地方, 风景如画, 岁月静好。
　　唐晓星带俞菟去划船，但小兔子有点怕水, 躲在船舱里不出来。
　　游船上有负责乘客安全的“船夫”, 唐晓星划了一会儿感觉累了, 于是把船桨交给船夫, 自己也钻进船舱，看到俞菟已经泡好一壶茶，朝她招手：“进来坐一会儿。”
　　唐晓星坐到俞菟身边去，俞菟端起茶杯，她就探脖子过去，想借着俞菟的手中的杯子直接喝。
　　俞菟笑她：“你自己没长手啊？”
　　虽然是这样讲，但她也没把杯子收回来，贴唐晓星唇边让她喝一口润润唇。
　　茶温适口，唐晓星咽下去后嘻嘻笑，耍赖道：“老婆喂的更香。”
　　俞菟脸微红，睨她一眼，笑嗔：“不要脸。”
　　相处时间久了，感觉唐晓星的脸皮越来越厚，现在已经是一副越来越没脸没皮的状态了。
　　偏偏唐晓星自己不以为耻，哪怕被俞菟说厚脸皮，她也摇头晃脑，傻傻乐呵：“反正我不要脸也有老婆爱。”
　　俞菟呵一声，不以为然转开脸，但嘴角又悄悄扬起来。
　　和这样一个人生活在一起，生命里像照进了一束阳光，每天都灿烂精彩，充满未知的乐趣。
　　她们游园泛舟，肚子饿了就就近找个地方吃饭。
　　唐晓星始终保持着给俞菟布菜的习惯，俞菟碗里的素菜里总夹着一两块肉。
　　和唐晓星结婚后，俞菟体重都涨了不少。
　　可唐晓星却总一边给她夹菜，一边笑呵呵地说：“哪里胖了？一点都不胖啊！我还觉得你太瘦了，这个好吃，多吃一点！”
　　唐晓星劝菜太热情了，她自己又吃得香，俞菟不知不觉就比自己用餐的时候多吃几口。
　　逛完江南水乡，她们又去北方看雪，到国外一个冰雪覆盖的城市，租一个可以观赏雪景的小别墅，短暂地住上半个月。
　　屋外是冰天雪地的世界，屋子里却暖融融的，壁炉里火光跳跃，温暖得可以直接躺在客厅的羊绒地毯上睡觉。
　　国外的小镇地广人稀，她们这间别墅藏在山里，房间有很大的落地窗，透过窗户，可以看到绵延几公里的雪景。
　　到这里第一天，俞菟就被屋外的美景震惊了，趴在窗户边，双眼晶亮望着屋外白雪皑皑的天地。
　　她其实有点怕冷，所以在零下十几度的北方小城，不敢在刮风下雪的天气到外面玩。
　　不过，天气预报说这场风雪不会持续太久，等到天空放晴，唐晓星会带她去附近的滑雪场玩。
　　滑雪也是一项运动，俞菟不觉得自己可以驾驭，但唐晓星兴致勃勃。
　　俞菟转念一想，去了滑雪场，就算她自己学不会，她也可以看唐晓星玩。
　　唐晓星身上有种难以言喻的魔力，以前读书的时候就是这样，即便俞菟只在远处看着，看唐晓星在操场上奔跑，在球场跳跃，也能从中感受到青春的活力，就好像真的体会到她的快乐。
　　这也是俞菟同意去滑雪的原因。
　　她在窗边趴了一会儿，屋外天色暗了，能看到热情似火的夕阳，染红半块天空。
　　忽然玻璃上印出一道人影，随即温暖的身躯贴上她的后背。
　　唐晓星长臂一揽，就着这个姿势抱住俞菟。
　　“在看什么呢？”唐晓星下巴搭上俞菟的肩膀，嗅闻俞菟脖颈间柔和的香气，心满意足地放松身体，闭上眼睛。
　　俞菟身子向后仰，轻轻靠进唐晓星怀里，看着远处那片天空，回答唐晓星：“夕阳下的森林好漂亮。”
　　尤其这森林还银装素裹，地面上的雪反射天空的红，整个世界都是温暖的颜色。
　　唐晓星顺着俞菟视线看出去，一望无际的山川，变化莫测的云朵，天地融为一体，是一副灿烂明媚的美景。
　　当然是好看的。
　　但是这景色，是因为俞菟在她身边，她才觉得好看。
　　以前她满世界跑参加比赛，不是没见过类似的夕阳下的雪景，从无哪一次让她印象深刻。
　　她爱俞菟，所以俞菟在的地方，风景都是美的。
　　如果她一个人，就算途经如此壮阔的风光，也难对她产生任何吸引力。
　　可她的菟菟老婆眼睛一眨不眨盯着窗外，被天地的鬼斧神工抽走全部注意，跟她说话还看着外面，唐晓星没由来有些吃味。
　　情绪就是这么不可捉摸，唐晓星突然开始吃醋，而且不是吃谁的醋，是吃外面雪景的醋。
　　醋俞菟的心思没在自己身上，俨然忘记了她带俞菟出来玩的初衷，就是欣赏美景，感受大自然风光的。
　　她将脸埋进俞菟后脖颈，一串密集的亲吻落在俞菟脖颈间，俞菟痒酥酥地缩了缩脖子，笑：“你干嘛呀？”
　　没任何预兆，突然就开始闹她。
　　唐晓星不吭声，继续亲，继续吻，从吸吮到嗫咬，湿滑的舌头舔过俞菟耳根。
　　没一会儿，俞菟带笑的语调就变了，平稳的呼吸加快节奏，偶尔唇齿间还溢出情不自禁的轻哼。
　　声音又黏又腻，令俞菟难为情，羞红了脸颊。
　　感受到唐晓星的急切与渴望，她双手伏在落地窗玻璃上，不好意思地将脸埋进臂弯，哑着声求饶：“怎么这么突然？进屋好不好？到里面去……”
　　虽然理智上她清楚地知道，这座小别墅在僻静的山里，方圆几里内只有两三户人家，平时外出都看不到人影。
　　何况外面大雪天，根本不会有人到屋子附近来。
　　但落地窗视野开阔，即便站在屋里，也能看到很远的地方，这让她产生一种错觉，仿佛她们此刻的亲密就暴露在广阔的野外，给她的心理造成难以言喻的刺激。
　　“我想就在这里。”唐晓星的手从背后穿过来，将那一双柔软攥在掌中搓揉，“做点美好的，快乐的事，同时还能观赏美丽的风景，不好吗？”
　　她怀着点恶作剧的私心，在这样美好的景色下，闹到俞菟失神，颤抖，为她疯狂尖叫，光是想想，她内心就一阵悸动。
　　她们结婚那么久，亲密的活动也不是一次两次，唐晓星了解俞菟的身体，也知道俞菟对她没有抵抗力。
　　她故意压低身趴在俞菟背上，让两人的身体牢牢贴紧，把一口热气吹到俞菟耳朵里。
　　俞菟耳尖绯红，身子发颤，咬着唇嗔唐晓星一句：“讨厌。”
　　但她嗔恼的语调里没有责怪的意思，纵然羞得不行，却不愿败唐晓星的兴致。
　　不如说，唐晓星鲜少像这样做出大胆荒谬的尝试，俞菟惊讶之余，也享受意料之外的变化，纵容唐晓星的放肆。
　　唐晓星的指尖在她身上胡乱放电，俞菟腿软，站不住，双腿微曲跪在柔软的羊毛垫上。
　　她的手还扶着落地窗，随着屋外夕阳一点点落下，天光黯淡下来，褪去色彩。
　　灰蒙蒙的天空中出现星星和月亮，透明的窗玻璃变成一面镜子，俞菟清晰看见镜子里的自己。
　　双眼雾蒙蒙的，里面像藏了一泓秋水，盈盈的水光似要从她的眼角淌下来。
　　下一秒，唐晓星凑近，双唇轻吮，将她眼角的泪迹吻去了。
　　眼尾湿热的感觉撩拨心神，俞菟羞得受不了，咬紧嘴唇，不肯出声。
　　架不住唐晓星在她耳边一遍又一遍诱哄，透过玻璃中的倒影，她看见唐晓星对她痴迷的眼神。
　　到底还是忍不住，松了牙关。
　　一簇电花毫无转圜余地地将她击穿，与此同时，远处的天边似有烟火盛开。
　　俞菟颤抖又僵硬地被唐晓星抱紧。
　　好一会儿，身体才放松下来，她腿脚发软，便直接窝进唐晓星怀里，又气又恼在唐晓星肩膀上啃一口：“你太坏了！”
　　唐晓星抱紧俞菟，兴奋地在俞菟脸上一阵乱亲，口头上却表示委屈：“我哪里坏啊，我就是被你迷得晕头转向完全控制不住我自己，我也没办法啊。”
　　“嘴巴像抹了蜜一样，就会讲好听的话。”俞菟被哄得心里甜丝丝的，但口头上还是不服气，埋怨唐晓星，“得了便宜还卖乖。”
　　唐晓星哪里不明白，因为俞菟纵容她，宠着她，她才可以乱来。
　　她凑近亲亲俞菟红肿的嘴唇，衣衫凌乱的小兔子看起来楚楚可怜，好可爱，好想继续欺负哦。
　　俞菟警觉地嗅到危险，推搡唐晓星的肩膀：“你让开，走远一点，我要穿衣服。”
　　唐晓星眼珠子亮晶晶的，如果身后有条尾巴，已经左右摇开，她就不松手，更不可能走开，抱着俞菟贱兮兮地说：“我帮你穿啊。”
　　以前那个动不动就会害羞的小狗狗已经一去不复返了！
　　不纯粹的目的都要从她眼睛里溢出来了。
　　但是，就如唐晓星了解俞菟，俞菟也知道怎么样能让唐晓星听话。
　　“我肚子饿了。”俞菟说，“已经过饭点了，你帮我穿好衣服就去弄饭好不好？”
　　唐晓星最不能忍受就是因为自己放纵而让俞菟生病或者饿肚子，她浑身上下全是要照顾好俞菟的责任感。
　　所以，当俞菟说完自己肚子饿，唐晓星答应得毫不犹豫：“好。”
　　说完，她干净利落将俞菟衣服拢好，扣子挨个系上，又把俞菟从窗边抱到屋里，放在壁炉旁柔软的沙发上。
　　做完这些，她又从旁边拿一只可爱的大狗狗玩偶塞进俞菟怀里，搬来小茶几在俞菟面前放上各种零食，还有电视机遥控器：“我去弄吃的来，你无聊先看会儿电视。”
　　俞菟温声应好，按开电视机看一部经典的动画片：猫捉老鼠。
　　搞怪的音乐声充斥房间，厨房方向又传来有节奏的切菜声，是很安定舒适的感觉。
　　俞菟舒舒服服靠在沙发上，从桌上的零食堆里挑出一小袋薯片，享受安安静静的等饭时间。
　　国外的厨房没那么好的烹饪条件，唐晓星做了点蔬菜沙拉，两片烤面包夹培根和煎蛋再对角切开做成三明治，端着盘子出来的时候，听见俞菟愉快的笑声。
　　电视上那只猫又犯了蠢，不仅没有抓到老鼠，还被老鼠反过来教训一顿。
　　唐晓星情不自禁勾起嘴角，自从和俞菟结婚，她感觉自己每一天都生活在蜜罐里，甜得不行。
　　“吃饭啦！”唐晓星招呼俞菟，走近将刚才那小茶几腾出一点空间来，放上沙拉和三明治。
　　俞菟抱着小狗狗玩偶不松手，朝唐晓星撒娇：“不想动，你喂我。”
　　“好。”唐晓星先端起沙拉碗，用小叉子把里面的蔬菜和沙拉酱拌匀，叉起一小片菜叶，上面沾了两根胡萝卜丝，递到俞菟嘴边。
　　俞菟吃一大口，咀嚼东西的时候，腮帮子鼓起一个包，可爱得不得了。
　　一口沙拉还没咽下去呢，唐晓星就凑近在俞菟脸上亲一口。
　　“你自己不吃吗？”俞菟问她。
　　唐晓星乐呵呵地咧开嘴：“你先吃，我还不饿，我喂你，看你吃。”
　　虽然被唐晓星目不转睛地注视着，心理上会有种难以言喻的满足感，但是，被盯久了，也会很不好意思。
　　可比起内心的羞涩，她更多还是享受唐晓星对她的痴恋，所以她转开视线不和唐晓星对视，只不过之后电视机上故事又如何发展，她就全无心思观赏了。
　　唐晓星看俞菟吃东西，完全沉溺于投喂老婆的快乐中。
　　俞菟咀嚼两下，她就凑过去亲一口。
　　亲到俞菟无可奈何，从唐晓星手里夺走沙拉碗，却还是无法阻止唐晓星对她的不间断骚扰。
　　有一片菜叶太大，俞菟一口塞不下，所以张嘴含住半截，打算先吃掉嘴里的一半，再把后面一半吃掉。
　　结果，唐晓星突然凑近，将露在嘴唇外的半截菜叶抢走了。
　　还趁机在俞菟嘴唇上偷了个香。
　　“你好烦呐。”俞菟用带笑的语调抱怨着。
　　唐晓星摇头晃脑，嘚瑟得很。
　　饭后，唐晓星去洗了碗回来，抱着俞菟在沙发里一块儿看电视。
　　但她看着电视的时候还不老实，双手无意识地这里揉一揉，那里捏一捏。
　　倒也不是有什么坏心思，单纯唐晓星就是手贱。
　　一旦俞菟在她怀里，被她圈在两条胳膊间，她就像有多动症，手总是停不下来。
　　这对唐晓星而言，或许没什么大不了。
　　但俞菟很快就感觉身体发热，口感舌燥，旁边小茶几上唐晓星倒给她一满杯的水她连着喝了好几口。
　　唐晓星还没意识到俞菟的变化，她眼睛看着电视，因为一个搞笑的剧情笑弯了眼。
　　俞菟终于忍无可忍。
　　她猛一翻身，伸手勾到电视机遥控器，按下关机。
　　屏幕上画面突然消失，唐晓星有些惊讶，回头，对上俞菟明显雾蒙蒙有些情动的眼神，这才后知后觉心尖颤了颤：“老婆……”
　　俞菟撑着唐晓星的膝盖，挤进唐晓星腿间，然后压唐晓星身上。
　　“别动。”俞菟态度强硬地说道。
　　唐晓星不敢动，但下意识伸手搭在俞菟腰间，将俞菟护住，怕她的菟菟老婆一个不小心摔到地上去。
　　虽然整个屋子都铺满了羊绒地毯，很柔软，真摔下去也摔不痛。
　　俞菟揪住唐晓星的衣领，低头在唐晓星唇边吻一下，然后将唐晓星身上那件宽松的长袖T恤的衣摆卷起来，探手下去摸唐晓星的腹肌。
　　休息了一段时间，唐晓星也长了点肉，皮下脂肪稍微变厚一点，腹肌摸起来比以前更柔软。
　　但形态还是很好看，俞菟指尖在唐晓星肚皮上缓缓移动，这里点一下，那里戳一戳，唐晓星痒得肚皮一个劲颤。
　　“哈哈哈哈哈！老婆，好痒啊！”唐晓星抖得不行，下意识想要拨开俞菟的手，但被俞菟一瞪眼，她又只能忍住，曲起手指，沙发布被她抓得满是褶皱。
　　她越是抖，越是痒，俞菟越不松手，偏要让唐晓星长长记性。
　　“叫你乱摸，叫你乱摸！”俞菟一边揉唐晓星的肚子，还一边抱怨，“知道错了没有？”
　　唐晓星笑到停不下来，果断认错：“哈哈哈哈哈哈哈哈我错了我错了，我知道错了！老婆，真的好痒哈哈哈哈哈！”
　　俞菟却一改之前的温和：“知道错了也不行！”
　　她伸手抓住唐晓星的裤腰带，将系好的绳子拉开。
　　唐晓星习惯穿宽松版型的运动裤，不需要栓皮带的那种裤子，裤腰处通常都有两根系绳。
　　她腰细，绳子一松，裤子就要往下掉，虽然此刻她躺在沙发上，但宽松的裤腰还是往下坠了一点点，裤腰边缘露出两条性感的V字型的人鱼线。
　　俞菟舔了舔唇，唐晓星的身体她当然熟悉，每一块肌肉的形态她都了解。
　　馋，馋得不得了。
　　可能刚才那点沙拉没吃饱，她感觉肚子又饿了。
　　俞菟的手顺着肌肉纹理往下摸，唐晓星刚才还在笑，试图挣扎，结果忽然浮现异样的触感，她惊得差点从沙发上弹起来。
　　但俞菟将她牢牢压住，她动作太大有可能伤到俞菟。
　　随着俞菟带着点凉意的指尖更深更细致地描摹唐晓星肌肉的形态，唐晓星感觉自己的身体开始发生变化，一种由内而外的微妙改变。
　　感官变得敏感，呼吸也开始急促。
　　这种感觉她曾经体验过，但距离那时已经过去很久很久，以至于不受控制的情绪再一次浮现，她觉得很陌生。
　　不适应，难为情，想逃走。
　　“老婆。”唐晓星嗓音发颤，“你……”
　　俞菟鲜少那么主动，而她这么做的时候，多半是被唐晓星惹恼了。
　　兔子急了要咬人。
　　唐晓星话还没说完呢，俞菟扔给她冷冰冰两个字：“闭嘴。”
　　她不敢讲话了，虽然平时俞菟很惯着她，但真把俞菟惹恼了，唐晓星一个字也不敢反驳。
　　俞菟的动作没有停下，唐晓星一只手抓紧沙发沿，一只手反过来盖住双眼。
　　她胸口起伏越来越剧烈，呼吸急促。
　　唐晓星抿紧嘴唇，背脊绷紧，又放松。
　　在室外零下十几度的北方小城，唐晓星出了一身汗，像刚从水里捞出来似的。
　　她没来得及松口气，俞菟忽然起身，腿一迈，竟然坐在她腰上。
　　湿热的汗水汇成江河，沾湿了她们的衣裳。
　　唐晓星中途翻身，将俞菟娇小的身子牢牢拢在怀里。
　　俞菟的身体放松下来，失去了最先那抹气势，她又变成很容易害羞脸红的小白兔。
　　唐晓星被彻底点燃，俞菟唤醒她身体里属于野兽的部分。
　　像有一把火在她心里熊熊燃烧，一旦开始，就很难中途停止。
　　因为她的感情太纯粹，所以对俞菟的迷恋也十分的疯狂。
　　密集的吻雨点似的落在俞菟身上，唐晓星吻过她的眉，她的眼，她小巧精致的鼻梁，以及柔软可爱的嘴唇和脆弱的咽喉。
　　可是，她的爱太多，太满，要从心底溢出来，怎么吻都不够。
　　她贪婪地亲吻，急促地呼吸，逼出肺里的空气，像要把爱人融进自己的身体。
　　不记得后来是怎么结束，唐晓星餍足的时候，俞菟连骨头架子都是松的，一点力气也没有了。
　　她蜷一蜷手指都觉得费劲，直接昏睡过去。
　　但是，哪怕她们都消耗了不少体力，唐晓星却还有余力抱起俞菟去洗手间梳洗。
　　又任劳任怨将俞菟抱回房间，搂进怀里满足地睡去。
　　这一觉睡到大天亮，今天原计划要去滑雪，闹钟响起的时候，俞菟眼皮子沉得睁不开。
　　唐晓星倒是一下就醒了，精神抖擞来摇俞菟的肩膀：“老婆老婆，我们今天要去滑雪！”
　　俞菟被她吵得烦，浑身上下都没有力气，卷起被子翻过身，准备继续睡。
　　唐晓星追过来，还没开口呢，一个巴掌轻轻扇她脸上。
　　“晚一点再去！”


第84章 番外四
　　小兔子老婆有起床气, 可就连这点脾气在唐晓星眼里也是可爱的。
　　唐晓星挨了一巴掌，不仅没恼，还凑过去在老婆唇上亲一下，成功闹到俞菟揪起被子把自己的脑袋裹起来。
　　“哈哈哈哈, 那你再睡一会儿, 我去做早餐，待会儿再来叫你！”唐晓星乐得哈哈笑, 将俞菟脑袋上的被子放下来, 以免俞菟无法呼吸。
　　俞菟懒洋洋地应一声“嗯”，唐晓星就蹦蹦跳跳跑走。
　　窗外风雪已经停了, 太阳斜斜升起，雪松们尖尖的角将金色的光幕切割成形态随机的多边形, 削弱了地面上晃眼的光晕。
　　唐晓星到门外去拿了包裹, 一大包新鲜的食材，回到厨房一边做饭一边哼歌。
　　她做了很多好吃的, 打算把老婆喂得饱饱的再出门去玩。
　　大概过了一小时，唐晓星又去房间叫俞菟起床。
　　俞菟困恹恹的，不想起，但已经稍微清醒。
　　唐晓星就把俞菟从被窝里捞出来, 抱着去洗手间梳洗，俞菟洗完脸就醒了, 接过唐晓星递来的牙刷, 开始刷牙。
　　吃过饭，唐晓星给俞菟穿上很厚的防寒服, 全副武装再出门。
　　出门的时候唐晓星满脸兴奋, 门外雪也很厚, 唐晓星就地在雪地里打个滚, 俞菟笑她傻，她也不介意，还抓起雪团团扔俞菟身上。
　　俞菟戴了手套，不方便揉雪球，干脆抓起一把雪，撒盐似的泼唐晓星脸上。
　　唐晓星笑得停不下来，抱住俞菟两个人一起滚，像一条见了雪就疯狂撒欢的大狗狗。
　　俞菟好笑又好气，拍她：“你冷静一点！”
　　玩闹一阵，她们租车去滑雪场，到了地方，唐晓星戴上护具就灵巧地在俞菟面前晃一圈。
　　她的运动天赋太厉害了，据唐晓星自己表述，只有很小的时候爸妈带她来过滑雪场，后来工作忙没有腾出时间，这还是头一回自己出来玩。
　　但场内教练稍稍点拨，唐晓星就很快理解，并且能够实操。
　　俞菟就不太行了，她在运动这方面向来不擅长，平衡感很差，溜一小截就摔跤，唐晓星带着她滑都没用。
　　唐晓星见状抓耳挠腮，俞菟不爱运动，不能享受这项活动，她一个人玩的话也没意思。
　　忽而她脑子转了转，有了想法，凑近俞菟耳边小声说了两句话。
　　俞菟那双圆溜溜的小兔眼倏地睁大，看向唐晓星的眼神很不可思议。
　　但唐晓星笑眯眯的，兔兔老婆没第一时间拒绝就是有戏。
　　俞菟不好意思睨她一眼，耳尖红红地点点头。
　　几分钟后，唐晓星一个人从更衣室出来，回到滑雪场重新穿上滑雪板，持手杖给一点力，轻松熟练溜过最上面一截缓坡。
　　整条滑雪道很长，一眼望不到尽头，每隔十来米中间有道缓冲区。
　　起先唐晓星滑得不快，以比较平缓的速度从坡上下来。
　　忽然，从她略略敞开的衣领处，冒出一颗小小的兔脑袋。
　　因为环境比较紧，兔耳朵折在脑袋两边，红红的眼睛好奇地顺着唐晓星领口往下看，那种风驰电掣，冷风扑面的感觉，仿佛在坐过山车。
　　唐晓星冲过一截缓坡，稍稍起跳，小兔兔吓得脑袋一缩，钻回衣领里。
　　“哈哈哈哈哈！！”唐晓星觉得很有意思，笑得眼睛虚起来，但安全起见，她也没再加速。
　　她自己倒是不怕摔，可小兔子脆弱得很，就算她对自己的能力自信，她也不会拿小兔兔的安危打赌。
　　所以她将速度控制在自己可以游刃有余掌握的范围内，轻轻松松滑完整条坡道，然后低头亲一口兔兔小脑壳，问：“好玩吗？”
　　俞菟：“……”
　　她朝唐晓星翻了个白眼。
　　在滑雪场玩了一整天，冰天雪地的时节，唐晓星热到浑身冒汗，小兔子在她怀里感觉很温暖。
　　她们在滑雪场附近比较有名的餐厅吃了晚餐，回到小别墅里，倒头就睡。
　　接下来几天，刮风下雪的日子她们就留在屋里休息，天气放晴便去小镇周边游玩。
　　温度升高的时候，还能听见森林里的雪化声。
　　假期过得快乐而充实，旅行结束这天，她们回C市，唐晓星竟然有一种恍如隔世的感觉。
　　大老远飞回来，途经数次转车，舟车劳顿，别说俞菟，连唐晓星都觉得累。
　　到家后，她们倒头就睡，睡了一整天，直到肚子饿得不行，唐晓星被饿醒了，怕自家老婆也饿肚子，爬起来点了个外卖。
　　回C市这天是周五，周末唐晓星带俞菟回家陪爸妈度过一天，又回自家小窝窝休息一天，星期一元气满满到QH去报道。
　　俞菟也准备整理状态，投入新一阶段的工作。
　　自从她们搬到装修好的新居，唐晓星自己买的小房子就被改成俞菟的画室，健身器材也挪到新家，唐晓星最喜欢的那副像婚纱照的画被挂在新家的卧室床头。
　　虽然唐晓星第一次来QH，但从事拳击推广的公司员工，怎么可能不认识唐晓星，她一走进大厅，前台接待员笑脸相迎，告诉她在休息区稍微坐一会儿，然后给她倒来一杯茶。
　　不一会儿，大厅旁边电梯打开，唐晓星闻声看过去，意外地扬了扬眉。
　　她以为下楼接她的会是肖谨言的助理，但没想到竟然是肖谨言本人。
　　前台接待员诚惶诚恐低头喊了一声肖总，唐晓星也站起来，和肖谨言握手。
　　肖谨言朝她笑了笑：“唐小姐，请跟我来。”
　　唐晓星于是跟在肖谨言身后上楼，她们先去总裁办，简要商议了一下日后合作的方案及推广策略。
　　肖谨言尊重唐晓星的意愿，先安排了一个综合体能测试，测一测唐晓星的基础能力，再为唐晓星量身指定训练计划。
　　而赛程也并不密集，留出更多的时间给唐晓星休息，陪伴家人。
　　抵达训练室时，肖谨言给唐晓星安排的教练已经等在里面，肖谨言让唐晓星录了指纹，然后推门进去。
　　训练室的休息区，坐着一道熟悉的身影。
　　唐晓星事先有所预料，但看到林惮时，还是没忍住扬了扬眉毛。
　　肖谨言工作时稍显冷肃的面容此时也显出几分柔和的笑意来，主动开口：“不用我介绍了吧，林惮，现在是QH的职业教练，负责根据唐小姐的个人情况制定日后的训练计划，比赛相关的问题唐小姐也可以和林教练沟通。”
　　工作场合就要有工作的样子，林惮伸手与唐晓星一握，彼此都能感受到对方手掌上坚硬的老茧。
　　林惮神情冷峻，没有因为自己转职教练之后，带的第一个选手是唐晓星就掉以轻心。
　　她开口，语气严肃：“既然我是你的教练，那我对你的要求就是世界金腰带，你应该知道我是什么样的人，我不会念旧对你留手。”
　　听林惮这么说，唐晓星就知道自己未来铁定没有好日子过。
　　但来QH是她自己的选择，她既然走这条路，早就下定决心，目标坚定，不会动摇。
　　唐晓星勾起嘴角，神情挑衅：“奉陪到底。”
　　肖谨言将唐晓星交给林惮后就回办公室继续处理文件，林惮扔给唐晓星一个包：“换衣间在那边，你换身衣服出来热身，然后体能测试。”
　　“好。”唐晓星答应着，拎着包转进换衣间。
　　拉开运动包，她看见包里还有一个文件袋。
　　拿出来看，文件袋里有她的通行证，饭卡之类的东西。
　　准备得还挺周全，之后她来公司，就可以直接刷卡进电梯间。
　　除了文件袋，包里还有一套宽松的运动服，唐晓星个子跟林惮差不多，她打比赛的重量级也不是秘密，所以肖谨言按照林惮的尺码给唐晓星准备的衣服换上后很合身。
　　林惮给唐晓星安排了十余项测试，挨个全部测完一个上午的时间就过去了。
　　唐晓星累得满头大汗，但从头到尾没喊一声累。
　　林惮手里托着个小本子，把唐晓星的测验数据记录下来。
　　最后一项测完，她说：“先吃饭吧，下午再来分析你的问题。”
　　唐晓星点了点头，累一上午，她确实饿了，便跟着林惮一块儿去食堂。
　　随便打了个两个菜，两人面对面在餐桌前坐下，有一瞬间，唐晓星感觉自己仿佛回到了学生时代。
　　璀璨瑰丽的高中，她和林惮成为朋友，几乎每天都一起吃饭，形影不离，每次她们到食堂，也像这样面对面坐下吃饭。
　　唐晓星被勾起高中时代的记忆，内心忽然有些感慨。
　　林惮则平静如常地用餐。
　　从来不曾想过，“如果当初”这个命题的唐晓星，这一刻，坐在林惮面前，她竟不由自主地想，如果，她们之间没有那么多误会，在那段她自以为无忧无虑的时光中，她多一点耐心去理解林惮，会不会她们的未来就变得不一样。
　　可终究，只是如果。
　　吃过午饭，回到训练室，林惮拿着刚才的记录表一项一项和唐晓星确认。
　　唐晓星的身体素质非常出众，毕竟是奥运会金牌选手，各方面的竞技水平都很不错。
　　“但是业余赛和职业赛有本质的区别。”林惮冷静地分析道，“你现在最需要提升的还是耐力，爆发力，出拳速度和反应的敏捷性，在公司你也算首屈一指，但耐力这一项，只能算是中上游。”
　　“所以，接下来两个月，到你下次比赛之前，我会把50%的时间用于提升你的耐力，剩下50%分摊到其他几项训练上，你有没有异议？”
　　唐晓星摇头：“没有。”
　　林惮也是雷厉风行的人，当天下午就为唐晓星指定好了训练计划，并且开始实施。
　　唐晓星练到下午五点，林惮大发慈悲网开一面：“第一天训练，就到这里吧，你可以下班了。”
　　“多谢林教练。”唐晓星累得腰都直不起来。
　　这训练量相比以前在国家队的时候，简直有增无减。
　　不知道是不是训练太累，亦或被食堂那一幕触动心情，这天晚上，唐晓星抱着俞菟入睡，梦到了很多年前的事情。
　　阳光晴好，日头明媚，学生三三两两走向操场。
　　唐晓星混迹在嘈杂的人群中，看着眼前一张张灿烂的面孔从身边经过，有些恍惚。
　　她好像忘记了自己为什么在这里，接下来要做什么，她该往哪里走。
　　愣怔间，她感觉前面有道女生的背影很眼熟。
　　正想走上去问一问，忽然啪一声响，她的肩膀被人拍了一下。
　　回头，一张年轻的面庞映入眼帘，短发女生，皮肤黑黝黝的，个子和她差不多高。
　　唐晓星认出来：“林惮。”
　　“你怎么傻这儿了？”林惮睨她一眼，“咱们班队伍在那边！”
　　唐晓星问：“这是在干嘛？”
　　林惮不可思议，摊开手在唐晓星眼前晃了晃：“真傻了？瞌睡没睡醒？今天周一，升旗仪式啊！”
　　像有一部分记忆被唤醒，唐晓星反应慢了半拍，然后才后知后觉地回过神来：“哦！”
　　林惮反手拍她后脑勺：“傻啦吧唧，快醒醒！”
　　唐晓星嘶一声，捂住自己后脑勺：“你下手真重！”
　　“这叫以毒攻毒，万一给你拍聪明了呢？”林惮唇边勾起一抹笑，说完转身奔向二班排队的地方。
　　唐晓星再一次愣在原地。
　　她不明白为什么自己心里会产生那么难过的心情。
　　又为什么，她觉得林惮应该是冷漠，阴鸷的，因而那张面孔上绽开温和爽朗的笑，她竟然悲从中来，感受到一种难以言喻的惆怅。
　　可能最近真的没有休息好。
　　唐晓星摇摇头，跟上林惮的脚步，到队伍后面站好。
　　她像第一次参加升旗仪式一样，左看看右看看，对身边的一切充满好奇。
　　右手边是三班的队伍，唐晓星视线扫过去，忽然，目光锁定其中一道身影。
　　一个穿校服的女生，个子小小的，在队伍前排，一头乌黑的长发梳成很寻常的马尾辫。
　　连正脸都看不见，唐晓星却觉得那个女生好眼熟。
　　她戳戳身前林惮的肩膀：“林惮。”
　　林惮回头：“干什么？”
　　唐晓星指着前排那名女生的背影，问：“前面那个马尾辫的女生，你认识吗？”
　　林惮顺着唐晓星手指方向看去，目光微微一凝。
　　她抿起唇，撇嘴：“那么多马尾辫，你说的是哪个？”
　　唐晓星啊一声，再看周围，前后几个女同学也都梳马尾，以至于，她手指的那个女生没什么特别。
　　那她为什么会一眼看到那个女生呢？在她眼里，那个女生和别的同学，有什么区别？
　　唐晓星感觉自己陷入了一个哲学性的问题，林惮看她半天也没说清到底是谁，又转过头去了。
　　所以，直到升旗仪式结束，唐晓星也没问清那女孩儿是谁。
　　当队伍散开，人群熙熙攘攘走回教学楼，先前她注意到的女生也汇入人潮，转眼就消失不见了。
　　唐晓星并没有太把这件事放在心上，回到教室，凭感觉走回自己的座位，看一眼桌上崭崭新新的课本，高三·上。
　　她又偷偷从抽屉里摸出手机，显示时间是十月底。
　　已经开学一个多月了，唐晓星挠挠脑门，有点疑惑她为什么会忘记今天的日期和课程。
　　但看一眼手机，还有贴在桌角上的课程表，她又很自然地想起来了。
　　先前感受到的那点违和很快消失，下节课是数学，照常理，这节课她该睡觉了。
　　但不知道为什么，她今天一点也不困，竟然还睁着眼睛听了一堂课，老师讲试卷的时候，她满篇全是大红叉，一点要改的欲望都没有。
　　下课铃响，她把完全没有改动的试卷叠起来，随手塞进桌洞，指尖摸到一代薯片，于是顺手掏出来。
　　薯片袋子里面充了气，拿出来的时候不小心带到桌洞里面的书。
　　两本练习册和一个错题本滑出来掉在地上，哗啦啦一阵响，唐晓星低头去看，俯身将它们捡起来。
　　按理说，她该把练习册和错题本直接塞回桌洞，然后撕开薯片包装虚度下课后的时光。
　　但不知怎么的，她视线在错题本上顿了顿，想着刚才那张测验卷一个题没改，就又把测验卷摸出来，翻开错题本夹进去。
　　她随手一翻，错题本里却掉出一个东西。
　　粉色的小信封，背面封口处贴了张星星形状的贴纸。
　　唐晓星心头一跳，打量着这个信封，翻来覆去，每个角落都看过了，好像没有留名。
　　分明是第一次见到它，唐晓星却觉得眼熟，拇指抚上那枚星星，打算拆开看一看。
　　这时，一只手从面前伸过来，抽走她手中的信封，林惮勾着嘴角笑：“又收到情书了？谁给的？”
　　唐晓星摇头：“不知道谁夹我错题本里的。”
　　“能拆吗？”林惮问唐晓星。
　　唐晓星犹豫了一下，回答：“可以，拆吧。”
　　林惮的手都摸到星星贴纸了，忽然有人传话说教室外面有人找，林惮回头看一眼，又把信封扔回给唐晓星：“你还是自己拆吧。”
　　说完，转身走了。
　　唐晓星顺着往窗外走廊看一眼，似乎看见熟悉的马尾辫轻轻一甩，但那身影很快就不见了。
　　她拆开手中的信封，从里面取出一张浅粉色的信纸。
　　信纸被叠得整整齐齐，四四方方，字迹简洁干净，却很漂亮。
　　上面写着：
　　“唐晓星，唐晓星，唐晓星。
　　唐诗的唐，破晓的晓，星空的星。
　　你的出现，让我成为了我。
　　我才能在今夜的星空下，等黎明破晓，念诵一首想你的诗。
　　怀揣只有深夜知道的秘密，偷偷喜欢你。”
　　末尾的地方没写下姓名，只有一只简笔画的兔子。


第85章 番外四
　　唐晓星看着信纸右下角的小兔子, 有些愣。
　　这封信给她一种很熟悉的感觉，她好像知道是谁写给她的，但脑子里掠过的印象太模糊，找不到确切清晰的目标。
　　又逐字念了一遍, 唐晓星愈发心软, 这封情书里的字句，有种青涩温柔的浪漫。
　　她捏着信封问身边几个同学：“你们知不知道这封信是谁放我桌上的？”
　　周围男生女生抬头, 看到唐晓星手中浅粉色的信封, 纷纷摇头：“不知道。”
　　唐晓星隔三差五就能收到情书，谁送的都不奇怪。
　　找不到是谁送的, 唐晓星有点为难。
　　她看着信纸末尾那只小兔，直觉这只兔子应该是是重要线索。
　　但是, 兔子代表什么意思呢？
　　唐晓星抓耳挠腮, 她向来对解谜题这类需要动脑子的事情不擅长，送情书的人可算是给她出了一道难题。
　　换做以前, 她看完告白信会找到当事人礼貌拒绝并退还，未署名的，就直接扔掉。
　　这封情书她却不知道该怎么处理。
　　不舍得扔，还有点好奇到底是谁送的。
　　能把情书夹进她的错题本的, 会不会是他们班的人？
　　唐晓星抬头看一圈教室里的同学，感觉谁都有可能, 又谁都不像。
　　高中正是青春躁动的时节, 即便唐晓星也不是没想过谈恋爱，但是向她告白的同学, 不论男生还是女生, 她都无法产生比同学更亲近些的感情。
　　可如果, 喜欢她的是一只像兔子一样可爱的小动物, 倒还挺有意思的。
　　这样想着，唐晓星忍不住笑，于是将信纸叠好放进信封，重新夹回错题本。
　　上课铃响了，这堂是语文，林惮回到教室，从唐晓星身边经过时，被拽住衣摆。
　　林惮步子稍顿，看向唐晓星，用眼神表示疑惑。
　　老师还没来，唐晓星也没刻意压低声：“咱们学校有没有兔子？”
　　“？”林惮被问得莫名其妙，“什么兔子？”
　　唐晓星解释：“名字啊，性格啊，长相啊，或者就是喜欢兔子的，随便什么，和兔子有关就行，这样的人，你认识吗？”
　　林惮的脸色从疑惑变得犹疑，神情微妙。
　　但她还没开口，语文老师从教室前门走进来，扫一眼林惮：“怎么还不回座位？！”
　　“下课再说。”林惮从唐晓星手中扯回自己的衣摆，回到自己的座位坐下，匆忙拿出课本。
　　不知道是不是老师盯着，她动作有点急，还把课本拿错了。
　　唐晓星没问到答案，心说林惮性格比较内向，认识的同学不比她多，她都想不到答案，林惮可能也不知道。
　　正这样想着，忽然一个纸团团砸在她桌上，差点蹦到她的脸。
　　顺着纸团飞来的方向看去，右手边隔了一个座位男生手拢在嘴边，让唐晓星看纸条，同时手指隔壁班的方向。
　　唐晓星拆开纸条，皱巴巴的作业横格纸上写了两个字：俞菟。
　　毫无疑问是个人名，而且这个名字里就有个兔字。
　　但这名字唐晓星不熟，看男生刚才的动作，应该是隔壁三班的同学。
　　刚才那男生是他们班的班长，叫韩建新，平时经常约唐晓星打球，他们处得像兄弟。
　　想来刚才韩建新听见唐晓星问林惮那句话，所以才会主动递来自己知道的消息。
　　唐晓星咧嘴笑，回望韩建新，用口型道了声谢。
　　看着作业纸上那两个字，唐晓星一边转笔一边想，把情书偷偷藏在她错题本里的人，会是这个叫俞菟的同学吗？
　　念起来软软的，听起来像个女孩儿的名字。
　　下课去隔壁班问一问看。
　　唐晓星打定主意，将纸条叠好扔进自己的笔盒，无聊翻阅课本，消磨时间。
　　比起数学课本，语文课本还是有意思一些，书上的小故事挨个看过去，在空白处涂涂画画，很快一节课就结束了。
　　唐晓星向来执行力强，决定做什么就立马会去做，一下课她就溜出教室。
　　隔壁班老师拖堂，多讲了一个英语句型，然后点了前排一个同学帮她把练习册抱到办公室。
　　唐晓星看见个子小小的女生站起来，听话地走向讲台，将那一大摞看起来就很沉的练习册抱起来。
　　是今早升旗仪式上唐晓星很眼熟的女同学！
　　女生转过身来，唐晓星看到她的正脸，忽然像有电花穿过脑海。
　　旧天桥上想轻生的女孩儿，黑色的“奠”字袖标，和摔在乱石地上，沾了灰的书包。
　　一段记忆浮现出来。
　　唐晓星脑子没转过弯来，身体却像有自己的想法似的，迅速迈步拦在门边。
　　女生被突然出现的人影吓一跳，惊得原地驻足，看清出现在面前的人是唐晓星，她一脸惊慌，眼神左躲右闪，不敢与唐晓星对视。
　　唐晓星回神，意识到自己的行为冲动冒昧，好像吓到这位同学。
　　而且，她应该不希望自己经历的事情被其他同学知晓。
　　年久失修的脑子破天荒地光速运转，唐晓星看一眼女生手中的练习册，福至心灵，像抓住救命稻草似的，急急开口：“这么高一摞是不是很重？我帮你拿一点！”
　　说完，也不等女孩儿反应，唐晓星强抢似的从她手里拿走一大半的习题册。
　　女孩儿愣愣看着唐晓星，但唐晓星已经率先转身往英语办公室去，她只能垂下眼，默默跟上。
　　唐晓星向来热情，乐于助人，同学们见怪不怪。
　　从教室到办公室的距离，说短不短，但最多走个三五分钟，一路上她们谁也没说话，唐晓星是因为懊恼和紧张，不知道说什么，至于她身边的女生，大概率是不想跟她交流。
　　但是……
　　唐晓星偷偷往旁边瞄。
　　这位同学紧张害怕的样子，好像兔子哦。
　　之前在天桥上哭红眼，一脸脆弱倔强的表情，也像软软的小白兔。
　　唐晓星一边走，一边猜测那封情书原本的主人是这位同学的可能性。
　　想了想，她觉得没道理。
　　那天发生的事怎么想都是黑历史，而且对方不愿意与她互相了解，趁着她回头拿包的空隙就溜走了。
　　再结合刚才女生见到她的反应，唐晓星得出结论：人家躲她还来不及。
　　唐晓星再一次为自己的鲁莽感到尴尬。
　　她是个闹闹腾腾的性子，安静比吵闹更容易让她拘谨，眼看办公室就要到了，一旦放下练习册，可能就没有机会再开口搭话。
　　唐晓星脑子转得飞快试图寻找话题。
　　可是，说什么呢？
　　问她过去这段时间后心情有没有好一点？
　　唐晓星无语凝噎，哪壶不开提哪壶，真问出这个问题，她一定会被对方当成脑残的缺心眼。
　　不过，看俞菟现在的状态，情绪应该调整过来了。
　　即将抵达办公室门口，唐晓星脑海中灵光一现，张口就问：“你们班是不是有个叫俞菟的女生？你认识吗？”
　　唐晓星一只脚已经迈进办公室大门，身旁一块儿来的女同学却没有跟上。
　　她驻足再办公室门外，怀里抱着一小叠英语练习册，脸上表情复杂中透着一点点无奈。
　　唐晓星不明白她怎么突然不走了，回头正要发问，旁边数学办公室走出来个秃头戴眼镜的男老师。
　　是三班的班主任，杨旬杨老师。
　　杨老师看见唐晓星身后的女同学就扬起笑脸，招呼道：“俞菟，你来得正好，待会儿把这套卷子带回去发了。”
　　女生点头，乖顺应好，于是杨老师就把批改好的试卷放到练习册最顶上。
　　唐晓星愣在原地，机械性地转头，看着那模样乖巧的女同学，震惊：“你就是俞菟？”
　　身后女生也回望着她，反问：“你觉得我是谁？”
　　“……”唐晓星完全没想到事态会发展成这样，回想自己刚才的问题，唐晓星心想自己真的蠢得要死。
　　这样的场面，她当然不可能追问俞菟，那封告白信是不是俞菟写的。
　　不如说，她心里有个确信的答案，那就是：不可能！
　　俞菟等着唐晓星开口，但唐晓星就傻啦吧唧地站在办公室门前，半天也没蹦出一个字，路过的老师和同学都朝她们投来奇怪的眼神。
　　周围打量的视线让俞菟感到不自在，她垂下头，想尽快完成老师安排的任务，于是对唐晓星说：“让一让。”
　　唐晓星下意识往旁边让了一步。
　　俞菟从她身边走过，将练习册放到英语老师办公桌上。
　　唐晓星如梦初醒，赶忙跟上去，将自己手里那一半练习册叠在俞菟放下的练习册上面。
　　俞菟转身往办公室外走，唐晓星个高腿长，快走几步就撵上她了。
　　唐晓星也不明白自己为什么要撵上来，看俞菟的样子应该不太喜欢她，她还问俞菟自己是不是认识俞菟。
　　一系列操作都是又蠢又迷，唐晓星内心十分懊恼，却依然本能地保持着不紧不慢地速度跟在俞菟身后。
　　快到班级门前，俞菟在转角处停下脚步，回头问唐晓星：“你找我有什么事吗？”
　　唐晓星一下课就守在三班门外，还跟人打听她，虽然问到的刚好是本人，引发一点不可避免的尴尬，但也盖不住唐晓星原本就是来找她这个目的。
　　“啊，就是，那个，额……”唐晓星张口结舌，完全不知道怎么解释。
　　情书当然不可能拿出来讲，面对俞菟显而易见的疏远和冷淡，唐晓星可不想再给对方加一条她是个自恋狂的印象。
　　仓皇无措间，她急得额角冒汗，可到上课铃响也没说出个所以然来。
　　俞菟冷静平和地朝她点点头：“没事的话，我就回去上课了。”
　　说完转身就走，唐晓星下意识想要挽留，手抬起来悬在半空，又意识到自己这样的行为真的太蠢了，只能眼睁睁看着俞菟小跑着回到三班教室。
　　唐晓星也垂头丧气回到教室，坐在自己的座位上，撑着下巴生闷气。
　　她头一次在交朋友这件事上如此挫败。
　　挫败倒不是因为俞菟不愿意跟她做朋友，而是她的种种行为简直像莫名其妙的骚扰。
　　林惮回头看她一眼，递来一个草稿本，上面写着：你怎么了？
　　唐晓星唰唰写下：没什么。
　　写完她又把这三个字划掉了，在黑杠底下继续写：我犯了点蠢，尴尬死了。
　　草稿本递回去，很快又传回来，林惮问她：怎么回事？
　　唐晓星：一两句话说不清，下课跟你说。
　　林惮收回草稿本，看一眼唐晓星潦草的字迹，把这一页随手翻过去。
　　唐晓星心情烦躁地在自己的草稿本上乱写乱画，好不容易挨到下课铃响。
　　这已经是今天上午最后一节课，同学们欢呼雀跃地冲出教室，去食堂抢饭。
　　以往唐晓星也是抢饭的第一梯队，她个子高，运动神经好，跑得超级快，班里的男同学都抢不过她，只要她撒开腿跑起来，基本上都是第一个抵达食堂。
　　今天她却没有和其他同学争抢的心情，慢悠悠地收拾好桌子，把几乎崭新的书本收进抽屉。
　　林惮在自己的座位上坐着没动，多写了一道练习题，等教室里人走的差不多了，唐晓星来敲她的桌子，她才放下签字笔起身。
　　唐晓星成绩不好，个子又高，座位被老师安排在后排，理所当然从后门走出来。
　　令她意外的是，踏出教室，不期然碰到从隔壁班出来的女同学。
　　是俞菟，还有三班另外两个女生，应该是俞菟的朋友。
　　二班的教室后门和三班的前门连在一起，唐晓星和俞菟照面，两个人都有点意外。
　　俞菟身旁的女同学立马笑开，主动递出邀请：“唐晓星，你居然还没走，要不我们一块儿去食堂？”
　　唐晓星有点犹豫，毕竟在她的印象里，俞菟应该是对她避之不及。
　　岂料林惮罕见爽朗，一把揽住她的肩膀，答应下对方的邀约：“那就一起走吧。”
　　唐晓星下意识看向俞菟，俞菟垂眸，避开她的目光，在朋友们征询她的意见时，温和地点了点头。
　　果然被讨厌了……唐晓星清晰地认识到这一点。
　　一行五人结伴去食堂，路上当然有聊不完的话题，主要是三班那两个女同学在聊天，平时闹喳喳喜欢接下茬的唐晓星今天意外地沉默，俞菟本来就安静内向，林惮则向来是板着脸不怎么爱说话的。
　　走在唐晓星左手边的女生酸唧唧地问：“唐晓星，听说你又收到情书了啊？”
　　唐晓星心说消息传得真快，偷偷瞄一眼俞菟，不知怎么的，不太想让俞菟知道这件事，所以她含糊地说：“没署名，都不知道是谁送的。”
　　女生闻言有点惊讶：“谁送情书居然不写名字？”
　　另一个女同学接她的话：“可能是暗恋吧，想传达喜欢的心情，可是明知道会被拒绝，所以就干脆不写名字。”
　　这个解释很合理，唐晓星收到的情书少说也有二三十封，就没见唐晓星答应过谁的追求。
　　俞菟抱紧手中的练习册，垂着头不参与她们的话题。
　　林惮干脆把唐晓星左右两边的位置都让出来给三班那两个女生，自己走到俞菟右后方，向俞菟搭话：“中午还要做题啊？”
　　俞菟回头看她一眼，很快转正视线，回答：“反正午睡前也有点空闲。”
　　林惮夸赞道：“你学习那么刻苦，难怪成绩好。”
　　俞菟抿着唇说：“就是因为不聪明，所以才需要刻苦。”
　　这边有一句没一句地聊，唐晓星在两步外应付身边两个女生不时抛向她的提问，感觉百无聊赖。
　　去食堂要穿过操场，这会儿还有低年级学生在草地上踢球。
　　一个男生临门一脚踢得重，可惜被守门员防住了，球从门前弹开，嗖得飞向外围跑道。
　　直直奔向唐晓星她们来。
　　这一幕似曾相识。
　　足球飞向俞菟，三班两个女生爆发尖叫。
　　唐晓星脑子跳过思考这个过程，身体直接采取措施，一步跨到俞菟面前，伸手拦下这个球。
　　足球在她掌心高速旋转，好在经过一次缓冲，力量已经没那么强。
　　唐晓星用标准守门员姿势把球抱怀里，等球静止下来后松手，一脚踹回去。
　　刚才射门的男生大声说抱歉，又在接到传球后向唐晓星道谢。
　　唐晓星甩甩手，手掌被震到发麻。
　　身后，响起温和清润的嗓音：“你没事吧？”
　　意识到是谁在说话，唐晓星迅速回头。
　　对上俞菟干净柔和的目光，没由来的，她心跳加快，扑通扑通跳不停。
　　“没事，当然没事！”唐晓星连连摆手，“我皮厚得很！”
　　俞菟看一眼她被足球拍红的掌心：“谢谢你。”
　　“唔，嗯！”唐晓星的交际能力被狗吃掉了，讲不出一个完整的句子。
　　林惮扭开头，收回抬到一半的手，揪紧了校服衣摆。
　　到食堂，打饭窗口前的队伍已经很短了。
　　唐晓星和林惮排一列，三班三个女生排一列，打完饭很自然分开，各自到班级区域用餐。
　　林惮和唐晓星面对面坐着，见唐晓星沉默着闷头吃饭，她问：“你今天怎么了？”
　　听见林惮的问话，唐晓星想起今天课上传的草稿本。
　　她往嘴里塞一口饭的同时，思考措辞，过了会儿开口：“就是……我今天不是问你认不认识和兔子有关的人，班长告诉我隔壁班三班有个女生叫俞菟。”
　　“我之前在校外见过她嘛，今天在走廊上碰见，我就向她打听知不知道谁是俞菟……”
　　原本以为会受到嘲笑，没想到林惮平静如常，还问她：“你们在校外见过？”
　　感觉有点偏移重点，但唐晓星没多想，回答道：“很普通的偶遇。”
　　天桥上发生的一切还有俞菟家里人去世的事情是俞菟的隐私，唐晓星答应过俞菟不和任何人讲，就只能带着点对林惮略感愧疚的心情，隐瞒了她和俞菟偶遇的经过。
　　怎么样的偶遇才能让唐晓星这样的脸盲对俞菟印象深刻？
　　当然，不排除是因为俞菟性格好，长得又漂亮。
　　林惮想了想，又问：“你为什么要找和兔子有关的人？”
　　唐晓星拿筷子戳餐碟里的饭团，把硬邦邦的方块戳散，同时回答：“今天那封情书末尾画了只兔子，我就想知道这封信是谁放我错题本里的。”
　　林惮夹菜的动作稍顿，须臾后又故作自然地夹起筷子尖旁边那块肉：“你觉得是俞菟？”
　　“不可能。”唐晓星果断摇头，语气十分笃定。
　　林惮问她：“为什么不可能？”
　　唐晓星把饭坨坨戳散后，将肉片上带起来的油涂在上面：“你看我们来食堂一路上她就跟我讲了两句话，还是因为我帮她挡了球，哪里像喜欢我的样子。”
　　似乎有一点道理，林惮刨一口饭进嘴里：“不用再确认一下吗？”
　　“没有必要。”唐晓星吃一大口夹着肉片的饭，腮帮子鼓鼓的，说话声音都变了调，“谁送的都无所谓，我现在不好奇了。”
　　因为一时兴起让自己陷入很尴尬的境地，唐晓星吃到了好奇心害死猫的教训。
　　林惮点点头，含糊地应一声，没再继续这个话题。
　　饭后回宿舍睡午觉，唐晓星和林惮虽然同班，但宿舍没在一个楼层。
　　在楼梯口分别，唐晓星转身往走廊尽头走，从其中一个宿舍门前经过，听见里面传出笑闹声。
　　门没关，她下意识朝里面看一眼。
　　然后就看见靠近门边的下铺上坐着俞菟，床上搭了张小桌板，正在写中午拿回寝室的那本练习册。
　　唐晓星脚步在门边驻足这几秒，门内的女生们发现了她，笑着招呼：“唐晓星，这里有零食你要不要？”
　　“哦，来一点。”唐晓星自然而然踏进她们宿舍。
　　她和相邻几个班的同学都混得熟，这间宿舍以前也不是没来过，却还是头一次在踏进门的瞬间，心跳加快，感受到一点不知名的紧张。
　　俞菟自然也听见唐晓星的名字，抬起头来看一眼。
　　这一眼，正正好和唐晓星投来的视线对上。
　　在唐晓星礼貌性地招呼她之前，她就转开了目光，低下头继续写题。
　　唐晓星：“……”
　　她尴尬地清了清嗓子，接过旁边女生递过来的虾条和薯片，因此没看见俞菟耳根微红，有点急躁地在草稿纸上瞎画了几个圈。
　　离开这间宿舍时，唐晓星的眼神又偷偷瞄向俞菟。
　　但俞菟完全没有抬头的迹象。
　　唐晓星抓抓后脑勺，装作不经意把一包没开封的薯片放在俞菟桌上，只带走了虾条。
　　走出宿舍她就在走廊上捂脸。
　　回忆刚才的举动，怎么想都别有用心。
　　她盖着眼睛喃喃自语：“她会不会觉得我没分寸，很讨厌啊？”


第86章 番外四
　　不管俞菟会不会讨厌她, 她都已经这样做了。
　　唐晓星感觉自己是个大傻逼。
　　于是，以往沾着枕头就睡的人，今天破天荒的一个中午都没有睡着。
　　起床铃响后，唐晓星顶着一头乱鸡窝坐起来, 揉了揉硬躺了一中午有点酸痛的脖子, 处于一种又困又清醒的混乱状态。
　　换好衣服，简单用冷水抹了把脸, 干净利落地离开宿舍。
　　然而走到楼梯口, 好巧不巧，竟然又碰见俞菟。
　　不知道是不是心理作用, 之前她对俞菟没有印象的时候，可能路上也会见到, 但她从来不会过多留意。
　　但是, 现在她总能一眼从人群中找到俞菟。
　　在唐晓星眼中，她那么特别, 和周围的人界限鲜明。
　　俞菟在宿舍门口等舍友收拾好一块儿去教室，唐晓星迎面走来，她扭头，视线便与之不期而遇。
　　唐晓星的身体像有自己的思考, 竟然鬼使神差地停下脚步。
　　见她停在门边，俞菟似乎以为她要进屋, 于是视线低垂, 往旁边稍微让了让。
　　唐晓星看见她的动作，心里有点失落, 主动开口, 问得直白：“你是不是有点讨厌我？”
　　“？”俞菟听见她的话, 抬起头, 对上唐晓星乌黑发亮的双眼。
　　那双眼睛向来是快乐明亮的，但此时却有些黯淡，像表达着某种低落的情绪。
　　俞菟没有想好措辞，唐晓星没听到回答，愈发肯定了自己的猜测。
　　心里漫上一股说不出的难过，她低头道歉：“对不起，我不应该打扰你。”
　　她就该当之前天桥上的事情不存在，既然答应了俞菟不往外传，就把她们经历的一切都烂在肚子里。
　　任何对俞菟的特殊关照，都有可能触动俞菟细腻敏感的内心，唐晓星诚恳反思，俞菟想躲开她，装作不认识她，是想彻底斩断痛苦的回忆，她应该尊重俞菟的选择。
　　所以，昨天她不该在三班门口将俞菟拦下来。
　　唐晓星意识到了自己的错误，便向俞菟诚恳道歉。
　　她低头道完歉就准备离开，没想到俞菟这时忽然开口：“不讨厌。”
　　唐晓星蓦地抬高视线，眼神和俞菟撞在一起。
　　于是俞菟白皙的脸颊上浮现两朵不明显的红晕，一只手将习题册抱在怀里，另一只手撩起一边耳发，无意识地拨弄着，重复一遍：“你很好，我没有讨厌你。”
　　唐晓星眼珠子倏地亮了，像被注入了一缕光：“真的？”
　　俞菟脸红得更厉害，却还是点点头：“嗯。”
　　唐晓星瞬间得意忘形，得寸进尺：“那我们可以一起去教室吗？”
　　说完，俞菟惊讶到没吭声，唐晓星这时想起俞菟好像本来就在等人，顿时尴尬：“啊，额，你是在等同学吧，我的意思是，我们是不是可以一起……”
　　“可以。”俞菟回答她，然后转身对宿舍里的同学说，“你们要不要快一点？唐晓星说要一起走。”
　　忙碌的女生们这才看到门口的唐晓星，一阵短促的尖叫过后，她们飞奔出来，拉住俞菟朝她竖大拇指：“还是我们菟菟魅力大。”
　　说完她们又看向唐晓星，意有所指地开玩笑：“唐晓星，老实说你是不是喜欢我们菟菟才那么殷勤？”
　　唐晓星尬住，不好意思摆摆手：“……我没有。”
　　女生们一阵笑，不管是她们随口一提的玩笑，还是唐晓星的回答，没有人当真。
　　俞菟又把脑袋低下去，安安静静跟着舍友们一块儿离开。
　　唐晓星跟她们同路，到楼梯口看见林惮。
　　几个人自然而然并到一起，出宿舍楼后唐晓星就没有机会再和俞菟闲聊，林惮在她身边一如既往沉默着。
　　快到教学楼时，林惮状若无意地提起：“以前别人问你，你可不会这么回答。”
　　唐晓星顿了几秒才反应过来林惮在说什么。
　　她仔细回想一下，好像真是如此。
　　往常如果有人跟她开玩笑，问她是不是喜欢谁，她总会说：“这么可爱当然惹人喜欢，我也不例外。”
　　是很油滑的回答，可是今天，她的这份油滑好像不见了，一开口就显得很笨拙。
　　一副紧张忐忑的模样，像在掩藏什么似的。
　　唐晓星踢一脚林荫道下的小碎石，心情有点乱，连她自己都不明白，刚才在俞菟宿舍外时，她在慌什么。
　　怕如果肯定了女生的试探，会被俞菟讨厌？
　　一直到走进教学楼，唐晓星也没想出个所以然来。
　　和俞菟一行在三班门口分开，踏进二班教室时，林惮压低声，用只有她们两个人能听见的声音对她说：“如果你也喜欢俞菟，从今往后我们就是情敌了。”
　　唐晓星：“？！！！！”
　　林惮回头看她一眼：“各凭本事。”
　　说完，头也不回回去自己座位。
　　唐晓星：“……”
　　她之前的确觉察林惮有暗恋的人，没想到竟然是俞菟！
　　可是，连她自己都不确定自己是不是喜欢俞菟，怎么林惮却一副笃定她就是情敌的样子？
　　下午的课唐晓星也一直揪着头发听不进去，整个下午连洗手间都没去，就坐在自己的椅子上思考人生。
　　林惮倒是出去过两趟，好像都是去隔壁班找人。
　　她是去找俞菟吗？给俞菟送零食，还是和俞菟交流学习？
　　唐晓星脑海中忍不住冒出这些念头。
　　后来，她抱着脑袋瘫在桌子上，为自己的想法感到不可思议。
　　就算林惮去找俞菟，跟她又有什么关系啊？
　　唐晓星觉得自己有点多管闲事，可她笔拿在手里，无意识在草稿纸上写写画画，一回神，纸面上多出几个丑得惊天地泣鬼神的兔子。
　　“……”她扔掉签字笔，小声嘟囔，“烦死了。”
　　且不说她自己到底有没有对俞菟动心，但既然林惮喜欢俞菟，作为林惮的朋友，她就不该横插一脚。
　　唐晓星打定主意，于是下午最后一节课结束，她去敲了林惮的桌子：“我没喜欢俞菟，你也不用把我当情敌。”
　　林惮皱着眉看唐晓星很久，然后说：“你确定？”
　　唐晓星一脸笃定：“当然了，我是不是喜欢她，我自己心里不清楚吗？”
　　“……”林惮沉吟须臾，“话是你自己说的，如果之后改主意，我会揍你。”
　　唐晓星拍拍胸脯：“我说话算话，做不到，你揍死我我也不还手。”
　　这之后好长一段时间，唐晓星没主动向俞菟搭话，也没有和林惮闹矛盾。
　　但是，在人群中，她总能一眼看见俞菟。
　　升旗仪式也好，上学放学途中，就连只是在走廊上和班上同学闲聊，视线也不经意就捕捉到俞菟。
　　林惮和俞菟的关系似乎越来越好，唐晓星早上赶来晨训，经常碰到林惮和俞菟在操场上散步。
　　或许高中会这样持续到结束。
　　唐晓星没觉得不好，却总是在视野捕捉到那道纤细的身影，又主动有意识挪开目光的瞬间，难免感到一点失落与惆怅。
　　没想到，她学生时代第一次动心，竟然是晦涩不可言的暗恋。
　　平安夜这天是周六，高三周六正常上课，但不用上晚自习，下午最后一节课结束，唐晓星便拿着自己的包和林惮招呼一声离开学校。
　　她在街角小卖部问老板：“有没有冰淇淋？”
　　老板笑得一脸无奈：“这么冷的天儿，谁还冻冰淇淋啊，冰柜里面有冰水，你要不要？”
　　“好吧，来一瓶冰可乐！”唐晓星退而求其次。
　　老板刚拉开冰柜，忽然货架后面响起惊呼，随即便是一堆东西坠落的声音。
　　声音听来耳熟，唐晓星一步迈过货架，见一个女生蹲在货架旁边，周围散落了一些文具用品。
　　女生穿着一中的冬季校服，似乎被重物砸到脚，有点站不起来。
　　唐晓星心跳陡然加速。
　　哪怕女生没有抬头，她也一眼就认出来，是俞菟。
　　有一瞬间，她犹豫自己要不要过去，便在这时，女生抬起头，不知道伤到哪儿了，肯定很痛，红红的眼眶里都蓄上眼泪了。
　　唐晓星感觉心脏被大力击中，又或是一只无形的手将它猛地攥紧，揪得生疼。
　　再也顾不得什么，她大步走过去，问：“伤到哪里了？”
　　听见唐晓星的声音，俞菟也有点惊讶，她吸了吸鼻子，回答：“脚。”
　　唐晓星没猜错。
　　她伸手扶俞菟站起来，带她到旁边椅子上坐下。
　　这时，店老板急慌慌地赶过来，问她们：“怎么会砸到的？”
　　“刚才看到一只蟑螂，退的时候不小心碰到货架，好像是类似砚台的东西掉下来。”俞菟边说话还边抹眼泪，柔顺与脆弱都无所遁形。
　　唐晓星看一眼摔在地上的砚台，巴掌大，但从货架上掉下来，肯定砸得不轻。
　　被砸伤后俞菟痛得那么厉害，万一伤到骨头就不好了。
　　店老板一脸为难，如果真的伤得严重，他恐怕也要为此负一些责任。
　　唐晓星在俞菟面前蹲下：“我带你去医院检查。”
　　看着唐晓星这个明显是要背她的动作，俞菟惊讶之余，有点迟疑，但她没有说不需要这些客套话，乖乖趴到唐晓星背上。
　　店老板叹了口气，主动说：“我跟你们一起去。”
　　不管怎么讲，俞菟和唐晓星都还是学生，到医院看病看伤要花钱，她们哪里处理得来。
　　而且，俞菟是在他店里伤到的，他也必须负起责任。
　　唐晓星背起俞菟跑出小卖部，她平时每天沿着这条街跑，背上多了一个人的重量竟然还能跑得飞快。
　　店老板拉下卷帘门，回头一看，好家伙，人都跑没影了。
　　唐晓星一路奔向医院，到门诊替俞菟挂号，排了十来分钟才进诊室，医生替俞菟检查，让她脱了鞋子看看。
　　鞋子脱掉华，她脚背上一片红肿，指关节的部位更是肿起一个大包。
　　唐晓星看到都心疼。
　　医生也微微皱眉，然后让她们去拍个片。
　　唐晓星又是排队又是咨询，上上下下地忙。
　　店老板来到骨科诊疗室外等了一会儿，才见唐晓星和俞菟回来，此时俞菟已经拍完片，手里拿着一张X光显影片。
　　唐晓星扶着俞菟进诊室，医生看过之后松了口气，说：“问题不大，没伤到骨头。”
　　说完，给俞菟开了些消肿止痛的药，让唐晓星先去付诊费，然后去大厅拿药。
　　“我去吧。”店老板主动开口，俞菟伤得不严重，他也松了一口气。
　　唐晓星没和他争，诚恳地说了声谢谢。
　　店老板离开后，唐晓星扶着俞菟去电梯间，见俞菟走一步晃一下，只能单脚跳，她皱眉：“还是我背你吧？”
　　俞菟摇摇头：“没事，我自己可以。”
　　刚才唐晓星背着她跑来医院，大冬天的跑得满头大汗，贴身穿的衣服湿透了，领口都往外冒着热气。
　　她再瘦也有八九十斤，哪能老让唐晓星背着走。
　　唐晓星却觉得她是在跟自己客气，因为不熟悉所以疏远，才不愿意接受她的帮助。
　　想到这一点，唐晓星心里钝钝地疼。
　　店老板结了药费，拿着药过来，问她们：“我打个车送你们回去？”
　　“不用。”俞菟摇摇头，“我想在这里坐一会儿，老板，你先回去吧，今天谢谢你了。”
　　“也成，那我先走了。”店老板把一小袋子药递给唐晓星，跟她们道别之后离开。
　　医院楼下小院子人来人往，俞菟选了个僻静的角落，坐在一棵大榕树下，仰头看面前的唐晓星。
　　刚才冲动的情绪这会儿已经平复下来，唐晓星有点心虚，不敢和俞菟对视，于是下意识把视线撇开。
　　俞菟主动开口：“谢谢。”
　　唐晓星抓了抓后脑勺：“不用谢，同学之间互相帮助是应该的。”
　　“我们上次面对面讲话，好像是两个月前。”上一句话还是道谢，没想到下一句拐了八百里远，“你在我宿舍门口问我是不是讨厌你。”
　　唐晓星不料俞菟会提起这个话题，愣了一下。
　　她不明白俞菟说这件事的用意。
　　但俞菟没有让她疑惑太久。
　　俞菟低头看向自己脚尖，因为受伤的地方肿起来，医生给她上药包了纱布，所以没穿鞋，鞋子拎在唐晓星手里。
　　“我说我不讨厌你。”俞菟抿唇，口中吐出来的热气在空气中变成一片白色的雾。
　　她看向唐晓星的眼睛：“那之后你就开始躲着我，明明是你讨厌我，又何必确认我是不是讨厌你呢？”
　　唐晓星张口结舌：“……我没有。”
　　这个回答，跟那天俞菟宿舍女生起哄问她是不是喜欢俞菟时一模一样。
　　俞菟低下头，语气低落：“我知道你怕我真的相信她们的玩笑，误会你喜欢我，你放心，我还没有这么自恋。”
　　唐晓星：“……”
　　“回家了。”俞菟站起来。
　　唐晓星下意识伸手扶她，但被俞菟躲开。
　　“我打车回去，不用你送。”俞菟背过身去，艰难地走了几步。
　　唐晓星原地愣住，眼睁睁看着俞菟越走越远。
　　那道单薄的背影摇摇晃晃，但每一步，都在与她拉开距离。
　　马路两侧亮起灯，俞菟已经离开好一会儿，唐晓星走出医院大门，失魂落魄沿街往回走。
　　途经街口的小卖部，店老板的声音将唐晓星唤醒：“同学！”
　　唐晓星回头，见老板从店里急匆匆跑出来，手里还拿着一本练习册：“你朋友的东西落我店里了！”
　　那是一本理综习题集，唐晓星认出来，的确是俞菟的东西。
　　“麻烦你帮你朋友带回去！”店老板说着，将那习题集递给唐晓星。
　　唐晓星接过老板手里的习题集，向店老板道了声谢，翻开封面确认看有没有俞菟的名字。
　　这时，一只兔子映入眼帘。
　　签字笔画的小兔子，一笔构成。
　　熟悉的图案，和两个月前她收到那封情书的落款很像。
　　唐晓星心跳加快，轰隆震动声撞击耳膜。
　　她想起什么，立即撒开腿跑回学校，一路不带喘气奔上六楼，直直闯进二班教室。
　　这时，班里还有几个留下自习的优等生，林惮也是其中之一。
　　他们听见动静回头，便见唐晓星浑身冒着热气，奔回自己座位，疯狂翻找什么。
　　唐晓星把自己的课本和习题册翻得乱七八糟，总算找到压箱底的数学错题本，哗啦一下翻开，里面掉出一个粉色的信封。
　　因为之前拆开过，星星贴纸底下有一点撕开后的痕迹，唐晓星小心翼翼把贴纸再次撕开，从里面拿出那封信。
　　再翻开俞菟的习题册，对比兔子图案。
　　是一样的。
　　林惮原本在写这周的周末作业，看唐晓星发了疯似的跑回学校，一副急火焚心的样子，她放下笔起身走过来，问：“你怎么了？”
　　唐晓星倏地抬头，双手下意识合上习题册，按住那封情书上的兔子图案。
　　林惮当然看见了她的动作，但不理解唐晓星为什么这么做。
　　唐晓星咬紧牙关，好一会儿，像下定了某种决心，答非所问：“你跟我去一趟操场。”
　　林惮没有犹豫，点头：“好。”
　　五分钟后，她们来到操场，平时晨训的地方，面对面站着。
　　唐晓星闭上眼，深吸一口气。
　　再睁开，语气坚定：“你揍我吧。”
　　“？”林惮皱眉，“你突然发什么疯？”
　　唐晓星冷静清醒地看着她：“我们约定过的，你忘了吗？”
　　好一会儿，林惮才明白唐晓星在说什么，但她不敢置信，眉头拧起，怒目：“你什么意思？”
　　“我没遵守承诺。”唐晓星跟她摊牌，“我现在才想清楚，我是喜欢俞菟的，我想追求她，所以，你揍我吧。”
　　话音落下，嘭一声响，林惮的拳头毫不客气招呼到唐晓星脸上。
　　这一拳力气很大，唐晓星被打得踉跄一下，差点跌倒，但她说不还手就不还手，忍着痛站起来，一副任打任骂的样子。
　　林惮拳头捏得咔咔响，风声扑面，唐晓星下意识耸肩闭眼。
　　但是拳风扑过唐晓星的鼻梁，却没落下来。
　　她睁开眼，林惮已经把拳头收回去。
　　“我还是那句话，各凭本事。”林惮撂下这样一句，转身离开操场。
　　唐晓星捂着被打破的嘴角，看林惮脚步远去。
　　她回到教室，林惮已经离开，几个自习的同学看见唐晓星肿起来的嘴角，想问她怎么回事，但被唐晓星气场震慑，没敢开口。
　　从没见过唐晓星低气压的样子，意外地有些吓人。
　　唐晓星将情书折好放回信封，撞进自己的校服内兜，又拿起俞菟那本习题册，到三班问到他们班主任杨旬的电话。
　　踏出校门的时候，唐晓星拨通了杨旬老师的电话，询问俞菟家住哪里。
　　她找的理由也很简单，就说俞菟的练习册落在小卖部，刚好小卖部的老板认识她，就让她帮忙把练习册送过去。
　　杨老师不疑有他，查询学生资料后，给唐晓星报了一串地址。
　　看着杨老师给的地址，唐晓星欣喜地发现，俞菟住的地方距离她家不太远，走路过去都要不了五分钟。
　　她脚步匆匆，迫不及待，走着走着就跑起来。
　　唐晓星一路小跑，到小区附近，问门口的保安大叔，俞菟是不是住这里。
　　小区住户不多，通常安保都认识，虽然那大叔没想起来俞菟是谁，但在唐晓星描述了俞菟的长相，说是一中学生之后，他就点头，给唐晓星指了路。
　　唐晓星找到俞菟家外的小花园，在门外做了下心理准备，然后走进去，轻轻敲门。
　　过了两分钟，房门打开，来开门的是一位五十岁上下的阿婆。
　　“你是……”阿婆打量着唐晓星受伤的嘴角，和她身上一中的冬季校服。
　　唐晓星将练习册拿出来，对阿婆说：“我是俞菟的同学，她的练习册丢了，被我捡到，我来还给她。”
　　“原来是这样，谢谢你了啊，同学，快进来坐会儿。”阿婆非常感激，立马请唐晓星入室。
　　唐晓星笑得爽朗，说了声谢谢就不客气地跟着阿婆进屋。
　　阿婆转身朝屋里喊：“菟菟，快出来，你同学来了，给你送东西！”
　　几秒钟后，旁边卧室房门吱呀一声开了，俞菟从里面出来，看到唐晓星，惊得愣在门边。
　　唐晓星举起她的练习册，笑眼弯弯：“我来送还你的练习册。”
　　“哦，谢谢。”俞菟不自在极了，不知道唐晓星怎么找到她家里来，态度冷淡地说，“你放那儿吧。”
　　阿婆热情地招呼唐晓星坐，然后转进厨房，准备切个水果。
　　见唐晓星似乎真的打算多待一会儿，俞菟皱眉：“你跟我出来。”
　　她一瘸一拐推开门，来到院子里。
　　唐晓星紧跟在她身后。
　　俞菟虚掩房门，随后回头。
　　可没等她质问唐晓星的来意，唐晓星率先开口。
　　“俞菟，我喜欢你。”


第87章 番外四
　　“俞菟, 我喜欢你。”
　　唐晓星话音落下，俞菟大脑一片空白。
　　她愣了两秒才反应过来唐晓星刚才说了什么，吓得一把将自家门哐的关上，怕唐晓星那句话被姥姥听见。
　　关了门她才回头, 看向语不惊人死不休的唐晓星：“你在跟我开玩笑吗？”
　　“我没有开玩笑。”唐晓星认真重复, “我很确定我喜欢你，不是一时兴起, 你跟我说不讨厌我那天, 我就已经喜欢你了。”
　　俞菟眉头皱起，感到不可置信。
　　那天之后唐晓星见她就躲, 这大傻狗从来不会掩藏情绪，刻意躲她和没留心的忽视是截然不同的样子。
　　俞菟寻不见唐晓星喜欢她的迹象。
　　她仔细打量眼前高高瘦瘦帅气阳光的女同学, 想透过唐晓星的双眼看到她内心真实的想法。
　　见俞菟没应声, 唐晓星有点着急，紧接着又说：“这之前一段时间, 我的心情很混乱，因为……因为我没谈过恋爱，不知道喜欢是一种什么感觉。”
　　她挠了挠自己的耳朵，红晕从腮边蔓延到脖子根：“不知道什么时候开始, 我发现我总能一眼在人群中看见你，看到你, 我的心就怦怦跳, 我控制不住我自己，但我一紧张就犯蠢, 怕给你留下不好的印象……”
　　唐晓星试图解释自己的情绪, 但说得语无伦次, 俞菟也被她的紧张感染了, 心跳开始加快，胸腔里传出的震动声响个不停。
　　这期间，俞菟一直耐心等着唐晓星说，直到唐晓星支支吾吾再吐不出一个字了，才问：“你是认真的吗？”
　　唐晓星点点头，特别坚定：“认真。”
　　俞菟又说：“可是，学校不允许早恋，如果被发现，会记处分。”
　　这话多少有些冠冕堂皇，学校是禁止早恋，但上有政策，下有对策，偷偷谈恋爱的同学不少，否则唐晓星也不会收到那么多情书。
　　唐晓星本来就是差生中的差生，一点不在乎学校的管理条例，理所当然地回答：“那就不让老师知道。”
　　俞菟抿唇，瞥她一眼：“你的朋友那么多，追求者也多，谁知道会不会有人背后打小报告？”
　　唐晓星义正言辞：“我谁也不会说，如果你答应做我女朋友，我们在学校可以只像朋友那样相处，到学校之外的地方，再，再……”
　　见唐晓星脸颊漫上可疑的红晕，俞菟追问：“再什么？”
　　唐晓星脸爆红，忍不住羞窘，低头盯着自己脚尖：“……再牵手什么的。”
　　俞菟嘴角颤了颤，忍俊不禁地扬起来：“高中毕业之前，对家里人也不准说。”
　　唐晓星毫不犹豫点头答应。
　　“好”字说完，她后知后觉，愣了下，才试探着开口：“所以，所以……你，你同意跟我交往？”
　　虽然她来之前很有把握，俞菟给她写过情书，那么对她肯定是有好感的。
　　但是，她又不能完全肯定自己没有弄错，退一万步说，万一俞菟改变主意了，或者在这两个月期间，和林惮相处融洽，对林惮产生好感，那她就没机会了。
　　所以唐晓星并不觉得自己告白就一定能成功。
　　从来没见过唐晓星这么害羞的样子，话都说不清，俞菟笑弯了眼，语气却淡淡的，很平常的样子：“嗯，同意了。”
　　她太平静了，以至于这话从她口中说出来，像说今天晚饭多了一道配菜那么轻松。
　　唐晓星原地愣住，好一会儿没眨眼。
　　俞菟挑眉：“我的回答你不满意？”
　　“没，没有！”唐晓星迅速反应过来，立马拼命摇头，“我只是感觉，感觉有点像在做梦……嘿嘿。”
　　话没说完，她已经傻笑起来，然后向俞菟提出一个请求：“你再说一遍好不好？”
　　俞菟装作不明白：“说什么？”
　　“就是……”唐晓星抓耳挠腮，一张略显英气的漂亮脸蛋儿涨得通红，“说你也喜欢我，愿意做我的女朋友。”
　　谁说大狗子不聪明的？
　　还夹带私货，试图诱骗一句告白出来。
　　俞菟嘴角翘起，才不会被唐晓星牵着鼻子走，一本正经地反驳她：“我只是同意跟你交往，至于喜不喜欢……看你表现。”
　　嗨呀。
　　没听到想听的话，唐晓星略感遗憾。
　　但俞菟好歹前半句承认了她们的关系，唐晓星提起的心随即落了地。
　　她很快说服自己，先前俞菟递给她的情书她差点都没看到，又闹出许多乌龙，虽然她没承认前阵子躲着俞菟，但俞菟心思细腻敏感，早就觉察出来了，还愿意跟她交往，给她一个表现的机会，已经是非常宽容了。
　　唐晓星把自己哄好，这时，身后房门突然打开。
　　俞菟的姥姥站在门后，看向小院里站着的两个学生，惊讶：“你们怎么在这里呀？大冷天的，外面多凉，有什么事不能屋里说？”
　　唐晓星都快忘了屋里还有个阿婆，刚才她表白那么大声，有没有被阿婆听见？
　　她们像刚完成地下接头似的，真是紧张刺激。
　　“快，进屋坐！”姥姥一边招呼唐晓星和俞菟进屋，一边小声责怪，“菟菟，你怎么能不懂事呢？看把同学脸冻得，都红成啥样了。”
　　俞菟转身往屋里走，但脚上有伤，走不快，路过唐晓星身边时，唐晓星伸手扶住她。
　　这回，她没推开唐晓星，在唐晓星胳膊上借力的同时，回答姥姥：“姥姥，您放心吧，她皮厚着呢，冻不坏！”
　　唐晓星眉开眼笑，跟着附和：“对，冻不坏！”
　　“哪有你这样说话的。”姥姥嗔怪地瞪俞菟一眼。
　　但俞菟从小安静，少有能让她这么不见外的朋友，见俞菟和唐晓星关系挺不错的，她便没再说什么。
　　唐晓星扶着俞菟进屋，进客厅坐沙发上，听俞菟问她：“你嘴角的伤怎么回事？”
　　今天离开医院的时候唐晓星脸上还没有伤，前后不到一个小时，嘴角就肿起来，像被人打了似的。
　　唐晓星下意识摸了一把，的确肿了，感觉到痛，回答说：“被林惮揍了。”
　　“嗯？”俞菟疑惑，“她揍你干什么？”
　　唐晓星龇牙。
　　先前林惮朝她撂狠话的时候她还不觉得，这会儿和俞菟聊到林惮，俞菟显然很熟悉的林惮的样子，让唐晓星心里酸唧唧的，漫上点说不清道不明的别扭感。
　　唐晓星拿牙签叉起一块姥姥切好的苹果喂嘴里，想了想：“能不说吗？”
　　俞菟穿了双宽大的棉拖鞋，脚尖对脚尖：“可以，那我明天自己问。”
　　唐晓星一时没反应过来：“问谁？”
　　“问林惮啊。”俞菟一脸无所谓的表情，“她今天早上约我明天出门喝奶茶。”
　　唐晓星心里狠狠梗了一下，险些被一口苹果噎到喘不过气。
　　她强行把没完全嚼碎的苹果咽下去，脱口而出：“不行，不可以，你现在是我的女朋友，你不能去！”
　　俞菟吓一跳，竖起食指朝她做了个噤声的手势，压低声：“你小声一点，生怕姥姥听不见！”
　　说完她问唐晓星：“我为什么不能去？”
　　虽然她同意和唐晓星交往，但是，和朋友周末见面，没什么大不了的吧？
　　唐晓星一副吃瘪的表情，好一会儿才嘟囔着开口：“林惮也喜欢你，我就是跟她说我喜欢你才挨揍的。”
　　俞菟：“……”
　　事态突然往复杂的方向发展了。
　　难怪呢，原来是这样，俞菟回想近段时间林惮的种种表现，明白过来。
　　“但是不去不行啊，我都答应和她见面了。”俞菟有点为难，食指轻敲眉心，随后睨一眼唐晓星，“那不如，你跟我一块儿去？”
　　唐晓星又一次被苹果噎住了。
　　她设想了一下那样的画面，忽然就感觉脸很痛。
　　林惮特地约了俞菟圣诞节见面，显然是冲着增加好感拉近关系去的，她赶在头一天捷足先登，明天真见到林惮，她被揍死都不奇怪。
　　“诶，算了算了。”唐晓星表情扭曲，她真的一点都不酸，“这件事你自己处理吧。”
　　她没有干涉俞菟的权力。
　　俞菟笑了：“又允许我去啦？”
　　唐晓星咬一大口苹果：“谁让我自己反应慢，让她跟你套了那么久的近乎。”
　　这苹果太酸了，酸得她牙都要掉了。
　　俞菟抿唇，笑而不语。
　　唐晓星继续有一口没一口地吃苹果。
　　这时，她的手机忽然响了。
　　唐晓星一愣，蓦地想起什么，惊得肩膀一颤，摸出手机来看，来电显示：王母娘娘。
　　卧槽。
　　接电话之前，先看一眼时间都快八点半了！
　　“我得回去了！”唐晓星倏地站起来。
　　俞菟被她一惊一乍的动作吓一跳，下意识问：“这么突然？”
　　“嗯。”唐晓星点点头，把自己来电显示界面给她看，“我妈打电话给我催我回家了！”
　　今天五点五十放学，折腾来折腾去的，到这个点儿了，她还没吃晚饭。
　　俞菟看清唐晓星给她妈的备注，忍俊不禁弯起眼：“行，你回吧。”
　　唐晓星转身要走，走了几步又奔回来，见姥姥没在客厅，便径直凑近俞菟，看起来像要亲她一样。
　　俞菟还以为她要做什么，羞得脸红，下意识要躲。
　　结果听见唐晓星在她耳边说：“明天见！”
　　俞菟羞恼，提醒唐晓星：“明天是周天，而且我要出门。”
　　“周天也可以见嘛，我晚点等你回家再来找你！”唐晓星笑着说，“今天是平安夜，你多吃点苹果！”
　　说完唐晓星就退开，朝俞菟挥挥手：“代我跟姥姥说声抱歉！没打招呼就走了！”
　　“那是我姥姥。”俞菟踹她小腿。
　　唐晓星躲开，嘿嘿笑着：“一样一样啊，你姥姥就是我姥姥嘛。”
　　这语气，洋洋得意。
　　明明她们才刚刚开始交往，却好像她们已经结婚了似的。
　　唐晓星一直没接电话，来电在唐晓星走出俞菟家门时自动挂断了，唐晓星头皮发麻，在想待会儿回家怎么跟她妈解释她从放学到现在这几个小时干了什么。
　　小跑着往回赶，进小区大门时，手机又响了，唐晓星紧张地咽了口唾沫，将电话接起来：“妈。”
　　时月华颇具辨识度的嗓音从听筒传出来：“疯哪儿去了？怎么还不回家？也不接电话？”
　　“到楼下了！”唐晓星自动掠过不好回答的问题，“马上就到家！”
　　时月华数落她两句，然后挂了电话。
　　唐晓星个高腿长，一步走三个台阶，不到两分钟就进了家门。
　　唐东青在沙发上看报，时月华坐餐桌旁守着一双还没收起来的碗筷，以及桌上凉透的饭菜，一副准备提审犯人的样子，扫一眼匆匆回家的唐晓星。
　　“坐。”时月华朝餐桌旁另一张拉开的椅子扬了扬下巴。
　　唐晓星顿感头皮一紧。
　　她在外皮归皮，到家还是得听爸妈的话，时月华在她家拥有绝对话语权。
　　同手同脚到她妈对面的椅子上坐下，听时月华问她：“干什么去了？”
　　来时唐晓星已经拟好腹稿，开口便答：“助人为乐！”
　　时月华眉头一挑：“什么助人为乐？”
　　唐晓星便将下学途中经过小卖部，本来要买瓶冰水，结果碰见同学被砚台砸了脚，她就自告奋勇送同学去医院检查，忙到这会儿才回家的经历修饰之后告诉时月华。
　　时月华听得直皱眉：“你那同学伤得严重吗？”
　　“医生说不严重。”唐晓星如实回答，“脚虽然肿了，但是没有伤到骨头，上药养几天就好了。”
　　时月华点点头，又问：“医药费是谁给的？”
　　唐晓星：“小卖部老板，我只出了一个挂号费。”
　　见唐晓星说得有理有据条理清晰，时月华沉吟片刻，敲打她说以后不准再那么晚回家，唐晓星点头应好，这事儿就算揭过。
　　时月华站起来，将桌上的菜端回厨房去热一热，唐晓星瘫在椅子上，长出一口气。
　　可算是应付过去了。
　　吃过晚饭，洗漱结束陪着爸妈坐客厅沙发上看了会儿电视。
　　十点半，唐晓星回房间，躺床上看手机。
　　玩着玩着，叹口气，她晚上走得太急，都没留下俞菟的联系方式，真遗憾。
　　而且俞菟还要和林惮见面。
　　唐晓星越想越吃味，心里哼哼：奶茶有什么好喝的。
　　不过，想着明天圣诞节，白天多半见不着俞菟，她可以趁此机会准备给俞菟的圣诞礼物。
　　圣诞礼物，送什么呢？
　　唐晓星心里思量着这件事，脑子昏沉沉的，没一会儿就睡着了。
　　第二天，唐晓星起了个大早，神清气爽，朝厨房里忙活的时月华招呼一声：“妈，我去楼下早餐店吃豆浆油条，你跟爸吃什么，要不要我给你们带回来？”
　　时月华应她：“不用，家里有早餐。”
　　唐晓星满口答应，又说：“那我中午不回来吃饭了！”
　　时月华对此习以为常，叮嘱她：“别玩太晚！”
　　唐晓星连声应好，换好鞋站起身，对着门前穿衣镜跺跺脚，推门走出去。
　　吃过早饭，时间还早，唐晓星在外面瞎逛，想看看给俞菟送什么礼物，不知不觉就晃到学校附近。
　　大老远，她看见了林惮。
　　林惮在学校外新开的奶茶店门前站着，像是在等人。
　　唐晓星心头猛地一跳，林惮等谁，不言而喻。
　　瞧着快到十点了，林惮不知道在哪儿站了多久，还有个陌生女生向林惮搭话，却被林惮瞪眼凶走了。
　　唐晓星躲进一家精品店，假装挑选饰品，同时侧眼偷偷观察。
　　十点过五分，俞菟姗姗来迟。
　　她的脚受了伤，虽然没伤到骨头，休养一晚上能正常行走，但瞧着还是有点一脚轻一脚重的感觉。
　　林惮远远看见她，眼前一亮，快步迎过去。
　　没等她走近，俞菟便开口说了两句什么。
　　林惮愣在原地，见俞菟俯身，朝她躬身道歉，随后转身离开。
　　唐晓星也愣住了，虽然俞菟和林惮见了面，但奶茶也没喝呀？她们说了什么，怎么直接就走了？
　　过了好一会儿，林惮失魂落魄回头，唐晓星怕被发现，吓得往店里一缩。
　　店老板问她：“同学，你买不买啊？”
　　“买买买！”唐晓星答应着，从货架上取下一只可爱的胡萝卜发夹，到收银台前结账。
　　等唐晓星离开精品店，林惮已经不见了，估计是回学校了。
　　她记得林惮住校，不到寒暑假通常不回家。
　　左右看了看，没瞧见林惮，唐晓星穿过马路来到那家饮品店前，看见店门前立了个招牌，在宣传冬日圣诞节新品。
　　“你好，请帮我做两杯这个冬日新品，谢谢！”
　　唐晓星拎着两杯奶茶站在俞菟家小区外时，突然又有点犹豫要不要进去。
　　她买了那家的奶茶，而且找来的时间点那么巧，俞菟又不傻，肯定不会相信什么“凑巧”，那她该怎么和俞菟解释？
　　左想右想，再待一会儿，奶茶都要凉了，唐晓星心一横，大步走进小区，敲响俞菟家的门。
　　约莫等了半分钟，门内响起脚步声，随后屋门向外推开，俞菟一脸惊讶地出现在门后：“你怎么这么早来？”
　　如果她不是早早回来，唐晓星不就扑个空吗？
　　“起得早，想见你，就来了。”唐晓星说得异常直白。
　　俞菟被她两句话说红脸，嗔她：“你讲这种话都不眨眼，还说自己没谈过恋爱。”
　　“本来就没谈过嘛。”唐晓星被她面红耳赤的样子可爱到，还想说点什么，又顾及俞菟是和姥姥一块儿住的，便转移话题，“姥姥不在家吗？”
　　俞菟脚上有伤，还自己来开门。
　　俞菟没有再纠正唐晓星对姥姥的称呼，回答：“到集市上买菜去了。”
　　话音未落，她看见唐晓星手里拎的奶茶：“这是……”
　　唐晓星便顺势把奶茶递给她，一步迈进屋里。
　　面对俞菟眼中的狐疑，唐晓星想了那么多理由，但她一条也没说，而是选择直截了当地坦白：“我今早去学校附近给你选礼物，看见你和林惮了。”
　　俞菟扬眉：“这么巧？”
　　唐晓星笑得无奈：“对啊，看你奶茶也没喝，我就随便买了，是冬日新品，不知道你喝过没有。”
　　俞菟接过她手里的奶茶袋子，摇头：“没喝过。”
　　唐晓星弯眼笑：“那你尝尝看喜不喜欢，喜欢的话，我以后再给你买。”
　　“别乱花钱。”俞菟制止她。
　　唐晓星嘴角勾起来，笑眯眯的，不知道听进去没有。
　　她们进了屋，俞菟把门关好，和唐晓星并肩坐沙发上，一人捧一杯奶茶。
　　唐晓星帮俞菟插了吸管，喝之前还和俞菟碰个杯，齐声说一句：“圣诞节快乐！”
　　含住吸管喝一大口，比刚做出来时稍微温一些的奶茶顺着吸管钻进嘴里，连带着入嘴两颗煮得软绵绵的黑珍珠，很有嚼劲。
　　唐晓星嘴里还包着奶茶，就含含糊糊问俞菟：“怎么样？好喝吗？”
　　俞菟双手捧着杯子，等嘴里珍珠嚼碎了咽下去，才回答：“挺好喝的，就是有点甜。”
　　“我也觉得。”唐晓星笑着说，“下次让他们做半糖。”
　　她的笑容有极强的感染力，俞菟也自然而然跟着笑，点头说：“好。”
　　唐晓星把奶茶随手放茶几上，然后从衣服兜里掏出个小小的礼品袋：“这个送给你！”
　　俞菟意外：“这是什么？”
　　“圣诞节的礼物。”唐晓星笑得见牙不见眼，露出尖尖的小犬牙，“拆开看看！”
　　俞菟拆开礼物包装，里面是一对造型卡通的小夹子，一只橙色的胡萝卜，还有一只小白兔。
　　“好可爱。”俞菟情不自禁称赞。
　　唐晓星从她手里拿过夹子，摘下胡萝卜，往俞菟脑袋上一夹，笑道：“好看，我眼光真不错！”
　　俞菟自己看不见，但唐晓星说好看，她就戴着没取下来。
　　瞧见手里还有一只小白兔，她眼珠子转了转，倏地起了坏心眼儿，把那只小白兔取下来，朝唐晓星招手：“过来点儿。”
　　“嗯？”唐晓星眨眨眼，领会了俞菟的用意，“给我？”
　　俞菟点头：“给你。”
　　唐晓星还从来没夹过这么可爱的小夹子，主要是她头发的长度也不需要夹小夹子。
　　但俞菟兴致勃勃的样子太可爱了，唐晓星心里软软的，不管俞菟要做什么她都愿意配合。
　　于是她上身前倾，脑袋低下来一点，方便俞菟操作。
　　刘海被俞菟波动的瞬间，唐晓星好像感受到俞菟指尖微凉的温度。
　　顿时心跳不受控制开始加速，轰隆隆响声灌入耳朵，这个距离，不知道会不会被俞菟听见。
　　她走神须臾，俞菟已经把夹子给她戴好，并对自己的杰作很满意。
　　唐晓星刚抬头，好奇自己脑袋上现在是什么样子，就听见俞菟对她说：“明天就这样去学校吧，不准摘下来。”


第88章 番外四
　　不准摘下来？
　　唐晓星眼珠子往上瞄, 肯定是一副与以往大不相同的扮相，会不会引人围观？
　　但她转念一想，只是一个小夹子，没关系的吧？
　　谁会一直盯着她的脑袋看。
　　唐晓星点头同意, 并趁机说道：“那你明天也戴这个。”
　　她指了指俞菟头发上的小胡萝卜。
　　俞菟笑眼弯弯：“好。”
　　她回答得很轻松, 一点也没有勉强。
　　唐晓星心里泛上点隐秘的欢喜，她们戴着一对小夹子去学校, 像是在隐秘地宣示某种关系, 让唐晓星欣喜不已。
　　奶茶喝到一半，姥姥回来了。
　　见唐晓星又到家里来玩, 姥姥热情地欢迎她，并邀请她中午在家吃饭。
　　“好啊, 那我就不客气了！”唐晓星很爽快地接受邀请。
　　中午饭菜上桌, 唐晓星和俞菟肩并肩坐一块儿，姥姥问起唐晓星和俞菟怎么认识的。
　　唐晓星怕触碰到俞菟的伤心事, 不知道怎么回答，正想着措辞，便听俞菟说：“路口小卖部碰见认识的。”
　　以为俞菟要说昨天她伤了脚的事，唐晓星顺着俞菟的话点头, 同时往嘴里刨了一口饭。
　　随后，听俞菟继续说：“之前我跟你说, 跑大马路上去救了老板家养小狗的那个女同学, 就是唐晓星。”
　　“原来是晓星呀！怪不得！”姥姥闻言惊讶，夸赞唐晓星, “这孩子性格真好, 古道热肠！来, 多吃点儿菜！”
　　说着, 往唐晓星碗里夹了一大筷子菜。
　　唐晓星嘴里包着饭，有长辈在她不好含含糊糊开口，点头向姥姥表示谢意，事实上眼睛都瞪圆了，偷偷看向俞菟。
　　原来那时候给她送药的女生，就是俞菟！
　　桌底下，唐晓星拿自己的腿轻轻碰了一下俞菟。
　　俞菟不动声色继续吃饭，但没受伤那只脚反踢过来。
　　唐晓星起了玩心，又轻轻踹回去。
　　桌面上，她们各吃各的，没怎么说话，桌子低下踢踢踏踏你一脚我一脚好不乐乎。
　　饭后，唐晓星抢着洗碗争表现，可她是俞菟的同学，姥姥怎么好意思让她帮忙干活，连连摆手说不用。
　　这时俞菟站起来，对姥姥说：“我和晓星一块儿收拾，姥姥您做饭辛苦了，休息吧。”
　　俞菟帮唐晓星说话，唐晓星高兴得咧嘴笑，点头附和：“就是就是，姥姥做饭辛苦了，快歇着！给我们锻炼自己的机会！”
　　话说到这个份上，姥姥只能顺着她们。
　　唐晓星和俞菟将碗碟收进厨房，唐晓星负责洗第一遍，俞菟帮她清理第二遍，洗完再挨个放好。
　　俞菟后脚进厨房时，确认姥姥在客厅沙发上坐下了，这才走到唐晓星身边，毫无预兆地给她后背来一巴掌。
　　唐晓星被袭击，嗷呜低低叫一声，随后看向俞菟：“怎么突然打我？”
　　“打的就是你！”俞菟朝她皱鼻子，“你以后不准到我家来了，照你这样表现，姥姥迟早猜出来！”
　　“啊……”唐晓星感觉很委屈，“我没做什么啊？”
　　俞菟睨她：“没做什么？”
　　唐晓星手上洗碗的动作没停，噘起嘴：“不就是买了两杯奶茶，送了个小夹子，这些东西，朋友之间也能送啊。”
　　俞菟鼻间轻哼：“朋友是能送，但如果我不阻止你的话，你就会一直送，而且，我本来也没什么朋友，你连续两天到我家来，太可疑了！”
　　唐晓星不以为然：“我们都是女孩子，有什么关系？姥姥想不到那儿去吧。”
　　这几年风气愈渐开放，在年轻人眼里同性亲密关系见怪不怪，但老年人的思想大抵还跟不上。
　　俞菟还想跟她再辩几句，忽然听见客厅传来声响。
　　像是姥姥起身，往厨房来了，俞菟只好把到嘴边的话咽下去，改口：“反正就是不许，我不想让姥姥担心，我们可以约在别的地方见面。”
　　唐晓星虽然觉得委屈，她感觉自己没做太出格的事情，俞菟有点太敏感了。
　　但俞菟会这样想也可以理解，唐晓星只能点头答应。
　　而且，她无法反驳的是，俞菟真的猜中她的心思，对她炽热的情感太了解，如果不阻止，她真的能一天一个小礼物，不重样地送。
　　一旦有机会就会到俞菟家里来玩。
　　唐晓星脑子一转，打蛇随棍上：“那我要怎么约你？”
　　俞菟斜斜扫唐晓星一眼，唐晓星顿时心虚，感觉自己的小把戏在俞菟眼里无所遁形。
　　“你的手机在哪里？”俞菟问她。
　　唐晓星抬了抬胳膊，示意俞菟手机放在她的裤兜里。
　　俞菟手伸进唐晓星的裤兜，将她的手机摸出来，熟练键入一串号码，按下保存，给唐晓星看：“你可以给我打电话，发短信。”
　　唐晓星得偿所愿，嘿嘿笑开：“好。”
　　洗完碗，俞菟说想出去玩，和姥姥知会一声，就带着唐晓星出门了。
　　唐晓星步履轻松地跟在她身后，问：“你要去哪儿？”
　　俞菟走得慢，脚受伤，走路还是不方便。
　　唐晓星想伸手牵她，但因为没出小区，被俞菟躲开了。
　　她们并肩走到小区外面，俞菟左右瞧了瞧，看起来似乎没有决定要往哪个方向走。
　　唐晓星虽然没有谈过恋爱，但经常和朋友们聚会，点子多得很，脑子里一瞬间就能列出三五条适合双人约会的活动，她从中挑了个最不费脚的：“要不我们去看电影吧。”
　　俞菟回头，意外的表情显得有点呆呆的，可爱死了。
　　趁着她发呆，唐晓星干脆果断牵住她的手，领着她往电影院方向走，边走还边说：“最近好像有上几部不错的电影，我们去影院看一看有没有你感兴趣的。”
　　俞菟反正也没有确切的想法，之所以把唐晓星叫出来，就是怕被姥姥发现什么。
　　她不习惯与人亲密接触，唐晓星牵她手的一瞬，她条件反射想躲开，但唐晓星握得牢，她适应两秒，勉强放松。
　　走出去没几步，唐晓星就回头问俞菟：“累不累？脚疼吗？要不要我背你？”
　　俞菟脸红，大庭广众的，唐晓星却老想背她。
　　昨天那是事急从权，现在她脚伤见好，实在没必要。
　　于是，她摇摇头，小声说：“没事。”
　　唐晓星哦一声，没坚持，但也牢牢牵住俞菟没松手。
　　她配合俞菟的脚步，走得比平时慢很多，步行十分钟的距离，她们走了十五分钟。
　　到影院，俞菟做主选了个动物题材的电影。
　　唐晓星没有异议，兴高采烈付钱地买了两张电影票，还买了可乐和爆米花。
　　排队等着入场，俞菟跟唐晓星说：“今天的费用你记一下，晚点回去我A给你。”
　　唐晓星愣住：“啊？不需要啊，不用。”
　　“需要的。”俞菟很坚持，“你现在花的每一分钱都是你父母辛苦挣的，不是你自己的钱，以后你自己能挣钱了，我就不跟你A了。”
　　唐晓星为俞菟这句话中无意透露出的对未来的憧憬心口怦怦直跳。
　　她被俞菟说服了，点头答应：“好。”
　　开始检票，唐晓星稍稍低头，贴近俞菟耳边小声说：“我以后一定努力工作！”
　　她会挣很多很多钱，养她的小兔兔。
　　俞菟眉眼弯弯。
　　尽管她觉得，唐晓星能不能挣到很多钱，对她而言不重要，但唐晓星有一颗积极向上的心，她们才刚开始谈恋爱，唐晓星已经想到以后的生活，要主动承担责任，是内心成熟的表现。
　　唐晓星的内心，远比她的外表成熟。
　　或许学习成绩不好，但俞菟相信，唐晓星大智若愚的。
　　像唐晓星这样温暖善良，正直开朗的人，未来也一定充满阳光。
　　看完电影，唐晓星送俞菟回去，然后一蹦一跳地回到家里。
　　时月华正摆放晚餐，听见房门处传来声响，抬头就看见唐晓星脑袋上的发夹，笑起来：“哪儿来的小夹子，还怪好看。”
　　唐晓星嘚嘚瑟瑟摇头摆尾，一边换鞋一边笑着说：“同学送的！”
　　“哪个同学会送的？”时月华随口问。
　　唐晓星想了想，说：“昨天我助人为乐送去医院的女同学！”
　　她换好鞋走进餐厅，闻到桌上饭菜香味，想也没想就伸手抓向盘子里的酱牛肉，被时月华不客气地甩了一巴掌：“脏兮兮的，刚换了鞋就上手抓，谁教的你！去洗手！”
　　“哎哟！”唐晓星一声惨叫，手背都被拍红了。
　　但她自己犯错理亏，朝时月华鼓起腮帮子像个河豚似的表示生气，然后赶在时月华彻底发火之前认怂溜去洗手间洗手。
　　钻进洗手间，唐晓星一眼看见镜子里自己的倒影，以及夹在她刘海上那只小白兔。
　　小兔子无疑是可爱的，但跟她的风格怎么就那么不搭呢？
　　唐晓星笑得眯起眼，想起俞菟今天替她戴上夹子时，说不准她摘下来的那句话。
　　看来，比起表达隐秘的关系，俞菟更想看她改变风格，被人问起时害羞。
　　真是只坏心眼儿的小兔子。
　　但是……
　　她可是唐晓星，脸皮厚得很，哪有那么容易害羞。
　　唐晓星得意得勾了勾嘴角，还主动调整一下小兔子的位置，以免它从头发上掉下来。
　　今天就不摘了，她要戴着小兔子睡觉，自己先适应适应，明天去学校好好炫耀。
　　睡前，她摸出手机，翻到俞菟留给她的电话号码，兴奋地在床上滚来滚去，然后小心翼翼地发了一句：菟菟，睡了没？
　　几秒钟后，收到回复：还没有。
　　唐晓星又问：在忙什么呢？
　　俞菟：看会儿书。
　　看到学霸的回答，唐晓星龇了龇牙，鼓起勇气键入：天气预报说明早要下雨，可能不晨训，我们一块儿去学校吧？
　　俞菟回：好。
　　唐晓星喜笑颜开：那我在小田包子铺等你。
　　紧接着又键入：我准备睡觉了，你也早点休息，晚安。
　　手机嗡一声震动，俞菟回复：晚安。
　　唐晓星给手机接上充电器，往床上一躺，舒舒服服伸展四肢，心满意足地睡过去。
　　周一早上果然下雨了，不大，但冬日的雨淅淅沥沥的，湿冷寒凉，唐晓星起来推开窗，感觉一阵潮湿的冷风直往脖子里面灌，她晨起的睡意刹那间跑得一干二净。
　　她又把窗户关小，给俞菟发了条短信，问：“菟菟，早安，起了没？”
　　俞菟没回信息，估计还在睡。
　　唐晓星没守着手机等消息，转头扎进洗手间，三五下把自己捯饬干净，还特地拿小梳子把自己的头发梳顺，翘起来的边边角角沾点水压下去，再把睡一觉起来歪掉的小夹子夹好。
　　看着镜子里的自己，唐晓星咧嘴笑：“我也蛮可爱的嘛。”
　　他们家爸爸妈妈也都没有早起的习惯，但唐晓星每天晨训要起很早，唐晓星从卧室出来，就看到桌上茶杯下面压了两百块钱，是她这一周的伙食费兼零花钱。
　　平时只有早饭在路上买，午餐和晚餐都在学校解决，开学初就一次性缴清了生活费，即便唐晓星胃口好，食量大一些，饮食上也花不太多。
　　剩下的零花钱她攒了个小金库，方便买自己喜欢的东西，或者时不时和同学聚餐，出去玩，给同学送生日礼物，不怎么主动向父母要钱。
　　只要不抽烟喝酒搞赌博，在社交这方面，时月华向来不管她的钱怎么花。
　　她把桌上的小钱钱拿好装进书包，回头朝主卧方向喊：“爸妈，我去上学了啊！”
　　卧室里当然没有回音，唐晓星不介意，她每天离家之前，习惯了先和家里人打声招呼。
　　小田包子铺在俞菟住的小区外面，俞菟家距离学校比唐晓星稍远一些，唐晓星去小田包子铺等俞菟，要往回绕一点路。
　　但唐晓星向来不怕麻烦的，何况是去接自己的女朋友，距离俞菟当然越近越好，这样她才能更早和女朋友见面。
　　即将走到包子铺，唐晓星收到俞菟回复：好。
　　唐晓星忍不住笑开，一激动就拨了个电话过去。
　　响两声被接起，随即听筒里传来俞菟刚睡醒，又软又糯，比平时声线稍低的嗓音：“干嘛呀，还打电话过来。”
　　“想听你的声音嘛。”唐晓星张口就来。
　　经过手机转换的声音略略失真，跟面对面听到的有些细微的区别。
　　唐晓星耳根子痒痒的，抑制不住欣喜，语调昂扬：“你刚醒？昨晚几点睡的呀？”
　　俞菟翻身坐起来，伸了个懒腰，感觉晚上学习坐久了，脊椎骨噼里啪啦一阵响，同时回答唐晓星：“十一点半吧。”
　　说完，她听见手机里传来汽笛声，意外：“你已经出门了？”
　　唐晓星哈哈笑：“对啊，看到包子铺招牌了！”
　　俞菟一个激灵翻下床，看眼床头闹钟，震惊：“这也太早了！”
　　她们八点开始早读，八点半上正课，从家走去学校只需要十分钟，就算七点四十五出门都来得及。
　　但是，唐晓星七点二十不到就在小区门口等她了！
　　这还是不需要晨训，不下雨的话，唐晓星这会儿说不定已经到学校了。
　　俞菟一周大概只有一两天能起那么早，还是因为头天睡得早。
　　唐晓星同学的精力真的非常旺盛。
　　“哈哈哈哈！你不用着急，还早呢！”唐晓星笑起来，随着她步履移动，头上小兔子发夹一颤一颤的，“我打算在这里吃个早餐，你需不需要，我给你也点一份！”
　　俞菟拒绝了：“不用，姥姥做了早饭。”
　　说话间，唐晓星已经到了早餐铺，铺子外面人挺多。
　　唐晓星扬声点了半笼小笼包，半笼煎饺，再叫了一份小米粥。
　　“你先吃饭吧，我很快出来。”俞菟说完，挂了电话，赶紧洗漱，整理书包。
　　她花了五分钟解决早饭，然后在姥姥震惊的目光中，风驰电掣出了门。
　　俞菟来到包子铺外，唐晓星正吃掉最后一口煎饺。
　　她吃得太香了，满嘴流油，抬眼瞥见俞菟，她端起自己的小碗，剩下的小米粥一口喝完。
　　放下碗的同时从桌上抽了张纸，随手抓起自己的包，效率之高令人咋舌。
　　俞菟撑了把小伞，见唐晓星从早餐铺的雨棚下跑出来，竟然连把伞都不带，问她：“光着脑袋，不怕淋雨啊？”
　　“忘记拿伞了。”唐晓星回答，“这雨也不大。”
　　像这样的雨，她平时书包往头上一顶，两步就跑去学校了。
　　俞菟哪里会不知道，唐晓星根本没有带伞的习惯。
　　从高二她们第一次见面，到后来好多次下雨天上学路上她碰见唐晓星，唐晓星就没几次撑伞。
　　她瞄一眼唐晓星头发上好端端戴着的小白兔发夹，心说，算了，不跟她计较。
　　于是，她把自己的小花伞塞唐晓星手里：“你来打。”
　　唐晓星个子高，她要照顾唐晓星的脑袋，得把雨伞举高二十公分，那也太累了。
　　“好。”唐晓星笑眼弯弯，稳稳接过雨伞。
　　看着伞面上可可爱爱的印花，她感觉自己也跟着可爱起来。
　　还没到校门，路上认识她们的同学纷纷回头，男生女生都有。
　　唐晓星和俞菟，这是什么不可思议的组合。
　　一个是二班最聒噪的体育生，另一个是三班的文静学霸，以前也没见她们有过交集，竟然撑一把伞来学校。
　　唐晓星旁若无人和俞菟说说笑笑，到教学楼前收了伞，跟俞菟说：“就放我这儿吧，湿漉漉的，弄脏你的课本就不好了，晚点我们一块儿回家。”
　　俞菟没有拒绝唐晓星的好意，点头答应：“好。”
　　唐晓星送俞菟到三班门口，拿着俞菟的雨伞，戴着小白兔夹子，走进二班教室。
　　好几个同学转头看过来，唐晓星头上的发夹特别吸睛，立马就有女生问她：“你这夹子好可爱，哪儿买的？”
　　“校门口精品店就有，款式很多，都很可爱。”唐晓星对答如流。
　　女生们嘻嘻笑，表示很喜欢，放学就去校门口看一看。
　　前排林惮回头看一眼，又默不作声转回去。
　　与此同时，隔壁三班教室，俞菟的同桌小声问她：“刚才那是唐晓星吧？”
　　“嗯。”俞菟淡淡点了点头。
　　见她没意愿多说的样子，同桌耐不住，追问：“她怎么跟你一块儿来学校啊？”
　　俞菟把自己的早读课本拿出来放好，语气如常地回答：“上学路上碰见，她没带伞，找我借伞。”
　　“哦。”同桌点点头，“原来是这样，你居然没有被她吓到。”
　　俞菟胆子小，性格内向，不喜欢喧闹，像唐晓星那样大大咧咧的性格，很难想象她们如何相处。
　　“没那么夸张，唐晓星性格挺好的。”俞菟温声说。
　　因为世外有雨，升旗仪式在室内举行，早读和第一堂课无缝衔接。
　　而第一堂和第二堂都是数学，周一一大早，数学老师就让随堂小测，一直到第二节课结束的铃响，卷子被学委收上去，众同学才呜呼哀哉惨叫着倒在桌子上。
　　唐晓星也不例外，这两节课坐得她感觉自己骨头都僵了。
　　这时，俞菟抱着一摞练习册从二班门前经过。
　　唐晓星从自己的座位上蹿起来，一溜烟跑出去，追上俞菟：“我帮你拿一点。”
　　语毕，不由分说就把练习册分走一大半儿。
　　俞菟睨她一眼，压低声提醒唐晓星：“你太明显了！”
　　“哪有？”唐晓星摇头晃脑的，“之前也帮你拿过练习册啊。”
　　俞菟无语，看来她要尽量减少离开教室的频率，不然只要被傻狗撞见她在教室外面晃，这人就会像牛皮糖一样黏上来，并且对自己的招摇程度毫无自知之明。
　　林惮去洗手间回来，看见唐晓星和俞菟从办公室的方向过来，并肩往回走。
　　唐晓星一脸嬉笑，在俞菟身边又蹦又跳，俞菟只偶尔接一两句话，但她的嘴角始终勾着若有若无的微笑。
　　林惮下意识停下脚步，藏在洗手间与外面走廊的夹角里面。
　　等唐晓星和俞菟从她面前经过，又渐行渐远，看着那两人一高一矮的背影慢慢远去。
　　她们走到二班门口，唐晓星还想送俞菟到三班去。
　　俞菟趁着周围同学们不注意，偷偷踩了唐晓星一脚。
　　同时压低声威胁，让她滚回教室，别再耍宝，不然下午放学就不和她一块儿走了。
　　唐晓星抱着一只脚单脚跳，嗷呜嗷呜蹦进教室里，吸引一众好奇的视线。
　　俞菟已经功成身退，悄悄溜走了。
　　别人或许没看见，但这一幕，林惮尽收眼底。
　　她恍然发现，和唐晓星在一起，俞菟明显更快乐，也更真实。
　　她对俞菟空有喜欢，和那些众多喜欢俞菟的同学一样，给不到俞菟需要的东西。
　　但唐晓星可以。
　　作者有话说：
　　下章回正线，应该最迟下下章，咱们就结文啦！
　　接档《家养一只小狐狸》欢迎提前收藏！


第89章 番外五
　　唐晓星一觉睡醒, 感觉阳光有点刺眼。
　　她眨眨眼，缓了好一会儿，才彻底醒来。
　　昨晚窗帘没有拉紧，中间漏了条缝, 阳光就是从那条缝里透过来, 落在她的眼睛上。
　　意识似乎还在梦里徜徉，醒来好半天, 她都没回过神。
　　在那个梦里, 她和俞菟年少时相遇，她没有错漏俞菟写给她的情书, 虽然中途也差点错过，但最终, 她还是把握到内心向往的力量, 主动牵起俞菟的手。
　　梦的结局，当然是美好的, 俞菟考上大学，以十分耀眼的成绩上了省内一流的美院，唐晓星入选国家队，开始没日没夜的训练。
　　林惮也顺利毕业, 拿到大学录取通知书。
　　但父母不让她上学，她最终还是去了黑拳场, 邂逅了肖谨言。
　　她们选择的道路依然不同, 但她们的友谊从校园延续到现在，中途也没有断过联系。
　　唐晓星觉得, 这个梦太美好, 美好得让她感到留恋。
　　如果少年时就和俞菟表白, 少走许多弯路, 她的人生，该有多圆满？
　　可惜梦终究是梦，唐晓星翻了个身，忽然倒吸一口冷气。
　　蜜月履行休息了太长时间，重新恢复高强度的训练，这第一天下来，她浑身肌肉和骨头都像被砸碎了似的，软趴趴的使不上劲儿。
　　俞菟听见她的痛哼，眼皮颤了颤，随后缓缓睁开。
　　扭头便看到唐晓星皱成一团的五官，她问：“你怎么了？”
　　“肌肉酸痛。”唐晓星嘶嘶抽气，无奈地回答，“林惮太狠了，她简直想弄死我。”
　　俞菟失笑，撑着身子坐起来，手抚上唐晓星肩背：“趴好，我给你按按。”
　　“呜呜老婆你太好了。”唐晓星回忆起梦中的画面，没由来一阵感动，竟然湿了眼眶。
　　她把脸埋进枕头里，感受俞菟一双柔软的手在她背上按揉，缓解大量运动之后肌肉疲劳产生的酸痛，忽然瓮声瓮气地开口：“老婆，昨晚我做了一个梦。”
　　俞菟点头，轻声应她：“什么梦？”
　　“我梦见我们还在读书那会儿，我跟你表白，我们很早就在一起了。”
　　闻言，俞菟按揉的动作一顿。
　　随即又继续将酸痛的位置推开，按得唐晓星嗷嗷叫。
　　唐晓星脑袋埋低，看不见俞菟的表情，一边喊痛，一边嘶嘶抽冷气。
　　俞菟盯着唐晓星的后脑勺，微笑着摇了摇头，减轻一点力道。
　　她们昨晚，可能做了同一个梦。
　　·
　　从拳击队退役第二年，唐晓星参加洲际拳王争夺赛，将先前挑战林惮的拳手击败，成为新一届洲际拳王，拿到世界拳王争夺赛的入门券。
　　下一场比赛，在两个月之后。
　　唐晓星回国当天，被拳迷堵在机场，还有电视台在旁边跟踪报道。
　　肖谨言配给她的拳助替她开路，护送她离开机场。
　　俞菟本来说要到机场接她，但人太多了，又是大热天，唐晓星不想让俞菟在外面晒太阳，就让俞菟在家等。
　　好不容易终于回到家，开门却没见俞菟身影。
　　唐晓星摸出手机给俞菟打电话，人往沙发上一瘫，就不想起来了。
　　手机响了，接起电话的却不是俞菟，而是她妈，时月华。
　　“来家一趟，咱们商量点事。”
　　时月华说完就干脆利落地挂了电话。
　　唐晓星一脸懵逼，看一眼手机界面通信结束的提醒，很无语。
　　她舟车劳顿，大老远从国外回来，时月华一句慰问也没有，还把她老婆劫走了，真是实打实的亲妈。
　　毕竟是家里的王母娘娘，时月华发话了，唐晓星再不情愿也只能配合。
　　车库里的车被俞菟开走了，唐晓星只能去小区外打车，到地方，熟门熟路，发现门竟然是虚掩着。
　　还没进屋就听见里面一群人说说笑笑，好不热闹。
　　唐晓星踏进玄关，见一家子人围坐在沙发前，吹空调，吃西瓜，俞菟坐在时月华和姥姥中间，脸蛋儿红红的，不知道是不是热。
　　“爸、妈，姥姥，菟菟，我回来了！”唐晓星挨个招呼。
　　“晓星，快来，到这里坐会儿。”唐东青乐呵呵地朝唐晓星招手，“这西瓜又甜又脆，可好吃了！”
　　时月华顶了下唐东青的胳膊肘，示意唐东青挪座儿，唐东青只好坐那单人沙发上，时月华也跟着往旁边让，留出俞菟身边的空位来。
　　很明显，那个位置是给唐晓星的。
　　唐晓星丈二和尚摸不着头脑，却还是听话地走过去，在俞菟和时月华中间坐下。
　　俞菟红着脸挪了挪果盘，递给唐晓星一块西瓜。
　　唐晓星咧嘴笑，说了声谢谢老婆，俞菟却把视线挪开了，可疑得很。
　　在一头雾水中啃了口凉凉的大西瓜，确实甜脆可口。
　　唐晓星清了清嗓子，说：“我简单汇报一下这次比赛的战绩……”
　　“谁要听你那玩意儿？”时月华打断她，示意她闭嘴，然后递给她一份早报，“先看看这个。”
　　新闻标题是：同性生育技术取得重大突破！即日起，将在以下医院试点……
　　唐晓星一个激灵，一目十行看完。
　　然后她抬头，看看左边，时月华不怀好意的笑脸，右边，俞菟脸红耳朵红脖子红，姥姥也笑成眯眯眼，眼神慈祥地看着她们。
　　“所以……”唐晓星脑子有点糊，她刚结束一场重量级的比赛，回到家就受到如此剧烈的冲击，大脑宕机了，无法正常思考。
　　但她记得，先前俞菟因为激素失调，造成假孕，去医院回来特别难受，很想要一个她们的孩子。
　　这项技术的成熟，意味着俞菟当初的心愿可以实现。
　　她们今年刚好三十岁，正是适合生育的年纪。
　　时月华指着报道下面，试点医院名单：“看到没，C市市一医院。”
　　唐晓星顺着时月华手指的位置看一眼，点头：“看到了。”
　　她只是有点意外，没想到医疗技术发展这么快，距离她和俞菟上次讨论这件事，也才过去两三年。
　　唐晓星一直想的都是，如果医疗技术成熟，她们可以要小孩，她赚到足够的钱就放下工作，好好调养。
　　毕竟生小孩不是一件简单的事，花费的不止是时间，还会严重损耗身体，产后也需要投入大量的时间恢复。
　　但是，她这才刚转职一年余，即将进军世界金腰带的档口，备孕的话，工作计划就会全部打乱。
　　生小孩以后，她可能就不能再上赛场了。
　　她需要放下很多东西，做足够的心理准备。
　　所以，在家人注视之下，唐晓星硬着头皮提出异议：“会不会……太早了？”
　　原本全家人都以为唐晓星会同意，今天叫她来商量不过是走个过场，没想到唐晓星竟然不愿意。
　　时月华呛了一下，到嘴边的话不知道怎么说下去，俞菟也猛地将脸转过来，脸颊上红彤彤的血色迅速褪去。
　　姥姥这时开口，问她：“晓星，你说说看你的想法。”
　　唐晓星不敢直视俞菟的眼睛，但今天话已经说到这儿了，她也不能隐瞒，于是一五一十把自己的想法坦白。
　　听她说完，俞菟的表情从震惊到呆滞，然后眼眶迅速红了，一蓬泪花包在她的眼睛里，泫然欲泣。
　　“老，老婆。”唐晓星紧张地掌心冒汗，尴尬小心地哄，“我没有不愿意，我只是没准备好，你别生气。”
　　她话音刚落，后脑勺突然挨了一个脑瓜崩。
　　唐晓星哎哟一声，回头对上时月华圆睁的双眼，她心虚认怂地缩了缩脖子。
　　岂料，下一秒，俞菟径直扑进唐晓星怀里，哇的哭出来。
　　唐晓星顿时慌了手脚，只能搂着俞菟一个劲拍，一个劲哄。
　　实在哄不好了，唐晓星一狠心，做出决定：“那咱们现在就去医院体检！”
　　俞菟在唐晓星怀里摇头，唐晓星完全不知道该怎么办了，只能可怜兮兮地求助她妈和姥姥。
　　“傻！”时月华放下心里的大石头，越看自家女儿越觉得她脑子有毛病。
　　唐晓星一脸懵逼，姥姥也摇头笑，分明俞菟哭得上气不接下气了，她们却是一副完全不担心的样子。
　　好一会儿过去，俞菟抽噎声终于小了，从唐晓星怀里抬起头。
　　她水汪汪的眼睛看向唐晓星，哽咽着说：“没让你生，我想自己生。”
　　“可是……”唐晓星听她这么说，顿时急了。
　　没等她把怀孕生产等一系列伤害拿出来劝说俞菟，就被俞菟打断了：“我知道你想说什么，但我有心理准备，我愿意。”
　　她的工作没有唐晓星那么忙，说放就能放，以后身体养好了，也不耽误她继续画画。
　　俞菟看着唐晓星的眼睛，诚恳真挚地说：“最主要的原因是，我想感受我们的孩子在我的身体里慢慢长大的过程，这一定会成为一段难忘却幸福的回忆。”
　　即便她可能为此牺牲一些健康，但有唐晓星以及唐晓星的家人一块儿照顾她，又有先进的医疗条件支持，她相信危险性会降到最低，以后恢复也不是难事。
　　说到最后，俞菟揪起唐晓星的衣袖擦擦眼角：“再说了，万一你怀的孩子跟你一样傻，那可怎么办。”
　　唐晓星眼珠子一瞪，竟然找不到理由反驳。
　　时月华和唐东青哈哈大笑直不起腰，等俞菟到洗手间去整理情绪，时月华又敲了唐晓星脑袋一巴掌：“看你以前念书的时候不好好学习，这下找不到话说了吧？你们俩的孩子，谁怀不是一样，该傻还是得傻，基因决定的。”
　　俞菟随口胡诌的玩笑话，唐晓星竟然信了。
　　唐晓星对她妈妈这种显而易见的歧视很不满意，哼哼：“再傻还不是你亲生的！”
　　备孕不是一件小事，也不能急于一时。
　　唐晓星和俞菟陪父母姥姥吃过饭，晚上回到家，唐晓星一把将俞菟搂怀里，张嘴正准备再劝，却被俞菟反手搂住她的脖子，没出口的话全被俞菟吞进喉咙里。
　　俞菟在她怀里软成一滩水，主动贴紧唐晓星，感受唐晓星奔波一天下来，身上略显复杂的味道。
　　风尘仆仆中，还有熟悉的汗水味。
　　她仰头吻向唐晓星，自下而上将舌头顶进唐晓星的牙关。
　　唐晓星思绪被打乱了，渐渐沉迷于俞菟这个热情主动的亲吻，别的顾虑全抛在脑后，安安静静，享受久别重逢的幸福。
　　她出去比赛耽搁了大半个月，国外的饮食生活她都不习惯，虽然每天都和俞菟视频通电话，也难解相思之苦。
　　她太想念俞菟了，想念家的温暖。
　　不需要太多柔情蜜意的言语，只要俞菟一个眼神，一个暗示，就足以令她热血沸腾。
　　她们紧紧拥抱，越吻越深，从玄关辗转到餐厅，还没进入正题，俞菟就颤抖着抓紧了唐晓星的衣领。
　　于是，唐晓星抵入俞菟腿间的膝盖感受到一点潮湿。
　　“这么快？”唐晓星震惊。
　　俞菟羞红了脸，低头不敢与她对视，还擂起拳头狠狠砸唐晓星的肩：“闭嘴！抱我去洗澡。”
　　唐晓星弯起眼角乐呵呵地笑，体贴地没逗害羞的小兔子，一把将俞菟捞起来抱怀里，大步走向洗手间。
　　被俞菟这么一岔，唐晓星忘记了自己起先到家时想说的话，等到再想起来，已经是后半夜了。
　　俞菟早在她身边睡熟，脸蛋儿红扑扑的，唇边挂着浅浅的笑，睡容恬静安谧，是对枕边人全身心信赖的姿态。
　　这副画面太美好了，唐晓星急切跃动的心跳渐渐平缓下来。
　　她握住俞菟搭在脸颊边的手，捧起来低头轻轻吻过手背，再俯身，亲吻俞菟的脸颊，嘴唇。
　　俞菟睡得沉，以前稍有动静就要醒的人，这会儿竟然一点被吵到的迹象都没有。
　　唐晓星想起今天在父母家，俞菟对她说的话，以及头几年，俞菟因为假孕，被迫接受自己没怀小孩时情绪低落的样子，心情很复杂。
　　俞菟真的很想要一个她们的孩子。
　　她舍不得让俞菟冒险，体会孕育后代的艰辛，但如果，这是俞菟自己的心愿，她再担忧，也只能尊重接受。
　　就像俞菟无条件地支持她尝试自己喜欢的事业，纵然每次她出去比赛，俞菟都会为她的安危捏一把汗。
　　唐晓星靠坐在床头，默默消化内心的惆怅。
　　第二天，唐晓星主动提出去医院看看，俞菟既惊又喜，看来唐晓星是想通了。
　　令人意外的是，同性生育技术科室外一大早就人满为患，体检预约已经排到两个月以后去了。
　　而参与试点，预约体检的同性伴侣，百分之八十是女性。
　　虽然也有开放给男同性伴侣的人造无核卵细胞和模拟子宫培养仓，但由于技术成本高，所以费用也高。
　　而政府也针对同性婚姻法案通过后出现的一系列社会现象，拟定了新的法案，律法中明确规定：不允许代孕，任何母子基因型不匹配的医疗技术干预，都属于违法行为。
　　法案的公布，对于一些想钻法律空子的黑产造成了极大的打击。
　　唐晓星和俞菟白跑一趟，回程途中俞菟闷闷不乐，唐晓星一边开车，一边宽慰她：“两个月而已，很快的。”
　　俞菟抿唇：“但你两个月以后还要出国比赛。”
　　等唐晓星比赛结束回来，又得往后延期至少半个月。
　　俞菟真的很急，恨不得立马就怀上，但这也不是着急就能立马敲定的事情。
　　唐晓星无奈之余又有点吃味，不由哼哼：“你以后当妈了，会不会更喜欢孩子，就不那么在意我了？”
　　话音未落，俞菟不客气地给她一巴掌：“瞎说，吃什么飞醋。”
　　她再想要孩子，那也是因为现在有了这项技术，是因为唐晓星给了她一个安稳幸福的家庭。
　　没有唐晓星，她不会想要孩子。
　　不过，被唐晓星打个岔，俞菟心里的郁郁消散了些，想开了，反正急也急不来。
　　两个月后，唐晓星在机场和俞菟依依惜别，抱了又抱，亲了又亲，直到一同来送机的时月华看不下去，踹唐晓星两脚：“赶紧进去，别墨迹！”
　　唐晓星骂骂咧咧抱怨亲妈薄情，随后朝俞菟挥挥手：“我出发了！”
　　原本这次比赛，俞菟想跟着唐晓星去，但被唐晓星拒绝了。
　　世界级金腰带争夺赛，肯定是一场恶战，且不说现场如何凶险，下了擂台她身上也是青一块紫一块。
　　通常唐晓星在国外打完比赛，不会当天就回家，她得歇两天，等身上淤青散了，然后才回国，和老婆卿卿我我搂搂抱抱。
　　这次比赛十分重要，林惮作为唐晓星的教练，当然要随行，还有几个拳助和医疗。
　　他们早已经在里面等着，唐晓星戴好口罩，走过闸机，和队伍汇合。
　　离开俞菟的视野，唐晓星的眼神立马就变了。
　　她漆黑的瞳孔中藏着隐而不发的锋锐，林惮和她目光对上，都感受到极强的震慑。
　　林惮心中有所预感，这一战，唐晓星必定凯旋。
　　经过繁复的体检流程，唐晓星踏上擂台，经过一年多的加强训练，她的身体素质各方面都达到巅峰状态。
　　且她心中握有稳赢的信念，不管经历什么，她都不会回头。
　　这一战如所料的激烈，对手强大唐晓星心有预期，打到后来，全凭本能坚持。
　　当哨声响起，唐晓星的手被裁判握住，举起来，四周看台爆发震天的欢呼。
　　新的拳王诞生了。
　　消息很快传回国内，关注这场拳击竞技的拳迷们欢欣雀跃，电视机前，俞菟双手捂脸，红了眼圈。
　　父母和姥姥也都长长松了口气。
　　虽然电视机里画面看不清，但唐晓星一只眼睛明显肿起来，那只眼睛眯一眯的，不知道是痛，还是被汗水糊住，有点睁不开。
　　除此之外，交战过程中，她的小臂也被手肘擦到，划开一条血淋淋的伤口。
　　血从伤口淌到手肘，看伤口大小，可能需要缝两到三针。
　　俞菟呜咽地淌下泪水，时月华轻拍她的后背。
　　这次战后，唐晓星养了一周多才悄悄回国，没和林惮他们同路，所以落地后也没被粉丝围堵。
　　一家人在机场见到她的时候，她的眼睛已经消肿，穿了件薄款的长外套，遮住小臂上刚拆线不久的伤口。
　　唐晓星的行李箱有些沉，里面除了几件衣服和日用品外，还放了一条金腰带。
　　见到家人，唐晓星像大狗子似的奔回来，拦腰抱起俞菟原地转了好几个圈，转得俞菟晕头转向，因为惊吓，下意识揪住了唐晓星的耳朵。
　　等唐晓星停下来不转了，她的耳朵也被俞菟揪红了。
　　“你这次休息多久？”俞菟问她。
　　唐晓星嘴角勾起一抹笑：“我和教练沟通了，暂时不安排比赛，大概休息三四个月，期间接点广告或者MV拍摄。”
　　拿下职业拳击比赛的世界级金腰带，不仅唐晓星自己名气打出去了，QH也狠狠赚了一波关注。
　　既林惮之后，QH又竖起一块金字招牌，并没有因为秦氏的倒台而衰败，反而越做越好了。
　　为了避免唐晓星因比赛受伤，所以除了必须参加的关键赛事，其余行程肖谨言一律给她取消了，转而增加了一些代言和采访。
　　所以，接下来一段时间，唐晓星的工作量将大幅减少，是时候把重心转向生活。
　　回家舒舒服服休息了一星期，等胳膊上的伤完全养好了，唐晓星又陪着俞菟去了一趟市一医院。
　　这次她们终于排上号，提交了两人的身份证复印件和结婚证等相关证明，顺利参加了体检。
　　体检结束之后，医生分析她们的体检报告，得出结论：俞菟比唐晓星更适合妊娠。
　　这一点，令唐晓星意外。
　　医生的意思是，俞菟看起来比较柔弱，但子宫状态很好，产后恢复也快，好好调养的话，几乎不会留下什么后遗症。
　　唐晓星心想，这会不会和俞菟身体里的兔妖基因有关？
　　小兔子生崽崽，好像一窝都是好几只的。
　　前有俞菟耐心劝说，后有医院的体检报告，唐晓星内心释然了。
　　当天，唐晓星和俞菟签下同性伴侣生育技术干预免责同意书，和医生定好下次来医院的时间，就离开了。
　　转眼过去两个月，时节从秋入冬，生活一切如常。
　　但唐晓星发现，俞菟好像越来越嗜睡了。
　　不知道是不是最近降温的关系，唐晓星心想。
　　她今天要去公司拍一组体育杂志封面，下午应该可以早点回来。
　　穿过餐厅去厨房时，她看一眼墙上的挂历，上面打了个几个标记，其中一个日期被画了两个红圈。
　　是去医院复检的日子，两天后。


第90章 番外六
　　两天后带俞菟去医院复检。
　　把这句话默念一遍, 唐晓星心里记下这件事，回头跟林惮说一声，后天不工作。
　　随即她钻进厨房，开始准备今天的早餐。
　　唐晓星花了半小时, 煎了一大盘饺子, 又煮了一锅浓香的小米粥。
　　天气凉了，饭菜冷得快, 她把早餐煨在锅里, 转身进卧室叫俞菟起床。
　　俞菟还在睡，一点也没有要起的迹象。
　　唐晓星朝她走过去, 很轻很轻拍她的肩膀：“老婆，起床吃早饭啦！”
　　俞菟听见声响, 在被窝里动了动, 然后牵起被子，盖住自己的脑袋, 用行动表示不愿起。
　　“老婆？”唐晓星继续拍。
　　俞菟拒绝接收起床信号。
　　唐晓星看一眼时间，快八点了。
　　她得九点去公司，车程至少半小时，俞菟工作时间自由, 不起倒是没关系，但也不能不吃早饭。
　　想了想, 她说：“老婆, 你起来坐一会儿，我喂你吃点东西咱们再睡, 好不好？”
　　可能是唐晓星耐心的劝哄有用, 俞菟小声哼着翻了个身, 循着声伸手抱住唐晓星的脖子, 示意唐晓星抱她坐起来。
　　唐晓星从被窝捞出自家老婆，给俞菟背后垫了个枕头，让俞菟靠着枕头坐好。
　　她这才离开卧室，端了一碗小米粥，并一小碟煎饺，拿到房间里来。
　　就唐晓星走开这一小会儿，俞菟脑袋一耷一耷的，眼看着又要睡着了。
　　“老婆！”唐晓星出声叫她，“先吃点儿东西！”
　　俞菟稍稍抬头，糯糯地应一声：“嗯。”
　　无论声音还是表情，都太软，太可爱了，唐晓星感觉心脏被嗖一下飞来的爱心箭矢击中，冒出一串粉红泡泡，心都要化了。
　　她坐到床边去，执起勺子舀一勺米粥，吹两口气，到能入口的程度，就喂到俞菟嘴边。
　　俞菟乖乖张开嘴，喝下一多半。
　　唐晓星又用筷子夹起一个煎到底部焦黄的煎饺，喂给俞菟。
　　俞菟小小咬一口，煎饺是用自家包的白菜肉馅儿饺子做的，很香。
　　吃两口她就清醒过来，看一眼唐晓星，脸红，从唐晓星手中拿走粥碗，倒打一耙：“你怎么不抱我去餐厅吃？”
　　唐晓星老老实实：“看你睡太香了，不舍得。”
　　俞菟脸更红了，喝一口粥，然后一本正经地教育唐晓星：“那你也不能这么惯着我。”
　　“惯着老婆没关系。”唐晓星嘿嘿笑。
　　俞菟睨她一眼，问：“你吃了没？”
　　唐晓星摇头：“还没呢。”
　　闻言，俞菟眉头微蹙，但想想也是，唐晓星在把她照顾好之前，向来不会自己吃独食的。
　　于是她把粥碗递还给唐晓星，让她帮忙拿着，自己掀起被子起身：“去餐厅，我陪你吃早饭。”
　　唐晓星乐呵呵地答应：“好。”
　　饭后俞菟也不想再睡了，去洗手间刷牙洗脸，然后送唐晓星出门工作。
　　房间里安静下来，又不困，不想睡觉，俞菟感觉有点无聊。
　　几分钟后，她拍拍手，钻进书房。
　　当天下午，唐晓星结束杂志封面的拍摄，刚走出工作间，拳助快步跑来，手里电话还没挂：“星姐，有急事！”
　　“啊？”唐晓星惊讶。
　　接过拳助递给她的手机，听了没两句，唐晓星脸色大变。
　　衣服都来不及换，她把拳助的手机扔回去，转头就急匆匆往公司外走。
　　拳助想跟过来，被她挥手遣退：“你去给林惮说一声，我先走了，我老婆现在在医院！”
　　去医院路上，唐晓星摸出自己的手机。
　　工作时间，她调了震动模式，界面上显示十二条未接来电，全是她妈时月华打来的。
　　实在联系不上唐晓星，时月华才找到唐晓星之前留下的助理手机号，拨通唐晓星拳助的电话。
　　“靠！”唐晓星又急又气，砸了一拳方向盘。
　　时月华这么着急找她，是因为俞菟。
　　唐晓星和俞菟接受了同性生育技术干预备孕之后，为了不让俞菟操劳，每天中午那顿饭就被时月华包了。
　　今天时月华像往常一样到她们家给俞菟送饭，进屋喊了两声没动静，找了一圈后，推开书房门，发现俞菟趴电脑桌前昏迷了。
　　唐晓星早早吃过午饭，十二点多就进工作间拍摄，拍完出来已经三点过，时月华打来的电话她一通也没有接到。
　　心急如焚，唐晓星路上险些闯了红灯，就在她前轮将要压过停车线时，她看到斑马线一端走来一名孕妇。
　　她毫不犹豫踩了刹车，嗞一声响，车头擦过停车线，差一点就要撵上斑马线。
　　过路的人都被这声响吓一跳。
　　她打开窗，朝斑马线上的行人道歉：“对不起！我开太快了！”
　　城市里交通拥挤，这样司机冲撞路人的事情时有发生，还是头一回见到有司机主动道歉。
　　刚准备数落唐晓星的行人顿时没了生气的由头，赶着到街对面去了。
　　路人陆陆续续从车前走过去，唐晓星彻底冷静下来。
　　俞菟已经被时月华叫救护车送到医院，她在这儿着急，如果开车出了什么事，只会让时月华更加担心。
　　她深吸一口气，等红灯变成绿灯，平稳地松开脚刹，驶向市一医院。
　　半小时后，唐晓星把车停好，跳下车摔上门，直奔门诊大楼。
　　边跑她边给时月华打电话，结果那边提示占线。
　　电话挂断之后，唐晓星紧接着又拨一个过去，这一次终于通了。
　　“妈……”唐晓星刚开口。
　　对面的人打断她：“307病房，赶紧上来！”
　　唐晓星听得一颗心怦怦跳，时月华语气这么急，该不是……
　　她用力摇头，不会不会，俞菟平时那么健康，不会生什么大病的。
　　明明都到门诊楼了，唐晓星脚却像沾在地上，不敢往前走。
　　好一会儿，来来往往的人不时打量她，唐晓星忽然撒开腿往里面跑，都不走电梯，直接钻进安全通道，三步并作两步，不到一分钟就爬上三楼。
　　枉顾途中经过的护士说医院走廊上不准奔跑，唐晓星径直找到时月华说的病房号，喘着粗气闯进去。
　　俞菟坐在靠窗的病床上，人已经醒了，正在打点滴。
　　见到唐晓星，她心虚地吐了吐舌头，往时月华身后躲。
　　先还以为俞菟出了什么事，此时见她人醒着，精神状态似乎不错，唐晓星意外之余，感到疑惑。
　　她朝她们奔过去，到病床边握住俞菟没打点滴那只手，神情焦急地发问：“老婆，现在怎么样？头还晕不晕？”
　　“没有，不晕。”俞菟摇摇头，抽回手，拿旁边的报告给唐晓星看，“医生说是怀孕引起的低血糖，打点葡萄糖就好了，你不要担心。”
　　唐晓星脑子有点糊，低头看报告的同时，鹦鹉学舌似的重复：“怀孕引起的低血糖……”
　　话到一半，猛地顿住。
　　随后，她抬头，眼睛瞪得圆圆的：“怀孕？真怀上了？”
　　唐晓星傻了吧唧的表情逗笑了俞菟，俞菟笑眼弯弯拿手指头勾了勾唐晓星的手心，笑着说：“对啊。”
　　不得不说现在医疗技术真的很牛，唐晓星没想到一次尝试就成功了，她原本还等着两天后带俞菟到医院来复检呢。
　　提前得知意外之喜，唐晓星短暂震惊之后，兴奋激动的情绪后知后觉地淌出心间。
　　“哇啊啊！”她情不自禁一把抱住俞菟，高兴得手足无措。
　　从申请技术干预，到签下免责书，唐晓星一直没有家里即将多出一个新成员的真实感。
　　这一刻，得知俞菟成功怀孕，太激动导致她心情混乱，不知道如何表达自己的兴奋，只能哇哇尖叫。
　　随即，她的脑袋被时月华拍一下：“别叫了，跟个没进化成功的山猴儿似的！”
　　时月华对唐晓星的形容总是那么精准。
　　俞菟忍俊不禁，反抱唐晓星的同时，手勾起来，搓了搓傻狗狗的脑袋。
　　“晓星，你照顾好菟菟，我去给菟菟拿药。”时月华留下这句话就离开了病房。
　　病房里只剩下唐晓星和俞菟，唐晓星抱了俞菟好久，舍不得松手，好不容易松开，又紧张兮兮地盯向俞菟的肚子。
　　月份太小了，完全看不出来。
　　她小心咽下一口唾沫，怕惊到小宝宝似的搓搓手：“老婆，我能……我能摸摸看吗？”
　　“当然可以。”俞菟笑眯眯地接受，把盖在身上的被子往下拨一点，露出平坦的小肚子。
　　唐晓星的手隔着一层打底衫抚摸俞菟的小腹，完了她还趴下去，贴耳朵听。
　　当然什么也听不见。
　　俞菟笑话她：“刚怀上，还没长好呢，你能听到什么？”
　　唐晓星嘿嘿笑，一点也不介意俞菟说她傻。
　　忽然，她眼睛瞪圆，一惊一乍：“我想起来了！”
　　俞菟被她吓一跳，擂一拳她的肩膀，嗔道：“想起什么了？”
　　唐晓星抬头，跟俞菟说：“我想到咱们孩子取什么名儿，好早之前我在梦里见到过她，叫俞糖！怎么样！”
　　俞菟惊讶：“你还做过这种梦，怎么不告诉我？”
　　原来唐晓星和她一样，是期待孩子诞生的，不只是她一个人想要这个孩子。
　　唐晓星不好意思地抓抓后脑勺：“这不是，当时医疗技术没有成熟，怕希望越大，失望也越大，我就没有告诉你。”
　　俞菟内心触动，扑进唐晓星怀里。
　　敏锐觉察俞菟的情绪发生变化，唐晓星轻轻拍着她的后背，问：“老婆，怎么了？”
　　俞菟将脸埋进唐晓星的颈窝，开口，瓮声瓮气：“晓星，谢谢你。”
　　唐晓星不解：“怎么突然跟我说谢谢呀。”
　　俞菟又摇摇头，不解释。
　　她感谢唐晓星，不仅因为唐晓星温暖善良，给她一个终日照耀在暖阳中的家，还因为唐晓星对她细心的呵护。
　　是唐晓星的温柔让她走到今天，成为现在可以拥抱幸福的自己。
　　好一会儿，俞菟抬头，亲吻唐晓星的脸颊，小声说：“但医生说，我怀的可能是双胞胎。”
　　唐晓星人傻了。
　　她提前好久就想好了孩子的名字，但怎么也没想过俞菟会怀双胞胎这种可能。
　　如果真的是双胞胎，她准备的名字就不够用。
　　这对本就脑子不好使的唐晓星而言，简直是一个世纪大难题，于是她选择请求援助，把这个问题抛给俞菟：“双胞胎的话，我想了一个，那你也想一个。”
　　俞菟挑眉，她竟然猜到唐晓星会这样做。
　　所以她笑眼弯弯：“行。”
　　难题成功转手，唐晓星松了一口气。
　　可同时，又有新的问题冒出来：双胞胎负荷加倍，俞菟身体真的受得了吗？
　　唐晓星担忧不已。
　　事实证明她的担忧完全多余，先前俞菟假孕的时候还恶心呕吐，难受得不行，这次真怀上了，孩子们却安安静静，一点也不闹腾。
　　俞菟该吃吃，该喝喝，为孩子们健康着想，以前再不愿意运动的人，每天也要按时下楼散散步。
　　眼看着天气变暖，俞菟的肚皮吹气球似的渐渐鼓起来。
　　许是双胞胎的缘故，俞菟的肚子比正常怀一胎稍大一些，唐晓星开始担惊受怕，晚上睡觉都怕自己不老实碰到俞菟的肚子，或者怕夜里老婆醒了叫她叫不醒。
　　于是唐晓星整宿整宿失眠，第二天去公司工作又精神不济。
　　唐晓星干脆在房间打了张地铺，每晚将俞菟哄睡之后，自己躺旁边睡地铺，还在枕头旁边放了个响铃，俞菟如果有需要，按铃她就能醒。
　　时月华看不下去，把俞菟接回家照顾。
　　唐晓星哪里能放心，也跟着回了家，一大家子人暂时住在一块儿，热热闹闹的。
　　俞菟预产期临近，唐晓星精神高度紧张，到了公司也不能好好工作。
　　肖谨言得知唐晓星家里的情况，干脆给她放了三个月的陪产假，让她好好照顾自家老婆。
　　唐晓星千恩万谢，给肖谨言和林惮送了一大堆谢礼，其中不乏婴幼儿用品，祝福林惮和肖谨言也早生贵女。
　　这头她礼物刚送完，家里来电话说已经给俞菟办好住院手续，让唐晓星别在外面墨迹，赶紧的过去陪着。
　　唐晓星在医院衣不解带守了一周，俞菟精神状态和心理状态都比预想的好很多。
　　对即将降临的小生命，她怀抱极真挚的柔情。
　　怀孕期间虽然容易感到疲累，因为激素和营养堆积的缘故，她原本纤瘦的身材也有些走样。
　　但唐晓星事事以她为先，把她照顾得无微不至，俞菟保持着轻松舒畅的心情状态被医生推进产房。
　　唐晓星坚持要陪产，谁劝都不听，全程握紧俞菟的手，听到俞菟难忍的痛哼，平时不信天不信地也不信鬼神的人，急得一个劲在心里念阿弥陀佛。
　　直到有医生大喊“出来了！”，不久后，产房里就响起了婴儿的啼哭。
　　唐晓星猛地抬起头，看见一个血糊糊的肉团团被医生抱走，清理称重一阵忙活。
　　第一个孩子出生时唐晓星没有看清，当第二个孩子被取出来，唐晓星无意瞥见婴儿皱巴巴的脸蛋儿。
　　她顿时目瞪口呆，脱口而出：“好丑！”
　　话音还没落下，唐晓星的胳膊被俞菟举起来，俞菟分明已经脱力，却还是调动全身上下仅剩的一点力气，狠狠咬了唐晓星一口。
　　于是，病房里除了孩子们的哭声，医护人员松口气的笑声，还突兀地响起唐晓星凄惨的哀嚎声。
　　·
　　俞菟回到病房时已经昏睡过去，唐晓星心疼得不得了。
　　孩子们那边，有父母和姥姥时不时去看一看就足够了，唐晓星则寸步不离守在俞菟身边，看着医生挂点滴，嘱咐产后注意事项，怕自己记不住，她还用手机记了备忘录。
　　俞菟这一觉只浅浅睡了半小时就被痛醒，唐晓星给她递温水润喉，关切道：“老婆，你还好吗？”
　　她话没说完眼眶就红了，俞菟缓过来，迎着唐晓星关心的眼神摇头，小声说：“我没事，你别担心。”
　　末了，问唐晓星：“孩子呢？”
　　“双胞胎刚出生个头小，体重轻，医生说要先观察一下，目前没发现什么问题，很健康，姥姥他们轮流守着呢，没事，你先休息，明天就能把她们抱过来了。”
　　俞菟点点头，跟唐晓星说两句话就感觉耗光了力气，便合上眼继续浅眠。
　　第二天，孩子们被护士抱进病房，让俞菟给她们喂奶，唐东青自动回避，时月华说去买饭，把姥姥也带走了，病房里只剩下唐晓星，俞菟和两个孩子。
　　孩子们看起来一般大，长得也看不出区别，都皱巴巴的，不像兔子，倒像两只小小猴儿。
　　稍微早出生几分钟的姐姐，叫俞糖，小名糖糖，手腕上戴了个粉色的小圆环，妹妹的手环则是橙色的，俞菟给她取名叫唐愉，小名愉愉。
　　俞菟先给糖糖喂奶，掀开衣服，小宝贝刚生下来已经有生存的本能，闻着味就主动凑过去咕叽咕叽一通狂喝。
　　因为刚生了孩子，俞菟胸前小兔子涨大一圈，身材略显丰腴，奶量充足。
　　唐晓星逗着小愉愉，偶然抬头看见，顿时呆住。
　　自从俞菟怀孕，怕伤着小宝宝，她们亲密活动的频率大幅减少，唐晓星都没什么机会见到那双小兔子。
　　唐晓星咽口水的声音太清晰，俞菟疑惑抬头，便撞上唐晓星饿狼一样的眼神。
　　她立即反应过来，脸颊迅速布满薄红，又低下头，戳戳女儿还没长开皱巴巴的小脸儿，开玩笑般嗔道：“你难不成还想和孩子们抢奶喝？”
　　唐晓星却臭不要脸地说：“一口也不行吗？”
　　俞菟羞红脸，气恼：“不行，给你喝了孩子们喝什么！”
　　唐晓星抱着小愉愉呜呜呜假哭：“果然爱是会转移的，你现在更爱孩子不爱我了。”
　　俞菟笑骂：“神经病！”
　　刚出生的小宝宝一次喝不了多少奶，没一会儿就喂饱了，唐晓星抱走糖糖，换小愉愉到俞菟怀里，试图趁机摸了一把。
　　她喝不到，摸一摸总行吧。
　　俞菟毫不客气拍开她：“别打扰我奶孩子。”
　　唐晓星悻悻抱走小糖糖，老婆不理她，她就逗小崽崽。
　　低头，对上一双圆溜溜黑乎乎的小眼睛。
　　小糖糖不知什么时候睁开眼，正好奇打量这个世界。
　　唐晓星是她睁眼看到的第一个人，她小脑瓜里不知想到什么，竟然咧嘴嘿嘿笑起来。
　　“嘿嘿！”唐晓星跟着笑，搂着小糖糖手舞足蹈，一种无法言喻的情感从她心底爆发出来，“好可爱啊，天呐！”
　　小孩子一天一个样，今天虽然还皱巴巴的，但已经没有昨天那么难看了，丑萌丑萌的。
　　俞菟睨唐晓星，阴阳怪气：“昨天不知道谁说孩子们丑呢。”
　　虽然她当时很累了，可这件事忘不了，她很记仇的！
　　唐晓星回头，朝俞菟挤眉弄眼吐舌头：“谁啊，简直瞎说，我女儿超可爱的好吧！”
　　说完，又低声轻哄小乖乖：“糖糖，别人胡说八道，不要听啊！”
　　俞菟再次见识到唐晓星的厚脸皮，无奈翻了个大白眼。
　　奶完小愉愉，她按照医生的嘱咐给她们拍背，以免孩子们胀气，吐奶。
　　小宝贝们吃饱了，没一会儿就安安静静睡过去。
　　唐晓星把宝宝们放到俞菟身边，左边放姐姐，右边放妹妹，等俞菟也睡着，她摸出手机，调到自拍模式，自己凑床边偷偷亲俞菟的脸，拍了好几张一家四口的照片，留作纪念。
　　然后，反手发给林惮炫耀。
　　得益于特殊体质，俞菟产后恢复效率很高，在医院小住三天就正常出院。
　　唐晓星特地买了一台相机，用于记录孩子们的成长过程。
　　糖糖和愉愉虽然长得像，性格却完全不一样。
　　姐姐糖糖很安静，吃饱就睡，乖得不得了，倒是小愉愉闹腾得很，不抱着晃就不肯睡，一放下就哭。
　　某天唐晓星给愉愉换尿布，被闹腾的小脚丫子蹬一脚，时月华在旁看着，笑道：“这小家伙跟你小时候简直一个模子刻出来的，体会到你妈我的艰辛了吧？”
　　唐晓星一把抓住愉愉小脚丫，揉一揉，捏一捏，笑着说：“多可爱啊，胆子大，爱动，像我，糖糖像菟菟，我们愉愉以后长大了，要保护姐姐啊！”
　　不知是不是脚丫子被挠得痒，愉愉一个劲咯咯笑，像是在回应唐晓星的叮嘱。
　　后来，糖糖和愉愉一块儿上幼儿园，有小男生扯糖糖的小辫子，被愉愉看见了，愉愉反手揪住男生衣领，给他挠出一个大花脸。
　　男生哇哇哭着去找老师。
　　等老师来了，糖糖抱着自家妹妹哭得眼眶红红，哽咽着添油加醋跟老师说自己受到的委屈。
　　老师一看就心疼了，谁不知道俞糖性格安静，乖巧温顺，肯定不会说谎。
　　男孩儿主动去惹人家，愉愉当然帮自家姐姐。
　　于是小男孩儿被请了家长。
　　放学后，姐妹俩手牵手走出幼儿园，老远就看见妈妈妈咪站在大门外，朝她们招手。
　　愉愉带着糖糖小跑着扑进唐晓星和俞菟怀里，唐晓星把她们抱起来，左右手一边一个，俞菟帮忙拎孩子们的小书包。
　　“今天玩得开不开心啊？”唐晓星笑眯眯地问，“幼儿园里发生什么好玩的事情没有？”
　　愉愉翘起尾巴，摇头晃脑的：“愉愉今天保护姐姐了！”
　　俞菟闻言很是惊讶：“发生什么事了，你怎么保护姐姐的？”
　　愉愉却不回答了，如果让妈妈妈咪知道她在幼儿园打了人，可能会让妈妈妈咪们不高兴。
　　这时，糖糖代愉愉开口：“这是我和妹妹的秘密。”
　　“对！”愉愉接话，笑嘻嘻地点头，“是愉愉和姐姐的秘密！”
　　屁大点的小朋友，就有秘密了呢。
　　唐晓星和俞菟相视笑开，不再追问了。
　　“那宝宝们今天想吃什么？”
　　糖糖和愉愉异口同声：“萝卜！”
　　（全书完）
　　作者有话说：
　　感恩陪伴！
　　又到写完结感言的时刻，真是不容易！
　　小兔子这本书说实话数据不太好，前期副cp的人设比较有争议，但我写得很开心，谢谢你们一直支持我！
　　毛茸茸就是正义！
　　那么，就到这里啦，咱们下本书再见！




