


《陛下gl》作者：爱吃排骨
　　文案：
　　一本正经的陛下＆喜怒无常十分霸道的国师。燕明琅顺风顺水地一路从太女成为了皇帝，某一天将一个寻父的可怜人封为国师带进了宫。
　　她万万没想到的是，这位国师竟然摇身一变变成了名正言顺的皇帝！而自己则变成了无父无母的一个孤儿。
　　而这个新帝对自己还有些暧昧。
　　某一天燕明琅被人抵在墙边，耳边充盈着那人呼吸的温热，只听到那人诱惑道:“喜不喜欢又有什么关系，你难道不知道有见色起意这回事吗？，”
　　燕明琅恍惚地看着她，半响才道:“你说的对。”
　　“什么？”
　　“我见色起意了。”

　　内容标签：情有独钟，甜文，架空历史，互攻
　　搜索关键字：主角：燕明琅，明瓷
　　一句话简介：陛下与国师的日常


第1章条件
　　燕明琅静静地看着眼前的宫殿，突然觉得她看了十几年的宫殿似乎一夜之间就老旧了，再没有了以前的那种气势磅礴。
　　她站得笔直，在她身后却跪倒了一片人，众人面上都有悲戚之色，甚至有些人在小声地呜咽。
　　“喀呲！”紧闭的宫门突然被人推开了，燕明琅闻声急忙迎了上去。
　　一个老态龙钟的御医慢慢地从殿内走了出来，他站定在燕明琅面前，面对着燕明琅透着期待的眼眸，却是无声地摇了摇头。
　　燕明琅看到这老御医的反应，脚下一阵踉跄，反应过来以后急忙进了殿内。
　　其余的众人看到这情景纷纷哭了出声，一时之间，宫门外哭声萦绕，气氛更加低落。
　　“父皇。”燕明琅跪倒在燕帝的床前，面色十分平静，只不过红肿的眼周却让她的平静失了些说服力。
　　燕帝慢慢睁开了眼睛，他浑浊的眼里眼睛里有些复杂的情绪，“明琅，靠近些。”嘶哑无力的声音加上过慢的语速，无不揭示着这个说话之人的虚弱。
　　明琅不知怎么的竟然觉得父皇似乎是在等一个人，但是那样的感觉很快便消失不见了，她也便没有多想。
　　“父皇？”她依言上前后没有听见父皇的声音，有些不解，抬起头看他。
　　燕帝一把抓住燕明琅的手腕叮嘱道：：“大燕以后就交给你了。”
　　“父皇......”看着燕帝消瘦蜡黄的脸，她终于忍不住了，语气呜咽。
　　“明琅，你是个好孩子。”燕帝看着她，眼里有些让人看不明白的意味，“是父皇对不起你。”
　　燕明琅不明所以地望着床上的人，不知道父皇为何说出这样的话。
　　燕帝却再没给她问出疑惑的机会，只说道：“朕累了，你下去吧。”
　　燕明琅听了这话心里不禁一痛，往床上定定地望了一眼，慢慢转身离开了。
　　天边的夕阳的光线顺着殿门上的窗眼透了进来，阳光的间隙里尘埃在飞舞，主宰了燕国几十年的这个人看着这幅场景，面上竟然露出了一抹微笑。
　　他慢慢闭上了眼睛，“月儿，你应该不会怪我吧？明知道你不想让我们的女儿来到大燕，但是我还是这样做了，只因为我实在想给些东西给她，这样我这半辈子的辛才不算白费了。”嘶哑的话在寂静的殿内回荡，有些孤寂与悲凉。
　　没过多久，燕国的皇宫中便敲响了丧钟，宫人们动作迅速地挂起了白绫，心中却忍不住惴惴不安。
　　旧去新来，一切都是未知的。
　　燕国的开国皇帝是女人，所以燕明琅的登基还算顺利。
　　只是这朝堂中却依旧风云诡谲，人人面带悲色，心里却不知道打着什么主意。
　　燕明琅这日在和往常差不多的时候下了朝，只不过她的心情却没有往日平静，甚至有些郁郁。
　　父皇去世之前让左相和右相还有尉迟将军来辅佐她，这本是为了制衡朝中势力。
　　可是边境最近动乱，尉迟将军被她派去了边境坐镇。
　　左相和右相虽然一向不和，最近却时常联手反对她在朝堂提起的事情。
　　今日她本来打算和大臣们商量一下，拨一些银钱给边境去补充物资，以备万一。
　　可是左相和右相却说国库空虚，并没有多余的银钱。燕明琅费尽了口舌都没有让他们松口，这事也就搁置下来了。
　　庆华殿内，燕明琅站在窗前沉思了许久，突然出声道：“阿梓准备一下，我们出宫。”
　　她心中下定了决心要去做一件事，但是心里却有些隐隐不安，总觉得这次出宫会发生些让人无法掌控的事情。
　　“是。”站在身后的萧梓轻声应着话。
　　她们轻装出行来到了燕京城内最热闹的酒楼——月华楼。
　　燕明琅带着萧梓刚一进入酒楼便有小二前来招待，边走边笑问：“不知客官是想要个包厢还是坐在大堂？”
　　燕明琅微笑着说道：“月字房约了人。”
　　小二听到这话热情地笑道：“好勒，二位客官请跟我来。”
　　他心里却是有些好奇，这能约上月字房的人非富即贵，也不知道这两位客人到底是个什么身份。
　　燕明琅来到月字房前敲了敲门，便听到一声好听的声音请她进去，她于是推开门走进去。
　　然而房间内却并没有人在，安静得让人觉得有些异常。
　　“燕姑娘，在下似乎只请了你一人来这。”如玲珑玉器相撞般的清脆的声音响起，令人不禁心情愉悦，然而话里的意思却实在是有些凌厉。
　　燕明琅皱了皱眉，便让萧梓离开。
　　“小姐不可，这……”萧梓听了这话却急了，她不跟在陛下身边，陛下出事了怎么办。
　　“别担心，不会有事的。”燕明琅倒是很淡定。
　　萧梓没办法，还是退出了房间。只不过她并没有离开多远，而是在房间外不远处守着。
　　“现在你可以出来了吗？”燕明琅目光在房间内搜寻着。
　　“陛下还是这么冷静呢！”一声轻笑，明瓷倏然地出现在了燕明琅面前。
　　燕明琅看着面前的人说道：“你帮我解决边境的粮草物资问题，朕会为你找你父亲提供帮助。国师这个身份怎么样？应该够你在大燕横着走了吧？”
　　大燕一向设有国师，占卜国运，所以很受大燕人的尊敬。
　　燕明琅之所以能答应让她成为国师，正是因为国师的人一向都是皇帝来挑选的，只不过这件事除了皇帝及国师本人并没有其余人知道罢了。
　　大燕的人都以为国师是代代相传，是独立于大燕皇室之外的，因为许多时候国师和皇帝的立场都是极端相反的。
　　明瓷眼角微微上挑，笑道：“都听陛下的，另外陛下可真是说笑了，我为什么要大燕横着走呢，又不是螃蟹。”
　　燕明琅:……
　　这女人老是装傻，就她的性格，不给她一个高点的身份，她哪里会这么轻易答应自己的要求，毕竟这个条件的交换任谁了来看都是这女人吃了亏的。
　　“那我何时进宫呢？”明瓷笑着问燕明琅。
　　“等你将粮草物资送到边疆，我便让你进宫。”燕明琅认真地说道。
　　明瓷扬眉看她，“陛下这是不相信我吗？”
　　“没有，只是朕的事情比较紧急，希望你尽快做而已。”燕明琅淡定说道。
　　明瓷听了不禁发笑，这位陛下可真的是不吃亏呢。
　　燕明琅看见她笑得眉眼含情的模样便移开了视线，这女人很美，可惜也很毒，对她的警惕那是一点都不能少的。
　　这个女人眉如远山黛，眸如桃花酒般清澈而又潋滟多情，皮肤白皙如玉，唇部不点而红。
　　平常人都以为她是那站在云间的仙子，燕明琅却知道她是那披着精美皮囊的妖精，而且是会吸人血，吃人肉的那种，凶残得很。
　　“陛下在想什么？”明瓷笑语盈盈地靠近她。
　　“放肆！”燕明琅被她的突然靠近吓了一跳，不由自主地呵斥了她，但是她立刻想起这人并不是她的奴婢，只好又说道：“你别靠我那么近，我不喜欢别人离我这么近。
　　明瓷完全不把她的话当回事，一低头瞧见燕明琅嫩白的耳朵都红了，她笑得越发灿烂了起来。
　　这位陛下真的太可爱了，这害羞的耳朵，还有那认真得不行的眼睛，让她都有些忍不住地想要上手把玩了。
　　“陛下不喜欢我离你这么近，难道是忘记了我们之前还睡在一张床上吗？”明瓷特意提前她们之前的事情想逗逗她。
　　燕明琅没料到她提起这件事，脸一下子红透了，慌忙辩解道：“那是迫不得已，没有办法才那样的。”
　　“这样啊～”明瓷接着话，面上却忍不住笑，她贴近燕明琅低声笑道：“那这下也是没有办法啊，我这会腿有些软了，完全站不住，你要让我摔在地下吗？”
　　她说着就往燕明琅身上倒了过来，燕明琅下意识地扶住了她，对于她的这番言语却很不接受，怒道：“你这明明就是故意的。
　　明瓷笑得不行，可爱可爱真可爱，以后的日子怕是不会无聊了呢。


第2章住进宫？
　　她们说了好一会的话，终于，燕明琅面红耳赤地从房间里出来了。萧梓连忙走上前迎她。
　　燕明琅微微低头道：“回宫吧。”
　　萧梓察觉到了她的疲惫，连忙应了。
　　燕明琅回宫后没几天，就收到了尉迟将军的来信。
　　信里面说已经收到了物资，接下来的会按照之前说好的去行动。
　　她看过信以后心里踏实了许多，对接下来要做的事情也有了信心。
　　不过现在当务之急是要让明瓷在大臣们面前露一次脸，走个过场，确定下那人国师的身份。
　　这些日子她在朝堂上越发的艰难，左相和右相找准了机会就要让她不痛快，似乎是想要她自发地退缩，不再参与政事。
　　可是父皇将这个位置传给她，她又怎么可以因为这一点事情便退缩呢！
　　左相和右相既然日子过得这么舒服，那她就给他们找点事情做好了。
　　尉迟将军是不得不在边境坐镇，可是那个女人可不是个好相处的，她就不信治不了他们了！
　　燕明琅想到这唇角不禁露出了一点弧度，她对暗处的暗卫说道：“你去告诉她，可以进宫来了。”
　　“是。”暗卫接了命令嗖地一下子就不见人影了。
　　没过多久，暗卫便回来了。燕明琅对这个速度丝毫不意外，她一向知道他们的办事效率的。
　　暗卫却告诉她那人说要晚点进宫。
　　“她没再说些什么？”燕明琅面上依旧平静，心里有些不解。之前不是还在问什么时候能进宫吗？怎么这会却又不急了？
　　“是的。”影卫如实回复。
　　“下去吧！”
　　“是。”
　　这个人到底在想些什么呢？燕明琅心里着实不明白了。
　　天色一点点地暗了下来，很快便完全地黑了。
　　萧梓端着点心进来了，看见燕明琅依旧拿着一本书看得入神。她开口劝道：“陛下歇会吧，您都看一天的书了。”
　　“陛下？”她见燕明琅没有反应，便连续唤了几声。
　　燕明琅好一会才听到萧梓的声音，她放下手中的书看了看窗外，居然已经是晚上了。
　　诶？燕明琅突然愣住了，那是？
　　她一瞬间便反应过来了，连忙让萧梓退下了。
　　萧梓虽然觉得陛下和往常有些不一样，但也没想太多，放下点心便退下了。
　　眼看着萧梓走出了书房，燕明琅这才站起身来走到窗边问道：“进来说话？”
　　明瓷其实已经来了许久了，只不过之前见燕明琅那般入迷地看书，她也不知道怎么的就没有打扰这人了。
　　不过这人的警惕性还真是有点差劲啊，她一直待在这窗外的月桂树上，这人居然那么久都没发现。
　　她拍了拍身上衣裳，一个动作便已经闪身进了书房，朝燕明琅眨了眨眼道：“多谢陛下，我还以为要待在树上一晚上了。”
　　燕明琅没有接她这句话，只是道：“你这可真够晚的，大晚上的才进宫。”
　　明瓷朝她笑了笑道：“陛下不欢迎我吗？”
　　燕明琅没接她这话，只拿出一块玉佩递到她面前道：“这块玉佩你收好。”
　　“这是......”明瓷接过玉珏看了两眼，抬头看燕明琅，“证明国师身份的玉珏？”
　　“嗯。”燕明琅点头。
　　明瓷手指挑着玉珏上的红绳悠悠地荡着，放软了声音问道：“光凭这一块玉佩应该不够吧？”
　　“一块玉当然不足以证明，不过朕早已给现任国师传了消息，让他亲自传位于你。”燕明琅说出了自己的安排。
　　“陛下想得真周到。”明瓷满意地笑了。
　　“朕让人带你去你的住处。”燕明琅看着天色已经很晚了，便给明瓷安排住处。
　　“好。”明瓷无所谓地应了。事情既然说完了，那也该去休息了。
　　“阿梓。”燕明琅唤了萧梓进来。
　　“陛下，这......”萧梓走了进来，发现书房里除了陛下居然还有第二个人，面上忍不住地露出了惊讶的神色。
　　只不过那人是背对着她的，她并不能看清楚那人的样子。
　　“带国师去云华观。”燕明琅语气淡淡。
　　“是。”萧梓将疑惑压在心底，小心地朝那坐着的人看去。
　　国师她见过，是一个仙风道骨的男子，可是这位分明是一位女子......
　　明瓷这时站了起来，转身便看到被燕明琅唤作“阿梓”的宫女正在偷看她。
　　她面上露出了一抹微笑，温声道：“劳烦阿梓姑娘了。”
　　萧梓先是惊讶于这个女人的美貌，却又听见这人叫她阿梓，心里颇有些不适应，整个人却是愣愣地站在原地没有了动作。
　　“明瓷！”燕明琅却突然出声叫她，对于她故意装出这幅样子的行为很是不愉。
　　明瓷看见燕明琅生气了，心里不由得嗤笑一声，面上的微笑收了回去，“阿梓姑娘请带路吧！”她声音冷了下来。
　　萧梓一时之间不知如何是好，连忙看向陛下，却见陛下微微颔首，她便依言给这位国师带路了。
　　燕明琅看着明瓷走出书房，眸色越发深了几分。
　　她越来越怀疑这个人找到自己谈合作的原因了，真的只是为了找到父亲么？可是她总觉得这人另有所图！
　　第二天，左相和右相以及其他大臣们便在朝堂上听到了国师要将位置传给新的继承人的消息，他们都十分惊讶。毕竟之前一点消息都没传出来。
　　这好端端的，怎么突然的国师就要换人了呢？而且那个新国师之前怎么一点消息都没有？
　　但是不管他们这么惊讶，这件事也已经成定局了。
　　大臣们在参加国师的传位仪式时才看到那个新国师的样子，竟然是个女子！
　　他们对此都有些不满，而在听到新任国师说要参与朝政，辅佐陛下的时候，这份不满更是达到了顶点。
　　虽然大燕在开国时便曾明言国师也可参与朝政，而且在朝中地位与丞相相当，但是这么多年以来，众多国师里却并没有一位真正参与朝政，怎么这位就突然想着要进朝堂了？
　　仪式结束后的第二天，以左相和右相为首的大臣们便纷纷在朝堂上表达对明瓷的不满。
　　向来跟着尉迟将军一派的武将官员们一向是不屑于跟这些文臣打交道的。
　　自从尉迟将军去了边境，他们便很少有人在朝堂上发言了。
　　燕明琅静静地听着他们说话，面上依旧很平静，让人摸不透她的想法。
　　这让充当出头鸟的一些大臣都有些不知所措了，陛下这反应，到底对那位国师是怎么个想法呢？
　　左相和右相心里却是明白的，瞧着陛下这态度，恐怕是想让那位国师和他们打擂台吧？不，说不定这位国师早已经投入陛下的阵营了……
　　这位国师若是顺利地参与了政事，那他们之后的日子可就不不好过了，毕竟这可是相当于又多了一位丞相……
　　左相想到这便忍不住了，站出来说道：“陛下，微臣觉得关于国师入朝的问题还需要多加考虑。毕竟国师才刚刚继位，恐怕连她的份内之事都还处理得不妥当，这样又如何处理朝中大事？”


第3章入朝
　　这话一出其余朝臣纷纷应和，满朝上下看起来竟然都是反对国师参与政事的了。
　　“这就不麻烦左相担心了。”一道清脆如玉器碰撞的声音响起。
　　诸位大臣闻声向后看去，只见一位红衣女子施施然地走了进来，给上首的陛下行了个礼便站直了身子。
　　众人这才看清楚她就是昨日那个国师，一时之间都有些愣住了。
　　“你好大的胆子，居然敢来这崇华殿。”左相显然没想到自己正编排着的正主居然出现在这里，一时心急便说出了这站不住脚的话。
　　他说完立马想起了这国师昨日便说了自此以后要参政的。
　　只是今晨他们这些人没见到那国师出现，便以为她到底还是畏惧些他们的，哪里知道她竟然这么大胆地上了朝堂。
　　且不论她本就有资格上朝，就是瞧着陛下这就没有追究她的意思，他这话可真是说得蠢了些。
　　他的心思倏忽间便转了几圈，心下有些气闷。
　　明瓷听了他这句话果然笑了，手上不知何时拿出了一把折扇扇了起来，侧身看着左相说道：“左相怕是年纪大了，脑子不好使了，本国师为何不能来这崇华殿了？”
　　她如玉器碰撞般清脆的声音着实悦耳，只是嘴巴忒毒了些。话里的意思差点没把左相气了个人仰马翻。
　　群臣听了这话也是一片哗然，谁都没想到这刚上位的国师居然敢这般说话。
　　“你……”左相缓了缓自己的呼吸，眼看着就要再说些什么。
　　明瓷却不给他机会，一转身收起了扇子朝燕明琅说道：“陛下放心，云华观的事务臣早已打点妥当，现下正有的是时间为陛下分忧解难呢。”
　　燕明琅面色依旧冷淡，只是这会却可以看见她眼里实在是有些零星笑意的，不过很快便收敛去了。
　　她温声道：“如此正好，朕正愁着朝堂上人手有些不够。”
　　明瓷朗声道：“承蒙陛下厚爱，臣定当不负陛下。”
　　其余人这下可真是有些站不住了，若说先前还是猜测，这会可真是让他们看出来了，这国师果然已经投靠了陛下了。
　　“陛下不可。这人言语粗陋，在崇华殿口出恶言，可见不是个尊君识礼之人。”左相连忙出言阻止。
　　燕明琅瞧了左相那面红耳赤的样子，想起这阵子他的刁难，心里是有些开心的。
　　不过她面上还是一副冷淡的样子，对着明瓷说道：“国师刚才说的话的确是有些不妥了，下次不可再这般了。”
　　她说完又带着些歉意对左相道：“国师刚入朝，左相大人有大量，要多多见谅才是。”
　　“陛下这……”左相听到这明显偏帮的话，还想说些什么。
　　燕明琅这时却说道：“今日若是无事便退朝吧。”
　　右相这时却道：“陛下，臣有事启奏。”
　　燕明琅看向他，“什么事？”
　　“陛下，臣今日听说是有大批来路不明的物资运到了边境，不知陛下是否知道这事情？又或者，这是陛下的意思？”右相泛着精光的眼睛看向御座上的人。
　　这皇帝拨不了国库的钱，这些物资又是从何而来？
　　燕明琅道：“这可多亏了国师，国师大公无私，将自己的私产都献给了朕，朕才有银钱去给边境的将士们收购物资。”
　　明瓷拱手行礼，“陛下盛誉了，臣只是尽自己的一份力罢了。”
　　“诸位可要多多向国师学习，大燕若是多几位像国师这般的忠良臣子，边境就不用发愁了。”燕明琅大肆赞扬了明瓷一番。
　　各位大臣们听了这话脸色青一阵白一阵地，纷纷都低下了头装作鹌鹑，不再说话。
　　陛下这话里话外的意思，是要他们也出钱呐。
　　不捐行吗？当然不行，除非你不是大燕的忠心臣子！这样一顶帽子扣了下来，那可不是好摘掉的。
　　想到这，有些大臣们的脸色便越发难看了起来，为即将要捐出的家产而心痛。
　　右相见陛下竟然这样说，还反将他们一军，面色也难看起来，这皇帝，翅膀越来越硬了。
　　燕明琅说完以后也不想再和他们拉扯这些事，挥了挥手道：“退朝吧！”
　　太监连忙大声道：“退朝！”
　　明瓷瞥了一眼这些人，摇着扇子便也悠悠然地离开了。
　　满堂大臣看着她们先后离开，不禁面面相觑。
　　没多久，御书房便收到了诸位大臣们筹集的款项数目，说是要为边境的将士们多出一份力。
　　燕明琅看着奏折无声地笑了，这些大臣们的身家果然都不薄，随便拿出一点竟然也有这么多银钱了，这可够买不少粮草物资了。
　　“陛下可真厉害，几句话就让这群人自己掏出了银子。”明瓷的声音突然响起。
　　燕明琅一愣，放下奏折看着从殿外慢慢走近的人，“你怎么来了？”
　　“怎么，我不可以来吗？”明瓷坐到了椅子上笑吟吟地撑着下巴看她。
　　燕明琅摇头道，“朕现下要处理国事，你若有什么事直说便好了。”
　　“等等，你怎么知道大臣们筹集了银子？”燕明琅突然察觉到不对，这奏折都才送来不久，她怎么知道写的是这个的？
　　“宫外这么大的动静，我想不知道也难呐。”明瓷笑得恣意。而且她还知道是哪位大臣来送的折子。
　　燕明琅闻言便明白了，也是，这都是公开的事情。
　　“你来有什么事？”燕明琅收回心思问她。
　　“其实也不是什么大事，就是想问问陛下，先皇对陛下怎么样？”明瓷眼眸深处闪过一丝暗芒。
　　“你为何问这个？”燕明琅反问明瓷，她心中充满疑惑。
　　明瓷眨了眨她那双潋滟的桃花眼，似笑非笑，“我从小便没有父亲在身边，不知道与父亲之间如何相处，所以对别人的父女相处很感兴趣。。”
　　这理由着实有些牵强，燕明琅无奈地看着她。
　　不过这也不是什么不能说的秘密，这人也帮了自己不少。
　　她想了一会便道：“先皇在外人面前一向威严无比，但是对我却并不这样。我依稀记得小时候他会在我哭得凶的时候给我讲故事，也曾经亲自为我去采摘过果子，就是为了逗我开心……”
　　燕明琅在回忆这些事的时候完全没有再自称“朕”，是因为她觉得自己在父皇面前永远都只是一个孩子，她想起小时候，面上不由得露出了怀念的神情。
　　“对了，我发现了一个特别巧的事情。”她看着明瓷说道：“你的眼睛和我父皇的眼睛很像!”
　　“先皇也是长着一双桃花眼？”明瓷明知故问。
　　“嗯。”燕明琅有些激动，“我有时候看你的眼睛都觉得父皇还在。”
　　“所以……”明瓷的神色有些难以言喻，“你把我当你父亲看？”
　　燕明琅听了这话愣住了，她恍惚觉得自己是不是听错了。
　　她这幅呆愣的模样让明瓷忍不住捧腹大笑，边笑边道：“陛下可真可爱。”
　　燕明琅这才明白这人是在跟她开玩笑，她有些不好意思，面上染上了几分绯红，却还是一本正经地说道：“你不要随便乱说。”
　　明瓷却只是笑，没再说什么。


第4章风寒
　　燕明琅一大早醒来觉得精神有些不太好，不过想起昨晚看奏折睡得晚了些，她也就不以为意了，想着待会上完朝回来再歇息。
　　萧梓在旁伺候着，见她脸色苍白，连忙问道：“陛下还好吗？”她知道昨晚陛下很晚才睡，着实有些担心。
　　“没事。”燕明琅只揉了揉太阳穴，还是坚持着去上朝了。
　　然而她在朝堂上越发地不舒服起来，完全听不清楚大臣们在说些什么，整个人晕乎乎的。
　　好不容易熬到了散朝，她一站起身来便觉得头重脚轻，喉咙间也觉得干痛干痛的，晕倒过去的一瞬间她才后知后觉地意识到，怕不是昨晚不小心着凉了......
　　“陛下！”明瓷动作迅速地从殿下跃上去接住了晕了过去的燕明琅。
　　她瞧见燕明琅满脸通红，不由得伸手去试了试陛下的额头，滚烫滚烫的。
　　明瓷转头便吩咐一旁惊慌的太监去宣太医到皇帝的寝宫，然后一把将燕明琅抱了起来准备离开这。
　　不过她突然想起了殿下这些大臣们，转身对他们说道：“陛下只是是受了风寒，诸位大人不必太过担心。”说完她便抱着人离开了崇华殿。
　　大臣们看着皇帝晕了过去都吓了一跳，但听那国师说的话，他们的心情又有些
　　复杂。
　　他们是有些担心，只不过却是在担心这皇帝万一出了事，他们该怎么办。
　　庆华殿内，燕明琅的御用老太医刚为燕明琅看完诊便被侯在一旁的女官拉着询问情况。
　　老太医颤颤巍巍地说道：“陛下受了风寒，不过情况并不严重，老夫待会为陛下开几副药，陛下吃了便会好的。”
　　萧梓得了这话才放下心来，道：“那您快去开药吧。”
　　她回头看着床上依旧苍白着脸的燕明琅，心里自责不已，觉得自己没有照顾好这人。
　　老太医写好药方交给萧梓后便收拾好东西离开了，萧梓正准备拿着药方去熬药，却才发现那位国师竟然还没有离开。
　　她正在想着要如何请这人离开，明瓷却面无表情地走出了房间。
　　她顿时松了一口气，走到殿外交待王公公好好照顾陛下，自己去煎药去了。
　　王公公是自小照顾陛下的人，很得陛下的信任，她也很放心。
　　明瓷走出庆华殿后转了一圈以后又换了个方向从窗子处走进了房间。
　　燕明琅面色苍白地躺在床上，明瓷走近俯下身子去看她。
　　眼前的人虽然面色苍白，但是皮肤很是娇嫩，只眼底有些青黑，可见最近是没怎么休息好的。
　　明瓷指尖在燕明琅脸上流连，自言自语地道：“他留下的东西就值得你这么努力吗？”
　　她的手渐渐往下，停在了燕明琅的脖颈处，慢慢靠近，收缩，掐紧。
　　燕明琅的面色开始变得红润，然后变得青紫。她喘不过气来，不自觉地晃着脑袋似乎是想要摆脱掉什么，但是人却依旧没有醒过来。
　　明瓷看着她的脸色渐渐发紫，眼里闪过一丝犹豫的光芒，手慢慢松开了。
　　“还有些舍不得你呢。”她收回了手幽幽说道：“也罢，你这么可爱，可不能这么就死了。”
　　燕明琅醒过来的时候只觉得喉咙不舒服，精神倒是比之前好多了，她不自觉地揉着脖颈处。
　　“陛下终于醒了。”早就熬好了药的萧梓连忙上前扶着她，让她能很好地靠在床壁上。
　　“我这是怎么了？”燕明琅还不知道自己到底是怎么一个情况。
　　“太医说陛下受了风寒，不过只要按时吃药然后好好休息便会没事的。”萧梓边说边把一直温着的药端了过来，“陛下快喝药吧。”
　　燕明琅瞧着那黑黢黢的汤药就觉得口中一阵苦涩，但她还是接过了药，试了一下温度觉得合适了便一股脑地灌进了喉咙里。
　　萧梓连忙端起一旁装着蜜枣的盘子递到她面前，“陛下吃点这个，去一去苦味。”
　　燕明琅接过来吃了，咀嚼的时候她觉得有些不对劲。她摸上了自己的脖颈，这不像是喉咙里边痛啊，用力按了按，感觉更痛了。
　　萧梓看着陛下的动作却突然惊呼出声，“陛下！”她神情中透露着惊恐。
　　“怎么了？”燕明琅瞧着她这样子不由得更好奇了，又见她一直盯着自己的脖颈看，便道：“拿镜子来。”
　　萧梓连忙跑去梳妆台上将小镜子递给了陛下，依旧十分惊恐。
　　陛下脖颈那里怎么会有掐痕？刚刚陛下躺着她都没有注意到，到底是谁？
　　燕明琅从镜子中便看到自己白皙的脖子上有一个淤紫的掐痕，她心里咯噔一下，有人想要杀她！
　　她心里有些后怕，会是谁？
　　燕明琅低下头思索，手不自觉地摸上了那淤青处，她有一些不解，都做到这种程度了，为什么不直接杀掉自己？
　　她抬头问萧梓，“之前可有什么人进了这殿内？”
　　萧梓摇头，“之前陛下被国师大人抱着进了殿内，然后太医来为陛下诊断，奴婢也在一旁伺候，那时候并没有发现这淤青。后来太医和国师先后离开了，奴婢因为要去帮陛下熬药便交待了王公公来照顾陛下，这段时间发生了什么奴婢就不知道了，再然后就是奴婢拿着药回来了。”
　　萧梓解释得很清楚，燕明琅越发没有头绪了，她说道：“让他进来。”
　　王公公进殿以后被告知这事吓了一跳，面上惊恐不已，一下子跪倒在地道：“陛下，奴才没看见有人进殿啊，奴才也没有做这事啊，奴才一直在殿外守着，侍卫们可以为奴才作证啊。”
　　这就奇怪了，燕明琅让他们退下。
　　会是谁呢？
　　没人进殿，她脖子到底是谁掐的？难不成青天白日的竟还有鬼不成？
　　又或者，是她？燕明琅不由得怀疑到了明瓷身上，可是她也没什么理由要杀自己啊。


第5章回忆
　　燕明琅想起自己才把一直在自己身边保护的暗卫打发走，就发生了这种事情，有这么巧的么？
　　暗卫向来隐藏得很好，很少有人知道他们的存在。这样看来那个动手的人对她身边的情况很了解啊。
　　燕明琅有些头疼，下了命令加强了皇宫的守卫，暗卫也被她调了回来。
　　但好像没什么用，白天倒是安全得很，晚上却开始恶梦缠身，老是梦到被人掐着脖子，她怎么也挣脱不开......
　　“陛下的风寒还没好么？脸色这般苍白。”明瓷这日和燕明琅走在一路，看见她的情况便问了出口。
　　“你不必担心，我的风寒早已好了，应该是没有休息好。”燕明琅没有再自称朕，因为她觉得她们两个人算得上是朋友。
　　虽然她这会有些怀疑明瓷是那个准备要她命的人，但实在是没有什么证据能证明这一点。
　　她转移话题道：“对了，上次多亏了你，多谢了。”
　　明瓷挑眉看她，笑道:“陛下跟我这么见外，难不成我要眼睁睁地看你摔在地上不成？”
　　燕明琅摇摇头道：“我不是这个意思。”
　　明瓷看她严肃的样子，觉得这人有时候也挺无趣的，明明两人是在闲谈，却偏偏给人一种在做大事的感觉，做什么都认真得不行。
　　燕明琅不知道这人心里是这般想她的，她这会倒是想起了半年前那时候，那时候她去燕北游玩，因为好奇进了燕北十分出名的青楼，又恰好碰到这人。
　　当时两个人都着男装打扮，自己也并不知道这人是燕北鼎鼎有名的明公子。
　　她见这人为那青楼中众人追捧的花魁十分豪爽地一掷千金，行为举止却又风流而不下流，心里便对她有了点好奇和欣赏。
　　只不过单凭那一点好奇和欣赏，她也不会主动去招惹一个陌生人，两个人真正认识还是跟那花魁有关。
　　她从青楼里众人的口中得知那人是燕北的明公子，得知了这人的身份以后她却有些恍惚。
　　她来燕北的这一路上便听说这边有一位明公子，风流倜傥，而且家中钱财无数，出手大方。
　　不过若只是这样这人也不会这么出名的，最重要的一点是因为这位明公子的口味太重了。
　　听说“他”十分喜爱美人，男女不忌，喜欢的一个人的时候能把人捧上天去，厌弃一个人的时候却也能将人踏入泥中，万般折磨。
　　而且每位美人在“他”那身边最长都待不到一个月，十分薄情，不知惹得多少人心中暗自垂泪，但却还是有许多人如飞蛾扑火般不顾一切地去到“他”身边。
　　燕明琅当时听说这事以后还有些不信，觉得传言不可信，后来却觉得她自己看人看事还是太武断了。
　　因为在她的想象中，这位明公子应该就和京城里那些靠着家里的钱财挥霍的少爷们差不多，油头粉面，吊儿郎当。
　　至于那风流倜傥的美评，不过是市井百姓们的恭维罢了。
　　谁知道真人竟然竟然是这样的，浑身气度非凡，让“他”就算身在青楼也如同走在那天上的云间一般，像个仙人。
　　但是燕明琅很快就知道这人绝对不是什么“仙人”了，相反，“他”是一个杀人不眨眼的恶魔。
　　那夜，燕明琅在青楼待了一会便出来了，只不过没多久她便听到身后有人在喊“走水了……”。
　　她立马回头看，却只见那青楼已经燃起了熊熊大火，青楼四周混乱不已，男男女女们衣不蔽体地从里面狼狈地跑出来。
　　许多地痞无赖不安分地凑着看热闹，当然也有许多好心人去提了水来救火……
　　燕明琅心里却想到那位明公子，现在都还没有看见那人跑出来，想来也是凶多吉少了，她觉得这样的人就这样死了实在有些可惜。
　　她正感慨着，却又眼尖地注意到有两个人从青楼后边离开了，而其中有一个人似乎很像那位明公子。
　　夜色深沉，漆黑一片，燕明琅看得也实在不清楚，她想确认一下，便跟了上去。
　　她跟着这俩人走进了一个偏僻的巷子里，燕明琅这时才确认了其中一人的确是明公子，而另外一个人，却是那青楼的花魁。
　　燕明琅确认了这人的确是明公子以后便打算转身离开，不打搅这两人。
　　然而下一瞬间却看见一副她许久都难以忘记的场景，那明公子竟然拿出了一把看起来就很锋利的匕首，然后贴上了花魁的脸。
　　“他”不知道同那花魁说了什么，那花魁娇羞地笑了起来，二人像是在调情。
　　不曾想那明公子却突然朝那花魁脸上划了几刀，鲜血顺着匕首涔涔地流了下来，花魁顿时惊恐地尖叫了起来，“他”却动作迅速地将匕首刺进了花魁的胸前。
　　燕明琅看见那花魁的手很快便自然地垂落到身侧了——她死了。
　　明公子却丝毫不慌张，竟然拿出了一张白帕慢慢地擦了擦她那刚刚结束了一条性命的手，随手便又丢在了一旁。
　　这事情发生得很快，燕明琅还没来得及阻止，人便已经死了。


第6章像是在做梦
　　她愣愣间不自主地往后退了两步，不知道碰到了脚边的什么东西，哗啦一下的，那墙边堆着的背篓竹筐什么的顿时全掉了下来。
　　燕明琅心道不好，却见那刚刚丢下帕子的明公子的视线像一把刀子一样嚯地一下扎在了她的身上，然后上下扫视打量着她。
　　“姑娘偷偷地跟着在下是打算干什么？”明公子朝她走来。
　　燕明琅刚才被她看得有些煎熬，也不知道为什么，刚才她本打算跑的，可是在她的视线下愣是傻傻地站在原地。
　　她反应过来后立马转身就跑，但明公子已经三两下便越过墙壁堵在了巷子口。
　　明瓷堵在她面前定定地看她，半响才说道：“姑娘刚才应该看见了吧。”
　　燕明琅沉默不语，她能当自己没看见吗？
　　“本来这件事和姑娘是一点关系都没有的。”明瓷说道：“可惜姑娘却看见了我的事情，我现在有些不知道要如何对待姑娘你了。”
　　燕明琅现在只有一个感觉，这人之前的模样果然都是假的。
　　要不是今天自己觉得烦把身边的人都打发了，又被这人勾出了好奇心，她怎么会陷入这种危险的境地。
　　燕明琅依旧沉默，脚下却飞快退后，她从衣袖中拿出一枚信号弹使劲地往地上砸去。
　　燕明琅明白这是自己活命的最后一个机会，自己的人手都在这附近，若是看见了信号弹，肯定可以赶过来。
　　信号弹咻地一声，夜空中顿时亮起一道白光，燕明琅紧绷的神经在看见这情景时终于放松了些。
　　“嘶。”她疼得冷吸一口气，觉得手腕像是要断了一样，这人紧紧地扣着她的手腕。
　　明瓷没料到这人这么果断地做出了行动，一时竟没有拦住她。她周身气息冷了下来，这人，不能留了。
　　燕明琅感觉到她周身的气息已经变得冰冷起来，越发觉得自己危险了。
　　她立马说道：“我的人马上就要来了，你打不过他们的。你要是杀了我，可会面临无穷无尽的追杀。”
　　“是吗？”明瓷嘴角弯了弯，“那就让他们来找我，我还挺期待的。”
　　“那在我死之前能不能回答我一个问题？”燕明琅抬头看她，眼里丝毫没有惧怕，有的只是平静。
　　明瓷和她对视，突然发现这个人有一双很美的眼睛，潋滟清波，似乎能一眼望见底。而且这人身上有一股淡淡的香味，还挺好闻的。
　　“你说。”她顿时兴奋起来。
　　“你是怎么知道我是女人的？”燕明琅想到刚刚这人才一看到她便叫她姑娘，她的男装打扮不至于那么差劲吧。
　　“你的装扮在普通人眼里还可以蒙混一下，可在我们这些老江湖眼里，那就不算什么了。”明瓷这样说道。
　　那就是还不够精深，燕明琅听明白了她的意思。
　　“主子在那！”一道粗犷的声音响起。
　　燕明琅听到熟悉的声音时欣喜地抬头，自己的人已经到了。
　　“姑娘打的是这个主意么？拖延时间？”明瓷侧身看着离她们越来越近的一群护卫，面上露出了一点嘲讽之意，“姑娘以为这点人就能从我手里把你救出去吗？”
　　“我当然没有这样想，不过若是你这会内力全失，浑身无力的话，那可就不一定了。”燕明琅边说边用力推开她，然后飞快跑向她的人那边。
　　明瓷猝不及防地被她用力一推，差点没摔出去，不过她也在这个时候才发现自己的内力好像是被什么抑制住了，用不了了。而且肢体酸软，真的没什么力气。
　　待她站稳，燕明琅已经被她的人团团围着护住了。
　　“你什么时候动的手脚？”明瓷抬头盯着那个站在许多人中间的燕明琅问道。
　　“我以为你应该挺清楚的。”燕明琅淡定说道。……
　　明瓷听了这话突然想起自己靠近这人时闻到的那一股香味，她顿时明白了。
　　“你很好！”她蓦然抬头，眼睛里满是兴奋和跃跃欲试。
　　燕明琅见她这反应不由得皱起了眉头，这人果然不是正常人。！
　　“我们很快会再见面的。”明瓷留下这句话后便用轻功飞快地离开了。
　　“主子，我们不追么？”侍卫头子询问道。
　　燕明琅目光却定在了那人刚刚站的地方，在月光的照射下，可以看见那人刚刚站着的地方那里有一摊新鲜的血。
　　她应该在她自己身上扎了很深的一刀，否则哪里流得了这么多血。燕明琅心中感慨，对自己都这么狠，怪不得还有力气用轻功。
　　她抬起头道：“多一事不如少一事。”
　　至于那人临走时说的那句话，燕明琅完全没把它放在心上，自己明天就离开这个地方，她们哪里还有再见面的机会！
　　…
　　但是燕明琅失算了，她打算的好好的，第二天就离开燕北。可是她没想到半夜就有人摸进了她的房间，而且还上了她的床。
　　“谁？”她才刚说了一句话便被人点了穴道，说不出话来，浑身也动弹不得。她只好将眼睛睁大一点，试图看清楚，可惜房间里一片黑暗，根本就看不见人。
　　“我说了，我们很快就会再见面的。”有些熟悉的声音在燕明琅耳边响起，她顿时呆住了。
　　“姑娘不觉得惊喜么？”那人这样问道。
　　燕明琅不说话了，这种情况应该没人会觉得惊喜吧……
　　另外，自己的那些侍卫到底是个什么情况……
　　明瓷问是问，但她根本就没想要让这人回答她，所以她才连这人说话对应的穴道一起点了。
　　“对了，姑娘你不要指望你的侍卫了。”明瓷像是知道她在想什么一样，声音里带了点笑意说道：“虽然我没对他们下杀手，可是他们一时半会也是醒不来的。”
　　燕明琅：……
　　明瓷不再和她说话，只动作迅速地将这人裹在被子里扛出了客栈，然后便将人放进了自己的马车里边。
　　她一扬鞭子，那马叫了一声就自己跑了起来，然后她转身就进了车厢。
　　燕明琅被裹在被子里面，什么都看不见，听到了马的叫声，她才知道自己是被扛到了一驾马车里。
　　她心里正想着这事，却突然觉得眼前的黑暗被人扯了开去，原来是那人拉开了被子让她的脑袋露了出来。
　　马车里没点蜡烛，但是车壁上却镶嵌着几颗夜明珠，车内充满着夜明珠的莹润的光亮。
　　燕明琅还是觉得有些懵，她到现在都觉得不真实，所以她头半夜好不容易从这人手中逃了出来，下半夜却又被这人掳了来么？
　　这真的不是梦么？她为什么这么倒霉？


第7章被绑
　　明瓷看着她这幅样子不由得笑了，傻傻的还挺可爱。
　　她在燕明琅旁边坐下，为燕明琅整理着她乱糟糟地头发，突然笑道：“姑娘你觉得我们现在像不像是在私奔？”
　　燕明琅听到这话眉头紧锁，私奔？有这样被绑着私奔的吗？这明明就是绑架……
　　她再一回神，就发现面前这人直直被绑地看着自己，看得她心里都忐忑不安起来，这人又想干什么……
　　“哦，我忘记了，姑娘你被我点了哑穴了。”明瓷突然笑了，“我还说姑娘怎么半天不说话。”
　　燕明琅：......
　　明瓷于是给她解了穴道，“姑娘这么看着我，我可是会害羞的。”她一本正经地笑道。
　　“你到底想要干什么？”燕明琅觉得自己要学会自动忽略她不着调的话。
　　“啧。”明瓷似笑非笑，“姑娘坏了我的计划，我可不得找姑娘要些赔偿。”
　　“我什么时候坏了你的计划了？”燕明琅不明白，自己不就是撞见了“他”杀人么？她也没做什么啊，还不是这人自己不放过她。
　　明瓷瞥她一眼，没在说话，只在一旁坐下，然后撩开衣袖。
　　燕明琅这才看见她的手臂上有几道很深的刀伤，血都没有止住，还慢慢地淌着。
　　“你......”她觉得这应该就是这人为了逃跑而自己弄出来的伤口，心里有些说不出来的感觉，半响冒出一句话，“你对你自己可真狠。”
　　明瓷正给自己包扎上药，冷不丁地听到她说出这句话，手上的动作不由顿住了，语气倏地冷淡下来，“这不是对自己狠，这是让自己能活下来。”
　　这话让燕明琅无言以对，其实是这个道理，只是这话从这人口中说来，总觉得暗含着腥风血雨的杀气。
　　燕明琅不由得对这人的身份产生了怀疑，“明公子”这么一个浪荡风流的形象，真的是“他”吗？
　　她想着想着困意又涌了上来，而且不知道为什么，她这会觉得这人似乎对她没有了杀意，她慢慢阖上了眼睛。
　　明瓷包扎好了伤口才发现燕明琅居然睡着了，她定定地看着她，伸手帮她将快要掉了的被子拉了拉，然后自己也靠在一旁休息。
　　马儿训练有素，即使无人驱赶也一直朝着目的地跑去，但这个夜晚却注定不能平静地度过。
　　“咻咻咻”的声音响起，明瓷蓦然睁开眼睛，立马伸手将靠着车壁睡觉的燕明琅拉到了地下，自己也随之卧倒。
　　燕明琅本来还睡得有些迷糊，但是她一看见自己刚刚睡的位置上插着三只箭，立马就清醒了。
　　“这是冲你来的？”她扭头问倒在一边的人。说是问，其实她已经确定了。她自己在这燕北除了这人以外可没有惹什么其他麻烦。
　　明瓷嘴角微勾，“怎么，姑娘怕了？”
　　“我怕什么，又不是冲我来的。”燕明琅说是这样说，其实神色还是很紧张的，毕竟这箭可不长眼睛。
　　“现在怎么办？”燕明琅一边紧贴着地面躲避着外边不停歇的箭雨一边问道。
　　“没办法。”明瓷声音淡淡。
　　燕明琅皱眉，“现在不是开玩笑的时候。”
　　“这就要问姑娘你了。”明瓷突然将她拉到自己怀里往右边翻转了一下，噔噔噔，几只箭射到了她们刚刚卧倒的位置。
　　“问我？”燕明琅使劲从她怀里探出头来，“我又没干什么......”等等，这人的意思……
　　她有些不敢相信，“你的内力还没有恢复？”
　　明瓷看了她一眼，没说话。
　　这下糟糕了。燕明琅紧抿着唇，那个东西的效果应该没这么久才是。
　　“你说是说真的？”燕明琅想起这人的性子，心存怀疑地看她。
　　明瓷面上笑了笑，又将她按了下去，给她解了穴道。
　　她的声音里带着些愉悦，说道：“姑娘真了解我。抱紧了，我带姑娘离开。”
　　她一只手抱着燕明琅，另一只手从一旁的暗格里拿出了一把长剑，然后挥舞着剑飞了出去。
　　燕明琅被她按在怀里，什么都看不见，只感觉到被这人抱着上上下下地跑着，过了许久才停下来，她感觉到这人坐下了。
　　半响没动静，燕明琅费了好大的劲才从这人的怀里挣脱了出来，却看到这人闭着眼睛，满面通红，额头上还不停地渗出汗。
　　燕明琅立马摸了摸这人的额头，很烫！
　　她环顾四周，才发现她们不知道在什么地方，像是已经出了城，十分荒凉，不过不远处似乎还有几户人家。
　　她背起这人朝那方向去了，辛亏她找的这家农户人还不错，给她安排了住处。
　　燕明琅跟这家妇人要了热水来，给这人擦净了脸，见“他”衣服都被汗浸湿了，便打算给“他”脱下衣服。
　　她的手才伸过去解“他”衣襟上的扣子，便被人一把拍开了。
　　“你想干什么？”微怒的声音质问道。
　　“你醒得真快。”燕明琅有些惊讶地缩回手，“你发热了，你的衣服都湿透了，我帮你脱个衣服。”
　　明瓷经她这样一说才感觉到身上的确黏黏腻腻的，里衣都被冷汗沁透了。她冷淡地看了燕明琅一眼，“你去休息，我自己来。”
　　“那我睡了。”燕明琅倒头便睡，今天她实在是累得不行了，什么男女大防，都没有睡觉来得实在。还好这炕够大，一人睡一边，足够了。
　　明瓷听见了她平缓而有节奏的呼吸才开始换衣服，躺下之后却有些睡不着了。
　　她回想今晚的事情，自己都觉得有些不可思议，怎么就没有对这人下杀手呢？要是以往，这人怕不是早就死了八百次了。
　　不过她的眼睛真的很漂亮，明瓷想起身旁这人的那双清澈的眼睛，心里就有些痒痒的，她的眼睛真的好像她小时候看到的琉璃珠子，让人想放在手中把玩......
　　燕明琅睡梦中不禁打了一个寒颤，身子不由得缩进了被子里面。
　　燕明琅第二天早上醒来的时候还困得不行，本来就睡得晚，偏偏还一直做噩梦，居然还梦到自己眼睛被人挖走了……
　　头一次梦到这种事情，燕明琅心中有些恐惧，难道有什么喻意？
　　睡意彻底消散以后，燕明琅才发现自己睡在一间布置得精美无比的房间里，而不是昨夜她借宿的农家，她心中有些诧异。
　　燕明琅出了房间也没有看到那明公子，眉头紧锁，那人去哪了？


第8章回忆
　　燕明琅里里外外转了一圈，发现这是一座很大的庄子，她心里有些急躁了，这人到底在搞什么鬼？
　　昨晚她还睡在那农户家，谁知道一醒来就发现自己来到了另外一个地方，而且这个庄子里竟然没有其他人了，燕明琅心中有些害怕。
　　她打算离开这庄子，可是绕来绕去都还回到原地，她这才反应过来这庄子怕是被人搞了什么鬼，让人不能出去。最后只好原路返回到了自己的房间。
　　“姑娘去哪了？”她刚推开房门打算进房间便听到了这话。
　　“这句话应该是我来问你。”燕明琅想起刚刚自己像个傻子一样走来走去就忍不住生气，疾步走进了房间。
　　明瓷靠坐在椅子上，听到这话也不生气，只道：“我是去把那些烦人的苍蝇解决了。”
　　燕明琅愣了愣，知道她说的是那些追杀她的人，问道：“你的内力恢复了？”
　　“嗯。”明瓷点头。
　　“那就好。”燕明琅心里隐隐的一点愧疚终于消散了，“既然这样，我可以离开了吗？”她也不跟这人兜圈子，直接问道。
　　想到了昨晚的事情她又补充了一句，“昨晚的事情我不会多嘴的。”
　　明瓷却摇了摇头，脸上扬起了一抹恶劣的笑容，吐出了一句让燕明琅几乎想要吐血的话，“我自然对姑娘放心，可是姑娘以为我是为什么要将姑娘带到我身边？”
　　燕明琅心里暗道，果然这人不会轻易放她离开，不过自己不是早就知道了么，问这一句也只是侥幸罢了。“你到底想做什么？”她强压怒气道。
　　明瓷眸中光彩明灭变换，说道;“姑娘不好奇我为什么要杀掉那个花魁么？”
　　“关我什么事。”燕明琅撇了撇嘴，扭头看向一边。虽然这件事她早就想问问这人了，奈何一直没找到机会，可是也不是在这种时候问她。
　　“那你为什么要杀掉她？”半响她还是忍不住好奇，闷声问道。
　　明瓷唇角不禁勾了起来，一点都不意外她的反应，温声道：“姑娘以为我们为什么会被人追杀？”
　　燕明琅有些不耐烦，“鬼知道你平日里惹了什么麻烦。”
　　等等，她突然明白了过来，眼里惊疑不定，“那花魁透露了你的行踪”
　　明瓷依旧笑着看她，也不说是与不是。
　　燕明琅怀疑地看她，这人看起来不像是那么容易相信别人的性格，她不相信一个花魁就能知道这人的行踪。
　　莫不是故意透露出假消息，然后便可以顺理成章地设计杀掉那花魁和想要杀他的人？
　　燕明琅想到这里心里不禁发寒，若真是她想的这样，这人心思还真是比想象中还要深。
　　明瓷看着燕明琅面上变幻着的神色觉得十分有趣，明白她已经想清楚了自己的心思，笑着说道：“姑娘还真是聪明。”
　　“你之前说我坏了你的计划，难道是因为我让你的内力消失了的这件事？”燕明琅想起她之前说的话。
　　她心里不禁猜测，莫不是这人本来计划好了要大杀四方，结果被自己给把内力给抑制住了，然后原来的计划也没完成，还被那些人发现了踪迹，然后便被追杀,所以她才要抓自己？
　　“可是这也不能全怪我，若不是你不肯放过我，又哪里会生出这么多些事情来。”燕明琅有些无奈。
　　明瓷这时轻笑了一声，走到她面前站定说道：“其实抓你来的并不是因为这件事。”
　　燕明琅眉头不禁皱了起来，不是因为这件事？那是为什么？难道纯粹是看自己不顺眼？
　　明瓷的手抚上了燕明琅的眉眼，温声道：“从第一次见到姑娘这双眼睛，我就十分喜欢。”
　　燕明琅躲闪不及，就被人用手摸着了眼睛，听到这人的话她心里咯噔一下，什么意思？
　　喜欢自己的眼睛所以就要杀了自己？难不成是是想杀了她然后挖她的眼睛么？想到这她浑身一寒，立马往后退了几步。
　　“姑娘害怕？”声音再一次响起。
　　燕明琅已经已经不想和她说话了，她面上一片冷冽神色，眼里全是警惕。
　　明瓷见她不说话，又上前站在她面前道：“姑娘别怕。”
　　燕明琅闻言不明所以地看着她。
　　“我发现这双眼睛还是在姑娘身上好看些，所以你不必害怕。”她语气含笑。
　　“那你为什么不放我走？”燕明琅疑惑地问道。
　　“很简单，我受伤了，需要人照顾。”明瓷说道。
　　燕明琅想着这人的伤，答应了。
　　“陛下是去御书房还是？”燕明琅被王公公的声音给惊醒了，她发现自己居然还站在原地，而明瓷早就已经走得不见人影了，王公公恭敬地站在一旁询问着她。
　　“去御书房。”燕明琅捏了捏眉心，抬脚便往御书房走去。王公公连忙跟上她，身后伺候的人立马也跟上主子们的动作，不敢怠慢。
　　燕明琅一边朝御书房走去，一边又不由得想起那之后的事情。
　　本来她答应了明瓷要等她伤口好了再离开的，可是没过几天她一进城便收到了侍卫们传来的父皇病危的消息，她心里担心的不行，便立马跟着侍卫们回来京城，也就忘记了还有一个人在庄子里等她了。
　　她后来想起这件事的时候心里也是觉得有些对不住那人，可是她到底和那人不熟悉，连对方的名字都不知道，只知道她是燕北的明公子，也觉得以后估计没机会再见面了，便慢慢地将这件事情放下了。
　　谁知道这人没多久竟然又自己冒了出来，说是要和自己做交易，代价是帮她找到父亲。
　　说起来那人坦白她是女人的时候，自己被吓了一跳，没想到那人的伪装技术那么好，自己和她相处那么多天都没有看出来。
　　她当时也被朝堂之事弄的有些一筹莫展，所以便答应了。
　　现在看来，她还是帮了自己很多的，燕明琅对明瓷多了几分感激。
　　明瓷不知道那位陛下已经将她们相识的过程给回忆了一遍，她和燕明琅在半道就分开走了。
　　她这会只觉得有些人太碍眼了，明瓷周身气息冷了下来。
　　一直悄悄跟着她的太监发现这位新国师竟然没有回云华观，而是走到了先皇居住的宫殿，他心里又好奇又兴奋。
　　虽然不知道这国师为什么要来这个地方，但是自己注意她这么多天了，终于有了一点进展了，他心里还是高兴的，这下可以和主子交待了。
　　他这样一想，回过神来便发现自己跟着的人不见了踪影。
　　他心里有些不安，却突然感觉脖子一凉，鲜血顿时喷了出来，他的眼睛顿时瞪得大大的，脑袋一歪便没了气息，直直地栽倒在地。
　　燕明琅漠然地站在这尸体旁边掏出白丝帕擦了擦匕首，然后将白丝帕丢到了尸体上，准备离开。
　　这尸体若是在这被人发现，那她以后就不好来这个地方了，明瓷看到眼不远处的宫殿突然想到这个问题。
　　“将这尸体丢到其他地方去。”她突然出声说道。
　　“是。”一个蒙面人不知道从哪里出来的，扛起尸体便离开了这里。
　　至于之后这具尸体会在皇宫里引起多大的风波，那可不关她的事了，明瓷弯了弯嘴角，心情突然愉悦起来。
　　燕明琅在御书房坐下便咳嗽了起来，阻止了身边人想要为她请太医的行动，只是咳嗽了几声，又没什么大问题，哪里需要三天两头地请太医来。
　　倒是有些事情需要赶快处理了，她看见呈上来的密信是关于有些藩王勾结秦国的事情，心情顿时不好了。


第9章设计
　　自从父皇去世以后，这些藩王就开始蠢蠢欲动起来，只是没想到他们中的有些人竟然会和秦国勾结。
　　燕明琅看完奏折以后面色沉重，她初登大位，朝堂上许多人本就不服她，这会藩王再做乱起来，燕国就没个安宁了。
　　“咳咳......”她心里不舒服，身体自然更加不舒服，咳嗽个不停。
　　明瓷没过几天便收到了陛下身体微恙，罢朝三日的消息，她想起燕明琅前几日风寒才好，这会便又病了，觉得这人的身子实在是太弱了。
　　她来到庆华殿，惊讶地发现有许多太医候在这，难不成病得很严重？
　　她急忙走进殿内，谁知道却被萧梓拦在了内室外，“国师大人请留步，陛下说了不见人。”萧梓神情严肃道。
　　明瓷顿住了脚步，面上看不出什么情绪，只是道：“劳烦萧姑娘通报一声，便说在下有办法解决陛下心中之忧。”
　　萧梓有些迟疑，陛下说了不见人，可是她又想起陛下这些天紧皱的眉头，心里顿时有了决定，她朝明瓷微微笑道：“奴婢这就去通报。”
　　她微微颔首，静静地站在原地等着。萧梓很快便出来了，将明瓷请进了内室。
　　明瓷进了房间才闻到这室内的药味之浓重，她的眉头不禁皱了起来，这到底是吃了多少药。
　　“你之前说的话是什么意思？”燕明琅让其余人都退出了房间才开口问道。
　　明瓷看见一脸蜡黄色的燕明琅，也没注意到她的问话，径直问道：“陛下的身体怎么了？”
　　“咳咳咳......”燕明琅忍不住又咳嗽了起来，“也没什么事，只不过是上次的风寒没好彻底，又复发了。”她边咳边解释。
　　“活该！”冷冷的话语从明瓷口中吐出。
　　燕明琅微楞，似是没想到明瓷会这样说她。不过她很快笑了笑，也不生气，只是道：“你说的没错，下次朕会注意的。”
　　“但是现在朕真的很想知道，你说有办法解决朕的烦心事是真的么？你知道朕在烦恼什么？”燕明琅问道。
　　明瓷瞥她一眼，“不就是藩王异动的事情么？值得陛下这么头疼？”
　　燕明琅沉默了，这件事还真的是让她这么头疼。
　　“这件事你知道多少了”她有些迟疑地问道。
　　明瓷在一旁坐下了，语气淡淡，“比陛下知道的多一点吧。”她也不再绕圈子了，将她知道的事情都跟燕明琅说了。
　　“你是说其实只有吴王和秦国勾结了？消息可靠吗？”燕明琅再次确认。
　　明瓷白她一眼，没有回答她的问题。
　　好吧，燕明琅默默地摸了摸耳朵，是她废话了，若是不可靠也不会跟她说了。
　　这会她心里着实放松了许多，之前收到的消息说是有几个藩王都和秦国有联系，她还忧愁了好几天。
　　“陛下莫不是以为其他藩王便是老实的了？”明瓷看见她放松的样子忍不住打击她。
　　燕明琅摆摆手，无奈道：“那些都可以先不计较了，通敌叛国才是最不可饶恕的。”“对了，你说你有方法解决？”她紧接着问道。
　　“直接杀了他不就好了？”明瓷好看的眼眸中溢出了些邪气，“一了百了。”
　　燕明琅本来期待她拿出个好的法子，结果听到这么一番直接的话，她不由得笑出了声，道：“朕感觉你在开玩笑！”
　　明瓷不急不缓地从怀中掏出扇子慢慢扇着，说道：“就是用来逗陛下呢！”
　　燕明琅见她似是有些不肯说的样子，只好说道：“若你不想说就算了，你出去吧，我自己想办法。”她说完便缩进了被子翻身背对着明瓷。
　　明瓷觉得这人像个小孩子，一言不合就犟了起来。她微微叹了口气，说道：“陛下现在就很好，只不过还有些不够。”
　　燕明琅听到这意味深长的话有些不解？“什么意思？”她坐起身来问道。
　　“装病。”明瓷淡定说道。
　　“不是那么容易的。”燕明琅摇头道：“到时候那些人肯定会请人来给我看病，那就暴露了。”
　　“喏。”明瓷信步上前递给了她一个小小的银瓶，“吃了这个就不用担心了。”
　　燕明琅接过那银瓶，“这是毒？”她问道。
　　“是我自己调制的一种毒药，但实际上对身体没有太大伤害，可以瞒过那些人。”明瓷自信解释着。
　　燕明琅见她自信的模样，露出了笑容，对明瓷真心实意道：“多谢了。”
　　“不需要谢我，我可是要收报酬的。”明瓷嘴角上扬，定定地瞧着燕明琅。
　　燕明琅看不明白她眼里的的意味，但是她还是很快点了点头，说道：“没问题。”


第10章中毒
　　罢朝三日之后，燕明琅终于还是上朝了，大臣们却发现她的精神气太差了，他们甚至怀疑陛下能否撑到散朝。
　　明瓷站在堂下，面上没有什么表情，跟燕明琅对视了一下便很快移开了视线。
　　大臣们也没想到，陛下居然又在朝堂昏了过去，一阵“兵荒马乱”过后，燕明琅被抬着回到了庆华殿，徒留满堂大臣们面面相觑。
　　“右相，你说陛下到底是怎么了？”左相喊住欲离开的右相问道。
　　右相眸子微闪，慢悠悠道：“左相说笑了，本官怎么会知道这事。”
　　左相怎么肯就让他这样离开，便又再问，两个人便这样一来一往打起了“太极”。其他位卑的官员见这两尊大佛久久不离开，也不敢走，便都三三两两的聚在角落谈起话来，偶尔瞟一眼这两人。
　　太医院的太医们听说陛下又晕了过去，连忙拿起药箱跟着传话的小太监匆匆忙忙地赶到庆华殿。
　　庆华殿外侍卫林立，里里外外都看守得严严实实地，连空气中都弥漫着紧张。
　　太医们都是见过大阵仗的，看见这场景不由得想起先帝病重的那段时间，心里不禁更紧张了。
　　一直为燕明琅看病的老太医被请进了庆华殿，他为燕明琅把脉过后心情十分沉重，面上的神色也不好看。
　　“太医，陛下到底怎么了？”萧梓在一旁急忙问他。
　　老太医无奈地摇了摇头，说道：“情况不好。”
　　这话一出萧梓脸色肉眼可见地没了血色，一片苍白。周围的宫女们越发地将头埋低了点，不敢再多听一点。
　　萧梓这时突然反应过来，“你们出去吧。”她对那些宫女说道。宫女们应声依次退下。
　　萧梓见室内只剩下她还有王公公还有太医以后才说道：“太医请将陛下的情况说清楚些。”
　　老太医点了点头，将燕明琅的情况一一说了出来。
　　“什么，你说陛下中毒了”萧梓十分惊讶，可是这怎么可能，陛下的饮食一向是她亲自把关的。
　　老太医不做声，只默默点头。
　　“可有解药”萧梓连忙问他。
　　老太医摇头道：“老夫能力不足，只能诊断出陛下中了毒，可是这是什么毒，如何解，老夫是一点头绪都没有啊……”
　　萧梓和沉默在一旁的王公公的脸色顿时都变得苍白起来。
　　这之后庆华殿便只有燕明琅贴身伺候的人才可以进出了，老太医在宫内几十年，嘴巴自然是很紧的，宫内的其他人便都不知道具体情况是什么，一时之间人心惶惶，流言四散。
　　燕明琅过了一个早上才醒了过来，整个人感觉很不舒服，觉得身体一点力气都没有了，但是她还是挣扎地爬了起来写下了一道旨意，写完后她的手无力地垂下了，毛笔摔在一旁的桌案上，她也顾不上了，只对萧梓说道：“让王公公将这个送到政事堂。”
　　萧梓心里焦急，恨不得夺过陛下的毛笔让她别写了，可是想是这样想，她的身份哪里能这样做。
　　所以一看见燕明琅放下了笔，她便连忙上前将燕明琅搀扶到了床上，“陛下好好休息，奴婢马上去将东西拿给王公公。”
　　“去吧。”燕明琅无力地挥了挥手，然后便闭目休息了。
　　萧梓拿起书桌上的圣旨，快速地看了一眼内容，心里有些震惊，不过她面上不显，只飞快地将圣旨卷了起来，然后走出内室交给了在外面守着的王公公，说道：“陛下交待的，送去政事堂。”
　　王公公一向话少，微微点了点头便接过了圣旨，很快地离开了庆华殿。
　　萧梓看见他离开，也没有立刻回到内室，陛下不喜欢有人在房间里守着她，而且陛下刚刚才睡下，自己还是晚点再进去好了。
　　她想起刚刚看到的内容，里面交待了两件事，一是要将尉迟将军从边境召回来，二是要将一些藩王召回京中。
　　这前一条还很正常，毕竟陛下现在这情况，朝堂之上的事情肯定需要尉迟将军的力量。
　　但是藩王无诏不得入京，陛下亲自下旨让他们进京，是想要......后面的事情萧梓有些不敢想了，飞快地摇了摇头，不会的，陛下会好起来的。
　　政事堂接到这消息都很震惊，不过他们到底是经历过许多大事的人，都压的住心中的想法。很快便依照燕明琅的意思给藩王们还有尉迟将军送去了消息。
　　这消息自然瞒不住其他大臣，左相和右相更是政事堂的两把手，很快便有人专门去给他们送消息。
　　燕京城中一时之间都有些不一样的气氛了，左相和右相进了一趟宫以后便都闭门谢客了，有些官员们隐隐约约也猜到了些，也都躲在家中，不敢随意出门了。
　　几日后，燕京城突然就热闹了起来，百姓们看着一队又一队的人马进京，纷纷凑在街边看热闹。
　　“这是怎么了这些个王爷怎么突然就进京了”有人踮起脚尖看热闹，还很纳闷问道。
　　“嘘……”有亲近的人连忙将他拉了回来，小声对他说道：“你小声点，听说是陛下召回京的。听说最近燕京城要有大事发生，你小心祸从口出。”
　　那人听了心中后怕，连忙像小鸡啄米一样点着头，不敢再问。
　　尉迟将军快马加鞭地从边境赶了回来，飞快地进了宫面见燕明琅，“陛下，臣回来了。”他给燕明琅行礼。
　　“尉迟将军不必多礼。”燕明琅唤他起来，给他赐了座。
　　“陛下身体还好吗？”尉迟敬德一点都不拐弯抹角，直接问道。
　　他心里也很是担心，这突然把他召回京，他一路上担心得不行，离燕京城越近便越听到了些离谱的消息。
　　他心中很担忧，想起陛下曾经交待他的事情，眉头不禁紧锁着。
　　燕明琅一向了解这尉迟将军是个直率性子，所以她只微微一笑，将那封密信递给了他，“朕没事，将军看看这个吧。”
　　尉迟敬德迟疑地接过，低头看信。他面上的神色从一开始的迟疑变得沉重起来，他飞快地看完后抬头问道：“陛下要臣做些什么”
　　“将军这段时间什么都不需要做，只需要待在燕京城就好了。”燕明琅直视着他说道。
　　尉迟敬德也是个聪明人，他似乎明白了什么，沉声道：“臣知道了。”
　　燕明琅朝他笑了笑，便让他出宫了。
　　尉迟敬德一踏出内室面上的神色便收敛了，让人看不出喜怒哀乐，这让其他一些想要从他脸上看出些什么的人不由得有些失望。
　　不过他们也习惯了，毕竟尉迟将军这人向来面无表情，听说只有在上战场杀敌的时候才会有些兴奋的神色。
　　藩王们回来的第二天便被召进了皇宫，他们这才知道，那小皇帝竟然中毒了，而且无药可解。
　　“朕将各位皇叔召进京来，是想着商量些事情。”燕明琅人躺在床上，声音也显得有气无力的。
　　几位藩王看着燕明琅虚弱的样子，心里都有了些计较，也不知道到底是哪位下的手，他们暗自看了看其他几位藩王，心中十分好奇。
　　他们听到燕明琅这话，连忙说道。“陛下请说。”
　　“朕的身子是不好了，以后大燕还是要靠皇叔们了。”燕明琅的话里充满了悲凉的意味。
　　藩王们面面相觑，不知道该如何接话。
　　燕明琅眸子微眯，飞快地打量了她的几位好皇叔，尤其是那位看着懦弱没有存在感的吴王。
　　吴王的生母只是一个宫女，是她皇祖父意外宠幸的，所以吴王一直不受她皇祖父的宠爱，宫中的人对小吴王自然也不会有多尊敬，其他许多皇子也都欺负他，所以自小便养成了个懦弱胆小的性格。
　　听说吴王就藩以后性格才有些变化，只不过以前每次进京，他和其他藩王待在一起依旧是小时候那副样子，其他藩王便越发看不起他了，他也就越发没有存在感了。
　　谁能想到呢？一向在诸位藩王中最没用存在感的吴王居然是胆子最大的，居然敢勾结秦国，谋夺皇位，看样子这位倒是个十分能隐忍的，她这样想着，很快收回了目光。
　　“陛下还是不要过早放弃，天下名医众多，总有办法的。”吴王这时突然开口说道。
　　其他藩王微楞，都没有想到吴王竟然会在这时开口说话，而且说的还是这种话，不过他们很快便也跟着附和，都劝燕明琅布榜寻医。
　　“怕是天下名医都救不了朕了。”燕明琅很是悲观地说道。
　　几位藩王初时觉得这吴王在给他们找麻烦，若是真的找到名医，治好了皇帝，那他们可就没机会了。
　　可是他们也担心这些是燕明琅的自导自演，便都极力劝燕明琅寻医。
　　“既然皇叔们都这样说，那朕就布榜寻医。”燕明琅面上一片无奈，似乎对这事一点都不抱希望。
　　“皇叔们回去好好休息吧，这几日奔波你们肯定累坏了，以后朝堂之事还要靠皇叔们帮忙了。”燕明琅也不等他们再说些什么，便让他们离开。
　　几位藩王们走出庆华殿后都有些兴奋，彼此对视一眼，心中都充满着对各自的警惕，只除了那吴王，仍旧唯唯诺诺的样子，倒一点也没有一个藩王的样子。
　　他们对吴王刚刚说的话也都不以为意，都以为吴王是真的担心那小皇帝，只不过还是有藩王对他怒道：“你以后还是莫要多嘴了，这哪有你说话的地儿。”
　　吴王面上生出恐惧，连忙点头应了。
　　他们看着吴王这怂样，纷纷大笑起来，大步离开。
　　吴王最后离开，依旧唯唯诺诺，惹得周围的宫人们都议论纷纷，许多新进宫的宫人都十分诧异，同是藩王，吴王如何这般懦弱！
　　燕明琅对这些人说了自己中毒以后，这消息便也不瞒着其他人了，一时间宫中内外都知道陛下中毒了，而且没有解药。
　　很快，皇宫便有人在市集中张贴了寻医榜，可惜并没有多少大夫敢揭榜，开玩笑，宫中的太医都医不好，他们哪有那么厉害！
　　不过也有些厉害的大夫揭了榜，可惜都摇头丧气地出了宫，百姓们这才真的意识到，这位才登基的陛下似乎真的是要命不久矣了。


第11章演戏
　　萧梓在宫中一次次接待着这些接榜的大夫，可惜得到的都是他们无能为力的答案，心中越发难过起来，面上不免的也露出几分愁容。
　　燕明琅看见身边伺候的人都十分担心她，觉得对她们十分抱歉。
　　尤其是对萧梓，看她那眼底满满的乌青，面色苍白得都要跟她这个病人差不多了，肯定是夜间都没有休息好。
　　燕明琅心中充满了歉意，可是没办法，宫中太多其他人的眼线了，若是不将身边人一起骗了去，他们总会从她身边人的反应中看出些异样的。
　　“阿梓，你去休息会吧！我现在感觉好多了。”燕明琅不让她继续守着自己。
　　“陛下！”萧梓不肯。
　　“听话！朕现在感觉好多了，倒是你，整日整日地照顾朕，朕有些怕你比朕先倒下了。”燕明琅虽然笑着说出这话，有些开玩笑的意味，可是态度却是强硬得很，不容她拒绝。
　　萧梓无奈，只好交待其他宫女好好照顾陛下，自己退下休息去了。
　　燕明琅眼看着她离开，说实话她真怕到时候自己没事了，这丫头反而出事了。
　　萧梓这边回到自己的房间后仍是忧心忡忡的，但神情实在疲惫，没过多久就睡了过去，只是睡中她的眉头都是紧皱着的。
　　宫外的藩王们得知这个消息却仍然有些不放心，各自又去寻了名医来给燕明琅诊断，但是最后都得了个无药可解的结果。
　　他们面上一副悲切的神色，心中却都十分高兴，也终于对燕明琅放下心来，看来还真的是中了无药可解的毒了。
　　不过在这个过程中，他们也都派人去查探了到底是谁对燕明琅下的手，可惜丝毫没有查到是谁下的手。
　　他们心中越发对其他人忌惮起来，只觉得那下手之人实在是隐藏得深。
　　他们这边没查到到底是谁下的手，但是也不耽搁他们在京中结交大臣们的行动，在朝堂上也开始揽权起来。
　　燕明琅在宫中冷眼看着他们的行动，丝毫没有阻止的想法，甚至偶尔还会让尉迟将军给他们一点错觉，觉得他们都拉拢到了尉迟将军。
　　燕明琅的毒的反应越发地大了起来，他们也就越发的肆无忌惮起来，燕明琅觉得她该做些什么了。
　　这一日燕明琅又将他们召进了宫，怒道：“皇叔们应当知道了秦国做的事了吧？这秦国真的是欺我燕国无人了，竟然屡次犯我大燕边境。”
　　她十分生气，血色上涌，不由得拿出帕子捂住了嘴。她很快便将帕子收了起来，可是眼尖的众人还是看到了那殷白丝帕上的一点红色。
　　他们面上布满了担心的神色，心中却再一次地放心了，这燕明琅果然没多久日子活了！
　　他们面上神色依旧是关心，道：“陛下别生气，对身子不好。”
　　“朕怎么能不生气。”燕明琅依旧一脸怒色，她道：“诸位皇叔可有愿意前往边境与那秦国军队一决高下的？若是打赢了秦军，朕就将这帝位传给他。”
　　“陛下！”他们听了十分惊愕，没想到燕明琅竟然会做出这个决定，再一看燕明琅尚未消散的怒色，心想，这果真是气得狠了！
　　可是尽管他们都想一口应下，但是想着若是他们去了边境，那留下来的人岂不是就占了很大的优势！
　　皇位可就没他们什么事了！而且若是这样答应了，岂不是显得他们只是为了皇位？考虑到这些原因，他们便都不想离开燕京城，纷纷劝燕明琅不要这么冲动决定。
　　奈何燕明琅心意已决，他们怎么劝都劝不住，他们没办法，只好都找借口推辞着。
　　“陛下，不如让尉迟将军前去？”一位藩王突然说道。
　　燕明琅心中早就猜到了他们会将尉迟将军拉出来，所以早有准备。她面上顿时表现出了苦恼的神色，长叹一声，道：“朕也想过，可是昨日收到尉迟将军的消息，说是身体不舒服，要在家休养几日。”
　　那问话的藩王道：“那好办，让尉迟将军休养几日再去也不迟！”其余几人也纷纷应和。
　　燕明琅无奈摇头，道：“事情就是这么巧。朕收到这个消息，有些担心尉迟将军的身体，便让太医去为尉迟将军诊治。”
　　“如何？”
　　“太医回来告诉朕说是尉迟将军的旧伤复发了，连床都下不来了，可要好好休养休养，起码要几个月才能好起来。”
　　藩王们没想到是这结果，都有些惊讶，这么巧的么？
　　“朕也觉得实在是有些巧。”燕明琅突然又道：“为何尉迟将军的伤一复发，秦国的军队便来侵犯我们大燕的边境，可是朕想来想去也只想到一个原因！”
　　“什么原因？”藩王们虽然心中隐隐约约有了些猜测，连忙问燕明琅，想要知道她是怎么想的。
　　“那就是这燕京城里有秦国的探子。”燕明琅语气平淡下来，“否则解释不了为何这么巧。”
　　藩王们面面相觑。
　　“朕已经派人在城内搜查了，可惜要等到有一个结果还需要些时间。”燕明琅无奈地说道。
　　藩王们大骂秦国，可是骂归骂，他们也知道若是他们得知了敌国是这么个情况，恐怕也是忍不住地要对对方发起进攻的，所以心中倒是还有些理解秦国的做法。
　　但理解归理解，他们还是打算回去就将自己的人马也派一些去找那个秦国探子，秦国探子肯定不准一个！
　　再说了，这大燕国可是他们燕氏皇族的，他们平日里再怎么闹也是自己人的事情，哪里容得秦国打主意!
　　吴王在诸位藩王的身后，眼神不禁闪烁了一下，微微抬头看了眼燕明琅，很快便又收回了视线。
　　“朕想着，这秦国不就欺我燕国无人吗？所以才这般大胆，朕偏偏要让他们知道，大燕不是好欺负的！”燕明琅忍不住又说道。
　　她的目光移到几位藩王身上，眼里带了些期盼，说道：“父皇在世时便经常对朕说起皇叔们的事情，他说皇叔们都是我燕家的好儿郎，都有一身带兵打仗的好本领，若不是当了王爷，恐怕早就是一方大将了。朕知道各位皇叔都有自己的事情要做，但是朕实在咽不下这口气。各位皇叔们便成全一次朕吧，朕实在不想带着遗憾离开。”说到后面她面上不禁露出了悲戚的神色。
　　几位藩王们听着好话都有些飘飘然起来，差点就要应下了，可是还是忍住了。
　　“陛下，我们可以去边境，可是请陛下收回刚刚说要传位的话，这种事情哪能这么草率!”依旧是刚刚说话的藩王，他想着既然陛下都已经给了他们台阶下，那他们也该顺阶而下才是，在心中仔细考虑了一番便这样说道。
　　其他藩王听了也觉得有道理，也都应和着请她收回刚刚的话。
　　燕明琅被他们恳求着，无奈地点头。
　　“那不知道哪位皇叔愿意前去边境击退秦国？”燕明琅问道。
　　“依本王看，那秦国实在太过分了，竟然如此欺我燕国，实在该给他们一个教训。”有藩王这样说道：“本王觉得不如我们大家都前去边境，狠狠地杀他们个措手不及，让他们屁滚尿流地滚回秦国。”
　　“三哥这话有道理，我们也觉得这样做很好。”其余藩王纷纷应着。
　　燕明琅点了点头，说道：“朕知道了。”
　　顿了一会她突然道：“不知十一皇叔是怎么想的？”她对吴王问话。
　　刚刚她就察觉到了吴王看她的视线，她心中对他还是很警惕的，见他一直都没有开口说话，便主动问起了他。
　　“陛下......”吴王话还没说出口便被一个藩王打断了。
　　“诶，陛下不用担心，你十一皇叔只是不善言辞，其实他也想和我们一起去边境击打秦国的，是吧？”那藩王将手搭在了吴王的肩膀上，一脸痞笑问道。
　　“是的。”吴王不敢看搭着他肩膀的兄弟，只是诺诺地说道。
　　“那朕便放心了，朕看十一皇叔一直不说话，还以为十一皇叔不愿意去边境。”燕明琅虚弱地笑道。
　　“他一直就这幅样子，陛下习惯就好。”那搭着吴王肩膀的藩王这样笑道。
　　“不知陛下的身体最近如何？可有好了些？”有藩王又这样问道。
　　他可不想到时候他们在边境辛辛苦苦跟秦国打仗，这燕明琅却突然撑不下去了，然后国内乱成一团，他自己却做了无用功。
　　燕明琅笑了，道：“皇叔不必担心，太医说了，朕的身体还能撑一段时间，所以皇叔你们可要赶紧打赢秦军，要不然怕到时候皇叔们都见不到朕的最后一面了。”
　　“陛下不要这么悲观，好好保养身体，待我们得胜归来，可是还要陛下给我们办庆功宴的。”那藩王安慰她道。
　　“朕会努力保重身体的。”燕明琅点了点头。
　　“好了，皇叔们回去准备准备吧。”燕明琅这样说道：“明日你们进宫来，朕为你们办一场宴席，预祝皇叔们得胜归来。到时候朕会将军令交给你们。”
　　“那陛下好好休息，我们就先走了。”
　　“嗯”
　　燕明琅目送他们离开。


第12章两个人抱在一起
　　“阿梓，你现在便着手去筹备宴席吧。”燕明琅转头对一直默默待在一旁的萧梓说道。
　　“陛下放心，奴婢会好好筹备的。”萧梓朝燕明琅福了福身子，便退下了。
　　她能感受到那些藩王离开后陛下陡然放松的神色，这样看来陛下对他们还是很忌惮，只不过现在秦国进攻燕国边境，陛下却只能靠他们，陛下面上虽然没有表现出来，心里却肯定不好受的。
　　她垂下眸子，心中有些愧疚，秦国……
　　燕明琅突然想起还有一件事情没处理，前些日子有宫女在宫中一个池塘边发现了一具被人抹了脖子的太监的尸体。
　　那只是一个没什么地位的小太监，但却因为被扔到池塘边而惹得宫里流言四起。
　　其实宫中经常死人，死的最多的便是这类地位地下的太监宫女。
　　帮人顶罪、被人诬陷、甚至是惹了不能惹的人被报复了、各种各样的原因死掉的都有。
　　燕明琅从小在宫中长大，心里也都清楚这些事情无法完全避免，只不过以往死掉的人都会被很好地处理掉，多数被扔到宫外的乱葬岗丢掉，也有一些见不得光地就会被抛进宫中的枯井里，反正不会随随便便地丢在宫中的池塘边。
　　燕明琅得知以后也觉得这件事有些怪异，便让影卫去调查了，只不过这些天她注意力全在那些藩王身上，所以都快将这件事忘记了。
　　这会她想起来，便将影卫叫了出来，问道：“那死掉的太监的事情查清楚了吗？”
　　影卫很快出现，他给燕明琅行礼后禀告道：“陛下，属下发现那太监的住处有不少的金银，但是都没有特殊标记，所以没有办法知道是从哪里来的。但是那太监平日里和宫里不少太监宫女都有来往，属下查探过后发现其中有一个年纪略大的太监在藩王进宫的那一天特意请了假，说是病了不能当值。”
　　燕明琅眸色深了几分，示意他继续说。
　　“属下又去调查了那个人，发现他曾经伺候过吴王，直到吴王就藩后他才被调去做了其他的事情。至于他请假那天，有人看见他偷偷地出了房间，许久才回来，只是不知道他到底去了哪。”影卫一一叙述。
　　燕明琅心中冷笑，除了去和吴王碰面，她还真不知道那人能去哪！
　　“问出什么来了吗？”她问。
　　影卫这时却突然跪下请罪：“属下办事不利，请陛下责罚。”
　　“怎么回事？”燕明琅不禁皱起了眉。
　　“属下本打算抓了那太监去审问，谁知道刚刚抓了那太监，一时不防，他便吞毒自尽了。”影卫的声音难掩懊恼，看来对自己的这次任务也很是不满意。
　　“待会自己去暗司领罚。”
　　“是。”
　　“知道是什么人下手的吗”
　　“属下无能，查不出来。”影卫心里越发懊恼，觉得自己很是没用，居然连这点事情都查不出来。
　　燕明琅挥了挥手让他下去，查不到很正常。那人既然敢将尸体随意丢在宫中，便是有那个自信不暴露自己。但是那人为何要杀掉这个太监呢？
　　这个太监除了是吴王的眼线，似乎也没有什么其他的身份。
　　她想起自己那日去看了一眼那尸体，被人一刀抹了脖子，尸体边有一张白帕子，上面满是已经干掉了的血，看起来应当是用来擦掉手上和刀上沾到的血迹。
　　不知怎么的，她总觉得这幅场景有些眼熟，燕明琅努力在脑海中中回忆，可是还是不知道在哪见过相似的场景。
　　直到晚上明瓷突然出现在她房间里，她才恍然想起自己到底是在哪见过那副场景！是之前在燕北，她撞见明瓷杀那个花魁的时候，明瓷杀完那人之后便拿出白帕子擦了手，然后便将帕子丢在尸体边。
　　她想到这个，面上神色便有些不对劲了，心里对明瓷有了些怀疑。
　　“陛下怎么这样看我？”明瓷才从边境赶回来，一进宫便来了燕明琅这处，本想跟她说说边境的事情。
　　谁知道燕明琅的反应却怪怪的，面无表情地盯着她看，却一句话也不说。
　　“没事，有些惊讶，你怎么回来得这么快？”燕明琅暂时将这件事放下，转而问起她的事情。
　　明瓷眸子微眯，一步一步走近，在燕明琅面前站定。“我总觉得陛下有事瞒着我，而且跟我有关。”她嘴角微微弯起，似是在笑，语气中却带着一股凉意。
　　燕明琅摇头，走到了窗边，看着窗外高悬于夜空的弯月，她说道：“你想多了。”
　　“是吗？”明瓷上前站在了燕明琅身后，低头在燕明琅耳边含忧带怨地说道：“陛下这般做法，我可是会伤心的。”
　　燕明琅目瞪口呆，默然无语。就算已经认识这人这么久了，她还是觉得这人变脸的速度实在太快了。刚刚这人还一副她不说实话就要做什么的样子，一转眼就这般做小伏低，而且......靠她这么近做什么！
　　燕明琅觉得不适应，推了推身后的人，示意她站远点。至于她说的话，燕明琅自动略过了，这人的有些话，听听就好了，当不得真。
　　明瓷见她这般反应，觉得有些好笑，心中冒出了一个想法。
　　她非但没有听燕明琅的话站远点，反而更加贴近了，身体都贴到一起了，能感受到对方的温度。“陛下不告诉我，我就一直这样。”她笑语盈盈道。
　　“你！”燕明琅恼羞成怒，转身就想把她推开。谁知道明瓷本就是虚靠在她身上的，被她这样一推顿时摔了下去，也不知道她有意还是无意，竟然抓住了燕明琅的衣袖，两个人就这样一上一下的一起倒了下去。
　　“嘭”的一声，两个人重重地摔在了坚硬的地上，燕明琅脑门受力磕到了明瓷的下巴，顿时痛得两个人都不自觉溢出了一点声音。
　　“陛下！”惊讶的声音紧接着响起。燕明琅伸手揉着脑门抬头一看，萧梓站在门口惊疑地望着她。
　　萧梓眼里全是不敢相信，她就想看看陛下睡了没。谁知道却看见陛下竟然和国师抱在了一起，这......她心里顿时生起了许多乱糟糟的想法，愣愣地望着那地上的两个人。
　　燕明琅若是知道她在想什么，恐怕会气得吐血，什么叫她们抱在一起，这明明就是不小心摔在了一起。可惜的是她看不出萧梓现在在想些什么，她叫了萧梓一声，“阿梓。”
　　萧梓立刻回过了神来，就想前来扶起她，可惜却被人阻止了。
　　“陛下还是不要让萧姑娘进来的好。”明瓷低声道。
　　“你......”燕明琅低头看她，却撞进了明瓷的目光中。
　　她的眼神冷冷幽幽的，看得燕明琅心里有些没底，到底还是对萧梓摇了摇头，“去外面守着吧。”她道。
　　萧梓心中特别想搞清楚陛下和国师大人在干什么，可是陛下让她退下，她也只好带着满心不解原路返回，离开了内室。
　　“你到底想要干什么？”燕明琅一边问她一边用手撑着地挣扎着想要自己爬起来，可惜她吃了明瓷给的毒药，身体本就无力得很，手边撑着光滑的地面还不小心手滑了，又重重地摔回了明瓷身上。
　　明瓷眉头皱得更紧了，不过面上却露出了一抹笑，道：“陛下真不想起来的话，我们就这样躺着也没问题的。”
　　“朕要让阿梓来扶，你又不让。”燕明琅搞不懂这人。
　　明瓷微笑，“这么丢脸的样子，我可不想让别人看见。”
　　燕明琅无奈摇头，吸取教训，先从明瓷身上下来了才用力站了起来。
　　“你还不起来么”她见明瓷好半天还躺着一动不动，不解地问道。
　　明瓷摇头，苦笑道：“起不来了，陛下拉我一把吧。”
　　燕明琅愣了，起不来？
　　她这时却眼尖地发现明瓷的身后的地面似乎有点不对劲，那红色......是血！“你受伤了？”燕明琅惊讶地问。
　　她手上动作却不停，连忙小心翼翼地扶起明瓷，这下看得更清楚了，地上一大滩血迹！
　　“你怎么摔一下摔得这般严重啊......”燕明琅想不通，这一摔威力这么大？
　　明瓷伸手揉了揉下巴，有气无力地说道：“所以陛下还是快告诉我你到底瞒了我什么事情吧，我这才不至于摔得太亏。”
　　燕明琅被她这话给说得哑口无言，心里也有些愧疚起来，“是我不好，我先给你唤太医来，待会再跟你说。”
　　明瓷嘴角弯起了一个很小的弧度，不过很快便消失了。她依旧低声道：“可是我想先听你说。”


第13章不是摔伤
　　燕明琅不知道她在想什么，有些无奈，难道不应该先让太医看看到底怎么了吗？
　　可是她一看见明瓷那可怜的样子便心软了，好吧，既然她想知道就告诉她吧，只是不要生气就好，毕竟自己是在怀疑她。
　　她这样想着便快速地将那小太监的事情讲了一遍，最后讲到那白帕子的事情，然后便说出了自己的怀疑。
　　燕明琅一边讲一边注意着明瓷的神情，想看她有没有生气，谁知道明瓷听着听着却突然微笑起来。
　　燕明琅有些不知所措，摸不准她的情绪，“你笑什么？”她问。
　　“陛下。”明瓷唤了她一声，便又停住不说话了。
　　燕明琅不解地看向她问道：“怎么了？”为什么叫了她又不说话......
　　“我有没有跟你说过，你很聪明。”明瓷慢吞吞地说出了这句话。
　　“啊，什么意思......”燕明琅一下子没明白她的话，却突然想起，明瓷在燕北的时候对她说过，那时候的情况......“你是说那太监是你杀的？”她蓦然抬头看着明瓷，恍然大悟。
　　“可是你为什么要杀他？”
　　明瓷笑得张扬，说道：“想杀就杀了。”
　　“陛下觉得我太残忍了吗？”明瓷见燕明琅沉默不说话，低声问她。
　　燕明琅摇头，那个太监是吴王的眼线，杀了就杀了。
　　“你为什么要把他的尸体随意丢弃在皇宫里？”她问出了这个让她疑惑许久的问题。
　　“这个问题......”明瓷顿了顿，她当时就是想着可以给燕明琅添点麻烦。可是这会说这个，自己待会恐怕会血流不止而死吧……
　　“嗯？”燕明琅看她犹犹豫豫的，不禁追问。
　　明瓷眼波一动，突然软声道：“我好痛，陛下你帮我看看伤口吧。”她说着面上便做出一副十分痛苦的样子来了。
　　燕明琅还真被她骗了去，听见她喊痛，连忙将她扶到了床上，让她趴着。
　　不过做完这些，她却有些束手无策了，对了，找太医来，她这样想着便想去让萧梓唤太医。
　　明瓷心里感慨，话题转移了，感慨之余她很快仰头看燕明琅。明瓷一看见她的神情就猜到了她想做什么，不紧不慢地说道：“陛下，不要叫太医来了。”
　　“你伤得这么重，不叫太医来看看怎么行！”燕明琅面色微虞，觉得她简直是太不看重她自己的身体了。
　　“这伤口不可以被别人看见。”明瓷只淡淡说道。
　　燕明琅一下子没反应过来，为什么不可以？看见明瓷那一脸不可明说的神情，她愣了愣，突然上前将明瓷的衣服给扒了下来。不过说是扒衣服，其实她手上动作还是很轻，尽量不蹭到明瓷的背部。
　　明瓷上身被扒得只剩一件鲜红色的肚兜，入目而来的便是血肉模糊的背部，其中还有斑驳的刀伤，有长长的一道伤口从肩部划到腰间。明瓷的皮肤很白，伤口在她的背上就显得更恐怖了，就像一幅完美的画卷被人蓄意破坏了一样。
　　燕明琅震惊不已，她这会才明白为什么说不可以被别人看见，因为这伤口根本不可能出现在一直待在皇宫的国师的身上。
　　明瓷这次去边疆，本就是瞒着宫里宫外的，要是这伤口的事被人知道了，尤其是那些大臣，那可不是个好解释的事情。
　　燕明琅眉头不禁紧皱，心里直道难怪。她还说这么摔了一下就出了那么多血，原来根本不是摔伤。
　　只不过这伤口这么严重，刚刚自己还两次摔在明瓷身上，她肯定很痛，燕明琅面带愧疚地看了一眼明瓷，“对不起。”她低声说道。
　　明瓷瞧她表情大致猜到她在想些什么，笑道：“没什么事的，这点伤对我来说不过是家常便饭罢了。”
　　燕明琅听了心里更加不好受了，她从小锦衣玉食，去哪都有人保护着，还从来没有受过这么严重的伤。偏偏这人还说只不过是家常便饭，她不禁有些心疼这人。
　　“那现在这伤口怎么办？”燕明琅不知所措，她没有处理伤口的经验，而且自己这殿内也没有相关的药物......
　　“别急。”明瓷安抚她，“我之前治过伤了，只不过这些天急着赶路，伤口便有些开裂了。”说着她捞过被燕明琅放到一边的衣服，从里边摸摸索索地拿出了两个瓶子。
　　“喏，重新上药就好了。”她温声笑道。燕明琅默默从她手中接过那两个药瓶，不再说话。
　　她一边为明瓷清理伤口一边注意着明瓷的表情，希望不要弄痛她，结果却看到明瓷脸上一直挂着一抹微笑。
　　燕明琅心里有些不明所以，为什么一直笑......伤口这么严重，不痛吗？
　　燕明琅好不容易给明瓷上完了药，见她的衣服已经被血迹染湿了，便拿出了自己的一件干净的衣服给她穿上了。
　　明瓷摸了摸身上穿着的雪白细腻的衣服，笑了笑。
　　“你这伤口是被秦国人伤的吗？你武功那么厉害，怎么伤得这么严重？”燕明琅心里实在是疑惑。
　　“刀伤我在边境时不小心被秦国人伤的。”明瓷无所谓道：“毕竟是去挑衅他们提前攻打大燕，付出点代价也不亏。”
　　燕明琅听了心里有些不好受，毕竟这事情是自己拜托她去做的，结果害她伤得这么严重。
　　“陛下别自责啊。”明瓷笑道：“这只是当时疏忽了而已，要不然我怎么可能会被那些小喽啰伤到。”
　　“那其他的伤口呢？”燕明琅追问，她刚刚清理伤口时才发现明瓷的背上还有许多早已经愈合了的伤口。
　　只不过那些伤口愈合得很好，都快有些看不见了，只留下许多斑驳的淡淡的痕迹。
　　其他的伤口......明瓷依旧在笑，眼里的温度却降了下来。
　　“以前被小人暗算了。”她只这样说道，然后闭口不言。
　　燕明琅看她这幅不想细说的样子，心里还是很好奇，但也没有继续追问。
　　她想了会便说道：“今晚你就在这歇息吧，你这一身伤，也不好走动。”
　　明瓷闻言眸子眯了眯，笑着点头，“好啊！”
　　她答应得爽快，一点都没有为难的样子，燕明琅怀疑她就等自己说这话了。
　　但想着她的伤口，燕明琅没有再说什么，只道：“很晚了，快睡吧。”
　　燕明琅自己去了侧殿休息去了。明瓷看着她离开，没有再说什么。
　　尽管晚上弄得那么晚才睡，燕明琅还是一大早地就醒了过来。没办法，虽然明瓷给她的毒药不是真的，但是为了掩人耳目，它相应的一些症状也是表现得很明显的，比如，会让人睡得不好......
　　她烦躁地在床上翻来滚去的，十分想让自己再睡过去，可惜没什么用。就在这时她听见了一声笑声，她迷迷糊糊地抬头看去，只见一个女人站在床前看她，吓得她立马就清醒了。
　　“唔。”她还是很困，但是偏偏人已经清醒了，这才看清楚站在床前的是明瓷，突然记起昨晚就是这人突然跑了过来，她才那么晚睡，这会又把她吓一跳。
　　她顿时没有好脸色，怒问道：“你笑什么？”
　　明瓷被她这样一吼也不生气，摊开手退后温声笑道：“只是觉得陛下甚是可爱。”
　　“你......”燕明琅噎住了，只觉得自己是一拳打在了棉花上，一腔脾气发不出去。
　　明瓷却不再逗她了，兀自坐到了书桌前看起了书，没有再理燕明琅。
　　燕明琅使劲瞪她一眼，终于还是抵抗不住困意，又眯起了眼睛，躺了起来。
　　想不到这陛下居然这么“表里不一”的么？明瓷注意到她又躺了下去，这才忍不住弯起嘴角笑了起来，平日里看起来这么正经、自律，居然还会赖床......
　　她笑着笑着又冷了脸，真是让人出乎意料啊......


第14章爬假山
　　燕明琅彻底清醒过来以后，明瓷已经离开了这。
　　燕明琅在枕头边发现了一封书信，打开以后发现是明瓷留下的，内容则是明瓷在边境的事情，讲述了边境目前的状况，还有秦国人的事情。
　　她看完后手不自觉地紧捏着这封信，心中充满着对明瓷的感激。这件事还真的是多亏她了，要不然哪有这么顺利地让那些藩王去边境。
　　萧梓这时带了宫人进来伺候她洗漱，燕明琅洗漱完了以后却见萧梓欲言又止。
　　她想起昨晚的事情被萧梓看见了，萧梓似乎有些误会……
　　“陛下！”萧梓终于还是忍不住地问了，“昨天那个人是国师大人吗？陛下和她......”
　　燕明琅看她这幅小心翼翼的样子，忍不住笑道：“这么小心干嘛？”
　　“是国师。”燕明琅直接说道：“昨晚只是一个意外，不小心摔倒了而已。你在想些什么呢？”她说着点了点萧梓的脑袋，颇有些无奈，也不知道阿梓的小脑瓜在想些什么。
　　“啊！是这样吗？”萧梓听到这个答案还有些愣。不过她很快便笑了起来，原来是这样啊，她就说嘛，陛下怎么可能会和国师抱在一起，原来只是个意外。
　　燕明琅看她立在原地傻傻地笑，十分无奈。
　　待到晚间，燕明琅掐着时间来到了宫宴举办的地方。藩王们早早地就到了，说说笑笑的，燕明琅大老远地就听到了。
　　他们看见燕明琅来了纷纷给她行礼，燕明琅坐到了上首，说道：“皇叔们不必多礼，坐吧。”
　　藩王们便纷纷坐下了。因为这场宴席还邀请了其他一些重臣，燕明琅便又和其他大臣们寒暄了几句。毕竟这些天因为身体原因她都没怎么上朝，这一露面可不就得被这些大臣们轮番问候了！
　　她心中甚是烦恼，不耐烦应付他们的虚情假意，但是面上却又依旧要做出一副微笑的样子。
　　燕明琅眼神在席间一扫，发现明瓷居然也来了，只不过她似乎没有坐到她应该坐的位置，似乎是随意找了个下首的位置坐着，离她还挺远的。
　　明瓷见她看过来，朝她举了举酒杯，笑了笑。燕明琅嘴角也不禁弯起，不过她的心思很快被人拉了回来。
　　“陛下，不知道这军令是要交给谁呢？”有一位藩王突然问道。他对燕明琅笑道：“我们几个都要去边境的，若是军令的归属不明确，恐怕这仗不好打啊。”语气中隐隐含着一点威胁的感觉。
　　燕明琅收回视线看向这说话的藩王，是楚王。他这几位藩王中年龄最大的一位，之前最开始答应去边境的便是他了，其余几位依次是越王、韩王、赵王、还有吴王。
　　她视线看过去，只见他们都笑着等她的回答，眼里都有些期盼。只有吴王自顾自地吃着东西喝着酒，似乎是觉得这件事跟他没有关系一样
　　她突然笑道：“皇叔说得不错。这件事朕也一直在考虑，只不过一直下不了决定。”顿了顿她道：“不如皇叔替朕决定一下这块军令要交给谁？”燕明琅说着便拿出了军令在手上一扔一扔地把玩。
　　楚王看着燕明琅拿出军令在手上一扔一扔的，他眼里闪过一点急切和激动，不过他很快便将眼神收敛了，只道：“陛下认真的吗？”
　　燕明琅还没说什么便有人插话道：“陛下不可，军令归属还是陛下自己决定的好。”
　　燕明琅往那说话的人看去，是韩王。他显然是不爽她将这个决定军令归属的权力交给楚王，眼睛里都有些怒气。
　　其他两位也都纷纷附和，说是应该由燕明琅自己决定。至于吴王，他本来依旧在吃东西，结果却被赵王给用力拍了一下，示意他跟着他们一起说话。他这才附和着赵王和越王一起说了几句。
　　“朕很难抉择啊，要不然交给越王？......”燕明琅做出很犹豫的样子试探地问道。理所当然的被几个藩王给反对了，其实不管交给谁他们都会反对的，毕竟军令在其他人手中对他们一点好处都没有，除了在他们自己手里。
　　明瓷在下面看得想笑，而且她还真的笑出来了，燕明琅无奈地瞥她一眼。
　　“谁？”楚王下意思回头大喝一声，回头看是一个女人，他面上生出几分怒气，“你是何人？竟然坐在这宴席上？”
　　明瓷懒洋洋地站了起来问道：“我是大燕的国师，为什么不能坐在这儿？”
　　楚王早就听说新一任的国师是个女人，但是一直没有机会见一面，本来还想拉拉关系。他却没想到竟然在这种情况，而且自己还吼了人家一声，他顿时有些拉不下脸来，只好道：“国师为何要笑？”
　　明瓷抬头说道：“我只是觉得军令交给哪位王爷都不合适，不如不赐军令。”
　　“这......”几位藩王听到这话都有些迟疑，他们今天来本就是特意为了军令来的，这样的话岂不是白来一趟！吴王听了这话神情也有些异样，不过他很快便掩饰了，没人看到他刚才眼里的狠辣。
　　燕明琅没想到明瓷会说出这话，她本来的想法是交给吴王。这样的话藩王们的注意力便会被吸引到吴王身上，到时候吴王若是想做些什么事情也不好动手。
　　不过若是能不给军令也不亏就是了，边境本就有戍边将士，她只要书信一封，他们照样可以领军。她原本想着给军令，只不过打着激化一下他们之间的矛盾，消耗一下他们之间的力量罢了。
　　“陛下觉得怎么样？”明瓷转而问燕明琅。
　　燕明琅无奈摇头，只问向几个藩王，“各位皇叔觉得怎么样？”
　　“可以啊，本王觉得甚好，反正就算没有军令，本王也能将秦国人打得落花流水。”楚王飞快地做出了决定。“你们觉得呢？”他问其余几位藩王。
　　“我们当然也没问题。”越王赵王不甘示弱，纷纷说道。
　　“既然这样，朕就在这预祝皇叔们旗开得胜！”燕明琅端起了酒杯敬了他们一杯，然后便一口喝掉了。
　　藩王们见她这样，便也纷纷喝掉了手中的酒，说道：“承陛下的吉言！”大臣们纷纷也附和着，祝他们旗开得胜。
　　一时之间，宴席热热闹闹的，宾主尽欢！
　　燕明琅喝了一杯酒后便咳嗽了起来，她藩王们说了句身体不舒服以后便在萧梓的伺候下离开了这。藩王们见她离开，跟大臣们聊得更加火热。
　　“陛下！”燕明琅走到了御花园，准备坐在这透透气，却听到了明瓷的声音。
　　她惊讶地回头一看，刚刚说完话便离席的明瓷居然随意地靠坐在御花园的假山上。“你不是回云华观了吗？”燕明琅不解，怎么跑到御花园来了。
　　跟在一旁的萧梓也是不解，这国师大人怎么在这来了。
　　她想到一个可能，这人莫不是特意在这等着陛下吧？想到这个可能她顿时对明瓷有了些戒备。
　　之前那次陛下虽然说是误会，可是万一这家伙对陛下有想法怎么办？她眼里的警惕浓了几分，看明瓷就像在防狼一样。
　　“走到这儿的时候发现今晚的月亮十分漂亮，便在这赏月了。”明瓷笑着指了指旁边的位置，“陛下要上来看看吗”
　　燕明琅心里本来也有些闷，听她说了这话顿时有了兴趣，也准备上去。“陛下不可，去那会受凉的。”萧梓却突然劝阻她。
　　明瓷闻言分了一点注意力在这丫头身上，心里觉得有趣。刚刚她便一直用那警惕的眼神看着自己，自己不跟她计较，她还想来坏自己的事情么？
　　“陛下，你看这可怎么办才好呢？”明瓷软声软气地问她。
　　“阿梓，别担心，我不会待很久的。”燕明琅对于自己有兴趣的事情也不是那么容易打消想法的。
　　她让萧梓带着身边的这些人去不远处的亭子等着她，说是一会就下来，另外别让闲杂人等到这边来打扰。
　　萧梓没办法，揣着满腹心事领着人走远了。
　　“要我拉你上来吗？这假山还挺高的诶。”明瓷凑过头看着现在盯着假山有些不知如何行动的燕明琅调侃道。
　　燕明琅不理她，只不过是一座假山，她难道还爬不上去？
　　明瓷微微怂了肩，坐回了原地，不再看她。
　　好吧，不用就算了，她难得这么乐于助人呢。
　　谁知道好一会，还没见到她上来，明瓷觉得有些不对劲，侧身一看，差点没笑出声来。
　　原来燕明琅正手脚并用地慢慢攀着假山壁，可惜她力气太小，半天也爬不上来。
　　燕明琅下意识地抬头一看，看见明瓷在看她，面色顿时变得通红，有些尴尬。


第15章赏月
　　她居然忘记了自己吃了明瓷给的毒药，浑身都不怎么有力气，扒拉着假山壁半天都上不去。
　　明瓷忍住笑，飞快地起身飞了下去，随之又把燕明琅一把搂了上来，“陛下再不上来，这月亮恐怕都要归家咯。”她道。
　　“我高估了我自己。”燕明琅有气无力地说道。
　　明瓷见她实在不好意思，也不再调侃她，闭起了眼睛靠在一旁的石壁上。
　　从假山上看的月亮似乎真的要比在地面看的不一样，燕明琅默默地盯着月亮看了几眼，突然问道:“你的背不痛吗？”
　　她刚刚看到明瓷的时候就想问了，昨晚才包扎好的伤口，今天居然直接背靠着山壁。
　　明瓷闻言睁开眼睛瞥她一眼，调侃道：“陛下这么关心我吗”
　　燕明琅有些无语，这人什么时候能够好好回复别人的问题......
　　“没事的。”明瓷终于还是正经地说了这样一句话。她到底还是没有告诉燕明琅，其实这样的伤她从小到大都不知道受过多少次了。
　　这个回答显然让燕明琅不满意，她扭头看了一眼明瓷，想说些什么，却一把撞进这人的冷静的目光中。
　　明瓷的目光十分冷静，眼里眸光专注地审视着燕明琅，不过燕明琅突然扭过头来后她的目光便柔和了些。
　　“你在想什么？”燕明琅却没错过，她心底闪过一丝不安。那目光让她感到陌生，她一瞬间便觉得是被人紧紧地握紧了心脏，十分有压迫感。
　　“我在想，陛下什么时候可以帮我寻到我的父亲。”明瓷道。
　　“你父亲？”燕明琅听到这话顿时有些愣住了，“我派了很多人去找他，可是一直没有找到人。”她道。
　　其实她这么久也一直在关注明瓷父亲的事情，可惜她手上只有明瓷给的一些模糊的资料，派人在大燕上上下下都找了一遍，愣是没找到个人。
　　这让她有些怀疑明瓷的父亲到底在不在大燕，亦或是，已经不在人世了......
　　明瓷听了这话一点也不意外，面上没有失落，很是平静。
　　拿着一份完全是假的资料，怎么可能找得到呢，这一刻明瓷心中这样想到。
　　倒是燕明琅心里有些不好意思了，明瓷帮了她这么多，可是她找不到明瓷的父亲。
　　她有些小心翼翼地问道：“你确定你父亲在大燕吗？他会不会去其他国家了？”
　　这话也不没有理由的，在大燕找不到人，如果人也没事的话，那不就可能去其他国家了吗？
　　明瓷似笑非笑地看着她，道：“不会的，他就在大燕。”
　　就躺在大燕的皇陵里……
　　“这样啊……”燕明琅有些摸不着头绪了，这么坚定在大燕的吗？不过既然这样，自己就再让人去找就是了……
　　两个人一时无言，燕明琅觉得刚刚到话题惹到了明瓷的伤心事，便没有再说话了，只默默地看着天上的月亮发呆。
　　明瓷则是回想起了自己刚刚的情绪，对燕明琅的。
　　这个人夺走了自己的人生，然而她却完全不知道这件事，甚至还活得好好的。
　　明瓷看了一眼燕明琅，她本来是想夺走这人的一切，然后折磨她，但是现在竟然有些舍不得，为什么会这样？


第16章失踪
　　第二日，藩王们便都纷纷前往边境，燕明琅没有再去送他们，毕竟她现在的形象应该是弱不禁风，缠绵病榻的。
　　明瓷又突然出现了燕明琅的宫中，燕明琅对她的突然到来也见怪不怪了。
　　“你一天到晚跑到我这里，没有自己的事情吗？”燕明琅很是不解。
　　“陛下的事情就是我的事情。”明瓷一本正经地回答她。
　　燕明琅无语，她也就不再管明瓷了，自己随手从一旁的书柜中抽了一本书看了起来，然而看着看着她就有些反常起来了，不自觉地瞟了明瓷一眼。
　　明瓷本来只是想在这里待一会，想想清楚自己到底怎么了。
　　这会她却被燕明琅这样的反应引起了兴趣，几步上前从燕明琅手中抽出了书道：“陛下看什么呢？”
　　“你还给我！”燕明琅没料想她竟然会突然来抢自己的书，有些发愣，但是想起自己手上是什么书，她急忙想抓住明瓷夺回书。
　　明瓷怎么可能让她轻易拿回书，她飞快地往后退了几步，离燕明琅很有些距离。
　　“话本？”她翻开书看了一眼，面上神色奇怪，又去看了一眼书的封面，确认了这的确是一本包着孙子兵法外壳的话本。
　　“陛下可真是让人出乎意料啊......”明瓷忍俊不禁。
　　“你！”燕明琅面上顿时红透了，嘴巴张开又闭上最后又张开，“快还给我。”她恼羞成怒。
　　“啧。”明瓷却对她的反应置之不理，又翻了几页书，笑道：“想不到陛下竟然还喜欢看这一类情情爱爱的话本么？”
　　明瓷对这一个发现感到很惊奇，这种书都是一些闺阁女子喜欢看的，而且还是背着家里偷偷摸摸地看，毕竟书里宣扬的一些爱情至上的观点实在很是偏颇，但又真的很吸引那些甚少出门的女子。
　　不过要说燕明琅喜欢这一类的东西，明瓷还真的有些不信，就算她现在被自己“人赃并获”。
　　燕明琅见她没有发现那话本真正奇怪的地方，心里松了口气，她说道：“偶尔看看而已。”
　　明瓷瞥了她一眼，还是觉得她的反应甚是奇怪。
　　她微微扬起下巴，轻笑道：“陛下喜欢看的书一定有些道理，能否借我看看？。”
　　燕明琅怕她不答应，反而让这人以为她很看重这本书，所以没有拒绝。
　　明瓷拿着书离开了。
　　燕明琅心中却还是有点在意，万一这人觉得自己不正常怎么办？
　　萧梓这时端着药进来了，准备伺候陛下吃药，却见陛下如丧考妣的样子，不由得惊讶问道：“陛下怎么了？发生什么事情了吗？”
　　燕明琅不好意思地用手挡住自己的脸，摇头道：“没事，把药放下就退下吧。”开玩笑，她怎么好意思跟阿梓说她看话本被明瓷发现了，而且话本还被那人拿走了......
　　这说起来也是奇怪了，她的书架上怎么会有这么一本“挂着羊皮卖狗肉”的书啊！
　　她知道有些识字的宫女会偷偷在宫外买些这种书看，宫中无聊，宫女们这么做她也理解。
　　只不过这书为何会跑到她的书架上？燕明琅心里不解，只不过现在这个情况却也是不好大肆张扬召人来问话了。
　　萧梓默默地将药放下，便退出了内室。陛下最近的心情起伏好像有些大啊，一会高兴一会忧郁的，也不知道到底是怎么了，她心里十分纳闷。
　　黑黢黢的药还冒着热气，燕明琅回过神来盯着它看了一眼，很快便将它倒在了一旁的盆栽之中。这么苦的药，果然不适合她。
　　多亏了这盆摘，这些日子以来，她的药基本都归它了。只不过原先绿油油的小盆摘的叶片现在竟然有些发黄，然而瞧着倒还是没什么问题。
　　“辛苦你了，朕到时候会让人好好照顾你的。”燕明琅拍了拍它的树干。
　　燕明琅正要将空了的药碗放回托盘里，却觉得头晕眼花起来，很快便没了知觉，人便昏了过去，手上的药碗也掉在地上摔碎了。
　　本来只有燕明琅一人的室内突然出现了一个黑袍人，他在内室转了一圈后才不紧不慢地将燕明琅从内室带走了。
　　微风从窗外吹进来，只余一阵药香在空中飘荡。
　　萧梓发现燕明琅不见了顿时慌张不已，她立马告诉了王公公。王公公一开始也很慌张，不过他却很快冷静了下来，想了会后便马上对萧梓说去请国师来。
　　萧梓听了这话有些惊诧不已，请国师来？跟她有什么关系！可是想着陛下这会不知道是去哪了，她心里也很着急，便也老老实实地去请了明瓷来。
　　明瓷听完了萧梓对刚刚事情的讲述，也不着急，只是问道：“宫中都找过了吗？”
　　萧梓无力地点头道：“刚刚发现陛下不见以后，我便派人在宫中上下都找过了，没有发现陛下。”
　　“这件事没有告诉别人吧？”明瓷问道。
　　“我们找了个其他理由搜宫，宫中人并不知道真正的原因。”萧梓摇头道，“那些去搜宫的人都是我们自己的人，可以信任的。”
　　明瓷转而看了一眼王公公，见他也是点头便也不再问。
　　“别着急。”明瓷十分冷静，她一一交待着，“这个消息不可以宣扬出去，必须死死瞒住，否则这燕京城便又乱了，你们去......”
　　萧梓心中其实最关心的还是陛下的下落，可是她也知道陛下最看重的其实是大燕，大燕要好，燕京便不能乱！她和王公公便都依着明瓷的吩咐去行事了。
　　明瓷见这两人都离开后便寻着房间里的药味站到了那一棵盆摘面前，她伸手捻了一点泥土闻了闻，面上突然生起了怒气。
　　这房间内的药味除了这盆摘里的药味以外，还另外有一点其他药味，而这药味正是那个人身上的味道！他居然来大燕掳走了燕明琅，这是想干什么！


第17章陌生的地方
　　燕明琅醒来时发现自己出现在一个她完全陌生的地方，她想起自己之前闻到空气中有一股奇怪的气味，然后便昏了过去。
　　这样看起来是有人把她带到这儿来了。
　　她观察着房间，房间很大，房间的装饰并不是平常见到的大燕的风格，而是十分精美，妖艳。
　　7
　　其中掺杂着些诡异却又有一种难以言喻的美感的图腾，房间四角跳跃着几盏鲜红的红烛，让人看了心里莫名的发怵。
　　燕明琅下意识地摸了摸自己的手臂，她走到房门前想要推开房门，用尽了力气房门却也纹丝不动。
　　到底是谁抓的她？燕明琅心中疑惑不已。
　　这时她突然听见门外似乎有些说话的声音，连忙侧着耳朵靠在门窗上，屏息。
　　“长老这带回来的是什么人啊？”一个声音嘶哑的人问道。
　　“我怎么知道，我说你啊，不该问的事情别瞎打听。”尖细的声音不耐烦地应付着。
　　“诶，你咋对我还这么保密啊！”不满的语气继续问着，“告诉我一点嘛，我这才知道要怎么对待这位啊......”
　　“去去去。”尖细的声音颇为无奈的感觉，不过他还是道：“这人啊，跟宫主有些关系，不过长老似乎又不太喜欢这个人，所以你自己好好掂量着吧......”
　　那两个人越走越远，燕明琅渐渐听不到他们在说什么，最后连脚步声也听不到了。
　　“长老？”燕明琅心里越发不明白了，她不认识什么长老啊……
　　还有那个“宫主”，那又是什么人？为什么那个尖细声音的人说她跟那个“宫主”有些关系？又为什么说“长老不喜欢她？”
　　不过饶是她想破脑袋也想不明白，有些事情根本不是你不去招惹它，它就会跟你没有关系的。
　　明瓷发现房间里面有了长老的气息以后便知道燕明琅被抓去了哪里。
　　她在安抚了萧梓以后便派了个下属去假扮病弱的燕明琅，自己就准备离开燕京城。
　　不过在离开的时候，她想起那日自己最后和燕明琅见面的情况，便顺手将那卷话本也捎带上了。
　　“快回曼陀宫！”她走上马车以后便对驾驶马车的人说道。
　　“是！”那人应了一声便驱赶起马来，马车的行驶速度一下子变得更快了起来。
　　长老一向对那个人恨之入骨，燕明琅落到他手里肯定会受苦的。明瓷眉头紧皱，恨不得马车再快些。
　　她拿出那日燕明琅看的话本，心里情绪复杂，若是长老告诉了燕明琅那件事，她要怎么面对燕明琅呢？
　　明瓷想的没错，燕明琅被关了两天以后终于转移了一个地方，她被扔到了一个地牢里，地牢里刑具众多，黑黢黢的，连空气中都弥漫着血的味道。
　　燕明琅眼睁睁地看着自己被绑到了十字架上，然后便看到有一个黑袍面具人走了进来，他身后还跟着两个男人。“你就是长老？”她问道。
　　那黑袍人冷冷地看了燕明琅一眼，突然又瞥了一眼身旁的男人。那男人看样子是他的下属，被他这样一瞥连忙跪了下来请罪道：“长老恕罪......”
　　他的声音沙哑，赫然是那日在房间外说话的人。
　　燕明琅心里默默将声音和人对应上。那么另外一个人应该就是那个声音尖细的人咯？
　　很快，另外一个身材细得像根竹竿一样的人也跪下开口道：“是属下多嘴了。”声音尖细，果然是那日的另外一个人。
　　“下去自己领罚。”黑袍人冷冷地瞥了一眼跪着的两个下属以后便挥了挥手让他们下去。
　　“是。”跪着的两个人明显松了一口气，飞快地起身离开。
　　燕明琅看着他们这样，心里对这位长老的警惕更深了些，看来这位长老不是个好相处的人。
　　“你抓我来这干什么？”燕明琅问道。
　　“你很好奇？”黑袍人这样问着燕明琅。
　　燕明琅闭口不言了，任谁被莫名其妙地抓了都会问的吧。
　　那黑袍人却不让她这样沉默，从一旁的刑具架子上拿出一条鞭子便甩到了燕明琅的身上，“快说！”
　　燕明琅痛得眉头紧皱，身上渐渐渗出血迹，她还是一字一顿地问道：“是，我很好奇，所以你可以告诉我吗？”
　　“这就对了。”戴面具的黑袍人很是满意的样子，声音里都透着愉悦。
　　“你是不是在想为什么我无缘无故要把你抓到这里来？”黑袍人又问道。
　　燕明琅心里很是无语，慢吞吞道：“是，到底是为什么？我跟你没仇没怨吧？”
　　黑袍人听到这话哈哈大笑起来，很快便又冷冷道：“你自然跟我没仇没怨，你也没有惹到我。可是你的父亲就不是这样了。”他语气愈发愤恨起来。
　　燕明琅诧异地抬头，她父亲？
　　“跟我父皇有什么关系？”她不动声色地问道。
　　那黑袍人似乎是想起了十分不堪的事情，语气有些疯狂，“夺妻之恨，不共戴天。”
　　燕明琅眼睛蓦然瞪大了，夺妻之恨？
　　“看你这样子你就不知道，你那冠冕堂皇的父皇恐怕也从来不会对你说这件事，可是他以为他不说就没有人记住这件事情吗？”
　　“笑话！将近二十年了，我可是没有一日忘记过这件事情......”黑袍人的目光盯着燕明琅，像是要在她身上盯出一个洞来，语气更加愤恨起来，似乎这么多年的怨恨都要在燕明琅身上发泄出来。
　　燕明琅愣住了，她不知道这件事。
　　不，这一定不是真的！燕明琅心里否定着这件事。
　　黑袍人瞧着她的反应冷哼一声，一边朝燕明琅身上甩着鞭子，一边将这件事说了出来，等到燕明琅身上伤痕累累以后，这件事也说完了。
　　黑袍人似乎是出气了，没再看她一眼便走出了地牢，只留燕明琅一个人在牢里，也没人来将她放下刑架。
　　燕明琅感受着身上的痛楚，心思却飘到了刚刚那个黑袍人说的那件事情上去了。
　　那人说父皇乘人之危抢了他的妻子，可是他并没有多说些细节的东西。
　　他说出的话都是主观性很强的话，全都很片面，也没有什么说服性强的证据，甚至他话里的父皇跟她认识的父皇根本就不像是同一个人。
　　燕明琅一点也不相信他。
　　她觉得身上实在是太疼了，也不知道自己的下属什么时候能够来救自己。
　　不过他们应该也不知道她被抓到哪里了？
　　燕明琅东想西想的，终于把自己想困了，身上实在太痛，她只能靠这种方法让自己睡过去了。
　　明瓷坐马车坐了一天还是忍不住独自加速行动了，很快便回到了曼陀宫。
　　可惜快是快了，伤口却又裂开了，而且还引发了旧伤，让她的内力都不能随意使用了。
　　她一回到曼陀宫便去找了长老，谁知道却扑了个空。
　　抓了长老身边伺候的人问了才知道原来长老去了后山的地牢，而且这几日他几乎每天都会去那处。
　　明瓷直奔地牢，一去便发现地牢外面站着长老身边的两个下属，他们一看见她便连忙给她行礼。
　　明瓷没理他们，径直地就想走进地牢。
　　谁知道却被他们拦下了，“宫主留步，长老吩咐了，任何人都不得随意出入地牢！”那瘦子这样强硬地说道。
　　“滚开！”燕明琅才不理他们，一挥手便是一股内劲朝着他们而去，二人顿时便被掀翻在地上。
　　燕明琅将涌到喉咙的血又给咽了下去，不再看那如同落水狗的两个人，直接快步走进了地牢。
　　一下地牢便听见地牢里面挥舞着鞭子的声音，她面色一变，走路的速度又加快了几分。
　　“谁！”黑袍人也就是长老听到了些动静连忙回头喝到。
　　“长老好生威风！”明瓷越走越近，看到刑架上燕明琅狼狈又虚弱的样子，她心里十分生气，语气顿时冷到了冰点。
　　“宫主怎么突然回来了？”长老明知故问。
　　燕明琅昏昏沉沉间听到了熟悉的声音，立马有几分清醒的意思，她抬头一看果然是明瓷，心里顿时激动起来。
　　谁知道却又听见这折磨了她好几天的黑袍人对明瓷叫“宫主？”
　　燕明琅心里咯噔一下，想起前几日那瘦子说的，她跟“宫主”有关系的这句话！原来明瓷便是他们口中的“宫主。”
　　燕明琅顿时生起了几分被欺骗的感觉，她垂下了头。
　　“这可就要问长老了，长老不知道我为何回曼陀宫吗？”明瓷语气冷冽。
　　她道：“长老无故抓了我的人，看来是没有把我放在眼里。”


第18章是舍不得
　　长老冷笑道：“哪敢不将宫主放在眼里，只是宫主说‘无故’，我也不是随便就抓人的。”
　　“父债子偿，天经地义，宫主难道不知？”他说完才转身看向明瓷，又道：“难不成宫主舍不得了？”
　　明瓷听了这话不禁皱眉，她看了一眼一旁低垂着头的燕明琅，眉头舒展开来，“我的确舍不得。”她的声音带着些许愉悦。
　　她又满含深意地说道：“冤有头，债有主，长老可别找错了人报仇。”
　　黑袍长老和她对视，这意思是让他冲着她来么？黑袍长老不由冷笑出声，他怎么可能会对她下手，她毕竟是明月唯一的女儿……
　　他冷哼一声道：“宫主将人带走吧。”
　　明瓷动作迅速地将燕明琅身上绑着的锁链解开，头也不回地抱着她离开了地牢。
　　她将燕明琅放到了自己房间的床上，却突然觉得身体无力，差点就要站不住了。
　　“你怎么了？”燕明琅见状一把将她拉到了床上坐着，“怎么看着脸色比我还差。”
　　明瓷脑袋里的晕眩感让她实在是有些没精神，她坐着缓了一会才道：“我没事，你先休息，我去让人给你收拾一下。”她说完便离开了房间。
　　燕明琅没拦住她，眼睁睁地看着她走出了房间。
　　她想起刚刚明瓷和那人在地牢说的那些话，心里不由得烦躁了起来。
　　没多久便有许多婢女拿着洗漱用品进了房间，她们伺候好了燕明琅以后便收拾着东西井然有序地离开了房间，中途一句话也没有说，也没有一个人的眼睛是随便乱瞟的。
　　燕明琅对明瓷更加好奇了……
　　她想着想着便觉得精神疲惫，越发的困顿起来，慢慢地便闭上了眼睛睡了过去。
　　“让你去给那位姑娘诊治吗？你还站在这干什么？”明瓷背着手站在房间不远处的走廊边上，她的眼神一直望着房间，面上却有些冷淡。
　　站在明瓷身后的五甲面上充满了焦急的神色，他不由得往前说道：“宫主，属下还是先帮你处理伤口吧。”
　　他不知道那房间里的到底是什么人，可是他知道自己的主子就是眼前的这人，而且主子的伤也不轻。
　　哪有主子受伤了下属还帮别人去诊治的，他不太情愿去那房间。
　　明瓷回头冷冷地看他一眼，道：“我说了，去帮她诊治。”
　　五甲闻言顿时愣住了，心里有些后怕。
　　是了，宫主离开曼陀宫也没多久，他居然就忘记了宫主的脾气了，宫主最不喜欢别人质疑她的决定。
　　“是，属下这就去。”他飞快地应道。


第19章没有计划
　　明瓷看着他走进房间，转身便离开了，有些事情还需要处理一下。
　　她的眼神中透露出怒气，都快有些压抑不住了，让路过的婢女都有些瑟瑟发抖了。
　　宫主这么久没有回宫，怎么一回来就生气了，她们心里很是纳闷，不过再多的事情她们也不敢想了。
　　“宫主走得这般急，不知道是为什么呢？”明瓷刚走到雨渊阁外，便听见一个娇柔的声音这样问道。
　　明瓷闻声看去，便见到一个妖艳的女人略显慵懒地躺在房顶上。
　　“许久不见，大长老的日子过得还是这么悠闲惬意。”明瓷一跃而上，也在大长老的身边坐下了。
　　“大长老不清楚我为什么走得这么急么？”她话锋一转，语气凌厉了不少。
　　“哟，瞧瞧这生气的模样，宫主对那个女孩果然很看重。”大长老笑得意味深长。
　　女孩？明瓷听到这个词有些发愣。说起来燕明琅和她同岁，但是用女孩来形容燕明琅，似乎也没有那么违和。
　　大长老注意到身边人的一瞬间的发愣，面上的笑容越发灿烂。
　　“大长老是不是忘记了我们之间的约定了。”明瓷回过神以后飞快地问道。
　　“约定么？”大长老似笑非笑，“当然没有忘记。”说是让她看住那李子轩，别让他搅局。
　　明瓷不禁蹙眉，“既然没忘，为何不阻止他！”
　　大长老懒洋洋地说道：“当初我们的约定是不让他去搅你的局，可是那人跟宫主又有什么关系呢？”
　　她看了明瓷一眼，嘴角微微勾起，又道：“我倒觉得他做的挺好的，他都帮你把人绑来了，你的计划不是更好实施么。”
　　大长老的话明里暗里就是不打算参与这事情，明瓷知道她不会改变主意了，这人她一向随心所欲，她不想做的事情，谁说都没用。
　　她起身离开，却又突然停住脚步道：“我可没有什么计划。至于她跟我是什么关系，以后你就知道了。”
　　她又道：“不看僧面看佛面，看在娘亲的面子上，小姨还是帮帮我吧。”说完她便离开了。
　　大长老有些吃惊，明瓷这话的意思难道是要放弃她报复那女孩的计划？
　　她又听到后面一句话，面上笑容渐渐淡了下来，看在姐姐的面子上么？她微微摇了摇头，起身朝着一个地方去了。
　　燕明琅醒来以后发现身边多了几位婢女，她们站在床边，似乎是一直在守着她。
　　这是怎么一回事？燕明琅不明所以，她睡着之前房间里还没人的。
　　“小姐醒了，快去告诉大人。”其中一个婢女有些欣喜地说道，她话一落便有人立刻跑出了房间。
　　燕明琅更觉得纳闷了，“这是怎么了？”她问道。
　　“小姐你之前高热不止，已经昏睡三天了！”婢女连忙回她的话。
　　昏睡三天？燕明琅愣住了，她居然睡了这么久！
　　“五甲大人来了。”之前跑出去的婢女很快地又回来了，其余婢女们连忙退到一边给五甲让出地方。
　　“你是？”燕明琅不认识这人，只觉得这人看她的眼光怪怪的。
　　“我是帮你诊治的大夫，你叫我五甲便好。”五甲心里也是很高兴的，这人终于醒过来了。再不醒，他在宫主身边可就待不下去了。
　　“额，五甲？”这人的名字好生奇怪，燕明琅心里嘀咕了一下。
　　“嗯。”五甲点头。
　　燕明琅低头一看才发现自己身上的伤口都已经被处理过了，五甲这时也把完了脉，“我的身体还有什么问题吗？”她问。
　　“没什么问题了，接下来只要好好休养休养就好了。”五甲把完脉以后也是松了一口气，这下总算是可以跟宫主交差了。
　　三天之前他走进房间以后便发现这人高热不止，他本来也不怎么担心，毕竟鞭伤最容易引起这种反应。
　　他为这人诊治以后便离开了，可是这人高热退了以后居然一直都没有醒过来，他便又被宫主提拎着扔到了这房间，说是人没醒他也就别离开。
　　这下他的日子可就不好过了，鬼知道他是怎么忍受三天不清洗的，他想到这越发觉得自己身上不干净。
　　五甲连忙对一旁的婢女道：“你们快去将这事告诉宫主。”
　　“是。”婢女们应着话，便有两个婢女离开了房间。
　　“小姐好好休息，我再去为小姐开点休养的药物。”五甲忍住心里的不舒服，找了个借口便离开了，他得赶紧去清理一下自己。
　　燕明琅一头雾水地看着这人离开了，这人这么急匆匆地离开，是有什么急事吗？
　　她再一回神，就发现不远处的婢女们时不时地就抬起头看她，似乎是在确认她还醒着一样。
　　她很不习惯被人这样看，便让她们离开房间了，房间里便只剩燕明琅一人了。
　　她想起身，却感觉到浑身松软无力，这会她才依稀有了点自己是真的躺了三天的感觉。
　　趁着这会没人，她打量了一下周围的房间。这间房间和之前她待过的房间有些相像，但却又有很大的不同。
　　房间内的墙壁上也雕刻着些诡异的图腾，和她之前看到的图腾是一样的精美却又妖艳。
　　也不知道这些图腾到底是什么意思？只不过除了这图腾，这房间里并没有其他的奇怪的东西，连正常的装饰物品都没有，显得异常空荡。
　　“好看吗？”明瓷的声音突然响起。
　　燕明琅这才注意到明瓷居然已经进了房间，再一听她的话.燕明琅不禁皱起了眉,“你进房间也不敲门的么？”
　　“哪有进自己的房间还敲门的道理。”明瓷倚靠在门边说道：“如果你很在意这个的话……”她抬手在门上敲了三下，“这样就好了吧？”她眼含笑意地看着燕明琅。
　　燕明琅：……她为什么要睡在这！
　　“你觉得那好看么？”明瓷继续指着那墙上雕刻着的图腾问道。
　　燕明琅不知道她为什么这么问，有些迟疑道：“还不错啊，挺好看的。”虽然有些诡异，但是最后一句话她没有说出口。
　　“是么？”明瓷看了燕明琅一眼，“你的眼光果然还不错。”她的神色中透露出明显的愉悦。
　　燕明琅被她这话弄得莫名其妙，正想问清楚。明瓷却又突然转了话题问道：“你现在感觉怎么样？昏睡了三天，可是吓了我一大跳。”
　　燕明琅本不想顺着她的话，可是看见她关心的神色，她又妥协了，道：“没什么问题了，之前那个大夫说只要好好休养休养就没问题了。”
　　“那就好。”明瓷走到床前，微微低头上下打量了一下她道：“不过看着脸色还是很糟糕。”
　　燕明琅：......应该没有哪个生病的人脸色会好的吧？
　　“对了，大燕现在怎么样了？”燕明琅突然想到自己离开大燕已经很多天了，不知道现在大燕是怎么一个情况。
　　“你消失的消息被我下令瞒住了，现在我安排了一个你的替身在那，你身边的人也还挺靠谱的，所以暂时没问题。”
　　“不过再多些日子可能就说不定了，毕竟那些藩王们可就差不多要回朝了。”明瓷有些看热闹的意味。
　　燕明琅有些惊讶，“那么快？他们不是才去了没多久么？”
　　“是啊，谁知道那秦国突然生起了内乱，根本就没有分出多少精力来攻打大燕，所以他们这仗打得很是轻松，再过几天便要班师回朝了。”明瓷将其中原因说了出来。
　　燕明琅也不知道是该喜还是该失望了。
　　本来想靠着那些藩王的力量好好打击秦国一下的，省得秦国有事没事就来骚扰他们大燕，顺便消耗一下这些藩王的力量的。
　　可是现在这情况，秦国根本就没有多大损失！
　　不过现在秦国内乱，估计他们很长一段时间不会有心思来骚扰大燕了，这也算是达成了她的期望了，想到这燕明琅的脸色好了些。
　　但是那些藩王们岂不是没费什么力气便赢得了名声？燕明琅顿时又觉得心情不好了。
　　明瓷看着燕明琅的神色在短短时间里变来变去，心里觉得很是有趣，便坐在了一旁的高椅上欣赏她的“变脸”。
　　“那我要赶紧回大燕了。”燕明琅抬头对明瓷说道。
　　“可以。”明瓷很爽快地答应了她。
　　“不过你至少也应该有起床的力气吧。”她撑着下巴笑吟吟地道。
　　虽然五甲还没来告诉她燕明琅的身体情况，可是她进房间这么久，燕明琅都一直躺在床上，连动都没怎么动，可见这会她应该还是全身无力的。
　　燕明琅：.......
　　身体总是不争气……


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有冰棺里的人
　　冰洞内，黑袍长老像往常一样站在冰棺前。
　　冰棺内躺着一位长得很漂亮的女人，样子和明瓷有些像，但是她却已经在冰棺里躺了十几年了。
　　“这么多年过去了，你还是不肯放过姐姐。”大长老站在冰冻入口，面色微沉，语气冷淡。
　　黑袍长老却看都不看她一眼，依旧专注地看着冰棺里的人。
　　他好半响才问道：“她去找你了？”
　　“要不然你以为我想来看你这般假模假样的样子么？”大长老嗤笑一声，这人现在做出这样一副痴情的样子，实在是让她恶心！
　　若真有这般深情，那冰棺里的人也不会躺在那了！
　　“我是看在明月的面子上才容忍你这么多年，明落你不要太过分了。”黑袍人怒道。
　　“你容忍我？”明落气极反笑，朝着冰棺走去。
　　“好像很多年前你就打不赢我了吧？要不是姐姐去世之前让我照顾你一些，我可不会让你一直待在曼陀宫！你自己说说看，到底是谁在容忍谁呢！”
　　“至于姐姐，你就更没有资格提起她了，要不是你，姐姐现在还活得好好的。”明落手指搭在冰棺上，虚虚地描绘着冰棺里的人的样貌，神情中透出对黑袍人的轻蔑和愤怒，又夹杂着一些对往事的追忆的神情。
　　“不是为了明瓷，我早就让姐姐入土为安了，哪里还容得你整日来打扰姐姐。”明落很明显地对黑袍长老有着极大的怒气，说话一点都不客气。
　　黑袍长老本来还是生着气的，但是听明落说出了这些话他倒是冷静了下来，他冷笑道：“那还真是辛苦你了。”
　　“你知道就好。”明落冷笑。
　　“我奉劝你以后不要再打那小姑娘的主意，要是真惹怒了明瓷，她可不会看在姐姐的面子上饶了你。”她警告着黑袍长老。
　　“呵。”黑袍长老低着头，让人看不清他脸上的表情。
　　休养了两天以后，燕明琅坐上了回大燕的马车。
　　“驾。”车夫驾车的声音和马蹄“嘚嘚”的声音让马车内的燕明琅有些烦躁，她闭着眼睛靠坐着，没多久便又睁开了眼睛。
　　不行，那些事情还是要问清楚，不能再让明瓷那样三言两语就给她蒙混过关了。
　　她也是这两天才知道原来她这些天待的地方是曼陀宫，那个江湖上异常神秘却又让人害怕的曼陀宫。
　　明瓷就是这曼陀宫的宫主，她根本就不是什么燕北的“明公子”。
　　不，应该说燕北的“明公子”也只是她的一个身份而已。
　　燕明琅想到这个心里不禁气闷，这人这么多身份，说不定这人哪天摇身一变，成了皇帝也不是不可能的。
　　她问着在一旁看书的明瓷，“你还没有告诉我，那个黑袍长老为什么要绑我去曼陀宫！而且你既然是曼陀宫的宫主，又为何还要来大燕让我帮你找父亲？”


第21章以后会明白
　　明瓷放下了手中的书，一动也不动地盯着燕明琅看。
　　燕明琅被盯得有些不安，动了动嘴巴道：“你别不说话。”
　　明瓷听着她这话微微笑了笑道：“这当然是有原因的。”
　　燕明琅等着她的下文。
　　“你真的想知道？”明瓷神色突然认真起来。
　　“我没有这么闲。”燕明琅深吸一口气，压制住自己的怒气。这人为什么老是跟她绕圈子？
　　“可是这件事不能跟你说。”
　　明瓷说出了一句让燕明琅忍不住要发脾气的话。
　　“你在逗我？”燕明琅一下子站了起来，却忘记了自己这会是在马车里。“嘭”的一声，她的脑袋撞上了马车盖，痛得她脸立即紧皱起了眉头。
　　“小姐怎么了？出了什么事情吗？”驾着车的车夫听到马车内的动静有点担心，连忙将马车停了下来大声问道。
　　明瓷被她这猝不及防的反应给弄愣了会，眼睁睁地看着她撞上了马车盖，那副样子实在是让人想笑，“没事，你继续赶车吧。”她忍着笑对着车夫说道
　　说完她还是没有忍住，笑了出声。
　　“好，驾！”车夫听着马车内的动静有些摸不着头脑，但是得了答复他便老老实实地继续赶车了。
　　“你别笑了。”燕明琅觉得有些丢脸，闷闷地坐了下来。
　　明瓷见她这样子连忙说道：“好好好，我不笑了。是我不好，我跟你道歉。”
　　她倾身靠近燕明琅，伸手帮她轻轻地揉着脑袋上撞到的地方，“我来帮你揉揉。”
　　燕明琅本来还想谴责一下明瓷，但是她揉的实在很舒服，燕明琅也就默默地咽下了口中谴责的话，默默享受明瓷的“伺候”。
　　“嘶！”只不过她刚这样想着便觉得脑袋一疼，她下意识地离明瓷远了点，问道：“你干什么？”
　　明瓷满脸无辜，道：“你的脑袋刚刚撞出了一个‘包’，我正给它祛瘀呢。”
　　燕明琅将信将疑，伸手去摸那痛的地方，果然好大一个“包”，怪不得碰着那么痛。
　　“好了，我来给你擦点药，消肿更快些，你别再乱动了。”明瓷又将她拉近了些，从一旁的抽屉里拿出了小药瓶。
　　燕明琅没考虑几秒便顺从地低下了头，还是先擦药好了。
　　马车内突然便安静了下来，一下子只能听见车外车夫驾车的声音还有马蹄“嘚嘚”的声音。
　　明瓷一边帮她揉按着淤肿的地方，一边给她抹着药。她眼里闪过一些不明的情绪，面上也没了刚才的笑意。
　　她突然开口说道：“这些事情以后你就会明白的。”
　　她的语气很是温和，燕明琅听得却依旧疑惑，但明瓷显然没有告诉她的意思。
　　“随便你了。”她只好这样说。
　　明瓷闻言微微过了勾唇，道：“多谢你的体谅了。”
　　燕明琅不想在这个问题上再说什么了，只问道：“抹好药了吗？”
　　“好了。”明瓷退了几步距离，微笑道：“注意这两天不要再磕碰到就好了。”
　　“我会注意的。”燕明琅没什么精气神地应着，直接闭目养神起来。
　　明瓷见她这反应也不生气，只拿出手帕将手擦拭了一遍后便又拿起了刚刚放下的书翻阅了起来。
　　马车外的车夫不知道车内发生的这些事情，依旧尽职地赶着马儿，马车以很快的速度朝着大燕前进。


第22章想多了
　　燕明琅醒过来的时候才发现窗外的天已经黑了，她一扭头发现身旁的明瓷似乎也睡着了。
　　睡着的她在车壁上的夜明珠的映照下显得十分安静，也有了一些这个年龄该有的青涩。
　　她这才恍然想起，这人的年龄好像和她一样大，但是在平日的相处中，这人的表现看着是要成熟许多的。
　　她想到这里不禁低头笑了笑，眼睛却扫到身旁这人的脚边，那是明瓷今天一直在看的书？
　　等等，怎么感觉有点眼熟。燕明琅心里有了些不好的预感，她微微低身上前捡起了书。
　　燕明琅看到书壳上的“孙子兵法”，顿时飞快地翻开了书。她一看清楚内容差点没从马车的横坐上摔下来，这是她那天在宫里看的那本书。
　　她这才记起那天自己正在看的就是这本书，然后便被明瓷拿了去，再然后她就被绑来了曼陀宫。
　　燕明琅有些不好意思地伸手挡住了脸，所以这人为什么出宫还要将这书带来，她想不明白。
　　明瓷今天一直都在看这本书，那她岂不是都知道这本书的内容写的是什么了？
　　燕明琅想到这个情况，不由得有些黑脸了。
　　所以说这本书为什么会出现在她的书房……燕明琅不禁扶额。
　　就算是单纯的话本也就算了，为什么好好的一个痴男怨女的话本故事，到最后的几章内容居然是“娇弱女皇和霸道国师不得不说的一二三事”，都点名道姓了，的确写的是她和明瓷，而且描写还不太“纯洁”。
　　这个写书的不知道妄议皇家事是要掉脑袋的吗……燕明琅不禁佩服这些写书人的大胆。
　　她想要将书丢出窗外，最好让这人别再看见，却被人伸手拦住了。
　　燕明琅心里咯噔一下，一抬头就看到明瓷似笑非笑地看着自己，她呆住了。
　　“这本书我还没看完，你这是要干什么？”明瓷微笑着问她，手上发力想要拿回书。
　　她本来是睡着的，可是燕明琅打量她的目光实在是太明目张胆了，她没一会意识便清醒了。可是她也想瞧瞧这人是想干什么，便故意继续装睡了。
　　她察觉到燕明琅将她脚边的话本拿了去，便知道她可能会做些什么，及时拦住了她。
　　燕明琅哪里会这样就让她把书拿走，手上紧紧地抓着书，说道：“这本书没什么好看的，都是些没什么营养的东西，你还是将书还给我的好。”
　　“嗯？”明瓷似是疑惑地望了她一眼，道：“可是你之前答应我，借给我看的，现在这是想反悔么？”
　　“至于没什么营养，这个我早就知道了啊。”明瓷瞧她一眼，“难道你觉得我还需要从话本里汲取营养？本来就是打发时间的书罢了。”
　　燕明琅无言地看着她，那这人能换本书打发时间么？
　　明瓷瞧见她这模样，有些想笑。
　　这人这么紧张这书，是因为这书后面的内容吧，虽然她看见这书后半部分的内容也觉得惊讶，可是也没必要这么紧张吧。
　　她神色一动，突然说道：“其实我都将这本书看完了，也没什么特别的，你为什么这么紧张？”
　　她靠近燕明琅说道：“难不成你对我有想法，怕被我知道了？”
　　燕明琅愕然，这人怎么会这样想？她对她能有什么想法，明明都是女子。
　　额，这话本中后半部分好像就是写的她们两个人相恋，可是这只是话本啊！
　　燕明琅只觉得要说不清楚了，她之前的担忧果然有道理，这人果然对她有了奇怪的看法。
　　她无奈地解释道：“我对你没有想法，我紧张这话本是因为不想让你看见这后面的内容，太污秽了。”
　　明瓷听了这话却并没有多开心，她看了明瓷，发现她没有说谎，心中有些失望。
　　“看样子是我想多了。”明瓷微笑着松开了拿着话本的手。
　　燕明琅不好接她这话，只沉默着拿过话本。
　　马车内陷入一片沉默。
　　三天之后，燕明琅和明瓷终于回到了燕京城，她们避开一些人的眼线悄悄地进了宫。
　　燕明琅站在自己的寝宫外面的时候，十分放松，果然还是回到自己的地方最舒服了。
　　“陛下！”萧梓得到陛下回来的消息以后连忙来到了这处，她看见陛下站在那里，面上不禁露出了激动的神情，飞快地上前去了。
　　“陛下你终于回来了。”萧梓面色通红，看起来应该是一路跑过来的，眼里泛着些泪水望着燕明琅。
　　燕明琅有些心疼，她突然消失，这丫头肯定被吓坏了。
　　“陛下这么多天去哪了，我，我们大家都担心得不行。”萧梓终于忍不住地抽泣了起来。
　　“别哭，我这不是回来了么。”燕明琅伸手去帮萧梓擦眼泪。
　　萧梓被她的动作吓了一跳，陛下，陛下居然帮她擦眼泪。她顿时觉得自己的脸上更烫了，肯定都红得不行。
　　“陛下这样做不好，陛下快停手吧。”她言不由衷地躲闪着。
　　“陛下还是先进殿吧，这外面挺冷的。”萧梓感受到冷风呼呼地吹，立马劝燕明琅进殿。
　　燕明琅其实也觉得站在外边挺冷的，只不过刚刚一时激动，便忘记了这感觉。这会阿梓一提醒，她顿时觉得自己浑身都冷得不行。
　　“那进去吧。”她说着便要进殿。萧梓亦步亦趋地跟在她身后，生怕她又不见了一样。
　　“对了。”燕明琅突然转身，发现明瓷果然还站在不远处，她道：“国师也快回云华观休息吧，这些天国师应该也很累了。”
　　明瓷抬眸看她，这人还记得她站在这啊，一回来就只顾着和丫鬟“调情”。而且一回宫就唤她国师，还真是分得清楚得很呐。
　　“好。”她应了一句便转身离开。
　　燕明琅察觉到这人好像又有点不高兴了，但是她实在是不知道这人为何又不开心，便也不想那么多了，反正这人三天两头地就发脾气，她都快习惯了。
　　“进去吧。”她将这事抛之脑后，对着萧梓笑了笑便走进了寝宫。
　　“嗯。”萧梓连忙点头跟上。


第23章藩王回京
　　几天后，藩王们也都班师回朝了。燕京城内的百姓们听到这消息都十分欣喜，许多人都自发地站在城门口迎接他们，毕竟保家卫国的英雄对他们百姓来说就是好人啊！
　　然而燕京城内到底还是有些明白事理的人察觉到了他们的顺利归京会给燕京城带来怎么样的波澜。
　　燕明琅依旧拖着一副命不久矣的身体出席了为藩王们举办的庆功宴，面上既有喜色带着些忧虑。
　　她这幅脸色被藩王们看在眼里，想在心里。年龄最大的楚王依旧是一副急性子，他大声道：“陛下瞧着心情不大好，可是还有什么烦恼之事？”
　　燕明琅抬起眼眸，面上依旧充满着烦恼，她犹豫了许久才道：“皇叔们打赢了秦国，这是一件值得高兴的事，可是朕却不知道该如何奖赏各位皇叔啊！”她说完还郁闷地叹了口气。
　　“这......”楚王没想到她居然在想这事，惊讶得不由得望了望身边坐着的其余藩王，瞧见他们面上也有些惊讶之色，他心里平衡了许多。
　　不过也是，行军打仗，历来都是要奖赏有功之臣的。可是他们几个人的身份已经很高了，而且各自都已经就藩，金银财宝，土地什么的也不缺，这的确是有些难以奖赏。
　　楚王心里思虑了一番，也没想到现在赏赐什么给他们几个人比较好，也就不再想了。反正他去打仗也不是为了那么点赏赐去的，重点是她的那个位置才对，他眼里飞快闪过一缕贪婪。
　　“陛下不需要奖赏我们，这本就是我们应该做的。”越王这时笑着说道。
　　“各位皇叔们都是这样想的吗？”燕明琅有些不敢相信地问了一遍。
　　“是的。”其余几位藩王们见越王这样说，也不放过这个示好的机会，纷纷应着。
　　“那朕就不用头疼了。”燕明琅肉眼可见地松了一口气，面上也露出了一点笑容。
　　谁知道这时却变故突生，只见在燕明琅身边伺候的王公公突然惊慌失措地叫了一声“陛下！”，众藩王和大臣们便看见燕明琅一下子便晕了过去。
　　“陛下！”他们也是一脸的惊慌失措，看着倒也都像是真心实意的。庆功宴上一下子“人荒马乱”的，好生骚乱。
　　“陛下怎么样了？”
　　一直为燕明琅诊治的老太医走出陛下的寝宫后便被藩王们和大臣们围着询问情况，他却一直闭口不言。
　　藩王们和大臣们也知道这人的嘴巴一向很紧，不会轻易地透露出皇帝的真正情况，此时见他闭口不言也就不再多问了，只依旧守在皇帝的寝宫外。
　　尽管这样，他们心里却都有了猜测，看那老太医的脸色，陛下这身子果然是越来越没用了！
　　过了许久，他们终于看见寝宫里走出了人来。他们站了许久都有些困顿，此时却突然精神抖擞起来，仔细一看才发现是皇帝身边的那位女官。
　　“陛下刚刚醒了过来，得知诸位王爷和大人都守在宫外，便让奴婢来请各位王爷和大人们先回去好好休息，明日早朝时她会交待一些事情。”萧梓十分冷静地转达着燕明琅的话。
　　各位藩王和大臣们听了这话心里都有了些猜测，纷纷说了些客套话后便离开了这寝宫。
　　萧梓看着他们离开，心里松了一口气，陛下真厉害！她心里充满着对燕明琅的佩服之情，居然想出了这种方法来对付这些心怀不轨的藩王们和大臣们。
　　“看来你的演技果然是越来越好了。”明瓷坐在燕明琅的寝宫里，面带微笑道。
　　“你说得太夸张了吧，还不是因为你的药的效果。”燕明琅对明瓷的这话显然很不以为意。


第24章吴王动手
　　明瓷瞧她不以为意的模样，也只是笑笑，没再说些什么。
　　“你说我们会成功么？”燕明琅却突然有些忧虑起来。这个计划虽然进行得很顺利，但是她心底总还有些不安，像是遗漏了什么一样。
　　她不安的样子映入明瓷的眼里，明瓷却笑了，她道：“难道会有什么不成功的理由吗？”
　　燕明琅闻言愣住了，这人居然一点都不担心的么！
　　事实上这件事的确没有什么值得担心的，里里外外全都安排好了。
　　燕明琅第二日将早已经写好的圣旨交给王公公去朝堂上宣读以后，不出意外的引起了满朝哗然。毕竟谁都没有想到，皇帝居然会直接让吴王监国。
　　这个消息让其余藩王都震惊不已，朝堂大臣们也都有眼力见地开始渐渐站队，毕竟如果不出意外，监国的这位就应该是大燕的下一位皇帝了。
　　燕明琅自从颁下圣旨后看似没有再管过这些事，其实她暗地里却依旧看着这些藩王和大臣们的动作。
　　其余藩王都不满这个结果，纷纷跟吴王作对，大臣们也都各自站队。过了些日子以后，燕明琅收到了一个让她期待已久的消息——吴王终于出手了！
　　“你是说吴王将其余藩王都囚禁起来了？”
　　燕明琅虽然早知道吴王会忍不住反击其他藩王的挑衅，可是没想到他竟然这般大动作，惊讶地看向带来消息的明瓷。
　　“没错。”明瓷点头。
　　那些藩王身边的人肯定会动用一切人力物力去找他们的主子，到时候发现除了吴王没事，所有的藩王都不见了的话，肯定会与吴王斗个不停。
　　吴王唯一的选择便是在这些人还没发现这件事之前就坐上皇位，这样到时候那些人也就奈何不了他了。
　　这样看来，吴王应该会如她们所预料的那样实施逼宫，只不过时机可能会提早一些。
　　本来她想着是让吴王先监国一点时间，再将权利分给其他藩王一些，这样他们之间肯定会有矛盾。
　　而且因为吴王从小被他们欺负，他拿到权利以后肯定不想再忍他们，这样他们之间的矛盾便会爆发得更快！
　　只是没想到现在居然是这种情况，不过这情况和她们想要的结果也差得不太多便是了。
　　燕明琅思考着整件事，心中却仍然有些不解，吴王怎么会突然将那些藩王全部囚禁起来呢？他应该不会想不到现在这个局面才是啊！
　　聪明人至少应该留下一人做个幌子，才不会让自己太过突出啊！吴王瞧着也不像个傻的啊！
　　不过她虽然心里好奇，这会却也没有在这个问题上多想，只是问明瓷道：“他是否还在联系尉迟将军？”
　　“是的，不过那位尉迟将军对你可真够忠诚的，一直都是闭门不见的样子。”明瓷懒懒地坐在一旁笑着回答。
　　燕明琅闻言愣了一会，对她忠诚？
　　不，不是的，尉迟将军那人以前一直效忠的就是她父皇，后来父皇去世以后，她也没感受到尉迟将军有多认可她，只不过面上到底还是要比其他大臣和善得多。
　　现在他效忠的对象早已经从她父皇变成了这大燕，要不然他也不会一整年的都窝在边境不回燕京城。
　　她想到这情况不禁苦笑了一下，摇了摇头不再说什么。


第25章逼宫
　　明瓷见她苦笑的模样，眼里锋芒微闪。
　　又过了几日，燕京城内满满的异样气氛。百姓纷纷紧闭房门，躲在家中。
　　城内的军队也开始调度起来，纷纷朝皇宫而去，百姓们不知所以，只听说是宫里内乱了，吴王进宫去护驾去了。
　　“这吴王手段还挺厉害，居然还会给自己造势！”燕明琅得知了宫外的消息以后忍不住地说道。
　　明瓷看着燕明琅生气的样子，微笑道：“这不是挺正常的事情么，值得你这么生气么？”
　　燕明琅的气势一下子低了下来，她知道只要不是傻子，就没有人真的想担着个谋逆的名头。毕竟古往今来那么多造反的，哪个没有扯个好名头挡挡的。
　　虽然那些手段对一些人没用，但是架不住可以谋取民心，毕竟大部分百姓哪里知道各中内情呢！
　　“他们人现在到哪了？”燕明琅闷声地问。
　　“已经快到庆华殿了。”明瓷笑了笑。
　　燕明琅闻言感慨了一句，“马上就可以结束了。”
　　宫外没过多久便传来了吵闹声，庆华殿太监宫女们都慌慌张张地跑进了内殿外守着。
　　一些人心中这会也是慌乱不已，个个脸色苍白，他们也才是刚刚听到吴王逼宫的消息。
　　平日里觉得自己在庆华殿当差是谋了个好差事，这会却恨不得自己是那冷宫里的太监宫女，碰见这事还可以躲起来。
　　哪像他们现在，这会跑都跑不了，只能都跑到这内殿外守着。
　　太监宫女们的吵闹的声音很快便吸引了萧梓的注意，“安静点，陛下还在休息。”她端是一副淡定自若的样子。
　　“萧掌宫，吴王的人马上就要到庆华殿了……”惊慌失措的太监和宫女纷纷对她这样说道。
　　“闭嘴！”萧梓冷声呵斥了他们一声，“若是再不安静，不用等叛军来，本掌宫就先把你们处置了。”
　　那些本来还慌里慌张的太监宫女们听了这话顿时一个个如鹌鹑鸟般安静了下来，但是他们依旧被吓得瑟瑟发抖。
　　萧梓不想看见他们这幅模样，跟守在一旁的王公公交待了一声便进了内室。
　　燕明琅这会正在练字，听见这动静抬头一看，便看见萧梓满脸郁气。
　　她心知是怎么回事，但还是道：“这是谁惹了你了，气成这模样。”
　　萧梓面对燕明琅便不自觉地收敛了郁气，微微笑道：“陛下，那些人甚是没有规矩，我去训了他们一顿。”
　　燕明琅笑了，“你做得很好。”
　　“陛下叛军攻进来了。”王公公面带急色，脚步飞快地走了进来。
　　“急什么！”燕明琅淡定地将手中的毛笔放到毛笔架上才道：“你先去应付他们，朕待会再出去会会他们。”
　　她离开书桌走到了内室的梳妆处，头也不回地说道：“阿梓，过来帮我梳妆。”
　　“是。”萧梓走上前。
　　王公公得了话便出了内室，迎面便看见吴王带着他的人马进了庆华宫。他脸色一变，但是很快摆出一副笑脸站在殿门外装傻道：“吴王带着这么多人是想做什么，宫中可是发生了什么事情？”
　　吴王一改以往懦弱的样子，志得意满地说道：“王公公竟然不知？陛下身边出了贼人，祸害陛下，本王这是来清君侧的。”
　　王公公闻言愣了，清君侧？他不解地问道：“不知吴王说的是谁？”
　　吴王瞟他一眼，理所当然地道：“除了陛下身边那位国师，还能有谁？”
　　王公公听了这话眼神有些晦涩，但是他立马又笑道：“就算国师大人有问题，那也要交给陛下处理啊，吴王这般做，这，这不合规矩啊。”
　　谁知道吴王听了这话竟然哈哈大笑起来，“规矩？”他重复了一遍。
　　“现在本王就是规矩！”他突然变了脸色，一脸怒容。
　　“还不快去将陛下请出来！”他不再和王公公说什么，只让他去请皇帝。
　　“这......”王公公察言观色惯了，自然知道这会这吴王已经没了和他说话的心思。
　　只是刚刚陛下交待了，让他再应付一下的，他想到这有些犹豫，脚步踟蹰不前。
　　“你这狗奴才，没听见本王说的话吗！”吴王却暴怒起来，怒斥王公公。他身后的人马也都有些躁动起来。
　　王公公闻言眼中闪过愠色，这么多年了，宫里哪个人对他不是恭恭敬敬的！就连陛下都不曾这般骂过他，这吴王还真的是一朝得势就膨胀得不行了。
　　其余宫人听了这话都将头埋得更低了，心中越发害怕起来。
　　“吴王......”王公公想要说些什么，却被人打断了。
　　“吴王好大的架子！”燕明琅一脸病容地被萧梓给搀扶了出来，她面带怒气。
　　“王公公从前伺候在父皇的身边，现在在朕身边伺候，从来都没被这般辱骂过，吴王可看得清自己的身份！”
　　燕明琅语有深意，像是在说就算是个奴才，那也不是你可以随随便便辱骂的。
　　吴王见她出来愣了一会，很快便嘲笑道：“一个狗奴才，陛下也看得这般重，果真是”他顿了顿才继续说出口，“果真是成不了大器！”
　　“成不成得了大器都与吴王无关。”燕明琅语气淡定。
　　吴王只冷哼一声。
　　燕明琅又道：“你今日带这些兵来是做什么！”
　　“陛下不知道本王要做什么吗？”吴王似是很惊奇地问道。
　　“看来陛下果然是病得厉害，连身边人在做什么都不知道。”吴王啧啧叹气。
　　“那就要劳烦吴王告诉朕这事了。”燕明琅看向吴王。


第26章明瓷被抓
　　“陛下身边那位好国师可是偷偷地在联系这燕京城里的掌握着兵权的人，而且多次与他们在暗中聚集，这还不能算得上是危害朝廷吗！”吴王将他的理由说了出来。
　　燕明琅皱眉，这件事真的假的？明瓷真的偷偷和那些人私下联系吗？
　　可是她只让明瓷去联系了尉迟将军啊！她思索着又抬起头，一眼便看见吴王面上的不怀好意的笑容。
　　不，这说不定只是这人瞎说的，用来离间她们两个。毕竟谁都知道她和国师的关系要远远比以往的皇帝与国师之间的关系更亲近。
　　这吴王拿明瓷做理由，说不定只是想把明瓷与她一起除掉，这样他才能顺利登上皇位。不过这个时候，明瓷怎么还没有回来，她之前不是说她出去透透气的嘛！
　　“这事情你是怎么得知的？”燕明琅突然问道。
　　吴王听了却十分猖狂地说道：“这是因为她去联系的人都早已归顺于本王了啊！”
　　“要不然陛下以为本王是怎么知道这件事的？”他说着说着突然朝庆华宫外看了去，“你说对吧？尉迟将军！”
　　燕明琅一惊，这吴王竟然连尉迟将军也拉拢了吗可恶！她朝宫门出看去，果然尉迟将军不紧不慢地走了进来。
　　“尉迟将军，连你也站在吴王那边吗？”燕明琅眼里全是不敢置信。
　　尉迟将军却只朝她行了个礼，然后便一言不发地站在了吴王的身边靠后一点的位置。
　　“陛下......”搀扶着燕明琅的萧梓面露担心地看着她。
　　燕明琅微微抬了抬手，示意她别说话。她看着尉迟将军的反应便知道这事情是没有转圜的余地了。
　　“国师此时在哪？你把国师怎么了？”燕明琅看着吴王问道。
　　“她么？”吴王冷声一笑，“自然是在本王手上。不过没想到陛下对国师竟然这般信任，到了现在这个时候竟然还相信她。”
　　“朕自然相信她，朕要见她。”燕明琅怒声说道。这会她面色越发惨白，刚说完话便不由自主地咳嗽了起来。
　　吴王看见她这幅模样露出了嘲讽的神色，就这身子，还能保得住皇位？
　　“陛下想见，本王自然不会拂了陛下的意思。”吴王对着身旁的人说道：“将人带上来。”
　　“是。”吴王身旁的人连忙出了庆华宫，很快他便将一个人带了进来。
　　那人红衣黑发，就是明瓷，只是这回她却被人绑着双手给推攘着进了庆华宫。
　　“国师。”燕明琅惊讶地往前走了两步。
　　明瓷朝她笑了笑。
　　吴王看着二人这幅有些郎情妾意的样子，心道果然。
　　他就知道这小皇帝和这国师之间关系不一般，想不到这小皇帝竟然还有这嗜好，居然喜欢女人！怪不得这后宫一个男人都没有！
　　可是这小皇帝怕是想不到这国师准备谋反吧！
　　燕明琅与明瓷自然不知道吴王脑中的想法，要是知道只是简单的两句话，就被这人联想成这个样子，她们这会可能都不会那么平静了。
　　“本王满足了陛下的愿望，陛下是不是也该投桃报李，满足本王的愿望！”吴王这时走到明瓷的身边，摸着明瓷的黑发，“要不然本王也不知道本王会做出什么事情来啊！”
　　“放开你的手！”燕明琅被他这幅无耻的样子给气到了，怒斥他。
　　吴王只呵呵一笑。
　　“你想要这皇位？”燕明琅冷静了下来问他。
　　“自然。”吴王依旧狂妄地回答。
　　“这皇位不是谁都能坐的，朕怕你承受不起这后果。”燕明琅冷笑着看他。
　　“这个皇帝你根本就不配当，本王就不相信你这小丫头能坐得住，本王还坐不住。”吴王自然不信她的话。说了这么久他也没多少耐心了，挥了挥手就让身边的几个人上前去抓燕明琅。
　　燕明琅却突然退了几步，“诸位大臣们也是这般想的么？朕不配当这个皇帝？左相右相也是这般想的？”她看向宫门外。
　　宫外的几位大臣们不自觉地退后两步，被点着名的左相和右相也不言语，只默默地站在宫门处。
　　燕明琅心中早已有了预料，也不觉得愤怒，只是道：“吴王还真是厉害，这满朝的大臣竟然没有一人是站在朕身边的。”
　　“识时务者为俊杰，陛下还是识相一点，赶快让位吧！”吴王有些迫不及待地就要上前亲自抓住燕明琅。
　　谁知道燕明琅却只是冷笑地看着他，一点都不惊慌失措，甚至之前瞧着惨白惨白的脸色都红润了不少。
　　“这恐怕不能如吴王的意了。”吴王听到声音是从身后来的，随之而来的还有一阵掌风。
　　他心中咯噔一下，立马转身迎上。谁知却完全承受不住，硬生生地受了这一掌，“噗”地一声吐了满口的血。
　　“你！”吴王愕然地看向掉在地上的绳索，抬头看明瓷，又看向左右，这才发现自己身边的人都毫无动静，只冷眼看着他被人袭击。
　　“你们都背叛了本王！”吴王不敢置信。
　　那些人都默然不语，神色却丝毫不心虚。
　　“尉迟将军！你也......”吴王又看向一直站在自己身旁的人，谁知道他这会却退后几步，依旧一言不发，他身后的兵也将跟着他一起退。
　　“说的什么背叛，这可是吴王自己说的，识时务者为俊杰！何况吴王你做的还是谋逆之事！”明瓷漫步上前，声音轻柔，话里的意思却咄咄逼人。
　　吴王这会哪里还不明白，这根本就是这燕明琅和这位国师一起设计的局，“哈哈哈，陛下果然好手段!”他蓦然扭头看燕明琅。
　　“想必这个局从本王进京那天便开始了！”吴王自嘲道。
　　“不。”燕明琅站直了身子，道：“是从吴王你和秦国人接触的时候。”
　　吴王听了这话面色唰地惨白，“你竟然连这事也知道了。”他突然笑了，“本王输的果然不冤枉！不过幸好不光是本王一人被你算计，还有本王的那些好兄弟，平日里个个自诩聪明，却都栽在了你的手里。”
　　他说到这突然拔起腰间的佩刀就要往脖子抹去，动作很快，众人都没想到。
　　燕明琅正想让人拦住他，却只听见刀“咣当”一声地掉在了地上。“想死，可没这么容易。”明瓷三下两下地把他的手骨给弄脱臼了。
　　燕明琅对明瓷投去一抹感谢的眼光，幸好她动作快。这吴王跟秦国的事情她还没有完全打探清楚，若是让他死了，那些事情可就永远也弄不明白了。
　　明瓷却没再看一眼燕明琅，只是对一旁的侍卫说道：“将人带去天牢，好好看着。”
　　“是！”那侍卫连忙就要将人押下去。
　　“哈哈哈。”吴王虽然被扭断了手骨控制住了，却依旧疯狂地笑着，突然转身对燕明琅道：“本王刚刚的话可是真的，陛下身边的这位国师可真的是背着陛下做了不少好事！这皇位，可不止本王一个人在觊觎着。”
　　明瓷瞥了一眼那侍卫冷声道：“还不带下去！”
　　“是！”侍卫很快便将吴王带了下去，吴王使劲地挣扎却都被那侍卫控制着。
　　燕明琅看得清楚，那侍卫的武功水平远远超过宫中侍卫的武力水平。吴王的话一直在她心间萦绕，她脑中回想着吴王之前说过的话，心中对明瓷的警惕不自觉地提起。
　　“陛下！”明瓷处理完吴王后便面带微笑地朝燕明琅走来。
　　燕明琅却不自觉地往后退了几步，显得有些踉跄，一直在一旁的萧梓连忙扶住她，担心地唤了她一句，“陛下......”
　　“陛下相信吴王说的话？”明瓷看到燕明琅这反应，愣住了，脸上的笑容慢慢消失了，眼里聚集了一些怒气。
　　燕明琅也不知道自己这么了，她明明告诉自己不要怀疑明瓷，可是却还是不由自主地怀疑了她。她面上浮现出一抹对自己的厌恶之色，是自己太过多疑了吗？
　　气氛顿时紧张了起来，两个人都看着对方，却没人说一句话。
　　燕明琅直视着明瓷的眼睛，见里边一片坦然，心中的怀疑渐渐消去。对明瓷的怀疑没有了，她心中便不自觉地心虚起来，觉得自己太过分了，她正要开口说她错怪了明瓷，却被人打断了话，口中的话便没机会说出口。
　　“陛下！”尉迟将军这时突然开口道：“臣有事禀报。”
　　燕明琅愣愣地扭头看尉迟将军，又回头看明瓷，决定还是先安抚一下明瓷，免得这人到时候又跟她闹脾气。她这样想着便对尉迟将军道：“将军的事待会再说，朕先跟国师说点事。”
　　她说完这话又看向庆华宫里的人，道：“你们先出去吧。”其余人正要应着出去，却听见一声“且慢。”
　　燕明琅不解地看向尉迟将军，“将军这是为何？”
　　尉迟将军道：“陛下！这事情很是紧急，必须现在说。”他顿了顿看向四周的人又道：“这些人也不必出去了，这件事情需要多点人在场才好。”
　　明瓷站在一旁眉头不禁皱起，却到底没有说什么。
　　这事情这么紧急的吗？燕明琅心里疑惑，但是见尉迟将军都这样说了，她也不好再拒绝，便道：“那将军便说吧！”


第27章身世
　　尉迟将军这时却伸手从他怀中拿出了一个用暗青色的布包着的东西，稍微有点长，也不知道到底是什么。
　　燕明琅看着他拿出这东西，也是很疑惑，光看大小，那东西倒像是一封圣旨的样子。
　　尉迟将军将布拿开，金黄色的布料映入众人的眼中，果然是圣旨！
　　“这！”燕明琅惊讶不已，她没有正式地下旨给尉迟将军过，所以......“这是父皇留下的遗召？”她问道。
　　“陛下果然聪慧。”尉迟将军朝她笑了笑。
　　燕明琅看着他渐渐打开那封遗召，不知为何心中有了些不好的预感，但是她还是跪了下来。众人见她跪了，便也纷纷跪着。
　　明瓷冷眼旁观，直直地站着。燕明琅却也不想让她跪下，没说什么。皇帝不说话，自然也没有什么人敢去置喙她站着还是跪着了。
　　尉迟将军拿着圣旨看了她一眼，很快又收回视线开始宣读遗召。
　　遗召一读完却是满宫寂静，众人心中都不敢相信那遗召中说的事情，有几人不自觉地偷偷地瞟了一眼跪着的燕明琅。
　　那遗召上说陛下不是先皇的女儿，是先皇收养的孩子，先皇的女儿自小养在宫外。
　　先皇是为了让自己的女儿健康长大才没有将她抱回宫中，遗召还说等到真正血脉回宫，就要让这位陛下传位于她，从此更是要好好辅佐真正的那位陛下！
　　燕明琅听了这话直接愣在了原地，原来她竟然不是父皇的女儿么？一时之间的冲击太大，她都有些反应不过来。
　　她许久没说话，尉迟将军却十分理解地没有催促她，依旧站在原地等着。
　　燕明琅愣了好一会才向尉迟将军问道：“将军现在拿出这份遗召，是因为父皇真正的女儿已经入宫了是么？”
　　尉迟将军点了点头道：“是的。”
　　“不知道她现在在哪？”燕明琅哑声问道。
　　“尉迟将军！”明瓷却突然开口叫了他一声。
　　尉迟将军承受着来自明瓷的锋利得跟刀子一样的目光，心里却依旧没有半分退缩的意味。这是先皇交待他的事情，他一定要完成！
　　燕明琅愣愣地看了一眼明瓷，只见她神色冷凝，眼里似乎是有些警告的意味。
　　“尉迟将军你快说！”燕明琅这会哪里会让明瓷来搅局，扭头盯着尉迟将军。
　　“她已经进宫了很久了。”尉迟将军瞧着她的模样，心里终于是有些不忍，只说了这样一句似是而非的话。
　　燕明琅闻言愣住了，进宫很久了？等等，这段时间进宫的就只有明瓷！她蓦然回头看向明瓷，“是你？”她不敢置信。
　　明瓷面色冰冷，看不出什么情绪，与燕明琅对视着，她许久才勾了勾唇道：“是我。”
　　燕明琅恍然想起这人进宫的目的似乎是想要找她的父亲！呵，真是可笑！她不禁自嘲起来，真的是没有人比自己更蠢了。
　　她还在想哪有人会那么大方地说送物资就给物资，一直都这般全心全意地帮她，就算是有求于自己也显得太过异常了，可是自己居然傻傻地相信了。
　　这人明明只是在为她自己的大燕而出力，说不定她看见自己每每因为朝政上各种各样的事情而头疼时都会觉得自己可笑！
　　燕明琅再看向明瓷就感觉自己从来没有认识过这人一样，十分陌生。但是她还是问道：“你什么时候知道这件事情的？”
　　“很多年以前。”明瓷冷声回答她。
　　燕明琅得了回答觉得心里面最后那一点期待都碎成了一片片的玻璃渣，扎在心中疼的不行。
　　明瓷瞧见她了无生气的模样，有些心疼她，可是她很快想起燕明琅刚才的怀疑，她的神色便越发冷淡了起来。
　　有什么好心疼的，这是她来大燕的目的，如今快要完成了，她该高兴才是。
　　明瓷突然冷笑一下，那人果然还是一如既往地可恶，只是可怜了燕明琅了，一直把那人当成好父皇什么的。
　　“等等，不知道尉迟将军这样说可有其他证据？”门外的左相突然出声问道。他看了一眼尉迟将军手上的遗召又道：“而且尉迟将军手中的遗召也需要证实一下真假。”
　　“是啊，要拿出证据来。”右相和其余大臣听了这话很快便从震惊中回了神过来，纷纷应和着。
　　虽然现在这个皇帝不好对付，可要是换了那个国师当皇帝，他们估计就更没有好日子过了。
　　“证据自然是有的，遗召的真假自然也可以证实。”尉迟将军看了一眼那左相，转而对着燕明琅道：“陛下，可请几位宗室长辈前来验明遗召真假。至于国师是否是先皇的女儿，只需要将皇家玉碟拿出来一查便是，上面记载了先皇真正血脉的秘密。”
　　“可以。”燕明琅听了这话也只是淡淡地说了一句话。她刚刚惨然的神色早已经收敛好了，现下她面上一片平静，只是心中却还是忍不住地抽痛。
　　其实从明瓷和尉迟将军的神色里她就明白了，这件事是真的。现下做的这些事情也只是让这些大臣还有大燕上下看到证据罢了，也就是为了明瓷的登基做准备而已。
　　燕明琅想到这心中越发难受，不由得想到父皇。原来她不是父皇的女儿，怪不得父皇那时候会说他对不住自己，原来事实竟然是这样。
　　自己的人生，原来从一开始便是个骗局啊，燕明琅心中难受，身体便有些无力，站着竟突然踉跄起来。
　　“陛下！”萧梓唤她一声，声音中带着些心疼的意味。燕明琅回过神来，摇了摇头道：“站了许久，有些累了。”
　　不远处的明瓷默默地攥紧了手，面上的神色愈发地冰冷了起来。
　　“陛下要不先进去休息吧。”萧梓说道。
　　燕明琅看了一眼身后的庆华殿摇了摇头，心中苦笑，这不属于她的东西还是不要再碰的好。
　　没过多久，那些人便都被请到了庆华宫，皇家玉碟也被带到了庆华宫。燕明琅看着那些人与物，眼里露出一抹讽刺意味，摆了摆手说道：“你们验吧。”
　　尉迟将军便开始跟那些被请来庆华宫几脸茫然的宗室长辈说着前因后果，那些人这才恍然明白自己是要来干什么的。他们时不时地看一眼燕明琅，燕明琅只觉得自己如芒背刺。
　　解释清楚事情因果后，他们便都被请进了庆华殿，开始对遗召和玉碟上记叙的事情验证。
　　尉迟将军这时走到了明瓷面前，因为这时还未证明身份，他依旧唤她国师，说道：“还请国师一起进殿，这般才好验明身份。”
　　明瓷眸光微暗，略微朝燕明琅的方向看了一眼，却发现那人根本就没有往这边看，只被那宫女搀扶着低着头不知道在想些什么。
　　她突然笑了，道：“好。”
　　众人便一起进了庆华殿，几位高位大臣也都被请进了大殿，一起验证。
　　燕明琅见众人都已经进了庆华殿后，不由得露出了一个苦涩的笑容。
　　“陛下......”萧梓看完了整件事后自然明白燕明琅现下是什么处境，她眼里似乎有些犹豫，但是很快便被坚决所替代。
　　她看了一眼周围还跪着的太监宫女们，悄悄地附在燕明琅耳边说道：“陛下请跟奴婢来，奴婢有事跟陛下说。”
　　燕明琅闻言不由得愣了，阿梓要说什么？
　　“陛下跟奴婢来就是了。”萧梓却是有些急切，直接将燕明琅带出了庆华宫。
　　周遭的宫女太监们自然是没有一个人敢拦着她们的，宫外剩下的大臣们对她们的离开也不知道是该劝阻还是怎么样。
　　只是在他们一犹豫的这一点时间，燕明琅已经被萧梓带着走到了离庆华宫很有些距离的地方。
　　“阿梓，你想跟我说什么，就在这说吧。”燕明琅停住了脚步。
　　“陛下......”萧梓听了这话也停下了脚步，只是她显然还有些犹豫。
　　“不要叫我陛下了，我已经不是皇帝了。”燕明琅低声道。
　　萧梓愣住了，她看见燕明琅没什么生气的脸，心中有些明白燕明琅此时的感受。“不，在奴婢心里，陛下永远是陛下。”她强硬地说道。
　　燕明琅闻言愣了愣，半响她不禁笑了，说道：“阿梓有什么事情快说吧。”
　　萧梓见她终于笑了，她终于直言道：“陛下，跟奴婢走吧，我们离开大燕。”
　　“走？”燕明琅听了这话很是不解，问道：“走去哪？”
　　萧梓鼓足勇气道：“去秦国。”
　　“秦国？”燕明琅得了答案却更加疑惑了，她打量着萧梓，“你跟秦国有什么关系？”
　　她回想着萧梓是如何来到自己身边的，十年前的一个冬天她出宫游玩，恰巧就在燕京街上碰见了快要被冻死的又瘦又小的萧梓。
　　她心疼那小家伙，便把人带回了宫，从此萧梓便一直待在自己身边，两个人一起长大。
　　这样来历的萧梓，怎么会跟秦国扯上关系呢？
　　萧梓却有些犹豫要不要直接把自己的身份告诉陛下，若是陛下不能接受她的身份那可怎么办？那样陛下肯定就不会跟她走了。
　　燕明琅见她犹豫的模样，也不想为难她，便道：“若是不方便说就算了。”
　　萧梓听了这话连忙道：“方便的，只是现在却是真的不能告诉陛下。”
　　现在不方便？燕明琅思考着她的话，却到底是没有什么头绪。
　　“这样说来，你原本便打算离开大燕了？”燕明琅想到这个问题，有些疑惑地问她。
　　“不，不是的。”萧梓却如同炸毛的猫儿一样否认道：“若不是陛下突然出了这种事，奴婢是要一辈子呆在陛下身边的。”
　　“现下也是一样，若是陛下不想离开，奴婢便一直在这宫中陪着陛下。”她面上渐渐漫上了一点红润，低下了脑袋，显然有些不好意思。
　　燕明琅微微笑了笑，喃喃道：“阿梓对我真好。”她想着自己现在的处境，真的是一个尴尬的存在。
　　萧梓惊喜地抬头，“陛下是要跟我离开吗？”
　　燕明琅却摸了摸她的脑袋说道：“我会跟你走的，只不过却不是现在。”
　　“为什么？”萧梓扯着她的衣袖不解地问道。
　　“因为父皇交待的事情我还没有做完。”燕明琅遥望着远处，显得有些落寞。
　　萧梓还想问些什么，却被燕明琅捂住了嘴巴，她只感觉到燕明琅在她耳边轻声说道：“有人来了。”
　　萧梓本就有些红润的脸色顿时爆红，愣了愣便飞快地点着头表示她明白了。
　　燕明琅这才放开了萧梓，朝宫道拐角处看去，问道：“谁？”
　　明瓷不声不响地从宫道拐角处走了出来，似笑非笑道：“陛下好雅兴，这会还有功夫在这和宫女‘聊天’？”
　　燕明琅将萧梓护在了身后才道：“你这会这样叫我，是想羞辱我么？”
　　她的面色很平静，似乎已经接受了自己一天之内从皇帝变成一个普通人。
　　明瓷对她这一番行为怒极反笑，道：“你这是做什么？”
　　她是认为自己会对那个叫萧梓的宫女做什么是吗？说什么羞辱，她才没有这样想。
　　燕明琅对她的怒气不以为意，漠然道：“怕阿梓冒犯到你罢了。”
　　萧梓站在燕明琅身后低着头，听了这话心中越发欣喜。
　　明瓷不想看见那个碍眼的宫女，转身便要走，却又道：“你最好现在跟我走，否则我可不知道我会不会治你身边那个宫女的冒犯之罪。”
　　燕明琅闻言眉间有些郁色，但是她还是让萧梓先回去，自己往明瓷走的方向去了。


第28章不一样了
　　燕明琅跟在明瓷身后走着，可是谁知道身旁的宫墙的颜色都渐渐从朱红色变成了黯淡的红色后，一直在她身前的人居然还是一言不发。
　　她瞧瞧前头的那人，又低下头抿了抿嘴巴。这人又发什么脾气呢？今天发生了这么多事情，要生气的人也应该是她吧？
　　谁知道没走几步，她就撞上了前头的人。她捂住撞疼的鼻梁抬头一看，便看见明瓷看着她，原来这人居然已经停下了脚步。
　　“你怎么不继续走了？这月亮可才刚刚爬起来呢。”燕明琅揉了揉鼻梁，一脸嘲讽。
　　原来天色竟然已经黑了，也不知道这两个人到底走了多久。
　　明瓷定定地看着她，心中情绪翻涌，她是怕自己把不好的情绪发泄到明琅身上，这才走了这么久，这人就一定要这幅模样么？
　　她想起之前和燕明琅相处的情景，心里突然涌出一股涩意。
　　“你就没有其他话想要问我的？”明瓷转而问她。
　　燕明琅听了这话一滞，眼帘颤了颤，半响她冷笑道：“有什么好问的，尉迟将军把事情都说得很清楚了。”
　　“你就不想再听听我的解释吗？”明瓷声音有些暗暗的期待。
　　燕明琅却不想跟她说这事情，已经成定局的事情，就算再有什么原因，那也跟她无关了。
　　她现下就想赶快举办传位大典，把皇位传给这人以后就收拾包裹离开皇宫，一点也不想再和这人有什么多余的牵连。
　　明瓷见她沉默的样子，明白了她的意思。她脚动了动，似乎是想要走到燕明琅身边，可是她到底是压住了这股冲动。
　　明琅不想知道也好，这些乱七八糟的事情，还是不要让她知道的好。而且现在这情况也是自己造成的，从她没有阻止尉迟将军宣读遗召时，她就该明白，她们两个人是再也不可能回到之前那般和谐相处的样子了。
　　“这段时间宫里有些动荡，你不要随意走动。”半响，明瓷垂下眸子说出了这句话。
　　“这就不劳烦你担心了，我会保护好我自己的。”燕明琅冷笑，“毕竟传位大典还少不了我，不是么！”
　　明瓷听了这话皱起了眉，她不是这个意思。
　　燕明琅说完就想走，却突然想起一件事，她问道：“对了，我这段时间住哪？”
　　这话一出口让明瓷更是愣住了，她缓缓地将目光移到燕明琅身上，突然觉得自己压抑了许久的情绪终于控制不住了，疾步上前抵住了燕明琅。
　　燕明琅猝不及防地被她给围在了宫墙和她的手臂间，有些莫名其妙，正想问她这是做什么。然而一抬头便看见明瓷饱含怒气的眼睛，她顿时不知道该说些什么了，手上动了动想要推开明瓷。
　　明瓷却一把扣住她的手，逼近她问道：“你一定要这样和我说话吗？”这么生疏，客套......
　　燕明琅垂眸，那她要怎么和这人说话？
　　明瓷见她又不说话，刚刚一瞬间的怒火呲的一声熄灭了，心中十分无力，撑住宫墙的手也放了开来，“你回庆华殿吧。”她声音低沉。
　　燕明琅神色复杂，眼神落到自己依旧被扣着的手上，“你放开我。”她道。
　　明瓷慢慢松开了手。
　　燕明琅一得了自由便头也不回地就离开了。


第29章昏倒
　　燕明琅在走回庆华宫的一路上发现每个宫人见着她都像以往一样毕恭毕敬地行礼，一点懈怠都没有，似乎都不曾听闻今日发生的事情一样。
　　她不由得想到明瓷，宫中向来踩低捧高，这些人的反应这么反常，这是那人交待过的吧？
　　那人在这些事情上，倒是意外地细心体贴。
　　一回到庆华宫，萧梓便迎了上来，担心地问道：“陛下没事吧？”
　　陛下跟着国师离开了许久都没回来，她都要急死了，生怕国师对陛下不利。
　　燕明琅朝她笑了笑，“没事。”
　　“时辰也不早了，你快去休息吧。”燕明琅打发了萧梓去睡觉，自己回到了寝殿。
　　燕明琅洗漱过后就躺到了床上，想起今日发生的一切，还是觉得没有真实感。
　　才一天的时间，她就从大燕的皇帝变成了一个普通人。
　　饶是她心理素质再强，在这夜深人静的时候她也不由得有些恍惚。
　　今日刚听到遗召内容的时候，她也不是没有想过挣扎一下的。
　　可是再一想自己手上居然没有一点可以反抗的力量，朝中大臣没有支持她的，就连尉迟将军都是奉了父皇的旨意要让明瓷登基。
　　宫中就更不用说了，想想吴王说的话，想必宫中早也被明瓷控制住了。
　　至于自己的暗卫，那一向是忠于大燕每一位皇帝的，自己已经不是皇帝了，他们当然不会听自己的话了。
　　她想起今日吴王说的话，面上不由得露出了一抹自嘲的笑容，伸手用手背抵住了额头。
　　她果然是不配当这个皇帝，这么多的动静居然一点都没察觉到。
　　不过自己似乎也没有那么恨明瓷，毕竟这也只能算是物归原主罢了，更多的似乎只是气她一直在骗自己罢了。
　　想着想着她又想到了自己的身世，她不是父皇的女儿，那她的父母是谁呢？还在不在人世？为什么会让自己被抱进宫里？
　　夜很漫长，窗外月光明朗，莫名地有些悲戚。
　　燕明琅想着想着到底还是受不住疲惫睡了过去。只不过从她在睡梦中都紧皱着的眉头可以看出，她的心情到底是不好的。
　　燕明琅第二天一早醒过来时下意识就要唤人来给她更衣，可是下一瞬她就想起自己如今已经不是皇帝了，自然不用起得那么早去早朝了。
　　窗外的天色尚暗，燕明琅瞧了两眼便又躺回了床上去。
　　其实，不做皇帝也是有好处的啊！她安慰自己，好歹以后就可以一觉睡到天亮了，再也不用去忍受朝堂上的那些啰嗦的大臣们了。
　　燕明琅再次醒过来的时候就听到了明瓷感了风寒的消息，她愣了愣，一下子想到昨晚的事情，莫不是明瓷后来在那里吹了一晚上的风？
　　明瓷到底是如何感了风寒的没人知道，宫人们只知道一大早太医院的太医们便被人宣到了云华观，结果却又纷纷被赶出了云华观。
　　这番动静这么大，自然有人来告诉燕明琅这消息。她手上正翻着书页的动作不由得顿了顿，但很快恢复如常。
　　那来传消息的宫人低着头等了半天都没得到一句话，心底不由得打起了小鼓。他偷偷摸摸地抬头看了看，却只见到燕明琅依旧在看着书，就像是没有听到这个消息一样。
　　这宫人面上顿时有些不知所措，心底也有些后怕，自己这次来庆华殿是不是来错了？
　　本来还想着可以趁机赚点打赏的，毕竟面前这人好歹也是当过皇帝的人，宫中应该还有不少宝贝才是。可是现在看这情况，这位似乎是一点也不关心那位？
　　不过还好，自己这趟到底是不亏的......
　　一旁的萧梓见这宫人眼中时不时闪过的贪婪，心中生起了厌恶之情。要不是现在情况特殊，平日里这种人哪里进的了庆华宫！
　　她转而看向燕明琅，希望陛下不要生气才是。
　　燕明琅半响后说道：“将人带出去，以后莫要再让无关人等进庆华宫。”
　　“是。”萧梓连忙将这人带离书房。
　　室内一时之间就只剩下燕明琅一人，她手中的书依旧翻开着，她的思绪却早已飞到了明瓷风寒的事情上。
　　也不知道她病得重不重，为什么不让太医诊治呢？燕明琅想不明白，她觉得自己到底是不懂那人的。
　　“主子，你这样是不行的。”五甲愁眉苦脸地站在云华观内劝道。
　　生病了是要治的，既不让宫里的太医诊治，也不让他诊治，这么强撑着是好不了的。
　　何况主子上次的伤才好没多久，这又染了风寒，要是不好好调养，可是会亏空身子的。
　　明瓷像是没有听见五甲的话一样，依旧自顾自地练着字，只是可以看到她手上力度似乎有点不够，下笔都有点虚浮。
　　“她那边有动静吗？”明瓷终于放下笔问道。
　　五甲自然知道主子说的人是谁，他面上十分犹豫，这要让他怎么说才好呢？难道要说那人听了主子病了的消息以后却一点反应也没有吗？
　　亏他还特意撺掇了一个宫人去传消息，白白浪费他一番功夫......
　　明瓷看他这反应就明白了，她倒是丝毫不意外，只不过心底到底还是有些失落。
　　云华观外这时却传来了消息，说是请明瓷去试一下登基大典的礼服。
　　明瓷嗤笑出声，对五甲道：“吩咐下去，以后这种事情就不要来打扰我了。”
　　五甲应声退下。
　　今日早朝时那些大臣们一口一个“陛下”地叫她，又都上奏请她早日举行传位大典和登基大典，说是这样才更名正言顺，端是一副忠心耿耿的好臣子的模样。
　　明瓷心中却不禁冷笑，这是怕她治他们与吴王来往过密的罪，才早早地来奉承她呢！
　　这大燕有这么一群人在，怪不得燕明琅整日整日都为这些朝政之事费心了。
　　可惜她没有燕明琅那么心慈手软，该收拾的她一个也不会放过。
　　过了一日，明瓷还是没有让太医给她诊治。
　　五甲终于忍不住地找上了燕明琅。
　　“你是说让我去劝她治病？”燕明琅皱着眉头看着眼前这个曾经见过一次的男人，对他的请求有些惊讶。
　　五甲苦着一张脸对她道：“主子一直不肯看病，我也是没有办法了，还希望小姐可以帮个忙才好。”
　　燕明琅不觉得自己去看了那人以后她就会乖乖看病，可是到底是受不住五甲的请求，她便走了一趟云华观。
　　她一踏进云华观内便听见明瓷咳嗽个不停，她面上虽然依旧是一副冷淡的样子，心底却有些莫名的怒气。
　　这人是一点都不把自己的身体当一回事是吗？以前也是，现在也是，真当她自己是铁打的吗？
　　燕明琅气冲冲地走进了明瓷的房间，却发现房间内空无一人，她蓦然停下了脚步。
　　刚刚声音还从这房间里传出来，怎么这一会就连个人影都看不见了呢？难不成是她幻听了？
　　她没见着人便打算离开这里，谁知道却又突然听到一点很细微细微的呼吸声，略微显得有些急促。她愣住了，有人！
　　燕明琅定定地听了一会那呼吸声确定了来源后便穿过房间来到了书桌后面的位置，这才发现明瓷竟然面色苍白，不省人事地躺在书桌背后的地上。
　　刚刚还听到咳嗽声，这就是才昏倒的了......
　　燕明琅连忙上前将她扶到了床上，唤了她几声后也没把人叫醒便连忙出了房间去找人去了。
　　五甲本来远远跟在燕明琅身后，眼看着她进了云华观后他心里一喜，这样主子应该就会让他帮她诊治了吧！
　　他慢吞吞地走进云华观，现在还是不要打扰她们两个人好了，不过自己还是要守在外边以防万一的。
　　谁知道燕明琅进了房间以后没多久便跑了出来，一看见他就一把拉住他往房间里面跑去，只听见她焦急的声音响起，“快去给你家主子看看。”
　　五甲一惊，连忙问道：“主子怎么了？”
　　“昏倒了，具体的我也不清楚。”燕明琅紧紧地抿着唇，快步地将人带到了房间里边。
　　五甲疾步走到床边才发现自己的主子情况真的是很不好了，他连忙帮明瓷诊脉，只不过诊过脉以后面色却很难看。
　　“她这是怎么了？”燕明琅被他难看的脸色吓得心惊胆跳的，不是说只是染了风寒的么？怎么瞧着不是这么回事？
　　“我先帮主子做一些紧急处理，待会再慢慢跟你说。”五甲对她说完这话以后便开始拿出了银针给明瓷施针，没一会明瓷的手上，头上几乎就被扎满了银针。
　　五甲满头汗水，十分紧张地施着针，细细长长的银针在明瓷身上晃悠悠地动着，看得燕明琅心中提心吊胆的。
　　明瓷这到底是怎么了？这么严重？燕明琅自己都没意识到自己这会心中充满着对明瓷的担忧。
　　好几刻钟过后，五甲才终于开始停手，他开始将明瓷身上的银针拔下。明瓷的脸色瞧着也正常了许多，不再像开始那般苍白，多了一点潮红。
　　燕明琅终于忍不住问道：“她这到底是什么情况？”


第30章决定
　　“主子毒发了。”五甲面带忧虑地告诉她。
　　“中毒？”燕明琅十分惊愕。
　　“等等，她不是只是感了风寒吗？怎么会中毒？”燕明琅连连质问五甲，又想起了一些事情道：“她自己也通岐黄之术，哪有人那么容易给她下毒！”
　　五甲欲哭无泪，“主子自小便中了那毒，一直没有找到解毒的办法。主子最开始是染了风寒没错，可是主子她一直不肯诊治，再加上最近主子身体亏空得厉害，这一下子便将那毒给引得复发了。”
　　不过这也还是太突然了，五甲心中还是有些疑虑，这毒这么多年也只提前发作过这一次而已。
　　燕明琅愕然，没想到是这回事。她愣了一瞬便问：“那现在要怎么办？”
　　“去找长老。”五甲紧皱着眉头说出了解决的办法，短短几个字，显得有些没头没脑。
　　燕明琅却一下子反应了过来，“上次将我抓了去的那位黑袍长老？”
　　五甲沉默地点头。
　　燕明琅没有询问五甲关于明瓷是如何中了这毒的事情，毕竟这是明瓷的隐私。
　　然而通过五甲的话，她心里却有了猜测，明瓷中的毒多多少少和这位长老有关了。
　　上次她就发现了那位长老和明瓷之间的关系十分恶劣，再看五甲这眉头皱得能夹住蚊子的样子，这解药果然没有那么容易。
　　“看样子这毒不止发作了这一次，以往是如何解决的？”燕明琅询问道。
　　“以往是早早地跟长老拿了许多解药的，可是这次事发突然，之前拿的药也用完了。”五甲有些丧气。要是他早些发现主子的身体不对劲就好了，现在也不至于这么束手无策。
　　自己肯定没办法从长老手上拿到解药的。这件事要赶快告诉大长老才是，让大长老跟长老去拿药。
　　他这样想着便对燕明琅说道：“我去想办法，小姐你先在这照看一下主子。”
　　燕明琅看着床上人虚弱苍白的脸颊，答应了他。
　　五甲看她点头后才急忙出了房间，也不知道这个时间大长老是否在曼陀宫，要是大长老不在，那主子可就真的惨了。
　　燕明琅在房间里打量了几眼，突然有点熟悉的感觉。她恍然想起这房间与明瓷在曼陀宫的房间十分相似，都有些空荡荡的，一点也不像住了人的样子。
　　“让你折腾自己的身体，现在好了吧，自己都醒不过来了。”她走到明瓷床前，轻轻地戳了戳明瓷的脑门，颇有些无奈。
　　明瓷的睫毛颤了颤，似乎是要醒过来了。燕明琅立马收回了自己的手，有些激动又有点心虚地看了过去，却发现明瓷依旧紧闭着眼睛，没有要醒过来的意思。
　　巨大的失望袭来，燕明琅眉头耷拉着坐在床沿。
　　“你这家伙，昨天不还是精神抖擞的嘛，今天怎么就一动也不动了！”燕明琅喃喃自语。
　　“看不出来，你对她居然一点都不恨。”嘶哑难听的声音在房间里响起。
　　“谁！”燕明琅蓦然转身，一眼便看见房门处一个黑袍人站在那里。
　　“是你！”燕明琅没控制住便露出了惊讶的神情。“你来这干什么？”她起身站在床前，想挡住黑袍长老看过来的视线。
　　“我么？”黑袍长老低声笑了几声才道：“我自然是来给宫主解毒的。”
　　燕明琅警惕地看着他，突然这么好心？他到底想干什么。
　　黑袍长老将燕明琅的行为看在眼里，不由得嗤笑道：“你没必要像防贼一样防着我，我若是想要她死，她哪里还能躺在这里！”
　　“你来这里到底是想干什么？”燕明琅丝毫没有降低警惕。
　　黑袍长老从怀中拿出一个瓶子在手上把玩，不慌不忙地说道：“我都说了我是来给宫主解毒的，你偏是不信，那我也没办法了。”
　　燕明琅看他的行为，面部紧绷，道：“那你将药给我。”
　　“啧啧，这药不是那么简单就可以给你的。”黑袍长老慢悠悠地道。
　　燕明琅明白他的意思，问道：“你有什么条件？”
　　“很简单的。”黑袍长老呵呵地笑了起来，将另一个瓶子扔给她，道：“把这个吃了，然后跟我走就行了。”
　　燕明琅将瓶子接住，手攥紧了一些，心知这肯定不是什么好东西。
　　她突然冷笑道：“五甲已经去想办法了，再说我为什么要为明瓷做出这么大的牺牲！”
　　“他去想办法也不过是换个人找我拿药罢了，我若是不给，他们也没法子。”黑袍长老对她的试探一点都不放在眼里。
　　“至于你为什么要为她做这么大的牺牲，这就要问你自己了。你若是不肯，最多不过是她死掉罢了。”黑袍人笑声刺耳。
　　燕明琅沉默着没有说话。
　　黑袍长老也不着急，将信号弹扔给她道：“给你一天时间考虑，若是想通了，便将这信号弹点燃。”
　　燕明琅接住信号弹，愣愣地看着黑袍长老离开房间。她转身看着虚弱地躺在床上的明瓷，心中有些挣扎。
　　这时明瓷的口中却突然溢出了一些鲜血，点缀在她惨白的脸上异常的刺眼。燕明琅急忙拿出帕子给她擦拭，又将她额头上冒出的冷汗给擦掉。
　　再等等看吧，说不定五甲会有办法，燕明琅这样想着。
　　这一天燕明琅就没有回庆华宫了，她让人给萧梓带了个消息以后便一直待在明瓷的房间里守着了。
　　天色暗了下来的时候，五甲再次回到房间里的时候面上一片颓然，整个人显得十分低落。
　　“没办法吗？”燕明琅看他这样子就明白了黑袍人说的是真的，但是她还是忍不住地问。
　　五甲默默点头。他飞快地把消息传回了曼陀宫，谁知道却得到了大长老不在曼陀宫的消息。也不知道大长老去哪里了，听说连句话都没留下便离开了曼陀宫，也不知道什么时候可以回来。
　　燕明琅默然地为床上的明瓷擦拭着一直冒个不停的冷汗，心中不再犹豫。
　　她擦着擦着就感觉到手下皮肤的温度不对劲，很热很热......燕明琅立马反应了过来叫了五甲一声，“明瓷发热了，你快给她看看。”
　　五甲闻言连忙走上前为明瓷处理。
　　燕明琅退后看着五甲为明瓷施针，好一会她脚下方向一转，离开了房间。
　　“诶！”五甲听到燕明琅离开房间的动静，下意识地回头一看，却早已经看不见人了。他不知道燕明琅这会离开是去干什么，但是现下主子的情况更严重，他也就没想那么多了。
　　“咻”地一声，夜空中燃起了耀眼的光芒。燕明琅愣愣地看着夜空中那耀眼的光芒，心中思绪翻涌，将信号弹的壳子扔到一旁，就在这处等了起来。
　　黑袍长老很快就来到了这里，像是早已经在附近了一样。他丝毫不意外燕明琅这么快就点燃了信号弹，只嗤笑道：“你把药吃了，我就把解药给你。”
　　燕明琅平静地将之前这人给的药拿了出来，嘲讽道：“要检查一下么？”
　　黑袍长老呵呵一笑道：“我的药我清楚，快吃了。”
　　燕明琅手上紧紧地拿着药，突然问道：“我怎么知道你的药能不能解毒？万一你给我假的怎么办！”
　　黑袍长老瞥她一眼，漠然说道：“你不相信的话我也没办法，就让那丫头死掉好了。”
　　可恶！燕明琅心中无奈，只好将药吃了下去。
　　黑袍长老见她吃了药，便将解药丢了给她，道：“明早在这里等我，我带你离开。”
　　“不要耍什么心机，否则有你好看的。”他又警告了燕明琅一下。
　　“好。”燕明琅应了话便拿着药离开了这里。
　　五甲为主子施完针以后便见到燕明琅有回来了，他问道：“小姐你去哪啦？”
　　燕明琅没回他这话，只将药瓶递到他面前道：“看看这是不是解药。”
　　五甲顿时瞪大了眼睛，解药？他立马不再废话，接过药瓶便打开来看了看里面的药。他脸上很快就溢出了惊喜的神色，“这是解药！”他激动地说道。
　　“不过小姐你是从哪里得来的啊？”五甲后知后觉地想到这个问题，连忙问她。
　　燕明琅却不答，只催促他赶紧给明瓷吃了。
　　五甲没得到回答也就先放下这个问题了，连忙将药丸给处理了，但是他的动作却又突然停了下来，脸上显得有些迟疑。
　　“怎么了？”燕明琅一直关注他的动作，见他有些不对劲便问了。
　　“主子现下没办法自己吞咽啊。”五甲苦着脸转头看她。他想起自己刚刚给主子熬的一点药，一点都没喂进去......
　　燕明琅看着那拇指大小的药丸愣住了，不能吞咽？她不解地问道：“不可以把它弄成药水吗？”
　　“会影响药效的。”五甲摇头否定，“而且若是药水也灌不下去，这药就浪费了。”
　　燕明琅沉默了一会，道：“我有法子，你先出去吧。”
　　五甲听了这话心里隐隐有了些猜测，说实话现在若是要给主子喂药，还有一个法子，可是他不敢啊！
　　他看着燕明琅坚定的模样，连忙离开房间。
　　作者有话要说：
　　明天还有一章。


第31章离开
　　燕明琅看着五甲一步一步走出房间，还顺手将门也给关了起来，就知道他应该明白自己打算怎么做了。
　　她收回视线看依旧躺在床上一动也不动的家伙，从一旁的桌上端了一杯水上前去。
　　昏睡着的人依旧一点反应也没有，燕明琅的心情却有些起伏不定，脸上都盈出了些红润，她努力给自己做着心理建设，告诉自己这只是简单的喂药。
　　她做了许久的心理建设以后才将药丸放入口中，俯身上前撬开了那人紧闭的唇，将药丸渡了进去，怕明瓷噎住，她还喂了点水。
　　唇舌之间偶尔的碰撞让燕明琅的脸色更红了，她立马就想离开，谁知道却感觉到明瓷果然很抗拒那药丸，似乎就要把药丸给吐出来，至于刚刚喂进去的水也溢出了嘴边。
　　燕明琅哪能容她这样做，舌尖一动便将药丸深深地抵了进去。她感觉到药丸的确是被咽下去了以后才准备收回，然而就在这一瞬间，燕明琅突然觉得舌尖一疼。
　　她蓦然起身，捂住了嘴巴，嘴里腥填的味道让她明白自己这是被人给咬了，而且是咬出了血。
　　“我给你喂药你居然还咬我。”燕明琅有些生气，突然有些不平起来。
　　她到底为什么要救这人啊，这人都应该算是她的仇人了，不光欺骗她，还让她丢了皇位……
　　可是就这样眼看着她死掉也是不可能的，她没那么残忍，燕明琅心中叹气，就当还了父皇这么多年的养育之恩好了。
　　明瓷自然是不知道自己刚刚做了什么好事，只不过嘴里腥甜的味道让昏睡着的她也不自觉地皱眉，似乎是觉得有哪里不对劲。
　　燕明琅给自己做了一番思想教育之后拿出帕子给她擦了擦嘴。燕明琅又仔细地看了她两眼，就将五甲给叫了回来。
　　五甲心情激动地走了进来，悄悄瞟了一眼主子的唇，发现果然要红润不少，他面色不由得通红。
　　这反应看得燕明琅一愣一愣的，明明是她做的事情，他脸红个什么劲。
　　五甲是不知道燕明琅在想些什么的，他激动地是明瓷居然真的以嘴喂药，要是等主子醒了知道这事，不知道会是什么反应！
　　他帮主子检查过后发现主子身体里的毒慢慢开始平静下来，不像是之前那般肆虐地窜动，他一直揪着的心终于放松了。
　　太好了，这下主子就不会有事的。
　　“没事了是吗？”燕明琅询问他。其实不需要问，因为明瓷的脸色以肉眼可见的速度变得好了起来，她只不过想得一个确定的答案罢了。
　　五甲激动地点头，“主子的身体没问题了，估计明天就会醒了。”
　　那就好，燕明琅心中舒了一口气，转身就要离开。
　　“小姐你不在这等主子醒过来吗？”五甲发现她要走，连忙问她。
　　“不了。”燕明琅垂下眸子，低声说道：“等你家主子醒了，你告诉她，我们之间两清了。”
　　五甲愣住了，这话说得，怎么感觉以后都见不到了一样......
　　“哎！你还没告诉我，这解药到底是从哪里来的！”五甲突然想起这件事，有点想追上去，可是这会主子身边没有可靠的人，他也不放心主子一个人在这，只能眼睁睁地看着燕明琅越走越远。
　　没人看见，躺在床上的人的眉眼动了动，似乎是要醒过来的样子。
　　燕明琅出了云华观便回到了庆华宫，因为她之前传消息说今夜不回来了，所以宫内都只留守了几个守夜的宫人。他们见着她都有些惊讶，不过很快便将她迎进了殿内。
　　“殿下，要不要奴婢们唤掌宫大人起来。”一个宫女询问道。
　　燕明琅听着“殿下”这个称呼有些恍惚，不过她很快记起这是明瓷让这些宫人这般叫的，想起明瓷她心里更加不平静了。
　　“不用了，你们伺候就好了。”
　　“是。”
　　洗漱过来，燕明琅立马上床睡了，她本以为自己会睡不着，结果一沾枕头就困得不行，几瞬就睡着了。
　　第二日天还没亮她就醒了，在萧梓房中留了一封信后便离开了庆华宫。庆华宫外的侍卫发现她居然起得这么早都有些惊讶，但是主子做什么一向是轮不到他们过问的，他们也就没有多问。
　　就在燕明琅离开没多久，庆华宫就闯进了一个人。庆华宫内的奴婢太监们都被这动静惊醒了，这才发现那位新帝居然来了庆华宫，他们瑟瑟发抖地跪下行礼。
　　明瓷一醒过来就想来看看燕明琅，结果在燕明琅的房间居然都没有看见人，她心里有了一点不好的预感。
　　“你们殿下呢！”她带着怒气询问着这些宫人。
　　“奴婢们不知道殿下去了哪里啊......”宫人们颤颤发抖地回答。
　　明瓷气闷，这群废物！主子去哪了都不知道，要他们有何用！
　　“启禀陛下，殿下今日一大早地就出了庆华宫。”侍卫们看见明瓷发火，立马将他们看见的如实说了出来。
　　“可知道去了哪里？”明瓷连忙问道。
　　“这......属下不知。”那侍卫摇头，不过他突然又道：“看着似乎是往着云华观的方向去的。”
　　明瓷得了消息就要离开，然而她却突然又想起一件事，又顿足冷声问道：“萧梓呢？”
　　有宫人回话道：“萧掌宫似是还没醒.....”
　　明瓷觉得有些不对劲，“去看看。”她对五甲道。
　　“是。”
　　五甲在宫人的带领下来到了萧梓的房间，发现这人的确还在睡觉，只不过他们进房间的动静似乎把人惊醒了，只见那叫做萧梓的宫女睡眼惺忪地睁开了眼睛。
　　“是她吗？”五甲问着带路的宫人。
　　“是萧掌宫。”宫人连忙回答。
　　五甲得了回答便快步出了房间，宫人连忙跟了上去。
　　萧梓本来还睡眼惺忪的，他们一离开房间，她的眼神就变得清明无比。她在被子里的手紧紧地握着一封信，这是她刚刚醒来时发现的，是陛下留给她的亲笔信！
　　但是她才刚读完便听见了有人朝她的房间走来，她便又立马装成刚醒的样子，幸好骗过了他们。
　　信里让她好好照顾自己，萧梓却有些无措。陛下怎么就一个人离开了呢！不是说好的要跟她一起去秦国的吗？
　　明瓷听五甲说萧梓还在便放下了心，幸好不是一起离开了。
　　她心里有些庆幸，立马出了庆华宫去云华观。五甲跟在她身后，心里有些后悔，早知道昨晚便将小姐留在云华观了......
　　明瓷又将云华观里里外外都找了一遍，可是还是没有找到燕明琅，她的面色不由得更加暗沉了。
　　五甲一直跟在明瓷身后，看着已然有些疯狂的主子，他突然想起昨日小姐还交待了他一句话。
　　虽然这句话说出来主子的心情可能会更差，但是为了让主子冷静下来，现在也没有别的选择了。
　　他连忙开口道：“主子，小姐让我转告你一句话。”
　　明瓷立马停下脚步转身看着他，冷声道：“快说。”
　　五甲低声说道：“她说她与主子之间两清了。”
　　明瓷愣住了，两清？她转而冷笑，怎么可能两清！
　　“主子，在云华观外发现了这个东西！”有一个暗卫突然冒了出来将一个东西送到了明瓷眼前。
　　信号弹！明瓷惊讶地拿起那用过的信号弹，这是长老的东西！
　　她蓦然扭头问五甲：“解毒的解药是谁给你的！”她刚醒来就来找燕明琅了，所以都没反应过来自己这次身上已经没有了解毒的药，这下子才突然记起这件事。
　　五甲连忙说是燕明琅给的解药，他再看主子手上的信号弹，那特殊的纹饰便是长老的标志！有些想不明白的事情一下子就明白了，莫非那解药是长老给燕明琅的？
　　明瓷听了这话面色更加不好了，她自然也明白事情可能是什么样的，只是心底还是希望不要像是她想的这样。
　　她又询问起了自己昏倒时候的事情，五甲一一交待了。
　　明瓷得知燕明琅为自己以嘴渡药时，面色缓了缓，心中还有点欣喜。又听到燕明琅是连夜离开云华观的，她面色又不好了。
　　五甲看着主子情绪起伏不定，有些头疼，这算是冷静下来了吗？
　　明瓷听完五甲的话以后便让暗卫他们去查长老的行踪，她倒要看看这个长老到底在搞什么鬼！
　　燕明琅她到底是不是跟着长老离开了？若真是自己离开，那倒还是安全的。若是跟着长老离开了，说不定什么时候被卖了都不知道，那个笨蛋！
　　“主子你才刚醒，还是先回房间休息会吧。若小姐真的被长老带走了，你现下这么虚弱，怕是也救不出小姐的。”五甲大胆地说了一句话。
　　明瓷闻言冷冷地看了五甲一眼，倒是没有说什么，兀自回房间去了。
　　五甲被她这样看了一眼，额头上的冷汗都冒出来了，心里却再一次地明白了燕明琅在明瓷心里的分量。
　　明瓷虽然回到了房间，却只是坐在椅子上闭目养神。
　　长老那人一向狡诈得很，也是个不会吃亏的，这次居然把解药给了燕明琅，怕是那家伙真的拿她自己跟长老做了什么交换了！
　　她想到这个最大的可能心里不由得揪住了，那家伙怎么就那么蠢！明明自己才夺了她的皇位，她就不恨自己吗？
　　明瓷不由得抚上了自己的唇，眼里眸色暗了几分。
　　居然还给自己喂药，也真的是......蠢得可爱。
　　作者有话要说：
　　接下来几天暂时就不更新了，忙完了再回来。


第32章母亲？
　　燕明琅自然是不知道明瓷居然这么快就醒来了，她离开庆华宫后便来到了和那个黑袍长老约定的地方。
　　黑袍长老却已经背着手站在了那里，他似乎已经来了很久了，黑袍上都落满了晨时的露水，微微泛着光亮。
　　“既然来了，便跟我走吧。”黑袍长老微微瞥了她一眼，眼里透露着对她守诺的满意。
　　燕明琅没说什么，只回头看了一眼来时的方向，天边的晨光渐亮，撒在宫墙宫道上，光影斑驳，这一向看惯了的景象，此时倒是让她有些舍不得。
　　虽然心中不舍，她脚下却很快跟上了黑袍长老的速度。就这样吧，虽然不知道这人到底想让自己干什么，但总归不过是一死罢了。
　　明瓷派人去查长老最近的行踪，却并没有任何线索，燕明琅的消息也是一点都没有，这让她心里的猜测更加明确了几分。
　　这会她倒是没有像之前那般急躁了，反而越发地冷静了。
　　长老将燕明琅带走，肯定是想做些什么，燕明琅一时半会间应该不会有什么事情
　　她本来想着自己亲自去追查燕明琅的消息，可惜却被朝中之人绊住了脚步。
　　那些大臣和宗室之人似乎是忘记了燕明琅这个人，就算她许久都没有出现在人前都没人询问她一句，反而越发地催促着明瓷尽快登基，说是什么国不可一日无主......
　　明瓷听着这些冠冕堂皇的话就不禁冷笑，心里不禁生起了许多暴虐的想法，想起这些人这些日子的所作所为，若是这些人知道她想要毁掉大燕，可还能这般“忠心”地做一个臣子？
　　毕竟，倾覆一个国家，对现在的她来说可是不费吹灰之力的......
　　毁掉大燕是她一直以来的目标，可是现在她有这个权力了，她却有些迟疑了。燕明琅那家伙一向把大燕看得比什么都重，若是自己这般做了，想必她心里会不舒服的吧。
　　她想到这个心里的暴虐便渐渐消退了，唤了人进来给她更衣。今日是登基大典，待她应付了这一番事情便亲自去找燕明琅。
　　“这是什么地方？”燕明琅醒来以后发现自己被蒙着眼睛带到了一个地方，她伸手去探，手下冰冰的，似乎是冰块？周边气温很低，她有些瑟瑟发抖。
　　黑袍长老上前将她的眼罩拿了下来丢到了一边。
　　燕明琅只觉得眼前一亮，十分刺眼，她的双眼来不及适应这明亮，顿时泛出了几点眼泪。
　　她使劲地眨了眨眼睛以缓解不适，再一看眼前的场景，却发现面前正是一台冰棺，里边还有一位女子。
　　她上前两步仔细地看了眼女子的面容，很美，她觉得十分熟悉，可是这一时之间她又想不起来这熟悉感是从何而来的。
　　燕明琅十分不解，转头看向沉默着的黑袍长老问道：“她是谁？你为什么要带我来这里？”
　　黑袍长老掀了掀眼皮看她，淡淡道：“还记得我之前和你说过的事情么？”
　　燕明琅愣了一下，之前说过的事情？这位长老和她说过的事情只有那一件，便是和父皇相关的那件事情！
　　她脸上露出了惊诧的神色，“这人难道是明瓷的母亲？”虽然是问话，她心里却明白这肯定就是事实了，刚刚从这女子面容上感觉到的熟悉感也有了解释。她再细细一看，这女子和明瓷之前果然有许多相似之处！
　　黑袍长老听到这话却怒了，驳斥道：“她只是我的妻子。”
　　燕明琅发现黑袍长老面上露出了几分疯狂的神色，看样子是对她说出的话很不能接受，她心里有了几分思量，也不跟他纠结这个。
　　她转而问道：“你将我带到这来干什么？”
　　黑袍长老却突然笑道：“当然是有事要你做了。”
　　燕明琅警惕地盯着他，这人到底是想要她做什么？
　　“其实这几天我一直想要问你一个问题。”黑袍长老却突然转了话题问道：“明瓷将你从皇帝的位置上赶了下来，变成了一条丧家之犬，你当真不恨她”
　　他的语气带着些诱哄的意味，燕明琅不禁回想起最近发生的事情，恨么？也不是没有，可惜也只是最初的那一会，因为她没过多久就发现，自己似乎没有什么恨的立场。
　　毕竟她的确不是父皇的女儿，也不是皇位真正的继承人。而且除去作为明瓷的替身待在宫中，父皇对她似乎也没有什么不好的地方。
　　若不是父皇将她带入宫，想必自己早已经变成一缕幽魂了吧，毕竟无父无母的孩子那么多，不是每个孩子都能平安长大的，更何况她还享受了那么多年的锦衣玉食，也享受了父皇的关爱。
　　至于皇位，她本就坐得勉强。明瓷那般聪明，想必大燕在她的治理下会越发好起来的。
　　黑袍长老见她面无恨意，眼里还闪过一些释然，不禁怒骂道：“果然是朽木不可雕也！”
　　燕明琅蓦然抬头看他，不知道这人为何这般生气，这事情跟他有一点关系吗？
　　黑袍长老骂了一句却又不怀好意地说道：“你是这般大方，那你又可知道明瓷对你是怎么看的？”
　　“你得了她父亲的关爱，坐了她的皇位，莫不是以为人人都像你这般大方......”
　　黑袍长老说了许多，最后他道：“明瓷那家伙十岁时可就说过要将你杀了泄恨的，这么多年以来，这恨应该不会凭空消失的，你说是吧？”他斜瞥了一眼燕明琅，话语意味深长。
　　燕明琅听了这话有些愣愣的，心里乱得不行。不过她到底还是知道面前这人是故意说出这些话的，所以她面上倒是没有什么变化，只漠然道：“那又如何？”
　　黑袍长老没料到燕明琅居然这般没心气，俨然一副无所谓的模样，他突然仔细地盯了一会燕明琅，半响才道：“你倒是看得开。”
　　燕明琅不语，心里却在想这人到底有什么目的，这黑袍人说了这么多，总不会是闲的无聊吧？
　　黑袍长老这会也不再兜圈子了，冷声道：“明瓷那家伙虽然冷情，但是她对她母亲却是在意得很，你就不想见见你的母亲？”
　　燕明琅顿时一愣，她的母亲？她抬头看黑袍人，只见他眼里精光闪烁，十足的算计人的样子。
　　可是就算知道这人不怀好意，燕明琅也有些意动了，“你知道我母亲是谁？”她按捺住心里的激动问道。
　　“这是自然。”黑袍长老冷笑。
　　“我母亲在你手里？”燕明琅突然想到这个可能，连忙问他。
　　黑袍长老只冷笑着看她，也不否认。
　　“我要见她。”燕明琅急切地说。她很想问问那人，为何要抛弃她，又或是，有什么苦衷？
　　黑袍长老依旧冷笑地看着她，也不说话。
　　燕明琅心里明白了过来，她问道：“你要我帮你做什么事情？”
　　黑袍长老瞥了她一眼，冷声道：“我要你去帮我取一株药草。”
　　“什么药草？”燕明琅疑惑不已。
　　黑袍长老丢给她一样东西，燕明琅打开一看，是一张羊皮图纸，上边画了一株草药的样子，还标注了采摘地点和时间。
　　燕明琅看清楚了那采摘地点以后有些愕然，鬼府森林？
　　这地方她没有去过，可是听名字就知道不是个好地方......
　　那可是众所周知的危险地界。传闻里边瘴气弥漫，毒蛇野兽众多，而且有人曾经还在里边看见过鬼的宅邸，所以被称为鬼府森林......
　　“你太高估我了吧，我估计刚踏进去就没了性命，哪里还能去帮你采摘药草？”燕明琅翻了个白眼，自己这小身板，而且也不会武功，哪里能进的了那危险的地方？
　　“我让你去，自然是做好了准备的。”黑袍长老冷哼一声。
　　燕明琅听了这话也知道没有商量的余地了，她转而说道：“我要先见我的母亲。”
　　“可以。”黑袍长老很快地答应了，“跟我来。”
　　燕明琅跟着他走出洞外才发现自己这是在一座山洞里，不过山峰险峻，云雾缭绕，前后都看不见来路，也不知道自己是怎么上来的。
　　黑袍人又将眼罩扔给她，示意她戴上。
　　燕明琅没办法，只好乖乖地将眼罩戴了起来。她刚一戴好，便被人揽住了腰身，她不适地往后退了退。一股失重的感觉却很快袭来，她觉得自己似乎是被带着从山洞上俯冲了下来。
　　她一想到这个便觉得浑身僵硬，对掐在腰上的手也没了感觉，脑子里已经没了一点思绪，只一直回映着刚刚看到的山峰的高度，真的好高......
　　等燕明琅回过神来的时候，她发现自己已经站在了实地上，她高悬着的心终于放下了。又被黑袍长老推着进了什么地方，虽然戴着眼罩，但是却还是可以感觉到光线一下子暗了下来。
　　黑袍长老将她的眼罩取了下来，“那就是你母亲。”他语气冷淡。
　　燕明琅眼睛得了光明也不顾眼睛的不舒服就往她指的方向去看了，却只发现那边床上似乎是躺了一个女人。
　　她急忙上前几步，余光看了几眼周围的环境，这是一间暗室，没点蜡烛，四周墙壁上都镶嵌着夜明珠，给了昏暗的空间里一些光亮。
　　她走到床前，发现这女人也是昏睡着的，但却丝毫不影响她的美丽。燕明琅发现自己和她的确有些相似，而且走得越近，她对这人就越发地有些亲近之感。
　　只不过她似乎没有要醒来的意思，一动不动地躺在床上，没有半点动静。
　　“她怎么了？”燕明琅忍住心里的激动转身问着黑袍长老。


第33章危险
　　“中毒了。”黑袍长老冷声说道。
　　中毒？燕明琅心中不由得生起了些暗涩之意，所以说不是故意抛弃自己的是吗？
　　虽然对这女人有亲近之意，可是燕明琅还是没有轻易相信这人说的话，她平复了心中的起伏情绪后便问道：“你说这人是我的母亲，可有凭证？”
　　黑衣长老冷哼了一声，“凭证？这个够不够？”他随手丢给了燕明琅一个小盒子。
　　燕明琅接过后看了黑衣长老一眼，没发现有什么异常，便小心地打开了小盒子。
　　谁知道意外就在这瞬间发生了，燕明琅还没看见里边的东西便觉得自己的指尖一痛，她蓦地缩回了手。
　　那咬了她一口的东西被她这样一甩便又摔回了盒中，指尖上沁出的鲜血让燕明琅有些惊讶这东西的锋利的牙口，她定睛一看才发现那盒子里的东西是一条胖胖的小虫子。
　　这是蛊虫？这倒是让人很意外了，这小胖虫看起来这么胖，速度居然那么快……
　　没等燕明琅问出她的疑惑，黑袍长老便已经将这东西的来历和作用讲了出来，也不管她相不相信，就让她好好待在这里以后便一甩袖袍便离开了暗室。
　　燕明琅有些哑然，好吧，自己相不相信的确没什么影响。
　　盒子里的蛊虫因为喝了人血已经躁动起来，燕明琅虽然因为那一点亲近感已经有些相信了这床上的人是自己的母亲，可是她还是不由自主地让蛊虫去咬了床上人的指尖。
　　蛊虫才咬了一口便被燕明琅拍落回盒子里，可是这会它却不复刚才的躁动，只老老实实地趴在盒子里。
　　那黑袍长老说这“双星蛊”只喝第一位喂它血的人的血以及这人的近亲的血，若是喝了无血缘的人或者远亲的血一刻钟之内便会死掉。
　　燕明琅观察了一会发现这蛊虫没有死去的迹象后悬着的心也放了下来，看样子这件事情是真的，这人真的是自己的母亲。
　　她面色复杂，但是不难看出她的高兴。
　　只不过想起这几天的事情，燕明琅不由得叹气，这是不是老天爷注定的呢？自己离开了皇宫，便找到了自己的母亲！
　　不过她也只是这样想了一瞬，便嗤笑了一声。
　　这明显就是这黑袍长老的设计，他威胁自己跟他走，又拿自己的母亲做饵，就是为了让自己去帮他取药。
　　只不过她实在是想不明白，为何偏偏要自己去取药呢？难不成那鬼府森林当真没人能进得去了？
　　不过若这人说的是真的，那草药也可以解自己母亲的毒，那她怎么也要走一趟这凶名赫赫的鬼府森林了。
　　还有就是这人三番两次地提起她和明瓷的身份的事情，看起来似乎是想要离间她们俩，想要自己恨上明瓷，这又是为了什么呢？
　　七日后，燕明琅便被那黑袍长老带去了鬼府森林的外围。
　　黑袍长老声音带着冷意，道：“你进去采得了草药便赶快离开，切不可在里边逗留太久。”
　　燕明琅拎着这人给她准备的包袱便施施然地走进了鬼府森林，对黑袍长老的话只当是耳旁风，听听就行了，没必要多加理会。
　　若是能早日采到草药，她自然会尽快出来，哪里还需要这人多言。
　　她走得很快，没多久就走到了一处茂密的林子，跟森林外围稀疏的灌木不太一样的是，这里边的树木十分高大茂盛，荫蔽光影，她一路走进来只觉得仿佛是从白天走到了黑夜一般，已经看不见多少路了，而脚下的草木藤蔓的阻拦也告诉了她，前方已经没有了路。
　　燕明琅停了下来，周围不见天日的高大的树木表面了她已经窥探到了一点这神秘的鬼府森林的面貌。她从包袱中摸出了一个拳头大小的夜明珠，借机会看了一圈周围的景象。
　　这里和寻常看见的森林不太一样，树木什么的都要比寻常的树木高大许多，而且周围生长着的植物也都是她以前没有见过的，个个硕大无比，奇形异状的，偶尔爬过的虫子个头也是一个比一个大。
　　燕明琅心中突然有些不安，这里实在太奇怪了。
　　她走了许久都没有什么危险的东西，心中的警惕不由得降低了。
　　她觉得有些累了便找了个还算开阔的地方坐了下来，身后是一簇一簇开得特别艳丽和巨大的花朵，她瞟了一眼后也没什么心思看了，反正这里边的东西都不能按常理来看，她也不能太大惊小怪了。
　　困意袭来，燕明琅渐渐地垂下了脑袋。
　　许久没有人来过的森林中酝酿着常人难以想象的杀机，草地上窸窸窣窣的声音响起，似乎是有什么东西在集结；高大的树木上有东西在“嘶嘶”地吐着芯子，对坐在地下的燕明琅虎视眈眈地看着。
　　而她背后那一簇一簇的花儿也放肆地张开了大嘴，离燕明琅越来越近。
　　一阵风吹过，燕明琅却突然清醒了，感受到强烈的杀机，她立马向旁边快速地翻滚了两圈。
　　手上的袖子却到底被撕扯了下来，燕明琅夜明珠看向自己刚刚坐的地方，那衣袖被那些花儿扯了下来，正被那花儿咬在花芯中，很快便被吞噬了。
　　花儿吞噬了衣袖摇摆了两下后便紧闭花芯，没一会便又恢复了之前燕明琅看见的那种无害的样子。
　　她眼尖地注意到那个位置上方的树木枝丫上缠绕着一条碧绿碧绿颜色的蛇，个头都有手腕那般粗了，这会儿蛇头垂了下来，看样子是刚刚准备猎食，只不过失败了，所以一时之间控制不住方向，便不由自主地在枝丫上晃了起来。
　　她又听见了窸窸窣窣的声音，离她越来越近，也不知道是什么东西。
　　燕明琅心中一阵后怕，都说这鬼府森林杀机重重，她却这般大意，若是晚了一秒，只怕她要丧命于此！
　　不行，要赶快离开这里！燕明琅想着便寻了个稍微有点光亮的方向快速地跑了去。
　　这片林子很大，燕明琅一路上碰到了不少奇奇怪怪的动植物，而且许多东西感受到她的存在都想吃掉她，但也有不少动植物是护着她的，几次帮她逃生。
　　她觉得这事情有点荒谬，可是事实摆在眼前，她不得不信。也许自己身上真的有什么特殊的地方？否则这森林里的这些动植物的行为作何解释呢？那黑袍长老又何必偏要她来采草药呢？
　　只不过这会她的疑问一时半会是得不到解答了，她也只能暂时将疑惑压在心底，专心应对当下的情景了。
　　她也不知道自己跑了几天几夜，也许是十天？也许是半个月，几经生死，终于从那似乎无穷无尽的林子里跑了出来。
　　燕明琅心里有些感慨，这里果然不愧被称为“鬼府森林”，若不是自己一路上被一些奇怪的动植物帮助了，再加上那黑袍长老为自己准备了许多防身的药物，她恐怕走不出这林子。
　　眼前是大片大片开阔的草地，不再有高大的树木，就和正常的外边的树木一样，长得倒是也很茂盛，只不过不像那林子里那般有蕴含杀机。阳光从树影间倾泻下来，燕明琅觉得身上暖洋洋的，她顿时觉得自己回到了人间。
　　她看了一会便觉得眼睛十分刺痛，连忙捂住眼睛，这些天一直在那暗无天日的林子里待着，眼睛早已经适应了那环境，这会突然见光，眼睛倒是不适应了。
　　燕明琅坐了下来，慢慢张开眼睛，入目的却是一片黑暗，再试了几次依旧是黑暗。她的面色顿时苍白了起来，心里不由得有些绝望。
　　她一个人在这陌生的地方，眼睛却坏了，若是这地方和那林子里一样，那自己不就要死在这了吗？
　　这会她却是想起了远在皇宫的明瓷，若是那家伙知道自己落得这般下场，是会嘲笑她无能还是会好心地帮她建个衣冠冢呢？
　　燕明琅苦笑了一下，又想象了一下自己没过多久便会死在这里，到时候尸骨便会被野兽或者毒虫啃咬，然后死无全尸的结果，心中的绝望更深了。
　　尽管心中都是绝望，燕明琅还是没有坐以待毙，她想着至少自己要走动起来，这样也不至于被那些毒虫野兽当成死物。
　　万一这眼睛过一会就好了呢？
　　想象是美好的，危机却不会因此放过落难的人，看不见东西的燕明琅不知道，有一只乌黑乌黑的巨蛇嘶嘶嘶地吐着芯子朝她这边来了。
　　明瓷将朝中事物交给了自己提拔的几位大臣后便离开了皇宫，亲自跑了一趟曼陀宫，在大长老的住处发现了和鬼府森林有关的古籍记录。
　　看见这些东西后她心中的不安越来越强烈，连忙朝着鬼府森林的地界来了。
　　没过多久又她收到了属下的消息说是大长老的确来了鬼府森林，燕明琅也被带到了这里。
　　她听到这消息却丝毫不觉得放松，面上更加紧绷了几分，心中怒气横生。
　　“我先走一步，你们加快速度赶到。”明瓷吩咐了一句便飞快地离开了，朝着鬼府森林的方向加速前进。
　　五甲无奈的点头，其实他很想跟在主子身边的，可惜以他的武功，哪里能比得上主子！
　　就看他身后的这一群人吧，个个都是曼陀宫的精锐，可惜都没主子厉害。
　　可是这些天主子日夜狂奔，他们也是很艰难地才能跟上主子的速度。今天好不容易停下来休息了一会，主子却又突然得了燕小姐的消息，又开始赶路，他们这会是真的无力追赶了。


第34章寻来了
　　风声簌簌，除了风声竟然再没有其他的声音了，莫名的一片寂静。
　　燕明琅发现周遭有些莫名的安静时已经来不及了，她还没来得及反应便被那巨蛇给缠住了，而这个时候她还完全不知道是什么东西将她困住了。
　　未知的东西最让人恐惧，燕明琅心里发慌，一时之间竟然不知道要如何摆脱这东西。
　　巨蛇蛇身粗壮，通身蛇皮却十分光滑，燕明琅双手找不到着力点，只能无措地推着它。
　　巨蛇很快便缠得燕明琅没了力气挣扎，她力竭晕了过去。
　　巨蛇感受到被它缠绕着的人没了反抗的力气后终于松了松蛇身缠绕的力气，歪了歪巨大的蛇头，愣了愣，似乎是在思考着什么一样。
　　不过这蛇并没有愣多久，蛇身一动便将燕明琅卷起来，然后便朝着一个方向飞快地移动起来。
　　燕明琅再次醒来以后只觉得浑身酸痛得厉害，胃里有些翻涌的感觉，十分地不舒服。
　　想起昏过去之前的那有些恐怖的感受，她有一种劫后余生的感慨，身体的不舒服程度顿时都感觉降低了不少。
　　她睁开眼睛，依旧是一片漆黑，还是看不见东西。
　　燕明琅摸了摸周围，入手的是柔软的布料，看这厚度应该是日常用的被子，自己这是躺在了不知何处的床上？
　　“有人吗？”她试探地问着，伸手往前探去，上下探了探，什么也没摸到。
　　衣衫拂动的声音响起，带起了一点微风，那股药味顿时重了几分，有人往她的方向来了。
　　“果然看不见了。”陌生却又十分好听的声音响起，燕明琅心中咯噔一下，这人说这话是什么意思？
　　燕明琅眼睛看不见这人，倒是从她的声音知道，这是一个女人。她急忙问道：“你是谁？我怎么会在这里？”
　　“我是住在这的人。”女人声音十分好听，讲起话来很是舒缓，不慌不忙地道：“阿白在外边玩耍，然后便将你带了回来，至于其他的，我倒也不知道原委。”
　　昼颜见她没有出声，又道：“阿白是我养的一条蛇，你眼睛现下看不见，怕是惊吓到你了吧？”
　　燕明琅原本还在想阿白是谁，这会听了她的解释以后倒是顿时明白了，原来那缠着自己的东西竟然是一条蛇啊！
　　怪不得完全在它身上完全抓不到什么可以着力的地方，想必是蛇皮太过光滑了。
　　她知道那是一条蛇以后心里的恐惧彻底散去，转而说道：“惊吓是有些，不过那倒是没什么关系的。说起来还要谢谢姑娘的阿白将我带到了姑娘面前，否则我怕是要死在那处。”
　　昼颜闻言笑了，这姑娘倒是个好的。
　　燕明琅看不见身前人的模样与神情，只听见一声轻笑。她没有从这人身上感觉到恶意，便直接问道：“不知道我现在是在哪里？”
　　“你来时到了哪，现在便依旧在哪。”昼颜笑着说道。
　　原来自己还在鬼府森林里边，燕明琅心中安定了一些。
　　“那姑娘怎么……”燕明琅的话还未完全说出口便被昼颜打断了，“你倒是完全不在意自己的眼睛了。”她语气淡淡。
　　燕明琅察觉到她的心情似乎一下子有些不好了，心里暗道不好。
　　她有些太过唐突了，人家救了她，她却还问东问西的，太失礼了。
　　不过这位姑娘提起自己的眼睛，难道她有法子治好自己的眼睛吗？
　　这下她也顾不得失不失礼了，激动地问道：“姑娘能治好我这眼睛吗？”
　　治当然能治，若说天下还有谁能治好被鬼府森林的瘴气所伤的眼睛，怕是除了她也再没有谁了。
　　昼颜想到这神情却突然一滞，如果翎儿还活着的话，这话就托大了。
　　她微微摇了摇头，将脑中的思绪甩开，看着燕明琅道：“我能治，只不过不是每个人都能得到我的诊治的，而你对我而言，也不过是个陌生人罢了，我又何必在一个陌生人身上浪费心思呢！”
　　燕明琅闻言一愣，话是这样说的，理也是这个理。她很快便反应了过来，说道：“姑娘想让我做什么？”
　　昼颜微微一笑，红唇微张，道：“把你的命交给我。”
　　“这……”燕明琅顿时皱起了眉头，有些摸不准这姑娘的意思。
　　不过她也只是迟疑了一会，转而笑着道：“姑娘应该知道我的命已经不在我自己手上了。”
　　昼颜明白她的意思，在她昏迷的时候自己已经帮她诊过了脉，所以才知道她的眼睛被那林中的瘴气所伤，也知道了这人身中剧毒。
　　“这个你不用担心，我既然提出这个要求，自然有法子解了你身上的毒。”昼颜依旧微笑。
　　燕明琅听了这话心中惊讶更深，这人的医术这么好的么？
　　既有把握治好她的眼睛，又这么信誓旦旦地说解了她身上的毒，难不成真的叫她碰上了神医？
　　她心中又是怀疑又是心动，她对那黑袍长老厌恶至极，之前是没办法才对他妥协，现下若是能逃离他身边，那也是极好的。
　　只不过自己的母亲还在他手中，若是自己逃了，她又怎么办呢？
　　何况自己这次来取草药本就是为了她们而来，若是自己答应了这人，自己这一趟不就白费功夫了吗？
　　燕明琅想到这便缓缓地摇了摇头，拒绝了昼颜的提议。
　　昼颜有些吃惊，没想到这人居然会拒绝。
　　她以为这人是怕落到自己手中会受到折磨，便解释了几句，说是并不会伤她性命，谁知道却还是被拒绝了。
　　昼颜有些生气了，这么多年没人进来这里，谁知道一来便来个胆子这么大的居然一而再，再而三地拒绝她。
　　“那你就祈祷老天爷让你的眼睛快点好吧。”昼颜冷声说完便拂袖离去。
　　室内只剩下燕明琅一人，对于昼颜的突然离去，她有些怅然，这样看起来自己还真是有些不识好歹啊……
　　一晃五六天过去了，昼颜都没有再来过这里，看样子倒是被燕明琅气狠了。
　　倒是有条巨蛇，三天两头的带了些瓜果过来。因为这些东西，燕明琅也不至于饿死。
　　燕明琅知道这条蛇很有可能便是那姑娘说的阿白，心里的感激更加多了几分，若是主人不同意阿白怕是不会带这些东西过来的。
　　燕明琅自己倒是有些习惯了黑暗，摸摸索索地将房间内探索了个遍，只是她始终没有推开房间的门。
　　第七天，燕明琅是被刀剑碰撞的声音吵醒的，好像也有人在说话。
　　她定定地听了一会，突然愣住了，怎么会听到明瓷的声音呢？
　　房间外的院子里。
　　昼颜一边挥剑一边冷声问道：“不知道阁下擅闯我的宅邸是要干什么？”
　　明瓷面色冷淡，手上只一把折扇，抵挡着昼颜的剑，说道：“我在这里发现了我要找的人的踪迹，我自然要进来看看。”
　　昼颜冷笑：“好生霸道，可惜我这院子不是你想进就进的。”
　　明瓷本就是个霸道的性格，只是在燕明琅面前还会收敛一点。
　　这会在这陌生女人面前，她哪里还会收敛，不让进，她便打进去！明瓷也不跟她多说，折扇微微一动便直接反守为攻。
　　昼颜一时不察，竟然被她逼得退后了几步，她心中警惕更多了几分，这人的武功不低！
　　她正欲迎击，却见眼前本还一脸冷淡的女人面上有了些惊喜的神色，也不跟她打了，直接飞身往她身后去了。
　　昼颜转身一看，原来是那个女人打开了房门。
　　明瓷见到燕明琅很是欣喜，她果真在这里！
　　不过她稍微靠近些便发现了异常，燕明琅虽然是张大着眼睛看着她这个方向，可是很明显地便可以发现往常那双沁满着光芒的眼睛现在很是黯淡。
　　明瓷的欣喜顿时从脸上消失了，她停在了燕明琅面前，也不说话，只定定地看着燕明琅。
　　燕明琅浑然不觉，伸出手向前摸索着，问道：“明瓷？是你吗？”
　　明瓷默了一会，伸手握住燕明琅的手，“是我。”
　　“原来这人在找的人就是你啊！”昼颜不紧不慢地走上前来，声音里有几分不豫。
　　燕明琅听到明瓷应答她，心中很是激动，又有几分不解，这家伙怎么会跑到这里来？难道是特意来寻自己的？
　　燕明琅又听见昼颜的话，知晓明瓷的行为举止肯定惹怒了她，连忙将明瓷扯到身后，道：“是我的错，若不是为了寻我，她肯定不会这般无礼地闯进你的院子的，我替她向你道歉。”
　　明瓷眉头一皱，只不过是闯了个院子，何必这般低声下气！
　　昼颜似笑非笑地望着眼前的两个人，没有说话。
　　燕明琅虽然看不见，但是这异常的氛围她还是感觉得到的。
　　昼颜没有说话，燕明琅便知道她对明瓷还是不满。
　　何况这次的确是明瓷擅闯了这院子，这也没有什么可以辩解的了。
　　看来还是要本人来，她想到这心中微微叹气，手下一用力，明瓷的眉头便皱的得更紧了。
　　明瓷哪里不明白燕明琅的意思，只不过她霸道惯了，一向都是想做什么便做什么，还从来没因为这种事情跟人道歉过。
　　不过见燕明琅这般，她虽然心底还是不以为意，但是她还是跟昼颜道了歉。
　　昼颜自然看见了燕明琅的小动作，不过她也不在意。
　　她要的不过是明瓷的一个低头，谁叫这家伙刚刚那么嚣张！
　　“既然你们是旧相识，那便好好叙叙旧吧。”昼颜说着便离开了院子。
　　院子里便只剩下燕明琅和明瓷两人了。


第35章喜欢你
　　燕明琅却突然有些不自在，刚刚担心明瓷的时候不觉得尴尬，这会人走了只留下她们两个人，她脑中顿时回想起自己是怎么离开皇宫的，以及二人之间那尴尬的身份。
　　她双手下意识地握了握，却突然发觉自己还抓着明瓷的手，刚刚还使劲地掐了她一把呢！
　　燕明琅顿时放开了明瓷的手，突然庆幸自己这会看不见了。
　　不用看明瓷那像是能看透内心的双眼，她心里的紧张和尴尬都像是少了几分一样。
　　她喏喏道：“刚刚不是故意掐你的，只不过那位姑娘很是厉害，我怕你招惹到了不该招惹到的人，你别怪我。”
　　明瓷不说话，只直直地看着燕明琅，像是饿了许久的人突然看见了吃食一样，疯狂而又想要吞噬。
　　燕明琅久久得不到回应，倒是敏锐地感觉到明瓷的炽热的目光，她有些逃避地侧过身子道：“一直站着也怪累的，进来坐着吧。”
　　明瓷看着燕明琅熟练地绕过房间里的屏风还有桌椅，眼中眸色一暗，跟进了房间。
　　燕明琅让明瓷坐在了椅子上，她自己则走到床边坐下了。
　　半响，燕明琅见明瓷依旧没有开口说话的意思，只好开口问道：“你怎么会来这里？”现在这个时候你应该在大燕好好地当皇帝才对啊，这句话没说出口，但在她心间盘桓。
　　明瓷显然明白了她普通的问话的背后的意思，眸中一瞬间盛满了怒气，怒而出声道：“在你心里我就是这样的一个人是吗？为了权势而不顾你的安危？用你的命来换我的命然后心安理得地坐在皇位上？”
　　燕明琅默然，她没想到明瓷的反应这么大。“我没有这样想......”她解释着。
　　明瓷却不让她继续解释，只问道：“除了我的解药，你和长老还做了什么交易？为何你要跑到这鬼府森林中来？”
　　燕明琅听了她的问话，有些犹豫要不要告诉她。
　　明瓷却明显地感受到了她的犹豫，起身在走到了她面前，摸着她的眼睛哀声道：“别瞒着我好吗？我看着你如今这幅样子，就越发地觉得自己无用，若不是为了救我，你也不必跟着长老离开，更不用来到这鬼府森林，眼睛也就不会出问题了。”
　　这一番话语让燕明琅心中一颤，她何时见过明瓷用这种语气说话。
　　明瓷在她眉间徘徊的手也让她有些无所适从，她微微扭头躲开明瓷的触碰，无奈地说道：“你别这样想，你是大燕的皇帝，我自然要救你。而来鬼府森林，也不过是我自己的选择罢了。”
　　虽然那黑袍人并没有给她选择的余地，但是若真的不想来，“死”也是可以做到的。
　　明瓷被她这话气到了，什么叫她是大燕的皇帝，自然要救！难道除了自己的皇帝身份，她便一点也不在意自己吗？
　　她不复刚才的哀求，突然问道：“若我不是皇帝，你便不会救我了吗？”
　　燕明琅沉默半响，点了点头。
　　明瓷冷笑，猝然欺身上前吻住了她。
　　燕明琅嘴唇突然被碰上一个软软的事物，感受到这东西的柔软，还有明瓷不安分地想要打开她的牙关。
　　她顿时大惊，猛然推开了明瓷，有些不知所措，结结巴巴地问道：“你......你在干什么？”
　　她不知道的是，她白皙的面庞已经因为上涌的血色而变得十分粉润，看在明瓷眼中就是她不讨厌这个行为的证据。
　　明瓷之前的一点怒气顿时消散了，她回味着自己刚刚触碰到的柔软，掩饰不住高兴，笑道：“亲你啊，你不是很喜欢的嘛！”
　　燕明琅几欲吐血，她什么时候说喜欢了！而且她们都是女子，这人怎么可以这样做！
　　她怒问：“我什么时候说我喜欢了？”
　　明瓷笑道：“你都脸红了，难道还不是喜欢吗？”
　　“我......”燕明琅无语凝噎，忍不住咆哮道：“我脸红不代表我就喜欢这事情，这只是正常反应而已！而且我们都是女子，不可以这样做的。”
　　燕明琅都快有些忍不住想要骂人了，到底是哪位神仙告诉了这人，脸红就不代表讨厌的啊。
　　“是这样的吗？”明瓷像是恍然大悟一样，又有些懵懂道：“那没事啊，我们多做几次你就喜欢了。”
　　她说着又亲上了燕明琅，更过分地是这次还嘬了一下她的嘴角，然后又紧紧地抱住了她，将脑袋靠在了她的肩膀上。
　　燕明琅忍无可忍，她没想到只是一时没有察觉便又被人亲上了，这人是听不懂人话是吗！
　　她努力地推开明瓷，不过二人之间的武力差距让她这一尝试做得万分辛苦，好不容易推开了明瓷，她气喘吁吁地说道：“你别跟我装，你就是故意的！”
　　明瓷被她推开，再一听她这话顿时笑得不可开支！身子一歪便倒在了床上，笑道：“失败了啊！小白兔果然不是那么好当的。”
　　燕明琅气急，什么小白兔，照她看来这人就是一条狐狸精，奸诈狡猾！
　　明瓷却又笑道：“你若是不将你与长老之间的事情全部告诉我，我就一直亲你，亲到你愿意说为止。”
　　燕明琅：......
　　算了，她怕了她了。
　　“你是说那位女子是你的母亲？”明瓷听到燕明琅说到这里有些惊讶，“可有证据？”
　　燕明琅将双星蛊的事情告诉她，顺便将自己来鬼府森林的原因也告知了她。
　　并不只是因为黑袍人的胁迫，而是她自己的确也想取得这草药去救她们二人的母亲。
　　明瓷得知原因后沉默了，原来长老打得竟然是这个主意。
　　他想复活她母亲，可是人死灯灭，这草药真的有这么大的功效吗？
　　还是说这只是一个阴谋？
　　“你的眼睛是怎么一回事？”明瓷突然转移话题。
　　“这个……”燕明琅摸了摸自己的眼睛，语气很是平静地说道：“我在鬼府森林里边待了许久，跑出那一段暗林后，眼睛就看不见了。”
　　她突然想起一些事情，担心地问道：“对了，你也是从那里进来的，眼睛没事吧？”
　　“我没事。”明瓷伸手抓住燕明琅的手为她诊脉，这一过程中，她的脸色越来越差。
　　她将燕明琅的手放下，道：“你在林中待了太久，眼睛被瘴气的毒素伤到了。”
　　明瓷顿了一会才道：“我解不了这瘴气的毒。”
　　“不过你身体里的毒我是可以解的，长老的毒用来用去也就这么几种。”她冷笑着说道。
　　燕明琅在明瓷为她把脉的时候心里隐约有些期待，得知了这个结果却也不是很失望，毕竟这些天她都做好要一直当个瞎子的准备了。
　　“没事啊！能解一个毒也挺好的。”她一副无所谓的样子。
　　明瓷见不得她这种听天由命的样子，故意地附在燕明琅耳朵边说道：“我也觉得挺好的，这样你就只能待在我身边了。”
　　燕明琅蓦然瞪大了眼睛，她为什么要待在这人身边？
　　“你忘记之前我们一起看的话本了吗？”明瓷幽幽地在她耳边说着。
　　“什么话本……我……你离我远点。”燕明琅本来想说她没看过什么话本，可是脑海中却突然浮现出了那时候看话本被抓包的情景，顿时说不出话来了，只好无奈地将明瓷又一次推开了
　　她再一想那话本的内容，结合这会明瓷在她耳边说的话，面色顿时变得难看起来，不会是她想的这样吧？
　　“你喜欢我？”燕明琅的声音和神色都难掩惊讶，手也不由得指向了她自己。
　　“是。”明瓷应得爽快。
　　“可是我们都是女子！自古以来讲究阴阳平衡，阴阳交互，所以女子与女子之间交合是有违天地之道的。而且你是大燕的皇帝，怎么可以和女子在一起！”燕明琅义正言辞地说道。
　　明瓷听着这头头是道的话噗嗤一声笑了出来，她笑得让燕明琅觉得有些莫名其妙。
　　燕明琅眨了眨看不见的眼睛问道：“你笑什么？难不成我说得不对吗？”
　　“对与不对另外再说，只不过你刚刚那副样子实在太像那些说教的老夫子了，我实在忍不住。”明瓷正声解释。
　　“你……”燕明琅不知道说些什么了，她这么严肃地在和这人讲道理，这人居然说她像那些说教的老夫子！
　　“好了，你先把手放下吧。”明瓷忍俊不禁，道：“我怕你待会一激动伤到你自己。”
　　燕明琅听话地放下了自己的手，她倒要看看，这家伙能说出什么歪理来！
　　“你说女子与女子之间交合有违天地之道，可是我只是想和自己喜欢的人在一起，完全没有伤害到别人，这难道这也有错吗？”明瓷温声问着。
　　“这是没错，可是你是皇帝啊！你的身份不允许你这样做！”燕明琅提醒着她。
　　“若是因为我是皇帝而不能与喜欢的人在一起，我宁愿不当这个皇帝。”明瓷的声音冷了下来。
　　燕明琅不是很认同她的观点，在她看来，既然当了皇帝便要好好履行职责，怎么可以这般任性，说不当就不当呢。
　　明瓷听了她这想法，心中竟有些庆幸起来，幸好燕明琅现在已经不是皇帝了……


第36章不像规矩的规矩
　　燕明琅又道：“而且我根本就不喜欢女人。”
　　“你不用喜欢女人，你只要喜欢我就好了。”明瓷认真地说道。
　　“可是我不喜欢你。”燕明琅话说得很快，一点犹豫都没有。
　　“是吗？”明瓷幽幽地说道：“可是我觉得你挺喜欢我的。”
　　“我说过了，我救你只是因为你是大燕的皇帝，并不是因为其他的什么，你不要想太多了。”燕明琅想来想去都只能想到这件事可能会给明瓷错觉，便重新声明。
　　明瓷听了这话也不生气，只是说道：“可是你根本就不反感是我亲近你，我不相信你会让一个你不喜欢的人碰你。”
　　她那是……燕明琅心中竟有些迟疑，但很快给自己找到了理由，她只是有些猝不及防，所以才让明瓷亲了自己。
　　“我很抱歉我最近做的事情让你误会了，但是我真的不喜欢你。”燕明琅飞快地说道，也不知道是为了说服明瓷还是自己。
　　“原来是我误会了吗？”明瓷喃喃自语，她低下了头，眼里闪过一些不明的光彩。
　　“是的。”燕明琅点头。
　　“不管怎么样，还是多谢你救了我一命。”明瓷低声说道。她也没再说喜欢明琅的这件事，而是走出了房间。
　　明瓷心中有些难过，虽然对于这个结果，她早早地便有了心理准备，但真的被拒绝了，还是不那么容易接受的。
　　只不过她绝不会放弃的，明瓷心中暗自下定决心。
　　燕明琅自然是不知道她的打算的，她只是在听到明瓷离开了房间以后突然瘫倒在了床上。
　　有些心累……
　　到底什么是喜欢？
　　说起来她也并不知道喜欢上一个人到底是怎么样的感受。
　　她想着想着便睡了过去，再次醒来时已经是被明瓷叫醒的了。她迷迷糊糊地拽着明瓷的衣袖不想动弹，却听到昼颜问道：“听说你是来采药的？”
　　燕明琅顿时一个激灵，彻底地清醒了过来，她在床上坐正说道：“是的。”
　　昼颜又道：“你将那草药的图纸给我看看，说不定我知道那草药在哪。”
　　燕明琅闻言立马从枕头边的包袱中摸出了画着草药模样的油皮纸交给了站在一旁的明瓷，明瓷展开看了一眼便递给了昼颜。
　　昼颜接过图纸一看，面上露出几分诧异之色，她道：“这草药我的确知道在哪里。”
　　“姑娘知道？”燕明琅十分惊喜。
　　“嗯。”昼颜看了一眼燕明琅道：“你这么大惊小怪做什么，我在这里生活了几十年，知道这药长在哪里有什么稀奇的。”
　　“……”燕明琅愣住了，她不知道这姑娘在这住了几十年啊。
　　不过很快她就被昼颜说的后半句话吸引了注意力，“几十年？”这姑娘的声音听起来还跟她们差不多大啊！
　　明瓷瞟了一眼昼颜丝毫不显老态的精致漂亮的脸，也有些纳闷了，难道这是个几十岁的老妖婆？
　　“瞧我这记性。”这时候昼颜却又突然笑道：“是我忘记了，我还没跟你做自我介绍呢。”
　　“我的名字叫做昼颜，今年二十八岁，从出生便一直住在这鬼府森林内围。”她笑着说着自己的情况。
　　燕明琅和明瓷听她说完了以后便也将自己的情况简单地说了一点。
　　“你们两个大燕的人，为什么跑到这鬼府森林里来找药？”昼颜听完二人的情况又问道。
　　“自然是为了救人。”燕明琅低声说道：“若是颜姐姐你可以带我们去找药的话，颜姐姐你要我做什么都可以。”
　　“哦？”昼颜问道：“把你的命交给我也可以吗？”
　　“这自然是……”
　　“自然是不可以的。”
　　燕明琅的话还未说完便被噎在了喉间，她下意识地看向明瓷，却突然意识到自己的眼睛看不见东西，她面上闪过一点无措。
　　明瓷冷声打断了燕明琅要说出口的话，她说道：“除了这个，你提其他的条件。”
　　“若是我非要她的命呢？”昼颜的语气也很强硬。
　　“那我们便自己去找。”明瓷握住燕明琅的手警告着她，“你想都不要想这件事。”
　　燕明琅：……
　　燕明琅心中好一阵无奈，她不理会这家伙，兀自问道：“我一直很不明白，颜姐姐想要我的命做什么？”
　　昼颜看着眼前这一对姐妹花，笑了，她慢悠悠地说道：“因为你是第一个出现在我面前的人，照我的规矩，现在你已经是我的继承人了，而代价就是你的性命。”
　　“等等，你说明琅现在是你的继承人，为何你又要她的命？”明瓷虽然听明白了，可是她也还是没搞懂这件事的逻辑。
　　燕明琅：听得她有些云里雾里的，没搞明白……
　　昼颜颇有耐心地说道：“简单来说就是我不喜欢做亏本生意，既然做了我的继承人，那就要把命交到我手上，懂？”
　　明瓷终于明白她的意思了，可是这不就是强买强卖吗？而且这规矩听起来怎么那么不像是个正经的规矩？
　　“其实这件事你们一点也不亏的。”昼颜一本正经地说道：“你当了我的继承人，虽然要把命交给我，可是我并不会做什么危及你性命的事情，而且我还会帮你把眼睛治好。”
　　燕明琅听了这话有些心动了。
　　她本就把自己的性命置之度外了，现下有这么个机会，既能拿到草药，又可以治好眼睛，真的没有办法不心动。
　　明瓷直觉这人没有说实话，可是听到她说她可以治好明琅的眼睛，明瓷也就没有反对了。
　　当务之急，还是明琅的眼睛要紧，若是到时候对明琅做出什么不好的事情，她不会放过这人的。
　　结果不出昼颜的意外，这两个人答应了这件事。
　　“那我就先回去准备解药，你们这两天好好休息休息，若是房间待腻了，也可以出去转转，只是不要离开这院子太远，否则会有危险。”昼颜微笑着说完便转身离开。
　　房间里这会便又剩下她们两个人了，经历了告白的事情以后，两个人之间，额，应该是燕明琅单方面有些尴尬。
　　燕明琅对着明瓷不知道该说些什么，脑中思绪翻转，想起一件事便问道：“对了，你是怎么知道我跟那黑袍长老离开了的啊？”
　　明瓷在一旁的椅子上坐了下来说道：“我需要的解药只有他手上才有，更何况宫中还有一枚他的信号弹。”
　　“哦哦，是吗……”燕明琅尴尬地应着，这个问题这么简单，她明明都知道了答案，怎么还会问出这个问题……
　　“我听五甲说我昏迷的时候吃不进去药，是你给我喂的药？你是怎么喂的？”明瓷明知故问。
　　“……”燕明琅不想说话了，这人一定是故意的，她就不信五甲那人会不跟她主子说清楚这件事。
　　当时虽然她没有跟五甲明说她是怎么喂药的，可是是个人都猜到了，五甲还能不知道？
　　明瓷见燕明琅吃瘪的样子，突然笑了起来，道：“你不需要故意找话题，就像以前一样就好了，自然一点。”
　　燕明琅心虚地应了，像以前一样？可是她已经不记得以前是怎么和这人相处的了……
　　明瓷不想让燕明琅一直想着这件事，便提议道：“出去走走吧？虽然你如今看不见，但是感受一下外边的气息也是极好的。”
　　她这样一说燕明琅连忙应了。
　　两个人便出了房间，燕明琅感受到房间外边吹起的微风，顿时觉得心里的一些郁气都散掉了，她脸上不由得露出了一抹笑。
　　明瓷想起自己来这的时候看见的一个地方，心念一动，便邀着燕明琅的腰施展起了轻功。
　　燕明琅被她吓了一跳，“你要带我去哪？”她心里有些不安，眼睛看不见，脚也踩不到地面，这让她很没有安全感。
　　“别怕，带你去个地方。”明瓷温声说道。
　　没过多久，明瓷便将燕明琅放了开来。
　　微风吹过，带来一阵阵花香，耳边还有潺潺的水流声，偶尔间隔着几声鸟鸣。
　　燕明琅觉得这地方一定很漂亮，可惜她现在看不见。
　　明瓷找了块还算干净的地方，将外衫脱了铺在地上，然后便让燕明琅坐下，她的声音里有空几分得意，“我想着你肯定喜欢这地方，就带你来了。”
　　“谢谢。”燕明琅躺了下来，她摸到身下的衣衫，眼睫毛微微一颤，然后便闭上眼睛感受着周围的一切。
　　明瓷笑了笑，便也躺在了一旁，这种悠闲的感觉，也是很难得的呢！
　　昼颜回到了自己的院子，不出所料的是阿白又盘旋在房顶上休息，见她一回来便飞快地从房顶上爬了下来。
　　昼颜拍了拍阿白的大脑门，笑道：“这次还多亏了你，否则我可就真对不起翎儿了。”
　　“你这两天在外边守着，我要去配药去了，别让人进来打扰我，知道吗？”
　　巨蛇听着她的话很人性化地点了点头，又蹭了蹭昼颜的衣衫，便爬回了屋顶上。
　　昼颜嘴角微扬，走进了自己的药室。


第37章出去了
　　两天时间很快就过去了，昼颜配好了药就从自己的药室里走了出来。
　　阿白飞快地从屋顶上爬了下来蹭了蹭她的腿，昼颜摸摸它的脑袋，她低声道：“辛苦阿白了。”
　　阿白左右摇晃着蛇头，蛇信子还一吐一吐的，看样子很是兴奋，它飞快地朝院子外边移动着。
　　昼颜有些惊讶，难得见这家伙这么兴奋，她跟了上去。
　　她走到外边才知道阿白为什么这么兴奋，原来那两个家伙居然在她院子不远处的树荫下弄起了烤架，正在烤东西吃呢。
　　这味道还挺香的，想来阿白这两天也是受折磨了，明明对于它来说近在咫尺的地方的食物，却偏偏不能出来吃，昼颜想到这颇有些觉得对不起阿白。
　　“你们俩个还挺悠闲自在的。”她走到两个人身旁，找了个地方坐下了。
　　燕明琅听到声音，发现她在自己身边坐下了，她想到这两天都在昼颜的院子外边解决餐食，有些窘迫地笑了笑问道：“没影响到你吧？这两天的油烟味有点重。”
　　昼颜盯着烤架上的肉，油滋滋的诱人的颜色和声音，让她无暇顾及燕明琅所说的话，只随意地接了句，“没有没有。”
　　燕明琅不知道昼颜这会在干嘛，也就当她是真的无所谓了，却不知道这家伙完全是没注意到她讲的话，她的全副心思都已经放在烤得油冒得滋滋叫的肉上边了。
　　明瓷看了一眼昼颜，发现这人似乎挺喜欢这烤肉的。
　　她也没搭话，兀自将烤好的烤串递到了燕明琅手上，提醒她道：“吃慢点，别烫着了。”
　　燕明琅接过烤肉正在想要不要将手上这肉串递给身旁的昼颜，就听见明瓷说道：“这是你的。”
　　她手上才得了肉串，很明显现在这话不是对她说的，她微微笑了笑，不再犹豫，一口咬住肉吃了起来。
　　昼颜抬头瞧了眼明瓷递过来的烤肉串，心里一瞬间在想这肉串是不是有什么不妥，可是这想法很快便被她扔到了一边，肉串自然是没问题的。这家伙突然对她这么“好”，也不过是因为自己现在还掌握着燕明琅眼睛所中的瘴气毒的解药罢了。
　　她想到这立马接过了肉串，两天没吃东西，她都快饿死了。阿白在她身边蹭着，昼颜见它这模样，笑着给了它几串肉吃。
　　明瓷负责烤，另外两个人加一条蛇负责吃，三个人一时之间倒是比之前和气不少。
　　三个人都吃饱以后，终于要解决正事了，她们回到了燕明琅的房间。
　　昼颜拿出自己解药让燕明琅吃了，然后拿出了一套银针为她针灸，做完这些以后燕明琅便昏昏沉沉地睡了过去。
　　燕明琅再次醒来的时候就发现自己的眼睛已经能够重新看到东西了，她激动地从床上坐了起来，想要告诉明瓷这个消息，谁知道却发现房间里除了她便没别人了。
　　燕明琅连忙走到外边，发现院子里也没有人，她心里边十分疑惑，不知道她们去了哪里。
　　她本来想出去找找她们，但是又怕那两个人回来找不到她，只好又回到了房间里等待。
　　待到明瓷回到房间的时候，燕明琅已经等得都快睡着了。但是在房门被推开的一瞬间，她还是清醒了过来，立马站了起来。
　　明瓷走进房间便看到那个本应该还在床上的人清醒地站在了床边，她眸中露出一抹喜色，走上前道：“你这么快就醒了，昼颜还跟我说你可能要到明天才会醒。”
　　燕明琅开玩笑道：“怪我，醒得太快了。”
　　两个人听了这话都有些忍俊不禁，相视一看便不由得笑了出声。
　　“你们这么久去哪了？”笑过之后燕明琅才将自己的疑惑问了出口。
　　明瓷将她们下午所做的事情告诉了她，原来她们两个人是要去准备离开这需要的东西。“那药草昼颜也帮我们采到了，明天我们便可以离开这里了。”
　　燕明琅听明瓷这样说，面上露出了喜色，太好了。不过她很快又抓住了重点，问道：“听你这话的意思，颜姐姐也要和我们一起离开？”
　　明瓷点了点头，“她说要随我们一起出谷，说是不能让你这个继承人再中了那林中的瘴气毒。”
　　燕明琅没想到是因为这个，她愣了愣道：“这样岂不是太麻烦颜姐姐了？”
　　明瓷伸手敲了敲燕明琅的脑门，有些无奈，“想什么呢，她说是这样说，可我看她分明是另有事情，所以才要出去的。”
　　“颜姐姐，叫得这么亲密。”明瓷语气冷淡，看向其他地方，“你跟她才认识多久。”
　　自己跟她认识了这么久，也从来没见过她叫自己叫姐姐。
　　她这样一说，燕明琅就明白了，心里的那点因为要麻烦别人的不好意思就少了些。
　　可随之而来有些莫名的话让她的神色不由得古怪了起来，她看了一眼明瓷的神色，再一想起这人前几日还说喜欢她来这，现在难道是在吃醋？
　　她想到这个可能便不知道说些什么了。
　　明瓷见她沉默不语，以为她是累着了，便没有再打扰她，离开了她的房间。
　　第二天，三个人便背着各自的包袱离开了这里。昼颜将阿白也带在了身边，说是可以帮她们走得快一点。
　　因为燕明琅和明瓷都才走过这条路没多久，所以三个人穿梭密林的速度要快了不少。
　　燕明琅却在这一过程中发现了一个奇怪的地方，原来不光是她一个人会被密林中的某些动植物友好对待，昼颜也有这种待遇！
　　明瓷自然也发现了这件事，只不过她自小走南闯北见过的事情多了，对这种情况也不是特别惊奇。
　　燕明琅惊讶的神色在她看来也只不过是因为从来没见过这种事情，她心里还在想要不要以后带着燕明琅多去看看那些奇奇怪怪的事情......
　　而且燕明琅也并没有完全将她在密林中发生的事情告诉她，所以她完全没有在意这件事。
　　倒是昼颜察觉到二人的目光，蓦然回头朝她们笑了笑，瞟到燕明琅的时候，那眼神中似乎包含着什么东西，让燕明琅好一阵都摸不着头脑。
　　三天时间，三个人便来到了鬼府森林的外围。燕明琅想起黑袍长老曾经说过他会在外边等她拿出药草，不由得四处地看了看，却并没有发现长老的踪影。
　　“你在找长老？”明瓷突然问道。
　　燕明琅点了点头，问道：“你之前来的时候有没有碰上他？”
　　“碰上了，他还告诉我你进了鬼府森林的内围。”明瓷微微笑着。
　　“你们没有打起来吧？”燕明琅想起这两人之间那种剑拔弩张的气氛，不由得十分担心。
　　“没有。”明瓷摇头道：“我之前急于找你，所以从他那得了你的消息以后就没有再管他了。”
　　“那黑袍长老会不会这会就躲在哪个地方准备抢我们的草药啊？”燕明琅有些担心。
　　明瓷被她的警惕逗得忍不住笑了，但是她很快便冷声道：“不怕他。”
　　昼颜听着这两人一言一语的话，大致明白了是有什么事情，她冷笑道：“若是你们说的那人要是真的敢来抢药草，我就让他由来无回。”
　　燕明琅听着二人这样说，心中安定不少。果然，直到她们走出了鬼府森林，也没有看见黑袍长老的踪影。
　　她们也没在这附近多停留，快速赶路离开了这里。
　　明瓷中途收到消息，说是长老已经回到了曼陀宫，而且大长老这会不在曼陀宫，长老竟然控制住了整个曼陀宫。
　　她看完消息以后倒是没有立刻跟身边的两人说这件事，面上也丝毫没有担心慌乱的神色。
　　燕明琅也因为明瓷一点都没有异常的反应而一点都没有发现，直到她们终于在天黑之前赶到了森林外边小镇的客栈里，她才被告知这件事。
　　“你确定要去曼陀宫？”明瓷的神情有些严肃。
　　燕明琅已经听她说了曼陀宫被长老控制了的事情，她也明白明瓷是担心她，但是她有必须要去做的事情，都已经走到了这一步，不能半途而废。
　　有些问题，她真的很想知道答案。燕明琅想到昏迷不醒的娘亲，神情越发坚定。


第38章只是妄想
　　明瓷在得到燕明琅坚定的回答之后便不再询问这个问题，三人在客栈中简单地休息了一晚便又开始赶路，她们没多久便到达了曼陀宫附近。
　　昼颜却在离曼陀宫没多远的地方离开了，说是有事要去做。于是便只有燕明琅和明瓷进了曼陀宫。
　　如她们所预料的那样，她们一踏进曼陀宫便被长老的人给围了起来，明瓷没想着这会就跟他们起冲突，便和明琅十分顺从地被他们带到了长老所在的地方。
　　两个人被这些人推进了山洞的冰室中，燕明琅有些踉跄，明瓷连忙扶住了她。
　　“没事吧？”她低声问道。
　　“没事。”燕明琅摇了摇头。
　　“你们终于来了！”长老的声音响起。
　　二人一齐向前看去，只见长老站在冰棺旁边冷眼看着她们。
　　“你要的药草我带回来了。”燕明琅从怀中拿出药草。
　　长老看到那绿色的药草，眼中冒出精光，就要上前抢过药草。
　　明瓷却突然伸手将燕明琅拉退后了一步，同时从她手中接过了药草。
　　“将药草给我！”长老面露怒色。
　　明瓷手里把玩着那药草，微笑着问道：“这药真的有这么神奇么？能让人起死回生？”
　　长老见药草到了明瓷手中面上神色便冷了下来，说道：“宫主既然想知道，那就快把药给我。”
　　明瓷啧啧两声，摇头道：“我其实并不是特别想知道只不过看长老你这么急切，我才好奇了点。”
　　长老听到这话冷笑了，他道：“这药是用来救你母亲的，你当真不给我？”
　　若是真的能救她自然想救，明瓷看了一眼躺在冰棺里的女人，相似的脸提醒着她和这女人的关系，那是她的娘亲。
　　可是她娘早已经死去十多年了，怎么可能再活过来呢？明瓷打从一开始便不相信这件事，虽然她心里其实还抱着些希望。
　　燕明琅这时拉了拉明瓷的衣袖，担心地看了她一眼，没事吧？
　　明瓷顿时从自己的思维中抽离了出来，她看着自己手中拿着的药草，终于还是丢给了长老，她出声道：“接住了。”
　　她倒要看看，这东西是不是真的能让人起死回生！
　　长老迅速地接住药草，十分小心地检查了一下，确认是他要的东西以后面上才露出一点点笑，“算你们识相。”他边说边转身在冰棺旁边的桌子上处理起了药草。
　　燕明琅看了看那转过身去的长老，心中也是生起了期待，她也很想看看这药草是不是真的能让人起死回生。
　　只不过山洞里边温度很低，又常年放着一具寒玉冰棺在这，导致周围的山壁也结起了厚厚的冰，后天形成了一个冰室。
　　燕明琅觉得有些冷，不自觉地打了一个寒颤，她缩了缩脑袋，双手收进了衣袖里边。
　　明瓷注意到了她的动作，这会才察觉到这山洞对于燕明琅来说的确是太过于寒冷了。
　　燕明琅猝不及防地便被明瓷握住了手，她有些惊讶。
　　明瓷却拉着她出了山洞，边走边着，“这里边太冷了，我们还是在外边待着好了。”
　　“可是这……”燕明琅有些迟疑，回头看了一眼依旧在处理药草的长老，这人会让她们离开这个山洞嘛？
　　出乎她意料的是她们并没有被长老拦着，洞外守着的人见她们出来也不敢怎么样，他们看长老也不说什么，便退到了下山的路口把守着。
　　明瓷对他们的识相显然很满意，她没有再把目光放在她们身上，而是转而对燕明琅小声说道：“待会要老实一点。”
　　燕明琅听了这话很是疑惑，这是什么意思？“你......”想干什么？她正想问出口却被明瓷的手指压在了唇上。
　　“记住就行，过后我再告诉你。”明瓷靠近她温声叮嘱着。
　　燕明琅看着她另有成算的模样，且并不打算告诉自己以后便也没有再问了。
　　明瓷这么自信，应该没什么问题吧？
　　只是没过多久，燕明琅就后悔相信了明瓷的话。
　　她眼睁睁地看着长老拿自己作为要挟，让明瓷取出了心头血，然后她就被人带走了。
　　“哈哈哈，万事俱备了。”长老得了明瓷的心头血以后狂热地笑了出声，终于让他凑齐了这些东西，只要有了这草药，再加上至亲之人的心头毒血，还有他身上的蛊虫之血，明月就可以活过来了！
　　明瓷伸手擦去自己口中溢出的鲜血，目露嘲讽地看着这已然有些疯癫的长老，刚刚见他要让自己取心头血的时候她就明白了这人到底打算怎么让冰棺里的人起死回生了，只可惜，这只是妄想了。
　　她早该想到了，怪不得这人从小便对她下毒，原来是为了养成她这一身的毒血，而每次给她的解药恐怕都只是为了掩人耳目的。
　　这个方法她曾经在古越国的一本古籍中看到过，说是可以让人起死回生，可是那也要在那死去的人没了呼吸的一瞬间才可以有用。
　　她娘亲都死去了十多年了，这个方法自然是没有用了的。
　　长老感受到她的嘲讽，冷笑着道：“你母亲就要活过来了，你都不激动的吗？果然是冷血至极！你这般看着我可是不屑我的行为？可是在我看来，你实在应该感激我才是！”
　　明瓷却只问道：“这个救人的方法你从哪里得知的？”
　　当初那本古籍据说是一本孤本，世间再没有第二本了。那本书她看过以后便被她藏在了一个地方，应该没有人能找到才是。
　　长老听了这话笑了，得意道：“自然是有人告诉我的了，不过这个就不是你该知道的了。”
　　“你就好好看着我如何让明月活过来。”他说完便挥了挥手，一直站在明瓷身后的两个男人便将明瓷的手反绑了起来。
　　他又让两个男人去洞口守着，自己转身推开了冰棺的盖子，然后便将刚刚混合好的药水倒进冰棺中人的嘴里。
　　长老做完这一切后便期待地看着冰棺中的女人，可是一刻钟过去了，两刻钟过去了，冰棺中的人并没有任何动静！
　　明瓷很明显地看到长老的表情从原来的自信满满变成慌张，再到不敢置信，最后他似乎整个人都陷入了自我怀疑中，嘴巴里一直念叨着，怎么会这样……
　　他眼睛因为情绪的激动而充血，变得红通通的，脸上神情却十分僵硬，完全陷入了他自己的世界！
　　明瓷不再看他，心中的那一点隐约的小期待也完全消失了。
　　她垂下了脑袋，嘴角勾起一抹自嘲的笑，她在想什么呢，什么时候她也变得这么天真了？
　　这时她却听到“嘭”地一声，下意识地抬头一看，却看到长老激动地踢开了冰棺的冰盖，然后两步上前便将她娘搂在了怀里。
　　长老横抱着明月，手在她脸上抚摸着，像是对待着亲密的恋人那样，他嘴里还喃喃道：“快醒来啊……”
　　明瓷心中却一阵恶寒，对于这个人的做法再也无法忍受，被绑在背后的手悄悄动了动，绑住她双手的绳子便松掉了，顺溜着掉在了地上。
　　长老这会却突然变得警觉起来，像是刚刚神情恍惚的人不是他一样，立马看向了明瓷。
　　他看见明瓷已经把绳子解开了却也并不慌张，只冷笑着道：“燕明琅还在我手中，你若是要做些什么，可要好好考虑清楚。”
　　“考虑清楚？”
　　明瓷慢条斯理地整理着衣袖，一步一步地靠近长老，“我自然是考虑得很清楚了，要不然我这么敢这么做呢？”
　　她话刚一说完便一个手刀劈向长老，长老自然是想要躲开，却发现自己躲不过眼睁睁地看着明瓷的手越来越近。
　　“你……你对我做了什么？”长老发现自己浑身都动不了了，手上也变得无力起来，明月就要在他手中摔了下去。
　　明瓷并没有回答他，手刀劈向了长老，长老顿时瞪大了眼睛往后倒去，昏了过去。
　　她却飞快地接住了明月，也就是她娘亲的身体，翘起了嘴角，自然是做了让你不能再乱动的事情了。
　　打从一开始她进到这山洞中，便将她特制的毒撒在了这里边，特意等了这么久的时间，终于让他中了招。
　　明瓷看了一眼将她娘亲，然后便将她放回了冰棺之中，将冰盖盖了起来。
　　她抚摸着冰棺盖轻声说道：“不会让你被打扰太久的。”
　　她说完便将走到了山洞外，山洞外边守着的人见她出来连忙拦住了她。
　　明瓷飞快地将二人解决了，然后回到洞内将长老拖了出来。
　　也不知道昼颜那边进行得怎么样了？她一边心里想着这个事，一边拖着昏迷着的长老下了山。
　　燕明琅被人带下了山，他们应该是要去把她关在某个地方。
　　她心中十分着急，可是却没有办法。
　　押送她的两个人将她送到了一个房间里边，然后把房门关了起来，他们守在房间外边。
　　燕明琅眼睁睁地看着房门被关起来，却突然听见门外传来了两声东西落地的闷厚的声音，她立马推开房门看，发现那两个人已经倒在了地上。！
　　燕明琅的视线从下往旁边移动，发现昼颜倚靠在一旁的房梁柱子旁。
　　她十分惊喜，“颜姐姐！”
　　昼颜微微一笑，道：“走吧。”


第39章往事
　　“可是明瓷还在山上。”燕明琅想起刚刚的情景，实在很是担心她。
　　昼颜笑道：“不用担心她，她这会应该已经来找我们会合了。”
　　燕明琅愣了，会合？这两个人之间是有什么计划了吗？她面上满是疑惑，昼颜却只让她去找明瓷要解释。
　　燕明琅于是老老实实地跟着昼颜离开了这里。昼颜带着她来到了一个她还有点熟悉的地方。
　　“这不是？”这不是那间关着她母亲的密室吗？
　　燕明琅想到里边的人，心中升起了希望，难道里边的人已经醒了过来吗？
　　“先进去吧。”昼颜却依旧卖着关子。
　　燕明琅满怀期待地走进密室，室内已经不像是她第一次来时那般昏暗了，几盏油灯被点了起来。她看见一个女人背对着她站着，似乎是听见了她们进来的声音，转身过来了。
　　是她！燕明琅心中震惊，她果然醒了。她一时之间有些不知道该说些什么，那人却主动和她说起了话，笑语盈盈道：“你来了。”
　　燕明琅不知所措地问道：“你，你是我娘亲？”
　　女人点了点头，走到她身边，语气很是温柔，“我们长得这般相像，你还不相信吗？”
　　燕明琅下意识地离她远了些，有些慌张地退后了两步，“也不是不相信，只是想确认一下。”
　　女人轻笑着摇了摇头，道：“是我对不起你。”
　　昼颜却忍不住出口道：“翎儿，这不是你的错。”
　　燕明琅听到昼颜这般亲密地唤着这女人，有些惊讶，“颜姐姐你和......”她想问昼颜是不是和她娘亲是认识的，结果却说不出口。
　　昼颜却已经明白了她未说完的话是什么，朝她眨了眨眼，笑得十分灿烂，“没错，我和你娘亲是认识的，我们是从小玩到大的朋友。”
　　燕明琅得了这话却依旧十分惊讶，她这么说来，她娘亲也是从鬼府森林里边出来的吗？她转而看向她娘亲，却看见她娘亲微笑着望着她，她又躲避起了这人的目光，低下了脑袋。
　　萧翎儿见燕明琅一直躲避着她，面上有些失落，但还是笑着说道：“说起来你应该叫她颜姨的。”
　　她瞥了一眼昼颜，很不客气地说道：“你这便宜占得可够大的，你是姐姐，我是什么？”
　　昼颜自觉是占了萧翎儿的便宜，心虚地移开了目光，嘴上却还嘴硬道：“我们各论各的。”
　　萧翎儿忍不住破功了，无奈地笑了，还是这么小孩子气。
　　燕明琅看着她们好友之间嬉笑着聊着，突然觉得有些孤单，忍不住想起了明瓷，颜姐姐不是说她会来和她们会合的吗？
　　萧翎儿和昼颜说了几句后便没有再说了，毕竟燕明琅没来之前她们便已经聊过一会了。
　　萧翎儿这会也是十分紧张地看着燕明琅，“明琅，我知道你很想知道你的身世，我这就告诉你。”
　　这话让有些走神的燕明琅拉了回来，她点了点头，“好。”
　　在接下来的一刻钟的时间里，燕明琅听到了一个无比狗血的身世故事。
　　原来她竟然是这个女人和那个黑袍长老的所生的，自己的出现也并不是因为爱情，而是阴差阳错之下才有了她。
　　萧翎儿发现怀孕了以后便想回到鬼府森林，可是却被那长老给下毒囚禁在了这曼陀宫的密室之中，再后来她就出生了，却被长老给抱走了，她也被继续囚禁在这里。
　　她的医术向来非常的好，那长老没多久便来询问她有什么能让人起死回生的法子，她想起她曾经看过的一本书里边有一个法子，就将那个方法告诉了他，为了让他相信，她甚至又服下自制的毒药，昏睡之前将草药的位置告诉了他。
　　其实她这样说也只是为了让这长老去到鬼府森林，因为她曾经和昼颜约定过，若是她在外边有了危险，不能及时脱身，便让人以那颗草药的名字为信号来找她。而那个救人的方法自然是有用的，只是条件太过苛刻，除非事先准备好，否则肯定是没有用的。
　　燕明琅先是被自己是长老的女儿这个消息给震住了，还没缓过神来就听说那救人的法子没用，她终于忍不住问道：“这么说那长老做的这些不就是白费功夫了吗？”她想到明瓷刚刚被取了心头血，那么伤身体的事情，居然是没有用的吗？
　　“是的。”明瓷的声音传来，还有一阵东西摩擦的声音伴随着。
　　燕明琅惊喜地回头一看，果然是她，“你没事吧？”她飞快地跑到明瓷身边，上下打量着她。
　　好在明瓷除了面色苍白一些，也没有什么受伤的痕迹，她松下了刚刚一直提着的心。
　　明瓷对她笑了笑示意自己没事，转而将手上拖着的人丢在了地上，语气淡淡地说道：“我把人带来了，你们有什么恩怨就都跟他算清楚吧！”
　　燕明琅这才发现原来地上的人就是那个长老，这个人还昏迷着，对于自己身处何地还一点知觉都没有。
　　昼颜冷笑着上前踢了他两脚，边踢边说着，“就是这个家伙囚禁了你啊！我帮你好好教训他。”
　　萧翎儿是半点都不想搭理这个长老了，可是她看得出来昼颜这会是满腔怒火了，她于是也不管昼颜怎么做了。
　　长老很快被昼颜踢得鼻青脸肿的，人也很快清醒了过来。他一醒来还不是很清醒，待看见面前站着的人时便顿时惊慌起来，“你怎么醒了？”他不可思议地指着萧翎儿。
　　萧翎儿还没说什么，长老的手便被昼颜一脚踩到了地上，昼颜还用力地碾了几下，“她是你能指的吗？”
　　长老吃痛地想要缩回手，却缩不回来，他虽然能动，却依旧没什么力气。“你们，你是故意给我那个药方的。”他终于明白了这一切，愤愤地看向萧翎儿，想到他十多年来的心血居然都是无用功，他恨不得吃了这女人的血肉，将她挫骨扬灰。
　　这女人真的是好心机，居然拿自己当取信他的诱饵，害他傻傻地以为那药方真的可以救明月。
　　昼颜弯腰一巴掌打到了他脸上，嘴角微微勾起道：“是故意的又怎么样，若不是你先招惹翎儿，哪里会落到这个下场！”
　　“颜儿！”萧翎儿叫了她一声，面上有些怒气。
　　昼颜回头看她，见她生气了也有些生气，质问着她，“难道我说的不对？”
　　萧翎儿无奈地摇头，“没错。”
　　她上前将昼颜拉了回来，“但是你没必要自己动手啊，多脏啊！”她理所当然的语气让一旁看戏的燕明琅和明瓷都有些忍不住笑了。
　　“诶，你娘亲还挺有意思的嘛！”明瓷小声地在燕明琅耳边说道。
　　燕明琅自己也是有些惊讶，她娘亲似乎跟她想象的不太一样。
　　不过这样也挺好玩的，燕明琅不自觉地笑了笑。
　　昼颜听了这话扑哧一下笑了出声，笑完之后才道歉道：“对不起啊，我还以为你生气是因为舍不得他。”
　　萧翎儿白了她一眼，想什么呢！
　　地上躺着的长老已经快要被她们给气死了，他脏？他忍不住恶意开口说道：“我脏，你这个和我生下了一个女儿的人又会干净到哪里去！你和你的女儿都是婊，子！贱人！”他说完哈哈大笑起来，为终于能扳回一城感到开心。
　　这话一出在场的人都立马被气得火冒三丈，昼颜脾气急，立马就要上前踹他几脚，却被萧翎儿拽住了。
　　燕明琅的面色苍白了几分，实在不敢相信自己的亲生父亲居然是这种人。
　　明瓷察觉到燕明琅的异常，连忙握住了她的手。
　　她感受到了明瓷的无声的安慰，下意识地笑了笑，只是很显然她还是大受打击。
　　萧翎儿听了这话后脸上从刚刚便显得无所谓的神情终于变了，顿时变得让人感到十分有压力。她上前两步站定在长老面前，冷声道：“本来还想给你在明琅面前留些颜面，现在看来是没必要了。”
　　长老听了她的话却不以为意，他根本就不在乎自己在燕明琅心中的形象，因为他根本就没把这人当过自己的女儿！
　　萧翎儿见他这幅样子也不急，慢条斯理地说道：“先不说我们两个人的事情有多么阴差阳错，但是明琅的出生我并不后悔，有一点你说对了，她是我的女儿，和你自然没有关系！”
　　萧翎儿想起从前的事情，心中还是忍不住有些感慨。只是这点感慨很快便化成了冷笑，“你以为我会说什么？说你根本不配为人父亲？那你才是想太多了！”
　　长老被她这话气得浑身发抖，咬牙切齿地问道：“你到底想说什么！”
　　“自然是说你这么多年为了的那个人咯！”萧翎儿恶意地在他面前笑了笑，“她们这些年轻人怕是都不知道你和明月的事情吧？我自然是要跟她们好好说说你和明月之间的事情了，说一说你是如何地在明月面前卑躬屈膝却半点她的眼光也得不到的事情啊！”
　　“你......你这个毒妇！”长老果然慌张起来，“你说的都不是真的！”
　　他十分慌乱，神情变得有些恍惚起来，竟然转过头来对燕明琅很明瓷说道：“她满嘴胡言，嘴里没一句真话，你们不要相信她！”


第40章往事2
　　萧翎儿却并不管他怎样癫狂，依旧自顾自地回忆着以前的事情，“二十年前，我刚从鬼府森林中出来，便碰到了明月，我们两个人一见如故，很快便成了无话不谈的好友。只是初时我并不知道她的身份，直到她带我回到曼陀宫，我才知道她是曼陀宫的宫主。”
　　“到了曼陀宫以后我才知道为何她身为一宫之主却整日里想着往宫外跑，原来是因为曼陀宫里有一人整日整日地追着她表述衷情，而明月对此自是烦不胜烦。你说，这人是谁？”萧翎儿嘲笑地问着蜷缩在地上捂着耳朵的长老。
　　长老使劲地捂着耳朵，完全拒绝听这事，他摇着头喃喃自语，“别说了......”
　　萧翎儿勾了勾嘴角，好听的声音一点点说出残忍的事情，“当然是曼陀宫的长老大人了，你说是吧？李子轩！”
　　“我让你别说了！”李子轩也就是这位长老突然一个转身疯狂地往萧翎儿这扑来，想把她扑倒。萧翎儿怎么可能让他如意，脚下两步便离开了他能到达的地方。
　　“我让你别说了......李子轩已经死了......”李子轩现在的样子已经完全不似正常人了，整个人显得十分癫狂，看起来像个疯子。
　　“死了？”萧翎儿依旧不放过他，带着十分的恶意说道：“你这不是还活得好好的吗？李子轩还活得好好的呢。”
　　“死了，死了，已经死了！”李子轩越来越激动，陷入了自己的世界。
　　“说起来你也是好运呢。”萧翎儿笑了笑继续说道：“不久之后，曼陀宫以前的那些老头子做主为明月和你订了婚，很快便让你们大婚了，可是你又是如何做的呢？”
　　“你在大婚当天睡到了青楼女子的床上，你让明月一个人在喜堂之上枯等，等来的却是你醉醺醺地被青楼的人抬回曼陀宫！”萧翎儿嘲讽地看着他，“你说这样的你，对得起明月么？”
　　“不是，不是这样的！”李子轩却突然清醒了过来，眼眶通红地怒吼道：“都是燕池搞的鬼，他为了不让我赶回去参加婚礼，派人将我弄昏了丢到了青楼里。”
　　燕明琅听到这里心中咯噔一下，燕池？那不就是父皇吗？也就是明瓷的父亲！她下意识地看了一眼明瓷，却发现她神色淡漠，低垂着眸子，似乎是早已经知道了这个事情。
　　燕明琅又看向地上的长老，这到底是怎么一回事呢？
　　萧翎儿听了他这辩白笑了，“是啊！你看你多么无能啊，燕池随便派人就将你丢到了青楼中，你扪心自问，你配得上明月么？”
　　“不，不是的，明月是我的，都怪燕池，是他抢走了明月！”李子轩兀自摇头，喃喃自语着。
　　“明月人那么好，你这么对她她也不说什么，还将你照顾得好好的。”萧翎儿说到这声音中含了些怒气，“可是你呢？你怀疑她跟燕池有染，从此日日不归家。明月受不了你的怀疑要跟你和离，你却又死活不肯，最后却还往你们家里纳进了一门又一门的小妾。”
　　“你说，这怪燕池么？明明是你自己敏感懦弱，却还不相信明月。”萧翎儿丝毫不放过打击他的机会。
　　“最后连曼陀宫的那些老头子都看不过去了，为明月做主让你们和离了。你却又死缠烂打地不放过她，明月和燕池在一起后，你三番两次针对他们两个人，最后害得明月难产，产女而亡。”萧翎儿说到这看了一眼明瓷，很快收回目光。
　　“明月就是心太软，即便你这样对她，她临去之前还让明落照看你一些，让你好好活着。”萧翎儿想起从前的事心中便充满了怒气，早知如此，她当初便该将这人早早地杀了，这样明月便不会死掉了！
　　“哈哈哈......”李子轩突然哈哈大笑起来，疯疯癫癫地自言自语道：“她就是心太软，要不然怎么会被我害死！我宁愿她一刀将我杀了，也不要留我一人在这世间苦熬多年。”
　　萧翎儿看他这模样，不再说话了。她闭了眼睛深呼吸了一下，平复了一下自己心中起伏的情绪。
　　“算了，跟这个疯子计较这么多做什么，平白地惹自己生气。”昼颜说完便上前将萧翎儿牵到了燕明琅和明瓷跟前，她说道：“我带翎儿出去透透气，这人就交给你们处理了！”
　　燕明琅点了点头，明瓷却只笑了笑，然后便直接走到了李子轩身前。
　　洞内很快便只剩下她俩和地上的一个人，燕明琅走到明瓷身边问：“你打算怎么处理他？”
　　明瓷眉眼弯弯，眸中却是一片寒凉，好听的嗓音此时响起却略显凉薄，“处理？不用处理，就这样就好了！”
　　燕明琅一时之间没听懂这句话的意思，却见到明瓷又靠近了李子轩两步，蹲下身子对他说道：“你们都说我娘太心软，可在我看来，我娘可是心最硬的了。你看她明知道你恋她如狂，明知道她死了你也活不下去，却在你害死她之际还要让你好好活着，这不就是对你最狠的惩罚了么？”
　　她说完便站起了身，不去管李子轩听了这话到底有什么反应，拉着燕明琅便出了这密室。
　　密室里没了人很快便安静下来，可是没多久便传来几声让人听了都觉得痛苦的嘶吼声。
　　明瓷对这声音充耳不闻，燕明琅听了心中却有一些说不清道不明的情绪跑了出来。
　　她的速度有些快，燕明琅有些跟不上她，脚下便有些踉跄，燕明琅皱着眉道：“你慢点。”
　　明瓷这时却像是才清醒过来一样，停下了脚步，“对不起，有没有伤到？”她说着就要蹲下去看。
　　“我没事。”燕明琅连忙制止了她的动作。
　　燕明琅瞧着明瓷还有些不对劲的样子，心中有些担忧，“你没事吧？”
　　明瓷感受到她的关心微微笑了笑，问道：“我这样对他，你会不会不舒服？”
　　“啊？”燕明琅愣了一会才明白她是在说李子轩的事情，连忙摆摆手，打着哈哈笑道：“不会啊，他虽然是我血缘上的父亲，可是我和他之间一点感情都没有，根本不会有你想的这种情绪。”
　　“是么？”明瓷盯着燕明琅的眼睛看了几瞬，突然笑了，“这样最好，这种人不配做你的父亲，你就当没有他这个人最好了。”
　　“我们出去吧！”她说完便要牵着燕明琅的手。
　　燕明琅顺从地让她牵住了自己的手，跟着她走出了这地方。
　　明瓷面上是终于解决了烦恼事的轻松，再加上燕明琅这会的乖顺，她心情好了许多。
　　燕明琅面上虽然看不出什么异样，但是她心中却实在是有些沉重，刚刚接受到了上一辈的这么多往事，她说不清楚到底是什么心情，反正不怎么开心就是了。
　　明瓷牵着燕明琅走到外边发现昼颜和萧翎儿正和明落谈得正欢，她有些惊讶，明落怎么突然回来了？
　　明瓷牵着燕明琅走上前，问道：“大长老你怎么回来了？”
　　明落是突然有了自己喜欢的人的消息，这消失了这么久自然是去找那人去了。可是她找了许久也没有找到那人，打道回府时才听说曼陀宫发生了大事情，原来那李子轩竟然趁她们不在，将曼陀宫给控制住了。
　　明落想到这些事情便有些心虚，目光左看右看就是不看明瓷，嘴里说道：“曼陀宫这不是出事了么？我可是赶了好几天的路才赶回来呢！”
　　“大长老回来得挺及时的。”明瓷语气淡淡的，听在明落耳朵里却实在有一股讽刺的味道。
　　明落本也不是多么好脾气的人，听了就有些不爽了，她理直气壮道：“叫什么大长老，叫小姨。再说我本来就回来得很及时，这下不就正好清理那些叛徒么？”
　　明瓷有些无奈，表示不是很想搭理这个小姨。
　　萧翎儿见到这幅场景，忍不住笑了出声，明落这么多年果然也没怎么变啊！
　　昼颜也在笑，她笑的却是这么多天以来还是第一次见到明瓷这般拿人没有办法。
　　“对了，你把那人怎么样了？”明落刚刚听萧翎儿这两人说了今天发生的事，可是到底还是对如何处置那人有些好奇。
　　“到如今，让他好好活着恐怕就是最难受的了。”明瓷轻描淡写地说着。
　　几人想了想也是，也就没有再说些什么。
　　这事一处理完，昼颜和萧翎儿便打算离开曼陀宫了，毕竟剩下的事和她们也没什么关系。
　　萧翎儿想带着燕明琅一起走，明瓷当然不许，却没聊到燕明琅也想跟着她们离开。
　　“你当真要走？”明瓷抓住燕明琅的手问道。她余光扫过站在不远处的萧翎儿和昼颜，跟着她们走的话岂不是要回到鬼府森林那个鬼地方去了。
　　燕明琅点了点头，将自己的手从明瓷手中抽出，对她说道：“她是我娘，我自然要跟着她走。你处理完曼陀宫的事情之后也快回大燕吧，这么多天了，应该有不少事情等着你去裁决了。”
　　明瓷怎么也没想到燕明琅居然还叮嘱她早日回大燕，这人难道一点都不会舍不得她么？
　　她神情冷了下来，突然问道：“你想躲我？”
　　燕明琅摇头，“不是啊，我就是想跟我娘在一起，这么多年我都没有跟她好好待在一起过，现在有机会了自然要好好弥补以前的遗憾了。”


第41章往事3
　　这话让明瓷的脸色好了些，她终于没有再强求，看着燕明琅的眼睛道：“你等我一些日子，我回大燕处理好事情就来找你。”
　　燕明琅被她这样面对面地直直地看着，心里有些紧张，只好答应了。
　　两个人说完以后燕明琅便跟着昼颜和萧翎儿离开了曼陀宫。
　　明瓷看着燕明琅的身影越走越远，面上表情平静，她知道燕明琅是想躲着她，可是躲得了一时，又躲得了一世吗？
　　她就给燕明琅一些时间，让燕明琅自己想清楚关于她们俩个人之间的事情。
　　燕明琅都走得远远的了，却仿佛还能感觉到明瓷注视着自己的目光一样，她脚下不由得再加快了几步，惹得昼颜和萧翎儿好奇地看了她一眼。
　　“明琅，你怎么了？”萧翎儿还是忍不住关心地问道。
　　燕明琅听到这声音才停下脚步，见昼颜和萧翎儿都落后她两步时才收回了自己乱跑的思绪。
　　她连忙摇头道：“我没事。”
　　萧翎儿知道她没说实话，但也不好追问，只能简单地关心她两句，三个人便继续往出宫的路走去。
　　她想起明琅的异常是从和明瓷说话以后就开始的，想起这两个人之间的那种莫名的氛围，她突然有些震惊地看向昼颜。
　　昼颜和她从小一起长大，二人之间的默契根本无需明说，昼颜看她的神情便知道她在想什么，微笑着点了点头。
　　萧翎儿得了回复便有些神情恍惚了，她又转回视线看了看燕明琅，一时之间也不知道该说什么。
　　她们很快便出了曼陀宫，昼颜看萧翎儿一路都有些恍惚，再加上她们也都有些累了，便打算带着两人在一间客栈住下。
　　客栈这时却已经只剩下两间客房，一时之间不知如何分配房间，昼颜这时却道：“你们母女俩个多年未见，便趁这个机会好好地亲近亲近。”
　　她说完还笑了笑道：“今晚我就要一个人睡，翎儿你可别偷偷地进我房间啊！”
　　萧翎儿看了看燕明琅，却见她并不说话，她心知明琅这时肯定还不能接受她这个十几年都没见过面的娘亲，便准备开口拒绝。
　　这时她却突然听到一声“好”，萧翎儿又惊讶又激动地看向明琅。
　　燕明琅面对着她的惊讶却侧开了脑袋，避开了她的视线，带着些倔强道：“如果你不想就算了。”
　　萧翎儿惊喜得连忙摇头：“怎么会不想！”
　　昼颜见这母女俩的模样不禁笑出了声，带着二人便往她们的房间去了。
　　这家客栈外表虽然有些破旧，房间里边该有的布置却还是不少的。昼颜给这一对母女关上门后便离开了这里，能做的她都做了，剩下的问题就要靠她们自己去解决了。
　　昼颜离开后房间里一时之间便陷入了一阵沉默，萧翎儿也不知道该说些什么，只好走到床前开始整理被子。被子当然没什么好整理的，萧翎儿也只是为了找个事情做，免得二人太过尴尬，可是现在看来也没什么用的。
　　萧翎儿面上露出几分犹豫，手上动作渐渐停了下来，她终于下定了决心，转身看着燕明琅开口道：“明琅，我知道你有许多问题想问我，现在你想问什么便问吧。”
　　燕明琅进了房间后便一直没有说话，低着头像是在沉思。这会听见萧翎儿说这话，蓦然抬头，便看见萧翎儿看着她，笑得很是温柔。
　　这抹温柔的笑让燕明琅心中顿时暖了几分，这些日子一直困扰她的问题似乎都没有那么困扰了，她开口唤道：“娘亲。”
　　萧翎儿等待着燕明琅开口说话，却没想到燕明琅给了她这么大一个惊喜，她还不敢相信，“明琅，你，你叫我什么？”
　　“娘亲。”燕明琅心中酸涩，几步上前抱住了萧翎儿，头埋在她胸前，带着几分哭腔道：“娘亲不喜欢明琅这般唤您吗？”
　　萧翎儿这会才真正确定了，真的不是她在幻听！也不是她在幻想！明琅真的喊她娘亲了，她承认自己了。萧翎儿激动不已，也揽住了燕明琅，眼中眼泪都冒了出来，“不，不是的，娘亲只是太过激动了。”
　　两个人抱了一会后，燕明琅终于觉得有些不好意思了，她都这么大了，怎么还像个小孩子一样呢！她小心地从萧翎儿身前抬起头，却正撞见娘亲看着她的目光，她面色顿时变得通红起来，连忙退出了萧翎儿的怀抱。
　　“娘亲，我......”她嘴里嗫喏着，一时之间也不知该如何解释刚刚自己的行为，她只是有点沉迷于娘亲的怀抱，可是这个事实让她实在不好意思告诉她娘亲。
　　萧翎儿见她这反应心中也明白了几分她的想法，笑着上前牵着她坐到了床边，笑道：“娘亲很喜欢，娘亲还担心明琅不想认我呢！”
　　“没有。”燕明琅连忙否认，她，她只是一时之间还不能接受罢了。虽然说之前已经知道了娘亲的身份，可是那会娘亲还没醒来，自然是没有今天这么的让她心潮涌动。
　　“说起来都是娘亲我不好，要不是我，明琅你这么多年也不会这么辛苦了。”萧翎儿看着她红润的脸，手不由得摸了摸她的头发。不由得想起她刚出生那会小小的模样，心中感慨不已，她错过了明琅这么多年的时间，只一晃眼，明琅都长这么大了。
　　她自然是知道李子轩将明琅抱去了哪，可那时她自身难保，明琅在她身边反而更危险，所以她也就没有去将明琅找回来。
　　她只是悄悄地给燕池传了消息，求他看在明月的面子上帮她照顾好自己的女儿。燕池答应了她，她心中自是放心不少，只不过宫中生活到底不是那么容易的，她知道明琅肯定还是受了许多委屈的。
　　“不辛苦。”燕明琅连忙摇头，“父皇他待我如亲生女儿一般好。”好到她完全没有想过自己不是他的女儿，燕明琅心中略过一抹涩意。
　　萧翎儿看她这般急切地解释，便知道燕池对她真的很好，她心中不由得想起了明月，这两人真的是应了那句话，好人不长命啊，倒是那个李子轩，这么多年来反而活得好好的！
　　“娘亲，你能告诉我，我是怎么被送到皇宫中的吗？”燕明琅问出了心中一直以来的疑惑。她之前刚知道自己不是父皇的女儿时还想着自己是不是被父皇故意抱进宫里当靶子的，为的就是保护明瓷，可是她后来再想想就不相信这个许多人都相信的说法了。
　　她相信父皇不是那样的人，父皇这么多年对她的好也不是假的。所以，这到底是怎么一回事呢
　　萧翎儿没有犹豫地说道：“是李子轩将你送进宫的。”
　　“他？”燕明琅有些惊讶，不解地问道：“他为何要将我送进宫呢？”
　　李子轩那个疯子！萧翎儿想到这事便压抑不住自己的愤怒，忍不住在心中怒骂他。萧翎儿回想着那时李子轩在她面前说的话，对这人便更加厌恶。
　　“对了，你知道明瓷的母亲是上一任的曼陀宫宫主吧”萧翎儿突然说道。
　　燕明琅点了点头，眼里依旧不解，“我知道，可是这和我应该没什么关系啊？”
　　萧翎儿摇头，继续说道：“明月是宫主，她死后她的女儿自然是下一任的宫主。而历任曼陀宫的宫主都是要在曼陀宫培养的，明月死前也不愿让她女儿去大燕，说是不想让她参与皇室争斗，所以燕池根本带不走明瓷。”
　　“而李子轩那时却已经是曼陀宫的长老了，他便名正言顺地将明瓷留在了曼陀宫。我生下你之后没多久，他就将你送到了燕池手上。”
　　“他为什么这样做？”燕明琅心中隐约有了猜测，却还是忍不住地问。
　　“他想折磨燕池。”萧翎儿冷笑，“李子轩那时跟我说，他要燕池骨肉分离，而且还要让燕池日日看着仇人之女，他知道燕池看在明月和我的面子上不会对你做什么，反而还会好好照顾你，他这样做完全就是为了折磨燕池。”
　　事实和燕明琅的猜的一样，她想起这么多年来父皇对她的好，顿时觉得无颜面对他。她简直不能想象，十几年如一日地面对着仇人之女，父皇到底是怎么忍下来的。
　　萧翎儿见燕明琅的神色有些异常，便知道她钻了牛角尖，安慰她道：“这不关你的事情，说到底是李子轩的心思太过恶毒。”
　　燕明琅心里还是很难过，只是她还是勾出了一抹笑道：“娘亲别担心，我没事。”
　　这抹勉强的笑让萧翎儿对李子轩的恨意又多了几分，她摸了摸明琅的脑袋，问道：“明琅，你想不想知道我为何会和李子轩在一起生下了你？”
　　燕明琅听了这话却沉默了，半响她道：“不想。”
　　“为何？”萧翎儿真的是疑惑了。
　　燕明琅低着头说道：“娘亲之前说了这件事是阴差阳错，想必娘亲也是不想的，就不要再说一遍惹得娘亲你难过了。”
　　这话说得让萧翎儿心中一暖，她抱住了燕明琅，“没事，娘亲早已经不难过了，因为有了明琅你，娘亲不后悔的。”
　　燕明琅还是摇头：“我只要知道我是娘亲的女儿就够了。”
　　萧翎儿听了这话抱着燕明琅的手又收紧了几分，眼中湿润了几分，她能有这么一个女儿真的是太好了！


第42章回去
　　昼颜第二日在客栈大堂看见萧翎儿和燕明琅亲密地一起下楼时丝毫不觉得意外，萧翎儿就不用说了，她们从小一起长大，她自是知道她不是那种胆子小，懦弱地不肯解决问题的人。
　　而燕明琅，她也早就知道了这丫头就是个心软得不行的性子，所以说她还真的不是特别担心这两个人。
　　不过还是可以好好逗逗她们的。昼颜笑得眉眼弯弯，对着一起下楼的萧翎儿和燕明琅道：“哟，你们俩这是母慈女孝了，可怜我一个孤家寡人啊！”她边说还边做垂泪的样子，实际上是低着头忍笑。
　　燕明琅没料到昼颜突然来这么一出，顿时有些不知所措，她求助地看向身旁的人。
　　萧翎儿朝燕明琅笑着摇了摇头，她拉着燕明琅在昼颜身旁的空位坐下了，将小二叫了过来点了一些早点。
　　昼颜一看萧翎儿根本就不理她，嘴巴瘪了瘪，这家伙,看来她要放大招了!
　　她凑过去对身旁的燕明琅小声道：“你看你娘亲，这是有了女儿就忘了朋友了，亏我这么多年还一直在找她！明琅你可不能学你娘。”
　　燕明琅心知昼颜是在说笑，便也学着她娘亲的样子不说话，只是将小二刚刚先送上来的清茶递到了昼颜面前，面上还朝她笑了笑，带着些讨好的意思。
　　“你......”昼颜愣住了，哭笑不得，这丫头，是让她闭嘴是吗？
　　萧翎儿在一旁旁观，看到这终于忍不住笑了出声，她拍了拍明琅的肩膀，笑道：“干得漂亮！”
　　“哼！”昼颜坐正身子，板着脸道：“你们两个就欺负我吧！
　　萧翎儿站起来走到昼颜身边，弯着身子看昼颜，似乎是在观察着什么。
　　昼颜被她看得有些心虚，身体连忙往后躲了躲，翎儿这是怎么了？她发现什么了吗？
　　萧翎儿只是微笑，一只手抵着昼颜的下巴让她抬起头来，仔细看了一会才道：“我怎么觉得你越来越年轻了呢？说说，这么多年用了什么好东西来保养啊？”
　　昼颜的脸蛋唰得爆红，这家伙，知道自己在干什么吗？
　　她余光看到燕明琅好奇的神色，面上顿时更加火热了起来，连忙站了起来，躲开了萧翎儿不安分的手，虚张声势地道：“别动手动脚的，我才没有用生命好东西来保养，我本来就还年轻！”
　　萧翎儿哦了一声，扑哧一声笑了出来。昼颜正不解呢，又看见燕明琅扭过头去似乎也是在忍笑，她回想了一下刚刚说的话，觉得没什么不对的。
　　萧翎儿看她这幅没明白的样子，笑着回到了自己的位置。
　　小二这时将刚刚她点的早点都送了过来，萧翎儿便为燕明琅盛了一碗粥，又为她夹了些小菜，“快吃吧。”她对燕明琅说道。
　　燕明琅点了点头，没有拒绝她的好意。只是......她扭过头来对昼颜道：“颜姐姐快坐下来吃吧。”
　　昼颜感慨还是明琅这丫头乖，完全忘记了刚刚这丫头是怎么配合她娘的，觉得肚子也饿了，便连忙坐了下来。
　　她正要自己去盛粥，却看到萧翎儿递过来了一碗粥，她开心地笑了笑，“翎儿最好了。”
　　萧翎儿听了这话却只是笑道：“快吃吧。”她说完自己便也盛了一碗粥吃了起来。
　　昼颜边吃还边想着刚刚的事情，翎儿为什么突然说自己越来越年轻了呢？
　　客栈大堂里这会也已经有了不少的人如他们一样吃起了早点，有些位置上不断传来小孩子笑闹的声音，昼颜放下碗筷的一瞬间顿时明白了刚刚翎儿说的那话的意思！
　　“萧翎儿！你是说我越来越幼稚是不是！”昼颜气得都直呼她的名字了。
　　萧翎儿正拿着帕子擦嘴呢，闻言也不急，慢条斯理地擦干净嘴巴才朝她笑道：“是啊。”
　　昼颜又看向燕明琅，她这会倒是乖觉，面上也不笑了，只是眼睛里的笑意哪里是能藏得住的。
　　昼颜：......这母女俩都是狐狸吧，狡诈成这样！她不该逗她们俩的，她根本就斗不过翎儿！
　　“算了，不跟你们计较！”昼颜十分无奈。
　　她这幅模样让萧翎儿想起了从前，那时候在鬼府森林的时候，昼颜也是这样，每次都要来逗自己，偏偏每次又说不过自己，最后都只能自己开导自己。
　　萧翎儿起身走到昼颜身边说道：“好了，下次不这样逗你了。”
　　昼颜听了她这有些示弱的话才开心起来，“你说的，不准再骗我了。”她说完便去柜台那边结账去了。
　　萧翎儿听了有些纳闷，骗她？自己什么时候骗了她了？想不通这事情，萧翎儿决定找个时间问问。她想到这便也不想了，扭过头来对明琅说道：“明琅，我们出去等你颜姨。”
　　燕明琅当了好一会的透明人，这会听了这话连忙起身跟着一起走了。
　　她心中不由得有些感慨，又有几分羡慕，娘亲和颜姐姐的感情还真的是很好啊，她从小生活在宫中，唯一一个比较亲近的同龄人便是萧梓了，可惜萧梓一直当她做主子，两个人之间并不像朋友那般亲近。
　　至于明瓷，她原先是以为自己终于有了一位朋友的，可惜事实却并不是这样。
　　燕明琅想到这突然有些头疼，说起来，明瓷到底是为什么会喜欢上她啊？她自己实在是不明白，而且她们明明都是女子。
　　昼颜结过账以后便回到了也走出了客栈到了萧翎儿她们身边，她昨日托小二买的马车也被小二拉了出来，还有一位车夫在一旁候着，她让萧翎儿和明琅先上车。
　　萧翎儿听了便想让明琅先上车，结果却发现明琅正在发呆，“明琅？”她叫了明琅几声都没反应。
　　昼颜伸手在她眼前晃了晃，才把人晃回了神，她问道：“你没事吧？”
　　燕明琅一回神便看见娘亲和颜姐姐关心的神色，连忙摇头，“我没事，刚刚一时之间走神了。”
　　萧翎儿和昼颜对视一眼，也没追问。昼颜拍了拍她肩膀道：“那快上马车吧，我们该走了。”
　　燕明琅点了点头，连忙上了马车。
　　车夫等人都上马车以后便也坐上了马车甩着鞭子赶车了。
　　马车速度初时还挺慢，出了城以后便快了起来。没过几天便来到了鬼府森林外围城镇的客栈。
　　燕明琅就要下车，却被萧翎儿拦住了，她意味深长地说道：“明琅，你真的要跟我们回去吗？”
　　燕明琅一愣，“娘亲怎么这么问？”
　　萧翎儿接下来说的话却实在是让燕明琅惊讶了，只听到萧翎儿说道：“你和明瓷的事情，我和你颜姨都知道了。”
　　“什么？”燕明琅嘴巴微张，很快便说道：“我和她没什么的啊，我们只是普通朋友......”
　　萧翎儿显然不信，“你这几天这么心不在焉的，和她应该脱不了干系吧？”
　　昼颜这时也插嘴道：“我们的意思是你先去处理好这件事，不要让自己后悔。”
　　燕明琅心中无奈，娘亲和颜姐姐都不知道明瓷那家伙到时候还会来找她，看眼下这幅样子，怕是都以为她和明瓷以后都不会见面了。她一时之间竟然不知道再说些什么了。
　　这幅模样看在萧翎儿和昼颜眼里却是事实无疑了，昼颜拍了拍她肩膀说道：“去吧，处理好了再来鬼府森林找我们。”
　　燕明琅皱了皱眉，她也是这会才知道，她娘亲和颜姐姐居然这么看得开。她忍不住问道：“娘亲，你都不反对这种事情的吗？”
　　萧翎儿笑了笑，“娘亲觉得只要是互相喜欢，性别并不是问题。”
　　燕明琅又看向昼颜，得到的却也是赞同的点头。
　　她不禁摸了摸额头，这么看起来，难道真的是她太迂腐了吗？
　　萧翎儿和昼颜见她又陷入了沉思，便绕过她先下了马车。
　　“可是......”燕明琅反应过来想说些什么，却发现娘亲和颜姐姐都已经下了马车，她的话顿在嘴边没有说出来。
　　萧翎儿俩人却只交待了她注意安全，然后便将银钱还有防身的一些东西都递给她，燕明琅终于还是接过了这些东西。
　　马车渐行渐远，燕明琅掀开车帘回头一看，便看见娘亲和颜姐姐依旧站在原地。她眼睛蓦地一酸，缩回了探出窗外的脑袋，嘴里的话终于说了出来，“可是我并不喜欢她啊。”
　　娘亲和颜姐姐的态度让她很温暖，但是也让她有些哭笑不得，她真的没有喜欢上那家伙啊！而且她坐了这么几天的马车才来到了这，怎么连马车都没有下就又要回去了呢？
　　萧翎儿看见马车越走越远，直至再也看不到了才突然担心地说道：“你说明琅会不会嫌我多管闲事了？”
　　昼颜听见这话顿时笑了，翎儿虽然昏睡了这么多年，没怎么养育过燕明琅，可是看起来还真是一个合格的娘亲。
　　笑归笑，她还是说道：“明琅这么乖，怎么会这么想呢，你多虑了。”
　　萧翎儿回过头看她，不自信地问道：“是吗？”
　　“真的，不骗你，你要是还不信，等明琅回来了你亲自问她。”昼颜拉着她边走边道。
　　萧翎儿听她这样说，心中想了想，也就不再纠结这问题了。
　　“你说我们带着她走了这几天，明琅她有没有想清楚怎么解决这件事啊？”昼颜倒是有些担心。明琅要是没想好怎么解决，这一去怕是不知道什么时候能回鬼府森林了。
　　“想清楚也好，没想清楚也罢。”萧翎儿神色不似刚才的担忧，淡淡地说道：“我只知道她要是这么跟着我们回了鬼府森林，怕是要一直逃避这件事情。”
　　这话倒是有道理，昼颜听了也就明白了。
　　“对了，我听明琅说你认她做了什么继承人？还有，你怎么知道她是我女儿？”萧翎儿问出心中的不解。
　　昼颜没料到她话题转得这样快，还愣了会，不过她很快便解释道：“继承人什么的只是我那时骗她们带我一起走的一个幌子罢了。”
　　“至于我怎么知道她是你女儿的，你猜？”昼颜卖起了关子。
　　“猜？”萧翎儿才不猜这事情，笑了笑便道：“算了，反正这事知不知道也没什么影响，还是不猜了。”
　　“你怎么这样！”萧翎儿的不配合让昼颜十分郁闷。她过了一会自己还是忍不住说了，“因为她的血。”
　　“血？”萧翎儿想了一会便知道了原因，“我都把这事给忘记了。”她们鬼府森林的人，血是特别的受鬼府森林里边的动植物的青睐的，明琅那丫头看样子遗传到了她们身上血的特性。
　　昼颜知道她明白了，也就不说什么了，只是心里到底还是觉得又输了一次。


第43章回宫
　　燕明琅知道明瓷这会应该是已经回到了大燕，所以她告诉了车夫自己要去哪后便在马车中闭目养神起来。
　　尽管这样，她心中还是有些犹豫，她觉得自己之前已经和明瓷说得很清楚了，就算这次再去到明瓷面前，她也不知道自己还能说什么。
　　左右都是些拒绝的话，明瓷应该也不想再一次听到这些话才是。
　　可是她又想起前几天明瓷说会来找自己，很明显明瓷之前说会放过自己根本就是假的。
　　这样看来，娘亲和颜姐姐说得也没错，她似乎真的应该好好处理这件事。
　　可是娘亲她们为什么会知道自己和明瓷之间的事情啊？难道是她们两个人已经明显到这种程度了？可是一般人应该不会想到这方面才是啊。
　　时间又过去了几天，燕明琅就在这样的犹豫与纠结还有疑惑中回到了大燕，下了马车以后她将车夫应得的酬劳付给他以后便自己驾着马车找到了一间客栈住了下来。
　　燕明琅让小二好好地照顾了那匹马以后便回到客栈房间休息了，好好休息一下，再进宫去找明瓷好了。
　　她是这样想的，只是没想到在房间中睡了一觉醒来后便发现自己躺在自己从前在皇宫中的寝殿中了。
　　燕明琅望着熟悉的寝殿以及周围她喜爱的摆设，心中到底还是没有那么平静，甚至还有些生气，明瓷是怎么知道自己回了燕京的？
　　房门“喀呲”地响了一声，有人进来了。燕明琅蓦然抬起头，果然是明瓷，她身后还跟着些宫女。
　　明瓷在一旁坐下了，微笑地望着她，也不说话。
　　宫女们将洗漱的东西和热水放到洗漱的地方以后就要来伺候燕明琅洗漱，燕明琅不让她们碰她，“你们下去，我不用你们伺候。”她冷声道。
　　宫女们诺诺地退到一边，等着明瓷的指示。
　　明瓷神色不变，挥了挥手让这些宫女们下去。
　　“你在生气？”她微笑地问着燕明琅。
　　燕明琅觉得她在明知故问，移开了视线不看她，“没有人会不生气的吧？我好好地睡在客栈，一觉醒来却挪了地方!而且你怎么知道我回了燕京？你派人跟踪我？”
　　明瓷弯了弯嘴角，“我承认没经过你同意便将你带回宫是我不好，可是有些事情你不知道，我这也算是迫不得已的。”
　　“迫不得已？”燕明琅眼中生起了疑惑，连忙问道：“什么事情我不知道？”
　　明瓷却道：“睡了这么久，你应该饿了，先洗漱吃些东西再说吧！”
　　燕明琅看着她不容拒绝地神情，心中叹了一口气便下床洗漱了。
　　明瓷将早已经等候在寝殿外的宫女唤了进来，只见她们拎着食盒便走进了寝殿，将手中拿着的饭菜都摆在桌子上了以后才退出了寝殿。
　　燕明琅洗漱好一回头便看到满桌的饭食，走到桌边坐下道：“你到底想干什么呢？”
　　“想让你好好吃个饭而已，这也不行吗？”明瓷语气淡淡，起身盛了一碗饭放在燕明琅的面前。
　　这话让燕明琅实在不知道说些什么，她只好拿起明瓷盛的饭吃了起来。她自小在宫中长大，吃饭的规矩学得极好，寝殿内一时之间都没有什么声音。
　　燕明琅这顿饭吃得也实在是不怎么香，她一直能感受到明瓷灼热的目光盯着她看，她吃了几口后便放下了碗筷。
　　“我吃饱了。”她道。她的意思很明确，明瓷这会该将事情告诉她了吧！
　　明瓷笑了笑后便说道：“我没有派人跟踪你，只不过我在燕京城里布置了我的人，我让他们注意你的踪迹。”
　　“所以你进城没多久，我便知道你回燕京了。”她看了燕明琅一眼，语气淡淡。
　　燕明琅心中惊愕不已，说不清是感动还是惧怕，对自己有必要这样吗？
　　“我知道你回了燕京时很是开心，但是看你在客栈住下以后我也没有着急让人带你回宫，我想着你既然回了燕京便终究会来找我，所以只派了人在客栈那边保护你。”
　　燕明琅听了这话便明白了，在自己睡着的这段时间里似乎真的不太平。“到底发生了什么事情？”她问。
　　“你不觉得你这一觉睡得很沉么？”明瓷反问她。
　　燕明琅愣了愣，她一觉醒来便到了皇宫，还真没有什么特别的感觉。只是都被人挪了个地方都没醒，这恐怕不是睡得沉能解释的吧？
　　明瓷见她像是明白了便继续说道：“有人在你的房间里下了药，待你睡着后他们便进了房间想要将你带走。”
　　“是谁？”燕明琅听了这话惊讶不已，她应该没有惹到谁吧？
　　明瓷看了她一眼，眼里有些探究，说道：“我的人将他们抓住了，审查过后发现他们的头目是秦国人，但是再多的也问不出什么了，所以不知道他们为什么要抓你。”
　　“秦国人？”明瓷心里纳闷，她不认识什么秦国人啊？“所以你就把我带进了宫？”她撑着手，完全没想到事情是这样的。
　　“都发生了这样的事情，我不可能再让你待在那客栈里的，万一再有人对你下手怎么办！”明瓷的话不难听出她的担心。
　　明瓷盯着燕明琅看了一眼道：“明琅你跟我说实话，你真的不知道那些人为什么要来找你么？”
　　燕明琅摇头，“我真的不知道。”她这么多年根本就没认识过秦国人好不好！
　　明瓷看着燕明琅，似乎是在分辨她的话的真假，半响道：“那样最好了。”
　　她说了这话似乎就要走燕明琅连忙拦住她道：“我有话跟你说。”
　　“你要说什么？”明瓷低垂着眉眼问。
　　燕明琅察觉到一股危险的感觉，但是她想了这么多天，早就决定了一见到明瓷便好好地跟她说清楚她们两个人之间的事情，所以她直言问道：“之前你说你喜欢我，现在还喜欢么？”
　　明瓷眼里闪过一丝了然，语气淡淡：“不喜欢了。”
　　“这，这样啊，那我便没有什么要说的了。”她一时语塞起来，又有些尴尬，这答案让燕明琅有些措手不及，她之前准备好的话一下子便没有了用武之地。
　　明瓷起身离开，却又听到燕明琅问道：“那我什么时候可以离开啊？”
　　她本就没什么表情的脸越发地冷了几分，她道：“等我查清楚那些要掳走你的人到底有什么目的再说，我们好歹是朋友，我不可能就让你这样又陷入危险之中。”
　　“那就麻烦你了。”燕明琅知道这是她的好意，便没有再拒绝。
　　“麻烦什么，我们是朋友不是吗？”明瓷突然回头对她说道。
　　“是这样没错。”燕明琅被她突然回头给吓了一跳，连忙点头。
　　明瓷笑了笑，离开了房间。
　　她一离开便有宫女进来收拾桌子，燕明琅走到书桌边坐下了。
　　她想起刚刚自己说的话，觉得好丢脸。为什么她会觉得明瓷还喜欢她呢？
　　这会想来，明瓷在曼陀宫时说要去找她，估计也只是作为朋友之间所说的话吧，她还傻傻地以为明瓷还喜欢她，还担心了这么多天，真的是……太自以为是了。
　　燕明琅敲了敲自己的脑袋，觉得自己实在是太蠢了。
　　明瓷离开寝殿后，周身冰冷气息便没有再隐藏，虽然燕明琅没说什么，可是她完全能够猜到燕明琅原先想说什么。
　　无非就是些戳她心窝子的话，什么不喜欢她啊，两个人都是女子之类的。
　　她还说这人怎么会主动回燕京来找她，明瓷冷笑了一下。
　　不过现在当务之急还是要赶快查清楚那秦国人到底是为何要抓明琅。明瓷压下心中的怒意，将五甲叫了出来。
　　“主子！”五甲从阴暗处现身单膝跪地等候着吩咐。
　　“多派些人手去追踪那逃掉的秦国人，抓住的那个秦国人也给我用重刑，五天之内我要得到一个结果。”
　　“是。”
　　五甲应下之后便离开了。
　　明瓷回头看了一眼燕明琅的寝殿，冷哼一声便离开了。
　　两日过后，一间普普通通的百姓房间里，一个受了重伤的秦国人写了一封信交给身旁伺候的人，说道：“你去将这信尽快送到主子手中。”
　　“是。”身旁伺候的人接过信便飞快地离开了。
　　就在那人拿着信走了没多久后，五甲就带人闯入了房间。
　　受伤的秦国人对于他们的到来丝毫不意外，面上露出一抹冷笑，接着便咬破牙齿间藏着的毒囊自尽了。
　　五甲他们没料到这人竟然这么干脆地自尽，这会也只好眼睁睁地看着。
　　不过他很快就反应了过来，连忙让人搜查这个房间。
　　他自己走到这自尽的人跟前，查看着这人周围是否有什么线索。
　　自尽的人倒在书桌前，五甲一把将他脑袋拨开，将书桌上的空白信纸拿了起来。
　　什么都没写，是还来不及写吗？不，最大的可能是信已经送了出去！
　　五甲心中一凜，立马吩咐道：“留几个人在这里继续搜，其余的人都去各个城门处给我仔细盯着，有异样的人统统先给我抓回来。”
　　“是。”齐生生的声音应着，然后便飞快的离开了这个房间。
　　五甲吩咐完以后心中有些担心，虽然他们这两天都一直在搜查，可惜还是晚了一步，没有截住那封信，希望这会还能来得及。


第44章见色起意？
　　在这几天中，明瓷都没有再去看燕明琅，她心中还是有些生气，所以决定对她冷一冷。
　　燕明琅自然是不知道她被人单方面宣告了冷战，她自小在宫中生活，衣食住方面都没有不习惯的。
　　唯一有个让她不能忍受的地方便是宫中生活实在是太过无聊了，她又因为现在在大燕有些尴尬的身份而不能像以前那般自由地在宫中行动，整日待在寝殿，她觉得自己整个人都要发霉了。
　　好在这几天也不是没有收获，燕明琅大概能猜到是谁想抓自己了，虽然也没太大的把握就是了。
　　她第一天回到宫里的时候便发现萧梓已经不在宫中了，找人询问过后才知道她莫名的失踪了。
　　燕明琅心中有些担忧，但想起她从前跟自己说过的话，她心中又安定不少。
　　那时萧梓说的要带她一起去秦国，自己也答应了，但是因为当时的事情还没有处理完，所以这件事也就没有立马提上日程。
　　但没过多久她便离开了皇宫，只给萧梓留了一封信。
　　现在看来，萧梓应该回到秦国了吧？想起萧梓当时说话的模样，燕明琅觉得她在秦国的身份可能还不低。
　　燕明琅心中思索着，如果是这样的话，那想要掳走她的人便有两个可能了，一个是萧梓的人，一个便是与萧梓敌对的人了。
　　如果都不是的话，那她就真的不知道了，她自认为并没有招惹过其他的秦国人。
　　“殿下，陛下请您去云华观。”寝殿外这时传来了宫女的声音。
　　“知道了。”燕明琅有些疑惑，不知道明瓷突然找她做什么。
　　难道是已经查到是谁要抓她了？燕明琅想到这脚下速度顿时快了几分，若真的是这样，她便可以离开皇宫了。
　　没多久，燕明琅便来到了云华观。
　　只是这儿却让她觉得有些不对劲，空无一人，连个当值的侍卫都没有。她不解地敲了敲之前明瓷住的房间，也不知道她是不是还住在这里。
　　“进来。”明瓷的声音响起。
　　燕明琅轻吁了一下，进了房间。
　　房间的布置和从前她来的时候没什么不一样的，要说不一样的，便是那坐在梨木桌前看书的人的身份了，从国师摇身一变变成了皇帝。
　　她走到明瓷旁边问道：“你是查到谁要抓我了吗？”
　　明瓷放下手中的书抬头看了她一眼，又挪开了视线，“查到了，但是我有点不敢相信。”
　　“为什么不相信？”燕明琅皱起了眉，不觉得明瓷是这种性格的人。
　　“你怎么不问我是谁？”明瓷却敏锐地从她的话语中发现了端倪，看着她道：“你知道是谁要抓你？”
　　燕明琅被她的敏锐吓得呛住了，猛烈地咳嗽了起来。
　　明瓷立马起身轻拍着她的背部，“怎么咳起来了？着凉了吗？”
　　燕明琅咳得眼睛都泛红了才停了下来，“没，没有。”
　　“那怎么会咳嗽！”明瓷不信。
　　“我只是被空气呛着了。”面对着明瓷的追问她只好说出这个让她觉得自己很蠢的事实。
　　明瓷站在她身旁，听了这话不由得看了一眼燕明琅，察觉到她有些尴尬，轻笑道：“没事就好。”
　　燕明琅：……感觉自己越来越笨了。
　　明瓷待她彻底平静过后继续问道：“你是知道谁要抓你的是吧？”她本来还有些怀疑，但是看燕明琅这激烈的反应，是真的无疑了。
　　“我不知道。”燕明琅低声说道。
　　明瓷静静地看着她，眼里闪过一丝玩味，“真的不知？”
　　燕明琅依旧否认。
　　她不说实话，明瓷也早有预料，所以明瓷也没有很生气，只继续说道：“我的人追查着那跑掉的人去了秦国，然后。”她说到这刻意停下了，观察着燕明琅的神色。
　　“然后怎么样了？”燕明琅略有些急切地问，待她注意到明瓷观察的目光时才立马察觉到自己的反应有些过度了，她连忙解释着，“我只是想知道到底是谁。”
　　她一说完便垂下了脑袋，周身气息都颓了几分，看来也是知道自己这解释多么让人不能信服了。
　　明瓷了然于心，继续说道：“然后发现那人进了秦国皇宫。”
　　“秦国皇宫？”燕明琅诧异不已，难道萧梓竟是秦国皇室的人不成？还是说是其他人？
　　明瓷颔首，“我们的人进不了那皇宫，便只好在宫外等着。那人再出宫时，却是跟在那秦国嫡公主的身边出来的。”
　　“秦国嫡公主？”燕明琅有些迷茫了，她怎么没听说过秦国还有个嫡公主？那秦国的皇后不是没有亲生子女的嘛？
　　明瓷解释道：“你不知道也正常，这位嫡公主据说是自小就失踪了，一个月之前才找回去的。”
　　“她......”燕明琅迟疑着，“是我们认识的人吗？”
　　“没错。”明瓷越发靠近燕明琅，直直地盯着她的眼睛，“你猜她是谁？”
　　燕明琅这会心中才真正有了底，却被她的靠近给弄得面红耳赤，只扬过头去不看她，无力地说道：“我怎么猜得到。”
　　“那位公主名叫赵梓潇。”明瓷不放过她，凑在她耳边恶意笑道：“我听到这名字便觉得甚是耳熟，待我看到她的画像之时我便知道我为何耳熟了。”
　　“你离我远点。”燕明琅被她这样逼近只觉得脑子都快不清楚了，耳边温热的气息让她更加不能集中精神。
　　明瓷的话传入耳中都让她不能很快分辨是什么意思。她双手也推攘着明瓷，想将她推开一点。
　　明瓷怎么可能让她轻易地推开自己，身体略一向前压迫便将燕明琅给抵到了旁边暗褐色的梨木书柜上。
　　她还觉得不够，左手从燕明琅的腰间绕过去压住了燕明琅自然垂落在腰侧的两只手，让燕明琅都不能再有什么动作。
　　燕明琅当然没这么老实，她想要挣扎，可惜根本挣脱不开。她也是这会才发现，明瓷的力气居然这么大，一只手便能将她扣住，任她怎么动都动不了。
　　“你干什么？”燕明琅十分生气，好好地说着话，这人怎么就开始动手动脚的。
　　明瓷微笑，不理会她这话，只继续说着刚才的话，“那画像中的模样实在是让我很惊讶，那位嫡公主俨然就是你身边的萧掌宫。我听说她的名字是你给她取的，这也怪不得她如此念念不忘了，连回了秦国都还舍不得丢弃这个名字，只改名做赵梓潇。”
　　燕明琅觉得明瓷说的这话实在有些莫名其妙，她也觉得有些无辜。
　　萧梓的名字虽然是她取的，可是萧梓好歹也用了这么多年，不舍得换名字也是正常的。但是听明瓷这么一说，就像是她们之间有些什么一样。
　　“你到底想说什么？”燕明琅烦躁地瞥了她一眼，拐弯抹角的。
　　“我说了这么多，你除了对她的身份有些惊讶之外，丝毫不再意外，看样子你早就知道了要抓你的人是她了。”明瓷语气淡淡地说着。
　　燕明琅听着她这平淡的语气，莫名地有些心虚，抿了抿唇，“我也只是猜测，并不确定。”
　　“她为何要来抓你？”明瓷继续问着话。
　　“可能是因为我失约了吧。”面对着明瓷的不解，燕明琅便将之前打算去秦国的事情简单地解释了几句。
　　燕明琅说完后心中对萧梓的愧疚又多了几分，说好的会和她去秦国，结果还是失约了。
　　明瓷不喜欢她这幅想着其他人的神情，左手依旧扣着她不让她动，右手扶住她下巴让她看着自己，语气幽幽地问道：“你想着还想去秦国？”
　　任谁被这样对待都免不了要生气，燕明琅也不例外，她心中充斥着愤怒，冲动地说道：“自然，等我离开了大燕我便去找她。”
　　明瓷听了这话冷笑起来，低头亲上了燕明琅的耳朵，看着她白皙的耳垂变得红润后才在她耳边幽幽说道：“那你怕是没机会去找她了。”
　　温热潮/湿的感觉在耳朵上蔓延，燕明琅心里咯噔一下，不用看都知道自己的耳朵肯定红透了。
　　她心里有些害怕，表面是却大声说道：“你快放开我，你不是说不喜欢我了吗？这又是在做什么？”
　　明瓷看出她的色厉内荏，不以为意地笑了。
　　“谁告诉你这些事情非要喜欢才能做呢？”她眉眼含笑，嘴角微勾，“你难道不知道有见色起意这回事么？”
　　“我相信你不会这样做的。”燕明琅努力让自己冷静下来。
　　“那可不一定。”明瓷的动作来到了她唇边，在她唇边盘桓着道：“你是不是忘记了我‘明公子’的身份，我对美色向来都是来者不拒的。”
　　燕明琅无言以对，某些时候她真的搞不懂明瓷到底在想些什么。
　　极近的距离让两个人的呼吸都萦绕在一起，也让这一点狭小的空间中充满了暧昧-
　　燕明琅低头看着明瓷离自己极近的红唇和瓷白玉肤，一时竟恍惚起来，见色起意么？她觉得她这会才真的是有些见色起意了，怎么从前没发现这人这么勾人呢？
　　明瓷没料到她竟然开始发呆，气极反笑，“看来你对我还是挺放心的啊，这么相信我不会对你做什么么？”
　　燕明琅此时却已经听不见她这话了，她看着明瓷因说话而开开合合露出的莹白和红唇相互映衬着，脑中也不知道在想些什么，略一向前，便亲向了明瓷的唇。


第45章刺客
　　明瓷猝不及防地睁大了眼睛，这！她完全反应不过来了，脑子已经无法思考了，她嘴巴下意识地张开，却让燕明琅顺利地进入了她的嘴里攻城略地。
　　窗外的落叶簌簌地掉着，风儿将它们给接住了，风儿一会将它们往上翻腾，一会又让它们往下四处飘荡，像是在跟它们做游戏，许久才让它们落地。
　　明瓷回过神来后简直不敢相信这是燕明琅做出的事情，她还有些懵，却见燕明琅愣愣地道：“我刚刚……见色起意了。”
　　她的语气极其无辜，像是刚刚做出那事情的人不是她一样，明瓷气得心肝都有些疼了，这是吃了就不打算认账了？而且竟然还用自己说的话里来堵她！
　　“你好样的。”明瓷忍不住咬牙切齿。
　　燕明琅低下了头，她能说她刚刚真的只是脑袋一热吗？
　　明瓷这么生气，是因为自己主动了吗？可是她不也正打算这么做吗？既然都不喜欢，由谁来做又有什么关系呢？
　　两个人一时陷入了一阵诡异的沉默中。
　　这时房门却突然被人推开了，两个人同时向外看去，原来是一个宫女来送茶水了。
　　宫女看到她们俩这幅样子吓了一跳，茶水都有些端不稳了。不过她反应很快，立马低下了脑袋，将茶水放到了离她们不远的桌子上。
　　明瓷见只是一名宫女便收回了目光，不再看她。燕明琅也将注意力收了回来，想要挣开明瓷的控制。
　　明瓷感受到燕明琅的挣扎，用力按住她的手幽幽地道：“你今天不给我个我满意的交待，你就别想离开了。”
　　燕明琅很无辜地看着她，明明是她自己说的不喜欢也可以做这种事的，为什么还要她给交待？
　　不过她眼中很快充满了惊恐和担心，急切地说道：“快躲开，有刺客。”
　　她说完身体便使劲侧着往一边倒，用力地抽出自己的手将明瓷拉开，躲开了那宫女刺过来的一剑，但是她自己却狠狠地摔在了地上。
　　明瓷猝不及防地被她带倒后却立马反应了过来，连忙又带着燕明琅往旁边滚了几下。
　　宫女拿着软剑刺过来，明瓷飞快地站了起来抽出了一旁挂着的长剑挡住了软剑，“你是何人？”她冷声问道。
　　“要你命的人。”宫女哑声回答，手上动作不停，又飞快地上前逼近她，想要杀她。
　　明瓷闻言冷笑，“那要看你有多大本事了。”她执剑反击，将这宫女逼退，两个人在偌大的寝殿中你来我往，每一剑都直奔对方的命门而去。
　　燕明琅自觉帮不上忙，见这两人离她远了些，她才从地上爬了起来，只觉得肩膀痛得不行。
　　这皇宫什么时候也变得这么危险了，宫中侍卫是不是光拿钱不干事啊！她心中不由得这般怀疑着。
　　这时明瓷却突然向冲她大声道：“快躲开。”她整个人也飞快地想要来到燕明琅身边，却因为离得远，到底还是慢了那宫女几步。
　　燕明琅蓦然回神，却只见到那宫女竟拿着软剑朝自己刺了过来，她连忙往旁边闪躲，试图躲开那闪着凛冽光芒的软剑。
　　宫女却又突然飞快转身，软剑咻地一下刺进了想来阻止她的明瓷的身体中，原来这宫女在明瓷手上讨不到好处，便想着拿燕明琅做诱饵，以此来杀掉明瓷。
　　她见软剑只刺中了明瓷的腹中，眼里有几分不满意，竟欲拔剑再刺入她的心脏。
　　明瓷刚刚只是因为太过于突然才被她刺中了，这会哪里还会让她再放肆，用剑格挡住软剑，脚下飞快地抬起踢向了那宫女。
　　宫女没料到她还有力气，猝不及防地就被踢飞了，她被踢到墙上才落了下来，眼看着还想要爬起来。
　　明瓷正要上前将她制住，却看见燕明琅飞快地上前用不知道是什么的东西啪的一下便将人砸晕了。她愣了一下，看到燕明琅丢下手中的乌黑砚台飞快地往她这里跑来。
　　明瓷笑了笑，一下子就觉得浑身没了力气，眼前一黑便没了知觉。
　　燕明琅连忙接住了她，低头看见她血流不止的腹部，吓坏了，“明瓷......”
　　明瓷醒来的时候房间里已经点起了蜡烛，她歪了歪脑袋往外看，发现房间里边空无一人，她心中不由得闪过一点失望。
　　她坐起来身来靠在了床头，感到腹部的伤口似乎又在流血，她不以为意，就要掀开被子自己下床。
　　房门“咔呲”一下被推开了，她抬头看去便看见燕明琅亲自端着一盘什么东西进来了，她细看才看清楚原来是白色的纱布和几小瓶药。
　　“你别动。”燕明琅没想到一开门就看到这人要自己下床，情急之下呵斥了她一声。
　　明瓷的动作顿时僵住了，像是没料到她会这般，愣愣地望着她。
　　燕明琅已经快步上去，飞快地将手中的东西放下后便来到床边。
　　她将明瓷已经伸出搭在床沿的腿给挪回到了床上，眼里充满了担心，数落着她，“你怎么可以下床呢？伤口才包扎不久。”
　　明瓷看着她的动作，很是配合地抬着腿，乖得跟个要糖吃的小孩一样，嘴巴动了动说道：“我看你不在，想去找你。”
　　燕明琅帮她盖好被子以后才直起了身子，听了这话不赞同地道：“我又不会跑到哪里去，你急着找我做什么。”
　　明瓷看着她因担心而皱起的眉眼，没再说话，低下了头。她能说她就是怕这人跑了吗？
　　她这幅沉默的模样让燕明琅有些不知道该说什么了，自己是不是说话语气太凶了？但是她……应该，好像，不凶吧？她对自己有一瞬间的怀疑。
　　额，算了，不想这个了。燕明琅眼神瞟到自己刚拿进来的东西上，瞬间想起来自己是要来干什么的。
　　她连忙将药和棉纱布拿到了床边，自己也坐在了床沿上，对上明瓷平静的目光，她心中有些不镇定，面上倒是冷静地说道：“太医说要给你换药。”
　　“之前是你帮我上药吗？”明瓷突然问道。
　　燕明琅点了点头，其实她是想让宫女帮忙的，可惜五甲却不让，说是明瓷不喜欢。她没有办法，只好自己一个人上手了。
　　明瓷表面一脸平静，其实心中开心极了，她很配合地将手放到衣襟上，意味深长地问道：“要脱掉衣服吗？”
　　燕明琅本来是打算让她脱掉亵衣的，毕竟是换药，脱了也要方便点。
　　而且刚刚她为这人上药也是脱掉衣服的，虽然说有些不好意思，但是也没什么大不了的，毕竟说起来还是明瓷吃了亏。
　　可是这会被明瓷这般问着，她下意识地往她身上看去，想起这人现在就只穿了这一件亵衣，脱了的话就只剩一件肚兜了，那鲜红的肚兜映衬着雪白的肌肤……
　　“不，不用了。”燕明琅面上一热，连忙摇头，“伤口在腹部，直接撩开衣服就好。”
　　明瓷眸中飞快地闪过一点笑意，为了不让燕明琅发现，她连忙垂眸说好。
　　燕明琅不知为何松了一口气，将亵衣下摆撩到腹部伤口上边让明瓷抓住。
　　她低头看向伤口，却不禁深吸了一口气，只见明瓷雪白的肌肤上像是被涂抹了一层腥红色的颜料，刺眼得很。
　　可那明明不是什么颜料，都是刚刚流出来的血，原先包扎好的伤口上的棉纱也都被血浸透了。
　　燕明琅眼中充满了心疼，她要是来早一点就好了，这样就能拦住这人要下床的动作了，说不定就不会流这么多血。
　　她小心翼翼地取下那先前的棉纱布，露出了有些狰狞的伤口，她越发心疼明瓷，这满身的伤痕都还没褪去，又添新伤了。
　　而且这还是为了救自己，燕明琅心中闪过复杂的思绪，拿起了干净的棉纱轻轻擦拭着伤口周围，然后给她止血。
　　明瓷颇为老实地抓住自己衣服的衣摆，看着燕明琅低头给她取下之前包扎的已经被血浸透了的棉纱，然后给她止血，她眼里笑意更深。
　　她抓住衣服的手突然一松，衣摆便覆盖在了伤口之上。
　　燕明琅才刚刚开始给她上药，亵衣的衣摆掉了下来，很快就刮蹭到了药物。燕明琅抬头看向明瓷，示意她继续抓住衣摆。
　　明瓷却一脸无辜道：“我手上没力气，抓不住了。”
　　燕明琅：……
　　她看出明瓷是故意的，可惜刚刚看见明瓷的伤口，对她正是心疼得不行的时候，这会也就不跟她计较了。
　　燕明琅一只手撩开那衣摆，一只手继续给她上药，可惜还是有些不方便。
　　上完药后还要将伤口包扎起来，她还是忍不住说道：“让宫女进来帮个忙吧，这实在是有些不方便。”
　　“不行。”明瓷飞快地否定她的话。
　　“我的身体可是只能给你看的，若是被别人看了，我可是要挖了那人的眼睛的。”明瓷开玩笑般说道。
　　燕明琅却从她这话里听出了认真，想到五甲之前也说明瓷不喜欢这样，她还是放弃了这个想法。
　　“那你躺下吧。”燕明琅只好这样说了。刚刚这人昏迷时也是躺着的，虽然这样包扎有些麻烦，可她还是做好了。这一次应该也行的，燕明琅对自己还是有信心的。
　　明瓷幽幽地看着她道：“你就这么不肯让我脱掉衣服吗？难道是嫌我的身体长得不好看？而且这衣服也沾到了血，你不会想让我继续穿着这身衣服吧？”


第46章生气
　　燕明琅听了这话以后连忙摇头，“不是的。”她又看向那衣服，果然都沾满了血，她顿时觉得自己刚才傻得不行，早晚都要脱的，她还纠结个半天。
　　“那我帮你脱掉衣服。”燕明琅觉得有些不好意思，连忙低头帮她把手从亵衣：中拿出来。
　　明瓷见她的脸红得不行，知道不能再逗她了，万一逗坏了可不好。她老老实实地让燕明琅帮她脱下了衣服，然后包扎。
　　燕明琅又从拿来一件干净的亵衣给她换上，然后将染血的纱布和衣服都收拾了。
　　她全程没有再说话，做完了这些以后脸还是红得不行，眉头也紧紧皱着。
　　明瓷看她这模样，便问起了刺客之事。燕明琅听她问起正事，便一脸正色道：“五甲抓去审了，但是好像没审出什么。”
　　“正常。”明瓷一点都不意外，这种刺客一般都是死士，问不出才是正常的。
　　“那怎么办？”燕明琅的神色是掩饰不住的担心，不知道是谁要杀她，那就无从防范，明瓷岂不是要每天生活在被刺杀的危险中！
　　“怕什么？”明瓷无所谓地笑了，“你以前难道没有被人刺杀过吗？加强护卫就好了。”
　　加强护卫哪有针对地防范来得有效！燕明琅不赞同她的话，再说自己以前……也不是没有人想来刺杀她，只是都走不到她面前就被暗卫解决了而已。
　　等等，她突然想起那次在庆华殿就被人掐了脖子，差点要被人掐死了，可惜她到现在都不知道是谁动的手，以前还怀疑是眼前这人做的呢。
　　“不会真的没有吧？”明瓷见她神色异常，扬眉问道。
　　“有，不过没有你这么严重。”燕明琅回神说道。
　　“哦？”明瓷好奇了。
　　燕明琅将自己被人掐脖子的事情告诉了她，她之前还一直瞒着这人。
　　明瓷没料到是这件事，她一下子僵住了，这件事……
　　“你怎么了？”燕明琅察觉到她的僵硬，不解地看她。
　　“我要告诉你一件事。”明瓷抿了抿唇，开口道：“那次其实是我下的手。”
　　“什么？”燕明琅惊愕地站了起来，眼中生起了怒气，“真的是你？”
　　“对不起，那时候我……”明瓷解释的话停住了，没什么好辩解的，做了便是做了，那时候她的确是想要杀掉明琅的。
　　燕明琅见她说了半句便不说了，略微一想便猜到了她的想法，她也不知道是该生气还是该怎么样，转身就要离开房间。
　　“明琅。”明瓷叫住了她，“那是以前，现在我对你下不了手了。”
　　燕明琅只停了一步，听她说完后抬腿就出了房间。
　　明瓷靠坐在床头，面上露出苦涩的笑。
　　燕明琅出了房间以后还是很生气，她实在没有想到这人竟然真的想要杀她，虽然说是以前。
　　不过自己其实也没有太过意外不是么？燕明琅苦笑，她不是早就怀疑这人了么？现在也只是证实了而已。
　　她现在为什么又这么生气呢？燕明琅搞不懂自己生闷气的原因。
　　她站在云华观的走廊上，注意到四周守卫森严，她不由得想起今天早上来这的时候，这附近可是一点侍卫都没有。
　　要是早上这外边有侍卫，也不会那宫女在房间里边和明瓷打斗了那么久都没人发现。这到底是怎么一回事？燕明琅眼里闪过怀疑。
　　“废物！”一间普通的宅院里边，赵梓潇忍不住将手中的茶盏给摔了出去。要这些人有什么用，让他们将燕明琅带走也办不到，要他们去杀了那皇帝也失败了，还能干什么！
　　跪着的众人都低着头不敢说话，任务没有完成还泄露了踪迹，他们万死也难辞其咎。
　　“主子，那皇帝的人追查到这附近了。”有人突然跑了进来说道。
　　赵梓潇神色越发冷峻，没想到那人动作这般快。
　　“主子，太子殿下让您去跟她会合。”在一旁一直没说话的人这时也开口说道。
　　赵梓潇冷冷地看了那人一眼，说道：“那就去吧。”
　　众人心中都松了一口气，这位祖宗可终于不任性了，他们快速地从这座宅院撤离。
　　赵梓潇他们来到了燕国接待外宾的驿馆，她走进秦国太子的房间唤道：“皇兄。”
　　赵尧恪闻声回头，温声道：“终于知道回来了么？”
　　赵梓潇挺直着身子沉默不语。
　　赵尧恪无奈摇头道：“我之前就跟你说了，那燕国皇帝不是那么好对付的，你偏偏一意孤行要派人刺杀她。”
　　“现在那位皇帝盯上了我们，我们这次来的任务恐怕不是那么容易完成了。”赵尧恪微微叹气。
　　他们这次来是想与燕国结亲，因为秦国这一年来内乱不止，但是燕国却一改从前的弱势，渐渐有了强国之态。
　　他们的探子打听到燕国竟欲对秦国开战，可是秦国因为内乱，这时候却半点没有还手之力，一旦开战怕是要陷入弱势。
　　所以他们才来到燕国，希望可以联姻，虽然说这个法子并不能解决这事，但好歹能拖延些时间。
　　赵梓潇依旧没说话，她自然知道那位皇帝不好对付，从那人进宫第一天就知道了。
　　赵梓潇想起自己还在燕明琅身边时，第一次看见明瓷时便明白了这人和她相处不来的。
　　只因为她从小伺候的陛下每每看向那人的目光都不一样，那目光格外的容忍。
　　怕是陛下自己也不知道，她每次在那人身边时都格外的放松，而且每次和那人待在一起之时，她紧锁的眉头便会慢慢舒展开来。
　　“梓潇，你在想什么？”赵尧恪见她似乎在沉思，不由得问了一句。
　　“六弟呢？”赵梓潇回神，却是这样问道。
　　“他？”赵尧恪看她一眼道：“他在驿馆老实了两天之后便觉得无聊，出去玩去了。”
　　“皇兄，你可要看好他，别让他跑了。”赵梓潇冷然说道。
　　她记得那家伙可是十分不愿意来燕国联姻的，之前可是三番两次想跑。
　　不过也是，向来各个国家之间的联姻都是女子去往别国，这可是头一次有男人要去联姻，这不光是他接受不了，对秦国也是耻辱。
　　可是也没有其他办法，弱肉强食，向来如此，从前秦国欺压弱国的时候，便应该也要想到这一天。
　　“没事，他身边一直有人跟着。”赵尧恪不甚担心。
　　他心中担心的还是赵梓潇的事情。
　　也不知道梓潇和那燕国皇帝有什么恩怨，竟然一定要派人刺杀她。
　　他只知道这位皇妹是被母后从燕国皇宫中找回来的，再多的事情就不知道了，所以他心中还是很疑惑。
　　只不过每次问梓潇，却都得不到答案，他疑惑的同时也更加好奇了。
　　他又想问这个问题，赵梓潇却道：“那就好。”
　　赵梓潇又对赵尧恪说道：“皇兄早点休息，我也回房间休息去了。”
　　“去吧。”赵尧恪无奈，看来是得不到答案了。


第47章秦国来人了。
　　燕明琅自从那日从明瓷那离开以后便没有去找过她，何况她一时之间也不知道该与明瓷说些什么，便只好自己一个人呆在寝殿。
　　她也想着离开大燕，可是却有些放心不下明瓷身上的伤。再加上明瓷都安排了人在她身边，她去到哪就跟到哪，她也没有找到机会离开。
　　这一天下午她实在无聊得不行，便出了宫闲逛。
　　她知道自己身边一直有人守着，只是她看不见罢了，便也没有打着要逃走的念头。
　　燕京街头是一如既往的繁华喧闹，车马人流，小摊街贩热热闹闹的。
　　燕明琅走进一家胭脂店闲逛，时不时地拿起一盒胭脂看看，旁边的店家跟她介绍着，“诶，姑这燕京许多官家小姐可都是在我们这买的胭脂，姑娘手上这盒胭脂也是极好的……”
　　燕明琅看着手上的鲜红的胭脂，恍然间想起了明瓷，这胭脂像极了她时常着的红衣……
　　她看了看这胭脂的品质，心中不是很满意，到底没有宫中的胭脂好。不过也是她苛求了，若真的有宫中的品质好，怕早是送进宫中了。
　　燕明琅放下了这胭脂，走出了胭脂店。
　　“你们放开我，救命啊，有没有人能来救救我……”一道呼救声响起，燕明琅朝那声音来源处一看，发现是一位女子正被几个穿着统一样式的男子们用力拉拽着。
　　那里聚集着许多看热闹的人，可惜却并没有人敢阻止这些男子的行为。
　　燕明琅走过去一看，有些不明白这情况到底是怎么回事，她正想问问周围的人，就听到有人说道：“这姑娘可真可怜，一个人来到燕京投奔亲戚，结果却被亲戚卖给了这李府老爷作妾，她又死活不愿意，这不，李府的人可没耐心了，这就来要人了。”
　　“这姑娘真可怜。”一句含着怜惜的声音响起。
　　燕明琅回头一看，这话是从一位公子口中说出来的。
　　这位公子长得十分俊朗，就是看起来有些瘦弱，而且这位公子身上穿的衣服和服饰都与寻常燕国人不同，看着倒像是秦国人。
　　“姑娘为何这样看我？”赵尧溪注意到这位姑娘看自己的目光带着些探究便开口问了。
　　燕明琅摇头，“没事，只是看公子不像是大燕人，有些好奇罢了。”
　　“好奇？好奇什么？”赵尧溪心中纳闷，连忙问她。
　　“公子是秦国人？”燕明琅开口问他。
　　赵尧溪点头，他看了眼自己身上的穿着，很明显，这姑娘猜到也不奇怪。
　　“那不知公子可知秦国最近找回来的那位公主的事情？”燕明琅朝他打听着萧梓的事情。
　　赵尧溪还在想这人好奇什么，结果居然是询问他那位好皇姐，他脸色顿时冷了下来，道：“不知道！”
　　燕明琅见这人脸色突然冷了下来，心中有些不解，这是不知还是不愿意说？
　　算了，不管怎么样，看样子是问不到什么了。
　　她朝这人说了声谢便将视线放到了那边依旧在挣扎的姑娘身上，李府？这燕京城内数得上名号的李府也没几家，是哪一家这般嚣张？
　　那姑娘挣扎得厉害，叫得又凄厉，那几个男人便想着用帕子堵了她的嘴。
　　燕明琅看那姑娘那般凄惨，就要开口救下她，就听到那位公子的声音又响了起来，“你们放开她，几个大男人欺负一位姑娘，好意思吗？”
　　燕明琅看到那位公字从人群中走到了那一伙人的前边拦住了他们的路，人群中顿时又热闹了起来，许多路人纷纷围过来看热闹。
　　“你是什么人？竟敢拦着我们家的路？不要命了吗？”那李府的人也不是吃素的，气势嚣张地吼了起来。
　　“你们这样做是不对的，这位姑娘又不是自愿卖身到你们家的，怎么可以这般欺负她。”赵尧溪愤愤不平地说道。
　　燕明琅还当他要说什么，结果便听到了这样一番话，她不由得笑了，只会说这些话可救不了这位姑娘，。
　　果然，那些李府的人翻了几个白眼给这人后便上前用力地推开了这人，“滚开，好狗不挡道不知道吗？”
　　赵尧溪看起来就瘦弱，自然挡不住这些人。他面色涨得通红，生气地大声道：“你们这些人好生大胆，可知我是谁？”
　　“你不就是一个小白脸嘛？哈哈哈”这些人嘲笑他，随即就将那位姑娘拉走。
　　“可恶!”赵尧溪越发生气，这些大燕人怎么一个两个地这般可恶。这时他身边却突然冒出了几个着黑衣的人拉着他小声道：“公子快离开吧，殿下让你回去了。”
　　“可是那姑娘我还没救下来。”赵尧溪不肯回去。
　　“那就冒犯公子了。”其中一人这样说着便一掌劈到了他颈间，赵尧溪顿时就晕了过去。
　　周围围观的百姓见了连忙散开了，看样子便不是普通人家，他们还是别看这个热闹的好。
　　那被堵着嘴的姑娘看到这场景眼中露出绝望的眼神，她像是突然没了力气一般，任由这些李府的人就拉着走了。
　　燕明琅看了这一场热闹后微微摇了摇头，这人果然没有将人救下。
　　她心中对这位公子的身份有了几分怀疑，刚刚出现的那些人，并不像是普通人家能够养得起的。
　　这位公子，在秦国到底是个什么身份？又为何要来大燕？
　　不过她的好奇心到底没有那么重，只想了一下便抛到了一边去了。
　　对了，还要派人去救那位姑娘。她突然开口道：“你们派个人跟着他们去李府，将那位姑娘救出来。”
　　“是。”有人出来应了。
　　“对了，记得要以你们主子的名义去救人。”燕明琅又补充了一句话。
　　“是。”那人虽然有些迟疑，但还是应下了。
　　这样那位姑娘以后才能在这燕京城继续生活下去，不至于继续被其他人骚扰，燕明琅这样想着。
　　她又继续在街上逛了起来，还赏了个夜景，最后才慢吞吞地回了宫。
　　明瓷在燕明琅的寝殿等到天都黑了都还没有等到人，她神色已经冷得像块冰了。
　　若不是派了许多人跟着那人，知道那人的确只是在燕京城游玩，她怕是已经忍不住要去找燕明琅了。
　　寝殿中一片黑暗，她也不准宫人点灯，整个人沉没在黑暗之中。
　　燕明琅回到寝殿之时发现竟然没点灯，她有些诧异，平常这个时候不是早就将灯点了起来么？
　　好在殿内虽然黑，但也不是一点都看不见，燕明琅决定坐着歇息一会，要是待会那些宫人还不来点灯，她再去知会她们一声。
　　她走到床边，想将身上穿的外衫脱掉，却注意到床边有一簇黑影。燕明琅呆住了，那是人？还是说……她有些不敢想了，脚下慢慢地收了回来，往后退了两步，准备往外边跑。
　　“你在干什么？”清冷的声音响起。
　　燕明琅却一下子松了一口气，是明瓷。
　　明瓷看着燕明琅走进来，结果她在离床还有五步远的时候就停住不动了，看样子似乎是瞧见她了，只是为什么又往后退？
　　燕明琅满含怒气地问道：“你坐在这里做什么？我还以为是……”还以为是鬼，差点没被她吓死。
　　明瓷感受到她的怒气，有些疑惑，“还以为是什么？”她借着映照进来的月色看着燕明琅，只见她神色之中还有些惊疑不定。
　　明瓷似是想到了什么突然笑道：“你以为我是鬼？”
　　燕明琅沉默了。
　　明瓷真没想到燕明琅还相信鬼神之说，她心中觉得有些好笑，但是看着燕明琅惊疑不定的样子她又很心疼，她不是要故意吓她的。
　　“对不起。”明瓷给她道歉。
　　燕明琅摇了摇头，“是我大惊小怪了。”
　　“你来这里干什么？”燕明琅抬头看她，可惜逆着月光，看不清她的神色。这人的伤口好得这么快的吗？燕明琅有些担心。
　　“我来是有事想跟你说。”明瓷还是没有告诉她自己等了她一下午，只是另说了一件事。
　　“等会，先让宫人将灯点上。”燕明琅打断她。她还是不习惯在黑暗之中说事情，尤其是在这人能看清楚自己，而自己却看不清楚身在黑暗中的这人。
　　明瓷笑了，她道：“那我们去找宫人点灯。”
　　两个人一起出了殿唤人来点灯，直到殿内一片光亮，她俩才各自坐下。
　　“你要跟我说什么事情？”燕明琅问道。
　　明瓷微微一笑，“是你关心的事。”
　　这话让燕明琅有些好奇了，她现在关心的事情可没几件了。
　　“秦国派人来出使了。”明瓷语气淡定。
　　“这……”来就来了，跟她有什么关系！燕明琅有些纳闷，不过她很快就想到了关键的地方，“你的意思是萧梓也来了？”她惊喜地问道。
　　这幅惊喜的样子看在明瓷眼中十分刺眼，她心中生起一股暴虐，但是她还是压制住了这股暴虐，微笑道：“是的。”
　　“你……”燕明琅突然觉得有些不对劲，这人之前不是还误会她和萧梓吗？甚至还因为这个生了气，怎么这次还主动来跟她说这事？
　　明瓷看懂了她的意思，勾唇道：“只要你不跟她离开，我不会妨碍你们的正常来往的。”
　　燕明琅怀疑地看了她一眼，这人不像是这种性格啊，这么好说话？
　　明瓷只当自己看不见她的怀疑，继续说道：“明日秦国人会入朝，你要去看看吗？”
　　燕明琅迟疑了，上朝去么？她还是摇了摇头道：“我等你们下朝。”
　　“也好。”明瓷得了她的回答也不意外，看了她一眼后说道：“好好休息，我先走了。”
　　燕明琅没料到这人今日这么爽快便要离开，看着她离开了寝殿后还有些发愣。半响她无奈地扶额，自己这是怎么了，难道还期盼这人留下来吗？


第48章第48章
　　燕明琅第二天早早地便醒了过来，她在寝殿内等着散朝的消息。这次的时间要比她预想的要久很多，不过也正常，毕竟秦国的人来了，两国之间的事情难免多花些时间交流。
　　明瓷散朝之后让人拦住了赵梓潇，简单地跟她说了燕明琅要见她后便要让人将她带到燕明琅的寝殿。
　　赵梓潇看了一眼一旁准备给她带路的宫人，又看向站在殿上的人说道：“陛下其实不必这般，这皇宫的路我还是认得的。”
　　明瓷居高临下地瞥了她一眼，道：“来者是客，我们可不能失了做主人的礼数。”
　　这话一说出来便让赵梓潇冷了神色，她看着那站在殿上的人，心中恨意更深。
　　“公主还不去么？再晚，她可就要不耐烦了。”明瓷勾了勾唇，美艳的眉眼里是凛冽的寒意。
　　赵梓潇听了这话转身就走，可不能让燕明琅等急了。本来要给她领路的宫人都有些跟不上她，追得很是辛苦才赶上她的速度。
　　燕明琅在庆华殿正殿坐着都有些困了，她有些怀疑刚刚明瓷派来传消息的人说的是不是真的，不是说已经散朝了吗？为何萧梓这么久还没有来？
　　她起身四处走了走，免得自己困得睡了过去。
　　这时她听见有脚步声在靠近，她站定往殿外看去，面上露出欣喜的神色，她来了。
　　赵梓潇走进庆华殿就感到一阵熟悉的目光看着自己，她抬头看向前方，果然看到燕明琅在看她。她脚步又快了几分，走到了燕明琅身边，激动地唤道：“陛下！”
　　燕明琅摇了摇头笑道：“之前就说了，别这样叫我了。不介意的话，直接叫我的名字吧。”
　　赵梓潇连忙摇头，“怎么可能会介意。”她心中早已经叫了她的名字许久了，只是当面叫的话，她却还是有些不敢。
　　“那不就成了，以后就叫我的名字。”燕明琅拍了拍她的肩膀。
　　赵梓潇闻言点了点头。二人随之便进了殿内坐着。
　　燕明琅询问了赵梓潇的事情，得到了一切很好的回答。燕明琅有些不相信，她道：“你跟我都还不说实话吗？怎么可能一切都好。”燕明琅自小在宫中长大，自然知道皇室之中的复杂。
　　赵梓潇摇了摇头笑道：“我真的没什么事情，母后就我一个女儿，怎么可能让我受苦。”
　　燕明琅半信半疑，她知道萧梓口中的母后是秦国的皇后，虽然不得秦国皇帝的喜爱，可是毕竟是皇后，身后有家族支撑，连皇帝都奈何不了她。这位皇后是萧梓的亲生母亲，萧梓也是她唯一骨血，按道理来说应该是疼爱到骨子里的。
　　可是真要是这样的话，萧梓又为何会流落在外这么多年？燕明琅心中还是不解。
　　“这样就好。”她还是没有再追问，萧梓既然不愿说，那还是尊重她吧。
　　燕明琅知道萧梓心中肯定想知道自己当时为什么突然离开皇宫，便将那件事情简单地跟她说了。只是那些长辈之间的恩怨她还是没有说出来，只说自己找到了亲生娘亲。
　　“那太好了啊。”赵梓潇一脸喜色，为燕明琅感到高兴。
　　二人谈了许久，赵梓潇要离开的时候突然一脸认真地道：“陛下，跟我去秦国吧。”
　　燕明琅没想到她会说这事，愣了一下，去秦国？若是有机会，她自然是想去看看萧梓的母国的，可是......她犹豫起来。
　　赵梓潇见她犹豫，心中沉了几分，她这是舍不得大燕还是舍不得那个人？
　　“陛下不愿意吗？上次陛下还答应了我要跟我一起去秦国。”赵梓潇面带失望地说道。
　　燕明琅最后还是说道：“我再想想。”
　　赵梓潇失落地离开了，只是她一出庆华殿脸上的失落便淡了。她面上没有什么表情，垂在身侧的手紧紧握成了拳头，她知道燕明琅在犹豫，也知道这再想想的结果最大的可能便是拒绝。因为燕明琅还是喜欢上了那人，为了那个人，她已经舍不得离开大燕了。
　　赵梓潇心中难过的同时更加下定了决心，一定要将燕明琅带去秦国。
　　她走出皇宫大门后停下了脚步回头看了一眼，不会让那人得意太久的，她可是准备了好一番大礼送给那人。
　　到时候她便可以趁机将燕明琅带走，带到她永远也找不到的地方，只有她们两个人的地方。
　　“那皇帝留你做什么？”赵尧恪问着刚回到驿馆的赵梓潇。
　　赵梓潇没有回答他这个问题，反而道：“晚上就是燕国皇帝准备的宫宴，到了这个时候，皇兄你可要盯好六弟。毕竟，六弟可是我们送给燕国皇帝的一份大礼。”她说到最后神色有些狰狞，但很快便恢复了正常。她说完便没再搭理赵尧恪，兀自回了房间休息。
　　赵尧恪看着她这般有些无视他的样子，倒是没有生气，只是再加派了人手去守着赵尧溪去了。梓潇说得对，到了这个关头，可不能再让赵尧溪跑了。
　　被关在房间的赵尧溪躺在床上，他看着窗外又多了几个人影，心中更加觉得耻辱了，他堂堂秦国的一个皇子，居然沦落到被送来联姻的下场，真的是太可恨了。
　　而且无论他怎么反对，怎么逃跑，都改变不了这个既定的事情，赵尧溪想到这对赵梓潇的恨意便多了几分，这一切都怪她，要不是她在皇后身边吹了耳旁风，他这会还在秦国好好地当他的皇子，哪里会来到这大燕。
　　只是无论赵尧溪怎么反对，怎么唾骂，到了傍晚，他还是被带进了燕国的皇宫之中。
　　燕明琅跟着明瓷来到了举行宫宴的地方，她心中实在很是无奈。她都说了她不想来这了，明瓷偏偏要让她来，说什么秦国自己准备了节目，不看就可惜了。
　　她们二人按规矩是要晚到的，而这时候宫宴该到的人也都到了。明瓷坐在大殿上首，她让人将燕明琅的位置就安排在她旁边，二人并排而坐。
　　燕明琅看到这座位的时候便觉得不妥，这样岂不是像今天参加宫宴的人宣告她们的关系不浅？可是这会下面已经没有空余的位置了，她也不好一来就走，便只能坐在了那个和明瓷并排的位置上。
　　明瓷见她坐下后便笑了，她转而看向下首的秦国人，有秦国太子，赵梓潇，还有一位么？她的视线看见那有些熟悉的人，心中不由得冷笑，就让她看看，这些人打算怎么唱这场好戏。
　　她说了几句场面话后便让大家随意吃喝，歌舞也在这时候安排了上来，大殿之内一时热闹不已。明瓷收回视线看向默默吃东西的燕明琅，眼中才有些温暖的笑意，她微微低头对燕明琅问道：“你很喜欢吃这个么？”
　　燕明琅心情很好地停下筷子说道：“还不错，比起从前吃的宫宴要好很多，而且这一桌都是我喜欢吃的。”她说完才意识到不对劲，宫宴的菜式向来都是固定的，几乎很少会有改变。这样看来，这一桌她喜欢的菜式完全就不是宫宴的菜式。
　　“是你特意安排的？”她看着明瓷问道。
　　明瓷微微笑了，说道：“喜欢就好。”燕明琅面前的这桌菜式自然可以说是她安排的，因为那里的每一道菜都是她亲自下厨做的，她还担心会不会不合这人的口味，现在看来自己的手艺还是没有退步的。
　　燕明琅觉得这人似乎一瞬间又开心了不少，她有些发愣，这人有些时候怎么这么容易满足？
　　坐在殿下的赵梓潇一直注意着殿上的动静，她看见明瓷和燕明琅一起进了殿，然后一起坐在了上首。两个人不知道说了些什么。纷纷笑了起来，可以看得出来，燕明琅很开心。
　　赵梓潇一时之间不知道是该喜还是该怒，燕明琅开心她很欢喜，可惜这份开心却并不是自己给予的，而是那个人给予的。赵梓潇垂下眸子，掩藏着眼中的嫉妒，她也想光明正大地坐在燕明琅身边啊。
　　坐在一旁的秦太子赵尧恪看她低着头，以为她不舒服，便问了她一句，要不要去休息。
　　赵梓潇摇头，她低声道：“我只是在想，是时间送我们的礼物给这位燕国皇帝了。”
　　赵尧恪听了这话望了望上首的那位皇帝，心中却突然有些犹豫，他问道：“梓潇你说这人真的会接受六弟吗？会不会反而惹怒了这人？”
　　赵梓潇神色淡定，说道：“皇兄担心什么呢？我们只是表达我们的秦国的诚意，她不接受便不接受，若是为此而恼怒我们，怕是要被天下人耻笑了。”
　　这话是有些道理，赵尧恪低头看向另一边自进殿以来便一直低着头喝酒的赵尧溪，又想起早上朝会之时那位皇帝半点不退步的态度，终于还是下定了决心，希望这位皇帝能看到他们的诚意吧。
　　他趁着歌舞结束的空当站了起来，对殿上的明瓷说道：“陛下，孤奉我秦国陛下的意思，希望能让孤的六弟与贵国联姻。”
　　赵尧恪的这一番话可谓是一石激起千层浪，宫宴上的大燕官员纷纷哗然，他们是能感受到自从这位陛下成了陛下以后燕国渐渐地强大了起来，秦国这次出使更是有示弱的意思，但是他们怎么也想不到这秦国居然打着要联姻的心思啊!
　　燕明琅听了这话也是一惊，她看了看明瓷，又看了看殿下的秦国太子，一时之间都有些愣住了。
　　秦国要与燕国联姻？这是要送人给明瓷吗？


第49章第49章
　　赵尧恪说完这话后便挥手让一旁的赵尧溪站起来，赵尧溪喝醉了酒，倒是有些听话，很快便走到了赵尧恪身边站着。
　　他抬起头望向殿上的大燕皇帝，突然便瞪大了眼睛，是她！他想开口说话，可惜却被明瓷眼中的警告给吓住了，连忙收回视线。
　　众人这才看清楚这位被送来联姻的秦国皇子的脸，这人长得不错，看着还有些瘦弱，但其实也就那样的，并没有特别突出的地方，以前也没怎么听说过这位秦国皇子。
　　他们搞不懂秦国为何让这人来联姻，除了他皇子的身份，还有什么能拿得出手的？
　　燕明琅看清楚那人的脸时却不由得有些惊讶，她那日的疑惑全都明白了，原来那位公子便是秦国的六皇子，他来到大燕就是为了和燕国联姻。
　　她又侧身看明瓷，想知道这人的想法，却一眼撞进了明瓷的眼神里，为什么会带着些期待？明瓷在期待什么？
　　燕明琅疑惑不已，却又有些气愤，管她期待什么，都跟自己没关系，她于是歪了歪脑袋不再看明瓷。
　　明瓷看到燕明琅的反应心中却暗自笑了，不过她面上还是让人看不出她的想法，她只对殿下的众人说道：“两国联姻，兹事体大，朕同大臣们讨论一下，过两日再告知你们结果。”
　　她说完便又交待了这些人好生吃好喝好后便拉着燕明琅离开了。
　　赵梓潇在殿下看着那两人离去，不紧不慢地端起一杯酒灌进了喉咙里，辛辣的味道一下子冲入心肺，她微微冷笑，她的礼物送到了，这人要怎么拆礼物？
　　燕明琅被拉着一起走出了这里，她们一起回到了庆华宫，二人一路走来都没有说话，像是都在等着对方开口一样。
　　明瓷看着燕明琅一副闷葫芦的样子心中涌现出一股恨铁不成钢，额，应该是恨她不开窍的情绪，她心知燕明琅不会主动开口，便还是主动伸手将她拦下了。
　　燕明琅一点都不惊讶地望着拦着自己的这只手，她微微侧身看了一眼明瓷，眼里是暗沉的怒气。
　　“你在生气。”明瓷笃定地说道。
　　“那又怎么样？”燕明琅冷静地反问。
　　“你为什么生气？”
　　“跟你没关系。”
　　明瓷看她这样倔强地说出这话便觉得头疼，承认喜欢自己便这么难吗？
　　“可是你之前还很开心，直到那秦国皇子说出那要联姻的话，你的脸色便顿时不好了。”她这般说着。
　　燕明琅皱眉，“你到底想说什么？”她承认她是生气了，而且就是因为这件事情生气，但是那又能代表什么？
　　“我想说什么？”明瓷被这话气笑了，她道：“我想说你为什么就不肯承认你也喜欢我的这个事实。”
　　“我喜欢你？”燕明琅摇头，不是的，她生气只是因为……她愣住了，低下了脑袋，因为什么？
　　这件事说到底和她没有什么关系的不是吗？燕明琅陷入了自我怀疑当中。
　　明瓷见她这幅开始动摇的样子，心生喜意，声音低沉了下来，诱哄般地对燕明琅说道：“你之所以生气，那是因为你喜欢我，所以你见不得别人送人给我，我说得对吗？”
　　对？不对？燕明琅被这话给搅乱了心神，她脑子里一片混乱，直摇头，“不，不是的。”
　　“为什么否定？”明瓷不放过她继续追问。
　　燕明琅眼里一片迷茫，突然抬起头看着明瓷说道：“你说我喜欢你？那你能不能告诉我，喜欢到底是什么？你又喜欢我什么？”
　　……
　　她这不似作假的迷茫神情让明瓷沉默了，她觉得她似乎明白了这人为何这么一直拒绝自己了。
　　燕明琅见她沉默，摇了摇头便准备回寝殿休息了。
　　她抬腿便准备回到寝殿，却突然被明瓷一把抓住了手腕，她诧异地望向这人，却听见她开口道：“跟我来。”
　　燕明琅满心疑惑地被拉进了寝殿中，只见明瓷一进到寝殿便将门紧紧地扣上了。
　　“你要做什么？”燕明琅依旧疑惑。
　　明瓷望了她一眼眼睛里是她看不懂的情绪。
　　“你刚刚问我喜欢你什么？”明瓷将她带到了床边，拉着她坐下了。
　　“我的答案是，”她直直地望着燕明琅，道：“不知道。”
　　说实话，她也不知道怎么就喜欢上了这人，甚至自己心中都觉得有些不解，明明未见面之前还厌恶她厌恶得不行，可是见了她以后便只觉得有趣，慢慢地便越来越想同她说话，逗她。
　　或许她真的是见色起意？明瓷想到这不禁有些想笑，但无论如何，她清楚地知道，她的确是喜欢这人的，因为从来没有人让她有过这种感受，而且她相信以后也只会是从这人身上感受到这种喜欢的情绪。
　　燕明琅目瞪口呆，却听到明瓷继续说道：“但我知道，只要是你，我便喜欢。”
　　燕明琅更是不解了。
　　明瓷也不多说什么，只起身走到一旁拿起了墙上挂着的精美匕首递给了燕明琅。
　　她又在燕明琅旁边坐了下来，对着满脸疑惑的燕明琅说道：“既然你不喜欢我，那便杀了我吧。”
　　她说着便握住了燕明琅拿着匕首的手朝自己心脏处移动，“往这里下手。”
　　燕明琅震惊地看着她，连忙想缩回自己的手，这人莫不是疯了，为什么要自己杀她！
　　明瓷却紧紧握着她的手，用力地往自己的方向带，匕首渐渐朝她刺去，抵到了心脏位置。
　　“你发什么疯？”燕明琅使劲地将匕首收回来，结果却发现自己的力气根本没有明瓷的大，她只能眼睁睁地看着匕首抵到了明瓷胸前。
　　“我没发疯啊。”明瓷笑了，温柔地说道：“我之前骗你，夺走了你的皇位，揭开了你的身世，你应该很恨我吧？这会只要你轻轻地一用力，你就可以报仇了。”
　　“来，用力。”她像教小孩子学写字一样耐心而又温柔，手上却微微一用力，便推着燕明琅的手往前了一些。
　　很轻微的声音在这一片空间里响起，燕明琅眼睁睁地看着自己拿着的匕首插入了明瓷的身体，很快那处便露出了鲜红的血液。
　　匕首还在继续往前，燕明琅蓦然反应过来，她用尽全身力气跟明瓷的手抗衡，想要让她别再动，她也想将匕首□□，却担心再伤到明瓷，所以便不敢有什么动作。
　　明瓷感受到她的挣扎，微微一笑，随之放开了她的手。
　　燕明琅松了一口气，却见明瓷自己用力地推了一下匕首，匕首的刀身进去了差不多完全进去了，血流得更多了……
　　“疯子，你这个疯子。”燕明琅忍不住这样骂她，眼里却满是惊慌，那鲜红的血液很快便侵湿了明瓷的衣衫，明瓷的脸也很快因为失血过多变得苍白起来。
　　她伸手就想去堵住伤口，却碰到匕首，看到明瓷不自觉地皱了皱眉。燕明琅便连忙缩回了手，就要起身去找太医。
　　“别去。”明瓷拉住了她的衣袖，虚弱地笑道：“我死了，你才算报仇成功啊。”
　　“我从来就没想过要找你报仇，你别再发疯了好不好。”燕明琅觉得自己也要疯了，她丢下这句话便头也不回地去找太医。
　　明瓷看着她离去的身影，眼里闪过一丝笑意，伸手将自己胸前的匕首拔了出来，血一下子喷涌得更多。
　　她将匕首扔到了地上，只听见一声金属落地的响声，便再听不见其他的声音了。
　　燕明琅跌跌撞撞地跑出庆华殿就要往太医院跑，却又怕明瓷自己一个人在殿内出什么事情。
　　她突然想起自己身边一直有人跟着，她连忙大声说道：“你们主子受伤了，快去把太医带过来，速度要快。”
　　燕明琅看见有一个黑衣人应了一声便飞快地往太医院的方向去了，才微微松了口气，她连忙跑回寝殿。
　　然而她跑到床边才发现明瓷已经昏倒在床上了，沾染了鲜血的匕首被扔在地上，燕明琅感受到她虚弱的呼吸，着急得连忙给她捂住伤口，却动都不敢动她。
　　她腿软地跪在床边，一边注意着明瓷呼吸，一边祈祷着太医快点来。


第50章第50章
　　一整夜的紧张诊治过后，燕明琅终于从太医口中得到了明瓷没事的消息。她顿时松了一口气，但是还是守在了明瓷的床边没有离开。
　　天蒙蒙亮时，昏睡了一整晚的人终于睁开了眼睛。
　　“感觉怎么样？”明瓷听到熟悉的声音响起，她歪了歪脑袋往床边看去，眼里还有着刚清醒的迷蒙，不过很快眼神便清明了起来。
　　“没事。”明瓷笑了笑，又问道：“你一直守在这吗？”
　　燕明琅冷笑道：“当然了，要不然某个人醒来看不到我再刺自己一回可怎么办！”她的声音里是满满的怒气。
　　明瓷知她是真的生气了，却依旧一点都不悔改，还点了点头应道：“嗯，你说得有道理。”
　　“明瓷！”燕明琅气得直呼她的名字，这人到底知不知道她干了什么事情，哪有人会握着别人的手去杀自己的，她到底拿她自己当什么啊！
　　明瓷却只笑着看她，见燕明琅真的气得不行了才道：“这次是我冲动了，对不起。”
　　燕明琅听了正想说知错就好，便又听到这人来了一句，“但是我不后悔。”她的怒气顿时腾得一下子又升起来了，可是看着明瓷依旧笑着的脸，她顿时没了脾气，这人怎么就这么倔强!
　　“好了，不说这个了。”燕明琅放弃了和这人继续交谈的打算，“太医说你的伤很凶险，你好好养伤吧。”
　　她说完便站起了身，道：“既然你醒了，我便回去休息去了。”
　　明瓷却不让她这样离开，她开口问道：“你明白了吗？”
　　这话来得突然，燕明琅有些没反应过来，但是她看见明瓷的神情时便明白了过来，明瓷说的是昨晚两人说的事情。
　　她不答，兀自转身离开，快出寝殿大门的时候才道：“好好养伤吧，我不走了。”
　　明瓷微微笑了。
　　赵梓潇一行人自宫宴结束后便回到了驿馆，他们现在就等着大燕皇帝的答复了。
　　只是他们没有想到的是，整整两天，大燕皇帝都没有再召他们。
　　赵梓潇心中自是疑惑，她隐隐有些担忧，总觉得有些事情超出了她的预料。
　　“你们可有打探到消息？”赵梓潇问着一旁单膝跪着的下属。
　　那下属摇头道：“大燕皇宫防守得很是严密，我们的人都进不去皇宫，所以打探不到什么。”
　　赵梓潇挥了挥手让他出去，预料之中的结果。她现在担心的还是燕明琅，却半点消息都得不到，肯定是发生了什么了，否则宫中怎么会突然戒严。
　　“都晾他们几天了，你怎么打算的？”燕明琅一边给明瓷喂药一边问道。
　　明瓷咽下她喂来的汤药，看着她道：“你觉得我应该怎么做？”
　　燕明琅垂下了眸子，手上继续搅拌着药，“这是你的事情。”
　　明瓷听了这话面色不变，也没生气，反倒是笑道：“我的事情便是你的事情，你要跟我分得这么清楚吗？”
　　燕明琅无奈地看她一眼，道：“别卖关子了。”
　　“自然是不打算让他们如愿以偿了。”明瓷直接道。
　　“那秦国和燕国之间......”燕明琅有些担心。
　　“没事，秦国现在不敢招惹我们，你别担心。”明瓷说道。
　　“你和那位六皇子是认识的吧？”燕明琅突然问道。她记得那天在殿上看见那位皇子很是惊讶地看着明瓷，显然不是第一次见面。
　　明瓷点头，“没错，以前我去秦国的时候曾经救了他一次。”
　　“你们......”燕明琅迟疑着问道：“关系很好？”
　　明瓷笑了，“并没有，我当初只是突然兴起，便救下了他，后来也没有再遇到过了。”
　　原来是这样，燕明琅心中安定了不少。
　　“你要去和赵梓潇再见一面吗？”明瓷又问。
　　燕明琅疑惑地看着她，不知道她为何突然这样说。
　　“只是觉得你应该会想再和她见一面，毕竟她回到秦国以后，你们再见一面就很不方便了。”明瓷略微移开了些视线，没有看燕明琅。
　　燕明琅不疑有它，想了想便道：“是该去和萧梓再见一面，等你召他们入宫的时候我再去见她好了。”毕竟萧梓上次问她的事情她还没答复。
　　赵梓潇几人终于被召进了大燕皇宫，得到的却是燕国不同意与秦国联姻的答案，可惜他们却不能再说什么，毕竟现在秦国国力没有之前强大了，还得防范大燕的是不是有攻打秦国的打算。
　　这些秦国人回驿馆收拾东西准备回秦国去了，赵梓潇却被再一次地留了下来。
　　她被带到了燕明琅的住处，先见到的却是明瓷，明瓷神色平常地躺在燕明琅的床上，看起来却有些虚弱，不像刚才在殿上那般有精神。
　　这人莫不是受伤了？赵梓潇心中猜测，这样之前这宫中戒严也就有原因了。
　　“你找我来干什么？”赵梓潇直截了当地问。
　　“跟你讲清楚一些事情。”明瓷语气淡淡。
　　赵梓潇拒绝道：“我们之间没什么好说的。”
　　“是吗？”明瓷依旧微笑，“之前你派人刺杀我，然后又撺掇秦国的人派六皇子过来联姻，还想趁乱带走明琅，这些不都可以好好说道说道的吗？”
　　赵梓潇有些惊讶，这人知道是自己派人杀她？
　　“你在惊讶些什么呢，若不是我让身边的人故意放松了戒严，你以为那个宫女能近的了我身边？”明瓷不紧不慢地说着。
　　赵梓潇神色冷了下来，“你到底想说什么？”
　　“只是想告诉你，不要再做这些无用的功夫。”明瓷似笑非笑道：“再怎么搞小动作，明琅也不会跟你走的。”
　　赵梓潇面色难看起来。
　　“你说若是我将这些事情告诉了她，她会怎么看你？”明瓷却继续说着。
　　“不要。”赵梓潇下意识地开口。若是让燕明琅知道了是她做的这些事情，她便不再是燕明琅心中的那个纯良的萧梓了！
　　在燕国的萧梓有燕明琅护着，自然活得很好。可是纯良的萧梓在秦国是活不下去的，皇室没有亲情，萧梓在秦国也是小心翼翼的。
　　最后的结果便是她变成了，在秦国皇室里沉浮了这些日子，她早已经变了，变得虚伪，不择手段，这样的她会被燕明琅讨厌的。
　　明瓷看她惊慌的样子却笑了，果然和她猜想的一样，这人不想让明琅知道她在秦国的真实情况。
　　“你既然不想，那便安分些。”明瓷警告着她。
　　“你以为你这般说我便会退缩了吗？”赵梓潇突然冷笑，“只要明琅答应跟我离开，我自会将这些事情慢慢跟她解释，我相信她会理解我的。”
　　“你想多了。”明瓷漠然地看着她，“明琅不会跟你离开的。”
　　“这是因为你将她困在皇宫，她走不了。”赵梓潇咬牙切齿地说道。
　　明瓷冷呵一声，“你若不信，待会自己便去问她，她可是自愿留下来的。”
　　赵梓潇心中其实早有预感，可是面对明瓷她还是强撑着道：“我自会去问明琅。”
　　“那便去吧，明琅在侧殿。”明瓷毫不在意。
　　赵梓潇转身就走，没有再多停留一刻。
　　明瓷看她疾步匆匆，嘴角勾了勾，明琅亲自跟她说，这才是对她的最大打击。
　　这样也就不枉自己暗地里让人透露了那么多消息给她了，让她误以为自己和那秦国六皇子有很深的关系，让她知道自己有攻打秦国的打算，还故意给她找的刺客放松了检查，让那位刺客顺利混进了宫里。
　　明瓷眼中闪过一丝暗色，要不是怕明琅发现，她哪里会费那么多的心思在这人身上，早让人把赵梓潇杀了。
　　不过现在这样也好，毕竟活人是争不过死人的，若是让赵梓潇永远地被燕明琅记住，怀念，还不如现在这个结果。
　　就算这人和燕明琅以前一起长大，有很深的感情，可是等到天各一方，两人没有再见面和联络的机会，这份感情总会淡去，然后慢慢消失。
　　明瓷垂眸轻笑，燕明琅的心中，只需要有她一人便好了。
　　赵梓潇在跟燕明琅聊过天后失魂落魄地出了宫，她心中其实早有预感燕明琅不会跟她走，她在明瓷面前也只是强撑而已。
　　她原先是打算趁乱派人偷偷掳走燕明琅的，可惜这个计划被明瓷看出来了。
　　当然了，一次不成功便再来，反正日子那么长，总有机会的。
　　可是在听了燕明琅的那一番话后，她却明白了自己是真的一点希望都没有了。
　　燕明琅居然真的承认了她喜欢上了明瓷，说不能跟自己去秦国了。而且还跟自己吐露了她的心思，将她和明瓷二人之间的一些事情说给了自己听，还说希望能得到自己的祝福。
　　赵梓潇心中都要滴血了，却只能笑着听燕明琅讲着这些事情，甚至要开心地祝福她。
　　赵梓潇想到这些便觉得难过，自己陪在燕明琅身边这么多年，居然还抵不过那人在她身边一两年，她不禁自嘲地笑了。
　　算了，就听燕明琅的，祝她幸福吧，赵梓潇颓然一笑。


第51章第51章
　　明瓷在赵梓潇离开皇宫后才让人把燕明琅叫到了身边，她笑着问道：“聊得怎么样？”
　　燕明琅靠坐在床沿上，道：“挺好的，我把我们的事情跟她说了，让她祝福我们。”
　　明瓷闻言不禁惊讶了，“你让她祝福我们？”
　　燕明琅觉得她的反应有些奇怪，便道：“我不想把这件事瞒着她，也希望我们的事情能得到我身边人的祝福，这不行吗？”
　　明瓷摇头，“不是，我只是有些惊讶，没想到你会将我们的事情告诉她。”她还以为明琅只会跟她说不去秦国的事情。
　　她此时都觉得赵梓潇有些可怜了，一腔感情没被燕明琅发现也就算了，居然还要听着燕明琅跟她述说感情之事。
　　燕明琅不知道她在想这个，继续道：“这有什么好惊讶的，过段时间我们再去鬼府森林找我娘和颜姐姐，把这事告诉她们。”
　　明瓷听了这话却有些担心，面上笑容也浅了下来，明琅的娘亲还不知道同不同意她们的事情。
　　“你在担心？”燕明琅发现了她神色的异常。
　　“有点。”明瓷点了点头。
　　“担心什么？”燕明琅明知故问。
　　“你娘和她们要是不同意我们的事情怎么办？”明瓷难得有些害怕。
　　“那我们便分开呗。”燕明琅语气淡淡地道。
　　“不行。”明瓷断然否定这话，她好不容易才让燕明琅和她在一起了，怎么能因为不被别人认可就放弃！
　　“那不就好了，有什么好担心的。”燕明琅这个时候倒是淡定地很。
　　明瓷看她这幅淡定的样子，觉得有些不对劲，按照燕明琅的性格，不可能不在乎身边人的看法，她甚至希望赵梓潇都能祝福她们，怎么可能不想要她娘亲她们的祝福呢！
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”明瓷冷静问道。
　　燕明琅看她严肃的样子，终于忍不住地笑了出声，没忍心再骗她，便将娘亲她们早已知晓的事情告诉了明瓷。
　　明瓷先是一惊，然后便高兴了起来，明琅的娘亲她们同意就最好了，这样燕明琅就能开开心心地和她在一起。
　　燕明琅却突然问道：“那些大臣们不会同意我们的事情的吧？到时候他们会疯狂地上折子烦你的。”
　　明瓷不屑地道：“管他们做什么呢，除了动嘴皮子，还能干什么！”
　　燕明琅不禁笑了。
　　不过……明瓷此时却突然有些迟疑，她虽然一直笃定燕明琅是喜欢她的，可是她却从来没有听过燕明琅说喜欢她，燕明琅到底喜不喜欢她？还是说这一切真的只是她的一厢情愿？
　　她忍不住问道：“你留下来是真的喜欢我吗？还是只是因为我这次让你刺了我一刀，你觉得愧疚？”
　　燕明琅没料到她居然问出了这种问题，定定地看了她两眼，道：“愧疚。”
　　明瓷愣愣地看着她，很快便反应了过来，冷冷地道：“那我也不管，既然留下来了便别想走。”
　　燕明琅失笑，继续道：“愧疚是有的，我对我没能早点认清楚自己的感情而让你做出伤害你自己身体的事情感到愧疚。”
　　这话让明瓷的神色好了起来，她看着燕明琅，期待着她接下来的话。
　　燕明琅此时也不吝啬地表达着自己的感情，她道：“太医说你有可能会救不回来的时候，我觉得我整个人都要崩溃了，那个时候我就明白了，我是喜欢你的。”
　　她那时候也才明白，喜欢一个人和喜欢一样物件的喜欢是不一样的，因为她并不会因为一个物件的损坏而活不下去，可是却会因为明瓷差点没救过来而伤心欲绝。
　　明瓷听了这话开心极了，忍不住地将燕明琅一拉，倒在了自己旁边，她微微起身亲了上去，道：“我很开心你这样说，。”
　　燕明琅猝不及防地被拉倒了，又立马被封住了唇，她想像从前一样推开，可是又想起两人这会的关系已经不一样了，便放任她的动作了。
　　明瓷见她乖巧的模样，更是欣喜，久久地不愿放开她。
　　最后还是燕明琅记起这人的胸前的伤口还没好，连忙推了推让她停了下来。
　　明瓷这才放开了燕明琅，看见她被吻得鲜红的唇和越发红润的脸颊，不愿意移开视线。
　　燕明琅却连忙捂住了自己的嘴唇，避开了她的视线，有些恼怒道：“别忘记你的伤还没好，这么肆无忌惮，是觉得你的身体很好吗？”
　　这话她说得有些底气不足，毕竟她自己也没有推开明瓷。
　　明瓷摇了摇头，笑得肆意，“只是情不自禁而已。”
　　燕明琅被她这抹笑给迷了眼，那一点点恼怒也消散了。
　　她侧躺在明瓷身边说道：“我累了，睡一会。”
　　明瓷抚摸着她的头发，声音温柔，“嗯，休息吧。”
　　作者有话要说：
　　写到这就结束啦！
　　蠢作者知道这篇文写得很不好，所以更加感谢一路上来的各位小可爱了，谢谢你们！比心(●'?'●)??，爱你们。

　　（全书完）



