


书名：重生之合璧
作者：晓月千重

简介
大长公主权倾朝野一十二载，却最终被她经雅联合皇帝扳倒了，身死名败。
而她经雅扳倒了大长公主，又得了什么好？
皇帝一心只想兔死狗烹，害怕走了一个大长公主，又来一个经雅，转过头便抄了经家，囚了经雅。

经雅被赐毒酒，恨然重生。
她发誓，这一次，她绝不会再看走眼了。
然而万万没想到，重生的却不止她一个。

【开始】
长公主：（咬牙切齿）来人，把经雅给我拖出去剁碎了喂狗！！
经雅：（一脸懵然）……？？？不是说好合璧的吗？
【然后】
长公主：（疯狂暗示）喂来合璧了喂！合璧！来合啊！
经雅：（一脸懵然）……？？？我该不会看走眼了吧？
【最后】
长公主：（心满意足）合璧之妙，更甚御览江山啊。
经雅：（一脸懵然）……？？？不是说好合璧的吗？！！合哪儿呢合？这个地点好像不太对啊……

cp：大长公主&经雅

P.S.
【壹】双重生，主角第五章正式见面（可以说是相当第二条了）
【贰】稍微有点慢热（比如大长公主亲自示范教学如何在五年以内追到媳妇）
【叁】大纲被狗啃了&完全架空历史&随时随地放飞
【肆】走向是甜甜甜的啦，基本没啥大虐，放心跳进来吧（接住)！

内容标签： 强强 宫廷侯爵 重生 复仇虐渣 
搜索关键字：主角：大长公主，经雅 ┃ 配角：皇帝，赵弋阳，顾文清，等等等 ┃ 其它：

作品简评
大长公主权倾朝野一十二载，却最终被她经雅联合皇帝扳倒了，身死名败。 而她经雅扳倒了大长公主，又得了什么好？皇帝一心只想兔死狗烹，害怕走了一个大长公主，又来一个经雅，于是转过头便抄了经家，囚了经雅。经雅被赐一杯毒酒，恨然重生。她发誓，这一次回来，她绝不会再看走眼了。然而她万万没想到，重生的却不止她一个。 开篇开门见山，将上一世的恩怨基本说清楚却并不多加赘述，而在随后一点一点剧情的展开中慢慢将前世的瓜葛纠缠摊开来。乍一看仿佛平淡，但是回头再去看，却处处是陷阱。背后的阴谋，幕后的凶手，也随着两位主角重新成长而被一点一滴揭露出来。而两个主角一路走来，从相互猜疑到相辅相成，在朝夕相伴的过程中渐渐萌生爱情…… 




　　第1章 从头来过

　　嘉平四十一年，即是长禧元年，那位自嘉平二十九年先帝驾崩后起，就开始独揽政务大权，权倾朝野一十二载的端衍大长公主，终于被忍辱负重数十载的新帝连根拔除了。
　　从此，世上再无大长公主。
　　京城里一片风雨飘摇，人人心中皆是惊惶，都害怕新帝初出，会拿自己来试这第二下的锋芒。
　　而在这片飘摇中，唯有经府稳如泰岳。
　　众人皆知，新帝能复起，经府在其中出力最多，经老丞相更是为了新帝，连自己亲女都舍了。
　　然而无人能料，这泰岳经府，竟然成了新帝的第二块试剑石。
　　新帝十年磨一剑，剑锋自然锐不可当，只是随意一试，此石便立即化为齑粉，再有风顺势一吹，曾经的一块巨石消失，也不过瞬间之事。
　　经家一倒，立刻又有皇诏宣告天下，言说端衍大长公主之死乃是经家筹谋，且经家暗中与外贼勾结，意图窃取国运。
　　这份皇诏一出，举国皆是哗然。
　　一时间，京城中的那些官员大户们，不论是曾与经府有过来往的，还是与之素无来往的，都在忙不迭地要撇清自家与经府的关系，余下够不着京里的其他人就都以唾骂经家为正道，更以此来标榜自身忠君爱国。
　　倒也不是没有想为经家出声的，只不过在出声之前，这些位就早被人办了。
　　少了不一样的声音，那趋势自然一面倒。
　　白的变成黑的，经家纵然想要洗清，却也实在无能为力了——嘉平四十一年三月十九日，经家余下的最后一人，亦是暗中辅佐新帝一十二载的经家嫡长女，经雅，在天牢中饮下毒酒，恨然赴死。
　　此后，世上也再无经府。
　　不会再有人去深究，经家到底为什么要谋害大长公主，又到底为什么要放弃从龙之功而去勾结外贼。
　　事情已了结，深究无意，更何况，还有杀身之险。
　　故而，除非是经家再有后人，又或是经家的哪一位能死而复生，否则经家被记于史书上的这一笔骂名，肯定是再不能脱去了的。
　　然经家后人已绝，而重生一事则玄之又玄，经家想要洗脱罪名，就唯有机缘二字尚可指望了。
　　机缘兜转，一线契机。
　　若是能抓住这一线的契机……
　　装饰雅致的房间里有香袅袅燃着，暖炉里的炭火闪烁着明明暗暗的红光，烘的屋里暖意融融，与外头的冰天雪地全然是两个世界。
　　有丫头撩起门帘推门进来，预先在门槛前轻跺了两下脚，才进到屋里去。
　　丫头放轻了手脚，绕过画屏走到床前，把两面帐帘收挂起来，才轻声去□□上睡着的人：“小姐……小姐，到时辰起身了……”
　　床上的人似乎睡的太沉了，对这轻声的叫唤半点也没有回应。
　　丫头轻咦了声，将将要再去□□上的人，却就看见床上躺着的人忽然间睁开来了眼睛，无声无息的，眼神也是空洞的很，仿佛躺在那儿的只是个空壳子。
　　丫头被吓了一跳，登时就跳着往后退了小半步。
　　等了会儿，见床上的人又没动静了，小丫头咽了咽口水，按着心口，大着胆子走上前，轻声唤道：“小姐，您怎么了……小姐？”
　　经雅转了下眼睛，看向小丫头，眼中的空洞转为茫然：“你……”
　　丫头见人出声，心里安定了不少，笑着便要去扶人起来，说：“我，我是望兰呀，小姐昨夜酒也实在是喝得太多了些，竟连望兰都认不得了。”
　　“莫不是还没醒酒吗？正好呢，醒酒汤还温着，等会我给小姐端一碗来。”
　　听着小丫头的念叨，经雅眼中的那点茫然也逐渐退下，转而被她用十年才修成的沉静所填满。
　　小丫头扶着她坐起来，又将衣服取来，摸着是一片暖意，才放心地送过去。
　　经雅拦住丫头要给她穿衣的动作，丫头不解地看向她：“小姐？”
　　“望兰，望兰……今年，是嘉……嘉平多少年？”
　　那小丫头就笑着回道：“小姐您可真是醉了还没醒呢呀？今个儿是嘉平二十七年除夕夜呀，明天就到嘉平二十八啦。”
　　嘉平二十七年……
　　经雅松开小丫头，坐回去床沿，垂着头，拿手撑着额，掩住了脸上的神情。
　　“小姐？”
　　“你先出去。”
　　“是……”
　　丫头不知道经雅这是要干什么，但既然有吩咐了，她便还是乖乖地将衣服放下就转身出去了。
　　屋里只剩下经雅一个人，经雅却还是没有变换姿势，仍是那样遮着脸。
　　只不过片刻之后，房间里比之前的安静多出来了一声低低的笑。
　　那低声的笑里头有快意，还有丝丝缕缕的恨意掺杂在这快意之中，虽然不甚明显，但却是绝不能被忽略去的。
　　低笑声被渐渐收住，经雅撑着床沿站起来走到妆台上的铜镜前，看见铜镜里映出来的青春面孔，就又笑了一声。
　　嘉平二十七年，她十四岁，大长公主也才将将年满十六，那位多疑怕事的新帝更是年幼，应当……有八岁了吧？
　　当真是世事无常啊……
　　上辈子，她和经家呕心沥血，一步一步地扶着新帝成长，最终扳倒了大长公主，却也是送她自己和经家踏入了死地。
　　那位新帝……
　　经雅握紧拳头，铜镜中的人却仍然面色平静，一丝波澜也无。上一世在宫中的十年磨砺，早已让她习惯了隐忍。
　　这份隐忍同样也是她学来的生存之道。
　　不过隐忍归是隐忍，有仇的却还是有仇。她可以忍，但是仇却必须报。待她忍耐至找到一击致命的机会，那时便谁也不能再阻拦于她。
　　经了上辈子的那一遭，她是绝不会再让经家走上新帝那条错路的。
　　经家若想要长久，大长公主那里……倒是能有出路，至少比起那位新帝来，她个人更为倾向于大长公主。
　　且当初若非是她父亲坚持要扶持新帝，那么经家入大长公主阵营之下，倒也未为不可。
　　大长公主有城府也有手段，且治国之能并不比先帝差了。最要紧的一点，是大长公主绝不会因为害怕将来被背叛，就在功成时对老部下赶尽杀绝。
　　只要有这最紧要的一点在，经家扶持有功，便必不会再像上辈子那样了。
　　经雅收住心思，最后又向镜中的自己看了一眼，没再拖沓，转过身就去取了床上放着的衣裳换上了。
　　既然她有幸得以回来，那她就必不会辜负了这份机缘。
　　至少，她绝不会让经家覆辙重蹈。
　　等经雅洗漱收拾过，就立刻有丫头进来布好了饭菜，经雅坐下，刚要动筷，叫望兰的那丫头就端着碗汤在经雅手边放下了。
　　丫头一副笑眯眯的模样，说：“小姐先喝碗汤暖暖。”
　　“也顺带着解一解酒劲儿，不然等会儿您去见了老爷，肯定是要挨训的。”
　　“不过小姐您也真是的，干嘛非要喝那么多酒呢，明明一沾就醉的……虽然张家那公子被老爷教训了一顿，但您也不至于这样高兴的呀……”话说不过三句，小丫头就又埋怨起来了经雅昨晚做的事情。
　　经雅喝汤的动作一顿，问：“什么张家的公子？”
　　望兰说：“张家公子，就是礼部张大人家的大公子啊，就是上个月，把您推进湖里的那个呀。之后您就染了风寒，老爷还因为这个生了好大的气呢。”
　　她一说，经雅就想起来了。
　　这件事也算是当年走错了的一步，这回不能再差了。想了想，经雅就把汤碗放下，拿帕子擦了擦嘴，说：“我吃好了，收了吧。”
　　说完她就把帕子叠好放在了桌上，自己站起身理了下衣服，到门口又拿起架上的斗篷披上便就出门了。
　　望兰都没来得及叫住，就眼看着经雅出门去了。
　　扭回头看看桌上一点没动的饭菜，摇摇头，自家小姐果然是不能喝酒的，尤其是不能喝醉酒，下回她可得定要看紧。
　　经雅出门就直奔经丞相的书房去了。
　　经家人丁不甚兴旺，在上一辈的除却经父之外，经雅就只有一位小叔和一位远嫁的姑姑。
　　在京的主家里只有她一个女儿；远嫁的那位姑姑早逝，只留下了一个别姓的表弟，但因着离得远，所以也并不亲近；老家小叔那边倒是一双儿女俱全的，不过都年岁尚幼，翻过年去大约才有六岁。
　　就是这样，比起别家来，经家的人还是太少了点。
　　经雅拢了拢斗篷，人少，好也不好，都算是命数，强求不来，不过人少也未必就不能长远了……
　　“小姐来啦，老爷正在里面等着您呢，快进去吧。”
　　书房门口的下人一见经雅过来，立刻就笑着拉起了帘子让经雅进去，经雅淡淡颔首点了下头，就进去了书房里。
　　经父果然是在等着的，一听见门口有动静就把手里的书放下来了，看见经雅人进了来，更是满脸的喜色：“雅儿来了，可用过早饭了吗？”
　　“回父亲，已经用过了。”经雅向经父行过礼，就在一旁的椅子上坐下了。
　　经家父女感情甚好，亦父女亦师友。
　　经父装着严肃地握拳咳嗽了声，勉强维持着正经的脸色，等到门帘一被放下来之后就绷不住了，险些要笑出声来。
　　“父亲？”经雅已经很久没见过有这样情绪的经父了，感觉十分陌生。
　　经父默声笑地止不住，脸都憋的通红了。
　　经雅只搓搓指尖，也不再多问，只安安静静地坐在那儿，等着经父这阵子笑意缓过去。
　　外面人不知，一向不苟言笑的经丞相，在自家书房里却是什么表情都有的。
　　一个人闷声笑了好一阵子，经父才终于慢慢止住了，拍了拍胸口，又喝了整整一杯的茶水才算缓过来。
　　经雅等他缓好了，才问道：“父亲是遇上了什么高兴事呢？”
　　结果不问还好，这一问，经父就又想笑了。
　　但才刚笑过好一阵，这会儿总算能克制一点，于是经父忍了忍，憋着笑意，回答道：“雅儿，你知道吗，昨晚上长公主被太子推进暖湖里去了。”
　　经雅：“……”什么？！
作者有话要说：　　全文架空，切勿考究，设定民风比较开放，男女也比较平等，其余诸事皆为剧情服务。
开文啦开文啦，快来看呀~

　　第2章 除夕夜里

　　太子推长公主落水，这样的消息总是传的特别快。
　　尤其在这大年节下众人皆闲着的时候。
　　等到除夕夜里守岁犯困之际正好有了说项，也不至于太过无聊了。
　　但要说起长公主，就总少不得要提起英明神武的先太上皇了。
　　先太上皇一生都是极为传奇的，这一点既体现在先帝所创下的功绩上，又体现在先帝的儿女年岁上。
　　前一点不是大年夜里该说的，后一条才是众人心里好奇的。
　　年岁一事，就拿当今的皇帝和长公主来说，当今的皇帝已然年过花甲，而皇帝年纪最小的妹妹，也就是皇室如今唯一的长公主殿下，今年却才将将二八。
　　中间几乎都要差了四轮的岁数呢！
　　当哥哥的年岁都能做这妹妹的祖父了，可不是传奇似的事儿吗。
　　而造下这传奇事情的人，正正就是那位英武先太上皇了。
　　先太上皇曾在花甲之年退位于当今皇帝，当起了逍遥自在的太上皇。但在大盛史上，主动退位当太上皇的事情也不是头一遭才有的，所以也不如何稀奇。
　　不过先太上皇何人也？再如何不稀奇的事儿，只要是由先太上皇做了，那也必然是会很稀奇的。
　　于是，先太上皇便一边当着太上皇，一边闲里赶忙地生了个女儿。
　　而先太上皇的这个女儿，也就是在除夕夜前天晚上，被幼太子推进去暖湖里的那位长公主殿下了。
　　长公主府。
　　明明是除夕夜，长公主府里上下却没有一丝快活的气息，所有人都紧绷着一张脸，沉沉的，担忧有，害怕也有。
　　自打昨夜长公主被幼太子推进水里之后，长公主人就发起了高烧来，到现在都还昏迷未醒。
　　皇帝倒是想留长公主在宫里住下的，但长公主执意要回府，皇帝也没办法，只好允准了，不放心，就又指派了两个太医跟着。
　　到底是自己家儿子先动的手，要是动旁人就算了，还偏又是自己的亲妹妹。
　　装饰奢华的房间里，有香在静静地燃着，薄白浅淡的烟雾袅袅腾起来，但在升腾上去后很快便就散开了，悄悄地散去屋里的每一个角落，将所有物件都染上它的味道。
　　床上的人安静地睡着，突然毫无征兆的，她就在下一刻睁开了眼睛。
　　起先时那双眼睛里并无光彩，蒙了一层灰似的，但很快的，灰被吹拂去了，那双眼中就有了神光，光彩里甚至携着藏不住的锋利。
　　不过再到下一刻时，锋利入鞘，只余下骄傲却不过分张扬的熠熠光彩。
　　这是握权十二载的修为。
　　有送药进来的丫头瞧见床上的人醒了，立刻便高兴地掉下了眼泪，当时药也不送了，直转身出去叫人：“长公主醒了！长公主醒了！”
　　于是全京城的人在除夕下午的时候，就全知道病重昏迷的长公主醒过来了。
　　经丞相知道后，就只脸色淡淡地说了句：“可惜。”
　　在一旁坐着看书的经雅：“……”
　　这样不行，若是经家和大长公主明确站到了对立面，那就算大长公主不知道上辈子的事情，以后多半也不大可能会再接受她的投诚了。
　　思虑再三，经雅合起书，看向经丞相，道：“父亲，我想和您谈一谈。”
　　经家就只有经雅一个女儿，故而向来是当成儿子养的。且有经父宠爱，再加之经雅聪敏过人，所以在很多事情上，经父都是愿意和经雅探讨的。
　　所以一听经雅说要谈一谈，经父便就从书案前坐到了经雅对面去，问：“雅儿要和我谈什么呢？”
　　经雅神情严肃，问道：“父亲，您认为幼太子如何？”
　　“这个……”经父眯着眼睛去看自己女儿，发觉经雅的郑重态度后，便略微思忖了下，回道：“太子虽年纪尚幼……不过身为东宫，偶尔所行之事，倒也颇有些气象了……”
　　经雅想都不想就知道经父说的“所行颇有气象之事”指的是什么事情——无非就还是昨晚上推大长公主落水。
　　上个月推自己落水的那位张家公子，恰好是同长公主府走得近的。一次，经丞相自然而然便会以为，那张家的公子竟胆敢推自家女儿落水，背后定然是大长公主在撑腰的了。
　　否则区区一个礼部侍郎家的儿子，如何就多长了一个胆敢来动这个手？
　　所以如今“在背后撑腰”的大长公主被新帝推落了水，经丞相会高兴，也是身为人父再自然不过的事情了。
　　当初她未曾多想，现在再回过头来再看，大约自己父亲那时铁了心要站在新帝那一队里，多少也是有这个原因在的吧？
　　经雅在心里叹了一声，如此算起来，还是她连累了经家……
　　经父见经雅脸上有怅惘之色，心中疑惑，便问道：“雅儿，怎么了？可是哪里不舒服吗？”
　　“没有，我很好，父亲不必担心。”经雅摇摇头，收敛了外露的神色。
　　罢了，不想了，都是上辈子的事情了……
　　但上辈子留下的教训，这一世她必定会认真吸取，以前事为师，绝不会再让自己，让经家走上那一条错路了。
　　经雅藏在袖中的手暗握成拳，面上神色却是平淡无波。
　　垂着眼眸，经雅略微想了一下，才抬头重新看向经父道：“父亲，张少恒推我落水一事，其实与大长……长公主并无干系，且还是长公主叫人救的我。”
　　叫了大长公主十数年，一时间都要改不了口了。
　　经父不大信：“此事当真吗？那为何雅儿你那时没有同我说呢？”
　　其实是半真半假。
　　但是想要经父对长公主改观实在太难，若有一件救过自己的功劳作为改观的开始，显然是适合不过的了。
　　经雅垂下眼帘，手指指腹无意识地摩挲着书页，道：“那时候我受了惊，一时间不记得要说这事情，后来再想说的时候，却又总忘记跟父亲提了。”
　　经父颔首，郑重道：“既如此，那明日我便要亲自上长公主府去拜谢了。”
　　果然，把长公主往自己的救命恩人的身份上一套，经丞相立马就对长公主调转了态度。虽然尚做不到完全放下成见，但是总归感谢的态度还是表明了的。
　　可这个改观暂时还不能被旁人看出来。
　　否则还没等长公主势成，经家怕就要被当今的皇帝给修剪去了，更何况长公主这个救命恩人的身份还有一半是假的。
　　各方都思考过，经雅就轻轻摇了一下头，对经父道：“不必如此。明日是大年初一，父亲就让人以我的名义，给长公主府送一份拜年贺贴吧。”
　　“以你的名义送？”
　　“对，就以我的名义送。”
　　经父皱眉想了片刻，也不知道是联想到了什么事情，略顿了顿，最终还是点了头，说：“好，我知道了。”
　　“是。”
　　经雅知道自己父亲已经想明白了其中的关系，便也就不再多言了，只将书又翻回到先前看到的那一页，静静地继续看了起来。
　　等到晚上吃过团圆饭，一家人又在一起坐了一阵子，走了个守岁的形式后，就各自都回房去了。
　　家里面人少，规矩也就没有那么多，也算是人少的一点点好处了。
　　经雅回到房里，觉得还不困，就拿了本书坐在案前看了起来。
　　结果看着看着经雅便就走了神，书上的字一个没看进去，思绪反倒是全都拐到别的事上去了。
　　今晚是嘉平二十七年的最后一夜了，再有几个时辰，就到了嘉平二十八年，等二十八年再过去，就是二十九年了。
　　嘉平二十九年暮春，现今在位的这位皇帝驾崩，幼太子即位。
　　同时，也是大长公主入手朝政的开始。
　　留给自己的，就只有嘉平二十八年这一年的时间。
　　而能否让经家顺利登上大长公主的这艘船，就全都要看明年了……
　　“经雅，经家已经没了。”
　　“不过我最可怜的，还是经老丞相，一把年纪了还要经受一遭流放之途的艰苦。但是幸好啊，他老人家只到中途就去了，倒也不用再体会幽州苦寒了。”
　　……
　　经雅手下捎带力气，捏在指间的书页都被攥的皱了，猛一醒神，从前世的回忆里抽身出来，经雅突然间觉得有些恍惚。
　　紧紧地闭了下眼睛，锁着眉头深深地呼吸了好几下，经雅才缓缓地重新睁开来眼。
　　将书放下，又把被自己攥的皱了的那一页书压了压，翻开来再看，纸页是平回去了，但其上的皱痕却是再难消除的了。
　　盯着那些皱痕，经雅只想了一下，就把这一页书撕下来了，毫不犹豫。
　　过去的事情即便是已经过去了，但总会留下过去的痕迹。而自己虽有幸得以重来一遍，那些事情也都尚未发生，可自己心底的皱痕却已然存在了。
　　她习惯隐忍，却从来不会逃避。
　　已经存在了的，那就继续存在着，她不会掩耳盗铃自欺欺人，她只会将这些皱痕一条一条纹路理清楚，再顺着纹路找到自己想要的。
　　经雅拿起撕下来的那一页纸，对着烛光静静地看着。这一页纸她要留着，把它当成是一个警醒，也好让自己时时都牢记自己应该做什么不该做什么。
　　明日等自己的拜年贺贴送过去，大长公主若还是从前的那个大长公主，那应该就会明白自己的意思了。
　　不过只送一封贺贴也不算太正经，还是要等日后挑个时间亲自去一趟才行。
　　她一个人亲自过去，既不会太过惹眼了，又能体现出来诚意。总归她如今才十四岁，十四岁，还是个孩子，孩子要跟谁好不跟谁好，也并不能代表家族。
　　即便要说孩子的行为全是父母的教导，也大可以全都推到阴谋论上去。
　　反正这一回，谁也不能妨碍她要做的事情。
　　经雅将那张有皱痕的书页叠了几叠，夹在书中间，将书往案头一放，人就站起来准备去休息养精蓄锐了。
　　从明日开始，她就都要数着过每一天了，大意不得。
作者有话要说：　　男孩子和女孩子的成年礼都设定在十八岁，爱你们，么么啾~

　　第3章 大年初一

　　嘉平二十八年，正月初一。
　　丞相府以经雅的名义写的拜年贺贴一早就被送到长公主府去了。
　　那贺贴是经雅亲自写的，不过是一些寻常的贺词，就算有人有心要看，也看不出什么异样来。
　　很快，送贺贴的人就回来了，说长公主府今日谢客，只收下了送去的贺贴。
　　经雅闻言，心中多少就有了数。
　　应该的。
　　毕竟长公主昨日才将将从昏迷里醒过来，即便再如何恢复神速，也不可能今日就有精神起来应付来往拜贺的。
　　再者，就算是真有精神也不能有精神——多少还要做出样子给宫里看。
　　但这样一来，就不知道长公主要何时才能看到她写的那封贺贴了。若是出了初十那边仍没有动静的话，那自己就得要亲自上长公主府去一趟了。
　　经雅轻搓了搓指尖，将心里浮起来的急躁按下去，脸上始终是淡淡的。
　　丞相府向来都是拜年时最热闹的地方之一，便是经父处在这个位置上也不能免去这一份热闹。
　　经父携经夫人在正厅迎客，同僚有，门生有，老乡旧友也有。
　　来做客的人彼此间也分亲疏远近，亲近些的会结伴来，疏远些的就自觉与之错开，总也不会撞在一起的。
　　经雅没到前堂去，只一个人坐在后厅里，不时就有小丫头进来送什么东西，望兰过来给经雅送手炉的时候，正巧撞上一个小丫头送完了东西要出去。
　　小丫头要跌倒，望兰便顺势捞了她一把。
　　小丫头就着她的手一站好了便连忙道：“谢谢兰姐姐！”
　　“做什么呢？怎么跑来跑去的？”望兰边问边笑着将手收回来继续托着手炉的底壁。
　　小丫头闻言就吐了下舌头，鬼灵精地向门的方向努了努嘴，又说：“兰姐姐快进去吧，后厅里冷，小姐可等着你的手炉呢，我就先走啦兰姐姐！”
　　说完便就拎着裙边跑走了。
　　后厅临着前堂，不能高声叫喊，望兰没办法把人拦回来再问个清楚，只好就由她去了。
　　望兰进去后厅里，只见经雅正端坐在书案边上执笔写字。
　　经雅正在抄录名单。
　　即便是她才将将重生回来不过两天，前世之事离她也已有数十年之久，很多人的名字她都已经不大记得了。正好，今日趁闲重录一遍，待到日后，或救或除的，也能在心中有个大概。
　　听见望兰进来时，经雅刚好写完最后一个名字，便就搁下了笔。
　　望兰走到案边，将手炉递给经雅，经雅抬手接下，放在腿上，手心覆上去，温暖却不灼人的热度霎时就传透了整只手。
　　“你早该把它拿过来的。”经雅捂着手，自回来起还是第一次说玩笑话。
　　望兰却嘟着嘴，说：“那小姐您去书房写就是了，或者干脆回房写也行的呀，干嘛非要在后厅这儿待着呢？”
　　“您又不是不知道后厅这儿有多冷的。”
　　经雅就抿着唇淡淡笑了下，说：“这儿离门房近些，小铃也省跑些路。”
　　“离门房近？小姐要离门房近做什么？”望兰有些不解，又想起来在自己在门口撞到的小丫头，顿时便知道了：“小姐方才让小铃送来的东西……门房的……是拜帖吗？”
　　经雅唇边的笑容略深了些，扭头看向望兰，眼中情绪深了一些：“你倒是聪明。”
　　上一世为了经家而死的望兰如今也不过还是个有几分小机敏的小丫头。
　　望兰拿帕子掩着嘴得意一笑，说：“那是，不然我可不是白跟了小姐您这些年了吗？”
　　经雅没再说，只是将桌上抄完了的一叠拜帖往边上推了推，道：“正好你在，就将这些都送回去门房吧。”
　　“是。”望兰知道分寸，也不再深问，收了帕子就去拢了那叠拜帖，全都拿起来带了出去。
　　经雅见望兰出去，才收回来眼神，垂眸看着纸页上未干的墨迹，幽然地轻声叹了一口气。
　　也不知道大长公主那里如何了……
　　大长公主府。
　　虽府门大开着，但门可罗雀，就连带着门外大街上来往的行人都少见，半点也没有大年初一的喜庆热闹意思。
　　府里更是处处压着声音，生怕惊扰了刚从昏睡中醒来的长公主。
　　丫头小心翼翼地端着药送到卧房里，低垂着眉眼，半点也不敢多瞧倚靠在床头的长公主，只双手奉着药，低声柔柔地道：“长公主，您该吃药了。”
　　长公主漫应了一声，便合了书放到了一边，接过丫头手里的药碗就直接仰头喝了，动作间自带着一股不羁的意思。
　　倒是那丫头看见她这样痛快地就喝了药，瞪大了眼睛，一副很吃惊的模样，连另一手里端着的蜜果都忘记递过去了。
　　长公主擦过嘴，瞥见了，就随口问道：“怎么了？”
　　丫头看了眼半点药汁都不剩的药碗，摇摇头，只将盛着蜜果的小盏送到了她面前，示意她取用。
　　结果她却摆了一下手，直接就叫那丫头下去了。
　　丫头应了是，转身就要走了，但犹豫再三，还是重调了回来，一脸担忧地看向长公主，问道：“长公主，您……不嫌这药苦吗？”
　　长公主翻书的动作一顿，这才想起来自己这已经是回到了十二年前。
　　十二年前的自己，原来还是会怕苦的吗？
　　一回想起来，果然就有苦涩味道从舌根处开始四下弥散开来了，到处都是苦味，苦的都几乎有些让人受不了了。
　　长公主一敛眉，便立刻去拈了一颗蜜果含在了嘴里。
　　甜味从舌尖处开始慢慢收复被苦味占领的地方，不声不响的，势头却猛，不消片刻，就将苦味全都驱逐出境了。
　　等再品不出苦味，长公主敛着的眉心才缓缓松开。
　　丫头见状也稍稍放心了些，收拾了药碗就转身准备出去了，结果还没走上几步，就被叫住了。
　　长公主仍然倚靠在床头，手里翻着书页，吩咐道：“你，去告诉雪禅，让她把今天送来的拜帖都拿过来。”
　　“是。”
　　丫头应下声，便就端着东西出去了。
　　没要片刻，又有人进了来，手里还端着一大摞的拜帖，码的整整齐齐，却还是很高，一直都堆到了进来的那人的肩头处。
　　来人将拜帖在桌上放下来，撑着桌沿气吁吁地喘了喘。
　　站着歇了一小会儿后，来人觉着缓过来了，才从屏风后面探过头去看床上的长公主，问道：“长公主，今天递进来的拜帖都在这儿了，您是要看吗？”
　　长公主抬眼扫过屏风边露出来的那张熟悉的脸，不动声色地弯了弯唇，道：“看起来费事，不如就由你来念给我听吧。”
　　“念？那是……全都念，还是只念个名字啊？”
　　“全都念，你念的过来吗？”
　　屏风边上的那张脸垮了下来：“念不过来……”
　　“那就只念个名字吧。”
　　“好嘞！”垮下来的脸闻言立刻又活泼了起来，高高兴兴地转过去开始给长公主念起来了拜帖上署着的各个人的名字。
　　“……徐泾，章明吉，经雅，顾阳文……”
　　长公主从一众熟悉的名字里忽然听见一个特别耳熟的，怀疑是自己听错了：“等等，你方才念到的，是经雅吗？”
　　“啊，是啊，怎么了？”
　　“什么经，哪个雅？”
　　“《五经》之经，《尔雅》之雅，经雅，就是那位经丞相家的独女呀，长公主您不是还见过她的吗？怎么忘了吗？”
　　经雅……
　　还真是经雅……
　　长公主手下用力，被捏着的书页便立刻皱成了一团。站在外间的雪禅听里间没声音了，却也不敢再贸贸然地探过去看了，只好隔着屏风，向里面问道：“长公主，怎么了？”
　　“没什么，你把她那封拜帖拿给我。”长公主松开手，将书页抚平就合起来书放去了一边，等着人把东西送进来。
　　雪禅不敢怠慢，立刻就将那封拜年贺帖送了进去。
　　长公主展开贺帖，看见帖子落款处的经雅二字，原本平复下去的心气顿时又有些浮动了起来。
　　经雅……
　　她筹谋掌权一十二载，每一步，每一个人，她全都算到了，却唯独漏算了这只小耗子。而就是这么一只被她漏算了的小耗子，却撬走了她十二年的经营。
　　一想到上一世的败局，长公主便不甘心地咬着牙，手中的贺帖也被攥皱了。
　　“她人现在在哪儿？”
　　“在哪儿？谁？”
　　“经雅。”
　　“哦……这时候，经小姐应该就在她自家的府里呢吧？到底年初一客人多，经家人又那么少，大约忙的很呢。”
　　“你去，把她给我找来。”
　　“长公主要请经小姐？可是，都已经对外说了您今天不见客的呀，要是传到宫里去的话……”
　　长公主把手里揉皱了的拜年贺帖狠狠地扔到了地上去：“那你就找个人，去把她给我宰了。”
　　雪禅：“……长公主是在说笑？”
　　长公主抬眼去看她，唇边挂着一抹笑，却是阴测测的，问：“你看我像是在说笑吗？”
　　雪禅低着头不敢看，扫见地上皱巴巴的拜帖，想了想，就把别人教她的话全都背了出来：“长公主，以往丞相府是从来不递贺年拜帖过来的，今年却以经小姐的名字递了来，大约也是经小姐有心要和您修好的……”
　　“既然她有心，长公主不妨等过一阵子身体好些了见一见她，等见过了之后再……嗯，再做定夺也不迟啊。”
　　“且经小姐极得经丞相宠爱，若是能与经小姐交好，那经丞相……”
　　她没把话再往后说，其实她心知这也已经是说的太多了。
　　但没办法，自家长公主都出言要宰人了，她这要不劝劝好，那不出正月，京城里便要多一桩惊天血案了，可不要吓人的吗。
　　好在长公主也并不是听不进别人话的人，只是因为一时怒气太过了才放出来的那句狠话。
　　这会儿狠话也放过了，又听了一番劝，怒气便就缓缓沉了下去。
　　是，她难得重来一世，不该如此轻易地就出第一着了。
　　经家是一颗棋，上一世在她那小侄儿的手里都能杀出那样的局势，如果这一世这颗棋能在她手中，那必然会助她创出更大的局势。
　　且她也看到了经家的结局……
　　比起她来，算是惨得很，全族都没了。若是经雅也能有她这机会重来一遍的话，大约第一件要做的事情就是报复她那个侄儿的。
　　长公主垂眸看向地上的那皱成一团的贺帖，心中有了计较。
作者有话要说：　　长公主&经雅见面倒计时——两章~

　　第4章 正月初八

　　经府应了一天的客，一直到了晚间的时候，才终于得了空闲歇息。
　　府里上下也就只有经雅是一直闲着的了，在抄录完了拜帖上各人的名字后，便就一个人过去书房躲起来看书了。
　　前世这样的时间太少，如今难得能回来重新享受一番，经雅自然要珍惜的。
　　在经雅看得正入神的时候，经父忽然进了来，脸色还微微有些凝重。
　　合上书，经雅向经父看过去，询问道：“父亲，怎么了？”
　　经父在经雅对面坐下来，紧拧着眉头，似乎心里十分为难一般。经雅见他如此，便将书轻轻搁到了旁边的小桌上，却并不催促经父说出来。
　　而不催促的原因有二。
　　其一是她了解她的父亲，会说与她的就一定会说，不会说的，即便是她再追问，也求不到答案。
　　其二，则是她知道经父这是在为什么事情发愁。
　　不过经父烦恼的这件事，即便是今晚没说，几天之后再来说，她也还是一样的答案，绝不会变了。
　　但上辈子时，经父就是在这一晚同她说的，现在大概也不会变了吧。
　　果然，挣扎再三之后，经父还是对经雅说了，只不过用的还是询问的语气：“雅儿，你……可有心去宫里吗？”
　　经雅只装作不知情，问道：“去宫里？父亲，我去宫里干什么？”
　　经父就稍往后面坐了一点，顿了一顿，才道：“雅儿，你知道幼太子吧？今年才八……哦，长了一岁，今年是九岁了。”
　　“嗯，知道，听说比灵妹和言弟要大上三岁，不过也还都是小孩子。”
　　经言和经灵就是经雅小叔家里的一对龙凤胎，经灵比经言要稍小个半盏茶的时间，是妹妹。
　　经父被经雅这带着几分老成的语气逗笑了，心头的凝重也被冲淡了些许：“什么小孩子不小孩子的，雅儿自己明明也还小呢。”
　　经雅闻言就抿了一下唇，像是想笑，又像是不想笑。
　　上辈子加上这辈子的，她的年龄都要比经父来的大了，又怎么能算还小呢？再者说，即便是没有上辈子，她也不会让自己是一个小孩子的人。
　　她就是这样的性子。
　　话题扯远了，经父又将它拽了回来，思忖再三，才继续道：“雅儿，你，入宫，以幼太子伴读的身份，如何？”
　　经雅没有直接拒绝了，而是转了话锋问道：“父亲为何突然提起此事？”
　　“难道是有什么人，和父亲说了些什么话吗？”
　　经父叹了一声，道：“果然是瞒不过雅儿你的，但为父也实在是不想瞒你。雅儿，今日徐知源来府上拜年时，与我提起皇上的身体越发……又言及幼太子又无人扶持……虽然只寥寥说了三两句并未深言，但这其中的意思，雅儿你应该是能懂得的吧？”
　　经雅避重就轻地挑了个经父话里不紧要的问道：““徐知源？是太子少傅徐知源吗？”
　　“正是。”
　　经雅挑着嘴角微微翘了下，却不是什么高兴的意思：“父亲，您与东宫素不来往，东宫也从未有过要亲近之意。如今太子少傅却贸然过来府上拜年，还和您说下这些话，父亲就不好奇为什么吗？”
　　经丞相摇头，说：“雅儿，我知道你的意思。”
　　“不过徐知源此番举动，却不是莽撞，而是有人授意的。”
　　有人授意的？
　　如今朝中有谁能指使动东宫的人？
　　大长公主还是长公主，幼太子又实在年幼，这两人除外，还有能指使东宫的人来与丞相交好的，大概就只剩下那一位了……
　　经丞相见经雅神色，便知道她已经猜出来了是谁。
　　“雅儿，为父处在这个位置上，有很多事情，也是无可奈何……但你若不愿意，为父会再另想办法的，你不用担心。”
　　经雅搓了搓指尖，没有立刻对经父的话做出回应。
　　上一世，她就是不忍心经父为难，所以才应下了这件事，谁料她的那一点不忍心，却是害了经家满门的错着。
　　她现在还是同样不忍，但却绝不会再走错路了。
　　于是，淡淡的神色带上一抹为难，垂着眼看着地上的木纹，经雅道：“父亲……此事，您容我再想想吧……”
　　经父同样是不忍心逼她逼得太紧，点点头，道：“好。”
　　“这事虽重要，但也不太紧急。雅儿可以慢慢想，如若还是不愿意的话，雅儿也不要勉强自己了，为父会再另想别的法子的。”
　　经雅站起身对经父行了一礼：“多谢父亲。”
　　经父连忙摆手：“雅儿这是做什么？你我父女，还需要这般虚礼吗？”
　　经雅直起身，却没有再坐回去椅子上，而是直接和经父告了退，拿起桌上的那本书就准备回房休息去了。
　　经父知道是自己今天所讲之事太过突然，立刻便允准了。
　　经雅进到屋里，单手解了斗篷，望兰接过挂了起来，挂好后又去端了水过来给经雅洗漱。
　　就着温热的水洗漱过，整个人都清爽了不少。
　　望兰铺好了床，便就叫了经雅睡觉，经雅应了一声，将书搁在案子上，才回来上|床躺下了。
　　将帐帘抖开放下，望兰笑着道：“小姐睡吧，有事就叫我。”
　　“嗯。”
　　经雅看着帐帘合起来，才闭上了眼睛。
　　可眼睛才闭上了还没半刻钟就又睁开来了，想到晚上经父同她谈的事情，她实在是睡不着。
　　今日是徐知源来，父亲还可周旋一二，可若是明天后天就变成了明旨降到，父亲难道还能为了她抗旨吗？
　　不能抗旨，只能遵从，就算她重来一遍，经家也还是要走上那条路吗？
　　若如此，那她重活一世的意义又在哪里呢？
　　不行，绝对不行！
　　既然她有这个机会重新来过，那就万没有重蹈覆辙的道理。
　　目下不能急，那边才是派了徐知源过来，父亲也说可以再另想办法，说明还没有到不能转圜的地步。只要长公主能赶在宫里之前出声，那就不算太糟糕。
　　初十，若是过了初十，长公主那边仍没有动静，她便亲去一趟长公主府。
　　决不能由着经家陷入他们的步调里，一步都不能，否则将来若再想抽身出来更是难上加难。
　　经雅定下心思，不再多虑，翻了个身朝向里便闭上眼睛养神去了。
　　初一过去，拜年却还没有结束。
　　只是一日比一日客少，比起除夕和初一的热闹也淡了很多。经雅这些天就一直闷在屋里头，连书房都少去了，偶尔露个面也是心神不振的样子。
　　这倒也不单是做给经父看的。
　　毕竟经家处在这个位置上，注定了就会有不少眼睛盯着经家。
　　经父起先担心，还特意去问了经雅，后来知道了经雅的意思也就没再管了，只交代了她一句要点到为止。
　　经雅心中明了，便笑着受了教。
　　就如此，一直到了初八这日。
　　初八的下午，冬阳温煦，几只小雀子在墙头上蹦蹦跳跳的，偶尔低下去啄一下什么。街上行人仍少，难得的一时清闲，经丞相正跟经雅在书房里下棋。
　　就在棋局成胶着之势时，有下人来报，说宫里头来人宣旨了。
　　经雅闻言，手执一子未落，经父却是直接将手中的棋子收了回去，忙要去换衣裳接旨。
　　“你，去奉茶，请他稍等等，我去换上朝服……”
　　下人忙说：“老爷，您不用换朝服了，来的那位说您直接去接旨就行了，不用费事折腾的。”
　　“哦，对了，那位还说要带上小姐一起去。”
　　经父去看经雅，经雅也看了过来，父女两人对视而过，心下各有计较。
　　片刻后，经父携经雅到前堂去接旨。
　　待准备好后，宫里来的那人便就将圣旨展开宣读了。旨意宣毕，那人留下圣旨便辞过经丞相回宫去了，半刻也没有多留。
　　父女两人起来，相对着沉默了许久，最终还是经雅先开的口。
　　经雅拿过经丞相手里的圣旨，展开来又看了一遍，问道：“此事，父亲怎么看？”
　　经丞相看向经雅，眉头敛着：“雅儿，为何会是长公主？”
　　经雅就浅浅地笑了一下，问道：“不是长公主，难道父亲，更希望是东宫吗？”
　　经丞相眉头深锁，脸色也沉了些：“雅儿当知我意。”
　　经雅闻言便将圣旨收起来，没有在前堂多言，只是恭恭敬敬地请了经丞相去到书房里细谈。
　　少时，父女二人又在棋局前重新对面坐下。
　　经雅将已经被她握得发热了的棋子落下，淡淡地开口问道：“父亲认为，若是将来陛下龙驭上宾，幼太子继位，可能镇守得住这天下江山吗？”
　　“雅儿慎言！此事关系重大，不是你该议论的！”
　　经丞相也是难得对经雅疾言厉色了一回。
　　经雅搓了搓指尖，将后面想说的话全都咽了回去。现在还不是时候，那些话暂时还不能全都说出来。
　　且即便是她说了，父亲多半也是不会听的。
　　深深吸了口气，抵了抵上颚，经雅收拾了一下心头浮乱的思绪，才低下头认错道：“是，父亲。”
　　经丞相站起来，脸色仍是不好看，道：“明日，你去祠堂跪一天。”
　　经雅也随着站了起来，并不为自己说话，只是低头应下：“是。”
　　经丞相甩袖要走，经雅叫住他：“父亲。”
　　“何事？”经丞相扭回来头，声音里还带着点未消的怒气。
　　经雅抬头，问道：“长公主那边，父亲准备如何回应？是推掉吗？”
　　“推掉？”经丞相转过来冷冷地哼了一声，指着案上的那卷圣旨，带着几分怒意，道：“圣旨已下，你以为还能推得掉吗？！”
　　说罢，经丞相再不多留，直接便大步走出了书房。
　　经雅在原地站了会儿，走过去案边，将圣旨重新展开，看着上面的几行字，心里多少是松快了一些。
　　是了，明旨已下，经家不能抗旨，只能遵从。
　　“经氏长女，颖悟绝人，敏而好学，深受长公主喜爱，故，特赐经氏长女为长公主伴读，钦此。”
作者有话要说：　　长公主&经雅见面倒计时——一章~
爱你们~么么啾~

　　第5章 上元佳节

　　经家长女要给长公主做伴读了，经丞相却罚经雅跪了一天的祠堂。
　　这两件事情，不出一天时间，满京城的人就全都知道了。
　　待这消息传到长公主府里的时候，长公主正在喝药。
　　“我听人说，那经小姐从祠堂里出来的时候啊，都是靠丫头扶着的，自己都站不起来走不了路了呢！”
　　喝完了药，又含着一颗蜜果，等苦味去了，长公主才向着说话的雪禅看了一眼，问道：“你这么关心她的事吗？”
　　雪禅就笑着道：“这不是看热闹嘛。”
　　长公主就将眉一挑，道：“既然你爱热闹，那不如，我交一件更热闹的事情给你去办吧。”
　　“什么事情啊？”雪禅满脸期待。
　　长公主说：“你，去经府，传一道我的口谕。”
　　雪禅立刻收了脸上的期待，正色问道：“长公主要传什么？”
　　“就传……”长公主随手轻叩了两下桌面，略一思忖，道：“让经雅出了正月，就过来入府吧。”
　　“出了正月就来府里？会不会太早了啊？”
　　长公主就哼笑了声，道：“她现在不是我的伴读么，不来住进府里，怎么伴着我读书呢。你只管去传就是了。”
　　“是。”雪禅无奈，只得照着长公主的意思去做了。
　　于是，经雅在跪完了祠堂休息了一天后，就再一次被经丞相罚去了祠堂，又跟经家的老祖宗们待了整整一天。
　　经家长女连着被经丞相罚跪两天的事情就这么成了京城里各家的谈资。
　　不过等到经雅第二次跪完了祠堂又休息了两三天之后，她这件事就没有那么多人关注了，且就连原先慢慢要淡下去的年味也突然变得浓了起来。
　　原因无他，是上元节要到了。
　　正月十五，上元佳节夜。
　　晚上经雅只带着一个望兰，就出门去游街赏灯去了。
　　街上的人多得不得了，人山人海的，望兰就紧紧地跟着经雅，连花灯也没空去赏，只盯着经雅看，生怕一个不留神，自己跟经雅就被这人流给冲散了。
　　经雅看她辛苦，就十分体谅地找了一间茶楼进去楼上坐下了。
　　望兰在经雅身后站着，拿手给自己扇风，喘吁吁地道：“这人也太多了，往年元夕夜里也没这么多人的呀。”
　　经雅倒了杯茶水递给她，道：“是多了一些。”
　　望兰接下喝了，喝完就捧着茶杯道：“小姐，要不我们就先回去吧？反正府里也有灯的，且精巧着呢，只是不比外面的样式多罢了。”
　　经雅笑着摇摇头，道：“外面有外面的意趣，跟家里的不一样。”
　　说着她就转过去看向窗外楼下了。
　　她这一桌正好是临着街道的，所以只要推开窗子，就能看见楼下街道上挂了满满一街的各式花灯。
　　街上行人熙熙攘攘，热闹非凡，虽满是尘俗喧嚣，却让人忍不住心生亲近。
　　上一世自从入宫之后，她就再也未过过元夕，后来……她就再没有后来了……
　　望兰看着经雅望着楼下出神，散漫无神的眼睛无端就蒙上了一层莫名生出来的哀伤，叫人看着都心疼。
　　“小姐……”望兰有些忧心地轻唤了经雅一声。
　　经雅回过神，又恢复了一如往常的淡然，朝着望兰浅浅地笑了一下，道：“没事，我们回去吧。”
　　望兰也笑了起来，说：“小姐可有看中的灯没有？我去给小姐买一盏来。”
　　经雅站起来，道：“好啊，我看中街头的那一盏大转鹭灯了，你过去给我买回来吧。”
　　“啊？那一盏灯……那一盏灯太大了，小姐您还是换一盏吧……”
　　经雅笑着走在前头，道：“换一盏干什么，我就只看中了那一盏，别的都不要。”
　　望兰跟在经雅后面，边走边道：“小姐小姐，您就行行好吧，不如我去买那个九瓣莲花灯来，好不好？那个也好看的……”
　　“不好，我只要那盏转鹭灯。”
　　主仆两个说笑着走出雅间，刚要下楼去，却正巧，碰上了另一群也要下楼去的人。
　　望兰一看见就在心底暗叫了一声糟糕，连忙拉着经雅站到了一边。
　　那一群也要下楼去的不是别人，正是长公主一行人。
　　可真是巧的不能再巧的奇遇。
　　经雅不动声色地轻扫了一眼站在对面那群人最前头的长公主，和自己记忆中的大长公主对了对，觉得到没有什么出入，仍是那样的傲然贵气，仿佛生来就该是高高在上的。
　　这样的长公主，乃是她所求之明主。
　　此明主如彼明珠，熠熠璀璨，立在最高的顶点处，引众人仰望崇拜。
　　而她也将接受这明珠的光芒的引导，带着整个经家一起，走上最正确的那条路，到达经家原本该到达的顶峰。
　　长公主朝经雅看过去，似笑非笑地挑了下嘴角，道：“经小姐喜欢转鹭灯？不如我送经小姐一盏吧。”
　　经雅低下头，向后退了一步，朝着长公主行了一礼，规规矩矩地回话道：“多谢长公主垂爱。”
　　长公主原本没打算在这为难经雅的，可一见经雅熟悉的表情和那语气，全都是上一世就看惯了经雅这副忍让的模样，便就想起来了前世之事，心中顿时又不是滋味了，于是便没再收敛着，提着一侧嘴角翘了翘，很有点针对的意思，道：“知道是垂爱，也要记牢了是谁垂的这爱才是。”
　　“经小姐的记性可好不好？能不能记牢了这点事情呢？”
　　跟在长公主后面的人便跟着笑讽道：“哈哈哈，经大小姐如今是长公主您的伴读啦，她若记不得，长公主您便日日让她读上几遍就是了，保准能背下！”
　　“就是就是，经大小姐的才名，在整个京城可都是有名的呢。”
　　“只不过不知道经大小姐这才名是不是掺了水分的，正好有长公主的这个法子，也能帮经大小姐正一正名啊是不是？哈哈哈哈……”
　　经雅自不会把那些人的话放在心上，只是些无关紧要的人，她如今最该多多关注的还是长公主。
　　不过长公主方才的态度，似乎是有几分针对的意思在啊……
　　经雅回想了一下，立刻便微蹙了蹙眉，顿时就十分小心了起来。经雅一时间联想到了她自己能能重回来的这一份机缘偶遇……她便就不由地开始怀疑起来长公主是否也有此般奇遇了……
　　假若长公主也是同她一样的话……那她准备拉着经家，乘上长公主的这条大船的事情，就不得不暂时先停下来了。
　　毕竟算来，她们在上一世可是敌非友的。
　　如果长公主知道是她害的辛苦十二年建设一朝付诸流水，那别说容许她拉着经家上船了，就是留经家一条后路都是机会渺茫的事情。
　　经雅藏在袖中的手指对着轻搓了搓，心中已然做下试探的决定。
　　虽然重生这样的事情太过玄妙，可她不得不排除任何有可能的答案……
　　有一件事情，是上辈子的时候，仅有她和大长公主两个人知道的，且那时大长公主还警告过她不许告诉别人的。
　　那件事，应当是发生在今年秋天的时候的，这时候的大长公主也不该知道。
　　心思一定下，经雅便不再犹疑，重新主动地抬起头去看向长公主，问道：“长公主和长寿说话了吗？”
　　问完了，经雅就紧盯着长公主，不敢错漏长公主一分一毫的细微反应。
　　这里的一分一毫，可能就是将来经家的或存或亡，她不敢赌，只能力求万无一失。
　　然而长公主却没有半分破绽——没有回应经雅的话，反是带着点质问的意思反问经雅道：“你怎么会知道长寿的？”
　　经雅心放下了一半，浅浅一笑，回道：“只是偶然听家父提起过一次。”
　　长公主得到答案，不再质疑，却也并没有回答经雅的问题。
　　经雅不放弃地又将那问题问了一遍，长公主才不耐烦地回她道：“我干什么要和它说话？难道我身边就没有个听得懂人话的人了吗？”
　　经雅这才将另一半的心放下，并十分诚恳地向长公主道了歉。
　　长公主却只哼了一声，面色不虞地甩了袖子便径直下楼去走了，再没多留。而后面跟着的那帮人你看我我看你，没能得出个什么有用的结论，便只好也都草草别过经雅，立马小跑着下楼去给长公主当跟班了。
　　等这一群的人走了，望兰才敢偷偷地大喘了口气。
　　“小姐，您问长公主的那句话，是什么意思呀？长寿又是什么呀？”小丫头找回来被吓飞的心神，顿时就又有精力回味方才的事情了。
　　经雅却不打算陪着她回味，只说：“没什么，一个小东西罢了。”
　　“走吧，回去了。”
　　“哎，小姐小姐您慢一点呀，小姐您等等我！”
　　这边主仆俩打道回府去了，那边的长公主却还带着撒不了的气，旧气未消就又叠上了新气，怎么都是气得很。
　　早知道她方才就应该露一点，也好吓一吓那只小耗子，叫她少得意。
　　不过，现在这样，也没什么不好的……
　　反正小耗子自己把自己给暴露了，如今是她在暗中小耗子在明，日后总有的那只小耗子吃苦的时候……
　　且这只小耗子也正合了她先前的那个想法。
　　小耗子经雅和她一样，全都是走了一遭败了一局重回来的，这样的经雅，她用着才能放心。
　　长公主气着气着就笑了，身后跟着的那一群富贵公子哥儿小姐们，都是一脸懵然，全然不知道长公主的情绪怎么就变化得这样快了，明明先前的时候还是好好的呀……
　　于是这一群“善解人意”的公子哥儿和小姐们，就麻利地赶在长公主的情绪再次变化之前都告辞溜了。
　　长公主摆摆手，半点没有挽留的意思，就随便他们自己去了。
　　雪禅跟在长公主身后，问道：“长公主，咱们还要逛下去吗？天色不早了，不如早些回府歇下吧，到底您才从病中出来。”
　　长公主点点头，说：“回吧。”
　　她今晚出来，也就是拢一拢那帮跟班。早十几年她就没再做过这样的事情了，如今重拾起来再做，都觉得有些生疏了。
　　至于能逮到那只小耗子，还让那小耗子自己露了马脚，实是意外收获。
　　如此，今晚出来的这一趟，倒也不算亏了。
　　两人折路回府，雪禅忍了一路，一直到大门前，终于还是没能忍住，问道：“长公主，那个……长寿……究竟是什么啊？”
　　长公主睨了她一眼，道：“想知道？”
　　雪禅拼命点头，说：“想。”
　　长公主看着她一脸求知若渴的模样，心情好了不少，还冲着她笑了一下才说：“你猜。”
　　雪禅：“……”
作者有话要说：　　长公主终于和经雅见面啦~撒花花~（虽然不是太和谐23333)
爱你们哟，么么啾~

　　第6章 三月初一

　　虽长公主已确定下经雅是可用的了，但胸中的那口恶气还未出出来，总得要寻个法子解决释放一下的。
　　毕竟吃亏这样的事情，长公主是从来都不会做的。
　　于是，在正月余下来的日子里，经雅便觉得自己的生活格外充实了起来。
　　三不五时地就要被传过去一趟长公主府，而去了多半都是干坐着，一坐下就是大半天，且连顿饭都不供，只叫她坐在那儿饿着。然后等到她饿的差不多了的时候呢，长公主就会体贴地叫人来送客。
　　而来“做客”的这些天里，经雅一次都没见着长公主的真容。
　　她倒也是问过一次的长公主府里的人的，但长公主叫人传出来的答复则是身体仍未痊愈，不好出来接见她。
　　至于为什么不好接见她还偏要叫她来这样的问题，经雅就不会再往下问了。
　　长公主要作弄她，她就得配合被作弄，没什么好问的，反正大家都知道，只是不说出来，好让面上过得去罢了。
　　被召过去三两回，经雅也有了经验，再去的时候都带着本书看。
　　前堂里没人，她也落得自在，只安安静静地翻着书看。长公主知道经雅把前堂当做书房的时候是觉得没什么意思了，但却没叫停，仍隔个一两天就召经雅过府。反正都是折腾，既然经雅觉得这个折腾的方式可以，那她自不必客气。
　　时间一长，长公主府里的人都快要认熟了经雅。
　　经雅也算是一回生二回熟，除了没能过去的后面院子里，她几乎都要把长公主府的地形规划给摸熟了。
　　正月二十八这日，经雅又是一早就被召至了长公主府，干坐着看了大半天的书，一直到下傍晚的时候才得了离开的允准。
　　经雅合上书准备离开，但在路过暖湖的时候，她却被湖里开的正好的一朵并蒂红莲吸引住了。
　　现下还在冬月里，竟然能有莲花盛开，看来暖湖果然是名不虚传的。
　　经雅一心好奇，这朵并蒂红莲恰巧又离岸边很近，于是经雅便小心地踩着冻土凑上前去细看了那红莲。可谁知这冻土冻得不结实，下面的土又被暖湖的热雾烘的松化了，于是经雅一踩上去，这冻土便陷了下去，就是先前再加小心，这会儿经雅也没能躲开惯性，一下就跟着落下的土一起掉进暖湖里面去了。
　　噗通的一声，还溅起来了不小的水花。
　　再然后么，京城中就有人传说这暖湖不对劲，专门克人呢，在这年尾年头的时候，竟都掉进去两个人啦！
　　至于掉进去暖湖的两个人，其实是掉进远分在两处的暖湖里的事情，就没有什么人会去关心了。
　　但这些说法，正处在高热不退又数度昏迷里的经雅是听不到的了。
　　至于另外那一位也掉进去过暖湖里的长公主，虽能听得到这些乱七八糟的说法，却并不上心。
　　比起来暖湖，长公主显然还是要更关心经雅一点的。
　　“雪禅，你说，经雅她是真的掉进去了暖湖里，也是真的高热不退，还数度昏迷了吗？”
　　雪禅歪着头想了下，说：“后面的不好说……但我倒是亲眼看见她掉进暖湖里的，长公主，这一点您尽可相信的。”
　　长公主还是觉得不大对：“那有没有可能是她不想过来，所以在装病？”
　　雪禅想了想，说：“不能吧？去年秋末的时候经小姐不还被张少恒推掉进去过一次湖里的吗？听说那时候起经小姐的身体就一直没好全，应该不至于为了躲您就自己去跳湖的吧？”
　　“张少恒？”
　　“是啊，就那个礼部侍郎张兆彦家的儿子，前些天元夕夜的时候，您聚起来的那一堆人里就有他一个。”
　　“那他推经雅干什么？他和经雅有过节吗？”
　　雪禅就笑着说：“过节嘛，当然是有的。毕竟经家处在这样的位置上，与满朝文武，都很难都没有过节啊。”
　　“远的不提，近的，就……年前的张兆彦，可不就是大过节嘛。”
　　长公主抱着袖炉，点了点头，说：“你叫喻琼吩咐下去，叫他们想法子，动一动，这个张兆彦……就不必再继续留在京中了。”
　　雪禅很有点吃惊：“长公主此举是为了经小姐吗？”
　　长公主长眉扬起，自带一股贵不可及的傲然之气，道：“不过是投桃报李罢了。再说，经雅如今已算是我门下的人，断没有白给别人欺负的道理。”
　　是，她怎么就忘了呢，自家长公主殿下的护短也是出了名的呀。
　　雪禅默然点了点头，在心中把经雅的位置又往上提了一层，道：“那长公主，我去告诉喻琼了。”
　　“嗯，去吧。”
　　长公主放心地由着雪禅去转告了喻琼。她身边的人里面，除却雪禅和喻琼以及另外几个人之外，虽然还有不少可用的人，但大都没有这些人用起来能让她顺心放心的。
　　更有上一世的败局为镜，将她身边的那些人从皮到骨全都照了个清楚。
　　不过现在还不急收拾，没到时候呢，慢慢来……
　　现在主要还是经雅那只小耗子，她得要好生地看着她。一刻不留神都不行，那只小耗子精着呢，皮滑得很，一松开准会溜了的。
　　长公主如是想，但现在那只皮滑又精明的“小耗子”现下却只能怏怏地躺在床上焉着，虚弱得很，哪儿都没力气溜去。
　　不过虚弱归虚弱，精还是精的，比如，这病弱模样里就有一半的装的。
　　望兰看经雅躺在床上，不解地问道：“小姐，您不是已经好多了吗？怎么还见天的躺在床上呢？不累吗？”
　　经雅就说：“望兰谬矣，我仍在病中呢。”
　　望兰就倒了一大碗的苦药汁出来，端过去送给经雅，“十分体贴”地道：“既然小姐仍在病中，那就先起来把这碗药喝了吧。”
　　经雅不起来：“我不是仍在昏迷吗，昏迷的人如何能起来喝药呢？”
　　望兰苦恼道：“是啊，小姐还在昏迷不醒，定是不能自己喝药的，嗯，应该由我来把药灌给小姐才是呢。”
　　说着便要上手去扶经雅，经雅忙往床里面躲，道：“望兰，望兰！”
　　望兰在床边停下，问：“小姐叫我吗？小姐终于醒了呀？”
　　经雅抱着被子，说：“醒了，那药给我，还是由我自己来喝吧，也省你一点事情。”
　　望兰一脸不赞同地看着经雅，最终却还是将药碗递了过去。
　　经雅接过药，只喝下去一小半，剩下的就没再喝了。望兰倒也不勉强她全喝了，只拿着还剩下大半药汁的碗看向经雅，道：“小姐以后可不要这样了。”
　　“即便是不想去长公主府上，也不应当折腾自己的身子呀！”
　　“去年秋冬的时候您就已经掉过一次湖里了，大夫都说了您千万得休养好，若是日后落下病根，您还想不想长久了呀？”
　　经雅继续裹着被子，闻言便朝望兰看过去，无奈道：“你以为我是故意跳进那暖湖里去的吗？”
　　“难道不是吗？”深知自家小姐脾气的望兰对这个说法还是很信的。
　　经雅便轻叹了一声，道：“望兰，我真的是在湖边看莲的时候，没注意脚下的冻土软了，才不小心跌进去的那湖里面。”
　　“当真？”
　　“千真万确。”
　　望兰信了大半，但还是有些埋怨：“那小姐您以后可千万别再这样不小心了，您这不出半年就落了两次水，我看今年八成是您跟这水不对付呢！”
　　“哪儿这么多怪力乱神的说法。”经雅不由就笑了笑。
　　望兰却是一脸认真地道：“是真的呢，外面都有人传说是那暖湖有问题，这才会让长公主和您接连掉进去的。”
　　经雅笑而不语，没有接望兰的这茬话。
　　“望兰，今天是二月多少了？”
　　“二月十九呀。”
　　经雅点头，说：“好，我再躺上几天。”
　　“还躺？！”望兰简直都不敢信了。
　　经雅抖开被子，在床上躺好，说：“是啊，时间不多了，能在家里多躺一阵是一阵吧。”
　　且她若是现在就下床的话，那明天肯定还要被叫去长公主府坐着。
　　虽然她已经打定主意要跟随长公主了，但没有必要对这些作弄也全盘接受。日后她在长公主那阵营里的定位，也应当是盟臣而非是玩物。
　　所以愚己娱人这事，做一两回松一松对方的防备心也就够了。
　　望兰一听时间不多了的话，顿时也想到了经雅现在多出来的那一重身份，看向躺在床上的经雅的眼神也软了很多，带着不舍道：“您病一好，就要去长公主府了啊……”
　　经雅笑笑，说：“是啊。”
　　不过她是准备掐着时间，直接等到宫里开学的时候再搬过去长公主府的，这样一来，也好省去在长公主府里被长公主成日作弄的麻烦。
　　一想到经雅从床上起来后就得离府，望兰顿时便对经雅一直赖在床上的行为没有了异议，甚至还有点支持的意思。
　　于是，在主仆同心的坚持之下，经雅就一直躺到二月二十九才下床。
　　先前长公主府的人就过来催了好几次，意思都是让经雅早点过去长公主府，等到经雅真的下地能走了的时候，催人的人却又突然不过来催了。
　　但就是没人来催，经雅也还是得自觉地叫人收拾了东西准备挪窝了。
　　于是二十九日收拾妥当，三十日，经雅就带着一堆东西前往了长公主府。
　　到了长公主府，倒没人拦她，甚至还有人十分热心地过来领着经雅去了长公主分给经雅的住所。
　　长公主在住上倒没苛待经雅，小院环境清幽，且就紧临着长公主的住处。
　　经府的下人忙着给经雅的住所布置好，将带来的东西也各处归置好，几个人忙的都出了一身汗，然而等他们将将要收拾好的时候，长公主府的长史就忙忙跑来了，脸上的焦急还挺像那么回事的。
　　那长史说：“哎呀你们怎么在这里布置下了？”
　　经府的几个下人纷纷停下看他，不知道他说的是什么意思，那长史就说：“长公主已经入宫去了呀，明日宫里开学，经小姐在这里住着怎么能赶得及上学开课的时辰呢？”
　　啰啰嗦嗦地说了一大通，意思就是经雅得重新再搬一回。
　　经府的那几个人面上不忿，心里也来了气，早不过来提醒，单等到他们收拾完了才来说，可不就是故意的吗？
　　经雅倒是没什么忿不忿的，只默不作声地收了几件常用的东西放进盛衣物的箱子里，就将那箱子合了起来，往那长史面前推了推，道：“那就有劳你送我入宫去了。”
　　长史连声道不敢，麻溜地唤了人进屋来抬了箱子往外走。
　　经雅看了看布置好的房间，对几个经府的人说：“行了，不用再收拾了，就这样吧，你们都回府去。等父亲下了朝，就跟父亲说一声，我一切都好。”
　　那几人红着眼应了声是。
　　别过经府的人，经雅便乘着长公主府的车向着宫里，向着她在里面住了十数年的再熟悉不过的地方去了。
　　又来到了同一个地方，但这一次，却是她自己主动选来的。
　　从今日起，上辈子的轨迹，就要全然变了。

　　第7章 开课时间

　　长公主的车驾要入宫，自然是没有人敢拦的。
　　更何况在这车驾里坐着的，还是长公主的新进伴读，当朝经丞相家的独女，自然就更没有人敢拦了。
　　于是，一路顺畅。
　　长公主在宫里也有自己的宫室，只不过自从先太上皇驾崩了后就甚少在宫里住着了。除却在一年两季的宫学时为了省些事，长公主才会长住宫中，其余更多时间则是在长公主府里。
　　上辈子她被送进宫里扶持幼太子，便就随着幼太子住在东宫里。
　　可是如今却不同了，她的身份变成了长公主的伴读，自然也是要跟着住在长公主的宫室里的。
　　幸好，长公主捉弄了她一回，没有再在同一件事上弄第二回。
　　长公主的宫室就算长公主不来住也是常有人收拾打扫的，分给经雅住的偏殿也是一样，所以并不用多费力清扫，两个被安排过来服侍经雅的宫女很快便替经雅将所有东西全部都归置好了。
　　经雅环视过屋里，虽没有什么奢华陈设，但总归算是干净清幽，也算是个读书的好地方。
　　“好了，你们出去吧。”
　　“是。”
　　两个宫人应声退下，动作全是轻悄悄的。
　　经雅立在原地看了看，最后还是将目光落在了书案处，想了几想，还是走过去坐下了。
　　反正闲着无事，暂时又见不到长公主人，看看书打发时间也好。
　　再者，宫学的时间一向都很宽松，一天里也只要辰时初坐到巳时末这半天的时间而已，下午时候自行温书，或在凌云阁里，或回去暂住的地方，都可以，只要能赶在戌时前将课业交上去给先生便行。
　　皇家祖上便有规定，但凡宗亲子弟，从七岁起便要入宫学直到成年为止。
　　勋臣望族之后则可以伴读身份入宫学，年龄亦同宗亲子弟，只不过在考核一项上要比宗亲子弟来的严多了。
　　不过各家也都知道，来这宫学里上学，并不真是为了要学出点什么名堂的。
　　但至于到底是为了些什么，就是众人心知而不可明说的隐秘之事了。
　　经雅就在偏殿里头看了一整天的书，规规矩矩的，连偏殿门都没出去过。又迟迟不见长公主召唤，经雅看宫人过来给她布上晚饭，心想今天大约是见不到长公主人的了。
　　结果才这么一想完，突然就有人过来传了她。
　　来的不是别人，正是一直跟在长公主身边的雪禅。雪禅状若不经意地将经雅上下打量过，才道：“经小姐在用膳啊……”
　　经雅抬眼看她，将才拿起来的筷子又放了回去，问道：“可是长公主有事传我吗？”
　　“是，不过经小姐既在用膳，那就膳后再去见长公主吧……”
　　“不必，我这就随你去。”
　　“好，”雪禅不再客套，侧身给经雅让出路来，道：“那经小姐便这边请吧。”
　　经雅随雪禅到长公主那边时，长公主也正好在用膳，饭食无一不精致，可惜用饭之人并不上心，只随意地挑了几筷，似乎是没什么胃口一般。
　　雪禅向长公主行礼道：“长公主，经小姐来了。”
　　长公主闻言便散漫地撩起来眼皮，看向远远站在后面的经雅，将筷箸放下，道：“你先下去。”
　　“是。”雪禅应过声便立马退了出去，屋里就只剩下长公主跟经雅两人了。
　　经雅垂着头不看长公主，缩在袖子里的手指无意识地对着搓了又搓。
　　自重生回来，算上元夕那一晚，这才是她第二次见长公主。
　　“你站那么远做什么？”
　　经雅听见问话便抬起头去看了长公主，去见长公主也在朝着她看，愣了一瞬，经雅才又垂下眼，向前走了一点，不过离长公主也还是有好几步路的距离。
　　长公主看见经雅抬头的那一刹也是有些愣住了的。
　　上一世时她也未少见了经雅，可是却从未在意过这个人，原因无他，只是经雅为人太过寡淡，且又总是安安静静的，往哪儿一站都总是容易让人忽略了。
　　可如今这样骤然一看，这只小耗子似乎也……
　　长公主收住思绪，咳了一声，道：“明日宫学开课，我叫你来是提醒你，第一天上学不要迟了。”
　　经雅低头受教：“是。”
　　长公主又问道：“你可知道，明日宫学是什么时候开课吗？”
　　经雅回说知道：“是辰时开课。”
　　“不对。”
　　“不对？”
　　长公主迎着经雅怀疑的目光坦然道：“不对。明日宫学是卯时开课，你可千万别记差了，若是你迟了连累我被罚的话，回来我便加倍罚你，知道了吗？”
　　经雅只好说知道了。
　　长公主便满意地点点头，这才放她回去了。
　　经雅告退，出去外间又碰上雪禅，雪禅先向她行礼，叫道：“长公主和经小姐谈完了吗？”
　　“嗯，”经雅应了一声，看向雪禅，问道：“明日宫学何时开课？”
　　雪禅不假思索便脱口而出：“辰时啊。”
　　长公主上了多年宫学，这些小事情，她定是记得清清楚楚的。
　　经雅看着她，淡淡地反问道：“难道不是卯时开课吗？”
　　“卯时？怎么可能呢，那会儿天也才刚刚亮，便是授课的讲师也还没到呢，怎可能在卯时就开课，明明是在辰时的呀。”雪禅十分自信。
　　经雅点点头，道：“哦，那便是长公主记错了。”
　　“长公主？这……”雪禅反应过来了，连忙问道：“经小姐，难道是长公主说的卯时开课吗？”
　　“不错。”
　　“啊！”雪禅一捶手，努力地想要把自己刚才说的那番话给掰回来：“是我，是我记错了！长公主说得对，确是卯时开课，对的，卯时！是我记错了，经小姐可千万别信我的！的确是卯时开课，您千万记住了这时间，回头您若是迟了，长公主定要罚我的！”
　　“当真是卯时吗？”
　　“真！当真！真的是卯时的！经小姐您可千万记住这个时辰啊，不然我可就惨了……”
　　经雅不说话，只看着她，雪禅被看的心虚不已，眼神到处乱飘，就是不敢同经雅的对上。
　　片刻后，经雅收回视线，道：“好，卯时，我记住了。”
　　说完这话便转身向偏殿走回去了。
　　雪禅见人走远了，才敢大呼了一口气，拍拍胸口，像是被吓得不轻。
　　缓过来后她便立刻跑进去了屋里，跟长公主抱怨道：“长公主，您要骗人，怎么也不提前先告诉我一声呢？”
　　长公主托着头侧眼看她，“经雅问你了？”
　　“是啊，她问我是不是卯时开课，我不知道您要……所以就说了是辰时，结果她说是您告诉的卯时开课！我就只好说是我记错了，但我看经小姐那样子，大概是已经知道您在骗她了，估计是不会上您这个当的。”
　　长公主想象了一下方才雪禅跟经雅两人对质的情形，不由就笑了一声，道：“还不是因为你笨，才被她给套了话。”
　　雪禅委屈道：“那您要是早跟我说，我不也就不用被套话了吗……”
　　“算了，放心吧，就算她知道了我是在骗她，她明天也一定会在卯时去凌云阁的。”
　　“啊？为什么啊？”
　　“你想不明白？”
　　雪禅摇头：“不明白。”
　　哪有人会明知道是个骗局却仍然走进去的呢？
　　长公主便叹了声，道：“真该把喻琼叫回来好好教教你了。”
　　雪禅就更委屈了：“……”
　　那边经雅回去一看，果然饭菜都被撤下去了。明早卯时要到凌云阁，早上那一顿肯定也是免了的多。
　　经雅看向箧匣里装的满满当当的书，轻声叹了口气，早知道自己也该带点干粮备着的。书中有黄金屋却没有饱腹的口粮啊……
　　揉了揉有些抽痛的脘腹，经雅便吩咐宫女打水洗漱了准备歇下了。
　　明日还要早起，更何况醒着会饿，倒不如早点收拾睡了好。
　　临睡前，经雅嘱咐了那两个小宫女，叫她们一定要在寅初时就来叫她起床。两个小宫女不明所以，但并不过问，只齐齐应了声是。
　　经雅这才稍微放下心睡了去。
　　一夜很快过去，寅初刚过，小宫女便依照经雅昨夜的吩咐来叫了经雅起床。经雅睡眠未足，所以还有些起床气，沉着一张脸，倒把两个小宫女吓着了。
　　好在洗漱完后清醒了些，经雅看着刚刚泛出一点亮白的天空，深吸了一口清晨带着凉意的空气，直入肺腑，只觉整个人都清爽了不少。
　　然后，经雅便就孤身向着凌云阁去了。
　　宫学就设在凌云阁，长公主的宫室离凌云阁不算远，但走起来还是有一段路的。
　　寅末时已经有宫人在走动了，不过手脚都是轻轻的，生怕惊扰了谁的好梦。
　　经雅一路走，不快不慢，赶到凌云阁时，正好是卯时。
　　凌云阁门已开，也有宫人出来进往在做清扫，见到经雅过来，也没有人赶上前去问一句。
　　虽宫学定在辰时开，却也没有规定不许人在辰时前来的。
　　更何况宫人们心里都清楚，能来这凌云阁的，都不是他们能轻易招惹上的。所以那些宫人们便眼观鼻鼻观心，路过时只默声向经雅行礼，行过礼再去继续做自己手头上的事，并不靠近经雅。
　　经雅不在意，只在找到了自己的位置后便坐了下来。
　　这时候外面天慢慢亮了，但若在屋里看书却还是要点灯的。于是便有伶俐的宫人点了灯送过来经雅的案上，经雅随声道过谢，便就着灯光翻开了案上早已准备妥当的书本。
　　等到辰时开课还早，她总得先把这段时间打发过去。
作者有话要说：　　从这里开始往后，两个人的互动就渐渐多起来啦~
爱你们~么么啾~

　　第8章 那小耗子

　　经雅独自在凌云阁里坐了半个多时辰之后，长公主才将将准备要起身洗漱。
　　有宫人来布上早膳，长公主洗漱后便就坐下用了。先舀了一勺粥轻晃晃，看见雪禅从外进来，就将勺子靠着碗沿，问道：“她可去了吗？”
　　雪禅点点头，说：“去了，听说寅初时就起了身，连早饭都没用就急急赶过去凌云阁了。”
　　长公主没做评价，只轻笑了声，意思全在其中。
　　雪禅却有点不忍心的意思，问道：“长公主，算上昨晚的那一顿，经小姐都已经两顿没吃了，万一要是饿出什么问题来的话……”
　　长公主将眉梢一挑，问：“饿两顿又如何？你饿两顿会出什么问题吗？”
　　“这……长公主，我怎么好和人家经小姐比啊。我这样的，不说饿两顿，便是饿两天也不会出什么问题啊！但人家经小姐，经丞相的独女呀，那是娇生惯养大的呀。”
　　娇生惯养吗？
　　长公主逮着这四个字琢磨了下，又想起来上一世的事情，便摇摇头说：“未必。”
　　娇生惯养这四个字，套在京城里谁家的公子小姐身上都合适，可唯独，不合适套在经雅那只小耗子身上。
　　“未必？”雪禅一脸疑惑地重复了一遍，看着长公主，想听长公主说个解释出来。
　　而长公主却未再深言，只说：“你，去叫人备一盒糕点，等会儿去凌云阁的时候带上。”
　　雪禅猜出来意思，便高高兴兴地应了声是下去叫人准备了。
　　长公主看着雪禅走出去还带着点蹦蹦跳跳的身影，摇头笑了笑，有些无奈的意思，但转念一想又觉得没什么不好。
　　她身边的几个人里，只数雪禅身手最好，年纪最小，心思也最是单纯。
　　喜欢就是喜欢，讨厌就一定讨厌。
　　不过，如此看来，雪禅倒还是挺喜欢那只小耗子的……
　　长公主垂下眼搅了搅粥，将思绪收敛。
　　一直到卯时末，才有人陆陆续续地进来了凌云阁。大多都是三五成群的，但一个人的倒也不是没有，只是甚少见到。
　　而今日，经雅就是那一个的人。
　　先前她看时辰要到了，便就让人撤走了灯，自己出去在凌云阁边上的一丛小竹林里散了会儿步，等见有几拨人进去才从小竹林回来，也装作刚来，大大方方地进去了阁里。
　　学室里的已到的人一见经雅，全都有些怔愣，但好在全都是见过世面的，于是很快便都恢复过来了，捏着亲疏恰到好处的表情向经雅颔首示意。
　　经雅一样还礼回去，然后便就又坐回了自己的位子上去了。
　　后面又稀稀拉拉的有人进来，没注意到经雅，又见到了熟识的人，气氛就从安静又逐渐变得欢快起来了。
　　经雅就坐在自己的位置上，不动声色地打量着此时正在彼此嬉闹的那些人。
　　现在勾肩搭背的好友，日后却反目成了再不能和解的仇人；也有在如今还是眉目暗传的青梅竹马，日后却成了一对怨偶再难举案齐眉。
　　不过倒也不是全都这样没有好发展的。
　　经雅将视线落在她左边身侧稍后的那一个角落里并排放着的两张书案旁坐着的两个人的身上。
　　一个男孩儿腼腼腆腆，只时而不时地侧过头去看看他身旁的那个女孩子，那女孩子似有所觉，便就也转过来看那男孩子，两人偶有对上的时候，都是那女孩子先红了脸不好意思地撇开视线，随后男孩子才后知后觉地将头重转回去。
　　女孩子是瑞王的小女儿，青阳郡主。那男孩子则是瑞王三儿子的伴读，安国公的外孙，谢汝意。
　　上一世时，两个人在成年后便就立刻成了亲，一直是贤伉俪，从未传出过两人间有什么龃龉不合，倒是这两人的恩爱事情多被传为佳话。
　　经雅将视线收回，不再去看那有意的两人，而又去看了那些在嬉闹的人。
　　那些人里，彼此成仇的有，在上辈子落井下石于经家的更有。那些人，一个一个，所有人的脸和名字，她都记得，一个也不会忘记。
　　经雅将右手放到书案下去，藏在袖子里紧紧攥起，还带着微微的颤。
　　左手捏住书页上角将书翻过去一页，眼睛也随着那页数转了一下又落在了书上的文字上，表情始终都是淡淡的，仿佛她从没有出现过什么过激的情绪，也没有任何人发觉。
　　不急，不急……
　　如今当务之急是先拉着经家上长公主的船，至于这些人……以后，以后她腾出手来，定要一个一个，好好地收拾。
　　经雅就缓缓松开袖中的右手，十分自然地抬回去放到了案上。
　　而后时辰渐近，长公主才终于来了。
　　长公主一到，学室里的声音便立刻低下去好几个度，众人目光都聚在长公主的身上，而长公主则是习以为常，十分自如地在自己的位置——也就是经雅前面的那一个座位上坐了下来。
　　然而坐是坐了，却是反着坐的。
　　跟在长公主身后的雪禅将自己手上拎着的食盒在经雅的书案上放下，打开食盒盖子，盒子里摆的满满当当的精致糕点便露了出来。
　　经雅抬起眼，先看了食盒里的糕点，然后才去看反过来跟自己面对面坐着的长公主。
　　长公主就看着经雅笑了一下，说：“可有人还没吃早饭吗？”
　　这声音是刻意扬起来的，故而整个学室里的人就全都听见了。有往常就跟长公主府走得近的人立刻就举起来手，说：“我我，长公主，我没吃呢！”
　　那些人聚过来，在经雅的书案一侧团团站着，看着食盒几乎有些垂涎欲滴的意思。
　　他们原本倒也不是真想吃，只不过是想迎合长公主的话罢了，但现在凑过来一看食盒里的糕点，顿时还真觉得有些饿了。
　　长公主便把食盒往边上一推，说：“那就全都赏给你们了。”
　　那群人眼睛一亮，将食盒端起来一抱，道：“那我等就谢过长公主赏啦！嗯，长公主宫里的糕点，果真是精致得不得了啊！”
　　说罢就怕长公主收回去似的端到一旁的桌子上各人分了起来。
　　站在书案另一侧的雪禅看着他们端跑了食盒，眼睛瞪得大大的，满是不可置信。但那群人忙着吃糕点，没人理会她，于是她便去看长公主，眼神里全是控诉的意思。
　　长公主也当没看见，只看着面前不知何时又低头看起书来的经雅。
　　将声音放低了，带着几分笑的意思，长公主问道：“饿不饿？”
　　经雅头都不抬地回道：“不饿。”
　　长公主闻言便故意道：“还不饿吗？那今天中午的那一顿，就也一并省了，你看可行吗？”
　　经雅仍不抬头，只说：“听凭长公主决断。”
　　长公主闻言，唇边的笑意便又深了些。
　　果然，这只小耗子还是一如既往的能忍啊……
　　经雅看着像是在看书，其实一个字也没能看进去，尤其是在方才看过了满满的一盒糕点之后。
　　但是没办法，人在屋檐下，总得要低头。
　　更何况这屋檐还是长公主的。
　　忍吧，忍一忍，总归长公主不会让自己饿死的。
　　这么想着，经雅就要将书再翻过一页，而将将要翻的时候，一包油纸裹着的东西就压住了她要翻过去的那一页书。
　　经雅惊讶地抬头去看长公主。
　　长公主却是一昂下巴，道：“吃吧。”
　　经雅这才去拿了压在书上的油纸包，拿到之后，经雅才觉得有丝丝温热正缕缕不绝地透过油纸传到手掌心里。
　　“谢长公主。”
　　长公主没应她这声谢，只看了她一眼，就转过去坐正了。
　　辰时一到，雪禅在讲师进来前就先退出了学室，抢着食盒里糕点的一群人也吃的七七八八了，这会儿就全忙着擦嘴擦衣裳整理仪容了。
　　终于在讲师进来前，所有人收拾妥当，食盒也被藏在了其中一个人书案下。
　　经雅听着讲师的声音，看着自己面前端坐笔直的背影，又握了握手里的油纸包，心中微微一动，却只一过即逝，并没有切实地抓住什么。
　　开课的第一天总是轻松的，讲师也未多拖延，巳初一过便放了学，也未留要交上去的功课，学生们听说了也都很是开心。
　　经雅对有没有功课倒不上心，但是能早一点下学她还是高兴的。
　　毕竟连着饿了两顿，虽说长公主刚才给她带了一份早点，可在学室这样的地方，讲师又在上面讲着，周围又有不少人在看她，她实在是不能这样吃东西。
　　于是经雅就只能一直握着那个油纸包，想让它迟一点再凉掉，可是三月初的天气还没有那么暖和，就算是拿手心捂着，那油纸包里包着的早点还是凉了。
　　所以等一有人离开学室了，经雅便将那油纸包收在袖子里不叫人看出来也忙忙跟着出去走了，也没跟长公主打招呼。
　　倒不是因为饿的忘了，而是经雅故意为之。
　　经雅给自己在长公主那边阵营设下的身份定位是盟臣，既然是盟臣，那她就无需自降身价太过配合长公主玩这种捉弄人的小游戏。
　　再者，她还得记着自己现在的身份。
　　如果忍耐太过，现在的长公主说不定还会对她起疑。有一点小脾气，这是身为经家独女该有的脾气，那她就不能收敛了。
　　所以，长公主就坐在自己的位置上，看着经雅“小耗子”一声不吭地就从自己旁边溜了过去，神情还十分淡然自如。
　　长公主：“……”这小耗子今日怎么胆子肥了？
　　

　　第9章 晚膳邀请

　　雪禅在外面一直等到人都走光了也不见长公主人出来，便就直接进去学室里找了长公主。
　　到学室里，见长公主安然坐在位置上，雪禅才松了口气，走上前，满是不解地问道：“长公主，您怎么还坐在这儿呢？不回去吗？”
　　长公主这才从方才经雅对她的无视中回过神来，道：“回。”
　　雪禅便过来要扶她起来，长公主却忽然想起来另一件事，对她摆了摆手，说：“你，等会儿就直接回府去吧。”
　　“我回府去？那，那宫里这边怎么办呢？万一要是……长公主您可怎么办啊？”
　　长公主轻摇了下头，道：“不会，如今还不到动手的时候，放心吧。”
　　学室周围无人，雪禅耳力极好，故而也不怕有人在附近偷听着，便道：“可就算您这边……我回去府里干什么呢？又没有人在，无聊透了。”
　　长公主便道：“放心吧，肯定会有人陪你玩的。”
　　“且那个人不止会陪着你玩儿，还能再教一教你，就像先前的时候，教你背的那一段话一样教你，你正好也趁着这机会多跟她学一学。”
　　雪禅闻言立刻就知道是谁回来了，眼睛先是兀然一亮，但很快亮起来的光就又黯淡了下去，她垮着一张脸，道：“可……长公主您又不在府里，我怕她凶我……”
　　长公主便笑了起来，说：“放心吧，你这次回去是给她当护卫，她不会的。”
　　“不然她凶你一次，你就记一次，等我回去看你记了几次就罚她几次，可行了吗？”
　　“这个好！”雪禅满脸兴奋，显然是对长公主的这个提议十分满意。
　　不过自己一回去，长公主在宫里就没有能信得过的人照看了，雪禅就又表示了一回自己的担心。
　　长公主听后便就轻哼了一声，道：“我现在不是有个伴读了吗，有她这伴读在，我定会安全无虞地上完这一季的宫学的。”
　　雪禅便道：“那我就放心啦！”
　　长公主对她这个全然信任小耗子的态度不是很满意，问道：“先前你不是还不放心我的吗？怎么，你就这样肯信她能护我周全吗？”
　　雪禅听长公主说的话，不知该如何作答，便有些苦恼地拍了拍自己的后颈，道：“不是……我，我就是觉得经小姐她很聪敏，跟喻琼很像……不过喻琼太凶了……嗯，不对，是我觉得有经小姐在应该就是没问题的了。”
　　跟喻琼像？
　　长公主又逮了四个字，这回没琢磨便把这四个字扔了。
　　那只小耗子怎么可能会跟喻琼像呢，明明比喻琼来得要心黑的多得多！且尤其能忍，特别是在不动声色之际就准备好了杀招要致敌一击毙命这一点上，就是十个喻琼加起来，也比不过这只小耗子一只！
　　长公主又想到方才经雅一眼都没看自己，便错错牙，都有些后悔早上扔给她的那一包糕点了。
　　原来没发现，这只小耗子竟还有能气死人的本事。
　　长公主给自己顺了顺气，才继续开口道：“你，回去告诉喻琼，就说我放给她十次凶你的机会，凶不满十次回头我就唯她是问。”
　　“行了，你回去吧。”
　　雪禅只好苦着一张脸惨兮兮地应了声是就转身准备出宫回府里去了。
　　这边慢悠悠地不着急吃午饭，那边经雅却已经开始吃了。
　　早午饭用到一半，经雅忽然看见被自己放在案头上的那油纸包，动筷子的速度便顿时慢了下来。想了再想，经雅还是叫人进来把那油纸包里的糕点拿去温了。
　　于是，经雅在用了一顿早午饭后，又加了一盘点心。重温过的点心确是不如刚出来时那样好吃，但味道清甜，细腻又爽口，也还是很好吃的。
　　然后呢，经雅便理所当然的吃撑了。
　　幸好她揉了一会儿下脘后感觉要比先前好多了，才慢慢地在书案前的椅子上坐下来歇了歇。
　　今早起得实在太早，这会儿她其实是有点困了的。不过她要是现在躺下去了，心里总是觉得自己刚消下去的那些东西能再返回来。
　　那感觉就实在太不好了。
　　于是经雅便一手支着肘撑着头，另一手缓缓地翻着书页，强撑着不让自己睡过去。
　　可慢慢的，睡意铺天盖地地袭来，经雅毫无抵抗之力，只能束手就擒了。
　　翻书的手渐渐就停下了动作，而原本还半张着的眼帘这会儿也全都落了下去，只有托着头的那只手还撑在那里，随着头一点一点而一晃一晃，看着倒是挺让人担心的。
　　终于，在晃了片刻之后，经雅还是没撑住趴下去了伏在案上睡着了。
　　长公主过来的时候，看见的就是经雅趴在案上睡得沉沉的情形。长公主不甚满意地轻皱了下眉，问边上跟着的宫人，道：“她怎么在那里就睡了？”
　　长公主低着声音，宫人自然也跟着把声音压了下去，悄声道：“回长公主，大约是经小姐太困了的缘故吧……”
　　至于为什么会太困……
　　长公主抬手碰了下鼻子，掩饰过有些不大自然的表情，不过这一点不自然也就维持了很短的一瞬，没一会儿就自行消散掉了。
　　站在那儿看了经雅片刻，长公主便要转身出去了，但将将走到门口的时候，却又突然折了回去，且还没有让那两个宫人再跟着。
　　那两个宫人不明所以，只好在门外候着。
　　不过她们只等了很短的时间，就见长公主从屋里出来了，且还顺手给经雅带上了门，完全挡住了那两个的宫人的视线。
　　轻轻干咳了一声，长公主道：“在她睡醒之前，你们就不要进去了。”
　　两个人宫人齐声应是，然后便就送长公主出了偏殿。
　　无人来扰，环境又温暖宜人，于是经雅便十分安心地睡了整整一个下午。
　　待她再一次醒过来的时候，夕阳正挂在西边的天上垂垂欲沉，由周围被渲染上绚丽耀目的颜色的云霞环簇着，远远望过去十分漂亮，仿若是画中仙景一般。
　　经雅就对着这景色伸了个小小的懒腰。
　　伸完懒腰，通身都松快了不少。
　　不过这样的动作也就只有在她一个人的时候才会做出来，等到门一打开来，经雅就又变成了那个安稳沉静的丞相府大小姐。
　　宫人一看见经雅房门开了，便立刻走了过来，关心道：“经小姐醒了？”
　　经雅随意嗯了一声，问她道：“下午时候长公主可找过我没有？”
　　宫人摇头，回道：“没有，长公主殿下午后休息过就去西林苑了，经小姐可是有什么事要去见长公主吗？”
　　“没有，”经雅摇了摇头，又问道：“长公主去西林苑，可带了人吗？”
　　宫人回说不知。
　　经雅便哦了一声，没有再向下问，就自己又回去房里了。
　　坐在书案前，有一搭没一搭地翻着书页，不说心不在书上，就连眼神都不知道要飘到哪里去了。
　　西林苑是宫里养奇珍异兽的地方，可这才是宫学第一天呢，长公主去西林苑干什么？难道是要做出来样子给人看吗？不过说起来这第一天，她今天倒还没有看见幼太子人呢……
　　如今还在宫学里念书的，就数那位幼太子年纪最小了。
　　更不巧的是，满京里也找不出来两个与幼太子年纪相仿的，再加上除却年龄外，还要考虑家世背景，故而要给那位幼太子找个合适的伴读出来，实在是一件大大的难事。
　　上辈子时，那位皇帝陛下就替他的儿子挑来挑去最后挑到了她。而如今她却已被长公主抢先给挑走了，也不知道谁又会被倒霉地挑中坐去上那个位置。
　　新帝，幼太子……
　　经雅垂下眼帘，将飘散的视线收回笼中。
　　还是那句话，不能急。
　　经雅闭目敛息，将心头浮起的火气生生压了回去。然后，她就忽然听见有人来敲了门，道：“经小姐，长公主回来了，说请您过去一同用晚膳。”
　　经雅微有错愕，长公主请她过去用晚膳？
　　

　　第10章 课堂陷阱

　　虽然长公主请的有些突兀，但是经雅却不能不过去。
　　不过去了之后，经雅发觉事情似乎和自己想的那样有些出入。
　　一张圆桌，不大不小，两人对面坐着，宫人将饭菜上齐了后便站到了一边，等着替两人布菜，结果长公主却挥挥手，对宫人道：“你们下去吧。”
　　宫人只能应是退了下去。
　　经雅抬头去看长公主，问：“长公主用膳不需要人伺候吗？”
　　长公主就抬眸回看向经雅，眼睛扫过经雅右边眼角下，唇边带着一点点捉弄的笑意，道：“这不是还有你在吗。”
　　经雅闻言，就定定地看着长公主，也不说话。
　　然后就在长公主将将要开口说算了时候，经雅便就抬手去取了公筷，夹了一筷伸过去放到了长公主面前的碗里，道：“长公主请用。”
　　长公主低头看看自己碗里的菜，又看看一脸淡然浑不在意的经雅，突然就没有了再想捉弄对面的小耗子的兴致。
　　“刚才是逗你的，我用饭从不要人伺候。”
　　经雅就悄悄地弯了下唇角，没让长公主看见，才放下去公筷，又拿起自己的，等着长公主先动筷之后，她才跟着也动筷吃了起来。
　　一顿晚饭就在一片安静和偶尔的碰响声里过了去。
　　在经雅临回去偏殿前，长公主又吩咐道：“雪禅回去府里了，以后你三餐都过来这里用吧。”
　　经雅低头行礼，应了一声：“是。”
　　回到偏殿，经雅琢磨了一下方才的事情，觉得可能是长公主在暗示自己什么……也许，以后长公主就不会再折腾自己了吧？
　　想到有此种可能，饶是经雅也是觉得有点开心的。
　　毕竟她只是善于隐忍，却不是喜欢隐忍，能不必忍受的事情自然还是不必的好，省得折腾她，回过头去她还要再报复一遭。
　　不过长公主捉弄她，她就只能全领受了，也算是补偿上辈子的事情。
　　一想到明日之后就可以少受些折腾，经雅在洗漱时就宽心了不少。待她拿帕子擦过脸，宫人便接下了帕子，瞧见上头有一团黑晕，便好奇地问道：“经小姐，您可是蹭到什么了吗？这帕子上怎么会有一块黑呢？”
　　经雅闻言就去看那帕子，果然瞧见了一团晕开来的黑色。
　　宫人拿近了研究道：“这似乎……是墨汁呀……”
　　经雅就反应过来了，向着那边的书案看了看，大约是今天中午的时候自己趴在那儿睡着了蹭上去的吧……
　　不对，自己明明是在床上醒来的啊，怎么会……
　　经雅微蹙了蹙眉，问宫人道：“今天中午，长公主可来过没有？”
　　宫人摇头，回道：“没有。”
　　经雅仍是怀疑：“当真没过来吗？还是你们疏漏了没有瞧见？”
　　宫人再三否认长公主确实没有来过，经雅便只好半信半疑地先应了。又因为觉得长公主可能不会再为难自己，洗漱之后经雅便很快就入睡了，半点没有因为多睡了一下午而困扰。
　　然而这一次，似是却是经雅想多了……
　　次日早上经雅起来，洗漱过后便去到隔壁，待与长公主一同用过早饭后，又十分顺路地一起去了凌云阁。
　　一切都很正常且顺利，长公主也并没有给经雅任何为难。
　　直到开课之后……
　　讲师提问长公主，由于身份关系，故而讲师十分客气又十分和气地笑眯眯地问道：“长公主，《尧典》记，唐尧之时，共工佐一方，屡有嘉言，欢兜荐之，尧帝曰何？”
　　长公主沉吟片刻之后，十分诚恳地摇摇头，回道：“不知。”
　　讲师不放弃，继续提问道：“无妨。那么，长公主可知道，《曲礼》又有言，曰，毋不敬，俨若思，安定辞，安明哉！而后当是为何？”
　　长公主继续又重做了一遍方才的动作，道：“也不知。”
　　讲师便捋了捋自己那撮花白的胡子，仍是笑眯眯地，却不再问长公主，转而去问了别的人。
　　那人原先还想答出来，结果一看长公主也笑眯眯地朝着自己看，顿时心里一突突，干脆回答道：“不知。”
　　长公主就看了头两个被叫起来回答的人，后面再被讲师叫到的人就自觉起来回答两字后干脆坐下了。
　　最后，学室里一圈的人都被叫完了，竟没一个能回答上来这个问题的。
　　讲师刚准备放弃了，就见长公主往边上挪了挪，露出来后面一直十分安静，几乎安静到让人注意不到存在的经雅来。
　　老先生捋了捋胡子，眼睛一亮，当即便点了经雅起来，又将方才那两个问题如样重问了一遍。
　　经雅瞥见长公主侧着头在那儿笑，又扫见整间学室里的人都在看着自己，不由得很是心累地暗暗叹了口气。
　　原本她还以为昨晚上长公主就该已经消了气，没想到，消气一说只不过是她自己一厢情愿的以为罢了。
　　现在倒好了，她自己一个没在意，长公主竟悄不作声不辞辛劳，纡尊降贵地亲手来给她挖了一个极大极深的坑出来。
　　且这个坑自己还不能不跳。
　　但在跳进去的同时，她还要好好考虑一下该怎么跳。
　　思忖少时，跳法想好了，经雅看向那老先生，脸上带着一点不似作假的迟疑的表情，磕磕绊绊地回答问题道：“第一个，尧帝言，言……静言庸违，象……象恭滔天……”
　　“第二个……似乎是，敖……志不可，不可……”
　　不可了半天，经雅最终也没把那不可可出来。
　　老先生叹了口气，又捋了捋胡子，示意经雅坐下去，才道：“读书确不必死记硬背，但却决不可不记不背。若不知其言，又何谈知其意呢？”
　　“今天的功课，各位便把《尧典》及《曲礼第一》抄写五遍罢，戌时前便要全都交上来。”
　　“好了，今日所讲，便到此处。”
　　说罢，讲师便自己先出去了，留下学室里众人一片哗声。
作者有话要说：　　两句话分别出自《尚书·尧典》和《曲礼》
（抱歉抱歉，忘记定时了，明早还是八点见哈~爱你们~）

　　第11章 代为抄写

　　功课布置下，老先生前脚走，学室里后脚便讨论了起来。
　　坐在稍后的一个看上去大约十四五岁的男孩子啧啧了两声，道：“小老头先礼后兵，下手可真够狠的啊。”
　　再在他之后的一个更显小的男孩子附和道：“可不是吗！别说抄五遍了，我就抄三遍手就要抖了！要真抄上五遍，我今晚估计都要拿不起来筷子了！”
　　“就是啊……哎呀，还是太子福气好哦，休息个几天，正好把这个小老头来讲课的时间全给躲掉了……哎，我都想学一学他，也去感染个风寒了……”
　　经雅听见两人话中言及太子，不由便转过去看了一眼。
　　只瞧了一眼，经雅便认出来了说话的那两个人——坐在前面的那个约莫十四五岁的男孩子，是镇南王小儿子，而后面稍小的那一个则是他的伴读。
　　镇南王是开国功臣之后，虽有军功赫赫，不过向来忠心，即便有官员上谏镇南王功高震主，当今皇上对镇南王的信任也没减过半分。
　　甚至在上一世时，先帝就曾着意留镇南王辅佐新帝，以兵权卫皇权，好叫那些有心以为幼帝可欺的人收收心。但是太过可惜，新帝胆子实在太小，总怀疑镇南王要谋逆造反，找她商议时三回有两回都是讨论如何把镇南王给弄掉。
　　在新帝主持的三番两次试探之下，又是控权，又是加以虚职架空，最后又以镇南王府世子做人质，才让镇南王心灰意冷，最终头也不回地奔去了大长公主的阵营里。
　　极受镇南王宠爱的镇南王府世子，便就是提及幼太子的这一位了。
　　父亲在南境，儿子留在京城，也算是当今皇上套在镇南王身上的一根缰绳。
　　不过好在是皇帝做的明白，镇南王自己心里面也清楚，两厢都情愿的事，便也就算不得什么了。
　　经雅将视线收回来，正身坐好，收拾着案上的书本，长公主转过来看经雅，问她道：“你回去吗？”
　　“回，长公主不回吗？”
　　长公主道：“不回了，我得去关心关心我那个感染了风寒的侄儿。午饭你便自己先用，就不必等我回去了。”
　　经雅心里有漪澜微起，但是脸上却仍是没什么表情，还是那样淡淡的，似乎并不太上心，只低低颔首，应声道：“是。”
　　长公主看了一眼装着无波无澜的经雅，在心里默声笑了一笑，她自然知道经过上一世的事情，如今的幼太子于经雅而言，是何等仇恨的存在。
　　不过，她暂时却还没有让经雅和幼太子见面的打算。
　　除却是怕经雅一个冲动之下，就把她那好侄儿给宰了外，也是担心那只小耗子再悄悄地从她这儿溜走。
　　她现在便是什么都不做，也要将这一只小耗子看牢了。
　　收回思绪，长公主将一沓纸放到经雅桌上，经雅看着纸，又去看长公主，问：“长公主……这是何意？”
　　长公主道：“你今日没回答上来问题，连累了我受罚，你说我这是何意？”   
　　经雅完全明白过来了，原来坑的底还在这儿等着她呢。
　　搓了搓指尖，经雅将那一沓抄纸拿了起来，捏了捏，厚度是很够的了，若是把这一沓的纸全写完，那怕是自己的手也废得够了。
　　长公主道：“纸若不够就再拿，总之，戌时前，你写完后便一并替我交上去就行，我就不再来跑这一趟了。”
　　看来自己是不写不行了……
　　经雅无声地叹了口气，将那一沓纸放下，颔首应下道：“是。”
　　听见了经雅的回应，长公主才满意地点点头，站起身来走出去了凌云阁。
　　经雅瞧着长公主的背影看不见了，才回过来低着头又翻了翻那一沓纸，想着自己该怎么把长公主的那一份功课给抄写出来。
　　笔迹肯定是要改的，但是长公主的笔迹……
　　经雅将那沓纸翻到最后，视线落在那上面，再要翻纸的动作就忽地一顿，顿了有一瞬的时间之后，经雅才动了下手指，将在附在那一沓纸最后的那一份手稿拿了出来。
　　长公主还真是有心了……
　　经雅捏着那张手稿，看着那满纸熟悉的笔迹，不由得没忍住，就又在心里叹了一口气。
　　她竟从来都不知道，长公主也有如此贴心的时候。
　　将那张手稿从上到下仔细看过，经雅便就又把它放回了远处，压在一沓纸上头，又将这一沓的纸放去书上摞好才算完。
　　将东西拿上，经雅向朝她看过来的几人微微点头致意后，不冷不淡，面上也没有什么多余的表情，便就离开了凌云阁。
　　那几个看着经雅的人在同向经雅点过头后，便就目送着经雅出去了。
　　几人收回来视线，互相看了看，各自不动声色地将意思收归心内，并不多加交谈。
　　他们毕竟不是普通人家的子弟，心中自有城府，不过是或深或浅罢了。
　　经丞相家的独女成为长公主伴读之事，京城之中早有传言，各种揣测皆有，不过是放在台面之下不拿上来罢了。
　　但如今经雅就在他们身边，他们实是不能不去关注。
　　毕竟若说经雅的所作所为完全不代表经家，是谁都不会也都不可能会相信的事情。
　　那么，只要经雅有一丁点能代表经家意向的意思，他们就不能不在意。
　　可他们一直观察至如今，觉得长公主同经雅之关系，似乎也并没有传闻中的那样亲密啊……
　　但是他们明明听说，赐经雅为长公主伴读的那道圣旨上明写着，是经雅深得长公主之喜爱，皇帝才应了长公主之所请，赐了经雅为其伴读。
　　不过看现在这情形，似乎并非是圣旨上所说的那般啊……
　　这些人疑惑不解，经雅却不关心，她一个人用过了午饭后，连休息都没有，就开始对着长公主的那份手稿，一笔一划地学起来了长公主的笔迹。
　　花了大半个下午的时间，经雅才终于将长公主的字迹学了个七七八八，然后便就摊开长公主给的那一沓纸先给长公主背默起来了那老先生布置的功课。
　　也幸好经雅全记得内容，才省了还要对着书一页一页翻的那一步麻烦。
　　笔下既走得飞快，又要看出来一笔一划都是长公主的字，经雅端了半天的胳膊，等把长公主那份的两个五遍抄下来后，就已经临近戌时了。
　　没办法，经雅只好将长公主的那一份收拾好，先去凌云阁交了。
　　好在那位老先生并没有亲自来收功课，只有一个常在宫学里的讲师助手在，经雅将写好的一沓递过去，那助手看了看，发现只有一份，却也没有多问，只点点头，说：“另一份明日辰时前交上来便可。”
　　经雅点头应下，道：“多谢。”
　　那助手便连连辞说不敢：“经小姐客气了。”
　　即便是宫学里讲师的助手，也不能忘记了自己的身份，忘记了来宫学里的这一群学生们的身份。
　　经雅交完了长公主的那一份，便就又立马赶回去写自己的那一份了。
　　可下笔好几次，总是在一个晃神之际，就把自己原来的字体写成了长公主的那样。只好小心再小心，努力让自己将刚才学的那长公主的字忘掉，慢慢地再写上自己的字。
　　如此拖延，倒比先前给长公主写那一份功课也没有快上多少。
　　长公主一直被留到用了晚膳后才回来，而甫一回来，她第一件问的便是经雅的事情。
　　“她还没用晚饭？”
　　“是。经小姐一直在房里写字，也不让人进去打搅。去问过一次，经小姐只隔着门说不饿……”
　　长公主将眉稍扬，这是生气了？
　　应当不至于吧……
　　依照她对那只小耗子的了解，只是这一点的程度而已，那只小耗子怎么都不该就这样生气了吧？
　　不过，不吃饭吗……
　　

　　第12章 互帮互助

　　经雅紧紧地握着笔杆，整只右手其实是已经全都木了的，还能继续往下写也不过是因为她绷着一根神经。
　　她十分确定，若是自己中途停下来，那等会儿肯定再没有拿起笔的力气了。
　　所以即便是已经没有知觉了，经雅也还是一个劲地往下写，就连中间宫人来问她要不要用饭的时候她都是一边写一边回的。
　　然而，就在经雅绷着一口气将将要把第二遍写完的时候，门忽地被推开了。
　　经雅被一惊，手下一顿，一团墨迹霎时便晕开来了，而将将要写好的那一张纸却也算是废了。
　　经雅低头看着纸上的那团墨迹：“……”
　　长公主从门口进来，扬声道：“怎么，这是要跟我闹绝食吗？”
　　经雅平心静气地搁下笔，看向朝着自己走过来的长公主，努力再努力，终于勉强维持住了脸上淡淡的表情。
　　长公主一直走到书案前才停下来，看着经雅，问道：“怎么不吃晚饭？”
　　经雅平静地回答道：“功课还没有做完。”
　　“用完晚饭之后再做能迟了吗？”
　　“已经迟了。”经雅微笑。
　　长公主这才想起来现在早已经过了戌时，过了那位老先生让把功课交上去的时间了。
　　看了一眼经雅，长公主抬手碰了一下鼻子，撇开视线，道：“迟了就迟了，明日你交上去他也不会不认，你便用完了晚饭再写又如何。”
　　经雅低着头握着右手手腕揉了揉，没有搭理长公主的这一茬。
　　长公主便自觉拿起了经雅写好的那一摞纸，问：“你写好多少了？还剩下几遍没写完？”
　　经雅回道：“还剩三遍。”
　　“这么多？”
　　“十遍只剩三遍，怎么能算是多呢。”
　　长公主闻言，便稍稍错开纸，朝着经雅看了一眼，经雅淡然自若，并看不出来有半分的火气。
　　但看不出来归是看不出来，长公主知道经雅的脾气，她纵使有再大的火也只是在自己心里面烧，绝不会放出来给人看见的。
　　从前自己最厌烦的就是经雅这一点，不过如今看起来，倒也没有那么讨厌。
　　至少比刁蛮任性来的要可爱得多。
　　不过自己这两天确实捉弄经雅捉弄的有点过儿了，暂时也该收一收，不然依着这只小耗子的精明，迟早会发现自己在瞒着她……
　　再者说，她也从来不是会把失利的过错推加到旁人身上的人。
　　输了就是自己错，就是自己没有筹谋好。
　　经雅能赢她，她反是很欣赏。
　　再来，经雅还有一个丞相独女的身份在，自己怎么也不能做的太过了，更何况她还有想要将经雅和经家收归己用的打算在呢……
　　长公主“反省”了一下自己，将经雅写好的那一摞纸放下，道：“你，先去用晚饭吧，我来给你写。”
　　“什么？”经雅有些讶然。
　　长公主绕过去书案，将经雅从椅子上拉起来，又推着她向前走了两步，道：“去用晚饭，我可不会再重复第三遍了。”
　　经雅回头看长公主在椅子上坐下，将纸张铺开，似模似样地拿了她刚用过的那支笔蘸了蘸墨，就端手直接写了起来，下笔流畅，字字详熟。
　　今天早上果然是故意整她的……
　　经雅抿了下唇角，不再看长公主，由着她写，自己走过去在不远处已被宫人布好了晚饭的圆桌上坐下来开始用了晚饭。
　　待这一顿十分费力地晚饭用完，经雅才向仍在执笔写着的长公主看过去。
　　烛光明亮，将长公主的面容蒙上一层暖黄，倒是少了几分锐利之色，稍微的有了一点平易近人的样子。
　　不过这样子也是假象罢了……
　　一个巴掌一颗枣，罚也是她赏也是她。如今就只是单单为了捉弄她一下，长公主的手段都能想到这样多，如此管中窥豹，便可见日后大长公主手腕一二。
　　经雅捧着茶杯喝了一口，才将茶盏放下，向着书案走了过去。
　　“长公主写到何处了？”
　　“一多半了。”长公主头也不抬，手下仍是迅笔如飞。
　　这样快？
　　经雅带着几分好奇地意思看过去，才发现长公主说的一多半是第一遍的一多半，且这一多半还没有完。
　　也不知长公主写的这样快字都写到哪里去了。
　　但经雅也并不叫长公主停，只由着长公主在那儿写着。她也是想看看，看看长公主给她的这颗枣儿到底能有多少的甜味道。
　　长公主笔下仍不停，游走飞快，但字还是好看的，不过是不经雅的字。
　　用最快的时间将一遍写完，长公主搁下笔，拿帕子擦了擦手，这就是准备不再继续往下写的意思了。
　　经雅稍动了下眉梢，问道：“长公主不写了吗？”
　　长公主将帕子随意放下，站起身，看向经雅，道：“我写，是为了要给你腾出来用晚饭的时间，现在你既已用过了，自然是你的功课你自己继续写了。”
　　经雅一时间竟无话可回。
　　而长公主就趁着她没想出来话回答的空当，十分自然地从经雅边上走过，回自己那边去了。
　　经雅只好再坐回去椅子上，将长公主给她写的那一遍收拢起来放到一边，重新摊开纸又写了起来。
　　不过刚才得以休息片刻，这时候再写字也就没有那么木了。
　　终于，经雅还是赶在了子时前将剩余的两遍写完了。
　　写完后，经雅便将几遍纸叠在一处，拿书压在上面就起身过去洗漱休息了。第一天是早起，今晚就成了晚睡，长公主真是能变着法折腾她。
　　不过长公主有一点还是很好的——她从不会在同一件事上捉弄她第二回。
　　一夜过去，次日早晨起身洗漱过后，经雅又过去同长公主用早饭，两人用完了早饭便就一同去了凌云阁。
　　经雅将昨晚写好的五遍交上去，才发现不止是她一个今早才交。
　　辰时到，那位老先生便一刻不差地进了学室里来。
　　下面坐着的众人心里忐忑，只想着他会说功课的事情，可老先生偏偏就是不提功课批阅之事，在慢慢看过了案头上才交上去的那些份功课后，更没有言语，反倒直接开始讲了课。
　　然后，课讲完了，待众人正要松懈之际，老先生忽然就捋了捋他下巴上那撮花白的胡子，开口道：“众位昨日之功课，我已皆尽看过。不过差了许多份，今早也全数补齐了，都不错。”
　　“只是，众位功课之字迹，三份两份之间，看上去都很有些相似啊。”
　　老先生这话一出，下面众人顿时各个全都紧张了起来。

　　第13章 攻破流言

　　老先生捋了捋自己那撮花白的胡子，笑眯眯地道：“老夫心中很是好奇，可否能问问字迹相似的众位，都是谁教会众位写字的吗？那位教字的先生，如何就能将众位的字都教如此相似呢？”
　　此话说罢，老先生便一点颜面不留地将字迹相似的功课全都点了出来。
　　镇南王小世子和他那伴读的，青阳郡主和她三个及安国公那外孙的，以及其余诸人，几乎满间学室里的人全都被点到了。
　　而那老先生唯独没有点的人，也就是长公主和经雅了。
　　点罢众人的名字，老先生便叫了助手来将各人的功课全都发还回去，道：“老夫方才所点到的诸位，就再将昨日功课重写一次罢。这回时限也放宽了，三日，三日之后，老夫想在案头上，看到诸位自己亲手所写之功课。”
　　话毕，老先生就背着手走了，留下身后学室里面的众人哗然不休。
　　经雅看了一眼被发回来的功课，长公主给她写的那一遍就被摆在最上面，且与她的字迹相差甚大，而那位老先生却只字未提。
　　也是，从来只有伴读给人代写抄书，可还从听说过未有过人会给自己的伴读代笔呢。
　　经雅正准备将长公主替她写的那一份拿到最下面去，却忽然觉得自己身旁多出来了一个人，便立刻侧过头看过去，没想到，多出来的这一个人竟然是青阳郡主。
　　经雅向她点头致意，叫道：“青阳郡主。”
　　青阳郡主便摆了摆手，脸颊微微有点红，像是很腼腆似的，道：“经小姐，我……那个，我可以看看你的功课吗？”
　　经雅便微微笑着将那一叠纸推到她面前：“郡主请便。”
　　“那……麻烦经小姐了……”
　　“郡主客气了。”
　　青阳郡主将那份功课拿起来，只翻了两三页，便略带着点不那么自然的好奇意思出声问道：“咦？这似乎……是我姑姑的字迹啊……”
　　经雅就不动声色地看着她在那儿做戏似的好奇。
　　青阳郡主只好自己又往后翻了几页，硬着头皮继续道：“真的很像啊……”
　　后面那位镇南王家的小世子耳朵倒是很尖，一听见青阳的声音就凑了过来，还带着他的小跟班一起，上来就问道：“青阳，你说什么像呢？”
　　青阳郡主就指着那纸上的字，十分笃定地跟镇南王家的那小世子道：“我说这个字呢，这个字像是我姑姑的，你瞧像不像？”
　　陈沉，就是那位镇南王小世子，仔细地看过那字，叫道：“还真有点像……可这是，这是经小姐的功课吧？经小姐的字，”陈沉顿了下，去看经雅，试探道：“这字……竟和长公主殿下的这么像吗……”
　　经雅只浅浅笑笑，没做回应，但周围的其他人却是全都听见陈沉的话了。
　　经雅瞥了一眼她前面端直坐着仿佛听不见后面这声音的长公主，藏在袖中的手指对着轻搓了搓，心中有了几分了然，还有些微暖意。
　　长公主难得的心意，她确实不能辜负了。
　　有镇南王小世子和青阳郡主两人的大力宣扬，很快的，整个凌云阁的人就全都知道了长公主给经雅抄书一事。
　　再然后呢，长公主不喜经雅之“流言”便不攻自破了。
　　且在之后相当长的一段时间里，长公主也的确没再弄出什么事情折腾经雅。不过但凡有抄书一类的功课，长公主的那份便全由经雅代劳了。
　　一次两次下来，经雅便有了自觉，一到有这样的功课时，便自觉拿两份纸，回去写完了再赶在戌时前交来。这样代写的次数一多，经雅倒是把长公主的字学了个七七八八，若不仔细分辨，几乎都看不出来是两个人写的了。
　　到了三月中下旬时，天气便愈发暖和了起来。
　　凌云阁里栽着的那一片桃花树也到了花期，花儿开起来，就像是一大段的粉色连锦彩霞，灿烂又漂亮，再有风送花香，几乎都能让人醉在这花儿里面了。
　　这天早晨时候，经雅一如往日，同长公主用完了早饭便一起去了凌云阁。
　　然而就在路过那一丛桃花林的时候，长公主却停了下来，经雅看向她，眼中有不解之色，问道：“长公主要做什么？”
　　长公主没回，只略略一笑，伸手指了指那边的桃花林。
　　花？
　　经雅看着长公主朝那片花林走过去，更是好奇了。据她所知，长公主并不是什么爱赏花弄草的人啊，怎么今日倒想起来要去弄那桃花了？
　　还没待经雅想出个结果来，长公主就拿着一枝折下来的桃花向她走过来了。
　　经雅看着便下意识地往后退了半步。
　　长公主好些天没有折腾她了，该不是今天又要再来了吧……
　　结果，好事不灵坏事灵。
　　经雅十分无奈抬起手，但才扬起一点弧度就被长公主压下去了，长公主道：“这花儿娇着呢，你可别碰了它，回头若是花瓣掉了可就不好看了。”
　　“它要在你髻边待一整天的，若是不好看了，可就连累了你自己。”
　　经雅只好将手放回去，问道：“长公主是喜欢这花吗？”
　　长公主就看着自己给簪去经雅髻边的那枝桃花，点头道：“它颜色好看，我自然是喜欢的。”
　　经雅打商量道：“那不如等下学的时候，我替长公主再折几枝带回去养着，长公主便可随时欣赏了，如此可好吗？”
　　长公主摇了摇手指，收回来落在那枝桃花上的视线，说：“不好。”
　　“我想欣赏的，只是开在你髻边的花而已。不过，假若你愿意天天簪着好让我欣赏的话，那倒也未为不可。”
　　经雅顿时便没话可说了：“……”
　　长公主满意道：“进去吧，快到开课的时辰了。”
　　经雅并不想进去：“我……忽觉不适，等会儿向先生告过假后便回去了。长公主不必等我，先行进去罢。”
　　然而长公主却不理会她这心思，直接拉住她的手腕，带着她向学室里走去，道：“什么不适也没有用。”
　　“先进去听课，等下学了我再叫个太医过来，给你好好看一看，看看你到底是哪里有什么样的不适。”
　　经雅没办法了，只能被长公主半拉半带地拖进去了学室里。
　　果不出所料，她一进去，所有人的目光便全聚过来了。
　　经雅只好当做看不见他们，维持着脸上那一如往日的淡淡神情，假装什么也没有发生似的，十分淡然地在自己的位置上坐了下来。
　　好容易捱过去半天的课，等到散了学一回去，经雅便把房门一关，直接走过去到了妆台的铜镜前。
　　稍侧过去头，经雅看了一眼自己髻边簪着的那枝桃花，将将抬手想拔下来，忽却又想起来早晨时候长公主说过的这花娇嫩的话，手指便屈着顿了一顿，略作迟疑后，她才继续动手，把髻边上的那枝桃花小心翼翼地取了下来。
　　仔细看过取下来的那枝桃花，经雅轻抚过那娇得很的花瓣，嫣嫣然的粉色便在她的指尖下轻颤了颤。
　　长公主说的不错，果然是好颜色啊……
　　嗯，像这样的好颜色，自己该养起来也欣赏欣赏才是……
　　

　　第14章 人面桃花

　　晚上经雅过去长公主那边用晚膳，却是又见着了许久都未曾见到的雪禅。雪禅倒是没什么变化，看见经雅就笑着行了下礼，叫道：“经小姐好。”
　　经雅便微微颔首回了她的礼。
　　晚膳布好，宫人退下去，屋里就剩下来长公主跟经雅，还有一个突然又回了来的雪禅。
　　经雅低着头自己吃自己的，长公主跟雪禅交谈时也没有要防着她的意思，不过长公主也并没有讲到什么隐秘重要的事情也就是了。
　　但这是这些天的相处下来，经雅觉得能得长公主这个态度便是很好的了。
　　只要长公主对她的心防卸下来，能稍微微地信任于她了，那么她就能有把握在日后取得长公主的完全信任。
　　不过事情不能急，还是要一步一步慢慢来。
　　如今在宫学里的这一段时间，她与长公主也算得上是同吃同住同进同出了。且自抄书一事之后，凌云阁里的那一众人，便全都已经认定了长公主待她不同。
　　不过也没什么不好的……
　　经雅在一旁默不作声地用完饭，那边雪禅也跟长公主汇报完了事项，且说完也没有要留下的意思，对长公主和经雅行礼后便直接告退下去了。
　　经雅依样只是点头作为回应。
　　等到雪禅走了后，经雅想了想，觉得自己多少该表示上一句关心，便问道：“雪禅姑娘现在出宫是回去府里吗？”
　　本来经雅也没指望长公主会回自己的，没想到长公主竟然半分都没有敷衍她的意思，认真回道：“是回府，不过回府之后还要再出去一趟。”
　　至于出去哪里去干什么，长公主没往下说，经雅也没有往下问，只略略点了点头，表示自己知道了。
　　等着长公主也用完晚膳后，经雅便准备告退回去偏殿了。
　　而长公主却抢在她开口前先问了她，道：“你可知道春猎吗？”
　　经雅颔首，回道：“知道。”
　　长公主就继续问她道：“那你可想去吗？”
　　经雅没回，反问道：“长公主去吗？”
　　结果长公主也不回：“我是问你，你倒问起我来了。”
　　经雅便不问了，只说：“那便随长公主安排罢。”
　　长公主就看着经雅，经雅也便由着她看。片刻后，长公主意义不明地笑了一声，说：“好，我知道了，你回去吧。”
　　经雅便起身告了退回去偏殿了。
　　回去后，经雅习惯性地在书案前坐下，拿了一本书随手翻了两下，视线却不知不觉地就被案边摆着的那枝被养在瓶里的桃花给引过去了——就是长公主簪在她髻边的那一枝桃花。
　　烛光下的桃花似乎比白日里来得还要更好看些。
　　经雅伸手去轻抚了下那花瓣，指尖感受到花瓣的娇弱柔嫩之质，也不知怎么的，一直紧绷着的心情突然便松快了起来。
　　收回手，经雅又看了会儿那花，笑了一下，将书合起来放回原处，把心中纷乱的思绪收拢好，再不多想，洗漱过便直接去床上躺下睡了。
　　今日既已将明日之事筹划好，那后日之事，还是交由明日再说罢。
　　次日早晨，经雅同长公主去凌云阁，待又路过那片桃花林时，经雅还特意朝长公主看了一眼，长公主似有所觉，便也向她回看了过去，经雅便赶在眼睛对上之前先行撤开了视线。
　　长公主就笑了一声，道：“放心吧，今日不要你簪桃花。”
　　经雅微微地抿了抿唇，神情淡然，道：“我并无此意。”
　　长公主闻言就动了一动眉梢，翘了下一侧的嘴角，却没再应经雅的话，转回头便向前先走去了。
　　经雅在心底舒了口气，才不紧不慢地也跟了上去。
　　两人一前一后地在位置上坐下来，经雅才将要翻开书，就看见长公主转了过来，朝她做了个手势，叫她向后面看。
　　经雅不明所以地转过去，就看见了后面青阳郡主头上簪着的桃花：“……”
　　这是何意？
　　长公主便凑近了，低声笑着道：“学你呢。”
　　经雅又向别处看过去，果然又看见了几个女孩子头上多多少少都簪了桃花。那个谢汝意倒是好意思，面前折了一大捧的桃花，在那儿一枝一枝挑着，挑到好看的就送到青阳郡主面前献宝，逗得青阳郡主开心不已，脸都笑红了。
　　经雅心下无语，便回来朝长公主看了一眼。
　　长公主看经雅瞪着自己，不自觉地便轻声笑了一下，还伸出手去碰了一下经雅的脸颊，虽然经雅躲得快，但还是碰到滑过去了。
　　经雅眉头微敛，看着长公主的手，不甚愉快。
　　她怎么从来不知道，长公主竟还有这动手动脚的爱好吗？
　　长公主顿了一下，将那只手收了回去藏在袖中，指尖对着搓了一搓，似乎刚才碰到的那滑腻触感还在。
　　撇下心头凸起来的那一点异样的感觉，长公主干咳了一声，才压着声音，又笑道：“东施效颦。”
　　经雅不认同，道：“青阳郡主容貌在我之上。”
　　长公主也不认同，道：“各花入各眼，安国公家的那小子觉得青阳好，我却觉得你比青阳要更好。”
　　经雅没话可说了，只能道：“多谢长公主垂爱。”
　　长公主听她说这句话，便忽地就又想起来上元节那晚在茶楼，她们各自重回来后的第一次见面的那情形了。
　　一个年才十五的小妮子，壳子里面却住了一只修炼成精的小耗子。
　　不止精，胆子还大，竟然敢拿长寿来试探她……
　　说起来长寿，她倒还得记着这事，等今年秋天的时候要把这戏给做全了，好叫那只小耗子能信她还是原来的那个长公主，不然这只小耗子指不定就会被吓跑了。
　　胆子又大又小的，真让人没法琢磨透。
　　开课的时辰一到，讲师便按着点进来了，众人忙收拾过自己，将东西全都放去书案下，装模作样地向讲师行过礼后便坐下听起了课来。
　　经雅听着课，看向最前面一张仍是空着的书案，思绪略有飘动。
　　宫学开课已经快要有一个月了，按理说，幼太子便是再重的风寒也该痊愈了过来上学了，可偏偏没有。
　　若说这件事里头没有长公主的手笔在，她是绝不会相信的。
　　经雅又看向坐在自己前头的长公主，心里却是有些疑惑不解的——长公主为什么不让幼太子过来凌云阁呢？
　　上辈子的时候，幼太子也从来不是长公主的对手，若非是她和经家在后拼尽全力扶持，实难能有最后扳倒长公主的结局。
　　如今有她重头来过，那幼太子便失去了经家辅弼，以后，大约也再没有能与长公主一搏之力了……
　　只是她还不知现在的长公主，是否一如当初那般心存高志了……
　　也许，她该找个时间试着问一问的……
　　经雅将视线收回来，低下头去看书，将心中思绪收起来藏好，一点点都不会叫人看出来。
作者有话要说：　　长公主引领时尚潮流23333

　　第15章 青阳郡主

　　上午的课结束了，学室里的人却并不急着走。
　　坐在后面的陈沉拖着他的那个伴读，很是兴奋地道：“哎，再过上几日，宫里就要定下春猎的随行名单了，你想不想去？”
　　那个伴读道：“想啊，我还从没有去过春猎呢，世子你也会去吗？”
　　陈沉便道：“我自然是要去的。在这宫学里闷了这一个多月，好不容易才有个能出去放放风的机会，我怎么能错过呢？”说着，陈沉就向前去叫青阳郡主，问道：“哎青阳，你去不去春猎啊？”
　　青阳郡主闻言就咬了下唇，向自己旁边瞥了一眼，才道：“我三哥若去的话，那我便也去。”
　　陈沉跟着她向她旁边坐着的瑞王三儿子的伴读看了一眼，很是明白地笑了一声，道：“我看是谢汝意去你就去才对吧！”
　　“你！”青阳郡主薄红着脸，嗔怒道：“你说什么呢？！当心我叫我三哥打你信不信？”
　　“哈哈哈！别！你还是叫谢汝意来同我打吧！”
　　青阳郡主就更气了：“你！！”
　　谢汝意见青阳郡主被欺负了，立刻便站出来回护道：“世子，青阳脸皮薄，世子就不要再打趣青阳了。”
　　结果陈沉却是越说越得意，道：“这你俩还没成亲呢，就开始护起来啦？”
　　谢汝意也是个面皮子薄的人，经不住陈沉这样的耍无赖，便一时也噎住了。还是青阳郡主她三哥笑着看了一阵戏之后，才出来打了圆场，又好生地哄了哄青阳郡主才算完。
　　一阵闹腾之后，学室里的人才渐渐散去。
　　陈沉似是没闹够，从青阳郡主那边闹完了后，就又瞄上了经雅，笑了一下，跑过在坐在经雅边上的那张书案上，喊了一声经雅：“哎哎，经小姐！”
　　经雅侧头看他，问：“世子有事吗？”
　　陈沉嬉皮笑脸地道：“没事，没事儿啊，就是随便来问问你——你，可想去不想去春猎啊？”
　　经雅淡然回道：“我听长公主的。”
　　陈沉闻言便抬头去看了一眼长公主，又缩了一下脖子，小声嘟囔道：“都没意思，一个两个的，
　　竟全喜欢都听别人的，一点儿自己的主意都没有，真不好玩……”
　　经雅听见了也当没听见，自顾自地将书本收拾好便坐那儿等着长公主了。
　　长公主将东西弄好，站起身，向经雅招了下手，道：“走吧。”
　　“嗯。”
　　经雅应声便站起来跟在后面走了。
　　不过才将将走出去几步路，长公主就忽然停住了，还回过身向着陈沉看了一眼，陈沉被长公主这眼看得一激灵，赶忙从书案上下了来，对着长公主规规矩矩地行了一礼：“长公主……”
　　长公主眉梢轻挑，漫应了一声，却没再说什么，就直接转过身去走了。
　　待到长公主跟经雅走远，陈沉才直起来腰向学室门口的方向伸着头看了看，确认两人是真的离开之后，陈沉就拍着胸口深深地长吁了一口气。
　　他那伴读走过来，关心地问道：“世子，你怎么了？”
　　陈沉摇摇头，道：“没事，就是长公主殿下她……嗯，算了，我下次，还是离那位经小姐远一些吧……”
　　他说完，青阳郡主就从他边上走了过去，还重重地蹭了一下。
　　陈沉瞪着青阳叫道：“青阳你干嘛啊？！”
　　青阳郡主就回过身来冲着他得意一哼，道：“你再欺负我，我就告诉我姑姑去，看你还敢嚣张不敢，哼！”
　　陈沉气的眼睛都瞪大了：“你！”
　　青阳却不理他，冲着他哼了一声后直接便转回去走掉了。只是累了她身后跟着的她三哥还有谢汝意两人给陈沉赔了不是：“这丫头被我们娇宠坏了，世子千万别和她去计较。”
　　陈沉气得跳脚：“你们就是一伙儿的！”
　　青阳她三哥就跟自家未来妹夫对看了一眼，觉得陈沉这话似乎说的也没错，就没辩驳，只又道了一次歉后便追着青阳出去了。
　　陈沉就更气了，他那伴读也不知该怎么劝，便只好站在一边等着他消完气。
　　青阳郡主与镇南王世子同龄，从小就是一块儿斗嘴闹着长大的，闹着闹着回头便也就自己消了气了，且这样的情形常有，故而也没有谁会真的放到心上去。
　　临近三月末尾，关于春猎的消息便渐渐地多了起来，而宫学里一向沉闷的气氛也显然随之变得愈发活跃了。
　　春猎定在小满那日开始，为期十天，地点就设在京外的罗平山。
　　这春猎的日期虽然是定好了的，可春猎的随行名单却有一部分是不定的——宫学里的学生们活跃的原因也就是为了这一部分的不定。
　　经雅倒不担心这个。不说她如今的身份，便是长公主现在待她的态度，那么这次春猎的随行名单上面，就该有一个她的位置在。
　　等到二十六那日，最终敲定的春猎随行名单便公布了出来。
　　不出经雅所料，她果然是在上面的。
　　且除了她外，青阳郡主和她三哥，以及谢汝意等一干人，也全都在上头。再把那些不够资格随行的人排除掉之外，只还有一个人，却是万万没想到自己会不在那春猎名单之上的。
　　这个人……便是镇南王小世子陈沉了。
　　陈沉在得知自己不在春猎随行之列时十分不信，还以为是他那个伴读在诓他，于是自己就又亲自去看了一遭，结果才发现自己是当真不在名单上。
　　但在陈沉将将气得又要跳脚之际，却忽然收到了一封家书。
　　然后这一封家书便十分适时地压住了陈沉的暴躁脾气。
　　陈沉未得随行春猎，上次吃了亏的青阳郡主这回便过来故意激他，道：“怎么，你不能跟我们一块儿去罗平了，是不是很失望呀？”
　　“不过你放心好啦，我一定会和三哥他们把你那一份也玩尽兴的！”
　　陈沉就朝着青阳郡主翻了个白眼，道：“罗平有什么好去的，我从前又不是没去过！再说了，那里风又大天又冷的，我才不高兴去呢！”
　　青阳郡主对他这种嘴硬的态度便哼了哼，当面拆穿道：“你这就是吃不到葡萄嫌葡萄酸呢！”
　　陈沉气得又瞪了她一眼，就把头扭到了一边不看她，等着青阳自觉没意思走了之后才转回来，气不过，就一拍书案，谁知这样巧，他刚拍完书案讲师就进了来，整间学室里一静，众人的视线全都聚到了他这边。
　　被众人看着的陈沉：“……”
作者有话要说：　　两个比较重（可）要（爱）的小朋友占了一章hhhhh

　　第16章 春猎启行

　　先前青阳郡主和陈沉在那儿吵闹的时候，经雅一心二用，边写字边听后面他们在那儿吵闹，一时间也没注意到长公主竟转了过来，手被一碰，笔便滑了一下蹭到了纸上。
　　经雅看着纸上的那一划墨迹，顿了一下，没动手，只是抬眼去看长公主。
　　长公主被她看的也是一顿，眉头微皱，问道：“怎么了？”
　　经雅抿了下唇角，平心静气地将笔搁下，又将废了的那张纸拿起了叠了两叠，放到一边去，才回道：“没事，长公主有事吗？”
　　长公主看了一眼被她放去一边的那张纸，说：“也没事。”
　　经雅闻言就看着长公主：“……”
　　长公主只好碰了下鼻子，道：“我是想问你，你可会骑马吗？”
　　经雅便收回来视线，边重铺上纸边回道：“会一点。”
　　长公主就道：“那你要好好练一练，若是不会骑马，否则在罗平的那十天你可就要无聊透了。”
　　经雅便颔首回道：“知道了，谢长公主关心。”
　　长公主又看了一眼经雅，最终还是把话咽了回去，点点头，就又转过身坐回去了。
　　正好这时候陈沉拍完了桌子，讲师又进了来，学室里的众人便也跟着一齐安静了下来。
　　半天的课上完，众人便各自兴奋地回去了，只有陈沉，一脸不高兴的模样，后面跟着他那个伴读，一脸忐忑，似乎不知该如何是好。
　　三月最后剩下的那几天里，宫学的学生们都兴奋不已，连着上课时都叽叽喳喳的小声说着话，前头的讲师再三强调静心，却没有一个能听见去他话的。
　　幸好是最不大会听话的那一个告了假，剩下的几天里全没有过来宫学。
　　经雅看见陈沉空着的那一张位置，又去看了一眼长公主，暂时将疑问按回去心底，没有多问。
　　终于，到了三月的最后一日，前去罗平山的春猎队伍终于启行了。
　　按照规矩，经雅没跟长公主同乘，而是与青阳郡主，还有一个姜老太师的孙女共乘了一架马车。
　　这一辆马车里，经雅捧着书不说话，青阳郡主靠着软垫补眠，就只剩下来那一个姜老太师的孙女姜玲，一时左看看一时右看看，好似闲不住一般。
　　在宫学的一个月里，经雅除却跟着长公主外，就甚少与其他人来往了。
　　一则是为了避嫌，二则也是实在没有哪个值得她浪费与长公主待着的时间去交结来往的。
　　上一世时的宫学里倒有一个，不过时间对不上，要等到明年才能入宫学。
　　只是可惜到明年的那时候，长公主已然成年，而她这个伴读，自然也是要随着长公主一起离开宫学的。
　　故而，经雅与姜玲也并不熟识。
　　但是这个姜玲却很是自来熟，一声招呼不打地就朝经雅身边一凑，语气里自带着几分熟稔，笑嘻嘻地道：“经姐姐，你在看书什么呢？可好看吗？”
　　经雅微敛了下眉头，不动声色地往旁边挪了下，才淡淡地随意应了一声。
　　结果姜玲却是很是没眼色地又继续向经雅靠过去，说：“经姐姐，你是不是特别喜欢看书呀？我平日里见你，不是在看书，便是在写字，连玩的时候都少呢……其实宫学很松的，经姐姐你也该玩一玩，不要太累着自己了……还有长公主殿下呀，她……”
　　喋喋不休的声音不算小，且音调很有点尖尖的，刺挠挠地刮着人的耳朵，于是，在那边补眠的青阳郡主便生气了。
　　青阳郡主睁开眼瞪着姜玲道：“你能不能别说话了？没瞧见我在睡觉吗！”
　　姜玲就委屈地看着青阳郡主，小声辩驳道：“可是……可是外面也很吵啊……我的声音也不大啊……”
　　然而从来都是被娇宠着长大的青阳郡主却不吃她这可怜，直接道：“既然如此，那你就下去在外面说个够！若再上来再说话，你便自己走到罗平去吧！”
　　姜玲不敢说话，就拿眼睛向经雅求援，谁知经雅却早就低头看书去了。
　　没办法，姜玲只好把自己往边边角里努力缩一缩，争取不让青阳郡主再挑到她的错，好安安稳稳地在车上坐到罗平。
　　青阳郡主便哼了一声，拉过毯子将自己裹好就靠着软垫睡了，再没搭理她。
　　于是车厢内就又安静了下来。
　　路程过半时，队伍才停下了稍作休整。
　　姜玲等马车一停下，看了一眼仍在在那儿端坐着看书的经雅和闭着眼休息的青阳郡主后，咬了咬嘴唇，便就轻手轻脚地下车去了。
　　等她一下了车，经雅还没动，那边闭眼补眠的青阳郡主却就先动了。
　　青阳郡主冲着门帘重重地哼了一声，道：“有什么了不起的，除了会装可怜还会什么？亏姜老太师还是将她养在身边的，若是放远了养，还不知道将来是如何浅薄张扬呢！”
　　经雅闻言便抬头看了一眼青阳郡主，没对她说的话做任何评价。
　　小姑娘之间的事情……嗯，她还是不要掺和的好……
　　正当经雅要再继续看书的时候，青阳郡主却就叫了经雅，道：“经小姐，你可不要和她多来往啊，她除了给人添麻烦，什么用处都没有！”
　　经雅只好也低头抬手碰了一下鼻子，点点头，回说：“知道了。”
　　青阳郡主这才满意地一点头，将毯子和软枕一放，便起身要下车，青阳过去撩着帘布，想起来什么，又回过头去问经雅道：“经小姐不下来歇一歇吗？”
　　经雅想了想，将书放下，应声道：“下去的，不过郡主先请吧。”
　　青阳爽快回道：“好。”
　　两人一前一后下去马车后，便各自散开了。
　　青阳自不必说，一下了车便立刻跑去找她三哥和谢汝意了。而经雅则就站在原地，向队伍前面看了看，望见了长公主的马车，却没有像青阳似的跑过去。
　　长公主的车驾靠前，就紧挨在幼太子的后面，再往前，便是皇帝皇后的了。
　　而现在这个时候，无论是她还是经家，都该少去皇帝面前露面。毕竟先前她曾为了搭上长公主而辞了皇帝那边，就已经让皇帝很是不悦了。
　　否则当初去府里传旨的时候，那个宫人就不会是那样随意的态度了。
　　搓了搓指尖，经雅收回远眺的视线，看了一圈周围的环境，便拣了一处人少的地方漫步走了走。
　　很快，有人来传队伍要起行了，经雅便就坐回去了马车上。
　　过了一阵后，青阳郡主便也回来了。
　　只有姜玲，一直到队伍起行了都没见回来。青阳郡主对姜玲不上心，经雅也没有闲到为了一个不相干的人特意去多问一句话。
　　于是，马车就这么保持着少了一个人的状态向着罗平继续前行了……
作者有话要说：　　终于要慢慢慢热起来了23333

　　第17章 春猎祭典

　　队伍行至罗平，众人便下了马车，各自由人引着进了早前两日就准备好了的帐营里安顿下。
　　经雅也由宫人引着到了自己营帐前。
　　那宫人躬身将帐门门帘拉起来，道：“经小姐，这便是您在罗平这十日的住处了，若是有事吩咐奴婢便可。”
　　经雅点头，道：“好，有劳。”
　　宫人连忙道：“经小姐客气了，外面风大，经小姐还请入帐内歇息吧。”
　　经雅颔过首便进去帐里了，没办法，外面的风的确是太大了，一刮起来，还带着点冬天里未散的寒意似的，冷的很。
　　罗平势高，故而比起京里的四月天倒更像是三月，而春猎定在四月初一也就是是有这个原因在。
　　经雅进到帐内便觉得暖和了些，将斗篷解下挂在了一旁的架子上，绕过横放的屏风进到内去，又看了看相对着的床榻和矮案，不过两者之间还竖着一面屏风，两扇屏风一摆，倒是将帐篷里划出了分区来，经雅对这陈设很是满意。
　　绕过竖放的那一面屏风，经雅走过去矮案边上，去开了放在矮案边上的两只小箱子，那两只箱子里装的是她的东西，要比她早一日抵达的罗平。
　　开开箱子看了眼箱内装着的东西，衣物的那一箱没管，反正大可等需着的时候再拿出来，故而她便只去将另一箱装着的书取了出来在矮案上摆下。
　　收拾完书后，经雅便在矮案前头坐下，又随手取了一本书，翻了两页，就走神想起了别的事情。
　　明日要举行祭典，祭典结束了后春猎便要正式开始了。
　　说起来春猎，上辈子的时候……她倒也是参与过的，不过可惜，她参与也只是一直守在那位幼太子的身边作为看护而已。
　　正想着，她忽然听见帐前有动静，便起身准备去看，结果才到帐门前，就见帐门门帘就被拉了起来走进来了一个人，但因为逆着光所以大概只看了个轮廓，待来人将帐帘放下，经雅才看清楚了，有些惊讶地叫道：“长公主？”
　　她方才看到长公主的营帐，似乎离她这里不算太近的啊……
　　长公主随意应了一声，也不客气，直接便走了进来，问道：“姜老太师的那个孙女，怎么好端端的，她却半途跑过去跟太子同坐了一辆马车？”
　　“她去了太子那儿？”经雅还真不知道。
　　长公主点头，很是自如地在床榻边上坐了下来，道：“嗯，她路过我车驾的时候，刚好看到。是青阳对她说什么了吗？还是因为别的？”
　　经雅只好拿着书跟在长公主身后一同向那边的床榻走了过去，回说：“倒也没什么，不过是青阳郡主要休息，姜老太师的孙女说话声音稍大了些，两个人就……”
　　经雅没说全，长公主却已然明了了。
　　笑了一下，长公主道：“怪不得青阳在那儿找她三哥抱怨说没睡够……那你呢，你在路上可睡了没有？”
　　经雅不知道长公主这是因为无聊所以过来闲聊还是有别的什么意思，便就边看着长公主边斟酌着回答道：“没有……”
　　长公主抬眸看她，笑道：“那就是在看书了？”
　　“嗯……”经雅应了一声，仍是看着长公主，却没和长公主眼睛错开了没对上，想要看出来一点什么苗头，但是却什么也没有，仿佛长公主当真只是过来找她闲聊罢了。
　　也许当真是自己多心了吧……
　　经雅将将才要把视线收回来，却突然听见长公主问她道：“你盯着我看做什么？”
　　经雅顿了一下，便将眼睛撇了开，淡定自如道：“没有……”
　　长公主就看着经雅轻笑了一声，没再在这上面多说，反而是提起了另外一件事：“明日祭典结束了之后，你记得不要乱走，回来在这等我。”
　　经雅不知道长公主准备做什么，但还是点头应下了：“是。”
　　说完话，长公主便站起来轻掸了一下衣裳，便准备走了，道：“行了，好好休息吧，罗平这儿天冷，你不要着凉了。”
　　经雅就边送长公主出去边道：“谢长公主关心。”
　　到帐门口，长公主拦住要送她出去的经雅，道：“别送了，外头风大，你还是在帐里待着吧。”
　　经雅就只好目送长公主撩起帐帘出去了。
　　盯着微微晃动的帐帘，经雅环抱着胳膊轻搓了搓，罗平的天的确是有点冷，嗯……自己还是听长公主的话，安安稳稳地待在营帐里吧……
　　枕着帐外呼呼的风声勉强睡了一夜，次日一早天刚亮时经雅便起身洗漱了。
　　春猎祭典也是祭典，规矩流程一样都是严谨不错的，在最前的自然是皇帝皇后，紧随其后的便是幼太子，而再向后才是长公主及青阳郡主等宗室皇亲。
　　经雅则是和谢汝意等宫学里的一干人同站在最后面观礼。
　　前面人墙围立，即便是经雅有心想往前看也没办法。旁边有几个同在宫学里被选中来随行春猎的女孩子低声道：“姜玲人呢？怎么没看见她？”
　　“我也没看见，一早上就没见到她人了……”
　　“没看见便没看见呗，她那么大一个人，还能跑没了不成吗？”
　　“那也说不准啊……毕竟罗平这儿又不比宫里，万一要是出了什么事儿，那说不准我们也得受牵连呢……”
　　可能会受牵连的话一出来，几个女孩子就立刻有点担心起来姜玲了。
　　但是左张右望的，哪哪儿也看不见人，再者这祭典还在进行着，她们也不能太没规矩了。
　　幸好是谢汝意个子够高，欠着身替她们望了望，很快便在前面看见了姜玲的身影，就对那几个女孩子道：“姜小姐站在太子身边呢，你们不必担心的。”
　　那几人闻言互相看看，脸色变了又变，最后只对谢汝意道了谢。
　　谢汝意弄不懂这些女孩子的心思，只能尴尬地笑着摆了摆手，道：“不必客气，都是同窗，应当的。”
　　其中一个女孩子就有些尖锐地道：“是同窗，可同窗又不同心。日后人家高飞了，哪里还会记得这里有一份同窗之谊呢。我们还在这替人家担心，可人家却是需不着的呢！”
　　她身旁另一个女孩赶忙拽了她一下，道：“你说什么呢？！”
　　那女孩子便更是不忿道：“我说的不对吗？！她就是那样的人，既有脸做那样的事，难道还怕别人说的吗？！”
　　另外那个女孩子便气道：“顾文清！你连我的话也不听了吗？”
　　那女孩子就跺了跺脚，委屈地叫道：“姐姐！”
　　另外的那个女孩子冷着脸色，严肃道：“闭嘴！”
　　那女孩子就只好低下头扭到一边去生闷气了，另外的那一个勉强笑着看向众人，道：“文清就是这个犟脾气，我说了也没用，还请各位不要往心里去。”
　　众人只好干笑着摆摆手，言说没事，又各向一旁退了一点，离她们远了些。
　　另外的那一个女孩子又特地向谢汝意道了一回歉，谢汝意也是一脸尴尬，不过碍于身份，也不好说什么，只能随众人往旁边站了站。
　　经雅在一旁权当看戏，顺带也听出来了点其中的弯弯绕绕。
　　姜老太师的那个孙女……认真算起来，她那身份也是够资格的了——姜老太师在朝中极有人望，门生又众多，关系盘根错节，早已在朝中深深扎根，若是他着意让姜玲接近的幼太子，那他们这边就不能不预先防着拔除了。
　　也许她该提醒一下长公主……
　　经雅将斗篷拢了拢，手收回去袖中，轻搓了搓指尖，将思绪收敛，只向着长公主的方向遥遥地望了过去。
　　

　　第18章 杀机四伏

　　待到春猎祭典结束，就已过了巳初时分。
　　经雅记着昨天长公主说的话，待观礼的一众人散开后，她便就直接回去了自己的营帐，在帐内坐着等了好一阵子，长公主才终于如言来了。
　　经雅看见长公主进来，便抬头去看，结果才一看便觉得眼前全都亮了起来。
　　长公主将长发束了起来，身着一套烈烈的红色劲装骑服，衬得她在雍贵之余更多了几分洒脱不羁的非凡英气。
　　经雅张了张口，想说些什么，却又不知道从何开口，最后只好闭口不言。
　　长公主扬眉看向经雅，上下打量过她，问道：“你，就准备穿成这样，随我去骑马吗？”
　　“去骑马？”经雅有些讶然地重复了一遍那三个字。
　　“是啊，你以为是什么？”
　　我自然以为是要商谈什么正事的……
　　经雅在心里如此答复了一句，又默默长叹了一口气，摇摇头，回道：“没什么，不过……要劳长公主稍等我片刻，容我去换件衣裳了。”
　　幸好来之前还是预备了一身骑服的，不然她还真没办法应下长公主的这个邀约了。
　　长公主随意点了下头，在矮案旁坐下，道：“去吧。”
　　经雅颔首，便绕过去屏风另一边，取了箱内的骑服换上，扣好纽扣，又理了理衣角底摆，收拾整齐了，才从那边走出来。
　　长公主听见脚步身，便转过身去看她，又是上下打量了一遍，眉梢稍扬，问道：“好了？”
　　经雅嗯了一声，道：“劳长公主久等了。”
　　“无妨，”长公主站起身，轻掸了掸衣摆，率先在前向帐门走去，道：“走吧。”
　　经雅就跟在长公主后面。
　　长公主要骑马，马匹自然是早早就准备好了的。到了地方，长公主指着一匹枣红色的马，对经雅道：“这一匹是我给你选的，脾气要温驯些，你等会儿就骑它吧。”
　　经雅看了看，她对马倒没什么了解，便直接道：“谢长公主。”
　　长公主摆了摆手，就去牵了她的那匹马过来，经雅转过头去一看，就瞧见了一匹通体纯黑的骏马，竟是一丝杂色也无。
　　再有一身红衣的长公主站在旁边，倒是一副相得益彰的美景。
　　长公主牵过来马，朝经雅看了一眼，微微翘着嘴角笑了下，就抓住鞍子翻身上了马，动作很是凌厉洒脱，半点也不见拖泥带水的。经雅就站在一旁默然欣赏着。
　　长公主上了马后，才要去和经雅说话，就有一群太不识相的人上赶着跑过来溜须拍马了。
　　“长公主这一身衣裳穿起来可真正是合了龙章凤姿之本意啊。”
　　“可不是吗，且这黑马也很是与长公主殿下相配啊！”
　　“正是正是呢！”
　　长公主看见经雅硬生生地被那群人给挤到了后面，就面色不虞地在半空中挥了下马鞭，那围着的一众人被这样一吓登时就全往后退了去，可怜经雅也只能被迫着一同往后又退了些。
　　长公主心烦的很，就朝着经雅那儿叫道：“走。”
　　叫完了也不待经雅回应，就自己先挥了马鞭驭马带前跑了。
　　马蹄一扬，尘沙乱飞，围着的那一圈人忙捂住嘴不让自己吃了这尘土，又连连如何赶来地就如何挥着袖子跑散了。
　　经雅站在最后，就看着那一群人演戏似的跑来又跑去，待没戏可看了，便拿手学着长公主一样碰了碰鼻子才没笑出声来。
　　此时又正好有饲马的宫人将长公主给经雅选的那一匹马牵了过来，经雅接过缰绳道了声谢后，便就抓住鞍子踩住马镫翻身骑上了马去，轻一夹马腹，再稍一挥马鞭，便纵马朝着长公主走的那个方向追了过去。
　　一路追到近旁的树林里，经雅才看见了在那儿等着的长公主，便拉住缰绳：“吁——”
　　马便稍扬脖子嘶噪地叫了两声，乖驯地在经雅牵引下停了住。
　　长公主看她驭马的动作，眉头动了下，问道：“你这，当真是只会一点的吗？”
　　动作流利顺畅，的确不大是像只会一点的。
　　经雅闻言，拉拽着缰绳的手便一顿，但很快便恢复了，只拿着马鞭随手轻抽了一下旁边靠近的一棵树，十分淡定地给长公主解释道：“嗯……原本许久都未曾骑过，确实以为会生疏了的，倒没成想上马之后却又记了起来……”
　　该藏的尾巴还是得藏好，重生而来的这一张底牌，不到万不得已的时候，她决不能轻易就亮出来。
　　然而经雅就是怎么也不会想到，她这一张底牌，早在她与长公主初次重见时就被长公主抽走了。
　　长公主自然不会不知道经雅想瞒下关于重生的那件事，否则元夕那夜初见时，这只小耗子也不会敢拿长寿的事情来试探自己。
　　于是长公主便装作不大信的样子盯着经雅看了一阵，经雅也配合地装着从容状任由长公主打量。
　　片刻后，长公主收回了打量，只笑了下，道：“记起来也好。走吧，和我去比一场。”
　　“比一场……什么？”经雅听着长公主很有些跳跃的话有些不能反应。
　　“自然是比赛马了。”长公主说罢冲着经雅笑了下，便迅速地调转过马头，率先朝原来那方向骑马跑走了。
　　经雅无奈，只能一挥鞭子跟上：“驾！”
　　两人一前一后地跑远，经雅就始终保持在长公主身后两个马身左右的距离，既不落得太远，也不跟得太近。
　　一直从罗平跑到旁边的霄云，两人才渐渐慢了下来。
　　温煦的阳光洒下来，透过树林洒落下来，偶尔有几只被惊起的飞鸟会越过这些光束，然后在地上投下影子，不过待它们飞过之后影子很快就会消失，阳光也还是一束一束地投射在那里未变。
　　两匹马被拴在同一棵树上，挨靠着一起低头吃草，长公主跟经雅就坐在不远处的草地上。
　　经雅还在拿帕子擦了擦额头上的汗，就听见坐在她身旁的长公主问道：“你当真没有从没有自己偷偷练过吗？”
　　“这样好的骑术，若是连练习都没有多做，那就只有天赋异禀这一条说辞可作解释了……”
　　经雅把被汗湿的帕子叠了叠，仍是一派从容镇定，回道：“不错，长公主明察秋毫，我的确是每晚都趁着长公主在熟睡之际偷偷跑出去练习的。”
　　长公主闻言就扭过头去一言不发地盯着经雅看。
　　经雅也不说话，只留了张侧脸由着长公主看。
　　片刻之后，长公主没绷住，先笑出了声来，且是越笑越大声，都惊了身后林中稍歇的鸟儿飞起，两匹马听见这动静也朝着她们看了过去。
　　“哈哈哈……经雅，经雅……哈哈哈哈哈，你这只小……不，是你这个人真有意思啊，我从前怎么就没发现你呢哈哈哈哈……”
　　经雅斜着看了一眼笑得几乎都要躺倒在草地上，更是毫无形象可言的长公主，只能在心里暗暗叹了口气，无奈地由着长公主的笑声过耳。
　　正当两人放松之时，忽然，一支羽箭破风而来。
　　

　　第19章 心思既定

　　长公主是侧向经雅的，那一支飞来的箭就直指长公主后心。
　　经雅瞳孔猛然一缩，身体先于头脑做出反应，霎时便翻身闪过去挡在了长公主身后，又抱住长公主往一边滚了下想要躲开那支箭。但那箭离得极近，最后还是没能躲过贴蹭着飞过去划破了经雅的衣袖，最后射在了后面的树干上。
　　长公主看了一眼身钉入树干的那支箭颤动的箭尾，眼中有怒意闪过，搂住伏在自己身上的经雅，问道：“如何，受伤了没有？”
　　经雅捂住右侧上臂，咬着牙摇了摇头，道：“我没事……”
　　她话音刚落，就接连着又有几支飞箭射了过来，长公主反应迅速地带着经雅起来闪到一棵枝干粗壮的老树后面暂避，道：“人都在西南的方向，我们……”
　　扫见经雅捂住的地方有血流出来，长公主眉心一紧：“你受伤了？”
　　“没事，先离开这再说。”经雅捂住伤口的手越发用力，狠狠咬着牙，不让自己流露出半分疼痛的表情，只拉住长公主避开又一支飞来的利箭。
　　长公主狠攥了下拳头，紧紧搂住经雅靠在自己身上，不让她露出去半分。
　　经雅不放心，道：“长公主，这里不安全，万一那些人过来包围了我们就无从脱身了，还是先走吧……”
　　“没事，有雪禅在，你先别动。”
　　“雪禅姑娘在？”
　　“嗯。”
　　长公主没解释，经雅也不再问，只一手捂在受了伤的那一侧胳膊上，紧靠长公主站着，屏息等待这一阵箭雨过去。
　　经雅站了片刻，觉得有点腿软，好在是有长公主搂在腰上扶着才勉强站住。
　　又等了一会儿之后，终于不再有箭飞过来了，经雅也稍稍松了口气，放开了捂住伤处的手。长公主垂眼看过去，只看见流出来的污血里混着黑，心中猛然一突，拉起她的胳膊道：“是箭上有毒？”
　　经雅自己也看过去，摇摇头：“不知道……”
　　长公主思虑片刻，就牵起了经雅的手直往前走，经雅不熟悉霄云这边的地形，只能边跟上边问道：“长公主要去哪里？”
　　长公主却不回答，只拉着经雅一直向前，经雅只好不再问只默然跟着。
　　两人走往前出去没多远后，经雅便听见了有溪流淙淙的声音，再向前走过去一丛灌木，一条自上而下来的溪流就出现在了两人面前。
　　长公主让经雅在溪边的一块干净石头上坐下，自己伸手去握住经雅受伤的那条胳膊，顺着伤处被箭头划破的地方撕开衣袖露出来创口，看着已然隐隐发黑了的那处肌肤，长公主眉头深锁，道：“忍着点。”
　　经雅才要问忍什么，就见长公主去掬了一捧溪水泼在了她的伤处冲洗。
　　溪水冰凉彻骨，仿佛还带着未融的冰渣，经雅忍不住颤了一下就想往后面躲，长公主瞥了她一眼，道：“别动。”
　　经雅只好忍住了，勉强维持着姿势由长公主朝她胳膊上的那伤处撩水冲着。
　　洗了一阵之后，将周围的血污全都洗净了，原本还要向四处蔓延的那一圈紫黑也止住了不再扩散，长公主才停住不再掬水冲洗。
　　恰好雪禅也在这时候赶到了，身后还有一个人，也是经雅从前算认识的，只不过见的次数太少，不比雪禅那样出入随行都跟在长公主身边来得眼熟。
　　“长公主！长公主！”雪禅飞奔着赶到溪边，满脸的焦急和担忧，还没等站定了就急急地问道：“长公主可有受伤吗？”
　　长公主摆了下手，没回她，只去问经雅道：“感觉如何？有没有觉得哪里不适的？”
　　经雅轻摇了下头，顿了一顿，又点了下头，回了一个字，道：“冷。”
　　长公主这才稍稍放心，笑了一下，道：“还知道冷，不错。”说完这话长公主才站起身，向在后走来的那人招了下手，道：“喻琼，你过来，给她把把脉。”
　　喻琼便立刻应了长公主过来给经雅搭了脉，片刻后，撤回手，面色稍有凝重的站了起来。
　　长公主问道：“如何？”
　　喻琼躬身行了一礼，向长公主汇报道：“回殿下，那些箭的箭头上都被涂了毒，经小姐的胳膊被箭头划伤了，所以，大约也是沾了箭上的毒了……”
　　见长公主脸色渐沉，喻琼便连忙又补了一句，道：“不过箭头上的那毒倒不是什么剧毒，经小姐又只是伤在皮表，应该也不会有什么大碍的……”
　　但闻言长公主的脸色却并没有好多少，反是冷冷地哼了一声，道：“她倒是想用剧毒的，只不过没有那个胆子罢了。”
　　喻琼跟雪禅都不敢接话，经雅低头去看了眼自己伤的地方，皮肉向两侧翻开成了一道横行的伤口。刚刚因为溪水冰冷而稍稍止住的血又开始流了起来，方才同因为溪水冰冷而麻木了的知觉现在也回了来，只觉得丝丝缕缕的疼痛从伤处缓缓蔓延开来。
　　长公主看见，便压下了怒气，敛着眉心蹲下去替经雅将伤口上药包扎了。
　　雪禅跟喻琼倒是有意代劳，不过全都被长公主一句“不用”给打发了回去。
　　没事可干，喻琼便看了雪禅一眼，示意她跟自己过去旁边，雪禅虽有些不明所以，但她一向听惯了喻琼的指挥，便就也没多问地告了退跟了过去。
　　两人稍稍走远，喻琼才站定回头去看溪边的长公主和经雅。
　　喻琼似乎有些怀疑不解，问道：“殿下和经家的那位小姐，从何时起变得如此亲密了？”
　　“亲密？”经雅似是不太认同这个词，道：“没有啊，我上一次去宫里的时候，经小姐只是和长公主在同桌用饭，除此之外，并没有什么别的啊……”
　　喻琼不可置信地重复道：“同桌用饭？”
　　雪禅点头，丝毫不觉得那里有什么不对，道：“是啊，同桌用饭——有什么不对吗？”
　　喻琼看着溪边一坐一蹲的两人，在心里默道：哪里都不对……
　　自先太上皇驾崩后，长公主还从未与谁同桌用过饭，更没有过屈膝蹲身地替别人包扎伤口还十分自如这样的事情了……
　　但这话她又不能说出来，不然她这边一说，雪禅肯定转头就会一字不落地全告诉长公主，若长公主明白过来的话，那只怕是会更不对了……
　　长长地叹了口气，喻琼摇摇头，道：“没什么不对……你去把长公主和经小姐的马牵过来吧，我去看着他们收拾。”
　　“好。”
　　雪禅应下，两人便分开行动去了。
　　溪边的两人还在那儿没动，长公主给经雅系好绷带后便站了起来，垂着眼看着经雅，却一言不发。
　　经雅就低着头假装不知道长公主在看她。
　　先前那支箭射过来的时候，她的确是存了一半别的心思，不过当那箭真的到了的时候，她闪过去替长公主挡的那一下也全然只是身体下意识的动作。
　　她看见那箭时，脑子里第一瞬间想到的，是她可以此来获取长公主的信任。
　　苦肉计，向来都是针对疑心病的一剂再好不过的良药。
　　但是方才她一听见长公主说雪禅在的时候，便就已经反应过来了——这不是别人对长公主的埋伏，而是长公主提前为别人设下的陷阱。
　　如此一来，她的苦肉计只怕也要变成了在演戏。
　　也不知长公主会信她几分……
　　抬手摸了摸被绷带裹住的地方，经雅默然在心里叹了口气，安安静静坐在那儿等着长公主发话。
　　长公主不说话，只看着经雅，看她安静淡然地坐着，心头的怒火便自然去了几分。
　　她当然明白经雅方才的奋不顾身是为的什么。
　　小耗子精明，更何况是重来一世的小耗子。
　　经雅小耗子想要拉着她自己和经家在她这里站下队，她也全都明白，所以前些日子在宫学里的时候，自己对送上门来的小耗子并不客气。
　　捉弄戏耍，她每一样都做了，而那只小耗子也每一样都默默受了。
　　今天发生的事情她的确早前便知道了，她会带着经雅过来，便是已经存了想要拉经雅入局的意思。
　　只不过万万没想到，这只小耗子竟肯为了她做到那样的程度。
　　若只是为了取信于她，那么方才那纵身一挡，已然足够经雅在她这里确立下不可动摇的地位了。
　　长公主定下心思，在没有迟疑。
　　向后退了一步，长公主向经雅伸出手，经雅看着面前的手愣了一下，抬头去看了一眼长公主，长公主便昂了下下巴，经雅会意，便将自己的左手搭去了长公主的手上，长公主轻轻一拽，便将经雅拉了起来直到自己面前。
　　“我今后，不会再为难你了。”
　　

　　第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有             亲密与否

　　温煦的阳光毫无保留地洒落下来，落在树叶上，阳光便将新绿蒙上一层油油的亮光，而落进溪水里，阳光却被揉碎成了无数闪闪的小小金鳞，随着水波流动而舞起。
　　不远处的林中有鸟雀叽叽啾啾地叫着，鸣声清脆婉转，回荡在山间，倒似一段天然乐章，余音袅然。
　　经雅就在这时候，听见长公主说：“我今后，不会再为难你了。”
　　这还是头一次，经雅觉得有人说话的声音比仙乐来得都动听。
　　心中思绪百转千回，最后只剩下十分感慨地长叹一声。经雅想，还是她选得对，长公主其人，绝对是她奉为主上者最佳人选也。
　　她的苦肉计，长公主未必看不出，却仍愿意成全她的心意，这便是长公主的用人之道。
　　不信者疑，信者深信，长公主对部下放心，部下也自该对长公主尽忠。
　　“经雅？你听见我说的话了吗？”长公主见经雅似乎是走神了，便拉着她晃了晃，又叫了一声：“经雅？”
　　经雅这才回过神来，摇了摇头，道：“没事。”
　　长公主观察了下，见她当真没什么异样后，才放心下来。正好雪禅牵着马过来了，长公主便就拉着经雅向马走了过去。
　　经雅被长公主握住手拉向前，忽然便感觉到了手上传来的冷意。
　　朝着冷意的源头看去，经雅便瞧见了拉住自己的长公主的那双冻的通红通红的手，先前长公主在溪边给自己一捧一捧掬着水的画面又从眼前一闪而过。
　　方才那溪水，是真的很凉啊……
　　经雅心头微动，想抓住些什么切实的东西，可是却什么都没有，最后还在那里的，就只是拉住她的长公主的手——那双冰冰凉的，被冻得通通红红的手。
　　两人走到那匹黑马的边上，长公主便松开了经雅的手，拍了下她的后肩，对她道：“你先坐上去。”
　　经雅把一时空了的手紧握成拳，收在袖中，没有依言上马，反是转头去看了那一匹枣红色的马，问道：“这一匹怎么办呢？”
　　“等会儿我叫人来牵回去就行了。”
　　“那雪禅姑娘和那一位……她们不去营地吗？”
　　“那个叫喻琼，”长公主把经雅的“那一位”补充完全后，才继续道：“她们俩现在不能露面。行了，你快上马，回营地我再找个太医给你再看看。”
　　“喻琼她医术就那样，还得找个精通的人瞧瞧。虽说她不敢用剧毒，但是想我死的心思却是切切实实有的。万一当真连累到了你，只怕经丞相就要来与我拼命了。”
　　经雅听她提起经丞相，便抿着唇角浅浅地笑了下，说：“不会。”
　　长公主看她笑，便也跟着笑了一下，道：“如何不会。”
　　“快上马吧，我的经大小姐。”长公主说着便轻拍了下经雅的腰，托扶着她坐上去了马，随后自己也翻身上去坐在了经雅后面。
　　两人坐定后，长公主才吩咐在一边站着的雪禅道：“你，去找喻琼会合，把那些人收拾妥当，不要叫人看见了。”
　　雪禅往后退了两步，应道：“是，长公主放心吧！”
　　事情交代下去，长公主便就载着经雅骑马回去营地了。
　　雪禅看着两人一马背影走远，抬手摸了摸下巴，刚要想点什么，喻琼就忽然又从边上冒了出来，弯着腰贴在她耳边问道：“这样，还不叫亲密吗？”
　　雪禅被吓了一跳往边上一闪，道：“喻琼！你干嘛啊？！要吓死我啊！”
　　喻琼便站直了看向远去渐渐变小了的那背影，摇摇头，叹道：“我也是要被吓死了。没想到二月出去一趟办点事再回来，长公主竟就有了这么大变化。”
　　雪禅缓好了就又凑了过去，推了一把喻琼，问道：“你一个人站在那儿嘀咕什么呢？”
　　喻琼摇摇头，道：“你不懂。”
　　雪禅就哼了一声：“是是是，我不懂，那就劳烦懂的你去将那些人收拾了吧。我要去营地那儿守着了，长公主说今晚上还有事儿呢。”
　　“我走啦，你慢慢忙！”
　　说罢雪禅便挥挥手自己先溜走了，喻琼只好认命地将那匹枣红马栓回去原来的那地方，再过去继续忙着先前未尽之事。
　　另一边长公主带着经雅回去驻地，虽是骑马，但并不快，只由马慢慢走着，两人也正好借这机会沟通沟通。
　　经雅抓着鞍子，眼睛落在自己手上，问道：“长公主知道今天这件事是谁计划安排下的吗？”
　　长公主轻甩了下马鞭，冷笑了声，道：“除了我那位好皇嫂外，还能有谁，会整天心心念念地盼着我死呢。”
　　皇嫂？
　　经雅登时便反应了过来：“是皇后？”
　　“嗯，就是她，”长公主道：“上一回指使她儿子，想推我入湖好叫我淹死，没想到我却命大没死成。”
　　“我不死，她便也不肯死心。三番两次试探于我未果，她心里着急，这不就有今日的这一场刺杀了。”
　　经雅握着鞍子的手收紧了些，问道：“那皇上可知此事吗？”
　　长公主随意一点头，道：“知道。”
　　经雅闻言便不由紧蹙起了眉头，道：“皇上知道，却并未阻止今日之事，那便是皇上也有皇后之意了……若是日后……”
　　长公主却没有经雅那么紧张，笑了一下，道：“你总是想得如此长远吗？”
　　经雅便侧着身回过头看了长公主一眼，发觉长公主是当真对方才的那一场刺杀没有紧张的意思后，才转了回去，问道：“想得长远不好吗？”
　　长公主挑了下眉梢，道：“也不是不好，只不过想的太长远也未必有用。”
　　“世事易变，太过长远之事不可预料，倒不如做好当下之事，要来的更为明智一些。”
　　经雅垂着眼，道：“长公主之言确实有理，经雅必会谨记在心的。”
　　长公主就笑了一下，没再在此事上多言。又瞥见她右边衣袖破烂的地方，长公主想起来还要对一对词，便道：“回去之后，若有人问起，你便只说是在骑马时不小心摔了，知道吗？”
　　经雅点头，回说：“知道了。”
　　对好了一套说辞，长公主便就扬了下马鞭，轻叱了声黑马向春猎营地稍稍加快了小跑过去。
　　

　　第21章 毒名慢青

　　两人回到营地，长公主先下去，又搭手扶着经雅下来。
　　“你先休息，我去找人，等会儿就去你那里。”
　　“好。”
　　经雅应下声，便就向自己的营帐那边走了过去，长公主把马让人牵过去，当下也不拖延，直接就派人去传了一个信得过的太医来。
　　片刻后，经雅帐内。
　　经雅坐在矮案前，太医于对面给她诊脉，长公主就在一旁站着。
　　待两边全部号过了后，那太医便示意经雅可以将手收回去了。经雅收回手，理了理袖口，她还没问，旁边的长公主就先开了口问道：“如何？”
　　老太医眯着眼睛细做沉思后，想了一想，道：“虽无大碍，不过这毒……”
　　“这毒如何？可解吗？”
　　老太医摇摇头，道：“此毒名为慢青，毒性虽小，但确实是无可解的。”
　　“无可解？！”
　　“正是。”
　　“连章老你也没有办法吗？”
　　老太医将随身带的小诊箱收起来，回道：“解确是无可解，不过老头子从医这些年，倒还是能有法子压一压这毒不叫它发作的。”
　　长公主闻言便立刻道：“那就有劳章老了。”
　　老太医摆摆手，道：“不过老头子分内之事，哪里能担得起长公主这般客气呢。”拎起诊箱挎上，老太医对长公主行了一礼，道：“老头子先回去配药，长公主留步，就不必送老头子了。”
　　长公主稍点头致意，道：“那章老慢走，我便不送你了。”
　　老太医出去，帐内便就又只剩下经雅和长公主两人了。
　　没有人先开口，帐内就一直保持着安静。
　　最后还是长公主看经雅坐在那里，看她脸上仍是一如既往的淡然，又看她右边胳膊处包扎着的伤口，没忍住，问道：“你就不怕吗？”
　　经雅抬头去看长公主，笑了一下，道：“怕啊，不过还好，也没有太怕。”
　　长公主望着她浅浅笑着的那张脸，顿时便没话可讲了，只好道：“算了，你先休息吧，晚上我再过来给你换药。”
　　说完便也走了。
　　没办法，她若是再待下去，定要被这只小耗子给气死。
　　原来觉得胆子已经是够大的了，没成想竟这还能再大上一些。这也不怕那也不怕的，倒是很有些拼命的意思啊，可现在，谁要她去拼命？老老实实待在那儿，等着她一步一步安排好了再走不行吗？
　　非要急急地赶在前头，也不知道她是在害怕什么。
　　难道有她的保证在，她还害怕她和经家的将来吗？那她这重来的一回还不如不重来，也实在是太小瞧了她这个长公主。
　　长公主自己气走了，就留经雅一个人在帐内，默默地长叹了一声。
　　抬起手摸了摸受伤的那地方，又摸到了长公主给她系的那个结，便在心里又给长公主的那个问题重回了个答案上去。
　　不怕吗？
　　怎么可能呢。
　　谈及死，人人都会怕，她自然也不会例外。就算是重来一世，她也还是怕，且比上辈子的时候还要更怕一点。
　　所以，如若能不死，也是很好的。
　　但是非死不可，那她就极力相求于活，若始终求而不得，便也只能认了。
　　经雅撑着案子站起来，脑中忽然一阵眩晕，经雅便立住了不敢动，就直直地站在那儿，等了一阵后觉得缓好了些才向床榻那边走过去。
　　好歹也是中毒了，她躺下来歇一歇，该也是应当的吧……
　　经雅在帐内一睡便是大半天，一直到晚上天黑了的时候才将将醒过来。而一睁眼，她就看见了在自己床尾坐着的长公主。
　　帐篷里点了好几盏灯，因而也还算是很亮堂的。
　　长公主侧眼看她，道：“醒了？”
　　“嗯，”经雅应了一声，按了按有些发沉的脑袋便撑着手肘要起身，费力地坐起来后，她问道：“长公主怎么过来了？”
　　长公主就指了下放在她床边凳子上的药，道：“送药。”
　　“哦。”
　　经雅轻轻拍了拍自己的额头，终于慢半拍地想起来了今天的事情。
　　长公主难得见她这样迟钝，倒觉得很有意思。她欠过身要去解开经雅胳膊上的绷带，谁知经雅这时候倒不迟钝了，往后一躲，躲得既迅速又利索，半点不见是中毒了的人。
　　长公主抬眼看她，问道：“你躲什么？”
　　经雅愣了一下，这才反应过来长公主是要做什么，可是脑子里总昏昏陈沉的，想什么事情都似乎很难转过弯来，只剩下个身体反应，说躲便躲。
　　挪回去原来的地方，经雅给自己解释道：“我有点头晕，总想不清楚事情，还请长公主见谅。”
　　“你要是中毒了还像平常那样，可不就是真天赋异禀了吗。”
　　长公主不甚在意地回了一句，就伸手去给经雅解了胳膊上的绷带放到一旁，拿起凳子上的药给经雅胳膊上的伤口敷上，又去取了新的绷带将伤口缠好，最后依样系了个结才算是完事了。
　　经雅就由着长公主帮自己弄，反正她头昏无力，还是坐着不添乱就好了。
　　伤口换完了药，长公主又把一碗汤药端到经雅面前，示意她喝了。经雅倒是很合作，接过药碗便闷不做声地一口气全喝了，竟也不嫌苦。
　　接过药碗放下，长公主问道：“不苦吗？”
　　经雅顿了顿，仿佛是在想长公主问话的意思，想明白了后才慢慢摇了下头，回道：“不苦。”
　　长公主闻言便挑了下眉，没说什么，只是取了一只小瓷瓶出来递给了经雅。
　　“这是章老配的药，用来压制慢青毒性的，每三天就要用一粒，要一直服用，千万不要忘记了。”
　　“好。”
　　经雅应过声便要伸手去接那瓷瓶，但才碰到，长公主却往后缩了下，让她要去拿瓷瓶的手落了个空，经雅不解：“长公主？”
　　长公主握着那小瓷瓶想了下，边拔了瓶塞倒了颗药出来边道：“药放我这，三天一次，我督促着你用。不然你要是忘了服药而致慢青毒发，我还要担责任，那可就太不划算了。”
　　手掌微曲着，一粒药就在掌心左右微晃。
　　长公主将掌心的那粒药送到经雅面前，道：“吃吧。”
　　经雅垂眼去看那颗药，脑中不甚清明地思考了片刻，才终于伸手去拿了那颗药，说：“好。”
　　该换的药换好了，该用的药也全都服下了，经雅正准备再继续躺下去睡觉，就听见长公主说：“你可有什么重要的东西没有？若是有就拿着带上。”
　　经雅不解，问：“带上干什么？要去哪里吗？”
　　长公主站起来，道：“去青阳那儿夜谈，你不想去吗？”
　　“去青阳郡主那里夜谈？”
　　经雅完全想不明白长公主说的话了。去青阳郡主那儿夜谈，可跟青阳郡主，她们谈什么呢？总不能谈皇上皇后幼太子的事情吧……
　　“嗯，有没有东西要带？衣服就算了，明日我再叫人送来。”
　　经雅挨着床沿下地，倒也还能走，没有发生什么一下地就摔倒到地上去的事情，坐了片刻后，头脑竟也跟着清醒了起来。
　　“我本也没带什么来，只有那一箱书。”
　　“书？”长公主绕过去屏风，果然在那边矮案边上看见了一小箱的书，想了想，长公主点头道：“好，那便把这箱书带上吧。”
　　“既是夜谈，谈一谈学问，也是很应该的。”
　　经雅跟着绕过去，站在屏风边上，看着长公主去将那一小箱的书提放到书案上，仍有些不信，问道：“长公主当真是过去与青阳郡主夜谈……学问吗？”
　　长公主就回过头冲着她一笑，道：“你猜。”
　　经雅：“……”
作者有话要说：　　存稿君：哦，你们这群小妖精是要掏空我吗？？

　　第22章 深夜起火

　　经雅看长公主当真叫了宫人来将她的那一箱书搬去了青阳郡主那边，即便是她不会以为这是真的要过去与青阳郡主对谈学问，但也仍然对长公主此举不甚了然。
　　长公主却也不解释，只道：“今晚上会有一出戏，等看过了这一出戏，你自然就会明白了。”
　　“走吧，青阳她已经在等我们了。”
　　说罢，长公主便跨步向前带头走了，经雅没办法，只能随在后面跟了上去。
　　相较起来，青阳郡主的营帐所在倒是离长公主的那儿更为近些，故而离经雅那儿便远，所以长公主跟经雅要过去青阳郡主那里还要走上一小段路。
　　经雅出了营帐，被晚间冰凉的风一吹，头脑便是越发清醒了。
　　搓了搓指尖，经雅将斗篷稍拢了拢，想起来自己刚才在帐里的反应迟钝，便想也许是她睡了一下午的缘故，而非是因为中了慢青之毒。
　　甚至她还有些怀疑自己是不是当真中了那个叫什么慢青的毒。
　　毕竟从上午到现在为止，她还没觉察那毒有什么害处，既不疼又不痒的，故而也不觉得那老太医说的这慢青毒无可解能有多吓人。
　　似乎什么感觉都没有……
　　经雅想着，便去问长公主道：“长公主，我当真……是中了那个毒吗？”
　　长公主侧眼去看她，反问道：“怎么，现在才想起来害怕吗？”
　　“不是……”经雅抬手摸了摸胳膊上伤到的那里，摸到了一个系好的结，就又将手放下了，道：“只是没有什么中毒的感觉，总有些怀疑那毒是不是我自己臆想出来的……”
　　长公主笑了下，停下脚步侧过身去伸出手就在她伤处猛戳了一下，经雅顿时疼地冷嘶了一声。
　　“现在可有感觉了吗？”
　　“有……有了……”
　　“什么感觉？”
　　“疼……”经雅紧咬着牙捂住胳膊上的那伤处，原本平平淡淡的一张脸因着长公主戳的那一下现下都要疼得皱到一块去了。
　　长公主转回去身，继续往前走道：“那就是真的，不是你臆想出来的了。”
　　经雅：“……”她为什么要问出来呢？
　　两人走到青阳郡主的营帐附近，还没到跟前便就看了见在帐门口站着的青阳郡主了，裹着斗篷，时而不时地就跳一跳蹦一蹦，像是冷得很，大约是早早就在那儿等着了的。
　　长公主跟经雅走过去，青阳郡主看见了，就扬起胳膊冲着她们挥了一挥，边小跑着过去边道：“姑姑，你们怎么来得这么迟啊？我都在外面等你们好久啦！”
　　长公主就笑了下，道：“这不是经雅伤了胳膊吗，我自然要体恤她,跟着她一起慢慢走了。”
　　青阳郡主闻言便立刻转过去看向经雅，满脸担忧地问道：“经小姐怎么会伤了胳膊呢？伤得可严重吗？叫了太医看过没有？”
　　经雅向她行了下礼，回道：“谢郡主关心，不过是我自己不小心，骑马时没注意摔了下罢了。且长公主已经请了太医替我看过了，太医也说没什么大碍，郡主不必为我担心。”
　　“没事就好，那，那我们快进去吧，外面风大，万一吹受凉了可就不好了。”
　　“是。”
　　青阳郡主作为主人自是盛情款待，热情地先招呼着长公主跟经雅入帐内坐下，又将早前就准备好了的茶食点心搬过来摆上，正当她准备热热闹闹地开始她设想中的茶话会，就见长公主去开了先前由宫人搬送来的那只小箱子，还把箱子里的书全都取了出来一本一本摆放在了案上。
　　青阳郡主有点懵，问道：“姑姑……您拿这些书，是要……干什么呀？”
　　长公主自然地将书翻开，道：“背书。”
　　“背书？”青阳郡主手上还端着茶盏，显然在一时间还十分不能接受长公主的这个说法。
　　长公主却再自如不过地拿起书，开始提问道：“所谓大学之道，是为何道？”
　　经雅配合地回答道：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”
　　“欲修其身者……”
　　“先正其心。”
　　“欲正其心者……”
　　“先诚其意。”
　　“欲诚其意者……”
　　“先致其知，致知在格物。”
　　……
　　青阳郡主就在一旁，端着茶盏看着来做客的两人，当真就这么一问一答地开始背起了书来。
　　开始还勉强能坐住，但在听了快要半个时辰的书文之后，青阳郡主终于再待不下去了，直接找了个由头，便自己溜了出去，半点也不顾经雅的挽留。
　　看青阳郡主逃似的跑了出去，长公主跟经雅两人才相视一笑。
　　长公主取过茶盏端起来喝了一口润了润喉，道：“我还以为她会更早一点就受不了出去的。”
　　经雅就抿着嘴角笑了下，道：“青阳郡主……也算是很有耐心的了。”
　　长公主放下茶盏，道：“她要是再有耐心一点，怕是我就要没那个耐心，亲自动手轰她出去了。”
　　“那长公主现在可以说了吗？”经雅看着长公主，道：“特意过来占了青阳郡主的营帐，又支走了青阳郡主。长公主心中谋划的，究竟是什么事情呢？”
　　长公主也不再隐瞒，直直地看向经雅，道：“今日刺杀我的行动虽失败了，可是你以为，我那皇嫂会就此放过我吗？”
　　经雅蹙眉：“长公主的意思是……”
　　“不错，她今晚一定会让人再来一次。”
　　“难道皇上还是会默许吗？”
　　经雅问话刚落，便听见外面突然就喧闹了起来，不止有纷乱的器物碰撞声，还间杂着宫人来往奔走着呼喊的声音：“走水了！走水了！救火！来人救火啊！快来人救火啊！”
　　经雅扭头向帐外看，即便是没有出去，也能看到不远处熊熊烧着的火光。
　　那个起火方向，正是长公主的营帐所在。
　　而她问题的答案，也不言自喻。
　　长公主却像是没听见外面的那些吵闹一般，扯着嘴角略翘了翘，半点没有什么欢欣的意思在，道：“睁一只眼闭一只眼罢了，也算作是对我的警告。若我懂事，这次回去后就收敛了他也便会作罢，倘若我不懂事，那他就会亲自动手来收拾我，而他一动，便不再会是皇后那样的小打小闹。”
　　“我的皇兄啊，心狠着呢。”
　　“所谓天家亲情……也就是这样了。”
　　长公主说着便嗤笑了一声，满含嘲讽，也不知是对皇帝的还是对自己的。
　　经雅看着烛光下的长公主，明明容貌是那样明艳昳丽，又自带着一股天下间的所有都比不上的华贵神采，可她却总看出了一层高处不胜寒似的孤冷寂然。
　　这个人，这个女子，几乎拥有这世上最尊贵的出身，最明艳的颜色，可是，她却偏偏选择走上了一条注定只能孤独的路。
　　这一条路，一旦走上去，就再不能有迟疑回头的机会。
　　否则，等待她的便是万丈深渊粉身碎骨。
　　经雅搓了搓指尖，心里已然做下决定。
　　她既然能将明珠拽落坠于黑暗，那就必定也能将这颗明珠再重新捧上天际。她会让她的明主，让这一颗明珠，于她本该到达的顶峰发出最耀眼闪亮的光芒。
　　至于先前怀疑长公主是否还心存高志想要试探一事，经雅已默然将它从安排好的队列的划掉，只当自己从没有写过这一条。
　　若是长公主无意攀高，也不会在提前知晓后还自投罗网地来这一次的春猎。
　　一时间，帐内安静无比，与帐外的哄闹已然成了两个世界。
　　就在这时候，跑出去的青阳郡主忽然又跑了回来，大声喘着气，叫道：“姑姑！姑姑，不好了！您的营帐，还有经小姐的，全都被火给烧了！”
　　帐内气氛陡然一变，长公主与经雅更是在瞬间便具收敛好了各自的情绪。
　　长公主先站起来，问道：“怎么回事？”
　　经雅也跟着站了起来，一样问道：“是啊，我的便罢了，长公主的帐营却还紧挨着太子的，怎么会轻易就被烧了呢？”
　　青阳郡主在两人面前站定，拍拍胸口缓了一缓，才摇头道：“我也不清楚，方才我在我三哥那里……突然就听见外面有人喊说走水了，我便和三哥他们出去看了，结果便看见驻地内有两处都起了火。”
　　“一处便是姑姑您那，还有一处就是经小姐那儿了。”
　　长公主闻言便昂了昂下巴，面上不冷不淡地道：“走，过去看看。”
　　青阳郡主小心地观察着长公主的脸色，带着点劝解的意思道：“姑姑，也许只是风大才出的意外……您也知道，罗平这里，风向来都是很大的……”
　　长公主却只道：“先去看看，看过了再说吧。”
　　说罢就自己先出了去，经雅向青阳郡主颔首致过意便也跟着一起出去了，青阳郡主没办法，只好跟在两人后面一同过去了。
　　她倒是想不去掺和的，除了她父王叮嘱，她自己也多少知道一些宫里面的那些弯弯绕绕。可毕竟今晚这事情是在长公主和经雅两人都来了自己这里之后才出的，那她便是再不想去也得要跟过去看一看。
　　三人到起火的地方去，只见宫人来来往往，拎着水一桶一桶地往起火的营帐上泼过去，她们到的时候火已经被灭了七七八八，只还剩下一星半点的火苗。
　　长公主顺着一路看过去，果然，不止她那一处被烧了，加上太子的营帐，一块儿紧挨着的几顶营
　　帐全未能幸免了，都被烧得干干净净，只剩下来那些垮垮的随时都像是要塌下来似的炭黑的空架子。
　　如此连了一大片营养，看起来倒真像只是一场意外了。
　　负责这一片安全的人见长公主过来，便立刻小跑来向长公主行了礼。
　　长公主随意应了声，问道：“可有人受伤吗？”
　　那人回道：“除去姜小姐外，并任何无人员伤亡。”
　　“姜小姐？”
　　“是。”
　　“姜老太师的那个孙女么？”
　　“正是。”
　　待那人一说完，青阳郡主就紧接上追问道：“她怎么会受伤的？她的营帐不是离这里很远的吗？即便是罗平的风再大，也不能大到将她的营帐刮到这火里来吧？”
　　那人就只敢低着头弯着腰回道：“姜小姐的营帐并未受到波及……”
　　“既然未受波及，那她又是如何受的伤？”
　　“回郡主，火势起来时，姜小姐她……她正在太子帐内……姜小姐为了护太子安全脱身，故而才受的伤……”
　　青阳郡主闻言便冷笑了一声，道：“我还以为什么呢，原来姜小姐是忠心护主才受的伤啊。”
　　那人再不敢回话，只弯腰站着也不敢起身。
　　好在这时候青阳郡主她三哥跟谢汝意全都走了过来，也算是解了围，瑞王三公子看了看那边渐小的火情，才转向长公主，行了一礼，道：“姑姑，我看那边的火也小了，不如我们也去瞧瞧究竟是个什么情况吧？”
　　长公主随意一点头，道：“那便去看看罢。”
　　话毕，他们这一大群人就以长公主为首，全过去了幼太子那边。长公主走在最前，经雅就站在长公主的右后方，而青阳郡主等人则又稍落后于经雅一点。
　　虽远看着是一群人，但到底还是站位分明的。
　　他们一群人才刚一走到那边，便看见了幼太子和姜玲正被好些个宫人团团围住护在了一旁，离那一片被烧成了废墟的营帐远远的。                        
作者有话要说：　　两人对答那一段出自《大学》
另外，要加更的宝贝们，今天中午十二点可以来刷新一下，也许会刷新到三更哦~（是的，不出意外今天就是要入V啦~）
三更及三更之后的故事呢，大概是这样的——
长公主明撩暗撩各种撩，经雅家事国事天下事
长公主明示暗示各种示，经雅无视无视再无视
再然后，双姝合璧，一统江山！（超霸气）
————
感谢哟呼扔了1个地雷
感谢阿诺扔了1个地雷
感谢源安扔了1个地雷
感谢37桑扔了7个地雷
感谢枫染灌溉营养液+1
感谢容不二灌溉营养液+50
感谢37桑灌溉营养液+20
感谢千帆尽灌溉营养液+2
感谢life goes on灌溉营养液+30
感谢邵毛毛灌溉营养液+10
感谢琅奴灌溉营养液+5
感谢以上所有的宝贝~也感谢一直以来留言评论和默默支持的所有宝贝啦~爱你们~啾啾啾！

　　第23章 太子出场

　　长公主走过去, 看了一眼, 问道：“怎么了这是？”
　　幼太子看见长公主, 便忙躬身行了一礼, 回道：“姑姑，是侄儿不小心, 连累了姑姑……”
　　经雅打眼望过去，年才九岁的幼太子, 身高也不过将将才那么点, 与她十几年前记忆中的那个小孩子重叠在一处, 又与十几年后的那个疑心极重的年轻人重合起来，最后又回到眼前这个有些狼狈的幼童身上。
　　新帝, 幼太子……
　　她一手扶持起来的人, 最后却反过来把她和经家给抹杀了。
　　大功成拥臣死的道理她不是不懂，可那时新帝却才初起，地位和势力都还远远没有稳固到足以支撑他离开经家的扶持, 她也没有想到新帝会愚蠢至此。
　　最后，就是这一点没想到, 却让她和经家全都覆没在了新帝的愚蠢之中。
　　经雅将拳握得死紧, 平时淡淡的不带分毫突出情绪的眼中此时却有怒火和恨意喷薄, 仿佛在下一刻时那一切情绪就要涌出来将谁淹没吞噬。
　　现场乱哄哄的，没有人注意到经雅情绪的变化——除了长公主。
　　长公主在经雅看见幼太子的第一时间便分了余光去关注着她，也好在她预备做出什么失了理智的事情时拦下她。
　　不过有那一个多月的时间铺垫在前，这只小耗子怎么也该明白她的意思的。
　　仇自然要报，但却不是现在。
　　既然她们目标一致, 行动也该要同一同步了。
　　目下她那个皇兄已然对她不满，她若不拉着经雅收敛一些，那经家就会是头一个因她而遭殃的。
　　毕竟只要还有那封赐经雅做她伴读的圣旨在，那皇上便不会管经丞相心里是否更倾向于太子，都会认定经家已站到了她这一边来。
　　于是，长公主便稍侧向后，握着经雅的手腕稍用了点力。
　　两人的斗篷挨在一块儿，恰到好处地将她们之间的这个动作掩藏了起来，没让任何人看见。
　　经雅被长公主一握便回了神，看见长公主望她，她便轻轻地摇了下头。
　　长公主会意，又朝她略点了点头，才松开她的手腕，不声不响地将自己的手收回去了斗篷中。
　　而其他人什么也没看见，再留心的也只瞧见了斗篷靠在一起晃了又分开。
　　幼太子絮絮叨叨地说了好半天，众人才明白过来这边起火的原因——太子喝水的时候不小心将水全都洒到了身上去，换下衣服之后，幼太子又起了玩心，拿着湿了的那件衣裳放去炭盆上烤着。
　　谁知又忘了时间，那衣裳干了后就自己烧了起来，营帐里又都是些易燃的物件，这才让火势大了起来的。最后大火乘风，便就将这一片的营帐全烧了。
　　这边找到了走水的原因，很快同时失火的另一边也有人报上来了缘故。
　　说是有兵士巡逻时，不小心落了火把，就将营帐点着了，后担心被罚没有上报又未能及时扑灭，才叫那边的火烧了起来。
　　幸好，皇上皇后的营帐离这两处都远，这边闹哄哄了半天都未惊动了那边。
　　长公主便朝着皇上皇后所在营帐的方向望了望，问道：“可有人去报与皇兄皇嫂知道了吗？”
　　一时没有人敢冒这个头回话，最后还是幼太子，顶着一张蒙着黑灰的脸，走到长公主跟前，仰起头，有些央求的意思道：“姑姑……这件事情，您就不要和我父皇母后他们说了好不好……”
　　“若是他们知道这火是我引起来的，肯定又要罚我的，姑姑，您就不要跟他们别说了吧……”
　　长公主就微弯了弯腰替他拢了下斗篷，神色温和，只像是个很宽容的长辈，半点瞧不出来是有仇的样子，道：“知道会挨罚，怎么还这么不长记性呢？”
　　幼太子双手合十地讨饶道：“姑姑我错了，就这一次，您就帮帮我吧。”
　　长公主便叹了口气，道：“好吧，只帮你这一回，可你也千万要长点记性，再不要有下一回了，知道吗？”
　　幼太子连连点头，回说：“知道了知道了！谢谢姑姑！”
　　长公主笑了笑，收回手，吩咐道：“送太子去皇兄边上空着的营帐里休息，手脚都轻一些，不要惊扰了皇兄皇嫂。”
　　服侍太子的宫人立刻走过来应声道：“是。”
　　幼太子临走前又跟长公主道了回谢，才一脸忐忑地由宫人引着自己向皇上皇后那边的营帐走了过去。
　　送走了幼太子，长公主又朝着站在旁边角落里的姜玲看了一眼，问道：“可请太医来给姜小姐看过了没有？”
　　宫人低着头来回道：“回长公主，一时慌乱，还没有来得及请太医……”
　　长公主便不悦地皱了下眉，道：“姜小姐是为护太子周全才受的伤，若是姜小姐有何不适，你们可担待得起吗？”
　　宫人忙跪下讨饶道：“奴才们知错了……”
　　“那还不快去。”
　　“是，是……”
　　宫人叠声应过便连忙起身退下去叫太医了。
　　长公主又向姜玲的方向走过去，在离几步远的地方站定，十分和颜悦色，话语间还带着几分关怀的意思，问道：“姜小姐伤到了哪里？可严重吗？”
　　姜玲偷看了一眼长公主，才怯怯地伸出来右边的胳膊，回道：“冲出来时被火灼了下，只有点痛……多谢长公主关心……”
　　长公主顺着看过去，只见姜玲小臂上果然有一块被灼伤的痕迹。
　　恰好这时候青阳郡主等人也全都跟上了前来。
　　也不知道为何，青阳郡主似乎与姜玲极不对盘，斜了眼姜玲胳膊上的伤后，便冷冷道：“姜小姐怎么能觉得痛呢，这可是姜小姐忠心护主的勋章呢。最好是连治也不要治，就留在那儿，让人时时观赏铭记才是最佳不过的选择呢。”
　　瑞王的三公子登时就拉了下青阳，训道：“青阳！怎么说话的？一点规矩都没有了！姑姑还在这里，你就敢这样放肆了吗？！”
　　青阳郡主挨了训，便原地跺了跺脚，气鼓鼓地转去一边不说话了。
　　这样的情形，谢汝意也不能帮她出头，就只好跟走过去拉了拉她的衣袖，叫她忍一忍，不要生气。
　　青阳却是气不忿，挣了又挣，也不理谢汝意。
　　那边姜玲被青阳方才那么一说，只觉得委屈的不得了，却又不能哭出来，只紧紧绷着脸忍着，泪珠蓄在眼眶里打着转儿也没有掉出来。
　　但她们俩再怎么闹，也只是小辈之间的事情，长公主也不可能出言回护谁。
　　不过这会儿时辰也不早了，且罗平夜里的风更是大，他们这一大群人也总不能一直陪着两个小姑娘闹脾气就站在这里。
　　于是，一直在旁边看戏的经雅就替长公主出了声，道：“天不早了，姜小姐又受了伤，不如还是安排早些歇下吧。”
　　长公主看了眼经雅，接声道：“正是，我和经雅的营帐都不能用了，青阳，不如你就和姜小姐，一同去皇兄他们那一边空的营帐里暂睡一晚吧。”
　　青阳扭过来，不理解地问道：“为什么啊？”
　　她的营帐又没有被火烧了，干嘛要去和姜玲挤一个营帐啊？
　　长公主就道：“我和经雅还没有背完书，正好书又全在你那里，便就不搬走了。不过你若是也想背书的话，三个人倒也可以挤一挤的。”
　　一提起背书，青阳敬谢不敏地摇摇头，道：“算了……”
　　“那就和姜小姐一起？”
　　“不要！”青阳郡主拒绝得都半点不客气，但在扫见长公主向她看过来的眼神后，青阳郡主就又把自己的说辞变得婉转客气了些：“嗯……姜，姜小姐受了伤，肯定是不能被人打搅的，可我爱闹，回头若是扰了姜小姐就不好了。”
　　“姑姑，我去和文清她们挤一挤就好了，姑姑就不用再为我费心了。”
　　这个文清就是顾文清，早上祭典时同样对姜玲为人看不顺眼的那一个姑娘。
　　经雅就默默点了头，心想，这两人凑在一块，大约也是会有话说的。
　　长公主便道：“三人挤在一起，可不要委屈青阳你了吗？”
　　青阳郡主忙忙摆手：“不委屈不委屈，一点儿也不委屈了。姑姑，我这就过去了，你们也早点背完书歇下吧！”
　　说罢，青阳郡主便逃也似的走掉了。
　　

　　第24章 合计商议

　　安排好青阳郡主与姜玲两人的去处后, 事情便少了一多半。
　　长公主吩咐了人尽快将被烧毁的营帐收拾好, 便让瑞王三公子和谢汝意两人也早些回去歇下了, 两人这才告退离开。
　　待不相干的人走光了, 经雅才开口问道：“长公主真的要替太子隐瞒吗？”
　　长公主毫无犹豫地道：“怎么会。再者说，今夜这样大的事情, 我怎么可能瞒得过去？”
　　经雅问道：“那长公主方才答应了太子的是……”
　　长公主看向经雅，带着点笑意问道：“怎么, 你信了？”
　　经雅：“……只怕太子是信了的。”
　　“信了便信了吧, 反正我又不是诓他的。”
　　“那长公主又说不会隐瞒……”
　　长公主道：“他不过是不想受罚, 只要不受罚，他也不会管我是如何处理此事的。再说了, 即便我不帮忙, 皇兄他们也不会因为此事就罚他的。”
　　经雅默然地点了点头。
　　不错，这事本来就是皇上皇后借着太子的由头弄出来的事情，即便闹得再大也不可能会怪到太子身上去。
　　不过那个姜玲……
　　经雅搓了搓指尖, 却将心思按下未提，毕竟是在外面, 周围耳目众多, 有些不该说的话还是闭口不提的好。
　　长公主叫了宫人来, 交代好说辞后，便吩咐道：“你就在皇兄帐外候着，待他醒了后便立刻请见将此事禀报。”
　　宫人躬身应下：“是。”
　　安排好一应事宜后，长公主便和经雅又回去了青阳郡主的营帐。
　　营帐内的矮案上还摊着走时未收起来的书，经雅向那书看了一眼, 又去看长公主，问道：“长公主还要背书吗？”
　　长公主在案前坐下来，眉梢一扬，反问道：“你还想背？”
　　经雅绕过这个坑，不徐不疾地在矮案另一面坐下来：“若是长公主还想继续的话……”
　　长公主就笑了下，道：“不背了，该谈点正事了。”说着，长公主就将声音稍扬了扬，向着营帐门口的方向叫道：“你们两个都进来吧。”
　　经雅跟着转过头去看，就见雪禅和喻琼两人闪进了帐内。
　　两人进来，规规矩矩地向着长公主和经雅行过礼，才在经雅稍后一点的地方并排跪坐了下来。
　　长公主问道：“没人看见你们吧？”
　　雪禅回道：“长公主放心，绝对没有，我留意着呢。”
　　长公主点了点头，又看向喻琼，问道：“上午在霄云山上预备刺杀我的那一批人，可都收拾好了吗？”
　　喻琼颔首，回道：“都收拾好了。除却有两个自尽了的，其余的那些人都已经被我吩咐人看管起来了，绝不会让他们有机会逃脱的。”
　　“好。那今晚纵火烧了经雅营帐的那人呢，可逮到没有？”
　　喻琼摇了摇头：“火是一下子就起来的，那边顿时就乱了，我们的人也没能看清楚到底是谁下的手。”
　　“用油了？”
　　“应该是……”
　　长公主脸色便冷了下来，冷哼了一声：“她倒是胆子大，只怕就连皇兄都不知道她还有这样一份狠心呢。”
　　喻琼低下头，愧道：“若不是我在外露了痕迹，也不会连累长公主……”
　　长公主缓了一些，摆了摆手，道：“不怪你，你不过是去替我办事。罢了，也是我未计划妥当……”
　　她派喻琼出去时正是二月，那时候她才将将重生回来不过一个月多些，想要尽早将上辈子的局势再重揽回来，却没想到有些操之过急了。
　　后来三月在宫学，也算是稍稍收心，压一压性子，顺带敛一敛锋芒。
　　不想她在宫里安静装乖了一个多月，她那皇嫂却还是如此放心不下。不止越发容不下她，竟然对经雅也想下如此狠手了……
　　经雅在旁听了个一二，想了想，开口问道：“长公主准备怎么处置霄云山上抓到的那群人？”
　　长公主看她，问：“你有主意？”
　　经雅微点了下头，回道：“有一个，大约可用。”
　　……
　　雪禅跟喻琼汇报完了事项，又听了长公主的吩咐，明白接下来要做的事情后，便就向长公主和经雅行礼告退，仍如进来时一般闪了出去，并未让人察觉。
　　此时夜已深，两人简略地洗漱过后，便准备歇息了。
　　不过帐内只有一张床榻，长公主跟经雅同站在床榻前，无言看了看，又转过去对着交换了个视线。
　　还是经雅先开口道：“长公主……不如，我睡地上吧……”
　　她刚说罢，长公主便就先在床沿上坐下，抬头看着经雅点了点头，十分不客气地道：“好啊。”
　　经雅看了长公主片刻，见长公主真没有客气的意思，便只好在心里长长地叹了口气，将将转身过去准备再取床被褥来铺下，手腕却被忽地一拉，经雅回头，只见长公主笑着看她，道：“你还真去睡地上？”
　　经雅道：“不然如何？只有一张床榻。”
　　说着，经雅便又要向那边去取被褥，结果又被长公主拽了回来。这次用力稍大了一些，经雅被一拽，脚下没站稳，一个踉跄，便就坐到了长公主的腿上，身后又没有别的依凭，更是直直倒进去了长公主的怀里。
　　烛光摇曳，炭火发出微弱的噼啪炸响声，帐外的夜风仍呼呼呜呜地刮着。
　　经雅仰起头，长公主垂眼看她，两人目光相接，却不知道该说些什么，一时间就维持着这样的姿势，谁也没有先动。
　　片刻后，还是经雅找回了重心后便先站了起来。
　　但手上还被长公主拽着，她退得太急，险些又要扑到长公主身上去，这么一连串的动作下来，长公主才终于回了神，忙松开了经雅的手。
　　两人一坐一站，各自平复了一阵后，才将心中有些凸起的异样情绪压下。
　　经雅道：“还是我睡地上吧……”
　　长公主却站起来打断了她的话，双手扶住经雅的肩，将她轻推到床榻边上坐下，道：“罗平晚上太冷了，且你这又是受着伤又是中了毒的，我怎么敢让你睡在地上呢。”
　　经雅抬头看她：“那长公主……”
　　长公主便走过去从柜里又取出来一床被褥，扔到床尾那儿，道：“今晚就且先挤一挤吧，你睡在里面。”
　　经雅还想再说，但见长公主已经在那边抖落开被子了，便抿了下唇角，不再多说什么，直接就上了床榻抱着被子在里边那侧抖开钻进去躺下了。
　　长公主瞥见，心里轻笑了声，果然还是只小耗子……
　　两人分在两边各自躺下，枕着罗平的呼啸夜风阖目休息，再没有言语。
　　

　　第25章 四人聚会

　　一夜无话, 直至次日清早。
　　长公主跟经雅起身洗漱过后, 便就有宫人来回禀, 说是已经将昨夜之事呈报于皇上了。
　　长公主闻言, 将帕子往盆边一扔，问道：“皇兄如何回复？”
　　宫人回道：“陛下说, 罗平向来风大，因风生火患之事也是常见, 并未对谁加以责罚。陛下还说, 有劳长公主殿下深夜处理此事, 回京后要赏您呢。”
　　长公主就笑了下，道：“皇兄有心了。行了, 你退下吧。”
　　“是。”
　　宫人应声后便退出了帐内。
　　经雅从屏风后绕出来, 朝着帐门方向看了一眼，才回过来向长公主走了过去，问道：“就这样？”
　　长公主稍一挑眉, 道：“就这样。”
　　经雅默然不语，看来此事倒是她想的偏差了。不过即便是她上辈子做幼太子伴读时, 也甚少与皇上皇后接触。且仅在一年之后, 皇上便驾崩了, 皇后变成了皇太后，一个人寡居深宫，更甚少露面。
　　而每每有什么消息要传达于她，也只是通过宫人口信或手书密函。
　　故此，她还真是对这两位不太了解。
　　不过她不了解, 长公主却是全然洞悉的。只当两边互补，加减抵消，也能将这些漏洞补全。
　　两人用过了早饭，长公主就要去见皇帝皇后了，走前还问了经雅一句：“你要不要随我一同过去见一见皇兄他们？”
　　经雅斟酌了下，摇了摇头，回道：“不了，现下我和经家都要低调行事。”
　　长公主点头道：“也好，那你留在这儿歇息吧，我去去就回。”
　　“好，长公主慢走。”
　　经雅送了长公主出去后便就又回了营帐中，正如她自己所说的那般，眼下皇后已全然不顾虑经家就对她出手了，那她若再不收敛装成透明的，岂不是在自己给自己找麻烦吗。
　　虽从长公主的意思来看，皇帝是不清楚皇后具体动作，但却仍是知道的，知道也不阻拦，那么皇帝对经家的态度便可见一二了。
　　若是再过两年，待长公主成长了些，而她仍是长公主伴读，那么皇帝就一定会对经家出手，不过幸好，皇帝已经没有两年了……
　　经雅掐了下指尖，抿着嘴角，似笑非笑，与平常的那种淡然绝不相同，甚至还隐隐地透着几分阴冷之意。
　　青阳郡主带着顾文倩顾文清姐妹俩进来时，看见的就是这样的情形。
　　“经……小姐？”
　　经雅向着帐门方向看过去，几乎也是在同一时间，就收敛了方才外露的情绪，又恢复成了往日里的那个淡然的人，微微笑道：“青阳郡主来了？”
　　青阳郡主晃了晃神，看着经雅一如往常并未有任何变化的脸，心中略有疑惑。可是这前后差距实在太大，饶是青阳也不敢轻易就下定论，只好将疑虑暂收，一样笑着将这事打岔糊弄过去，“嗯，我听宫人说姑姑去见陛下了，怕经小姐无聊，特地带了人来跟你玩儿呢。”
　　说着，青阳就将身后站着的顾文清顾文倩两姐妹推上前，笑着介绍道：“她是文倩，这一个是文清，不如经小姐来猜一猜谁是姐姐谁是妹妹吧？”
　　经雅搭眼望过去，只见两个容貌体态几乎都是完全相同的小姑娘并排站着，只是一个气质孤冷些，另一个则要温和得多。
　　这两个人经雅也是认识的，只是认识在上辈子，这时候却还不熟识。
　　于是经雅装作十分认真地端详了一阵，才摇了摇头，笑着道：“两位小姐实是与彼此太过肖像，这一时间，我倒真也分不出来哪一位要更小些了……”
　　青阳闻言便得意地笑了下，将方才的事情抛去脑后，道：“就知道你也分不出来。”
　　经雅站起来向她们三人走过去，笑道：“那不如就劳郡主帮忙引见一下可好吗？”
　　青阳就将她左手边那个气质冷些的女孩子向前推了点，笑眯眯地介绍道：“这个，顾文清，比文倩只小了半柱香的时间就变成了小妹妹，可惜可惜呀。”
　　顾文清冷着张脸，似乎对青阳的介绍词并不满意，但好在规矩是全的。
　　被青阳郡主推出来后，顾文清便就规规矩矩地向着经雅行了一礼，叫道：“经小姐好。”
　　经雅还礼回去，微笑道：“顾小姐客气了。”
　　青阳等她们两人互相礼貌完了，就又将右手边温和可亲的那一个小姑娘往前推了推，道：“这一个就是文倩姐姐啦！”
　　经雅依样看过去，点头致意，道：“顾小姐。”
　　顾文倩便连忙还礼道：“见过经小姐。”
　　经雅浅浅笑着虚扶了她一把，顾文倩回以笑意，方才刚进来时的紧张也消弭了不少，道：“昨天文清不懂事，让经小姐见笑了。”
　　经雅只笑笑，道：“不会，顾小姐率真直爽，倒是很可爱。”
　　青阳郡主探头过来插话，问道：“你们昨天见过了？什么时候啊？我怎么不知道呢？”
　　顾文倩便看着经雅回说：“就是昨天春猎祭典的时候才见的。”
　　“哦，这样啊，”青阳郡主点点头，表示知道了，就拉着顾文清在矮案边上坐了下来，又向经雅跟顾文倩招了招手，道：“你们也别站着了，快过来坐下吧。”
　　然后，昨天晚上青阳郡主没能开成的茶话会终于在今天上午成功地开了。
　　上午一场茶话会开完，四人之间的关系便拉近了不少，倒也算是有所收获。
　　尤其是青阳郡主，都已经不再称呼经雅为“经小姐”反是改口叫了姐姐，一口一个的雅姐姐，人甜嘴更甜，若是不知情的就这么乍一听，只怕是真的会以为这两人之间有多么亲昵呢。
　　不过顾家的那姐妹俩比起青阳郡主来还是要拘束得多，到底身份摆在那里，即便是青阳郡主主动亲近，她们也知道要把握住分寸，不叫自己失了规矩。
　　长公主在皇帝皇后那里待了小半天后便寻了个借口回来了，她回来时营帐里的茶话会还未散，于是她将将走到营帐前，就听见了帐内的欢声笑语，以及青阳郡主那一句比一句亲切的雅姐姐。
　　眉心微蹙，长公主面色不虞地走进帐内，紧接着帐内的欢笑声便立刻止了。
　　青阳郡主和顾家的姐妹俩一见长公主，具是齐齐一怔，像是被吓到了似的，还是经雅先起来向长公主行了礼，那三人才回过来神急急忙忙地放下手上的东西站起来身收拾过向着长公主行了一礼，叠声叫道：“长公主……”
　　青阳这时也没了方才的随意，怯怯地瞄了一眼长公主，小声叫道：“姑姑……”
　　长公主等了片刻后，才随意应了一声，叫了她们起来。
　　扫试过乱糟糟的矮案周围，长公主问道：“你们这是在干什么呢？”
　　青阳郡主只好硬着头皮回话道：“回姑姑，我们，我们是过来……过来陪雅姐姐的，嗯……雅姐姐从马上摔了下来不能再出去玩儿了，我们怕雅姐姐无聊，所以特意过来陪雅姐姐的，是吧？雅姐姐……”
　　说着，青阳郡主就拼命地向经雅递眼色。
　　既受了那些声姐姐，经雅就不能装作看不见了，只好上前一步，替她们解围道：“是，长公主又不在，我一个人无聊，幸好郡主和两位顾小姐来陪我。”
　　长公主便去看经雅，经雅也由着她看。
　　片刻后，长公主才发话道：“行了，你们这若是结束了，便该干什么干什么去吧。”
　　青阳郡主试探地问道：“若是还未结束……”
　　长公主便冷下脸回道：“那便全都留下来背书。”
　　青阳郡主便立刻识相地表示已经结束了，然后迅速地拉着顾家的姐妹俩向长公主和经雅行礼告退，一气呵成，中间半点停顿都没有。
　　站在一旁看着的经雅：“……”
　　帐内清了场，长公主斜眼看了还是乱糟糟的矮案，心里却仍是不大舒服。经雅看在眼里，以为是长公主见不得乱，便就去叫了宫人来将这一片收拾了。
　　结果待帐内整洁如新之后，长公主还是冷着脸坐在榻边不言语。
　　经雅想了想，还是过去问了一句，到底昨晚上长公主在部下面前也算是承认了她的身份，那她身为盟臣，也该为主上分忧。
　　“可是陛下为难长公主了吗？”
　　“没有。”
　　“那是皇后？”
　　“不是。”
　　“难道是长公主有哪里不舒服吗？”
　　“也不是。”
　　经雅又思索了些可能的原因出来，刚要问，却就被长公主给提前打断了：“都不是，你别问了。”
　　经雅只好将那些原因放回去，依言不问了，只站在一旁等着长公主自己说。
　　果然，片刻之后，长公主还是自己说了出来，不过不是陈述，而是疑惑不解：“你何时和青阳那样要好了？”
　　经雅一时没听出来意思：“长公主说什么？”
　　长公主就把自己不舒服的地方拿出来明白讲了：“我说，你和青阳什么时候变得那样亲密了？方才我在帐外，听见她叫你雅姐姐，是不是？”
　　“哦，这个啊……”经雅反应了过来，笑了一下，道：“不过是叫得亲一些，做给别人看罢了。”
　　长公主拧着眉头，问道：“你这都是跟谁学的？”
　　经雅就看着长公主眨了下眼睛，回道：“长公主你啊。昨晚上长公主和太子演的那一场姑侄温情，就连我都险些看入戏了呢。”
　　长公主一噎，这话没法回，便只好扔了这茬换上新的：“瑞王兄虽然远在封地，但皇兄始终还是防备他的，青阳身份在那里，你也不能与她来往过密。”
　　经雅低头受教：“是，我知道了。”
　　长公主看着经雅乖顺的模样，心中这才终于稍稍舒顺了些。
作者有话要说：　　存稿君：四更结束，我已然被小妖精们掏空了QAQ……

　　第26章 关系冷淡

　　临近傍晚的时候, 新的营帐便就全都搭建好也收拾出来了。
　　既已有了住处, 长公主跟经雅也就不必在同挤在一个营帐里了, 正好也把这地方还给青阳郡主。
　　长公主要送经雅过去, 经雅辞谢过却被长公主驳了回来，没奈何, 她也只好由着长公主送自己了。
　　一直送到营帐里，长公主看着经雅坐下了, 才道：“我走了。”
　　经雅点头, 道：“长公主慢走。”
　　“嗯。等晚上我再过来给你换药, 自己不要乱走。虽有雪禅他们在暗中守着，但总要防一防, 万事不能大意。”
　　“是, 我记住了。”
　　“那好，你歇息吧，不必送我了。”
　　经雅便点了下头, 目送着长公主出了去。
　　晚上的时候长公主果然如言过来替她换了药，待换完药, 又督促着她喝了一碗苦药汁才算完。
　　经雅将药碗放下, 道：“其实……长公主不必日日亲自过来送药……”
　　长公主递了杯清茶过去, 淡淡道：“怎么，看见我嫌烦吗？”
　　经雅闻言，要去接茶的手就停在半空中顿住了，“不敢……”
　　长公主将茶盏塞进经雅手中，道：“不敢？那看来是真嫌我烦了。”
　　经雅只好端住茶盏, 感受着从杯壁传到指尖的温度，垂眼看着杯中的微漾的水纹，将方才说的话又换了一个字：“不是……”
　　抬起头，经雅去看长公主，补充道：“我不是那个意思，只是长公主日日都过来亲自给我送药，实在是太辛苦……”
　　“算了，”长公主打断了她的话，道：“逗你而已。”
　　说完话，长公主就准备走了，临走前嘱咐道：“你早点歇着吧，胳膊上的伤注意不要沾水，饮食也略清淡些，章太医过几日会过来再给你诊一次脉……”
　　经雅一一应下，然后便送着长公主走了。
　　长公主出去了之后，向外走了几步，却突然又定住了，转过去向经雅所在的那方向看了过去，眼神中还带着几分难得的迷惘。
　　就这么站着看了一阵后，长公主才转过身，向自己营帐的方向走了回去。
　　自从那晚不欢而散后，经雅便再没有见过长公主。每天的药都是由雪禅送过来的，而伤口换药的事情却由经雅自己揽了，虽说用左手换药不大方便，但总归还是能自己解决的，经雅便也就没让雪禅帮忙。
　　一开始两天过去，长公主一次面也没露，经雅还记着自己中了毒，得三天就吃一次药压制着，而药全在长公主那儿，经雅便想着今天能见到长公主的。
　　可经雅一直等到了晚上，也没等到长公主过来。
　　正当经雅心里有些焦急的时候，帐门口突然有了动静，经雅连忙去看，结果进来的却还是雪禅，并不是长公主。
　　雪禅见经雅脸上似有失落之色，便小心地问道：“经小姐……您怎么了？”
　　经雅收拾了下脸色，淡淡地摇了下头，回道：“没什么。”
　　雪禅也不好多问，就走过去将带来的药放去了案上。经雅也一如往常地先去另一边换好了胳膊上的外敷药，才回来将汤药喝了。
　　喝完汤药，经雅似有意似无意地问道：“长公主最近很忙吗？”
　　雪禅啊了一声，立刻把话题撇开了，道：“经小姐不提长公主，我差点都要忘记这事了，”说着，雪禅就掏了一只小瓷瓶出来递给了经雅，道：“这个，长公主特地交代我的，说经小姐您今天得要吃一颗。”
　　经雅看着她手上的那只小瓷瓶，心中便更是烦躁了些。
　　不过脸上的淡定总还是能维持的，轻轻接下那只小瓷瓶，自己倒了一颗药出来，都没就水便干吞了下去。
　　吃完了药，经雅就将那笑瓷瓶捏在手心里，道：“劳长公主挂心了。”
　　雪禅笑着挥了挥手，道：“经小姐说的哪里话，经小姐这也是为了长公主才受的伤，长公主向来是重情义的人，记挂您也是应该的。”
　　经雅就提着嘴角笑了下，却是有些冷冷的。
　　雪禅瞄了一眼被经雅握在手里的小瓷瓶，有些吞吞吐吐地道：“那个……经小姐，您若是用完药了……那个药，还是给我带回去吧……”
　　经雅握着小瓷瓶的手稍紧了紧，却没递过去，反是问道：“可是长公主的吩咐吗？”
　　雪禅点点头，回说：“是啊，长公主特意嘱咐了我叫我带回去的……”
　　经雅闻言竟是笑了起来，嘴角微微弯着，比平日里的那种浅淡笑容看上去要真得多了。
　　雪禅疑惑不解，经雅却也不解释，只把瓷瓶递给了她。
　　接过瓷瓶收起来，雪禅便收拾了来时带来的东西向经雅行了一礼告过退便闪身出去了，没惊动周围的任何人。
　　经雅在矮案前坐下，长叹了一声，心中积了几日的烦躁不安才终于散去了。
　　这两日她一直在担心是不是自己哪里说错了，还是什么地方做错了，才惹得长公主不快。长公主不快也便罢了，若是因此长公主就疏远了她和经家，那才是最得不偿失的事情。
　　如今外人都以为她和长公主亲近，皇帝那边自然也是如此认为，若长公主的确与自己亲近便罢了，她们若是就此疏远了，那她才真是两边都不得好了。
　　不过长公主还肯帮她收着药，也就是并未有要与她疏远了的意思。
　　只要不是疏远的意思，那她也就能放心了。
　　且这几日里，她总觉得长公主有些不对，说不上具体是哪里，总之就是感觉有些奇怪，也许暂时不见面倒也不是什么坏事……
　　于是，在罗平剩下的几日里，经雅仍是未见到长公主，偶尔有什么话，也只由雪禅在中间传递下。
　　十天过去，春猎结束，一行人便收拾了准备回京去了。
　　经雅仍是和青阳郡主同车，两人上了马车后又等了一会儿，都以为姜玲不会再过来这边了，却就在队伍将要启行前，车帘被人拉起，姜玲弯着腰进了来。
　　

　　第27章 慢青发作

　　青阳郡主看姜玲在车内坐下, 便很是不悦地皱了下眉头, 却也并说什么。
　　倒是姜玲, 一坐定就向青阳郡主点头行礼, 叫道：“青阳郡主。”
　　青阳郡主只轻哼了一声，也不还礼回去, 就直接转过脸去拉上毯子将自己裹起来靠着车厢闭目养神去了。
　　姜玲略有些窘迫地僵了一僵，才朝着经雅看过去, 叫道：“经小姐。”
　　经雅微一点头, 轻轻嗯了声作为回应, 是刚刚好不远不近的态度，也算是替她解了围。
　　姜玲便很感激地冲着经雅笑了笑, 经雅淡淡颔首受下, 便拿过书看了起来。
　　是否要对姜老太师一党人出手，还要在回京之后观察一下皇帝的态度。现如今各方的意思都尚未明朗，贸贸然地就自绝了一条通路的事情, 绝不是她会做出来的选择。
　　青阳郡主再怎么讨厌姜玲，姜玲也不能对青阳郡主如何, 毕竟身份在那里。
　　而顾家的那位二小姐之所以会将讨厌姜玲表现的那样明显, 也实在是有一份“家学渊源”在里头——兵部尚书郎顾知白, 与姜鸣平姜老太师，两人曾在早些年前因政见不合而大打出手，双双负伤后又被一同降职。
　　此事之后便成了朝中众臣底下私传的一个笑话，不过是因着如今这两人的地位摆在那里，没有人敢再轻易提起此事罢了。
　　但那事情的确是发生过的, 而知晓此事的大多数人又还大都健在，所以这两家之间即便是想和解也没有那台阶可下，更不要提顾尚书根本就不愿和解了。
　　经家从来都是在正中的位置上，更是不可能明白地偏袒哪一方了。
　　她自然也当该是如此的。
　　经雅捧着书看了一会儿之后便突然觉得累了，强撑了片刻后更觉疲累不堪，头脑里也是一片混沌，整个人昏昏沉沉的。
　　合起书，经雅闭上眼睛向后靠在车厢上，掐了掐指尖，却毫无作用。
　　起先时她还能觉察到疼痛，可慢慢的，竟是连疼痛的感觉都弱了很多，且头也越发沉重了。
　　经雅昏昏地靠着车厢，也不知道靠了多久，迷迷糊糊了一阵之后，只虚虚晃晃地听见有人在遥声叫自己，那声音好似是从很远的地方传来的，她怎么也听不清楚。
　　又一会儿之后，经雅觉得自己像是动了。但不是她自己在动，而是有谁在抱着她动，身体腾了空，连一个着落的点都没有，只觉得身下空空，仿佛自己就是悬在那万丈深渊之上一般。
　　倘若抱着她的人一撒手，那她便就会掉进去深渊里，再也不能上来了。
　　那深渊里有人要来拉她也沉下去，有人凄凄厉厉地向她哭喊，还有人狰狞着青白的脸向她扑过来……
　　“经雅，经家已经没了！”
　　“你以为这是谁的错？是你！不是别人！就只是你！这一切事情，全部都是你的错！”
　　“你的错！你的错……”
　　经雅不由得搂紧了抱着她的人，虽然她不知道这是谁，但她就是死死地搂紧了这个人，怎么也不肯撒开手。又将头深埋进去这个人的怀里，像是害怕极了的小动物在寻找庇护一般。
　　长公主垂眼看着自己怀里脸色苍白的经雅，眉心微微一蹙，却没有说话。
　　那边青阳郡主和姜玲两人，具是朝着长公主和她怀里的经雅看过去，脸上满是担忧的神色。
　　青阳郡主小声地问道：“姑姑……雅姐姐她，她这是怎么了啊？”
　　姜玲也道：“是啊，经小姐突然就这样了……长公主，是否要叫个太医来给经小姐看看？”
　　长公主将经雅拢进斗篷里，道：“不过是有些发热，用不着大惊小怪的。”
　　青阳郡主仍是不放心，道：“可雅姐姐都昏迷了呢……”
　　长公主斜了她一眼，青阳郡主便立刻缩回去不敢再说了。
　　“我带她去那边，今天此事……你们都不许声张，也不要和旁人说，可知道了吗？”
　　青阳郡主和姜玲连连点头：“知道了……”
　　长公主这才抱起经雅下了马车，又避过其他人的视线，将经雅抱回了自己的马车中。
　　经雅就一直缩在长公主的怀里面，身体冰凉，还略略有些发抖。
　　长公主将经雅轻轻放下，经雅却死死地抓着长公主的衣袖不肯松开，长公主轻拍了下她的手，道：“小耗子，松手。”
　　也不知道经雅究竟听没有听见，手上仍不松，反而是拽地更紧了些。
　　长公主试着往回抽了抽，没能抽动，便只好随经雅拽去了。
　　这时装扮成宫人模样的雪禅也拉了车帘进了来。雪禅看了一眼仍在昏睡之中的经雅，有些心虚道：“长公主，经，经小姐……这是怎么了啊？”
　　长公主睨着雪禅，反问道：“你以为她这是怎么了呢？”
　　雪禅不敢再隐瞒了，低头认错道：“长公主，我错了……”
　　“你错在何处？”
　　“我……我不该忘记将药给经小姐……更不该在忘了之后隐瞒此事……请长公主责罚。”
　　长公主便冷冷地看着她，雪禅就被这视线看的冷汗涔涔，却一动也不敢动。
　　片刻后，长公主收回视线，冷声道：“你记住，经雅，决不能再出任何事。经丞相若是追究，那倒是便只有你去抵命，听明白了吗？”
　　“属下明白……”
　　“你把药给我，自去喻琼那里领罚吧。”
　　“是，谢长公主……”
　　说罢雪禅便立刻将那小瓷瓶奉上，随后就低着头默声退了出去。
　　长公主倒了一粒药出来，捏着就要送去经雅嘴里。但经雅双唇紧闭，长公主便轻拍了拍经雅的脸颊，叫道：“小耗子，快张嘴，要吃药了。”
　　经雅睡得昏沉，对此话毫无反应。
　　长公主看了看掌心的那粒药，又看了看经雅，须臾后，想出来了一个喂药的好办法。
　　

　　第28章 四月五月

　　经雅只觉梦里昏沉, 累得很, 于是就想找个地方缓一缓, 没想到这一缓却缓得太久了, 待到她再清醒过来睁开眼的时候，便发现周围的环境似乎是变了。
　　慢慢地转了下眼睛, 经雅才将要查看子自己这是在哪里，就听见有一个声音说：“你醒了？”
　　这个声音于经雅听来是十分熟悉的——好歹也是听了一整个三个月的。
　　于是, 经雅便立刻撑着坐了起来, 叫道：“长公主……”
　　只不过她自以为的这个立刻, 在长公主眼中看来实在是太过于缓慢了，几乎比病弱的老人来得还要慢些。看不过, 长公主便伸手去扶了她一下。
　　经雅搭着长公主的手坐起来, 按了按额角，皱眉问道：“长公主……这是何处？”
　　长公主道：“这是在我的车驾之内。”
　　“长公主的车驾内？怎么会……我先前不是与青阳郡主还有姜小姐她们同车的吗……”
　　长公主便言简意赅地将中间的事概括了下：“你昏迷不醒，青阳过来找我, 我就将你接过来了。”
　　“昏迷不醒？我如何就昏迷了……不是在休息吗？”
　　长公主就斜睨了经雅一眼，道：“你管昏迷不醒叫做休息吗？那你这休息可真是够沉的, 谁也叫不醒。”
　　经雅靠着车厢坐好, 低头认道：“好吧, 昏迷……那我是因何昏迷的呢？”
　　长公主斜斜看向经雅，带着些质问的意思，道：“雪禅那个没脑子的忘了把药给你，你自己就也不记得问她要了吗？”
　　哦，是了, 昨晚该吃一粒那个药的……
　　长公主一提，经雅才想起来，揉着额角道：“我也是忘了……本来以为这毒不痛不痒的，似乎也没什么大碍，就……”
　　“等有什么大碍那时就迟了！”长公主斥道：“日后你若是再忘了吃药，那便也不要再吃饭了。”
　　经雅只好低头认错，乖乖地应承下：“是……”
　　长公主气未平，但见经雅脸色还是苍白的，也不好再冲她发脾气，便敛着性子问道：“有哪里不舒服没有？”
　　经雅轻摇了下头，回道：“没有……”
　　长公主帮她把毯子往上拉了拉，盖好了，道：“没有就好，你再休息一会儿吧，这里离到京中还有好一阵子呢。”
　　经雅嗯了一声，边用手去拢着毯子边去看向长公主。
　　长公主斜睨了经雅一眼，问道：“你看我做什么？”
　　经雅先是摇了下头，又顿了一顿，稍稍往后面倾了倾，靠在车厢上，才开口问道：“长公主这几日……是有什么事情吗？”
　　长公主闭起眼端坐着，只回了一个字：“忙。”
　　“哦。”
　　经雅应了声，却还是看着长公主，似是想看出来点什么不同，但最终什么也没能看出来，长公主还是长公主，并没有因为几天没见就发生什么变化。
　　没有什么变化……
　　经雅逮着这几个字琢磨了下，竟莫名地心安了下来。心下一安定，困意便浮了上来，经雅拢了拢身上长公主给她拉起来的毯子，便就也阖眼休息去了。
　　片刻之后，车厢里一片宁静，只余下轻浅的呼吸声。
　　长公主就听着这声音睁开眼睛看向了经雅，唇角无声地翘了一翘，勾出来一抹略深的笑。
　　这些天她对经雅避而不见，确实是忙，但不全是因为这个。
　　经雅说的也不错，她的确是不应该日日都去经雅那里。一来惹得他人注目，二来，她也没有找到自己非要过去经雅那儿的理由。
　　若说是送药，下面自有人可以代劳，也不必她亲自过去。
　　不过现在春猎结束了，她们回到宫中就得住在一处，日日都得见面，她也不必再为此费神想什么理由了。
　　好得很。
　　长公主又看了一眼离自己极近的，睡容沉静的经雅，唇边笑意就更深了一些，垂眼瞥见自己袖口的那一团水渍，不动声色地将那一片地方掩起来，然后便端坐着重新闭上了眼。
　　……
　　酉时正，回程队伍终于抵达京中。
　　众人各自散去休整，经雅也跟着长公主回去了宫中。
　　原本凌云阁还放了一日给学生休息的，但是经雅胳膊上的伤还未好全得继续喝药，若是她回去，经父定会忧心追问于她。
　　她也不好跟经父说谎话，只能暂时先避着，等伤全好了再做打算。
　　休息了一日，凌云阁复开。
　　因着宫学里大半的人都随行春猎去罗平山了，所以学室里大部分的人都是一副还未收心的样子，懒懒散散的，便气得讲师将功课多加了一倍，众人也只能边叫苦边笔下不停地写着了。
　　只有经雅，倒算是因祸得福了——长公主说她胳膊的伤还未愈，就免了她的那一份功课。
　　不过只是更辛苦了雪禅跟喻琼两人，每天不止要抄写两份加了倍的功课，且写完了还要从宫外送进宫内，天天是一趟跑一趟折腾。连续十几天下来，两个人竟是生生被累得瘦了一大圈。
　　经雅再见她们时都有些惊讶了，看着雪禅明显突出的颧骨，诧然问道：“雪禅姑娘这是怎么了？”
　　雪禅干笑了笑，回说：“没事，没事……”
　　经雅便转头去看长公主，谁知长公主却是一脸的风轻云淡，道：“她既说没事，那便是没事，你也用不着替她担这个心。”
　　雪禅跟上应和：“是，是……”
　　经雅只好轻搓了搓指尖，将疑惑放回去心底，转而去说了另外一件事：“霄云山上的那群人，可全都发落了吗？”
　　雪禅回道：“都发落了。幸得经丞相在其中助力，此事办得极为顺畅，没人敢在里头搅混水。”
　　经雅略点了点头，事情和她想象的没什么出入，也就没什么可担心的了。
　　长公主却抬眼望向经雅道：“你不担心你父亲会生气吗？”
　　虽是句没头没尾的话，不过经雅还是听懂了，浅浅笑了下，回道：“不会，父亲他心里有数的。”
　　长公主眉梢稍挑，问道：“我这一件也不会？”
　　经雅闻言便将脸上的笑收了一点，略顿了一顿，回说：“不会。”
　　长公主可有可无地点了下头，没再在这上面多说什么。
　　那边站着的雪禅一脸茫然，全然不知长公主和经雅两人到底在说些什么，等着她们说完了，才道：“肃王一行昨日已启程从封地返京了，我们的人都在沿途暗中守着，想来是不会出什么大差错的。”
　　“还有姜家的那一派里也都埋下了我们的人，到时若有异动，我们这边也定不会后知后觉落了下风的。”
　　长公主点了下头，道：“好，叫他们好好看着，万不要暴露了行迹。”
　　雪禅低头应下：“是。”
　　如今长公主和喻琼雪禅她们再商谈也不会避着经雅了，经雅就在一旁听着，待分辨出来什么是自己该说话的事情后才会插上一句半句，不过多数时候她还是只听着不说话的。
　　虽说长公主认可了自己，但其他人却未必能有如长公主之心。
　　她现在长公主那里暂还算是新进，故而她眼下唯一要做的事就是耐心等待。
　　等着这一段时间过去，等到长公主手下的那些人习惯她的存在，等到长公主更加深信于她，那时，便一切都会水到渠成。
　　四月剩下的几天里，众人恹恹无趣，只盼着五月能尽早到来。
　　然而凌云阁的众人却万万没想到，竟会有一桩接一桩的大事情，在这个他们万分盼望着的，已然慢慢燥热了起来的五月天里发生了。
　　五月初一，应诏返京的肃王一行回至京中。
　　同日，太子初入凌云阁。
　　五月初二，一道明旨降至凌云阁，旨赐姜老太师孙女姜玲为太子之伴读，另，特赐姜玲入住东宫，贴身以伴太子用功读书。
　　前两件事便罢了，只是最后那道明旨一到，整个凌云阁的人全都吃了一惊。
　　姜玲做太子伴读或还可以有其他说法，但姜玲一个女子，却被赐入住东宫贴身陪伴太子，这后一样，摆明了就是要告诉众人，姜玲许就是未来的太子妃。
　　否则，姜老太师也断然不会答应皇帝这样轻贱姜家嫡孙女的要求。
　　来凌云阁里读书的，哪一个不是人精？心思兜兜转转再绕个弯，极容易地便想明白了这道旨意深含的意思。于是，除去顾尚书家的那对姐妹之外，余下众人全是挂着一张笑脸，忙去跟姜玲道了喜。
　　姜玲一一受下又回谢，礼数一丝一扣都不错，行动间仿佛已然有了皇家气象，众人见此情形心中又是一凛。
　　经雅就在人群包围之外的地方冷冷看着，眼中一丝波动也无，就那么漠然看着那些人笑闹欢喜，乍看上去与素日的冷淡疏离似乎也没什么不同。
　　她当初想着要防备的那件事情，现如今倒竟是成真了。
　　不过依照眼下的情况而言，皇帝选择姜老太师作为将来幼太子的辅弼，也算得上是是明智之举。
　　经雅轻搓了搓指尖，将现下情势大略想过，心中便有了数。
　　“雅姐姐，”青阳郡主被她三哥强拉着去给姜玲敷衍地道了句喜后便溜了回来，凑到了经雅身边，问道：“雅姐姐，我姑姑这两天怎么没来呢？”
　　经雅收了漠然，笑着回道：“长公主这两日不舒服，留在宫里休息。”
　　青阳郡主闻言便紧接着连问道：“不舒服？姑姑她怎么了呀？病了吗？怎么会不舒服呢？”
　　“郡主不必担心，已经找太医看过了，没什么妨碍，只要多休息便可。”
　　青阳郡主道：“那我等下学了过去看姑姑……”
　　经雅笑着婉拒道：“长公主明日就会来了，郡主又何必专程跑这一趟呢。”
　　青阳郡主眯着眼睛打量着经雅，猜测道：“雅姐姐，姑姑她到底怎么了？真的是不舒服吗？”
　　经雅抬手碰了下鼻子，干咳了声，道：“偶尔偷个懒……郡主能体谅吧？”
　　青阳郡主这才收回打量的眼神，笑道：“自然，此乃是——人之常情嘛，雅姐姐放心吧，我肯定不会说的！”
　　经雅含笑道了声谢，青阳郡主便摆摆手回去自己位置上了。
　　

　　第29章 五月初五

　　五月头几天里接连发生的那几桩大事, 在凌云阁里并未热闹多久, 只因为再往后没有几天后便到了五月初五端阳节。
　　按例, 宫学在每年端阳节时都是要休假一日的, 今年也不例外。
　　经雅上午时跟长公主说了后，便也回去了丞相府过节。
　　一连两三个月不见, 经丞相思女心切，早就将先前正月里的时候经雅擅做打算的事情丢去一边不计较了, 一大早就开始在书房里等着经雅回来了。
　　巳初时, 经雅回到府里。
　　须臾之后, 丞相府书房中。
　　经丞相还端着一脸的严肃表情，装作生气的模样, 对经雅冷声道：“你还知道回来吗？我险些还以为你在宫里过惯了, 都忘记外面还有一个家呢。”
　　经雅也不顶嘴，只恭恭敬敬地向经丞相行了一礼，叫道：“父亲……”
　　经丞相就只冷哼了一声, 没给经雅其他回应。
　　经雅直直地站了一会儿之后，见经丞相朝自己斜眼瞥过来, 却还是紧绷着张冷脸不肯缓下来, 便只好长长地低叹了口气把台阶给经丞相递了过去。
　　“父亲, 宫中生活，每日如履薄冰，女儿每每谨记父亲教导，丝毫不敢大意，才能平安无虞直至今日。”
　　闻言, 经丞相的脸色果然缓和了些，却还是不大好，他道：“早知如此，你当初又为何上赶着要去和长公主搭上关系？如今苦头，我看也全赖你自找。”
　　这话一说，经丞相便是把自己当初提议送经雅入东宫的事给忘记了。
　　经雅也不提那事，只低着头承下教训，道：“父亲说的是。”
　　经丞相转过去看着经雅，最终还是松下了脸，满心担忧地问道：“你在宫里这两月到底如何？长公主可欺负你了吗？还有宫学里其他的那些人，可有对你不好的吗？”
　　经雅微微笑起来，摇摇头，回说：“没有，父亲不用为我担心。”
　　经丞相却是固执道：“我还不知道宫学里的那些人吗，哼，一个个的……雅儿，你放心，若有欺负你的，你只管告诉为父，父亲定帮你出气！”
　　经雅哭笑不得，只好再三道：“父亲，真没有人欺负我。”
　　“长公主人很好，一直都护着我，也从未曾让我受过旁人的欺负，她更是没有欺负过我的。”
　　经丞相仍是怀疑，道：“当真吗？可我听说，那位长公主殿下，并不是个好相与的人啊……”
　　经雅便替长公主正名，道：“不过谣传罢了，父亲也真信了吗？再说了，那外头还有人传我的闲话呢，父亲可也会信吗？”
　　经父甩袖道：“那不一样。”
　　经雅反驳道：“如何不一样？”
　　经父将脸板起来，道：“你是你，她是她，自然不一样。行了，你也不要在我这里给她说好话了，我只问你一件事，四月春猎之时，到底发生了什么？”
　　果然还是当父亲的了解自家女儿，一句话便把经雅的话堵回去了。
　　经雅也只能暂缓了帮经父对长公主改观的事，毕竟这样的印象也不是一朝一夕就能改了的，还是先忙眼下最要紧的吧。
　　“父亲既肯接下了陈大人的请求，那想必是父亲您已然洞悉了陈大人与长公主的关系的。”
　　经丞相道：“你不用说这些，我只问你究竟是为何事？”
　　经雅便严肃了神情，道：“我若是说，有人要刺杀长公主，父亲可会相信我的话吗？”
　　经丞相闻言先是一凛，随即便挥了下手，否认道：“绝不可能！”
　　“为何？”
　　经父道：“长公主身份高贵，怎么可能由人随意刺杀呢？”
　　经雅步步紧逼：“可父亲也该知道，还有一些人，他们比长公主的身份更为高贵。”
　　“胡扯！”经父怒地截断了经雅的话，道：“看来真是我平时教坏了你，如今竟敢不知好歹地扯起了这样的谎话！”
　　“莫不是你想要在端阳节这样的日子里去祠堂陪一陪祖先吗？！”
　　经父越是盛怒，经雅就越是冷静。
　　待经父说完了后，经雅才看着经父的眼睛，淡淡说道：“那么，倘若我告诉父亲，其实，也有人想要刺杀女儿呢？”
　　“父亲又会做何想？”
　　经丞相闻言陡然便冷静了下来，转过身去看着经雅，拧眉道：“雅儿，你的意思是……”
　　经雅慢慢地点了一下头，道：“不错。”
　　经丞相缓缓地坐去椅子上，眼中已然不见了方才的怒意，转而全都变成了冷然，眸中深意更是让人不能轻易看透他在想什么。
　　经雅坐去一边的椅子上，不再出声打搅经丞相的思绪。
　　她相信她的父亲，在朝中为官数载，且又是在这么个位置上，胸中沟壑自然不会少了，再有阅历加持，撇下那点执着，经丞相就还是那位经丞相。
　　而她不过是点醒她如今还在局中为能看清楚的父亲罢了。
　　父女两人在书房静坐了许久，后经父又让经雅先出去见她母亲，自己独自一人仍留在书房中，久久都未离开。
　　经雅出了书房，就看见望兰在那儿等着了。
　　望兰一瞧见经雅出来，便赶忙小跑着飞似地赶了过来，跑到近前，却忽又停下了脚步不走了，怯怯的，像是见了生人一般。
　　经雅便笑了一下，先开了口，道：“怎么，才这些日子不见，望兰就已经不认得我了吗？”
　　望兰听见经雅的声音后脸上才终于有了点笑模样，可才笑了没片刻，小丫头忽就红了眼，揪着帕子道：“小姐……您，您都多久没回来了……望兰天天都在为小姐您担心啊……”
　　经雅笑着安抚道：“我不过是去上学罢了，你天天担心我做什么呢？”
　　小丫头就把帕子绞得更紧了，道：“可您去的是宫学呀……我常听人说，宫里不比外面，望兰只担心小姐会受了人欺负呢……”
　　经雅伸手点了下她的额头，笑道：“你家小姐哪儿就有这样好欺负呢。”
　　小丫头撅着嘴摸了摸被点到的地方，就又笑了起来，跟在经雅身后，道：“小姐见过了老爷，要不要再去见夫人呢？小姐您很久没见过夫人了。”
　　经雅唇边的笑渐渐消了，似乎还有些冷淡，道：“不了，我午后就得回去宫里了，下次吧。”
　　望兰就劝道：“小姐，虽说夫人她……但总归夫人还是您的母亲，这母女之间，哪儿有解不开的仇呢？”
　　经雅抿了下嘴角，一句话也没再说，只是周身的气氛似乎更冷了些。
　　小丫头知道自己说错了话，便立刻住了嘴不再提这茬，只换了别的话装着高高兴兴的意思，说说笑笑地陪在经雅身后，好让她稍微微还有些许是回家来过节的感觉。
　　明明是回到了家中，而经雅却只能一个人独自用了顿饭，冷冷清清的，倒是比在宫里还不如。
　　望兰有心要劝一劝经雅，经雅却浅笑着言说没事：“我往后少在家中，你，替我照顾好父亲……还有，母亲也是……”
　　望兰点头，回说：“望兰知道的，小姐您放心吧。”
　　用完饭之后，经雅就又过去书房见了经丞相，经丞相看见她进来，便问道：“雅儿，你怎么没有去见见你母亲呢？”
　　经雅脸色冷淡，回道：“母亲大约是不愿意看见我的，我便没有去。”
　　经丞相见她这样，便叹了口气，道：“罢了，不愿便不愿吧。我看时辰也差不多了，你等会儿也该回宫里去了，回去之后，仍要记着万事谨慎，知道吗？”
　　经雅颔首：“嗯，父亲放心，我知道的。”
　　“还有，”经丞相稍顿了一顿，才又开口道：“我先前应下陈子陵所求，皆全是因为你，并不为长公主，我也并不知陈子陵和长公主那边的关系，雅儿，你可听明白了吗？”
　　经雅搓了搓指尖，心下有了数，又微一点头，回道：“明白了，长公主那边，父亲也放心。”
　　“好。时辰不早了，你回罢。”
　　“父亲保重。”
　　经雅复向经丞相行了一礼，然后便乘上长公主的车驾返回宫中去了。
　　

　　第30章 宫中来客

　　回到宫中, 经雅准备先过去见长公主, 谁知不巧, 长公主那儿竟来了客人。
　　经雅就站在外面等了一阵, 还不见客人出来，就招了一个宫人问道：“是有人来见长公主吗？”
　　宫人行礼回话, 道：“是，午后才刚来的。经小姐要去见长公主吗？”
　　经雅垂眸思忖了下, 摇了摇头, 道：“不了, 我过会儿再来。”
　　宫人低头应下：“是。”
　　经雅临转身前又去看了一眼殿门，将心中的揣测收回去, 没再多留, 径直便回去了自己的住处。
　　这个时候来见长公主的，会是什么人呢？
　　经雅坐在书案前，漫不经心地翻弄着书页, 指腹摩挲过纸面，有轻微的沙沙声音响起来, 搔着人的耳朵, 痒痒的。
　　先前几日时, 长公主曾以身体不适为由，未到凌云阁去听课。
　　青阳郡主来问过她长公主去做什么了，她那时回的是长公主偷闲躲懒，青阳郡主倒是也信了，还跟她保证说会替长公主保密不会说给旁人知道。
　　但长公主却不是身体不适, 更不是偷闲躲懒，而是出宫去见了一个人。
　　也许是因为还不到时候让自己知道，故而长公主并没有告诉她出去去见的那一个人到底是谁。
　　长公主不告诉她，那她也就不用去猜。
　　等到了时候，自己自然就会知晓。
　　不过要是真想猜的话，不外乎也就是那几个人罢了……
　　经雅正欲试着去猜一猜长公主去见的那个人究竟是谁，忽然就听见外头有宫人来敲了门叫道：“经小姐，长公主请您过去。”
　　经雅怔了下，又顿了一顿，才扬声应道：“知道了。”
　　难道是长公主知道自己正在这儿猜人吗……
　　经雅忙自己摇了摇头，把这念头甩掉，又将书合上，便站起来身准备过去长公主那边了。
　　经雅到的时候，长公主正站在那儿提笔作画。听见脚步声，长公主也不抬头，就直接出了声问道：“回来了？”
　　经雅直走到书案前才停下来，回声道：“嗯，回来了。”
　　“家中如何？经丞相与经夫人可都还好吗？”
　　“都好，劳长公主记挂了。”
　　长公主闻言就轻笑了声，换了一支笔，蘸了蘸颜料，继续边作画边说道：“怎么才回去了一趟就这样客气了？可是被经丞相教训了吗？”
　　经雅垂眼去看那画，道：“没有，只是礼数不可废……”
　　长公主又笑了声，却没再同经雅说话，只低着头专心作画。
　　经雅便就站在那儿看着长公主画，画上是五月榴花似火，间有新绿鹅黄的片片叶子，还有一根根或粗长或细短的墨色枝条，颜色对叠，相映成趣。
　　画毕，长公主收笔，抬眼去看经雅，问道：“如何？”
　　经雅的视线还落在画上未收回来，一脸诚然不似伪作地回道：“长公主丹青妙笔，这一幅榴花图可称得上是栩栩如生。”
　　长公主拿帕子擦了擦手，笑道：“你可是越发会说话了。”
　　经雅收回视线，坦荡回道：“实话而已。”
　　“实话……”长公主逮着这两个字琢磨了下，忽而一笑，把帕子扔去了桌上，转过去书案道：“好，实话，很好。”
　　经雅没听明白长公主重复这两个字的意思，便只当没听见直站在那儿看画。
　　长公主在旁边的椅子上坐下，端起茶喝了一口，见经雅还站着，便将眉稍挑，道：“还站着做什么？等我请你坐下来吗？”
　　经雅这才转过来，在长公主对面的椅子上坐下了。
　　长公主将茶盏放下，看向经雅，问道：“你难道就一点也不好奇，方才是谁在我这里的吗？”
　　经雅自如回道：“能得长公主亲自接待，想来大约也是位贵客罢。”
　　长公主将眼微眯，又问道：“你当真不想知道吗？”
　　经雅道：“如若长公主愿意说的话……”
　　“你啊……”长公主笑了起来，还有点拿经雅没办法似的摇了摇头，又长叹了一口气，才说道：“方才在我这里的，是肃王兄的王妃。”
　　“肃王妃？”
　　“对，你知道她吗？”
　　经雅轻点了下头，道：“略有耳闻。”
　　长公主道：“那便说一说，你耳闻的都是些什么吧。”
　　经雅斟酌着说道：“我听说，肃王妃的出身，与先太后，及镇国公府……似乎是有些关系在的……”
　　“不错，”长公主颔首道：“她的确是与我母后和外祖家都有些关系在。”
　　“那肃王妃此次来访是为了……”
　　长公主轻叩了叩扶手，没有回答经雅的这个问题，反而是说起了另外一件事：“你现已知霄云山上的事是谁主使了，可你知否她因何才要谋划的此事？”
　　霄云山上的事是由皇后主使的，而皇后会做下那事则是为保太子前途无虞。
　　可长公主如今才只是长公主，手中即便握着些不为人知的权势，也不该就因此而被皇后忌惮至非除去不可的境地。
　　长公主毕竟只是长公主，并不是像其他王爷那样是更容易让皇帝紧张的存在。
　　但皇后非要长公主死，这其中的缘由……
　　经雅搓了搓指尖，还是摇了下头，道：“不知。”
　　长公主挑着嘴角微微翘了翘，似笑非笑地道：“我那好皇嫂，她是担心肃王兄要趁着皇兄不备之际，去夺走她儿子将来的天下呢。”
　　经雅蹙眉，问道：“既如此，那她为何要对您出手？”
　　如果是担心肃王谋逆，皇后何不直接对肃王那边动手？即便是只为震慑，长公主也不该是最佳的选择。
　　不过肃王的谋逆之心倒是切切实实有的。上一世时，她还曾利用过肃王的这一份野心去牵制大长公主的权势，初时效果颇佳，但越往后去便越发不行了。
　　长公主道：“你以为她蠢，是不是？”
　　经雅抿着嘴角，道：“不敢。”
　　长公主瞥了眼经雅抿起来的嘴角，指头连去叩了好几下扶手，才将视线转开，弯着唇道：“她可不蠢，她比谁都要精明呢。”
　　“她要除我，不过是因她总记着肃王妃和我母后之间的关系罢了。”
　　肃王妃和先太后之间的关系？
　　经雅凝眉回想着，隐约想起来了一些，不过都不在点上，便只好抛下等着长公主亲自来讲这一段陈年的关系了。

　　第31章 前尘往事

　　肃王妃和先太后的关系, 说起来就又是一桩奇事了。
　　先太后生前乃是镇国公府最为娇宠的一位大小姐, 后来又嫁与先太上皇, 地位更是尊崇无限, 整个大盛都觉得先太后好福气。
　　不过却极少有人知道，先太后是还有一个妹妹的。
　　经雅静静听长公主说着这段往事, 待长公主暂时停下了，才凝眉问道：“难道肃王妃, 就是先太后的这个妹妹吗？”
　　长公主颔首道：“正是。”
　　经雅疑惑不解：“可我听说肃王妃如今也才四十不到, 若是她是先太后的妹妹, 那这年岁，似乎是不大能对的上……”
　　“当然对不上, 我母后三十时, 她才不过刚刚总角罢了。”
　　“那肃王妃……”
　　长公主回忆道：“那一年，我母后身体时常抱恙，三天里有两天都在病着。我父皇不忍母后受苦, 但寻了许多法子也不见效，最后还是我外祖, 听了一个游方术士的话, 领了一个小女孩回去, 用以替我母后转厄。”
　　“说来也怪，自那小女孩来后，我母后的身体竟当真一日日好起来了。”
　　“外祖一高兴，便留了那小女孩在府里住下了，再后来, 我父皇又见母后痊愈，心中大喜，就赐了那女孩子做了我母后的义妹。”
　　经雅了然道：“那昔日之小女孩，便是今日之肃王妃了？”
　　“不错，”长公主点头道：“所以说起来，原先我还该叫她一声姨母的。不过早些年时，她被父皇赐婚于肃王兄，如今便也降了一辈，变成了我的王嫂。”
　　经雅问道：“那这段渊源，可与皇后所行之事有所牵扯吗？”
　　长公主没有直接回答，反是又转了一个话题，说道：“今年二月的时候，我曾叫喻琼出去过一次。她原本是要去交州的，但在路经肃王兄的封地庐陵时，却就被人发现了行踪。”
　　“不得已，我便叫她在庐陵停了几日，然后再折返回京中。”
　　“喻琼从京中来，肃王兄便以为她是宫里的人。而宫里的人却见喻琼停在庐陵不走，就认为喻琼是肃王兄派到京中的探子。两厢虽然全是错认了人，但他们要做的事情却是一样的——追杀喻琼。”
　　“喻琼一路奔逃回至京中，他们却还是不肯收手。”
　　“我便叫雪禅回去保护了喻琼，雪禅带着喻琼又躲了几次两边的暗杀后，我就让雪禅对两边的人都亮明了身份。”
　　经雅就听着长公主用平淡无波的声音讲了一件波澜迭起的惊心险事，心头微悸，指尖也不自觉地来回搓动着，听到长公主说的最后一句话，心中更是猛跳了下：“雪禅亮明了身份？那他们岂不是都知道了吗……”
　　长公主笑了起来，道：“对。雪禅甫一亮明身份，肃王兄和宫里就都知道了喻琼的所属。”
　　经雅看着长公主的笑，拧起眉头，不解道：“喻琼暴露了身份，那不就是相当于长公主您被从暗处拉至明处了吗？”
　　主动暴露出来，如此危险之事，依照长公主一贯谨慎的性格，应当不会做才是的。
　　“不，恰恰相反，”长公主站起来走到经雅面前，俯下去，双手搭在经雅身下的椅子两侧扶手上，看着经雅的眼睛，眼中神采璀然，道：“从现在起，我才是真正的由明处转入暗处。”
　　经雅被长公主看得微有些不自在，轻咳了声，将视线转去一旁，问道：“何解？”
　　长公主垂眼看着经雅不停眨着的微翘的睫毛，心头忽觉被搔得有些痒，竟有些想去碰一碰那眼睫。察觉到自己的这个念头，长公主微怔了下，也干咳了一声，直站起来，又往后退了小半步，才缓缓地说了四个字：“将计就计。”
　　经雅闻言，便立刻明白了长公主意思，将方才的那点不自在忽略了，抬头去看长公主，道：“长公主是想……鹬蚌相争？”
　　长公主退坐回去自己的位置上，略略一点头，道：“对。”
　　经雅想，长公主如今所为，倒是与她当初拿肃王来牵制大长公主有几分有些相似。
　　不过长公主不如其他王爷那般有正名，表面看上去也并不大有夺位的可能，但是皇后却非要针对于长公主，甚至不惜将事情摆到明面上去也要刺杀长公主。
　　原先她还不太明白皇后此举，但如今长公主提及肃王妃与镇国公府，她倒是了然了。
　　长公主虽无正名，但她手中所握、身后所倚的权势，却是如今朝中任何一位王爷都不能与之相比的。
　　就单单拿一个镇国公府出来，便已然能压下众人一头了。
　　可偏偏肃王妃和先太后又有那样的一层关系在，便算是半个镇国公府的人了。可镇国公府又并不不认先太后的这个“义妹”肃王妃，从来都只与长公主要好——但这样的关系长公主知道，肃王也知道，却唯独皇后那边不知道。
　　也就是因为皇后不知道，所以她才会下此狠手，只担心长公主看在肃王妃与先太后的那层关系上，就会偏过去支持了肃王。
　　一旦肃王得长公主支持，那也就相当于是得到了镇国公府的支持。那一旦待日后皇帝驾崩，幼太子又无可依凭，皇位之于肃王，便是唾手可得之物了。
　　皇后大约也就是怕这一点，才定下决心要除去长公主的。
　　不过肃王和皇帝应该都不会想到，长公主想要的，从来就不是依附于他人尊荣之下。
　　经雅收紧手，慢慢地点了一下头，道：“我明白了。”
　　长公主稍一扬眉，问道：“你就不问问我接下去该如何了吗？现下不管是在明面上，还是在皇兄那里，我可都算是站在肃王兄那一边的，你就不担心皇兄他会对我出手吗？”
　　经雅浅笑：“长公主当自有筹划。”
　　“你这个，可算是对我深信不疑吗？”
　　“自然。”
　　长公主笑了起来，道：“好吧，深信不疑。你既如此深信与我，那我便也不能辜负你了。”说完这话，长公主便站了起来要往外走，道：“我去见皇兄，你，先回去歇息吧。”
　　“是，长公主慢走。”
　　经雅也站起身，目送了长公主出去。
作者有话要说：　　存稿君：这是我从正在码字的作者君那里顶锅偷来的二更君，大家快夸夸我啊~
二更君：啊啊啊大家好~大家多撒花花多留评就能多见到我（还有三更君）啦~
存稿君：不然大家收藏一下那个正在写写写的作者君也是可以哒~爱你们，么么哒！

　　第32章 宫学夏假

　　经雅虽不知长公主过去跟皇帝说了些什么, 但最后得知此事已妥善解决了便没有再多问。
　　过程如何不重要, 只要结果是她们想要的那个, 那就足够了。
　　端阳节之后, 凌云阁又上了十来天的课，到了五月十五, 也就是小暑的前一日，凌云阁便停学放了假。
　　宫学里的众人大多全都回了家, 而青阳郡主和镇南王世子等人却不能回去。不过他们几家在京中都是有府邸的, 所以即便是不回去, 也可以出去在宫外府中消遣度假。
　　青阳郡主拉着经雅，问道：“雅姐姐, 你放假了可回家去吗？”
　　经雅微笑着回道：“还未定下, 不过我听长公主的。”
　　“哦，也是，”青阳郡主点了点头, 道：“我都要忘了，雅姐姐你现在是姑姑她的伴读, 确实是应该要多听一听姑姑的呢。”
　　“文清是我的伴读, 可是她却不常听我的, 倒听文倩的话更多些。”
　　经雅便宽解她道：“毕竟她们两人是同胞的姐妹，自然要来得更亲厚些。”
　　这边青阳郡主仍拉着经雅不松闲谈着，那边长公主忙完了事情已从学室里走了出来，看见她们紧挨在一处，眉心便不自觉地紧蹙了一蹙。
　　在一旁无聊地坐着的陈沉一瞥见, 心下一颤，立马站起来过去拽走了青阳。
　　长公主这才舒展了眉心，朝经雅走了过去，微一昂下巴，道：“走吧，回去了。”
　　经雅略一点头，应了一声，便就跟在长公主身后一起走了。
　　待到她们两人走远，陈沉才将青阳放开。他一放开，青阳就反手在他手上拍了一下，啪的一声，听着还挺响的。
　　陈沉立刻冷嘶了声捂着手缩了回去瞪向青阳，问道：“你干嘛啊？！”
　　青阳将手叉在腰上，冲着陈沉瞪了回去，怒声道：“我干嘛？我还想问你干嘛呢！你方才为什么要来拽我？没看见我在跟雅姐姐说话吗？！”
　　陈沉气的都涨红了脸，大声道：“我是好心帮你！你别不识好人心！”
　　“好心？你？”青阳郡主轻啐了一声，道：“你才不会对我有好心呢！你从前捉弄我的那些好事，一桩一件，我可都替你记着呢！赖不了的！”
　　“你这个人！你怎么这样？！”
　　“我就是这样的！你不喜欢就别来和我说话呀！”
　　“你，你不可理喻！”
　　两人在这边吵得不可开交，青阳郡主她三哥跟谢汝意两人恰好从学室里出来，一见他们俩这样，便赶忙跑过来一人一边地拉了架。
　　青阳郡主去推看着自己的谢汝意，道：“你让开！我和他没完！”
　　谢汝意劝道：“青阳，这还是在宫里呢，你不要这样……”
　　“什么不要这样？是他欺负我！难道我就要任他欺负不还手的吗？！你让开，让开让开！”
　　那边陈沉听见这话，也大声叫道：“到底是谁欺负谁啊？！”
　　青阳就隔空喊了回去：“你！你欺负我！”
　　“我明明是在帮你！”
　　“你那是帮我吗？再说谁要你帮我了！”
　　两人你来我往，一句吵得比一句不像话，最后还是青阳郡主她三哥喝了一声，道：“青阳！你看看你成什么体统？！”
　　青阳跺脚道：“三哥！”
　　“你住嘴！还不快给世子道歉！”
　　“我不！”
　　“赵青阳！我管不了你了吗？！”
　　青阳气哼哼地将脸偏过去另一边，并不道歉，只是在那儿站着。陈沉见周围有人聚过来，不想事情闹大，便摇了一下手，道：“罢了，我先走了。”
　　三公子满脸歉意地朝着陈沉点了下头，道：“还请世子见谅，回头我定会好好管教这丫头的。”
　　陈沉本来想说不用了，但是看见青阳跟谢汝意紧靠在一块，到嘴边的话就转了个弯：“三公子说得极是，若再不严加管教，都不知她要野成什么样了。”
　　说罢这话，陈沉就转身走了，连青阳在后面喊他都没停住。
　　两人在学室前闹的这一出，经雅虽没有在场看着，但才回到长公主的宫里就听宫人说了。
　　不过宫人传言向来是添油加醋的，经雅便也就只是半听半信。
　　那宫人道：“真的，青阳郡主和镇南王世子吵得可凶了，就连一向好脾气的三公子都发了好大的火呢！”
　　经雅闻言，轻搓了搓指尖，思忖片刻后，道：“我，过去见长公主。”
　　“是。”
　　宫人不再多话，目送经雅出门后便去做自己的事了。
　　经雅到长公主那边，就将这事同长公主说了。长公主听完，只笑了一下，不甚在意道：“不过小孩子间玩闹罢了，也值得你上心吗？”
　　小孩子？
　　青阳郡主和镇南王世子今年虽都才十四，但长公主自己也才不过十七罢了，比起他们来，也并没有大上多少的。
　　不过若是论及手段城府来，那青阳郡主他们倒的确还算是小孩子没错的。
　　长公主看经雅自己坐在那儿低着头，也不知道在想什么，便叫了她一声，问道：“你可想好要回去哪边没有？”
　　经雅还没回过神来：“哪边……什么？”
　　长公主连叩了两下桌面，道：“我是问你，宫学放假了之后，你是回家去，还是……准备跟着我走？”
　　经雅这回听清楚了，却没有立即回答，神态间似有些迟疑：“此事……”
　　长公主紧紧盯着经雅，手指微微蜷起来，尽力将声音放到最自然，可还是有些紧涩地绷着，道：“嗯，如何？”
　　经雅顿了片刻，就忽抬起头笑了一下，道：“此事……我听长公主您的。”
　　长公主听见这个答案，便就长舒了一口气，可是舒完了这口气却又觉得自己有些莫名其妙。
　　为何自己要因这样的小事就紧张不已呢？
　　真是奇怪……
　　长公主又将指落在书案上，不成次地叩了三两下，就把疑问敛了下去，没有再在上面多做停留。她只觉得经雅这件事能答应听自己的就很好，她也很高兴。
　　其余的事情，则没那个必要去深究。
　　“既听我的，那你，便随我一同回去吧。”
　　“好。”
作者有话要说：　　长公主的名字出现了三分之一

　　第33章 母女冲突

　　宫学休了夏假, 经雅没有回去丞相府, 反而是随长公主入住了长公主府。
　　经丞相闻知此事后竟也没有多加置喙, 倒是久不曾露面的经夫人听说了之后, 特地过去找了经丞相一回，让经丞相叫经雅回来。
　　经丞相原本想替经雅推了的, 但无奈经夫人坚持如此，经丞相也只好照做。
　　“你说, 是母亲叫我回去？”经雅听完了自家派来传话的人说的话, 心中却总还是有些不大相信。
　　那人就低着头应声道：“回小姐, 是的。”
　　经雅缓缓地对着搓了搓指腹，思忖片刻, 她颔首说道：“好, 我知道了。你且等等，我去和长公主说一声便同你一起回去。”
　　“是。”
　　……
　　经雅去书房见了长公主，将家里来人叫她回去的事情同长公主说了, 长公主一听完，就不愉地蹙起了眉心：“你要回去？”
　　经雅嗯了一声, 道：“是我母亲派人来的, 想来应该是有什么要紧事罢。”
　　长公主攥紧手中拿着的那一卷书, 问道：“那你……你还回来吗？”
　　经雅毫不迟疑地点了头，道：“当然，若无意外的话，我去去便回了，大约, 也耽误不了多少时间的。”
　　“好，”长公主松开手上的那卷书，神色又恢复了一派镇定自如，道：“那你去吧，早去早回，若是有什么为难之事，便回来告诉我。”
　　经雅笑了下，应过声，道：“好，那我便先谢过长公主了。”
　　长公主摇了摇手，示意经雅可以去了，经雅就向她行了一礼后便退了出去。
　　看着被经雅出去时重又带上的门，长公主想了再想，把书撂去了桌上，叫了雪禅进来。
　　雪禅进来，问：“长公主，有事吩咐吗？”
　　“嗯，她回家去了，你，等下就悄悄地跟在她后面。若是有事，不管其他，都要先护住她，可听明白了吗？”
　　“她？她是谁呀……”显然雪禅并没有听明白。
　　长公主斜了她一眼，也不说话，就那么看着她。
　　雪禅被这视线看得猛一激灵，随后突然就明白了过来，连声道：“哦哦，我知道了我知道了，经小姐！是吧长公主？”
　　长公主这才收回去视线，“嗯。她方才刚走，你去吧，不要露了行迹。”
　　“是。”
　　雪禅领了命便退了下去。
　　书房里又剩下了长公主一个人，长公主把方才仍在桌上的书重来起来，翻了两页，想起来自己刚刚吩咐雪禅去做的事，忽然就又有些想不明白了。
　　经雅是回家，又不是去什么危险之处，自己却叫雪禅跟着她，这像什么话？
　　可是雪禅已经去了，总不好再把人叫回来。
　　长公主再一次扔了书，往后靠去椅背上，难得没正形地倚在那儿仰头长叹了一声，看着房顶，心里想的却还是经雅的事情。
　　经雅如今也算是自己的部下了吧……
　　她待信任的部下从来亲厚，所以她如此对待经雅，应该也是一件再寻常不过了的事情，并没有什么好奇怪的吧……
　　这边长公主在书房里想不通，那边经雅已回到了府中。
　　虽是经夫人叫的她回来，但经雅还是先过去见了经丞相。经丞相在她临去见经夫人前，再三叮嘱道：“雅儿，你莫要和你母亲再起冲突了。”
　　“你母亲的脾气就是那样，且她身体一向不好，你便多担待她一些吧。”
　　经雅淡淡地点了下头，回道：“父亲放心吧，我知道分寸的。”
　　经丞相一脸欣慰，却又有些愧疚，颔首道：“好，那你便去吧，你母亲已经在等着你了。”
　　“是，那女儿便先过去了。”
　　经雅躬身行礼退下，就向着经夫人那边走去了。
　　即便是重活一世，有些东西，却是早已不能再弥补挽回的了——而她与她母亲之间的关系，便是这其中的一件。
　　到经夫人房门前，早已有小丫头在门口候着，一见经雅来便掀了竹帘请经雅进去：“小姐，夫人在里间等您呢。”
　　“嗯。”
　　经雅向里间走去，脚步放的既轻又缓，但屋里统共就这么大，她就是走得再慢，没要一会儿也还是走到了里间。
　　一到里面，经雅便看见了跪在在佛龛前的蒲团上的经夫人。
　　闻着屋里弥散的香烛味道，经雅轻蹙了下眉心，但很快就松开了，神情淡淡的，开口低声叫道：“母亲。”
　　经夫人仍闭着眼睛转着手里的念珠，姿势一变也未变，道：“跪下。”
　　经雅掐着指尖依言在经夫人的侧后方跪了下去，膝盖碰在冰冷坚硬的地上，发出咚的一声，冷和痛同时从膝盖那里蔓延开。
　　经夫人听见声音，忽地便睁开了眼，手上也停下了没再转那念珠。
　　“你是在跟我发脾气吗？”
　　“经雅不敢。”
　　经夫人冷笑了一声，道：“好啊，好得很！你如今大了，翅膀便也硬了，我和你父亲就都管不了你了是吗？”
　　经雅还是那句话：“经雅不敢。”
　　“你不敢？这世上还有你不敢的事吗？！”经夫人从蒲团上站起来，转过去居高临下的看着经雅，眼中带着几分潜藏的恨意，怒声道：“谁给你的胆子去攀附长公主？！还是你存心想要亲手将经家葬送了？！”
　　经雅不卑不亢地直视向前，指尖掐的生疼，却忍住了没顶回去一句话。
　　经夫人见她这样便怒气更盛了，道：“怎么，这会儿哑巴了吗？！我看你那张嘴去巴结长公主时不是很能说的吗？！如今怎么一句话也不会说了？！”
　　“还是你这张嘴只会阿谀奉承再不会说别的话了吗？！”
　　经雅抬头去看经夫人，有些讽刺地扬了扬嘴角，道：“是我克死了母亲的儿子——这样的话，可是母亲您想听的吗？”
　　“住嘴！”经夫人听见经雅说的话，顿时便暴怒不止地喝道：“你住嘴！”
　　经雅就跪在那里，继续道：“我克死了母亲的儿子，母亲便也要我死，那母亲当日生我时怎么就不把我掐死了，也好为母亲的儿子陪葬啊。”
　　“你住嘴！他是你哥哥！你的兄长！”
　　“我没有兄长！”
　　经夫人闻及此更是一怒之下就将手上的念珠甩了出去，有珠子砸到经雅的眼眶边上，那边顿时红肿了一片，经夫人还不解气，又将旁边案上摆着的经书朝经雅身上扔过去，纸页锋利，顺势一划，就在经雅的眼角下方留了一道小口子。
　　那小口子霎时便冒了血出来，顺着面颊流下去，就像是血泪般，触目惊心。
　　经夫人显然也是没想到会流血的，当下便愣住了。
　　经雅抬头看着经夫人，脸上淡淡的，什么表情都没有，冷然如陌路人一般，问道：“母亲可满意了吗？”
　　经夫人就又被这话激了起来，连连点头，气道：“好，那我今日便打死你罢了！叫我满意，也少叫你祸害经家！”
　　说着经夫人就举了一个小花瓶要去砸经雅，经雅不闪也不躲，就跪在那里。
　　就在小花瓶要砸下去的时候，经丞相猛然从外进了来。
　　“夫人！”
　　“啪！——”
　　叫喊声和碎响声叠在一起，经雅就看着那瓷瓶在自己身边落下，碎裂，有无数的小瓷片溅起来，最后又全部都落回去了地上。
作者有话要说：　　突然发现挤上了榜尾了，加一更！爱你们！！么么哒~

　　第34章 替人求情

　　最激烈的动静过去, 余下便是叫人喘不过气来的死寂。
　　经丞相和经夫人在站着, 只经雅仍跪在那里, 三人各据一方, 屋里的气氛一时间都凝滞了似的，三人陷在其中, 不得动弹分毫。
　　最后还是经丞相先开口：“雅儿，你先回去吧, 长公主的人在外面等你。”
　　长公主的人？
　　应该是雪禅来了吧……
　　经雅心中微微生出几分暖意, 从地上站起来, 稍掸过衣摆，转过去向着经丞相和经夫人行了一礼, 却没有再说任何话, 就直接走了出去。
　　一走到外面院子里，经雅果然看见了雪禅正在那来回踱步，似乎万分焦急一般。
　　雪禅耳力极好, 还未待经雅走近，就听见有脚步声立时转过来看了, 结果刚转过来瞧见经雅脸上的那一道血痕, 心下便一骇, 连忙追问道：“经小姐，您……您这是怎么了？怎么受伤了？”
　　经雅轻摇了下头，敛下了所有的情绪，淡淡道：“我没事，先回去吧。”
　　雪禅没办法, 只好先扶着经雅上去了马车，又吩咐过车夫送经雅回去长公主府，然后便就准备转回去给经雅受的伤找一个说法了——否则经雅一回去，长公主一看见这伤，她肯定是得受罚的。
　　屋里面仍然安静着，经丞相低头去看过那一地的狼藉，沉沉地叹了一口气，望向经夫人，道：“夫人，你又何必如此呢……”
　　经夫人就冷着脸回道：“不是我非要如此，而是她先害了我的孩子！”
　　经丞相闻言便半是痛心半是难解地问道：“那雅儿呢？雅儿她就不是你的孩子了吗？”
　　经夫人即时就潸然地落下了眼泪，但为的却并不是经丞相的这句话，她哽着声音道：“若不是因为有她，我的湛儿怎么会惨死？！”
　　“她来了世上，我的湛儿却离了世！这难道不是她的错吗？！”
　　“夫人！”经丞相喝住经夫人，道：“夫人你也不是不知道的，湛儿之事实乃是意外，这如何能怪到雅儿的头上去？夫人如此这般，又叫雅儿她当如何自处？！”
　　“难道夫人当真要雅儿也死了才肯心甘吗？！”
　　经夫人眼中带恨地哭着道：“若是她死了就能换回我的湛儿来，那我倒情愿她去死了！她死了便也就不会有今日她去攀附不该攀附的人的事情来拖累我经家了！”
　　“假若我湛儿还在，那他便该是太子伴读，我经家也该是继续荣耀如往昔的！”
　　屋里经丞相跟经夫人正争吵不休，忽就听得有人敲了两下门，两人便齐齐止住声转头循声看去，只看见雪禅一个人抱着手臂倚着门框也正向他们看过来。
　　雪禅仍是一贯笑眯眯的脸，但是笑里却并没有什么高兴的意思在里头，她道：“本无意打搅丞相及夫人谈话，不过有一件事，需得来向两位求问——经小姐脸上的伤，是怎么回事呢？”
　　经丞相看了一眼经夫人，经夫人拭过泪，冷声回道：“此乃是家事，不劳姑娘操心。”
　　雪禅闻言，将双手放下，点头道：“好，既是家事，那我确不好多问，不过还望夫人能妥善解决这件家事。毕竟经小姐如今是我家殿下的伴读，面子上的事，总还是要过得去才行的，夫人您说是吧？”
　　经夫人脸色便更冷了些，但雪禅说完那话便直接告辞走了，也没等她反驳。
　　经丞相等雪禅走远，心头情绪微微收敛了，才转向经夫人道：“夫人，朝堂之事变幻莫测，你不知内情，很多事，都不是你想的那样。往后，夫人就再不要说了。”
　　“今日之事……也到此为止罢。往后雅儿就在长公主那里住下，夫人也不要再管了。”
　　说罢，经丞相出去吩咐了下人进来将屋里收拾了便离开了这院子。
　　这边院子里消停了下来，那边经雅正坐在车里，不徐不疾地掏出来帕子，将脸颊上的那一道血痕慢慢拭去擦净。
　　等擦到再擦不下来了后，经雅就将那方帕子叠了几叠，把沾染上了血的地方叠到里面去，然后紧紧地握着那帕子。
　　她本来是不愿再想这件事的，一则是心结难解，更遑论她的母亲，从未有过要与她解开心结的打算，二则是她已经是死过一次的人了……
　　经雅紧紧抿着唇角，手中的那帕子都被攥皱到不能再皱了。
　　就在这时候，突然有一阵风起，车帘被撩起来一个角，等到那帘布再落下，车里却已经多了一个人出来。
　　经雅看向坐在侧边笑着一张脸的雪禅，也微微松了唇角，问道：“可是长公主叫你来的吗？”
　　“嗯，”雪禅点头，回道：“长公主担心您，所以特地吩咐我跟来的。”
　　经雅轻笑了下，道：“长公主有心了。”
　　雪禅却把脸垮了下来，苦兮兮地向着经雅道：“是呀，长公主她是有心了，可我却是要惨了。”
　　“嗯？为何？”
　　雪禅就伸手远远指了指经雅脸上受伤了的地方，道：“因为您受伤了啊……长公主给我下的命令是保您万无一失，可您却受伤了，长公主若是看见，肯定是要罚我的呀……”
　　经雅将笑收了一点，道：“只是小伤而已，我会和长公主说的，别担心。”
　　雪禅屈回去手指，换上了满脸担忧，小心翼翼地问道：“经……经姐姐，你还好吗？真的……真的没事吗？”
　　经雅见她担心，便笑着摇了下头，道：“真的，我没事。”
　　“那，那这个给你，”雪禅从袖里掏出来一只暗色的小瓷瓶递给经雅，说道：“这个药很好用，我每次受伤都用它，一点也不疼的！”
　　经雅接下握在了手里，略一颔首，道：“好，多谢你。”
　　“不用不用，”雪禅连忙摆手，道：“不过……经姐姐，你能帮我稍微求一下情吗？你受伤了，我肯定是要挨罚的，自然，我也甘愿领罚。但是，你能不能叫殿下她下手稍微轻一点点啊……”
　　经雅看着雪禅来跟她讨价还价的小模样不觉有些好笑。
　　长公主要赏要罚，又岂是她求情就能管用的呢？
　　再者说，雪禅到底是一直以来都在近旁贴身保护长公主的人，长公主又岂会因为她受了这么点伤就去罚雪禅呢？
　　不过雪禅既有求，她也该承情应下：“好，我会尽力帮你去求，只是大约不会有什么用处……”
　　雪禅倒是很信经雅的话会有用，一听经雅答应了，心里顿时就安定下了，还反过来安慰经雅道：“放心吧经姐姐，你的话，殿下她一定会听的。”
　　经雅就一路半信半疑地回到了长公主府。
　　长公主一见经雅脸上负了伤了两处地方，虽没有表现得太过明显，但周身气氛却已然冷了下来。
　　“雪禅，这是怎么回事？”
　　雪禅被长公主一问就下意识地上前走了一步准备回话，但走上前了却又不知道怎么回话。幸好这时候经雅也跟着上前走了一步，替她解了围：“殿下，只不过一点家事而已，且清官尚难断家事，更何况是雪禅姑娘。”
　　“都是我自己的事，殿下就不要责怪她了。”
　　长公主看了一眼经雅微有些红肿的眼角，眉头一皱，就将视线移开了，对雪禅摆了下手，道：“你先下去吧。”
　　雪禅听见便立刻如蒙大赦般地行礼告退下去了。
　　书房里就又只剩下长公主跟经雅两人了。
　　长公主看回经雅的脸上，扫见那道已经凝了血的小口子，面色不善地问道：“到底是怎么回事？你不过回去一趟家里，怎么就伤成了这样？”
　　经雅却是还挂着笑，道：“哪就什么样了，不过是一点小伤而已。”
　　“你倒心宽，”长公主绕过书案走出来，伸出手指在经雅眼角红肿的那处轻按了一下，问道：“疼不疼？”
　　经雅轻嘶了一声，“一点点……”
　　长公主收回手，冷哼了一声，道：“上次胳膊的伤才好，现在却又伤了脸，竟连个空闲的时间都不留，你可预备好了等你脸上的伤痊愈了后，下一次又要伤在哪里了吗？”
　　经雅捂着眼角，笑了一下，点点头，一本正经地回道：“嗯，想好了。”
　　“下一次就伤在……伤寒吧。”
　　“你以为伤寒是好受的吗？”长公主斜睨了经雅一眼，坐去旁边的椅子上，理了下袖口，道：“说吧，到底是出了什么事？”
　　经雅放下手，也敛了笑意，唇也抿着，神色之间添了一抹郁然。
　　“算了，你若是不想说便罢了，等到你什么时候想说了再来告诉我吧。”长公主等了片刻没等到经雅开口，就先站了起来，又绕回去书案那边，拉开抽屉翻了一只小瓶子出来，她将这只小瓶递过去给经雅，道：“这是伤药，一天抹一次，你那伤很快就会好的。”
　　经雅接下，垂眼看了看通身泛着墨青光泽的小瓷瓶，谢道：“多谢殿下。”
　　长公主随意一挥手，道：“谢什么，早点好，也给你早点腾出来地方留待下一回的伤处来，我也看看你这到底还要伤在什么地方呢。”
　　经雅握着那只墨青小瓶，就重又笑了起来。
　　

　　第35章 避暑散心

　　自打经雅上次回了丞相府和经夫人发生了那冲突后, 经丞相和长公主还是头一次意见一致, 全都想着让经雅在长公主府长住下。
　　不过长公主府里人向来都是多得很的, 如今只多了经雅一个人, 也根本算不上是多的。再者，经雅的个性摆在那里, 不论到哪里都是安安静静的，若非是有长公主日日上心, 时而不时地不是让人就是亲自过去问一问, 长公主府上下都要忘记自家府里是来了一位长住的客人的了。
　　暑天过得很快, 转眼便要从初伏天入中伏了。
　　只不过眼见这天越来越热，长公主却总听说经雅的心情是越来越不好了。
　　雪禅立在书案前, 诚恳着一张脸, 回道：“是真的呢，殿下，我昨儿去经小姐那儿送药的时候, 就看见她对着窗外的绿竹发呆，脸色淡淡的, 好像是很难过的样子呢……”
　　长公主叩案子的手指就一顿, 问：“就那么不好？”
　　“是啊, 许是那一天时，经小姐她……她真的被经夫人的言行伤了心吧……”
　　长公主蹙着眉心，问道：“她回家那天到底发生了什么事？她脸上伤也是她母亲弄出来的吗？”
　　雪禅摸了摸后颈，道：“这个……我也不大清楚，我到的时候, 只是隐约听见经夫人在跟经丞相吵说什么害死不害死的，又是什么意外不意外的……其余的，我就没听到了……”雪禅看长公主脸色不好，便小心翼翼地提了条建议道：“不如，殿下您去问一问经小姐她吧？”
　　雪禅又说：“经小姐待殿下您不同，说不定殿下您去问，经小姐就愿意跟您说了呢？”
　　长公主脸上微闪过一丝不自在，道：“她若是自己不愿意说，那我便是去问了也得不到答案。”
　　她倒是想去问，可偏她又答应了不问的。
　　指尖不停地在案上抬起又落下，长公主紧紧拧着眉心，少顷之后，她忽地停住叩书案的动作，抬头去问雪禅道：“我在西郊的那处……承碧园，可有人在打理吗？”
　　雪禅想了一下，点头回道：“有的，自入暑之后那边就收拾了预备等殿下您过去避暑呢。”
　　“好，”长公主满意地一点头，道：“你过去叫经雅，让她收拾一下，准备午后随我一同过去承碧园避暑。”
　　“是。”
　　雪禅应下声，便就立即去了经雅那边传话。她到那边的时候，经雅正半倚着窗子，捧着一本书在随意翻着。
　　听明白了雪禅的来意，经雅眉心微拢，问道：“长公主叫我同去承碧园避暑？”
　　“对呀，”雪禅点头，道：“殿下还说午后就一起过去呢。经姐姐，你若是东西多的话，那我就再叫个人进来帮你收拾吧。”
　　经雅放下书，脸上捎带犹豫，道：“我……府中就很好，我不想过去……”
　　雪禅便便极力地向经雅介绍承碧园的好，道：“经姐姐，承碧园那里可凉快了，还有很多很多的翠竹，经姐姐你一定会喜欢那里的！真的！且经姐姐你若是真的不喜欢，大可以去了之后再回来的嘛，反正也离得近，来回也费不了多少功夫的。”
　　“我……”经雅真准备想个理由出来搪塞了，就听见长公主突然从门外进了来，扬声问道：“怎么，如今连我都请不动经大小姐了吗？”
　　雪禅立刻转过去行礼叫道：“殿下……”
　　长公主却不看她，只吩咐了一句：“你先下去吧。”
　　“是。”
　　雪禅退了出去，屋里就只余下长公主和经雅两人。长公主向里面走过去，自如地在旁边的椅子上坐下来，然后才抬眼去看向经雅，问道：“为何不想去？”
　　经雅轻叹了声，走至长公主近前，道：“殿下，如今肃王一行人还留在京中未回，皇上必定会比往常更加留意京中动静。此时殿下与我，都需得要低调行事不致惹人注目才是正经。”
　　长公主倒对经雅的这个担心没多大上心，只道：“我不过是去自己的园中避一避暑热罢了，这样的一点小事，谁又会来注意？且我不出京中，皇兄那边也不会如何的，你便只管放宽心吧。”
　　但长公主即便是哪里也不去，只在一处待着就已经足够招人瞩目的了……
　　经雅在心中默默念了一通，才在面上露出犹疑，道：“可是……”
　　“你哪儿就能有这么多的可是呢？”长公主站起来，向经雅走近了些，稍稍俯身，去看了看她眼角下已经愈合了只余下一道浅色的疤痕的伤口，问道：“那药，你可天天都用了没有？”
　　两人站的极近，长公主又向前倾，若是从后面看，两个人倒像是靠着抱在一起的。
　　不过经雅跟在长公主身边的这几月，她已然是习惯了长公主的那些时而不时的小动作以及像这样的突然凑近。
　　原先长公主这样做时，她还会往后面或是往边上躲一躲，但如今她都已不会再有太大的反应了。
　　于是，经雅就直直地站在那里由着长公主看，回说：“用的，每天都在用。”
　　长公主从经雅眼角看到她动了一下的淡色薄唇，视线在那儿逗留了顷刻，就有些不自在的转开了，但才转开没一会儿，却又自己不自觉地移了回去。
　　经雅见长公主仍弯身倾向自己也没有其他动作，便起了疑惑：“殿下？”
　　被经雅出声一叫，长公主立刻将视线抬了上去，盯着眼角下的那道浅色疤痕，往后退了些许，站直了道：“那药还是得继续用，它除了愈伤也是可以除疤的。”
　　经雅点头应下：“是。”
　　长公主坐回去椅子上，道：“好了，你快去收拾吧，我就在这儿等你。”
　　经雅凝眉：“一定要去吗？”
　　长公主微笑：“一定要去的。”
　　经雅败退：“好吧，我知道了，那就劳长公主稍等我片刻罢。”
　　长公主摆摆手没说话，只去给自己倒了一杯茶，坐在那儿慢慢地品了起来。经雅见此，便知道是不能再推脱的了，便就进去里间给自己收拾了东西。
　　半晌之后，经雅收拾停当，长公主那边也有人打点好了。
　　午后，待车驾准备妥当，长公主就和经雅出发去了京城西郊承碧园，此次出行也是十分之迅速了。
　　不过以往每年长公主都会过去承碧园，今日这倒也不算是突然之举。
　　只是当天才做下决定当天便过了去却还是头一回，经雅隐约猜到了长公主这么赶是为的什么，便就把心中对长公主的评价就抬得更高了一些。
　　良主难遇，她幸得重来一回，也不必再舍近求远了。
　　承碧园那边的东西都是现成的，所以长公主和经雅便就轻车简行，正好也不会太过惹眼了。
　　到了园里，长公主先带了经雅去住处安顿下：“这处院子从没有人住过的，以后便就留给你过来避暑住吧。”
　　经雅环看了四周，只见碧竹清幽成林，院前还有一小塘莲池，池中莲花已开，忽有一阵凉风经过那莲塘，便就在凉里携了一抹清香，风过之处就皆沾染了了莲花清香。
　　“多谢殿下。”
　　长公主摇摇手，道：“谢什么。你先去进去歇息吧，这儿比城里天要冷些，你睡的时候记得再盖好毯子，别回头再着凉了。”
　　经雅笑着应下：“好，我知道了。”
　　送走了长公主，经雅没着急进屋，反而是在院子里转了转，最后寻到设在竹林旁边的一处石桌凳，就在那石凳上坐了下来。
　　周围一片安静，既没有人声喧哗，也没有车马萧萧，只有夏风穿林，叶子被风带起来发出的簌簌声音。
　　这些天她的心情确实不好，但也没有不好到需要出来散心的程度。
　　毕竟是重活一世的人了，除却生死，除却要报仇的执念之外，她对其余的任何事情都没有再太过上心了。
　　可唯独与她母亲的这件事情，她怎么都不能放下。
　　开始时不见不想不问，就只当自己母亲已如上辈子后来那般去世了，可是现在她不去问，她的母亲倒偏要来问她。
　　母女已然成仇，又能问出来什么好话呢？
　　即便于上一世时，她听了父亲的话，遂了母亲的的心愿，入宫去做了太子伴读，也并没有得到她一分一毫的关怀……
　　“经姐姐！”不知道是藏在哪儿的雪禅突然蹦出来叫了一声，笑眯眯地站在经雅对面。
　　经雅若无其事地将神情收拾了，浅笑问道：“你也来了？”
　　“嗯，”雪禅道：“经姐姐，你看我说的不错吧？夏天时来这边是真的很舒服呢！”
　　经雅笑着应下她的话，道：“是不错，既凉快又舒服。”
　　雪禅似乎只是专程过来跟经雅打声招呼的，打完招呼了人便就如来时一般突然地走了。但经雅知她还有正事要做，便也就没再多留她。
　　不过有雪禅来这一打岔，她倒也不再去想先前的那事情了。
　　既然是长公主特意带她过来散心，她也该承情，好好地散一散心，收拾一下心绪，再想一想日后的路该怎么走才是，毕竟时间也不多了……
　　

　　第36章 深入交心

　　外出散心的时间总是过得很快的, 天也开始慢慢凉了起来。
　　经雅总克制着自己不去想关于经夫人的事情, 每天或在自己院中看看书, 或是坐在廊下赏莲喂鱼。
　　但是这样的时间也并不多——长公主不留她独处, 总要找她过去，不然就是亲自过来这边。
　　而两个人在一起时可做的事情倒也很多。
　　除了各看各的书外, 有时长公主来了兴致还会作画，经雅就在一旁, 边看着边时而不时地应长公主的要求做些点评。且长公主颇通音律, 偶尔也会教一教经雅如何弹奏古琴, 经雅倒也能学上一二。
　　不过她们两人最常做的还是对弈。
　　这日天阴沉着，且还有小雨滴滴答答地落着, 长公主午睡后一人待得无趣, 便就过来了经雅这边寻经雅手谈。
　　两人在亭中摆下棋局，面对面各据一方，黑白阵势便摆了开来。
　　有悠然凉风穿过带起亭幔微微飘漾, 那风又卷起含了湿意的香雾四处散漫，雨声悄悄入耳却不扰人思绪, 倒是平添了几分逸致。
　　长公主执着黑子落下, 抬眼去看又走了神的经雅, 提醒道：“该你了。”
　　经雅一晃神，哦了一声，就要将手里的白子落下去，结果却被长公主半途给截住了。
　　长公主握住她的手，止住了她要去落子的动作, 眼中含笑，问她道：“你在这儿落子，可是故意在给我放水吗？”
　　经雅垂下眼去看棋局，这才发现自己将要落的这一子在长公主的困阵之中。
　　长公主收回去手，经雅抿了抿唇，也将那枚白子握入掌中攥紧了。
　　两人就这么无声地对坐着，长公主也不催经雅，只在那边静静地看着她。
　　良久后，经雅垂着眼散散地看着棋盘，说话的声音低低的，伴着雨声听来很有些飘渺的意思，她道：“不知长公主可愿听一旧事否？”
　　长公主目不转睛地盯着经雅，道：“愿闻其详。”
　　经雅便就着雨声说了这一桩旧事：“在我之前，我母亲她曾有过一个孩子。母亲她……很喜爱那个孩子，万事都仔细上心，关怀呵护备至。”
　　“大约就是恨不能捧在手上含在嘴里那样的宠爱罢……”
　　“不过几年之后，母亲她又怀有了身孕。但是，她对这一次到来的孩子却远不如第一个那般欢喜，甚至还有些埋怨。”
　　“埋怨因为这个孩子的到来，让她没有了照料第一个孩子的时间。”
　　“然后……在这个孩子出生的那一天，我母亲的那第一个孩子却出事了……下人没能看护好，他爬上了高处，从高处摔下来，不治身亡……”
　　“母亲闻此噩耗后，第一件事却不是哭，而是恨，恨那个孩子，恨我……”
　　经雅说到这里，竟是笑了起来，不过笑里带着苦意，所以长公主怎么看都觉得别扭，只想伸出手去掩住她的唇角，叫她别笑了，至少别再这样笑了。
　　而长公主向来是想到做到的人。
　　于是，长公主半欠起身，伸出手去轻按在经雅的唇上，道：“别这样……”
　　微凉的唇感受到指尖的暖意，经雅就被从那段往事中拽了出来，眨了一下眼睛，换下苦涩，转而变成困惑不解：“殿下？”
　　经雅这一开口，长公主没收住力气，手指便探过唇碰到了更里面……
　　长公主察觉到指尖的触感变化，猛然地就将手收了回去紧握成全放在身后，又干咳了一声，才有些恍惚地应了经雅一声：“嗯……”
　　她刚刚碰到的那是……
　　长公主暗自松开背后的那只手，若无其事地轻轻对着捻了捻，总觉得方才的那触感还在。
　　经雅觉得奇怪，便就又问了一句：“殿下，怎么了？”
　　长公主轻摇了下头，将手重新握成拳，从背后收回来放去膝上，道：“我没事，倒是你，可好些了没有？”
　　经雅敛了稍嫌浓烈的情绪，又变成了往日里的那般淡然，说道：“我本来也没什么的……多年如此，都已经习惯了……”
　　更何况她还有更重要的事情要做。
　　长公主却是将眉梢一扬，问道：“此事原本就是她自己的错，而她非但不愿自责，还要将那罪过全都加到你的身上，你竟可以全盘接受还成习惯的吗？”
　　经验闻言微怔了怔，但也只是一瞬，很快她便收了怔愣，微笑着摇了摇头，道：“世人皆自私，她是，我也是。我与她之间……不会再修好，但也不会就此断绝了关系。”
　　“殿下不必替我担心，我之前……也只是心有不甘罢了。”
　　“但来了这里后，我想了很多。人生百味，我幸生而便得富贵，少尝疾苦炎凉，所以多吃一些苦头，有些不能完满的事情在，也是应当的。”
　　有些事，虽然有时局外人会看得更为清楚透彻，但到底没有局中人那样切身的感受。
　　而看的透彻，也并不能代表什么。
　　长公主微挑了一下眉梢，没再多言，只是对经雅又多了些不同以往的看法。
　　经雅这样的人，极具韧性，越是在逆境之下，就越是容易成长。再加上她非同常人的那份忍耐，若要成事，也不过只在早晚罢了。
　　她身边，也缺一个经雅这样的人。
　　不过如今经雅既肯对她交心，大约也已经能算得是她身边的人了……
　　外面小雨渐收，也有鸟雀飞到林间枝头上唱了起来。长公主重去拈了一枚棋子，对经雅道：“该你了。”
　　经雅松开手中一直紧握的那枚白子，垂眼看了看，笑了一下，就伸手将那一枚白子落在了原先要落去的地方。
　　长公主看着经雅落下的那一子，抬眉笑问：“放水？”
　　经雅眼中也带上了笑意，比先前多了几分真切：“谢礼。”
　　长公主将黑子落下，道：“那我，便收下了。”
　　……
　　天一立了秋，便渐渐转凉了。
　　七月初一，宫学复开，长公主和经雅便就又从宫外住进了宫里，一切皆如往常，并无异样。
　　如此一直到七月末尾时，宫中风云忽变。
　　这晚长公主正和经雅在用晚饭，忽而有一个宫人未经通报就进了来，向着长公主和经雅分别行了礼后，压低着声音禀报道：“殿下，皇上病重，昏迷不醒。”
作者有话要说：　　大家腊月二十九快乐！嗯！爱你们！么么哒！

　　第37章 学室风波

　　长公主将筷箸放下, 拿了帕子擦过嘴角, 不急不慢地问道：“什么时候的事？”
　　那宫低着头人回道：“听说自昨日晚间便已昏迷了, 只是那边瞒得太紧, 奴婢今日才得从服侍在皇上的人嘴里打听出来。”
　　“可知道是因何而昏迷的吗？”
　　“似乎是因为昨日皇上醉了酒，又在风头上站了一阵, 回去后便发了热。初起时太医也只当是普通伤风给开了药，谁知那药吃下去病势反倒更重了, 到晚间时竟就昏迷了, 直到现在也还没有苏醒的消息传出来。”
　　长公主轻叩了叩桌面, 略作思虑后，便点了下头, 道：“好, 我知道了。”
　　那宫人闻言就向长公主和经雅又行了一礼，便如来时一般悄然退了出去，没有惊动了其他宫人。
　　长公主转过去看经雅, 问道：“你猜，这防的是谁？”
　　经雅将用过的帕子叠了一叠, 放去边上, 不徐不疾地回道：“如今肃王还在京中未回封地, 想来也不会再有第二个人，能让皇后如此小心的了。”
　　长公主道：“皇兄他昏迷不醒，万一若是就此……你以为可会乱起来吗？”
　　经雅抬眼看向长公主，反问道：“长公主可会由着这乱起来吗？”
　　长公主没有回答，却只将眉梢微扬, 也朝经雅望回去，问道：“难道你就相信只凭我一人，就能决断这天下的动乱与否吗？”
　　经雅直迎着长公主的视线，不闪不避，道：“我信。”
　　两人无声对视了片刻，最终还是长公主先移开了视线，看向旁边的烛火，道：“你既信我，那便可安心了。”
　　“不论是肃王兄也好，又或是其他的任何人也罢，我都绝对不会任由损害大盛国本社稷之事发生。”
　　不需什么激昂的表情，只要长公主说出的这句话，就已经足够安定人心了。
　　经雅看着长公主，心中有几分欣慰与骄傲。
　　长公主的出身，就已然注定了她要走的路绝不同于常人。从出生起就站在的天下江山的高度上，让她拥有了不同寻常的眼界和心怀，同时，这天下江山的高度还促着她生出来了一份野心。
　　只要有这一份野心在，长公主就会不断成长，甚至可以引着她达到比原先还要高的地方。
　　这样的长公主，才是她所期待的。
　　经雅轻搓了下指尖，又问道：“那殿下您可要帮皇后瞒着肃王吗？”
　　长公主反问道：“我为何要帮她？她可是心心念念地要杀了我的，还是你以为，我会是那以德报怨之人吗？”
　　倘若长公主是以德报怨之人，那天下可就再没有心胸狭隘之人了……
　　经雅在心中默念了一回，对着捻了捻指腹，将这想法敛下，轻咳了一声，道：“不过是虚与委蛇的罢了，总归面子还是要做足了的。”
　　反正长公主肯定不会让肃王在这时候乱动，那便卖皇帝皇后一个顺水人情，既是表了忠心，又能让他们少往长公主这边注意，也不失是一桩好买卖。
　　长公主知她所想，却是摇了下头，笑道：“面子人情可不是这么做的。”
　　“那殿下预备如何？”
　　长公主但笑不语，经雅也只好不再问只等着看。
　　一夜过去，京中仍是风平浪静。
　　凌云阁。
　　上午的课才将结束，众人还未散去，三三两两地聚在一起低声议论着什么，还有更过些的甚至还指点不休。
　　经雅向着那些人指点的方向看过去，只见一个年纪尚幼的小姑娘独自一人坐在那儿，虽是低着头的，可仍然可见是红了眼眶在那儿掉眼泪的。
　　那小姑娘不是旁人，正是弋阳公主的伴读，刑部尚书林家的小女儿。
　　拜高踩低的人哪里都有，并不会因为这是在宫学里消踪匿迹，只会比外面的那些做的更隐蔽点罢了。
　　可一旦要显现出来，却要比外面的那些来的还更直白不堪些。
　　于是那指点不休的几人便围过去林听夏的书案旁，挑衅一般道：“林小姐，怎么一个人在这儿偷偷哭呢？”
　　“就是呀，林小姐往日不是总跟在弋阳公主身边的吗？怎么今儿倒又不跟着了呢？”
　　“哼，她倒是想跟的，人家弋阳公主却不要她跟呢！”
　　“她父亲都把皇上气的不上朝了，弋阳公主又一向孝顺，怎么可能还会要她跟在后面呢！”
　　“喂，林大小姐，您倒是开开尊口说句话呀！”
　　……
　　经雅远远听着，放在案下的指尖微微搓动，心中已然对现下情况有了大致的了解。
　　皇帝昏迷的消息不能透露，那便必然要有一个不临朝的借口。
　　刑部尚书出言无状，惹得龙颜大怒，甚至皇帝因此事而休朝不临——正是一个再合适又合理不过的借口。
　　只是要暂时委屈了刑部尚书要担着这犯上的“罪名”了。
　　经雅在这边想着事情，那边的一群人却是越发过了。
　　“林听夏，你怎么不说话呢？难道也是怕你一开口说话让我们听见了就会生气吗？”
　　“不过说起来林尚书可真是有大本事啊，竟能让皇上气到休朝呢！”
　　“哎可不能这样说呀，日后这尚书指不定还是不是尚书了呢，万一不是，我们这可不是叫错了人了嘛？”
　　几个人话里话外的那意思几乎都要化成明晃晃的刺去戳在人身上了。
　　“你们说够了没有？”终于，坐在一旁顾文清再没有忍住，拍案站起身，走过去冲着那几人喝了一声后就要拉起林听夏离开。
　　那几人却将路拦住，道：“顾文清，我们在和她说话，你这是什么意思？”
　　顾文清脾气一向都是不好的，当即便冷了脸，冲着那几人道：“那你们又是什么意思？听夏是弋阳公主的伴读，即便是要教训，也轮不到你们来！”
　　“那我们教训她，也轮不到你来护着吧？”
　　“若是我的意思呢，我可够这个资格来护着她了吗？”正当那几个人还要耍赖时，青阳郡主忽然就站在那几人身后出了声。
　　那几人顿时一僵，齐齐转过去向青阳郡主弯腰行礼，喏喏道：“郡主……”
　　青阳郡主冷哼了一声，全然不见了往日和陈沉拌嘴时的那般稚气，道：“我看我也快要担不起你们叫的这一声郡主了吧？”
　　那几人忙低头道：“不敢……”
　　青阳郡主看过那几个人，道：“不论日后林尚书是否还为尚书，也不该是你们就能议论的事情。你们，更没有资格因此事就来羞辱林小姐。”
　　那几人连连应声道：“是是……是我等不知轻重妄议了……还请郡主见谅……”
　　青阳郡主斜眼看向那几人，道：“那还不给林小姐道歉？”
　　“是，是……”那几人应下声后便就麻利地转了过去，弯着腰不住地去给林听夏道歉。
　　道完了歉，那几人重又转过来看青阳郡主，等着青阳郡主给他们下另一个指令，青阳郡主就翻了个白眼，道：“滚吧。”
　　然后那几人便如指令一般地滚了。
　　不远处，陈沉和他那伴读也正在看着这边的戏。
　　那个伴读问陈沉道：“世子，您不去管管郡主吗？”
　　陈沉掀了掀嘴唇，反问道：“我管她干什么？她不是还有她三哥和那个谢汝意呢吗？”
　　“再说了，她做的不对吗？那几个没脑子的，就是欠教训！青阳整一整他们也好，省得我看着也想动手。”
　　那伴读只好不说了，省得自己原本的劝解回头再变成了火上浇油。
　　学室里的这一出停下了，经雅便收拾准备回长公主的宫里去了。今日不止弋阳公主未来宫学，长公主也没有过来——只是不过来的理由全然不相同罢了。
　　结果经雅才将将走到凌云阁门口，便见服侍在长公主宫里的宫人向着她过了来，一脸焦急道：“经小姐，肃王进宫了！”
作者有话要说：　　大家除夕好呀！给大家准备了红包，虽然不大，但是聊表心意，感谢大家一直以来的支持，大家都出来冒个泡收一下呗~爱你们呀！么么哒！

　　第38章 肃王闯宫

　　肃王怎么会在这个时候进宫的？
　　经雅凝眉, 问那宫人道：“长公主呢？”
　　那宫人回道：“长公主殿下知道后就已经赶过去了, 是临走前特意吩咐的奴婢过来请您速速也过去呢！”
　　肃王进宫, 长公主却叫自己过去做什么？
　　经雅一时没能想明白, 但时间紧迫，也不容她在这里慢慢想, 只好先跟着那宫人过了去，一边赶着路一边想着。
　　若不出意外, 皇帝还应当会在明年暮春时才驾崩的。而肃王虽有野心, 实则手上也并没有太大的权势, 不然也不会劳动肃王妃过来跟长公主叙旧套交情。
　　但如今事发突然，皇后算不准肃王是否有后招, 心中定然惶惶不安。
　　而长公主的那个顺水人情, 又该怎么送出去呢……
　　经雅想了一路，赶到的时候，正见皇后带着幼太子及弋阳公主等人和肃王及肃王妃一行人对面站着, 一派剑拔弩张的气氛，叫人看着便心中生悸。
　　只有长公主, 一人独立在一旁, 身后也没有别人, 倒只似个看戏的路人般。
　　长公主看见她来，便向她招了下手，经雅悄悄地走过去，没叫人注意。
　　经雅低声问道：“殿下，这是怎么回事？”
　　长公主不甚明显地微微翘了下嘴角, 也将声音压低了，稍稍偏过头去靠向经雅耳侧，带着笑意道：“别着急呢，先看戏。”
　　先看戏？
　　看皇后和肃王的戏吗？
　　经雅抿了唇角，向着那边仍在对峙的两方人看过去。
　　皇后虽已年过四十，但仍可见年轻时的美貌。如今美貌虽有所衰败，但气韵仍在，再有一身严然正装加身，那气场倒是比对面的肃王一行人要足的很。
　　“肃弟，本宫已知你好心，会替你转告于陛下的。”
　　肃王掸了掸袖口，往前进了一步，道：“皇嫂，本王身为臣弟，就应当为皇兄分忧。且自我回京，才将将见过皇兄不过三次，臣弟实在心中有愧。今日求见于皇兄，还望皇嫂成全臣弟。”
　　皇后半步不退，面容镇静，“本宫说了，陛下今日不见任何人。”
　　肃王妃跟着上前走了大半步，稍落于肃王身后，看向皇后，脸上带几分半真半假的笑容，道：“皇嫂何必如此不近人情呢？妾身与王爷久在庐陵，今年有幸得诏才从庐陵回京，王爷也不过是挂念皇上罢了，皇嫂如何就不能让王爷见一见皇上呢？”
　　皇后斜着瞥了一眼肃王妃，似很是瞧不上一般，道：“肃弟要见陛下，要兄弟情深，那为何偏偏初回到京中时不见肃弟如此着急来请见呢？”
　　“偏偏要赶在陛下盛怒时来，莫非肃弟不是想为陛下分忧，而是想让陛下更加烦神吗？”
　　皇后这话就已是说的十分直白，不给肃王留面子了。
　　弋阳公主也跟着她母后一起出声呛道：“母后说的正是呢，我看肃王叔从庐陵一回来就让肃王妃朝长公主宫里跑，也不见叫肃王妃来母后宫里叙旧呢。”
　　“知道的以为肃王妃先去见长公主这个娘家人是无可厚非，不知道的却要说肃王府和长公主亲近却而不与父皇亲近，也不知道怀揣的是什么心思呢。”
　　说着这话，那弋阳公主还特地向长公主的方向斜了一眼。
　　弋阳公主今年已有二八，性子又是桀骜不驯那一挂的，且不知为何，尤其对比她稍长了一岁的长公主抱有敌意。
　　言语中但凡提及长公主时，总是掺含着几分带刺的刻薄之意。
　　经雅听见弋阳公主说那话的时候，就向长公主看。长公主察觉到她的视线，便朝她回看过去，低着声音问道：“你看我做什么？”
　　经雅也一样压着声音，问：“殿下都不生气的吗？”
　　长公主翘着唇角微微一笑，道：“跟一个小辈置气，那我岂不就太不像是做人家姑姑的人了吗？”
　　经雅深以为然地点了点头，说：“长公主技高一筹。”
　　长公主唇边的笑意深了些，道：“莫拍马，留神看戏。”
　　两人在边上权当看戏，而戏中的两方人却是机锋来去不停，几乎都可见闪电火光，只差要动起手来了。
　　眼见皇后的那一方人落了下风要抵挡不住了肃王一行人的强闯，长公主才似终于想起来自己是过来干什么的，轻飘飘地一甩袖子，走过去叫住肃王。
　　“肃王兄，经年不见，这脾气倒是越发见长了。想来也就是王嫂，才能受得了你这脾气吧？”
　　肃王本以为长公主在旁边站了半天都没有开口肯定是不会出面的了，但现在长公主既开了口，他也不能不应声，便道：“怎么？你王嫂上次去找你时倒没说别的，全在跟你抱怨我吗？”
　　长公主看了一眼肃王妃，又转回来，笑道：“那倒没有，只是我看你今日对皇嫂这般，不似前些年时敬重了，才以为你的坏脾气又长了不少。”
　　肃王妃瞥见长公主看她，目光闪躲着移向了一旁，并不敢与长公主的对上。
　　肃王皮笑肉不笑地动了动嘴角，道：“还是你知道四哥啊。”
　　长公主避重就轻道：“自然，肃王兄与我也是兄妹，这兄妹之间，自该当是你我都知道彼此的。”
　　肃王就紧接着道：“那端衍你可知四哥今日的来意吗？”
　　长公主定定地看着肃王，片刻后，沉沉地叹了口气，边缓缓摇头边道：“我知道肃王兄你的意思，只不过今日，肃王兄的心愿怕是不能达成的了……”
　　肃王神色一凛，问道：“你是什么意思？”
　　长公主却没有回他，只又摇了下头，侧身站去一边，稍面向大殿的方向，其余人便紧跟着也一起朝那里望过去。
　　须臾后，紧闭的大殿殿门大开，然后便是一个迎光走来的身影。
　　肃王瞪大了眼睛看向来人，脸上有不加掩饰的惊诧：“皇兄？！你不是昏迷未醒的吗？怎么会？！”
　　那道人影走出来，暴露在光下，脸色虽不好，但却并不带病色。
　　经雅看着从大殿里走出来的皇帝，没去看他粉饰过了的面容，只去看了他的袖口，那袖口空荡荡的，手腕如同枯枝一般垂着。
　　离明年暮春，已经不远了……
　　皇帝冷笑了声，反问肃王道：“怎么，难道朕今日若仍是昏迷未醒的，你就要预备干出什么事情来了吗？”
　　肃王往后退了一步，拳头握紧，咬着牙单膝跪下去，道：“臣弟不敢……”
　　皇帝垂着眼睛看向肃王，眼中是全然冰冷，毫不见兄弟温情。
　　虽身带病气，但皇帝却仍是高高在上的帝王，他道：“带上你的人，三日之内，全部撤离京城。安安分分地回到庐陵去，再不出你的封地，今日之事，朕便只当没有发生过。否则，三日之后，这世上便再不会有肃王府。”
　　肃王另一膝也跟着跪了下去，额头触地，沉声道：“臣弟领旨。”
　　经雅就在一旁看着肃王一行人来又复去，袖中指尖微微搓动。
　　长公主……是什么时候知道皇帝已经苏醒的？且肃王一行人当真什么准备都没有就进宫来了吗？若是有准备，那必得有动静，可这几日，京中半点风声也无……又或者这是皇帝为肃王预先设下的局？
　　若当真是皇帝设局，那么皇帝昏迷不醒一事之真假，就有待考证了……
　　那边肃王一众人甫一退离，皇帝便再也止不住了似的猛然咳嗽了起来，一声接连一声的，宫人赶忙去扶住他，皇后等人也十分焦心般地围了过去。
　　皇帝咳了一阵，才渐渐缓了下来，向围在身旁的皇后等人摆了摆手，又撑着宫人的胳膊勉力站直，向长公主走过去，面色诚恳，边掩嘴咳嗽着边道：“端衍，此次之事，皇兄谢你出手相助。”
　　长公主颔首，微笑道：“皇兄客气了，你我乃是兄妹，又何必言谢呢？”
　　皇帝就端着一脸欣慰，点了点头，道：“好，好……端衍此言也甚合朕心。”说罢，皇帝就向弋阳公主招了招手，道：“弋阳，你过来。”
　　弋阳公主看了一眼长公主，不情不愿地走上前，叫道：“父皇……”
　　皇帝道：“你，给你姑姑赔罪。”
　　弋阳公主一脸不可置信地叫道：“父皇？！”
　　皇帝又咳了两声，扫了弋阳公主一眼，虽不重，但威严十足不容反抗：“怎么，如今连父皇也指使不动你了吗？嗯？”
　　弋阳公主不甘心地咬了下唇，低头道：“弋阳不敢。”
　　皇帝半点也不见疼惜自己女儿的意思，生硬道：“那便去与你姑姑赔罪。”
　　弋阳公主没办法，只能走过去在长公主面前站定，弯腰行礼，低着头道：“弋阳出言无状，冒犯了姑姑，还请姑姑见谅。”
　　长公主伸手虚扶了弋阳一把，却是看向皇帝，笑着道：“弋阳年纪还小，我这做姑姑的，又怎么好跟小孩子计较呢，快起来吧。”
　　这厢的戏做足了，皇帝才挥手叫皇后带着弋阳公主和幼太子等人下了去，由宫人掺扶着自己，又向站在一旁的经雅看过去，问长公主道：“这一个，就是你年前要朕赐给你做伴读的，经承辅家的那女儿吗？”
　　长公主也向经雅看过去，含笑点头，道：“正是她。”
　　经雅被点到，只能上前一步，对着皇帝弯腰行了一礼，道：“见过陛下。”
　　皇帝缓缓地点了下头，似是满怀欣慰一般地道：“经承辅教出来的女儿，定是不会错了的。若是父皇知道了你身边有这么个人陪着，也一定能安心的。”
　　长公主唇边的笑意稍淡了些，但还是接了皇帝的话：“是。”
　　这一番话说下来，大约已是耗尽了皇帝的气力。于是在皇帝又一阵的猛咳之后，腾出来片刻间隙冲着长公主摆了摆手，示意长公主先退下。
　　长公主便携经雅向皇帝告过退离开了。
　　皇帝边咳着边看着长公主及经雅走远的背影，咳声渐渐缓了，身边扶着的宫人小心地问道：“陛下……可要回去歇息吗？”
　　皇帝摇了下头，道：“不，先去御书房。你，再派个人，去告诉卫祯，朕，等着他过来……”
　　“是，陛下……”
作者有话要说：　　大家新春快乐呀！爱你们！么么哒~新的一年一起努力进步呀~

　　第39章 闯宫实情

　　经雅走在长公主身旁, 对方才发生的事情似乎还没能体味过来。
　　“殿下, 今天肃王这件事……真的就这样就结束了吗？”
　　长公主目不斜视, 只道：“那要看你说的结束是什么结束了。”
　　经雅想了想, 将自己所疑之处提了出来：“今日肃王一行人闯宫，看似十分贸然, 但应当不会真的毫无准备吧？否则不是太过儿戏了吗？”
　　长公主笑了一声，问道：“我叫你过来是看什么的？”
　　“看戏……”经雅说罢便是一顿, 有些不能相信, 稍稍侧过去看向长公主, 问道：“殿下，今日之事, 莫非……是您提前为他们准备好的吗？”
　　长公主停下脚步, 转过去看着经雅，笑着眨了下眼，道：“你猜。”
　　经雅：“……”
　　美人一计也算得是一策良计了, 更何况是由长公主这样的人使出来，那计策的威力更是成百上千地翻了倍。
　　经雅默默搓了搓指尖, 将心头浮起的略有些不正常的悸动压了下去。
　　实在压不下去了, 就把正经事搬出来想一想。
　　今天肃王闯宫, 除却态度强硬外，似乎也并没有任何实质性的举动，只怕是当真如长公主所说的那般，不过一场闹剧罢了。
　　不过也是，肃王虽有野心, 但从来都不是冲动之人。当初她也是费了不少力气，才使得肃王半信半疑地与长公主为了敌的。
　　如今皇帝还在，肃王即便有心夺权，也不会挑在这么个时候来。
　　那么今日之闹剧的最佳解释，大约就是肃王为自保，主动联合了长公主，专程演了这一出来给皇帝看的而已。
　　但知这出戏是由长公主在幕后操纵，那她也可少一分担心了。
　　原先她还在想，此事若是皇帝为肃王预先设下的局，那么皇帝的身体状况就该不是那宫人打听来的那样虚弱了。而再由此加以深推，便可想得皇帝对京中的所有人的一切动作都了如指掌……
　　不过幸好，如今皇帝是真的病重了，也再没有这了如指掌的能力了。
　　两人回到宫里，经雅还一直跟着长公主，不知是想事情想得太入神了还是因为别的什么，竟连方向也不辨了，直接头也没抬地就进去了长公主的那边。
　　长公主看得好笑，也不提醒她，只由着她跟着自己走。
　　经雅一直走进屋里坐下，才发觉自己似乎进错了屋，她正要准备要起身告退回去自己那边，就被长公主叫下了：“你也别回去了，就在这儿坐着等等吧，省的马上还要叫人过去请你再来这边。”
　　经雅问：“可是……有客要来吗？”
　　长公主略点了下头，将将要说，就听得有宫人进来通报说：“长公主殿下，卫小将军在外请见。”
　　“去请他进来。”
　　“是。”
　　宫人退下去，不多时，便就有一个十分亮眼的青年人走了进来，朝气蓬勃的，笑着叫道：“姨母，卫祯来了！多时不见，姨母可想卫祯不想呢？”
　　经雅循声看过去，只见一个二十来岁的青年人，一身轻便戎装，似乎刚从什么战场上退下来一般。
　　长公主笑着去看卫祯，道：“如今都成小将军了，怎么说话还是这个样子呢？也不怕你那些手下听见了再笑话你吗。”
　　卫祯也半点不客气，只当在自己家里一般，直接就在一边的椅子上坐了下来，道：“姨母放心吧，他们不敢的。且我这不是许久不见姨母你了，心里面实在是高兴得很嘛。”
　　长公主就道：“看来你在军中几年，别的都没学，尽学油嘴滑舌了？”
　　卫祯便只管嘿笑，挠挠后颈，一副憨厚忠实的无害青年模样，只可惜在场的另外两人全不是只会看表象的人。
　　长公主稍收了笑，问道：“如何，肃王府那边可都收拾好了吗？”
　　卫祯闻言也正了脸色，坐直了一点头，回道：“嗯。我带着兄弟们到那的时候，他们正准备出府。幸好是去得快，没叫他们出来让百姓看见。”
　　“否则指不定现在京里要乱成什么样子呢。”
　　长公主微微颔首，又问道：“你可回过陛下了吗？”
　　卫祯嗯道：“我就是从陛下那里过来的。”
　　“好，此事辛苦你了。”
　　“姨母说的哪里话，”卫祯又笑了起来，道：“姨母给我立功的机会，我谢姨母还来不及呢，如何就能让姨母向我道谢了。”
　　长公主就问道：“这话说的乖巧，可是你母亲教你的吗？”
　　卫祯装着一副感慨的样子，道：“果然还是姨母你了解我母亲啊……我母亲她近日闲着无聊，就只来管我，辛苦她亲自教我，若我学不好还得挨罚呢。”
　　“不过我还算好的，好歹能去军营里避一避。我父亲可就惨咯，天天被我母亲揪着耳朵数落，啧啧，那场面，简直就跟从前咱们小时候那样没分别。”
　　长公主笑道：“那是你母亲和你父亲感情好，待日后你娶了妻，可也要向你父亲学习呢。”
　　卫祯连忙摇头，道：“不不不，我年纪还小的，娶妻之事就日后再说吧……今日时辰也差不多了，姨母保重，卫祯得出宫回去了。”
　　说着话，卫祯就站起了身来，向长公主行了一礼，准备告退。
　　长公主也不多留他，只道：“去吧，到家你再替我给你母亲问声好。”
　　卫祯笑着应下了，转过去将将要走，却又停住了脚，好似才看见坐在对面的经雅一般，微露惊奇，道：“姨母，这一位……就是经相的女儿吧？”
　　经雅起身，向卫祯行了一礼，淡淡地叫道：“卫小将军好。”
　　长公主将视线投过去，没有了方才的轻松惬意，道：“嗯，她是皇兄赐给我的伴读。怎么，你可有什么想法吗？”
　　卫祯就正经着脸盯着经雅打量了片刻，点了点头，忽而哈哈大笑出声道：“姨母，我想好了！日后我若娶妻，就定要娶经小姐这样的！沉静温柔，不像我母亲那般，我也能少受些罪呢。”
　　说罢，也不再往后看，就直接大笑着出门去了。
　　身后长公主却冷了脸色，没一丝的笑模样。经雅向长公主看过去，见她面色不虞，便问道：“殿下，怎么了？可是方才卫小将军说的事里有何不妥吗？”
　　长公主将神色稍敛，摇了摇头，道：“没事，一切都如我安排，没有什么不妥的。”
　　“那为何殿下似乎脸色不大好？可是哪里不舒服吗？”
　　长公主又摇了一下，却又止住了，看向经雅，眉心紧拧着，捎带迟疑地问道：“方才卫祯说的，你……”
　　经雅知道长公主要说什么了，笑了下，摇头道：“卫小将军不过拿我取笑罢了。再者我今年才十五，想来卫小将军也是看不上我这么个还没长成的小孩子的。”
　　年纪小虽多有不便，但在这样的时候还是很好用的。
　　长公主闻言也似松了口气，连点了两下头，道：“不错，是如此的……卫祯他今年都已经二十有二了，你比他小八九岁呢。他最迟，也不过二十四五便得娶妻了，嗯……”
　　经雅听长公主说这话颠三倒四的，全然没有逻辑，不禁疑惑道：“殿下，您在说什么呢？”
　　长公主被叫了一声，终于从自己慌乱的情绪里脱了出来，干咳了一声，道：“没什么，只是在替卫祯思量，看看明年还是后年的，该给他选妻了。”
　　经雅闻言便回想了下上一世，她隐约记得，卫祯卫小将军，似乎是在三十时才娶得的佳人娇妻，只不过做卫夫人的这一位么……
　　“殿下，”经雅叫长公主道：“卫小将军自有良缘，依我看，殿下倒不必费这个心，任由卫小将军自待姻缘奇遇吧。”
　　长公主问道：“你方才……真的，没有上心吗？”
　　经雅不解：“上心什么？”
　　长公主见经雅当真没有把卫祯方才的话放在心上，这才将有些莫名其妙地就紧绷了起来的神经放松了。
　　经雅既然没有放在心上，那她就更不必提出来让经雅留心了……
　　于是，长公主就将这话题自动掠了过去，转而说起了另外一样经雅更感兴趣的事：“方才卫祯说他带了人去肃王府拦下了要出府的人，你可知道那些人都是什么身份吗？”
　　果然，一谈及正事，经雅就将方才长公主的那一点颠三倒四抛去了脑后。
　　“可是肃王府兵吗？”
　　毕竟做戏也得要做全套，否则就会很容易让人发现破绽。
　　“对，但只有一半对。”
　　一半？
　　经雅不禁凝眉深思，肃王今日所为，看似是来闯宫，但实则却为自保。即便是长公主答应了助他一臂之力，也不会派出人去陪着他做戏，那么那另一半的人，究竟会是何方势力呢？
　　长公主见她为难，便主动讲了起来，道：“肃王兄从不掩雄心，故而今年五月时，皇兄召肃王兄回京，就已是有意要修剪肃王兄。”
　　“你可还记得四月时雪禅曾来回禀，说肃王兄从封地返京，她已安排了人沿途守着吗？”
　　经雅记性向来不错，长公主一提点，她便全明白了：“殿下是说，那时起，皇上就有意对肃王……吗？”
　　长公主颔首，道：“不错，从庐陵回京，路途遥远，若是肃王兄在返京途中意外遇险不幸身亡，实是再正常不过的事了。”
　　经雅搓指尖的动作便猛然一顿，心头生出波澜无限，来回跌宕不休。
　　

　　第40章 经雅起疑

　　果然还是这几月风平浪静的生活让她松懈了。
　　她怎么都不该低估了这群人的——不论是皇帝也好, 还是肃王也罢, 都不会什么没脑子的人。
　　旁的都不说, 只论这时机, 实在是太妙了些。
　　肃王在此时动，皇帝病重, 即便是要出手整治，也不会出手太重。
　　而在今日的这一出戏后, 皇帝也应该已经知道了肃王的底细, 罚肃王回封地不许再出, 也就是足够的了。若还不放心，再从京中外派一个人过去看着便可了。
　　只是这时机真的是太巧了, 甚至巧的都有些不能不让人疑心了。
　　经雅看向长公主, 心下微漾涟漪，如果她猜的没错，那么长公主今日叫她看的这出戏, 只怕是从二月时就已经预备排演了。
　　一直预备着，只等今天的这个时机一到, 待各方装扮后便敲锣打鼓地挨个登上台, 将自己的那戏份唱罢, 待到得了自己想要的赏物后，就将衣摆一拎，旋身退了台。
　　好戏的确是好戏，只不过长公主又是如何敲定的这一个时机呢？
　　长公主见经雅看自己，便问道：“怎么, 可是有什么想不明白的地方吗？”
　　经雅抿了下唇角，还是将心中的不解问了出来：“长公主……今日之事，是否太过于巧合？”
　　长公主不甚在意道：“无巧不成书么，这一点巧合又算得什么。”
　　“话虽如此，可若是皇上时候追究，发现其中关窍，长公主您，又该如何应对呢？”
　　长公主仍不在意，只轻飘飘地撂了一句话道：“你以为，他如今还有那般精力去细究吗？”
　　经雅心中疑惑却是更盛了。
　　她是重来一次的人了，故而清楚皇帝会在明年暮春驾崩，可长公主却不是。但长公主若不是，又怎么会将这些事算得这样清楚呢？除非，长公主她……
　　也许，她应该再试一试的……
　　经雅轻搓了搓指尖，点了下头，道：“方才我见皇上的身体似乎仍是不大好了，也不知能不能撑过去明年暮春呢……”
　　长公主听见经雅将暮春两个字咬的重重的，心头微微一动，面上却掩饰得极好，半分动摇之色都未曾漏出来。
　　就知道这只小耗子精明，没想到只这一件事竟就叫她起了疑心……
　　可现在还远不到坦白的时候，万一她说了，这小耗子被吓跑了可怎么办？
　　天大地大，小耗子要下定下决心藏身其中，那她也是难找……
　　长公主心中思绪兜转了半圈，实则才不过转瞬的功夫。于是，长公主就去伸手端了茶盏，状若自然地喝了口茶，待她将茶盏放下，就不着痕迹地将这话题含糊了过去——长公主又把话头拉回去了先前她们还没说完的那事上，问道：“你方才，还没有猜出来那另一半是谁的人呢，可还想知道不想了？”
　　经雅一试未成，也并不心急，只将那事情先暂搁在心上不再提，反是顺着长公主的话说了过去，道：“有能力又肯在京中帮肃王做这事的，不外乎又是哪一位远在封地却心系京中的王爷吧？”
　　长公主道：“你倒聪明，一猜便对。不过究竟是其中的哪一个，你可还能猜得到吗？”
　　“应当不会是瑞王，”经雅轻搓了搓指尖，继续猜测道：“那么余下的……是宁王？庆王……还是晋王？”
　　这几位在长公主掌权时似都没闹出过什么动静，但又许是她那时太过关注长公主而忽略了这几位也不一定……
　　且如今世易时移，难保那几位还能不闹动静出来……
　　长公主笑着道：“你这把所有人都给列上了，看来就是你想猜不中都是难得很了。”
　　经雅道：“只是瞎列的罢了，又不当真，长公主就别取笑我了。”
　　“不过究竟是哪一位，就需得长公主教我了。”
　　长公主看经雅正经着脸求教，便不自觉地就笑了一下，不再绕弯子，直接将答案告诉了她：“是晋王。”
　　“晋王？”经雅微蹙着眉心重复了一遍。
　　虽然经雅将晋王也列在了其中，但这个答案显然还是有些出乎意料的。于经雅看来，这些王爷里面，只有晋王是最不可能和长公主对着干的。
　　毕竟晋王和长公主年龄相差最小，被封王前也总是一副纨绔子弟的模样。
　　但既然如今长公主提出来了，那便不会只是无端的猜测，最起码，也该是有确切证据的。
　　但经雅又觉得想不明白了：“可……肃王今日之举，是为自保。若为自保，方才卫小将军言说肃王府的人已经准备出府了，现又有晋王的人参与其中，这到底是……”
　　边说着经雅便就自己想明白了过来。
　　原来如此。
　　肃王虽是为自保，可从头至尾就没有要收了野心的意思。
　　此次回京，即便是受了皇帝的威胁，也仍是想奋力一搏的。到时若当真搏不成了，那他再认输——反正皇帝病重，不会真的对他做什么，这下一来，他不止没损失，还探到了皇帝的底线，简直一举两得。
　　至于长公主是否会在此事后被牵连——这从来就不在肃王的考量之内。
　　而那位晋王，虽年轻时候爱纨绔，但如今到底也是长了些许年岁，难保他仍对这权势不动心。
　　经雅搓着指尖，道：“既如此，那殿下便要开始预防着嘉州那边了……”
　　长公主似不在意道：“你怎么还是想的那样久远呢？晋王兄他不过是在嘉州待久了，想试一试京中水深水浅是否还如当初罢了，要预防他做什么？”
　　经雅：“……”
　　她是真有些看不懂这些人了。
　　长公主这才笑了一声，道：“逗你的，早就有人在防着他了，且也不光只是我……总之，你就放心吧。”
　　“行了，今天戏也看完了，你先回去休息吧。”
　　经雅只好道：“是，那我便先回去了。”
　　长公主点了一下头，目送着经雅出了去，又稍等着过了片刻之后，她才叫了一个宫人进来，问道：“长寿现被养在何处？”
　　那宫人回道：“长寿……哦，长寿还如从前一样养在先太后的宫里呀，有专人照料，长公主是想要过去看一看吗？”
　　长公主摇头道：“不……你，先退下吧。”
　　宫人就应了是悄悄地退了下去。
　　……
　　肃王闯宫一事，有皇帝极力压着，再有长公主帮帮忙，竟是半点风声都没有走漏。一晃几日下来，肃王闯宫的那天似乎仍只是过去的再寻常不过的某天。
　　只不过在弋阳公主回了宫学之后，那天向林听夏寻衅的几个人就再没出现在凌云阁里，而此事也多少都让人起了疑心。
　　不过也只能是疑心了，再多的，谁也拿不出确切的证据来。
　　而长公主全然不关心这些事，她最近手上正在忙的，则是另外一件更为重要的事情。
　　

　　第41章 长寿解惑

　　这日宫学下了课, 长公主叫经雅先回去了宫里, 也没说自己要去做什么。经雅不放心, 便问了一句, 结果却也被长公主敷衍了过去。
　　“我等会儿就回，你先回去吧, 午饭也不必等我，你若是饿了便先用着。”
　　经雅见长公主不肯说, 便也不再问了, 只点了一下头, 道：“好，那我便先回去了……”
　　长公主颔首, 道：“去吧。”
　　于是, 两人就在凌云阁分开走了。
　　但经雅到底还是放心不下，走到一半便转头折了回去，循着长公主离开的方向悄悄跟了过去。
　　长公主自然注意到了跟在自己身后的这条小尾巴。
　　不动声色地笑了下, 长公主继续只当没有发现般地向前走，拐了几拐, 又走了不算近的一段路, 长公主才终于在一处少有人经过来往的宫门前停了下来。
　　仰起头看了眼宫门上悬着的门匾, 长公主的神色中不无怀念追思之意。
　　经雅顺着那地方看过去——那是先太后的住处。
　　长公主来先太后的宫里，也并不算什么不可告人的秘事，为何长公主却要这样瞒着她？
　　难道于长公主而言，她仍是不值得信任的吗？
　　长公主在宫门口没站多久就进了里面去，经雅随后稍等了片刻, 才跟着也进了去。只是先太后的宫室太大，长公主先进去一步，经雅便找不见她人了。
　　经雅绕着宫室走了几转，心里忽然生出来一个想法，当下不再犹豫，直接奔着一处地方走了去。
　　此时虽才初入八月，但已然可算是深秋之际了。
　　先太后的宫苑中也种了桂花，现在这时正是花开飘香的时候。再有一阵微带凉意的秋风刮过去，便就将这桂香携着散去更远的地方了。
　　经雅就循着这桂香，一路找了过去。
　　一直到宫内的一处僻静的小苑，经雅才慢慢停下来，放轻了脚步走进去，直至她看见一抹熟悉的背影，才在藤架后站定，默不作声地看着那边。
　　上一世时，她就是在此处偶然撞见的长公主和长寿说话。
　　长公主略斜着向藤架那边悄然看了一眼，唇角略微翘了翘，只当没看见经雅的人，继续蹲在那里，曲着指节敲了敲那褐红色的壳背，低着声音，还带着些许笑意，道：“看，我那只小耗子跟来了。”
　　“这只小耗子啊，胆子说小却也大，若说大，有时却又小的很。”
　　“你说，这小耗子怎么会如此有意思呢？”
　　“我从前怎会认为她无趣呢？她明明比那些人好玩多了……足够聪明，又有耐性，不论是面对何种棋局，她都会玩得很好……”
　　“小耗子过来了，我们谈谈母后吧？”
　　长公主又瞥了一眼身后逐渐走近的那身影，将笑意收敛了，说起了旁的话来：“母后已经故去多年，就只剩你，长寿长寿……倒当真是不辜负了母后给你起的这名字呢……”
　　“只是故人若皆不复在，即便是长寿，又有何意义呢？”
　　“长寿……你说母后如今，是否仍会如在世时那般，天天和父皇腻在一起呢？就像我那表姐和她夫君卫将军那样……”
　　“只可惜我五哥他……”
　　“长公主？”经雅没再由着长公主说下去，出声止住了她的话头，问道：“殿下，您在这里做什么？”
　　长公主便装着略有些吃惊地模样转过头去，凝眉问道：“你怎么会在这？”
　　经雅瞟了一眼地上的那一个，回道：“只是路过……我记得，似乎再过没两天，就该到先太后的忌辰了……”
　　长公主站起来，挑着唇角微翘了翘，不无嘲讽地道：“是啊，就连你都记得，再过两天就是我母后的忌辰了，可我的皇兄皇嫂，却仍是全然不知的呢。”
　　经雅自觉没再在这上多言，转了话头，垂眼去看地上的那一只，道：“那殿下来这里，是为了看它吗？”
　　长公主也跟着看了过去，道：“我倒是想些看别的，可是这里，也就只剩下它了……”
　　经雅没办法，只好一转再转，道：“我方才似乎听见……”
　　“你方才……”长公主听见经雅的话，终于换上了些许紧张的神色，紧紧攥着衣袖，问道：“你，听见了，什么？”
　　经雅一派正经道：“我似乎听见了——那龟叫了一声。”
　　长公主又忙着将那紧张神色换下，装着松了一口气似的模样，道：“你听错了吧？这龟不会叫，我多少年也没听它叫过一声的。”
　　“哦，那许是我听错了吧，”经雅也不尴尬，一派自然地转过去看那边的桂树，道：“方才风刮得略有些大，大概是我错听了这树的声音吧。”
　　长公主向那桂树看过去，只见正午的阳光明媚洒下，那桂树枝叶微微飘摇，而树上挂着的金色桂花却如雨般不断落下，在太阳下瞧着竟像是洒金一般炫目。
　　倒真是一副深秋美景。
　　两人别样默契地在小苑里赏了一阵桂花，全然不提方才的事情，过了片刻后，还是长公主见经雅身体微打了个哆嗦，才道：“起风了，回去吧。”
　　经雅微拢了拢衣领，颔首道：“好。”
　　长公主没先动，而是弯身去将那只缩起来一动也不动的大龟，轻轻搬回去它原来的地方。
　　经雅见状问道：“殿下，何不将它带在身边养着？”
　　长公主看着在浅池里伸了头慢吞吞地划起水来的那只大龟，笑了一下，道：“它在这里……也很好，我有空闲便偶然回来看一看，有它在，就像是母后还在时那样……逗一逗它，足够了。”
　　经雅看着那只似有些笨钝的大龟，又将视线转投至长公主的身上，看见长公主神色间稍带的那一抹浅浅的怅惘之色，心中微生感慨——长公主大约，只是怕自己会睹物思人吧……
　　轻搓了搓指尖，经雅心头微微一动，竟是有些心疼的。
　　不论如何，到底如今的长公主才只是个未及成年的孩子啊……
作者有话要说：　　存稿君：你们这群小妖精就知道掏空我口亨

　　第42章 中秋宫宴

　　自从那天一同在先太后宫里看了长寿之后, 长公主就发觉经雅似乎比以往对自己更上心了些。
　　事事总是她多迁就着自己一些, 若问她, 她也只会回殿下满意就好。
　　长公主虽不知经雅为何会有此转变, 但却很是受用，尤其是当经雅的目光全落在自己身上半点也不分给旁人的时候, 那时是最舒畅不过的。
　　喻琼进宫来过一两次，每一见到长公主看经雅的神情, 心中就是波澜迭起。
　　可偏偏她又不能这样明说出来, 只好旁敲侧击地拐着弯问上一句, 道：“殿下，您对经小姐……是否有些太过关注了？”
　　长公主听完, 就觉得喻琼的这个问题是个极不合理的：“她如今是我的人, 我多予她些注意，又有何不妥之处？再者，她那个性子, 但凡是碰上不太过的事，多半都忍了, 一忍成性, 旁人就会以为她好欺负。”
　　“可她现下是我的人, 我如何能放由她被旁人欺负了？”
　　喻琼就不问了，她默然想道：是，长公主的确护短，可这短护的，是不是也太过了些呢？以前可从未见过长公主对谁有这样上心过啊……
　　但这些话就不能再说了。
　　只有雪禅, 一如既往地没心没肺，丝毫不觉得长公主和经雅之间有什么不对。弄的喻琼想说一说都没个可找的对象，只能自己闷在心里，闷不过了，就去想法子折腾雪禅，给自己也找个路子排解排解。
　　雪禅被折腾的没办法了，一气之下，向长公主禀报过，就直接跑到嘉州去盯晋王的梢了。
　　八月十一，是先太后的忌辰。
　　但当今陛下并非是先太后所出，且日子又紧挨着中秋佳期，皇帝皇后便只派人来给长公主送了些东西以示宽慰，竟连个面子上的形式也没有走。
　　不过多年皆如此，长公主也并不说什么，向皇帝皇后谢了恩后便算完了。
　　八月十五，中秋团圆日。
　　凌云阁照例放了学生们两天的假，容各自归家去过节赏月，第三日等众人归来了再复开宫学。
　　众人欣喜，觉着这两日假期怕是不够用。只有经雅，想把这两天给送出去。
　　上回她和她母亲闹了一次，若她回去，两人碰见了也是难堪。可外人却并不知晓她们上回的那事，若她不回去，怕是又会叫人落下口实，再传出些什么经相家里不和的闲话，让与她父亲政见不合的那些人以此为借口攻讦之。
　　长公主知她心中两难，便道：“没事，等晚上和你父亲用过饭后便回来，我叫喻琼过去接你，放心吧。”
　　经雅迟疑道：“可是宵禁……”
　　“今晚不是过节吗，宵禁便往后多推了一个时辰，”长公主道：“你只管放心去，安心回。总之，一切都有我。”
　　经雅这才点了头，道：“好，那我便先谢过殿下了。”
　　“谢什么，快去吧，也好早去早回，”长公主略顿了一顿，还是补了一句，道：“只是这回千万别再受伤了，若有事就喊人，别总自己闷声受着。”
　　经雅抿着嘴角笑了下，颔首道：“是，那殿下，我便先回去了。”
　　长公主摆摆手，示意她自行离开。
　　经雅要回家去用一顿为不落人口实的团圆饭，长公主今晚也得要入席参加一场虚情假意的合欢宫宴。
　　……
　　宫宴还未开，丝竹之声便就已先奏了起来。
　　长公主到的不早不晚，穿着一身暗红色的正装，略饰金玉，少加脂粉，虽然是简单了些，却也还是华光熠熠贵气逼人的。
　　青阳郡主和她三哥是早早就到了的，一见长公主进来，便就先起身过来和长公主行了礼。
　　青阳郡主道：“姑姑，方才弋阳姐姐来了，可她坐了一阵，不知为何，却又走了。走的时候脸色还不好看，我瞧着倒像是生气了一般呢。”
　　长公主笑道：“可是青阳你惹着她了，才叫她生气的吗？”
　　青阳郡主连忙为自己辩解道：“哪有呀！我明明都还没有来得及去和弋阳姐姐说上一句话，她就自己先走了呢，姑姑怎么就能推定是我惹着她了呀？”
　　长公主便笑着反问道：“哦？那竟是我错怪了青阳你吗？”
　　青阳郡主刚要接下这话，却就被从后走来的镇南王世子抢了先。陈沉道：“可不就是你惹着人家弋阳公主了吗？怎么，这会儿子还想推脱成是长公主错怪你了？青阳，你这样，可不行啊。”
　　这话说完，陈沉也走到了近前，没看青阳，反是先去给长公主行了一礼，恭声叫道：“长公主好。”
　　青阳虽生气，却也不能在这时候发作，便就拽着她三哥转去了一边，只给陈沉留了个后背。
　　长公主略一颔首，便算是受下了礼，微笑着道：“世子今晚怎么来迟了？”
　　“迟了？”陈沉朝着正前的那方向看了一眼，见案旁仍是空着的，笑了一下，道：“陛下和皇后都还未来呢，那便算不得是迟了，殿下您可莫要唬我啊。”
　　谁知他刚说罢，便听见有人笑着道：“来迟了就是来迟了，怎么还怕是旁人唬你的呢？”
　　“可是怕被罚酒醉了吗？”
　　众人闻声连忙转过去，看见由皇后和弋阳公主搀扶着的皇帝，齐齐躬身行礼，叫道：“陛下……”
　　皇帝似乎心情不错，笑呵呵地摆了摆手，一派随和道：“都快起来吧，今天是家宴，众位不必拘礼，只当是在家中便可。”
　　“是，多谢陛下……”
　　众人又齐声应过，才起身站直了各自归座，不再三两成群的聚在一起闲话。
　　皇帝皇后一到，宫宴便算是开始了。
　　丝竹不停，歌舞也伴着这声音表演了起来。不过宫中歌舞皆有定制，歌来舞去的也就是那几样，即便是说了翻新也新不到哪里去，总还是老样子的。
　　长公主按礼向皇帝皇后先敬了酒后，便就坐回去了自己案上，端着酒杯轻晃了晃，眼睛看着面前的歌舞，心思却早就不在这里了。
　　先太后忌辰才过去没几日，她也没那么好的心情在这儿醉心享受。但是没办法，面子上的事情，总还得做全了。
　　也不知道那小耗子在家中如何了……
　　长公主边想着便就将那杯酒饮尽了，就又有服侍在身后的宫人麻利地拎起酒壶，把长公主的酒杯重斟满了。
　　长公主伸手去握住那酒杯，却没有端起来，只是慢慢地摩挲着杯沿。
　　那边陈沉和青阳郡主等人向皇帝皇后敬过酒，却没有就此回去，而是又一齐走了过来给长公主敬酒。
　　这是小辈敬长辈，也是应当齐全的礼数。
　　长公主年龄虽不大，但总归辈分摆在那里——故而这些人来敬她，即便皇帝皇后看不顺眼，却也挑不出错，只能由着去了。
　　长公主收了情绪，笑着一一受下礼，又向他们几人举起了杯，小一同饮完各自杯中酒，便算是来回礼数都全了。
　　这一回的酒敬完，长公主桌前才空了，就又有一人走了过来。
　　长公主抬眸去看挡住自己光亮的人，待看清了，唇角便微微翘了一翘，边将情绪敛了边一片和蔼可亲状地开口道：“是弋阳呀，你怎么过来了？”
　　弋阳公主也收了浑身的尖刺，紧紧握着杯子，挂着张再僵硬不过的笑脸，干巴巴地抬起手，艰难道：“姑……姑姑……弋阳，弋阳来敬您……”
　　“哦？”长公主没去端酒杯，只半含笑意地看着弋阳公主，道：“我竟有此荣幸能的弋阳来敬一杯酒吗？以前可从未有过的，还是弋阳今日转了脾性？”
　　弋阳公主强笑回着：“姑姑说笑了……弋阳身为晚辈，应当如此的……”
　　长公主不应弋阳公主的这话，就只含着似假还真的笑意看着弋阳公主。
　　弋阳公主被长公主这视线看的浑身不自在，但她又被皇帝皇后再三训导过，今日无论如何，她都需得将这一杯酒敬出去，且还要让长公主受下。
　　于是，弋阳公主咬了下嘴唇，抬起手，将手中酒盏往前送了送，好容易挤出来一抹笑，道：“姑姑，今日中秋，弋阳敬您一杯。过去种种……还望姑姑海涵，能够原谅弋阳。”
　　长公主收回视线，轻叩了叩桌案，缓缓道：“成事不说，遂事不谏，既往——不咎……”
　　“也罢，既然如今，是弋阳你亲自来跟我开口说了这话，那么以往种种，我便也就如言——既往不咎罢。”
　　话毕，长公主才去执起酒盏，端起来略向弋阳示意了下，就一仰头，便将一整杯的酒皆饮尽了。
　　弋阳公主见长公主如此，她便也照着做了——可惜尚不熟练，只一杯清酒入喉，仍是被呛得咳出了眼泪，只也止不住，又是辣又是疼的。
　　长公主递了方手帕给她后，就只支着手肘，似做看戏一般地盯着弋阳公主。
　　弋阳公主咳得顾不上去看长公主，只拿帕子掩着嘴咳着，越咳越狠，竟连话也说不出来，便只向长公主点了下头算作行礼，然后就退离开了。
　　长公主轻搓了搓指尖，越发觉得无趣了。
　　要是她的小耗子在这里就好了，肯定比这些人好玩儿多了……
　　长公主就撑在那边，百无聊赖地摆弄着手中的空酒盏，神态慵然。
　　若乍一看过去，倒像是醉了一般，但要再仔细些，便可发觉长公主的双眸仍澄清透彻，没有一丝一毫的醉意在。
　　长公主这边静了下来，别处却还是热闹着的。
　　丝竹乐声渐大，歌舞也换了一轮又一轮，就在这宫宴正酣之时，忽而有一处乱了起来，先是什么重物倒地的声音，紧接着便是不知谁人的叫喊声。
　　“陛下晕倒了！！来人啊！陛下他晕倒了！——”
　　

　　第43章 凤玺印信

　　“陛下晕过去了！快来人啊！！”
　　这声叫喊一出, 宫宴顿时便乱了起来, 丝竹骤停, 歌舞也不再继续了, 只有不知从谁起了头的叫喊声到处飘荡着。
　　皇后和弋阳公主等人被这突发的急况也吓得失了神，只一个劲地围去昏倒在地上的皇帝身边叫喊着摇着皇帝, 生怕皇帝是就此便去了。
　　而青阳郡主等人却仍在原处，没有贸然向前查看情况。
　　其他一些宫室宗亲被皇后那边的哭叫声唬到了, 当真以为皇帝是真的就这么一摔便摔没了, 于是便想着趁着宫人里外乱跑的时候也跟着跑出去, 以免回头这事情再牵扯到自身。
　　就在这时，长公主将手中把玩的那酒盏重重扣下, 站起来, 走到最上的那地方，居高临下地看着变得乱糟糟的殿里，沉气扬声叫道：“肃静！”
　　长公主站的地方高, 宫殿有广阔，这声音传出去倒是放大了许多倍, 清晰无比地回荡在殿内的每一处角落。
　　众人被这声一镇, 倒也停下了慌乱, 全向长公主看了过去。
　　长公主负着手，一派沉着冷静，继续扬声问道：“左右羽林卫何在？”
　　她这边话音才刚落，宫殿的三扇大门便全都被一齐推了开来，门外站着全副武装一身铠甲的羽林军众卫, 将手中长戟触地，发出锵的叠声铮响，叫人心神震颤不已。
　　“在！”
　　“在！”
　　“在！”
　　三方齐齐应声，声音回叠传荡在殿中，就已然震慑住了所有人。
　　长公主下派指令道：“左羽林前去守住东南西北四处宫门，除非特准，否则不许任何人来往进出！”
　　“是！”
　　“右羽林护送各位宗亲入承明殿住下，不得命令，不许放行任何一位。”
　　“是！”
　　接连两道命令发下去，羽林军虽然应承下，但那帮宗亲却回过来神闹了起来：“放肆！你如此，可是要将我等软禁吗？你是何身份，怎么敢？！”
　　长公主高高在上地俯视着说话的那人，颜色冷峻，道：“是你放肆！皇兄如今昏迷，你等不安分静待皇兄醒来，却想着要急急出宫去，你想干什么？”
　　“我！——”那宗亲一时口结，顿了顿，又揪住另外一点，叫喊道：“你没有印信，怎可随意调动羽林卫？难道你是想要取陛下而代之吗？！”
　　长公主负在身后的手扣紧，面色更是冷了几分。
　　她虽有长公主印信，但只凭那个却确实是不能调动羽林卫的。不过她身上还有另一样东西，只是如今，还远不到那时候拿出来……
　　那些人见长公主不言，便越发嚣张了起来，还有几人甚至预备趁机溜出去。
　　那边弋阳公主见此，便咬了下唇，伸手去拉了拉皇后，低声道：“母后，您将凤玺拿出来罢。”
　　皇后脸上还挂着眼泪，问道：“弋阳，你要干什么？”
　　弋阳公主看向那边一众预备对长公主发难的宗亲，道：“如今情形，唯有姑姑肯帮我们，也只有姑姑能……母后，将凤玺交给姑姑，让姑姑来处理吧。”
　　幼太子也拉着皇后的衣袖道：“是啊母后……您看看那些位公叔……眼下，也就只有姑姑她是真心帮我们的……母后，您，您就把凤玺借给姑姑吧……”
　　皇后仍在犹疑，弋阳公主便就又下了一剂重药道：“母后，如今父皇昏迷不醒，若是放由这些人出宫去，再将此事传出京外，被那些位王叔得知……万一生事，我大盛的江山说不定便就要乱了……”
　　“难道母后能忍心见此情形吗？”
　　皇后心乱如麻，这样的事情她着实是第一回处理。上一次皇帝昏迷，却只是断断续续的，也将诸事都吩咐交代于她了，她才敢去独自面对肃王一众人。
　　可这回却不同，事发突然，且皇帝能否再醒也是未知，若是……
　　皇后看了一眼地上躺着双目紧闭的皇帝，一咬牙，侧头吩咐了弋阳公主及幼太子道：“护好你们父皇。”
　　说罢这话，皇后便就自己站起了身。揩过脸上的眼泪，将衣裳稍整，昂首挺胸，步履威严，一步步走至长公主身边，与长公主并排站立。
　　“印信在此，”皇后拿出她的凤玺高举，肃声严令道：“左右羽林卫，依端衍长公主之言行事。若有不从者，就地正法，不必回禀！”
　　三方羽林卫又是齐声应下，几如雷鸣：“是！”
　　宫殿内那些原本还存着几分蠢蠢欲动的心思的人都被这声音给震住了，麻利地缩了头回去，将自己混藏于人群中，只担心被拎出来当了杀鸡儆猴的示范。
　　皇后说完那话，就转过去，看着长公主，长公主也跟着侧了身正对着她。
　　“端衍……皇妹，”皇后将凤玺递给长公主，表情真挚诚恳，道：“此事，皇嫂便拜托你了。”
　　长公主双手接下凤玺，神情也是一样的真切肃然，颔首道：“皇嫂放心，端衍必不负皇嫂所托。”
　　有了印信，长公主的一切命令，便都是名正言顺的了。
　　很快，东南西北四处宫门被左羽林卫接收管控，进来的人再不出去，在外的人也再没办法进来。
　　紧接着，今夜前来与宴的众位宗亲，也被右羽林卫一路看守护送至承明殿。
　　承明殿中有空室无数，长公主安排了各人在各个空室内暂住下，每人每室前皆有一个羽林卫在一步不离地守着。且在承明殿的前后门处，更是都分别有不下五人之数的羽林卫刀剑具备地在那里守着。
　　皇帝被宫人抬进宫室内安置下，长公主让羽林卫的总统领亲去请了太医来给皇帝看病，皇后和幼太子及弋阳公主等人就一直陪护在皇帝身边。
　　安置完了这些事后，长公主叫了人进来，吩咐道：“去传卫祯、程凡二人进宫来。”
　　“是，殿下……”
　　那人领命退下，长公主看着举办宫宴殿内的一片狼藉，眉心微蹙了蹙，负于身后紧扣在一处的两只手稍稍用了些力。
作者有话要说：　　左右羽林卫：嘻嘻你们以为我们为什么会这么巧的在门口专等着应声呢？
——————
经雅：呵呵把我也关在门外是吧？
长公主：……
——————
弋阳公主：哼哼真以为要患难见真情了么？
幼太子：？？？

　　第44章 经雅回宫

　　经雅与经丞相用了一顿稍嫌冷清的团圆饭后, 又跟经丞相说了一会儿话, 便就准备回宫去了。
　　经丞相也不多留她, 边送她出门边道：“行, 早些回去也好。你如今在宫中，虽长公主待你宽厚, 但一切行事仍要小心为上。为父也不求其他，只要雅儿你能平平安安的就好。”
　　经雅闻言, 心中暖甚, 便微微笑着点头应下道：“父亲放心吧, 我都知道的。”
　　“好，那你便回去吧……”说着, 经丞相在门口站定, 看向不远不近地站在院中的喻琼，问道：“这一个，可也是长公主身边的人吗？”
　　“嗯。”经雅简略应了一声, 并没有向经丞相介绍的太仔细。
　　如今还不到时候，介绍太过了, 怕是经父会上心。
　　喻琼一听见这边有动静, 便立刻转身走了过来, 分别向经丞相和经雅各行了一礼，才看向经雅，问道：“经小姐，可是准备要回宫了吗？”
　　经雅客气地一颔首，道：“嗯, 有劳你了。”
　　喻琼连忙道：“经小姐说的哪里话，喻琼不过奉命行事罢了，担不得经小姐一声有劳的。”
　　经雅笑了一笑，又转过去和经父说了留步，没再要他往外送，只自己和喻琼走了出去，两人搭乘上长公主府的车驾，就向着宫中驶去了。
　　今夜是中秋佳节，路上行人应该是不少的，但马车越向宫城走去，周围街道上却越是冷清。
　　经雅听着车外喧闹的声音逐渐没了，心中便隐隐生出来些不大好的感觉。
　　果然，马车行至宫门处，竟被守门的士卫给拦了下来。
　　守门的羽林卫交戟拦下马车，铁面冷声道：“宫门封禁，不得进出。”
　　驾车的车夫勒马道：“此乃是长公主府的车驾，难道也不得通行入内吗？”
　　说话的那个羽林卫看了一眼马车上挂着的标识，是长公主府的专属图纹不假，顿时心生迟疑，犹豫了起来。
　　再三思量之后，那人与他旁边的其他几人交换了一个眼神后，还是摇头拒了，道：“上面有令，如无特许，任何人不准往来出入。”
　　喻琼见马车停住，便撩了帘布，探头问道：“怎么回事？”
　　车夫苦着脸，暗暗地指了指守在宫门口的羽林卫，无奈地道：“他们说宫门封禁了，不准任何人出入呢……”
　　宫门封禁？怎的突然在这个时候封禁了宫门呢……
　　喻琼抬起眼望向守着宫门的那些人，待看清了那些人的衣服后，便不觉皱紧了眉头，心中便有疑惑顿生，值守的怎么会是羽林卫的人……
　　经雅隐约听到了外面的对话，只是有些模糊，听不大真切，又见喻琼还欠身在那里没动，便问道：“怎么了？”
　　喻琼皱眉将帘布放下，侧过去看向经雅，回道：“经小姐，宫门被封了，恐怕今晚……我们是不得进去了。”
　　经雅闻言微蹙了下眉心，问道：“宫门怎么会被封了？现在应该还远不到宵禁的时候吧……”
　　喻琼摇了摇头，心中也是疑窦丛生，回道：“我也不知。只是方才我看见，守在宫门那里值守的，并不是监门卫，却似是羽林左军……”
　　“羽林军？”
　　经雅搓了搓指尖，平常时都是由监门卫负责的值守宫门，而羽林卫一向只负责在皇帝近前，可今晚何以如此大材小用，竟派了羽林卫过来封守宫门吗？
　　不对……
　　羽林卫……封守宫门……
　　今晚上宫里是设了宫宴的，有不少宗亲入宫与宴，不管怎么说都是不该封了宫门的。除非，是今夜的那宫宴，出了什么差错……
　　且事态严重到需要派出羽林卫来封守宫门，想来这差错必不会是小事了……
　　经雅心神微晃，长公主也在今晚的邀宴之列，喻琼和雪禅又全不在身边，若是被波及了的话……
　　不行，长公主决不能出事！
　　经雅定下心绪，向喻琼看过去，问道：“你身上可带了长公主府的通行信物吗？”
　　“有，有的。”喻琼连忙从袖中掏出来一小面做工精致的令牌，向经雅递过去，道：“在这里，经小姐要用吗？”
　　经雅看了眼那面令牌，却没有伸手去接，反是吩咐道：“你将这令牌拿给那些守门的羽林卫看，若是看过后仍不肯放行，你就让他们遣个人，拿着这令牌去找长公主。”
　　长公主从来不是大意之人，只要能找到长公主，就能确认长公主平安与否。若是长公主无虞，那她即便是在宫门外等上一晚，也算不得什么。
　　喻琼略有迟疑道：“如此……真的能行吗？”
　　“一定会行的。”经雅神情坚定，不见半点犹豫，道：“你快些去办，我担心长公主安危……”
　　喻琼从来是一点即通的，听了经雅的话，再一联系眼下境况，她心中便顿时了然了，但同时也是一骇，立刻不敢再耽搁半分，麻利地下车去办了这事。
　　羽林卫看了令牌，果如经雅假设，仍是不放通行，最后喻琼只能摆出身份，再把经雅方才告诉她的话又重复了一遍，才有人接下令牌，向宫内跑去通报于长公主了。
　　余下的十几人仍严守在宫门处，为首的那一个人看向马车，冲着喻琼点了下下巴，问道：“马车上可还有人吗？”
　　喻琼看了他一眼，状若不经意地朝马车退了一步，道：“有。”
　　长公主给她下的死命令，是要保证经雅的绝对安全。
　　那人便紧跟着又问道：“是何人？为何不下车来？”
　　喻琼冷言道：“车内之人乃是经相独女，长公主殿下的伴读。因近来偶感风寒，身体不适，故而不宜下来在这风口上站着。”
　　那为首之人也是个明白的，一听喻琼报出的经雅的身份，便顿时不再问了。
　　单一重经相独女的身份，就已经足够让他们放得客气些了，更遑论经雅还有一个长公主伴读的身份在呢？
　　今晚之事，他们都看的清清楚楚，在皇帝醒来之前，长公主就是宫内站在最高处的存在了。
　　那个被遣去送令牌的羽林卫跑到殿内与长公主通报的时候，长公主正在那被收拾清扫过了的殿里和卫祯程凡两人商议正事。
　　长公主将那面令牌翻来调去，状似镇定地问道：“这是谁给你的？”
　　那人躬身回道：“回长公主，那女子自称是您府上的人。”
　　长公主听他一说，便知肯定是喻琼接了经雅回来，却没能提前知道宫里发生的这事情，现在就被拦在了宫门外不得进内。
　　长公主将那枚令牌紧紧握住，吩咐道：“放他们通行。”
　　那士卫将将要领命退下，却又被长公主叫住了：“你且等等，我，亲自过去接她，她们……”说着，长公主便站起了身来，看向卫祯和程凡，道：“我去去便来，你们先在这商讨着。”
　　话毕，长公主便大步走了出去，那士卫向卫祯程凡告了退后就也追着去了。
　　被留下的卫祯和程凡相对着看了一眼，皆是觉得惊奇无比，现下竟还能有人能劳动长公主亲自去迎的吗……
　　程凡问道：“你知道是谁吗？”
　　卫祯耸了下肩，撇嘴道：“我怎么会知道……”
　　但卫祯虽这样说了，脑中却还是隐约浮现出来了一个人，摸摸下巴，卫祯觉得自己想的这个答案很是有可能。
　　那边长公主赶到宫门处，远远便看见了停靠在宫门外的那马车。
　　羽林卫众人也是没想到长公主会亲自过来接人，先是愣了一瞬后，才在为首那人的带领之下向长公主行了礼，齐声叫道：“长公主。”
　　经雅听见这声音，心下诧讶，心想着总不会是长公主亲自来迎的，她欠身去拉起了帘布，却竟当真看见了长公主：“殿下？”
　　

　　第45章 封锁消息

　　长公主亲自来迎, 经雅自然是顺利地进了宫门。
　　下了马车, 三人徒步走着, 经雅看一路上冷清无比, 竟连个来往的宫人都不见，便不禁问道：“殿下, 可是宫里出什么事了吗？怎么会……”
　　长公主没让她说下去，半途便截断了：“等会儿我再跟你细说。”
　　经雅闻言, 便也只好不再往下问了, 只随着长公主一起朝着晚上设下宫宴的那殿的方向走了过去。喻琼就紧跟在两人身后, 小心留意着周围的一切动静。
　　三人进到殿里，殿内烛光明亮, 只是不见来往宫人, 比起往日平常里总是人来人往的那情形，到底要显得格外冷清寂静些。
　　卫祯和程凡两人就掐着时间，不早不晚地等在门口候着, 待看见长公主带着经雅过来时，心中各自划过念头, 互相对看了一眼, 心照不宣地将那念头压下并不说出, 只向长公主行了一礼，道：“长公主。”
　　长公主随意一挥手，就叫他们起了身一同进去了。
　　几个人入殿坐下，位置划分的明白清楚——长公主坐在正中上首，经雅一人端坐于右手边, 喻琼就直直地站在她的身后，而卫祯和程凡两人则依次在左手边坐下。
　　卫祯一坐定，便向经雅看了过去，视线中带着几分打量，暗自点了点头，心道自己果真没有猜错，竟然当真是这一位经小姐……
　　上次初见之时，他就觉得长公主似乎待这位经小姐很有些不同。
　　只不过今时不同往日，眼下是他们在这里商量宫城布防的正经要事，长公主不让这位相府小姐好生在家待着，反倒是亲自去迎了进来还带她到了这边来，到底是想要干什么呢……
　　程凡也看了一眼经雅，不过没卫祯那样明显，只是略略地瞥了一瞥，心中也有同卫祯一样的疑惑，只是也不好就这样问出来，便就缄口不言，等着长公主先出声再作打算。
　　长公主自然也看见了他们两人的小动作，也知道他俩心中猜疑，于是她便主动地先去问了那两人，道：“如何，你们可商量出来什么办法了没有？”
　　程凡先回过来神，应声道：“卑职认为，可在京城各大城门处多加派些人手，再严加盘查出入京城的人员，也便就足够了。”
　　长公主轻叩了叩扶手，问道：“如此便足够了吗？”
　　程凡思索了下，认真回道：“卑职认为，若是封了城门不予出入，只怕是会引起京城内百姓恐慌，如此一来，反是本末倒置了。”
　　长公主微扬了下眉，停住叩扶手的动作，却没出声对程凡的这条建言做评价，而是去叫了卫祯，问道：“卫祯，你以为如何？”
　　卫祯被一叫，才将视线从经雅身上收回来，应声道：“啊……卑职以为，程将军所言极是，此法也当是十分之可行的。”
　　长公主仍是没答下，反而转过去看了经雅，问道：“你认为呢？”
　　这句问话一出，在场其余四人俱是一愣。
　　卫祯和程凡对看了一眼，将彼此心思交换了，却都没有说出来。
　　他们和长公主在这里议事，也是职责所在。可长公主不仅拉了这位经小姐过来旁听着，现在还要问一问她认为程凡之策如何——这其中的意思，只怕不会是那么简单的……
　　不过至少有一点，他们是现在就能确定的——这位经小姐，大约是已是长公主门下的人了。
　　今晚长公主将人带过来，大概也就是向他们透露个信号罢了……
　　不过卫祯和程凡本来就跟长公主府走得极近，如今既然是长公主亲自推了经雅到他们面前来，那他们心中自然多少都会有数的。
　　经雅虽是被长公主提了问，但她尚不明白宫里到底是发生了什么事，还在懵然无知着，可既然长公主问了话，那她也不能不回。
　　于是，经雅就向着长公主眨了下眼，答道：“我亦觉程将军之策可行。”
　　长公主被经雅这一下眨眼眨的心头一痒，然后，就点了下头，道：“那好，便就依照程将军之言行事吧。”
　　“程将军领神策军，与东南两门巡城军配合。卫祯，你便领神武军与西北两门的巡城军共守。”
　　“务必严加排查，决不能让陛下昏迷的消息传到京外去。”
　　“若有违令不从或玩忽职守者，必以军法重处，绝不容姑息！”
　　卫祯和程凡两人神色一凛，同时站起身，齐齐地向长公主弯腰应下声，道：“是！”
　　两人领命退下，殿内便就只剩下长公主和经雅还有一个喻琼三人了。
　　经雅这才开口问道：“殿下，究竟发生什么事了？”
　　长公主叹了口气，道：“方才在宫宴之上，皇兄他……突然昏倒在地，如今仍昏迷未醒，皇嫂和弋阳他们正陪在皇兄身边看护着。”
　　皇帝怎么又昏迷不醒了？
　　经雅搓了搓指尖，想起来自己来的一路上看见的那冷清状况，便转了话头问道：“殿下，皇上昏迷未醒，那宫中如今是谁在管着？”
　　长公主就指了下摆在正中案上的那凤玺，道：“自然是皇嫂在管着。”
　　经雅就只点点头，不再往下多问了。
　　毕竟这里也不是什么说话的好地方，再者，有些事情，只要留心观察便可知道答案，并不必要问出来。
　　长公主站起身道：“正好，你来了，就随我一起去承明殿吧。”
　　经雅也跟着站了起来，并不问去承明殿做什么，只颔首应下道：“是。”
　　喻琼一直站在经雅身后不出声，看她们就这样就准备走了，便看了眼被孤零零地摆在案上正中的那凤玺，迟疑道：“殿下，这个……不用带上吗？”
　　“若是被人拿走了可怎么办？”
　　长公主和经雅两人回头去看，只见案上的那凤玺在灯烛照耀之下，通体透澈莹亮，玺身泛着润润的光泽，一看便知是宝物。
　　长公主笑了声，道：“放心吧，这时候没人敢拿它的。”
　　喻琼却是不放心，道：“殿下，还是带着吧，以防万一呢……”
　　说着，喻琼就向经雅看了一眼，示意经雅替自己说个话。
　　经雅看见了，只好默声叹了口气，侧过去与长公主说道：“殿下，喻琼说的也不错，总要预防着万一，还是带上吧。”
　　长公主这才向喻琼昂了昂下巴，道：“那你便带上它吧。”
　　“是。”
　　喻琼边去拿那凤玺，边在心中偷偷念道：果然还是经小姐说话管用，自己以后可万得记牢了……
　　带上了凤玺，三人便向着承明殿走了过去。
　　承明殿殿门紧闭，殿门外，羽林卫的人一见长公主过来，便齐刷刷地正形行礼叫道：“长公主。”
　　“嗯，”长公主随意应了一声，又问道：“里面情况如何？”
　　为首的那一个人出列道：“回长公主，一切都好。只是……孟老侯爷他……自进来起，便一直不停地在辱骂长公主，大概是醉了酒……”
　　这位孟老侯爷，也就是先前在宫宴时对长公主提出异议之人。
　　长公主目光微冷，道：“那想来是孟老侯爷对我代皇嫂所做的安排有所不满了。”
　　那人连忙弯腰拱手道：“他不敢……”
　　“这世上还有我这位表兄不敢做的事吗？”长公主冷哼了一声，轻甩衣袖，道：“你去开门，我倒要听听他都在说我些什么话。”
　　“是……”
　　那人不敢拖延，立马就小跑着过去给开了承明殿的大门。
　　经雅怕长公主一时冲动，再做出什么事来。毕竟现在时局微妙，若是长公主做出什么事，一旦等那位皇帝陛下醒了，那便是处置长公主的铁证。于是，她便伸手去拽了长公主一下，轻声叫道：“殿下……”
　　长公主就微微偏过头，向着经雅不甚明显地笑了一下，示意她安心。
　　经雅这才放下心来，将手收拢回袖中，只安安静静地站在长公主身后。
　　立在长公主和经雅身后的喻琼，一丝细节也不落地看完了两人的互动，心中可谓是毫无波澜：“……”
　　她真的是觉得长公主和经小姐之间有点说不清道不明的啊……
　　殿门被打开，长公主在前率先进去，经雅紧随其后，再跟着的便是喻琼，缀在尾上的便是方才的那个为首之人及另一个守在殿门前的羽林卫，余下的其他羽林士卫仍看守在殿前。
　　一行人直行进殿，却才将将走到内里不远，他们就听见了不远处一间房室内传出来的叫骂声，且声声皆是冲着长公主去的。
　　跟在最后的那两个羽林卫听得如此，心都是提着不敢放下的。
　　屋里边骂着，屋外守在门前的那士卫看见长公主，也是心下顿惊，立刻向长公主行礼道：“长公主……”
　　长公主冷冷道：“开门。”
　　“是！”
　　于是，正当屋里的孟老侯爷叫骂不休的时候，忽然听得自己的房门开了开，不由便停住了声向门口那边看了过去，结果一看便瞧见了长公主就站在那里。
　　长公主也不恼怒，只似笑非笑地看着他，道：“表兄怎的不骂了？”
作者有话要说：　　嗯……辈分是个很迷的东西
解锁新人物：孟老侯爷（一个放荡不羁爱谁谁都不服的老年中二

　　第46章 孟侯长晞

　　这位孟老侯爷, 说起来也是极有身份的人。
　　他的母亲, 乃是先太上皇的同胞妹妹, 嫁给了原先的孟老侯爷。孟老侯爷疼爱夫人, 就只生了这么一个儿子。
　　且在他夫人病逝不久后，那位孟老侯爷就忧心郁结, 很快也跟着去了。
　　于是当初的孟小世子，就袭了爵位成了孟侯。
　　因先太上皇怜惜他小小年纪便失了双亲, 所以总是宽待娇纵于他, 对他做下的许多事情也并不加以管束。
　　也正因此, 年轻时候的孟侯，可称得上是京城第一纨绔。
　　如今虽是老了, 却也并不见他收敛多少。
　　且这一位孟老侯爷, 尤其看长公主不顺眼。
　　至于原因呢，说起来，倒也真像是个纨绔才会计较的——他觉得长公主年纪这样轻, 不应当和他一个四五十岁的人平班等辈，只以兄妹相称。
　　而叫他心中更为忿闷的是今晚在宫宴上的时候, 他眼见着弋阳公主和青阳郡主等人过去给长公主敬酒却不去找他, 心头积年的怨愤更是翻了倍地往上冒。
　　他是被人捧着过了一辈子的, 如今到老了，却要眼看着年纪比他小了三四十岁的长公主的风头压到他头上去——孟老侯爷这样的人，又怎么肯甘心呢？
　　现在又听见长公主叫他表兄，孟老侯爷刚歇下去的怒火就又燃了起来。
　　孟老侯爷就上前一步，指着长公主, 叱声道：“一点规矩都没有！你再好生想想，应当叫我什么？！”
　　长公主就站在原地不动，仍是不急也不躁的，慢悠悠道：“你母亲是我父皇的妹妹，你当叫我父皇舅舅，那么我称你一声表兄，应当是没有错的吧？”
　　孟老侯爷恨恨地一甩袖子，道：“不知长幼！你当叫我一声孟侯爷！”
　　“哦？表兄不让我叫你表兄，反而是让我称你为孟侯爷，”长公主仍是一副和颜悦色好商量的表情，道：“难不成，表兄这是在暗示与我，叫我不必顾念你我之间的这一份亲情吗？”
　　孟老侯爷冷笑道：“本来也没有亲情，你何必在那假惺惺地与我做戏？”
　　“好，既然孟侯爷如此通情达理，”长公主仍不动怒，只道：“那我便也不与孟侯爷多加客气了。”
　　说罢这话，长公主便直接拂袖转了身，边向室外走去边道：“关门，看好孟侯爷。”
　　“是！”
　　那守门的士卫立即应了声去将门带起来关上了。
　　孟老侯爷到底是慢了一步，待他扑上前去的时候，那门正好关了起来，他这一推，倒是将门推得更严实了些。
　　被人软禁还是头一遭，孟老侯爷怎么能忍，于是他便立刻去捶门，叫喊道：“你算个什么？！怎么敢将我困在此处？！放我出去！若是我舅舅还在，肯定饶不了你的！你放我出去！”
　　长公主只当听不见这声音，吩咐士卫道：“看好他，饭食按点送来，吃不吃由他。在皇上醒来之前，没有我的准许，谁也不能放了他。”
　　那士卫连忙低头应下声：“是，殿下……”
　　经雅也是知道这位孟长晞孟老侯爷的，上一世时，这位孟老侯爷也是频频与大长公主作对的，最后大长公主被他闹的实在心烦，便将他软禁在侯府内直到去世。
　　不过孟老侯爷不争气，他家的那个儿子却是很有些出息的……
　　经雅搓搓指尖，望向门的眼睛微微眯了一下，算着时候，再过三两年，这侯爵位上也该是要换个人了。
　　长公主这时候圈着他，估计也就只是为了整一整他，叫他收敛些。不然等着明年皇帝一驾崩了，这位恐怕是只会更加自抬身份，更能闹翻天去。且碍着身份，长公主也不好明着收拾他，总归是一个大|麻烦。倒不如现在就先治一治他，替以后多省些心。
　　在孟老侯爷之后，长公主又带着经雅去见了其他人。
　　有些人与之稍加商量，长公主便允了他们明天一早便可回家去，这些人身份摆在那里，不会轻易做出自毁的事情来，更何况即便是他们回去了也仍会有人在暗中盯着。
　　而至于另外一些人，长公主则是连去问一声都没有。
　　略过去那些不必问的人，长公主就带着经雅到了陈沉所在的那室里，跟随在后面的两个羽林卫只在门前守着，并没有跟到里面去。
　　长公主与陈沉道：“要暂时委屈世子，在这里住上一阵子了。”
　　陈沉倒是很好说话，随意摆了摆手，回道：“长公主说的哪里话，您也是为了我大盛江山着想，陈沉又怎么敢担这委屈二字，不过是应该的。”
　　长公主闻言便稍挑了下眉，不成想这镇南王世子回家去一趟再回来，倒是比以前成熟稳重了不少。
　　日后若继承王府，大约也不会比老王爷差上太多……
　　与陈沉说完，最后便挨到了青阳郡主和她三哥。好在这两人也是一样明白事理的，没要长公主多费口舌便自己应承下说要在承明殿多住几天，直到皇帝醒来再去看皇帝。
　　这时候在承明殿住着，其实倒也并不是坏事。
　　等承明殿的这一圈路走完，再回到原先的那宫殿，就已经到了子时初。
　　喻琼道：“殿下，时辰不早了，您先回去歇下吧？”
　　长公主捏了捏眉心，摇头道：“不了……我等下再去皇兄那里看看……还有卫祯和程凡那边的事情都尚未办妥，不能不多留心些。”
　　“可是……”
　　“好了，”长公主打断喻琼的话，转而看向经雅，道：“时辰也不早了，你先和喻琼回宫去休息吧。章太医说你身体还未好全，不能太劳累了，去吧。”
　　经雅轻搓了搓指尖，思虑再三，道：“殿下，不如我先同你去看过皇上，再回去歇下也不迟。”
　　“你不累？”
　　“不累。”
　　长公主叩了叩扶手，犹豫片刻后，才终于缓缓点了头，道：“那好吧，你随我一同过去，去过了就直接回去歇下。”
　　经雅颔首应下道：“好。”
　　被忽视了的喻琼：“……”
　　能怎么办呢？喻琼在心里默默地叹了口气，最终也只能跟在已经向外走去的那两人身后小跑着追了上去。
　　皇帝宫中。
　　皇后就坐在皇帝床边，满面忧心地盯着躺在床上双目紧闭的皇帝，恨不得眼睛都不眨才好，生怕出一丝纰漏。
　　幼太子和弋阳公主依次坐在床侧的凳子上，也是目不转睛地紧盯着皇帝。
　　被羽林卫总统领亲自请来的那几位太医，正战战兢兢地聚在一起低声商讨着医治的方法，生怕治不好皇帝，最后自己也得跟着遭秧。
　　长公主让喻琼陪着经雅在外间等着，自己进去了里间，在离床榻不近不远的地方站定，没让那些太医向她行礼，只去问皇后道：“皇嫂，如何了？”
　　皇后摇了摇头，拿帕子去擦了擦眼泪，道：“还是没有醒，不过太医说陛下脉象逐渐平稳，再稍等等，应该很快就会醒的……外面怎么样了？可都处理好了吗？”
　　“皇嫂放心，一切都妥的。”
　　“那就好，辛苦你了……”
　　把姑嫂亲情的面子功夫做足了，长公主又再三叮嘱了让人等皇帝一醒就来通报于她，然后才向皇后告了退，带着等在外间的经雅出了去。
　　一出去，长公主便叫喻琼送了经雅回宫里去歇息，没再让她们绕路跟着自己去那边的殿里。
　　经雅没办法，话是自己说的，便只能听着长公主吩咐，由着喻琼送了自己回去。回到长公主宫里，简单地洗漱过，经雅就熄灯躺去床上了。
　　不过也只是躺着，并没有睡着，不因别的，只是她实在怀疑今晚这事情的真假。
　　有些事，若太过巧合，那其中必定少不了人为。
　　

　　第47章 卫祯听夏

　　其实经雅对嘉平二十八年的事情, 差不多都已记不大清楚了。
　　毕竟是十多年前了, 即便是记性再好的, 也不可能会事无巨细地仍全都牢牢记在脑子里。
　　更何况今晚的事情若是发生过, 那就绝算不得是小事。
　　可任凭经雅如何回想，也怎么都记不起来在上一世时的嘉平二十八年中秋时候, 发生过今天晚上宫宴的这事情。
　　且先前在殿里他们商议正事之时，那位卫小将军似乎在频频地打量着她, 若是当真是局势危急的话, 卫小将军也该没有这样的闲心才是……
　　可是再看长公主今晚的态度, 皇帝昏迷之事似乎也并不像是假的……
　　难道这回当真是她多心了吗？
　　经雅在心中叹了口气，算了, 还是等一等再下定论吧……若是假的, 总会露出破绽。且最早，只需等到后日凌云阁复开，自己便能看出来一两分端倪了。
　　想罢, 经雅就翻了个身，面向里闭目养神去了。
　　另一边, 长公主正端坐在椅子上, 喝着茶提神, 等着卫祯和程凡安排妥当之后回来禀报。
　　而神态间却丝毫不见先前那般肃然，只是悠悠的，仿佛心中已自有谋划。
　　没过一会儿，卫祯就一人过来了，随意走进殿里在一旁的椅子上坐下, 同是一副轻松之色，道：“姨母，都布置妥当了，程凡在四处转悠着做监督呢。”
　　长公主将茶盏放下，只说了一个字：“好。”
　　这会儿殿里也没有旁人，卫祯便坐也没个坐相，往后面椅背上一靠，跷着腿抖了两下，道：“我看今儿这事儿也没多严重啊，姨母你干嘛还非得让人去把我给叫来啊？我都睡下了，再起来折腾，您倒是不心疼啊……”
　　长公主翘着嘴角弯了一下，道：“我要是不叫你来，那才是真不心疼你。”
　　“是是，”卫祯带着几分痞气地笑了起来，看向长公主，道：“这样省事却能记功的好差事，得亏是姨母心疼卫祯，卫祯才能领受。我这心中啊，也是十分感激姨母呢。”
　　“行了，别贫了，”长公主敛了笑，问道：“说说吧，你是如何发现的？”
　　卫祯就装着不知，反问道：“姨母说发现什么？”
　　长公主也不说，只是看着他笑，但笑意却没有那么真切。
　　卫祯便放下了腿，端端正正地坐好了，干咳了一声，严肃着一张脸，倒真像是那么回事，但顿了没半刻钟，他脸上的那层严肃就绷不住了，举起来手，道：“好吧，我承认，但不是我发现的，是我……偷听来的。”
　　长公主不急不缓地轻叩着扶手，又问道：“哦？那你又是如何偷听到的？”
　　“这个……”卫祯啧了一声，伸手去摸了摸下巴，似乎很有些为难，但犹豫了没一会儿，还是说了出来：“我是无意听到……那位，那位弋阳公主说的……”
　　“弋阳？”长公主不信：“你在何处听她说的？”
　　“我……就，就上回偶然路过那个，”卫祯绞尽脑汁地继续编着：“那个那个，哦！对，那个春芳苑，就是在那儿，我偶然听见的……”
　　长公主就看着他哼笑了一声，半点也不留情面地戳穿了他的谎话，道：“现下乃是深秋时节，春芳苑无芳可赏。你倒不如同我说一说，到底是从什么时候开始，你就和那位林家小姐在一起了？”
　　卫祯登时便涨红了脸，道：“什么林家小姐？！姨母莫要和我开玩笑！”
　　“不说吗？好，”长公主一派自然道：“我看那位林家小姐很不错，且再过几年也就该到许配人家的时候了。我倒可以卖个人情，给她指个好人家，如何？”
　　“别！姨母，您千万别！”卫祯腾地从椅子上站了起来，一脸紧张道：“我说还不成吗？姨母您可千万别乱点了鸳鸯谱啊！”
　　长公主端起茶盏，轻吹了吹，抿了一口，道：“那你便说罢。”
　　卫祯坐回去椅子上，挠了挠后颈，从来嬉皮不正经的那张脸上，竟是现出了几分情窦初开似的少年般的羞涩。
　　“她是担心，我处在现在这个位置还没几年，又是头一回遇上这样的事情，难免慌乱，再忙中出错受了罚，所以才告诉的我……”
　　“听夏她没有别的意思，我也不是存心想瞒着姨母你的。”
　　长公主将茶盏搁下去，轻搓了下指尖，又问了另一件事：“那她又是从何得知的此事？是弋阳，还是她父亲？”
　　卫祯不敢再瞒着长公主了，所以半点也没犹豫，就全说了：“是她父亲。”
　　这倒还差不多……
　　长公主对这答案并不意外，毕竟弋阳公主也不是那毫无城府的小姑娘，就算是跟在她母后身边，也能学到不少应付人的手段。
　　倒是那个林家的小姐，为人性格软糯内秀，单纯的很，也没什么心思。
　　上一回刑部的林善替皇帝做了挡箭牌，此次皇帝一来是为了安抚人心，二来也是给太子日后继位登基多做准备，所以皇帝就必定会预先知会林善。
　　皇帝一倒，皇后无权，其他王爷不在京中，再往后数，就只有她了。
　　而大盛史上，也不是没出过女帝的。
　　所以，皇帝忌惮她，皇后更是想直接斩草除根。
　　但是那两位却又轻易铲除不了她，便只好另想办法，最好是能招揽了——皇帝今晚上的这出戏，大约也就是这么个意思了。
　　若是她此次不表露异心，那皇帝便会留着她，毕竟她身后的倚靠摆在那里，倘若有她帮衬一二，那日后太子的路也叮会好走很多。
　　不过到底皇帝还是不能对她放心，所以得再拉个人进来暗中看着她——刑部尚书林子良，就是这个人。
　　上一世的时候，皇帝也曾试探过她，只不过不是如今的这法子罢了。
　　但即便是方法再不同，其中目的也就是那一个。而她预备多时，只等着皇帝出招，她再见招拆招。
　　如今这局面，仍在她的预料之中。
　　只是她没想到，林善竟会将这样的事情告诉他女儿。而更在意料之外的，是林善家的小女儿竟然和卫祯凑到了一起。
　　可惜，林善是绝对不会将他的女儿嫁给卫祯的。
　　轻叩了叩扶手，长公主道：“林听夏，今年应当才将将不过十五，可你却已经二十有三了，最多再一两年，你母亲是必定会催着你娶亲的。”
　　“到时候，你待如何解决？”
　　卫祯紧紧地握了一下拳，头一次正正经经地绷起了脸，道：“我会等她，一直等到她成年……”
　　“待她一成年，我便娶她。”
　　长公主听着卫祯说这话，却是莫名地想到了经雅，她家那只小耗子，今年也是十五岁了……
　　不过她很放心，她的小耗子，对情爱之事是从不上心的。尤其是重来一世的小耗子，更不会把心思浪费在那些事上面。
　　想到这里，长公主便觉得心安了不少，但却怎么也没有往深处想为什么。
　　她略一点头，与卫祯道：“好，既然你有此心，便好好待她吧。只一样，别越界了。发乎情，更要止乎礼。”
　　卫祯这才笑道：“姨母放心吧，我视听夏若珍宝，待她，定会珍而重之的。”
　　“那便好，”长公主又道：“还有一事，你虽知道这事是假的了，但这几天，你还要给我装得像一些。我看程凡那样就很好，你若是不会，就多学他。”
　　她家那只小耗子聪明得很，一点点破绽就能猜出来全局。
　　上次她去找长寿说话，那小耗子未必真的就信了。这回她借着皇帝设下的局再来一次，怎么都要叫小耗子彻底放下心靠过来，决不能让人破坏了。
　　卫祯想笑，但想了想还是将脸绷住了，硬是拉出来一张忧心忡忡的脸，点头道：“是，卫祯记住了。”
　　“卑职还需同程将军一起巡查城门布防，卑职告退。”
　　长公主满意地挥了下手，道：“去吧，一切人员都要严加排查，决不能放过任何可疑之人。”
　　“是！”
　　卫祯行礼告了退，长公主就一个人独坐在殿里，看了眼略有些暗下去的烛火，她就又端起茶盏喝了口茶。
　　这夜还长，她得提着神慢慢熬呢。
　　

　　第48章 风波平复

　　次日一早, 经雅起身洗漱过, 连早饭也没用便赶去了长公主那边。
　　长公主一夜未眠, 虽脸色不佳, 但精神却尚可。看见经雅过来，长公主便伸手去揉了揉眉心, 声音里也难掩疲倦，道：“你来了, 可用过早饭了吗？”
　　经雅边观察着长公主边回道：“用过了。”
　　长公主却是不信, 直接向她身后的喻琼昂了昂下巴, 示意她来回禀。喻琼满是歉意地向经雅看了一眼，然后便如实回道：“没有……”
　　经雅倒是不在意, 漫不经心地捧着茶盏在那喝茶。
　　结果一口喝过, 才要喝第二口，手中的茶盏就被人夺了去。
　　经雅抬头，正好对上长公主的眼睛, 长公主略有些倦然的眼中捎带上了点点笑意，她将茶盏放去一旁, 拿手指轻点了下经雅被茶水润湿了的浅色薄唇, 又很迅速地收回手, 弯着嘴角，含笑看着经雅，道：“一清早就来骗我？”
　　“可是想当个小骗子了吗？”
　　经雅对长公主的小动作习以为常，所以不闪也不躲，就看着长公主。
　　倒是长公主被她这淡然无波的眼神看的先耐不住往边上藏了藏, 干咳了一声后才道：“既然还没用过早饭，正好陪我一起吧。”
　　经雅的视线就紧追着长公主不放，道：“好。”
　　长公主和皇帝的那一点兄妹亲情几乎可以略掉不算的，所以不说是皇帝昏迷不醒，就算是皇帝今日便驾崩了，长公主除了面子上要做足了的事情之外，依然会该如何就如何，并不会因之而改变半分。
　　即便是昨夜熬了一宿，长公主也只是防京中出乱子，并不为皇帝病重之事。
　　长公主一切言行皆无问题，很好。不过还有其他人，一个一个来，总会有一个露出破绽的，不着急……
　　经雅掐了下指尖，面上依然没有表现出来半分波澜。
　　一顿简单的早饭用过，长公主留了经雅在这边殿里预防着卫祯和程凡有事过来，自己又去了一趟皇帝那边。
　　皇帝仍没有醒，皇后守在床边不住地落泪。
　　长公主与皇后商量了应付朝政的办法后，又宽慰了皇后几句，皇后应下宽慰，看向长公主，道：“皇妹，此事关系甚大，万望谨慎。你辛苦，皇嫂知道，但是你皇兄如今这样……”
　　长公主看了一眼脸上蒙了一层灰白颜色的皇帝，再收回视线，也是一副忧心模样，道：“皇嫂放心，我明白的，此事我必会处理好，定不叫皇嫂忧心。”
　　“好，此事要紧，皇妹你先去办了罢。皇嫂在这守着你皇兄，一醒来了我便让人通知与你。”
　　长公主便应声向皇后告了退，自己回去了那边殿中。
　　“殿下，那边如何了？可好些了吗？”经雅边将茶盏推到长公主手边，边这么问了一句。
　　长公主端起茶盏喝了口后才放下来开口道：“还是那样，不好也不坏。”
　　“那明日朝政怎么办呢？”
　　明日复朝，皇帝昏迷不醒，总不能抬着他坐上去。
　　“不急，等会儿他们来了再商量。”
　　经雅不解道：“他们？谁？”
　　长公主却笑而不语，只道：“等会儿他们过来，你暂时不便露面，但也要学着多听些。”顿了一下，她看向那边的一面金漆彩绘的座屏，道：“你等下就坐在那后面听着，可要留神些，这样旁听的机会可是极难得的。”
　　经雅也向那面极大的屏风看了过去，轻搓了搓指尖，心头有涟漪微微荡漾。
　　她知道，长公主这是在教她，也是有意将事情交予她接手。
　　长公主能给她这样的信任，她是否……也应该不再对长公主疑心呢？
　　经雅犹豫不决，那边被宣召进宫的人就要到了，经雅只好先将这心思按捺下，先把手头的这一件事解决了，等到空下来之后再做细想。
　　……
　　八月十六日上午时长公主与几位大人商量后定下决策，下午时凌云阁的学生们便陆续回了宫，并未受阻。
　　后一日，八月十七，宫学复开，长公主，弋阳公主，青阳郡主及镇南王世子等人均未缺席。
　　唯独幼太子与姜玲二人不在。
　　同日早上，宫人宣旨休朝，并未详述缘由，众大臣议论纷纷。
　　凌云阁中却是一派平和气象，似乎并没有发生过任何事情，只有在最前的那两个空下来的位置显得略有些惹眼。
　　八月十八日，仍是由宫人宣旨休朝，皇帝也没有露面，大臣议论猜测之言更盛。
　　而就在当天下午时，宫中突然传出幼太子高烧不退生命垂危的消息。
　　次日早朝时，就有宫人宣读了第二份旨意，证实了幼太子的确“危在旦夕”——皇帝为求太子平安，携皇后一起入宫观斋戒祈福，暂不临朝。
　　朝中一切大小事务，全部交由经丞相接手，刑部尚书与姜老太师协理。
　　就如此一直到八月二十三日，宫中才渐有幼太子康复的消息传出，但并没有人证实。
　　直至八月二十九日，皇帝皇后出宫观，一齐宣告了太子康复一事。
　　这小半个月下来，于知晓“内情”的青阳郡主和镇南王世子等人而言，不可谓不惊心动魄。
　　但这小半个月于经雅来说，却是极为纠结的。
　　思来又想去，经雅最后也没做出决定，只是将这件事压去了心底，暂时不再考虑。
　　经雅正在案边写着功课，就听见喻琼在外敲自己的房门，她搁下笔，边拿着帕子擦了擦手边叫了喻琼进来。
　　喻琼从外走近，问道：“经小姐，殿下人呢？”
　　昨日雪禅从嘉州回京，长公主就让喻琼出宫去接了雪禅。
　　经雅将写好的一份功课放去一边，道：“殿下去皇后那边归还凤玺了，才刚去没一会儿，只怕你要多等一会儿了。”
　　“没事，殿下不在，告诉您也是一样的，”喻琼一点也不瞒着经雅，直接就将事情全同经雅说了：“雪禅说她察觉晋王与京中有书信来往，只是中秋之后就断了。”
　　“且晋王在这书信来往断了之后便就派了人去了儋州，雪禅在中途时拦截了那人，这是从那人身上搜出来的书信。”说着，喻琼就从袖中拿出来一封书信递给了经雅，道：“雪禅又重新伪造了一份放回去了那人身上。”
　　“不过嘉州与儋州相隔甚远，书信送到时大约也就在这两天，所以她便带着信先回了来。”
　　经雅接下那封信，前后翻看了一番，最后将视线落在了封文处写着的庆王兄亲启五个字上。
　　晋王原先派了人掺和在肃王那边，现在却又叫人送了这样一封书信去儋州，晋王……到底在想什么呢？
　　先前长公主也曾说过，不止有一方的人在监视着晋王，但晋王必然也不会是个耳聋眼瞎的。
　　若是知道，却仍如此行为，那这其中所图……
　　经雅抿了下唇角，将心思微沉，点头道：“好，我会将此信转交给殿下的。”
　　喻琼十分放心道：“那有劳经小姐，我便先回府去了。”
　　“去吧。”
　　喻琼向经雅告了退便离开了。
　　这边经雅拿着书信沉思，另一边，长公主则正在将暂时借用的凤玺归还于皇后。
　　皇后亲自去接回了凤玺，道：“这些天，辛苦你了。”
　　长公主微笑回道：“不过是为皇兄做些力所能及之事罢了，谈不上辛苦。”
　　皇帝虽仍是面带病容，但却比先前好了许多，也是笑着，道：“朕都听你皇嫂说了，你做的很好。若不是你，只怕这京中早不知乱成什么样子了。”
　　“太子，弋阳，”皇帝咳了两声，才继续道：“还不快谢过你们姑姑。”
　　幼太子就和弋阳公主起身，向长公主行了一礼，道：“谢姑姑为父皇江山辛苦数日。”
　　长公主便伸手去虚扶了他两人一把，同是笑道：“何须如此，都是一家人，互相帮衬本就是应当的。更何况我与皇兄是兄妹，本就当为大盛而效力。”
　　这话间机锋来去，不见刀光剑影，却更胜刀剑来去。
　　一个回合过去，皇帝便显出了疲态，长公主体贴入微，就先行告了退，皇帝挥挥手，便准了长公主自行离开。
　　待长公主一退离，皇帝脸上不见了疲色，只是隐隐透着灰白，背脊也不能再挺直，只虚虚地靠着椅背，佝偻着腰，急促地喘着气。
　　皇后坐在旁边，一脸忧色地去给皇帝顺了顺背：“陛下……”
　　幼太子和弋阳公主也是满脸担心：“父皇……”
　　中秋宫宴的事，其实一半真一半假。皇帝的身体，也的确是已经大不如从前了。若不然，皇帝也不必冒险来以此事来设局。
　　皇帝喘了一阵，稍稍缓了一下，摇了摇手，勉强道：“朕没事……”
　　“皇后，你带太子先出去，我同弋阳有话要说。”
　　“是。”
　　皇后带着太子出去，室里便只剩下了皇帝和弋阳公主两人。
　　皇帝靠着椅背，看向弋阳公主，问道：“弋阳……依你之见，你姑姑，她……如何？”
　　弋阳公主回道：“回父皇，姑姑她，也许并没有那样的野心……”
　　皇帝缓缓地摇了摇头，道：“你浅看她了，她……比你肃王叔，所图的可要多得多呢……”
　　弋阳公主还想要再说些什么，却就被皇帝截住了。
　　皇帝又咳了起来，脸色都由原先的灰白咳成了红颜色，弋阳公主连忙过去替皇帝轻拍了拍背，好一阵之后，皇帝才停下来，紧紧地抓着弋阳公主的手，艰难道：“弋阳，再过些时候，父皇就只能，宣你瑞王叔回京，来看着了……”
　　“太子实在年幼，你是他姐姐……弋阳，父皇知道自己的身体……待日后，万一父皇……你一定要多帮一帮他。”
　　弋阳公主心头紧揪：“父皇……”
　　“我累了，你先出去吧……”
　　皇帝没让她再说话，只松开了她的手，缓缓地阖上了眼睛。弋阳公主沉了沉眸色，将心中思虑按下不再提，只是向皇帝无声地行了一礼后，便轻悄悄地退了出去。
　　

　　第49章 分居两处

　　经雅听宫人来说长公主回宫了, 便就拿着那封信去找了长公主。
　　长公主展信读了, 经雅就坐在一旁等着。
　　片刻后, 待长公主看完了那信, 经雅问道：“殿下准备如何处理此信？”
　　长公主将信原样叠了回去，塞进信封里, 道：“这样的信件，自然是要转交给皇兄过目的。”
　　“殿下亲自去交吗？”
　　“当然不是。”
　　“那殿下, 预备如何？”
　　长公主将信随手扔去桌上, 道：“等到时间合适, 再找个身份也合适的人，让他转呈给皇兄就是了。”
　　至于何谓合适的时间和人选, 长公主没有再往下说, 经雅也没有再问。
　　不说不问，但有些事，本来也就是不必说与问的。
　　八月的最后一日过去后, 就到了九月，而先前闹的风雨满城的真真假假的事情也总算是告了一段落。
　　凌云阁里仍如从前, 却又再不似从前了。
　　众人虽不知中秋时到底发生了什么, 但隐约也能猜出来一两分, 便纷纷远了长公主及经雅。
　　这些人里，也包括青阳郡主和镇南王世子等人。
　　经雅倒是不奇怪，毕竟现在这样的时候，青阳郡主和镇南王世子的身份和立场摆在那里，不管他们心中到底是如何想法, 都需得要对她们避嫌。
　　不过也就是这一阵了，等那一封信到皇帝手里，皇帝的目光便会落到远在嘉州与儋州的晋王和庆王两人身上去。
　　到那时候，长公主也可略微轻松一些。
　　至于青阳郡主等人，大约就只能等到这位皇帝驾崩了之后，才能不必再与她们相避嫌了。
　　不过晋王的这一封书信，似乎也走的实在是有些巧妙……
　　八月桂花落去，九月也在菊香中慢慢过了去，而后紧接着，便就到了早梅初绽的十月。
　　十月十五，赶在大雪前一日，凌云阁便放了假。
　　这是长公主最后一年来上宫学，翻过年去，长公主便满十八岁及至成年，不必再来凌云阁受学了。
　　经雅作为伴读，与长公主同进共退，也不会再到宫学听课。
　　也是同一日，皇帝收到了安插在嘉州的眼线带回来的一封信，看完信之后，皇帝就将那信撕碎了，阴沉着脸，却没有发太大的脾气。
　　毕竟他如今身体不行了，哪怕他就只是为了给幼太子多争取些时间，也会好好爱惜保重自己的身体，更何况，他还留恋着这权位曾经带给他的无限荣耀。
　　所以，皇帝只是又多加派了人手，叫他们牢牢地看住嘉州与儋州两处。
　　这边皇帝忙着腾手去整治外头，那边长公主却和经雅一同乘着长公主府的车驾回了长公主府。
　　经雅不提要回家去，长公主便也从来不提，甚至希望经雅再也不要回去。
　　反正长公主府里什么东西都是齐全的，且府里的下人在喻琼的千万遍叮嘱之下，没有一个敢对经雅做出什么不敬之事的。再有性格活泼的雪禅偶尔去陪一陪经雅，经雅也觉得，即便是长住在长公主府，也并没有什么不好的。
　　但今年冬天比往年来的要格外冷些，自入冬之后皇帝就病了，且时有反复，最最严重之时，长公主和一众宗亲都会被传召进宫里去陪着。
　　这样一来，长公主三天两头便要向宫里去。
　　天太冷，喻琼他们便劝了长公主在宫里住下，省的再宫里宫外地来回折腾，到时候若是也病了更是不好。
　　长公主却不听劝，仍是住在府里，宫里一来召，她便再乘车去。
　　几回之后，喻琼他们便只好找到了经雅。
　　“经小姐，您劝劝殿下吧，天这样冷，万一若是着了风寒该如何是好？”
　　“是啊，殿下去年年前还被推进了暖湖里呢，也不知落下病根没有。我看这两天也快要下雪了，殿下却还非要还来回地折腾，您就劝劝吧……”
　　喻琼和雪禅两人就站在经雅的书案前来回说着话，经雅无可奈何，只好道：“好吧，等会儿殿下回来了我再劝一劝她……”
　　那两人就一齐道：“那就有劳经小姐您啦！”
　　“您也是知道的，殿下她只听您的话，只要您一开口，殿下肯定会听的。”
　　长公主只听她的话吗？
　　经雅在心里轻叹声了口气，其实这事她在第一回时便就劝过了长公主，可是长公主却没听。
　　也不知这回她再劝，长公主是会听还是会厌呢……
　　喻琼和雪禅两人等长公主从宫里一回来便去告诉了经雅，被那两人看着，经雅没办法，只好起身过去了长公主那边。
　　长公主一见她来，便叫她坐下了。
　　“天这样冷，你不在屋里待着，怎么过来我这儿了？”
　　经雅捧着杯热茶权当捂手，微微笑了一下，道：“那天这样冷，为何长公主不住在宫里，却还要回来府里呢？”
　　长公主微挑眉梢，不答发问道：“喻琼和雪禅去找你了？”
　　经雅放下茶盏，看向长公主，神情认真道：“虽是她两人来找的我，可我想说的也和她们两人一样。”
　　“如今天冷，长公主大可不必来回费事，就在宫里住下吧。”
　　长公主微冷着脸，道：“怎么，如今我连回自己家都要经他人同意了吗？”
　　经雅眼见直劝无用，便只好拐了个弯，从旁道：“自然不是，殿下要回来，也是理所应当的事情。只不过是我担心殿下身体……若是殿下觉得不需要我这份担心的话，那便请殿下只当我今日没来过，也没有说过这样的话罢……”
　　长公主神情微缓，问道：“当真是你担心我吗？”
　　经雅毫不犹疑地便点了头：“自然当真。”
　　长公主便松了口，道：“我住宫里也无不可，只是怕你一人在府里不习惯……”
　　“殿下放心，其实我倒是更习惯一个人的。”经雅笑了一下，又道：“再说还有喻琼和雪禅两位姑娘在，殿下不必担心我的。”
　　长公主却仍是犹豫：“话虽如此……”
　　经雅便替她速速做了决断：“比起我来，我倒是更担心殿下您。现在这个时候，殿下您的身体才是最重要的，万万不能生病才是。”
　　喻琼和雪禅在外面偷听到最后，果然听见长公主服了软，答应住去宫里了。
　　于是喻琼便向雪禅做了一个口型，说道：“你看，我说的吧？”
　　雪禅依样回问道：“为什么殿下会这么听经姐姐的话啊？”
　　喻琼向雪禅白了一眼，却没有说，等着听见经雅快要出来的时候就赶忙拉着雪禅一起跑了。
　　长公主住进宫里，府内的事便就都全权交由了经雅。
　　实则底下的一些琐事有长史管着，稍微大一些长史拿不定主意的事情才会去问经雅。但这样的事也是很少的，所以经雅也没有什么事可忙。
　　故而每日除去看看书外，经雅便只剩下一件修身养性的事情要做了。
　　不过偶尔也会有一两位来客需要经雅接待。
　　这一日，便是刑部尚书林善家的小姐林听夏，过府来做了半天的客。
　　林听夏捧着茶盏，还未开口说话，脸便就先红了一片，很是羞涩的模样，说话的声音也是轻轻柔柔的：“经小姐，我此来叨扰，不会打搅您了吧？”
　　经雅回以微笑，道：“当然不会。我一人在府中也是无聊，你来得正好。”
　　林听夏就十分娇怯怯地咬着唇笑了下，道：“那便好。”
　　说完这话，林听夏就不再开口了，只捧着茶盏坐在那里，还时不时地就向门口的方向张望着，似乎是在等着谁来。
　　经雅不动声色地端起茶杯，就陪她等着，看一会儿后来的会是谁。
　　小半个时辰后，林听夏等的人才终于来了。
　　不过来人聪明得很，还未进门便扬声道：“姨母，卫祯来了！我母亲让我来捎些东西给您呢，姨母！”
　　待下人拉了门帘，卫祯从外进来，口上还念着“姨母”两个字，却看见厅内只有经雅和林听夏两人，他此来要找的长公主倒是不在，佯作愣了愣，卫祯咦道：“我姨母不在吗？”
　　经雅瞥了下那边眼中满含欣喜却又带着几分娇羞的林听夏，心中顿时便了然了，唇角微弯了弯，将茶盏放下，才看向卫祯道：“卫小将军来的不巧，长公主进宫去了，只怕您这回是空跑一趟。”
　　卫祯向里走了两步，道：“难道经小姐都不打算招待我喝杯热茶的吗？”
　　经雅微笑着道：“原本是有此打算的，可是我这里已经招待着林小姐了，若是您坐下了，只怕林小姐就要觉得我招待不周了。”
　　“那有什么关系？招待了她便不能再招待一个我吗？”卫祯大喇喇地走过去在林听夏对面的椅子上坐下，冲着她挑了下下巴，问道：“听……林小姐，可介意我也坐下来吗？”
　　林听夏低着头，耳朵尖都红了，轻摇了摇头，声若蚊蚋般地道：“不……不介意的……”
　　卫祯便向着经雅得意一笑，道：“看，她不介意，如此，总不能是经小姐连一杯热茶都吝啬予我了吧？”
　　经雅便笑道：“热茶自然有，不过我只觉卫小将军所需的，倒不是这一杯热茶罢了。”
　　卫祯便问道：“哦？那依经小姐之高见，我所需之物，当是为何呢？”
　　经雅却不明说，只道：“府中梅园里的早梅正盛，此时观赏，最佳不过。不如我陪同两位前去观赏一番？”
　　卫祯与林听夏两人皆应了好，正准备起身过去，经雅却推脱自己落了东西，让他们两人先行一步。
　　待那两人一走，经雅忽起玩心，就叫了喻琼来，偷偷跟在了那两人身后。
　　经雅看见那两人手牵着手步入梅林里去，就悄声地去问喻琼道：“他们两人，是何时开始在一起的？”
　　喻琼回道：“大约有些时间了，似乎去年就有了来往。”
　　这么早？
　　经雅轻搓了搓指尖，她是知道这两人的，虽然感情不输青阳郡主与谢汝意，但是情路却比那两人来的要坎坷许多。
　　不过好事多磨，慢慢来吧，若是真心相伴，那倒也不急于一时。
　　在风口里看了小半会儿，经雅便准备回去了。喻琼问道：“您不去陪他们一同赏梅了吗？”
　　经雅摇了摇头：“不了，回去吧。”
　　这两人难得有时间在一起，便是今天合伙来诓她，她也还是体谅体谅，反正日后磋磨那样多，就当是抵了他们今日撒的这谎话吧。
　　林听夏和卫祯两人赏了半天的梅，然后经雅便送着他们一前一后地离开了。
　　谁知这两人才刚走，还没到下午时候，经雅便就发起了高热。
　　

　　第50章 经雅再病

　　经雅这一热, 长公主府里的众人便全都急了起来。
　　长公主临去宫里前, 曾再三吩咐过, 叫他们一定要照看好经小姐, 若有丁点闪失，回来必定拿他们是问。
　　尤其是喻琼, 她最清楚长公主是如何看重经雅的，所以一知道经雅发了高热, 便想立刻进宫去告诉长公主的, 但却被经雅给拦下了：“这点小事, 就不要惊动殿下了。”
　　喻琼看着经雅脸上泛着略显病态的潮红，不免忧心道：“可是……”
　　经雅拢了拢身上的披风, 哑着嗓子道：“没事的, 不过是发热罢了。等会儿我喝副退热的药，再睡一觉发发汗就会好的，你, 就不要去告诉殿下了……”
　　喻琼只好道：“那您快上|床去歇着吧，我去让人给您煎药。”
　　经雅点了点头, 没再说话, 扶着有些昏沉的头摸去床边, 自己解了披风挂好后便躺下睡了。
　　喻琼出去亲自看着人煎药，待药好了后又亲自端过来给经雅服下了。
　　经雅不怕苦，喝了药便就又睡下了。喻琼担心她再发热，就哪里都没去，只守在床边, 生怕再有个万一。
　　幸好，这副药下去，闷了一晚上，次日早晨经雅便觉得轻松了不少。
　　虽还有些低热，但经雅也没放在心上，就将这事略了过去。
　　喻琼没听经雅说，便也只当这回事是过去了。经雅没再发高热，也没有再提身体不适，府里一众人也渐渐跟着放下心来。
　　如此风平浪静地又过去两三日，便到了十一月初旬末。
　　虽是一天比一天冷，但却仍然没有落雪。
　　而就在这时候，远在虔州的瑞王被宣召回京中了。
　　及至瑞王一行抵京当天，皇帝忽然身体不适，故而便临时改由长公主亲自去了城外相迎。
　　城门外，寒风凛冽，墙头上高挂着的旗帜被吹的猎猎作响。
　　长公主披着一领黑色的斗篷，底摆被风吹起，露出暗红色的衬里，她就站在那里，颀长挺立，就仿佛是一柄直伫在天地之间的利刃。
　　这柄利刃虽仍于鞘中韬光养晦，却已有锋芒微露。
　　长公主恰到好处地浅浅笑着，不显亲疏远近，只是一视同仁般的，看向从车驾上下来又走近的瑞王等人，道：“瑞王兄，一路辛苦了。”
　　瑞王已年过不惑，即便保养得好，两鬓也露出了斑白。
　　“咳——”瑞王重重地咳了一声，忙去搭住身旁扶着他的人的胳膊，才又一派和气地走向长公主，笑着道：“许多年没回来京中，我都有些要受不住这风了。果然还是人老啦，禁不住折腾啦。”
　　长公主也回以笑意，道：“瑞王兄说的哪里话，依我看，瑞王兄的身体，倒比从前在京中时还要好。”
　　瑞王抚须笑道：“果然还是你最会说话，不怪父皇从前最疼爱你。”
　　长公主稍敛了笑意，伸手去拢了一下斗篷，道：“瑞王兄长途奔波，想必定是劳累了。不如先行回府中歇息，今晚我再替王兄你设宴接风洗尘，如何？”
　　瑞王没有异议，只说全由长公主安排便可。
　　送了瑞王一行回到在京中的瑞王府，长公主便准备回去宫中，替皇帝安排下给瑞王接风的宴席了。
　　结果才要回去，喻琼就寻了过来，一脸焦急地向长公主禀报道：“殿下，经小姐她，她早上突然晕倒了！到现在还昏迷未醒……”
　　“什么？！”长公主登时变了脸色，责问道：“怎么回事？你不是一直守在她身边的吗？她怎么会晕倒的？！”
　　“这……属下也不知，只是前些日子，经小姐她……曾发过一次高热……”
　　长公主闻言心中怒气便更盛了：“发高热？！什么时候？这样大的事情，为何不早来告知于我？！”
　　喻琼硬着头皮解释道：“经小姐她怕扰了殿下，所以才……”
　　“她不懂事，你也跟着她不懂事吗？！”长公主怒一甩袖，叱道：“若是她有任何闪失，我看你倒要如何去同经相赔罪！”
　　喻琼单膝跪下，低着头不敢抬：“属下知错……”
　　她也真是蠢透了，明明早知道经小姐在长公主心中分量的，就不该听经小姐的话替她瞒着殿下的……
　　喻琼懊悔不已，却也没办法，只能跪在那儿等着领罚。
　　长公主深吸了口气，稳住心中火气，没说惩罚的话，只叫了喻琼起来，道：“你，去宫里找弋阳，叫她安排今晚的宴席。”
　　“雪禅，你同她一起进宫，去找章太医来府里，就说是我请他。”
　　雪禅跟喻琼两人齐声应了是，半刻都没敢耽误，就一起向宫里去了。
　　长公主则将车帘一撂，吩咐了让车驾调头，直接转回去朝着长公主府的方向去了。
　　房间里一片静谧，有香雾缓缓袅袅散开，又有炭火将屋里烘得暖意融融，与屋外的冰冷全然不同。
　　经雅昏昏沉沉地躺在床上，意识模糊间，隐隐感觉到有人坐到了她身边来，又在她的耳边说了些什么话。她努力地想要听清楚，却怎么也不能，徒然费了一阵力气后，只好放弃了。可眉头却仍是紧紧地皱着，并不是放弃了的意思。
　　其实是喻琼说的严重了，经雅并没有昏迷不醒，只是昏睡着，却仍能做些小幅度的动作，也仍然能感知到外界。
　　长公主坐在床边，将指尖搓热了，才去按上经雅的眉头，将那皱结抚平了。
　　“小耗子，你可是当真想要做个小骗子了吗？”
　　“这么大的事情，你怎么敢拉着喻琼一起瞒着我？嗯？”长公主将指尖从被她抚平了的眉心转到经雅光洁的额头上去试了温度，都没有多久，那有些烫人的热意便从经雅的额头传到了长公主的指尖。
　　长公主被这热意灼地缩回手，心头也像是被烫了一下似的，疼得很。
　　听见经雅无意识地喃喃叫着热，长公主轻哼了一声，冷着脸道：“都敢那样瞒着我了，我还以为你不知道什么叫热了呢，怎么现在倒又喊起热来了？”
　　可惜经雅听不见，只是本能地在小声叫着热。
　　而长公主也就是那样一说，最后还是将自己被风吹的冷的没有缓过来的手背放去了经雅的额头上。经雅甫一感觉到这凉意，便就慢吞吞地伸手去抓住了长公主的手，长公主看见了，却没动，只放在那里，等着经雅抓到了也没挣开。
　　于是经雅就用虚虚的那一点力气，抓着长公主的手背地贴在自己的脸侧，还小小地蹭了蹭。
　　长公主就僵直着背坐在那里，任由经雅抓着自己的手，任由那灼人的热意从经雅的脸颊上传到自己的掌心里，最后再从掌心，一路传至心底。
作者有话要说：　　贴一波感谢列表~爱你们！么么哒~
感谢37桑扔了1个手榴弹
ChrisD扔了3个地雷
37桑扔了4个地雷
感谢岁岁萌扔了1个地雷
感谢olarsama扔了1个地雷
感谢哟呼扔了1个地雷
感谢哟呼扔了1个手榴弹
感谢阿追很酷扔了1个手榴弹
感谢谨礼扔了1个地雷
感谢界外扔了1个地雷
感谢绅士9982扔了1个手榴弹
感谢solarsama扔了1个地雷
感谢yyyy扔了11个地雷
感谢坏掉的草稿纸扔了1个地雷
感谢十九首扔了1个地雷
感谢寂言灌溉营养液+5
感谢皇哉灌溉营养液+10
感谢界外灌溉营养液+4
感谢Lseven灌溉营养液+10
感谢邵毛毛灌溉营养液+30
感谢刚从精神病院跑出来的疯子灌溉营养液+5
感谢_陆柒肆_灌溉营养液+2
感谢yyyy灌溉营养液+10
感谢慕曦灌溉营养液+1
感谢“”灌溉营养液+11
感谢没有七生灌溉营养液+10
感谢坏掉的草稿纸灌溉营养液+10
感谢十一灌溉营养液+3
感谢阿诺灌溉营养液+5
感谢Devil灌溉营养液+20
感谢清离灌溉营养液+10
感谢葛优躺的小星星灌溉营养液+20
感谢棱角灌溉营养液+1
感谢隔壁家的二狗子灌溉营养液+20
感谢wy灌溉营养液+1
感谢宋乔灌溉营养液+40
感谢涼灌溉营养液+20
感谢mist灌溉营养液+30
感谢zig灌溉营养液+10
感谢云淡风轻灌溉营养液+1
感谢山杏雨灌溉营养液+10
感谢起司灌溉营养液+5
感谢所有留评的小可爱~感谢所有一直以来都在订阅的小可爱~总之就是感谢你们啦~
没有你们的话我可能会很难坚持下去，不过幸好啦，你们都在~
然后然后，作者君会努力一直保持现在的状态，尽全力写出最好的长公主和经小姐的故事，给一直都在支持的你们~
鞠躬感谢，大家追文辛苦啦，爱你们！明早八点见~

　　第51章 一截枯枝

　　屋内一片静然, 却隐隐透着些紧张的气氛。
　　长公主紧盯着章老太医, 待他一把完脉, 便急急问道：“如何？她的高热可严重吗？”
　　章老太医收回手, 慢吞吞道：“高热倒不严重，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“只不过, 这一场高热，却将原本已然压制住了的慢青毒, 给勾了出来。如今那毒, 大约已慢慢散开了。”
　　长公主紧蹙着眉心道：“可章老你说过, 慢青并不会要人性命。”
　　“慢青确是不要人性命的，”章老太医边将自己随身带来的那只小箱匣打开, 边道：“但中此毒者, 必定会因之蔓延而缓缓失去肌力，四肢瘫软，最后沉迷于睡梦之中。那时虽呼吸仍在, 但却再难醒来。”
　　“这便是慢青的最坏之处了。”
　　站在后面听着的喻琼和雪禅两人心都要揪起来了，偏在这时候章老太医却是又将话锋一转。
　　他道：“不过也不必过于忧心啦！慢青之毒在于慢, 故而老夫说的那般光景, 最早也要再过个三四十年才会出现。更何况, 经小姐一直都在服用老夫配给的丸药，情况会更稍好些的。”
　　站在后面满脸担忧却又忽然听得转折的雪禅与喻琼两人：“……”
　　真是……吓死人了！
　　长公主紧蹙着的眉头却仍未松开，问道：“那她，何时才会醒来？”
　　章老太医从箱匣中取出来一卷针布，一面缓缓展开一面说道：“待我行一次针, 经小姐很快便会醒来了。”
　　长公主看了一眼那针布，凝眉问道：“要施针于何处？”
　　章老太医三指并拢，拈了一根细长的针出来，针身微颤，便有银白色的叠影晃成了一片。
　　“不麻烦，就在十指指尖。”
　　章太医人虽是上了年岁，可这动作间却是半点也不见拖拉，话音一落手便执针动了。那细长的针飞似地落下去，几落几起间，便就将十指全都针过去了。
　　长公主见他一针完便收拾起了东西，就问道：“如此便好了吗？”
　　“最多半刻钟，经小姐便会自行醒来，”章劳太医将自己的小箱匣子收好挎上，道：“老夫再去给经小姐开个方子，等会儿照方子抓了药煎好服下，稍固一固本，会没事的。”
　　“不过先前那药丸嘛，便要改成天天都用才行了。”
　　长公主全都应下，只道：“好。喻琼，你陪章太医去开方抓药，煎好了便送过来。”
　　喻琼再不敢大意了，立刻应声道：“是。”
　　章老太医告退出去开方，雪禅这回也识相地没在屋里待着，喻琼一走，她就也跟着一起告了退跑了出去。
　　于是屋里便就只剩下来长公主和经雅两人了。
　　小半刻后，经雅悠然转醒，眼皮颤了几颤，一睁开来，便看见了坐在床沿边上正看着她的长公主。
　　“殿……殿下？”
　　也不知是因为高热的缘故还是其他什么，经雅的嗓子都哑的不成样子了，勉强发出来的声音也是又低又弱，若不是长公主留神听着，只怕都要听不见了。
　　长公主轻握着她的手，看着指尖被针过的地方，蹙着眉心问道：“疼吗？”
　　经雅微弯了弯苍白的唇，几近无声地道：“不疼。”
　　长公主将她的手轻放回去被子里，又将被角掖好了，才道：“若是累了就再小睡一会儿，不过别睡熟了，一会儿还有药，等喝下了再接着睡。”
　　经雅实在太累，便只微微点了下头，做了个好字的口型后就又阖起眼睡了。
　　长公主见她睡去，怕再扰了她，便就没再坐在床边。略想了想，倒是转过去走到了一边的书案那里。
　　她来经雅这里次数不少，对这里的陈设也是极为熟悉的。看过书案上摆着的书，都是很眼熟的，也没什么看的兴趣。视线再往旁边一挪，倒是看见了一个紧挨在书堆旁的小木匣子。
　　这只木匣子也没什么精致的装饰，不过那匣木本身却是黑亮泛光的上品。
　　她以前在宫里的时候就常在经雅那便看到这只匣子，匣子从来不上锁，但她也从来都没有去打开过。
　　也不知道是什么东西，能让小耗子既不上锁，却又舍不得弃了呢？
　　长公主心下便生出来几分好奇，伸手去取了那匣子。她捏着匣子上下左右打量了一番，并没有发现什么不同之处。且匣子没有锁，如果想要打开，只要将匣盖翻上去便可。
　　未加锁钥，想来应该不会是什么太过隐私的东西……
　　长公主刚这么想着，那匣子就从她手中一滑，险些要落去地上。长公主连忙去逮住了那匣子，结果未曾注意，手指顶到了匣缝的地方，竟是将匣子给推开来。
　　她略有些别扭地看向那匣子里，本以为会看见什么不得了的东西，结果却只看见一截枯枝，正静静地躺在红色的绒布上面。
　　一截枯枝？
　　小耗子收着这个做什么？
　　不对，这枯枝的形状……
　　长公主记忆力极佳，很快便想起来了这截枯枝是什么来头——今年三月，她们还在宫学的时候，她为了逗弄经雅，曾折下来一枝桃花簪去了经雅的髻边。
　　若是不错，应当就是躺在这里的这一截枯枝了。
　　可经雅收着这截枯枝做什么呢……
　　长公主垂着眼看着匣子里的那截枯了的桃枝，心中想着经雅留着它的原因，撇除到不可能的，再将其中可能的一种挑出来放大，心上便突然微微地沁出来了一分淡淡的甜意。
　　品着这甜意，长公主唇角微微含着笑，轻轻将那匣子合了起来，原样不动地放了回去。
　　又过了一阵，喻琼将煎好的药送了过来，长公主亲自接过喂了经雅服下。
　　待喂完了，长公主又按照自己的习惯去拈了一颗蜜饯递到经雅唇边，经雅极少这样，于是便愣了一瞬，并没有张口去接那蜜饯。
　　长公主就在这一瞬的时间里知道了经雅的习性，将眉梢一挑，问道：“不怕苦？”
　　经雅愣愣地没有回答，像是还没有反应过来长公主在说什么一般。
　　长公主却也不给她反应的时间，就自己又紧接上去道：“那你以后要学着怕苦了。”
　　说着，长公主就将手上的蜜饯往前更送了一点，轻抵住经雅的唇，经雅下意识地张开嘴，那蜜果便就顺势成功地挤进去了她的嘴里。
　　霎时间，甜味就就这样将原本的苦涩驱逐的一干二净。
　　经雅动了动舌头，只觉得满嘴甘甜，一直甜到心上，仍然不减半分。
　　她似乎，从来都没有尝过这样的味道……
　　等擦过手，长公主就又扶着经雅躺了下去，再替她重新盖好被子，才看着她道：“睡吧，我晚上就回来。什么都别担心，一切有我。”
　　经雅弯着比先前红润了些的唇，带着嘴里未尽的甜意，应声道：“好。”
作者有话要说：　　经雅：为什么乱动我的东西？
长公主：我怀疑她喜欢我……
经雅：？？？
所以……一个美妙的误会

　　第52章 慢青蔓延

　　长公主赶至宴席时, 瑞王等人已然在座候着了。
　　待长公主进来在席上坐定了, 瑞王便笑着道：“从前你最是守时不过的, 怎么今天说好了为我接风的却来迟了呢？皇兄他抱病来不了便罢了, 好歹弋阳是准点来了的。端衍，你如此, 可是不行啊！”
　　长公主便笑着端起酒盏，向着瑞王敬了一敬, 道：“这就给王兄赔罪, 还望王兄海涵。”
　　说罢这话, 长公主便毫不犹豫地饮尽了满杯的酒，喝完后, 她又将空杯向前抬了抬以作示意。
　　瑞王看见, 沉声笑了笑，也去端起了酒盏，举向长公主的方向, 道：“好，端衍如此直爽, 王兄也不能做个小气的人, 王兄这就受下便是。”
　　说话间, 瑞王便也将杯中酒饮尽了。
　　这两杯酒结束，今晚的这一场接风洗尘的宴席才算是开始了。
　　接风宴设在宫里，便算是皇帝宴请的瑞王。即便是皇帝将事情全都交给了长公主去办，但这个人情，却也只能还是皇帝的。
　　长公主自然知道皇帝的意思, 只不过她不在意罢了。
　　宴程到了尾上，瑞王就显露了醉态，言语行动间还略有些失仪，一直没有在宴上说话的青阳郡主这才一面嗔怪瑞王一面去与长公主赔罪道：“让姑姑见笑了，父王他就是这个样子，我说了多少回他都不肯改……”
　　长公主笑着道：“无妨，瑞王兄与我从不见外的。”
　　“谢姑姑，”青阳郡主又去拉了下嘴里不停说着乱七八糟的话的瑞王，没能拉住，便只好一脸为难道：“父王他醉成了这样……姑姑，不如今天就先到这里，待来日皇上身体也好些了再聚如何？”
　　长公主略作思忖状，小半刻后，点了点头，道：“也好，时辰也不早了，那青阳你们便早些和瑞王兄回府去歇息着吧。”
　　青阳郡主和她三哥便一齐向长公主道谢告了退，又与弋阳公主行了一礼，才叫了宫人去扶住瑞王慢慢往外走，他俩人则是跟在最后面。
　　等瑞王一行人走尽，殿里便顿时空了大半。
　　长公主看向还端坐在那边席上未走的弋阳公主，抬了下手示意宫人将自己杯中斟满，然后端起那杯盏，举向弋阳公主，道：“弋阳，今晚的宴席办的很不错，姑姑多谢你帮忙。”
　　弋阳公主虽还是冷着脸的，礼数上却是不肯错的——她也让宫人斟满了酒，又端起酒盏来回举向长公主，漠然道：“不过是替父皇为瑞王叔接风罢了，弋阳怎敢要姑姑谢我，姑姑客气了。”
　　长公主眉梢稍挑，却没再说话，只是稍一送酒盏，便将杯中酒一饮而尽了。
　　弋阳公主抿了抿唇，想要把酒盏放下去，但一思及皇帝对她的说的那些话，怎么都不能将之放下，犹豫许久，却也只是深吸了口气，然后抬起手，将那杯酒喝尽了。
　　长公主看见，便弯着唇角笑了下。
　　虽然这个小姑娘如今是越见成长了，也变得有意思了不少，但和她的那只小耗子比起来，还是差的太远。
　　将酒盏扣下，长公主站起身，准备向外走去，道：“时辰不早了，弋阳也早些歇息下吧。”
　　弋阳公主轻放下小盏，站起来向着长公主行了一礼，道：“姑姑慢走。”
　　长公主没再回她，只是自己系上了斗篷后便离开了殿里，留下弋阳一人在那里站着。
　　一回到府里，刚进了门，长公主便问道：“如何，她醒了吗？”
　　前来迎长公主的雪禅立刻回道：“还没有，经……经小姐还在睡着，喻琼她正守在那里呢，长公主可要过去看看吗？”
　　长公主随意嗯了一声，便径直向经雅那边的院子走了过去。
　　雪禅见长公主似乎与平日里有些不同，但是今日上午时长公主才发过一次火，她现在也不敢随便乱问什么，便只好默声在后面跟了上去。
　　进到屋里，长公主看见喻琼直直地站在经雅床边，眼睛更是一错也不错地盯着经雅，心中便莫名有些微的不舒服。
　　但她自己也说不出来是为什么不舒服，便就只拧眉道：“你们先出去吧。”
　　喻琼听长公主的声音有了冷，心下就忽的一突，也没敢再留，立刻干脆地应了声拉着雪禅速速地退出去了屋里。
　　站到屋外吹了一阵风后，喻琼觉得自己冷静了点，才压着声音跟雪禅说道：“我要完了……”
　　雪禅不解道：“为什么啊？你不是在床边守着经姐姐了吗？”
　　喻琼叹了一声，道：“我就是不该做这件事的……算了，跟你说不通，反正你也不懂，”顿了顿，喻琼没再跟雪禅说这个，生怕雪禅在长公主面前说漏了，就转而说起了别的事：“殿下今晚好像喝了不少的酒？你闻见没有？”
　　雪禅点头，说：“方才我去迎殿下的时候就闻见了。”
　　喻琼道：“那咱们去给殿下弄碗醒酒汤吧。”
　　“醒酒汤？”雪禅一脸难解地道：“可是，殿下的酒量一向都是很好的，应该用不着喝醒酒汤的吧？”
　　喻琼缓缓摇头道：“你不懂，喝酒易误事。更何况，今时不同往日啊……”
　　雪禅更听不明白了：“误什么事啊？怎么就今时不同往日了啊？”
　　喻琼也不解释，直接就拖着雪禅朝着厨房的方向走了过去。雪禅不敢挣扎，只好委委屈屈地由着喻琼拽着衣后领拖着自己走了。
　　门口两人一走，呼呼刮来的风没了着落，想要进到屋里去，却又吹不起来那厚重的门帘，只能在外面干看着。风气不过，便就鼓着腮吹得更用力了些，想让自己的声音吵散屋里的安静。
　　但风失了算，屋里的长公主除了床上的经雅的呼吸声外，什么也听不进去。
　　屋里烛火微昏，却不妨碍长公主打量经雅的睡颜。
　　……
　　不知过去了多久后，经雅才终于悠悠醒来，眼皮颤了几颤，睁开的时候，第一下望进眼里的便是看着她的长公主。
　　经雅心头微微一跳，但是她脑中一片混沌，稍微一深想什么便疼得很。
　　长公主先是弯了下唇角，但很快又敛了回去，淡淡问道：“醒了？”
　　经雅轻轻嗯了一声，略微有些沙哑的声音落在长公主的耳朵里，不知为何，竟是生出来了一分软软的旖旎，又勾着长公主的心动了一动。
　　长公主忙抵着唇干咳了一声，问道：“能坐起来吗？”
　　经雅缓缓地想了下，点了点头，哑着声音轻轻道：“能……不过，需得要殿下帮个忙了……”
　　长公主闻言，便直接伸手去扶了她。不过伸过去的动作看着大，落下去的时候却是轻得很，等再碰到经雅身上的时候，几乎都要没有多少力道了。
　　就这样，长公主还是将经雅扶了起来。
　　屋里温度足够高，经雅即便是没披外衣也不会冷。长公主扶她在软垫上靠好后，才又开口道：“把右手给我。”
　　经雅不解，却还是将自己的手递了过去。
　　长公主一只手轻握住她的手腕，另一只手去卷衣袖。经雅更是疑惑难解了：“殿下……这是做什么？”
　　长公主却不答，只是自己在那里卷着经雅的衣袖。
　　片刻后，衣袖被卷了上去，长公主就看见那一团围着一道横着的浅色疤痕散开的稍有些深重的青色，眉头也立刻紧紧地皱了起来。
　　之前被箭头划伤的地方已经愈合了，但是箭头留下的那道疤却再不能祛了。
　　如今不但疤不能再祛，反倒是又添了这团深青……
　　长公主轻轻地抚上疤的周边，碰到那团深深的青色上，没敢用力，凝眉问道：“你……疼不疼？”
　　经雅自己垂眼看过去，抿着唇角笑了下，轻声道：“不疼。”
　　长公主喉头紧了紧，收回手，将她的衣袖又原样放下，道：“那个药，以后每天都要吃了，知道了吗？”
　　经雅微一点头，道：“知道了。”
　　放好了衣袖，长公主松开经雅的手，稍稍严肃了神情，道：“日后若是再生病，你也绝不能再瞒着我了，听清楚了吗？”
　　经雅刚要再点头，却动了下鼻子，费力嗅了嗅，问道：“殿下喝酒了吗？”
　　长公主没让经雅带开话题，又将话重复了一遍，问经雅道：“你听清楚了没有？以后，若是再瞒我，你便要和喻琼她们一起受罚，听见了没有？”
　　经雅只好点了头，又郑重地补了一句：“听见了，日后绝不会再瞒着殿下了。”
　　长公主这才算满意了，道：“好了，时辰也不早了，你先歇息着。这两天我会住在府里，你什么也不要管，只要好好把身体养好便够了。”
　　经雅应了声，又由着长公主扶着自己躺了回去。
　　长公主等到经雅睡熟了后才离开，她才刚一进到书房里，喻琼便捧着一碗醒酒汤来了。
　　喻琼将汤放下，小心道：“殿下，天冷，喝碗汤暖一暖吧……”
　　长公主斜着看了那汤一眼，翘了下嘴角，又看向喻琼，问道：“真以为我喝醉了吗？”
　　喻琼站得笔直，头也是低的真低：“属下不敢……”
　　长公主坐去椅子上，靠着椅背，说道：“我知道你在想什么，不过这回不罚你，给你个戴罪立功的机会。”
　　喻琼心头一喜，连忙道：“请殿下吩咐。”
　　“你去找慢青的解药。只要找到解药，便可功过相抵。”
　　喻琼为难道：“可章太医说……”
　　“说无药可解吗？”长公主冷笑了声，道：“他章安捷是什么人，我难道还不清楚吗……你只管去找，我就不信这天下之大，还能找不到这慢青毒的解药了。”
　　喻琼不敢再说，只低头应下：“是，属下必会尽全力寻找解药。”说完，喻琼又去看了眼那碗不再冒热气的醒酒汤，试探着问道：“那殿下，这汤……”
　　长公主看了一眼那汤，紧紧地闭了下眼，没有说话，只伸手去端了那碗汤，喝了大半后才放下，靠回去椅背上，微微低着头，拿手撑着额。
　　喻琼也没敢再多话，只上前去取了碗便轻悄地退了出去。
　　许久之后，安静的书房里突然冒出来一声幽幽的叹息，但是很快便就散去了，无踪无影，也无人听见，就如从未出现过一般。
　　

　　第53章 又至除夕

　　经雅一连卧床休息了好几日, 长公主便也就在府里住了一样长的时间。
　　直到经雅好全了, 长公主才又重住回去宫里。
　　如今瑞王回了京中, 皇帝便逐渐转交了许些事情于他去办。不过瑞王接手的也就是一些明面上的事, 更多的明面上办不了的事情，则是仍如从前一般, 都要交由长公主去处理。
　　且自瑞王回来后，这些事情便更多了起来。
　　皇帝心如明镜, 想着瑞王与长公主两厢制衡, 而他便只管做个看闲的渔人, 放下长线去，等着为幼太子将来收利。
　　但皇帝心中清楚, 瑞王和长公主也不会糊涂了。
　　只不过现下的局势正稳, 谁也不能轻易率先有动作罢了。
　　经雅站在门口，身上披着一领厚厚的黑色斗篷，斗篷略有些大了, 将经雅整个人都裹进去还要多余些，倒是衬得经雅比先前时更是一副病弱的样子。
　　长公主道：“别送了, 天冷, 你快回去吧。”
　　经雅拢着斗篷, 微微笑道：“没事，我不冷。”
　　长公主也不知是想到了什么，竟也没再强让经雅回去，只道：“我不在府里时，你自己也要记着吃药, 天天一粒，不许忘了。”
　　“否则若让我知道了，便连你同喻琼一起罚，可听清了吗？”
　　站在后面什么都没做还被警告了的喻琼：“……”
　　经雅无奈地笑了下，道：“殿下不必对这样的小事上心，我也……”
　　“什么叫小事？”长公主截断她的话道：“难道非要要等经相发怒，跑来砸了我的府门时才不算是小事吗？”
　　经雅心下一叹，无话可说了，只好道：“不会的……”
　　长公主不听，只问经雅记住了没有。经雅只当是长公主体恤下属，也不好再加反驳，便就点头应下了：“好，我知道了……”
　　正好这时候雪禅过来说准备妥了，经雅便就站在门口，目送着长公主乘上去车驾走远。
　　待车驾一拐了弯没了踪影，喻琼便道：“经小姐，天冷，我们回屋去吧？”
　　经雅却没有动，只是拢着斗篷，看着马车消失的方向，轻轻搓了搓指尖，问道：“殿下她……从前也是如此的吗？”
　　不是，从来没有这样过。
　　喻琼在心里默默回了，面上却是神色一整，毫无破绽道：“正是，殿下体恤，向来如此。经小姐何以有此问呢？”
　　经雅看了喻琼一眼，微微笑了下，淡淡道：“不过随口一问罢了。”
　　喻琼被看的心头直跳，强绷着脸，将这有点危险的话题转了开，道：“起风了，经小姐先回去吧？”
　　“好。”
　　经雅没再在门口站着，转身向自己院里走了过去，喻琼跟在后面，悄悄地拍了拍胸口，心道早知如此，她就该跟雪禅换一换，她去宫里，雪禅留在府里的……
　　也不至于要这样胆战心惊地两头瞒着，只怕哪天这两位就全都开了窍。
　　若是这两位真的凑到了一起去……
　　喻琼打了个冷颤，连忙摇头将这想法甩了出去。
　　这样的路太难，更何况长公主将来还有一份宏图待展。若是长公主与经相的独女牵扯到一起去，引得众人非议便罢了，若因此而让长公主毁了前程，却是绝对不行的……
　　正好眼下长公主忙，两人分开一阵，也许长公主就能清醒些了。
　　喻琼定下心思，将经雅送进屋里后便告了退。
　　屋里从早到晚炭火不断，暖和得很，经雅一进到屋里，便就解了身上的那领斗篷挂了起来。
　　环视过屋里陈设，顿了一顿，经雅还是向着书案的方向走了过去。
　　在书案前坐下，经雅随手拿过一本书，指腹摩挲着封面，却并没有翻开的意思——她在想她昏迷那天晚上的事情。
　　当时脑中混沌，什么也想不清楚，但却事事记得分明。
　　甚至都不必过于深想，她就能记起来那一晚长公主身上沾染的酒气是什么样的味道。所以长公主卷起她的衣袖，查看她胳膊上慢青蔓延情况的动作，她也能一丝细节不落的全都回忆起来。
　　她们之间，似乎靠得有些太近了……
　　经雅搓了搓指尖，回想着她与长公主间的姿势，回想着包围住自己的长公主身上的醇香酒气……
　　的确是有些近，不过倒也没什么不好，长公主愿意与她亲近，她也很乐意。毕竟除却想要保住经家外，若能让经家在长公主这里再谋得一席高位，也是很好的。
　　其实仔细回想，一直以来，长公主待她，都是很好的。
　　即便是从前曾捉弄于她，也都是拿捏着分寸的，从来不会太过了。更何况以她前世所为，长公主便是对她做些什么过分的事情，她也全盘会受下。
　　但是到如今，也就簪桃花的那一回，稍有点点过了。
　　不过桃花甚是娇美，她也只当是沾些春日的鲜活气息。
　　经雅扫向放在书堆旁边的那个黒木的小匣子，嘴角微翘，伸手取过小匣子打开，不见春日里的娇然桃枝，只有一截干瘪瘪的枯枝，正安安静静地躺在那绒布上。
　　经雅将那截枯枝拿出来，轻捏着转了一圈，仍觉得仿佛还有花缀在上面。
　　从上一世到如今，也就只有长公主同她这样闹过。
　　幼太子比她小太多，从来不与她多言，而其他人看她有一个太子伴读的身份在，便纷纷对她敬而远之，也并不与她玩闹。
　　所以她才会一人无聊，走到先太后的宫苑之中，还无意撞见了长公主。
　　她春天时一直都在用水养着这枝桃花，到后来再开不了花的时候，她才将这根桃枝晒干了，又收在这个匣子里，从来也没有动过要把它给扔了的心思。
　　经雅看着桃枝的目光温软，转了一阵后，就将它又小心地放回去了匣子里。
　　长公主待她的好，虽不能如这截桃枝般被她存于匣中，但却全都被她记在了心底，一点一滴，从不曾遗漏分毫。
　　等到明年暮春之后，她便会尽她所能，来回报长公主对她所有的好。
　　……
　　冬月里没有落雪，京城中不知从何处开始传起来的，说是天有异象了，大盛江山要乱，因此老天才不肯降雪的。
　　这流言传来传去，而皇帝身体不适的消息京中也是满城皆知的，故而，这流言最后竟当真三人成虎了。不过好在有瑞王在明面上严加管控着，又有长公主在暗地里派人去追查了流言起源，最终捉拿了散布谣言的人，很快便就将这流语谣言给平息了。
　　冬月一过，到了腊月，天终于落了雪，也更是将先前那谣言推翻了。
　　且不止是天终于落了雪，就连皇帝的身体也逐渐好了起来。
　　皇帝身体一好，瑞王与长公主的事情便少了许多。长公主得闲时便会带着雪禅回去府里小住两日，找经雅说一说话，或是手谈半天，都是惬意的。
　　只有喻琼，每一到长公主回府的时候便如临大敌。
　　长公主在府几天，她便要心神紧绷着几天，生怕两人突然就怎么了，好在她暂时也只是白担心罢了。
　　腊月二十九过去，便到了嘉平二十八年的除夕。
　　经雅一早起来，便看见府里人都在忙着了，丫头们都打扮的极喜庆，各个嘴甜，一看见经雅便笑眯眯着叫道：“小姐除夕好。”
　　经雅在长公主府待得时间长了，府中下人渐渐便省了姓，只称经雅为小姐。
　　这样一听上去，倒是更显得经雅与长公主亲近。
　　经雅听着她们说话，心情便也不自觉地就跟着一同好了起来，抿着唇笑着回道：“好。”
　　从院里到书房，一路上收了无数句除夕好，经雅只觉心中很是暖和。
　　这书房自然是长公主的书房，原先经雅没来的时候，书房也算是长公主府的一处禁地，谁也不能擅进。
　　不过早在前些时候，长公主就已经准了经雅自由进出书房。
　　更何况长公主将有些在宫中不方便做的一小半事情，都让人递出来交给了经雅处理，那给经雅腾个办事的地方，也是再应该不过的了。
　　进到书房里，经雅将斗篷解下，坐去书案旁，便着手处理起来了事情。
　　眼下没什么大事，长公主交给经雅的都在“十五岁的经雅”的能力范围内，偶尔有一两件不是“十五岁的经雅”能解决的，经雅也会让人退回去给长公主。
　　两边各自掩饰着，暂时倒也没有什么破绽可露。
　　处理完事情，时间便近了晌午，经雅简单地用过午饭后，便收拾了准备回去一趟家里。
　　喻琼问道：“那经小姐晚上可回来吗？”
　　经雅略有些迟疑，她也没想好，顿了一顿，才回道：“也许回，也许不回……若是过了戌时我还没回来，便不必给我留门了。”
　　喻琼点头表示知道了。
　　送经雅回去后，喻琼与经雅说过后，便自己先回了长公主府。
　　近来皇帝身体好，所以今晚特地在宫里设了晚宴，长公主不能推脱，只好应付着，等宫宴一近尾声便寻了个借口先走了。
　　皇帝注意到了，便招了人问道：“端衍府上近来可多了什么人吗？”
　　那人思量后回道：“没听说多什么人，也就只有经相的女儿，是长住在长公主府上的……”
　　皇帝闻言就点了点头，神色微沉，却没再说话。
　　

　　第54章 除夕演戏

　　长公主一回到府里, 正准备问, 喻琼就抢先开口回了：“殿下, 经小姐她回相府去了。”
　　长公主顿了一下, 才似并不上心一般地问道：“她是何时回的？”
　　“午后用过饭，经小姐便回去了。”
　　“那她可说了今晚回来没有？”
　　喻琼如实回道：“经小姐说, 若是过了戌时她还未回来的话，就不必给她留门了。”
　　宫宴临尾时就已是戌时初了, 等再从宫里赶回来, 现在都要近亥时了, 但经雅却还没有回来。
　　长公主抿了下唇，搓了一下指尖, 眉心微微蹙着。
　　喻琼小心试探着问道：“殿下, 那……可还要给经小姐留门吗？”
　　“留。”
　　长公主说完这一个字后，便就自己直接进去了屋里。
　　喻琼这回没跟上去，只在门外站了一会儿后, 又叹了口气，还是去跟门房说了一声, 让人等经雅一回来便通报与长公主。
　　……
　　经府书房一片安静, 有一场戏, 就正在这安静里等候上演。
　　经丞相一边将手中棋子落下去，一边似无意般地说道：“长公主如今在替皇上做事，你可知道吗？”
　　经雅静静将手中棋子落下，淡淡颔首：“知道。”
　　经丞相又道：“我听人说，长公主待你很是亲近, 当真吗？”
　　经雅将经丞相刚落下去的那一子围住，避重就轻道：“父亲想知道我的事，直接问我便是了，又何必从别人那里听说呢？”
　　经丞相闻言，便将拈在手中的棋子放回去了棋盒里，直接道：“好，那我问你，长公主是否交代了事情与给你做？”
　　经雅也把手中那一子放了回去：“父亲是指什么？”
　　经丞相将脸板下来，严肃道：“雅儿，我知你聪慧，可是朝中水深如渊，你切不可凭着自己的那一点小聪明就妄作决断。”
　　“否则，便是要连累整个经家与你作赔！”
　　经雅也微冷了脸色，道：“难道在父亲心中，我就是这样不知轻重的吗？”
　　经丞相发觉自己话说重了，想要改口重说，但再三思量过，心中定下决断，便仍严肃着张脸，道：“你从与长公主亲近起，便已是不知轻重了！难道如今我还不能说你了吗？！”
　　经雅便一脸冷静地站起来，向着经丞相低下头，道：“女儿不敢。”
　　做的是认错的姿态，说的也是认错的话，可却偏偏全然不似是认错的意思。
　　经丞相怒地一拍案子，道：“好啊！眼看是要成人了，先前把你母亲气病便罢了，难道你还想再来把我气死吗？！”
　　经雅仍是低头，将方才的话重说了一遍，道：“女儿不敢。”
　　这回认错比先前听上去诚多了，可经丞相却是不肯再买账了。
　　他将棋盘一掀，声音也大了不少，伴着棋子蹦落到地上的一声声脆响，道：“还有你不敢的事吗？我看你也不必留在家里了，这家也不是你的家，你去长公主府吧！那儿倒是你的家！”
　　经雅猛一抬头，脸上微有些不可置信的神色：“父亲……”
　　经重新拍案站起身来，大步走到门边，伸手将门一拉，声音更是放大了，向外面叫道：“来人啊，给小姐备车，送她回长公主府！”
　　经雅跟着走上前，看向经丞相，道：“父亲，今夜可是除夕……”
　　经丞相冷冷哼了一声，并不看经雅，只道：“除夕又如何？如此不听教诲，我便只当没有你这个女儿！”
　　“来人，送小姐去长公主府！”
　　下人被叫过来，见是经丞相与经雅在闹，也不敢劝，更不敢从令。
　　满京中谁都知道的，经丞相最是疼爱自家女儿的。今晚闹成这个样子，若是经雅真的回去了长公主府，不出几日，便满城的人都会知道经家父女闹翻了。
　　经丞相怒声道：“还站着干什么？送小姐去长公主府！”
　　下人劝道：“老爷，今儿个是除夕，您就是再生气，好歹也不能在这时候赶小姐走呀……”
　　经丞相甩袖道：“她不顾我，我又何必顾她！送她去！”
　　经雅似乎都忘了辩驳，神情愣愣的，就站在那里，似乎仍不相信自己听到的经丞相方才说的话。
　　下人见经丞相正在气头上，也不敢再劝，便想着拉经雅回去自己房中先避一避，等到经丞相气消了再说。
　　但今晚经雅却是非走不可的。
　　经丞相下了明令要送经雅去长公主府，下人也不能再留，只好送经雅到马车上，劝慰她道：“小姐别太往心里去了，老爷从来都是最疼爱您的，今晚上……等再过几日老爷想通了，也许就会好了……”
　　“您先去长公主府避一避，总之不要太伤心了。”
　　经雅没有说话，只是木然着脸，仿佛已然被伤透了心一般。
　　片刻后，马车从丞相府驶离，经雅一人独坐在车厢中，脸上并没有半分伤心之色。
　　经雅端坐着，轻掐着指尖，将眼下形势展开分析了。
　　如今她与长公主走得近，京中他人知道，皇帝更是再清楚不过的。
　　只要皇帝知道，那么依凭皇帝一贯的个性，就迟早会因为她与长公主的关系，而对经家动手。
　　但她现在不可能远了长公主，而唯一能将对经家的伤害降到最低的办法，也就只有她与经家先疏远了。
　　京中人人皆知经家父女感情好，若是突然闹翻，必定会有人对此生疑。
　　所以经雅才特意挑在除夕这一晚。
　　除夕这样的日子，除非当真是什么不可调和的大事，否则以经丞相素来疼爱女儿的个性，是绝对不可能在这天晚上赶走自己女儿的。
　　说起来，这还是她第一次不在家中过年，但也没什么。
　　反正日子还长，只等皇帝一去，她也就不必再继续演这戏了。
　　经丞相到底还是不能放心，见去送经雅的下人回来了，便板着脸装着生硬的语气问道：“她走了吗？”
　　下人回道：“小姐走了，只是看上去有些伤心，老爷，您要不要……”
　　“哼！”经丞相将衣袖一甩，生生甩出来一道破风声，道：“不必管她，如今这样也都全赖她自己，谁也不许去找她！”
　　下人唯唯应了声退了下去，经丞相便也转身进去书房了，只是在进去之前，眼角余光扫见一抹一窜而过的黑影，他微眯了眯眼睛，只在心中冷笑了声，却没做理会，只当没看见，直接进了去书房里。
　　皇帝爱生疑心，他不是不知道。
　　否则也不会在年初圣旨降到的时候，他就连着罚了经雅去跪了两天的祠堂。皇帝易生疑，他身为臣子，便应当要做出些事情来以表忠心。但若是忠心表的足够了，皇帝却仍要疑心于他，那他也该好好思量下，是否应到此为止了。
　　人人皆有底线，经丞相的底线，就是他的女儿。
　　……
　　经雅一回到长公主府，便就有丫头围了过来，满脸高兴地道：“小姐，您可终于回来了！”
　　经雅没想到这时候还会有这些人在等她，便有些好奇地问道：“怎么？可是殿下找我吗？”
　　丫头们道：“不是，是喻琼姑娘叫我们等着您，等您一回来就去告诉她。”
　　喻琼？
　　那想来应该就是长公主的意思了……
　　经雅拦住要去找喻琼的丫头们，道：“你们不必去了，我自己过去。都别在外面站着了，进屋里去暖暖吧。”
　　丫头们闻言便就笑着向经雅道了谢各自散开回屋去了。
　　经雅拢着斗篷，向长公主那边院子走过去，才一到门口，却见院里没什么光亮，暗沉沉的，什么动静也没有。
　　守在门口的人看见经雅过来，便立刻叫道：“小姐除夕好。”
　　经雅点了下头算作回应，又看向稍显昏暗的屋子里，轻声问道：“殿下可是已经睡了吗？”
　　门口的人点头回道：“一回来就睡下了，好像是有些不大舒服。”
　　经雅微蹙了蹙眉，缓缓颔首道：“好，我知道了，那我明日再过来吧。”
　　说罢经雅就准备转身走了，可还没走出去，就听见屋里隐约传出来长公主的声音：“……是经雅吗？”
　　经雅听见，就又转了回来，应道：“是。”
　　屋里灯烛逐渐亮了起来，长公主的声音也更清楚了些：“进来吧。”
　　经雅犹豫道：“殿下不舒服便先歇息吧，我明日再来也一样……”
　　但她这话还没说话，门帘却就被从内挑了起来，长公主披着一领厚厚的斗篷，就靠着门框，正眼中含笑地看着她，问道：“谁说我不舒服的？”
　　门口守夜的人立马往墙边站了站，也不敢出声，只当自己不在。
　　经雅看见，便抿着唇轻笑了下，道：“虽然殿下无不舒服，但天色也不早了，还是早点歇下吧。”
　　长公主站在那里没动，道：“今晚可是除夕，歇息什么，进来同我守岁。”
　　经雅还是迟疑着，长公主却没再等她，直接便走了过来抓着经雅的手腕向屋里走了去，将经雅轻推进屋里，长公主又出来，指了下贴着墙根站的那人，吩咐道：“你，去准备些酒菜来。”
　　那人立刻贴着墙脆生生地应下了：“是！”
　　长公主这才满意地进去了屋里。
作者有话要说：　　经父：嗨呀大过年的还要演戏真是累死啦！
长公主：就是啊大过年的还这么晚才回家！
经雅：……
作者君：补一句昨天的元宵快乐~爱你们，么么哒！

　　第55章 真醉假醉

　　经雅看着满满的一桌菜, 竟有些不知道说什么才好。
　　长公主却是随意, 给经雅斟了一杯酒, 又给自己满上, 放下酒壶端起酒盏，先饮了一杯, 温热的酒入喉而下，浑身都跟着暖了起来。
　　似喟叹般地长吁了一口气, 长公主放下酒盏, 侧过头去看仍在旁边端直坐着的经雅, 将眉梢一扬，道：“喝一杯？”
　　经雅垂眼看了看自己面前映着灯烛光晕的满盏酒液, 道：“不了, 我……酒量不好，若是喝醉了，再失态于殿下……”
　　长公主打断她道：“醉便醉了, 在自己家中放怀，又何谈失态？”
　　经雅闻着扑鼻的酒香, 心中微痒, 但还是摇了摇头, 没有去端那杯酒。
　　长公主也不强她，只又给自己斟上了，一边慢慢地喝着酒，一边同经雅说话道：“等过完年，陈子陵就会被革职, 至于原因，你也是知道的……”
　　“不过他本来也志不在朝堂，如此一来，倒算是遂了他的心愿。”
　　经雅没有应声，只坐在那里边听着边想着自己的事情。
　　陈子陵会被革职，也算是被她的安排影响了。
　　皇帝迟早会因为她与长公主的关系而对经家下手——一来是为了震慑，二来，也是为了给幼太子将来铺路。
　　不过都无妨，早在四月时，她就已经给皇帝铺好了台阶下。
　　当朝宰相，受下其他官员所求，与自家门生串通一气，妄加干预刑部决断——知法犯法的罪名，说小不小，但偏偏是落在了刺杀那件事上，那便就大也不能再大了。
　　毕竟皇帝还看重着一分脸面，这样的事情，他不会让它被摆到明面上去的，否则那时便不会看着她父亲，以流匪的身份处置了那群人却不作声。
　　至于陈子陵……她还真是没想到这个人会这么直白地跑去求她父亲。
　　看来也真是如长公主所言，此人是无心久留于朝堂上的。但这个陈子陵，却也的确是个人才，日后何去何从，还需得再妥善安排……
　　经雅正想着事，忽然面前便多出来了一只盛满了的酒盏，持盏的手不稳，盏中的酒液便就晃悠悠地从沿口出逸了出去，落到持着酒盏的那只手上，再缓缓滑过去，留下一道水痕。
　　经雅忙去抬头看长公主，只见长公主面色酡红，微讶叫道：“殿下？”
　　长公主没有回应她，眼睛微微眯着，一只手托着腮，另外一只则是将手里的酒盏往经雅那边更送了一些，道：“你，喝……”
　　经雅看了一眼送到自己面前的酒盏，又看向长公主，问道：“殿下……可是醉了吗？”
　　长公主摇头，说：“没有。你，喝……”
　　说着更是将那酒盏往经雅怀里送，经雅无奈，只好接下了，看着长公主道：“殿下，我酒量不好，若是醉了……”
　　长公主慢慢地坐直了，又缓缓向经雅倾身过去，眼见两人就要碰到了一起，长公主却稳稳地停住了，对着经雅眨了眨眼，萃然一笑，说：“喝。”
　　经雅看着近在眼前的长公主，喉头攒动了下，生生是摒住了呼吸，一动也没敢多动。
　　长公主平日里便已是颜色明艳，百般难描了，如今再加醇香酒气点缀，腮带桃色，就更是艳然夺目了……
　　“不喝？”长公主看着经雅不动，便又眨了下眼睛，说：“那我喝了。”
　　说着话，长公主便要低下头去喝经雅手里的那杯酒，经雅这才回神，连忙去拦道：“殿下，别！我喝便是……”
　　长公主听见了这话，便就不要去喝了，只笑眯眯地看着经雅，说：“喝。”
　　果然是在这等着捉弄自己的吗……
　　经雅又看了一眼长公主，只见她正满脸期待似的看着自己，眸中光泽水润，眨一眨，仿佛便有万千星辰散落开了，比烟花来的来要好看。
　　算了，喝便喝罢，反正长公主也醉了……
　　经雅在心里叹了口气，没再犹豫，抬手将杯中酒饮尽了。
　　谁知一杯饮尽还有一杯，且还是长公主亲自斟的，经雅无奈，便就只能由着长公主来。
　　就这样连着不过五杯，经雅便倒去了桌上，枕着胳膊阖起了眼。
　　长公主斟满了一杯回过头，看见人趴去了桌上，就拿手指试探地轻轻戳了戳经雅也染了粉略微有些发烫的颊侧，问道：“当真这样就醉了？”
　　“这可才是药酒呢，若是换成了别的，岂不是一杯倒吗？”
　　经雅不理她，只将自己的脸往肘弯处深埋了埋，继续趴在那里睡着。
　　长公主收回来手指，翘着嘴角看着趴在那缩成一团睡着的经雅，把方才她斟的那一杯酒端过来自己缓缓喝了，眸光清澈，并没有半点昏醉之意。
　　喝完了这一杯酒，长公主便放下了酒盏，过去取了一领斗篷来盖在了经雅的身上，又给自己系了一领，才走到经雅身后俯下去，靠着经雅的耳边，说：“小耗子，要回屋去睡觉了。”
　　经雅没动也没回应，长公主就又轻笑了一声，道：“不然就留下来，与我睡一张床榻，可好吗？”
　　经雅无意识地缩了一下，长公主才站起来，说：“逗你的，要回房去了。”
　　说罢，长公主便弯身去将经雅轻轻抱了起来，方才盖在经雅身上的那一领斗篷有些太大了，这会儿却是正好将经雅整个人都裹在了里面，长公主很是满意地抱着经雅出了去。
　　她们两个院子是紧挨着的，不过中间不好直接走，还得要绕个路。
　　于是这一路走下来，便是人再少，还是有人看见了。
　　长公主一直抱着经雅送到房里，替她除了外衣，又将被子盖好，才在床沿坐下来，就那样静静地看着经雅。
　　额头光洁又方正，好看，是她喜欢的；眉浓淡相宜，好看，也是她喜欢的；眼睛……闭着也很好看，她也喜欢；鼻子小小巧巧的，好看，很喜欢；唇……软软的，红润润的，好看，喜欢。
　　这么一看下来，这只小耗子似乎长得全对她的胃口……
　　要是这样的小耗子喜欢她……那倒也无不可，只不过，她还没有想好，到底要不要喜欢这只小耗子……
　　虽然容貌脾性全是自己喜欢的，但是这样的事，她还是头一回遇上，怎么也不能轻易地就下了决定。
　　太过轻易的决定，只会让人不知珍惜。
　　所以她要好好想一想，直到确信无疑的时候，才能真正做下这个决定。
　　不过经雅的这一份心意，她还是要领受的。
　　长公主从袖中掏出来一只银镯，指腹轻轻摩挲过镯身的花纹，看着银镯的眼中流露出些许怀念的神色，但很快就收敛了，只去握住经雅的左手手腕，将银镯轻轻地戴了上去。
　　银镯与手腕正好适宜，不会太大也不会太过紧贴着。
　　长公主便笑了一声，道：“果然没看错，就是它的尺寸最合你。”
　　说完，长公主便将经雅的胳膊放回去了被子里，重新掖好被角后，长公主站起身，看着经雅的安静睡颜，轻声道：“等我……”
　　……
　　也许是那药酒起了效用，经雅第二日起来时，竟然也没有头疼。
　　正待她欲掀了被子起身时，忽然觉得去拉被角的左手手腕上有什么东西微微一重，顺着腕臂滑了下来。
　　经雅心中好奇，便没急着起身，而是将左手举了起来查看。
　　只见一只花纹精致却很是大方的银镯子，正十分服帖地卡在她的手臂处，待她再将手臂抬高手腕垂低，那镯子便也跟着一起又重新滑回去了手腕上，悠悠地晃着，很是好看。
　　不必猜，她也知道这镯子是谁送的。
　　经雅抿着唇微笑了笑，没再在床上多躺，便直接掀了被子起身。待她简单收拾梳洗过后，就有丫头送了饭进来，同丫头一起进来的还有喻琼。
　　经雅看见喻琼，便正好问道：“殿下人呢？”
　　喻琼脸色似有些不佳，还有点僵僵的，扯了下嘴角，回话道：“殿下早上便去镇国公府了，还没有回来。”
　　镇国公府就是长公主的外祖家了。
　　经雅了然地点了点头，又问道：“雪禅呢？昨晚便不见你们，今早她还是不在府里吗？”
　　“我们昨晚去城外寒云观了，雪禅还在观里陪她父亲，明天才回来。”
　　“好，”经雅表示知道了，转而道：“那你可用过早饭了吗？若没有，便坐下来一起用些……”
　　喻琼连忙道：“不不……我已经用过了！经小姐不必客气，您请用吧。外面还有事要忙，我就先出去了。”
　　说罢，喻琼便赶紧退了出去，没敢在屋里继续待着。
　　其实也不能怪她失态，主要是她刚一回来，就听见有人聚在一起很是激动地说着昨晚上的事情，她一好奇，就侧耳听了一点。
　　结果一听，就听见了一件不得了的事——他们说，昨晚上，是长公主抱着经小姐回的房里。
　　喻琼都不用照镜子，便能想象出来她在听见这话时的表情是什么。
　　她不过出去了一晚上而已，早上再回来竟然就发生了这样……的事情！她走的时候长公主明明已经歇下了，怎么会又在深夜里拉着经小姐喝起了酒来呢？
　　真是……
　　喻琼忐忑着，只怕长公主做了什么，才进去随着丫头一起进去，打算看看经雅有什么反应没有。不过还好，经小姐似乎没什么反应，那长公主大概没做什么逾矩的事……
　　喻琼头贴着墙，深深地叹了口气，只觉得这差事是越发难做了。
　　

　　第56章 皇帝病重

　　长公主从镇国公府回来时, 就已经是傍晚时分了。
　　原本镇国公是还想要留长公主用过晚饭再回府去的, 但是却被长公主给推谢了, 镇国公没有办法, 只好放了长公主回府去。
　　长公主赶回到府里时，恰好经雅才将将准备要用晚饭, 便将就一起用了。
　　用过晚饭后，两人就在经雅房里下起了棋, 一直到酉时正还未结束。
　　喻琼在外面等的心焦, 又不敢进去, 只好来回踱步走着。
　　屋里烛光明亮，但也许是暖意太甚或者刚刚才饱食过的原因, 经雅却是隐隐犯起困来了, 就连落子的速度都慢了不少。但长公主也不急，只当是在陪她玩着，也缓缓地落子再拾子。
　　最后经雅就这样连输了三盘, 长公主才收了子，笑着说：“睡去吧, 我也回去睡了。”
　　经雅昏昏地点头应了声, 送了长公主到门口, 便就立刻自己折回去睡了。
　　喻琼一见长公主出来，立刻放心了不少，问道：“经小姐睡下了吗？”
　　“嗯，”长公主边向外走边道：“雪禅不在，今夜你留在府里。”
　　喻琼就跟在长公主身后, 闻言便问道：“长公主要出去吗？”
　　长公主向自己院子走过去，道：“也许……总之我若不在府中，你便留在经雅身边，看护好她，绝不能让她有半点损伤。”
　　喻琼：“……是。”
　　长公主回去自己房中，才将灯熄了没半刻钟，就忽有人急急忙忙地赶了过来，通报道：“殿下，宫里来人了，说是皇上传您进宫……”
　　很快长公主便推门出了来，临去宫里前，只吩咐了一句，不要惊动经雅。
　　……
　　长公主赶到宫里，出来迎她的却是瑞王。
　　瑞王面带焦急之色地快步走到长公主面前，忧心道：“端衍，皇兄他方才又晕倒了，我没办法，只好叫人去请了你来。”
　　长公主也适时地做出应当的表情，拧眉道：“到底是怎么回事？”
　　瑞王悔道：“怪我，都怪我……不该这么晚了还拉着皇兄一起喝酒，我明知皇兄他身体不好，却还……”
　　长公主在心中冷冷笑了笑，但面上并不露半分，仍是严肃着，板正问道：“的确是瑞王兄不好，但眼下还不是瑞王兄自责的时候，皇兄情况如何了？”
　　瑞王道：“太医已经在里面了，不过情况可能稍有些……”
　　长公主没再说话，只凝眉向宫室里走了进去。
　　瑞王看着长公主的背影，微微眯了下下眼，眸中有意思暗光闪过，却只是在一瞬间，很快便消失不见了。
　　瑞王也恢复入场，只换上焦急的脸色，就跟在长公主后面一起走了进去。
　　室中弥漫着浓重的药味，几个太医围在一起小声商讨着医治的办法，看见长公主进来，将将要行礼，就被长公主扬手止住了，她低着声音问道：“情况如何？可严重吗？”
　　那几个太医回道：“皇上的情况稍有些严重，但若是合我几人之力，也许还能勉力……”
　　长公主截断他们的话，道：“你等只管尽全力医治便是。”
　　那几人唯唯地应下，就立刻又转过去聚在一起商量了起来。
　　正好这时瑞王也走了过去，问长公主道：“端衍，如何？太医怎么说？”
　　长公主看了一眼瑞王，嘴角不甚明显地弯了一下，冷冷地道：“皇兄情况如何，瑞王兄难道不该比我更清楚吗？”
　　瑞王一噎，道：“我不过问一句罢了，端衍你何必……”
　　长公主不欲与他多言，只道：“我进去看看，瑞王兄自便。”
　　说罢这话，长公主便自己进去了内室，只留瑞王在外间脸色阴沉地站着。
　　内室里，皇后和弋阳公主及幼太子等人也是全都被惊动了，正聚坐在皇帝床边，满面忧色地等着皇帝醒过来。
　　但有上一次的事情在，这一回总算是不那么手忙脚乱了。
　　皇后也只是坐在床边看着并没有落泪。
　　长公主走过去，轻声宽慰了皇后几句之后，就问她道：“皇嫂，皇兄晕倒之时，只有瑞王兄一人在场吗？”
　　皇后紧皱着眉头道：“那时我也不在……但听说是有宫人服侍在近旁的。”说这话，皇后便自己回味过来了，去问长公主道：“端衍，你的意思是，瑞王他……”
　　长公主瞥见瑞王正要进来，便打断了皇后的猜测，道：“我相信瑞王兄，他应当不是那样的人。”
　　“可是……”
　　就在皇后还要再说的时候，瑞王走了进来，一脸沉沉痛色道：“皇嫂此言，可是在怀疑臣弟吗？”
　　皇后便站起身来，看向瑞王道：“瑞弟，不是皇嫂怀疑你，只是皇上他身体才刚转好些许，如今突然又……皇嫂也是为了皇上，不得不小心谨慎。”
　　“至于其他，皇嫂从无那样的意思。”
　　瑞王缓缓地点头道：“皇嫂之意，臣弟明白。但待皇兄醒来，皇兄他必定会证明我之清白。”
　　皇后便道：“好，那么瑞弟便先行回府中歇息吧，其余诸事，便待皇上醒来之后再做定夺。”
　　瑞王躬身向皇后行了一礼后，便就直接退出了内室。
　　等瑞王走了后，皇后才坐回去，有些疲惫地揉了揉眉心，道：“端衍，你也回去吧，等皇上醒了我再让人通知与你。”
　　长公主却是摇了摇头，道：“皇兄昏迷不醒，我也不能安心睡眠。与其来回折腾，倒不如就在这里陪皇嫂一起等待皇兄醒来。”
　　皇后闻言，便也就没有再说什么，由着长公主留了下来。
　　……
　　一夜过去，直到天将要放亮时，皇帝才终于从昏迷中醒了过来。
　　皇帝一醒来，众人便全是松了口气。
　　弋阳公主和幼太子熬到半夜时便受不了了，故而皇帝一醒，他们便全都先行回去睡下了。他们俩一走，皇后便也叫长公主走了，长公主也不多留，告过退便离开了。
　　皇后到底上了年纪，一夜熬过来，脸色差的不行，却还是不能放心，问皇帝道：“皇上，昨晚是否是瑞王他……”
　　皇帝才将将醒来，更是虚弱，也没有回答皇后的话，只是声音飘飘地道：“皇后，老天……留给朕的时间……不多了……”
　　皇后再没忍住，掉了眼泪，哭道：“皇上不要这样说，不会的……”
　　“不必……自欺欺人了，朕的身体，朕心中……有数……”皇帝说了几句话，便要停下来喘上一阵，然后才看着帐顶，目光虚散，继续道：“若是朕的宸儿还在……朕，也就可放心去了……”
　　“但偏偏宸儿才将成年便去了……若他还在，也该有三十了，正是接继大统的好年岁……”
　　皇后哭着道：“皇上不要再说了，宸儿去了，我们还有延儿在啊……”
　　皇帝缓缓地摇着头，道：“延儿才将将十岁……我若一去，你和延儿便再无依靠……瑞王不可尽信……端衍，所图不在小处……还有那些人……”
　　“如此举目四望，竟无一能承我所托……”
　　皇后道：“怎么会呢，皇上还有姜老太师和林尚书那些肱股之臣在啊。”
　　皇帝长长地叹了一口气，闭上了眼睛，道：“你先去歇息吧，朕自己……一个人静一静……”
　　皇后应了一声，擦过眼泪起身向皇帝告过退后便轻轻出了去。
作者有话要说：　　作收终于过两百啦！加更一波~爱你们~么么哒！

　　第57章 京中流言

　　长公主回到府里时, 就已经快要到辰时了, 天也慢慢地放了亮。
　　熬了一整夜, 长公主精神却还好, 便就不打算再睡下了，只在书房里边处理着事情边等着经雅起身后一起用早饭。
　　至于昨天晚上的那事情……
　　也许与瑞王并不相干, 但是瑞王想拿她做挡箭牌的意思却是太过明显了。明明上一世时的招数倒还算是聪明，如今也不知怎么的, 竟然变得蠢了起来。
　　现下她的布置还没全部完成, 所以就是她, 也不会让皇帝在这个这时候死。
　　但若是瑞王非要想不开，那她也大可帮他一把。
　　……
　　经雅没被人吵醒, 一夜好眠, 到起身的时间就准时起了来。
　　而就在长公主与经雅正在用早饭的时候，在城外寒云观过了两天的雪禅忘了规矩，一进府们就急忙地闯了过来, 也没行礼，直接就喊道：“殿下, 外面他们都在传经小姐与经丞相闹翻了, 这到底是怎么回事啊？”
　　等雪禅跑到屋里时, 才堪堪刹住了脚步，却只见屋里的人都在看着她。
　　雪禅干干笑了笑，伸手去挠了下后颈，道：“啊……经小姐也在啊……那个，殿下和经小姐继续用饭吧, 不必理会我……我，我先出去了……”
　　喻琼抽了抽嘴角，默默骂了一句蠢材，也跟着一起退了出去。
　　屋里便就只剩下来长公主与经雅两人了。
　　长公主放下筷子，拿着帕子不急不慢地擦了擦嘴角，放下去后，才看向经雅，问道：“真的？”
　　经雅也没打算瞒，点了下头：“真的。”
　　她本意就是向让越多的人知道越好，到年初二才传开来，已经算是慢了的。
　　长公主动了下眉梢，搭在桌上的手轻叩了叩桌面，略想了想，点头道：“这个时候，也好……不过你日后若是再要做什么事情，事前一定要与我商量过，可记住了吗？”
　　经雅抿着唇略将头低了些，道：“记住了。”
　　屋里一片祥和安静，屋外却是有些吵吵闹闹的。
　　喻琼拎着雪禅的耳尖道：“你父亲才给你说过的毛病，怎么刚一回来就忘了？翻过年你如今也十五了，看看人家经小姐十五时是怎样沉稳的。”
　　“再看看你，毛毛躁躁的！真是奇怪了，你父亲明明就那样稳重，怎么你却是这样的呢？”
　　雪禅委屈道：“我又不是他亲生的，怎么能跟他像啊……”
　　喻琼噎了一下，拎着雪禅耳朵的手上便顿时少了些力气，但仍没有放开，又道：“那你也跟在他身边多年了，耳濡目染的，总该学到了些吧？”
　　雪禅又道：“可我早早就跟在殿下身边了，哪有时间同他学些什么啊……”
　　喻琼就咬牙切齿地看着雪禅高过自己小半个头的身高，道：“没时间学得稳重，倒是有时间长个子，你说你长这么高能干什么？”
　　雪禅一脸理所当然地道：“保护你们啊！”
　　喻琼登时就没气了，撒开手摆了摆，道：“行吧……不过你到底是从哪儿听来的经小姐和经丞相闹翻了的事？”
　　雪禅道：“我听去道观进香的人说的啊……”
　　喻琼摸了摸下巴，回想道：“那天经小姐还说过了戌时就不必留门的……难道是真的吗……”
　　雪禅看着她，疑惑问道：“你在说什么呢？”
　　喻琼挥了挥手，道：“你不懂……反正你以后在殿下和经小姐面前说话小心些，不要总是大咧咧的，也学着长进点。”
　　雪禅还是很听喻琼的话，所以一点也没犹豫地就点了头：“哦。”
　　……
　　不过两天时间，经家父女闹翻了消息就迅速传遍了整个京城。
　　皇帝虽在宫里病着，却也听到了这样的传言。但传言总归也只是传言罢了，皇帝没打算验证这传言的真假——他心中已然是拿定了主意。
　　正月头几天过去，年意渐淡了，但对经家的议论却从没停过。
　　毕竟从去年年初时便就数经家的事情最热闹。
　　先是经相独女被赐给了长公主做伴读，当天经小姐便就被经相罚去跪了一天的祠堂。再后来，长公主那边催着经小姐早些过府，结果又是在当天，经小姐又被经相罚去跪了同样整整一天的祠堂。
　　这之后，经小姐从长公主府出来后又病了整个二月，实在不能让人不多想。
　　如今再有经家父女闹翻的事情一出，京中众人更是猜测纷纷了。
　　一般的猜测流言便罢了，近来出了这是，坊间倒是忽然多出来另一个观点独到的猜测——
　　长公主实与经家小姐有私情，经相不同意，这才叫经小姐与家里闹翻了的。
　　这个猜想一出，竟是得到了许些人支持。
　　青阳郡主在与顾家姐妹相聚的时候，听见有人说起来这个猜测，当场便喷了一口茶，也不顾及形象了，直接一抹嘴，叱问道：“这是谁说的？！”
　　“这谁乱猜的？！谁？！倒站到本郡主面前来说！看我如何赏他鞭子！”
　　顾文倩连忙去拉青阳郡主，小声道：“郡主，不过是无聊之人的随口臆测罢了，你何必与他们当真呢？”
　　在场的还有不少位官家小姐，都正朝着她们这边看过来。
　　青阳郡主却不顾，道：“我姑姑与经姐姐那样高洁的人物，怎么能被这些无耻小人的无端臆想给玷污了？他们哪里配得上！”
　　顾文倩连忙道：“是是，那必定配不上……”
　　青阳郡主仍不解气，拍了下桌子，震的桌上的东西齐齐一颤，道：“若让我查出来是谁乱猜，我定要让人狠狠揍他！”
　　在青阳郡主这样威胁似的一通辟谣之后，这样的猜测之言才总算是被稍微压下去了一点。
　　后来这事情又被喻琼知道了，她立马就找了人力压了这猜测。
　　她实在是怕这事情再被经雅给知道了——长公主便罢了，毕竟她不敢瞒着长公主，再者也用不着，长公主早在她知道之前就已经知道了。
　　而长公主知道了那谣言后，也没有什么表示，只是笑了笑，仿佛并不上心，也并没有要理会的意思。
　　又到一年一度上元节夜。
　　今年情况特别，长公主与经雅全没有出府去。不过府里有下人布置，檐下阆中皆挂了花灯，还有不少的灯上面都题有谜语在。且长公主府里的人多，稍闹一闹，也并不比外面冷清多少。
　　长公主与经雅晚上用了元宵后，便就在府里漫步走着算是赏了灯。
　　看完了府里所有的花灯后，两人便向着院中走了回去。
　　长公主边走边道：“今年不能出去逛了，就在府里走一走吧。等明年，明年的上元节，我再带你去街上看花灯。”
　　经雅对这个倒没什么执念，但长公主提了，她也只是笑着应下了：“好。”
　　送着经雅回到院里，站在房门前，长公主停下来，转过去看这个经雅，说：“虽不能出去逛一逛，但我给你准备了一个礼物，想来你应该会喜欢。”
　　经雅见长公主如此神秘，便不禁好奇道：“是什么？”
　　长公主就去推开门，示意经雅先进去，笑着道：“你进去，一看便知。”
　　经雅便也没客气，直接在前走进了房里。
　　她一进去，只见屋内昏暗，只有一盏大大的灯亮着，而这盏灯却不止是亮着，更是在不停地转动着，灯不停地转，灯壁上的图案就也跟着不停变换。
　　这是她去年同望兰说想要的那盏大转鹭灯。
　　经雅摸了摸自己左腕上的镯子，摩挲着镯身上的细细纹路，将心中不断涌起的情绪收敛，抿了抿唇，想要稍加克制，却还是不能。
　　这样的长公主，实在叫人不能不感动。
　　最后经雅深深吸了口气，将千言万语收拢，她侧过身去，笑着看向长公主，眼中满含情真意切，轻声道：“多谢殿下。”
　　长公主笑了一下，示意让喻琼去将其他灯烛点亮。
　　屋内重新亮堂起来，经雅微微有些湿润的眼眸便落入了长公主眼中，再晕着烛光点点，便只觉如星汉灿烂，耀眼不已。
　　经雅许是也察觉到了，便将眼睫垂了下去，掩住了眸中水光。
　　长公主只当经雅是害羞，就伸出手去在经雅眼角轻抹了一下，然后又迅速地收了回来，笑着道：“趁着还没有成年的时候，也该多撒撒娇，别总是自己闷着不说。”
　　经雅闻言，抬起眼看着长公主，就也抿着唇角一起笑了起来。
　　喻琼在旁看完了长公主送灯的全程，随后便告了退——她决心这一回要亲自出手去压一压那谣言了。
　　虽然那谣言可能并不是假的……
　　有喻琼一出手，外面对于长公主和经雅两人之间的种种猜测之言，才终于被全压了下去，至少没人会敢再在大庭广众之下在随意提起了。
　　其实这事让经雅知道了也没什么，但喻琼不放心，只怕万一万一就成了事。
　　……
　　正月十六复朝后没过几日，皇帝就开始了接连的一串动作。
　　皇帝先是下令撤了刑部主事陈子陵的职，紧接着又撤了刑部侍郎韩易，这两人接连被撤职，一时间刑部人人自惶，生怕下一个就轮到了自己。
　　但就在这时候，皇帝却是忽地停住了动作。
　　如此风平浪静了许些日子之后，皇帝才又动了一下，且这下一动，实是叫朝野上下都为之震惊。
　　皇帝停了经丞相的职。
作者有话要说：　　坊间猜测：也许……皇上是琛雅党or雅琛党？？？

　　第58章 我与雅卿

　　经相被停职, 此事一出, 朝中无人不为之震惊。
　　即便是先前接连有人被撤职, 也没有人会想到这撤职会撤到经相的身上去。不为其他, 就凭着经相二十入仕，在先太上皇在位时便已然官至高位, 后来现在的这位皇帝登基，经相更是被委以重任, 位极人臣。
　　从来也无甚大错, 如今却竟被皇帝忽然停了职, 实在不能不让人多想。
　　就在众人观望，等着看会是何人来接替经相的职位时, 宫里面却又传出来皇帝病重昏迷了的消息。
　　长公主府。
　　经雅看向准备出发进宫去的长公主, 问道：“殿下，您以为，皇上能撑过去今年暮春吗？”
　　长公主系闻言, 斗篷的手便忽地一顿，转身回过去看了经雅一眼。
　　看来这只小耗子还是在怀疑啊……
　　略顶了顶上颚, 长公主稍一挑眉梢, 回道：“但愿能吧……”说着她就将话题带去了别处, 道：“这几天我住在宫里就不回来了，你自己一个人在府里，万事都要多留心。还有，你父亲的事情，我会想办法解决, 你放心吧。”
　　经雅抿了下唇角，只点了点头，送着长公主出了门，没有再说旁的话。
　　……
　　皇帝这一昏迷就是数日，待他一醒来，长公主就过去请见了。
　　倒是难得，皇帝竟也肯见长公主。
　　长公主进到内室，看了一眼直直地站在近旁等着服侍皇帝的那些宫人，道：“你们都下去吧，我与皇兄有话要说。”
　　那些宫人却没有动，似乎是只肯听皇帝的话。
　　半坐着的皇帝掩着嘴虚弱地咳了一声，摆摆手，道：“朕……与长公主说会儿话……你们，都下去吧……”
　　宫人们这才弯身齐声应了是退了出去。
　　待到四下空了，皇帝看向长公主，问道：“现在没有旁人了……你有什么话，就直说吧。”
　　长公主就在床边的圆凳上坐下，直直地看向皇帝，道：“我听说，皇兄撤了经相的职位？”
　　“是。怎么，难道朕撤个职，还要同谁预先交代一声吗？”
　　长公主道：“皇兄乃是一国之君，想要撤谁便撤谁，自然不用同谁交代。”
　　“只不过我还是想问皇兄一句——皇兄此番撤去经相的职位，是否是因为经相女儿与我来往过于亲密？”
　　皇帝看着长公主，浑浊的眼中透着暗暗的光亮，他道：“是如何，不是又如何？”
　　长公主道：“若是，那皇兄大可不必如此。”
　　皇帝微眯了下眼，道：“哦？端衍可是有什么高见吗？”
　　长公主道：“高见谈不上，只是不知皇兄，近来可曾听说过一个坊间流传的谣言没有。”
　　“坊间流传的谣言甚多，不知端衍说的是哪一个？”
　　长公主微笑道：“自然，是我与雅卿的那一个。”
　　“雅……”皇帝将将要问是谁，却还未尽便就自己先反应过来了，随后便登地睁大了下眼睛，似有些不信的意思：“你是说，你与她……你们竟是……”
　　长公主自然无比地应下道：“是。”
　　皇帝却还是难以置信：“可你们……同为女子，如何能……”
　　长公主将脸色稍放得低落了些，垂下去眼，低声道：“正是因此，所以，经相才会动怒，要与雅卿她断了关系……”
　　皇帝稍稍稳住心神，道：“那你此来，是准备为经承辅说情吗？”
　　“不，”长公主复又抬起眼，道：“我此来，只为大盛江山，除此之外，并不为其他任何人。”
　　皇帝道：“那你说说看，我也听听看。”
　　长公主便道：“皇兄将经相停职，我本是高兴的。毕竟经相不再是经相，雅卿与我，便算是雅卿高攀，想来经相也不能再如何反对了。”
　　“可是经相一走，朝中人心惶惶，只怕过不了多久，京中必定会生动乱。”
　　“眼下瑞王兄才回来京中不久，但他近来的那些动作，想必皇兄已看得清清楚楚的。我不知瑞王兄是否当真存有异心，不过有一点，皇兄你最明白不过的。”
　　皇帝追问道：“什么？”
　　长公主缓缓言道：“经相向来刚直不阿，他绝不会党附于瑞王兄。而经相门生，也与经相脾性一路，只要经相仍在朝中，瑞王兄就不敢放肆。”
　　皇帝闻言就将头微垂下去，仿佛是在思量着，片刻后，他沉沉道：“人心易生变，经承辅……他虽跟了我二十余年，也从来忠心不二，但……”
　　长公主截断皇帝的话，道：“但皇兄将来必定仍会复经相官职。”
　　“只是如今朝中事务由瑞王兄代理，即便将来皇兄下令复经相职位，却还要经过瑞王兄的口。那么皇兄以为，到时经相感念之人，又会是谁呢？”
　　皇帝攥紧身上盖着的那被子的缎面，狠狠咬着牙，再三犹豫之后，像是终于下定了决心，抬起头看向长公主，问道：“端衍，我只问你一句话，你必定要如实回答于我。”
　　长公主站起来，恭敬道：“皇兄请问。”
　　皇帝勉强坐直了，侧着去看长公主，胸口起伏不定，却严肃着脸，问道：“你可能与我立誓，即便是日后待我西去，也永不篡位吗？”
　　长公主诚恳着脸，回道：“这一点皇兄大可放心，我此生，只愿与雅卿她厮守白头。其他的，皆非我所求。”
　　皇帝待长公主说完，十分缓慢地点了点头，喘息着道：“好，好……如此，朕也不会再安排你的婚事。你……回去吧，朕自己，静一静……”
　　长公主向皇帝行了一礼，道：“多谢皇兄成全。皇兄保重，改日端衍再入宫来看皇兄。”
　　皇帝无力地摆了摆手，随后便朝他身后的软垫缓缓靠了过去，又慢慢地闭上了眼睛，再没有开口说话。
　　苍老衰败的面容在微微有些昏暗的烛光映照之下，更显出来几分颓败，就仿如一棵树，过了枝繁叶茂的盛年，就只余下最后一段腐朽化尘的路。
　　即便心中再如何不愿意走完这段路，也终会身不由己地被迫着接受结束。
　　长公主收在袖中的手紧攥成拳，任由微长的指甲稍嵌入掌心，任由那钝痛四下蔓延开来。
　　片刻后，长公主收回视线，不再多看，直接转身退出了内室。
　　有些事情，是早已就注定了的。
　　若说她上一世时从未有过要夺权之心，只怕谁都不会信，既然无人肯信，那她倒不如索性坐实了。
　　她曾因权势死，如今重活一回，也该换一换别人了。
　　……
　　朝中众人在皇帝醒了之后，就一直在猜着皇帝会扶谁上丞相之位。但是各人伸长了脖子等了许久，丞相的位置却仍空着，没见半点谁要被提上去的动静。
　　这时候，众人便回味过来了——这相位，只怕是轮不到旁人坐上去了。
　　果然，二月二十五日，宫中有旨意降到经府，经相不但官复原职，更是被皇帝钦命与瑞王一同代行监国之权。
　　经相复职后没过多久，身为经相门生的原刑部侍郎韩易，就被一同复了职。
　　只有一个陈子陵，皇帝没再提，其他人也就似忘了自己曾经还有过这么一个同僚，哪怕闲话时都没再提起来过。
　　长公主府。
　　经雅端起茶盏，却只是捧在手中，并没有要喝的意思，她微微笑着看向坐在自己对面的青年，问道：“陈先生既志不在庙堂，那么，可否冒犯一问，陈先生打算以后做什么呢？”
　　对面的青年连忙站起身，十分有礼地拱手道：“小可怎担得起经小姐叫一声先生呢？实在是惭愧无地啊。”
　　经雅道：“陈先生曾于刑部供职，如何就担不起一声先生了呢？”
　　陈子陵收回手站起来，眯着眼睛嘿笑了两声，道：“习惯了习惯了，一时忘了……谦虚之辞嘛，总是要随身挂在口头上的。”
　　经雅闻言也笑了一下，言道：“陈先生倒是很幽默风趣。”
　　“也谈不上是幽默风趣，”陈子陵往回退了一步，坐回去椅子上，继续眯着眼笑着回道：“不过是能偶尔讲两句不成腔调的胡话，博姑娘一笑罢了。”
　　经雅道：“能博人一笑，就已是先生的本事了。”
　　陈子陵摆摆手，说了两句不敢当，就直接将话题拐回去原处，也不遮掩，直接问道：“经小姐方才问我以后的打算，可是有什么去处想推举与我吗？”
　　经雅见他直言，便也就没再拐弯，直接点了点头，道：“的确有一处。”
　　陈子陵急切道：“那经小姐快说吧，到底是何处啊？”
　　经雅却不急，笑了一下，道：“陈先生不必急，若是先生想去实是易事。我只担心，先生会瞧不上那处地方。”
　　陈子陵就叹了口气，道：“经小姐您就别打趣我了，我呢，如今就是个万人嫌，走哪哪儿都唾，只有人家嫌弃我的份儿，哪有我瞧不上别人的呢？”
　　“经小姐您就快说了吧，我也好赶紧走，省得被人唾的满身，晾都晾不干。”
　　经雅被他的说辞逗得又笑了笑，才道：“郁州云溪，陈先生可有意去吗？”
　　“郁州云溪……”陈子陵重念了一遍，又仔细想了一想，突然一击掌，道：“哦！郁州，郁州云溪！云溪不是那位周晋衡周老先生如今的居处所在吗？”
　　经雅道：“正是。”
　　陈子陵先是一喜，随后却又垮下了脸，道：“可人家周老先生是大儒，如何能瞧得上我一个从官场上被逐下来的人？经小姐您是在逗我呢吧？”
　　经雅将茶盏放回去旁边案上，道：“我既说了，自然不会是玩笑之语。”
　　“我叔父是周老先生的门徒，假若先生愿意前去云溪，那我倒可为你写封信给我叔父。如此，你若去，那边便会敞门迎你，如何？”
　　陈子陵闻言愣了愣，半晌之后才道：“经小姐的叔父……该不会，就是那位传说中诗画双绝才高八斗，又深得周老先生真传的文岱先生吧？”
　　经雅淡淡应下道：“正是。”
　　“我天，”陈子陵蹦起来，嗟叹道：“一向在京中，只关注着经相的风雷手段，竟忘了经家双绝还有一位不世出的文岱先生！我这脑子，真是……”
　　经雅打断他的话，问道：“那陈先生可愿意前去吗？”
　　“去去去！当然要去！”陈子陵忙不迭道：“我仰慕文岱先生已久，如今有这机会，肯定要去的！”
　　“你要去哪里？”
　　长公主从外走进来，斜眼瞥过激动的有了忘了形的陈子陵，陈子陵立刻收敛了坐回去了椅子上，卖乖地看向长公主道：“殿下，我想去郁州……”
　　长公主在上首位子上坐下，道：“你要去的地方，是嘉州。”
　　陈子陵立刻道：“殿下，嘉州有什么可去的？晋王他不是才刚帮过您吗，再说那里还有别人看着呢。我一个书生，手无缚鸡之力的，去了也是添乱啊……”
　　长公主道：“你近来倒是很有主意，那不如，你就去儋州吧。”
　　“儋州比嘉州还不如呢，”陈子陵小声嘟囔道：“殿下就行行好呢，我这才刚被撤了职，正心情郁结不是，总得出去散散心才能好帮殿下办事吗……”
　　经雅听见，抿着唇角笑了下，看向长公主道：“殿下，您就让他去吧。”
　　长公主轻哼了声，却明显是松了口的意思。
　　陈子陵是个很有眼色的人，一见有转机，便立刻站起来谢过了长公主，又问经雅打听了引见信的事，得了经雅的保证后，就怕长公主反悔似的麻溜跑了出去。
　　几日后，陈子陵带上经雅写好的信后，就出发前去了郁州云溪。
　　当天下午时，宫里就传出来了皇帝病危的消息。
　　经雅站在门口送了长公主入宫后，仰起头看着漫天飘飞的柳絮，轻轻摩挲着腕间镯子上的纹路，微眯了眯眼。
　　已经到暮春的时候了……
作者有话要说：　　皇帝：明天杀青咯，开心~
皇后：皇上好走，不送啦~
————
————
皇帝：我妹妹她就这样出了柜，除了成全，我还能干什么呢？（请给我颁一个十佳哥哥奖
长公主：你只能成全是因为你除了成全之外什么都干不了啊，还是杀青去吧哥哥。（并没有奖，老婆还要自己追（而且还没有追到！还没有追到！还没有追到！！！
经雅：……（莫名其妙就被出柜了呢（微笑
————
喻琼：拦不住啊拦不住
雪禅：？？？

　　第59章 先帝驾崩

　　三月初六, 皇帝病势危重, 众宗亲商议后决定, 让幼太子与姜老太师的孙女姜玲成婚, 以期能为皇帝冲一冲喜。
　　虽只是为冲喜，但到底太子娶妃还是一桩大事, 办的也很是隆重。
　　不止有重臣宗室等人在邀宴之列，就连凌云阁宫学中的学生们, 也都被尽数请去了观礼与宴。
　　只是太子与太子妃都尚年幼, 这个婚礼再热闹也只能是个形式。
　　长公主也送了一份礼, 不是太显眼，也不会太落了身份。
　　这日冲喜之后, 皇帝的精神果然好了不少, 众人见状也稍稍松了一口气。可才过去没几日，皇帝却忽然又不行了，待太医再来看过, 都摇头道无能为力。
　　众人心知，此次怕是再没办法了。
　　嘉平二十九年, 三月十一日的晚上, 所有在京的皇室宗亲被齐召聚于宫内, 跪守在皇帝殿外。
　　内室里。
　　幼太子携太子妃姜玲，与弋阳公主一起跪在离床榻不远的地方，皇后坐在皇帝床沿边，望着皇帝灰败的脸色，低声啜泣不止。
　　皇帝睁着眼, 眼中是一片不可分辨的浑浊，他直直地看向上空，像是在望着帐顶，又像是在望着什么更远的地方。
　　他喘着，声音虚弱地喊道：“母妃，母妃……母妃救我……”
　　皇后听见这声音，连忙去握住皇帝的手，忍着哭声道：“皇上别怕，我在这里，我在这里守着皇上呢，皇上不要怕……”
　　皇帝的眼瞳虚散着，却还能听见声音，将头挪向皇后那面，继续大喘着气，满是恐惧地弱却又怕人听见一般，低着声音不停地叫喊道：“母妃……赵琛他……他来找我了……他要我死……赵琛……母妃救我……”
　　皇后边掉着眼泪，边只听见皇帝喊“赵琛”两个字，便懵懵无知地道：“赵琛？皇上可是在叫端衍吗？”
　　皇帝好像是听懂了皇后说的端衍两个字，霎时紧紧抓住皇后的手突然就松开了，人也跟着砸回去了床褥上，似乎是力竭了一般。
　　皇后却以为自己是猜对了，便擦着眼泪，站起来道：“皇上别急，端衍就在外面候着呢，我这就去叫她进来。”
　　皇帝没有动，仿佛是听不见了一样。
　　没一会儿，皇后就将长公主叫了进来，她擦了擦眼泪，轻声道：“端衍，你皇兄他想和你说说话，你去吧。”
　　长公主看了一眼不远处的床榻，点了下头，道：“好，我知道了。”
　　皇后看长公主向床榻那边走了过去，便起身拉着幼太子和弋阳公主走到了稍远一些的地方，但是也并没有出去。
　　长公主走到床榻边，出声叫道：“皇兄，你有话要和我说吗？”
　　皇帝睁开眼，这回比先前清明了许多，但待他一看清长公主的脸后，眼瞳就因为恐惧而兀然放大了，喉间嗬嗬地想要发出声音，却只有断断续续的一两个字音：“赵……赵琛……你，死……不要……”
　　长公主微翘了下嘴角，冷然无比，轻声道：“哦，原来皇兄是想起我五哥来了吗？”
　　“赵琛——我五哥的名字，原来皇兄还记得啊，我以为皇兄早就忘了呢。”
　　皇帝张大嘴，眼睛略向外凸出，额头的筋络暴起，脸色憋成酱红色，道：“你……赵琛……琛……不是我，你自己……是你自己，你自己找死的……”
　　长公主冷笑了一声，俯身下去看着皇帝，眼中是一片寒霜，她道：“到底是他自己死的，还是皇兄你杀了他，难道皇兄都已经忘记了吗？”
　　“你和你母妃，害怕我五哥长成，害怕他日后一朝坐上你如今的这位置。”
　　“那匹马，那个断崖，二十七年前的那一切，当真都只是个意外吗？”
　　皇帝听见长公主的声音，似乎又清醒了一点，看着长公主的脸，带着惊惧的神色仓惶追问道：“你……端衍……你知道什么了？你，你都知道了吗？”
　　长公主微微一笑，笑里却毫无笑意，她道：“是，我都知道了。但也不过，只是些我早就该都知道的事情罢了。”
　　皇帝费尽全力地想要伸出手去抓长公主，他面具狰狞，暗沉沉的紫红遮掩住脸上原来的灰白，道：“端衍，你与我立过誓的……你不能……绝不能！！”
　　长公主直起身，往后退了半步，她就居高临下地看着皇帝，道：“不能？为什么不能呢？”
　　“这个位置，本来就该是赵琛的。”
　　“我五哥是赵琛，我也是赵琛。既然如此，我拿回本就属于我自己的东西，又有何不能呢？”
　　“你若是想来索命，我也等着。不过在你来之前，还是先将你的这条命还与我五哥再言其他吧。”
　　说罢，长公主就又向后退了一步，转过身，重新换上一副忧心的神色，走过去叫皇后道：“皇嫂，皇兄他在叫你，你过去看看他吧。”
　　皇后闻言便连忙跑了过去，幼太子和弋阳公主也想跟过去，却被长公主横臂拦住了。
　　他两人齐齐看向长公主，问道：“姑姑？”
　　长公主放下手，神色淡淡道：“皇兄与皇嫂恩爱一生，这个时候，还是让皇嫂她单独送皇兄一程吧。”
　　幼太子和弋阳公主听长公主这样说，便也就没有再要过去，只站在原地，向着皇帝皇后的那方向看着。
　　而如今身为太子妃的姜玲却是站在最后，低低地垂着头，稍有些长的额发遮住了她的脸，什么表情也看不清楚。
　　长公主瞥了一眼姜玲，翘了下一侧的唇角，但是很快便放了回去。
　　榻边，皇后紧握着皇帝手，哭着问道：“皇上，您可还有什么话要交代于我的吗？我都听着，你说罢。”
　　皇帝狠狠地攥着皇后的手，将眼睛瞪得有些凸出，万分艰难地吐字道：“你，赵琛！杀……杀了她！”
　　皇后听清楚后，先是一怔，复才又问道：“皇上说……要，要杀了谁？”
　　“赵琛……端衍……杀，为延儿……为我江山……一定！杀了她！端衍……赵，赵……”最后一个字音再未能说尽，皇帝撒开皇后的手，整个人失了生息，如一棵被伐倒了的枯树一般，落去床榻上，落去尘土里，再不能立起来。
　　……
　　嘉平二十九年，三月十一，暮春之中，孝仁帝驾崩于明宣殿。
　　由端衍大长公主下令，禁闭宫闱封锁城门，小敛之后，便宣召京中百官会集于宫中，于宗亲之后行哭拜之礼。随后，谨遵先帝旨意，扶幼太子赵延登基继位，新帝慈孝，特下明旨令不改年号，仍续嘉平。
　　新帝即位后，亲送先帝梓宫安入陵寝，又扶先帝灵位送于太庙。
　　此后，京中派出特使，将先帝驾崩之讯传达了各府州，举国上下为先帝居丧二十七日。
　　期满，脱除丧服，又择了吉日四月初十，为新帝行正式的登基仪典。
　　仪典之上，众臣队列而站，肃立于下。
　　姜鸣平与徐知源奉衮冕进殿，经丞相取衮冕加于新帝。
　　新帝着成衮冕之后，再待经丞相与姜鸣平及徐知源三人归入班队中，就有宫人高声唱道：“跪！”
　　“三叩首！山呼万岁！——”
　　众臣齐齐跪下，三叩首于地，再尽起身，躬身向着皇位上端坐着的却将将才年满十岁的新帝，高高呼声叫道：“万岁万岁万万岁！——”
　　这呼声似乎要传到很远很远的地方去，却又似乎只能在这一方天地里盘桓到歇止。
　　但无论这边是如何地正声势浩大着，那边的府里却仍然是一派宁静安和的光景，仿佛任谁也不能打搅了。
　　大长公主府。
　　经雅执着一颗黑子落下，看了一眼自己对面的大长公主，问道：“今天这样的日子，殿下不去，可行吗？”
　　大长公主淡淡挑了下眉梢，拈着白子落下，反问道：“为何不行？”
　　经雅跟着她又落下去一子后，才继续道：“先帝驾崩，其他诸位王爷，除瑞王外，尽在封地不能回京，殿下您……”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　“啪——”
　　在一颗棋子落定的清脆之声后，长公主截断经雅的话，道：“我赢了。”
　　经雅垂下眼去看棋局，顿了一顿后，将手里的那一枚棋子扔回去棋盒里，叹了口气，道：“殿下棋艺超群，是我不敌。”
　　大长公主笑了一声，抬手去点了下经雅的眉心，道：“分明是你不专心。”
　　经雅无奈地由着她点了那一下，又自己伸手去摸了摸被点到的地方，才放下来手，道：“殿下，喻琼前两日递回来消息，说从京中到庐陵的一路已经全都清理过了，过几天她就会再动身，向嘉州那边去了。”
　　大长公主点了下头，道：“好，我知道了。”
　　经雅边去收拾棋局边问道：“殿下可是准备要出行吗？”资源整理：未知数
　　大长公主看着经雅，笑着说道：“是啊，最多再过半个月，或者再等那么几天，就该要动身走了。你呢，可想不想与我一同去呢？”
　　经雅也算是摸透了大长公主的性子，便只抿着唇角，看着她，微微笑了一下，看似乖顺无比地回道：“我听殿下的。”
　　大长公主果然是拿她没办法了，只好摇着头叹道：“你啊……”
作者有话要说：　　小修了个时间~
另外关于长公主的名字问题：两个字的官方名字就是赵琛没错啦，至于三个字的名字将会在今年十一月殿下的成年礼上公布，大家可以继续留意追踪哟~爱你们，么么哒！

　　第60章 雨夜暗杀

　　今年的四月比起往年来似乎是格外多雨, 天总是阴绵绵的灰沉着, 吓得人出门都要带把伞才敢安心。
　　也不知是受了这天气的影响, 还是身上的慢青毒的原因, 经雅这两日总是贪睡不想动，浑身都软软的没力气。
　　大长公主看她这样, 实在不能放心，便就又叫了章安捷来给经雅看了一回。
　　章安捷看过之后, 就回大长公主道：“殿下, 经小姐大约是受了近来的气候影响才会如此。至于她身上的慢青, 也并没有再蔓延，殿下尽可放心。”
　　大长公主听着窗外嘀嗒不停地落雨声, 眉心微微蹙了一下, 却没有说话。
　　章安捷也是个老人精，一看见大长公主似乎是不大高兴的样子，就立刻挎着他的小医箱告了退, 半刻都没有多留。
　　大长公主也没留他，只坐去了经雅的床边, 看着经雅沉沉睡着的面容。
　　雪禅从外走进来, 看见的就是这情形。
　　也不知为何, 雪禅就自己也莫名地放轻了动作，没敢弄出多大的动静，悄悄地走至大长公主近旁，又轻声道：“殿下，都已经布置妥当了。”
　　大长公主看着经雅的脸, 动也没动，就维持着那姿势：“好。”
　　雪禅瞥了一眼躺在床上的经雅，又偷偷去看了大长公主望着经雅的眼神，然后迅速地收回去视线，边试着把心头浮起来的略略有些异样的感觉压下去，边同大长公主告了退转身出了内室里。
　　走到门外，雪禅没忍住又回头往屋里看了一眼。
　　虽然没看见大长公主和经雅，但她却又觉得自己是看见了，且比真真实实地看见看到的东西还要多。
　　大长公主和经小姐……
　　雪禅想了一阵，觉得好像哪里不大对，但又觉得没有哪里不对，最后实在想不通，就伸手拍了下后颈，把这事抛到了脑后去，想等着喻琼回来了再说，就只一心去准备起来了今晚上的事情。
　　一整天的天都是阴沉沉的，但到了傍晚时还是更显暗了些。
　　经雅不想起来，就缩在被子里蜷着，一动也不动。
　　大长公主就坐在床沿边上，伸出手隔着被子戳了戳经雅的后背，叫道：“起来用晚饭，用过了再睡。”
　　经雅仍是不动，只黏黏糊糊地小声说不饿不想吃。
　　大长公主就轻按着经雅的肩让她躺平了，笑着看向她，问道：“你这是终于学会了跟我撒娇吗？”
　　经雅连眼也不睁，就嗯嗯地应着，敷衍的意思实在是再明显不过了。
　　大长公主却也不恼，只问她道：“当真不起来吗？”
　　经雅就装作自己听不见，闭着眼躺在那儿，一动也不动。结果没片刻，她忽然就觉得有一片阴影投了下来，猛然睁开眼睛，只见大长公主的脸近在咫尺。
　　两人之间的距离实在太近，她就连大长公主眼中含着的笑意都能看得分明。
　　大长公主就在这样近的有些危险的距离上看着她，言道：“不是不睁眼的吗？继续闭着，等下我就这样来喂你用饭，岂不是很好吗？”
　　经雅只觉有一股清扬雅淡却又有些浓郁幽然的香气，伴随着扑下来的那一阵热息一起，齐齐编了个网笼出来，就将自己罩在了其中，四下都未给她留出逃路来，于是她便就只能被困在其中，一动也不能动了。
　　大长公主看见经雅愣在那里，脸却红了起来，心里便轻笑了声，存心要逗一逗经雅，就又往下沉了沉，在两人几乎唇就要挨着唇的地方才堪堪停住，威胁似地问经雅道：“起来不起来？”
　　经雅抿了下唇，小心地控制着幅度道：“起……”
　　大长公主这才坐起身，向经雅伸出手，道：“那便起来吧。”
　　经雅犹豫了片刻，还是将自己的左手搭去了大长公主的手上，由着大长公主将自己轻拉着坐了起来。
　　好容易把经雅从床上弄下来，两人就在经雅这边一起用了晚饭。
　　用过了晚饭后，大长公主又拉着经雅手谈了一局。结果一局还未尽，她就看见经雅一点一点地沉着头，心下生出来几分怜爱，又有些舍不得，就由她去睡了。
　　不过经雅去睡了，大长公主却还是留在经雅的屋里没走。
　　将两个棋盒都拿到自己手边来，大长公主就一白一黑地落下棋子，重拾起先前与经雅未尽的那盘棋继续自己与自己下了起来。
　　也不知道过去了多久，屋外的嘀嗒雨声忽然就变得大了，风也跟着凑热闹似的呜咽了起来。
　　再下一刻，兀地就有一道白色闪电从窗外透了进来，将烛火的光亮全比得暗了下去，但也就只是一瞬间，光亮消失，随后姗姗而来的便是震耳欲聋的隆隆雷声。
　　经雅被这雷声惊醒，将想要起来的时候却被大长公主按住了。
　　勉力睁开眼睛，经雅带着没醒的睡意，迷迷糊糊地看向大长公主，问道：“外面……是打雷了吗？”
　　大长公主将经雅的胳膊放回去被子里，轻声应道：“嗯，是打雷了。”
　　经雅顿了片刻，隐约听见外面有什么动静，便去问大长公主，大长公主却只说：“大约是树枝被风刮断了。好了，别听了，你不是困吗，快睡吧。”
　　经雅是困，但是脑子却还算清明，总觉得外面不大对。
　　大长公主见她这样，便道：“你先睡着，我出去替你看看，等我看完了回来再告诉你，如此可好吗？”
　　经雅想了想，点了下头，说：“好。”
　　大长公主弯着唇角笑了下，替经雅掖好被角，轻声道：“睡吧。”
　　说罢便站起来准备向外走去了，但才走了没有两步，她就又被经雅叫住了，回头问道：“怎么？”
　　经雅道：“外面雨大，殿下撑把伞。”
　　大长公主唇边的笑意便更深了些，“好，我知道了。”
　　经雅这才转回去安心闭上了眼，枕着屋外的风雨雷电的声音，被困倦拖着一起又沉进去了睡梦里。
　　屋外院里。
　　滂沱雨声盖住了刀剑来往相碰的铿锵声音，又有一道闪电划下来，冰冷的刀刃折射着那光，冷的让人心底发寒。
　　再下一刻，有猩红的颜色喷涂到刀刃上去试图遮住那冷光，但那猩红很快就被雨水冲刷了下去，和着泥泞，慢慢地浸入到地底。
　　然后雷声恰到好处地赶来，掩过去不知是谁的凄厉惨叫声。
　　等着这一阵雷声歇住了，今晚的事情才算是先结束了一小半。
　　雪禅抹了一把脸上被溅到的血，一脸嫌恶地随手抓了一个人，然后就伸手在他衣服上蹭了个干净。
　　那个被抓到当了抹布的人看了一眼自己已然湿了的衣服上多出来的那一片的血渍：“……”
　　雪禅擦干净手，走过去踹了一下被绑跪在最前头的那个人，问道：“说吧，谁让你们来的？”
　　那人被踹地翻倒在地，正当他挣扎着想起来的时候，忽然就看见雪禅他们后面，便就着那姿势朝着那个方向骂喊道：“你心不轨是为逆贼！我等为大盛江山来诛杀逆贼乃是天道！！”
　　众人便一同朝着那方向看了过去。
　　只见大长公主撑着伞，慢步从后走上前来，伞沿稍低着，恰好遮住了大长公主的脸。
　　待大长公主站定，她将伞沿微抬，露出脸的同时恰好有一道闪电照下来。
　　大长公主垂着眼看向那人，眼神漠然，仿佛只是在看一件死物，声音冰冷道：“逆贼？你是在说谁？”
　　那人从重重的压迫感里勉强抽身，愤恨地大声叫喊道：“你！”
　　大长公主听见他的叫喊声，不悦地皱了下眉心，这地方离屋子并不远，且她的小耗子耳朵又尖的很……
　　待跟着的雷声轰鸣落下后，大长公主将伞沿重又低回去，吩咐道：“收拾了，弄干净些。”
　　雪禅问道：“殿下，一个也不留吗？”
　　大长公主冷笑了一声，道：“我既是逆贼了，那自然也该要做点逆贼做的事情才是。”
　　雪禅就没再问，只应了一声是，送着大长公主走了后便让人收拾了起来。
　　经雅披着件单衣，静悄悄地站在门后看着，虽然看得不甚清楚，但还是知道了个大概。
　　原本今晚上的确就是该有一出戏的。
　　只不过原来的时候，她也是在幕后参与了的，如今却不知道是换成了谁，竟然一点也没变，还是选了这么个雨夜，还是这么个不成功的结果。
　　经雅不无嘲讽地撇了下唇角，待她看见大长公主要往回走来，便立刻如出来时一般悄然地退回去了屋里。
　　大长公主走到檐下，收了伞，推门走进去屋里。
　　她走到床边，站在那里看着经雅闭着眼佯作均匀的呼吸着睡着，垂眼向床榻边上摆的整整齐齐的鞋子看过去，心里笑了笑，这小耗子，还真把自己当成小耗子了吗……
　　微眯了眯眼，大长公主走到床尾，伸手揭了被子，握住了经雅的脚踝。
　　经雅再装不下去了，立刻睁开眼撑着双肘坐了起来，试着想要把脚踝抽回来却没成功，只好看向大长公主，问道：“殿下，您……这是做什么？”
　　大长公主感受着传到掌心的冰冷温度，斜眼看向经雅，反问道：“你以为我是在做什么？”
　　经雅硬着头皮道：“我……”
　　大长公主捏了下她的脚踝，道：“你以后若是再光着脚乱跑，我就叫人打一双脱不下来的鞋子给你套上去，看你还长不长记性。”
　　“殿下……”经雅微有些愣怔，怎么也没想到大长公主说的会是这个事情。
　　威胁过经雅后，大长公主才松开经雅的脚踝，又把方才揭开的被子盖了回去后，她才道：“好了，不闹你了，快睡吧。”
　　经雅不知道大长公主是怎么走的，也不知道自己是怎么躺下去的。
　　许久之后，像是终于回过神来了一般，经雅突然觉得自己的脸颊有些发烫，就和脚踝上被大长公主握到的地方一样，烫的都要有些灼人了。
　　

　　第61章 启行南下

　　经雅一整夜都没能再睡着, 一边是因为嫌屋外雨声烦人, 一边则是因为她自己心底乱糟糟的, 比之雨声来的还要更加烦闹。
　　她觉得可能一直以来, 有什么东西被自己给忽略掉了……
　　但到底是什么，经雅却又有点想不明白。
　　大长公主的确是待她很好, 但似乎好的有些太过了……不像是对下属，倒更像是……
　　经雅没能想出一个恰当的词来形容她与大长公主之间的关系, 却自然而然地想到了青阳郡主和谢汝意, 还有林听夏与卫祯他们。
　　乍一思量之下, 经雅发觉自己与大长公主确是跟他们之间的关系更相像些。
　　但再仔细一比对过，却又发现并不是。
　　他们是男女之间, 而她与大长公主却具是女子, 拿他们的关系这样来比对，总是有哪里不大对……
　　经雅翻来覆去，想了又想, 最后只把喻琼的那句话拖出来做了解释。
　　殿下体恤，待心腹下属向来如此。
　　嗯, 心腹下属……
　　经雅像是想催眠自己什么一般, 就在心底把这个词颠来倒去地一直不停念着, 结果这一念，就念到了天晓时分。
　　一见天放了亮，经雅就没再继续躺下去，直接起了身穿了衣裳。
　　简单洗漱过，经雅推门出去, 深深吸了一口雨后清晨湿润但微凉的空气，然而一口气还未及吸完，经雅却又忽然想起来了昨天傍晚时候，大长公主倾身叫她起床时笼下来的香味。
　　那是沉香的味道。
　　是清扬淡雅，却又兼具郁然幽深，让人一闻便能心醉，也就只有沉香才有那样的味道。
　　而这个味道，也正是大长公主的。
　　大长公主……
　　经雅发觉自己又要想偏，连忙收住了思绪，将那一口气吐出去，又向前走了几步，仰头去看院子里的那棵经了一夜风雨的海棠树。
　　近来正当海棠花期，不过一直都在下着雨，都没能趁着闲来欣赏一番。
　　昨夜雨疾风大，故而海棠的花叶都被打落了不少，远远望过去，只见那海棠树下周边都围了一圈的嫣红翠绿。
　　还没待经雅走过去，雪禅就不知道从哪里跳到了她面前拦住了她。
　　雪禅看向经雅，笑着脸道：“经……经小姐今日怎么起得这样早呀？殿下都还没起来呢。”
　　经雅回道：“有些睡不着，所以就起来了。你呢，怎么也这么早？”
　　雪禅就向着经雅抹了一把下眼眶，苦兮兮地道：“我这不是早，是一夜都没睡呢，经小姐你看看，我这是不是都青了一圈？”
　　经雅看过，笑了下，道：“是有些发青，不过还好，不显眼。”
　　雪禅闻言就放下来手，盯着经雅叹了口气，经雅被她这口气叹的有些莫名其妙，便就紧跟着问了一句怎么了。
　　雪禅对着自己的下眼眶虚虚地比划了下，道：“经小姐的这个……显眼。”
　　经雅便下意识地抬手去摸了下，旋即却又掩饰般地放下了手，轻咳了一声，道：“只是没大睡好，不要紧。”
　　雪禅却道：“怎么会不要紧呢，等会儿要是被殿下看见了，肯定要问的！”
　　经雅顿了一顿，问道：“殿下……会过问这样的事吗？”
　　雪禅毫不迟疑地回道：“当然会问了。”
　　“那……若是你们的话，殿下也一样会问吗？”经雅问出这话的时候，自己也不知道为什么，心都提了起来。
　　雪禅将头稍向后仰，像是回忆般地拖长了音道：“嗯——也会的吧……”
　　经雅这才稍稍将心放了回去，但放完了仍是觉得自己奇怪。
　　只不过是一个问题一个答案罢了，自己何至于如此的忐忑不安呢？
　　怀着这样的心情，经雅过去与大长公主一起用早饭的时候，都不自觉地分出一份注意去给大长公主。
　　大长公主自然也察觉到了，便挑了下眉，问道：“你看我做什么？”
　　经雅被突然一问，手里松松握着的勺子没能拿住，就滑下去磕了下碗沿，发出叮的一声脆响，更是惹人注意了。
　　干咳了一声，经雅低着头重去握住勺子，边搅着边道：“没什么。”
　　大长公主放下筷子，道：“没什么怎么眼下乌青那样重？昨夜没睡好吗？”
　　经雅仍低着头，回道：“嗯……”
　　“嗯什么嗯，在家里就睡不好，过几天要是动身南下了，难道你还真的要天天都挂着这两圈乌青吗？”
　　“不会，我……今晚就能休息好，”经雅不想再在这事上多说，便自己将话题带开了：“殿下已经递书上去了吗？”
　　大长公主顾念着她脸皮薄，就也没再说，点了下头，道：“前天你赖在床上不肯起的时候就递上去了，我也跟你说过的，怎么，这就给忘了吗？”
　　怎么又说到了这个呢……
　　经雅抿了下唇，撇下这事，又转开了别的话头道：“眼下这个时候，只怕皇上会不准。若是当真不准，殿下预备如何？”
　　大长公主淡定得很：“放心吧，即便是他不准，还有他母后呢。你现下，只管把自己的身体给修养好，就不要再操心这些事了。”
　　经雅应了一声，生怕大长公主再说到别的事上去，就没再开口说话。
　　……
　　果然如经雅所想，宫里久久都没应大长公主所求，只支支吾吾地拖着。
　　大长公主也不着急，她就在府里，每天除了同经雅下下棋看看书外，就是时而不时地让雪禅带着图出去，再改一改雪禅带回来的图纸。
　　经雅好奇，便问了一回雪禅是去找谁，结果大长公主却也没说，只与经雅道：“一个能人，请他帮个忙。等再过几天，你就知道了。”
　　大长公主这样说，经雅也只好等着了。
　　又过去了几日，宫里许是觉着不能再拖了，才终于准允了大长公主所请。
　　但准是准了，准言后面又添了句附言，意思是叫大长公主出行在外，万事都要低调些，又扯了些先帝刚去不宜张扬的话，倒更显得欲盖弥彰。
　　就只这一个准言里，便含带着三回两转的弯弯绕绕。
　　再有最后那一句附言，更是有些意味深长。
　　但大长公主却不以为意，接下允准后又上书谢了一回便算是完了。
　　四月二十七日，连着绵绵落了小一个月的雨终于停住了，难得的天朗气清，大长公主就挑了这一日准备出行。
　　经雅走到府门，看见门口处停着的两辆马车，一时间有些失语。
　　两辆马车，后一辆只是用来载东西的，看着也还算寻常，但那前一辆却实在是太不寻常了——只从外看，倒是没有什么华艳之处，可那车厢却足足比后一辆大了一倍还有余。
　　经雅转头去看大长公主，问道：“殿下，这就是那位能人之手笔吗？”
　　大长公主看着那马车满意地点了点头，道：“不错。”
　　经雅摸了摸自己腕上的镯子，道：“我记得，宫里传出来的意思，似乎是请殿下出行低调一些……”
　　大长公主反问道：“我这难道还不够低调吗？”
　　“但为安全计，殿下……”经雅话还没说完，大长公主就朝着她勾了勾手指，经雅不明所以地靠过去，刚要问怎么了，大长公主就伸出手从后绕过去轻扶住她的脖颈，拉着她向自己倾倒了些，凑在经雅耳旁道：“我若再低调些，只怕他们出了京就要跟丢了。”
　　说罢，大长公主就笑着松开了经雅，自己先行上去了在前的那辆马车。
　　经雅被松开的第一时间就去看了雪禅和被选中此次随行的那几人，见他们都没有在看门口，心下才微微松了口气。
　　右手紧握住左手手腕，由着镯子垫着掌心，分散走那两处过于灼热的温度。
　　她这是怎么了……
　　明明还远没有到暑天的时候，怎么近来却总是觉得热得很呢？
　　经雅抿了抿唇，正准备把这个疑问记下来好好钻研，就被雪禅走过来给打断了，雪禅就装着方才什么也没看见，道：“经小姐……上车吧，要出发了。”
　　经雅敛下乱糟糟的思绪，点了下头，没有说话，只过去上了在前的那马车。
　　待经雅上去坐好了后，雪禅便向随行的几人打了个手势后，自己则上去了前面那一辆马车与车夫坐在了一处。
　　很快的，这一次南下的队伍便启行出发了。
　　两辆马车，后面跟了几个骑马的随从，虽说第一辆马车是有些惹眼，但若比起来按规按制的出行，也的确可以说是很低调的了。
　　队伍出了京中，一路向南行去，速度并不快，只当游山玩水般地慢慢走着。
　　经雅坐进去那辆能人手笔的马车里，便立刻体会到了车厢内处处暗藏着的奢华与机巧。
　　即便是行在城外的路上，马车都是平平稳稳的，不见半颠颠簸。
　　经雅不免好奇起来改出这样的马车的那位能人来，便问大长公主道：“殿下，这马车，是经了哪一位高人的巧手？”
　　大长公主笑了下，道：“什么高人，不过是个避世不出的道士罢了。”
　　经雅听见，稍回想了下，问道：“是……寒云观里的道长吗？”
　　“你倒聪明，”大长公主从下取了一个折叠的棋盘摆出来，边将一个棋盒递给经雅边道：“的确是寒云观的。”
　　经雅看大长公主摆下棋具，眉头一跳，险些都要以为她们真是出来玩的了。
　　大长公主却毫无自觉地率先就落下去了一子，还催促经雅道：“好了，该你了。”
　　经雅无奈，只好取过自己的那一盒，拈了一枚棋子落下去。
　　罢了，反正大长公主自有安排，她只管跟着便是。
作者有话要说：　　负责监视大长公主府的人报告：大长公主与经家小姐动作亲密，很是可疑！

　　第62章 姻缘树下

　　虽说是想着只管跟在大长公主身后走便是, 但经雅还是不放心, 便趁着刚下完一局棋的空当问了一句：“殿下, 我们此时离京……是否会不妥？”
　　毕竟先前时她一直不舒服, 大长公主也没将更细节的东西说与她——如今的大长公主才将成年，若是有些琐碎事情未能顾及到, 她也好早些做下预备。
　　大长公主靠着软垫，慵然地撩起眼皮, 看向经雅道：“能有何不妥？”
　　经雅看着大长公主的姿态, 有一瞬间甚至以为自己是回到了上一世时, 看见了从前的那位大长公主。
　　抿了下唇，经雅撇开视线, 理了理微乱的思绪, 才又道：“您离京外出，京中便只剩下瑞王了，若是他有心趁此机会……”
　　大长公主笑了一下, 道：“我倒盼着他能早些趁这机会赶紧做点事出来。”
　　经雅问道：“殿下就不担心吗？”
　　大长公主将眉梢一挑，道：“我那好皇嫂和小侄儿不是就在京中吗, 我又有什么可担心的呢。”
　　“可是……”
　　“哪里来的这么些个可是, ”大长公主打断了经雅要说的话, 接上道：“就算他们挡不住瑞王兄，那也还有姜鸣平和徐知源他们在，若是他们也不行，还有你父亲在。”
　　“纵然再退一步，即便是他们都不行, 那也还有我外祖家在。”
　　经雅默然想了一想，明白了大长公主的意思：“殿下……是想让瑞王做挡箭牌吗？”
　　大长公主没否认，只是道：“礼尚往来罢了。”
　　年初一时皇帝病重，瑞王不也是想拉她去做挡箭牌的吗，如今换一换，她也不讨利息，只一样地还回去。
　　经雅心中纵览过局势，终于对大长公主此次所行放下了心来。
　　且她更是觉得，大长公主的这一步棋走得很好。
　　现在京中局势太过明朗——姜鸣平与林子善是站在新帝那一边的，大长公主与镇国公府一边，瑞王也算独立一处，而她父亲则是暂属中立，不偏不倚。
　　如此，若是现下大长公主仍留在京中，那便是第一个要被针对的。倒不如先避一避风头，由瑞王代受了这一份的针对。
　　反正也不算是冤了他——除了肃王外，也就是他瑞王最眼热不过那位置了。
　　那天晚上被派来刺杀大长公主的那一群人，虽说应当是太后和新帝那边的，但也未必就能保证瑞王没有趁机浑水摸鱼。
　　想完了这些，经雅才抬起来头，又将事情做了个假设，抛出一个问题给大长公主，问道：“那若此次瑞王不动，殿下又准备如何应对？”
　　大长公主却十分肯定地道：“不会，他舍不得这么好的机会。”
　　“且若是他此次不动手，那等再过些时候——最迟不过于我回京之前，他即便是再想留在京中，也是不可能的了。”
　　经雅摩挲着镯身上的纹路，垂眼深思着大长公主的话。
　　的确，先前若不是因为怕大长公主趁机出手，太后与新帝绝不会容瑞王在先帝驾崩后仍留在京中不返封地的。
　　但现在大长公主已然不在京中了，要是有人此时上本去参瑞王，想来太后也是肯定愿意做这个顺水人情，请瑞王回封地去的。
　　大长公主见经雅又一个人闷闷不说话，便直起身，挪了下棋盒，重拈了颗棋子落下道：“行了，别想这些了，继续吧。”
　　经雅被大长公主从沉思中叫出来，点头应了一声：“好。”
　　于是暂停了片刻的棋局又重新开始了，车厢里安静下来，不再有说话的声音，只有时不时的落子声。
　　……
　　大长公主与经雅下了一天的棋消磨时间，临近傍晚时分，也不再继续赶路向前，就直接在附近的一处驿馆歇息下了。
　　正在晚饭时，雪禅过来低声报道：“殿下，他们跟上来了。”
　　大长公主冷冷哼笑了声：“由他们跟着，别惊动了。”
　　雪禅低头应下：“是。”
　　经雅只当自己没听见，坐在大长公主对面安安静静地吃着饭。
　　一夜休息过，第二天照常上路，也还是不急着赶路，路途中遇到附近有什么景点可观的时候，大长公主便带着经雅过去逛一逛，逛完了再继续上路，等到了傍晚时分，便寻个近处的驿馆住下来。
　　她们如此朝南行走了几天。
　　这几天里，经雅仍是会分出些注意力去给大长公主，想要留意着自己以前从未曾留意过的一些事，也想要从这些事里面寻得一个答案，以解释她心底里的那个关于大长公主的疑惑。
　　只不过她留意了，大长公主却也是留意了。
　　原本大长公主注意到经雅在观察她时并没想着要收敛什么，但她忽又想起来另外一件还没有告诉经雅的事情，思量再三之下，大长公主还是稍稍收敛了。
　　而大长公主一收敛，经雅可留意的事便少了。
　　于是就这样一错，原本几乎就要被揭开的那一层纱就这样又落了回去。
　　经雅没觉察到更多的不对，便就又将心放了回去——至于那个关于大长公主的疑惑，也被她重新压到了心底里去，暂时并打算再加以解答了。
　　这天行至傍晚时分，大长公主听说附近有个香火极旺的寺庙，就让雪禅先停了下来，带着经雅一起进去了寺里。
　　经雅没有异议，就跟在大长公主身后一起进了去。
　　兴许是因为恰是晚饭时的缘故，这时候寺里并没有多少人，不过古寺很是清幽，别有景致，大长公主与经雅就随性漫步于寺中。雪禅他们没跟过来，只是远远地守在暗处。
　　两人走了一阵，三绕两绕的，倒绕进了一处僻静的小苑里。
　　一阵风过带起一阵铃响，经雅循着铃声脆响望过去，映入她眼中的是一树的烂漫艳红之色。
　　经雅微讶，没想到在这样的古寺里还能见到这么鲜艳的颜色。
　　大长公主笑了下，给经雅解释道：“这个寺名叫红罗，是远近都很有名的一个求姻缘的寺，寺里种着一棵姻缘树，就是这一棵了。”
　　经雅待大长公主说完，也笑着跟上道：“还要将心悦之人与自己的名字，同写在一根红布条上系挂到姻缘树的枝条上去，如此才能使得姻缘树施与姻缘，让自己可同心悦之人白头偕老。殿下，是不是？”
　　大长公主看着经雅，眼中含带着几分潜藏的笑意：“你倒是知道的清楚。”
　　经雅看向那树，眼中微微带上几分怀念之色，道：“京中也有几座这样说是求姻缘的寺，从前我也曾经陪着别人去过一次。”
　　大长公主闻言，顿时没了方才的好心情，眼中也没了笑意，蹙了下眉心，但很快又平复了回去，装着不在意一般地淡淡问道：“哦？从前？从前的什么时候，你陪着谁去过这样的寺？我怎么不知道。”
　　经雅转过头看着大长公主，抿着唇微笑了下，道：“很久很久之前的事了，我也忘了是什么时候，是陪着谁去的了……”
　　说罢，经雅就又调回去看向了那棵以红布为冠的姻缘树。
　　大长公主将双手负在身后，略略攥得有些紧，就如同她的心情一般。
　　她知道经雅说的应该是上一世的事，可她却不知道经雅上一世时是和谁，是什么时候，一起去过这样的寺。
　　即便是知道了经雅与她一样是重生而来，可是她却仍对经雅知之甚少。
　　哪怕现在的她与经雅是同进同出，同吃同住的，可是她们之间，却似乎仍然是隔着一道怎么也不能跨过去的沟壑。
　　经雅喜欢她……
　　经雅，当真喜欢她吗？
　　仅凭一截枯桃树枝，她怎么就能断定经雅是喜欢她的呢？
　　也许是她想多了，也许是她太过自以为是了，经雅……和那些人不一样，她也不能用对待那些人的办法去对待经雅。
　　可若是经雅不喜欢她，那她这些日子以来，又到底算是在干什么呢？
　　经雅曾同别人一起去过求姻缘的寺庙里……
　　她一直以为经雅无心情爱，或许也只是她一厢情愿的想法罢了……
　　大长公主将手攥得很紧，紧到指节处都微有些泛白了，面上维持着一片的冷静自持，声音却不自觉地冷了下来，她说：“我不信这个。”
　　经雅听见，便侧过头去看大长公主，虽不明白她为什么突然蹦出来这一句话，但却还是一笑，点头道：“那我与殿下一样，我也不信这个。”
　　莫名其妙的，听见经雅说也不信这个，大长公主的心情忽然就好了起来。
　　虽不如先前时的那样好，但的确是比刚才要好了太多。
　　经雅又道：“比起来求姻缘树施与姻缘，我宁愿自己去争取，而至于最终能成与否，虽在天意，但却更在人为。”
　　大长公主紧盯着经雅问道：“那你如今可有想要争取之人吗？”
　　经雅缓缓摇头回道：“没有。”
　　大长公主再三确认般地问道：“当真没有吗？”
　　“自然，”经雅又似说笑般地随口道：“若是日后有了的话，我定会第一个告知与殿下，也请殿下帮帮忙，好叫我少费些功夫。”
　　大长公主勾起嘴角，却是冷冷地道：“好啊，告诉我，我也给你长长眼。”
　　经雅笑道：“那我便先在此谢过殿下了。”
　　大长公主闻言便垂下去了翘起的嘴角，再没了漫步的闲情逸致，转过身去冷冷地道：“走了，还要赶路。”
　　经雅也不反对，十分顺从地跟去了大长公主的身后，应声道：“是。”
　　又有一阵清风刮过去，带着那棵姻缘树上挂着的铃铛叮铃作响，大长公主与经雅两人就在这铃声相送中离开了寺里。
作者有话要说：　　大长公主：呵呵。（让你乱逛！让你乱逛！让你乱逛！）
经雅：……（？？？）
作者君：我们的殿下以后要是干上了皇帝的话完全可以叫脑补帝呢~（这里应该算是全文最虐的地方……之一了……（以后最虐也就这个程度了大概……所以完全不要担心呀！

　　第63章 事出突然

　　从那红罗寺里出来后, 不说是经雅, 就连雪禅都察觉到了大长公主的心情似乎有些不好。
　　等着大长公主一上去了马车后, 雪禅就立刻悄悄地拉住经雅, 小声询问道：“经小姐，这是怎么了？可是在寺里发生什么事了吗？”
　　经雅摇了摇头, 还未及回答雪禅的问题，就被大长公主从马车里传出来的声音给打断了：“天不早了, 抓紧时间赶路。”
　　经雅只好先坐上去了车里, 雪禅也没敢再拉住经雅问什么。
　　此时天已近傍晚, 可大长公主没说要停下歇息，雪禅也不敢擅做主张, 只好眼见着错过去最近的一家驿馆, 趁着轻薄夜色抓紧时间赶路，希望能在天彻底黑下去之前赶到下一处驿馆。
　　经雅坐上去马车时，便见大长公主已然靠着软垫在阖目养神了。于是她只好先将心中疑问按下, 想着等大长公主休息完了的时候再问一问。
　　结果大长公主这一休息就是一整个晚上。
　　雪禅不得命令不敢停下，只好一再错过路上遇到的几家驿馆直向南行。
　　虽说被改制过的马车确实要平稳舒适不少, 可马车到底还是马车, 经雅坐了一晚上, 腰背具是酸痛的厉害，就更不提还能休息什么了。
　　一夜赶路不停，直至第二日天色放亮时，大长公主才叫雪禅在附近的驿馆停下稍作歇息。
　　原本雪禅以为他们至少要在这里休息个一天再走的，结果他们才将将用过早饭, 大长公主就叫他们继续上路了。
　　大长公主下令了，随行的那几人自然没什么异议，他们一向在外奔走惯了，风餐露宿都是常事，连夜赶路对他们而言更是寻常。
　　只是经雅却不行。
　　雪禅看了眼经雅有些憔悴的脸色，小心地与大长公主商量道：“殿下，经小姐的身体不好……要不然，我们还是先休息半天，然后再上路吧？”
　　大长公主闻言便向经雅看了过去，瞥见了她眼下生出来的两团青色，又迅速地将视线移了开看向别处，声音仍是冷冷的，问经雅道：“你可要休息吗？”
　　经雅摇了摇头，道：“不用，继续赶路吧。”
　　雪禅着急道：“可是……”
　　“没事的，”经雅截断雪禅想说的话，站起身对着雪禅笑了下，道：“我没事，不用担心。这里离到嘉州还有好些路要走，就听殿下的，继续赶路吧。”
　　雪禅还要再说什么，就又被大长公主越发见冷的声音给打断了：“既然她也没事，那就继续赶路。三日之内，必须赶到庐陵与嘉州的交界之处。”
　　大长公主与经雅两人都这样说了，雪禅无奈，只能听从地促着随行的几人麻利地收拾过继续赶路。
　　经雅坐上马车，刚想去问大长公主，结果却又见大长公主已在闭目养神了。
　　抿了下唇，经雅在自己的位置上坐下去，看了一眼大长公主，又低着头垂了下去，静静地摩挲着自己腕上的那银镯。
　　她虽不清楚大长公主是因为什么而在气恼，但她知道，源头必定在她这里。
　　在那座红罗寺里，自己说什么，又或是做什么，叫大长公主不高兴了吗？
　　经雅回想着，却怎么也想不起来。
　　马车走动起来，经雅便觉头脑也跟着昏昏沉沉了起来，还隐隐有些钝痛，眉心紧紧蹙着，她知不能再用力深想，便闭起眼睛向身后的车厢内壁靠了过去。
　　片刻后，痛感稍减，经雅的右手却仍是握在左腕的镯子上未松。
　　就在车厢沉在一片安静里时，大长公主睁开了眼，向着经雅看了过去，眼中神色复杂，片刻后，她还是收回去了视线，重新闭起了眼，只当没有睁开过。
　　经雅一向能忍，连续赶了三天的路，就连一句不舒服的话都没说过。
　　一行人停下来暂作休息时，经雅从马车上下了来，站去了一处树荫下。
　　雪禅看见经雅，忽然就想起来去年三月还是在凌云阁的时候，大长公主曾与她说过的关于经雅的话。
　　她说经雅是相府小姐，定是娇生惯养大的。
　　大长公主却摇头说了句未必。
　　那时她还不信，可如今再看来，自家殿下倒是对人家经小姐观察入微，这样的事情都能料的极准。
　　经小姐，的确是很能忍耐的。
　　雪禅默然地看着脸色差到不能再差的经雅，脸上一片苍白，却衬得眼眶下的那两横青色更显突兀，让人一看便是心惊，只担忧经雅哪一刻就要倒下去了。
　　犹豫再三，雪禅还是去问了一句：“经小姐……您，当真没事吗？”
　　经雅勉力一点头，就在将将要开口回答雪禅时，眼前忽然一黑，都未来得及多做反应，人就软软地倒了下去。
　　“经小姐！”雪禅惊呼着要过去扶住经雅，却有人比她更快一步。
　　大长公主从后抱住了要往前倾倒的经雅，眉头紧紧皱着，还未等她再有动作，突然之间，又有一支利箭不知从何处直冲着飞她与经雅过来了。
　　雪禅眼疾手快地打掉那一支箭，而这一支箭刚落下，随后就立刻又有无数支箭追尾而来，齐齐朝着大长公主的方向，目标再明确不过。
　　“殿下先带经小姐先上车！”
　　雪禅和随行的那几人护在大长公主与经雅周围打掉那些飞箭，大长公主便抱着经雅迅速先进去了马车里以作暂避。
　　见大长公主与经雅进去了车里，那些箭便也调转了方向，直冲着马车去了。
　　但那些箭射在车厢四壁，却只有叮叮的金属撞响声，并不能突破车壁进到车内去——这才是这辆马车改制的重点所在。
　　这样不停歇的箭雨持续了小半会儿后，才终于停了下来。
　　雪禅和随行的那几人却还是不敢掉以轻心，仍然小心地留意着周围的动静，预防着再有什么变故。
　　车厢里，大长公主压低着身体环抱着经雅，将经雅护在自己怀里，等到那一阵叮铛的撞响声止住了，她才稍直起身，低下头去看昏睡着的经雅。
　　大长公主伸出手指轻轻在经雅眼眶下的乌青上抹了下，然后手掌就抚在经雅的脸颊上没有再抬起来。
　　感受到从掌心传来的略微有些不同寻常的热度，大长公主心底就没由来地冒起来了几分怒意，对着暂时并不能听见的经雅训斥道：“不舒服就不会早些告诉我吗？”
　　“谁要你在这样的事上也忍着的？”
　　经雅听不见，就由着她训斥，大长公主自己先说了两句，但看着经雅苍白的脸色，却又说不下去了。
　　她抚在经雅的脸侧的手轻缓缓地动了一下，细腻的触感便从掌心一路直传到了心底里去，刮蹭着心头一软，连带着莫名冒起来的那怒意也消散不见了。
　　她生这个气有什么用呢，自己又不是不知道经雅的性子的。
　　可就算是知道……也还是忍不住想要生气。
　　大长公主抬起手，指腹顺着经雅下眼眶的那一道略显深重的青色滑了一划，有些想要将这青色抹去。
　　车外。
　　雪禅看见有一群人围了上来，立刻紧绷住神经，刚摆出要迎战的姿态，忽然就在那一群人里看见了喻琼的身影。
　　“喻琼！”
　　雪禅顿时松懈了警备，向着喻琼摆了摆手。
　　喻琼却只是向雪禅使了个眼色，并没有直接跑过去，而是仍然跟在一个男子的身后慢慢走着。
　　雪禅便看向了那个男子，那男子穿着一身暗色的锦衣华服，身材十分高挑，且面容俊朗，看上去不过二十五六的样子。
　　仔细一打量过，雪禅再稍加回忆，便顿时想了起来这人是谁。
　　喻琼等那人走近站定后，才跟雪禅及那随行的几人道：“这位是晋王，还不快行礼。”
　　雪禅与那几人便躬身行礼道：“见过晋王……”
　　那男子笑着挥了下手，道：“都快起来吧，端衍人呢？怎么不见端衍？”
　　喻琼这才从晋王身后走去雪禅身旁，低声问道：“殿下人呢？”
　　雪禅看了眼马车，也是一样的低声回道：“殿下和经小姐在车里……晋王怎么会来的？”
　　喻琼摇了下头，示意雪禅先别说话，自己过去叫了大长公主。
　　大长公主听见外面的声音，便将经雅轻轻地放下后，又稍理了理衣裳，才撩开帘子下去了马车。
　　“晋王兄怎么亲自来了？”
　　大长公主下地站定，看向晋王，脸上挂着恰到好处的笑意，半点不见方才的那些情绪。
　　晋王也同样笑着回大长公主道：“你实在难得来我这里做客一回，我可不是得亲自相迎吗？”
　　大长公主略略上前一步，浅笑道：“劳晋王兄费心了。”
　　“什么费心不费心的，你我是兄妹，哪里需得着这些客套话，”晋王说着，又稍侧过去，向身后的人抬了下手以作示意，身后那人一点头，转过去拍了下手，便就有人押着一群穿着黑衣的人从后走了出来。晋王看了一眼那群人，又笑着转回头去看大长公主，道：“不过端衍啊，你这到底是惹上了谁呢？”
　　“能请动这样多的高手，看来也是来头不小啊。”
　　大长公主稍敛下笑，道：“我惹了谁不重要，只不过是谁能有这样的手笔，难道晋王兄还猜不出来吗。”
　　晋王也不再笑了，微敛眉头，问道：“当真是……”
　　大长公主道：“也许吧。”
　　晋王道：“既然如此，那端衍你便随我一同去嘉州吧，好在嘉州是我的地方，即便是他们，也不能如何动到你的。”
　　大长公主推辞了晋王的邀请，道：“不必，这边还有些小事情待我处理，晋王兄可先行一步，我处理完了之后，便会立刻前去嘉州的。”
　　晋王闻言便向着马车看了一眼，却也没说出来，只笑了下，点头道：“那也行，我先回去收拾收拾，等着你上门做客。”
　　“至于这些人，”晋往看着那群黑衣人道：“我也就不带上了，一并都留给你处理了吧。”
　　大长公主道：“多谢晋王兄。”
　　晋王摆了摆手，没再说话，只带着自己的人先行撤走了。
　　很快的，地方空了下来，只余下大长公主这边的人和被捆绑着跪在一处的那群黑衣人。
　　喻琼去问大长公主道：“殿下，这些人……如何处置？”
　　大长公主瞥了他们一眼，冷然道：“改道暗中押送回京，别让人劫走了。到了京中后就派人通知卫祯和程凡，他们知道该怎么做。”
　　喻琼点头应下：“是。”
作者有话要说：　　大长公主：我算是明白作者君（那个借口头痛不想码字瘫在键盘旁边一动不动的混蛋）的意思了，虐经雅=虐我自己，呵呵。
经雅：今日推荐——慢青，让你在该晕的时候晕，实是冷战破冰最佳帮手，居家旅行必备良品。
————
————
晋王：其实我戏份是很重的……但不知道为什么……总觉得自己像个龙套呢……
————
作者君：……（真的头痛瘫倒在键盘旁，但依然坚强地写完更新了呢，快点表扬我一下啊宝贝们！！

　　第64章 瑞王回虔

　　喻琼转身去忙安排押送的相关事宜了, 雪禅则是站在大长公主身边, 小心地问道：“殿下, 经小姐她……没事吧？”
　　大长公主顿了一下, 没有回答，反是问道：“离这里最近的驿馆有多远？”
　　雪禅立刻回道：“往回退十几里路就到了。”
　　大长公主半点没犹豫地道：“那就退回去。”
　　“是。”
　　雪禅应下, 又担心经雅的身体，不敢怠慢, 立刻照着办了。
　　大长公主坐上去马车里, 见经雅仍然昏沉着未醒, 就还是去轻轻地把经雅抱在了怀里护着。
　　退回到最近的那一家驿馆之后，大长公主就抱着经雅下了马车进去了驿馆里。
　　雪禅就在前面引着路, 顺便替大长公主推开门, 方便她抱经雅进到屋里去。
　　待安置好经雅，大长公主亲自去给经雅喂了今天还未用的那压制慢青的药后，又吩咐了雪禅去给经雅煎一副解热的汤药。
　　药是从京中带出来, 都是由章安捷配好现成的，专门预备着经雅生病用的。
　　雪禅一出去, 屋里便只剩下大长公主与经雅两个人了。
　　大长公主坐在床边看着经雅, 看见经雅左腕上的那只银镯, 只觉得心情有些难以言说。
　　以前她以为小耗子喜欢她，便送了她这只镯子以作回礼。
　　可如今她知道了小耗子并不是喜欢她之后，却也还是不想收回来这只镯子。
　　她喜欢看见这只镯子戴在经雅的腕上，更喜欢看见经雅心有不定时就会摸一摸这只镯子的小动作。
　　她觉得很好。
　　但要是叫她说好在哪里，却又说不出来——又或者不是说不出, 只是觉得哪里都好，好的地方实在太多了，说不过来罢了。
　　就这样盯着经雅看了一阵，大长公主觉得自己心思有些躁然浮动，需得要出去冷静片刻才行，于是便站起身准备出去了。
　　结果她才转过去刚要走，衣袖就被拽住了，迈步走出去的动作也随之一顿。
　　大长公主回头去看，只见经雅已经醒了，正抬着手拽着她的衣袖不放。
　　经雅刚刚醒来，看见大长公主要走，就下意识地拽住了大长公主，又看见她回头，她便将早几天前就想问的问题给问了出来：“殿下……是生气了吗？”
　　大长公主就装着一脸漠然地回道：“是。”
　　经雅抿了下唇角，垂着眼睫，遮掩住了眼中的情绪，又轻声地问道：“是我……让殿下不悦了吗？”
　　大长公主无声地笑了下，但很快就又收住了，仍然冷声道：“是。”
　　经雅听见，便想要将拽住大长公主衣袖的那只手收回去，结果才刚松开大长公主的衣袖，她的手就被大长公主给握住。
　　还未来得及反应，大长公主便捏了下她的手心，也不松开，就那样握着顺势又重新坐了回去，全然不见了先前的那样淡漠，且就连看着经雅的眼神也是再和软不过的了：“不舒服为什么不早些告诉我？”
　　“你随我出来一趟却病倒了，叫我回京去如何与你父亲交代？嗯？”
　　经雅有点没反应过来，连着眨了眨眼，试探地问道：“殿下……不生气了吗？”
　　大长公主轻哼了声，道：“当然生气。说，为什么不告诉我？”
　　经雅确定了大长公主没有再生气的意思后，先是弯着唇笑了下，才解释道：“我没觉得不舒服，只是……”
　　大长公主听不得她这样的解释，便打断道：“行了，别再说了，你再说下去，我更是生气。”
　　经雅只好不说了，只一瞬不瞬地看着大长公主，生怕她走了似的。
　　大长公主被她这样看着，心里痒的不行，又是舍不得，就也没再想要出去。
　　过了一会儿后，雪禅把煎好的药送了过来，大长公主仍是亲自动手喂了经雅服下。
　　雪禅在旁边站着看了一会儿，觉得有些不合适，就自己悄悄地退了出去。
　　经雅喝完了药，脸上的苍白退去，取而代之的是一片嫣红润然。被扶着躺回去床上后，眼睛却还是盯着大长公主的。
　　大长公主看她这样，就笑了下，柔柔地摸了摸她的头发，声音缓和，似哄人一般地道：“睡吧，你就在这里好好休息，我很快就会回来的。”
　　经雅问：“殿下是要去嘉州了吗？”
　　“嗯。”
　　经雅想要回忆起来一些关于晋王和嘉州的事情好叮嘱与大长公主，却只有一些派不上用场的零碎片段，最后只能放弃了，改道：“此时正值汛期，殿下若是乘船前去嘉州，定要多加小心些。”
　　从庐陵去到嘉州，陆上要走好几天，但若是改走水路，不出一天也就到了。
　　大长公主笑着应下，道：“好，我知道了。”
　　经雅仍是不放心，又道：“殿下还是带上雪禅一起去，若是……”
　　“好了，别想这么多了，你好好休息，”大长公主打断了经雅的不放心，又去握住了经雅的手，稍用力握了一握只后又松开放了回去，笑着看向经雅，道：“等我回来。”
　　说完这话，大长公主就站起身直接走了出去。
　　经雅侧头看着大长公主走出去的背影，心头总是有点不安定，不知为何，她总觉得自己在方才昏睡之时是错过了些什么……
　　慢慢地将被大长公主握过的那只手握紧，经雅总觉得掌心里似乎还残存着一些不属于她自己的温度。
　　大长公主……
　　经雅留在庐陵与嘉州交界之处的驿馆休养，大长公主只带了几个信得过的人作为随从，改走水路前去了嘉州，而雪禅和喻琼两人则都被大长公主留了下来看护经雅安全。
　　经雅有意叫雪禅悄悄跟上去，结果雪禅却苦着脸求道：“经小姐您别让我去了……要是让殿下知道我没在这守着您，等殿下回来，我肯定又要受罚的……”
　　喻琼也在经雅看过去之前表明了态度：“经小姐，殿下叫我也留下的意思，是这几日京中的消息只传到您这里，不必再往嘉州那里去了，毕竟晋王也……总之，殿下自有分寸，带去的那几人身手也是很好的。”
　　“且在嘉州也还有其他人手在暗中的，经小姐您就不要再担心了。”
　　经雅这才没再说，只是心里仍是多多少少地觉得不安定。
　　又过去几日，终于有消息从京中传来——在瑞王集兵谋动的前几日，就有大臣先一步以不合规矩之名上本参奏了瑞王留京不返一事，太后与新帝及姜鸣平等人商议过，限定下了瑞王返回封地的日期。
　　京中，瑞王府。
　　瑞王将几案上的茶盏一扫而落，杯盏落地，茶水与瓷片飞迸起，溅得满地都是，但瑞王还不解气，有将那几案给一并推到了。
　　瑞王身边的人等着瑞王撒完了气，才敢小声劝道：“王爷，此时留京的确不妥，且上次的事情……不如我们还是先回去虔州再做打算吧……”
　　瑞王怒一甩袖，道：“姜鸣平那群人实是妇人之见！”
　　“我若回去虔州，待不日端衍回京，我看他们到时倒要拿谁再出来抵挡抗衡端衍之势！”
　　“不错，是他们目光浅显了……王爷您别生气，我们只等他们斗得两败俱伤便是。”
　　瑞王还是咽不下这口气，负着双手，太阳穴处不停地鼓动着。
　　先前有端衍在京中的时候他没想过能成事，但端衍却在那当口提出要南下。
　　新帝不满十岁，身后唯一算作是支柱的也就只有一个他母后，朝中众臣的心还未定——若是这时候搏一把，未必不能成事。
　　可偏偏在这样的时候，端衍却与新帝提出她要南下。
　　他得到这消息的时候，以为端衍只是空有一副和赵琛相似的皮囊，实则内里空空，并没有赵琛那样的野心，否则便不会错过这样的绝佳时机。
　　赵琛……
　　瑞王想到这个名字，负在身后的手便不自觉地颤了一下，紧接着便是一股没由来的寒意从心底里升腾起来，就连方才的怒火都被掩盖了下去。
　　赵琛……
　　瑞王身边的人见瑞王不说话了，便小心地问道：“王爷，怎么了？”
　　瑞王缓缓地坐去椅子上，神态间忽然便透露出来了几人倦怠，两鬓的斑白也更显眼了些：“我……想起来赵琛了……”
　　“赵……王爷是说大长公主吗？”
　　瑞王缓缓地摇了摇头，却也没有明说：“不是……”
　　那个赵琛，乃是当年众皇子中最耀眼不过的存在，偏偏天妒英才，早早的就去了……而如今的这个赵琛，又与那一个太过相像，以至于很多时候，他都以为是当年的那个赵琛仍活在世上。
　　想来不止是他如此，只怕先帝也是一样的……
　　那人见瑞王似有低落神色，便拍马道：“王爷也不要上心了，我看他们是自断后路，这一招也是太蠢……”
　　瑞王冷哼了声，往椅背上靠了靠，道：“他们蠢？他们才不蠢呢。”
　　“不过是想逐个击破罢了……不过你说得也不错，若京中只有赵琛，他们的确是自断后路……”
　　“罢了，”瑞王深吸了口气，收起疲态，道：“先回去虔州吧……我倒要看看，他们能如何抵挡住赵琛，哼……”
　　那人连忙低头应下：“是……”
作者有话要说：　　大长公主：所以还是我先掉下去没错吧。（微笑）
经雅：……（？？？）
————
————
瑞王：（穿过章节跑到63章搂住晋王拍肩）晋王，兄弟，我和你感觉也差不多呢！！
————
作者君：感谢大家的表扬~今天感觉好多啦~明天也早上八点见呀！爱你们，么么哒！

　　第65章 潭城相见

　　嘉州, 晋王府。
　　大长公主负手立在窗前, 看着窗外的一丛白色鸢尾, 神思有一瞬间的恍惚, 但很快就被晋王出声扰了。
　　晋王坐在椅子上，笑着向大长公主道：“端衍, 你在那里看什么呢？”
　　“没什么。”大长公主收敛了思绪，转过身也坐回去了椅子上, 端起茶盏喝了一口茶后又将杯盏放了回去, 道：“既然瑞王兄已经回虔州去了, 那我也该与晋王兄你告辞，准备动身回京去了。”
　　晋王挑眉道：“你这几天一直在外面, 就连前两日的端阳节都错过了, 昨天才刚刚住来我府上，怎么就急着要回去了？可是京中有什么要紧的事吗？”
　　“嗯，”大长公主随意漫应了一声, 道：“京里事情多，我不能走太久。”
　　晋王闻言向前倾了一倾, 朝着大长公主的方向靠过去了一点, 暗带着几分试探的意思, 与大长公主说道：“若是事情多，那便交给别人处理就是了。”
　　“不是琰哥说你，到底你只是个女孩子，何必将自己弄得这样累呢？”
　　“看看二哥家的那个青阳，比你小不了多少, 却是再天真烂漫不过的，你也该歇一歇，学一学她才是。”
　　大长公主听见晋王说的话，也没打断，只等着他说完了，才开口说话，唇角是微微弯着的，且声音里似乎还带着几分亲和的笑意：“晋王兄说完了？”
　　但晋王听见，心下却是忽然一突：“端衍……”
　　大长公主没应晋王的话，只缓缓地站起身转过去，居高临下地看着他，收了唇角的弧度，眼中全然一片冰冷，漠然地出声道：“晋王兄以为我是谁？”
　　晋王仰着头去看大长公主：“端衍，你……”
　　大长公主道：“上一次的事情，我承晋王兄的情。但有些事，晋王兄你却也该知道分辨清楚，什么是该说的，什么又是不该说的。”
　　晋王不知是想到了什么，就没再说这个话，转而道：“与你一起南下来的那位，可是经相的独女吗？”
　　“我听人说经相家的那位小姐，虽是颜色不佳，却很有些才名，正想着能趁此机会见识一番呢，你怎么没带她一起来呢？”
　　大长公主听见晋王的话，原先已稍有缓和的脸色忽然又冷了下来，不止没再答晋王的这话，甚至连一刻都没再多停，当下就命人收拾过动身回行了。
　　晋王见状，也就没敢再多留她，只是派人在后面送了一程。
　　……
　　潭城驿馆。
　　近来由春入了夏，庐陵与嘉州及以南一带的雨也跟着多了起来，一下起来便没完没了似的，怎么也收不住。
　　经雅倚靠在窗边，垂眼看着雨滴打落入楼下的那方小塘，带起一圈圈涟漪。
　　忽然有人在外敲了两下门，经雅才动了一下，直起身不再靠着窗边，但却仍然没有离开，只是侧身看向门口，问道：“谁？”
　　门外的喻琼就应了一声：“经小姐，是我。”
　　“进来吧。”
　　经雅说完这话，就又转过去面向了窗外，继续垂眼看着楼下的那方池塘。
　　喻琼得了允准就从外推门进了来，刚准备汇报正事，就看见屋面里的几扇窗子都大开着，经雅还站在其中一扇的窗子边上，夹杂着小雨的冷风从外一来，她肩上披散着未拢起来的头发便都被那风给吹的飘了起来。
　　默然地在心里叹了口气，喻琼向经雅走过去，问道：“经小姐怎么开着窗？外面还下雨呢，经小姐当心不要再着凉了。”
　　经雅一只手搭去窗框上，一只手伸出去窗外掌心朝上摊着做出接雨的姿势，浅浅笑了一下，回道：“馆主夫人说近日回潮，该要多开窗散散潮气。”
　　喻琼满脸不赞同地道：“即便是要散潮气，那也得等到天晴的时候才是。”
　　说着她就去将屋里的几扇窗全都关了起来，只余下经雅站着的那一处窗子，她本想由着经雅高兴算了的，但是想了又想，最后还是请了经雅离了那窗边。
　　经雅倒也好说话，喻琼一开口，她就收了手，自己走回去屋里岸边坐下了。
　　喻琼把那一扇窗子也关上，才过去与经雅汇报道：“经小姐，京中传过来消息，说从这里被押送去京中的那群人在两日前就到了，眼下已由卫小将军与程将军两人接手，并无人察觉。”
　　经雅点了下头，道：“好，若是他们有难处，就叫他们去找徐知源帮忙。”
　　“徐知源？”喻琼愣了一下，好一会儿后才想起来，问道：“经小姐说的，可是原来的太子少傅，徐知源徐大人吗？”
　　“不错，就是他。”
　　喻琼迟疑道：“可……徐大人似乎是皇上身边的人……”
　　经雅用指腹滑蹭过书脊，神色淡淡道：“徐知源的确是皇上身边的人不错，但他更是个善于审时度势的聪明人。”
　　“上一次瑞王回虔州的事，他就在其中出了不少力，也算是一份投诚书。”
　　“况且这次的事情，多半也是用不上他的，你们放心吧。只不过是给他递个信号罢了，他会看明白的。”
　　喻琼犹豫了片刻，最后还是点头应下了：“是。”
　　汇报完了正事之后，喻琼看经雅似乎心情不好，就试探的问道：“经小姐可是觉得在驿馆中待着闷吗？要不让雪禅陪着您去城中走一走？”
　　经雅摇了摇头，略略顿了一下，才慢声问道：“殿下……走了几天了？”
　　喻琼在心里默算了一算，回道：“已经有七天了。”
　　经雅缓缓地点了下头，道：“好，我知道了，你去忙吧。”
　　“是。”
　　喻琼没多留，很快就从屋里退了出去。
　　屋里只剩下经雅一人，她也就没再绷着，只往椅背上去一靠，仰着头轻声叹了口气，右手握住左手侧面，大拇指的指腹落在左手腕间的镯子上，无意识般地来回轻轻摩挲着镯身上的纹路。
　　已经七天了吗……
　　这天晚上的时候经雅说没胃口，就没用饭，简单洗漱过便直接回房睡觉了。
　　雪禅与喻琼对看了一眼，先是默契十足地同时出了声问了彼此一句：“怎么办？”
　　然后又是一个齐声地推脱：“你去劝。”
　　雪禅这次学聪明了，一见不对就自己跑去了窗子边上，捧着脸看窗外嘀嗒不停的雨，叹声道：“这雨又大了，殿下到底什么时候才回来呢？”
　　“我听说南面有条河前些天险些要决堤了，幸好那时候雨停了几天，也不知道这会儿雨又大了起来会不会再出事了……”
　　喻琼沉声拖着音叫道：“雪禅——”
　　雪禅就改了捧着脸的动作变成了捂着耳朵的，装作听不见，继续趴在窗子边上自言自语地瞎念叨。
　　喻琼又叫了几遍，雪禅却仍没动静，她只好对着那份没动的晚饭叹了口气。
　　算了，她去就她去吧。
　　反正劝经小姐总比面对殿下要来的好得多……
　　再说她若是劝过了，但经小姐仍是不听劝的话，那殿下总该不会再怪到自己这里来的吧？
　　这样想了一通，喻琼才端着饭准备上楼去劝经雅了。
　　走到楼上，喻琼在经雅门前站定，腾出来一只手轻敲了敲门，又隔着门劝道：“经小姐，您身体尚未全好，还是用点晚饭吧……”
　　等了一阵后，喻琼才听见经雅的声音从屋里传了出来：“不用，我不饿。”
　　喻琼为难，低头想了想，道：“嗯……经小姐，若是被殿下知道了您……的话，殿下她定会……”
　　结果她还没说完，就被经雅截住了：“那就等殿下回来了再说……”
　　喻琼：“……”
　　经小姐真的是越来越……
　　喻琼低头看了眼自己手上端着的饭菜，知道今晚肯定是劝不动经雅了，便自觉没再问，转身准备下楼去了，结果她才一转过去，看见了身后站着的人，差点被吓了一跳。
　　屋里面，经雅躺在床上裹着被子蒙着头，闷的心里都要发慌了。
　　她近来总是心烦得很，且她更是自知，这份心烦，并不因为京中的那些事情，而是因为大长公主。
　　此次南下，她与大长公主共处的时间比以往任何时候来的都要更多些。
　　但她却觉得自己越来越有些看不明白大长公主了……
　　大长公主她……到底在想的是什么呢？
　　若说大长公主当真对她生气了，那定然是不会把雪禅与喻琼两人都留在她身边的。可是若没有生气的话，却又为何只自己孤身独去嘉州而不带上她呢？
　　大长公主……
　　经雅把自己闷了一阵后，就从被子里探了出来，刚要叹气，却忽然听见门被推动了，又有脚步声逐渐靠向近来，她就侧着身面朝帐里，又将被子裹了裹，淡声道：“我不饿，也不想吃。”
　　来人就在床边站定，强装着严肃的声音里潜藏着些许笑意，道：“不想吃也要吃。”
　　经雅听见声音，愣了一瞬后，就连忙侧过身去看向了来人，待她看清楚了来人的面容之后，心头的那些烦闷便顿时全都消散了，唇边不自觉地漾开笑意。
　　“殿下……”
作者有话要说：　　大长公主：不喜欢为什么还撩人？嗯？
经雅：什么撩人？（自带撩人体质的人真的是超无辜呢）
————
————
晋王：不明白我为什么总是在作死般地踩雷点呢，微笑。
————
作者君：下一章搞个大事情，么么哒！

　　第66章 回到京中

　　大长公主看着经雅脸上通红的, 头发又乱乱的散着, 便先将饭菜放去了一边, 伸手翻过掌心搭去经雅的额头上试了试温度。
　　“不热么, 脸怎么这样红呢？”
　　经雅便抱着被角向后缩了一下，躲掉了大长公主的手, 又侧过去迅速地理了理头发和衣裳，才低着头转回来向着大长公主道：“让殿下见笑了, 我……我没事……只是天一直阴着, 有些头痛而已……”
　　大长公主敛着眉问道：“头痛？可严重吗？”
　　经雅摇摇头, 笑着回道：“看见殿下平安归来，已经不痛了。”
　　大长公主搓了搓指尖, 克制住想要再去碰一碰经雅的冲动, 咳了一声，道：“那就陪我一起用个晚饭吧，忙着赶回来, 我可是饿了一天了。”
　　经雅蹙眉道：“即便殿下再如何着急，也该记得要按时用饭才是。”
　　大长公主听着经雅半带嗔怪的话也生不起气来, 只笑着应下道：“好, 下回记着, 现在你还是先陪我用饭吧。”
　　经雅这才下了床，陪着大长公主一起在房里用了顿晚饭。
　　用过饭后各自安歇下，一夜枕雨而过。
　　到了第二日天放晓时，自大长公主去了嘉州后就没停住的雨势竟然收住了，天边更是难得地挂上了一轮明艳朝阳, 驱散了连日来的潮湿水汽。
　　南边的事情已经全都办完了，又等着一连几日的晴天，路况转好了些之后，大长公主与经雅商议过，决定不再在外逗留，当天便就收拾好行李返程回京去了。
　　依旧如出来时一般，不紧不慢地往回走着，仍只当是游山玩水般。
　　只不过原先她们曾去过的那些地方，例如红罗寺，经雅没提要再去，大长公主就也只当不知道有这么个地方，直接略了过去。
　　喻琼懂得很，一次过后，都没再要大长公主明说，就自觉避过了这些地方。
　　就这样一边游玩一边往回走着，一走便就是小半个月下去了，再等到他们一行人抵达京中时，已然是五月下旬暑中时了。
　　大长公主与经雅回到府里，只觉得一身轻松。
　　毕竟在外还是在外，总是多有不便的。
　　回京当天，大长公主就去了一趟宫里面，又着人悄悄地请了弋阳长公主。
　　这事情没惊动任何人，弋阳长公主与大长公主见面之后也没有将见面的事告诉任何人，包括她母后在内。
　　众人在府休养了几日后，宫里面突然来了人，说是要请大长公主入宫。
　　经雅握着腕上的那镯子，蹙着眉心道：“殿下，此请之意不善，要不然……便推了吧。”
　　大长公主却是笑了一下，道：“不必担心，我早就在等着她请我了。”
　　经雅问道：“殿下可是已有对策了吗？”
　　大长公主笑道：“我在京中她不好明着动手，但她既有此心，即便是看在皇兄面子上，我也该给我皇嫂这个机会。你说，是不是？”
　　经雅顿时便明了了。
　　原来是一场螳螂捕蝉的好戏。
　　太后目所能及的只有眼下的一方小棋盘，却从没有想过她自己看到的不是一方棋盘，只是盘中一格，而她自身更不过只是这方棋盘之上的一颗棋子罢了。
　　如今有黄雀在后，那螳螂与蝉，也只能都是黄雀的囊中之物。
　　经雅松开眉心皱结，转而抬去看向大长公主，对着她眨了下眼睛，笑着道：“殿下当真是计谋深沉。”
　　大长公主微挑眉梢，道：“你这，是夸赞之辞吗？”
　　经雅抿唇笑道：“自然。”
　　大长公主也不恼，只跟着笑了一笑，道：“那我，便收下了。”
　　知道大长公主已有把握，经雅便不再担心，只送着大长公主到了门口，叮嘱了一句，道：“殿下万事小心，我等殿下回来。”
　　大长公主看着她点了点头，没再说话，只带上雪禅和喻琼两人转身走了。
　　宫里。
　　太后坐在她的位置上，不安地绞着手中的巾帕，又看向直站在旁边的一个容貌隽秀的青年男子，问道：“徐大人……端衍她……她当真会来吗？”
　　那青年回看向太后，笑容温和地安抚道：“太后放心，大长公主一定会来的。”
　　太后连着点了两下头，手上的动作却仍没有停住，阶下的那青年将着一切都看在眼中，却只是微微笑着，并不言说。
　　太后又自己想了一会儿，觉得该许诺与那青年些什么，便道：“徐大人，你是我皇儿的先生，即便是此次不能成事，也望先生能不离不弃，继续辅弼我皇儿，直到他成年为止……哀家，哀家……也定会厚待于你的。”
　　那青年仍是温和的笑着，却是一脸正色，道：“太后说的哪里话，辅佐君上，本就是为人臣子之责。”
　　“臣能辅助皇上一二，就已是臣有生之幸，不须太后再加恩赏。”
　　“好，好……”太后这才略略心安了些，微微露出点笑意，道：“徐大人如此，实是众臣之楷模，哀家替皇上谢过徐大人……”
　　“皇嫂这是在谢谁呢？”
　　太后的话没说完，就被大长公主从外进来给打断了。
　　太后听见大长公主的声音，就下意识地往后面仰了些，而原来站在旁边的那青年则是尽职地护去了太后的身前，朝着进来的大长公主扬声叱道：“放肆！太后在此，大长公主如何敢逾矩！还不快行礼！”
　　大长公主走进殿内，扫向在最前的那青年与太后，微微眯了下眼睛。
　　“我以为是谁，原来是徐知源徐大人啊……”
　　大长公主又向前走了几步，太后更是瑟瑟地向后躲了些，徐知源便就立刻又叱道：“大长公主不得放肆！”
　　大长公主就站在那里不再走了，轻笑了一声，她道：“皇嫂在上，我如何敢放肆呢。不过是南下一趟，特地给皇嫂和侄儿带了些好东西回来。”
　　“皇嫂可想看看是什么吗？”
　　说罢，也不待他两人回应，大长公主就侧身向门外扬声道：“送进来。”
　　大长公主话音一落，雪禅和喻琼及其余几人，就押着一群身穿黑衣的人进到了殿里来。
　　待那群黑衣人全都齐了后，大长公主才重新看向太后，笑着问道：“皇嫂可眼熟我带回来的这份厚礼吗？”
　　“或者徐大人也看看，”大长公主又转向徐知源，道：“可有眼熟的人没有？”
　　太后一看见那些人，心头便是一跳。
　　这些黑衣人，正是她派出去沿途刺杀大长公主的那群刺客。
　　而徐知源也是参与其中的，便就跟着适时地换上一副惊诧的脸色，颤着手指向那群人，道：“怎么……怎么会……”
　　大长公主冷笑着接声道：“怎么会没能杀了我是吗？”
　　“皇嫂，您是不是也在为此可惜啊？”
　　太后脑中一片空白，半点不知该如何是好——她失了先帝，又没有显赫的母家作支撑，故而如今的她，早已经就不是当年那个敢以一己之身便阻拦肃王闯宫的皇后了。
　　但是即便如此，太后慢慢收拢思绪，紧紧咬住嘴唇，缓缓地从位置上站起来——但即便如此，她还是想为她的儿子争一争……
　　徐知源见状便退去了边上，任由太后站起身来，向着阶下走了去。
　　太后着一身素装，双手紧扣在身前，强自镇定地端直着身体走了下去。
　　最后，她在离大长公主不过几步之遥的地方停下来，抬头看向大长公主，她道：“端衍……你还记得你答应你皇兄的话吗？”
　　“你曾发过誓，说你不会对皇位有所觊觎的！”
　　大长公主冷下声音，俯视着太后，漠然道：“在皇嫂派人杀我之前，我也是想过要遵守誓言的。”
　　“但是皇嫂先动了手，却又要强求我去遵守誓言，皇嫂不觉得不公平吗？”
　　太后睁大眼睛看着大长公主，扣在一起的手不住地颤着，连带着声音也一起颤了起来：“你……你到底想要干什么？”
　　大长公主倾身下去，半靠在太后耳边，轻声道：“我暂时还不想要这天下，但你若再有下一回，哪怕是这样的念头——皇嫂，皇兄托梦与我，说地下孤冷，不如皇嫂就先行去陪着皇兄吧。”
　　待大长公主最后一个字说完，太后腿下一软，再也不能站住，直直就跌坐去了地上。
　　大长公主直起身，再不看她，直接转身走了出去。
　　喻琼和雪禅来年人跟见大长公主一走，便也没再管地上的那群黑衣人，只跟去了大长公主的身后一起走了。
　　徐知源刚要去扶太后，却见一群宫人面无表情地走了进来，他便连忙挡在太后前面，大声问道：“你们是何人？！”
　　为首的那宫人低着头回道：“我等是今后服侍太后的宫人。”
　　徐知源又问道：“何处的宫人？是谁让你们来的？”
　　那宫人却又不说话了，只领着一群人站在那里。
　　徐知源还要再说话，就忽然听见一个声音从殿外传来：“是我让他们来的。”
　　徐知源与太后齐齐向门口的方向看去，只见同时一身素装的弋阳长公主缓步走进来。弋阳长公主进来后，看向徐知源，道：“徐大人，这里有我，你先退下吧。”
　　徐知源就向着弋阳长公主躬身行了一礼，退了下去。
　　弋阳长公主走过去蹲身扶起太后，又给太后理了理衣裳，才看着太后，声音微冷地道：“母后为何要这么做？”
　　太后刚要去抓住弋阳长公主的手，闻言却顿住了：“弋阳？”
　　弋阳长公主道：“姑姑都已经告诉我了，回京的第一天，姑姑她就来找过我，把所有的事情，全部都告诉我了。”
　　“母后，你真的不该如此。”
　　太后眼中满是不信，她去拽弋阳长公主的手，却被弋阳长公主给避开了。
　　“弋阳！你居然信她却不信母后吗？！”
　　弋阳长公主闻言便甩袖指向地上的那一群黑衣人，同是扬声道：“人证物证皆在此处，母后要我如何再相信你？！难道在母后心中，就当真以为这世上是人人都想坐上那个位子的吗？！”
　　“姑姑说她不想！她不愿意被那位子束缚！母后为何还要赶尽杀绝？！”
　　“弋阳！！”
　　“母后！算我求您，就算是为了皇上，您不要再这样了！！”
　　弋阳长公主冲着太后喊完这一句话，深吸了一口气，将眼眶中的泪逼了回去，转身对方才进来的那群宫人道：“你们，服侍太后去休息。”
　　“是。”
　　太后站在原地，仍是满脸的不可置信，但弋阳长公主却没再留，吩咐了宫人后便就直接离开了。
作者有话要说：　　大长公主：至亲反目真是比自己亲自动手收拾来的更刺激呢。
经雅：殿下真厉害。（商业互吹）
————
————
太后：我%￥@#我女儿怎么会是这么个小白兔啊？？？
弋阳：呵呵，家长教得好呗。
新帝：？？？
————
作者君：下章搞一个更大的事！！谢谢支持！追更辛苦啦！么么哒！爱你们~

　　第67章 经母去世

　　大长公主府。
　　经雅环了环她左腕上的那镯子, 看向大长公主, 问道：“殿下以为, 弋阳长公主, 是真的信了殿下的话吗？”
　　大长公主随意地笑了下，道：“随她信与不信, 情势如此，她也没办法。”
　　经雅点了下头, 又问起了另外一件事情：“那殿下, 又预备如何处理新帝……那边的事呢？”
　　大长公主不答反问道：“你以为当如何处理呢？”
　　经雅垂下去眼睫, 遮住了她眼中浮动不已的情绪，声音却还是平常那样淡淡的：“新帝年仅十岁, 正是贪玩的时候……除了皇后, 也许还可以再找些与他年岁相近，心性相投的人陪着他一起，殿下以为如何？”
　　大长公主看向经雅, 眸中情绪略深了些：“你这，是想要将他养废吗？”
　　经雅抬起眼, 对上大长公主的视线, 平静道：“若不如此, 待他日后成年，始终都会是个麻烦——不如从源头上解决了，一劳永逸。”
　　大长公主低下去头笑了下，轻声道：“我的雅卿，可真是狠心呢……”
　　经雅没听清楚, 追问道：“殿下说什么？”
　　“没什么，”大长公主重抬起头，却还是笑着的，与经雅道：“你的意思我明白，不过暂时不行。”
　　“他若是太过于荒唐，干出些无法无天的事来，还要我替他收拾，麻烦。”
　　经雅微微蹙起眉心：“可是……”
　　长公主截断了经雅的话，道：“你放心，如今他身边有一个徐知源。就像你说的，徐知源他是个聪明人，会好好教导我那位好侄儿的。”
　　经雅明白了大长公主的意思，便没再继续往下说，只是低着头应了声是。
　　五月一过，入了大暑，天便一日比一日地热了起来。
　　大长公主和经雅就同去年一样，一起去了京城西郊的承碧园里避暑。
　　经雅近来一直心情不太好，大长公主以为是自己没有采用她的建议去对待新帝，故而才使得她心情不佳的。
　　但旁敲侧击的问了几次，却发现并不是因为这个。
　　大长公主便也只好作罢了，只每天都多去陪一陪她，再吩咐雪禅她们也多去与经雅说说话，不让经雅一个人待太久。
　　如此下来，经雅才稍微好了一些，但却还是有些恹恹的样子。
　　这一天早上，大长公主与经雅才将起身用过早饭，正在经雅院子里下着棋，忽然就有个下人慌慌张张地跑了过来。
　　大长公主正是兴头上，便不悦地看了那人一眼，问道：“怎么回事？”
　　那下人连忙向着大长公主行了一礼，迅速道：“殿下……经相府里来了人，说是要请小姐回相府一趟……”
　　大长公主闻言便向着经雅看了一眼，又皱着眉问道：“发生什么事了？”
　　那下人道：“她，她说……经相夫人病危，所以，所以她……”
　　他话还没说完，就被一个离得越来越近的，叠声地叫着小姐的小姑娘的声音给打断了：“小姐，小姐……”
　　经雅听见这声音，甚是耳熟，便转头向着那声音的来源看了过去，待她看清楚，便立即站起身迎了过去，问道：“望兰？你怎么来了？”
　　望兰跑到经雅跟前，哭的满脸都是泪，咬着嘴唇，边抽泣着边与经雅说道：“小姐，小姐……夫人她，大夫说她不好了……最迟，最迟也就是今晚……”
　　“小姐您就不要再生气了，回去送一送夫人吧……”
　　经雅听着望兰说的话，眼中有一瞬的迷茫，像是没有听懂话里的意思一般。
　　望兰却以为经雅这仍是在与经夫人赌气，便抓着经雅的衣袖跪了下去，哭着道：“小姐您就回去吧……望兰不是要逼小姐，只是望兰怕小姐将来会后悔……小姐……”
　　经雅收拢有些飘忽的思绪，抿了下唇，去扶望兰起了来，“你先起来。”
　　望兰便搭着经雅的手站了起来：“小姐……”
　　经雅拍了一下她的手，道：“等我一下。”
　　望兰点点头，就站去了一边等着经雅。
　　大长公主看着经雅朝自己走过来，脸上什么表情也没有，心头便猛然一揪：“你……”
　　经雅掐着指尖，理顺了思路，冷静道：“殿下，我今天先回去相府一趟，之后……大概还要回一趟郁州，到时就不再过来和殿下辞行了……”
　　大长公主想要伸手去拉经雅，但瞥见站在一旁的望兰正在看着这边，便紧紧地攥了下手，克制住了没伸出去，只点了下头，道：“好……”
　　经雅向大长公主低头行了一下礼，道：“那我就先回去了。”
　　场合不对，大长公主一时间也找不到什么能安慰经雅的话，便就只好继续点头，道：“嗯，去吧，路上小心些……”
　　经雅颔首应下了，然后就转过身向着外面走了去，望兰也连忙跟了上去。
　　大长公主一直站在那里看着经雅走远的背影，直到看不见了，才坐回去方才的位置上，看着她与经雅未下完的那一盘棋，久久默然不语。
　　经雅坐在马车上，手握着左腕上的镯子，说不出来心里到底是什么感觉。
　　上辈子时她母亲去世，也已经是过去很久很久之前的事了。
　　所以她心里只是淡淡的，仿佛什么感觉也没有。
　　毕竟这样的事情，她已经是第二次经历了。
　　且对她母亲，她从来都不知道，到底什么样的态度才是对的。
　　上一世时没能找到的答案，这辈子仍然没有找到，不过即便还有第三次，只怕她还是找不到的。
　　有些事，就是这样的。
　　望兰看向经雅，给经雅说：“大夫说夫人这是急症，昨夜刚发，本以为不碍事，谁知今早却就……”
　　经雅稍将手握紧了些，问：“父亲呢？”
　　“老爷还在朝上，不知道夫人已经……我怕赶不上，所以就来找您了……小姐，夫人她，她……”
　　经雅没说话，只拍了拍望兰的手。
　　望兰怕引得经雅难过，便也就收住了声，只低低地啜泣着。
　　经雅一回到相府，就直接去了经夫人的院里。
　　院子里很安静，什么声音都没有，就只是安静。
　　望兰只送着经雅走到门口，擦了擦眼泪，轻声道：“小姐……您进去，进去送送夫人吧……”
　　经雅抿了下唇角，没有说话，只向着房内走了进去。
　　她很少来这里，上一次，还是去年五月时宫学放夏假，才被她母亲从大长公主府里叫回来。这屋里的陈设也还如她去年时看到的一样，什么都没有变。
　　经雅顿了一下，才向内室走过去。
　　内室里，经夫人躺在床上，已经是出气多进气少了，眼睛虚虚地睁着，也不知道在看哪里，只是一片混沌。
　　边上守着的几个小丫头低声哭着，仿佛伤心不已似的。
　　她们看见经雅进来，便去与经夫人道：“夫人，夫人……小姐她回来了……夫人……”
　　经雅走到床边，看了一眼经夫人，轻声道：“你们出去吧，我和……母亲说会儿话。”
　　“是……”
　　那几个丫头应下声便就立刻轻手轻脚地退了出去。
　　经雅等她们退出去后，又向着床边走近了一些，去叫经夫人道：“母亲，我回来了。”
　　经夫人似是听见了，眼珠动了动，转向经雅，艰难地发出声音：“湛……湛儿……”
　　经雅听见经夫人叫的名字，却也没再像上次那样出言相对。
　　她只是俯下身去，替经夫人拉了拉身上盖着的那薄被，声音淡淡的，说：“母亲，经湛不在，我是经雅。母亲有什么想说的，就和我说罢。”
　　经夫人缓缓地瞪大眼睛，焦干苍白的唇微颤了颤：“湛……湛儿不在……”
　　“湛儿呢？我的湛儿……去哪里了？湛儿呢……”
　　经雅就说：“他出去了还没回来，母亲有什么想对他说的，不如先告诉我，等他回来了，我再转告与他，可好吗。”
　　经夫人像是听懂了，严肃了一辈子的脸上难得露出来一个笑，就连眼睛也清明了许多，笼在身上的病气散去，她撑着半欠起身，去拉住经雅的手，笑着说：“好，好……”
　　“你告诉湛儿……叫湛儿他，他在外多注意身体，冷时多加衣裳，热时也不要贪凉……每餐饭都得多吃些，才能长得高高的，和他父亲一样高……”
　　“还有，还有……他今年该娶妻了，拖了好几年，今年可不能再迟了……”
　　“我看柳家的那个小姐就很好……模样端正，脾气也好……他就是再挑剔，也挑不出人家柳小姐不好的……”
　　“你告诉他，我就中意柳小姐，看看合不合他的心意……”
　　“要是他实在不喜欢，那……那就再看看，不过今年他是定要娶妻的……”
　　经雅就听经夫人说着这些话，应声道：“好，我会告诉他的。”
　　经夫人继续笑着，说：“往常我跟他说这些话的时候呀，他总是不爱听……我一说，他就借口跑了。”
　　“兴许换你去跟他讲呢，他多少也是能听进去一点的，你……”
　　说着，经夫人似是想起来什么了，朝着经雅看过去，眼神迷惑了起来，还带些对陌生人的戒备，迟疑着问道：“你……你是谁呀？”
　　同样的话，她这是第二次听了。
　　但经雅还是笑着，仿佛听见的只是一句再寻常不过的问话，她回说：“我是经雅。”
　　“经雅？”
　　“嗯，您的女儿。”
　　“女儿？”经夫人更是疑惑不解了，她说：“我何时生过一个女儿呀？我就只有一个湛儿而已……哪里还有什么女儿呢……”
　　经雅没有再解释，只是扶着经夫人躺了回去，说：“您还是先睡一觉吧。”
　　“等您睡醒，就会看见经湛了。”
　　经夫人一听见经湛，就把方才的疑问给扔掉了，躺在床上点了点头，笑着说：“好，好……那等湛儿一回来，你就要叫醒我啊……”
　　“好，您睡吧。”
　　得了经雅的保证，经夫人也再没了方才的气力，就沉沉地闭上了眼睡了过去，只是胸口的起伏越来越小，越来越小，直到再也没有……
　　片刻后，经夫人就在一个永远也不会醒来的梦里睡着了。
　　经雅看着经夫人慢慢没了呼吸，缓缓地在床头的地方跪下去，看着睡容里仍带着些许欢欣意思的经夫人，伸手去替她理了理鬓发，轻声地说：“母亲，我是经雅，我是您的女儿。”
　　“您二十五岁时生下我，只是生下之后，却从来都没有抱过我。”
　　“我知道，您是真的恨我。”
　　“可是我有什么办法呢，经湛的死，我的出生，全都不是我能选择的……就算我能重活一世，也还是不能让这些事改变……”
　　“如果可以，我也希望经湛还在，那样的话，也许您就会对我笑一笑。”
　　“母亲……”
　　

　　第68章 宁远侯到

　　嘉平二十九年, 六月初九, 经相夫人病逝, 终年四十一岁, 朝廷特追封其为国夫人。
　　因正值盛夏，故而经夫人的灵柩只在京中停了一天。
　　但又因经相不能离京, 便只能改由经相独女代为扶灵返乡。
　　大长公主府。
　　自从那日经雅离开之后，大长公主便就也没有再在承碧园住下去, 而是直接回去了府里。
　　喻琼看向脸色不佳的大长公主, 小心地问道：“殿下, 经小姐她……今日就要扶灵回郁州了……”
　　经相老家就在郁州，经夫人病逝, 按例是要送回老家中安葬的。
　　大长公主闻言, 眉心紧紧蹙着，垂着头思忖了片刻，才吩咐喻琼道：“你, 去叫雪禅，让她多带几个人, 一路暗中护送她, 绝不能让她有任何闪失。”
　　“是。”
　　“还有……”
　　“是？”
　　“你再告诉雪禅, 让她护送……到了郁州之后，”大长公主拿出来一个小匣子，递给喻琼，道：“再帮我把这样东西，转交给她……”
　　“是。”
　　喻琼接下大长公主递过来的那东西后就低头应下声, 立刻退出去照着吩咐办了。
　　经府。
　　经相不放心地叮嘱经雅道：“雅儿，你此去定要多加小心……夏天水盛，若是能避，就避过十五峡那一段，知道吗？”
　　经雅点了下头，应了一声：“嗯，我知道了。”
　　“我已经派人快马去通知你叔父了，等……到家里之后，你叔父自会安排打点好一切，雅儿你不必担心。”
　　“是。”
　　经相道：“好，那雅儿你就去吧。到了家里之后，记得派人送个信来与我，也好叫我安心。”
　　经雅颔首应下：“父亲放心吧，我记得的。”
　　诸事都交代过后，经相便就没有再多留经雅，只站在门口目送着经雅走了。
　　六月十一，经相夫人灵柩被起送回乡。
　　京中到郁州一路不算远，却也并不很近，且途经十五峡，路势更有些难，即便是日夜不停，等扶灵队伍回到郁州云溪之时，也已经是十天之后了。
　　盛夏炎热，又在路上耽搁了十天，故而一待经夫人灵柩一到云溪之时，早几日前就接到从京中传来的丧报的经雅叔父，便就立刻主持着，将经夫人的棺柩安葬入了经家祖坟内。
　　……
　　六月二十二，经夫人的丧仪结束，经雅却没有回京，而是继续在郁州的老家里住了下来。
　　经宅。
　　经文岱看向经雅，问道：“雅儿，你是打算在郁州待到一个月孝期期满之后再回去京中吗？”
　　经雅点了下头，道：“是，这也是父亲的意思。”
　　经文岱也颔首道：“好，我也是这样想的。不过到底还我经家的人太少了些，才要雅儿你来承担这份辛苦，实在是……”
　　经雅抿了下唇角，回道：“叔父说的哪里话，为人子女，不过都是本分。”
　　“好，雅儿此言甚合我心，”经文岱闻言，看着经雅的目光里多了几许赞赏，道：“虽然你母亲她……但叔父还是希望雅儿你不要过分忧伤。逝者已逝，便是尘归于土，生者更不该辜负岁月。”
　　“多谢叔父叮嘱，我记住了。”
　　说了一番安抚之辞后，经文岱又与经雅道：“雅儿，晋衡先生这两日在病中，我得亲自过去照顾。”
　　“若是宁远侯赶到了，你就派人去叫我，我会立刻回来接待的。”
　　宁远侯便就是经夫人的娘家弟弟。
　　因着宁远侯的封地远离京中与郁州两地，故而在经夫人病去与下葬之时，宁远侯都未能赶及。
　　不过宁远侯仍是坚持要来，经相便就请他直接来郁州了。
　　此事经相也在先前时一并交代给了经文岱。
　　经雅便起身向经文岱行了一礼，道：“多谢叔父。”
　　经文岱摆了摆手，道：“一家人何必言谢，雅儿就不要和叔父见外了。”
　　与经雅说完了这些事情后，经文岱便就走了。经雅送他到门口，一直等着人走远了才回去屋里。
　　望兰端了饭送到屋里，满脸忧色地看着经雅：“小姐……”
　　经雅摸了摸腕上的镯子，抬起头对着望兰浅浅笑了一下，道：“我没事……不过现在没胃口，你先端下去吧……”
　　“可是小姐，您这些天连一顿正经饭都没用过……”
　　望兰看见经雅垂下去头看书，就自己停住了没再往下说，咬了咬嘴唇，最后还是端着饭退了出去。
　　屋里又只剩下了经雅一个人。
　　经雅捏着书的纸页，指腹划蹭着页边，眼睛落在书上，好像是看见满页的字，却又像是什么都没看见，只有空空的一张纸。
　　上一次她替她母亲办这事情，算上这辈子的两年，已经是在十四年前了。
　　十四年的岁月蹉跎，就是她记性再好，仍是忘记了其间的很多事情。
　　但是这一件事，她却还是记得很清楚的。
　　可是她却没和任何人说，一直都只自己藏在心里面。
　　说起来她倒真和她母亲是一路人——就是那样再自私不过的人。
　　她母亲把经湛的死推到她身上，她便就存了一分向报复的心，就站在远处，漠然看着她母亲去世，不发一言。
　　经雅摩挲纸边的那根手指忽然一顿，再紧跟着，便是一阵尖锐的疼痛感，从指腹的地方一路传进去脑子里。
　　她将视线移去落在指腹上，只见血珠正从指腹上被划开的地方冒出来。
　　手指仍搭靠在纸页旁，所以指腹上的那血珠便就滑到了纸上，迅速地晕开，留下一圈的红色印记。
　　经雅这才抬起那只手，看了一眼指腹被书页划破的地方，忽地就想起来了那次被她母亲叫回家时，也是被书页给划伤了。
　　报应吗？
　　还是她母亲在惩罚她呢？
　　经雅弯着唇笑了一下，用大拇指按上去食指的那道伤口，狠狠地搓了一搓，将伤口处的血迹搓散，仿佛感觉不到疼一般。
　　没关系，惩罚也好，报应也罢，都没关系，反正她都是死过一次的人了。
　　况且重活一世，她还有更重要的事情要去做。
　　亲情于她，只是最后的锦上添花。
　　经雅向后一靠，靠去了椅背上，仰着头看向房梁，手上却是在摸着左腕上的镯子，将心中关于经夫人的事情快快收拾了放去一边，沉到最底下。
　　现下京中的局势已经算是稳了，但大长公主若是要上位，却还远不是时候。
　　不止是在暗中的实力，从明面上而言，大长公主还需要更多的功绩，到那时上位，才是真正的民心所向。
　　她要扶着大长公主坐上去那个位置。
　　不是谋|逆篡位，而是名正言顺。
　　她的明主，不容有瑕。
　　而那些大长公主受限于身份所不能做的事情，便就全部都由她去替大长公主完成。
　　她只当自己是一柄剑，大长公主肯紧握着她，她便替大长公主披荆斩棘。
　　大长公主所指何处，她便当劈斩向何处。
　　……
　　三日后，六月二十五，宁远侯才终于赶到了郁州。
　　经雅得到消息后，便立刻吩咐了人去请经文岱回来，她自己则是先过去了在门口那儿迎候着。
　　宁远侯与经夫人是亲姐弟，且他只比经夫人小五岁，故而感情一向很好。
　　云溪城内，三四匹马成行疾速驰过盛夏午后蒸腾着暑气的街道，街上行人纷纷避之——他们都看得清清楚楚，马上的人穿的是一身孝衣，故而即便是不怕被马给误伤了，也都避讳着，生怕沾了几分不吉利。
　　就这样惊了几街的路人，最后这几匹马才终于在经宅前停了下来。
　　到了地方后，在最前的也是穿着一身重孝的那壮年男子，便从马背上一跃而下，身手极是凌厉。
　　经雅迎上去，叫道：“舅舅。”
　　宁远侯一身风尘仆仆，眼睛里都布满了血丝，乍一看上去倒是有几分骇人，他大步走到经雅面前，问道：“我姐姐呢？”
　　经雅顿住脚步，抿了下唇，垂着眼，回道：“舅舅请随我来。”
　　说着，经雅就直接转过身向宅内走了进去，宁远侯在原地顿了顿，然后便大步地跟了上去。
　　经宅后面傍着山，祖坟就设在那后山上。
　　经雅引着宁远侯到新坟前，道：“舅舅，母亲她就在这里。”
　　宁远侯在坟前跪下，看过碑上的字，一拳砸到地上去，便是一个深深的坑印，他狠狠地咬着牙，声音里带着无限懊悔：“姐……予安来迟了……”
　　宁远侯在经夫人坟前跪了一下午，经雅也就陪着他站了一整个下午。
　　经文岱本来想劝一劝，却被经雅摇了下头示意不必。好在经文岱也是个极聪明的人，略一想过，便也就没了再劝的打算，只是让人将祭奠用的东西送了过来，好让宁远侯稍尽心意。
　　一直到日暮西山时，宁远侯才从经夫人的坟前站起来。
　　宁远侯一站起来，就向着经雅看了过去，久经沙场的眼神中自带着一股狠意，他携着几分质问的意思向经雅道：“我姐她……她到底是怎么去的？”
作者有话要说：　　解锁新人物：宁远侯。
————
爱你们！！！追更辛苦了！作者君在键盘上打滚表达爱你们！！么么么么哒！明天准时见！

　　第69章 内情如此

　　其实也不能怪宁远侯会有此一问, 经夫人的确是去的有些太过突然了。
　　宁远侯继续带着几分自然生出来的凶狠之意, 问经雅道：“我姐她得的到底是什么病？这病为何又发的这样快, 前一天才刚起, 第二日人便就去了？！”
　　“难道你父亲就没有请太医去看我姐吗？！”
　　经雅却并不看他，只是侧着头看着墓碑, 声音微冷地回道：“我父亲应当已经在信中告知过舅舅了，母亲她得的是急症, 谁也没能料到会如此之快……”
　　宁远侯闻言, 看向经雅的视线便更是锐利了些：“急症？到底是什么急症？竟能如此凶险, 不过才将发就要了人性命吗？！”
　　经雅将头转回来，眼眸中微微带着些许冷色地看向宁远侯, 才将将要开口回他的话, 却就被望兰给抢先了一步截住了。
　　望兰从经雅身后向前一步，跪倒在宁远侯面前，哭声道：“夫人这一去, 小姐已经有好些天吃不下睡不着了，侯爷您就不要再这样为难小姐了。”
　　“且夫人临去前, 一直都是我在照顾, 若是侯爷不满, 望兰愿为夫人陪葬！”
　　经雅向着望兰看了一眼，眼底神色微沉，轻掐了下指尖，却并没有阻止她。
　　辩白的话的确不大适合她自己说出来。
　　果然，望兰的这番话一说出来, 宁远侯的脸色才稍微缓和了些。
　　他看向经雅，见她也的确是带着些许病弱之态的，便就收敛了怒意，语气也放的稍平和了些，继续道：“我姐的身体一向不错，这回突然……我也……”
　　“我知道舅舅的意思，”经雅看了一眼跪在地上的望兰，抿了抿唇角，接过宁远侯的话，道：“可是舅舅远在西北，近年更是少见我母亲，难道舅舅便仅凭书信上的只言片语，就真的信了我母亲身体一向都很好的话了吗？”
　　宁远侯顿了下，看向经雅：“你的意思是……”
　　经雅收在袖中的手紧紧攥了下，面上却半分情绪也没变，她垂着眼淡声道：“舅舅知道，我母亲为着……我哥哥的事情，心中郁结其实一直都未能解开。”
　　“而月中忧郁，又最是伤身，故而母亲在那时，便就已落下了病根。”
　　“且直到母亲她临走之前，满心想着的还是哥哥的事……”
　　“如此……舅舅应该明白了吧？”
　　宁远侯听完经雅说的话，脸上的表情忽变的有些尴尬起来。
　　因为经夫人的态度，宁远侯这个舅舅与经雅的关系也一直都算不上是亲近。且这些年来他一直都远在西北，实在是很少有机会能回到京中去看望经夫人，就更不要提经雅这个与他不大如何亲近的外甥女了。
　　但虽是不亲近，宁远侯心底却还是对经雅有一份歉疚在的。
　　毕竟当年经夫人为了经湛的事情而迁怒于经雅，他虽是心疼他姐姐，但总归心底里却也知道经雅是实在无辜的。
　　如今他姐姐病去，临终前是经雅守在的床前，他姐姐念着的却还是经湛。
　　即便是经雅没有明说，宁远侯却也知道了她心里该是委屈的。
　　再者，他今日此问，也不过是因为没能见到他姐姐的最后一面罢了。
　　若说他怀疑经相那边对经夫人做了什么事，却是绝对不可能的——当年的经相与经夫人，惊鸿一瞥定下终生，便是到如今，坊间也仍在传着这佳话。
　　且后来经夫人为了经湛一事，不光对经雅冷淡，甚至还与经相分居于两院。
　　但就是这样，经相也还是包容着经夫人，更是从未提过纳妾之言。
　　经相处在那样的位置上，却还能为经夫人做到这一步，若非是情深之至，只怕这段姻缘实是难以维续至如今的。
　　宁远侯想到这里，脸色便更和缓一些，他看向经雅，道：“舅舅……常年守在边关，性子有些急躁了……还望你，不要怪舅舅……”
　　经雅轻摇了摇头，很是善解人意地道：“舅舅守关护国已是辛苦非常，且舅舅今日之举，不过是人之常情，经雅又如何能再怪舅舅呢。”
　　这一通话给足了宁远侯的面子，宁远侯虽仍为经夫人难过，怒火却是全然消解了，还特地去叫了望兰起身。
　　经文岱先前为了给宁远侯腾地方，好方便他祭奠经夫人，便就没有在旁，方才是见时辰差不多了才赶过来，恰巧听见经雅说的这话，便就微微点了点头，心中更是暗暗赞许经雅之话术。
　　他虽在云溪不出世，但却也是对京中风云有所耳闻的。
　　想来他这个侄女，将来也必定不会是池中之物……
　　思量完这些事，经文岱才向前走去，与宁远侯道：“侯爷长途奔波，想来也是累了，不如先行下山回去歇息下，待休整过后，再与雅儿细谈也不迟。”
　　经文岱虽并无官职在身，但他的兄长乃是经相，自己又是周晋衡老先生的亲传弟子，故而宁远侯对他也算是敬重，便对他抱拳行了一礼，道：“多谢。”
　　“侯爷不必客气，”经文岱侧过身引路，道：“请。”
　　宁远侯刚要迈步走出去，但想了下，却又顿住了，反是转过身去向经雅招了下手，叫道：“你……过来，在前面走吧。”
　　经雅愣了下，但很快就反应过来了，对着宁远侯颔首道：“多谢舅舅。”
　　宁远侯摆了下手，没说话，只是示意经雅在前先行。
　　经雅知道她这个舅舅的脾气，最是爽直不过，却也是很急躁的，便就也没有多加客套，直接带着望兰走去了前头，宁远侯这才跟了上去迈步走了。
　　落在最后的经文岱看见，倒是对宁远侯这个亲家的看法有了些许改变。
　　小厮见经文岱不动，便好奇问道：“先生不走吗？”
　　经文岱回过来神，轻甩了下袖子，边跟上去前面的人边道：“做什么不走，我留在这后山上不走能干什么？你也快些跟上来罢。”
　　“天黑了山路不好走，当心着点脚下。”
　　小厮忙应声，小跑着跟了上去。
　　一行人从后山上下来，经文岱便就安排了宁远侯歇下了。
　　经家的两兄弟没有分家，一直都住在一个宅子里，只是经相这些年入仕，一直都住在京中，故而宅院才稍有些空了下来。
　　不过经文岱有一双儿女，平日又有不少求学问教的人来往，倒也不算冷清。
　　只是不巧，经文岱他夫人上个月月末时就带着儿女回去了娘家还没回来，近两日周老先生又在病着，众人知道他得亲自照顾病人，便也就自觉没来叨扰。
　　经文岱陪着宁远侯用过了晚饭，又安排了宁远侯与他带来的几个随从的住处后，就与宁远侯告了退，连忙着赶过去照顾周老先生了。
　　宁远侯也是知道周老先生大名的，便就也让他赶紧地去了。
　　也不知经文岱是有意还是无意，他安排的宁远侯来暂住的地方，就紧邻着经雅如今住的那院子。
　　宁远侯习惯了饭后闲步，随意走了一走，便就看见了经雅那边亮着的灯火。
　　“那边……是谁住的地方？”
　　被安排来服侍宁远侯的经宅小厮顺着宁远侯指的方向摇摇看了一眼，回道：“那是雅小姐住的院子。”
　　宁远侯略想了下，道：“我过去看看。”
　　小厮也不拦着，只是应下声后便引着宁远侯过了那边去。
　　经雅在书房里翻书看着，却没看进去，脑子里想着的倒是宁远侯的事情。
　　宁远侯世代皆是军侯，且她这位舅舅更是常年守在边关，对边关之事极为熟悉，更是很有些将帅之才，与如今朝中的大将军比起来，宁远侯这个侯爷，倒更像是个武人。
　　再说日后边关若有什么事，大长公主也是必定要启用他的。
　　若是宁远侯因着她母亲的事情而与她生了嫌，那就实在是太不划算了。
　　当年她也是费了极大的劲才争取到的宁远侯支持，如今重来一回，她也自该学会一招投机取巧。
　　且这时候她多费些事，日后大长公主那边就可多省下点工夫了。
　　但她这舅舅，与她向来只是不冷不热的，该怎么才能将他拉拢过来，她还需得仔细想想……不过时日还长，她大可以慢慢地磨。
　　只是这几日难得能与他在一处相处，她应该要好好把握这个机会才是。
　　经雅摩挲着纸张，先前时指腹被划破的地方还未好，这时候再一蹭，那点丝丝拉拉的疼痛感便就又清晰了起来。
　　顿住动作，经雅抬起手，看了一眼指腹上那道口子，正想用拇指去按，忽然就听见了有人在外敲门。
　　经雅看向门口，问：“谁？”
　　宁远侯在门外回应道：“是我。”
　　经雅听出来是宁远侯的声音，便立即站起身过去亲自给他开了门，仰头看向宁远侯，叫道：“舅舅……”
　　她正想着怎么办，办法就自己送上门来了，甚好。
　　

　　第70章 一份回礼

　　宁远侯看向经雅, 只道：“舅舅这么晚过来, 可会打扰了你吗？”
　　经雅摇了摇头, 回道：“怎么会, 反正我一个人也是待着，舅舅能来陪陪我, 倒是很好的。”说着，经雅就侧过身, 给宁远侯让了个路, 道：“舅舅请进来吧。”
　　宁远侯便也就没再客气, 直接先进去了书房里。
　　舅甥俩各自坐下，望兰进来奉上茶之后就拽着小厮一起退了出去。
　　宁远侯先是端着茶喝了一口, 才抬头去望向经雅, 想要先开口说些什么，却又突然不知道该从何说起。
　　到底还是生分的。
　　经雅察觉到，就替他先开了这个口, 道：“有好些年没见到舅舅了，舅舅这些年在西北, 诸事可还顺遂吗？”
　　有了这么个话头, 宁远侯就自然接上了, 道：“都还好，就是你舅母，常嚷着说西北风沙大，想要回京中去，说是她在那边是越见显老, 得回京养养。”
　　经雅闻言就笑了下，问道：“西北的风沙原来是这样大的吗？”
　　宁远侯也跟着笑，道：“大确是大的，不过在那里过惯了再回来，竟是觉得浑身不舒坦。就是你舅母，虽成天嚷着要回京中，可也就是那么一说，我若真叫她回去，她反倒是千百个不愿意，怎么也舍不下西北的。”
　　经雅就替她舅母解释道：“舅母哪里是舍不下西北，分明是舍不下舅舅。”
　　宁远侯听见经雅这么一说，饱经风沙却仍是棱角分明的脸庞上倒是浮上了些暗暗的可疑红色，干咳了一声，道：“你舅母她……她倒是从没与我说过，是因……才不回去京中的……”
　　经雅笑道：“这样的小心思，舅舅叫舅母又能如何明说呢？”
　　宁远侯被经雅这一说，倒是真有些不好意思了起来，又干干的咳了一声，自觉转了话头，道：“不说你舅母了，我们说说你母亲吧。”
　　经雅唇边的那点笑意便立刻淡了下去，却也并没有反对：“好。”
　　宁远侯道：“我姐……你母亲她，虽是一直心念着湛儿，可她心底里，其实也是挂念着你的，只是她一直自觉对不起湛儿，所以才会……”
　　经雅垂下眼，神情落寞了些许，只听着宁远侯说，并没有插话。
　　宁远侯见经雅如此，便连忙转了话题，道：“不知你晓不晓得，你母亲当年，可是周老先生最得意不过的弟子之一呢。”
　　经雅问：“周老先生？可是我叔父师从的那一位吗？”
　　“正是他，”宁远侯点了下头，见经雅转好了，才略略放心，回忆起往昔，神色间也似沾染了些年少时的张扬，继续道：“当年我与我姐因着太过顽劣，就被我们父亲一起送到了周老先生门下受学。”
　　“可我们父亲大概也是没想到，我姐竟是对周老先生讲的学问很感兴趣。”
　　“再后来，也不知是哪里先起的头，一句‘经家有双璧，齐家为宁女’就这么在坊间流传开了，而这一句流传甚广的话，说的就是你父亲和你叔父，还有我姐姐三个人了。”
　　经雅听着宁远侯这样的讲述，倒是稍起了些兴趣。
　　她还从来都没有听谁讲过这些过去的事情。
　　上辈子时即便她最终拉拢到了宁远侯，可宁远侯却也并没有对她说过这些。
　　经雅摸了摸腕上的镯子，垂着眼道：“我听说……我父亲与我母亲，是一见倾心的……舅舅可也知道这件事吗？”
　　宁远侯点头道：“自然，他们初见时，我就在旁边看着呢。”
　　“当年也不知那句坊间流传着的话，如何就传到你父亲的耳朵里去了，而你父亲那时也正是年少，便说要见识见识齐家为宁女，谁成想这一见，竟就见成了一段姻缘。”
　　少年时光总是得意快活的，即便如今回忆起来，也仍是觉得无限美好。
　　经雅就静静地听着宁远侯讲着这一段过往之事，没有打断他，也没有随着他一起沉进去那往事之中。
　　宁远侯愿意与她讲这些事情，就是有意与她拉近关系。
　　而宁远侯的这个意思，也正是她心中所求。
　　宁远侯讲完了故事，又说起来了另一桩旧事，他回忆道：“你母亲当年怀着你的时候，就常常与我商量你的名字。”
　　“她想了很多字，又问了许些人，最后还烦的周老先生要装病避着她……就这样，她自己还写了一整个箱匣的纸，就如此，最后才得出来你的名字。”
　　经雅闻言愣了一瞬，没了方才的不上心，眼底带着几分诧讶地抬头看向宁远侯，有些不信地道：“我……我的名字，是，是……”
　　宁远侯重重地点了下头，与经雅道：“嗯……你母亲与我说，雅者，正也，大学曰雅，大道亦曰雅，又有君子安雅，故而雅之一字，是很好的。”
　　经雅掐住她指腹上的那道伤口，任由痛感蔓延，她抿着唇，顿了许久之后，才缓声道：“从来都没有人……告诉过我这个……”
　　她的名字，原来还是有些意义在的吗？
　　原来她的母亲，也是曾经为了她的名字而苦恼不已的吗？
　　原来……她也曾被人期待着来到这世上吗？
　　宁远侯看着经雅，面有不忍，道：“你母亲她如今去了，舅舅只希望你能不怨她……她一生都要强，湛儿的那件事，实在是……”
　　“罢了，不提了……”说着，宁远侯便自己叹了口气。
　　经雅抬头去看宁远侯，眼中有闪闪泪光，只是盈在眼眶中，并没有要掉下里的意思，宁远侯看得分明，又听见经雅说道：“舅舅，多谢你，多谢你告诉我这些……”
　　“其实一直以来，我都没有怨过母亲……
　　“我只是希望，她能多看看我……兄长没了，还有我可以陪着她身边……但是母亲她……不过就是这样，我也还是不会怨她的。”
　　经雅唇边漾起来一抹浅浅的笑，她说：“我的母亲，她很好。”
　　宁远侯一脸欣慰，这回再叹气便是换了个松了口气的模样，道：“那就好，舅舅也可以放心了。”
　　说罢，宁远侯就又与经雅多说了些经夫人年轻时候的事，经雅也仍是听着。
　　但也就只是听着，经雅并没有记到心里去。
　　屋内的这舅甥俩一团和气的正说着话听着话的，屋外藏在暗处的雪禅却是忍不住想要破门进去查看情况了。
　　雪禅挠了下被蚊子叮了的地方，撞了下旁边的人，悄声地问道：“哎，那什么宁远侯的……进去多久了？”
　　旁边的人算了下，回道：“宁远侯是酉时末来的，到现在……也快要有一个时辰了……”
　　“这么久了？”雪禅摸了摸下巴，又探着头往灯火甚明的书房那里看了一眼，心想着再等半刻钟，若是半刻钟后宁远侯再不出来，她就闯进去看看究竟。
　　好在是还没要半刻钟，宁远侯就自觉退了出来。
　　经雅送着宁远侯到门口，道：“舅舅一路奔波辛苦了，洗漱过便早些歇息下吧。”
　　宁远侯点头应下声：“好，那……你也去早点歇息吧，就别再熬了，我听你那丫头说你好久没睡好了，可千万别年纪轻轻的就熬坏了身子，那可不好。”
　　“嗯，”经雅颔首道：“谢舅舅叮嘱，我记下了。”
　　“行了，你也别送了，自己快些去睡吧。”
　　说完，宁远侯便就自己摆了下手先走了。
　　经雅就在门口目送他，等看着他出了院门，才准备回去书房里。
　　雪禅远远看见宁远侯走了，刚要放松下精神，忽地就被人从后面拍了下肩。而她习武多年，被这么一拍，便立刻惯性地反应了抬手抓住搭在她肩上的那只手用力一转，随着身后人的一声痛呼，她才转过去质问那人道：“你是谁？！”
　　雪禅力气太大，望兰只觉得自己手腕都要被握断了，疼的眼泪都要掉下来了，连忙叫道：“放手放手啊！疼啊！”
　　雪禅认出来这是常跟在经雅身边的望兰，顿了一下，才松了手放开了她。
　　望兰轻揉了揉自己的手腕，瞪向雪禅，问道：“你问我，我还要问你呢！你到底是谁？还有你身后的几个，都是什么人？为何鬼鬼祟祟地藏在这里？！”
　　雪禅与随她一起来的几人对视了眼，回道：“我等是奉命来保护小姐的。”
　　望兰却是警觉，又问道：“奉命？奉谁的命？我怎么不知道我家老爷还派了别的人来保护小姐？！”
　　雪禅解释道：“我们不是经相派来的……”
　　“那是哪里派来的？”
　　“我们……”
　　雪禅正欲说出来，却被听见这边有动静而走过来的经雅给先一步截住了：“望兰，怎么回事？”
　　望兰看见经雅过来，立马跑过去护在了经雅前头，道：“小姐小心，这群人来路不明，说不定是什么歹人呢……”
　　“来路不明？”经雅拨开望兰，向雪禅的方向看了过去，好在是月色明朗，她很容易便清楚了雪禅的脸。
　　一看见是雪禅，她便就知道了这是大长公主的心意。
　　心中不觉便自然生出来一分暖意，更觉得为大长公主多筹谋些也是乐事。
　　她母亲的好，是好给经湛的。
　　而大长公主的这份好，却是切切实实全都是好给她的。
　　大长公主待她好，她便也该如何待大长公主好。
　　宁远侯，就是她准备送给大长公主的第一份回礼。
作者有话要说：　　大长公主：雅卿有心了。
经雅：殿下客气了。
——————
——————
坊间流传：周老先生的门下有一个超人气组合，组合成员包括经家双璧和齐侯家的大小姐~组合名称正在征集中……

　　第71章 宁远侯归

　　收住微有些发散的心思, 经雅看向雪禅, 问道：“你们守在这里多久了？怎么也不告诉我一声？”
　　雪禅挠了挠后颈, 回道：“这……殿下吩咐说要悄悄的, 所以我们……”
　　经雅无奈道：“虽是殿下吩咐了悄悄的，可你们总该也要学会稍加变通才是……罢了, 望兰，你安排他们去叔父那边的空院子里住下吧。”
　　望兰听见雪禅说“殿下”两个字的时候就反应过来了雪禅几人的身份。
　　现在经雅再一吩咐, 她便也就没再问, 直接低头向着经雅行了下礼, 就准备领着雪禅等人走了，但她见雪禅不动, 就看了她一眼, 问道：“你不走？”
　　雪禅就朝望兰龇着牙笑了下，道：“小姐她还要和我说事情呢。”
　　望兰皱眉反问她道：“小姐何时说要与你说事情了？我怎的没听见？”
　　结果她才说完，经雅就笑着道：“好了望兰, 你先带着他们过去，我还有一些事情要和雪禅说。”
　　雪禅就朝望兰挑了下眉, 道：“这下你听见了吧？”
　　望兰气不过, 就重重地哼了一声, 领着雪禅身后的那几个人先过去经文岱那边的院子了。
　　雪禅则是跟着经雅进去了书房里。
　　经雅在书案那边的椅子上坐定，看着直立在案前的雪禅，问道：“你来了这边，殿下身边是谁在守着？喻琼吗？”
　　雪禅点了点头，道：“嗯。”
　　经雅又问道：“那你们是何时跟上来的？我走的那一天吗？”
　　“是啊, ”雪禅说：“殿下担心您这一路不好走，就特地吩咐我多待几个人跟在您后面，以防万一。”
　　经雅抿着唇轻轻笑了下，道：“殿下有心了。”
　　雪禅点点头，忽又想起来另外一件事，就啊了一声，赶忙将东西掏出来，边掏着边道：“殿下还叫我把这个东西转交给您的呢，险些都要忘记了。”
　　说罢，雪禅就将掏出来的那小匣子递给了经雅。
　　经雅伸手接下那匣子，沿着匣子边沿轻滑了一下，才将匣子打开。打开后，只见黑色绒布之上静静躺着一样纯白物事，经雅微有些惊讶：“香囊？
　　雪禅点头，说：“嗯，玉雕的，怎么样，经小姐可还喜欢吗？”
　　经雅放下匣子，取出来匣子里面的那枚玉香囊，拿到手上却不是冰凉的，反倒是有些温的，几与体温相近，握着很是舒服。
　　微嗅了嗅从那玉香囊中幽幽散出来的气味，经雅心下更是惊讶了：“这里面的……是沉香吗？”
　　雪禅自然道：“是啊，就是殿下平日里用的那个。”
　　沉香价贵无比，即便是京中富人如云，也就只有大长公主是常用沉香的，如今她这倒也算是跟着大长公主沾了一回光了。
　　经雅握住那玉香囊，笑了一下，与雪禅道：“你回去替我谢过殿下。”
　　雪禅却是一脸为难道：“这个……道谢之辞……还是小姐您亲自去与殿下讲吧……”
　　经雅将眉梢稍挑，问道：“怎么？不愿意帮这个忙吗？”
　　“不是不是，”雪禅立刻否认了，又道：“是殿下给我下了命令，殿下说，您什么时候回京中去，我就也是什么时候回京中去。所以呢，道谢的这个忙，您也实在是没必要请我帮的呀……”
　　经雅听了雪禅的解释，心中暖意更甚，点了下头，也没再叫雪禅帮忙了。
　　将那枚玉香囊收好，经雅才去吩咐雪禅道：“这几日，你和他们就在这边住下吧，反正人少，多你们几个也不算多。”
　　雪禅低头应下道：“是。”
　　经雅想了下，又叮嘱道：“只是有一点，你提醒他们几个人也都注意一下——万万不要和宁远侯碰上。”
　　雪禅闻言眨了一下眼，却没有深问，只是点头应下了：“是。”
　　经雅吩咐完正事后，便道：“好了，时辰也不早了，我这儿也不用守着，你快过去歇息吧。”
　　雪禅犹豫了下，还是听了经雅的话，退下去向那边过去了。
　　这几日他们一直都潜在经宅里暗中看护经雅，故而把这地方摸的透熟，即便是没有人引着，雪禅也能毫无障碍地找到望兰带那几个人去的地方。
　　经雅独自坐在书房里，握着那玉香囊看了一阵后，还是将它原样放了回去。
　　正巧，她才将东西放好，望兰就从外走进来了，与经雅回道：“小姐，全都安排好了，您也睡下吧？”
　　经雅点了下头，站起身道：“嗯，我这就去睡了，你也去吧。”
　　“是。”
　　望兰乖顺应下，就自己先退了下去。
　　……
　　夏日夜短，虽然睡的迟了些，但经雅一见天放亮了，就直接起了身。
　　虽还有些困意未消，却也是没办法——宁远侯习惯早起，她便是不为别的，就只是做个小辈，礼数上也要齐全了才是。
　　一夜夜谈过后，宁远侯对经雅的态度就已经是转变了不少。
　　早上又见经雅早起来陪自己用早饭，便更是觉得经雅懂事可人了。
　　而接下去的几日里，宁远侯一是念着经雅年少失恃，二则是也念着经夫人生前待她冷淡，而他是经夫人的亲弟弟，便自觉想着要替经夫人多补偿些经雅。
　　故而宁远侯只要一空闲了，就会给经雅讲那些往事。经雅也不拒绝，只要他讲，她便安安静静地坐在那里听着。
　　至于别的事情，也是处处都努力做的极尽周到。
　　若有人将之记录下，大约也可算得上是个小辈行事之模范了。
　　所以就这几日，宁远侯便迅速与经雅亲近了起来，虽还不到推心置腹的地步，但总归看上去是有几分亲人的样子了。
　　而雪禅几人也藏得极好，明明同在一个屋檐下，却是没叫宁远侯发现。
　　几天之后，西北那边便就急急地来信催着他要回去了。
　　到底还是边关的事情要紧些，宁远侯也没有办法，只能立刻收拾了行装，准备动身回去西北了。不过临行前一天，他还是去拜访了一趟周老先生。
　　次日，宁远侯动身回西北。
　　经文岱服侍周老先生不得空闲，故而就只有经雅去给宁远侯送行了。
　　经雅送着宁远侯到门外，很是贴心地与他道：“舅舅路上万事小心。从这里到西北，路途遥远艰辛，还望舅舅保重，不要急着赶路，适时休息才是。”
　　宁远侯冲着经雅点了下头，道：“好，舅舅记住了。”
　　宁远侯牵过自己的马，又看了经雅一眼，想了想，还是将马又交去了他带来的人手里，从怀里掏出来一枚青玉章，走过去递给经雅，道：“妮子，日后有空闲了记得去西北，舅舅带你去纵马大西北的戈壁。”
　　经雅接下那青玉章，笑着谢他道：“好，日后若有机会，我一定会去的。”
　　“行，那舅舅这就走了，”说着，宁远侯便就转过去到马侧，抓住鞍子飞身就上了马去，勒着缰绳调转了方向，侧头去看经雅，扬声道：“妮子保重，舅舅等着你去西北！”
　　经雅往前走了些送他，向宁远侯微笑道：“舅舅也保重。”
　　等着经雅这句话话音落下后，宁远侯才带着随行而来的几人驰马向着西北方向走远。
　　经雅在门口目送着他们一行人远去，直到再也看不见了，才带着府里的一众人回了去。
　　经雅回到书房坐去案旁，将方才宁远侯给她的那枚青玉章放去了案上。
　　望兰随在后面看见了，便好奇地问道：“小姐，为何侯爷要给您这青玉章啊？难不成去西北，还需得要这青玉章才能通行吗？”
　　经雅点了下头，道：“西北是边防重地，来往人口盘查极严。”
　　“若无信物，任凭是什么身份，都是极难在那里走动的。”
　　“哦，”望兰点了点头，明白了：“原来是这样啊……那小姐真的准备要什么时候过去西北吗？我听人说西北那边风沙大，走一路就要吃一嘴的沙呢。”
　　经雅笑了一下，“不过是夸大之辞罢了，哪里能当真呢。”
　　望兰看经雅露出笑，便也跟着笑了，问道：“那小姐要不休息会儿吧？这几日都是早起，您这眼下头可都青了一圈呢。”
　　经雅点了下头，“嗯，你先下去吧，我等下就去休息。”
　　“好，那小姐休息，有事就叫我。”
　　望兰说罢这话就退了出去。
　　经雅就坐着椅子上，看着望兰出去的背影眸色略深了深，也并没有依言回去休息，而是仍坐在那里等着，片刻后，雪禅忽然从窗外跳了进来，落地声音也是轻轻的，并没有惊动了别人。
　　掸了掸下衣摆，雪禅才走过去到经雅面前站定了，看向经雅，问道：“经小姐是怀疑她吗？”
　　经雅摇了下头，道：“不是，只是有些好奇罢了。”
　　雪禅闻言就没有再问，只与经雅说了这几天的观察，说完了这事情之后，又问经雅道：“再有几天经夫人的丧期便满了，小姐可要准备要回京了吗？”
　　经雅颔首道：“嗯，十二那天动身，你叫他们先准备着吧。”
　　“是，”雪禅应下正事后，就催着经雅道：“那您快去歇息吧，出来这一个月，您都瘦了一整圈了，若是殿下看见，肯定是又要罚我的。”
　　经雅笑了下，道：“好吧，等回京之前我一定补回去，不让你受罚。”
　　雪禅这才也露了笑，道：“那我可就全指着您啦。好啦，您去休息吧，我先走啦。”
　　说着，雪禅就如何来如何退出了书房。
　　经雅看的好笑，摇了摇头，也没再在书房多留，收好了那枚青玉章后就过去卧房那边休息了。
　　

　　第72章 另种选择

　　七月初九是经夫人丧期的最后一天, 经雅又自己去后山那边祭拜了一次。
　　等经雅回到山下宅中, 经文岱也刚好从周老先生那边回来, 就与经雅道：“雅儿, 你来，我同你说件事。”
　　经雅自无异议, 跟着经文岱到书房里后，才问道：“叔父, 什么事情？”
　　经文岱道：“雅儿, 明日嫂子的丧期期满, 你就可除丧了……后天，你可愿随我一同去拜访周老先生吗？”
　　“周老先生？”
　　经文岱道：“是, 先生他病刚好, 又听说你明日除丧，就叫我来问问你，看看后天你愿不愿意过去看看他老。”
　　经雅颔首道：“这个我自然愿意。不过, 怎么敢劳动周老先生让叔父您来叫我呢，我是晚辈, 理当先过去拜访他老人家的。”
　　经文岱放心了, 道：“那就好, 我怕你心情不佳，才没直接替你应下来。”
　　“不过你愿意去就好了，先生他说早就想见一见你了，只是你和你父亲他们一直住在京中不得空闲回来，这一回你回来却又是有事, 只好拖到了现在。”
　　经雅微微笑道：“是我的不是，倒要叔父和周老替我考虑了。”
　　经文岱摆了摆手，道：“这有什么。该备的东西我都替你备好了，你后天只管与我一同去就成了。”
　　经雅点了下头，道：“是，多谢叔父。”
　　说完了这件事后，经文岱就让经雅自己先回房歇着去了。
　　经雅才刚一回到房里，就看见雪禅一个人满脸严肃的侧立在书案前头，心里便不禁起了几分疑惑，问道：“怎么了？出什么事了吗？”
　　雪禅听见经雅的声音，就转过头与经雅道：“小姐，她那边又有动作了。”
　　经雅微顿了下，但转瞬便就恢复如常了，待慢步走过去在书案前的椅子上坐下来后，才开口问道：“如何？看清楚是和什么人了吗？”
　　雪禅点了点头，回道：“他们是在城东的一个偏巷里接的头，依我看，前来与她接头那人的穿着打扮，倒很像是个江湖人。”
　　“至于其他更具体些的消息还没查出来，不过我已经让他们几个都去帮着查了，想来用不了三两天的，应该就能知道了。”
　　经雅轻搓了下指腹上那道尚未完全恢复的小口子，微微眯了下眼睛，道：“好，叫他们悄悄的，不要打草惊蛇了。”
　　雪禅应了声，但想到另一件事，又有些为难道：“可是您十二那日就准备动身回京了，但那时候与她接头那人的底细应该还没能查出来……若是在路上出什么意外的话……”
　　“没事，”经雅打断了雪禅的担忧，道：“这件事情，我自有考量，你只让他们先查着就行了。”
　　“且归京的时日我已经派人通知回去了，再改也是多有不便，就这样吧。”
　　雪禅仍是不放心地道：“可是……”
　　经雅摇了下头，截住了雪禅的话，说道：“你放心吧，我心里面有数的。不管这一次是谁在后面谋划，都不可能会得逞的。”
　　雪禅听见经雅如此说了，且大长公主在她来郁州之前就吩咐过她，诸事都要听从经雅的安排，那她如今也只管照做便是了。
　　反正呢，这些动脑的事情也需不着她，她要做的事情只有一件，那就是保护着经雅，毫发无伤的回到京中去。
　　至于经雅想在这路上收拾些什么人，她也就只当是顺手一帮罢了。
　　如此想过，雪禅便就也没再说别的话，只是低头应下了。
　　经雅又环了环腕上的镯子，道：“还有一件事，从郁州回京路过十五峡……”
　　“叩叩——”
　　经雅正说着话，一个敲门声却突兀地插了进来。
　　门外人敲了两下门后，就出声向屋里道：“小姐，您的汤炖好了，我给您端过来了，您现在喝吗？”
　　是望兰的声音。
　　雪禅将视线从门口处收回来，看了一眼经雅，压低着声音道：“那我便先退下了……”
　　经雅轻点了下头，等着雪禅从后窗的地方出去后，才出声应道：“嗯，送进来吧。”
　　得了允准后，望兰才推开门，端着汤走了进来。
　　将汤碗从盘中挪到案上，望兰才看向经雅，说：“小姐快喝吧，正好不冷不热的呢，再过一会儿就该走了味了。”
　　经雅垂眼看了看碗中稍带褐色的汤水，随意应了一声后，就伸手去端起来那碗，沿着碗口喝了小半碗。
　　喝完之后，经雅就放下了那碗，眉头微微蹙着。
　　望兰看见了，便立刻问道：“小姐怎么了？可是这汤不好喝吗？还是放的太凉了些？”
　　经雅摇了摇头，抿了下嘴唇，才说了一个字：“苦。”
　　望兰闻言便笑了出来，道：“小姐也能尝出来苦味了吗？以前再苦的汤药，小姐都是说不苦的呢，怎么如今才是一碗补汤，小姐就品出来苦了呢？”
　　经雅顿了下，没忍住，还是去摸了摸自己腕上的那镯子。
　　若是大长公主在这里的话，一定会给她一颗蜜饯吧……
　　想到了大长公主，经雅便不自觉地微翘了下唇角，含着些许不易察觉的笑意摇头道：“是我品错了，这汤不苦，晚上你再炖一碗端过来吧。”
　　“好，”望兰笑眯眯地应下，将那汤碗收回去盘子上，端起来后又继续道：“小姐的确是该多喝些补汤，这一个月下来，您也瘦的太多了。”
　　经雅抚镯子的动作顿了下，抬头去看望兰，问道：“我真瘦了那么多？”
　　望兰重重地点了两下头：“嗯！”
　　怎么都这样说呢……
　　经雅在心里叹了口气，想着自己真该是要快些补回去了，不然回到京里，不说是大长公主，就是她父亲，大概都是要担心的。
　　“好吧，那望兰你这几天就多受累些，每天替我多炖几次汤，我也多喝多补些。”
　　望兰闻言便笑着道：“小姐肯进补是好事呀，望兰就是累也不算累的。”
　　经雅也跟着轻笑了一声，道：“好，那你便先去忙吧。”
　　“是。”
　　望兰应过声后便就端着盘子退了下去。
　　……
　　七月初十，经雅守满孝期出孝。
　　后一天早上，经文岱就带着经雅过去拜访了周老先生。
　　周老先生喜爱清静，所以他一直都是住在云溪城南三青山的半山腰上的，与山顶上的一间名叫三青观的道观为伴。
　　闲时便与观中道长品茶论道，倒是很自在惬意的。
　　而今天他约见经雅的地方，就在那三青山山顶上的三青观里。
　　坐了一阵马车，又换了徒步拾级而上，如此好一阵后，才终于到了山顶处。
　　经雅走了这些路，倒并没有流汗，只是稍有些急促地喘着气。
　　经文岱看见了，便笑着说道：“雅儿，你这身体可是得要好好锻炼锻炼了，不然将来可是不行啊……”
　　经雅平了平气，才应他道：“是，我记住了。”
　　“好了，咱们进去吧，先生已经在里面等着我们了。”
　　“是。”
　　两人走进去观里，也没去别处，就直接走到了观中的茶室里。
　　茶室中。
　　一位白发老者正与稍矮着身，与他旁边坐着的一个蓝衣道长笑谈着些什么。
　　经文岱与经雅走到茶室所在，却没有直接进去，经文岱示意经雅先在外面等着，而他自己则是上前走到了门口的地方，恭恭敬敬地向着那白发老者的方向行了一礼，躬身叫道：“先生。”
　　那白发老者就是闻名天下的周晋衡周老先生了。
　　周老先生听见经文岱的声音，就转过去朝门口的方向看了过去，抚须颔首道：“好，起吧。”说罢，又往经文岱身后看了看，问道：“文岱，怎么不见你那位侄女啊？”
　　经文岱直起身回道：“来了，正在外面呢。”
　　老先生闻言就慢慢地又坐了回去，继续抚须道：“那你还不快叫她进来，山上风大天冷的，若是受冷了可是不好。”
　　经文岱笑着应下了，便就连忙转过去向着经雅招了招手，示意她过来。
　　经雅看见，也不拘泥，走到经文岱旁边，依样向着老者躬身行了一礼，叫道：“周老先生好。”
　　老先生很是满意地点了点头，道：“好好，快起吧。”
　　“谢先生。”
　　经雅说罢才直起身站好。
　　周老先生见她不进来，就与经雅道：“好孩子快进来，叫你叔父一个人留在那儿吹风，别理他！”
　　经雅先看了眼经文岱，经文岱也是哭笑不得，只好朝她摆了摆手，道：“雅儿你先进去吧。”
　　经雅微微点了下头，才自己先走了进去，又被叫着在对面的席上坐了下来。
　　周老先生仔细地打量过经雅，更是满意了，看向经雅的目光也变得更和蔼了些，语气缓和地与经雅道：“好孩子，你今年……该是有十六了吧？”
　　经雅低头应下：“是。”
　　“你父母当年投到我门下来的时候，也差不离就是这么个年纪，”周老先生笑着问经雅道：“如何，你可也愿意投来我门下，随我这老头子学一学吗？”
　　周老先生这话里，竟是有几分要收徒弟的意思。
　　自己默默从门外进来的经文岱听见这话，也是没想到周老先生今日叫他带着经雅来，竟然是为着这个。
　　经雅垂着眼，默然不语地思索着，跟着周老先生治学吗？
作者有话要说：　　大长公主：！
经雅：……

　　第73章 经雅失踪

　　一时间, 室内一片静谧, 只有茶炉上茶水煮开的声音在响着。
　　所有人的视线都聚在经雅身上, 只等着经雅接下来的答案。
　　经雅垂着头, 轻轻地摩挲着左腕上的那只银镯。
　　但她几乎没有任何犹豫，就做出了选择——又或者说, 在这件事上，根本就不存在什么选择。
　　就算是没有重来的这一次, 她也很清楚自己想要的到底是什么。
　　归隐山林甚好, 但却非她所愿。
　　而她想要的, 就只在庙堂之中。
　　……
　　下山的路上。
　　经文岱忍不住侧过头去看经雅，问道：“雅儿, 先生他还从没有自己提过要收弟子的, 你当真就不再考虑考虑吗？”
　　经雅微微笑了下，道：“叔父知我心中所求，又何必再来试探我呢。”
　　经文岱闻言只好叹了口气, 转了回去，道：“你倒真和你父亲一个样……只不过朝局官场, 并非是易居之处, 若要安定下, 其中必有辛苦非常的付出。”
　　“叔父只是希望你能过活的轻松一些。”
　　经雅听罢，回道：“只是轻松于我却并不自在，也并不合适。”
　　经文岱闻言也只好作罢不再提这个事情，转而道：“先前拿着你写的引见信的那个青年人出去游学了，不过今天也就该到日子回来了。”
　　经雅问道：“他可给叔父添什么麻烦了吗？”
　　经文岱笑了一下, 道：“麻烦倒没有，那青年人机灵的很，只是我看他性子有些跳脱，并不像是才从官场上下来的人呢。”
　　经雅道：“他就是说话不着调罢了，叔父若嫌烦了，此次我便带着他一同回京里去如何。”
　　经文岱刚要说不烦，但看了一眼经雅，略琢磨了下她的意思，就转成点了点头，应下道：“也罢，你带他回京去也好，也算是给三青山留一份清静。再者先生爱静，那青年人却是半刻也静不下来的。”
　　经雅笑着应下道：“是。”
　　拜访完了周老先生，叔侄两人回到家中，经雅便就开始收拾起东西来了。
　　别的东西便罢了，只是一些贴身存放的小东西，经雅却是一直都自己亲手保管着和收拾的。
　　望兰也是知道的，所以就也没提要来帮忙，只是替经雅收拾了些衣物。
　　傍晚时分，出去游学了小半个月的陈子陵终于回了来，而他一回来，就被雪禅叫去了书房见经雅去了。
　　书房里。
　　陈子陵瘫在椅子上，半点坐相也没有，雪禅站在旁边轻踢了下他的腿，又瞪了他一眼，陈子陵才垮着脸坐直了。
　　经雅看着他们，笑道：“如何，这次外出游学可有什么收获没有？”
　　说到这个，陈子陵才来了点精神，道：“有啊，经小姐，我这一趟就发觉啊，这个江南一带的江湖帮派好像是特别的多，且帮派里能人甚多。”
　　“一流二流的那些有名气的大帮派不提，就是那些个挂在末流尾巴上的，也是卧虎藏龙，潜着不少人才呢。”
　　经雅微挑了下眉，道：“哦？然后呢？”
　　陈子陵很有些不大好意思地搓了搓手，道：“嗯……然后，然后我就进了一个小帮派……”
　　经雅笑着看向他道：“如此，现在陈先生可不也是位江湖人士了吗？”
　　陈子陵连忙推摆着手道：“不敢当不敢当，陈某不过是个混在一堆江湖人里凑个趣的小书生罢了，要说这江湖人士的名头，那还得等我再闯荡闯荡呢。”
　　“行了，别贫了，”经雅收了笑，问他道：“我交代你办的事情如何了？”
　　陈子陵也跟着敛了嬉皮笑脸的不正经，干咳了一声，回道：“经小姐所托，我自然不敢怠慢，全部都已经办妥了。”
　　“只不过……经小姐您身边的那个丫头，似乎对您有些不满吗？”
　　雪禅一听见，就微微睁大了眼，很有些诧异地看向陈子陵，问他道：“怎么你也知道这事情了？”
　　陈子陵得意一笑，道：“好歹我如今也算小半个江湖人士了嘛。”
　　“这点小事情，很容易就打听到了。”
　　雪禅一撇嘴，道：“找江湖人作打手，还准备归途半道上拦住自家主子的路——这算是小事情？搁在殿下那里，她肯定早就被……”
　　“雪禅，”经雅截住了雪禅的话，又道：“这件事情，不许告诉殿下，我自己处理。”
　　雪禅急道：“可她都有这样的打算了，小姐您还准备留着她吗？！”
　　经雅脸色微微沉下去了些，道：“我说了，我自己会处理好这件事的。”
　　那两人见经雅沉下脸，心里倒是被吓了一跳。
　　毕竟平日里的时候，他们总是见的经雅都只是温温和和的，难得有过这样的脸色现出来。
　　而且……雪禅紧拽了下袖口，她觉得，经小姐真是和殿下愈发相像了……
　　陈子陵见气氛不大好，立刻跳出来打圆场道：“啊，那个，经小姐啊，我这接下来还有什么事儿要做的吗？要是没有了的话，我就回帮里了啊……”
　　经雅淡淡道：“有，还是和你的帮派有关的。”
　　陈子陵来了兴趣，问道：“是什么？”
　　经雅道：“退帮。”
　　“什么？！”陈子陵从椅子上跳起来，满脸不可置信地道：“经小姐，我这可才进去没几天啊，都还没混个脸熟呢就退出来怕是不大好的吧？”
　　经雅就轻飘飘地扫了他一眼，陈子陵接收到，不敢跳了，老老实实坐了回去，收起来他才学的那点江湖做派，才又去与经雅求道：“不是，经小姐，我是真喜欢这样的快意日子，京中拘束太多，我实在……”
　　看见经雅不说话，陈子陵只好自己收了声，只眼巴巴地看着她。
　　等他住了声，经雅才道：“我知道你的志向，也一定会给你一个最满意的安排的，你大可等几天看看再做定论，不必急在这一时。”
　　听见经雅这样说，陈子陵才放下了心。
　　“如此就好，那我就现在这里谢过经小姐您了啊。”
　　经雅随意摆了下手，道：“谢什么，你辛苦这些天，只当是领个薪酬罢了。行了，你先去歇息吧，明早还要起来赶路呢。”
　　“是。”
　　陈子陵站起身向经雅行了一礼，便就转身退了出去。
　　雪禅也想跟着他一起出去的，结果却被经雅给叫住了，只好硬着头皮转回去，立在原地，也不看经雅，问道：“小姐还有什么事情吩咐吗？”
　　经雅温和笑道：“没事，只是我方才……说话略有些重了，怕你往心里去。”
　　雪禅闻言便连忙解释道：“自然不会……我只是怕小姐您委屈了自己……她做了那样的事，小姐您却还是忍耐着……要是殿下知道了的话……”
　　“所以我才想叫你不要告诉殿下，”经雅打断雪禅的话，垂下眼摩挲着左腕上的镯子，道：“殿下她到底才刚成年，有些事情上，难免也会冲动了。”
　　“我不想因为这么点小事就劳动殿下，且殿下也不该为这样的小事上心。”
　　雪禅听着经雅说的这话，怎么听都觉得经雅似乎比自己要年长许多，可是明明自己就才比她小一岁而已啊……
　　但好在经雅性格一向都是沉稳的，雪禅也只当是如此，就没有再往下深究。
　　点了点头，雪禅道：“好吧，我不告诉殿下……但若是殿下从别的地方知道了这件事的话，小姐您就不要怪我了啊……”
　　经雅抿着笑了下，道：“嗯，这个自然。”
　　说完了这事后，经雅就叫雪禅先去休息好准备第二日动身上路了。
　　……
　　七月十二，经雅返程回京。
　　这次的行程不赶，也没有什么要紧事，故而一队人都只是慢慢地向前走着。
　　中午日头太盛的时候要停下来休整，而早晚时候又不赶路，就如此拖沓了许久，一行人才终于将将挪到了十五峡附近。
　　而就这时候，天却又不作美了，竟开始落起了雨。
　　但下雨归是下雨，到底还是要回京里去的，所幸这雨势也还没有变得大了，于是一行人便就趁着的时候，还是披着蓑笠继续赶路。
　　马车车厢内。
　　望兰听着外面的雨声，手上不停地绞着帕子，似乎是在为什么事情着急。她又去看了一眼端坐着闭目养神的经雅，犹豫再三，才悄声地问道：“小姐……雨下大了……”
　　经雅片刻后才漫应了一声，仍是没有睁开眼睛。
　　望兰咬了下唇，又道：“雨下大了，十五峡那边的路怕是不好走……小姐，要不……要不我们改道吧……”
　　经雅这才睁开眼看向望兰，但是眼中却平静的没有丝毫波澜。
　　“望兰，我谢你替我照顾父母多时，所以这一次的事，我不会怪你。”
　　望兰往后面稍退了退，很有些惶恐地道：“小，小姐您……您在说什么……”
　　经雅仍是一脸平静：“你做的事情，我都知道了。”
　　她话音才将落下，马车外的雨声里突然就加进来了别的声音，很是吵闹，望兰听见，脸色顿时煞白一片，手上更是不停地颤着。
　　而突兀插|进雨声中的那声响却更是靠的近了些，仿佛就在耳边一般。
　　……
　　七月十四，一道消息被快马传回京中。
　　大长公主府与经相府得到了这消息只后具是惊怒不已。
　　没过两天，这道消息就传遍了京中。
　　快马传回的消息称，经相独女回京路过十五峡时遭遇流匪，如今不知下落，也不明生死。
作者有话要说：　　经雅：殿下，给她一个改过自新洗心革面重新做人的机会？
大长公主：（微笑）好啊。（转头）来人，拖出去剁碎了喂狗。
经雅：？？？说好的机会呢？？？
大长公主：（微笑）比起慢慢改正然后做到雅卿说的三点，我觉得还是投胎来的更快呢。（转头）还愣着干什么，快点收拾了。
经雅：……
——————
——————
望兰：……
——————
作者君：啊啊啊啊啊殿下终于要出场了！！！！阿兰对不起了你坚持下！！！殿下实在是很久没有见到经小姐了！！！（已疯

　　第74章 弋阳之局

　　大长公主府。
　　书房里。
　　大长公主猛地一拍桌子, 站起身沉着脸看向喻琼, 叱声问道：“不知下落不明生死？！是谁说的？！”
　　“雪禅不是护在她身边的吗？！还有守在暗中的那些人, 难道他们全都是死人吗？！”
　　喻琼硬着头皮道：“殿下, 我们的人……暂时没有消息传回来……”
　　大长公主喝道：“那他们都是干什么去的？！这样大的事情都不知道，我还要他们做什么？！”
　　喻琼道：“他们正在找……但是……”
　　还未待喻琼说完, 门外却忽然有人报道：“弋阳长公主和青阳郡主来访，殿下可要见她们吗？”
　　喻琼知道大长公主心烦, 便要替大长公主回道：“不见, 请她们两位……”
　　“等等, ”大长公主却截住了喻琼的话，缓缓地坐回去椅子上, 原本因为经雅的事情而有些纷乱的思绪也顿时被理清楚了, 她搓了搓指尖，道：“你，亲自去接她们两人进来。”
　　“是。”
　　喻琼并不问缘由, 直接便应下了声，立刻退出去照办了。
　　片刻后, 弋阳长公主与青阳郡主两人在大长公主的书房里坐定。
　　青阳郡主满脸担忧地看向大长公主, 问道：“姑姑, 外面都在传雅姐姐她出事了，您这里有雅姐姐的消息吗？雅姐姐是否当真……”
　　弋阳长公主按住青阳，低声道：“好了青阳，别问这么多了……”
　　青阳郡主就一脸不解地转过去看着弋阳长公主，问她道：“不是你说要来姑姑这里问雅姐姐的事情的吗？为什么又不能问了？我只是担心雅姐姐啊……”
　　弋阳长公主看了一眼大长公主, 轻声道：“我不是不让你问，只是现如今经小姐出了事，又生死不明的……我怕姑姑她心里太难受，也回答不出来你问的这么些事情罢了。”
　　青阳郡主还要再说话，却忽然被一直都没言语的大长公主给打断了。
　　大长公主看着弋阳长公主，眸中乍看上去并无波澜，实则却似是一潭深渊，且在那渊底的地方，还潜藏着一个能把人拽进去再不能出来的巨大漩涡。
　　“青阳，你先出去吧，我有点事，要和弋阳说。”
　　青阳郡主听见，也不拖沓，直接就起身向大长公主行了一礼，转身退出了书房，还把房门给带了起来。
　　喻琼就守在门口，看见青阳郡主出来，便问了一句：“郡主怎么出来了？”
　　青阳郡主不急不缓地理了理袖角，朝着门口的方向看了眼，才道：“姑姑有事要单独和弋阳姐姐说，我就先出来了。”
　　“那郡主先去前厅坐一会儿？”
　　“不了，”青阳郡主摆了下手，道：“我先回去了，姑姑和弋阳姐姐大概要谈上好一阵子呢，我就不等了。”
　　这句话说的倒是很有几分深意。
　　但还没等喻琼琢磨出来，青阳郡主就直接向着来路走了回去。
　　书房里。
　　大长公主慢慢站起来，走到弋阳长公主的面前，居高临下地垂眼看向她，沉声问道：“是不是你？”
　　弋阳长公主仰起头，一脸镇定地反问道：“姑姑在说什么？”
　　“姑姑知道弋阳你聪明，也听得懂姑姑说的话，”大长公主稍稍俯下身去，盯着弋阳长公主的眼，缓声道：“我再问你最后一遍——是不是你？”
　　弋阳长公主避开大长公主的视线，将头侧到一边去，道：“不是我如何，是我又……呃——”
　　没待她说完，大长公主就直接伸手掐住了她的脖子，而她的话也就全都梗在了喉间。
　　大长公主狠狠地掐着她的脖子，将她提起来与自己到一个高度上。
　　“如果不是你，那一切好说。”
　　“如果是你，但凡她有半分损伤，你都要加倍还回来。”
　　弋阳长公主抓住大长公主掐在她脖子上的手，生生扯出来一抹带着些恶意的笑，艰难道：“呵——原来……姑姑是，是真的……与她有了情，情意吗……真……真恶……心……”
　　大长公主手上猛然收紧了一下，弋阳长公主顿时再说不出来话，脸也紫了。
　　就在弋阳长公主直觉要窒息的前一刻，大长公主松了手，将她扔回去了椅子上，看着伏在扶手上不停地咳嗽着的弋阳长公主，大长公主眼底浮起来一片叫人彻骨冰凉的寒意。
　　“我与她的事，还轮不到你来说。”
　　咳了许久，弋阳长公主才稍稍转好了些，她抚着自己的脖子，扭头看向大长公主，仍是笑着，道：“当然，她都已经死了，我还有什么好说的呢。”
　　大长公主紧紧攥了下拳，额角处的青筋也跟着略鼓动了下。
　　弋阳长公主却嫌不够一般，继续道：“她死了，姑姑是不是还想着，要亲自过去那边，把她的尸体给找回来呢？”
　　“不过我劝姑姑一句，姑姑可千万不要去才是。”
　　“否则姑姑一走，这京中说不定就要换个人做主了——姑姑可舍得如此吗？应该是舍不得的吧……”
　　“经雅也只不过是经雅，如何能与姑姑所求之大业相比呢，是吧？”
　　大长公主听着她说话，却是越发地冷静了下来，等到她说完最后一句话时，心中的暴怒之意也被生生压到了最后头。
　　“说完了吗？”
　　弋阳长公主抚着脖子的手一顿，却故作镇定地仰头去看大长公主，笑着道：“说完了。怎么，姑姑可是还要添些什么吗？”
　　大长公主冷漠道：“如果你是为了赵延，我只说两个字——不值。”
　　“但若是为了你母后，我记得上次我就已经明白地告诉过你了——是她想要我性命在前，我如今还能留她在宫里安稳地当着太后，已经是仁至义尽了。”
　　弋阳长公主冷笑了一声：“仁至义尽？好一个仁至义尽啊。”
　　“我竟不知将人软禁，架空权位如今也叫仁至义尽了吗……姑姑，这样的仁至义尽，您觉得我会感激是吗？”
　　大长公主没再理她，而是直接向外走了去。
　　弋阳长公主俨然已经是一副破罐破摔的模样了，张开双手往椅背上一仰，扯着嘴角笑着向大长公主喊道：“怎么，姑姑也要软禁我了吗？”
　　“不过我劝姑姑最好还是不要，如果过了午时，我还没能从您府里出去，皇上就要亲自来寻我了。”
　　“皇上一来，文武百官的眼睛就会全落在您这儿，到时您就更走不了了。”
　　大长公主大步向前，将门拉开，向外面的人吩咐道：“来人，送弋阳回宫！与太后看守在一处，没有准许，任何人不得探访！”
　　“是！”
　　很快的，弋阳长公主就被送回宫里去了。
　　大长公主重新坐回去书房里，一面下令一面飞快地写着信，信写好密封后，就派人将口头命令与书信一起传了出去。
　　书信不止一封，命令也各不相同，但最终目的却都是一样的。
　　大长公主放下笔，边将信纸叠进信封里边吩咐那人道：“这一封信留着，等到最紧要的关头时再送出去。切记，只能交给我外祖一个人，你可听清楚了吗？”
　　那人接下信，郑重地点头道：“属下明白，殿下放心吧。”
　　将所有的事情都大致安排妥当后，大长公主才稍松了些精神，抬手去摸了摸自己书案上放着的一个小匣子。
　　那匣子里面装的是一截枯桃枝。
　　自经雅离京的第一天起，这只匣子就从经雅房里的书案上，被挪到了大长公主书房里的这一方案上。
　　经雅……
　　大长公主摩挲着匣边，在心里默默地念着经雅的名字。
　　在她弄明白自己的心意之前，那只小耗子绝对不能出任何事……
　　想罢，大长公主就收了手，直接站起身准备向外走去。车马都早已备妥了，只等着大长公主安排完事情后便启行前去十五峡。
　　但大长公主才走到门口，喻琼就先伸手拦住了。
　　先前喻琼就站在门外，所以屋里面弋阳长公主与大长公主的那番对话，她听得一清二楚。
　　喻琼劝道：“殿下，此时您该以大局为重才是……再说经相那边也已经派人去寻经小姐了，弋阳长公主说的也没错……这时候您确应当留在京中，毕竟您要做的事情才是最重要的……”
　　大长公主沉着脸，打开了喻琼的手，毫不犹豫地道：“都重要。”
　　“殿下！”
　　“不必多言，我心意已定。找到她之后……我就会立刻回京。”
　　“可是殿下……”喻琼搜肠刮肚地想着阻拦之辞，“我听闻，听闻十五峡那一带近来连天暴雨，也许还会有山洪……您……”
　　但大长公主心意已定，又岂能是喻琼轻易劝动的。
　　喻琼被大长公主的这态度弄得一急，便想着往重了说好叫大长公主先收住心：“可是殿下，传回来的消息都说经小姐生死不明，也许经小姐她真的……”
　　“绝不可能！”
　　大长公主想也不想地就截断了喻琼的话，且脸色更是阴沉了许些。
　　喻琼看见，心底一颤，明白自己这是弄巧成拙说错话了，便就就立刻止住了没敢再往下多说。
　　大长公主紧紧地握了下拳，道：“她绝不会出事，我会带着她一起回来。”
　　说罢这话，大长公主就直接向外面走了去。
　　喻琼也没敢再拦，只站在门口的地方目送着大长公主走了。
　　没办法，京中不能再没人，她只能留下来看着。
　　但是大长公主对经小姐……
　　喻琼收住思绪，没再往下想，只怕再往前一步，她一直以来的那份担心就要成真了。
作者有话要说：　　殿下今天八米八
下一章有一对（应该是全文最虐的）cp要出场啦~猜猜是谁和谁呗~
爱你们！么么哒！

　　第75章 前追后赶

　　大长公主站在窗前, 将双手负在身后, 神色凝重地看着外面的一片漆黑, 又听着那滂沱雨声, 心中烦躁更甚。
　　雨越来越大了……
　　十五峡那一带的山水极是凶险，如果真的出事的话……
　　不会, 不会。
　　大长公主将负在身后的双手手扣的更紧了些，那只小耗子精明的很, 应当不会把自己置于那样的险境之下的……
　　但说起来, 这次也实在是她太过疏忽了。
　　经雅跟在她身边那么久, 即便是经雅一向的行事再如何低调，也是早就被那些人盯上了的。
　　门被人从外敲了两声, 大长公主收回思绪, 叫了门外的人进来。
　　那人便进了来，向着大长公主躬身行了一礼后才起身报道：“殿下，属下让人联系了守在经小姐周边的人, 但……但是暂时还没有收到任何的回信……”
　　大长公主闻言，心往下沉了一沉, 却只是手攥的紧了些, 并没有再显现出来什么, 冷声吩咐道：“让他们继续联系，一有消息，立刻回报与我。”
　　“是！”
　　那人应下声后便就立刻退了下去。
　　大长公主又独自在窗前站了一会儿后，就将那窗子放了下来，转过身去便直接熄灯休息了。
　　她要养好精神, 找到经雅，然后再带着她一起回京去。
　　……
　　一夜过去，雨不但没停住，但是更见大了些，就连出行都是困难。
　　大长公主被困在客栈里不得出入，心中烦躁不已，而随行的几个人也都是心急如焚——若是不能早一步将经小姐找回来，只怕他们都要被大长公主周身的这冷气给冻死了。
　　被雨困了一整天，直到第二天早上这雨才稍稍收住了些势，而就在这时候又有消息传过来，但却是毫无进展的。
　　大长公主原本肯定经雅不会出事，但如今一道一道寻不到的经雅人消息传回来，她也没有了原来的那样肯定。
　　即便她知道经雅与她同是重生而来的，可重生却并不代表能规避一切危险。
　　若是一着不慎……
　　经雅……
　　大长公主狠狠地掐着指尖，努力地让自己镇定下来，沉了沉声，吩咐道：“原东，伏成，你们两人留在这里接应。其他人都下去收拾，准备好马匹，半刻钟后动身，随我前去十五峡。”
　　“是。”
　　屋里的十几个人应下声，便就一齐出去准备了。
　　半刻钟后，待一切收拾妥当，大长公主便就立刻带着那十几个人，冒着雨驰马奔向了十五峡。
　　同是此时，京城大长公主府。
　　喻琼来回地踱步走着，先前大长公主派人送出去的信和口令都得了回音，联络上的那些人也具是应下了，只是大长公主不在京中，她还是担心的很。
　　先前听见的弋阳长公主与大长公主说的那番话，她实在是不能不心忧。
　　抛开对经雅的私下看法不论，她确觉得弋阳长公主的话是很有几分道理的。
　　大长公主到底对经小姐有无情意……暂且先放去一边不谈，只说她之所见——如今的经小姐，俨然已经是大长公主的软肋了。
　　且还是一根明晃晃摆在外的软肋。
　　若是日后一旦大长公主没能处理好这件事情的话，只怕是会有大|麻烦的……
　　没待喻琼再往下深想，忽就听见有人在外敲了两下门后推门进了来，一脸激动地汇报道：“经小姐有消息了！”
　　喻琼闻言精神一震，问道：“如何了？！”
　　那人就朝旁让开，露出来他身后的人，喻琼一看，便认出来了是被派过去保护经雅的人，便急忙问他道：“如何，经小姐现在何处？可安全吗？”
　　那人连连点了头，回道：“经小姐无恙，现在正在一处隐蔽安全之所。”
　　“怕殿下担心，经小姐特地派了我回来告诉殿下一声，好叫殿下安心的……对了，殿下人呢？”
　　喻琼顿了一顿，才回道：“殿下她……她去十五峡了……”
　　“什么？殿下怎么会去十五峡？！”
　　“殿下担心……”喻琼刚想给他解释，但又转念一想，还是含糊过去了，直接道：“总之殿下前天傍晚时就走了，不过往南一路都在下大雨，大约殿下也走不了多远的……”
　　那人迟疑道：“那现下是追上去告诉殿下这消息还是……”
　　喻琼这次没再多想，道：“当然是追上去把这消息告诉殿下！快去！越快越好！且最好能在殿下知道了消息后就劝殿下回来京中。”
　　那人听喻琼吩咐的急，也不敢多留，立刻动身准备去追大长公主一行人了。
　　这边府里忙着事情，那边宫里却是一片冷清。
　　弋阳长公主伏在矮案上，头枕着胳膊，眼睛虚虚地闭着，周身却是盈满了稍显浓烈的酒气。而那案上桌脚边的地方，更有好些个已然空了的酒壶，正歪七倒八地挨靠在一起。
　　听见有渐近的脚步声，也只是动了下耳朵，并没有睁开眼。
　　片刻后，来人在弋阳长公主的身旁悄声坐下，伸出一只手轻轻柔柔地在弋阳长公主的发上落下，顺着她的发丝轻缓缓地抚了一抚。
　　来人轻声叹了口气，道：“殿下何苦又把自己灌醉了呢？”
　　“醉酒伤身，殿下以后不要再这样了。”
　　弋阳长公主这才睁开来眼睛，看向坐在自己身旁的人，却还是那个姿势没变，只动了下唇，哑着声音道：“你……怎么进来的？”
　　一向都只冷面示人的顾家二小姐，此时看着弋阳长公主的眼神却竟是是比水温柔。
　　顾文清浅浅笑了下，回道：“我请了听夏帮忙，她正在外面等我呢。”
　　弋阳长公主却是冷冷地笑了一声，缓缓地从案上抬起身坐直坐，而她手边的一个酒壶就被她一带，滚落去了地方，发出了砰的声响。
　　她道：“你也知道了，是不是？”
　　顾文清垂眼看向自己的衣摆处，轻声地回道：“经相连递了好些道折子上去，只怕这件事不会大事化小了……”
　　弋阳长公主又是冷笑了一声，想要再说些什么，但她在看见顾文清低垂着的脸之后，突然之间就想起来了自己前天时和大长公主说的那番话，然后她就伸出了手，捏住了顾文清的下巴，想要迫着她抬起头看向自己。
　　但顾文清却仍是垂着眼，并不去看弋阳长公主。
　　两人就这么僵持了片刻后，就在顾文清以为，弋阳长公主不会再做什么的时候，就忽然听见了一句问话。
　　弋阳长公主问：“顾文清……你是不是，还喜欢我呢？”
　　顾文清听见的那一瞬，脸色就在瞬间变成了煞白的一片，眼帘低低地垂着，极力地想要掩饰去她的不安。
　　但并没有什么用，就连弋阳长公主都能感觉到她在颤抖着。
　　弋阳长公主笑了下，松开了手，却不是结束。
　　她向僵直着背坐在那里的顾文清的怀里倾过去，然后就在两人的唇堪堪要碰到一起的时候，停下来。
　　顾文清一动不敢动，闻着充斥在鼻端的酒气，心头跳动不已。
　　然后，弋阳长公主就在这个距离，扯着嘴角勾出来一个恶意满满的笑，轻声地对顾文清说：“真是恶心……”
　　说完这四个字后，她就顺势一倒，倒进去了顾文清的怀里。
　　而原先只是虚虚闭着的眼睛现在也沉沉地阖上了，再没有半分要睁开来看一眼顾文清的意思。
　　过了许久，顾文清才抬起有些僵硬的两只胳膊，一手去圈住她怀里的弋阳长公主，另一手则是轻轻地去抚着她的头发。一下一下的，轻柔无比，就像是在哄一个孩子睡觉一样，微微地翘着唇角。
　　陷入沉睡中的弋阳什么也看不见，只感觉有一滴温温热热的什么东西落在了她的脸颊上，然后顺着她的脸颊缓缓地滑了下去。
　　在宫门外等了许久的林听夏来回地走着，一看见顾文清走出来就立刻迎了上去：“文清，快走吧，等会儿他们就要换防了。”
　　顾文清轻点了下头：“嗯，走吧。”
　　林听夏瞥见顾文清微微泛着红的眼圈，不免担忧道：“文清……你何必如此呢？如今你父亲也是不同意你多与弋阳长公主来往的，更何况长公主她未必会领你的情啊……”
　　顾文清摇头打断了林听夏的话，笑着说：“我自愿的，不干殿下的事。”
　　“你……”
　　“好了，他们不是要换防了吗，我们还是先走吧。”
　　林听夏虽然心忧，却也知道这里不是个问话的好地方，便就与顾文清一起先走了。
　　看见林听夏与顾文清两人来了又走，守在宫门前的士卫也只是睁一只眼闭一只眼，只当没有看见这两人来过。
　　宫里又安静了下来，而南边一带的雨却是一直未停。
　　前去追赶的那人将将赶到大长公主他们昨日投宿的那客栈处，却就得到了大长公主一早就已经动身走了的消息。
　　就这半天的时间，却是偏偏地错了过去。
　　原东道：“越往南雨势越大，估摸着殿下今天也不会走太远。现在去追的话，大约还能赶上。”
　　“伏成，你留在这里，我跟他一起去追殿下他们。”
　　伏成没异议，点了下头，道：“好，那你们快点去吧，一路多小心。”
　　片刻后，才停下来的那人稍稍休息了下，就跟着原东又一起上路，奔着十五峡的方向去追大长公主他们了。
　　但这场雨还没有停，只是时大时小，仍然在下着。
作者有话要说：　　这对苦情cp正文不会提太多的啦
————下面贴一波感谢列表————
感谢西木野君扔了1个地雷（么么哒西木野君~
感谢yyyy扔的9个地雷和2个手榴弹还有灌溉的5瓶营养液！（亲亲抱抱举高高！！谢谢yyy君~
感谢37桑扔的1个地雷和20瓶营养液（37桑么么哒~
感谢坏掉的草稿纸扔的1个地雷和灌溉的20瓶营养液（谢谢草稿纸的投喂~啾啾啾~
感谢界外扔的4个地雷和灌溉的10瓶营养液（谢谢界外宝贝儿的投喂~爱你么么哒！
感谢慕曦扔的1个地雷和40瓶营养液（么么哒慕曦！
感谢绅士9982扔的1个地雷（绅士君啾啾啾！
感谢27934238扔的1个地雷（谢谢数字君的投喂~么么哒！
感谢ChrisD扔的15个地雷（抱住ChrisD君亲亲举高高！！谢谢ChrisD君的投喂！爱你爱你~
感谢肉肉扔的1个地雷（么么哒！谢谢肉肉君~
感谢毛毛君扔的1个地雷和灌溉的3瓶营养液（啾啾啾！谢谢毛毛君~
感谢哟呼扔的3个地雷（哟呼么么哒！
感谢衾寒月暖扔的1个地雷（谢谢基友君的投喂~
感谢阿诺扔的1个地雷和5瓶营养液（啾啾啾！谢谢阿诺的地雷和营养液~
感谢21911954扔的1个地雷（谢谢第二位数字君的投喂~爱你！么么哒！
感谢碎·念~执着灌溉营养液+9
感谢殇灌溉营养液+5
感谢5灌溉营养液+5
感谢趟趟趟趟灌溉营养液+10
感谢君邑灌溉营养液+15
感谢“”灌溉营养液+31
感谢离羽灌溉营养液+5
感谢短腿狐灌溉营养液+1
感谢mimomomo灌溉营养液+10
感谢棱角灌溉营养液+1
感谢Lseven灌溉营养液+10
感谢困扰灌溉营养液+20
感谢八八灌溉营养液+3
感谢云淡风轻灌溉营养液+2
感谢所有坚持订阅的宝贝儿们~感谢所有留评的宝贝儿们（其实作者君都眼熟你们哒~超级爱你们！么么哒！
被宝贝儿们投喂的很饱的作者君继续努力写文啦~爱你们爱你们！
然后大长公主和经雅见面倒计时——一章~（嘿嘿嘿

　　第76章 千里寻雅

　　大长公主带人在前驰马向十五峡奔去, 原东和被经雅派回来报信的那人就在后面追赶着。
　　雨忽大忽小的, 大长公主一行人有时难免会被困住, 原东他们却怕再又错过去, 故而半刻都不敢慢了，仍是冒着雨向南赶路。
　　“殿下, 这已经是第七天了……经小姐那边还没有消息，恐怕……”
　　那人看见大长公主的脸色发沉, 便没敢再说下去, 只是低着头站在那里, 等着听大长公主的吩咐。
　　顿了一顿，大长公主问道：“这里离十五峡还有多远？”
　　那人算过了后回道：“若是雨势稍小, 大约两天也就能到了。”
　　两天……
　　大长公主思量了片刻后, 正准备吩咐事情，就忽然有人急急忙忙地从外跑了进来，正在屋里的那人刚要训斥他, 就听见他一脸焦急地禀报道：“殿下！前面有消息传回来，说是十五峡那一带有山洪暴发……”
　　“山洪暴发？！”大长公主猛地拍案站起身, “在什么地方？”
　　“回殿下……说是离经小姐失踪的那地方不远……”
　　大长公主紧紧地攥了下拳头, 吩咐道：“叫他们收拾一下, 准备连夜赶路。”
　　原先在屋里的那人担忧道：“可是殿下，雨夜赶路甚是危险，况且这一带已近十五峡，沿途丘陵亦多，若是……”
　　“不必多言, 找回经雅才是眼下第一要紧事。”
　　“殿下……”
　　“行了，我自有分寸，你下去叫他们收拾好准备赶路吧。”
　　那人见大长公主心意已决，便只好告了退下去照着大长公主的吩咐办了。
　　楼下。
　　那十几个随行的人听见说大长公主要连夜赶路，具是惊讶不已。但是大长公主命令已下，他们也只能遵从照办。又因着赶时间，故而他们便只好边收拾着边低声讨论着。
　　“你们说，殿下为何如此着急？”
　　“还能是为何，自然是为了经小姐了。”
　　“可若是只为着经小姐，那殿下直接吩咐我们赶路去寻就是，殿下她实在不必自己也冒雨赶路吧……”
　　“你们俩就不知道先前那一阵子，京里曾有过不知道从哪儿冒出来的那说殿下和经小姐其实是……的流言吗？”
　　一提到流言，众人都是一静，手上的动作也跟着停了一瞬。
　　片刻后，众人只当方才没有说话过，纷纷低着头沉默地收拾着自己的东西，准备好今天晚上再赶一整晚的路。
　　半刻钟后，大长公主与随行的十几个人重新上路，继续朝着十五峡前行。
　　而原东带着被派回来报信的那人，就在大长公主一行人动身离开客栈的一个多时辰后，恰好赶到这地方。
　　问过了店家后，被派回来的那人抹了把脸上的雨水，转头问原东道：“咱们还要继续往前追吗？”
　　“我看殿下再跑一阵，就能直接看见经小姐，没必要再听我的口信了。”
　　原东却是摇了摇头，道：“还是要先告诉殿下一声，否则殿下心急赶路，这雨又下个没完，前面一带多山，只怕万一会出什么事。”
　　那人一听这话，就也跟着担心了起来。
　　他是从十五峡那边回来的，比其他人更要了解些情况，便催着原东道：“那咱们赶紧走吧。”
　　两个人就如此重新上了路，继续去追大长公主一行人了。
　　雨夜路况不明，大长公主即便是心急，也还是存了一份谨慎在的。
　　看见前面是两山夹道，并没有贸然过去，而是派了人先行过去查探情况，等着确认无虞之后再走。
　　大长公主紧紧地攥着缰绳，面上一片沉静，但满心里想着的却都是经雅。
　　从这辈子上元节夜时初见到经雅，到后来的三月宫学里她给经雅簪的桃花，再到四月霄云山上经雅为她奋不顾身挡下的那一箭……
　　平日里的经雅总是浅浅笑着，外看是温温和和的模样，却是谁也不能走近她的心里去。
　　什么都能忍，还不怕苦，也从来都不会哭。
　　心思明明那样细，却对情爱之事从来不曾上心……
　　原先她以为经雅是喜欢她的，所以她送了一只银镯给经雅以作回礼。可是等后来她知道了经雅并不是喜欢她之后，却仍不想把那镯子收回来。
　　她喜欢看见经雅戴着她送的镯子。
　　她喜欢看见经雅思考事情的时候摩挲镯子的小动作。
　　所以，她就叫雪禅转送了一枚玉香囊给经雅。
　　她想告诉经雅，也许她是喜欢她了。
　　可能还没有太多，但她已经开始喜欢她了。
　　虽然她自己也不知道到底是从什么时候开始的，但等她再发觉的时候，经雅对她而言，就已经是个不可或缺且无可替代的重要存在了。
　　经雅……
　　大长公主将手里握着的缰绳稍稍松开些又重新抓紧，在心底重复着经雅的名字，一遍又一遍，怎么也不能停下来。
　　很快，前去探查情况的人就回了来，大声回报道：“殿下，前面的路被山上落下来的石头给堵住了，且这一路山石松垮，很有再坠落的危险。”
　　“殿下，我们改道绕过去这一段路吧？”
　　大长公主向前面那一段黑漆漆的路看过去，眉头紧锁着。这一条是通向十五峡最近的路，若是要绕过去，那就得再多走上一倍不止的路。
　　正在大长公主斟酌之时，忽然就听见后面有人在叫喊。
　　“殿下！殿下！——”
　　护在大长公主身边的人相对着看了一眼后又点了下头，便有一个人先调转过马头去向叫喊之人的方向奔了过去查看情况。
　　大长公主也调过去看向那边，等了片刻后，就见那三人一齐过了来。
　　待近了后，原东就先向着大长公主的方向喊道：“殿下！经小姐平安无事！殿下——”
　　大长公主听见这话，一路越发紧揪着的心才稍稍松了下来。
　　但还是不能完全放心，等着那人一到近前便问道：“她现在何处？可曾受伤吗？”
　　那人勒马停下后便立刻回大长公主道：“回殿下，殿下请放心，经小姐她安好无事！还特意派了我前来告知与殿下，好叫殿下放心的。”
　　大长公主听罢后心思微定，又问道：“那七月十二那天，到底是怎么回事？”
　　那人不敢隐瞒，立刻将事情如实与大长公主说了。
　　八天前，七月十二。
　　十五峡一带，青山绵绵重峦叠嶂，有山谷对面齐高地立着，只要在这谷内，稍大一点的声响都会被放大，然后不停地回荡在这谷中，直到传遍每一处角落。
　　一处高坡上的竹林里。
　　经雅撑着一柄伞，朝着坡下围谷那里正在打斗着的一群人看过去，微微眯起眼，问雪禅道：“如何，可能看出来是几拨人吗？”
　　雪禅也撑着伞，稍向前一步，仔细辨别后回道：“应当……有四拨人。”
　　四拨人……
　　经雅握着伞柄，心里算过，大约有了数，不过还是得要以防万一……
　　“查，”经雅轻转了下伞柄，落在伞面上的那些雨滴就从伞沿的地方飞了出去，她轻声道：“四拨人的所属，每个人的底细，全部都要查清楚。”
　　“是。”
　　经雅看向陈子陵，道：“陈先生，江湖上来的那一帮人，就交给你了。”
　　陈子陵很是兴奋地应下道：“是，陈某一定竭尽全力，查个清清楚楚明明白白，保证不会叫经小姐您失望了。”
　　“那就好，”经雅浅笑了下，又转过去与旁边的两个青年男子道：“那么其余的那三拨人，就交由贺连你和纪舒两个人负责了。”
　　那两个青年男子闻言便就一齐低头应下了声：“是！”
　　事情安排下，众人就直接各自散去准备行动了。
　　只有雪禅仍守在经雅身旁，看向经雅的目光中带着些微担忧，犹豫了片刻，雪禅还是出声问了一句：“小姐……您预备，如何处置望兰？”
　　经雅用指腹刮蹭着伞柄上突起的地方，依然看着山坡下还未结束乱斗的那一群人，声音穿过雨幕，带上了点点湿意：““我……不准备处置她……”
　　“但她如此待您，您就不生气吗？！”
　　经雅顿了片刻，然后摇了下头，道：“她与别人不同……若是别的人背叛了殿下与我，我一定会下令动手，但是她……不行……”
　　雪禅不解：“为什么？！”
　　经雅紧紧地握了下伞柄，却也没有再与雪禅多做解释，只说：“虽这一次我不处置她，但她也仅有这一次的机会而已。”
　　“你放心，我会处理好这件事的。”
　　雪禅听见经雅这样说了，也就不再多问，只是默然地守在经雅身边。
　　……
　　青山之中，仍有雨在滴滴答答地落着。
　　绵延而上的石阶旁侧浸泡在这连连的阴雨天里，已然冒出来了碧色的青苔，而那青苔就躲在阶旁肆意生长的草植之下，倒像是有了屏障庇护一般，竟是蔓延地更放肆了些。
　　就在这时，蒙蒙雨幕下，忽然多出来了一把伞。
　　伞沿微微低垂着，遮住了伞下之人的脸。
　　来人拾级而上，不徐不疾，直似漫步一般。
　　片刻后，这人便到了半山上的一处小院，走到门前，抬手叩了叩门板，也dl是不紧不慢的，一次连叩三下，顿一顿，再叩下一次，倒很有规律。
　　好在是雨声没有先前那样大，院里的人听见，很快就给来人开了门。
　　院内的人撑着伞走到门下，边开门边问道：“谁？”
　　下一刻，木门被从内拉开，经雅看向门外来人，那人就将伞稍稍抬起，露出那张带着笑意的明艳至极的脸来，说：“我。”
作者有话要说：　　终于成功会师了啊啊啊啊啊

　　第77章 欲为帝否

　　一片青山素色之中突现一抹明艳颜色, 而这一抹颜色艳的几乎都要将这阴沉沉的天色盖了过去。
　　经雅看向眼前的大长公主, 眸中有明显的诧讶：“殿下？”
　　大长公主也看着经雅, 且眼瞳中只映着经雅一人, 笑意清晰，将伞往后倾了一倾, 落在伞面上的雨就全部都顺着后面的伞沿落去了地上：“嗯？”
　　经雅确实是没想到大长公主会来找她的。
　　就算是她没有派人回去将事情禀报于大长公主，她也并不认为大长公主会为了她而放下京中的事务, 特地过来十五峡寻她。
　　但大长公主却来了, 且就在她的眼前。
　　大长公主看经雅望着自己发呆, 便笑着伸手去，在她的眉心处轻点了一下, 问道：“怎么, 才一个多月不见，就已经不认得我了吗？”
　　经雅被大长公主的这一点点回了神，往后躲了一躲, 又似脚下没站稳一般地晃了下，连带着她手中的伞也跟着晃了一晃, 险些被晃的脱了手。
　　又待稳住了伞后, 经雅才回道：“不是……”
　　“只不过是略有些……有些意外罢了。殿下怎么会来这里的呢？难道我遣回去的那人, 没有把事情禀告与殿下吗？”
　　大长公主将落了空的手收回袖中，笑意稍敛了些，却也并没有什么不悦的情绪，将伞又往前倾了回来，才说道：“不是, 他倒都告诉我了。”
　　“只不过现下京中局势尚算是平稳，你父亲又实在担心你，但你也知道，他实在是走不开，所以就只好由我来跑这一趟了。”
　　经雅闻言，想说些什么，但是在瞥见大长公主湿了的衣摆后，就把将将要说出口的话咽了回去，换成了别的话：“那……殿下您先进来吧……”
　　“山上风雨大，殿下不要着凉了。”
　　说罢，她就往边上侧了些，让了条路出来给大长公主。
　　大长公主却没进去，反是将视线落去了经雅的身上，从上到下地扫过去，没看见自己的东西，就蹙起了眉心，问经雅道：“你怎么没戴在身上？”
　　经雅眨了下眼睛，反问道：“什么？”
　　大长公主道：“我让雪禅转交给你的那个，那枚玉香囊，你怎么没戴在身上？”
　　经雅就稍转了下伞柄，回道：“那个……实在太过于贵重，所以……”
　　大长公主稍挑了下眉，道：“所以你就放它在那积灰吗？”
　　经雅无奈道：“不是……只是它太过贵重，若是时常佩戴在身上的话，难免什么时候就会损坏了，故而……”
　　大长公主却不领她这个情：“故而？”
　　经雅就不说了，在心里默然地长叹了口气，认输地道：“等下我就去把它戴上……”
　　大长公主这才满意一笑：“好。”
　　说罢，大长公主就迈步走进去了院里，然后一转身，等着经雅关好院门。
　　经雅看见，便就快快地关好了院门，没叫大长公主久等，两个人一齐进去了堂屋里面。
　　大长公主环视过屋子，却没看见什么人，甚至连雪禅也不在，便问经雅道：“雪禅呢？还有其他人，怎么都不在吗？”
　　经雅放好伞，回道： “其他人都出去了，还没有回来呢。”
　　“雪禅她……她受了伤，正在那边屋里休息。”
　　大长公主闻言不禁皱起了眉：“雪禅受伤了？”
　　雪禅算是她身边武功最好的人之一了，否则她也不会派雪禅来守着经雅的。
　　经雅温声道：“殿下别担心，只是一点小伤，且我已经找大夫来看过她了，只要休息几日便能好，没什么大碍的。”
　　大长公主却追问道：“到底是怎么回事？”
　　经雅本来也没打算瞒着大长公主，现下大长公主既问了，她便也就顺口一答罢了：“是一个江湖帮派，我先前叫了陈子陵去查的。”
　　“但他也只查到了些皮毛，且他带着的那几个人的身手又有限，不能再帮着他更深入些，便就只好回来请了雪禅去帮忙。”
　　“谁知那帮派倒是水深，里头竟养着潜龙，雪禅一时大意，就被伤了。”
　　大长公主等着经雅说完了话，才问道：“那么，那几个人可也是都忙这事去了吗？”
　　经雅微抿了下唇角，点了点头，回道：“是……”
　　大长公主就轻哼了一声，道：“陈子陵当真是越活越回去了，这么点事情请了人帮忙还办不成，也不知他在京里的那几年都混了些什么。”
　　经雅没接话，就默然地站在那里，悄悄地观察着大长公主的神色。
　　倒不是为了别的，她就是担心大长公主会从别人那里知道了望兰的事情。
　　大长公主直觉敏锐的很，更何况在窥视着她的人还是经雅，所以她即刻便发现了，但是发觉归发觉，大长公主却并没有挑明。
　　她知道经雅的性子，所以在得知经雅安好后，就改了要告诉经雅的主意。
　　小耗子胆子太小，经不起吓，所以她得慢慢来。
　　慢慢来，不着急。
　　反正时日还长，她就边软磨硬泡着边培养着，将来总会有个时候，能把这一只小耗子变成小豹子。
　　一只齿锐爪锋且胆大包天的小豹子。
　　小耗子胆小，小豹子却无所畏惧。
　　她的这一份心意，如今的小耗子怕承受不了，将来的那小豹子大概却该是要嫌不够的吧……
　　两个人就如此各怀心思地沉默着，谁也没先开口说话。
　　屋里安静着，屋外的雨声便就大了起来。
　　一滴一滴地声音落在大长公主就经雅两人的耳朵里，不止没人嫌它烦闹，更像是找到了什么掩护一般。
　　片刻之后，在那边房里休息的雪禅突然过了来，她不知道大长公主来了，所以也没顾忌着，还没进门便大声道：“经小姐，我觉得此事也许可以从那个望兰身上下手，她联系的人，她肯定多少有些门路不是……”
　　话还没说完，雪禅迈过门槛一眼便就看见了在屋里椅子上坐着的大长公主，顿时一惊：“殿……殿下？！殿下您怎么来了？”
　　大长公主斜眼看她，不答反问道：“望兰？望兰联系了什么人？嗯？”
　　雪禅心里暗叫了一声糟糕，转头去看了一眼经雅，只见经雅对着她微微摇了下头，但她再转过去看大长公主，又看见大长公主的质问的眼神，心里便就为难了起来。
　　她答应了经雅不告诉大长公主的，可偏偏出了这样的意外，实在是……
　　大长公主见雪禅不说，便道：“怎么，还要我再让人去查吗？”
　　雪禅闻言，便就向经雅投了个抱歉的眼神过去，然后便痛痛快快地全说了。
　　经雅就在一旁边听着边不停地环着手镯。
　　她知道这事情瞒不了多久，但却没想到会暴露的这样快。
　　那边大长公主听完雪禅说的一通话，脸色便渐渐沉了下去，侧过头去看向经雅，问道：“这样的人，你还准备留着她？留着她再这么来一次吗？”
　　经雅这回是实在地叹了口气，没看大长公主，反是先去看了雪禅，道：“你先出去吧，我和殿下说。”
　　“是。”
　　雪禅麻利地退了出去，还给两人带了个房门。
　　屋里只剩下来了两个人，屋外的雨声便就又显得大了起来。
　　经雅摩挲着镯子，道：“殿下……我留着望兰，并不是因我心软，只是，她对我们还有用处。”
　　“还有一件事，从前时我就想问殿下了，却总找不到好时候，我便就趁着今日一并问了您。”
　　经雅看向大长公主的眼睛，神色中多了一份平日里被藏匿起来的坚毅决然。
　　“殿下，您日后……可要做皇帝吗？”
　　大长公主也看着经雅的眼，不闪不躲，自然如常，且毫无犹豫：“要。”
　　经雅颔首，站起身，走到大长公主面前，躬身向大长公主行了一礼后，直起身来，肃然道：“殿下既有此心，我定会竭尽我之所能，替殿下扫平前路，除清后累。”
　　大长公主挑起唇角，深深笑了一下，道：“好，雅卿此心，我收下了。”
　　“不过这件事情，雅卿就不必再管了，我会亲自处理的。”
　　经雅为难地叫道：“殿下……”
　　大长公主摆了下手，从椅子上站起来，轻拍了下经雅的肩，靠在经雅耳旁，轻声道：“你就在这，等我回来。”
　　说罢，大长公主便越过去经雅身旁，来开门出去了。
　　经雅看着大长公主出去的背影，只觉得心跳的有些不同寻常的快，手也慌乱地不知道要去摸哪里，便就下意识地搭去了左腕上的那镯子，来回不停地摩挲着，一下一下的，似乎是想借此理清什么，但却很不成功。
　　经雅不知道，她的耳尖泛了红。
作者有话要说：　　感谢猫迷的长评~也感谢所有的宝贝们啦~（虽然前面才感谢过~总之就是爱你们啦！么么哒！

　　第78章 江池出场

　　有大长公主亲自出手, 虽仍有几分曲折, 但最终仍是妥善的解决了。
　　经雅坐在椅子上, 翻看着手里厚厚的一沓纸, 从前往后一张不落的全都看完了后，才抬眼去看陈子陵, 问道：“都在这里了吗？”
　　陈子陵点头：“是，都在这儿了。”
　　经雅将那沓纸理好后就放去了手边的案上, 侧头去看大长公主, 问道：“殿下, 您准备如何安排这一批人？”
　　大长公主吹着茶，随意道：“你看着办。”
　　经雅也不推辞, 颔首道：“是。”
　　略略斟酌过, 经雅就向大长公主告了退，带着雪禅和陈子陵两人下山去，准备将这一批江湖人安排去恰当的位置上。
　　大长公主送经雅到小院门口, 叮嘱道：“山路滑，你下山的时候小心些。”
　　经雅浅笑着点了点头, 应声道：“好, 我知道了。”
　　旁边的陈子陵和雪禅两人对着看了一眼, 各自将心思按捺下，都只当自己方才什么也没听见。
　　……
　　十五峡祝塘镇。
　　近两日天收住了雨，虽还没大放晴，但总归出门是不必再撑伞的了。
　　而镇上的人被雨拘了数日，终于逮着日子出门了, 镇里的街上倒是比集会的时候人还要多些。
　　和茗茶楼。
　　两个江湖打扮的男子在茶楼前驻足，高个儿的是个中年人，个子稍矮些的那个却是脸嫩，难瞧出来岁数，只像是个青年人。
　　那脸嫩的抬头看了看茶楼悬着的牌匾，刷的一声展开了手里拿着的扇子，闲闲地扇了两下，眯着眼问那个高个子的道：“就是这儿吗？和茗茶楼。”
　　那高个子的就也仰头看了下，点头道：“应该就是这儿了。”
　　另外那个闻言，便就一收扇子，在另一只手上轻敲了下，啧了一声，似有一丝丝的为难。
　　他不动，那高个子的也不动，只守在他边上，等着他发话。
　　店里的小二看见，便立刻跑了出来，脸上堆着笑问道：“二位，可是要进来我们和茗喝茶吗？我们和茗的茶可好了，二位不妨进来试一试！”
　　矮个子的看了一眼那个子高些的，那高个子就替他开了口，回道：“我们……是来应邀的……”
　　那小二机灵的很，眼珠子一转，试探地问这两人道：“那邀您二位的，是否是一位姓陈的公子呢？”
　　高个子点头道：“正是。”
　　小二便笑道：“哦哦，原来就是您二位啊，陈公子刚来就吩咐过了，您二位快请进来吧，那位陈公子已经在楼上雅间里等着您们了。”
　　“二位可要我给您们带个路吗？”
　　高个子的没答，反是先去看向了那个矮个子的。
　　那矮个子又刷的一声重展开扇子，在胸前摇了两下，一副逍遥人的做派，闲闲道：“带路。”
　　小二便就领着他们两人上去了楼上雅间。
　　到门前，小二就站住不动了，带笑看向那两人，道：“您二位请进，小的下去了，有事儿您们就再叫。”
　　说罢，小二就直接转身走了。
　　那高个子的人看向矮个子，压低了声音问道：“江大，我们真要进去吗？”
　　江池就摇着扇子半真半假地叹了口气，懒懒散散地道：“来都来了，就算这桩事谈不拢呢，咱们也总得要见一见真佛再走吧。去敲门吧。”
　　这说话的语调也是欠揍的很。
　　高个子的许是听惯了，也没觉得怎样，只应了声是就过去敲了门。
　　谁知这高个子的刚要敲，门就被从里打开了。
　　高个子看见从门里现出来的人，不是自己想象中的青年男子，竟是个面容很稚嫩的小女孩儿，不免一惊，往后退了好一大步，问道：“你……你是谁？”
　　雪禅翻了个白眼，不耐道：“快点进来，已经等你们很久了。”
　　高个子的还要再说话，就被江池从后用扇子给拨开了，没办法，那高个子的也只好退去了一旁。
　　江池上前走了一步，笑眯眯地看着雪禅，夸赞道：“哎呀呀，小姑娘年纪虽小，但这身手却是很不得了呀。”
　　“若是小姑娘再长几年，只怕这整个江湖上都没个小姑娘你的对手啦！”
　　雪禅却不理江池的话，只冷冷道：“少废话。”
　　江池就往后面跳退了一步，又刷的展开扇子挡在胸前，装出来一副害怕的样子，道：“哎呀呀，小姑娘不止身手好，这脾气嘛也是真够大的呢！”
　　“小姑娘你也该多笑笑的嘛，别总是冷着张脸，可都要吓坏人了呢。”
　　雪禅忍不过江池这说话的语调，便就抬手一招凌厉无比地向着江池攻了过去。
　　江池却是不闪也不躲，只等着雪禅攻势将将要落到自己身上时，才拿扇子略略一格，身法极是鬼魅地一转，一瞬间身影竟化了虚，等再现出来时，竟是到了雪禅的背后。
　　握着扇柄去轻敲了下雪禅的肩，江池又笑眯眯地说道：“哎呀呀，小姑娘哪儿找我呢？我在这儿呢呀。”
　　雪禅原先只是觉得江池太讨人厌，又想着是给他个下马威，也没有动真格的，但被江池这样一戏弄，心里倒是真的生出来几分怒意。
　　但就在她将将要反手去再攻向江池，却就被经雅从内传出来的声音给止住了：“雪禅，不得对江帮主无礼。”
　　雪禅便就收了手，朝着江池瞪了一眼，没再理他，就自己先走进去了。
　　江池撇了下嘴，也不当回事，只将扇子展开，一边有两下没两下地悠悠摇着一边自觉无比地跟在后面走了进去。
　　那高个子则走在最后，进来后还顺手将门带了起来。
　　江池走进雅间里，先是扫过去站在后面的陈子陵和雪禅两人，最后才把视线落在了坐着的经雅身上。
　　经雅唇边挂着恰到好处的笑意，看向江池，道：“久闻江帮主侠名，今日得见，果真是名副其实。”
　　江池就仍是一脸笑眯眯地回道：“哪里哪里，不过是弟兄们不嫌弃罢了。”
　　“到底是一起坑蒙拐骗练过武的嘛，感情深厚些，这互相吹捧起来呢，也就顾不得脸皮只管往天上吹了。”
　　经雅等他说完了，才浅浅笑着点头道：“原来如此。那倒是也能说通了，江帮主身上的这几分市井之气，是从何而来的了。”
　　这话就是在回护雪禅了。
　　江池听出来了，便是一噎，合了扇子在掌心敲了一下，干笑了两声没回这话，又转过去看向陈子陵，问道：“还不知陈兄今日邀我来是所为何事呢，不如陈兄你先与我讲一讲，可好吗？”
　　陈子陵笑了一下，回他道：“我不过是替我们家小姐传个话，至于具体要谈的事情，江帮主还得听我们家小姐如何说才是。”
　　江池只好又向经雅看了回去，见经雅仍是一派温和的浅笑着，自己也只好扯着嘴角陪着笑，道：“啊……原来是小姐请的我啊……那，小姐您要和我谈的，到底是什么事情呢？”
　　经雅抬手示意了下，道：“事情略有些多，江帮主不如请先坐下吧。”
　　江池虽方才被噎经雅了一通，却也并不多客气，直接坐去了经雅对面的位置上，那高个子的就站在他身后守着。
　　坐定后，江池才道：“小姐您请讲罢。”
　　经雅也不多与他绕弯，直接开门见山地问道：“江帮主可愿率贵帮帮众，归顺于朝廷吗？”
　　江池被经雅这话一炸，收了放荡不羁，脸色顿时正经了起来，道：“小姐可是在拿我寻开心吗？江湖与朝廷，向来井水不犯河水，何以小姐今日来要我长青归顺与朝廷？”
　　经雅也不急着反驳，只是缓缓道：“江帮主信息灵通，即便是远离京中，却也该是对如今的京中局势知晓一二的吧？”
　　江池展开扇子摇了摇，垂眼盯着桌上茶盏，思索着经雅所言。
　　的确，如今京中的局势，就是他在十五峡这边都是有所耳闻的。
　　如今在位上的是个十岁幼童，周边各个封地的诸位王爷紧盯着不谈，就是在京中，也有一位大长公主在暗地里搞着动作。
　　那位小皇帝，除了他皇后的母家是在后面支持他的，其余人，还真不好说。
　　想了片刻，江池心里有了主意，并不提答应与否，而是问道：“江某虽对京中之事知晓一二，但是小姐您今日到底是替哪一位……来做的说客，江某却想先问一问。”
　　经雅也不明说，只笑着道：“江帮主派人拦截于我，难道还不知我是谁？不明白我是替谁而来的吗？”
　　江池先是一愣，然后猛地用扇子一击掌心，叫道：“哎呀呀，原来您就是那位经家小姐啊！”
　　“抱歉抱歉，江某无意冒犯之处，还望经小姐海涵啊。”
　　经相独女乃是大长公主的伴读，这位经小姐是谁之所属，还不是明摆着的事情吗。
　　而那位大长公主手下不乏原先是江湖客的人，他们通过这些人之口，多少都是知道些那位大长公主对手下人的优待的。
　　虽说逍遥江湖极是畅意痛快，但总归还得是要找个靠谱的着落才是。
　　如此想过，江池心中便就定下了主意。
作者有话要说：　　雪禅：呵呵，小姑娘？（徒手劈断砖，啪——）

　　第79章 准备回京

　　两方皆是各有所需, 所以很快的便就达成了约定。
　　事情谈拢了, 江池就准备要留经雅一起吃个饭, 却被经雅给推了。
　　江池摇着扇子问道：“经小姐不肯赏光, 可是有什么急事吗？不如经小姐说一说，我叫人替经小姐您去办了, 如何？”
　　经雅笑了下，道：“这一件急事, 恐怕江帮主是帮不了我的。”
　　江池收扇, 起了几分好奇心, 说道：“不是江某夸口，但在这十五峡一带, 只要不出了这境地, 应当还没有什么事是我江某办不到的吧？”
　　经雅抚着镯子浅笑道：“江帮主神通，我也很是佩服。”
　　“不过家里面还有人在等着我回去一起用午饭，所以江帮主愿意相帮的这份心意我领了, 只是今日暂且用不上，但我记着帐, 待日后再向江帮主讨要。”
　　说罢, 经雅边站起身边道：“这家茶楼的茶还不错, 江帮主可慢慢品尝，我就先走一步。”
　　江池也跟着起身，送了经雅到门口，经雅叫他留步后，就带着雪禅和陈子陵两人先走了。
　　目送着经雅三人走远, 江池才坐回去雅间里。
　　方才听着谈话一直没开口的那高个子的看向江池，一脸的不情愿，问道：“江大，我们……当真要与朝廷合作吗？”
　　“若是此事传出江湖，只怕我们长青好容易积攒下来的名声就要……”
　　“就要怎么？”江池截断那高个子的话，斜眼朝着他看了过去，道：“你以为他们没本事搭不上这条大船，日后就会像个长舌妇来诋毁我长青，是吗？”
　　“难道不是吗？我看就是江湖人，也总逃不过会有这样的心思……”
　　江池哼笑了一声，悠悠地扇着扇子，道：“他们爱说只管他们说去，我们呢，就只管埋头做大事，闷声发大财，懂了吗？”
　　高个儿还是有些难以接受：“可是给朝廷办事，我们不就成了那什么……什么了吗？”
　　“鹰犬？还是走狗？”江池无所谓道：“咱们本来就拿人钱财替人消灾的，只要朝廷肯花钱，暂替谁办事不是办呢。”
　　“再说了，这给朝廷办事呢，还方便的多。”
　　那高个子还要再说什么，却被江池给打断了：“行啦，你也坐下来尝一尝这茶，还真是不错呢。”
　　高个子在江池边上坐下来，捧着茶盏，却仍是一副心忧的模样：“可是如今朝廷的这局势不容乐观啊……咱这时候给朝廷做事，是不是得再想想呢？”
　　江池就啧啧嘴，道：“哎呀呀，我说高元啊，你方才是没听见那位经小姐说的话还是怎么的？”
　　高元还没明白过来意思，问道：“她说的什么话？”
　　江池就给他解释道：“那经小姐说的是叫咱归顺朝廷，你可听见了吗？”
　　“听见了啊，那……然后呢？”
　　“然后你再想想，那位经小姐她是谁的人？她今儿又是替谁来跑的这一趟？我如此说，你可能想明白了吗？”
　　好在高元也不是个笨人，江池这么一说，他也就明白过来了。
　　但明白过来后却又是一惊，手中的茶盏没捧住，磕到桌上，发出一声钝响，他道：“那位大长公主？！那咱们岂不就是……”
　　江池赶忙在他说出来那话之前截住了，握着扇子抵了下高元的肩头，道：“哎哎，你可别乱说话啊，咱们虽然行走江湖，可却也是奉公守法的良民呢。”
　　“咱们呢，就只管替那位经小姐办事，至于其余的事情嘛，就一概不听，一概不问，听明白了吗？”
　　高元闻言，便就将心思沉了下去，只捧着茶盏喝了口茶，没再开口说什么。
　　……
　　七月一过去，雨便渐渐停下了。
　　京中派人来催了好几次，都是请大长公主早日回京去的，但是大长公主并没有应。几次之后，京里再派来的人便就不催了，只是将一些重要紧急的事情禀告与大长公主，得了处置之后再如样送回去。
　　山腰上的小院陈设十分简单，除了堂屋的两间东西厢房，和两旁各一方的窄小侧室外，就再没别的空房了，更别提还能有个专门的书房了。
　　小院堂屋里。
　　经雅看着大长公主坐在吃饭用的方桌前处理着事务，总觉得有些怪异，但看大长公主的神情，却又是再自然从容不过的。
　　想了一下，经雅轻声问道：“殿下……我们何时动身回京呢？”
　　大长公主头也不抬，手上继续处理着事情，回道：“不急，等你的事情都结束了再说。”
　　经雅环了下镯子，道：“今天江池会过来见我，还有一些重要的事情要再当面交代于他抓紧办了，之后，就没什么事情了。待我们回京之后，会由陈子陵留在这边照看着，应当不会有什么大差错的。”
　　大长公主搁下笔，等着经雅说完了，才道：“以后这些事情，不用告诉我，我也不会多加过问，你自己看着办就行了。”
　　经雅环镯子的手一顿，看向大长公主，问道：“殿下……放心吗？”
　　大长公主挑眉反问她道：“为何不放心呢？”
　　经雅闻言，垂下眼，遮掩住了其中情绪。
　　是，她忘了。
　　这是大长公主，不是那位新帝。
　　大长公主用人不疑，她也不必如此小心翼翼，只要把握着分寸，做好分内之事，不擅加僭越，就足够了。
　　经雅才想过这些事情，就听见外面雪禅敲了下门，禀报道：“小姐，江帮主来了。”
　　经雅看了眼继续在处理事情的大长公主，刚准备要出去见江池的，结果却被大长公主拦住了：“这院子一共就这么大点地方，你能去哪里？叫他进来吧，就在这谈。”
　　经雅眨了下眼，问道：“不会打扰了殿下吗？”
　　大长公主顿了下笔，抬眼去看了下经雅，眸中带着几分促狭笑意，道：“别人是肯定扰不了我的，但是你么，在与不在都一样……”
　　最后几个字大长公主没说出来，只是自己默默然地在心里补了全。
　　经雅不知是想到了什么，也没追问，只干咳了一声，就转向外对雪禅道：“请江帮主进来说话。”
　　屋外雪禅应了一声，就退开了，让江池进去了堂屋里。
　　江池这次仍不是一个人来的，但除了上次带着一起去茶楼的高元之外，这次还多了一个人，且还是一个熟人。
　　大长公主坐在方桌朝向门的那一边上，经雅则就坐在她右手旁的那边。
　　经雅微笑着抬手示意江池坐下：“江帮主请坐。”
　　江池先是去看了一眼坐在那里处理事务的大长公主，见大长公主并没有要参与进来今天的这谈话的意思，就又收回了视线，朝着经雅笑了下，边坐下去边道：“此处我还是头一回来呢，果真是个清幽僻静的好地方啊。”
　　经雅笑着回道：“清幽是清幽，只不过有些远人了，倒是少了几分烟火气。”
　　待这一通客套完了，两人才开始谈起来正事。
　　大长公主忙完了手里的事情后，就收拾了桌上的文书，也并不出声打扰，就只是看着经雅，听着他们两人谈事。
　　江池注意到了，心里很是奇怪。
　　大长公主气质不凡，且还有种上位者独有的气势，又能与经雅平起平坐着，江池自然猜出来大长公主不是寻常人，但具体是个什么身份，他却不敢断言。
　　毕竟江湖人的手段也就是那些，朝廷中更隐秘的那些事更非是他们可知的。
　　还有这位看经雅的眼神……当真是很有些耐人寻味啊……
　　江池眯了下眼，收回心思，继续与经雅说着话。
　　经雅道：“京城水虽是深，但总归还是要去的。不过也不必去多，江帮主你挑几个人带着，过两日随我们一同起行回京。或者江帮主觉得快了，也可再迟几日，待安顿好帮中事务后再上京去也可。”
　　江池点头，道：“那就随经小姐你们一同回去吧，好歹十五峡这一路我还算熟，护送经小姐你们平安回去也当是尽一份地主之谊了。”
　　经雅本意也是叫他们直接随同一起上京去，江池能答应是好事：“好，那就定在初三动身，江帮主回去便可着手准备着了。”
　　江池颔首，应道：“行，我知道了，初三那日我一定到的。”
　　他们俩说完了事情，跟着江池一起进来的除了高元之外的那个熟人才开了口，眼神怯怯的看着经雅，小声道：“小姐……我，我也想回去……”
　　经雅不能再当没看见了，只是脸上原先挂着的笑意却明显淡了下去。
　　江池见气氛僵了，立刻展了扇子扇了两下，打圆场道：“啊……经小姐，这望兰是我以前一个师妹的女儿。这小丫头年纪太小，且她一生下来时我师妹就难产走了，没人教导她，难免会做些糊涂事，经小姐您……”
　　一直只看着经雅没说话的大长公主却在这时候出了声：“你们先出去。”
　　江池顿了下，回头朝高元看了一眼，高元点了下头，江池就收了扇子，起身向大长公主和经雅各行了一礼，就带着高元先退了出去。
　　江池和高元出去了，屋里的气氛就彻底的僵了下来。
作者有话要说：　　系统提示：【江池】加入了您的队伍
系统提示：【高元】加入了您的队伍
系统提示：【陈子陵】暂时脱离队伍
系统提示：【望兰】上线
——————
江池：其实我觉得气氛一直不太对……
高元：是吧……
陈子陵：虽然我不在，但确实是这样的……
望兰：呵呵，总之我一出场气氛就不对，好嘛好嘛那我下线就是了再见

　　第80章 起行回京

　　院子里。
　　雪禅抱着胳膊靠在墙柱边上, 看向江池, 冷声问道：“你跟那个丫头到底是什么关系？何以肯出手帮她做这样冒险的事？”
　　江池扇着扇子朝雪禅走过去, 道：“哎呀呀, 小姑娘你这样好的耳力，难道就没有听见我方才说的话吗？”
　　雪禅冷然道：“我不信。”
　　江池就叹了口气, 道：“哎呀呀，我说的都是真的。那小丫头呢, 的确就是我以前一个师妹的女儿。而我那个师妹呢, 也的确就是在生那小丫头时就因为难产去了的。”
　　“若非是那丫头拿着我师妹的遗物来找我, 我肯定也是不会应下她的。且事前她也不曾告诉过我，她如今是经小姐身边的侍女, 否则的话, 我也肯定是不会帮她做这件事的。”
　　雪禅冷笑了一声，道：“做了就是做了，讲这些废话有什么用？”
　　“话不是这样说的呀, ”江池顾着望兰若是日后归京去，总免不得还要和雪禅他们打交道, 便搜肠刮肚地想着替望兰说几句好话：“阿兰她对经小姐, 只不过是因着经夫人的缘故所以才……又不为了别人, 那也谈不上背叛不是？”
　　“再者说呢，阿兰她也是苦命，一生下来就无父无母的……”
　　雪禅面上更冷了些，截断了江池的话，道：“那我也是孤儿, 是否日后，我也可以此为借口，行背叛主上之事？”
　　江池一愣，立刻收了扇，抱歉道：“江某无意冒犯，还请小姑娘见谅……”
　　雪禅却没理他，只甩了个冷脸给江池，然后就转身直接进去了屋里。
　　高元还想着再替江池与跟雪禅说些什么，却就被江池给拦住了：“罢了，都是苦命之人……”
　　“可是……”
　　江池摇了摇头，示意高元不要再说了，又自己转过身朝着门的方向看过去，不无喟叹地道：“若那丫头肯留在这，我倒也能护着她一世平安，可偏偏她不愿意……罢了罢了，我也算是尽到了当人师兄的本分了……接下来的事情，就全都要看那小丫头自己的造化了。”
　　……
　　屋里。
　　望兰拘谨的站着，半点不敢看向大长公主，只时而不时地朝经雅望一眼，然后又将头低下去，不安地绞着衣袖。
　　上次大长公主出手，因为顾着经雅的意思，所以也就没有对望兰动真格的。
　　但即便是没动真格的，大长公主也警告过了望兰，叫她永远都不要再出现在经雅的面前。
　　今日江池来见经雅，望兰知道了后，就在那跪着求了江池好几个时辰。
　　望兰既是过世师妹的女儿，且年纪也是小小的，江池就一心软，又想着只是多带个人也不是什么大不了的事，就将望兰一起带过来了。
　　大长公主看向望兰，勾着唇角冷冷地笑了下，道：“看来你记性不好啊。”
　　望兰听见大长公主说话的声音，身体便不自觉地颤了下，但很快又紧紧地攥住袖子，咬着嘴唇，不止将头低的更低了些，还往另一侧偏了些，尽力避开了大长公主的视线，怎么也不敢与之对上。
　　但避开也不是个法子，事情总归还是得要解决的，
　　大长公主也不着急，只稍往后倾了些，腰背仍是挺直的，原先有意收敛着的那气势再没有收着，破闸汹涌而出，只如惊涛骇浪般铺天盖地地向望兰袭去。
　　一间简朴无比的小室，生生被衬出来了一股华贵的意思。
　　大长公主不说话，只是有一搭没一搭地轻叩着桌面，发出那种轻微微的，却似要叩进人心里去的声音。
　　经雅就坐在那里，不看望兰，也不说话，就只是垂着眼摩挲着腕上的镯子。
　　上次大长公主与她说过了，此事她不必再管，大长公主自会替她处理好。
　　就算是此时此刻，她想，大长公主的那句话应当仍是作数的。
　　再者，真要由着她自己处理的话，她大概也是拿不出来一个具体的什么主意的。
　　不过说起来，十五峡的那件事情，其实她上辈子时是已经经历过了一次的。
　　但那时的她在辅佐新帝，偏偏新帝那时无权又无势，更没有这个能力能帮她查出来到底是谁在背后动的手。
　　所以她只能狼狈逃生，暂将此事按下不提。
　　谁知等后来新帝有了能力，想的却是如何将她，将经家，置于死地。
　　但如今既是重来一次，她就绝不会再让旧事重演。
　　上一次是否也是这回的四拨人，她尚不可知，但上一次是否有望兰参与其中，她现在却是再清楚不过了。
　　人的记性不会总那么好，但有些事情，最终却还是会被记起来的。
　　望兰做的事，就是这样的事。
　　经雅将思绪收拢，听着耳边大长公主仍未停下的叩着桌面的声音，指腹也跟着一起摩挲着镯子上的细致纹路。
　　终于，在大长公主停住动作的下一刻，望兰没能再绷住，跪倒在了地上。
　　望兰哭着道：“大长公主，我知您待我家小姐好，可是我家夫人也是待我好的啊……我为夫人做此事，就如您护着小姐一样……我只是想让小姐心里有一点点的后悔……后悔没能珍惜夫人在的时候，后悔没能与夫人和好……”
　　“夫人那样好的人……小姐不该太过为往事固执而怨怼夫人……”
　　大长公主沉声冷然道：“你以为你在和谁说话？”
　　望兰脸上还挂着未尽的泪痕，却是不敢再出声了，垂下去头，任由眼泪落下去打湿了衣裳。
　　大长公主看她这样，却是笑了一下，只是笑里也没什么笑意，道：“如此这般，我倒是真信了几分从前老齐侯家的小姐，果真是很有些才名的。”
　　“别的不谈，至少这蛊惑人心颠倒黑白的本事还是有的。”
　　“你只看到你家小姐是如何待你家夫人的，难道你就从未睁开来眼看看，你家夫人又是如何待你家小姐的吗？”
　　“你家夫人不顾身份动手责打，你家小姐却隐忍不发以全孝道。”
　　“这些事情，你就看不见吗？”
　　望兰听着大长公主为经雅辩白的话，心里复杂无比。她自记事就知道自己无父无母，而经相夫妻待下人宽和，她便觉得丞相府就是她的家，经夫人更是比把她卖了的养娘还要好。
　　后来经雅久不在府里，她更是常常陪在经夫人身边，听着经夫人说话。
　　听着听着，时间一长了，对有些事情，有些人的看法，自然就牢牢地记去了心里面——即便是关于经雅的事情，也是一样的。
　　而这一次事情的起源也就在这。
　　望兰哭着小声道：“可是……可是我真没想要对小姐如何，我只是……”
　　说着，望兰就去求经雅道：“小姐，您就让我回京去吧……我保证，保证再不会有下一次了……小姐您不住在府里，老爷身边不能没人照看……您就让我回去吧……”
　　经雅仍是不看她，只淡声道：“这件事我做不了主，要听殿下的。”
　　望兰不解：“为什么？”
　　大长公主难得好心替她解惑道：“因为你家小姐如今是我的伴读，她的事，只有我能做主，而你又是你家小姐的侍女，去留之事，自然也该由我做主。”
　　望兰却不敢看大长公主，只是低低地垂着头，忐忑不安地等大长公主下令。
　　大长公主吊了她片刻，缓缓地搓了下指尖，吩咐道：“你想回京去，也不是不行。”
　　望兰闻言猛然抬起头，眼中带着些许的期待。
　　然而大长公主的下一句话却就将她眼中的那一点期待给抹去了，大长公主说：“不过现在不行。且至少两年之内，都不行。”
　　“若是想早些回去，你就跟在陈子陵身边，多看多学，明白了吗？”
　　望兰紧紧地攥着衣袖，犹豫片刻后，还是重重地点下了头。
　　……
　　待江池三人下山离开之后，经雅才去问大长公主道：“殿下……您是有意要栽培望兰吗？”
　　大长公主笑了下，道：“你说她还有用，我自然要让她有用起来。”
　　经雅听见大长公主的这个解释，就没继续往下再问，只是垂着眼帘，瞥过自己身上戴着的那枚玉香囊，心头微微动了一下。
　　又在这小院里待了一天后，八月初三，大长公主就与经雅准备起行回京了。
　　这日一早，安顿完帮中事务的江池就带着几个挑选好的人过了来，等着大长公主与经雅收拾完毕后就动身。从接手了长青事务开始，就一直忙个没完的陈子陵也偷了个空闲，过来给大长公主与经雅送行。
　　很快的，回程队伍起行，来的人如数回了去，只有一个望兰不在。
　　一直留守在京中喻琼，在得知了大长公主和经雅终于要回来了的消息后，更是松了口气。
　　而自经雅失踪的消息被传回来后就上书未停过的经相，直到这一日才得知经雅平安无事的消息，安心之余，更是一连又递了好几道奏疏上去，要求朝廷力办这回在十五峡伏击经雅的“流匪”。
　　可惜这股“流匪”身份太过复杂，朝廷即便是有心，却也实是无能为力的。
　　经相即便是心有怒火，但看着坐在高位上的那个十岁幼童，也知道这事靠着这位皇帝是得不到解决的。
　　于是经相便就转开了自己的目光——虽然这位皇帝不行，但这皇帝的身后却还站着一个尚算明事理的帝师。
作者有话要说：　　大长公主：正确示范王者之气如何使用。
经雅：（捧场）殿下好厉害。
——————
——————
作者君有一件小事要跟你们说一下：就是可能4.1-4.5这几天作者君爆个肝日个万蹭个榜单（因为各种数据都一直上不去所以想努力增加一点曝光率啦~原谅作者君的这点小心思吧QvQ~爱你们么么哒！
日万的更新时间就看看能存下多少稿子再定哈~
最近这几天还是早上八点见不变的啦~
爱你们！！么么哒~~

　　第81章 经相所想

　　京城里有一家从外看似是简朴, 内里却十分隐蔽的茶楼, 因来与去都不会泄露了自己的行踪, 故而向来都是京中达官贵人们私会时的首选之地。
　　经相进去茶楼里, 看过茶楼里的陈设，以及来往皆是悄然无声的众盲侍后, 不觉便深深地皱了下眉。
　　原先是经相先去邀的徐知源一见，但徐知源在应下经相的邀约之后, 却说由他来选地方, 经相就答应了。
　　但经相没想到, 徐知源选的竟是这里。
　　他对此处亦是有所耳闻，只是从未曾来过罢了。
　　经相在那里只站了一小会儿, 很快就有一个盲侍脚步轻悄地走到了离经相只有一步之遥的地方, 低声道：“请将引玉给我。”
　　经相没出声，只是从袖中掏出来一块薄薄的玉牌递给了那盲侍。
　　那盲侍接下玉牌后，稍一摸索, 就自顾自地点了下头，道：“请您随我往这边来。”
　　说着, 那盲侍就自己转过身去朝着一个方向先迈步走了。
　　观其步姿之稳健, 竟是更甚眼明之人。
　　经相略略犹豫了片刻, 定下思量后，还是跨步跟去了那盲侍身后走了。
　　一段路走下来，又是楼梯又是回廊的，但那盲侍却是从容无比，一步一步地走着, 既不会太慢，也不会太快了。
　　过了好一会儿之后，那盲侍才终于将经相带到了地方。
　　盲侍推开外门，站在门口，朝着经相的方向微微鞠了一躬，道：“到了，您请自行进去吧。”
　　经相看了那盲侍一眼，没说话，直接便迈步进去了里间。
　　谁知一道门后还有一道，再进一道后仍是一道。
　　足足有三道门。
　　最后一道门没要经相去开，徐知源先从里头开了，站在门口的地方迎候着，脸上带着几分儒雅笑意，看见了经相后，就道：“经相来了，快请进吧。”
　　经相看了他一眼，却没进去，只站在那里说道：“徐大学士倒选的好地方，我看这里不止弯绕颇多，还很是隐蔽啊。”
　　徐知源闻言就无奈地笑了下，道：“经相要与我见面，我也有心要与经相聚一聚，可经相您与我如今各自的身份，实在不适合在那些地方相见会面啊。”
　　“还好，殿下给我推荐了这么个地方，我见正合适，只好失礼于经相，擅做主张地挑了这里作为会见之所，还望经相海涵才是。”
　　经相抬手理了下袖口，道：“罢了，无妨。”
　　徐知源便紧接着道：“那经相您请先进。”
　　经相这一次没有再停，直接就进了去。徐知源关好了门后，也就转身跟着一起进去了里面。
　　内室里并未设酒宴，甚至只有一壶水在炉子上煮着。
　　大约是要煮开了，炉子里有咕噜咕噜的声音不断地传出来，更有一股一股的白色雾气被从炉盖那里蒸腾出来，先是向梁顶的方向飘了一小段路，但很快就消散不见了。
　　徐知源在他原先的位置上跪坐下，隔着一方矮案，向经相抬手示意了下：“经相请坐。”
　　经相看了他一眼，在矮案对面的席位上也一样跪坐了下来。
　　徐知源见经相坐下后便伸手去取了两只温烫过的茶盏，一边手上忙着置茶，一边与经相闲话道：“近两日闲着，看了几本讲茶的书，倒是想起来自己许久都未曾亲手泡过茶了，正好今日经相您来……”
　　经相看着他的动作，打断了他的话，道：“你应当明白，我今日找你，是所为何事。”
　　徐知源置好茶，自然无比地点了下头，从袖中掏出了一方纸条递给了经相。
　　“经相所求之答案，尽在这上头，经相不妨自己看一看。”
　　经相接下那张纸，徐知源就收回了手，边专心致志地泡着他的茶，边等着经相将那纸上所陈之事看完。
　　片刻后，经相看完了纸条上所言之事后，就将那纸条如原样一般地叠好了。
　　经相夹着这纸条，举着看向徐知源，问道：“这是谁写的。”
　　徐知源不紧不慢地将泡好的一盏茶推去经相面前后，才开口道：“我以为殿下的字迹，应当是很好辨认的。”
　　经相紧盯着徐知源，追着问道：“殿下？哪一位殿下？”
　　徐知源却不答反问道：“依经相之见，应当是哪一位殿下呢？”
　　“你是说……”经相明白了，却仍是怀疑：“可那位殿下一直在京中，如何会得知这样的消息？”
　　徐知源笑了下，道：“难道经相也以为，殿下她一直都在京中吗？”
　　经相皱眉道：“可我从未听说过那位殿下，曾递上什么请求出京的奏疏呈与皇上。若是不得皇上允准，那位殿下擅自离京，可是要被议罪的。”
　　徐知源道：“正因如此，所以就连经相您也不知，殿下如今已不在京中。”
　　经相道：“若是正因如此，那么那位殿下，就是知法犯法。”
　　“是啊，可不就是知法犯法吗，”徐知源长叹了一口气，道：“但是殿下又能如何呢？难道就要因为这四个字就放任经小姐身陷险境而不顾吗？”
　　“多少人劝了殿下不要去，可是经相您知否，殿下她不忍啊……”
　　“殿下尚且不忍，更何况经相您还是一向疼爱经小姐的亲生父亲，难道就能忍心看经小姐为人所害吗？”
　　经相听着徐知源的话，一句更比一句锥心。
　　再想过他方才在纸上看到的那些，心头自经雅失踪的消息传回来起就一直攒着的怒火更是盛了些。
　　徐知源看见经相另只一手手背上的青筋暴起，便知经相听进去了他的话。他就稍稍欠起身，抽走了经相手里的那张纸条，侧过身就将它扔去了仍在烧着的炭火里。
　　很快的，那张纸条就被烧成了灰。
　　徐知源拿着火钳拨弄了下炭火，让那灰散进去了炭堆里。将火钳放去一边，徐知源才转回去，与经相道：“那纸上所陈之事，望经相一人心知即可，万不要外露才是。”
　　经相阴沉着脸色，点了下头，道：“我知道，你放心。”
　　“好，经相若是不急着走，就品一品我泡的这茶吧。在下先行一步，经相不必相送。”
　　说罢，徐知源就站起身，向经相行了一礼后就退了出去。
　　经相垂眼瞥过矮案上的那茶，端起来喝了一口就放了回去，然后又在那室中坐了好一阵后才离开。
　　……
　　宫中一切仍是如常，并没有什么特别的事情发生。
　　自从那日弋阳长公主被大长公主下令软禁于宫中后，弋阳长公主就很少见人了。即便是她与太后被看在一处，每日也是极少见面的，
　　也就只有那位小皇帝偶尔过来一次看看太后的时候，弋阳长公主才会过去一起陪着见一见。
　　但那位小皇帝身边有徐知源在看着，每日每日都在忙着念着文章，就连玩的时候都甚少，就更不要提歇下了功课后还能有什么心思去看一看太后了。
　　所以渐渐的，小皇帝不来了，弋阳长公主也就不去见太后了。
　　每日被看在宫里，弋阳长公主能做的事情极少。每天除了蒙头大睡，睡到睡不下去的时候，就起来对着窗外的那棵海棠树发呆之外，也只有喝酒解闷了。
　　这天，弋阳长公主也是一样，喝的醉了后就伏在案上睡了。
　　正在她昏沉之际，忽然感觉有人在推她，更是附到她耳边悄声道：“殿下……殿下您别再睡了，有一件大事……”
　　弋阳长公主不耐烦地伸手打开那人：“什么事……什么事都别烦我……”
　　那人道：“大长公主离京了……”
　　伏在案上的弋阳长公主顿了一刻后就立即直起了身，目光锋锐地看向来人，半点不见昏醉之意，问道：“何处传来的消息？可确切吗？”
　　那作宫人打扮的女子行了下礼，低头回道：“是大长公主府里传出来的。”
　　弋阳长公主动了下手，手边的一只小酒壶就滚落去了地方，发出了砰的一声钝响声，没碎，她就在这声音里冷冷地笑了下，道：“她倒真是舍得，难不成还真情根深种了吗……”
　　那女子没听清，问道：“殿下说什么？”
　　“没什么，”弋阳长公主摆了下手，又抬去掐了下眉心，垂首沉思了片刻后，才慢慢出声吩咐道：“你……去请顾家的二小姐来……就说，就说是我想见她了……”
　　那女子并不多问，得了吩咐后便应了声是，转身就出去照办了。
　　……
　　紧邻着凌云阁两旁的各是两座宫院，专门是给在凌云阁上学的人住的。
　　此时凌云阁正下了学，放了时间给学生们回住处用饭和午休。
　　因着求学凌云阁的众人身份，所以各人都是独院的，但也就是顾家的姐妹俩特别些，两人同住在一个院子里。
　　这会儿姐妹俩刚一同用完饭，各自回去了屋里准备休息。
　　顾文清一推开自己的房门，却只见一个女子背着门立在书案边，她心下一跳，当即严声叱问道：“你是谁？！”
　　那女子闻声就转过来向顾文清行了下礼，道：“我来替弋阳长公主传个话，殿下说，她想见顾小姐您，现在就想见。”
　　顾文清倒没想到会是这样，闻言微怔了怔，才问道：“你……说什么？”
　　那女子重复道：“我说，弋阳长公主想见您，现在就想见到您。”
　　顾文清绞着帕子的手颤抖不已，她紧紧地咬了下唇，仍是不能轻易相信，问道：“殿下她……她当真，当真是想见我吗？”
作者有话要说：　　问什么呢，不管是与不是你都会去的。
——————
大长公主和经雅掉线了，他们去干什么了呢真是好奇啊

　　第82章 文倩文清

　　顾文清等那女子走后, 略定了定心思后就准备走了。
　　但她还没走出院子, 就被顾文倩从后叫住了。
　　“文清, 你要去哪里？”
　　顾文清转回身, 眼神闪躲着回道：“我……我出去一趟……”
　　顾文倩走上近前，问她道：“出去？你要出去哪里？反正我没事, 不如我陪着你一起去吧。”
　　“不用！”顾文清先是如此拒绝了一句，又觉得不妥, 就垂下头避开了顾文倩的眼睛, 不停地理着衣袖, 很有些心虚地补充道：“我……我自己去就行了……今儿天热，姐姐你就不要出去了……”
　　顾文倩却已然是瞧出来了端倪, 就上前去作势要挽住顾文清的胳膊, 道：“天热有什么要紧，反正我闲着也是闲着，不如陪你走……”
　　顾文清却是往边上躲了下, 避开了顾文倩的动作。
　　顾文倩的话没说话，脸色却是已然冷了下来, 她就站在那里, 看着顾文清, 道：“文清，你老老实实地告诉我，你是不是又想去见弋阳长公主？”
　　“我，我……”顾文清不想瞒着顾文倩，就揪着衣摆, 断断续续地道：“我很快就会回来的……姐姐不要担心，我，我去过就立刻回来，真的，我……”
　　“顾文清！”顾文倩想都不想就截断了她的话，怒道：“你清醒一点！你以为你现在是在做什么？！一往情深吗？愚蠢！”
　　顾文清抬起头，两行泪无声地落下，但是她没哭，只是道：“姐姐……”
　　“我是真的，真的很喜欢她……一往情深也好，愚蠢也罢，我都认了，都是我自愿的……我喜欢她啊……”
　　顾文倩见她这样，想骂却也是心疼，只能扭过头不看，道：“你何必……”
　　顾文清笑起来，眼泪却还是扑簌簌地往下掉，她说：“我知道，从初见起到如今，一直以来都是我一厢情愿……可是姐姐，她说她想见我，现在就想见我……她想见我，我怎么能不去见她呢？”
　　“我喜欢她啊……”
　　顾文倩更是心疼了，掏出帕子给她擦掉眼泪，道：“傻丫头……她只不过是在利用你，利用我们顾家而已……上次父亲就已经和你说过了，不许你再去见她。且天家从无有情人，这样的老话，你又不是今天才知道的……”
　　顾文清就抓着顾文倩的手，说：“姐姐，我保证，绝对不会把父亲，把我们家牵扯进来的，你就让我去吧……”
　　顾文倩抽回手，狠着心冷下脸，道：“若是此次父亲和家中被牵涉，那这次就是最后一次了，知道了吗？”
　　“我知道了，”顾文清连忙去擦干了眼泪，点着头，道：“姐姐放心，我只去见她，很快就会回来的。”
　　顾文倩攥紧手中湿了的手帕，颔首道：“去吧，早去早回，小心些。”
　　“嗯。”
　　顾文清又点了一回头，就匆匆忙忙地跑走了。
　　顾文倩看着她跑远的背影，深深地叹了一口气，心中也是纷乱一片，纠结无比。
　　避过一路上的宫人，顾文清跑到太后的宫室处，看见守在门前的士卫，正想着用什么借口才能进去，却就见那士卫自行走去了一边，只当没看见她来。
　　顾文清见状，先是愣了一瞬，但略定了定神，试探着走到门边，见那士卫仍没有要拦她的意思，就直接推门进了去。
　　进到里面，她几乎是小跑着到的弋阳长公主的住处。
　　“殿下！”
　　顾文清叫出来的这两个字里带着几乎已经要藏不住了的欢欣，就连她的脸上也是带着显而易见的欣喜的。
　　弋阳长公主披了一件黑色的薄斗篷走出来，却是没什么情绪：“你来了。”
　　顾文清瞬间便明白过来了，然后迅速地收拾好脸上的表情，没再让自己露出那样的愚蠢的神色，往后退了半步，轻轻地点了下头，应道：“嗯。”
　　弋阳长公主也不看她，只吩咐道：“你留在这里，等我回来。”
　　顾文清顿了下，才轻声问道：“殿下……要去哪里？”
　　弋阳长公主却是眉心一蹙，不耐道：“别问那么多，就在这里等着，等我回来了，你就可以走了。”
　　顾文清将双手背到身后去，紧紧地攥在一起，勉强露出来点笑，道：“那个人说……是殿下您想见我，所以才叫我的……看来是她听错了殿下的吩咐，也传错了话。”
　　弋阳长公主这才将视线落去顾文清的脸上，看见她泛着红的眼圈，皱眉问道：“你哭过了？怎么回事？谁把你弄哭的？”
　　顾文清咬着唇笑着，摇了摇头，道：“没谁，只是来的时候风大，没注意，就有沙吹进了眼里。”
　　弋阳闻言也就没再问，只让顾文清坐去那边等着她回来，自己就准备走了。
　　但她才将转过身，还没有迈出去步子，衣袖就被扯住了。
　　弋阳长公主侧过头，看向顾文清，问道：“做什么？”
　　顾文清就拈着弋阳长公主的那一片袖角小小的地方，低着头，轻声道：“其实，殿下您要我做什么，可以直接告诉我，我会来的，真的，我一定会来的……”
　　弋阳听见，心头颤了下，却是忍住了，没露出半分什么别样的情绪来，将那片袖角拽了回来，冷然道：“知道了。”
　　顾文清缓缓地垂下去落了空的手，听着耳边的脚步声越来越远。
　　“殿下，”就在要再听不见脚步声的时候，顾文清转过去叫住了将将要迈出宫门的弋阳长公主，说：“殿下，这一次，也许是最后……”
　　弋阳回头，看向顾文清，问：“什么？”
　　顾文清却把最后那几个字咽了回去，看着逆光而立的弋阳长公主，摇了摇头，笑着回她道：“殿下万事小心，早去早回。”
　　弋阳长公主只深深地看了她一眼，并没有回应，转身就离开了。
　　值守在宫门前士卫看见顾文清进去没一会儿，再出来时却是披了一件黑的兜帽斗篷，严严实实地盖住了脸。
　　如此异状，却也还是没有拦，只由着人走了。
　　京中风浪尚未掀起，京外大长公主与经雅就趁着风浪起来前的这一段时间不紧不慢地赶着路。
　　江池跟了这一路，也将大长公主的身份猜出个七七八八来了，只是还没去问一句确定下。
　　不过这个问不问的到也不要紧，只是江池对另外一件事心中很是疑惑。
　　他一路上，看着经雅与大长公主同吃同住，同乘同行的，行动之间总是带着一点跟别人时没有的那份亲密，偏偏当事的两人却是再自然如常不过的。
　　他好奇，问过雪禅一回，雪禅却没理他，他也只好作罢了。
　　一行人继续向着京中前行，江池和雪禅还有几个人骑马走在最前，高元和另外几个帮派中人及大长公主身边的一些人则是守在的后面，而被守在中间的，是一辆再寻常不过的马车。
　　路有不平，马车也跟着颠簸不已，大长公主却似无觉，只端直着腰背坐着闭目养神。经雅被颠的不舒服，则是靠着一个软垫坐着，没闭上眼睛，却也并不抱怨什么，只是安安静静地看着大长公主。
　　看了一阵，经雅刚要移开眼，就听见大长公主出声问道：“到哪里了？”
　　经雅镇定地掀了帘子向外看了下，回道：“就快要到京郊了，大约还有五六十里路。”
　　大长公主这才睁开眼，算了下，道：“五六十里……不能再多停了，若再多停，说不准那弋阳此次还真能成事呢。”
　　经雅就环了下镯子，道：“那为何殿下不让人迟些再告诉她呢。”
　　大长公主笑了下，道：“不入虎穴焉得虎子不是？再者说，弋阳的那鼻子可是灵的很，若不给她些实实在在的肉香味在前头引着，恐怕她是一动也不会动的。”
　　“不要就要雅卿你受累些了，且忍一忍，等到了京中再好好休息。”
　　经雅摇了摇头，道：“殿下不必顾念我，眼下之事最为要紧。”
　　大长公主却是半真半假地叹了口气，伸出手去拉住经雅右手的手腕，道：“你身上的慢青毒一日不清，我就一日不能心安，又叫我如何能不顾念你呢？”
　　经雅动了下被握住的手腕，想抽回来，却被大长公主握的紧了，没能抽动。
　　“殿下？”
　　等经雅再抬起头去看大长公主时，却见大长公主已经又阖上了眼，叫了一声，也没有回应，只有轻轻的几乎听不见的呼吸声。
　　经雅又试着抽了一下，没能成功之后，就没再动了。
　　视线落去大长公主的眼底下，看见那一圈淡淡的青色，满心不忍地轻声叹了口气。
　　大长公主这些天下来，怕也是真的累了。
　　虽说原先大长公主是不必亲自来辛苦这一趟的，她自己就能解决了这件事，但大长公主还是来了，也是待她的一份心意，不论如何她都得承下。
　　罢了，爱握着就握着吧……
　　经雅想了下，朝着大长公主那里挪了些，好让两人都坐着舒服些，然后她就腰上垫着一个软垫，怀里再抱一个，也跟着闭起了眼休息了起来。
　　回到京中还有更要紧的事在等着她们，她们必得养足了精神才好应对。
作者有话要说：　百合公众号：ycxz_gl　哦原来殿下和经小姐上一章是在赶路啊

　　第83章 知难而上

　　弋阳长公主从太后宫里出来后, 就方向明确地直接向着皇帝的书房走了过去, 路上有士卫看见她, 偶有一两个想拦的, 也会被同伴摇头拦下。
　　一路通行无阻，弋阳长公主很快就到了书房所在之处。
　　皇帝年幼, 要想早日主政，就得加倍勤勉地学习。再有太后每日在后面督促着, 于是徐知源给皇帝每日安排的教习功课, 要比从前在凌云阁那时候多出来好几倍。
　　但也只是些空大无用的文章, 并没有什么切实可用的东西。
　　即便如此，皇帝也还是每日都刻苦背着。
　　所以就在凌云阁的学生们还午睡未起的时候, 皇帝就要起身进书房里听着徐知源给他讲书了。
　　守在书房门外的宫人看见弋阳长公主过来, 立刻行礼叫道：“长公主。”
　　弋阳走到门前停下，取下兜帽，问道：“皇上可在书房里吗？”
　　宫人低头回道：“在, 徐大人正给皇上讲书呢……”
　　弋阳闻言，就直接伸手一推, 将门推开后就大步向内走了进去。宫人没料到她会这样直接闯进去, 具是一愣, 等着反应过来了，才跟在后面边跑进去边叫道：“哎……长公主您别进去，别进去啊！徐大人吩咐过他给皇上讲书时不许任何人打搅的！长公主！”
　　但宫人们却是慢了一步，等到弋阳在书房内室里站定时他们才追到。
　　徐知源手里拿着书，转过来看向突然间涌进来的人, 最后才将视线落去了弋阳长公主的身上。
　　他将手上的书合起来放去了皇帝正趴着的那案上，先是向弋阳行了一礼，然后才出声问道：“长公主怎么这个时候过来了？可是有什么事吗？”
　　弋阳长公主沉着脸，道：“我与皇上有话要说，你们都先退下。”
　　徐知源顿了一下，转过去看了眼趴在书案上昏昏欲睡的小皇帝，略想了一想，还是颔首应下了弋阳长公主的要求：“是。”
　　很快的，徐知源和宫人们就都退了出去。
　　弋阳长公主走上前，摇醒仍趴在那里的小皇帝，叫道：“皇上醒醒，我有要事与你说。”
　　小皇帝迷迷糊糊地睁开眼，看向弋阳，还带着未消的残困之意，一副天真不知世事的神情：“姐姐……你怎么过来了？你，你不是在陪着母后的吗？”
　　弋阳长公主沉下气，抬起手搭去皇帝的的肩上，道：“大长公主出京了。”
　　“大……大长公主？”小皇帝闻言，又是一脸疑惑地道：“姐姐，你说的可是姑姑吗？”
　　弋阳点头道：“是，她擅自离京了。此事，皇上认为当如何处置？”
　　小皇帝想了想，却仍是懵懂，问道：“什么当如何处置啊？姑姑她只是离京了而已，为什么要处置呢？姐姐，我不明白……”
　　弋阳握在小皇帝肩上的手放大了力气，给他解释道：“先祖有规矩，但凡宗室中人，若不得皇上允准，决不能擅自离开京城或是封地，否则当以重罚！”
　　“皇上难道连这样的规矩都不记得了吗？！”
　　小皇帝没回答她的话，只是矮下身去，连声痛呼着：“姐姐放手！疼，疼！我疼！姐姐……”
　　弋阳长公主这才松开手，看向缩成一团的小皇帝，问他道：“我想请皇上与我同去一趟大长公主府，皇上可能答应弋阳吗？”
　　小皇帝给自己揉了揉刚才肩膀上被弋阳长公主握着的地方，道：“姐姐若要我陪着一起去，那我自然会陪着姐姐去的。只是姐姐，我不明白，我们去了之后，又能如何呢？”
　　弋阳长公主紧紧地攥了下拳，阴沉着脸色，道：“她若不在京中，那这就是她的错处。她既有了错，那就得按照先祖规矩重罚于她！”
　　小皇帝迟疑道：“重罚……姑姑？可以吗？”
　　弋阳长公主抬了抬下巴，反问道：“为何不可以？规矩就定在那里，谁不守它，自然要被它罚。”
　　小皇帝闻言就不再说了，又问了别的话：“可是姐姐，只有我们去吗？”
　　弋阳长公主沉思片刻，想到了另外一个人，便就将人给补上了，道：“还有皇后。”
　　小皇帝道：“皇后？姜玲吗？”
　　弋阳长公主听见，就稍稍俯下身去，将手轻按上皇帝的肩上，皇帝下意识躲了下，没能躲过去，就只好与弋阳长公主的眼睛对上了。
　　“姐姐……”
　　“皇上记住了，她是你的皇后，日后与人提起，也只能如此说，明白吗。”
　　“我……知道了……”
　　弋阳放开皇帝，直起身，道：“我去请皇后，皇上就在这里等我。”
　　“好……”
　　小皇帝就坐在位子上，看着弋阳长公主来又复去的身影，握着书卷的指尖微微颤抖着。
　　……
　　姜玲自从为先帝冲喜匆匆嫁与新帝后，就一直住在东宫里再未去过凌云阁。
　　后来先帝驾崩，新帝即位，她的身份就从太子妃变成了皇后，住处也跟着从东宫挪到了如今的西宫里。
　　弋阳长公主从宫外进到宫内，只觉得一片冷清，甚至比太后宫里还要冷清。
　　守在门口的两个人宫人看见弋阳长公主过来，齐齐行了下礼，叫道：“长公主……”
　　弋阳随手一抬示意他们起来，问道：“皇后人呢？”
　　宫人回道：“皇后正在里头练字呢，长公主要去见皇后吗？奴婢这就进去通传……”
　　“不必，”弋阳长公主拦住了那宫人，道：“我自己进去。”
　　宫人也不敢拦，只低头应声道：“是……”
　　弋阳走进去，果然看见姜玲正立在书案前提笔写着字。待走近了，她才出声道：“皇后在练字吗？”
　　姜玲笔下一顿，将要写好的一幅字就坏了，但她没顾那字，只抬头去看向弋阳，略有诧讶：“长公主？”
　　弋阳笑了下，道：“是我来的不巧，打搅了皇后练字的雅致了。”
　　姜玲这才忙将手里的笔搁下，拿起手帕擦净了手，也笑着道：“怎么会呢，长公主愿意来，是我之荣幸。”
　　“只是不知，长公主今日前来，是所为何事呢？”
　　弋阳稍稍敛了下笑，道：“怎么，难不成没有事，就不能来皇后这里坐一坐了吗？”
　　“自然不是，”姜玲的面容倒和去年时没多少变化，只是性情却似乎已然是大不相同的了，她笑着道：“只是直觉，长公主今日该是有事而来的。不过我也只是随口一猜，若是猜错了，还请长公主不要见怪才是。”
　　弋阳略一沉声，道：“你猜得不错，我的确是有事而来。”
　　姜玲就微微笑道：“长公主请讲。”
　　弋阳将事情的来去给姜玲讲了大概，又提了一些要求后，才道：“我与皇上需要你和姜家做到的就是这些，你和姜家，可能做到吗？”
　　姜玲垂眼看着方才写坏了的那一幅字，片刻后，她缓缓地点了点头。
　　“长公主放心，我与姜家一心，都只为皇上一人。只是此事重大，需得叫我祖父进宫来再细做商量，还请长公主耐心等待。”
　　弋阳长公主道：“我可以等，但是要快。”
　　姜玲抬起眼看了下弋阳，又低下头去，笑了一下，问道：“长公主这么急，难道就不怕，这是一个陷阱吗？”
　　弋阳却是冷笑了一声，道：“这本来就是一个陷阱。”
　　她断定，十四那日大长公主就已然离京。今日那人来报与她的消息，只不过是一个诱饵，故意引着她出来罢了。
　　姜玲重抬起头，眼里有丝丝的波澜漾起，带着些许探究，她问道：“既然长公主已经知道这是个陷阱了，却为何还要继续呢？”
　　弋阳道：“这是陷阱，可却也是一个转机。”
　　“只要动作够快，能抢先她一步，那这个陷阱，就不再是陷阱，而是她自掘之坟墓。”
　　姜玲没再问这个她指的是谁，只是抿唇点了下头，道：“好，我知道了。”
　　……
　　很快的，收到宫中消息的姜鸣平就立刻收拾进了宫中，临进宫前，还特意派人去请了孟老侯爷和刑部尚书林善。
　　申时初刻，收到消息的几个人齐聚于宫中。
　　姜鸣平看向坐在上首的皇帝和姜玲，又看了一眼站在旁边的弋阳长公主，开口道：“皇上，皇后，长公主……大长公主当真已然不在京中了吗？”
　　姜玲没说话，只捧着手上的茶盏，静静地坐在那里喝着茶。
　　皇帝也不说话，他转过头去看弋阳长公主，弋阳长公主则上前一步，看向姜鸣平，道：“姜老太师想知道真假，那不如就一起同去大长公主府看个究竟如何？”
　　姜鸣平抚须沉吟道：“若是大长公主在府中……”
　　弋阳接道：“她在府中自然是最好不过的，但若是不在，姜老太师不妨先想一想，此事该当如何处置。”
　　姜鸣平没说话，侧过去问同来的几人道：“诸位以为如何？”
　　孟老侯爷先带头道：“这样的事，定不会是空穴来风。依我看，就该去一趟她的府里看个究竟！若是她当真如此放肆，尚未请奏就擅自离京的话，定要重重惩罚于她才是！”
　　来的几人里，只有一两个附和着孟老侯爷，其余人却并不表态。
　　毕竟他们心知孟老侯爷是早就和大长公主结了仇的，如今有这样可以拉踩的机会，他自然是要抓紧了的。
　　此事唯求一个快字，弋阳长公主见他们如此拖沓，心头不免有些急躁难耐。
　　但此时却不是发作的时候，只能强压着，她转过去向一直都没开口的林善问道：“林大人可有什么想法吗？”
　　林善被点到，就略略上前半步，行过礼后，才道：“此事……微臣以为可去，但，若是去，却也该得有一个说得过去的名头才是。”
　　“名头之事林大人不必担心，”弋阳道：“中秋之期将近，皇上顾念亲情，故而前去看望姑姑，于情于理，都无不妥。”
　　林善听完，略略想了片刻后，点头道：“如此情理，则应当去之。”
　　来的几人里能出声做决定的都定了主意，其余几个即便心中有不情愿，却也只能附和跟从之。
　　但帝后出行也非是易事，待到一切事宜备妥，天色已然临近薄暮。
　　弋阳看着天色，狠狠地掐了下掌心。
　　快些，要再快些……
　　

　　第84章 紧急时刻

　　傍晚时分, 西边天上的云霞灿若火烧, 一片艳艳烈色, 极是耀目。裹挟着热意的风一阵阵地吹过去, 吹得人脸上发烫，心里更是烦躁不已。
　　皇帝与皇后的车驾已至, 但大长公主府的府门却仍是紧闭着的。
　　随驾而来的众人见此情状皆是面面相觑。
　　弋阳长公主从车驾上下来，召了人到近前, 问道：“接驾的旨意传进去了没有？”
　　那人躬身回道：“已经传进去了……”
　　弋阳长公主闻言就蹙眉问道：“那为何大长公主府仍紧闭着府门, 更无人出来迎接圣驾？”
　　那人小心地回道：“奴婢先前过来大长公主府传旨时, 府门还是开着的呢，不知为何现下却……也许, 大长公主当真是不在府中呢……”
　　“胡说！”弋阳长公主训斥道：“姑姑她岂会如此不知规矩？！”
　　那人立刻将腰又低了下去, 连声应道：“是，是……”
　　他们这边声音未曾刻意压低，故而等他们说完了这话, 旁边那一群随侍而来的人皆将此话听的一清二楚。
　　孟长晞更是直接叫道：“什么也许，我看她就是不在府里, 不在京中！”
　　弋阳长公主朝他看过去, 引导地问他道：“哦？孟侯何有此见呢？”
　　孟长晞冷声哼道：“这样青天白日的, 先前又早已传了一回旨来，如今皇上皇后仪驾已至，她却是紧闭着府门不出来，若是她在京中在府里，又何必来这么一着？如此可不是此地无银吗？”
　　弋阳长公主假做替大长公主说话道：“姑姑她应当不会如此的……”
　　孟长晞就道：“应当不应当有什么可说, 如今既已至她门前，只要进门去一看，便知她在是不在了。来人，去给本侯叫门！”
　　“是！”
　　有士卫应下声后就立刻过去叫了门，可叫了好一会儿，也没听见府里有什么动静，更没有半点要来开门的意思。
　　“没用的东西！”孟长晞怒叱了那士卫声，又是一挥袖，向后面同时随驾而来的士卫们道：“你们，还有你们，都给本侯过去，撞门！”
　　“是！”
　　两列士卫齐齐应过声，列着队跑到门前，轮换着开始撞起了门来。但府门坚固，只凭这两列的人，怕是撞到天黑透了也不能将门撞开来。
　　孟长晞在后面看的着急，就想着再多几拨人过去才好。
　　他一转过去，就看见了六列肃然直立着的羽林军，也是一时失了分寸，他竟对羽林军叫道：“你们，你们也都过去！给本侯把这扇破门撞开来！”
　　统帅羽林军站在最前的左将军廖毅看了一眼孟长晞，并没有任何动作，只是漠然道：“我羽林军从来只听皇上号令，还请孟侯爷自重。”
　　孟长晞心头颤了下，面子上却是觉得抹不开，便就瞪了廖毅一眼。
　　弋阳看见，眼底划过去一丝冷意，但并没有出声说什么。
　　转过头去看了眼将将西沉的那落日，弋阳紧紧地攥了下拳，想了下，走到皇帝与皇后的车驾旁，撩开帘布道：“皇后，该您帮忙了。”
　　羽林军不能动，若是羽林军一动，那就是新帝和大长公主撕破脸了的意思。
　　但是如今却还远远没有到时候……
　　车内，姜玲听见弋阳长公主的声音后，就轻轻地点了下头，然后便转过去向在车驾另一侧站着的姜鸣平叫了一声：“祖父……”
　　姜鸣平听见，就侧过身去向他带来的侍卫抬了下手，示意他们前去帮忙。
　　那群侍卫得了吩咐，便一齐上去了，跟先前一直在撞着门的那一群士卫们混到了一起，轮换着撞着大长公主府的府门。
　　片刻之后，林善带来的那一群侍卫也加进了去。
　　前面侍卫们撞着门，后面姜鸣平与林善等人则在说着另一件事。
　　姜鸣平道：“若是大长公主当真……不在府中，未经允准擅自离开了京城，林大人以为，此事当如何处置？”
　　林善没答，反问道：“姜老太师以为当如何呢？”
　　姜鸣平眯了下眼，沉吟片刻后，说道：“再有两个月，待成年礼举行过后，大长公主也就正式年满十八了……”
　　林善看向姜鸣平，眼中光亮稍沉了沉，道：“姜老太师的意思是……”
　　“十八岁，正适婚配之龄，”姜鸣平抚须微微笑道：“大长公主也该是时候考虑挑选嫁娶之事了。”
　　林善道：“只怕此事不易啊。”
　　姜鸣平心里却是有数，接着就给了他另外一个答案：“是啊，不过虽婚嫁之事不易，但离京前去食邑却应当不算是什么难事。”
　　林善闻言，没再说话，只向府门处看过去，听着撞响声，心里亦响着声音。
　　府门虽然坚实，可是却也经不住如此轮番不停歇的撞击。
　　小半个时辰之后，那府门才终于有了些要被撞开了的意思。
　　孟长晞见此，更是比谁声音都高地叫着，那群侍卫也不敢怠慢，只能拼尽全力地继续撞着那门。
　　陪同而来却一直不曾出过声的徐知源，看着眼前场景，更是将眉结皱紧了。
　　又一阵之后，那门终于被撞开了，其中一扇更是被撞倒去了地上。
　　“砰！——”
　　门板倒下去砸在了石板上，发出来的声音竟大的出奇，震得人耳朵都发痛。
　　孟长晞捂着耳朵，等着那声音渐渐散小了才放下来，一放下来就万分急切地道：“门开了，你们快进去给我找！我倒要看看她到底在不在这府里面！”
　　“是！”
　　那群侍卫应下声，刚要冲进去，却就听见了从府内传出来的声音，不由全都停在了原地，一动没再动。
　　“咳……”
　　后面众人看见前面侍卫不动，便也全静了下来，凝神看向门内，听见门内传出来的声音，心具提了起来。
　　另一扇还挂在那里的门被从内拉开，蹭着地，发出来一阵很刺耳朵的声音。
　　没了另一扇的遮挡，门前众人就看见有个人从门内缓缓地走了出来。
　　众人看清走出来的人的面容后，提起来的心却是沉了下去，且边沉着边是忧虑不已。
　　大长公主走到门外，抬手扇了扇空气中似有若无的扬尘，才看向门前众人。
　　“今天可是什么大日子吗？怎么这样热闹呢？”大长公主扫视过众人，最后将视线落去了弋阳长公主的身上，又笑着道：“还是我忘记了什么大事吗？需得要劳动众位这样撞我的府门来提醒于我？”
　　弋阳阴沉着脸色，狠狠地握着拳，略有些长的指甲嵌去掌心，留下掐痕。
　　皇帝先从车驾上下来，姜玲紧随其后。小皇帝走到大长公主跟前，仰头道：“姑姑，延儿……延儿是想来看看您……您不应声，延儿实在是担心，故而才……姑姑会怪罪延儿吗？”
　　姜玲跟着走到离小皇帝身后一步远的地方，等他说完，又补上道：“陛下年纪尚幼，有些举动实是……还望大长公主能海涵。”
　　大长公主看了姜玲一眼，却没回应她的话，只是稍稍俯下身去，伸手搭在小皇帝的肩膀上，看着小皇帝的眼睛，笑着道：“延儿有心来看姑姑，姑姑高兴得很，又怎么会怪罪延儿呢？”
　　“只是延儿，我的府门被弄坏了，该如何是好呢？”
　　小皇帝立刻应声道：“延儿派人来给姑姑修缮！保准修的比以前还要好看！姑姑，如此可好吗？”
　　“好啊，”大长公主收回手站起身，道：“那姑姑就在这等着人来修，延儿快些回去叫人来吧。”
　　小皇帝高高兴兴地应声道：“好，那姑姑等着，我这就回去！”
　　大长公主没留他，由着他带着姜玲还有随同而来的那一群人一起走了，只不过其中有一个人却是不能走的。
　　前厅。
　　大长公主坐在上首，正端着茶盏不紧不慢地品着茶。
　　弋阳长公主就坐在左手边的第一张椅子上，看着大长公主的眼神里全然一片冰冷，半点没沾染了八月天的热度。
　　“这一次你又想如何？”
　　大长公主放下去茶盏，笑了下，道：“我想做什么，难道弋阳你还不知道吗？”
　　弋阳长公主脸色阴沉着，没有再接大长公主的话。
　　大长公主却自己说了起来，她道：“上一次，弋阳把自己出入来往的自由给输了，不如今天弋阳你就自己来猜一猜，看看这一回会输掉什么，若是猜中了，姑姑就给你个奖励，如何？”
　　弋阳长公主还是不说话，但大长公主却并不着急。
　　大长公主搓了搓指尖，缓声道：“这一次，我猜你会失去赵延……还有其他人的信任。”
　　弋阳额角处鼓了鼓，却还是忍住了，什么话都没有说。
　　大长公主看见，就轻声笑了下，道：“看来这个还不够啊……那么，就再加上一个人如何？再加上一个……顾家的二小姐，如何？”
　　“你要对她做什么？！”
　　弋阳再没能坐住，几乎是在听见大长公主说出来那个人之后就立刻站了起来，冲向大长公主而立，仿佛下一刻就要冲上去一般。
　　大长公主道：“我听说，弋阳你很不喜欢这个顾家二小姐，是不是？既然你不喜欢她，那姑姑就顺便帮你处理了，不好吗？”
　　弋阳狠狠地咬着牙，喉头哽着，双手紧握到不住颤抖，就连指节都发了白。
　　片刻后，弋阳哑着嗓子，低声道：“弋阳，多谢姑姑……”
　　大长公主翘着唇角笑了下，道：“举手之劳罢了，弋阳何需如此客气呢。”
　　又过去一阵后，大长公主就叫人进来送了弋阳长公主回宫去了，只是在弋阳临走之前，大长公主道：“好好在凌云阁读书，不要生事。不过弋阳想要再有下次也无不可，只是姑姑希望下一次，弋阳是为了自己。”
　　弋阳长公主背身听了，听完后就直接走了，半步也没回头。
　　待弋阳长公主回到宫里时，夕阳已沉下去了大半，只有一线光亮，照着矮案上的一只孤零零放着的钗。
　　弋阳走过去，拿起那只钗，紧紧地握在手心里，不敢松手。
作者有话要说：　　终于攒齐了一个月的小红花QAQ另外：明天的日万存稿已经存够啦！所以就还是早上八点三更见！爱你们，么么哒！！

　　第85章 父女相见

　　喻琼看向大长公主, 问道：“殿下……您真的要对顾二小姐出手吗？”
　　大长公主端着茶喝了一口, 听她问完了后, 就挑眉反问道：“她？我对她那么个小孩子出什么手？”
　　喻琼道：“那殿下方才与弋阳长公主说的……”
　　大长公主笑了下, 道：“只不过是吓一吓她罢了。小孩子不听话，吓她一吓, 总归会乖一点，安分一点的不是？”
　　喻琼没话说了, 只抽了下嘴角, 然后又想起来旁的事, 就立即转了话题，问道：“殿下, 经小姐人呢？怎么没见经小姐？可是还有没回来吗？”
　　“她回相府去了, 还要再在那边住两天，”说到这个，大长公主就敛下了笑意, 将手上的茶盏放去一边，站起身随手掸了下, 道：“我去休息了, 宫里若是来了人修门, 你就去看着。”
　　“是。”
　　喻琼应过声就目送着大长公主回房去了。
　　然后喻琼就一个人走去了前头，看了看府门前的一地狼藉，摇了摇头，心下叹了口气，这扇门好歹也有些年头了, 就这么毁了，还真是有些可惜的很了……
　　不过经小姐要在相府住两天吗……
　　喻琼叹了口气，看来她得吩咐下去，叫这两日府里的人全都小心着做事，千万别惹了大长公主不悦了才是……
　　经府。
　　经雅带着雪禅和江池一行人悄然绕到了经府的后门，江池看过自己与众人，摸了摸下巴，问道：“经小姐，我们这样，是不是还有点儿不够狼狈啊？”
　　雪禅白了他一眼，道：“你想怎么狼狈？灰头土脸的？还是破衣烂衫的？”
　　江池摇着扇子为自己的想法辩驳道：“哎呀呀，江某只是觉得如此会更逼真些，经相也好更肯信些不是？”
　　雪禅就冷哼了声，道：“那就你自己灰头土脸破衣烂衫的吧。”
　　江池啧了一声，回头去看他帮里的那一群人，问：“你们要不要试一试？”
　　高元看着江池一眼，无奈道：“江大，我们只是江湖中人，应当无需如此的吧……”
　　江池就掠过去了高元，向着高元身后的一个稍显年长却风韵十足的女子看过去，问：“那青娘你呢？”
　　那女子就娇笑了声，道：“哎哟江大呀，您瞧我这，若是破衣烂衫的，可不就成了那勾栏里的小娘子了吗？我这把年岁了，可是不好跟人家小娘子们比的呢，得端庄，端庄——”
　　江池立刻抬起扇子遮住了眼，道：“哎哎青娘……您可千万别这么勾着我，我可不是正人君子，半点都把持不住的啊……”
　　青娘又是娇娇笑了声，打趣江池道：“哎呦江大，您这半点和我们的半点，是不是有点不大一样的呀？”
　　江池咳了声，道：“行了行了，别闹了，忙正事儿，听经小姐吩咐呢。”
　　经雅倒是觉得很有些意思，就在一旁笑着看他们闹，并没有打断他们。
　　江池一说要忙正事儿，青娘就也不闹了，身后的几人都是认真了起来。江池转过去看向经雅，却是正经着脸说着嬉皮话：“经小姐，咱们怎么进去啊？”
　　经雅又笑了下，看了眼雪禅，雪禅点了下头，提身就飞进了墙内，落定了后就过去拿起了门上的门栓放去了一边。
　　后门就这么开了。
　　……
　　经相虽是得到了经雅平安无事的消息，但一日不能亲眼见到经雅他就一日不能心安，更何况那日他还看到了那张纸条上写着的内容。
　　书房里。
　　经相正在来回地踱着步，正烦心着，就听见有人在外敲了两下门，他刚要回声训斥，就听见外面的人出声叫道：“父亲，我回来了。”
　　经相听见声音，先是愣了一瞬，然后就赶忙跑去了门边，边跑边问道：“雅儿？是雅儿回来了吗？！雅儿！”
　　经雅站的离门有些近了，所以经相猛地一拉开门的时候，她倒是被吓了下。
　　但很快她就回过来神，眨了眨眼金，笑着看向经相，温声道：“父亲，是我，我回来了。”
　　经相看见经雅，满心激动不已。
　　他向门口走了一步，刚要开口说些什么话，就看见了跟在经雅身后的一串人，顿了一瞬后，立刻收拾了脸上的表情，又变成了往日沉稳严肃的经相。
　　经相先看了眼雪禅，知道这是大长公主公主的人，心里就觉得那张纸条上所陈之事更可信了些。然后掠过去雪禅，看向江池等人，全是面生的很，便沉声问道：“你等是何人？为何会在此处？”
　　江池刷地展了扇子，刚要说话，却就被雪禅踩了一下，生生把话咽了回去。
　　经雅瞥见了他们的小动作，就在心底里又笑了一笑，抬头去与经相道：“父亲别急，先进去坐下，我给父亲慢慢讲。”
　　经相就按捺下，转身进去了书房里，等着经雅给他讲个清楚。
　　经雅把事情的来去颠倒又简化了些，只将这件事说成了是一群江湖人，偶然间看见了她身陷险境，因着一份侠义之心，就顺手搭救了一把。
　　经相听完，说知道了，然后就起身向江池几人行了一礼，甚是郑重。
　　“多谢几位侠士搭救我女儿，几位侠士日后若有所需，只要是经某能做到的，定会竭力为几位办到。”
　　江池几人连忙起身回礼，“经相如此大礼，我等实实不敢承受！”
　　他们是真不敢受下经相的这份礼的。
　　不说原先他们就是伏击经雅的那其中一拨人，且如今还是他们有求于经雅，需着经雅和大长公主帮忙在京城立足。
　　经雅没让他们来回推谢，说完了大概的事情后，就吩咐了人去给江池他们安排好了住处，待江池几人告退出去休息后，雪禅就站去了门口守着，经雅才与经相说起了别的话。
　　经相打量过经雅，心疼道：“雅儿瘦了，这些日子实在是太辛苦你了。”
　　经雅摇了摇头，浅浅笑着道：“父亲不要担心，我没事，真的没事。若说辛苦，只怕大长公主要比我辛苦十倍还不止。”
　　经相顿了一顿，神情微微严肃着，问道：“大长公主……当真去找你了？”
　　经雅问：“父亲不信？”
　　经相摇头：“大长公主……并不像是会如此冲动之人……我只觉得，她即便是去找你，目的也绝不会如此单纯……”
　　经雅知道经相对大长公主看法向来不佳，即便是有她在说好话，一时半刻间的也仍是难以转过来。
　　于是经雅便轻叹了声，道：“我原本和父亲一样，也不信殿下会是如此冲动之人。”
　　“只是父亲您知道吗？就在我身处危境四面无援之时，殿下她来了。”
　　“暂不论殿下她的目的单纯与否，我只知道，殿下是心中，有仁义二字的——至少对我，殿下她确是有的。”
　　经相听着经雅说话，只是沉默着并不回应。
　　经雅也并不以为她为大长公主如此说两句话，她父亲就能轻易改了对大长公主的看法。
　　但就在她要转了话头说别的事的时候，经相却开了口出了声，且说的还是经雅以为他不会愿意主动提起的人：“大长公主……受伤没有？”
　　经雅愣了愣，都没反应过来。
　　经相见经雅不回应，就自己转了话头，道：“我去见过了徐知源，他给我看了一份东西，那上面的你应当也……”
　　“一点小伤，不过殿下说没事，我也就没再问。”经雅反应过来后，就也没等经相停下，直接便截住说了。
　　经相听见了，却皱眉道：“小伤？因何而伤的？”
　　经雅眨了下眼，说：“为了护我。”
　　经相就道：“既，既是为了护你而受的伤……那无论大小，不管她说有事没事的，你都该问一问才是。”
　　经雅低头虚心承教：“是，等过两天回去我就问一问殿下。”
　　经相点点头，没再说这件事，转而问道：“雅儿，望兰人呢？怎么方才也没见着她呢？”
　　经雅垂下眼，表情冷了些许，摇头道：“父亲别问了，她暂时不回来了。”
　　经相看见，便知其中必有些曲折，但经雅说了叫他别问，经相就不问了，只看着经雅，满眼的心疼道：“那我叫人去备桌饭，也叫江池那几人一起来用，用过了你们就都快去休息。”
　　经雅这才重露出些笑意，颔首嗯了一声应下了。
　　江池几人与经相经雅一起用了一顿饭，对经相疼爱经雅的程度就已然有了个大概的了解。
　　几人走回去暂时在相府的住处，青娘摸了摸她的指甲，道：“江大，你说，若是哪天叫这位经相知道，其实咱们，就是埋伏经小姐的那些人里的其中一拨的话……”
　　江池刷的一声合了扇子，忙耸了下肩，道：“别，我胆子小，我怕。”
　　高元则是认真回道：“我看这一位经相，倒是当真很疼爱经小姐，要是叫他知道了，只怕咱们都得……”
　　“行了！”江池握着扇柄打断高元的话，道：“别说了，我说我胆子小，害怕，你就没听见啊？还说说，快点回去睡觉了，困死了。”
　　说完，江池就快步先回去了住处。
　　青娘与高元对看了一眼，又转过去与其他几个人看了看，心里都明白了，这件事只怕是得瞒死了，至少是对经相，得瞒死了。
　　不然他们想让长青在京中立足，只怕就要成竹篮打水的事了。
　　

　　第86章 中秋之夜

　　大长公主和经雅回到京城之时, 已经是八月十三了。
　　而经雅又在相府里连着住了两日, 便就到了八月十五中秋团圆之日。
　　经相因着经雅平安归来, 心里实在高兴, 整天都是和颜悦色的，府里的下人们看着经相心情好, 自然也是高兴的。但是大长公主府的氛围却是与相府的正正相反——一片愁云惨淡。
　　没办法，这两日经雅不在大长公主府, 大长公主心情不佳, 府里的众人被喻琼叮嘱过后, 行动做事间就更是多了几分小心翼翼的了。
　　大长公主府，书房。
　　喻琼在外敲了两下门, 得了允准后才推门从外进来, 走到书案前，看向大长公主，问道：“殿下, 今晚宫中设宴，您可要去吗？”
　　大长公主头也不抬, 手里仍在忙着处理的事务, 边写着边问道：“他派人来请了吗？”
　　喻琼略想了下便明白了大长公主说的这个他指的是谁, 于是就摇了摇头，回道：“还没有……”顿了下，喻琼又向大长公主看了眼，小心道：“可是殿下……前日刚出了那样的事情，也许这一回……”
　　大长公主知道喻琼的意思, 便预先截断了道：“放心吧，他会请我的，且耐心等着罢。”
　　喻琼听见大长公主如此说，便也就没再在这上说什么，只又与大长公主禀告另一些事情后，便准备告退出去了。
　　但就在她将将要转身的时候，却被大长公主的叫住了。
　　“殿下？”
　　大长公主搁下手里的笔，揉了揉眉心，略略沉吟了片刻后，才出声问道：“她……雪禅今天也还没回来吗？”
　　喻琼抽了下嘴角，自觉将雪禅两个字略了过去，回禀道：“还没有……殿下，可要我过去相府问一问吗？”
　　“不必了，”大长公主撑着额头，搓了下眉骨，掩住了有些不愉的神色，道：“你出去吧。”
　　“是。”
　　喻琼心知大长公主此刻心情正是不佳，应了一声后便就立刻退了出去。
　　等于喻琼退出去后，大长公主才放下手，看向那个被放在书案边上地方的小小的黑木匣子，叹了口气，她伸出手去摩挲着那匣子的边角。
　　早知要这样久见不到，她就不该听那小东西的话，该直接带着那小东西一起回府里来的。
　　……
　　到了傍晚时分，宫里面才终于派了人传了话来，说是小皇帝请大长公主入宫去与宴。
　　喻琼问：“殿下……您可当真要去吗？”
　　大长公主反问道：“为何不去？”
　　喻琼却仍是不放心，大长公主却是无畏道：“既是他请我，那他自然也是该礼待于我的，更何况，我还是他的姑姑。难不成，他就敢在这中秋宫宴上，明目张胆地杀了我这个姑姑吗？”
　　喻琼道：“也许皇上不会，可是还有别人……”
　　大长公主冷笑了下，道：“他们若是真有这个本事杀我，只怕我早已就死了千百回了。”
　　“殿下……”
　　大长公主摆了下手，打断了喻琼的担忧，道：“放心吧，我自有安排。你去准备车驾，我去更衣，半刻钟后进宫。”
　　喻琼低头应下：“是。”
　　半刻钟后，大长公主的车驾起行进宫，准备去赴一场激流暗涌的宫宴。
　　而另一处的相府里却是一派祥和气氛。
　　经相为表谢意，就招待了江池几人与他和经雅一同过中秋。
　　只是到底经夫人才去不久，在这样的日子里，经相心中多少也有些不好受。故而在同他们一起用过了晚饭，又交代了经雅好生招待江池几人后，经相便就独自一人先回房去了。
　　但经雅和经夫人的关系也就是那样了，想起来时大约仍会有些许怅然，但也就只是怅然了。
　　再说江池几人，他们更是孤身漂泊惯了的，从来少有什么细腻情思。
　　于是，经雅就在这团圆夜里，和江池几人商量起来了正事。
　　经雅一边慢条斯理的剥着手上的橘子，一边将接下来的计划想过，与江池几人道：“长青想要在京城里早日站稳，虽不是易事，但我却有个推荐，江帮主不妨考虑一二。”
　　江池收了扇子，一本正经道：“经小姐请说，江某必洗耳恭听。”
　　经雅笑了一下，道：“在这京城里有一家会馆，其幕后之人极是神秘，长青若是想快些在京城中立足，倒不如就先从这家会馆下手。”
　　“你们若能查出来其幕后之人的身份是最好的，但若是能接手这家会馆，则是更好不过。那样的话，长青也算是在京城中有了一个据点。”
　　江池听完经雅之言，就展开扇子缓缓的摇了两下，嘶了一声，道：“这京城里的水深的很，经小姐，我看这样的角色，怕是只凭我们几个人，实在是难以攻下的呢。”
　　经雅抿唇笑了下，将剥好的橘子递给了一直站在她身后的雪禅，掸了掸手上的白丝，又拿帕子擦了擦手，才道：“放心，你们放手去做，若是有何太过棘手之事，就只管去大长公主府那里找我，我会替你们解决的。”
　　“大长公主府？”江池唰的一声收了扇子，很是好奇地问道：“经小姐，为何是大长公主府？难道不应该是相府吗？”
　　经雅闻言却没说，只是笑了一下。而站在她身后的雪禅正好这时候吃完的橘子，拍了拍手，心情正好，就回答了他这个问题：“经小姐是大长公主的伴读，自然是要住在大长公主府的，且近两年来，一直都是如此的。”
　　江池听完雪禅的解释，就摸了摸下巴，点了下头，表示明白了，没再多问这个事情。
　　其余几人听完雪禅的话，也是神色各异。
　　高原和其他几个人是满脸的不解，只觉得相府和大长公主府同在一城之中，又离得并不太远，可经雅却是住在大长公主府而不回家里来住，也实在是太有些奇怪了。
　　但也只是心里奇怪，他们知道有些事情是不该自己知道的，故此也并没有要多加过问的意思。
　　而青娘却是一脸若有所思的表情，尤其是在她瞥见了经雅时而不时的，便会伸手去摩挲她左腕上的那镯子的小动作后，再一回想这来京一路上大长公主与经雅相处的情形，就更是一副了然的神色了。
　　将正事与他们交代完了后，经雅便就叫江池几人自行回去休息了。
　　雪禅跟在经雅后面，问道：“小姐，您可也要回房去休息了吗？”
　　经雅理了下衣袖，摇头道：“不了，时辰不早了，宫宴大约已经散了，我们也该是时候回去了。”
　　雪禅一听见回去，脸上顿时露出了激动的神采，一个兴奋，就跑到了经雅面前去，再三确认道：“小姐，是回去府里吗？！我们真的要回去府里了吗？现在就回去吗？”
　　经雅看她高兴，也跟着笑了起来，道：“是，是要回去了，且还是现在就要回去。”
　　雪禅被大长公主派来保护经雅，实在是许久未回大长公主府了。且即便是回京之后，她也是一直跟着经雅没能回去的。故而此刻听经雅说能回去府里了，心里自然是高兴的不得了的。
　　于是，雪禅就快快的去备好了马车，等着经雅一收拾妥当后，就立刻吩咐车夫朝着大长公主府驾车去了。
　　大长公主府。
　　喻琼扶着大长公主从车驾上下来，闻着大长公主满身的酒气，不免担忧道：“殿下您小心些……”
　　大长公主却是挥了下手，没有喻琼扶着自己，眼中更是一片清明，口齿清楚地回道：“我没醉。”
　　喻琼听见这话就更是担心了，但大长公主不要他扶，她也只好站去旁边小心地候着。
　　大长公主步态十分稳健地向前走了两步，果真没有半分喝醉了的样子，但她走着走着，却又忽然像是想起来了什么似的停了下来，回过头问喻琼道：“她……回来了吗？”
　　喻琼愣了下，回道：“还没有……”
　　大长公主就哦了一声，转回去继续向前走了，步姿也仍是十分平稳，腰背挺直着，似乎和平常时并没有什么不同。
　　但喻琼在后面看着，却怎么都觉得，大长公主这渐渐远去的背影里，很有几分落寞的意思。
　　喻琼叹了一口气，转过身朝着门的方向看了过去，心里叹道，经小姐还是快些回来吧……
　　谁知她这才刚叹完，就听见了门外的动静，似乎是有一辆马车过了来。喻琼心下一动，赶忙快步走出去看了，果然看见了一辆马车，慢慢的在门口停住了。
　　马车一停，喻琼就看见雪禅从车上跳了下来，向她这里扬着手跑过来，叫道：“喻琼！我回来啦！喻琼！”
　　喻琼接住跑的险些没刹住的雪禅，急忙问道：“雪禅，你怎么回来了？不对……你回来了，那……是不是经小姐她也回来了？经小姐人呢？”
　　雪禅就转过去，指着正从马车要下来的披着一身黑色斗篷的经雅，笑嘻嘻地道：“你看那是谁？”
　　喻琼看见，便立刻跑过去马车旁，伸手扶了一把经雅，待经雅下来站定后，喻琼刚想说大长公主在等着她回来，但想了下这话由她来说却又有些不合适，便就改口道：“小姐您怎么这时候才回来呢？”
　　经雅便将兜帽略略撩了起来，看向喻琼，抿着唇微微笑着，问道：“怎么，难道是我错过了什么事情吗？”
　　

　　第87章 月光和她

　　经雅站在大长公主的房门前, 朝屋内看了看, 只见一片昏暗, 并没有灯烛的光亮, 她就回过头看向站在后面的喻琼，问道：“殿下是已经睡了吗？我看屋里好像没有上灯呢。”
　　喻琼也跟着欠身朝内望了一眼, 很是迟疑道：“这……应当不会吧？殿下她才刚刚回来呢，往常时也没有这样快就睡了的啊……”
　　经雅摸了摸腕上的镯子, 想了下, 道：“那我还是明天再过来看殿下吧。”
　　“殿下她向来浅眠, 若是已经睡下了，我此时进去, 怕是只会惊扰了殿下……罢了, 反正我明日也在府里，不着急在这一时见的。”
　　喻琼为难道：“可……殿下她今晚好像是喝醉了酒，又不让人在近旁伺候着……经小姐, 要不，您还是进去看看殿下吧, 我实在是担心……”
　　雪禅虽不明白是个什么情况, 但却看见了喻琼朝她使的眼色, 便就也跟着喻琼一起道：“是啊是啊，小姐您还是去看看殿下吧，反正就是惊扰了，殿下也肯定是不会责怪您的。”
　　经雅无奈道：“我不是怕殿下责怪，只是殿下难得睡个好觉……”
　　喻琼听见, 就在心里叹了一声，对经雅道：“方才殿下回来时脸色不是很好，只怕今晚是喝太多了要吐。我和雪禅这就去给殿下弄醒酒汤，还请小姐先在里面照看着殿下。”
　　说罢这话，喻琼就拉着雪禅转身就直接走了，也不管经雅是否要答应下。
　　经雅看着喻琼和雪禅走远，没办法，只好低声叹了口气，转过身去，轻轻地推开了房门，将脚步声放到最轻，缓缓的走去了大长公主的床边。
　　屋里没有掌灯，只有窗外的月光投进来，银白的一片，虽没有灯烛的那般光亮，却也能将屋内的陈设照个大概。
　　经雅才将将走到大长公主床边，便就闻见了稍嫌浓郁的酒味，不自觉地微蹙了下眉。
　　大长公主的床榻前恰好也有一扇窗，此时正开着，有月光洒进来，便将大长公主的睡颜蒙上一层浅浅的冷色。
　　经雅在床边轻轻坐下，看见大长公主紧闭着双眼，便轻声嗔怪道：“在那宫宴之上，殿下如何偏要将自己灌醉了？明明不去也行的……”
　　说完，她又看见大长公主鬓边的头发凌乱的散着，便伸出手去，想替大长公主理一理。
　　谁知她的手才刚到大长公主面前，就忽然被大长公主给抓住了。
　　经雅一惊，她以为大长公主是已经睡熟了的。
　　大长公主抓着经雅的手，顿了好一会儿后，才开口含糊不清地道：“是……雅卿吗？”
　　经雅轻轻应了一声，但她去看大长公主的脸，却见大长公主的眼睛仍是闭着的。心里便生出来了一分好奇，想知道大长公主究竟是睡着了还是没睡着。但就在她正准备试一试的时候，就忽然看见大长公主睁开了眼睛。
　　漆黑如墨的眼眸，澄澈透亮，也是好看的惊人。
　　经雅看着大长公主的眼睛，就想起来以前的时候，她总觉得自己不能看清楚那里面到底都有些什么。
　　但是今天晚上，她却看清楚了——那里面，映着银白的月光，还映着一个经雅。
　　这双眸子里，有月光和她。
　　经雅觉得自己的心似乎猛地跳了一下，且跳的这一下声音还很大，大到就连她自己都能听得清清楚楚。
　　咚。
　　这一下之后，她才听见大长公主叫她：“雅卿……”
　　经雅听见这个声音，觉得自己的心跳终于落了回来，只是怎么都比先前要快的多得多。
　　喉头攒动了下，经雅抿了下唇，才应声道：“是，我在……”
　　大长公主听见了经雅的回应，便就弯唇笑了起来，又叫了她一声，拖长了声音，声音里带着微醺的酒气，眼中笑意微漾，她叫：“雅卿——”
　　经雅听着大长公主的声音，只觉得心上有个地方被挠到了，痒痒的，却不难受，只想着再来一下才好。
　　但大长公主却不叫了。
　　经雅稍稍松了口气，却同时也在心里面就连她自己也不知道的一个地方失落了一下。然后就在她想要将自己的手收回来的时候，大长公主却忽然又动了一下。
　　大长公主抓着经雅的手放去枕边，然后将自己的脸贴上去，小小地蹭了蹭，闭上了眼睛，低声叫道：“雅卿……我有事要与你说……很多事……”
　　经雅被手带着，不得已向大长公主倾了过去，离大长公主更近了些，闻着萦绕在鼻端的酒香气味，只觉得自己也被熏的有些醉了：“殿下说吧，多也没事，慢慢说，我都听着……”
　　然后大长公主就说了起来，慢慢的，一句一句的说着：“你知道吗……今晚宫宴上，赵延拉着弋阳过来，说要跟我赔罪……”
　　“但是那个孟长晞，却偏要拦着他们，不让他们过来……还说，要是赵延给我赔罪，就是乱了套……他还说君臣有别……赵延是君，我却是臣……”
　　“雅卿……我那时候，真想把酒盏里的酒，全泼到他脸上去……”
　　“君臣有别……好一个君臣有别啊……”
　　“还有那个姜鸣平……我迟早要收拾的这些人……但是弋阳的事情，我还没有想好要怎么处置她……雅卿，不如你来给我想个主意吧……”
　　……
　　大长公主就这样慢慢说着，经雅就坐在床边，一句一句的听着，听得极是认真。
　　门外，雪禅手里端着一碗醒酒汤，看向已经在门前站了，有好一阵子，却丝毫没有要推门进去的意思的喻琼，不解问道：“喻琼，我们还要不要把这汤送进去给殿下啊？再不送进去，这汤可就要凉透了呀。”
　　喻琼回头朝雪禅看了一眼，挑着嘴角笑了一下，道：“殿下不是正在喝着呢吗，还要这一碗做什么？凉了便凉了罢。”
　　雪禅更是听不明白了，她问道：“殿下正在喝着？可是我们这汤明明还没有送进去呀，殿下在里面喝的是什么啊？”
　　喻琼颇有深意的说了一个字：“药。”
　　“药？什么药？”雪禅还是不明白，但喻琼却也不给准备再给她多做解释了。她直接就往前向外走了出去，见雪禅还傻站在门前不走，就叫她道：“走了，回去睡觉了，你不困吗？都这个时候了……”
　　雪禅听见喻琼叫她，低头看了眼她手里端着的醒酒汤，又向着门的方向看了一眼，想了一想，似乎是明白了些什么，便就没有再在那里站着，转身就去追了喻琼。
　　屋里面，大长公主断断续续的说了许久，经雅也不嫌烦，就坐在那里，安安静静地听着大长公主说着。
　　许久之后，大长公主的声音才慢慢低了下去，取而代之的是慢慢变得均匀而绵长的呼吸声。
　　经雅也不急着走，就坐在那里，静静地看着大长公主的睡容。
　　也许是因为月光冷淡的缘故，大长公主平日里艳丽无方的面容，此刻看上去倒是多了几分清凌之意，显得冷冷的，叫人不敢轻易靠近——但仍然是很好看的。
　　经雅想，大长公主是她见的最好看的人。
　　且撇开容颜之外，大长公主还自有一份气势的加持。平日里，大长公主清醒着的时候，所有人，包括她在内，更多注意到的就是大长公主的这一份气势，反而对大长公主的容颜极少关注。
　　不过，也没什么不好……
　　经坐在那里等了许久，一直等到大长公主睡熟了之后，才敢去抽回自己的手。
　　但是她抽才了一下，不仅没有抽动，反而被大长公主攥得更紧了些。经雅只好放弃了，任由大长公主的脸颊贴着自己发麻了的手，任由那细腻的触感，从手心里慢慢散开，一直传到心底里去。
　　……
　　第二天早上，大长公主醒来，下意识的先往床边去看了一眼，却没看见她想看见的人，只是床榻对面的那窗子被关了起来。
　　大长公主转回去重闭上了眼睛，勾着唇角笑了一下。
　　昨天晚上的事情，大约是她在做梦吧……
　　就算经雅要回来，大约也不会挑在昨天晚上回来的。中秋之夜，她应该是要留在相府陪着她父亲的罢……
　　可去年中秋时，她就是在晚上时赶回来的……
　　大长公主想了一阵，觉得有些头痛，便就不再想了，又合眼躺了一阵，就准备起身了。
　　等着大长公主收拾好了后，喻琼就叫人将早饭送了过来。等着大长公主坐下来后，喻琼才道：“殿下，您往后可不要再喝醉了，不然经小姐就该担心您了。”
　　“我没醉，只是酒被碰洒了，泼在了衣……”大长公主话没说完，突然反应过来了喻琼说的那后半句话，于是，她拿着筷子的手一顿，抬头看向喻琼，问道：“你说什么？”
　　喻琼故作不明地回道：“您以后不要再喝醉了……”
　　“不是，”大长公主打断她，难得有些急切地问道：“你方才说的……说的是谁？谁担心？”
　　喻琼眨了一下眼，自然回道：“经小姐啊……”
　　大长公主握着筷子，心底莫名的有了几分紧张：“她……她回来了？”
　　喻琼只当自己什么也没看见，回道：“是啊，经小姐昨天晚上就已经回来了，可是她回来时殿下您已经睡下了，所以就没来告诉您。”
　　大长公主又问道：“那……她昨天晚上……可曾过来看过我吗？”
　　喻琼故意停顿了一会儿，但又见大长公主着急，她便就在心里深深地叹了一口气，没再故意吊着，回道：“经小姐知道殿下您喝醉了，实在是担心，所以她一回来，就立刻过来看了殿下。”
　　“一直到丑时初刻，经小姐才回房去休息了，到现在都还没醒呢。殿下，您是现在就先用饭，还是等经小姐起来了再一同用饭？”
　　大长公主放下筷子，道：“那就等她起了我再同她一起用饭吧。你先去叫人烧水，我要沐浴。”
　　说着，大长公主便抬起衣袖闻了一下，皱眉道：“你昨晚上怎么也不提醒我？这一身的酒气，实在是难闻。等一下你就去叫人，叫她们将我床上的东西，全都撤了换上干净的，那些沾了酒气的，全拿去洗了。”
　　喻琼抽了下嘴角，却没说什么，只是低头应了声是，便就转身退了下去，照着大长公主的吩咐去做了。
　　

　　第88章 林家迁谪

　　经雅昨天晚上睡得实在太晚, 且这几日来又一直忙着事情, 所以她这一觉一直睡到了巳时初刻才起身。
　　原以为这个时候大长公主早该已经是用过早饭, 在书房里忙事情的, 谁知她才将将起身洗漱过，喻琼就过来请了她, 说是大长公主在等她一起用早饭。
　　经雅心中微讶，但还是跟她一起过去了。
　　大长公主沐浴过, 特地换了身衣裳, 屋里的床被也全都被撤了换上了干净的, 有袅袅薄烟从香炉里腾逸而出，沉香的气味迅速占据了屋内的每一个角落, 将昨天晚上的酒气驱逐的一干二净。
　　经雅一进门就闻到了这个味道, 只觉清新沁人。
　　大长公主看见经雅进来，眼中的神采便陡然亮了起来，抬手向着经雅招了一下, 笑着道：“快过来坐下吧，等你好久了。”
　　经雅落座, 侧头看向大长公主, 也是笑着, 说道：“下回殿下若是饿了，您便自己先用着，不用等我的。”
　　大长公主去拿起筷子，听见经雅如此说，心情还是很好, 便言道：“倒也不专门只为等你。主要是我自己也还没饿，正好你又没起来，所以便就势等了一等，省得厨房再做，也是麻烦。”
　　经雅就抿着唇角微微笑了一下了，也去拿起了筷子，道：“早知是这样，我就该一觉睡到中午，才是真正省了麻烦呢。”
　　大长公主听见经雅这话，就笑了一下，却没再说话，只动起了筷，经雅见此，便就也跟着一起用起了饭来。
　　一顿稍嫌迟了的早饭，就这样在一片偶有碗碟碰撞的安静里结束了。
　　大长公主和经雅用过了早饭后，便一同去了书房，准备开始处理近来的一些事务。
　　“最迟不过八月末旬，林子良就要被降职外调，前去庐陵出任刺史了。”
　　“庐陵？”经雅道：“殿下是想让他过去，看着肃王吗？”
　　大长公主向后仰了一下，揉了揉眉心，道：“庐陵和雍州一带靠的近，雍州富庶，总要派个人过去看着他，不能让他的手伸得太长了。若是如今不早早地约束着他，只怕将来收拾起来也是费力的很。”
　　经雅若有所思道：“庐陵和嘉州，两地中间半夹着一个雍州，若是晋王也有肃王之心的话……”
　　大长公主道：“是啊，所以嘉州那里也不能少了人。我预备，让姜麒过去，你看如何？”
　　经雅问：“姜麒？可是姜老太师的那个小儿子吗？”
　　大长公主回道：“是，就是姜鸣平他自己一直都看不上眼的那个小儿子。”
　　“姜麒如今在朝中，还只是个小小的工部侍郎。若非是姜鸣平的大儿子死得早，他姜家实在是没人了，只怕姜麒连这工部侍郎的职位都是捞不着的。”
　　经雅想了一想，点头道：“如此，倒是也可。”
　　说完这事，经雅忽然又想起来另外一件事，便就问大长公主道：“殿下，若是林子良一走，那林听夏，是否也要跟着她父亲一起走？若是她走了，那么弋阳长公主岂不是就没了伴读吗？”
　　大长公主点头道：“是，我正准备要跟你说这件事。”
　　“你知道武安侯魏坤魏老将军吗？他有一个孙女儿，叫魏凌的，今年刚好十五岁。我准备叫她来代替林听夏。”
　　经雅猛然听见这个名字，还有些不信地重复了一遍：“魏凌？”
　　“是，怎么，你认识她吗？”
　　大长公主说着话，眼睛却是盯在经雅脸上的，不想错过经雅分毫的表情变化。
　　认识，当然是认识的。
　　经雅默然在心里道，她不止是认识魏凌，且她从前时候，和魏凌还是至交好友。
　　只是如今情境变化，已然与从前时候大不相同，她们能不能再次成为好友，也是未知之事了。
　　悄然地叹了口气，经雅摇了摇头，道：“殿下说笑了，我从未见过这位魏老将军的孙女，又怎么会认识她呢。”
　　大长公主却是想起来了，从前的时候，经雅和这个魏凌，的确是走得有些近的。
　　但大长公主并不觉得一个魏凌就能如何。
　　她的小耗子要成长，除了收下那些江湖人以作己用之外，本来就应该再多结识些“朋友”才是的。她也不必要拦着，只要在后面监督着便可。
　　但若是她的小耗子一个不小心走歪了路，那她作为主人，出手整一整也是很自然应当的事情。
　　摆正的身份与心态，有些事情就没有那么着急了。
　　经雅见大长公主不说话，便也就自觉略过去了这个话题，说起别的事情，她道：“殿下，若是林听夏离京的话，卫小将军那里又该当如何处理呢？以他二人的情谊而言，只怕卫小将军会不大情愿的吧……”
　　大长公主道：“放心，我自有办法。”
　　经雅听见大长公主如此说了，便也就放心了。大长公主看她垂眉不语，不想让她在这些事上多作苦思，便出声引开话题道：“你与其在这里关心旁人的事情，倒不如正经想一想，该送我个什么生辰礼才是。”
　　经雅就笑问道：“殿下可有什么想要的吗？”
　　大长公主也跟着笑了下，道：“你这可是作弊，我可不帮你，只能你自己想出来的才作数。”
　　“若是你能送给我，我最想要的那样东西，我就给你个奖励，如何？”
　　经雅便紧皱着眉头，佯装着一副苦思的模样，等：“那我可真要好好的想一想了。”
　　大长公主就笑着顺势宽慰她道：“不急，你还有一个多月的时间，可以慢慢想。”
　　……
　　八月二十六，刑部尚书林子良被贬职，谪往庐陵，任庐陵刺史一职，全家同往。其女林听夏也被同撤，不再是弋阳长公主的伴读。
　　也正是同日，武安侯的孙女魏凌抵京，而且一到京中，就被皇上赐为了弋阳长公主的伴读，且特许其在弋阳长公主成年之后，仍留在凌云阁上学，直至其成年。
　　林府。
　　顾家的姐妹俩向来与林听夏交好，所以今日特地请了假，过来送一送林听夏。
　　顾文清抱歉的看着林听夏，道：“听夏，对不起，若非是我强求你帮我，你和林大人也不会受到牵连，对不起……”
　　林听夏却笑着摇了摇头，不见往日的那般柔弱，反倒现出来了一股坚韧之意，她拉着顾文清的手，轻拍了拍，道：“文清，不关你的事，这是我父亲和林家的事……就算我帮你，那也是我自愿的，你不必自责。”
　　顾文清还想再说些什么，却被顾文倩拉住了，顾文倩看向林听夏，道：“听夏，你若是有什么要交代的就只管说，我们一定会替你做到的。”
　　林听夏垂下眼，神情落寞，她低声道：“他……今天大约是来不了了，我也不能与他当面告个别……”说着，林听夏就从袖中取出了一封信，边递给顾文倩，边道：“若是可以的话，就劳烦你们，将这封信转交给他……”
　　顾文倩接下信，沉声道：“你放心，我们一定会将这信送到的。”
　　她们三人又在屋里说了一些别的话，就听见屋外忽然有人来报，说是弋阳长公主来了。
　　顾文倩与林听夏听见，俱是看向了顾文清，顾文清却是咬着唇低下了头，额发掩住了她脸上的神情，却没能掩住她紧紧拽着衣角的手。
　　顾文倩见她这样，便立刻与林听夏告了辞，说要回宫去了，林听夏心里明白，也并不多留她们。
　　于是，三人互道了珍重后，顾文倩便就带着顾文清向外走了出去。
　　但才走到门口，却刚巧与向内走进来的弋阳长公主碰上了。
　　顾文倩拉着顾文清向弋阳长公主行了一礼，弋阳长公主扫过她们俩人，最后将视线落在了顾文清的身上，问道：“你们这是要回去了吗？”
　　顾文倩出声回道：“是，时间不早了，还有功课未做完，得先回去了。”
　　弋阳长公主道：“那不如你们先再等等，过会儿乘我的车驾，一同回去。”
　　顾文倩拒绝道：“不了，多谢长公主好意。”
　　说完，她就又拉着顾文清向弋阳长公主行了一礼，行完礼后便直接向外走了出去。
　　弋阳长公主望向从头到尾都没有看过她一眼顾文清，不禁握紧了拳头，喉头艰涩的哽着，什么也说不出来，什么也都不能说出来。
　　林听夏从内走出来，看见弋阳长公主在望着远去的顾文清，略微有些漠然的出声道：“长公主若不喜欢文清，就请不要给她希望。”
　　“就算长公主想要利用她，利用顾家，也请长公主不要以她喜欢长公主您的这一点，来作为利用的条件。”
　　弋阳长公主掐着手心，冷然道：“我的事，轮不到你来过问。”
　　林听夏道：“原先是轮不到，可我和林家今日如此结局，却是皆因长公主而得。这一点，长公主应当不会否认吧？”
　　弋阳长公主皱眉道：“我说过，这是她故意的。”
　　林听夏仍是没什么表情地道：“那又如何？反正结果都是这样。”
　　“长公主明知不可，却仍要去触怒大长公主。自然，大长公主即便是怒了，也不会真的对长公主您如何，所以长公主您不会怕。”
　　“不过总要有人来承担这份怒火。”
　　“但姜老太师和孟侯爷，他们一位是国丈，一位是宗亲，身份贵重，当然不必要来承担这个后果。而至于其他人，身份又太低微，承担不起这个后果。所以到最后，这件事情，自然只能由我林家来背锅的。”
　　从前林听夏做弋阳长公主的伴读时，从来都是小心翼翼的，再有她本身性子也软，更不曾和弋阳长公主讲过一句硬话，今日却是一句接一句的。
　　而弋阳长公主的脾气又摆在那里，即便如今她落在下风，却也不会容忍林听夏如此顶撞于她。
　　所以很快的，弋阳长公主便就离开了林府。
　　八月三十日，原刑部尚书林子良，携其家人前往庐陵任职。刑部尚书一职暂缺，朝中众人都在张望着，想着会是谁能坐上来这个位置。
　　然而众人似乎忘了，经相家的独女都已经失踪了快要一个多月了，仍没有半点消息传回来京中。
　　除却经相每天例行递上去一道奏本外，就再没有其他人关心这件事情了。
作者有话要说：　　一更君：昨天你们对我的爱只有个位数！哼！我明明陪你们时间更长，你们却更喜欢三更君吗？！！我不信！！！

　　第89章 卫祯质问

　　八月刚过, 九月也还热着。
　　近来的天总是燥燥的, 仿佛空气里有火星一般, 只要稍微有些明火, 便会立刻燃起来似的，引得人的脾气也跟着变得很是暴躁了起来。
　　这日午后, 大长公主与经雅午睡后起来，正在院子里的荫凉下下着棋。
　　一阵热风里还携着丝丝的凉意, 吹拂而过, 直觉甚是舒畅。
　　就在这时候, 却又有一阵带着火星的风尾随其后，猛地就刮了过来, 叫人难耐炽热。
　　“姨母！姨母！——”
　　卫祯忽的就闯进了院子里来, 似乎是全然忘记了身份之别。
　　喻琼想拦没拦住，只能跟在后面叫喊道：“卫小将军！卫小将军请站住！不可放肆！”
　　卫祯却不理她，大步流星的就走进去了院子里, 看见大长公主与经雅在那边下着棋，心头怒火更盛了几分。
　　他冲过去, 满带着不满和质问的意思, 朝着大长公主叫道：“姨母！你为何要如此安排？为什么要让林家去到庐陵那么远的地方？！”
　　大长公主却是不紧不慢地将手中棋子落下, 连看都没有要去看他的意思，就如此回他道：“卫祯，你是在用什么身份和我说话？嗯？”
　　卫祯在离大长公主与经雅几步之遥的地方站定，大约是一时间被心中的愤怒冲昏了头脑，他想也没想, 就大声回道：“神武军统领的身份！还望大长公主给我一个合理的解释！”
　　大长公主笑了下，这才转过去看卫祯，眼神就如卫祯所求，一片冰冷漠然，她道：“神武军的统领，没有资格来问我这个问题。”
　　这句话就如一桶凉水当头浇下，卫祯立时便清醒了过来。
　　他下意识地往后退了一步，嘴唇嗫嚅着，似乎是想说些什么，但看着大长公主的眼睛，却什么都说不出来了。
　　大长公主站起身，朝着卫祯走近了一步，眼神仍是冰冷的。
　　她道：“若是神武军统领，就凭今日你擅闯进我的府里，就足以让你丢了如今的这个官职。即便是有你母亲替你求情，我也能叫你再待不下去这个京城，听明白了吗？卫小将军。”
　　卫祯又向后连着退了几步，再没了刚进来的气势，小声叫道：“姨母……”
　　大长公主却是不为所动，继续问他道：“我再问你一遍，你今日，究竟是以何身份，闯进我的府里来问我这个问题？”
　　卫祯咽了口唾沫，顿了好一会儿后才敢出声道：“姨母，外甥错了……”
　　大长公主仍不理他，只道：“暂且不论对错与否，你只管回答我，今日，你到底是以何身份而来的。”
　　这个话，已经问到了第三遍了。
　　经雅坐在那里，握着还未落下去的棋子，看了一眼卫祯，又去看大长公主，最后还是将视线挪回去了未尽的棋局上。
　　这一局棋自己很有些赢面，得好好思量着下一步该怎么走才是。
　　经雅这边一派云淡风轻，卫祯那里却是惊涛骇浪不止。
　　就这一阵子下来，卫祯只觉得自己满手心都是冷汗，后背也是阴阴的发凉，无论吹到他身上去的风有多热，都再不能叫他感觉到那躁人的温度了。
　　卫祯看着他面前的大长公主，只觉得心里一阵一阵的发慌。
　　他从来都没见过这样的大长公主。
　　也许从前的大长公主真的是待他太亲和了些，时间一长久，就叫他忘记了，他的这位姑姑，是大长公主，是天潢贵胄，是将来要坐上那个位子的人……
　　如此想来，的确是他太过放肆了……
　　卫祯紧紧地攥了下拳，然后就毫无犹豫地向着大长公主单膝跪了下去，低头道：“是外甥鲁莽了，今日外甥前来，未经通传就擅闯入府，实在不合规矩，还请姨母责罚。”
　　大长公主听见卫祯说了这话，才收了眼中冷意，换上了合乎姨母这个更为亲切的身份的平和态度。
　　她向前走去将卫祯扶起，捎带着些微笑意，道：“外甥在姨母这里，哪有什么错不错，责罚不责罚的事呢。就算是祯儿鲁莽，姨母也只觉得祯儿是率直坦荡，祯儿快起来吧。”
　　卫祯就顺着大长公主的势站了起来，低头回道：“多谢姨母……”
　　大长公主早就在等着卫祯过来了，且他以为卫祯会更早些过来的，没想到他竟能挨到这一日才过来，倒是比往时更加有了几分耐性。
　　但这几分的耐性里，有多少是他母亲的功劳，还未可知。
　　不过卫祯既然来了，大长公主便将早已就准备好要说的话说与了他听。
　　“你是不是以为，姨母是故意将林善调去的庐陵？”
　　卫祯低头回道：“外甥不敢……”
　　大长公主就拍了下他的肩膀，道：“姨母的确是故意的。但姨母若是不将他外调，只怕他即便是留在京城，也会受人排挤。于朝廷之上，也是再难立足的。”
　　卫祯闻言，实在有些不解：“姨母……”
　　大长公主就给他解释道：“先前皇上和皇后，还有弋阳，带着一群人，来撞我的府门的事情，想必你也是知道的。”
　　“这件事总要有个人来担责，他们挑来挑去，最后便挑了一个林子良出来。若是我宽待林善，他们只会认为是林善投靠了我。如此，你以为他们还会在信任他吗？”
　　“若无信任，林善就会被孤立，即便是他仍有一个刑部尚书的名头在，也实难再办好事情。他办不好事情，到时一样要被贬谪，还倒不如现在就直接走了的好。”
　　卫祯也不是笨人，听大长公主讲完了他便就明白了过来，只是他心里却还挂念着另外一件事情。
　　“可是姨母，如今听夏远去了庐陵，往后的日子……我该如何是好？若母亲她催我，我实在是……”
　　大长公主笑了下，很是真诚地给他提了一条建议，道：“她去了庐陵，难道你就非要守在京中吗？为何不去追她呢？”
　　卫祯为难道：“可是我在禁军里的职务……”
　　大长公主挑眉问道：“怎么，舍不得吗？”
　　卫祯摇头，说：“不是舍不得，只是我若离开了京中，就不能再照应到姨母您了……”
　　大长公主道：“放心吧，就是你去雍州也是照应得到我的。即便如今照应不到，将来也是照应得到的。”
　　“京中的事情，我已经让人去联系了廖毅。至于你母亲那里，我也会帮你去说一说的。你若是当真舍不下林听夏，便就去雍州吧。”
　　“那里离庐陵近得很，你若是想见她，隔个四五天就能见到一面的，比在京中还要方便的多。”
　　卫祯听大长公主将他的事情方方面面都考虑安排到了，先前刚来时心中烧着的怒火，此时自然已是消散不见了，且对大长公主更多了几分敬重和拥护之情。
　　既已有了计划，卫祯便就忙着去执行了，只想着能早日离京去到雍州，去见到林听夏才好。
　　临走之前，卫祯才去看了一眼明明被传在仍失踪中的，如今却又好端端的坐在那里端详着棋局的经雅，沉了沉心思，便就只当自己什么都没看见，与大长公主告退后就先走了。
　　大长公主知他心急，也就没叫他慢慢来，只随着他去了。再者，她还有一局棋没下完，也腾不出来时间去叮嘱卫祯。
　　经雅占着时间优势，事先考虑了许久，果然赢下了这一局棋，大长公主看了眼笑的开心的经雅，便也只能认输了。
　　不过这是下棋，输了一局，也还有下一局的机会。
　　大长公主收拾了棋子，道：“再来。”
　　经雅却更是懂得见好就收的道理，摇头道：“不了，今天就先到此为止吧。殿下，等会儿我想进宫去一趟，可行吗？”
　　大长公主并不多问，只点了下头，道：“那你乘我的车驾去，再带上学禅，早去早回，别误了饭时。”
　　经雅笑了一下，颔首道：“好，我知道了。”
　　京中众人都忘了她还在失踪着，记性这样差，她总该要出来晃一圈提醒提醒他们才是。
　　申时初刻，经雅乘着大长公主的车驾到了宫里。
　　一进到宫里，经雅都没有找宫人打听，便就直接带着雪禅向着西林苑去了。
　　雪禅好奇地问道：“小姐，这个时候太阳晒人的很，那位魏小姐当真会在西林苑吗？”
　　经雅也没说死，只道：“应当在的……”
　　雪禅见经雅不想多说，便也就没再问，只跟在经雅后面走着。
　　从前大长公主在凌云阁里上学的时候，她倒是会常跟着大长公主来西林苑玩儿，故而她对这西林苑，也算是摸的很熟的了。
　　这时候日头正晒，西林苑里没什么人，所以经雅与雪禅一到的时候，就只看见了一个人，正骑着一匹马，在苑里纵马奔驰。
　　经雅远远地看着骑在那马上之人的身影，便就有往事点点滴滴地浮上了心头。
　　那时候她在凌云阁里，没有人愿意与她共处，也就只有一个魏凌，天不怕地不怕的，但凡是别人不敢做的事情，她总是要试一试的。
　　谁知这试着试着，她们两人竟就成了至交好友。
　　她们的这一份友情，虽然生出来时十分怪异，却偏偏维持了相当长的时间。
　　即便是后来不常见面了，再见时也从不会生分。
　　经雅就站在那里看着，并没有要上前去与魏凌说话的意思。而雪禅见她不动，便也就守在她身边不动，安安静静的等待着。
　　炽烈灼热的阳光下，少女骑在马背上，灵活矫健的身姿充满了韧性和鲜活之气，让人只在一旁看着，便会觉得有一股蓬勃朝气扑面而来。
　　看了许久之后，经雅才抿了下略有些焦干的嘴唇，道：“回去吧。”
　　雪禅问道：“小姐，不去她打个招呼吗？”
　　“不了，”经雅又看了一眼还在骑着马，半点都没有停下来的意思的魏凌，就转过身去了，道：“下次吧，总有机会的。”
作者有话要说：　　二更君：什么时候把三更君藏起来比较好呢。（认真脸

　　第90章 起名与字

　　九月十八, 卫祯自请外调雍州, 小皇帝再三挽留未果, 便就准了, 又下旨赐他担雍州知州一职。
　　九月二十三，原刑部侍郎韩易迁进刑部尚书, 而孟老侯爷家的那个儿子孟贺，则填补了刑部侍郎一职的空缺。
　　九月二十八, 原工部侍郎姜麒迁调嘉州, 出任嘉州刺史一职。
　　很快的, 九月便就在这样频繁地官员调动里度过去了。
　　朝廷中人皆是过了一个胆战心惊的九月，但也就是这一阵子, 等着这一阵子的风波过去了, 他们便就似没了记性，全然忘记了原先时候的害怕。
　　而一进到了十月里，满京中的人关心的事情便就只剩下了一件, 那就是大长公主的成年礼。
　　但是越近日子，他们却发现大长公主府就越是低调安静, 半点都没有要大肆操办这个成年礼的意思。
　　小皇帝也特意问过一回, 却被大长公主用先帝刚去, 不宜太过铺张的说法给搪塞了过去。
　　如此，就连小皇帝都不再过问了，其他人更是不会再去自找没趣了。
　　十月初八。
　　大长公主府。
　　府里和往日平常时似乎并没有什么两样，下人们也还是该如何就如何，好像也不觉得今天与以往时有什么不同。
　　书房里。
　　大长公主与经雅正在下着棋, 大长公主边落子边问道：“我的生辰礼，你准备的如何了？”
　　经雅笑了一下道：“殿下即便是不办成年礼，可是各家送来的贺礼却没有少了，更是一件赛一件的贵重。”
　　“我看了，都觉得我的那东西要拿不出手了，还想把它混进去他们其中，也好充个脸面呢。”
　　大长公主听见经雅的话，顿时就也没了下棋的兴致，将手里的棋子放去棋盒里，连忙向经雅问道：“你给我准备的是什么？快拿出来。”
　　经雅就笑了一下，便从袖中取出来一个扁方的小盒子，递给长公主，道：“不是什么太贵重的东西，只是我的一点心意，还请殿下看在你我往日的情分上，不要嫌弃才是。”
　　大长公主接下那盒子，笑道：“放心，只要是你送的，不管是什么，我都不会嫌弃的。”
　　将盒子拿在手中，大长公主却忽地生出了几分近乡情怯的意思，她摸了摸盒子的边沿，没有打开，而是去看了经雅，问道：“这里面装的……是什么？”
　　经雅却不说：“殿下何不打开亲自看一看。”
　　大长公主就顿了一瞬，然后缓缓的去打开了盒子，盒盖被打开，露出来静静躺在其中的那枚通体纯白的玉佩。
　　“玉佩？”
　　“是，”经雅笑了一下，道：“这是我特意请了舅舅，派人快马加鞭，从西北送过来的。”
　　“也是巧的很，我舅舅的辖地之内，正好有一块全西北最好的玉田，且舅母是对玉器颇有见地的，所以我就请了他们为我挑了一块玉，又请了巧匠赶工，制成了这块玉佩，专门以作为殿下的生辰贺礼。”
　　大长公主去拿起盒中的玉佩，对着光看了看，竟觉得有浅浅的碧色华光在白玉质地上流动。
　　经雅见大长公主拿着那玉佩看，便问道：“殿下可还喜欢这个生辰礼吗？”
　　大长公主握住那玉佩，转回去便对着经雅笑了起来，点头道：“喜欢。”
　　经雅看着这样的大长公主，心里觉得有些陌生，却又很有些可爱。
　　这样的大长公主，倒不像是大长公主了，反而只似一个将将满十八岁，在成年礼上收到了喜爱的生辰礼物的女孩子。
　　经雅想，大约旁人是没有这个机会能见到这样的大长公主的了。
　　如此说起来，她倒也算是很有福气的了。
　　中午时，也还是大长公主与经雅两人同在一桌上用饭。
　　若说是与平常时有什么不同的，那也就是喻琼和雪禅两人端了一碗长寿面送来了桌上。
　　大长公主看着那碗长寿面，倒是想起来了还留在宫里养着的那只长寿。
　　一想起来那只长寿，大长公主的神情中便就多了一丝惘然。
　　她轻声叹了一口气，道：“我五哥若是还在的话，算起来今年也该是有四十二岁了……”
　　经雅不知怎么如何接这话，便就没开口，只是坐在那里静静听着。
　　但大长公主很快便就收了惘然之意，抬眼看向经雅，问她道：“你知道我的名字吗？”
　　经雅略想了下，点了点头，道：“殿下之名，是琛吧……”
　　“是，是琛，赵琛，”大长公主又笑了下，可这个笑里却有些微的苦涩之意，她又问道：“那你可知道，还有谁，也是叫赵琛的吗？”
　　经雅摇了摇头，道：“不知……”
　　大长公主就道：“我五哥，我五哥他也叫赵琛。”
　　经雅抿了一下唇，又不知该如何接这个话了。
　　先太上皇的五皇子去的很早，都快已是二三十年前的事情了，且这件事在当年一出来时便被压了下去的，并未曾宣扬开来，故而很少有人知道其中辛秘。
　　但大长公主却是知道的。
　　上一世时，她曾为了查出此事其后的真相，花费了很多工夫在上头，但是直到最后，她也就只查出来这件事和先帝与先帝母妃有脱不开的关系。
　　至于更深的其他的事情，却都还没能查出来。
　　大长公主搓了下指尖，视线似是落在面前的那碗长寿面上，却又像是透过去了那面，看向了不知何处的远方。
　　“我父皇和我母后，曾属意我五哥做太子，然后还没过多久，我五哥他就……”大长公主说着这话，笑了下，却是不无讽刺的，又接着继续道：“所以，他们给我起这个名字的意思，你知道吗？”
　　经雅顿了下，仍是为难道：“这个……”
　　大长公主就替她说了：“不错，他们是想让我代替我五哥，在将来有一天，能坐上去那个位子。”
　　“可是我若要坐上去，那也只会是因为我自己想，而不是因为要做谁的替身。”
　　“我不想自己只是第二个赵琛……”
　　这是大长公主自己的一份骄傲。
　　她可以是赵琛，但她并不想。
　　经雅只觉自己的心里好像是疼了一下，就像是有什么东西在那里划了一道细细的小口子，伤口并不明显，但却持续的疼着，丝丝缕缕的，让她不能忽略。
　　于是经雅就去摸了摸镯子，垂眼沉思了片刻后，想到了一个主意：“今日是殿下的成年礼，按照民间常俗，殿下是可以给自己起一个字的。有了字以后，殿下便就可以此字为名了。”
　　大长公主听见经雅说的这话，心里忽然就有了另外一个主意。
　　于是，大长公主就摇了一下头，眼睛看着经雅，一瞬不瞬的，认真无比道：“雅卿，不如你给我取一个名字吧。”
　　经雅愣了一瞬，险些以为是自己听错了：“殿下？”
　　大长公主却是更认真了起来，道：“你给我重新取一个名字，一个只属于我的名字，好吗？”
　　经雅并不觉得自己能有这个本事给大长公主冠名，便就十分坚定地推辞道：“殿下，您若是有意改名的话，那须得请个德高望重者来主持着才是，怎可如此便让我随意取之呢？”
　　“我不是要改名，”大长公主给经雅解释道：“我只是想有一个仅属于我自己的名字。”
　　“赵琛仍会是我的名，不过我太贪心，还想再要一个名字。”
　　说着，大长公主便就撑起了手肘支在桌上，屈着手腕，就用手背托着腮，冲着经雅眨了一下眼睛，竟是有一点点撒娇的意思，将声音拖长了，叫道：“雅卿，你给我再起一个名字吧，好吗？雅卿——”
　　大长公主颜色娇艳动人，如此美景当前，任谁也都是难以抵挡的。
　　经雅就从原来的十分坚持，一下子减去了五分，最后慢慢地就被消磨不见了。
　　沉吟片刻后，经雅答应了，但是先将话说在了前头：“殿下，我之才学有限，起名之事实难，若是起得不好，还请殿下莫要怪我才是。”
　　大长公主十分痛快地就应下了：“无妨，你只管起。”
　　经雅得了大长公主这话，便就认认真真地去想了。
　　大长公主就坐在对面，也不出声打搅，只托腮欣赏着经雅为她而认真思索的神态，怎么都觉得是极美的。
　　许久之后，经雅才终于想到了一个字。
　　她道：“殿下，珏字如何？”
　　“双玉而合是为珏，君子以玉比德，且珏者，又乃是玉中之王。殿下以为此字如何？”
　　大长公主笑着回道：“此字甚好，正合我心。”
　　经雅又思忖了下，道：“名既为珏，字……就从玉合如何？”
　　大长公主问：“哪个合？”
　　经雅答道：“合璧之合，殿下可喜欢吗？”
　　大长公主弯着唇笑了起来，看着经雅，眼中稍有些微情意露出，“喜欢，很喜欢。”
　　经雅取的名字，她喜欢。
　　经雅这个人，她很喜欢。
　　从今往后，她就不止是有一个和赵琛一样的名字的赵琛了，她还是有一个独属于她自己的名字的赵琛。
　　赵珏，赵玉合。
　　真好啊……
　　

　　第91章 兰泽会馆

　　江池只带了高元和青娘两人摸进去了经雅说的那家甚是神秘的会馆里, 三人分头将会馆的地形大致打量过, 便就会合藏到了一处角落里, 小声地讨论了起来。
　　高元道：“此馆构造复杂, 恐怕还有些奇门遁甲的功夫在里头……”
　　江池握着扇柄，轻点了一下头, 道：“我也正有此想法，看来下一回再来, 得把陆严也带上才行。”
　　说罢, 他又去看向青娘, 见青娘蹙着眉，便问道：“青娘, 怎么了？”
　　青娘抬起手在鼻前微扇了扇, 又轻嗅了一下，勾着唇冷冷地笑了一下，道：“不止是有奇门遁甲的功夫, 看来还很有些下毒的功夫在里头呢……”
　　江池与高元就是一凛，几乎是同声问了出来：“空气里有毒？”
　　“嗯, ”青娘颔首道：“不过倒也不是什么剧毒, 只是叫人心神迷乱罢了, 用这个毒的目的，大约和用奇门遁甲是一样的。”
　　江池就展扇轻扇了扇，微眯了下眼睛，道：“我倒是当真很想会一会此馆的幕后之人了……”
　　高元正欲开口说话，却还没来得及出声, 就听见有一个声音突然靠近了：“何人在此低语？”
　　江池三人立刻向这声音的来源处看了过去，只见一个盲侍在向他们走过来。
　　高元做了个口型，问江池该怎么办，江池便立刻悄声收了扇子，也回了他一个口型：“走。”
　　青娘身形轻巧，最先跃过了那盲侍去，那盲侍虽没有动，头却顺着青娘跃过去的那一道弧线转了一下。
　　高元紧跟在其后，也一样跃了过去，那盲侍仍没有动。
　　江池则走在了最后面，没运轻功，就那么绕着那盲侍走了过去，但就在他将将要掠过去那盲侍时，那盲侍却忽然动了，抬手便要去抓江池的衣领。
　　但江池反应也是极快的，就在那盲侍要碰到他的衣裳前一瞬，他就将身一转，顺着绕过去了那盲侍，叫那盲侍抓了个空。
　　盲侍抓空后，又在原地站住了，用蒙着一层白翳的双眼看向江池的方向，问道：“您可有引玉吗？”
　　江池展扇笑了下，问道：“有如何，没有又如何呢？”
　　盲侍冷然回道：“有引玉者是客，无引玉者是敌。”
　　江池边快速地打量过那盲侍，边问他道：“那是客如何，是敌又如何？”
　　盲侍仍面无表情，道：“是客者，当以礼相待。是敌者，杀。”
　　杀字话音一落，那盲侍就在瞬间如闪般地出手攻向了江池，江池却也在同时向后滑退了好几步，避开了那盲侍的攻击。
　　盲侍虽眼失明，听觉却是敏锐无比，只靠听声便可辨位，且他一出手便是死招，目的明确的要置江池于死地。
　　江池优哉游哉地避着那盲侍，还有闲心问他话道：“你怎知我没有引玉呢？万一我有，你岂不是误伤了客人吗？”
　　盲侍冷冷道：“你没有。”
　　江池道：“我虽现在没有，但我可以补买一块不是？”
　　盲侍边出手道：“我兰泽馆从没有过这样的规矩。”
　　江池就笑嘻嘻地握着扇柄打开那盲侍袭过来的手道：“从前没有，今后可以有啊，不如就从我开始，如何？”
　　那盲侍大概是知道了自己敌不过江池，便就渐渐收了攻势，在原地立住了。
　　江池展扇笑道：“怎么，可是想通了要补卖给我那引玉了吗？”
　　结果江池才说完这话，也不知从何处就射了三排飞针出来，直冲着江池面门而去，这飞针速度迅疾无比，眼见就要近了江池身前，江池却没有闪躲。
　　一个青色俏丽身影闪过来挡去了江池面前，抬手便截住了那三排飞针。
　　青娘看了眼她指间夹住的飞针，只见那针尖上都泛着墨青的颜色，她便心知这些飞针都是淬了毒的。
　　看来这人当真是存了要杀了他们的心思的……
　　江池看了一眼青娘，青娘就向他摇了一下头，此地危险重重，他们前来时未曾做足了准备，实在不宜久留。
　　江池明白了她的意思，便就向高元点了下头，高元颔首，就带前先走了。
　　听见江池三人准备离开的动静，那盲侍却没有要去拦的意思，只还站在原地，如人偶一般，等着江池他们离开了片刻后，他才似自言自语一般地道：“十五峡一带……江湖中人……使扇者……身法殊异……”
　　因着将地形摸了个大概，所以很快的，三人便就从兰泽馆里脱身了。
　　他们谨慎，没直接回去相府，而是先去了客栈。
　　三人在客栈房里坐定，江池才展开扇子摇了一摇，回想起来方才与那盲侍交手的一阵子，啧了一声，道：“这个兰泽馆……还当真是个迷啊……”
　　高元点头道：“且我仔细看了方才江大你与那人交手，那人的功夫虽好，但底子却是虚得很，总觉得那功夫不是实打实练出来的。”
　　青娘托着下巴道：“那人还是个使毒用暗器的高手呢。”
　　“一个眼盲的竟能做成这样多的事情，只怕叫普通人看见，都要觉得自己的眼睛是白长了。”
　　江池又想了想，合起了扇子，定道：“看来这事，还得请经小姐帮帮忙。”
　　……
　　近来京中多有传言，说是经相独女经雅已经被找回来了。
　　但经相和大长公主都没有出声证实，故而这流言也就只能是流言了，更何况经相每天例行的那一道奏折就从没停过，更是间接否定了这传言。
　　经雅不让放自己回来的消息，自然也是有她的一份考量在的。
　　大长公主拈着棋子，笑道：“你这都快要失踪三个多月了，怎么，还没有想好要什么时候才回来吗？”
　　经雅落下去一子，也笑了下，道：“不着急，我想挑个好时候再回来。”
　　大长公主挑眉问道：“那何时才算是好时候呢？”
　　经雅落完了子，就去环了环腕上的镯子，道：“至少，埋伏我的其余那两拨人里，得再出来一拨才行。”
　　听见这个，大长公主神色微冷了下，道：“除去弋阳和那群江湖人之外，其余的那两拨人……”
　　经雅拦住了大长公主要说的话，道：“殿下别急，林善不是已经到了庐陵了吗，慢慢来，给他点时间，他总会查到些蛛丝马迹的。”
　　“好歹从前也是刑部尚书，这一点小事，我倒可信林大人是能办好的。”
　　大长公主点了下头，又道：“眼下你既然还不想回来，那为何上次你还要进宫去？我听说，有宫人看见你去西林苑了。”
　　经雅就眨了下眼，道：“我如今生死未明，谁知那宫人看见的到底是我，还是我的魂呢？”
　　大长公主就紧接了一句，道：“说这样的话，你倒也不怕忌讳。”
　　“童言无忌，反正我还没成年呢，”经雅见大长公主不喜，便就自己补了一句，又有些奇怪地问道：“殿下忌讳这个吗？我记得从前，殿下似乎是不信鬼神之说的？”
　　大长公主取了一颗棋子落下，淡淡道：“我如今也还是不信。”
　　经雅也跟着落下去了一颗棋子，不解道：“那殿下为何？”
　　大长公主就抬头看着经雅，眼神定定的，却没有说话，片刻后，收回了视线，摇了摇头，道：“没什么……”
　　她的确还是不信鬼神之说的。
　　但她与这小东西死而复生之事却又是真，可见她虽不信，但这天地间未必就会没有这样的事情。
　　这样的事情有，她不想听见经雅说这样的话。
　　若是这样的事情没有，她也还是不想听见经雅说这个话。
　　旁人无所谓，只是经雅，却不行。
　　经雅见大长公主不说，便也就没再往上提，只去专心了棋局，但是两人的这一局棋最终却还是没能下完。
　　雪禅在外敲了门，得了允准后才进来通传说：“小姐，江池他们来了。”
　　经雅听见，先是去看了一眼大长公主，见大长公主点了下头，她才转过去与雪禅道：“带他们进来吧。”
　　“是。”
　　雪禅应声便退了出去。
　　大长公主就趁着这空当，端了茶盏喝了口茶，与经雅道：“以后，这样的事情，你要学着自己做主。”
　　“我若不在府中，难道你就不要见他们了吗？”
　　经雅就低着头环了下镯子，道：“殿下书房是重地，恰好您又在这里，我若不问一句，便是越礼了。”
　　大长公主就瞥了她一眼，眼中藏着点点笑意，道：“你同我还有礼可越吗？”
　　经雅一时间没听明白，便不解问道：“殿下说什么？”
　　大长公主却不说了，放下茶盏摇了下头，道：“客人来了，主人家还不快去好生招待着？”
　　经雅见雪禅领着江池三人进了来，便也就不好再与大长公主多说这些话了，只去与江池三人商量起来了正事。
　　大长公主也没有走，就坐在那里听着他们说事情。
　　经雅边与江池他们说这话，边忍不住地用余光去看大长公主。
　　她也不知道为什么，只是她总觉得大，长公主方才与她说的那句话，似乎很有些奇怪……
　　

　　第92章 失踪复归

　　这也不是江池第一回当着大长公主的面与经雅说事情了, 故而他还算轻松。
　　只是高元却不行, 也不知因为什么, 从一进来起就低着头, 略有些黝黑的脸庞上泛着暗暗的红色，显得很是有些可疑。
　　青娘虽是第一次这样见大长公主, 却比高元要来的好多了，只朝那闲闲一站。
　　江池站在最前, 将事情与经雅说过, 又道：“经小姐, 我虽还不能断定那兰泽馆幕后的主人究竟是何人，但有一点, 却是一定的。”
　　“这位馆主, 必定财力惊人。不说富可敌国，也是绝对是富埒王侯的。”
　　“若非是有此财力，绝不可能培养出来如此本事的盲侍。”
　　经雅环了环镯子, 颔首道：“行，我知道了。”
　　江池又问道：“那……经小姐, 我们可还要继续向下查吗？”
　　经雅摇头道：“暂时先停一停吧。”
　　那个兰泽馆, 本身就是个大谜团。上一世时她也曾考虑过要收为己用, 只是后来……且如今江池几人才是初来京中，只怕这一时之间，也是实难解开它的。
　　“是。”
　　江池自知对京城事态掌握不多，便就只以经雅之言为准，点头应下了。
　　说完这些事后, 江池三人便就告退先行离开了。
　　等着他们走尽之后，大长公主才轻搓了搓指尖，与经雅道：“等一会儿，你叫雪禅去问问他们，愿不愿意费些事，再去一趟兰泽馆那里。”
　　经雅听见这话，便就抬头去看了大长公主，问道：“殿下为何……方才不直接与江池他们说呢？”
　　大长公主也看向她，笑了一下，道：“他们如今也算是你的下属，我怎可越过你去不是？”
　　经雅闻言，便就知道了大长公主的心意。
　　大长公主这是要栽培她呢。
　　于是经雅便无声笑了下，点了点头，道：“好，我知道了。”
　　……
　　江池带着青娘和高元绕了好几圈，确定了后面没人跟着之后才回去了相府。
　　几人回去房里坐定，一人面前摆了一杯茶，就开始开起了小会。
　　江池先道：“这个兰泽馆，我们还是得想个法子拿下来。”
　　高元这会儿子也不脸红了，点头附和道：“的确。我们自来了京城后，还没做出什么实打实的事情，更不曾帮上过经小姐她们什么忙……”
　　青娘端起茶杯喝了一口，缓了口气，才道：“但这个会馆实在有些古怪……”
　　“即便是要拿下，咱们也得先有个万全之策不是？”
　　江池点头道：“青娘此话在理，那我们……”
　　还没待江池说完话，他们的门忽就被从外敲了两下，屋内之人具是精神一凛。
　　离门最近的陆严出声问道：“是谁？”
　　门外雪禅回道：“我。”
　　听见是雪禅，屋里的几人才松下心神。
　　陆严见江池点了头，才去给雪禅开了门。
　　江池刷的展开扇子。笑眯眯地看向雪禅道：“哎呀呀，看来小姑娘近来功夫又精进了不少呀。”
　　他们这一屋子的人竟是没一个听见了雪禅过来的。
　　雪禅看过屋里或坐或站的几人，冷冷道：“你们大白天的关着房门聚在这里，就不觉得你们有些太过奇怪了吗？”
　　江池摇着扇子，仍是笑眯眯的道：“哎呀呀，看小姑娘你说的，我们本就是江湖人吗，江湖人呢，就爱做一些古怪之事不是。”
　　雪禅抽了下嘴角，没接江池的这话，只道：“我是替小姐过来，给你们说件事情的。”
　　江池继续摇不紧不慢地摇着扇子，道：“小姑娘请讲。”
　　雪禅就给他们讲了大长公主让经雅叫她来转达给江池几人的事情。
　　待雪禅讲完了之后，屋内几人神情各异。
　　先是青娘摸了摸指甲，出声道：“可是此次，我们已经与那馆里的盲侍交过手了，他们肯定会有所警觉的。即便是我们有心要再去，只怕也是难上加难的。”
　　雪禅等她讲完，就伸手抛了个东西给她。
　　青娘动作迅敏地接下那东西后，才摊开在掌心上细看，“玉牌？”
　　雪禅仍是冷着脸道：“这是引玉。”
　　“小姐说，你们这一次再去，是去当客人。兰泽馆的规矩，是从不拒客的，你们不用担心。”
　　江池瞥了一眼青娘手上的那块引玉，又将扇子端在胸前摇了一摇，缓声道：“我听那盲侍说，有引玉者是客，且引玉不得补买。没想到，经小姐竟然能弄到这东西？”
　　雪禅一脸骄傲道：“不过区区一块引玉罢了，根本就算不得是什么难事。”
　　将话和东西都带到后，雪禅便就悄悄地从相府离开了，没叫任何人发现她。
　　江池他们拿到了引玉后，重做了安排与计划后，便就又过去了兰泽馆。
　　这一回去，倒没遇上先前的那一个盲侍，他们拿着引玉，很容易便进到了会馆内。陆严记着一路地形，青娘则留心着空气里的毒。
　　这一趟下来，才终于略有了些收获。但是要借这些就想查出来幕后之人，却是不可能的。于是，
　　江池便一面组织要再一次去兰泽馆，一面叫人回去十五峡传了消息，如此双管齐下，是势必要抓住这幕后之人的尾巴的。
　　可谁知，他这边动作快，兰泽馆那边动作却是更快。
　　就在江池带着人第三次去到那兰泽馆时，兰泽馆就已经人去楼空，只余下了一个挂着兰泽馆的名号的空壳子。
　　江池将此事禀告给了经雅，正以为经雅会对他们办的事不满意，却就听见经雅说很好，足够了。
　　江池不解道：“可是经小姐，我们如今还不知道那兰泽馆的幕后之人究竟是谁……若是就此罢休的话，只怕日后就更难再查出来了。”
　　经雅笑了一下，问他道：“我当初与你说起兰泽馆，曾说过什么，你可还记得吗？”
　　江池颔首道：“自然记得，经小姐您不是要我们……”话说到这里，江池却似乎是突然明白过来了什么，看向经雅，略略睁大了眼睛，道：“原来经小姐您从一开始就是这个意思吗？”
　　经雅环了环镯子，道：“查出来那幕后之人固然要紧，可是让长青尽早在京城中立足，却才是眼下最重要之事。”
　　“再者，幕后之人的尾巴，已然是露出来了。”
　　江池没听明白，问了一句，经雅却没有解释，只道：“你传信回去，再多叫些人来。如今长青在京中有了据点，也该是时候再多加派些人手了，省得叫人以为我们长青是没人了呢。”
　　“是。”
　　江池只觉得自己是越来越佩服经雅了，更何况经雅又处处为长青考虑，他也是更加信任了经雅几分。
　　只是有一件事他没注意到。
　　从前是他来发派指令，可如今却是经雅给他发派任务，然后再由他下达给其他人，且现下，他也是越来越少会自己去做什么决定了。
　　……
　　到了十月末旬，经相独女失踪了又回来了的消息又开始传了起来。且这一回还带上了庐陵的肃王，有人传说，曾在经雅失踪前后几日里，看过肃王府里有人出来进往，方向全是奔的十五峡。
　　这样的消息一传起来，可就是不得了了。
　　即便是肃王未曾参与到这件事里来，但只要这阵流言不息，传来传去的多传些日子，最后肃王也就洗不脱了。更何况，肃王府原本就与这件事情有实打实的牵连在。
　　又过了几天，相府与大长公主府同时出面证实，经雅的确是回来了，但因受了重伤，又遭了惊吓，如今神智也是不清，什么也说不出来，只是会时而不时地提到庐陵两个字。
　　这样的证实，倒是比流言来的还要更猛些。
　　众人便不得不信，经雅遭遇伏击之事，的确是与庐陵的肃王府很有些关系在的。
　　即便不是肃王，也定是肃王府中之人。
　　随后，经相上书要求肃王就此事给出来一个解释，小皇帝秉公执正，只好专门派了人去往庐陵询问肃王此事。
　　可惜不巧，就当此时，肃王却也是病重了。
　　肃王病的厉害，说是神智不清，实在没法子再配合问询了，此事便也只能作罢了。
　　而在得到经雅平安归来的消息后，各方便就都派了人来看望经雅。
　　没办法，谁叫如今经雅的身份贵重呢。
　　又是经相独女，又是深得大长公主喜爱宠信的伴读，就这么两个身份，就足够那些人腆着脸凑过来巴结的了。
　　但经雅病中虚弱，实在见不了什么人，故而最后真正能进门来见到经雅的，也就只有青阳郡主带着的顾家姐妹，以及一个代替弋阳长公主前来的魏凌，除了她们四人之外，就再没人见过经雅了。
　　没能见到经雅的人都心急着想知道经雅状况究竟如何，但见到了经雅的几人却又便是嘴严的很，被磨了许久之后，也就露出去了一个此事的确与庐陵那里有关的消息。
　　只是这消息究竟是真是假，却就无从得知了。
　　经雅为了装的更像些，生生在床上躺了小半个月的时间。
　　终于，又过去了小半月，经雅终于“恢复”了些。
　　江池的动作快，叫来的人动作更快，很快的就把兰泽馆继续开了起来，仍依着兰泽馆从前的规矩，馆内陈设也没有变动。
　　唯一变了的，大约也就是盲侍了。
　　从前的盲侍是真盲侍，如今的盲侍却是假装的。不过好在后面有青娘调|教着，却是假更胜真了。
　　经雅“大病初愈”后，第一趟出门就去了兰泽馆。
　　

　　第93章 再次冷淡

　　经雅披着斗篷走进馆内, 立刻就有个盲侍迎了过来, 神情动作与从前时的那些盲侍一般几乎无异：“请将引玉给我。”
　　经雅看了一眼那盲侍双眼中的白翳, 看着倒是逼真的很, 看来那青娘当真是好手艺。抿着唇笑了下，没有说话, 只从袖中掏出来一块薄薄的玉牌递给了那盲侍。
　　那盲侍接下那引玉，像模像样地摸了摸, 然后便对经雅道：“请您随我往这边来。”
　　说罢这话, 那盲侍便就转身带前先走了去。经雅理了下斗篷, 便就跟着那盲侍向内走了进去。
　　盲侍在前走了一阵，经雅就在后面跟着。
　　很快的, 便就到了地方。
　　那盲侍推开外门, 站在门口，朝着经雅的方向微微鞠了一躬，道：“到了, 您请自行进去吧。”
　　经雅看了他一眼，道：“多谢。”
　　那盲侍颔首回礼道：“不必客气。”
　　经雅没再在门口多停, 便就直接进去了里间。
　　一样的还是三道门, 但这道门都没要经雅去开。第一道高元先替她开了, 叫了她一声“经小姐”，经雅向他点了下头以作回意。然后高元便陪着她一起走向了第二道门，将将走近，青娘便就先从内开了门，笑着叫经雅道：“经小姐好。”
　　经雅便回了青娘一个笑, 继续向前走去。
　　走到第三道门前，却没有人再从内打开了，高元和青娘对看了一眼，一起上前去将那扇门给推了开。
　　门甫一被打开，就见门内站着的江池，一手负在身后，一手不急不缓地端在胸前轻摇着扇子笑，好一派逍遥之意。
　　江池边摇着扇子边笑眯眯地看向经雅，道：“经小姐好呀，江某恭迎经小姐大驾光临兰泽馆呢。”
　　经雅抬手整了下袖口，低头笑了下，垂下去手腕，道：“此事你们做得很好，等会儿我回去便求一求殿下，请她再宽放半年的税。如此，你们以后在京中做事，也不必束手束脚的了。”
　　江池一听见能再宽放半年的税，眼睛便立刻一亮，也不端着了，立马收了扇子往另一手上敲了下，兴奋地与经雅道：“经小姐说话可当真啊！反正我是信了您的！再宽放半年的税！可不能不作数啊！”
　　经雅笑道：“我何时说过夸口之词吗？”
　　江池连忙道：“没有没有！经小姐您说话，向来都是算数的！一言九鼎呢！”
　　高元和青娘也赶忙接过了江池的话继续夸，上上下下到处搜刮着好，然后放大数十倍地来好好地夸了经雅一通。
　　经雅听着他们说胡话，也不打断他们，只由着他们说。
　　其实从有意招揽江池这帮人时开始，她便想过要给长青名下的所有的店铺都免税一年的优待。
　　但之后大长公主来了，且又亲自接手了此事，不知为何，大长公主就将她原定的免税一年改成了减税半年。
　　如今长青接手了兰泽馆，用钱的地方太多，不能指着她和大长公主来贴补，正好再许他们些好处，也好叫他们感念着安心做事。
　　看过了重开的兰泽馆，经雅便就回去了大长公主府。
　　……
　　经雅回到书房时，正巧看见雪禅抱着一摞拜帖过来，便顺手替她撩了下帘子，雪禅连忙道：“多谢小姐！”
　　经雅笑了下，道：“谢什么，快进去吧。”
　　“是。”
　　雪禅就抱着拜帖麻溜地先进去了书房里，经雅等她进去了之后，才跟在后面也进了去。
　　雪禅边将拜帖放去旁边的案桌上边道：“殿下，近几日的拜帖都在这里了。”
　　大长公主头也不抬头，手下仍写着字，随意应了一声道：“好，你下去吧。”
　　“是。”
　　雪禅也不多留，又悄声地向经雅行了一礼后便就退了出去。
　　等着雪禅出去了，经雅才解开斗篷挂去了一边的架子上。
　　恰好这时候大长公主忙完了手上的事，便就搁下了笔，看向在那边脱斗篷的经雅道：“回来了？”
　　经雅挂好斗篷，转过来应声道：“嗯。”
　　“如何，那边一切可都还顺利吗？”
　　“都很好。江池带着的那几人，再加上殿下您送过去的人，稍一装饰，倒也像模像样，待日后时间一长，自然会更好些的。”
　　“那就好。”
　　经雅走到案桌旁，看了眼那一摞堆的高高的拜帖，问大长公主道：“这么多……殿下可是都要看吗？”
　　大长公主往后靠了靠，仰头捏了捏眉心，道：“不想看，却也不能不看。”
　　都是来往关系，哪一条都不能随意远了。
　　经雅在心里大概地约了约那一摞拜帖的高度，算了算，若是每一本都看，只怕到晚上都是看不完的。
　　大长公主见经雅站在那里不动，便笑着道：“我不想看，不如雅卿你来念给我听，如何？”
　　“先只念个名字，你自己看看内容定夺下，若是觉得要紧的再全念出来，可好吗？”
　　经雅看向大长公主，眨了下眼睛，问道：“还可以……这样的吗？”
　　大长公主回看她，反问道：“为何不可呢？”
　　经雅想了想，的确没什么不可以的。
　　于是她便就分批抱着那摞拜帖去了她平常时坐着的那张书案上，待抱完了后，她自己就也在书案前坐了下来，伸手取过最上头的一封拜帖，当真一本正经地开始念了起来。
　　大长公主就托腮望着经雅低头去看拜帖的侧脸，听着经雅不徐不疾念出来的每一个字，只觉得既是赏心悦目，又是悦耳动听。
　　经雅念了一阵，有时只念一个名字，将拜帖内容一扫而过，觉得没什么要紧的便就全略了过去，放到一边，继续念下一本。若是下一本其中有些重要之事，经雅便会先看了一眼，然后提出来其中关键之处，再简略地转述与大长公主听。
　　这样的速度果然是快了很多，还没过多久呢，那一摞的拜帖便就去了一多半。
　　经雅喝了口茶润了润嗓子后，就准备再接着继续念了。
　　她先看了眼名字，没上心，就去看了拜帖的内容，但她也不知道为何，只觉得越看自己心中越不舒服。
　　大长公主在那边等了许久，仍未听见经雅的声音后，便出声询问道：“怎么了？”
　　经雅抿了下唇，将手上的那封拜帖合了起来，站起身送给了大长公主，道：“这样的拜帖，还是殿下您亲自看比较合适。”
　　大长公主见经雅如此，心头不免也存了一分疑惑，想要解答，便就接下了那拜帖展开读了。
　　看完之后，大长公主却是笑了一下，看向仍稍冷着脸色的经雅，问道：“这拜帖，可是韩易家的那个儿子写了派人送来的吗？”
　　经雅冷着脸色道：“落款不是写的清楚明白吗？”
　　大长公主见她这样，却并没有半分要与她气恼的意思，反而是多了几分欣喜，大长公主看着经雅，问她道：“你可是在生气吗？”
　　经雅不答反问道：“我为何要生气？”
　　大长公主举起那封拜帖，道：“因为他写的这些话，你看了不高兴，是吗？”
　　“不是，”经雅抿了下唇，回道：“我没有不高兴。”
　　“殿下向来优秀非凡，即便是有仰慕殿下之人，也并不稀奇。且如今殿下已然成年，的确也该是时候考虑婚嫁之事了。”
　　大长公主原先还没把经雅说的话放在心上，只当经雅是看不惯如此，但她在听到经雅说的最后那一句话时，却也是一样冷下了脸色。
　　她直直地看向经雅，带着只有一点点的质问的意思，问经雅道：“你想我成亲？”
　　经雅听见这句问话，又看见大长公主望着她的眼神，便不自觉地移开了视线，侧着头道：“这难道不是理所应当的事情吗……”
　　大长公主站起来，伸出手，轻轻捏住经雅的下巴，扶着她的头转回来，让她正脸看着自己，又直视着她的眼睛，重新问了她一遍道：“你，真的想我成亲吗？”
　　经雅看着大长公主的眼睛，忽然就说不出来话了：“我……”
　　但大长公主也没要她再说，很快就放开了她，收回手垂了下去，撑着书案闭了下眼睛，似乎是有些累极了。
　　经雅心里疼了一下，正要开口出声，却被大长公主抢先了一步。
　　大长公主道：“你……把拜帖收拾了吧，将需要要见的人列出来，改天再见。我有些累了，先回去休息了……”
　　经雅微蹙了一下眉心，叫道：“殿下……”
　　大长公主却没理她，直接绕过书案就头也不回地朝着门的方向走了过去。
　　经雅看着大长公主离去的身影，心里头一次生出来懊恼的情绪，陌生的让她不知道该怎么处理才好。
　　她……并不是真的想说那样的话的……
　　明明她是最清楚不过大长公主所求之事的人，可她今日，竟却对大长公主说出了这样的话，当真是……
　　经雅紧紧握了下拳，许久之后才缓缓松开。努力地按捺着波动不已的情绪，走过去在她自己的那一张书案旁坐了下来，又将案上的那些拜帖，按照大长公主的要求，将需要接见之人的名单列了出来，然后又将这些拜帖原样摞了回去。
　　……
　　到了晚上该用晚饭的时候，大长公主那边传了话说不吃，喻琼劝了未果，便就又过来问了经雅，谁知经雅却也说不吃。
　　喻琼立刻便察觉出来了大长公主与经雅之间必定是出了什么问题，且还是一个大问题。
　　大长公主那边，喻琼是不敢去问的，便只好转调了方向过来问经雅道：“小姐您怎么了？是没胃口吗？还是身上哪里不舒服？”
　　经雅摇了摇头，道：“没什么，就只是没胃口，不想吃罢了。”
　　喻琼就试探着道：“怎么小姐您也是没胃口吗？”
　　经雅抚着镯子，心不在焉的问道：“怎么，难得还有谁也是如此的吗？”
　　喻琼就立刻接道：“殿下啊，刚才我去问，殿下就是这么说的。也不知是不是身体不舒服……这两日事情多，殿下也实在太忙了，我只担心殿下的身体会有些吃不消呢……”
　　经雅心底颤了下：“殿下她……”
　　喻琼借机道：“要不小姐您过去劝劝殿下吧，殿下她向来听您的话，也许，您去劝一劝，殿下就听了呢……”
　　喻琼本以为经雅会一定会答应他的，却万万没有想到，这一回经雅竟然拒绝了。
　　经雅摇头道：“殿下定下的事情轻易不会变，即便是我去劝也是没有用的。我累了，想先睡了，你先出去吧……”
　　喻琼见经雅如此，便也不好再多说了，只应了一声就退了下去。
　　熄了灯后，经雅躺在床上，翻来覆去地动了许久，怎么都睡不着。心里又记挂着先前喻琼说的大长公主不舒服的事情，犹豫再三，还是披着衣服起了来，准备过去大长公主那边看看。
作者有话要说：　　忍不住想剧透的废肝作者君说：一百章之内表白是不可能表白的了，但是亲亲还是可以亲亲的，大概也就只能靠亲亲这样子来过日子了。嗯，没错的话，好像是明天就有第一个亲亲呢。
（好的想揍作者君的宝贝们可以排队来领号码牌啦～

　　第94章 慢青快青

　　经雅站在大长公主房门前, 看见大长公主屋里的一片黑暗, 就抬手拢了拢身上的斗篷, 只觉心情微微有些复杂。
　　一直以来, 大长公主待她都是很好的。
　　处处为她着想，事事为她出头, 如今她竟却还要与大长公主说那样的话，惹得大长公主生了气。
　　可大长公主即便是生气了, 也没有对她说一句重话。
　　经雅穿的单薄, 外面只披了个斗篷, 就一个人默默的站在大长公主房门前，也不要进去, 更没有要离开的意思。
　　喻琼拉着雪禅守在在暗处看着, 雪禅看不过去，便压着声音悄悄道：“经小姐身体不好，要不我们还是去劝劝经小姐, 请她早些回房去休息吧？”
　　喻琼却是轻声啧了一下，拉着雪禅道：“你懂什么？这是经小姐对殿下的一片心意, 等着……”
　　雪禅不解道：“可是如果经小姐因此受了凉, 生病了的话, 那殿下不还是要担心吗？”
　　喻琼道：“那不是正好吗？”
　　雪禅更是疑惑了：“什么正好，经小姐生病了，怎么会正好呢？”
　　喻琼摇了摇头，没有给她解释，只是拉着她, 没让她过去。
　　经雅一个人在大长公主房门前站了大半夜，夜里风大又冷得很，原先喻琼没以为经雅会站这样长的时间，谁知才一晃神便就过了这样久。
　　最后喻琼和雪禅实在担心经雅会受凉，还是一起过去劝了经雅。
　　经雅抬头看见她们两人，便问道：“你们还没有睡吗？”
　　雪禅见静雅脸色苍白，嘴唇也是略略发紫的，不免担忧道：“小姐，您还好吗？”
　　经雅抿着唇，浅浅的笑了一下，摇头道：“我没事。”
　　喻琼见经雅这样，赶忙也收了一开始的那看戏心态，劝经雅道：“小姐，您还是早些回房去休息的吧，这天冷风又大的，您万万不要着凉了才是。”
　　经雅又看了一眼大长公主房门的方向，点了下头，道：“嗯，我这就回去了，你们照顾好殿下。”
　　两人齐齐点了头，应声道：“是，您放心吧。”
　　经雅这才拢着斗篷，走出了大长公主的院子，转回去了她自己住着的那院子里。
　　一夜过去，大长公主就已经自己气消了大半，洗漱时似有意似无意的问喻琼一句道：“她起身了没有？要不要过来用早饭？”
　　喻琼为难道：“经小姐她……还没有起来……”
　　大长公主蹙了下眉，问道：“怎么会还没有起来？这都什么时候了？”
　　喻琼回道：“已经是辰时了……”
　　大长公主道：“她往日里不是早早就会起来的吗？如今都已经辰时了，为何还没有起来？”
　　喻琼小心地回道：“因，因为……经小姐她……她发了高热……人也在昏睡着，就……”
　　“什么？”大长公主听见喻琼的话，似是还没能反应过来，就又问了一句道：“你说她怎么了？”
　　喻琼就又重说了一遍：“经小姐她发了高热……”
　　“这样大的事你怎么不早告诉我？！”大长公主说罢就将手里的帕子往盆里一扔，溅起来一圈水珠，边大步向外走去边吩咐喻琼道：“你去叫章安捷来，要快！”
　　“是！”
　　喻琼立刻应下了声，就跟着大长公主一起出去了。只是两人方向不同，一个奔向了经雅的房间，一个却是直奔府门外。
　　经雅房中。
　　大长公主坐在床沿边，看着紧闭着双眼，脸颊上泛着不正常的潮红的经雅，眉心紧紧的打着结，她抬头去问站在一旁的雪禅道：“到底是怎么回事？她突然会突然发烧来的？昨天不还是好好的吗？”
　　雪禅也是忧心不已，她道：“昨天晚上，经小姐她……在您的门外站了很久，我们也劝了，可是经小姐没听……”
　　大长公主道：“她不听，难道你们就不会叫我吗？”
　　雪禅为难道：“可……可是经小姐不让我们叫……”
　　大长公主道：“她不让你们叫你们就不叫了？你们何时变得如此听她的话了？”
　　雪禅就只敢小声道：“那不是殿下您说的您若不在，有事就要听经小姐的吩咐的吗……”
　　大长公主心烦的很，没再和雪禅多为此事论理，只摆了摆手道：“你先出去吧，我在这里守着她……”
　　“是。”
　　雪禅应了一声便就自己先退了出去。
　　大长公主等着雪禅出去了之后，才去握住经雅的手，只觉得经雅的手也是滚烫的。
　　她皱着眉看向紧闭着双眼的经雅道：“做什么非要半夜时站在我门前？你若是有话，难道就不会进来和我说吗？非要把自己折腾病了才行吗……”
　　她就这样坐在床边对着烧的昏昏沉沉的经雅说了一阵，正当她要伸手去摸一摸经雅的额头的时候，却忽然听见门被敲响了。
　　大长公主顿住了手，侧头去问道：“什么事？”
　　雪禅没得允准，不敢擅自推门进去，便就站在门口隔着门大声回道：“殿下，江池他们来了，您可要见吗……”
　　大长公主皱眉道：“不见。”
　　雪禅听见，应了一声后便就找了江池他们，说完了不见之后，又将缘由对他们提了下：“小姐昨夜着了凉，今天早上就发了高热，现在还在昏睡着呢……”
　　江池将扇子合拢，关心地问道：“那可严重吗？”
　　雪禅摇了摇头，正要说话，坐在一边的青娘却开口道：“我倒是略懂些岐黄之术，不如我先过去替经小姐瞧上一瞧？”
　　雪禅半信半疑的看向青娘，问她道：“你会医术？”
　　青娘摸着指甲笑了下，道：“只懂些皮毛罢了，若只是发热的话，那大概我也是可看得的。”
　　江池也道：“对对，青娘的医术还是很可以的。小姑娘，反正大夫还没来，你不如就先带着青娘过去替经小姐看一下吧。”
　　雪禅迟疑了下，却见长青众人都是一副极力推荐的样子，才点了点头，道：“那……好吧……”
　　点头答应了之后，雪禅就带着青娘又过去了经雅那边，隔着房门敲了敲，询问道：“殿下，青娘说她可以先替小姐看一看……可行吗？”
　　屋内，大长公主顿了一顿，才低低地出声叫道：“进来吧。”
　　得了大长公主的准允之后，雪禅才敢带着青娘进了去经雅的房间里。
　　青娘一进到房内，便就闻到了屋里燃着的沉香气味，她轻嗅了嗅，心中若有所思，却什么都没有说，只跟在雪禅后面走到了经雅床前。
　　大长公主坐在床沿，抬头看向青娘，问她道：“你会医术？可替人看过吗？”
　　青娘笑了一下，回道：“会是会一些的，只是不常用，更没有替别人看过。我常做的，倒是另外一件与之正正相反的事情呢……”
　　大长公主蹙了下眉，问她道：“那你岂非是技艺生疏了吗？如此，可还能看病？”
　　青娘又勾着唇笑了一下，道：“若是殿下不介意，我也不妨试上一试。”说着话，青娘看见大长公主的神色冷了下来，便又道：“不过依我之见，经小姐的这个高热，倒不像是单纯因为着了风寒的缘故，却更像是因为身上有什么毒未清了呢……”
　　大长公主听见青娘说的这话，才对她信了几分。
　　雪禅闻言则更是激动，她道：“确是如此的！但你……又是如何知道的呢？”
　　青娘摸了摸指甲，弯着艳然红唇笑道：“只不过是一些旁门左道的功夫罢了，也是不值得一提的……小姑娘你，还是不知道的好。”
　　雪禅还想要再问她的，但她又去看了一眼大长公主，瞧见大长公主脸色不佳后便就立刻止了声，只催着青娘请她快些看一看经雅。
　　青娘便就在床头的凳子上坐了下来，替经雅诊起了脉来。
　　中间的三指搭在脉上，小指微微翘着，青娘如此号了一阵脉后，突然似发现了什么，好奇地咦了一声，指上又多下了些气力，向下稍微微深按了按，又搭了一小会儿后，就收了回手。
　　大长公主待她收了手，便就将经雅的胳膊轻轻握住塞回去了被子里，又把被角掖了掖好，才看向青娘，问她道：“如何？”
　　青娘摸着指甲笑了一下，没有直接说结果，却是道：“我原先是不信机缘巧合这回事的，没想到今天却倒是真见着了。“
　　大长公主问她道：“此话何解？”
　　青娘却是不答反问道：“敢问殿下，可曾有人与殿下说过，经小姐身上所中之毒叫什么吗？”
　　大长公主道：“有，说是此毒名叫慢青，无可解。”
　　“慢青？”青娘笑了起来，又重念了一遍，道：“慢青，好一个慢青啊……真是难为了谁，还要费这个心，替我将我的快青改成了慢青……”
　　大长公主听出来了，其中有几分蹊跷，便就问她道：“怎么，你识得这个毒吗？”
　　青娘笑了一下，道：“自然，我亲自一手好容易才创出来的毒，又岂会有不认识的道理呢？”
　　大长公主眼睛亮了一下，问她道：“那你可也有解毒之法吗？”                        
作者有话要说：　　慢青：其实我才是主角！！
作者君：可是你下一章就要下线了耶嘻嘻嘻。
慢青：……

　　第95章 拔除慢青

　　大长公主也没有想到, 世上竟当真会有如此机巧之事。
　　偏偏那个望兰找的是江池这一群人, 偏偏青娘就在江池的这一群人里, 又偏偏经雅所中之毒与还与这个青娘有千丝万缕的关系。
　　青娘道：“我也是意外的很, 说起来，我已是多年没有再用过快青的了……”
　　“也是万万没想到, 竟然有人会此手艺，不止将我的快青改成了慢青, 还用它来下毒伤了经小姐……我还真是想见一见这下毒之人了。”
　　大长公主没理会她这些话, 只问她道：“那你的确可以解这毒吗？”
　　青娘颔首道：“自然可以, 我能解的快青，如何就解不得这区区慢青了。”
　　“大长公主请放宽心吧, 经小姐的这个毒, 就交给我来解。我定会将经小姐身上之毒拔除干净，绝不留一丝后患。”
　　大长公主点了下头道：“好。”
　　……
　　待喻琼终于请了章安捷回来时，青娘已经开始在准备拔除去经雅体内的慢青毒了。
　　章安捷才到经雅房外, 正准备要进去，却就被守在门前的雪禅给拦住了。
　　喻琼不解, 问她道：“雪禅你这是干什么？不要闹了, 快让开给章老进去, 不然殿下该着急了。”
　　雪禅却仍没有让开，就站在门前，道：“里面已经有人在给小姐看病了，章老还是先等等吧。”
　　“不如去前厅坐着喝杯茶如何？”
　　喻琼拉过雪禅，问她道：“你说什么呢？谁在里面给小姐看病？殿下不是让我去请章老的吗？”
　　雪禅道：“是啊, 但是后来江池他们来了，青娘说她略懂医道，能给小姐先看一看，我就带她过去了。结果她一看过小姐，就说是小姐会发高热，是身上有慢青毒在的缘故。”
　　“她又说自己可以解了那慢青毒，所以殿下就准了她给小姐医治，她现在正在里面给小姐解毒呢。”
　　章安捷原也没想要听喻琼和雪禅在那说话，可奈何耳聪且敏，又听见了是关于慢青毒一事的，便就立刻激动道：“谁在解慢青？！慢青毒从来都是无药可解的！谁也没这个本事解慢青！”
　　雪禅就瞥了他一眼，道：“你是不能解这个毒，却不等同是世上就再没有旁人会解了的。”
　　“还是你不高兴小姐她终于能拔除慢青毒了？”
　　章安捷抖了抖胡须，神情之间带着几分激动之意，道：“经小姐之毒若能解，我自甚是高兴。但雪禅姑娘不知，这慢青毒，确是无药可解的呀！”
　　雪禅却不理他，只道：“章老您也说了，是无药可解，又不是无法可解。天地之大，总会有些奇人异士，有些能章老您所不能的不是？”
　　章安捷气恼，却又说不过雪禅，便就挎着小箱匣站在门口，赌气似的道：“我倒要看看究竟是谁能有这本事，竟可帮经小姐身上的慢青毒解了的！”
　　雪禅就说：“那章老您且先稍等片刻，青娘说她很快就能好的。”
　　章安捷就道：“只要此人能将经小姐身上的毒给解了，莫说是片刻，即便是半天，老夫也是等她等得的。”
　　喻琼先前被大长公主派去请了章安捷，此刻还不明白到底是发生了什么事情，便就拉着雪禅问道：“这究竟是什么回怎么一回事？那帮江湖人，当真有法子能解经小姐身上的毒吗？”
　　雪禅却似卖关子一般道：“等会儿就好了，反正你就只管等着看。”
　　喻琼听见雪禅如此说，心下便就更加好奇了，但任她如何去问，雪禅却都不肯告诉她。没办法，她又不敢如此直接闯进去，便就只好和雪禅站在一起，一同在门外等着了。
　　片刻后，屋内青娘叫道：“好了，都进来吧。”
　　雪禅听见了后，才带着喻琼和章安捷两人进了去。
　　进到了屋里后，他们就只见青娘坐在经雅床边的凳子上，拿着帕子擦着手道：“好了，稍后我再开副药，殿下您就督促着经小姐，一天一顿地喝着，喝个五六天的，便也就行了。”
　　大长公主点头道：“好。”
　　想了一想后，青娘又补充道：“不过如今虽慢青之毒已经被我拔出了，但因着这时日太过长久，恐怕经小姐胳膊上的那团青色的印迹是除不去的了。”
　　大长公主皱眉道：“永远都除不去了吗？”
　　青娘颔首，慎重道：“是，大约……是永远都除不掉了的。”
　　大长公主去看了眼经雅右边的那胳膊，虽隔着衣服，可是她却是知道的——在那衣裳之下的胳膊上，是有一团青色的印迹的。
　　那是最初中箭和上一次慢青发作时留下的。
　　这团印记，也算是因她而生的……
　　大长公主去看经雅，只见经雅的脸上已然不再像先前那般时泛着稍显异常的潮红了，许是呼吸不畅的缘故，经雅的那浅色的唇微微张着，呼吸声也是略略有些重的。
　　待这边没了声音，那边章安捷就过来了一步，看向青娘，问她道：“难道就只你一人，就解了经小姐她体内的慢青之毒吗？”
　　青娘摸了摸指甲，眼角斜挑着向上，无端便生出来了几分媚意，“怎么，难道我解我自己制出来的毒，还需得要别的什么人来帮我不成吗？”
　　章安捷闻言，愣了一瞬，然后颇有些激动道：“你，你说什么？这慢青之毒，是你所制？”
　　青娘道：“我可不知道什么慢青不慢青的，我知道的，就只有我制出来的快青。”
　　章安捷还想着要再说什么，却就被大长公主给截断了：“行了，章老若有话想问青娘，不妨过会儿出去再说，现在先让青娘给雅卿开副药。”
　　这边大长公主发话了，即便章安捷是有千言万语想说，也都只得先咽了回去，安安静静地等着青娘开完药方。
　　青娘开完了药方后，大长公主便就吩咐了喻琼和雪禅照着药方快快地去抓药了。
　　青娘会看眼色，知道大长公主不想他们再待在这儿后，就叫了章安捷一并出了去。章安捷正想跟青娘争论那慢青毒，故而便想都没想的，就直接随着青娘走了。
　　不相干的闲杂人等尽数退去后，经雅的房内才终于又安静了下来。
　　大长公主独自一人守在经雅床边，再耐心不过地等着经雅醒过来。
　　经雅躺在床上，只觉得自己整个人都是混混沌沌的。
　　昨天晚上，她从大长公主的院子里回来，便觉得浑身都发冷，躺了一整夜都没回过来暖。到了第二天早上，更是整个人浑身无力地陷在床上动弹不得，且意识也是模模糊糊的，看不见人，听不清楚话，更说不出来。
　　然后……然后她仿佛是听见了大长公主的声音……
　　大长公主似乎是在叫她醒过来，又在叫她睁开眼。经雅就在一片混沌里费力挣扎着，努力地想要睁开眼睛看一看，看一看这话到底是不是大长公主对她说的，又或者只不过是她自己臆想出来的罢了……
　　也不知过了多久，经雅才终于勉强睁开了眼睛。
　　大长公主时时刻刻都在注意着经雅，所以经雅甫一睁开眼，她便就立刻看到了。
　　但她还记着自己是在跟经雅生气呢。
　　于是，大长公主便就淡淡道：“醒了？”
　　经雅动了动嘴唇，好容易才用有些干哑的嗓子吐出来两个字音：“殿下……”
　　大长公主看着心疼，却仍是佯装着冷淡：“既醒了，就等会儿把药喝了再睡。”
　　经雅十分费力地将手从被子里拿出来，又抬起去轻轻拽了下大长公主的衣袖，哑着声音问道：“殿下，殿下……可是生我的气了吗？”
　　大长公主垂眼去看经雅拽着自己袖子的手，唇角微微翘了下，道：“没有。”
　　经雅看见了大长公主唇边的那抹笑，心中便觉得大长公主真的没有在生他她的气了，顿时便安心了不少。
　　大长公主自然没有错过经雅的这些小心思，但她只当自己什么都不知道。
　　的确，经雅一病，她心中什么气就都通通消失不见了。但是小东西对她说了那样的话，罚，却是一定要罚的。
　　又过了一阵后，喻琼就和雪禅端着煎好的药送了过来，大长公主监督着经雅喝完了药，又给她塞了一颗蜜饯，才叫经雅继续睡了。
　　经雅看着大长公主好似当真没有再生气了，才向着大长公主点了点头，继续安心地睡了起来。
　　大长公主就坐在经雅床边看着她睡着。
　　……
　　前厅，章安捷正在和青娘争论着慢青。
　　青娘坐在椅子上，闲闲地剔着指甲，道：“我说了，我只知道快青，至于慢青不慢青的，我听都没听过。”
　　章安捷就道：“你既没听过，又如何能解经小姐身上的那慢青毒？”
　　青娘道：“慢青出于我快青，又逊色于快青百倍，只不过是一个次等货，我自当该知道如何解它。”
　　章安捷争道：“可我从没有听说过快青的名字。”
　　“嗯，老先生不知道快青也是应该之事，”青娘说起这话，神色间浮起来一抹怀念之色，继续道：“毕竟我也有十数年没有再用过快青了，就是这江湖上，也该是甚少有人知的。”
　　章安捷闻言不禁愣怔道：“你……十数年？”
　　青娘就冲着章安捷笑了一下，道：“怎么，老先生不信我吗？那不如老先生细看一看我，再猜一猜我今年该是多大的年纪了如何？”
　　章安捷倒是耿直，还当真去看了青娘，皱着眉观察了一阵后，他迟疑道：“你……最多也不过二十七去……十数年前，可该还是个没成年的小丫头呢……”
　　青娘就掩唇一笑，道：“多谢老先生替我减了些年岁下去，不过女子的年岁向来不可说，我也就不告诉老先生您了。”
　　话就至此，再往后，即便章安捷如何再问，青娘也都不答了。
　　

　　第96章 偷香一吻

　　因为慢青之毒在经雅体内留存时间过长, 机体已然习惯了这毒的存在。所以突然一下被拔除了之后, 经雅的身体便甚是虚弱。
　　青娘特意叮嘱了经雅要卧床休息, 更要少思少虑, 才能恢复得快一些。
　　于是，大长公主便就每日都严严地看着经雅在床上, 甚少许她随便起来。
　　经雅又因为还记着自己先前惹的大长公主生气了的事情，所以这几天来异常乖顺, 只要大长公主不许她起来, 她便就只是躺在床上休息了。
　　如此, 一连几日过去，经雅的身体状况才终于恢复了七七八八。
　　章安捷因着不信青娘真的能有那个本事, 能把经雅身上拖了一年多的慢青之毒给解了, 所以还特意过来又给经雅诊了一次脉。
　　大长公主一则是对江池等人还没有那样的信任，二则也是为了保险起见，就许了章安捷过来。
　　结果章安捷来回反复地再三诊断之后, 发现那个青娘的确是有些本事的——经雅身上的慢青之毒已然不存在了，且被清除的很是彻底干净, 就连丝丝余毒也都分毫无存。
　　如此, 大长公主才彻底的放下了心来。
　　经雅待自己身体全好了之后, 才渐渐多下床走动了起来。但又怕大长公主见了会不高兴，所以她走一小会儿后，便就会先停下来歇一歇。
　　起初几日时，大长公主还会过来看看经雅，但待到后来, 青娘又来看了一回，说了经雅已然痊愈了之后，大长公主却就甚少再过来经雅这里了。
　　经雅以为是大长公主忙，也就没有放在心上，只想着等着自己能出门了就过去书房见大长公主。
　　结果谁知，她终于能去书房了，却再没见到大长公主。
　　经雅想找喻琼问一问，谁知喻琼却也不见了。
　　于是，经雅便就去问了一直跟在她身边的雪禅道：“雪禅，殿下怎么不在府里？还有喻琼，她为何也不在呢？”
　　雪禅为难道：“小姐，那个……殿下她出门应约去了……喻琼也跟着殿下一起去了。”
　　“哦，这样……”经雅点了下头，又问道：“那殿下她……可曾有说何时回来吗？”
　　雪禅摇头道：“没说……不过想来殿下要很晚才能回来……喻琼说，殿下的意思是叫小姐自己先用饭，就不用等殿下一起了……”
　　经雅环了环镯子，抿着唇，心头总有些不好受，但她却什么也没说，只点了下头，说知道了。
　　如此一回两回的，还能只当是意外。但一连小半个月下来，即便是大长公主没有明说，经雅也知道这是什么意思了
　　大长公主，这是在刻意回避着她。
　　也许是大长公主还在生她的气，又或者是，大长公主当真想要疏远她了……
　　经雅想着这些事情，心里便越发后悔起来了自己那天冲动之下与大长公主说的那些话了。
　　可是即便后悔也是于事无补的——大长公主要躲着她，她也不能直接去找大长公主挑明了。
　　所以接下来的小半个月里，大长公主与经雅就过着明明是同住在一个屋檐下，可一天内却连句完整的话都说不上的日子。
　　经雅心里难受，却从来没提过要回去相府的话。
　　她与大长公主之间已然有了裂痕，她实在是不想再让这裂痕扩大了，就算不能再修复，止于现状也是很好的。
　　但到底还是心中不痛快。
　　冬月一过去，便就到了腊月。
　　而腊月又恰恰好好梅花正直盛开之时，大长公主府里有个规模不算小的梅园，除了早梅之外，还有其他许多品种的梅花，眼下全都开了。
　　经雅正好心中郁结难解，便就命人搬了椅子放去了梅园那边的亭子里，又叫人温了壶酒，自己就披着斗篷，过去了梅园。
　　府里的下人们既担心今雅在亭子那边吹了风再受凉，又见经雅心情实在不佳，不敢轻易过去劝经雅。
　　偏偏能稍微劝动一点经雅的雪禅，今日却好巧不巧地去了城外寒云观还没回来。
　　于是府里众人便就只能在心里盼着雪禅早些回来，又或者是大长公主能早些回来就更好了。
　　经雅却不管他们的心思，一个人坐在亭子里面的藤编摇椅上，边缓缓酌着温热的酒，边缓缓的摇着自己，眯着眼睛看向近处的一片片红梅如霞。
　　如此饮酒赏梅，倒是一派怡然自得。
　　且还没过一会儿，天竟开始落起了雪来，刚开始时只是一片一片的，稀稀拉拉地也看不出来有什么好看的，但很快的，雪就下得大了起来。
　　白雪纷飞，再衬着红梅艳艳，倒比画中景色来的还要更好看些。
　　经雅看着这样的美景，一时间也失了分寸，手里的那酒杯就几乎没有放下去过，一杯接着一杯的，温热的酒下去，暖暖的，也不觉得冷。
　　但经雅酒量也就一杯那么多，今天都快喝了一壶，故而喝到最后，经雅便就觉得头脑有些发晕了，但也并不不难受，也是晕乎乎的，有些想睡觉。
　　于是她就躺在摇椅上，渐渐地眯起来了眼睛，只手上的那酒盏还握得紧，怎么都没有脱了手。
　　大长公主今日回来的还算是早，且一回来她就过去了书房那边。
　　她以为今天也会像平常一样，一进门便能看见经雅坐在那里等着她的。
　　可是她推开书房的门进去，却见书房里是空荡荡的，什么人都没有，更不见经雅的身影。
　　于是，大长公主就转过去问喻琼道：“她去哪里了？怎么不在书房里？”
　　“这……”喻琼虽知道大长公主的这个她指的是谁，但她是跟着大长公主一起出去又一起回来的，大长公主不知道经雅的去向，她又怎么会知道呢？
　　但大长公主问了，她也只能给大长公主找来一个答案。于是，稍顿了下后，便回大长公主道：“我去问问府里的人，还请殿下稍等片刻。”
　　大长公主就随意点了下头，由着喻琼转身出去打听经雅的下落去了。
　　还好，大长公主府上的人皆是耳聪目明的，也都还算是有心，故而喻琼很容易便地便就打听到了经雅的去向。
　　大长公主就坐在书房里，等着喻琼回来告诉自己经雅去了哪里。
　　但一坐下来，她的视线便就忍不住落去了往日里经雅常坐的那位置上。
　　往常时，她只要一抬头，就能能看见坐在那里的经雅。现在突然间看不见了，大长公主便觉得自己心里有一块地方陡然空了起来。
　　这个时候，经雅不在书房，又会去哪里了呢？
　　难道是在她自己的房里没出来吗？还是……她已经回去了相府？
　　不，应当不会的。
　　就算是要回去相府，那小东西也该跟自己说一声，绝没有这样一声不吭就走了的道理。
　　她这几日，的确是故意在冷着经雅的——但不能怪她，也不算是经雅的错，要认真论起来，还是韩易家的那儿子的错。
　　给她送那样的拜帖便罢了，偏偏还让经雅亲眼看见了，真是烦人得很。
　　另一边，喻琼在打听到了经雅的去向之后，却没急着先去与大长公主禀告，反倒是想起了这些日子以来，大长公主与经雅之间也不知为何就突然变的很有些冷淡的关系，心思转了又转，最终，喻琼定下了主意，转过身就向书房走了过去，准备与大长公主禀告了。
　　大长公主在听完了喻琼的禀告之后，拍了一下桌子，站起来问她道：“你说什么？”
　　喻琼就老老实实的又重说了一遍，道：“经小姐去后面的梅园那里赏梅去了，一个人坐在四面通风的那亭子下自斟自酌，大约是喝了不少酒，现在好像是醉了……已经有好一阵没动过了……”
　　大长公主又听了一遍，就更是生气了，绕过书案就直接出了书房。
　　喻琼跟着一起出了书房后就没再跟着，反正不必猜，她也知道大长公主是去找经雅了。
　　经雅躺在摇椅之上，只觉得舒坦非常，仿佛是踩在云朵上一般，飘忽忽的不着地，甚是有趣。
　　然而就在这个时候，忽然就有一张毯子落了下来，将经雅从头到脚全都盖了起来。
　　经雅喝了酒，反应有些迟钝，便就任由那毯子盖在了自己身上，然后又听见，有谁在她边上说说话，但她也听不清楚，只模模糊糊地听见有声音，且还是极为耳熟的声音。
　　大长公主将带来的毯子往经雅身上轻轻一蒙，然后便十分疾言厉色地训斥她道：“你身子才好多久，就敢在这儿躺着了？”
　　可惜经雅喝醉了酒，压根就听不清她在说什么。又过了好一会儿之后，经雅才慢慢的挪着，将身上蒙着的那毯子扒拉了下，好容易才露出来半张醺然彤红的脸。
　　醉了的经雅与往日平常时大不相同，且别有一种颜色，吸引得人根本就挪不开眼。
　　平常总是清冷自持的那双眼睛，如今里头却似有水光潋滟，折着不知道从哪儿聚齐来的天地华彩的光，漂亮的不得了。
　　而眼角处则泛着嫣润的娇嫩粉红，没有那样外露的媚意，却就是能叫人忍不住。
　　大长公主看着，更是心头猛然跳了一跳，只觉自己被这番美景给惊艳到了。
　　她的雅卿……
　　好看，很好看……
　　经雅双目失焦地看向大长公主的方向，也不知道她是如何辨认出来的，就弯唇一笑，软着声音叫道：“殿下……”
　　大长公主喉头攒动了下，好容易才克制住了，应了她一声：“嗯……”
　　经雅得到了回应，确定了眼前的人的确是大长公主之后，就甚是委屈地抿了下唇，然后就抬起来两只手冲向大长公主张着，大长公主不解其意，就试探着递了自己的手送过去。
　　再然后，经雅就一把抓住了大长公主的手，然后就这样带着手贴去了自己的脸旁。大长公主被这样一拽，就一下子倾身下去了，整个人都笼在了经雅上头。
　　经雅抱着大长公主的手，头偏着靠在上蹭了蹭，就像只猫似的，小声嘟囔道：“殿下……别生我的气了……别不要我……”
　　“我可以帮殿下……做很多……很多事的……殿下……别不要我……”
　　说着说着，经雅就睡着了。
　　但她睡着了，有人却还清醒着，又或许不能算作是清醒——大长公主听见经雅说的这些话，只觉得自己比现在的经雅醉的还要厉害。
　　原本她是想一步一步地慢慢来，但如今情势，她实在忍不住，要先动一步了……
　　于是，大长公主反客为主，抽出来被经雅抱着的那只手抚着经雅的脸庞，另一只手则去稳在了经雅头侧，没再让椅子摇来摇去的。
　　大长公主低下去头，看着经雅被酒润的水光泽泽的浅色薄唇，低声道：“经雅，我要吻你……”
　　……
　　雪下的越来越大，却似将这小亭隔成了一个单独的世界。
　　然后在这个世界里，就只有赵珏和经雅。
　　

　　第97章 长青壮大

　　房内一片暖意融融, 火盆里的炭正烧着, 偶有一两声小小的哔啵炸响, 也无扰好眠, 只让人觉得安心。
　　经雅躺在床上，身上盖着被子, 被角被掖得很好，没有一处透风的地方。
　　酒后酣眠, 经雅只觉得她这一觉甚是好睡。
　　无人来打搅, 经雅便就只管沉沉睡着。前些天时经雅担忧着她与大长公主的关系, 故而一直都没能睡好。今天如此一醉，心烦之事便就跟着一起被抛去了脑后, 她也终于能好好的睡上一觉了。
　　经雅这一觉睡得甚是长久, 从昨日醉后一直睡到了第二日早上方才悠然醒来。
　　但醒是醒了，经雅却没有立刻起身，仍是躺在床上, 深嗅了一嗅混在空气之中的沉香气味，只觉直沁心脾, 心神顿时都放松了下来。
　　她就如此又躺了好一阵, 才缓缓地起身穿衣去准备洗漱了。
　　待经雅漱过了口后, 正拧了帕子擦着脸的时候，喻琼就在外敲了门进来，叫道：“小姐……”
　　经雅闻声就转头去看了，倒是有些惊讶：“喻琼，你怎么过来了？”
　　倒也不能怪她惊讶, 这些天来，喻琼是都一直跟着大长公主的。她既见不到大长公主，自然也是少见喻琼的。
　　喻琼咳了一声，视线游移不定，道：“嗯……那个，小姐，殿下叫我过来看看您起了没，若是您起了，就请您过去一起用早饭呢……”
　　经雅闻言愣了一下，问道：“殿下她……已经起来了吗？”
　　喻琼点头回道：“嗯，殿下已经起来了，就等着小姐您过去一起用饭呢。”
　　经雅心中忽然一动，明白过来了，就抿唇笑了一下，颔首道：“好，我这就过去。”
　　这天早上，经雅久违地与大长公主同桌用了饭。
　　饭桌上，经雅小心地观察着大长公主，却只见大长公主就神色自然，待她的态度也如从前一般，仿佛她们之间，从没有过先前的那小半个月的冷淡。
　　经雅这才终于放下心来。
　　早饭过后，大长公主便就收拾了下，披着斗篷，似乎是准备要出去了。
　　经雅看见，便就问了一句：“殿下要出去吗？”
　　大长公主点了点头，回她道：“嗯，我要去一趟寒云观。”
　　经雅没问大长公主过去干什么，只是又问道：“那……殿下中午还回来用饭吗？”
　　大长公主听见经雅这样问，便就抬眼看了下她，眼中潜藏着星星点点的笑意，她翘了下唇角，没再故意吊着经雅，给了她一句准话道：“嗯，回来。”
　　经雅听见，便抿着唇笑了起来，似是十分开心的模样，点头道：“好，那我等殿下回来。”
　　大长公主看见她笑，心里不觉就也跟着越发高兴了起来，她道：“行，那我先走了。”
　　经雅送大长公主到门口：“天冷，殿下注意，别着凉了，路上小心些。”
　　大长公主道：“好，我知道了。你回去坐着吧吧，别出来送了，身体才刚好，多留在房里面歇一歇，不要累着了。”
　　如此互相叮嘱完了之后，大长公主才终于在经雅的目送之下出了门。
　　雪禅不在府里，大长公主就留了喻琼陪着经雅。
　　但喻琼也算是目睹了昨天大长公主与经雅在梅园的那亭子里的那事情……所以，她就总觉得自己单独对着经雅有些说不出来的奇怪感觉……
　　要说是不舒服吧，那倒也不至于，毕竟早在先前的时候，她就已经知道了大长公主与经雅之间的那点说不清道不明的……
　　可要说她一点也不觉得别扭，却又是不可能的。
　　早些时，她曾担心大长公主与经雅的这一份感情，会妨碍到大长公主将来要做的事情，故而也考虑过自己是否该要出手阻拦。
　　但在先前经雅出事失踪时，大长公主所表现出来的那份态度和认真，就已经让她明白了，在大长公主心中，经雅究竟是何等重要的存在，也同时让她收了原先的那心思。
　　更何况，大长公主下定决心要做的事情，还从没有人能够阻拦。
　　所以她便想，与其让大长公主与经雅因为这样的事情蹉跎，倒不如让她们俩早早的确定了心意，在一起之后共谋大业。
　　不过虽然想是这样想的，但昨天亲眼见了之后，喻琼却又改了主意。
　　她觉得，这样的事情，还是顺其自然来的好。
　　喻琼觉得不自在，经雅自然不会不知道。
　　于是，经雅略略想了一下，便就吩咐喻琼道：“你，去请江池他们过来吧，我有事要问一问他们，记得悄悄的，避着人。”
　　“是。”
　　不必再与经雅如此尴尬又无话可说的共处一室，喻琼心里甚是高兴，便就立刻应了声，出了门准备去请江池他们过来了。
　　江池等人自从拿下了兰泽馆之后，便就没有再继续住在相府，而是住进去了兰泽馆里。
　　到底他们还是一帮的江湖人，住在当朝丞相的家里面，若是被人知道了，总是难免会有些非议的。
　　且他们如今又是帮着经雅做事的，身份较之普通的江湖客，更是尤为特殊些。
　　若叫那些人发现了，只怕经相与经雅都要麻烦。
　　如此思量过，江池就向经相与经雅一提，经相与经雅虽各有各的考量，但最后还是都答应了。
　　这事情也没瞒着大长公主，所以喻琼也是知道的，故而今日，经雅才会叫喻琼去请江池他们。
　　江池他们说忙也忙，但是过来见经雅的时间却还是能腾出来的。
　　所以很快的，喻琼便追便就带着他们过来了大长公主府。
　　书房里。
　　经雅没坐在书案前，而是和江池他们一样，坐在了陈在两侧的椅子上。
　　书房里要比前厅稍暖和，经雅原先是想在前厅见他们的，但也就是因着这个，才改了主意，还是在书房见了他们几人。
　　经雅询问道：“你们这两日如何？兰泽馆那边，可有什么棘手的事情吗？”
　　江池回道：“托经小姐和殿下的福，近日来倒并没有什么棘手的事情。”
　　“只是，”江池顿了一下，看了一眼经雅，才缓声说道：“我听十五峡那边传来了消息，说，那一位陈先生，准备将几个小帮派合并入我长青……我认为此事，还须得要从长计议才是……”
　　“不知，经小姐以为如何？”
　　经雅摸了摸腕上的镯子，淡然出声道：“这件事，是我吩咐陈子陵着手去做的。”
　　“如今长青要发展壮大，只有原先的那点人手，自然是不够的。”
　　“但我想着，若是长青只吸纳那些个零散且无所属的江湖人，却也有些不妥——一来，这些人的资质参差不齐，实难保证；二来，他们的底细都还得要去细细地查过，也实在是太麻烦了。”
　　“倒不如直接收了长青周围的那些小帮派，也算是知根知底，用起来倒也还可更放心些。”
　　江池却仍是有些犹豫：“可是……”
　　经雅继续道：“你若是不放心，我就吩咐陈子陵，叫他将要接纳的那些小帮派，先列出来一份名单给你过目。”
　　“若是有你不满意的，就剔除去再重新列，直到你觉得没问题了，我再叫他照办，如何？”
　　经雅这话的意思就是，无论江池同意与否，那些小帮派都是一定要接收下的。
　　只不过经雅将话说得极是委婉，即便是有强制之意，也叫人听的能舒心些。
　　于是，江池就握着扇柄，在另一只手手心上缓缓地敲了两下，略作思量之后，还是点了点头，同意了。
　　“我明白，经小姐此举，乃是为长青之长远所计，既然是经小姐好意，那我便就代我长青众人领受下了。”
　　“多谢经小姐，也多谢那位陈先生，为我长青辛苦多时了。”
　　经雅抿唇笑道：“他是真心喜爱江湖快意逍遥的日子的，为长青做事，他也是心甘情愿。”
　　“再者，我以为，他如今也算是长青中人了，为长青做事乃是理所应当，你是帮主，如何还要谢他？莫非是，江帮主还拿他当作外人吗？”
　　江池闻言，顿了一顿，然后才唰的一声展了扇子，端在胸前缓缓地摇着道：“这……陈先生为长青竭力……我身为长青帮主，自然是十分感谢陈先生的……陈先生若是有意想入我长青，那我必定会以诚相待！”
　　经雅笑了声，没说话，只替陈子陵应了一声好。
　　这话过后，屋内的气氛便就有些稍冷了下来。
　　喻琼就站在经雅身后，也不出声，只默然地守着，至于气氛如何，她并不关心。
　　只是先前几回时，这个位置一直都是雪禅的。
　　于是，江池便就借此十分好奇地开口问道：“咦，经小姐，今日怎么不见小姑娘呢？”
　　经雅环了环腕上的镯子，笑着回道：“雪禅她去城外道观了，还没有回来，怎么，江帮主是想见雪禅了吗？”
　　“不是不是，”江池连忙否认道：“经小姐您误会我了，我不是这个意思。”
　　“我只是觉得，小姑娘精进功夫的速度实在是快，我等十分想与小姑娘切磋讨教。正好今日过来，就想着是不是能与小姑娘比划比划。谁成想，倒是如此不巧，小姑娘竟不在府里。”
　　经雅听他这样说，便道：“你们若是不着急，便就在这儿等着，大约晌午时分，也就该回来了。”
　　江池合着扇子一击掌，道：“等！反正我们回去了也没甚事可做，就在这等着小姑娘回来好了。”
作者有话要说：　　一更君：虽然你们明天就见不到三更君了，但是你们还有我呀！

　　第98章 寒云道观

　　城外, 寒云观。
　　这一座道观修的十分简朴, 比起在城内的那些其他道观来要不起眼的多。
　　但观不起眼, 观中人却非是寻常人。
　　大长公主随意地坐在矮案前, 姿势随意且自在，倒是放松的很。
　　而正在她对面坐着的, 则是一个蓝布粗衫的道士。
　　这道士两鬓间夹杂着些微白色，面容却很是保养得当, 只像是个中年人, 且这道士的相貌很是隽雅出尘。
　　可以想见此人当时年轻时, 该是有多受年轻姑娘公子们的追捧的。
　　那道士手上正在泡着茶，动作一派行云流水, 煞是好看。
　　但唯一的看客却无心欣赏。
　　大长公主略微靠着身后的那依凭, 蹙着的眉心就没有松开了，一手搭在案子上，手指有一下没一下地叩着案面, 缓声道：“我……眼下有一件事，还是想不大明白……”
　　那道士笑而不语, 继续十分悠然地斟着茶, 待斟好了后, 才将盛着茶水的那茶盏放到大长公主面前去。
　　然后，他才开口道：“殿下有何烦恼，不妨先说与我听听。我或不能即刻就为殿下解难，但也许可以帮殿下一同想一想法子。”
　　大长公主就伸出手去抚着茶杯的杯沿，摩挲了片刻, 感觉到茶水的热度缓缓地透过去杯盏的厚度传到指尖上，才开口道：“我近来……喜欢上了一个人……”
　　那道士听见大长公主说的这话，脸上顿时露出来了几分很是诧讶的表情，但他却并没有打断大长公主，仍是静静地继续听着她长公主说着。
　　大长公主垂着眼看向茶盏中澄澈幽碧的茶水，继续慢慢道：“我拿不定主意，是该现在就直接告诉她……还是应该慢慢来，待到时机成熟了，再将心意告知于她……”
　　那道士略略沉吟了片刻后，才看向大长公主，道：“我记得……殿下从前，似乎从不会冲动行事。”
　　大长公主笑了下，道：“我现在也不会。”
　　那道士就端起来他自己面前的那杯茶，缓缓的品了品之后，才将茶盏放回去，看向大长公主开口道：“那看来是此人很特殊，竟能让殿下为了她，就冲动行事吗？”
　　大长公主仍是摩挲着杯盏，微微眯了下眼睛，道：“也许……”
　　那道士就问道：“那么殿下觉得，您眼下之困境究竟是为何呢？”
　　“是想要不再为此人所困扰，还是，殿下您只想知道该何时向此人表明殿下您的心意呢？”
　　大长公主没说话，只伸出手握成拳，又竖起来食指和中指，比划了个二的手势。
　　那道士看见，就笑了一声，表示自己明白了。
　　沉思了好一阵后，那道士才出声道：“我还是那句话——殿下您从不是冲动之人。”
　　“既然如今殿下也未曾变了，那么我想，殿下心中，已然该是有一份答案的了。”
　　大长公主笑了下，她心中自然是有一份答案的。
　　只是她觉得若是日后与经雅仍同在一处相处，只怕她是会越来越克制不住自己的。
　　如若没个人提醒她，大约说不准就在哪一天。她就一个冲动之下，就将这一份答案给抹去了换上另外的那一份。
　　于是，大长公主便道：“我的答案……暂不作数，现在我只想问一问你的意思。”
　　那道士又给自己重添了一杯茶，将茶壶放回去一边后，才看向大长公主，慢声说了四个字，道：“徐徐图之。”
　　大长公主重复了一遍：“徐徐图之？”
　　道士点头道：“不错，殿下您不是冲动之人，那么就算是在这一件事情上，也不该冲动了。”
　　“且那人能让殿下冲动，那么想来此人对殿下而言，应当是十分重要的。若是如此，徐徐图之四字，足矣。”
　　大长公主就蹙了下眉，问道：“徐徐图之……可若要徐徐……这得要等到何时呢？”
　　道士笑道：“殿下莫要心急……徐徐图之四字，重点不在徐徐，而在图之。”
　　“如此，殿下可能明白了吗？”
　　大长公主这才恍然，端起来茶盏喝了一口，任由温热的茶水顺着滑下去，又留下了一缕芳然茶香在口中不散。
　　徐徐图之。
　　她明白该如何做了……
　　……
　　待这边大长公主与这道士刚刚说完话，雪禅便就带着一身的汗和热气跑了回来，在那道士的身旁跪坐下，神情恭敬地回道：“父亲，我已经照您的吩咐练完了一百遍，接下来要再做什么呢？”
　　那道士却是斜了雪禅一眼，轻声地训斥道：“没规矩，你就没看见殿下来了吗？还不快先向殿下行礼。”
　　雪禅就低着头偷偷的吐了下舌头，才转过去向大长公主行了一礼，叫道：“殿下。”
　　大长公主应了一声，便道：“快坐着歇歇吧，叫你父亲给你倒杯茶解解渴。”
　　雪禅闻言，先是看向了大长公主，见大长公主朝着她稍挑了下眉，心下会意，才传过去看向那道士，低声叫道：“父亲……”
　　那道士无奈道：“殿下，您不要总是这样惯着她，以后若她失了规矩，我便就再难管住她了。”
　　大长公主笑道：“我这怎么算是惯着她呢？她不过是渴了想讨杯茶喝，你又何必如此拘着礼数，便是给她倒一杯茶，又如何呢？”
　　雪禅就眼巴巴的看着那道士，很是可怜地低声叫道：“父亲，父亲……”
　　那道士便就叹了口气，看了一眼雪禅，没说话，只是抬手去倒了一杯茶递给了雪禅，道：“喝吧，喝完了再去练一百遍。”
　　但雪禅看着那杯茶，即便是听见要再练一百遍的话也没有垮下脸，仍是一脸高兴，开心无比地接下了茶，道：“多谢父亲。”
　　痛痛快快地喝完了茶后，雪禅就双手将喝空了的茶杯送回去了案上，然后低头对那道士道：“父亲，我去练了。”
　　道士点头道：“嗯，你就在这门前练，我看着。”
　　雪禅闻言却更是高兴了些，站起身低头向那道士应声道：“是，父亲！”
　　很快的，雪禅就在门前练了起来。
　　茶室的两扇门都开着，方便让屋内坐着的大长公主与那道士看见雪禅的身影。
　　有寒风从门外刮进来，大长公主虽没有紧挨着火盆，却也并不觉得冷，只看向门外正在一丝不苟地重复地练着的雪禅的身影，道：“雪禅的功夫似乎又精进了不少。”
　　那道士也向着雪禅的方向看了过去，眼中神情颇是满意，嘴上却是道：“这些遍教下去了，若她仍没有精进，可不就真是个蠢才了吗？我可不会费心费力地去教一个蠢才。”
　　大长公主笑道：“只要有你调|教，蠢材又怕什么？即便是蠢材，也能让你教的比常人要厉害。”
　　那道士就转回来头看向大长公主，问道：“哦，那殿下可还记得我教的那些东西吗？”
　　大长公主没有回答，只是笑了下，将桌上的那茶盏端了起来，举向那道士道：“再给我斟一杯。”
　　那道士也是笑，伸手去提起了茶壶，却并不是要去给大长公主斟茶的，反而是手腕绕了个圈，虚晃了一下，就提着茶壶避了过去。
　　大长公主见状，就端着茶盏去追了那茶壶，道士就提着壶虚虚一转，就避过去了大长公主追来的那茶盏。茶盏紧追着壶不放，壶就在前避着茶盏，不徐不疾的，却怎么也没让茶盏追上。
　　道士边避着边笑道：“殿下似乎退步了不少？”
　　大长公主却也不理他，只稍挑了下眉，神情间也多了一分认真。
　　茶盏与茶壶追逐了片刻后，最终，还是茶壶里的茶被倒进去了茶盏里。
　　大长公主端着茶盏悠然喝着茶，对面的道士则是将壶放了回去，看向大长公主，赞许道：“是我想错了，看来殿下并不曾松懈倦怠。”
　　大长公主放下去茶盏，笑了一下，道：“雪禅练时，我若无事，也会偶尔与她一起练一练。”
　　那道士点了点头，又问道：“雪禅在殿下那里，可有没有给殿下添什么乱呢？”
　　“若是她失了规矩，又或是做了什么错事，殿下便只管告诉我，我会替殿下教训她的。”
　　大长公主摇了摇头，道：“没有，且不但没有，反倒是帮了我很多忙。其实……你也不必，要如此苛求于她的。”
　　道士却道：“她就是为做此事而生的，若是她连此事都做不好，还有什么必要留在殿下身边呢？”
　　大长公主蹙了下眉心，道：“她是个弃婴……”
　　道士反问道：“那又如何？”
　　大长公主道：“她只是因为感激你的抚养和教诲之恩，才会来为我做事的，所以，她并不是为此事而生的……”
　　道士看向大长公主，眼眸中一片冷然，道：“殿下这是从哪里找回来的仁爱之心？我记得早在从前时，我就已经让殿下将它给丢掉了。”
　　“怎么，难道殿下舍不得，就将它找了回来吗？”
　　大长公主道：“我没有，只是雪禅……”
　　“雪禅也是一样，”那道士打断了大长公主的话，声音更是冷了几分，他道：“殿下要谨记着，殿下若想登上去那个位置，就要抛弃这份无用的仁爱之心。”
　　“即便是日后登上了大位，需要这一份仁爱之心了，殿下也要时时刻刻记得，这仁爱累赘且无用，只不过是一样在某些场合上，不得不摆出来的装饰之物罢了。”
　　大长公主闻言，心中忽然一凛，抿了下唇，她才应声道：“我知道了……”
　　那道士这才放松了语气，道：“不过殿下也不必要完全做到如此地步，到底你和你母亲还是那么相像的……”
　　“但殿下自己该知道分寸，知道如何拿捏。那么以后，即便是殿下想要与心中爱慕之人在一起，也会是很容易的事情了。”
　　大长公主点了下头，却没再出声说话。
作者有话要说：　　二更君：我……

　　第99章 无所不能

　　大长公主会听这道士的教诲, 也全因着这道士与先太皇太后之间有千丝万缕的关系在。
　　当年镇国公府家的小小姐, 将将成年, 正值最好的花样年华, 是极其璀璨耀眼的存在，引得各家的世子公子们都趋之若鹜, 纷纷给镇国公府递去拜帖，想要与这位小小姐能结成秦晋之好。
　　但镇国公十分疼爱自己的这个小女儿, 又岂会轻易就将他小女儿的婚事如此定下？
　　故而, 即便是这位小小姐到了婚龄, 镇国公也没有急着要将她嫁出去，只是由着她随自己高兴, 随意挑选——但镇国公也是万万没有想到, 这位小小姐，最后却竟甘愿嫁入了皇室。
　　而这位小小姐在出嫁之前，则一直有她的一个同她一起长大的竹马好友陪在她身边。
　　后来, 镇国公家的小小姐嫁入皇室，这位竹马好友则放弃了家业, 去了一家道观出了家。
　　先太皇太后的这位竹马好友, 便是当年京城里的徐家的大公子。
　　当年时, 还没有经家双璧的这一说，人人皆只以这位徐家大公子的行事作风为标杆为楷模。
　　谁也没能想到，镇国公家的小小姐一嫁，这位徐家大公子，竟就出了家。
　　一时间, 众人又纷纷赞叹徐家大公子痴情不已，只是却再没有人提要学他的话。
　　毕竟，只为了一个人，如此轻易就放弃了继承家业这样的事情，于京城中的众人看起来，实在是太过愚蠢了。
　　所以还没过几年，众人就皆忘记了这位痴情到出了家的徐家大公子，只记得宫中的那帝后和谐，恩爱无比。
　　……
　　那个道士又去给大长公主倒了一杯茶，收了方才时的那番严肃之色，说道：“我还真是有些好奇，究竟是什么人，能让殿下就如此动了心呢？”
　　想起来经雅，大长公主才稍稍缓了脸色，笑了一下，却没有说，只是摇了摇头，道：“她……不似旁人那般太过惹眼，但却很合我的心，所以，我很喜欢。”
　　听见大长公主这样说，那道士心神微晃了晃，知道大长公主这是认了真了。
　　但他也知道，大长公主定下的事，实是不容易劝动的，更何况现在又认了真，只怕他越劝，越是适得其反。
　　于是，这道士就没有劝大长公主，只是笑了一下，道：“殿下能找到合心合意，又如此喜欢的人，也是很好的。”
　　“只是殿下要记着自己必须要做到的事情是什么，万不能让任何别的事情绊住了殿下才好。”
　　大长公主点了下头，道：“你的意思，我明白。”
　　道士这才笑起来，看向大长公主的眼神很是慈爱，道：“殿下明白就好。”
　　大长公主又在道观里坐了一会儿后，等着雪禅做完了那一百遍，便就带着雪禅一起回府去了。
　　回去的路上，雪婵见大长公主心情似乎有些不好，便就小心地问道：“殿下怎么了？”
　　大长公主先是摇了摇头，然后却又缓缓出声问道：“雪禅……你觉得你父亲说的话，可都会是对的吗？”
　　雪城摇头道：“父亲他……也非是完人，自然不会说什么都是对的。”
　　“只是在我心中，父亲大多时候，都是没有做过错事的。所以我想，即便不会是都对，父亲说的话，我却也还是要听的。”
　　大长公主点了点头，略有所思，余下的的一路上都没有再讲话。
　　雪禅见状，便也就默默守在一旁，没有出声打搅。
　　很快的，两人便就从城外回到城内府里。
　　经雅听见下人说大长公主回来了，正准备出去迎一迎，谁知她才将将走到书房门口，就险些撞上了要进门来的大长公主。
　　经雅脚下没站稳，眼见着就要摔了，但好在大长公主反应及时，伸出手去便就搂住了经雅的腰，另一只又轻扶着她的肩转了一下，两人便就皆在门内站稳了。
　　大长公主看了眼，似有些还没反应过来的经雅，笑了一下，轻声道：“怎么也不小心一些？”
　　经雅稳了稳稍乱了些的心神，待回定了之后，才抬头看向大长公主，抿着唇，浅浅的笑了一下，道：“我正想去迎一迎殿下呢，却没想到殿下这样快，这就来了。”
　　大长公主这才松开了经雅，也是笑着道：“我要你迎做什么？你身子还没好全呢，就不要到处跑来跑去的了，当心再着了风寒。”
　　经雅心下一暖，点了点头，笑着回道：“是。”
　　喻琼见她们两人就这样在门口处就说了话起来，生怕她们俩就这样忘了书房里还坐着江池一群人，于是她便连忙上前去了一步，出声问道：“殿下，雪禅可随您一起回来了吗？江池他们说要与雪禅切磋比划一下呢。”
　　大长公主，这才向书房里坐着的江池几人看了过去，稍挑了下眉头，来了些兴趣，问道：“哦？想找雪禅切磋比划吗？那不如先与我来试一试。”
　　江池就端着扇子摇着，看向大长公主，也是满心好奇，问道：“原来殿下竟也会一些功夫吗？”
　　大长公主笑了下，道：“一点点，不过防身足矣。”
　　江池闻言就有些犹豫了，毕竟他们都是江湖人，功夫乃是他们立身之本，万一若是伤了大长公主，就实在是不妥了。
　　经雅也有些不大赞同，到底大长公主与江池他们这些人的身份是决然不同的。
　　于是，她便去轻轻地拉了一下大长公主的衣袖，叫道：“殿下……”
　　大长公主低头看向经雅，却是问她道：“你可想看吗？”
　　经雅愣了一瞬，反应过来了大长公主的意思后，才无奈道：“殿下，你别……”
　　大长公主却抢先了一句，道：“若是你想看，就让你看看，如何？”
　　这话怎么说呢？
　　即便她是当真想看，可大长公主的身份却是摆在这里的，如何能与一群江湖人动手切磋比划呢？
　　于是经雅便就转过去看向了喻琼，给她使了一个眼色，想要叫她一起帮忙劝着大长公主。
　　谁知喻琼她却是摸了摸下巴避开了经雅眼神，将头偏向一边去，说道：“其实……殿下的身手还是很不错的……小姐，不妨就看一看吧？反正只是切磋，点到为止。”
　　大长公主就看着经雅，问她道：“如何，想看不想看？”
　　话都说成这样了，又如何能在拒绝呢？
　　经雅只好在心中无奈地悄声叹了一口气，点了点头，道：“好吧……那就，看一看吧……不过，只能是点到如此，殿下万万不能受伤了。”
　　大长公主笑着一下道：“好，我知道，你放心。”
　　但即便是如此，经雅却还是不能放心，就又转过身去，再三叮嘱了江池人，吩咐他们出手要有轻重，万万不能伤到了大长公主。
　　江池他们心里也记着大长公主是什么样的身份，也并不想与大长公主来切磋这一回，生怕自己一个没收住，就伤到了大长公主。
　　于是，他们几人再三互相谦让之后，还是推了他们的帮主出来，与大长公主先切磋一回试试看。
　　江池虽是无奈，却也没有办法，只快快的摇了摇手里的扇子，道：“好吧，我来便就我来吧。”
　　大长公主要与江池切磋，很快的便选定了地方，就在书房前的那一处空地上画了个圈，先落去了圈外者，就是输了。
　　经雅在廊下摆好的椅子上坐下，身上裹着厚厚的一领斗篷，手里拿着小手炉焐着手——这是大长公主怕她冷，特意吩咐了喻琼拿过来给她的。
　　其余几人就没有经雅这样的待遇了，只能在一旁站着，等着看大长公主与江池的切磋开场。
　　雪禅则比其他人站的更稍近一些，以防止万一出了什么意外，她好第一时间便上去出手隔开。
　　很快的，大长公主就与江池摆开了阵势。
　　大长公主也没有特意去换身衣服，仍是穿着身上的那套常服。
　　江池也是不怕冷，还在那端着扇子摇了一摇，问大长公主道：“殿下，您可需要个什么武器不要？”
　　大长公主摇头道：“不必，我就如此便够了。”
　　江池就唰的一声收了扇子，颇有些不好意思的摸了摸鼻子，道：“那江某可就要占殿下个便宜了……”
　　这话音才将落下，还没个预备，江池便就向前一窜，瞬间原地没了他的身影，待再看见他出现时，却已将将逼近大长公主身前，而大长公主则是不慌不乱。
　　就在江池握着扇子正要攻向大长公主时，却也不知大长公主究竟是如何移动的，便就转到了江池侧面，然后又在瞬间伸手向江池背上拍了一下，那力道虽看是轻飘飘的，但是江池却只觉得自己被猛然震了一下，险些都没能站稳。
　　这一下过后，江池才收起了原先只是随便试一试的心态，更多了几分认真，继续去与大长公主比划了起来。
　　如此，两人竟也打上了好几十个回合。
　　坐在一旁看着的经雅，虽不大懂这些武功路数，却也是看的十分之紧张，生怕大长公主什么时候一个没注意就受了伤。
　　到最后，还是大长公主先收住了，没有再继续比下去，直往圈外一跳，笑道：“好了，今天就到此为止吧。”
　　江池虽人在圈内，却是满头的汗，他抬手拿袖子擦了一擦，又平了平气息，才开口问道：“殿下的这身功夫路数，倒和小姑娘的很有些相似，却似乎又大有些不同……江某可能冒昧一问，殿下这是同何人所学的吗？”
　　大长公主却只是笑了一下，并没有要告诉他的意思，只转过去看向雪禅，吩咐道：“雪禅，你就这与他们切磋吧。”
　　“是。”
　　雪禅应了声，就走进去了圈内，拦住了还要再问的江池，冷冷道：“出手吧。”
　　这两人很快就动了起来，你来我往之间几乎分不出来上下，精彩程度与方才更不相同了，其余几人就只关注着圈内的动静，没再去看大长公主。
　　那边，大长公主走到经雅面前，对坐在椅子上的经雅伸出手，眼中带笑地看向她，道：“走，陪我回去换身衣裳。”
　　经雅看了看伸到自己面前来的那只手，又抬头去看大长公主，顿了一瞬，还是将自己的手也伸了过去，搭在了大长公主的手上，道：“好。”
作者有话要说：　　经雅：殿下似乎无所不能？
赵珏：不，有一件事，我现在还不能做到。
经雅：什么事？
赵珏：还不能告诉你我喜欢你的这句话。
经雅：……(/ω＼)

　　第100章 除夕夜谈

　　大长公主府里的所有人都知道, 大长公主与经雅又和好了——虽然先前时他们也并不知这两位究竟是因为什么才冷淡了彼此, 但只要他们知道现在大长公主与经雅又和好了, 便就足够了。
　　很快的, 就又到了年节下。
　　一切都和去年时似乎并无分别，但大长公主与经雅之间, 相比去年时，已然是大有不同的了。
　　大长公主与经雅一同在府内用了早饭后, 便就各自都准备出府了——大长公主要去宫里面, 经雅则是要回去一趟相府。
　　两人在府门前才分开, 待各自乘上马车后，她们便就向着两个不同的方向走了。
　　相府。
　　如今因着经雅常常不在家, 所以相府里就很有些冷清, 现在经雅一回来了，即便是没一会儿就要走了，府里边还是比平常时多了几分热闹的气息。
　　经相与经雅一起用过了团圆饭后, 父女两人也没别的事可做，便就去了书房里, 边下着棋, 边谈着话, 倒是难得的一派轻松惬意。
　　经相落下去一子后，就端起来茶杯，喝了一口茶，待喝下去了之后，他才开口问经雅道：“雅儿, 你今天晚上，也还是要回大长公主府那边去吗？”
　　经雅随手也落下去一颗棋子，点了下头，道：“是，要回去的。”
　　“殿下从宫里宴上回来，也许又被劝醉了，我不放心，还是得回去看一看。”
　　经相听闻此言，脸色顿时就变得很有些奇怪了，他放下去茶盏，问道：“难道大长公主身边就没有个能服侍的人了吗？还非要你在她身边伺候着才行吗？”
　　经雅听见经相如此说大长公主，便下意识的替大战公主辩解道：“不是这样的，父亲，殿下她平时很少要人服侍，只是在那宫宴之上……父亲，您也是知道的，殿下她也是不能不应……”
　　“且殿下她若是醉了，轻易是不让旁人靠近的，我也就只好多帮衬着些。”
　　虽然听经雅如此说，但经相却仍是不太高兴。
　　也没了继续下棋的兴致，他就只去问经雅道：“那雅儿，你打算何时，才要回来府里住陪陪我呢？”
　　经雅看向经相，揣摩了下他的意思后，才开口道：“父亲是觉得孤单吗？若如此，我便去与殿下说，改日便……
　　经相却不知想到了什么，摆了下手，截住了经雅的话，道：“罢了，你不必与她说了，还是在她那边住着吧，只要逢年过节时，你记得回来看看我这个父亲，我便也就心满意足了。”
　　经雅垂下眼，道：“是我考虑不周……往后，我定会常常回来，陪一陪父亲您的。”
　　经相听她如此说，才笑了一下，又道：“不必了，父亲知道你有这份心，就够了。”
　　“雅儿，你现在跟着大长公主身边，只要多听多看多学，万万不要多说。我知你的心中打算，你只管放手去做，不必顾虑我。”
　　“总之你只要记得，你父亲是你的后盾，而不是你的拖累，明白了吗？”
　　经雅心下不禁浮起来一份感动，她叫道：“父亲……”
　　经相看着经雅，脸上满是慈爱的笑容，他道：“我的雅儿翻过年去，就该有十七了。长大了，有自己的主意了。”
　　“只是有一件事，父亲却还要多嘴问一句，”经相顿了一顿，才看向经雅，问道：“雅儿，你对你将来的婚事，可有什么打算吗？”
　　经雅心头略跳了下，却是有点不大舒服的，她低着头去摸了摸自己腕上的镯子，略略沉下声，反问道：“怎么？难道父亲不愿意再留我在家中了吗？否则何以要如此急急的将我嫁出去呢？”
　　经相连忙道：“自然不是！雅儿误会了，你在我身边的时间本来就少，父亲还想多留你两年呢，只是，我就算是有心想留你，却也不能耽误你不是。”
　　“雅儿，若是有你有看中的什么人，就只管与父亲说，父亲会替你做主的。又或是你如今还没有拿定主意，那你只管慢慢挑，慢慢选，总有一个能让你称心合意的。”
　　经雅点了下头，却没什么笑意思，她道：“我会的，但是父亲还是不要操心这些了，我暂时也无心于此。”
　　经相看出来经雅是不想再在这上多说的，便也就顺着经雅没再在这上说话。
　　父女俩难得见面，他便又去执了棋子落下去棋盘上，道：“好，那咱们就接着下棋吧。”
　　经雅这才露了些微笑模样，道：“是。”
　　父女俩连着下了好几盘棋之后，直到见时辰不早了才停下来。
　　经相亲自送着经雅到门前，叮嘱道：“雅儿，回去便歇下吧，你身体不大好，不要多熬夜。”
　　经雅点头道：“好，我知道了，那父亲也早些歇下，不要劳累了。”
　　经相应了一声好，又道：“我知道了，你去吧，路上小心些。”
　　“是，那父亲多保重。”
　　说罢，经雅才坐上去马车，很快的，便就随着马车一起回去了大长公主府。
　　经相就站在府门前，目送着马车走远，直到看不见了后，才转身回去府里。
　　经雅才一回到大长公主府府门前，喻琼便就迎了过来，叫道：“小姐，您回来了？”
　　“嗯，”经雅应了一声，边从马车上下来边问她道：“殿下可回来了吗？”
　　喻琼立刻点头，回道：“回来了，正在房里休息呢。”
　　“那殿下可喝多了没有？”
　　“这……我也不知，只是方才在席上，青阳郡主他们总是过来给殿下她敬酒，殿下也不好不喝，所以就多喝了几杯，要不……小姐您过去看看殿下？”
　　“好吧，那我先过去先看看殿下。”
　　说着，经雅就向大长公主那边走了过去。
　　到大长公主的院里，经雅看见大长公主的房内甚是明亮，倒不似去年时那般暗沉沉的。于是她便就站在门外喊向内喊了一声，问道：“殿下，您可睡下了吗？”
　　结果她这一句话才刚问完，大长公主就从内拉开了门，笑着看向经雅道：“没呢，正等着你回来呢，快进来吧。”
　　经雅站在门前，倒是有些迟疑，在门口向门内望了一望，有些好奇的问道：“殿下……可是准备了什么吗？” 
　　大长公主也不瞒她：“和去年时一样。”
　　和去年时一样？
　　经雅回想了一下，去年除夕的时候，只记得大长公主拉着她重开了个小桌……两人喝着酒，最后她还喝醉了。
　　一想到喝醉，经雅就更有些推辞道：“殿下，今日天色已经很晚了，要不，我们明日再……”
　　大长公主却不给她这个机会，直接伸出手去拉住了她的手腕，便将她带到了门内，然后便是江门反手一关。
　　经雅看了一眼那边桌上布的满满的一桌菜，又看了一眼被大长公主关起来的门，无奈的叹了口气，便伸手去解了身上的斗篷挂去了一边，很是熟练。
　　然后，她就先去在桌旁坐了下来，看向走过来的大长公主，微笑道：“殿下也过来坐下吧。”
　　大长公主这才笑着坐了过去。
　　两人就当真如同去年除夕时一般，慢慢的喝着酒，聊着天，随意的说着话。
　　经雅就一喝多，便没了往日的拘束，坐姿也渐渐变得随和起来，大长公主就在一旁托腮看着，觉得很是有趣。
　　又想起来经雅才将将回过相府，大长公主便就问道：“你父亲，可和你说什么了没有？”
　　经雅喝多了酒反应变得有些迟钝，想了好一会儿之后，才看向大长公主摇了摇头，回道：“没有，父亲他只叫我多回去陪陪他……”
　　“哦，那你是如何回他的？”大长公主的声音里不觉多了一些紧张，只担心经雅会与她提出要搬回去相府住的话。
　　结果经雅又是顿了好一会儿之后，才缓缓的摇了摇头，道：“我与父亲说，暂时不能住回去……不过我会有一有机会就回去陪陪他的……他也同意了。”
　　大长公主心下微动，看着经雅，只见她已然醉了七八分，眼睛微微眯着，两颊上浮着粉粉的晕色，心头的一根弦忽就被的一动，响了一声，极是悦耳动听。
　　大长公主想了一想，说：“那我们明天早上，一起去给你父亲拜年如何？”
　　经雅听明白了大长公主说的话后，少有迷蒙的眼中微亮，她问道：“可以吗？如此不会惹人注目吗？”
　　大长公主见她高兴，便就道：“为何不可？”
　　经雅道：“殿下如今的处境，我与父亲的关系……若是殿下，就如此去拜访我父亲的话，只怕会是不妥。”
　　大长公主倒很是迁就：“正大光明的不能去，那我便悄悄地如何？”
　　经雅想了想，竟觉得这也许当真是个好办法，就笑了下点点头道：“好。”
　　经雅的酒量一直就是那样的，所以很快的，她们喝着喝着，又说了一阵话，经雅便就又趴去了桌上。
　　大长公主见经雅趴了下来，便就问她道：“睡着了吗？”
　　经雅没有应声，她便就继续道：“当真睡着了？你睡着了，我可不会再抱你回去了。”
　　经雅却仍是没有任何回应，似乎真的是睡得太沉了。
　　于是大长公主便就放宽了心，自己端着酒盏喝了口，又伸出手去摸了摸经雅的头发，道：“那你今天晚上，就留在我这里与我一起睡吧，如何？”
　　经雅听不见，也没有回应，便就只由着大长公主折腾了。
　　……
　　于是很快的，大长公主房间里便熄了灯，从一片亮亮的又变成了一片暗沉沉的，只是进去的人却没有再见出来。
　　

　　第101章 大年初一

　　喻琼见大长公主房间里灯熄了下去, 却没看见经雅人出来, 心头便起了几分疑惑, 又以为是自己走了神, 或许经雅已经走了，她却没能看见。
　　但很快, 雪禅的话就让她否定了自己的想法。
　　雪禅靠在墙边打了个哈欠，问道：“喻琼, 你说殿下和小姐要喝到什么时候啊？都已经这样晚了, 她们明天还要不要起来了呢？”
　　喻琼顿了下, 问雪禅道：“你说什么？小姐她还在殿下屋里没出来吗？”
　　雪禅点头回道：“嗯，还没有呢。”
　　说着, 她又回头去看屋里, 却见屋里不知什么时候已然熄了灯，便就好奇道：“咦？殿下屋里怎么没亮了？该不是殿下和小姐都喝醉了吧……不行，我得进去看一看……”
　　“别, ”喻琼想都没想地就拉住了雪禅，一脸深沉道：“你别去了。”
　　雪禅不解, 问道：“为什么啊？”
　　喻琼朝着门口的方向又看了一看, 心下叹了口气, 她就知道殿下等不及，迟早要这么做……
　　不过和处理别的事情比起来，在小姐这件事上，殿下倒还算是难得的慢了的……
　　不过如今这样，她也不知究竟是好还是不好了……
　　喻琼叹了口气, 没告诉雪禅，只道：“殿下和小姐大概是已经歇下了，你也回去睡吧，今晚我守着。”
　　雪禅仍是一脸疑惑：“殿下怎么就和小姐歇下了？小姐不是还没出来吗？”
　　那天大长公主与经雅在梅园时，雪禅还在城外寒云观里受训呢，故而她还不知道大长公主与经雅之间已经发生过了什么。
　　但喻琼也没有要现在就告诉雪禅的意思，她只是含糊道：“歇下了就是歇下了，你问这么多做什么，还不困吗？快点回去睡觉了。”
　　雪禅还是有点不放心：“可是……”
　　喻琼就把她往院门口的方向推过去，道：“可是什么可是，快点去睡觉吧，明早上还要陪殿下一起去镇国公府呢。”
　　听喻琼如此说，雪禅便也没了办法，只好顺着喻琼的话先回去休息了。
　　喻琼一个人站在门外，望着大长公主房内一片漆黑，只是心下又叹了一声，却也没有什么别的想法。
　　她既然站在了大长公主的那边，大长公主做什么自然都是有道理了。
　　只怕今晚之后，经小姐的住处就要挪一挪了……
　　旁边的那院子虽然近，却怎么也比不上同一个屋子近呢……
　　除夕一夜过去，便就到了嘉平三十年的年初一。
　　昨天晚上喝多了酒，经雅正是好睡觉，夜里一次都没有醒过来，与往常时比起来也实在是太难得了。
　　她和大长公主一样，也是浅眠，稍微略有一点动静便就醒了。且醒了后又极难再入睡，于是她便就只能生生躺到天明了。
　　不过大长公主虽有心想叫经雅再醉一回，心里却仍牢牢记着经雅才刚拔清了慢青毒，便十分精准地拿捏着分寸，不会叫经雅宿醉醒了再头疼。
　　于是，经雅悠然醒来时，也没觉得不舒服，只是浑身懒洋洋的不想动。
　　又过了一会儿，经雅仍是没有睁开眼，只是缓缓地动了下，又抬了下手随意动了下，但这一动，经雅却是忽地就惊醒了。
　　她方才……似乎是碰到了什么……
　　像是谁的手……
　　经雅停住那只手没动，只慢慢地睁开来眼睛，稍稍地侧过去头，向着边上一看，便就僵住了没敢再动。
　　原因无他，只是她瞧见了自己突然多了个共枕的人。
　　她……这是睡在哪儿呢？
　　经雅神思一凛，将呼吸声也一并放低了，小心地看向她身旁之人。但是她旁边睡着的人正侧着脸偏去了一边，并不能看清楚正脸。
　　只是这个侧脸……却也是怎么看怎么熟悉的……
　　也不知是因为余醉未消还是别的什么，经雅竟就因着这一点熟悉放下戒备，又想着暂时看不见脸，就先去观察了下她自己所处的情形。
　　还好，虽然同在一张榻上，两人却是盖着两床被子，一人一边，她在里，那人在外，倒是互不干扰的。
　　打量完了处境之后，经雅想着她还是该去看一看与自己同榻的人到底是谁。
　　但就在经雅将将要去看的时候，睡在她身旁的人却是忽然动了一动，似乎是因为方才被经雅碰到了。
　　那人动了动后，便就将头从另一边转过来对向了经雅，且还略微有些要转醒的意思。
　　但经雅一看见那人转过来的脸，心神一震，便就忽略了这个细节。
　　这是大长公主啊！
　　只是……为何是大长公主？
　　她又怎么会和大长公主同榻而眠的？昨天晚上，她们做了什么？似乎就只是喝了些酒罢？但后来，后来……
　　经雅一要醉了，醉后的事便就会全忘光，怎么也记不起来。
　　这边经雅正在兀自苦思着，那边大长公主却是已然睁开来了眼睛，装模作样的掩嘴打了个哈欠，看向经雅，问道：“你醒了？”
　　经雅一听见声音，浑身又是一僵，眼睛都不知道要朝哪里看才好了，只支支吾吾地应了下声：“嗯，嗯……”
　　大长公主看得好笑，就又问她道：“昨晚睡得如何，可还舒服吗？”
　　经雅僵僵地点了一下头，“很好……”犹豫再三，经雅还是没忍住，问道：“嗯……殿下，我为何会……会睡在您这里？”
　　明明她去年也是醉了的，可醒来时还是在自己房里的啊……
　　大长公主就叹了口气，颇有些沉重地道：“你昨晚醉了。”
　　经雅没反应过来：“什么？”
　　大长公主说：“你醉了，我抱不动你，但是看你一个人趴在桌上，又怪可怜的，所以呢，我就留了你一宿。”
　　经雅不知道说什么了：“殿下……”
　　大长公主动了下，侧过身对着经雅，看着经雅，十分认真地与她提议道：“以后，你也还在这里睡吧，暖和些。”
　　经雅都没明白这话怎么突然就跳到了这的：“可是……”
　　大长公主挑眉截断：“有什么问题吗？”
　　经雅下意识道：“没有……”
　　大长公主十分满意：“好，那边就如此定下了。”
　　经雅：“……”
　　办完了事情，大长公主就没再躺着了，直接坐起了身，抬手稍拢了拢披散在肩上的一头如瀑青丝，便转过头去看向经雅，道：“快起来吧，用过早饭后还得要去拜年呢。”
　　经雅看着大长公主眨了下眼睛，没说话，也没有动作。
　　这样的大长公主，她也是头一次见……
　　虽衣衫未整，头发未束，更带着几分才起的慵然睡意，不过却倒是另一番的美景……
　　想到这里，经雅猛然一愣，她这是在想什么呢？
　　大长公主见经雅不动，便就俯身凑过去到经雅面前，在离她极近的地方停下，看着她，问道：“怎么，是不想起来？还是哪里不舒服吗？”
　　经雅看着自己面前的这一张突然放大了却仍是毫无瑕疵的脸，喉头上下一攒，抿着唇微微地摇了摇头，道：“没有……”
　　她好像……突然有点口渴……
　　大长公主不知道经雅心里的这般想法，只在听见了经雅说没有之后就退了回去，朝经雅伸出手，作势要拉她起来，道：“那就快起来吧。”
　　经雅看着大长公主朝她伸出来的那只手，又是顿了一顿，才应了一声，将自己的手放了上去，由着大长公主拉着自己起了身。
　　待两人起身各自穿好了衣裳后，喻琼便就让丫头送了热水进来让她们洗漱。
　　洗漱完了，又传了早饭进来，两人就一起在屋里用了早饭。
　　不紧不慢地用完早饭后，大长公主便就带着经雅过去镇国公府拜年了。
　　开始时经雅还没反应过来这是要去镇国公府，待坐上了马车出发后才突然醒悟过来一般，看向大长公主，问道：“殿下，我们这是要去镇国公府？”
　　大长公主点了下头，道：“嗯，怎么了？”
　　经雅犹豫道：“我过去镇国公府……殿下，是否不大妥当？”
　　大长公主反问道：“有何不妥？”
　　经雅道：“这……殿下您过去镇国公府，是拜年，我过去，却成什么体统呢？且我连拜帖都没有准备下，实在是太过突兀了……”
　　大长公主心想道，她过去是拜年，经雅过去，自然也是拜年了。
　　只是这话却只能在心里想一想，并不好现在就说出来。
　　“不用担心，你只跟着我便是了，我外祖一家……没有什么凶神恶煞的人，你也不必怕，只当是去玩罢了。”
　　去镇国公府玩？那她可真是会挑地方玩呢……
　　经雅在心底里默默地如此念了一句，却也没有说出来，且她还顺着大长公主点了点头，表示知道了。
　　幸好，老镇国公应老友相邀，并不在府里。
　　出了镇国公府，经雅舒了一口气，大长公主却有些不大满意。
　　于是，待两人又坐上去马车后，大长公主便问经雅道：“我们……过去给你父亲拜年，如何？”
　　经雅听见这句话，只觉得自己这个年初一过得实在是太过跌宕了。
作者有话要说：　　喻琼：官方催婚（殿下可以快一点吗）
大长公主：同居（床）生活开始了。
经雅：……真刺激。
————贴个感谢列表哈————
感谢 ChrisDx20的地雷（哇，谢谢ChrisD的投喂~爱你爱你~么么哒！）
感谢晨星的光x5的地雷（谢谢光的投喂~么么啾~）
感谢yyyyx10的地雷（谢谢yyyy~爱你啾啾啾！）
感谢界外的地雷（界外啾啾啾~）
感谢喵喵的地雷（喵喵么么哒~）
感谢咩咩的地雷（咩咩么么啾~）
感谢solarsamax2的地雷（好的，这一份悄悄拿去买个护肝片，谢谢solarsama的医疗赞助哈哈哈哈哈）
感谢坏掉的草稿纸x3的地雷（谢谢草稿纸君~么么哒！）
感谢错字精辟的地雷（错字君啾啾啾~）
感谢金少年的璟瑜的地雷（谢谢璟瑜~）
感谢扶苏山上人的地雷（爱你么么哒~）
感谢宋乔x2的地雷（谢谢乔乔的投喂~）
感谢5x2的地雷（哈哈哈哈谢谢阿5小可爱）
感谢绅士9982的地雷（谢谢绅士君的投喂~）
感谢孤林居士x2的地雷（谢谢K君~）
感谢哟呼x4的地雷（谢谢哟呼~）
感谢无忧的地雷（无忧么么哒！）
感谢十年长白的地雷（啾啾啾~）
感谢小阿今年十八岁x22 的地雷（哇谢谢小阿同学的投喂！么么么哒！）
感谢 solarsama 的手榴弹（好的作者君获得护肝片*2）
感谢少言寡語x40、阿难x4、青窗白纸x2、初雪、趟趟趟趟x5、坏掉的草稿纸x20、宋乔x30、十里永夜x10、寧夜、mimomomox10、乘物游心x15、滴滴请查收x20、扶苏山上人x10、菜鸡互啄x5、阿追很酷x20、错字精辟x64、爱吃橘子的疯丫头x11、薆璘妖x70、solarsamax30、君邑x5、vkpotatozx10、satetx10、喵喵、yyyyx15、界外x5 的营养液（谢谢所有宝贝儿们的灌溉~会茁壮成长的哈哈哈哈哈~）
爱你们，么么么么哒！

　　第102章 突然坦白

　　相府。
　　经相看了一眼坐在那里的大长公主, 又看了一眼坐在大长公主对面的经雅, 只觉得很是蹊跷。
　　去年时, 经雅也只不过是回来过了个除夕便回去了大长公主府。
　　不说大长公主, 即便是经雅也没有回来的。
　　但怎么今年的这年初一，大长公主倒还带着经雅又回来了？
　　经相想不明白, 经雅也想是不明白。
　　父女两人对视了一眼，经雅轻轻摇了下头, 经相看见, 便去理了理袖口, 转过去看向大长公主，问道：“今天是初一, 殿下怎么会有这个空闲, 过来我的府上呢？”
　　大长公主悠悠地喝了口茶，待将茶盏放了下去后才回道：“方才雅卿陪着我，一同过去了镇国公府拜年。谁知不巧, 我外祖父竟被人先一步请走了，就没能见到。”
　　“我又想着, 去年年初一时就没能过来拜访经相, 实在是失礼, 正好这次雅卿也在，就带着她一起过来了。”
　　经相闻言，便接上道：“殿下言重了，我如何能担得殿下前来拜访。”
　　大长公主笑了下，反问道：“如何担不得呢？经相乃是我大盛之栋梁, 不说是我来，即便是……经相大约也是担得的。”
　　经相没接这个话，只当自己没听见，又换了个话题，问道：“雅儿她在殿下那边，可给殿下添什么乱没有？”
　　“我看如今殿下已然不在宫学里受学了，不如就让雅儿她回来家里吧……”
　　大长公主听见，即时便截断了经相的话道：“我虽不再在宫学受学，但人之一生，总是学无止境的，雅卿是我的……伴读，自然还要跟着我的。”
　　经相听得有些奇怪，看向大长公主的眼神中便多了几分探究。
　　大长公主却是一派镇定，任由经相朝着她打量。
　　如此一阵后，经相稍收敛了视线，却没有收回来，仍是看着大长公主，他缓声道：“过了年了，雅儿又长了一岁，今年也有十七了。”
　　大长公主面上仍是镇定着，心头却不觉一颤，她问道：“经相何意？”
　　经相就慈爱地看向经雅，说道：“我的雅儿就快要成年了，也该是时候，让她为自己挑一挑，留意着了。”
　　经雅闻言皱了下眉，却也没说话，只去看向了大长公主。
　　大长公主搓了搓指尖，垂着眼，望向自己腰上挂着的那一块经雅送给她的玉佩，淡声道：“经相何必着急，凭经相如今地位，难道还愁雅卿的将来吗？”
　　虽听大长公主如此说，但是经相却已然定下了主意要试探出来几分。
　　且经相越见大长公主神色冷淡，就越觉得自己似是知道了些什么，便又道：“殿下，日后雅儿一嫁出去，就更难有时间回来陪我了。”
　　“不如殿下就先放了雅儿回来，也好让雅儿再多陪一陪我，如何？”
　　大长公主听见这话还没如何，站在大长公主身后的喻琼却是先被吓了一跳。
　　她也算是最清楚如今大长公主待经雅的心意的，今日经相却偏偏说出了这样的话，只怕大长公主会不高兴……
　　果然，喻琼偷偷看了大长公主一眼，就见她虽没动怒，脸上却也是没了笑容。
　　大长公主听见这话，不悦是的确不悦的了。
　　但没办法，这是经雅的父亲，她即便是再如何不悦，也只能是不悦了。
　　可就在大长公主将将要开口说话的时候，经雅却是抢先一步出了声，也是略有冷淡地与经相道：“父亲，这件事情，我们已经说过了不是吗？”
　　“我说无心于此，您同意了，至于我住在殿下那里，您一样也是赞成的。”
　　“今日殿下特意前来与父亲您拜年，父亲就不要再说这样的话了。”
　　经相被经雅说的一噎，却也不好就如此直白地说出来，便就略略沉下去了脸色，站起身向大长公主做了个手势，道：“还请殿下到书房详叙。”
　　经雅也起身，拦道：“父亲……”
　　经相却是不理她，只道：“你就在这里，不许跟过来。”
　　经雅还要在说什么，经相却已然甩袖出了门去。
　　她刚要追上去，就被大长公主大住了手，她回头看向大长公主，担忧道:“殿下……”
　　大长公主朝她安抚一笑，摇了摇头，道：“没事，我去去就回。”
　　“外面冷，你可不许出来，就待着在这里等我，听见了没有？”
　　经雅还欲张口说话，却就被大长公主轻按回去了椅子上。没办法，她就只好在椅子上坐了下来。
　　大长公主临出去前，又吩咐了雪禅和喻琼两人在这看着经雅后，才跟着走了才出去。
　　喻琼和雪禅相对着看了一眼，似是领会到了各自的意思，但却似乎又什么都没领会到。
　　……
　　经雅在前厅等了好一阵，就在她耐心将将告罄，正准备过去书房那边找大长公主的时候，就见大长公主进了来。
　　经雅立刻起身迎了上去：“殿下……”
　　大长公主看向她，应了一声，笑着问道：“怎么，可是等着急了吗？”
　　“不是，”经雅摇了摇头，很是关切地看向大长公主，问她道：“殿下，我父亲他……他和你说了什么了吗？”
　　大长公主就看着经雅，勾唇一笑，问道：“担心我？”
　　经雅蹙着眉心回道：“我自然担心。只是殿下，我父亲他，究竟和您说了些什么？”
　　经雅半点都没觉得自己这话有什么不妥。
　　大长公主则觉得甚是开心，道：“别担心，你父亲他，只是让我好好照顾你，不让你吃苦，然后我答应他了。”
　　经雅不信：“就这些？”
　　大长公主点头：“就这些。”
　　经雅怎么都是不信的，若就只是这些话，为何还要特地到书房去说？且临去之前，两人脸色还都是那样不好……
　　于是她就想过去书房，亲自问一问经相，但她将要去，却就被大长公主拉住手拦下了。
　　大长公主就握着她的手晃了下一下，道：“别去了，你父亲说他有些累了，要一个人歇一歇，叫我和你直接回去呢。”
　　经雅犹豫道：“可是……”
　　大长公主就直接将她的斗篷取了过来替她披好系上了，然后才道：“有什么好可是的，反正家里和相府也离得不远，你若是担心，过几日再回来就是了。”
　　经雅一时间没话可反驳，就这样被大长公主给先带着走了。
　　回府后，经雅仍一直在想着这件事，总觉得不能安心。
　　就如此，一直到用了晚饭后又要洗漱歇息时，她才忽然反应过来，她已经是住到了大长公主的屋子里的了。
　　难得慢吞吞地洗漱完了后，经雅就站在床前，很是有些犹豫到底要不要上去。
　　大长公主很快也洗漱完了，走了过来，看见经雅人立在床前，就稍挑了下眉，问她道：“站在这里做什么？还不上去，你就不嫌冷吗？”
　　经雅犹豫了下，小声道“殿下，要不然，我还是过去那边住好了……”
　　大长公主问道：“怎么，难道是你不愿意……与我同住吗？”
　　经雅道：“不是，只是我……”
　　大长公主却不再给她多加辩驳的机会了，直接就推着她坐去了床边，道：“行了，那就快上床睡吧。你那边没有烧炭，冷得很，过去了肯定又会着凉。就算你实在不情愿与我同住，也暂先凑合一晚，如何？”
　　经雅听大长公主都把话说成这样，便也就不好再多说什么了，只能点了点头，上了床，睡去了昨晚睡着的那里边。
　　然后大长公主便也就跟着躺了下来睡在了外边，两人一人一床被子，倒是相安无事。
　　过了一阵后，屋里就熄了灯。
　　但经雅看着屋里的一片漆黑，却是怎么都睡不着，等了一会儿后，她才悄悄的动了一下，转向大长公主那边，低声叫道：“殿下，你睡了吗？”
　　大长公主平躺着应了一声：“还没有，怎么了？”
　　声音也是清醒的很，半点不见睡意。
　　经雅想了又想，还是问了出来：“殿下，今天我父亲他……到底和您说什么了？若是有冒犯的地方，我代父亲他向您道歉，还请殿下您不要放在心上。”
　　大长公主没动，只是笑了下，问道：“怎么你只担心是你父亲冒犯了我，就不担心是我冒犯了你父亲呢？”
　　经雅小小的摇了一下头，道：“殿下谨慎，不会的。”
　　大长公主听见经雅对自己的这两个字的评价，倒是难得的觉得有些承受不起了——她从前的确是很谨慎的，且事事都很谨慎，但如今却有了一个人，总是会叫她忘记了谨慎，又总是克制不住要冲动。
　　经雅没听见大长公主的声音，不免有些忧心，就又问道：“殿下，当真是父亲他……”
　　大长公主怕经雅胡思乱想，担心她再为此再伤了神，便就立刻给了她个准话，道：“不是，你父亲他为官多年，若说起来谨慎，只怕我还是比不过他的，他又怎会随意冒犯了我呢？”
　　“他不过只是担心，担心你在我这里被人欺负了，又知道你是个极能忍耐的性子，所以才特地叫了我过去问一问。”
　　经雅听见这个解释，虽仍觉得不大妥当，但也没再继续往下问了。
　　她下意识地觉得有些事，现在还是不要知道的为好。且既她父亲和大长公主都有意瞒着她，那她现在还是只当做不知道便罢了。
　　大长公主的房间里燃着沉香，而沉香很是能安神，经雅就闻着这个沉香的味道，十分安心地慢慢睡熟了。
　　大长公主一直等着经雅睡熟了，才敢稍微动了一下，侧过身去看着经雅。
　　即便是在黑暗中只能看个轮廓，大长公主也觉得她的雅卿是很好看的。
　　如此看了一阵之后，大长公主一忍再忍，还是没能忍住，抬手起，去轻轻地碰了一碰经雅的唇，似叹息般的悄声道：“你啊……”
作者有话要说：　　经相：谁知道我都听到了些什么……
————
————
大长公主：本来没想说，但是既然开了头，不如就直接说了吧。
经雅：我什么也不知道……
————
————
喻琼：殿下别冲动……
雪禅：？？？
————
作者君：同床之后就是要说些悄悄话呀……

　　第103章 元夕赏灯

　　经雅就这么在大长公主房里住下了。
　　其实后面经雅倒是和大长公主提过两回要住回去原来那院子的话, 但是她一提起来, 大长公主不是没听到, 就是在她要说之前先说了别的事。
　　如此几次没能成功, 经雅也就没再提了。
　　且一连几晚的住下来之后，经雅也就跟着习惯了。
　　大长公主与她睡姿都是很好的, 即便是睡在同一张床上也不会打扰到对方，两人各占一边, 一里一外的, 很是相安。
　　当事的两人都对此事没了意见, 旁人就是再有什么想法也不好说了。
　　雪禅原本是想问经雅的，但却被喻琼给拦下了, 雪禅不明白, 就问她道：“为什么啊？小姐原先住在隔壁那院子里不是挺好的吗？干嘛要过来和殿下睡一个屋子呢？”
　　喻琼不想给雪禅讲这些，就含糊道：“殿下最近事情多……怕你，嗯, 怕你两边再护不过来，为了小姐安全, 就让小姐过来一起了。”
　　雪禅不信：“怕我护不过来？”
　　喻琼胡乱点头道：“是是, 就是这个……你快练功去吧, 好好练，等你练好了，小姐就不用再和殿下挤在一起了。”
　　雪禅看着喻琼，摸了摸下巴，道：“不对……我总觉得你好像在骗我……”
　　喻琼就抬手轻拍了她胳膊一下, 不耐烦道：“我骗你什么啊骗你……你这动作都跟谁学的？摸摸摸，摸什么下巴，是不又被江池他们给带的？”
　　雪禅作势往后一躲，道：“哎哎，说归说你别动手啊……”
　　喻琼就追在她后面佯装要打，喊道：“你别跑，有本事你给我站住！哎你站住，徐雪禅！站住……”
　　两人就这样在院子里一前一后的追着，打闹之间，雪禅就暂时先把这事情给抛去了脑后没再细想。
　　又过去了几天，就又到了一年一度上元佳节。
　　去年上元节时因着当时局势，大长公主就没带经雅出门上街去赏灯，但去年时大长公主就已经对经雅说过了今年上元节要带她出去看花灯的话。
　　大长公主一向说话算话，更何况这话还是对经雅说的。
　　于是，上元节这天晚上时，待大长公主与经雅一同用过了元宵后，两人便就出门去赏灯了。
　　但大长公主和经雅的身份摆在那里，即便只是随意出门，到底也还是不能就掉以轻心了。
　　除了跟在大长公主与经雅身后的喻琼和雪禅，以及乔装混在人群里的大长公主身边的人之外，还有潜藏在暗处的长青的一拨人。
　　明暗里的人全加起来，几乎都要过了百数。
　　不过元夕夜里出来看灯的人实在太多，就是大长公主与经雅一路上时已然要走的贴到了一起去，都还被人流冲散了一回。
　　不过也就只有一回。
　　从那一回之后，大长公主就抓着经雅的手，再也没松开过。
　　大长公主握着经雅的手，将她带到了一边人少的地方去，手上握的紧紧的。
　　经雅觉得有些别扭，就往回抽了一下自己的手，却被大长公主又抓的紧了一些，大长公主侧头看向经雅，眸中有一丝没藏好的宠溺之意露了出来，又被周边的花灯灯光一折，折放成了千丝万缕，投进去了经雅的眼中。
　　经雅看见了那千丝万缕吧，又看见大长公主被灯烛暖色稍蒙了一层的玉颜，只觉心头跳动不已。
　　殿下……
　　真的是很好看啊……
　　大长公主捏了下经雅的手，说：“乖一点，别闹。”
　　恰好这时候，远处有烟花炸了起来，声音响得很，经雅就只看见大长公主嘴唇动了，又觉得手上被捏了下，却没能听见她说了什么。于是她便就蹙着眉心，尽量放大了声音，看向大长公主，问道：“殿下你说什么？”
　　大长公主却笑着摇了摇头，没有在说话，只是拉着经雅的手继续向前走了去，经雅虽不知要去哪，却没有再要挣开，只由着大长公主带着自己走了。
　　向前走了一阵，人就渐渐少了，两人仍向前走着，一直到一处少人的桥边。
　　大长公主拉着经雅一起登到桥上去，在桥正中的地方临着石桥栏并肩而立，两人看着桥下，自西往东顺水漂流而去的数盏悠悠花灯，一时皆是静默无语。
　　过了好一会儿后，大长公主才转过去看着经雅的侧脸，带着笑问她道：“你可也要去许个愿吗？”
　　经雅没有转过来，仍只给大长公主留了张侧脸，又垂眼看着那些花灯，似乎是极其专注。
　　她抿着唇轻笑了一下，微微摇了下头，回道：“不了。”
　　“与其寄愿于这一盏小小花灯，我更愿意自己亲自去做到心愿之事。”
　　她重活一世，故而很多事情于她，都是已然有过了结局的。
　　有些结局甚好，她自也是不必去动的。但是有些结局，她却是竭尽全力也一定要去改了的。
　　她自己是一个，经家是一个，大长公主……也是一个。
　　重生一世，她决不能辜负了这样的好机会。
　　大长公主就定定地看着经雅的侧脸，看了一阵后，她才转开视线，落到下面河里飘着的那些花灯上，轻声道：“巧，我和雅卿一样，也是如此想法……”
　　现在还远不到时候，她万万不能急了，还得要慢慢来才是……
　　虽说她对经雅……总是不能忍耐，但也还是要再尽力重新学着忍耐下了。
　　后面还有太多事等着她，即便是如今重来一回，却不是所有事情都已为她准备好了，也还得要她去将这一件一件的事情重再做好了才行。
　　五年，最迟也就只五年。
　　待她将这一切事情收拾妥当，她一定会将所有事情都坦白于经雅的。
　　至于眼下么，她还是只将经雅带在身边，慢慢教着养着，再耐心地等着这个小东西长成小豹子的那一天罢。
　　两人各怀着一份心思，站在桥上看了好一阵后才返回府中去。
　　去年时元夕夜没能出来赏灯，经雅收到了一盏转鹭灯。今年虽出来了，却也不是空着手回去的，经雅拿着大长公主送给她的一盏九瓣莲花灯，看来看去，都只觉得很是欢喜。
　　大长公主对这些东西没什么喜好，只是见经雅欢喜，便就跟着一起高兴了。
　　两人回到府里洗漱过后，便就一前一后地上了床去躺下来睡觉了。
　　……
　　上元节一过，年意便就慢慢地淡了下去。
　　朝里复朝，小皇帝仍稳稳地坐在那位子上，太后和弋阳长公主那边也都没有什么动静，一切都算安稳。
　　经雅在大长公主这边睡习惯了，也再没有提过要睡回去那边院子的事。
　　且一过完年，大长公主便就开始忙了起来。
　　经雅知道大长公主在忙什么，却觉得不必要这么赶，毕竟如今局势尚好，只要按部就班地来，大约也并不会迟了什么的。
　　但大长公主要忙，她也就陪着一起忙。
　　书房里。
　　大长公主翻看完了各地呈上来的税报复件，眉心微皱了下，忽又想起来一件事，便就抬头去问经雅道：“陈子陵还没有把去年的账送过来吗？”
　　经雅听见问话，也朝大长公主看过去，摇头道：“还没，不过他来信说了此事，说是长青从前的店铺和近来新开的都还在整合着，他暂时腾不出来空，要再等一两个月才行。”
　　大长公主闻言点了下头，道：“好，那就叫他暂时先不着急这个，只专心手头上的事吧。”
　　经雅颔首应下：“是。”
　　大长公主轻叩了下案面，又问道：“那个江池，近来可有什么动作吗？”
　　经雅回道：“他那边说是准备要在京城开店，不过十五峡那边也正缺人手，所以他这边的事情大约还要再慢一些才能成。”
　　大长公主想了下，道：“十五峡那边……你再告诉陈子陵一声，若是他有难处，就去雍州找卫祯，我会给卫祯写封信，让他略予方便一二的。”
　　经雅笑了下，点了点头，道：“好，那我便先谢过殿下了。”
　　大长公主看见她笑，就也跟着笑了下，眉头皱结更是跟着舒展开了，笑道：“你谢我什么？”
　　经雅笑着说：“自然是谢殿下肯为我大开方便之门了。”
　　大长公主挑了下眉，假装端着问她道：“我是为了你吗？”
　　经雅就冲着她眨了下眼睛，反问道：“难道不是吗？”
　　大长公主端不住了，笑着点头道：“是，是……”
　　……
　　二月就如此慢慢地过了去，很快便就到了三月里。
　　经雅整个二月都在算着时间，又留心打听着宫里的消息，等着三月一到，她便立刻就准准地找到了那一日。
　　三月十七这天，经雅与大长公主说了一声后，便就带着雪禅进宫去了。
　　她曾经跟在赵延身边数十年，所以对赵延的很多事情，可谓是了如指掌。
　　就在嘉平三十年春天时，赵延曾发过一次高热，病情十分危重，赵延就险些就在这一场的高热之中丧了命。
　　大长公主虽暂时没有要杀了赵延的意思，但她却有——从刚重生回来时，一直到如今，每一天，她都想杀了赵延。
作者有话要说：　　忍不住剧透的作者君又跑出来了：什么五年啊，其实今年和明年过得特别快……刷的一下就少了两年呢……

　　第104章 薛明其人

　　如今虽已时至三月, 但刮过去经雅身边的风中, 仍带着几丝凛冽之意。
　　幽幽深宫中, 尚无人来往, 显得比寻常时要格外孤冷些。
　　经雅一个人在廊下走着，正方向明确地向着小皇帝的行宫走过去, 面上一丝别样的神情也无，似乎她只是在走向一个再寻常不过的地方。
　　走到了小皇帝寝殿前, 经雅并没有急着进去, 而是在门前站了一阵。
　　她从前为辅佐赵延, 倒是常来这个地方。
　　但这辈子却还是第一次来这里。
　　心头掠过去些讽然之意，经雅没有再在宫殿门前站着, 转而伸手去推开了殿门, 缓步走向了殿内。
　　才走到外间，经雅就已经听见了从内室里传出来的含带着痛苦的呻|吟声。
　　她听着这声音，只觉得身心愉畅。
　　先前时她曾与长公主提过要将小皇帝养废的话, 但是大长公主没有答应，她也就没有再提了。
　　不过她虽没有再提, 却并不代表她会如此轻易地就放过了小皇帝。
　　当年的皇帝如何待的经家, 又如何待的她, 终有一日，她叮会将一切种种都如数还报回去的。
　　经雅环了环腕上的镯子，就站在外室，并没有要向那边走去的意思。
　　就算她要报复，也只是终有一日, 而却非是要在今日。
　　她想得很是清楚明白，即便只是顾虑大长公主，如今的小皇帝也还不能死。只是若天不假年，小皇帝挺不过去这一次了，也实在与人无尤。
　　且她今日进宫来，也并不单是就只为了小皇帝。
　　她特意进宫来，还是为了另外一件事情。
　　在外间站了好一阵之后，经雅才垂下手去，向着内间的隔断看了一眼，就向内慢步走了过去，就在她将将要绕过去隔断之时，面前却忽然现出来一个人，横臂拦住了经雅的去路。
　　那人脸上戴着一只精铁制的兽面，冷冷地看向经雅，道：“经小姐请留步，此处乃是皇上寝殿，经小姐实不宜入内。”
　　经雅对这人的突然出现却没有丝毫的意外。
　　她抬眼看向那人，看着兽面的眼中也同样满是冷意，问道：“你是谁？”
　　那人就回道：“卑职不过是羽林众卫中的一员小小卫将，大约经小姐是不认得卑职的。”
　　经雅就盯着他看，直似要透过去那兽面看到兽面下掩着的那一张脸，问他道：“我当真，不认得你吗？”
　　那人就拱手向着经雅行了一礼，将头低了下去，回道：“经小姐如何会识得卑职呢？卑职出身低贱，大约经小姐是错认了吧？”
　　经雅仍是那样看着他，问他道：“你叫什么名字？”
　　那人低头回道：“卑职薛明。”
　　薛明！
　　经雅就死死地看着那人，眼中有烈然火意腾起。
　　没想到啊，真是没想到，她自回来起就在找的薛明，没想到竟一直就躲在她眼皮底下。
　　一刹那间，上一世她临死前的那些事情如潮水般倒退袭来，一幕一幕地不断浮上她的眼前。
　　……
　　天牢里阴冷昏暗，即便是正午的阳光也难以照进此处，更不能给在这里面的人带去任何一丝的温暖。
　　经雅就端坐在一团干草之上，闭着眼睛，苍白的脸色中隐隐透着些灰败。
　　薛明就站在牢门外看着她坐在那里，脸上笑意阴测，他说：“经雅，经家已经没了。”
　　“不过我最可怜的，还是经老丞相，一把年纪了还要经受一遭流放之途的艰苦。但是幸好啊，他老人家只到中途就去了，倒也不用再体会幽州苦寒了。”
　　……
　　经雅咽下去涌上喉头的一阵腥热，艰涩出声问道：“我家……其他人呢……”
　　“其他人？”薛明像是听到了什么笑话一般，突然便笑了起来，笑得甚至有些癫狂，好一会儿之后，他才拿袖角擦了擦眼角边笑出来的眼泪，然后他就扶着栅栏，说：“经雅，你经家已经没有其他人了！今日你再一死，从此以后，经家就绝了。”
　　“世上，再也不会有经家了。”
　　世上再也没有经家了！
　　经雅有一瞬的愣怔，仿佛是听见了从前世时传来的那声音，但随即她便就被从那瞬的愣怔之中拽着脱离了。
　　再然后，经雅迅速地清醒过来，就看见面前魏凌已然和薛明打到了一处。
　　……
　　大长公主府。
　　喻琼敲了门进到书房里，急急报道：“殿下，今日皇上没临早朝，宫里那边暂时还没消息。”
　　大长公主微蹙了下眉心，忽然想起来一件事，便就问喻琼道：“小姐回来了没有？”
　　喻琼摇头道：“还没有。”
　　大长公主即时便猜出来了是怎么回事，她立刻站起身，吩咐喻琼道：“快，准备进宫。”
　　“是！”
　　喻琼应下声，立刻就去办了。
　　宫里。
　　魏凌虽有魏老将军从小调|教，但她到底还是年纪太小了，只在薛明手下还没走过几十招便就露了败相。
　　就在薛明一掌将将要落去魏凌身上时，就被突然出现的雪禅给格开了。
　　雪禅一出来，局势瞬间便就扭转了过来。
　　经雅去扶住退下来的魏凌，看她嘴角边挂了一道红，便立即担心地问她道：“你伤到了何处？可严重吗？”
　　魏凌捂着胸口摇了一下头，闷声道：“我没事……”
　　经雅便只好先扶着她，看着那边雪禅与薛明缠斗在一处。
　　但他们这边动静一大了，那边的羽林卫便立刻闻声赶了过来。带头的廖毅先是去看了一眼经雅，又看见有魏凌在，最后才将视线落去仍在缠斗中的雪禅与薛明两人。
　　廖毅拔出剑，沉声喝道：“住手！”
　　那两人却似没听见，仍在打斗不休，廖毅便就没有再废话，直接提剑也加入去了对战里。
　　在外的众人看着，只觉得廖毅只是在隔开打斗的那两人。
　　但只有身处其中的薛明才知道，他是变成了一对二。原本胜算就小，如今再加一个廖毅进来，就更没有可能赢了。
　　于是薛明便猛然一收势，往后面一跳，就跳出了战圈。
　　薛明一停手，雪禅跟廖毅自然没有再继续的必要了。
　　雪禅收手后便就站去了经雅身后，廖毅则收了剑，看向经雅和魏凌，问道：“经小姐，魏小姐，为何您二位会在皇上寝殿之内？”
　　薛明刚要开口抢话，却被经雅更显一步截住了：“我是入宫来看阿凌的，但却见到了这个人在皇上寝殿前行迹鬼祟，便就多问了他一句，没想到他却忽然就像我出了手。”
　　“廖将军，此人自称薛明，是羽林卫中人，你认一认，当真是吗？”
　　廖毅就过去看了眼薛明，然后又转过来回经雅道：“经小姐，薛明他的确是我羽林卫中人，且今日正是当值。”
　　“怕是经小姐误会了吧？”
作者有话要说：　　我猜你们肯定也不记得那一段话了——第二章经雅回忆的一小段，出现过薛明说的这一段话。
———
薛明：妈耶一口气憋了一百来章才露面差点没憋死我啊。
———
作者君：因为状态不太好所以先只有这么多，剩下的晚上再来一更补上哈～爱你们么么哒！

　　第105章 善后之事

　　小皇帝的寝殿之中。
　　一众太医战战兢兢地轮流上前给床榻上正发着高热的小皇帝诊治过, 又聚在一起低声商量过, 最后才推出来太医令上前禀报与大长公主道：“殿下……皇上这高热, 兴许是因着时令突变之故, 大约……大约并不严重……”
　　大长公主抬起眼皮扫向面前的太医令，缓声问他道：“如此说来, 你等可有十足把握将皇上病体治愈吗？”
　　那太医令连忙道：“臣等必会竭尽一身医术……”
　　大长公主没兴趣再往下听他的这些套词，便就直接截断了他, 道：“好, 那你们就好好治着吧。只是有一点, 你等需记住了——皇上不能有任何闪失。”
　　太医令又低下头赶紧应了：“是，是……臣等必牢记在心……”
　　然后大长公主便就一挥手, 示意他们自己先忙着了。
　　处理完了内室里的事, 大长公主才走到外间去。
　　外间里，廖毅带着羽林军的一众人站得笔直，只有一个薛明, 列在羽林卫众人之前，单膝跪在地上, 低着头, 一语不发。
　　经雅则扶着魏凌坐在一旁, 拿了帕子给魏凌擦了嘴边的血迹，看她仍是一脸苍白，又不放心地问道：“你伤到了何处？要不要紧？”
　　魏凌脸色虽不好，但精神却是尚佳。
　　于是她便朝着经雅斜了一眼，抬手拽出来经雅手里的帕子, 自己给自己擦了嘴边，才开口道：“我没事，倒是你，就傻愣愣的站在那里给人打，怕不是伤了脑子吗？”
　　经雅抿了下唇，淡声道：“我不会武功。”
　　这话本只是个陈述，但落在在场其他人的耳中，却就不是这么回事了。
　　魏凌闻言，便就看着薛明冷笑了一声，道：“羽林卫近年选的人可真是越发有水准了，竟连这样自恃武功欺凌弱小之徒都会收用了吗？”
　　廖毅闻言，皱了下眉，却没有出声反驳魏凌的话。
　　到底魏凌的身份摆在那里，更何况薛明还伤了魏凌，若是认真计较起来，只怕薛明今天是逃不掉的了。
　　薛明却是抬起头，看向魏凌的方向，隔着兽面问道：“那么敢问魏小姐和经小姐，又为何会在此时出现在此处呢？”
　　“这个时候，两位似乎都不应该在这里的……”
　　薛明话还没讲完，就忽地被雪禅抬脚踹了出去，因这一下来得实在太过突然，他没能防备，竟被如此一踹就倒了，险些还要向后滚了去。
　　薛明狼狈地撑着地板站起身，看向雪禅怒声道：“你放肆！我——”
　　“你才放肆，”从内室里走出来的大长公主看向薛明，声音不轻不重地打断了他的话，看向他的眼中一片漠然，只如同看一件死物般地道：“御前闹事，出手伤人，你是谁家的子弟？谁家教出来你这样的规矩的？嗯？”
　　廖毅一见如此，便立刻押着薛明跪下了，他低头向大长公主求道：“薛明无状，冒犯了两位小姐，实是廖毅管教无方之过，还请殿下见谅！”
　　大长公主却不买他的账，只道：“廖将军不急，我还在问他的话呢。”
　　廖毅就抬头去看大长公主，神情略有些沉重：“殿下……”
　　大长公主略过他，将视线落去跪着的薛明身上，继续道：“薛明？哪家送来的？身手不错，胆子也大得很——竟敢对经小姐下手，难不成，是当我这个大长公主死了吗？！”
　　大长公主怒声一喝，殿里顿时就更没人再敢出声为薛明求情了。
　　……
　　有大长公主出面，事情很快便就解决了。
　　魏凌受了伤，不算太重，却也不轻。但宫中众太医都在忙着小皇帝的事情，经雅便就与大长公主说了，得了允准后，便就带着魏凌一起回去了大长公主府。
　　而至于薛明，则是被罚俸降职，从羽林卫被调去了监门卫——与大长公主原先打算的惩罚比起来，这样实在算得是很轻的了。
　　回到大长公主府，经雅原先准备将魏凌安置在她先前的院子里，刚要吩咐下去的时候，却被大长公主拦住了。
　　大长公主没说缘由，经雅也没有问，只是给魏凌另外安排了一间院子。
　　安顿好了人，经雅又让雪禅去找了青娘过来给魏凌看伤，等着青娘来了看过了确诊无碍之后，经雅便就吩让青娘看着给魏凌开药，自己则先过去了书房。
　　书房里。
　　经雅在外敲了下门，听见屋里的回应之后才推门进去。
　　大长公主正坐在书案前看书，听见经雅过来，只抬眼看了一下，就又将视线落回去了手上的书上，道：“你来了。”
　　经雅在大长公主书案前站定，垂着眼，低声道：“殿下，是我莽撞了……”
　　大长公主这才合起手上的那卷书，抬起眼去看经雅，装着一脸冷色，问她道：“那你与我说一说，是哪里莽撞了？”
　　经雅抿了下唇，回道：“我不该瞒着殿下，私自进宫去找人的……”
　　大长公主挑了下眉，问道：“再好好想一想，当真是这一点吗？”
　　经雅就去看大长公主，心头略动了一下：“殿下……”
　　大长公主就站起来，隔着书案，抬手去轻弹了下经雅的额头，道：“你只有一点错处，那就是你没将自己的安危考虑周全，明白了吗？”
　　“至于别的事情，你就只管放手去做，一切后果都由我来担着，不用怕。”
　　经雅抬手捂了下被弹到的地方，看向大长公主，心中情绪更是复杂了：“殿下……”
　　大长公主坐了回去，重新将书拿起来翻到先前的那一页，道：“好了，你过去看看魏凌吧，若有需要，你就只管吩咐下去。”
　　“还有，过两天，你和我一同去见徐知源。”
　　经雅乖顺应下，点头道：“是。”
　　……
　　小皇帝病了，朝政暂由经相代理，不过小皇帝年幼，朝政之事一直也多经丞相之手处理，故而经相倒也还能应付得来，只是要稍稍忙些罢了。
　　倒是徐知源这个帝师，小皇帝一病，他却是闲了下来。
　　兰泽馆。
　　大长公主带着经雅坐在一边，徐知源则带了一个看着有些恹恹的少年来，肤色白的有些吓人，眼底下是明晃晃的两团青黑，似是没睡足一般。
　　徐知源先道：“殿下，这是殷之，我姐姐家的小儿子。”
　　大长公主看了那少年一眼，没表露出来什么情绪，只问道：“程家的儿子，倒要你这个姓徐的舅舅带过来见我，他程家的人呢？”
　　徐知源笑了下，道：“殿下有所不知，程家是以商贾兴家的，故而……”
　　大长公主这才少缓了些脸色，却没再说这个事情，只将程殷之晾去了一边，反而是去问了另外一件事：“薛明的身份，你查清楚了没有？”
　　徐知源颔首道：“查过了，是肃王那边送来的人，家世清白，并没有什么疑点。”
　　大长公主轻叩了叩矮案，凝眉沉思了片刻后，点了点头，道：“好，我知道了。你带句话给程凡，叫他好好看着薛明。”
　　徐知源点头应下：“是。”
　　两人又谈了一阵别的事，经雅就坐在一旁静静听着，那少年也坐在那里，只是神色间隐隐透着没有收敛好的几分不耐。
　　就在大长公主将将要收了话头的时候，喻琼就忽地从外进了来，神色紧张地禀报道：“殿下，宫里传出来消息，说是皇上垂危……”
作者有话要说：　　二更君：假装是我出来溜达了一圈吧哈哈哈哈
——————
作者君：线什么的铺的差不多了，准备收收网了哈，接下来就野马脱缰一泻千里什么的，嗯……

　　第106章 脱离危险

　　新帝垂危, 这样的事情, 无论放到哪里, 都该是一桩惊天大事, 但在座的四人听了这事情，却仿佛只是听见了一件什么再寻常不过的事罢了。
　　喻琼先是看了看大长公主, 随后又去看了眼经雅，最后才将视线落去了徐知源的身上。
　　徐知源身为帝师, 听见了这样的消息, 反应态度倒是很有几分帝师风范, 只是若以人情长短相较，却是半点也不合常理的。
　　大长公主点了下头, 道：“我知道了, 等会儿我就进宫去。”
　　喻琼应了一声是便就退了出去准备着了。
　　徐知源等喻琼出去了，才问大长公主道：“殿下，既如此, 那么，我就将殷之拜托与殿下您安排了。”
　　大长公主这才终于看了一眼徐知源身边的那少年, 态度却不是多上心的意思, 道：“好, 既然你放心将他交托给我，那么，便让他先去寒云观待几个月吧。”
　　那少年听见，似是有些不满，望向大长公主, 颇有几分初生牛犊不怕虎的意思，问道：“寒云观？那是什么地方？我为何要去那里？”
　　大长公主却只笑不语，那少年见大长公主如此，便有了些要发脾气的意思，好在是徐知源连忙拉住了那少年，又代那少年向大长公主道过谢后，才道：“殷之是少年心性，还望殿下莫怪。”
　　“行了，时辰还早，你这会儿就带他过去吧，就说是我的意思。”
　　说罢这话，大长公主就没有要再坐下去的意思了，站起身来，又伸出手给经雅搭了一把，轻拉着经雅起了身后，才看向徐知源，道：“你把你外甥送过去之后，也赶紧进宫去。皇帝病重，你这个帝师，好歹也还要陪在身边才是。”
　　“是，谢殿下教诲。”
　　徐知源也跟着站起身，向大长公主行了一礼，拜谢过后便就目送着大长公主和经雅两人离开了。
　　那少年没起身，只等大长公主与经雅两人走了之后才问徐知源道：“舅舅，那个人是谁？”
　　徐知源自然知道他问的是哪一个，便就回道：“那一位啊……那一位可是经相的独女，经家唯一的小姐，怎么，你想认识她吗？”
　　那少年闻言，微微眯了一下眼睛，眼底的青黑就更显得重了些，道：“经相的独女？就是先前时，
　　满京的人都在传的说是失踪了，后来不知怎么却又回来了的那一位经家的小姐吗？”
　　徐知源点头道：“正是。”
　　少年又自己想了一阵，兀自点了点头，却没有再说话。
　　……
　　先帝才刚去没有一年，如今新帝却又病重垂危了，朝中众人一边惶惶不安，一边又想着，若是新帝当真去了，下一个即位的人又该是谁？
　　而在这份猜测之中，大长公主一人就占去了一多半。
　　既有人敢想，那便就会有人敢去做。
　　不少人私下里想要趁着大长公主不在府里不好回拒的机会向大长公主府送了过去东西，以示亲近之意。
　　不过他们却是打错了算盘。
　　眼下虽大长公主不在府里面，但大长公主府里，却还有个能做主的经雅在。
　　经雅一见到东西后，拆都未拆，便就全都如数退了回去，一概不收。众人心知经雅在大长公主心中的地位，故而几天后，又有人想要登门拜访，但经雅也是一样，全都推谢了没见。
　　如此几次之后，便有人出声非议了，说是经雅越矩，没有资格替大长公主谢客。
　　但这非议刚一出，大长公主就放了口风出来，说经雅的意思便是她的意思，若有人对经雅之意有所意见，便就是对她有所意见。
　　大长公主的这个口风一放出来，蠢蠢欲动的那一拨人这才歇了心思。
　　宫里。
　　小皇帝近日来仍一直热着，且有时热起来，更几乎是脉绝，大约就是要去了的意思。
　　大长公主听太医令如此说，即便是知道小皇帝不会在此时就去了，却也还是做下了两手准备，预防着万一。
　　说实话，她确实是不想小皇帝现在就去了的，不过这样的实话，即便是说出去，只怕也是没人会相信的。
　　大约在所有人眼中，她都是一个时刻想要篡位大长公主罢……
　　大长公主拂了拂腰上的玉佩，问宫人道：“太后和弋阳长公主，都还在皇上那里吗？”
　　宫人低头回道：“在，太后一直在皇上身边守着，这几日一直都没有离开。长公主也每日都会过去，只是去了就走，并不多留。”
　　大长公主点了点头：“好，你下去吧。”
　　“是。”
　　宫人应了一声后，便就退了下去。
　　小皇帝病重的消息虽压着没传出京外去，但是在京的众人却是都知道了的。
　　但这一件事，却并不是宫学里的众人关注的焦点。
　　他们关心的的是另外一件事——武安侯的孙女魏凌，一入京来，便就是弋阳长公主的伴读，人人都以为这魏凌和她身后的武安侯，都是站在新帝那一边的，但如今魏凌却忽又与经雅扯上了关系，实在是不能不叫人好奇这魏凌的来意了。
　　毕竟京中人人都知道，这位大长公主的伴读，在大长公主的心中，究竟占据着何等重要的分量。
　　……
　　大长公主府。
　　魏凌伤好了七七八八，却还没有回宫去，正好这时候大长公主又不在府里，经雅便会过来找她偶尔手谈一局。
　　但魏凌于棋艺并不十分精通，且她也并不喜欢下棋。
　　可是今日魏凌却没有拒绝经雅，并且很是耐心的与经雅下了半局棋之后，才开口问经雅道：“那天早上，你为何会突然进宫，而且还偏偏去了那里？”
　　经雅淡淡道：“我去找人。”
　　魏凌看向经雅的眼神中带着几分探究之意，她问道：“找谁？薛明吗？”
　　经雅落下去一子，神情是淡淡的：“是。”
　　魏凌皱眉道：“那你就如此贸然地就敢去了吗？你就没有在事先想过，也许薛明他会武功吗？就没有想过或许薛明当真会动手杀了你吗？”
　　经雅笑了下，忽就没头没尾的来了一句，道，：“我看见你了。”
　　魏凌看向经雅的眼神中立刻便多了几分锐利，她问道：“你是什么意思？”
　　经雅直视着魏凌，再自如不过地道：“我看见你跟过来了，而且，你不会让我死的。”
　　魏凌进京，代表着的就是武安侯，而武安侯是想要靠拢大长公主的，而她与大长公主的关系，只要魏凌稍留意打听一下，就会知道了。
　　所以魏凌一定会救她。
　　但是认真说起来，这一次也是她算错了……她明明记得，那一个薛明是不会武功的，身体也差的很，总是一副病弱之态……但是这个薛明的身手，却似乎又是很好的……
　　经雅环了环腕上的镯子，心中思绪微沉，回忆着过去的事情，想要从其中寻出来差错之处。
　　但她对面的魏凌却是再坐不住了，一拍桌子便站起来，对经雅道：“我最烦你们这些人！满肚子阴谋诡计，成天只想着勾心斗角！”
　　“难道离了算计，你们就不能活了吗？！”
　　撂下这一通话，魏凌就直接转身走了，经雅也不出声留她，仍只坐在那里，看着棋盘上未尽的残局，想了一想，取过来魏凌那边的棋盒，竟自己跟自己又下了起来。
　　过了一会儿后，喻琼就过了来，见经雅仍在那里下棋，便就上前低声道：“小姐，魏小姐人走了……可是出什么事情了吗？”
　　经雅手下略略一顿，问道：“走了？”
　　“是，”喻琼点头道：“出了门就直奔向宫里走了。我上前去问了一句，但是魏小姐却什么也没有说，只是满面怒容。”
　　经雅轻声笑了下，将手中的棋子落去棋盘上后才说道：“随她去吧，她的脾气就是这样……”
　　喻琼听经雅如此说，便也就没再多说什么，但又有些好奇，于是就问道：“小姐，您从前和魏小姐，是认识的吗？”
　　经雅摇了下头，随即又点了下头，笑着道：“神交已久。”
　　神交已久？！
　　喻琼觉得自己又听见了不得了的话，一时间也不知道是该将这话告诉大长公主好，还是不告诉大长公主好。
　　若是叫大长公主知道了这四个字，只怕那位魏小姐就该有些苦头要吃了……
　　……
　　一整个三月里，新帝的病情时重时轻，而且有时凶险异常，宫中众人皆为此忧心不已，太后更是整日以泪洗面，生怕新帝就会如此去了。
　　不过还好，新帝最后还是挺了过来。
　　经雅在得到新帝痊愈的消息之后，神色淡淡的，似乎还带着几分冷意，只说了一声知道了，又问道：“既然如今新帝痊愈了，那殿下可说了要何时回府来吗？”
　　喻琼就点头道：“殿下说了，宫里还有一些事情要处理，让小姐您再辛苦几日。”
　　“辛苦什么，”经雅笑了下，又道：“你再替我转告殿下一声，让殿下她也多注意保重，事情虽要紧，却也不能熬太久了。”
　　“是。”
　　喻琼应下声后便就给经雅传话去了。
　　没办法，殿下已经有小一个月没见着经小姐了，总得先要些带着甜意思的话稳住才是。
作者有话要说：　　大长公主：不解释一下神交已久吗？
经雅：……只是单纯的朋友关系……

　　第107章 榻上夜谈

　　时入四月, 新帝病愈, 先前时的那一阵风波终于平定了下来。
　　陈子陵那边得了些卫祯的助力, 终于将手上的事情忙出来了个七七八八, 又传了信送回来京城，说是等到下旬时就能赶回来了。
　　经雅倒不急, 京城这边也忙起来了，她也还得在后面看着才行。
　　江池他们混江湖的经验虽多, 但想要在这京城里的商行一当里迅速地站住脚却是不管用了的。
　　且他们只守着一个兰泽馆, 虽然有些进项, 却也都贴补去了十五峡那边。
　　经雅略想了想，就自己掏了银子出来先给长青垫上了。
　　江池他们得了这一笔钱, 也刚刚好就能周转过来了, 长青上下都对经雅感谢的很，江池还说日后店盈了利，要让给经雅七成。
　　经雅闻言, 笑了笑，并没有提以后如何分利的话, 只让他们先好好经营着。
　　江池众人心中也有数, 又听经雅这样说, 便就没有再多话。
　　京城遍地是金子，如今又有这样的好机会，他们若还不赶紧闷声低头去拾，岂不就辜负了这个绝好的机会了吗。
　　又过了些日子，陈子陵终于带着账回京来了。
　　那账是直接到经雅手上的。
　　陈子陵靠着椅子坐着, 浑身懒洋洋的没个坐相，只是比从前时要更少了几分书生气，多了几分江湖人的洒脱随性。
　　他端着茶盏，没个正行地用杯盖轻磕了磕杯沿，才开口道：“这几个月的账全都在这里。”
　　“长青门原有的那些生意，本来多少都有些亏损，好容易才扭转过来盈了利，不过也都要多谢小姐慷慨解囊，才解了一时燃眉之急啊。”
　　经雅翻看完账目，确定了没什么大问题后，就去问陈子陵道：“殿下可看过这账了吗？”
　　陈子陵边摇着头边咽下去茶水，回道：“没，殿下说了，往后这些事情，我只向小姐禀告过便可，且一应事宜，全都由小姐您来定夺。”
　　经雅闻言，心下略略一动，她是明白大长公主的意思的。
　　长青是一定要收归下的，否则大长公主也不会让陈子陵过去十五峡那边，替长青累死累活地忙了这些日子。
　　且从先前时起，大长公主就不再过问她对江池等人的安排了。
　　她知道大长公主这是要放权给她的意思，但大长公主一直也没有明说，她也就没问，只闷声先做着事。
　　但如今陈子陵把这话说了出来，就是将大长公主的态度明白着摆了出来。
　　辖制长青之权，如今确是归她所有了。
　　陈子陵倒没想这么多，说完了后，就又继续道：“哦，对了，小姐，还有您吩咐的吸纳帮派一事……”
　　经雅环了环桌子，问道：“嗯，如何了？”
　　陈子陵就咧嘴一笑，很是得意道：“具已办妥。除却十五峡一带，再向南，江南那一边的帮派，除却势大的那几家外，全都已经归入长青了。”
　　经雅倒不怀疑陈子陵有这个本事，只是该说的话却还是要说的。
　　“很好，只是还不能掉以轻心。你许给他们好处，他们才肯归入长青，但却要留神防着，万一若是哪天没了好处，或是好处填不足他们的心思了，只怕也是心易生变的。”
　　“那时候，有这些人在，倒不如没有。”
　　陈子陵听见这话，便立刻整肃了下脸色，坐姿也放端正了，向着经雅很是诚然地点了下头，道：“是，我记下了，小姐放心。”
　　经雅又想了下，道：“这样，我再给你推一个人才，你走时带上他一起。”
　　陈子陵听经雅如此说，便立刻好奇地问道：“是哪一位？我可认得吗？”
　　经雅笑了下，道：“你应该是知道的，就是被京中人誉为天才少年的程家的小公子，程殷之，今年才十五岁，你可认识吗？”
　　陈子陵听见名字，就哦了一声，点头道：“听说过，不过这年纪……”
　　经雅知道他的顾虑，便道：“年纪的确是小了一些，不过我先前见过他了，心性还算尚可，人聪明，胆子也大，你且先带着去他试一试，若是实在不合适了，就再说。”
　　陈子陵这才放心，道：“那行，既然小姐这么说了，想来他也是差不到哪里去的，正好那边也缺咱们自己的人，他去了好歹也能帮衬一二。”
　　说完了正事，经雅又问陈子陵道：“时辰还早，我先带你过去见江池吧。”
　　陈子陵好奇问道：“见江帮主？为何？”
　　经雅就浅浅笑了下，道：“你不是想入长青么，正好趁着这次回来便入了吧。就是不走形式，也得要去见一见帮主才是。”
　　陈子陵本就心向江湖，如今经雅提起了这话，他自然是十分高兴的。
　　先前时他虽在长青中做着事情，却只能算是个外来的人，即便时日久了与他相熟了，却也还是不能被当做自己人。
　　但他若能切实地入了帮派里，再给长青做事，那就全然是不一样的意思了。
　　陈子陵有这个意愿，经雅便只当做是顺水推舟了。
　　江池等人是不错，但到底是逍遥惯了的江湖人，总得要给他们栓根绳子，如此也就必不怕他们哪天就突然隐遁去了。
　　且陈子陵给长青做了这样多的事，万万没有打白工的道理。
　　很快的，进去一趟兰泽馆再回来后，陈子陵就多了一重长青中人的江湖身份了。
　　白天大长公主不在府里，经雅便就在睡前将这事情告诉了大长公主。
　　大长公主闭着眼睛听完了，就说了一个字：“好。”
　　经雅等了好一会儿，没听见下文，就侧过头，看向大长公主，问道：“殿下……就没有别的话要再说了吗？”
　　大长公主这才重睁开眼睛，侧过去头看着经雅笑了下，说：“很好。”
　　“你做事，我很放心。”
　　经雅问道：“那我如此安排程殷之……”
　　大长公主就道：“也很好。程殷之的年纪还太小，先去江湖上历练着，磨一磨脾性，于他而言，也算是件好事。”
　　经雅道：“可是他似乎是想入仕的……”
　　大长公主道：“不急，就是他再想，也得先慢慢熬着，只要他在我这里，就是没有一步登天的道理的。”
　　“至于徐知源那边，他若有异议，我会找他谈的，你不必管，只放手做。”
　　经雅还想再说些什么，却被大长公主抬手按住了唇。
　　大长公主眯着眼睛嘘了一声，道：“好了，明天再说吧，天已经很晚了，我们先休息如何？”
　　经雅垂眼看了看轻按在自己唇上的上，没敢动，只眨了下眼睛算作回应。
　　大长公主这才收回去手，重新躺平了就沉沉地睡了去。
　　经雅却僵在了那里，过了许久之后，才敢轻悄地抬起来手，碰了碰唇上方才被大长公主轻按着的地方。
　　喉头略有些干涩地上下动了一动，心更是止也止不住地跳得飞快。
　　屋里一片安静，经雅就听见自己的心跳声，一下紧接着一下的。
　　片刻后，就在经雅以为大长公主已然睡熟了的时候，却忽然听见了身边的大长公主幽幽地叹了一声。
　　经雅又是一僵，心都要停了一跳。
　　大长公主坐起身来，一刻都没有停顿，极是自然地就俯下去了身，侧耳临靠在了经雅心口上方。
　　经雅不敢动，就躺在那里：“殿下……”
　　大长公主抬起头，看着经雅的眼睛，说：“有点吵……”
　　屋里熄了灯，又没有月光透进来，只有漆黑一片。床上的两人即便是眼睛对着眼睛，也是看不到彼此眼中的情绪的。
　　经雅想，幸好。
　　大长公主也想，幸好。
　　经雅掐了掐指尖，努力地平复下了之后，才装着冷静地出声道：“那……我搬回去那边吧……”
　　“正好天也渐热了，殿下，我……”
　　“好了，别说了，”大长公主不想听见这话，没等经雅说完，就先打断了她的话，躺回去后才淡声道：“天不早了，快些睡吧。”
　　说罢这话之后，大长公主就再没出过声，仿佛当真是如言睡了。
　　经雅躺在那，脑中一片混沌，最后闻着沉香的味道，也不知道自己是什么时候睡着的，只是醒来的时候，已然不见了睡在身旁的大长公主。
　　……
　　自从那晚的事情之后，经雅仍睡在大长公主房里没有走，但大长公主却再少回房里去睡了。
　　不是在宫里一连待好几天，便是直接宿在书房里，只有极少的时候才回去。
　　经雅一个人躺在大长公主的床上，心里不知为何忽然又后悔了起来。
　　她上一次后悔时，也是因为大长公主如此……
　　大长公主离她太近，她就想要离的远些，但若大长公主忽地离她远了，她却又自己开始后悔了起来……
　　她这样，到底算什么呢？
作者有话要说：　　床：其实我的戏份也是比较多的，毕竟有经小姐和殿下的地方就有我啊。

　　第108章 梦中惊醒

　　
　　除了经雅自己, 没人知道她跟大长公主之间到底发生了什么。
　　就连天天跟在大长公主和经雅身边的喻琼和雪禅两人, 也只是看出来她们两位近来都有些心情不佳而已。
　　宫中。
　　绿藤爬在架子上, 随着微然拂过去的和风轻晃了晃头, 嫩绿的芽叶一颤一颤的，煞是可爱。
　　经雅就托腮看着这绿藤, 但目光却又是散的，并没有真正落在绿藤上。
　　魏凌不耐烦地把手里的书合起拍下, 很有些暴躁地问经雅道：“你到底是来干什么？！”
　　也不能怪她急躁, 实在是经雅自来了之, 后就一直这样坐在这里，一动都没有动过, 跟个塑像似的。
　　而魏凌性子又急, 最看不得经雅这样的了。
　　经雅被她一问，才稍微回过来神，环了环腕上的镯子, 神思又有些飘远了，她轻声问道：“阿凌……依你之见, 朋友相交之道, 该当是如何的呢？”
　　“亲密无间？又或是淡薄如水？”
　　魏凌嗤笑了一声, 道：“淡薄如水的朋友是什么朋友？点头之交吗？”说罢这话，魏凌又一脸嫌弃地补充道：“还有，请经小姐以后别再叫我什么阿凌了，我可不记得我和经小姐已经如此熟识了……”
　　她还真是不知道，原来这位相府小姐, 还是个自来熟的呢。
　　经雅却没听进去她后半句话，眼中浮现出一抹迷茫，继续问道：“那就是应当亲密无间了……可即便再亲密，也该有个度的吧……”
　　魏凌蹙眉道：“你到底想问什么？”
　　经雅这才将视线落去魏凌的身上，看着她的眼睛，十分认真地回道：“我想知道，这个度，究竟在何处。”
　　魏凌看经雅如此认真，不觉就当真去想了经雅的这个问题。
　　思索了片刻后，魏凌就给出了她的答案，说道：“度不度的有什么要紧，只要你和那人相处时，彼此都觉得舒适，不就成了吗？”
　　“只要舒适，何必谈度，由心随性而活，不也很好吗？”
　　经雅听着魏凌的答案，想了想，觉得颇有道理，便就点头道：“你说得对，由心随性，彼此舒适……好，我明白了。”
　　魏凌抽了抽嘴角，并不明白经雅这是明白了什么。
　　她拿起书，甚是无聊地翻了两下，又去瞥了眼经雅，问道：“你家殿下呢？她怎么没把你拴在腰上，反倒由着你跑我这里来发呆了？”
　　经雅笑了下，回道：“殿下在忙，暂时需不着我，所以我出来走一走。”
　　魏凌双眉一挑，问道：“哦？原来她还有这需不着你的时候吗？我还以为，她是一刻都离不了你的呢。”
　　经雅环了下腕上的镯子，向她回挑了下眉，反问道：“此话何解？”
　　魏凌刚想说，但话到嘴边，却又咽了下去，抿了下唇，道：“没什么，随口一说罢了。”
　　经雅闻言，就也没再追问。
　　反正她心头的那疑惑已经解了，至于其他的事吗——那就都不是什么太要紧的了。
　　魏凌又听了一阵经雅说了一阵关心之语，且关心完了她之后还一并关心了她祖父，便终于没再忍住，开口赶人道：“你还不回去吗？万一你家殿下寻你寻不到，可不要过来跟我翻脸了。你赶紧走，我还要写功课呢，可不想明天挨罚。”
　　经雅已不在宫学许久，便好奇地问她道：“怎么，先生还罚你们呢？”
　　魏凌闻言就又抽了一下嘴角，道：“还不是那小老头……”
　　她这么一说，经雅便就知道是哪一位先生了。
　　于是，经雅便就笑了下，敛了几分想要大笑出来的意思，干咳了声，道：“宋老先生也是好意，功课还是得亲自写才会有用的不是……”
　　魏凌不耐烦听这些话，就又开始赶人了：“行了行了，你别废话了，赶紧走吧。”
　　一说完话便就直接拿起来书转身进去屋里了，没有再要搭理经雅的意思。
　　经雅知道魏凌一贯的脾性，也并不跟她见外，又在原地自己坐了一阵后，就也站了起来，掸了掸衣裳，转身离开了这边。
　　不过倒不是要直接回府里去了。
　　难得进宫来一趟，怎么说也得过去看一看长寿才是。
　　……
　　虽经雅这边有意要和解了，但奈何大长公主近几日是真的忙了起来，连回府的时间都少，更没有空闲专门与经雅来和解了。
　　经雅心中着急，却也没办法，只能等着大长公主忙过去这一阵再说。
　　另外一边，陈子陵好容易才回来，且又是刚刚入了长青，江池也有事情要与他商量，经雅便就留了他在京中过完端午之后再走。
　　她去到兰泽馆的时候，见到的便就是江池与陈子陵相谈甚欢的情形。
　　现下长青之事稳妥进行着，她也不必要费太多的心思在上面，只是偶尔问一问，或是他们有什么解决不了之事时，她才会出手帮一帮。
　　到底江池等人如今仍只当她是个合作的对象，并没有将她纳在所谓自己人的范围之内，她若是管得太多，难免会让他们心生顾忌。
　　不过来日方长，她也不着急，只慢慢来便是了。
　　四月春花才刚一谢，艳艳的榴花便就如火般地绽了开来，
　　经雅看见枝头的那烈然榴花，便就忽地想起来大长公主前年时画过的那一幅榴花图了。
　　这一想起来前年，便就又觉得这时间当真是如白驹过隙。
　　这才一转眼，她就已经跟在大长公主身边两年多了。
　　可即便是两年多了，她也还是没能弄明白大长公主全部的所思所想啊……
　　经雅叹了口气，向着书房的方向遥遥看了一眼，没再多想，就离了窗边，自己一个人去午睡了。
　　虽大长公主不在，但屋里的沉香气味却仍是熟悉的，好歹能安慰经雅一二。
　　经雅就一个人睡着，也不知睡了多久，只是在迷蒙之间，仿佛又回去了上一世时。
　　到底是什么时候她不清楚，只是漫然走在一片龟裂的地上，周遭热得难受。
　　然后她就这么一直向南走着，不知走了多远去，忽然，又不知是从哪里涌过来的铺天盖地的水，汹汹然就朝她扑了过来。她躲闪不及，就被这大水给盖了下去，整个人沉在水里面，口鼻皆没办法呼吸了，胸口憋得仿佛要炸开一般，她拼尽全力地挣扎着，却还是没有办法挣脱，眼见着就要在这水中溺毙了……
　　“雅儿，雅儿……”
　　就在经雅自觉濒死之时，却忽然听见了有人在耳边叫她的名字，一声比一声急切，似乎很担心。
　　大长公主看着经雅紧蹙着眉心，脸色苍白着，额头上布满了细密的冷汗，生怕经雅这是又病了，便就急切地连声叫着她，只想着把人先叫醒过来，一时之间也忘了自己叫的这一声声有多么亲昵。
　　好在她叫了几声之后，经雅就猛然醒了过来，睁开眼中还带着些茫然。
　　大长公主见她如此，更是心忧了，刚要再出声去叫她，经雅却就先一步动了——也许是因为两人离得太近了，所以经雅很容易地便就抱住了她。
　　经雅就搂着大长公主的脖子，微有些冰冷的脸庞就紧贴在大长公主的颊侧，声音微颤着，叫道：“殿下……”
　　大长公主被经雅这突如其来的动作弄得先是一愣，过了好一阵才反应过来。
　　伸出手去揽住经雅的背，抱着她坐起来，轻轻地拍着，将声音放到最轻柔了，才缓声安抚经雅道：“别怕，我在这，我在这里……”
　　大长公主耐心非常地一声一声安抚着，经雅就靠在大长公主的怀中，脸埋在肩窝里，闻着大长公主身上再熟悉不过的沉香味道，那一阵的心悸才终于慢慢地平复了。
　　但是虽平复了，经雅却也没急着起来。
　　她靠着大长公主，回想着梦里的那龟裂的地和汹然大水，沉沉思索着。
　　大旱，洪涝……
　　到底是哪一年……
　　经雅拼命地回忆着，生怕记错了。其实这样大的事情，她应该是记得清清楚楚的，但是她从前是陪在新帝身边的，所以对京外发生的那些事知道的很少。
　　且这事在从前时，即便是发生了，也都该是大长公主在忙。
　　因着那时候的立场，只怕她知道也不会太过上心……
　　经雅努力想了好一阵，终于想起来了一件相关的事情——嘉平三十二年时，新帝曾因北方大旱不雨，而徒步出京去罗平山祭天求雨。
　　嘉平三十二年……
　　大旱，水涝……
　　没错了。
　　一想起来，经雅便就立刻松了搂着大长公主的手，想要往后坐直了，大长公主察觉到，便也松了手，由着她坐直了，问道：“怎么了？”
　　经雅刚想开口将事情说给大长公主，但却又停了下来。
　　不行，这事情不能这样说。
　　就凭她空口白牙的说三十二年有天灾，不说是大长公主，若她不是活过了一世的人，只怕她自己都是不会信的。
　　但到底该怎么说呢……
　　经雅凝眉思量着，大长公主也不急，就坐在那里等着她。
作者有话要说：　　大长公主：悄么么地摸过来没想到竟然有福利Σ(|||▽||| )
经雅：……(ノ￣ー￣)ノ
—————
—————
作者君：突然又到生日啦～偷闲出去浪一会儿～明天或者后天加更哈～爱你们～么么哒！

　　第109章 薛明失踪

　　想了许久, 经雅最终还是决定先不将这事情告诉大长公主。不过只是这件事不说, 另外一件事却还是要提的。
　　经雅抿了下唇, 抬眼看向大长公主, 说道：“殿下，我……想借一笔钱。”
　　大长公主稍挑了下眉, 反问道：“借钱？做什么？”
　　经雅含糊道：“嗯……十五峡那边……陈子陵他打算再多开些店铺，我的钱先前时就已经全贴补出去了, 只是还不够, 所以, 我……”
　　大长公主点了下头，表示明白了, 也没要她再说下去, 只是问道：“借钱，可以。不过，你准备拿什么来还呢？”
　　经雅很是痛快地回答道：“除却本金之外, 再加全部盈利的五成，如何？”
　　大长公主就看着经雅, 笑了下, 说：“本金要还, 不过这五成的利，我就不要了。”
　　经雅问：“那殿下要什么呢？”
　　大长公主看着经雅，眸色略沉了沉，很快又撇开去视线，轻咳了声, 道：“我要……暂时还未想好，先空着，等想到了再告诉你。”
　　经雅点点头，说：“好，那就等殿下想到了再告诉我，我一定兑现的。”
　　大长公主开的这么一张空头契约，大概也就只有经雅敢签下了。
　　好在是契约一签，两人之间的嫌隙便也就跟着冰消雪融了。
　　不过说起来这嫌隙，本来也是生的莫名其妙的。
　　但如今既消了，大长公主与经雅就谁也没再往上提过，只当没发生过这么一件事，一切仍然照旧。
　　后面一段时间，大长公主仍是忙的，但即便再忙，也还是会回房去睡。
　　喻琼和雪禅也就是这么看出来两人又和好了的。
　　她俩对视了一眼，互相摇了摇头。
　　殿下和小姐之间似乎在她们不知道的时候发生了很多事情，然后又在她们不知道的时候又将那些事情平平静静地结束了。
　　只不过到底是哪些事情，她们就不得而知了。
　　兰泽馆。
　　经雅带着雪禅坐在矮案一边，江池带着陈子陵和青娘等人则坐在对面，角落里放着的香炉缓缓地燃出来青淡薄烟，气味轻浅，倒也很是宜人。
　　江池撑着案子少往前倾，眼中尽是惊诧，不信地问道：“小姐，您说的这事，可当真吗？！”
　　经雅微笑道：“自然当真。”
　　陈子陵也很是兴奋，跟着问道：“小姐，那我余下来还没落实的那计划，是不是也能提上日程尽早办了啊？”
　　“这钱，能多拨些给我吗？十五峡那边正缺银子呢……”
　　“哎哎哎，”江池连忙打断了陈子陵的话，道：“京城这儿也缺呢，你可别抢啊，我都看好地方了，怎么也不能就这么让给了别人！”
　　陈子陵不服气，就继续跟江池争辩。
　　经雅就着看他们闹。
　　最终，还是江池用他的帮主身份赢过了陈子陵，陈子陵颇不服气，还要再争一争的时候，经雅就出声拦住了他：“好了，就照江池的意思办吧。”
　　“长青好容易才在京中站住脚，这时候不进则退，确实更需要一些。”
　　“不过京中盈利，除去自留周转外，都要补贴给十五峡那边。”
　　听见这话，陈子陵才稍微露了些笑意。
　　反正这笔钱数目不小，即便是分不到一半，也是够多的了，再加上京城的盈利贴补，足够。
　　只不过……小姐为何会突然就有了这么多的银子呢？
　　陈子陵摸了摸下巴，看着经雅，有些想不通，又向着跟在经雅身后的雪禅看了一眼，忽然觉得自己摸到了一点边角。
　　若是如此……倒是就能说通了……
　　说完钱的事情之后，经雅就又跟他们说了另外一件事，更是强调了有强调，叫他们必要做到。
　　他们见经雅如此慎重，便也就跟着慎重了起来，纷纷颔首应下了。
　　时间太过紧迫，经雅只怕自己不能在三十二年的天灾到来之前做足了准备。将向大长公主借来的这一笔钱用出去之后，经雅就催着江池和陈子陵他们忙了起来。
　　拿到了银子，事情就好办了，他们也不磨蹭，当即便着手立刻做了。
　　五月中旬，陈子陵带上在寒云观受教了小两个月的程殷之，很快就回去了十五峡那边，将经雅吩咐的事情一件一件做了起来。
　　大长公主一直忙着，经雅也没有闲着。
　　先前她从大长公主那里借走了一大笔银子，大长公主便就顺势将所有的账全都交给她去管。
　　两人分头忙着事情，也就只有晚上睡觉时才能碰上面了。
　　这一晚，经雅才刚在里边躺下来，大长公主很快就也跟着躺去了经雅给她留出来的床榻外边。
　　大长公主抬手揉了揉眉心，然后才缓声道：“薛明……失踪了……”
　　经雅原本闭着眼，听见这话时，忽又重新睁开来了，朝着帐顶的方向看过去，眨了下眼，漆黑一片，什么也没看见。
　　“薛明？”
　　大长公主应了一声：“嗯……喻琼查到他近来在和肃王府那边联系，正准备去找他，没想到，他却先一步失踪了……”
　　经雅摸了摸腕上的镯子，问道：“和肃王府那边联系？他是肃王的人吗？”
　　大长公主放下来手，声音里有掩饰不住的疲倦，她道：“晚了一步，不过也差不离了，只是缺个证实罢了……”
　　经雅侧过头去看大长公主，虽看不见，眼中却有她自己也未能察觉的心疼。
　　她微微蹙了下眉心，道：“失踪了便就失踪了罢，殿下你已经够累了的，就别再为这事费心了，快些休息吧。”
　　大长公主也侧过来头，看着经雅，道：“那这事……”
　　经雅接下话，道：“这事就交给我，我来查。”
　　“我一定会查到的，殿下就不要再为这样的小事费心了。”
　　大长公主听见经雅这样顺心的话，只觉得疲惫之感顿时就消去了不少，便就笑了一声，道：“好，那这事就交给你了。”
　　“不过尽量要他活着，他的身份，只怕是没有明面上的那么简单的。”
　　经雅应下了：“嗯，我记住了，殿下快些睡吧。”
　　“好……”
　　大长公主又应了经雅一声，然后很快地便就沉沉地睡了过去。
　　也没办法，这些日子来实在是太忙了。
　　经雅待大长公主睡熟了之后，才去替大长公主稍拉了下身上的薄被。虽然入了五月，天一日比一日热了起来，但她们屋里并不热，到了夜间更有些凉，还是得加个薄被的。
　　做完了事情之后，经雅才轻悄悄地躺回去，也跟着一起阖目睡了。
　　……
　　第二天，经雅便就将追查薛明下落的事情交给江池去办了。
　　长青受了经雅那么些好处，如今只是帮经雅查一个人的下落，于如今的长青而言，不过只是举手之劳罢了，更何况这样的举手之劳，还能顺带着卖个人情，他又何乐而不为呢？
　　于是，江池便就高高兴兴地便就接下来，吩咐人赶紧地去给经雅查了。
　　原本他们都以为，查一个人的下落，而且还是一个有名有姓有来头的人的下落，会是一件极其容易之事，但谁也没能想到，这事却变得棘手了。
　　薛明就仿佛是人间蒸发了一般，过往一切踪迹都消失不见了。
　　就这么失踪了。
　　江池坐在经雅对面，低着头，脸上难得现出来了几分窘愧之意，沉声说道：“江池有负小姐所托了，实在……没能查到薛明此人的下落……”
　　经雅环了环腕上的镯子，倒没有要责怪江池的意思。
　　稍稍想了一下，她才淡淡出声问江池道：“活着的下落查不到……那么，死了的尸体，你们可能找回来吗？”
　　江池听见这话，心下一颤，抬头看向经雅，道：“小姐的意思是……”
　　经雅神色仍是淡淡的，抚着镯子，道：“既然是活着的时候没了行踪的，那想来死的时候总不会再动了。”
　　“庐陵，京中……你们再查一次，总会找到的。”
　　江池低下头，应声道：“是。”
　　“还有，”经雅又想了想，又添了一件事，道：“顺带着，你们再查一查张兆彦和赵少恒他们父子俩近来的行踪。”
　　江池问道：“张兆彦？可是原礼部侍郎张兆彦吗？”
　　经雅点了下头，道：“是，不过后来犯了些事，就被外调去雍州下属的常阳去了。不过到底是个什么官，我倒也记不清了，你们就辛苦些，多查一查。”
　　江池忙道不辛苦，又应下来事情后，便就送着经雅离开了。
　　经雅走了后，江池还靠着门边，望着经雅走远的方向摸了摸下巴，一副若有所思的样子。
　　恰好青娘路过这儿，见状，便就顺手抵了他一下，问道：“想什么呢？”
　　江池回过来神，先是摇了摇头，又很是感慨地道：“咱们这位小姐……还真不是个普通人啊……”
　　

　　第110章 翠常事变

　　因着新帝三月大病了一场, 故而四月的春猎便也就取消了。
　　五月过去了大半, 都将要入了六月去, 新帝却忽然提出来要去城外翠常寺祭拜的事。
　　宫中。
　　大长公主看向小皇帝, 面上一片亲和，问道：“延儿为何想去翠常寺呢？”
　　小皇帝一脸拘谨, 看着大长公主的眼神中略带着几分怯怯的，低声回道：“母后说, 我大病一场才好, 该去翠常寺进一炷香的, 故而……”
　　大长公主闻言就点了下头，道：“原来是皇嫂的意思。那么, 延儿自己, 可也是想去翠常寺的吗？”
　　小皇帝犹豫了下，还是回道：“母后一片心意，我不忍辜负……”
　　大长公主就笑了一笑, 说：“延儿有此孝心，很好。”
　　小皇帝听见这话, 眼中光彩略浮了浮, 他问道：“那, 姑姑……延儿可以去吗？”
　　大长公主就笑道：“只是到寺里进香罢了，延儿自然是可以去的。”
　　“只不过延儿打算与谁一同去翠常寺呢？是否要带上你母后和你弋阳姐姐，还有你的皇后一起？又或者，延儿是只准备自己一个人去呢？”
　　小皇帝想了一想，回话道：“我想带母后和姜……皇后她们一同过去。”
　　大长公主稍挑了下眉, 问道：“延儿不带弋阳一起吗？”
　　小皇帝摇头道：“不了……姐姐她近来身体不适，还是留宫休息较为稳妥，实在不宜来回奔波的。”
　　大长公主也不强求，只道：“那好罢，我替延儿来安排这一趟出行之事，延儿可能放心吗？”
　　小皇帝高高兴兴地点了头，很是诚恳地回道：“姑姑帮我，我放心的。”
　　大长公主就笑了下，也没有再说别的话。
　　……
　　六月初六，新帝携太后及皇后一同离宫，前去翠常寺里进香。
　　大长公主府。
　　经雅坐在大长公主旁边，刚捧着茶喝了一口，听见了大长公主说的话之后，先是一顿，再就是把茶杯放了回去，环了环腕上的镯子，问道：“殿下，这个时候进宫去见弋阳长公主……是否不大妥当？”
　　新帝、皇后和太后，都一起去了寺里进香，却唯独没有带上弋阳长公主。
　　这个举动其中含带的深意，只怕人人都是心知肚明的了。
　　但如今大长公主还要趁着这时候，特地进宫去见一见弋阳长公主，只怕等着新帝太后知道了之后，就更要冷落这一位长公主了。
　　大长公主就看向经雅，问道：“有何不妥呢？”
　　经雅抿了下唇，道：“如此一来，只怕皇上和太后，都会更加疏远弋阳长公主的罢……”
　　大长公主就挑眉反问道：“那又如何呢？”
　　经雅明白了大长公主的意思，就抽了下嘴角，没再说话。
　　大长公主就是想让新帝和太后他们冷落弋阳长公主。
　　弋阳长公主如今年已满十八，不再在凌云阁受学了，而她又与她的新伴读魏凌并不亲近，故而很多时候，她都是一个人待在的自己宫里。
　　但是无奈先帝才将将去了一年，只要新帝一日不出声，弋阳长公主就一日不能出宫去建府。
　　一边冷落着，一边却又不让人走，如此，与圈|禁大约也并无两样了。
　　依照那位的心性，和新帝与太后离心，也不过只是早晚之事罢了。
　　不过即便是与那边离了心，大长公主想要收揽她的话，只怕也不会是易事。
　　大长公主自然知道经雅心中所想，于是就道：“你和我一同去。”
　　经雅又是一顿，略略蹙眉，道：“殿下，我就不必去了吧……”
　　大长公主问她道：“为何？”
　　经雅回想了她与弋阳长公主为数不多的几次见面时的情形，都不是很愉快，于是就摇了摇头，道：“我与弋阳长公主……脾性不合，还是不去了吧……”
　　大长公主却道：“不合又如何呢？又不要你与她朝夕相对，只是陪着我去看她一趟罢了。”
　　“你若实在不高兴看她，便就当没有她这个人，只看着我便是了。”
　　听大长公主如此说，经雅便知道没有什么回旋的余地了，就只好点头同意。
　　于是很快的，两人收拾了下，便就进宫去了。
　　宫中。
　　守在弋阳长公主殿外的宫人见大长公主和经雅来，忙忙地向她们两人行过礼后，便就准备要进去通传与弋阳长公主，却被大长公主拦下了。
　　大长公主不让通传，宫人也不敢擅做主张，应下声后便就低头站去了一边。
　　经雅一向都少来宫中，更不曾来过弋阳长公主这边，故而就只是跟在大长公主身后，一言不发地微低着头。
　　两人进到殿内去，只见殿里空荡荡的，半点都不似个长公主的宫殿。
　　大长公主见此，便就笑了一声，刻意扬了扬声音，道：“弋阳，都这个时辰了，可是还在睡觉吗？”
　　她话音才将落下，弋阳长公主就从内室走了出来。
　　许久未见，经雅再看见弋阳的时候，只觉得她似乎不像从前那般桀骜了，且眉眼之间，隐隐约约地好似总是带了几分清冷之意，要拒人于千里之外一般。
　　这个模样，经雅倒是忽的就想起来顾家的那位二小姐了。
　　那位顾二小姐，也总是这么一张冷脸的。
　　弋阳看了一眼大长公主，冷然道：“姑姑来我这里做什么？难道是没有别的事情可忙了吗？”
　　大长公主笑了下，说：“皇上和你母后全都出去了，我正好闲来无事，又怕你一个人在宫里无聊，便就过来看一看你。”
　　弋阳仍是冷冷的，道：“多谢姑姑关心，那么姑姑看过了，可以走了。”
　　大长公主见她如此，却也并不恼，只稍向边上沾了些，露出来跟在她身后的经雅，缓声道：“我听说，太后如今已有意替弋阳你留心着婚事了。”
　　“难道弋阳就不准备再问一问我，与我好好商量商量吗？”
　　弋阳听见大长公主说那话时，正准备开口说话，却在看见了大长公主身后的经雅后又将话咽了回去。
　　藏在袖中的手紧了又紧，最终还是松了开来。
　　弋阳沉下声，道：“姑姑请进。”
　　经雅不知道大长公主与弋阳长公主之间的事情，便就一直都只低着头，跟在大长公主的身后，只当自己不在。
　　大长公主与弋阳长公主聊了许久，主要是大长公主在说，弋阳在对面听着。
　　经雅就坐在大长公主身旁，时而不时地环一环腕上的镯子，或是轻抚一下身上的那件白玉香囊。
　　这些小动作于经雅和大长公主而言皆是寻常，但落在弋阳长公主的眼里，却又是另一番意思了。
　　弋阳长公主边听着大长公主说的话，边在心中生出来了一份自己的想法。
　　经雅不声不响地听完了大长公主与弋阳长公主的一番谈话，只频频听见大长公主提及顾二小姐，心中隐隐觉得有些怪异，却又找不出来到底是怪在何处。
　　弋阳长公主和顾文清之间……
　　难道有什么联系吗？
　　这些事都是在经雅失踪的那一阵子时发生的，故而如今不知，也是理所应当的——且大长公主暂时并不打算将这些事情告诉经雅。
　　……
　　就在大长公主才将将与弋阳长公主说完了话，喻琼就急匆匆地来了，报道：“殿下，皇上于翠常寺中遇刺，如今仍然下落不明！”
　　大长公主闻言，立刻起身问道：“廖毅人呢？”
　　喻琼回道：“廖将军正守在皇上身边，程将军也已带了神武军过去寻皇上了，只是暂时仍没有任何消息……”
　　大长公主就准备立刻动身过去翠常寺了，但就在将将要走之前，她回头看了一眼弋阳长公主，想了下，问她道：“弋阳，你可要一同去吗？”
　　弋阳长公主摇了摇头，道：“出了这样的大事，只怕那边寺里也正乱的很，我就不过去添乱了，姑姑且万事小心些。”
　　一点迟疑没有，且又让人挑不出错处来。
　　倒当真是成长了不少。
　　大长公主闻言就点了下头，道：“好吧，那你便就留在宫里等消息吧。”
　　弋阳长公主应了一声是，就目送着大长公主和经雅她们走了。
　　……
　　翠常寺中。
　　众人经了先前一事，心胆具是提着，生怕再出什么意外。
　　但大长公主一来，众人却就猛然松了口气，就如找到了主心骨一般，忙忙想要围过去了大长公主身边。
　　大长公主皱着眉扫视过周围的一众人，又向雪禅和喻琼递了个眼神，她们点了下头，便就将经雅护在了中间。那些人见大长公主扫过去，神色不虞，便就自觉往后退去了一边，没敢再要上前来。
　　一路进到翠常寺的主殿里去，大长公主一眼就看见了守在最前的廖毅，还有正被人团团守在正中的太后和皇后。
　　太后一看见大长公主来了，虽说先前时她与大长公主闹了一出事，也算是撕破了脸面，但此时危急，她便也顾不得脸面了，连忙去叫大长公主道：“端衍，端衍你终于来了！有贼人欲要杀我皇儿！端衍……”
　　大长公主也似全然放下了过去之事，一派耐心地安抚她道：“皇嫂不必害怕，此事我定会为皇上查个清楚明白的。”
　　太后听见大长公主如此说，才稍稍安下心来，又回去与皇后待在了一处。
　　大长公主这才转过去叫了廖毅，问他道：“到底是怎么回事？”
作者有话要说：　　一更君：二更君还在路上，稍等稍等~作者君说她爱你们！么么哒~

　　第111章 薛明救驾

　　廖毅向大长公主行了一礼后, 就将事情来去全都告诉了大长公主。
　　原来新帝一行人才到半山腰时忽然遇了袭, 退路又被封堵, 没办法, 他们便只好继续向着翠常寺上了去。
　　途中贼人又来，他们稍有不敌, 皇上便就被带走了，如今仍下落不明。
　　大长公主看向他, 面上没有半分别的情绪, 只冷然道：“在你们羽林卫的看护之下, 皇上被袭，甚至如今下落不明, 这就是你们羽林卫的本事吗？嗯？”
　　廖毅单膝跪下, 请罪道：“是末将办事不力，请殿下责罚！”
　　大长公主道：“我责罚你什么？羽林卫只归皇上管辖，即便是要责罚, 那也只能是等皇上回来了再责罚你。”
　　“起来吧，眼下将皇上寻回, 才是最要紧之事。”
　　“是！”
　　廖毅应了一声后, 便就站了起来。
　　经雅站在旁边, 看了一眼站在那边的皇后和太后，眼底微划过去一丝冷色，但很快便就消失了，仿佛从没出现过。
　　她环了下腕上的镯子，回想了一下, 从前时，似乎并没有发生过这样的事。
　　且很多事情，和上一世相较，似乎都已不大相同了。
　　今天的这件事，又会是谁动的手呢？
　　毕竟若要认真论起来，现在想要新帝死的人，可是不止她一个的……
　　经雅又将视线落去了姜玲脸上，只停留了片刻，很快便就移了开，并没有引起姜玲的注意，她收回视线，随意地去环了一下镯子，心中升起来一个疑惑。
　　皇帝遇刺失踪了，皇后却竟如此镇定吗？
　　是被吓住了，还是早已知晓内情？
　　又或者……
　　经雅微抿了下唇，心思转了一转，但最终还是被她给压了回去。
　　事情没有查清楚之前，她也不好就如此轻易地妄下定论，还是再等等看吧，等等那位小皇帝回来了之后再说吧。
　　廖毅和其他几人商量了一下，正准备再出去找，就忽然听见外面一阵喧哗，廖毅刚要派人出去查问一下外面是什么情况，就有人跑着进了来，一脸激动地回禀说是程将军带着皇上回来了。
　　太后闻言，当即便上前问那人道：“当真吗？人呢？人在何处？可平安无事否？！”
　　还没等那人回话，程凡就护着小皇帝进了来。
　　小皇帝一看见了太后，立刻便跑了过去，叫道：“母后，母后！”
　　太后揽住小皇帝，上上下下地打量过，见没什么伤处，就连衣冠都是整整齐齐的，丝毫不见破损，但还是不放心，又问道：“可有何处伤着了没有？”
　　小皇帝拉着太后的手，安慰她道：“母后安心，朕无事，也没有被伤着。”
　　母子俩如此，落在周围众人眼中，倒也真是一副母慈子孝的情状了。qún：一 一零八一七九五一
　　大长公主就在旁看着，并不上前打搅，只等着他们演完了这段情深之后，才出声问道：“皇上，究竟出了什么事？是谁将您带走的？”
　　小皇帝这才松开太后的手，回过来看向大长公主，道：“朕也没看清……不过幸好有一人路过，救下了朕。”
　　说着，小皇帝就去看程凡，叫道：“程将军，你去将那位请进来吧。”
　　程凡应下声后便就出去请了人进来，很快的，那位救了小皇帝的路人便就被请了进来。
　　众人看向进来的那人，待一看清楚那人容貌之后，具是一惊。
　　是薛明。
　　廖毅看见薛明的脸之后，立刻上前一步，问道：“薛明？你不是回去庐陵了吗？怎么会在此处？”
　　薛明看向廖毅，回话道：“生了点病，要回京来医治，故而……”
　　若是路过之人是薛明的话，那能救下小皇帝倒也是合情合理之事。
　　只不过……
　　廖毅盯着薛明，隐约觉得不大对，就上前一步，扼住他的手腕要探他的脉，薛明不慌不忙，就由着他探。
　　结果才一探，廖毅就变了脸色，他质问道：“为何你武功尽失了？”
　　薛明从容回道：“此事，正和我的病有关……”
　　廖毅问道：“什么病？”
　　“这个……”薛明转头去看了一眼小皇帝，又回了过来，说：“事关私隐，廖将军还是不要再问了吧……”
　　小皇帝看见薛明看过来，就走上前替他解围道：“薛明护驾有功，廖将军万不可如此待他。”
　　廖毅还要再说什么，却被小皇帝打断了：“好了，廖将军，你有此时间，不如先去查一查到底是何人谋划的此次事情吧。”
　　“至于薛明的事情，朕自有主张，廖将军就不要再过问了。”
　　廖毅听见小皇帝如此说，便也不能再多说什么了，只放开了薛明的手腕，向着小皇帝行了一礼，应声道：“是……”
　　应罢了声，他便就带着人先退了出去。
　　大长公主看了一眼程凡，程凡微点了下头，就也跟着一起退了出去。
　　经雅看向被小皇帝带在一边的薛明，眼睛微微眯了下，终于将上一世的那个薛明与眼前的这一个对上了。
　　薛明……
　　失踪了的人，突然又出现了，还是活着的，只不过不知到底是染了什么病，武功却尽失了，变成了如今的一副病弱之态。
　　然后，薛明就凭着这么副病弱之躯，就救下了被人绑走了的小皇帝。
　　而小皇帝不但不怀疑薛明身份，且还对薛明百般回护，若说这中间没有些什么早已商量好的谋划，只怕是谁也不会信的。
　　想了下，经雅悄悄走到了大长公主的身边，轻轻地拽了下她的袖角，大长公主察觉到了，却并没有回头应她，只是握住她的手轻捏了一下。
　　经雅顿了下，明白了大长公主的意思，便就将自己的手抽了回来。
　　大长公主没有握得太紧，故而经雅要抽回去，也是很容易的事。
　　经雅收回手，就又站回去了一边，只等着看大长公主问话。
　　喻琼和雪禅一左一右地守在经雅身边，都看见了方才大长公主与经雅之间的那小动作。
　　雪禅倒还好，没多想别的。
　　喻琼却是无语得很，心道这两位也不看看这是什么场合，就不知道稍微微地收敛一些吗……
　　好在很快经雅就退了回来，喻琼才略略安了心。
　　大长公主看向薛明，淡声问道：“薛明？”
　　薛明向大长公主行了一礼，回道：“是。”
　　就在大长公主将要再问话时，站在薛明旁边的小皇帝却突然出了声，道：“姑姑，你也想问薛明是如何救下朕的吗？你也怀疑薛明？”
　　大长公主就看向小皇帝，一派无奈道：“延儿，姑姑是为了你好。”
　　“薛明去而复返，又是从肃王兄那边过来的，毕竟皇兄还在时，肃王兄他就曾……我实在是不能放心，还是问个明白才是妥当。”
　　“若是他没有问题，那任凭延儿想要赏他什么，姑姑都不会拦着的，如何？”
　　这话就已然是说的很是直白的了。
　　她挑明了薛明和肃王府有关系，那小皇帝若还是如此回护，便就是他已下定了决心要联合肃王府了。
　　至于联合肃王府要干什么……
　　大长公主心中冷笑了声，看来就是徐知源，也还是没能把她这位小侄儿教好啊……
　　小皇帝却是一副听不懂的样子，也不知是真的还是装的。
　　但他到底是皇帝，占着一份名义，他如此死心地要护着薛明，大长公主暂时也不能如何。
　　……
　　新帝虽被毫发无损地找了回来，但太后实在害怕，不要再在翠常寺中多留了，急急地催着起驾回宫去。
　　新帝孝顺得很，太后说要回去，他便立刻吩咐照办了。
　　很快的，程凡便就带着羽林卫一众人，护送着新帝和皇后还有太后先行回宫去了，而身为羽林卫统帅的廖毅却和神武军一起留了下来。
　　大长公主和经雅也没有走，薛明这事情不弄清楚，她们都不能放心。
　　经雅就站在那里，看着新帝的车驾走远后，才转过去看向大长公主，面上一片冷静，她说：“殿下，薛明一定要死。”
　　大长公主侧头看着经雅，笑了下，道：“放心，不急。”
　　既然肃王府一定要搅进来，那就要做好承受代价的准备。
作者有话要说：　　二更君：姗姗来迟~爱你们！么么哒~

　　第112章 父女心思

　　过了几日后, 翠常寺的事情便就有了结果。
　　袭击新帝的那一伙人是从南边过来的一股流匪, 供词上说是没以为自己袭击的是新帝, 只以为是什么富贵人家, 在得知了新帝的身份之后，就立刻放了新帝, 什么也没敢做。
　　然后薛明恰巧路过，就这么救了新帝, 又成了功臣。
　　大长公主看过廖毅呈上去的奏报, 冷冷笑了一声, 便就随手扔去了一边，没有再看。
　　经雅走到旁边, 拿起那奏折看过后, 就原样放了回去。
　　“殿下，这件事……如何处置？”
　　大长公主勾着唇角，道：“他想和肃王掺和, 我就成全他。至于薛明，先留着, 总有一天……”
　　经雅抿了下唇, 说：“好。”
　　……
　　翠常寺之事仿佛只是一件再寻常不过的小意外, 还没有过几天，所有人就都将它忘去了脑后，也再没有人去提。
　　只是在新帝的身边，却多了一个总是一副病弱之态的薛明。
　　徐知源仍是帝师未变，只是新帝显然已不如从前时那么亲近他了。徐知源是个人精, 知道也只当不知道，只本本分分地做着他身为帝师当做的事情。
　　没办法，大长公主叫他还要再在这位子上多待几年，他也只能先待着了。
　　不过这些事情都只是小事，众人的注意力都放去了八月的秋闱和明年三月的春闱上。
　　毕竟三年一试也是难得，且又正值帝位更迭之时，若是能在这一场试上中了，日后大约也是前途无量的。
　　故而所有人都紧盯着。
　　但经雅却对此事不甚上心，她现在只想着让陈子陵和江池他们多赚些钱，不止要把投下去的本金钱给赚回来，还要更多更多。
　　她可是还欠着大长公主一张空头契约呢，若是到时钱不够数，可就难办了。
　　大长公主知道了后，故意打趣她道：“你如今倒很像是个正儿八经的商户了，若是经相知道你这样，只怕是要拿我问罪的。”
　　经雅就笑了下，道：“殿下若是肯舍了我这笔债，那我倒也可风雅一二。”
　　大长公主就也跟着笑了起来，摇头道：“那怎么行，放出去的债，岂有不收回来的道理？你且叫他们抓紧赚着，指不定哪一天我便就要收回来了。”
　　“若是到时钱不够数，可就要拿你来凑了。”
　　经雅想了下，装着一副认真神情，问道：“那不如殿下就不要那笔债了，直接让我抵了，如何？”
　　大长公主闻言，抬眼看向她，眸色暗了暗，好一会儿后，才道：“好啊。”
　　经雅被大长公主的这个眼神看的忽然心下一慌，就忙忙地撇开了视线，落去了案上旁边放着的那只小黑木匣子上，轻咳了声，道：“玩笑之语，殿下不必当真……”
　　大长公主略挑了下眉，没有应声，经雅心头更是慌乱了些。
　　经雅抿了下唇，就将话头引到了别的事上去：“后日就是秋闱最后一天了，也正是中秋之期，宫里按着常例，也应当是要办宫宴的吧？”
　　“嗯，”大长公主应了一声，顺着经雅的话头说道：“你呢？今年回去相府看过你父亲之后，还像往年一样回来吗？”
　　经雅点头道：“回来的，殿下也要记得给我留个门才是。”
　　大长公主就笑着说：“给你留门，可以。不过，你也得早点回来，咱们也设个门禁，若是过了戌时，可就得要挨罚了。”
　　经雅只把大长公主说的这当笑话听，点了点头，应下了，又说：“那殿下，也不要再在宫宴上喝醉了，不然，就与我同罚，如何？”
　　大长公主笑着应下，道：“好，听你的，与你同罚。”
　　隔了一日，就到了十五中秋，秋闱的最后一场也结束了。
　　宫里面来人请了大长公主入宫与宴，相府那边也来了人说要请小姐回家。
　　于是，大长公主就经雅就一齐出了门，又在门口分了开来，一个向宫里，一个去相府。
　　相府。
　　经相与经雅简单地用了一顿团圆饭后，便就还像从前经雅每一次回来时一样，去了书房里边手谈着边说着事情。
　　经雅落下去一子，问道：“先前六月时的那件事，父亲如何看？”
　　经相拈着棋子略想了一想后，将棋子放了下去，然后才回道：“大长公主势大，皇上心忧，也实是人之常情。”
　　“不过，皇上用来制衡大长公主的人选，肃王……实非是最佳之选择……”
　　经雅不动声色地跟着落下去一子，问道：“殿下势大不错，可殿下却从未曾妄动过，更是帮衬了皇上不少。如此，皇上却还要去联合肃王，难道就不顾虑大长公主的一份心意吗？”
　　经相顿住要落下去棋子的那手，看向经雅，装着长叹了一口气，故意道：“大长公主如今年已十九，最多再过五年，也就该要考虑婚嫁之事了。”
　　“到时候，只怕她也是应付不过来这些事情了……”
　　经雅听见经相说的这话，将要去取棋子的手却是一僵，又将手握成了拳，紧紧地抿了下唇，眉心也是紧蹙着的。
　　殿下，婚嫁之事……
　　应该的，年龄到了，自也该做应该做的事……
　　且不说别人，她自己不就对殿下说过这样的话吗？婚嫁之事，的确是一件再应该不过的事情……
　　可是，她为何会觉得心里不舒服呢？
　　殿下若是婚嫁……
　　会和谁？
　　什么样的人，能配得上殿下呢？
　　她记得，上一世时，大长公主一直到……也都是未曾婚配的，如今再重来一次，大长公主难道会与人婚配吗？
　　经相将经雅的神情变化一丝不落地全都收入了眼中，又想起来先前时大长公主曾与他说的一番话，眉心皱结便紧了紧。
　　他原先时还不大相信那番话的，但如今看来，那番话也许是要当真的……
　　但大长公主……
　　经相敛下心思不去想，只当自己什么也不知道，去叫经雅道：“雅儿，你怎么了？”
　　经雅摇摇头，伸手去取了一颗子，刚要随意落下去，但想了下，却又收了回去，放回去了棋盒里。
　　她实在无心再继续下去了。
　　于是，经雅便与经相道：“父亲，天色不早了，我也该回去了。您平日里也是忙，难得有机会休息，也早些歇下吧。”
　　经相看了看时辰，道：“这才是戌时初呢，你急着回去做什么？”
　　“平日里也难得回来，今天这样的日子，还不能多留一会儿陪陪我吗？”
　　经雅笑了下，道：“以后我一定多回来陪一陪父亲您，只是晚上却不行了，有门禁呢。”
　　经相不解：“门禁？”
　　经雅站起身，道：“是啊，门禁，所以我得早些回去呢。”
　　经相就不高兴道：“她大长公主府有门禁，你就不会回家里来住着吗？还是你如今已然把她那里当成家了？”
　　经雅笑道：“殿下也是担心我罢了，和父亲您是一样的。”
　　“好了，我日后一定多多回来陪着您，今天……我还是先回去了。”
　　经相就道：“去吧去吧，如今我也留不住你了。但是雅儿你可要记得你说过的话啊，一定要多多回来陪一陪我啊。”
　　经雅点了点头，道：“好，我记住了，父亲放心吧。”
　　到底还是舍不得，经相送着经雅到门口，看着她上了马车之后还不放心，一直等着马车拐了弯了再看不见了才回去府里。
　　回到书房里，经相看了一眼自己与经雅未下完的一局残棋，轻叹了口气。
　　若是这事里只有大长公主一人便罢了，但如果连雅儿也深陷了其中的话，他就不得不好好想一想，这往后的路，到底该如何走了。
　　别人不知道，他还能不清楚自家女儿是个什么脾气的吗？
　　不认的事情便罢了，若认准了，谁也劝不回来她。
　　他就这么一个女儿了，不论如何，都是舍不得的啊……
　　……
　　八月一过，九月初十，秋闱放榜，共取士三百五十六人。
　　秋闱放了榜后，中了此次大比的士人们一刻都不敢歇，就要继续忙着准备明年春天时的春闱了。
　　大长公主在其中挑了些人加以提点，除此之外，便也就再没有别的动作了。
　　经雅则不管，只一心继续督促着陈子陵和江池他们赚钱。
　　只凭她，想要抗衡天灾，自然是不可能的。
　　不过力所能及之事，却还是要尽全力去做到的。
　　洪涝那事情，也许还应该和殿下商量一下。河道疏浚，或是因地制宜地改个道，也许到时候的情况会稍微好一些……
　　经雅兀自琢磨着，想了想，晚上就把这事情告诉了大长公主。
　　大长公主听完了之后，就说知道了，她会着手派人去办的。
　　经雅听见大长公主如此说，心下便就立刻安定了许些。
　　大长公主对她说过的话，从来没有不兑现的，且也从来没有不放在心上的，所以她很是放心。
作者有话要说：　　经相：为了这两个简直操碎了心

　　第113章 三十一年

　　其实经雅与大长公主提起的事情, 大长公主早前就已经在命人着手去办了。
　　只是调动官员也不是小事, 且如今肃王府也掺和了进来, 她怎么也得稍微避着些, 动作也不能太大了。
　　如此一来，许些事情便也只能缓着办了。
　　今年自入了冬之后便就没有下过雪, 已经隐隐透出了些旱情，不说是百姓不安, 就连朝中都有人议论了起来。
　　好在是腊月之后终于下了一场小雪, 虽不大, 但好歹也算是能安抚了人心。
　　落了这一场小雪后，便就又到了年节下了。
　　今年也与往年并无什么不同之处。
　　除夕夜, 经雅回了一趟相府, 与经相用过年夜饭后，又说了一阵话，便就赶在戌时之前回去了府里。
　　她才刚回到府里没多久, 很快的，大长公主便也就从宫里回来了。
　　没有醉酒, 只是沾了些酒气, 人有些微醺。
　　经雅亲自给大长公主拧了条帕子, 大长公主顺手接下来，擦过了脸后，就又将帕子递给了经雅。
　　喻琼在旁边很有些感慨地看着这两人之间无需言语便自然而成的一份默契。
　　这一晃，便已经是三十一年。
　　小姐也在殿下身边待了快要有四个年头了。
　　所以……这是日久生情吗？
　　喻琼也不知道自己偏去了哪里，忽然就想起来了这么一个词, 又觉得自己身为下属，却如此揣测大长公主与经雅两人之间的事情不大好，便就把心思按捺下了。
　　大长公主半眯着眼，看向经雅，朝她笑了笑，道：“除夕夜不留在相府里，你父亲说你了没有？”
　　经雅看了一眼大长公主微微露出来几分艳然之色的脸，就只看了这么一眼，很快就撇开了视线，望着一边的地上，道：“没有，父亲说年年如此，他都已经习惯了。”
　　“只是交代了我一句，说殿下劳累，明天早上就不要再去相府拜年了。”
　　大长公主听见，笑了一声，又问经雅道：“那你呢，你过不过去？”
　　经雅听明白了大长公主的言下之意，便就下意识地去环了下腕上的镯子，回道：“我与父亲之间，从不讲这些虚礼的，殿下也不要顾虑我了。”
　　大长公主这才点了下头，笑着说：“那好吧。”
　　经雅就又瞥了一眼大长公主，然后便就发现了一件事。
　　醉了的大长公主，似乎很有些爱笑。
　　且笑起来，也很好看……
　　经雅如此想了一阵，便就听见大长公主说困了，她便连忙将这样的心思收拢了，快快地洗漱过后就上了床去，如过去一年里的每一晚一样，躺在榻上的内侧那边，留下来外边一片，等着大长公主也睡下来。
　　喻琼等她们全都歇下了后，便就替她们熄了灯，悄悄的退了出去。
　　平日里她是不必等到这个时候的，等大长公主和经雅一洗漱过，她们就不需要再进来了。
　　故而熄灯这样的事情，都是大长公主和经雅自己做的。
　　今晚是大长公主有些醉了的意思，她怕经雅一个人应付不过来，才跟着进来的。
　　喻琼退出去后，轻声喊了雪禅，雪禅就突然冒了出来，身形极是殊异。
　　但她来这么一出，喻琼却是被吓了一跳，好在是胆子够大的，才忍住了没叫出声来，只等着雪禅站定后便就伸手去轻打了她一下，骂道：“你要吓死我啊？大晚上的你做什么要这么神出鬼没的？跟谁躲着藏着呢？”
　　雪禅由着喻琼打了一下，却还是高兴得很，她不无炫耀地喻琼道：“我新学的轻功，如何？厉害不厉害？”
　　喻琼斜眼看她，问道：“又跑去兰泽馆了？”
　　雪禅鼓了一下腮，朝着屋子的方向歪了歪头，装着没听见喻琼的话，轻声道：“嘘——小声一点，殿下和小姐睡觉呢，你可别吵着她们了……”
　　喻琼却不理她，只一垫脚一抬手，揪住雪禅的耳朵，拖着离屋子远了些，训道：“我跟你说过多少回了，少去兰泽馆，别总是和江池他们混在一处，你看看你，如今都与他们学了多少坏习惯了？嗯？”
　　雪禅挨着身子任由喻琼揪着，委屈巴巴地小声辩驳道：“可是殿下和父亲都说叫我多跟他们学一学的啊……”
　　喻琼气道：“那是叫你去学好的！”
　　雪禅就眨巴了一眼，回道：“我学了呀，这轻功就是我才学来的，且轻功可是那个江池最得意的本事呢。我才去兰泽馆那边没有十趟就会了，厉害吧？”
　　喻琼雪禅这幅模样弄的没气了，撒开手松了她，道：“那你也要少去。”
　　雪禅边揉着耳朵边应了一声，然后又看着喻琼，试探着问道：“喻琼……你是不是不喜欢江池啊？”
　　喻琼听见江池两个字立刻就冷了下来，她道：“别再提他的名字了，往后若再叫我看见他一次，我便就打他一次，迟早要撕了他那张嘴……”
　　雪禅立刻就做了个闭嘴的动作。
　　但是想了一想，她还是又说了一句，道：“嗯……最后一句，江池他托我给你带一句除夕好，没了！”
　　说罢这话，雪禅便就快快地跑走了，喻琼就在后面叫着她追了上去，两人就这么闹了起来。
　　……
　　除夕一过，就入了嘉平三十一年。
　　眼见着离三十二年又近了些，经雅便就更催着陈子陵和江池他们更快些赚钱了，且除了在赚钱之外，也比去年时更大动作地继续囤积物资和药材。
　　虽要尽力在洪涝之中保住百姓的命，却也仍要顾及着之后的生计。
　　田地被毁，就会闹饥荒，随后更会有瘟疫蔓延。
　　此事若不处理好，百姓便会怨声载道，对朝廷不满，京外的人不知，京内的人却是心知肚明的——故而，这件事，她一定要替大长公主做好了。
　　虽暂时不能的名，但却能得人心。
　　大长公主说了，她要做皇帝。
　　那么，即便是大长公主并不需要她为这条路清除太多的障碍，她也要替大长公主将这路休整的好看些。
　　从来名不正，则言不顺，要登上去那个位置，至少要是人心所向的。
　　她的殿下，决不能有任何瑕疵，包括帝位。
　　……
　　捎带着寒意的一月二月过去，很快便就入了融融三月。
　　一到三月，春闱也便很快就开始了。
　　今年春闱倒也当真没辜负众人期望，出了一件众人既觉得很是意外，却又觉得甚合情理的事——经相自请担任了会试的主考官。
　　往年时，经相为了避嫌，除却先太上皇在的那几年外，到了先帝在位之时，就再也没有出任过会试的主考官了。
　　其他人本以为，今年经相也会像往年一样，避让着小皇帝，由着小皇帝去挑人，没想到经相就在这个时候开了口，自请去做了主考官。
　　经相一开口，小皇帝便也不好反驳了。
　　毕竟以经相的才学和如今地位，只是担任会试的主考官而已，已经很够资格的了。
　　于是，这一场春闱便就由经相做了主考官。
　　三月初九日，春闱第一试开场。
　　隔了两日，三月十二，是第二试，到了三月十五，便就是今年春闱的最后一试了。
　　结束了之后，只过了数十天，就在三月二十六日出了榜，在大比中选出来的三百五十六位士人们里又取了九十八位。
　　这九十八位中了后，便就要继续再准备着最后的殿试了。
　　其中有一位名叫荣明英的士人很是打眼，先前在大比之时就已中了解元，后在经相主考的会试之下，又中了会元，若是能在殿试之上再拔得头筹，那便就又是一位连中三元的奇才了。
　　可惜，在殿试之后，这位连中了两元的，最后却连三甲都未能进，只堪堪得了个第四的名位。
　　此次未能得中三甲，许多人都为他惋惜不已，但荣明英本人似乎却对此并没有为此而失意——就在殿试之后，荣明英虽惜败三甲，却收之桑榆地拜入了经相门下，正式成了经相的门生。
　　众人顿时便就回味过来了荣明英未能得中三甲的缘故。
　　于是，便就在替荣明英惋惜之余，对新帝和经相更多了几分别的认知。
　　他们以为，这是帝相不和了。
　　但谁知，才过去没半个月，不知何处忽地就放出了风声，说经相女儿今年刚好年满十八，这个叫荣明英的士人，只怕不日就要成为相府的东床快婿了。
　　就在众人吃惊之时，又不知从哪里又放出来了另外一股风声。
　　这一股风声说，经相得知大长公主与自家女儿有私，不愿意自家女儿与大长公主在一处，便就选了荣明英做婿，想要以此来拆散这两个人。
　　这两股风声混在一起被放出来，一时之间倒是有许多人都信以为真了。
　　不过这边的事情且是风声，另外一边的事情就是板上钉钉的了。
　　四月二十日，瑞王请旨回京，为青阳郡主举办成年之礼，顺带着，也来为青阳郡主定下婚事。
作者有话要说：　　风声：刮来刮去的我也很累啊

　　第114章 事情坦白

　　四月二十八, 青阳郡主成年之礼结束后, 瑞王府便放出了青阳郡主要与镇南王世子联姻的消息。
　　这消息一出来, 除却当事的那几人之外, 其他人听说了之后也都是吃了一惊。
　　不过要认真说起来，镇南王世子与青阳郡主, 再加上一个安国公的外孙，这三个人都是自小就认识的, 也算得上是青梅竹马了。
　　且若凭身份而论, 镇南王世子倒的确比安国公的外孙要来的更匹配些。
　　但以青阳郡主对安国公家的那个外孙的情分而言, 只怕任谁说她与镇南王世子再如何匹配，她自己也是不会同意的吧？
　　外人如此猜测着, 京中的瑞王府里就已然因着这样的猜测起了争执。
　　瑞王府中。
　　青阳郡主看向瑞王, 脸上有羞愤之色，她往后退了两步，叫道：“父王, 我不要嫁给陈沉，我要嫁给谢汝意！”
　　“除了谢汝意, 我谁也不嫁！”
　　瑞王闻言便怒地拍了下手边的案桌, 指着青阳训斥道：“赵青阳！你以为你是在跟谁说话？！我是你父王！你的婚事, 只有本王说了才算！”
　　青阳就又往后退了些，也是态度坚决，她大声叫道：“我不管！”
　　“除了谢汝意，我谁也不嫁！”
　　说罢这话，她转过身便就跑了出去。
　　瑞王看见青阳郡主跑了, 就对站在一旁一直没有说话的三公子叫道：“你还站在这里做什么？还不快去把你妹妹追回来！”
　　三公子犹豫了下，看向瑞王，缓声道：“父王……青阳她和谢汝意是真心真意的……您……就不要拆散他们了吧？”
　　“且他们自幼便相处……”
　　“住嘴！”还没等三公子的话说完，瑞王便就怒声喝住了他，道：“你懂什么？！本王这是为了将来大事！你妹妹就只有嫁给镇南王世子才能活得更好！”
　　三公子皱眉道：“可是谢汝意他对青阳也一直……”
　　“够了！本王不听这些没用的废话！”瑞王一挥手，道：“你快些去把你妹妹给我找回来！如今既已成年，就再容不得她胡闹了！”
　　“谢家的那小子就是再好，也只可惜他姓谢，不是安国公的亲孙子……”
　　三公子沉默了一瞬，没有再说别的，只低下头应了一声，转身出去了。
　　青阳郡主跑出了府里，但也没有跑到别的地方去，只转了个弯，便就向着邻街的在京的那一座镇南王府跑了过去。
　　联姻之事非是儿戏，陈沉作为当事人之一，自然也是早就知道了的。
　　但是他也没想到，青阳郡主会就这样的跑到镇南王府里来。
　　陈沉一听见下人通传说青阳郡主来了，也没让人再回去，而是自己直接就过去见了青阳郡主。
　　一到前厅，陈沉就看见了正坐在那里垂着头低声啜泣着的青阳郡主。
　　陈沉心下微沉，快步走过去，在青阳面前站定，又蹲下去，看着青阳，轻声问道：“青阳……怎么了？怎么哭了？谁欺负你了吗？”
　　四年一过，当初总爱和青阳斗嘴闹脾气的少年，如今也长成了沉稳的青年。
　　青阳听见陈沉的声音，就抬起了头，泪眼婆娑着，眼角也是红通通的，她看向陈沉，声音里带着哭腔，哽咽着说道：“陈沉……我想嫁给谢汝意……我答应了他的……我一定要嫁给他的……”
　　“可是我父王他……他不许……陈沉，我怎么办？我怎么办呢……”
　　陈沉闻言，眼眸中划过去一丝失落之色，但很快就消失了，而青阳正顾着自己的情绪，也并没有能察觉到。
　　他轻声叹了一口气，掏出来一方帕子，抬手给青阳轻轻拭了拭脸上的泪。
　　青阳就由着他给自己擦着，眼泪还是不停地往下掉，一颗一颗，砸到陈沉的手上去，烫得很。
　　陈沉便就收回了手，只将帕子放进去了青阳的手中。
　　青阳握着帕子，还是问他道：“陈沉……我该怎么办呢？我该怎么办呢……”
　　陈沉就站了起来，抬手轻轻拍了两下她的肩，但很快就又收了回去，然后，他才开口安抚她道：“放心。”
　　“你不要多想，也不要难过……先回去府里，等几天，能避则避，不要和你父王起冲突，我会替你解决这件事的，不要再哭了，好吗？”
　　青阳就仰头看着陈沉，问道：“你真的……真的能帮我吗？”
　　陈沉就对她笑了下，道：“当然，我答应你的事，就一定会替你办到的。”
　　“那……那我现在该如何呢？”
　　“现在，我先送你回府，我会和你父王说清楚的。总之，你这几日，就先乖乖地待在自己屋里，记住了吗？”
　　青阳就对着陈沉点了点头，一副很是信任的模样。
　　陈沉看着青阳这样，心中不觉微痛，却又不免有些自嘲。
　　一早就知道的事，如今又怎么能生出来期望呢……
　　……
　　外面的传言又起了来，说是镇南王世子送了青阳郡主回府，但转头世子便就和瑞王提了退亲的事，瑞王发了好大的脾气……
　　但是这些传言，经雅暂时都顾不上分神去听——她自己如今就陷在这些传言中的一则里。
　　且还是让她很是恼火的一则传言。
　　原先她还担心着大长公主，没想到这事情却先一步落到了自己的身上……
　　经雅没跟大长公主说，也没带上谁，就带了被她压的死沉沉的一腔恼火，自己一个人回去了相府。
　　她一回相府，便直奔去了书房。
　　也没要守在外面的下人通传，直接自己上前去敲了两下门，等听见了屋里经相的回应之后，经雅便就立刻推门进了去。
　　动作之间似乎都隐隐带着些风火之意。
　　经雅一进去书房，第一眼看见的不是经相，倒是先看见了站在经相书案前，一脸认真听教受学的那位惜败三甲的那个第四名，叫荣明英的士人。
　　荣明英看见经雅，便就立刻向经雅行了一礼，叫道：“小姐好。”
　　经雅冷然地看了他一眼，没什么情绪地吩咐他道：“你先出去，我和父亲有话要谈。”
　　荣明英闻言，先是转过头看了眼经相，见经相点了头之后，便也就跟着点了下头，又向着经相和经雅分别行了一礼后，就退了出去。
　　书房里便就只剩来经相与经雅父女两人了。
　　父女俩有事也并不绕弯子，直接便就奔着主题说了。
　　经雅看着经相，道：“父亲，我记得我在之前时，就已经和您说过了，我暂时不想婚配，难道您忘记了吗？”
　　经相抬头看经雅，不答反问道：“那你告诉为父，你这个暂时，要多久？”
　　“一年？两年？五年？还是一辈子？嗯？”
　　“我……”
　　经雅刚要说话，却就被经相先一步打断了，经相站起来，看着经雅，眼中有几分探究，他问道：“雅儿，你还要再瞒着我吗？”
　　经雅没听明白，反问经相道：“父亲……您说什么？什么瞒着？”
　　经相就将事情半带直白地说了，道：“你与大长公主的事情，我已然知道了，你是担心我会阻拦你们才不告诉我的吗？”
　　“雅儿，那你就将你父亲的心胸，也想的太过狭隘了些……”
　　经雅仍是一脸懵然，全然不知经相在说什么。
　　她与大长公主？
　　她们怎么了？
　　又是做了什么事情瞒着她父亲了？
　　经相见经雅如此，仍只觉得是经雅不敢坦白，便就自己先替经雅开了这个口，说道：“你与大长公主的事情，大长公主先前就已经与我说过了。”
　　“你们若是真心相悦，我又岂会为难你们呢？”
　　“雅儿，我从前就和你说过的，我只会是你的后盾，绝不会成为你的拖累。你若有事，就要先来找我，我即便拼尽全力，也一定会为我的雅儿办到的。”
　　“虽两个女子相恋……并不是易事，但世上大约也是并不少见的。”
　　“且大长公主那样的人品……我也校验过了，尚可……且你信得过她，又将自己与我们经家全都托付给了她，如此死心塌地，难道为父还能强要你们再分开吗？”
　　经雅听着经相说的这一大串话，神情只是懵懵的，仿佛什么也没听懂。
　　父亲在说什么？
　　两个女子相恋？说的是谁……她与大长公主吗？
　　她与大长公主……真心相悦吗？
　　死心塌地？
　　她对大长公主……还是大长公主对她？
　　经相见经雅一副茫然的神情，便立刻停了声，关切地问她道：“雅儿，你怎么了？”
　　经雅先是摇了下头，但又顿住了，她迟疑着问道：“父亲……你说的，是殿下……和我……两心相悦，彼此……相恋吗？”
　　经相毫无犹豫地就点了头，道：“是啊，大长公主亲口与我说的。”
　　“雅儿……”经相又见经雅神情不大对，心下便立即生出来了一分疑惑，试探着问道：“怎么？难道……大长公主说的是假话吗？”
　　经雅想要摇头的，但也不知怎么，鬼使神差的，却竟点了头。
　　她还听见了自己说：“不，是……真的。”
作者有话要说：　　经相：我能说什么呢？最后还是自己当了最大的助攻，呵呵。
——————
——————
大长公主：谢经相成全。
经雅：……（我什么也不知道）
——————
——————
作者君：啊你们最想要的情节终于来了

　　第115章 明了心意

　　经雅也不知道自己最后是怎么离开的相府。
　　自听见了经相对她说的那番话之后, 脑子里就是一片混沌的, 什么也想不清楚了。
　　更不知道自己之后做了什么。
　　反正就在恍惚之间, 她就又回到了大长公主府。
　　从车驾上下来, 没做多想，下意识地便就绕过去了书房里。
　　书房中, 大长公主听见门口经雅进来的动静，头也没抬, 便就出声问道：“你回来了？”
　　经雅走到大长公主面前, 才应了一声, 点头道：“嗯……”
　　大长公主听见回应，才将手上的东西先放了下来, 抬头去看经雅, 问道：“你也听说了陈沉和青阳的事了吧？”
　　经雅看了一眼大长公主，又赶忙移开了眼，将视线落去了放在书案边角地方的那只小黑木匣子, 又嗯了一声，道：“听说了……”
　　那只黒木匣子……似乎很有些眼熟……
　　大长公主就道：“青阳是肯定不会轻易与谢家的那小子分开的, 不过我看陈沉对青阳倒是也很有心的, 两人若真成了好事, 那青阳日后，大约也未必就会比跟谢家的那小子在一起差了什么的。”
　　经雅垂着眼，又是下意识地去环了环腕上的镯子，问道：“那殿下……是准备叫青阳郡主与谢汝意分开来吗？”
　　大长公主不答反问道：“你意下如何呢？”
　　经雅就握着镯子，由着镯子上微微凸起的纹路垫着掌心, 仍是垂着眼，说：“青阳郡主与谢汝意青梅竹马……他们的感情很好，若是不能在一起，只怕青阳郡主会很伤心罢……”
　　大长公主倒不这么想：“她与陈沉可不也是青梅竹马吗？”
　　经雅就说：“可是青阳郡主喜欢的是谢汝意。”
　　一句话，就堵了其他所有的解释。
　　再相配又如何呢？
　　只要不喜欢，就什么用都没有。
　　不过青阳郡主的身份在那里，由着她只凭喜欢与否就决定婚嫁之事，大约瑞王怎么也都是不会同意的。
　　大长公主听见经雅如此说，便就略挑了下眉，笑了下，说：“好吧，既然你愿意成全青阳和谢汝意，那我便就也做个顺水人情，帮他们一帮。”
　　经雅闻言就又重看向了大长公主，问道：“殿下……原是不想帮他们的吗？”
　　大长公主就摇了摇头，说：“我本来就没打算让他们联姻的。”
　　“镇南王和瑞王兄，若是就此因着青阳和陈沉成了儿女亲家的话，那瑞王兄便就是又多了一条臂膀。”
　　“虽说就是把南境划给了瑞王兄，也是没有什么的，只不过镇南王府治下的南境边地实在要紧，若交给了瑞王兄，我也实在不能放心。”
　　经雅听完这话，便就默然地点了下头，算作了回应。
　　原来殿下早就已经做好了打算，并不是因为她开口求情才……
　　经雅意识到自己在想什么后，立刻便就将后半段还没浮上来的心思给按捺了下去，强压着，不叫它被大长公主发现，自己也不想去发现它。
　　大长公主终于发觉了经雅有些不大对劲，便就问道：“你怎么了？”
　　“脸色不似乎大好，是天太热了吗？那等再过些日子，我们便就过去京郊的承碧园里住着如何？”
　　经雅听着大长公主关切无比的询问，又看见大长公主的眼神，忽地就又想起来了经相和她说的那些话了。
　　大长公主和她……两心相悦……彼此相恋……
　　经雅抿了一下唇，又将这份心思一并按捺了下去，也不敢去看大长公主的眼睛了。
　　“不是……只是有些累了……我，我先回房去歇一会儿……”
　　大长公主闻言便立刻道：“那你去吧，好好歇着，有事就让雪禅来叫我。”
　　“嗯，好。”
　　经雅点了头应下了声，又看了一眼大长公主，便就转身出去了。
　　大长公主就坐在位子上，看着经雅出去的背影若有所思，想了一想，就叫了喻琼进来。
　　喻琼问道：“殿下，怎么了？”
　　大长公主搓了搓指尖，视线落在书案边角上的那只小黑木匣子上，然后才缓声问道：“小姐刚刚去了哪里？”
　　喻琼回道：“好像是回相府去了。”
　　大长公主闻言，便就回过头看向喻琼，问道：“一个人吗？”
　　喻琼点头道：“是，就小姐自己一个人回去的。”
　　大长公主就稍挑了下眉，心里立刻便就明白过来了。
　　喻琼看着大长公主，不明所以，小心着试探问道：“殿下……您听说了近来的那些传言了吗？”
　　大长公主问道：“什么传言？”
　　喻琼回道：“就是……和小姐相关的那些传言……说小姐她要与那个叫什么荣明英的定亲的事……”
　　大长公主就勾着唇角笑了下，问道：“那你就没有听到另外一则传言吗？”
　　喻琼视线漂移不定，假装不知道：“殿下……说的是什么？”
　　大长公主却没有再拐弯抹角，直接道：“就是那一则传说我与雅卿有私，经相对此不满，故意选了荣明英来拆散我与雅卿的话，你不知道吗？”
　　“这……”喻琼没敢接话，只道：“不过是坊间传言罢了，不能尽信的。”
　　“不是，”大长公主知道喻琼早就看出来了，且也知道原先时喻琼并不赞成她对经雅的心意，不过如今喻琼既已转变过来了，那她们之间也就不必再揣着明白装糊涂了：“这是真的。”
　　“不过暂时还没能有私，只是我对她有一份情意在罢了。”
　　喻琼见大长公主如此坦白了，知大长公主这是信任自己，便也就不再装糊涂了，直接问道：“那小姐她……如今可知晓殿下的心意了吗？”
　　大长公主就笑了下，道：“她去相府之前应当还是不知道的，不过现在……她大约是已经知道的了。”
　　方才她与经雅说话，她一看向经雅，经雅便会躲过她的视线。
　　从前经雅不知道的时候，很少时候会这样躲开的。
　　一向从容镇定的经雅，如今也有了惊慌失措的时候，倒很是可爱。
　　喻琼看见大长公主嘴角边的笑意，便自觉没再往下深问，只是文了另外一件事，道：“那殿下，经相那边安排了荣明英与小姐的婚事之事又该如何解？”
　　大长公主淡定道：“不用解。”
　　喻琼没听明白：“为何？”
　　大长公主道：“此事是经相故意为之，也是难为他了……等到……以后，我该要亲自再过去谢他才是。”
　　喻琼便就点了下头，表示知道了。
　　这边事情挑明了，那边经雅一个人躺在榻上却还迷蒙着。
　　经雅就直直地躺着，睁着眼睛看着藕色的帐顶，心里隐约明白了来去，但却还是没能完全地想明白。
　　大长公主……喜欢她吗？
　　为什么？
　　又是什么时候开始的呢？
　　她又为什么一直都没有发现呢？
　　经雅抿了下唇，回想着过去她与大长公主相处时的一点一滴，然后就发觉，其实破绽实在太多了。
　　只不过她一直没有往那上面想过，所以才一直将它们忽略了过去罢了。
　　至于是什么时候……
　　大约从最初时的那枝桃花就开始了吧……
　　想到那一枝桃花，经雅就翻了个身，将脸埋去了床褥之间，深深地嗅了嗅床被之上的味道，满是沉香气味，就和大长公主身上的味道是一样的。
　　大长公主……喜欢她啊……
　　原来大长公主是喜欢自己的啊……
　　安静的屋里忽然就响起来了笑声，起初时很小，轻轻地，似乎在遮掩着，但很快便就遮掩不住了，笑声越发见大，含带着满满的欢愉欣悦之意。
　　若有人听见的话，大概只会觉得这笑声痴痴的。
　　许久之后，屋里的笑声终于渐渐收住了。
　　经雅又翻了个身，躺到了大长公主常睡着的那一侧去，伸手轻拍了拍自己通红的脸颊，又深深呼了口气，等着平复了下来后，才伸手去将那枚白玉香囊拿了过来。
　　将香囊放在鼻端出轻嗅了嗅，就闻见了一样的沉香味，只觉得是沁人心脾。
　　又将香囊稍稍举高了些，翻来覆去的看着，又觉得喜欢，又觉得自己实在是有点蠢了。
　　香囊传情么……她一直都是知道的，只是没往上想过。
　　当初大长公主送给她的时候，她就顾虑着这一层才一直推拒着不肯佩戴，却怎么也没有想到大长公主当真就是那个意思……
　　还有她收在匣子的那截枯桃枝，好像就在大长公主的案头上摆着……
　　她明明每天都会看见的，却从来没有问过，若是她早一点问，大概也就能早一点知道了……
　　不过也还好，她如今已经知道了。
　　也不算迟。
　　经雅将那枚白玉香囊紧紧握在手心里，就躺在大长公主常躺着的那位子上，侧过身蜷了下，又将握着香囊的手放在心口的地方，然后才微微带着几分笑意，闭上了眼睛准备小憩片刻。
　　临睡之前，经雅想，她不会告诉大长公主她已经知道了的。
　　至少，在大长公主坐上去那个位置或是先开口之前，她是不会先告诉大长公主她已经知道了的。
作者有话要说：　　作者君：好了我宣布《合璧》正式成为目前作者君写过最长的文了23333（要是放到隔壁几本上，这个时候早就什么该干的不该干都干过了啊……殿下经小姐加油！

　　第116章 青阳之事

　　入了五月, 先前四月时关于经雅和大长公主的那些传言才慢慢冷了下来。
　　只是关于青阳郡主和镇南王府世子联姻的事情到处都还在传着, 说什么的都有, 但是青阳郡主却不能再向从前时那般出去亲自辟谣了。
　　瑞王下了命令, 叫人看着青阳郡主在房里不许出来。
　　没办法，青阳郡主胆子大, 若是瑞王强逼她，那她带谢汝意去私奔的事情大约也是敢做出来的, 所以瑞王只能关着她了。
　　但瑞王关着青阳郡主, 青阳郡主便就闹绝食, 就连一口水都不喝。
　　三公子过来，看见青阳郡主满面憔悴, 丝毫不见往日时的那般鲜活之气, 心疼道：“青阳，你何必如此呢……”
　　青阳就看着三公子，满脸倔强, 说：“若不能嫁给谢汝意，那我便不如死了。”
　　“青阳……”
　　“三哥, 你别劝了, ”青阳将脸偏过去另一边, 也不看三公子，只说：“我要么不嫁，要嫁，便只嫁谢汝意一人。谁都不要劝我，也没有人能劝动我的……”
　　“那么我呢？”
　　青阳才刚一说完话, 便就听见了屋里突然冒出来的这句话。
　　她顿了一瞬，才缓缓地撑着床坐了起来，却不转过去，只背对着外面，说：“你也不能……”
　　谢汝意看见青阳瘦削的背影，心疼不已，上前一步，道：“青阳……”
　　青阳就再没能忍住，猛地侧过来身，看着榻边的谢汝意，满脸的泪痕，还有眼泪止也止不住地大滴往下落，她伸手去打谢汝意，叫喊道：“你别叫我！所有人都逼我，难道现在连你也要把我往外推，把我推给别人吗？”
　　“你不是喜欢我的吗？那你为什么要把我推给别人啊？”
　　“谢汝意……谢汝意……你不是喜欢我的吗……为什么啊……”
　　谢汝意看见青阳这个样子，也不再忍耐了，满是痛惜地一把抱住了她，将她搂在怀里，轻轻地拍着她的背，小声地安抚着她。
　　三公子在旁叹了口气，便就先退了出去，将房间留给了他们两个人。
　　过了许久，谢汝意才从青阳郡主的房里出来。
　　三公子看向一脸凝重的谢汝意，不问便也知道事情不好办了，他想了想，道：“事情如此……不如去找大长公主帮忙吧？”
　　谢汝意闻言，暗沉沉的眸色才稍亮了下，却又有些不大确定，迟疑着问道：“大长公主……会肯出手帮我们吗？”
　　三公子道：“会的，不过不是你去求大长公主，得要让陈沉去。”
　　谢汝意皱眉：“陈沉？”
　　“嗯，”三公子点头道：“陈沉是镇南王世子，大长公主会给他个面子的，再者，她大约也是并不希望青阳和陈沉成事的……算了，你先去找陈沉吧，避着点人，别被看见了。”
　　谢汝意紧紧地攥了下拳，点了下头：“好，我知道了。”
　　……
　　在京中的镇南王府。
　　韩盛，就是陈沉的哪个伴读，看着坐在书案前握着信纸一言不发的陈沉，皱眉道：“世子，我早就与您说过了，王爷是肯定不会同意您退婚的。如若您坚持如此，最后必定会伤了您与王爷的父子之情。”
　　陈沉仍是攥着手里的信纸，用力道：“可是我答应了青阳的……”
　　韩盛道：“青阳郡主闹脾气，难道您也要跟着她一起闹吗？若到最后，一发不可收拾了，那便不止是会伤了王爷的脸面，瑞王府那边更是难以交代啊！”
　　“世子，此事您需得三思再三思才是。”
　　陈沉垂着眼看着他手上的信纸，道：“可是青阳和谢汝意……”
　　韩盛急道：“世子！这都什么时候了，您怎么还在为别人考虑这些呢？他谢汝意待青阳郡主好，
　　难道世子您就待郡主不好吗？”
　　“这些年来我一直陪在您身边，我可以说，您对青阳郡主的真心，绝不比谢汝意的少！”
　　“且如今既有这样的机会，您为什么要错过呢？！”
　　“机会又如何……”陈沉自嘲一笑，道：“在青阳的心里面……从来都是没有我的位置的……”
　　听见陈沉这样说，韩盛刚要再开口，就听见外面有人通传说谢汝意来了。
　　韩盛看向陈沉，问道：“难道您还要见他吗？”
　　陈沉把信收了起来，稍往后靠了靠，默然地点了下头，说：“你去带他过来吧，我既然答应了青阳……就一定会为她做到的。”
　　虽如此说着，但他神色之间的那些失落之意却是掩饰不住。
　　韩盛就知道陈沉会这么说，他也不准备再劝了，只说：“希望世子您将来，万不要后悔今日所做之决定才是。”
　　说罢这话，韩盛便就转身出去了。
　　……
　　大长公主府。
　　经雅听过大长公主的安排之后，就看向大长公主，微微蹙着眉心，问道：“殿下……如此，当真可行吗？”
　　大长公主挑眉反问道：“为何不可行呢？”
　　经雅道：“武安侯和镇南王虽都在南境，但是一个东南一个西南，这两家若是联合起来的话，那整片南境岂不是都……”
　　大长公主道：“若是武安侯当真能与镇南王就此联合起来的话，那我倒是再也不必担心南境边地的安危了。”
　　“不过武安侯的面子，镇南王还是会给的。”
　　经雅听出来的大长公主的言下之意，想了下，问道：“殿下当真打算……让陈沉和魏凌他们……吗？”
　　大长公主就看着经雅，问道：“有何不好吗？”
　　“他们两个，家世相当，性格大约也都是一路的，我看他们也未必就不能成了。”
　　经雅听着大长公主如此分析，回想起来上一世的事，心道成是当真成了的。
　　但她其实还存着点私心，并不想让魏凌和陈沉牵扯到一起去。
　　魏凌向来性子要强，陈沉却是心有所属的。
　　所以当初，魏凌即便是再如何喜欢陈沉，也都只是自己闷着，除却偶然被她发现的那一回外，就再没和任何人提起过这事情。
　　但如今大长公主如此安排，她却也说不出来是好还是不好了……
　　大长公主看经雅不说话，便问道：“怎么了？可是有何处不妥的吗？”
　　经雅刚准备摇头，却瞥见了大长公主桌上边角出放着的那只小黑木匣子，心思一转，她就顿了下，看向大长公主，试探着问道：“我若说不妥……殿下可会因此改了安排吗？”
　　大长公主将经雅的小动作尽收眼底，却只当做什么都没看见，眼中浮起来浅浅笑意，面上却是一派正经的，点头道：“当然。”
　　“你若觉得不妥，我一定会改了的。”
　　经雅继续问道：“那……我若是让殿下您就此罢休，不再过问青阳郡主的事情……殿下也一样会停手吗？”
　　大长公主也继续点头道：“会。”
　　经雅飞快地看了一眼大长公主，又将视线重落去了那只小匣子上，说：“可是殿下不是说，您从一开始就没准备让镇南王府和瑞王府联姻的吗？”
　　“若是这两家联合了，将来对殿下您……又该如何是好呢？”
　　大长公主不以为意，道：“那又如何，瑞王兄远在北边的虔州，即便是他想要掌控南境，还得要跨过去中间的肃王兄和晋王兄呢。”
　　“这两位王兄，都不是太好说话的，瑞王兄所图，很难实现。”
　　经雅听大长公主都已经设想到了此处，便连忙轻咳了一声打断了，道：“嗯……殿下原来的安排就甚好，我看就不要再多做改动了吧……”
　　能省的事还是要省的，他们的精力得要用到该用的地方去才是。
　　如今既然有简便省事的法子在，他们也不必再绕个弯路了。
　　大长公主就笑了下，问道：“那雅卿为何还要问我这样的问题呢？”
　　经雅一噎，也不好回答，便就忙忙转了话头，道：“殿下的这只小匣子，我好像在哪里见过的……”
　　大长公主倒很直接，说：“这就是在你房里拿的。”
　　经雅又是一顿：“我……我房里？”
　　大长公主点头道：“是啊，都已经许久了，你也没问我要过，我还以为你已经忘了呢。如何，可还记得这里头装的是什么吗？”
　　说着，大长公主便作势要去打开那匣子。
　　经雅也不知道为何，并不想大长公主打开那只匣子，便就也立刻跟着伸手按了过去，想要按住那匣子，却一下便就按去了大长公主的手上。
　　大长公主看向经雅，经雅也看向了大长公主。
　　两人视线相接上，没过一刻，经雅便觉得颊上有些发烫，又过了一阵之后，她才突然反应了过来似的收回了手，轻声咳了下，道：“我记得的……不过是一截枯桃枝罢了……”
　　大长公主就也跟着收回了手，想了下，忽然就对经雅笑道：“桃花虽谢了，不过榴花正好，你陪我画一幅图如何？”
　　经雅没反应过来：“什么？”
作者有话要说：　　大长公主：日常一撩（1/1）
经雅：日常一试（1/1）
——————
——————
作者君：噗 看错了 突然有榜单 ………那就来一波加更再打一波广告吧！接档预收文甜甜小糖饼《今天也要吃点糖》求收藏~这本完结了就开！爱你们！么么哒~
（戳进作者专栏里就可以看见啦~
明天或者后天加更～

　　第117章 桃花榴花

　　大长公主要画一幅榴花佳人图, 经雅就做画中佳人, 且不得拒绝。
　　于是, 这日午后, 榴树下，经雅坐在藤椅上, 看向对面不远处荫凉下摆着的桌案前立着的大长公主，无奈道：“殿下……当真要画吗？”
　　大长公主挑眉回道：“自然当真。”
　　说罢, 她便就去拿起了笔, 却没有落下, 只一副认真神态地端详着经雅。
　　经雅被大长公主这样看的不自在，便就垂着眼避开了大长公主的视线, 只低着头, 不停地环着腕上的镯子。
　　大长公主自然看见了，却只是笑而不语，当做没有看见。
　　午后阳光正好, 经雅在树荫下坐了一阵后，便觉得有些困了, 但又想在大长公主在画她, 不敢轻易睡过去, 只好强撑着仍坐在那里。
　　又过了一阵后，经雅闻着沉香的味道，终于没能再扛住，昏昏地睡了过去。
　　大长公主确定了经雅睡着了之后，就扔下了笔, 轻悄地走到了经雅身边，看着经雅的沉静睡颜，笑了下，只觉得很是喜欢。
　　她稍微微俯下身去，伸出手指替经雅稍拢了下鬓边微乱了的发丝，拢完之后，又似有意似无意地碰过去经雅的耳垂，只轻轻地，一碰而过，仿如蜻蜓点水一般，然后就收回了手。
　　这只小耗子……
　　明明已经知道了她的心意，如今却还要和她这样躲着，难道是要非要等着她亲自开口才会承认吗？
　　其实要她亲口说也没什么，也不怕这只小耗子不答应。
　　若是不答应，那便慢慢耗着就是了。
　　反正徐徐图之，她不着急。
　　只是有一件事情，现在却还不到能坦白的时候——她和经雅一样，皆是重生而来的。
　　此事若一开始辩说清楚了，倒也没什么大不了的。
　　不过开始时她担心小耗子胆子太小，怕知道之后会被吓跑了，也是存着一分故意想要吓她一吓的心思的，便就隐瞒了下来。但谁知后来，她却对这只小耗子生出了一份别样的心意……
　　原先经雅不知道她的心意时还好，但经雅如今却已然知道了，那她便就只能继续隐瞒下去，一直到她找到一个合适的时候，才能跟经雅坦白了。
　　她们之间还未成事，再加上这一点，她还真是有点担心了。
　　若说那个魏凌生性要强，那她家的这只小耗子的心性更是骄傲的。
　　所以，这件事到底该如何解决，她还需得要好好想一想……
　　雪禅拿了一块薄薄的小毯子过来，走路悄无声息的，一直到大长公主身后，才边将小毯子递了过去，边轻声道：“殿下，喻琼她已经和江池过去了南边，青阳郡主的事情大概过几天就能办妥了，不过长青的事情大约还要费些功夫。”
　　大长公主接下薄毯，替经雅盖上后，才点了下头，也是轻声道：“好。”
　　“你再派人送个信去十五峡那边，让程殷之挪一挪窝，过去给江池帮帮忙，好让他尽快在南境站稳了。”
　　“是。”
　　雪禅应了一声后，便就如来时一般悄无声息地退了下去。
　　……
　　经雅小睡了一阵，很快便就醒了过来。
　　一睁开眼，她见大长公主仍是立在那边案前的，又以为过了许久，便就想要起身过去看一看大长公主画的如何了。
　　谁知一动，她身上盖着的薄毯就跟着滑了下去。
　　经雅垂下眼看了下身上的那毯子，略想了下，便就拿着那毯子起了身过去了大长公主，边绕过去案子边问道：“殿下画的如何了？”
　　大长公主就往边上让了让，道：“你自己来看吧。”
　　经雅便过去看了，结果，却只看见了一张白纸。
　　顿了一瞬，经雅抬眼看向大长公主，问道：“殿下……这一幅榴花图……为何既不见榴花，也不见人影呢？”
　　大长公主也看着经雅，眼底有明显的笑纹在浮动不已。
　　她指了那边的榴树，说：“榴花在那，”略一停顿，又收回手，却没停，只转了个方向，直直地指向了自己的心口，点了点，说：“佳人在这。”
　　经雅闻言便心下一动，只觉得心头有一处被勾得一痒。
　　指尖搭在一处轻搓了搓，似是想捉摸到什么，却又是有些生怯的，不敢如此就将那点痒意的来源给寻出来。
　　大长公主真的是……
　　虽说是喜欢，可这样却也有些太……
　　太怎么呢？
　　经雅想了一下，没想出来，便就放弃了，只轻咳了一声，撇开了视线，重落去了空白的画纸上，问道：“那殿下……还要继续画吗？”
　　大长公主道：“当然要继续的。”
　　经雅就点了一下头，说：“好，那……还要多久呢？”
　　大长公主却笑了一下，说：“这个吗……也许还要几天，看天气，若是好，大概会很快。”
　　经雅闻言，便也就没再问了，只等着看到底要几天。
　　于是，之后的几天里，经雅便就将午睡的地方挪到了榴树下，大长公主则就在她前面不远处的树荫下面，只看着眼前的榴花佳人图，并不动笔，但这幅图却已然被画去了心里面。
　　其实不画出来也好，那样便就只她自己一个人能看见，甚好。
　　但答应了经雅要画的，那就还得要画出来才行。
　　……
　　六天之后，原先已成定局的青阳郡主的婚事，却忽然又有了变动。
　　镇南王府那边要退亲，瑞王府自然不同意，但这时候武安侯却又站了出来，说他家的小孙女和镇南王府的世子，是有婚约在前的，瑞王府即便想成此好事，却也要讲究个先来后到。
　　这武安侯都站出来了，那安国公自然也不能再缩着了。
　　这两家一下场，小皇帝就也跟着开口说了话。
　　一时之间，传言来去，倒比先前时还要更热闹了些。
　　不过好在是武安侯和镇南王府都不想将此事拖得太久，再加上有个小皇帝在，所以很快的，这件事情便就有了决断。
　　小皇帝下旨赐婚，且一赐便是四家四人。
　　青阳郡主与谢汝意结亲，而待魏凌成年后，便就会和陈沉婚配。
　　这道赐婚的旨意一颁下来，除却瑞王府之外，其余三家倒都还算是满意的。
　　大长公主听完了雪禅说的话后，便就点了下头，说：“好，我知道了，你叫喻琼回来吧。”
　　雪禅瞥了一眼那边藤椅上睡着的经雅，小声道：“殿下……喻琼她，暂时可能回不来了……”
　　大长公主挑眉问道：“怎么？”
　　雪禅就支支吾吾地回道：“喻琼她和江池……嗯……有些误会，可能还要多些时日解开这误会……故而，可能暂时……”
　　大长公主明白了雪禅的意思，就没再让她说下去了：“好，我知道了。”
　　“那你便就让她先专心解决着误会吧，反正暂时京中也没什么事，叫她不必急，慢慢来。”
　　“是。”
　　雪禅应了声后就退了下去。
　　临走之前，她悄悄地看了一眼大长公主手下作着的那画，发现终于不是先前几日里的那一大片空白了，但大长公主遮住了，所以画中到底是什么，她却也没能看清楚，只隐约看见了些嫣然彩色。
　　那彩色很有些艳丽，也有几分旖旎的意思。
　　至于更多的，她就再没能看见了。
　　雪禅走了没一会儿后，经雅便就醒来了。
　　还和之前几日一样，她随手拿起身上的那小毯子，便就向着大长公主走了过去，问道：“殿下今日可画好了吗？”
　　大长公主搁下笔，拿着帕子擦了擦手，笑着道：“好了，你来看看。”
　　经雅便就低头去看了。
　　不看不打紧，结果一看，经雅第一眼便就看见了自己。
　　她躺在藤椅上，阖着双眼，衣领松松垮垮地微敞着，露出来一点点锁骨，那上头还晕着一点点的粉色，浅浅淡淡的，就和她手里捏着的那一枝桃花是一样的颜色。
　　袖子也叠了起来，其中一只露出来的手腕上戴着一只银镯，细细看去，和她手上的镯子的纹路几乎都是一般无二的，
　　藤椅周边更是一片浅淡粉意，就像是春天时的烂漫桃花铺陈在那一般。
　　而榴树则是在藤椅稍后方，且即便是那树上的榴花的颜色如何艳烈如火，都不能抢了半分树下藤椅上那人的风采，只能委委屈屈地做个衬。
　　经雅又去看了眼画中的自己手上捏着的那枝桃花，不免就又想起来了那天没能被打开的那只小黑匣子里的那截枯桃枝了。
　　但大长公主画这个，究竟是什么意思呢？
　　经雅想了想，没想明白，便就问道：“殿下……为何手中的那花，是桃花却不是榴花呢？”
　　大长公主就看着经雅，眼中带笑，解答道：“桃花衬你，好看。”
　　若不是怕太过了，她倒想把这枝桃花再簪去经雅鬓边去的。
　　当年鬓边簪着一枝桃花的经雅，甚是明艳动人，也叫她一见便再难忘记。
作者有话要说：　　一更君：二更君在来的路上，我们就趁这个空来做个一个单选题吧~
Q:大长公主和经小姐的定情花是哪一个呢？
A.桃花   B.榴花   C.海棠

　　第118章 解决高元

　　待青阳郡主的事情落定, 就已然入了六月了。
　　今年夏天格外热些, 所以早早地, 大长公主便就和经雅去了京郊的承碧园避暑去了。
　　江池还在南境没回来, 故而京城里的兰泽馆和其他生意，暂时都是高元和青娘在打理着, 江池临走之前吩咐了他们，叫他们有事就去找经雅。
　　两人都应下了, 遇上难办的事情也会去找一找经雅。
　　青娘很少来, 倒是那个高元, 时而不时地就会跑过来，且每回来还都是挑着大长公主也在的时候。
　　但大长公主是常与经雅在一处的, 故而若只如此一两回, 倒也不会太惹眼。
　　可是高元却再三的过来，且每次视线都多留在大长公主的身上，就算是他不说, 大长公主和经雅也皆尽明白他的意思了。
　　这是对她家殿下生了爱慕呢。
　　经雅如此想着，心头有点点骄傲, 却又有点点泛酸。
　　她家殿下如此好, 高元心生爱慕也是再正常不过的事情, 但是她的殿下最好只是她的殿下，别人再如何仰慕，也都是不能殿下亲近半分的。
　　经雅冷然扫过仍在说这话的高元，出声打断道：“好了，此事我已经知道了, 你先回去吧。”
　　“明天我会过去一趟兰泽馆，你和青娘就在兰泽馆等我便是了。”
　　高元略有些黝黑的脸微微红着，很是拘谨地点了下头，道：“是……那，那我便先回去了……”
　　说着话，他又向大长公主看了一眼，大长公主就故意点头回了他一下。
　　经雅看见，又是觉得有些气堵，却也不好明白着说出来，只是面上神色又冷了些，全然不见了平日时的那般浅淡却温和的笑意。
　　待高元走后，经雅便就和大长公主一起去睡了。
　　即便是到了承碧园里，两人也还是和先前在府里时一样是同睡在一处的，并没有分开来。
　　经雅躺下之后，却是翻来覆去的睡不着。
　　大长公主就躺在她身边，听着她这回来的动静，但只装作不知，等着经雅先来开口问她。
　　过了许久之后，经雅再三想过后，才又翻了个身，面朝向了大长公主。
　　她没说话，却是先伸出了手，轻轻地去碰了下大长公主放在身侧的那只手，碰到之后，又轻轻地戳了下她的手背，才出声问道：“殿下……睡了吗？”
　　大长公主被她这小动作弄得痒痒的，却又舍不得将手收回来。
　　于是她便就只好忍住了，回道：“还没有，怎么了？”
　　经雅没准备绕弯子，就握住大长公主的小指，直接问道：“殿下……那个高元……他是不是对殿下你有别的心思啊……”
　　大长公主见经雅难得如此坦白，便就也没有再绕，只轻声嗯了下，说：“大约是吧……”
　　经雅就将手里握着的小指又攥的紧了些，问道：“那殿下……你准备怎么处置此事呢？”
　　大长公主侧头看经雅，笑了下，没回，只问道：“你说呢？”
　　我说？
　　经雅心思转了一转，回说：“那……这事就交给我吧，保证殿下日后再不会为此事烦心，如何？”
　　大长公主就动了下小指，勾了下经雅的掌手心，笑着说：“好。”
　　经雅被她勾的一痒，就在刚刚松开的时候，却又被大长公主反手握住了她自己的小指。经雅试着稍稍往回抽了下，只用了一点点的力气，结果没能抽动，便就没有再试，只随着大长公主去了。
　　两人便就这样各自睡下了。
　　一夜无梦，直至第二日早上。
　　与大长公主一起起身用过了早饭后，经雅便就自己一个人过去了兰泽馆，原本大长公主是想叫她带上雪禅一起去的，但经雅没要，便只能作罢了。
　　兰泽馆。
　　经雅坐在矮案一边，先将从进门时就取下来握在手中的那白玉香囊似很随意一般地放去了桌上，然后才神态自若地环了环腕上的镯子。
　　但看着对面的高元，眼中却有隐隐的冷光。
　　青娘见经雅如此，又看了一眼高元，没有说话，只心中了然地叹了口气。
　　高元向经雅身后看了看，没见着别人，便就试探着问道：“今天……就只有小姐您一个人来的吗？”
　　经雅笑了下，说：“是，就只有我一个人来的。”
　　“反正也不是什么大不了的事情，我一个人，足够解决了。”
　　高元点点头，倒很诚恳，说：“这是自然。”
　　于是，经雅便就先按捺下，把正事给处理了。
　　高元和青娘听完了经雅的吩咐后，全是一点头，表示明白了，青娘又道：“小姐，近来京中暑气太盛，您和大长公主就歇在承碧园，尽量不要外出了。”
　　经雅笑着应了下，道：“好，多谢。”
　　青娘回笑道：“小姐谢什么，只不过顺口一提的事情罢了，哪里值得小姐相谢了呢。”
　　经雅就道：“那也得要谢你肯顺口一提的心意才是。”
　　“前几天院里的那塘莲花不是开了吗，结果到了晚上没有关窗，我与殿下歇息的时候，倒是听见帐外有蚊虫的声音扰人，我还拉着殿下起来捉了好一会儿呢。”
　　青娘跟着笑道：“那等会儿我给小姐拿一包驱蚊虫的药粉。”
　　“小姐回去之后，让人把这药粉洒在莲塘周边，就不会再多有蚊虫了。”
　　经雅点头道：“好，那便多谢你了。”
　　她们两人在这边说的正好，那边坐着的高元听见，脸色却是变了又变的。眼睛看着经雅，像是想问什么话，却又犹豫着不敢问出口一般。
　　经雅自然不会当没看见。
　　她今日就是专门为了这个才过来的兰泽馆。
　　于是，经雅便就看向高元，很是体贴地问道：“怎么了？可是方才之事还有何不妥吗？若有的话，那不妨说出来，可以再做商讨的。”
　　“不是不是……”高元连忙道：“小姐的决定甚好，并无不妥。”
　　说完，高元顿了下，又紧紧地握了下拳，像是下定了决心般，才又开口道：“只不过……我，我……小姐，您和大长公主她……你们是同屋而睡的吗？”
　　“不是，”高元听见这两个字，脸色略松了些，经雅看见了，一笑，继续道：“我与殿下是同榻而眠的，从前几年时就是这样的了。”
　　高元一脸怔愣：“……同，同榻而眠？”
　　青娘在旁叹了口气，自家帮主看上了人家身边的小姑娘便罢了，如今这个呆子竟还对人家的主子生了仰慕之情。
　　那人家今日找上门来示个威，也是很应当的事情了。
　　不过这一群人，还当真是麻烦啊……
　　略略想了下，青娘便笑着打圆场道：“时辰不早了，想来大长公主还在等着小姐回去一同用中饭的，小姐就不要多耽搁了。”
　　经雅给她面子，道：“好，那我便先回去了。”
　　说完话，经雅便就站起了身，却似忘记了一般，并没有去拿案上的那白玉香囊。
　　青娘自然知道经雅的意思，配合地叫道：“小姐，您的东西，忘记拿了。”
　　经雅这才回头去取了案上的那香囊，故意多放在手上看了一会儿后，才重新佩回去身上，笑着道：“多谢。”
　　“殿下送的，总是要我时时戴在身上。幸好有你提醒了，不然回去被殿下看见没了，定是要说我的。”
　　她拿了这一阵，高元自然也看见了。
　　高元站起来，看着经雅身上的那玉香囊，忽地就想起来了先前时被他故意忽略了过去的那些传言。
　　传言说……大长公主是与经相独女有私情的……
　　香囊……
　　是传情之物啊……
　　大长公主送给经小姐这样的东西，还要经小姐时时佩戴在身上，且两人从几年前就已然同榻而眠了，也许，还有更多亲密之事……
　　高元脸色沉沉的，却什么也说不出来。
　　经雅将他的神情尽收眼底，对今日之行甚是满意。
　　青娘送走了经雅，回来见高元仍是一脸失落，便就坐去了他对面，冲他昂了昂下巴，道：“还伤心着呢？我说，你就算了吧。”
　　“原本经小姐和大长公主那样的人，就不是我们能够轻易攀附的。”
　　“若非是机巧之下，只怕此生都是不得见的。再者说，人家经小姐和大长公主，那是两心相悦又相伴多年的，你啊，就别想了吧。”
　　高元一脸难解之色，问道：“可她们……她们同为女子呢……怎么能……”
　　青娘摸了摸自己的指甲，倒是很不在意，道：“同为女子又怎么？”
　　“反正人家是情投意合的，你若掺和进去，那就是你的不对了。”
　　“再者，咱们帮主可还惦念着人家的小姑娘呢，你若是惹恼了那两位，让帮主错失了小姑娘，我看到时帮主定会第一个拿你来出气的。”
　　高元僵着脸，道：“我没有这个意思……”
　　青娘就说：“那就好，快去做事吧。小姐已经给了法子，咱们又不必动脑子的，若再不快快办好了，那帮主回来可真就要拿你出气了。”
　　“知道了，我这就去办。”
　　高元应了一声后，便就直接出去办事去了。
　　青娘看着他走了出去，才放下手，轻声一叹，心道，还是早些断了心思的好，那两个人……估计也就彼此能克住彼此了，若放到旁人身上去，只怕是谁也承受不来的。
作者有话要说：　　二更君：我来啦啦啦啦啦啦！么么哒！

　　第119章 两桩婚事

　　入了伏天后, 天气就更是热了。
　　且连住了半个多月不见雨下, 莲塘里的那池莲花近日都是焉焉的, 荷叶边边上都翻了泛色, 隐隐要枯了似的。
　　好在几日之后终于落了场雨，虽不大, 但却聊以解一时之渴，也是足够了。
　　喻琼就是在这一场雨歇住了之后回到了京里的。
　　雪禅一见她回来, 便问道：“江池呢？他没有跟你一起回来吗？”
　　喻琼脸色一冷, 道：“我跟你说过什么？嗯？”
　　雪禅摸了摸手指, 视线左右地漂移着，道：“他现在不也算是小姐手下的人了吗……再者我只是随口一问罢了, 你着急做什么？”
　　喻琼就踮起来揪住雪禅的耳尖, 道：“我一点也不着急。”
　　“等你被人给卖了，我也一点都不着急！”
　　说罢，她便撒开手自己走了。
　　雪禅摸摸被揪到的耳尖, 很有些无辜地揉了揉耳朵，又仰头看了看天上挂着的大太阳, 嗯, 定是近来天气炎热, 所以大家的脾气才会这样躁的。
　　不光是喻琼，就连兰泽馆的那几个人也都是如此。
　　想了想，雪禅决定听喻琼的，还是少去几趟兰泽馆为好。
　　……
　　夏日炎热又漫长，好在再长也还是要结束的。
　　翻过去六月, 又到了七月，等着到了七月末旬尾巴上的几天时，大长公主就和经雅从承碧园又搬回去了府里。
　　到了八月十五这天，两人还跟从前的每一个中秋夜一样，赴宫宴的赴宫宴，回相府的回相府，然后在戌时之前，两人必定会回到府里的。
　　中秋过后，到年前为止，便就只剩下来一件大事了。
　　经雅的成年礼。
　　但其实经雅的生辰是在冬月十九，而眼下离冬月还有好长一段时间，所以即便是要准备，时间也是足够的。
　　不过经夫人已经去了，总要再选一位合适地人来为经雅加笄才是。
　　大长公主挑来选去，倒是很想自己为经雅加笄冠字，但又觉得如此太不够正式了。
　　上一世时她的小耗子被小皇帝拖累，大约也是没能正正经经地好好办个成年礼的。
　　如今好容易再重来一回，她怎么也不能让她的小耗子委屈了。
　　大长公主如此想，经相那边自然也不会落下了。
　　于是，老镇国公夫人便就先后之间接连着两次接到了要为经雅行加笄之礼的邀请。
　　老镇国公夫人端在椅子上，形态雍容华贵，即便是满头斑白，也半点都掩不住她的风采。
　　她看向大长公主，略带着些微笑，道：“琛儿，你求的这事情，已经有人来同我求过了。不如你来猜一猜，是谁？”
　　大长公主坐在一旁，笑了下，回道：“外祖母，该不会经相吧？”
　　老镇国公夫人便缓缓地点着头笑着回说：“正是呢。”
　　“他昨日才来过，说他家的女儿要行成年礼了，但家中却又没有其他年长的女眷了，便只能过来找一找我，想让我替他家的小女儿加笄呢。”
　　大长公主就笑道：“经相他爱女心切，外祖母您大约也是知道的。”
　　“那经相之所求，外祖母可答应了没有呢？”
　　老夫人抬手扶了下鬓边，也是笑着，说：“他之所请，于情于理，我都是不好推脱的。”
　　“再说，他的那个女儿，叫经雅的，不正是你的伴读吗？那即便是就只为了这个，我也该答应他，是不是？”
　　大长公主这才放下心，站起身向老夫人行了一礼，道：“多谢外祖母垂爱。”
　　老夫人抬手摆了摆，示意大长公主坐下，道：“好了，难道琛儿你还要跟我见外吗。”
　　“上一回是你自己拿了主意，你的成年礼，我和你外祖父也没能为你如何大办，这一回就算是借着这一位经家小姐的，热闹热闹罢了。”
　　大长公主坐了回去，道：“外祖母的心意，我知道，只不过如今这样，我该尽量低调才是。”
　　“故而，雅卿的成年礼，我想替她办的郑重些，却并不想太过张扬了，外祖母以为如何呢？”
　　老夫人笑道：“我明白你的意思，琛儿你便只管放心吧。”
　　大长公主点头道：“好，那我便就先替雅卿谢过外祖母了。”
　　……
　　选定了为经雅加笄之人，接下来要准备的便就是经雅的生辰贺礼了。
　　但经雅近来却只担心着时日将至，只忙着催陈子陵他们赚钱囤货，倒是把自己的这个事情给忘得一干二净了。
　　且大长公主没与她提，她整日也累的够呛，便也就没有多问。
　　于是，这日子便就一天天的翻了过去。
　　到经雅生辰之前，也有几件事在操办着，且阵仗并不小，只远远看着便知道很是热闹了。
　　这第一件事便就是青阳郡主与谢汝意成亲了。
　　择的是九月初九的好日子，虽说后面还有一天更好的日子，但青阳郡主与谢汝意两人都怕拖久了再生变故，便就没再等，只择了九月初九这日就成了亲。
　　青阳郡主与安国公家的外孙成亲，且还是小皇帝下旨赐的婚，怎么也不能太小办了。
　　虽说先前时瑞王百般阻挠，但如今一切都既已成定局，他就是为了面子上好看些，也不会再给这场婚礼多添堵了。
　　青阳郡主出嫁这日，大长公主没有去，经雅却带着雪禅过去了。
　　但也就是过去送了两份贺礼，一份大长公主的，再一份她自己的，也算是从前同窗时的一点情谊了。
　　送完了贺礼后，经雅也没多留，很快便就回了府里。
　　毕竟她如今和大长公主算是一体的，她若是在人前太久，那大长公主府便难免会被暂时忘了的人重新给记挂上。
　　而就在青阳郡主大婚后的另外一个好日子里，十月初十日，顾知白顾尚书家的大小姐，顾文倩，和孟侯世子孟贺成亲了。
　　这婚事倒是来得突然，事先竟都没人知道这两家是是何时订的婚约。
　　但即便是再突然，顾孟两家都不会照顾旁人心思，仍只按着婚期，该出嫁的出嫁，该迎亲的迎亲。
　　这一回也仍是经雅代大长公主去的，跟上回青阳郡主大婚一样，还是两份贺礼。
　　只不过这回顾文倩身边没那么多约束，经雅还进去看了看穿着一身嫁衣的顾文倩。
　　顾文倩见经雅来了，便作势就要起身相迎，经雅连忙止住了她的动作，道：“顾小姐不要客气了，快坐着吧，哪有新娘子起身迎人的道理呢。”
　　顾文倩笑着道：“经小姐和旁人不同，自然还是该要迎一迎的。”
　　经雅看了一眼站在顾文倩身边的顾文清，见她脸色冷冷的，便就略过了她去，没有找她搭话，仍只跟顾文倩道：“大长公主今日原也想过来的，但是临时有了事，就没能来成。”
　　“但殿下她托我给你带了份贺礼，权作贺你新婚之喜。”
　　顾文倩便含笑应下了，道：“劳大长公主和经小姐费心了。”
　　时辰还早，经雅就又和她闲说了些别的话，正准备走的时候，却忽然听见丫头来说弋阳长公主来了。
　　原本也没什么，但经雅瞥见了顾文清在听到弋阳长公主的名字之后，脸色忽地就变了下，心中有些好奇，又隐约觉得似乎有些不大对，便就没急着走，准备留下来再看看。
　　果然，弋阳长公主进来第一眼便就看向了顾文清。
　　而顾文清的反应也是怪得很，闪闪躲躲的，似乎在避着弋阳长公主一般。
　　她如今知道了大长公主对她的心意，所以对这样的事情，也会格外留心些。
　　但这一留心，她便发觉了这两人之间是当真有些什么不可说的事情的。
　　不过再不可说也都是旁人私隐，她就是再怎么好奇，却也还要拿捏着度忍住了才行。
　　所以很快的，经雅便就向顾家姐妹俩，还有弋阳长公主告辞先走了。
　　回到府里之后，将正事先忙完了，经雅又想起来那两人，于是便环了环镯子，还是让雪禅出去悄悄地打听了。
　　还没过一会儿，雪禅就打听完回来了。
　　也只带回来一句话，说弋阳长公主醉了酒，今晚就留宿在尚书府了。
　　虽只这么一句话，但经雅搓了搓指尖，觉得自己大概已经是知道了些什么。又回头想了想当年同窗时的情形，顾文清似乎是坐在弋阳长公主侧后方的那个位子上的，而她姐姐顾文倩却还在她的后面。
　　按照长幼之序，怎么也不该是这样的安排才是的。
　　刨除去别的，那如今想来，这件事倒是再合理不过的了。
　　毕竟那个位置上，若顾文清想要看弋阳长公主，那只一抬头便可以了，方便的很，且还能看到小半张脸呢。
　　不像她，再如何抬头，也就能看见一个背。
　　但长公主有一点却是很好的——她会转过来看着自己，那样的话，自己就可以看见一整张脸，也不必遮遮掩掩的，光明正大的，可比顾二小姐要好多了。
　　哎不对……她这明明是想着别人的事呢，怎么最后却又拽到了自己和大长公主身上去了呢……
　　真是奇怪了……
作者有话要说：　　经雅：从前的同窗如今都成了亲了……速度真快……

　　第120章 经雅生辰

　　十月过后, 便就到了冬月。
　　嘉平三十一年, 冬月十九这天, 经雅加笄成年。
　　老镇国公夫人亲临相府, 为经雅行加笄之礼，大长公主在一旁观礼, 长青的几个人也都来了，只是没见高元和江池两人。
　　其余众人, 虽是没能来, 却也都送来了生辰贺礼。
　　远在西北的宁远侯送的还是玉, 不过这回却是一块墨玉镇纸，极是贵重。而在郁州的经文岱则是送了经雅一套精致无比的文房四宝。
　　意外的, 那位周老先生竟也送了一份来, 不是别的，就是周老先生的墨宝。
　　而至于在外的陈子陵等人，也都是一个没落下, 全都派人送了礼回来。
　　原先经雅没想到这个成年礼会办的这样郑重。
　　她还想着，等下事情就要多起来了, 她的成年礼实在只是一件微不足道的小事, 谁也不必要上心的。
　　没想到, 大长公主却替她办了这样多的事情。
　　老镇国公夫人在替经雅行完加笄之礼后，便就很是亲和地拉着经雅的手，看着经雅，掩去眼中几分打量的意思，笑着拍着经雅的手, 道：“好孩子，你跟着琛儿这几年，辛苦了。”
　　经雅低着头，进退有度，又不失小辈的恭敬之态，回话道：“不辛苦……殿下她待我很好……”
　　老镇国公夫人很是满意地一点头，又道：“好好，那就好。”
　　“日后若是琛儿她欺负你，你便只管来告诉我，我一定替你做主的。”
　　经雅又是一点头，笑着应下声，道：“好，多谢夫人。”
　　说完这一通话之后，老镇国公夫人便就先行回去了。
　　其他人送完了东西观完了礼后，便也就跟着陆陆续续地告辞先行离开了，只有大长公主没走，且也没有要走的意思。
　　经雅正闲着无事，便去看了送来的那些贺礼。
　　大致地扫了一眼后，却没看见想看见的，心头不觉空落落的。
　　但想看见的人就站在她身边呢，于是，经雅便就侧头去看大长公主，问道：“殿下的贺礼呢？”
　　大长公主上前走近了一步，笑着道：“怎么，如今还兴讨贺礼的吗？”
　　经雅不跟大长公主客气，直接冲着大长公主伸出了手，眨了下眼，道：“上个月我可是也给殿下准备了生辰礼的，这一回殿下可不能小气了。”
　　大长公主就笑了下，道：“好，不小气。”
　　说着，大长公主便作势去袖子里要拿东西出去，经雅有些紧张地等着看，结果，大长公主掏了许久，才握着拳放到经雅面前去。
　　经雅看着大长公主握的紧紧的拳头，就抬眼看大长公主，问道：“殿下，您送的是什么？”
　　能一个拳头就藏住的东西……会是什么呢？
　　大长公主就笑着对经雅昂了昂下巴，道：“你掰开看看。”
　　经雅环了环镯子，想了一眼，就当真上手去掰了。
　　先是一只手托住大长公主的手，然后另一只手才顺着指缝去一点一点地掰开来，大长公主故意逗她，就使了些力气，等她掰开了一个手指再去掰另一根的时候就再把先前的那一根放回去。
　　如此，经雅掰了许久都没能掰成功。
　　大长公主会武，再这么掰下去，只怕她明天都是掰不动看不到拳里藏着东西的。
　　于是，经雅便对着大长公主如蚌似的合的紧紧的拳头轻拍了下，叫道：“殿下！”
　　眼见着小耗子发火变成了伸爪子的小猫儿要挠人了，大长公主便不再逗她了，只笑着说：“好好，不逗你了，你自己看吧。”
　　说罢，大长公主便就缓缓地松了拳放平了手，经雅就一瞬不瞬地盯着看。
　　结果却是空的。
　　经雅看着大长公主空空的掌心，又连着眨了两下眼，像是没反应过来，问道：“殿下……东西呢？”
　　大长公主就笑着抬起手，去轻轻地碰了一下经雅髻上簪着的那根簪子，道：“不是在这里吗？”
　　经雅就也跟着抬手去碰了碰那簪子。
　　这是方才老镇国公夫人替她加笄之时簪上去的，所以她并没有以为这簪子就是大长公主送给她的生辰贺礼。
　　原来是大长公主送给她的吗……
　　经雅心头忍不住浮起来一丝丝的甜，很少的，一点一点的，却一直不断，很甜，她也……很喜欢这个甜。
　　大长公主收回来手，又握成拳，重新在经雅面前缓缓展开。
　　这一次就不是空的了。
　　大长公主的手心里躺着一副耳环。
　　经雅收回手，看了看大长公主手心里的那一副耳环，又去看大长公主，问道：“殿下，这也是生辰礼吗？”
　　大长公主笑着说：“是，当年我母后偶然得了一只极是硕大的犀牛角。”
　　“请了能工巧匠，好容易才制出来两支簪子，余下还有一点可用的，就做了这一副耳环。”
　　经雅伸手去摸了摸大长公主手心上的那一副耳环，听完了大长公主所言后，又问道：“制了两支簪子？那另外一支在何处呢？”
　　大长公主说：“在我那里，改日簪给你看。”
　　经雅就看着那副犀角耳环点了点头，说：“嗯，好。”
　　大长公主见她喜欢，便就道：“那我先替你戴上这副耳环如何？正好与你髻上的簪子相配。”
　　经雅闻言就收回了手，看了下边上的妆台，点了点头：“好。”
　　大长公主就牵着经雅走了过去，待经雅坐下后，先是替她取了耳上原先戴着的那一副耳环，然后才将手上的一副犀角耳环小心地替经雅戴上去。
　　戴好之后，大长公主也没有走开，就站在经雅身后，双手轻扶在经雅肩上，和她一起看着镜子，带笑问道：“如何，可好看吗？”
　　经雅就抬眼看向面前的镜子，却没去看自己耳上的那副耳环，只看见了站在她身后的大长公主，看见了大长公主在看着镜子的她。
　　“嗯，很好看。”
　　大长公主……是真的很好啊……
　　她再等一等……
　　若是大长公主仍不说的话，那她，也许可以先说……即便是先说出来，似乎也没有什么不好的吧……
　　那就再过一阵子，再等一等，就由她来先说。
　　……
　　经相原本是想过来问一问经雅今晚是不是要住在家里的，但他才走到经雅门外，就看见了喻琼和雪禅一左一右门神似的守在那儿，心下便了然了。
　　这两个人在这里，那那位大长公主肯定是和他的女儿在房里了。
　　喻琼和雪禅两人见经相过了来，便立刻行礼叫道：“经相……”
　　经相就端着咳了一声，负着手问道：“大长公主和小姐在里面吗？”
　　喻琼立刻点头回道：“在的，经相您找小姐吗？”
　　“嗯。”
　　“那我给您去通传一声。”
　　说着，喻琼便立刻进去了，因为怕撞到什么不该看见的，她特意在屏风那边隔着问道：“殿下，小姐，经相过来了。”
　　然后，经相一进来，便就看见大长公主与经雅两人规规矩矩地分坐在桌边。
　　经雅一看见经相进了来，便连忙起身去迎道：“父亲……”
　　大长公主也跟着站起了身，虽没走上前去，却也叫了一声：“经相。”
　　经相在她们俩之间看了好几个来回，还是顾及着小姑娘的脸皮薄，最后也没提别的什么话，只问经雅道：“雅儿，你今晚是留在家里歇息，还是和大长公主一起回去大长公主府呢？”
　　经雅看了眼大长公主，回道：“就在家里吧……”
　　经相就也看向了大长公主，问道：“那不知大长公主准备何时回府呢？”
　　大长公主自然回道：“我方才酒喝得略多了些，有些不舒服……不知经相可能容我在相府借宿一晚呢？”
　　经雅听着，就看了大长公主一眼，总觉得这借口似乎有些耳熟。
　　经相却是抽了下嘴角，道：“大长公主要留宿相府，自然是可以的……只是不知，大长公主想要宿在哪间院子里呢？”
　　大长公主装作听不懂，说：“也不必太麻烦了，我就和雅卿同屋便可。”
　　经相闻言就觉得自己想错了。
　　他家女儿就不提了，这一位大长公主的脸皮，却是绝对不薄的。
　　但他又能有什么办法呢？
　　两人都是在他这里坦白过了的，他自己也是点了头同意了的，且如今经雅也已然成年了，若这时候再说什么阻拦的话，那就也太不体面了。
　　于是，经相便就看向经雅，道：“雅儿，那今晚就把你的房间腾出来给大长公主住，你住到隔壁的那屋里去。”
　　大长公主正要再说话，却被经雅握住了手轻晃了下，便就没再开口。
　　经相自然注意到了她们之间的小动作，但又不能挑明了说出来，只好当做没看见，又交代了经雅两句后便就出去了。
　　大长公主等着经相出去了后，才反握住经雅的手，经雅察觉到了，便侧过头去看大长公主，两人视线撞到了一起去，片刻后，却齐齐地笑出了声。
作者有话要说：　　经雅：这个借口有点耳熟啊……
大长公主：是吧。
——————
——————
顾文清：上次弋阳长公主就是这么说的。
弋阳：呵呵。
——————
——————
作者君：啊……感觉快要完结了……

　　第121章 三十二年

　　经雅生辰一过, 再往后, 便就到了腊月年节下了。
　　今年与往年也并没有什么不同的。
　　只是今年好容易才下下来的那一场雪, 竟然比去年时候的还要小些, 不免又引得众人心中惶惶，担忧着天有异象, 再生什么变故就不好了。
　　但越是忧心，事情却是来的越快。
　　翻过年去, 才刚刚入了嘉平三十二年, 就连住了两个月一滴雨都没有落过, 到了三月时，北方更是处处上报旱情。
　　没有雨水, 不说是庄稼, 就连河边柳树都是焉焉的。
　　勉强冒出个嫩芽来，却还没待发绿呢，就先枯了。
　　青娘折了一截柳枝看了看, 伸手抚过上面已然是枯了的嫩叶，叹气道：“看来今年的这旱情是不会轻了的……”
　　江池抽过她手里的那柳枝, 笑了下, 道：“旱便旱吧, 小姐不是早就让我们做好了准备了吗？”
　　“任凭它怎么旱，咱们都足够跟它耗的。”
　　青娘就摸了摸自己的指甲，道：“旱归旱呢，我只是担心南边再出什么意外呢……”
　　江池曲着柳枝圈了一圈，道：“南边怎么了呢, 南边那儿有子陵和殷之，就算有事儿，我觉得也都大可以放心的。”
　　高元闻言看向江池，道：“江大，您就如此放心陈子陵和程殷之两人吗？”
　　江池边把圈成一个小环的柳枝挂回去青娘手上，边回高元道：“怎么，他们两人有何可有何让你不能放心的吗？”
　　高元道：“他们到底是大长公主和经小姐那边的人，我们长青门下之人却要听这两人的管辖，难道江大就能放心任由他们两人，在十五峡和南境两地，掌控我们长青的一切事务吗？”
　　江池闻言，就走上前去拍了拍他的肩膀，叹气道：“我明白你的心情……”
　　“但谁叫人家陈子陵和程殷之是真的有本事呢？”
　　“只短短几个月，他们便叫咱们长青的账翻了过来，咱们长青里谁能做到？再者，我当初已经答应了经小姐的，难道如今还有反悔的余地吗？”
　　高元想不出来话反驳，便就只能沉默了。
　　江池安慰他道：“你呢，也不必太过伤心了。反正本来咱们这是不可能的事儿不是，能有个想一想的时候就不错了，何必太过较真呢。”
　　高元就道：“我没有，是江大您想多了。”
　　青娘就在旁听着笑。
　　江池一耸肩，摊手道：“那好吧，我去看小姑娘了，你和青娘就在家看着门吧。”
　　“哎江大，”青娘连忙叫住江池，道：“您还去呢？不怕再被人家打吗？”
　　“多试一试么，说不定就能有个转机了不是。”
　　说完了话，江池便就朝着青娘和高元挥了挥手，直接推开窗子撑着窗台便往窗外飘然一跃，这么跑走了。
　　青娘无奈地摇了摇头，没办法，管又管不住，只能由着江池去了。
　　江池跑到大长公主府的时候，大长公主正在和雪禅过招。
　　经雅坐在一旁看着，喻琼跟着站在经雅的身后。
　　别人倒还好，就是喻琼，江池一看见，轻啧了一声，心道麻烦了，却还是硬着头皮走上了前去，笑嘻嘻地与经雅打招呼道：“小姐好啊。”
　　经雅浅笑着应了他，问道：“好，你怎么有空过来呢？”
　　江池就端着摸了摸下巴，笑着道：“闲着没事，所以就……顺路过来看一看，没有打扰了小姐吧？”
　　经雅笑道：“怎么会呢，正好殿下在与雪禅比试，你也看看。”
　　江池立刻点头道：“好好，那我就来看一看。”
　　他一说完，就听见经雅身后的喻琼冷冷地哼了一声。
　　江池听见这声冷哼，头皮又是一硬，僵着一张笑脸去与喻琼打招呼道：“喻姑娘好……”
　　喻琼却没理他，只当听不见，继续看着不远处平地上正在过着招的大长公主与雪禅两人。
　　江池见状，便只好也不说话了，只一并抬头去看着那边。
　　经雅自然看见了他们两人之间的这些，但却并没多开口问，只是环了环镯子，继续看着大长公主和雪禅在那边比划过招。
　　近来大长公主一有时间，便就会叫雪禅陪着自己比划过招。
　　即便是雪禅顾及着大长公主的身份，但只要一比划，就是难免会受伤了的。
　　她替大长公主上过几次药，看见大长公主身上青一块紫一块的伤处，也劝过了好几回，可大长公主却每次都只是笑笑，然后便引开了话题，等着下一次有空了，就仍继续叫雪禅来陪她比划。
　　好在是次数一多，大长公主的身手也逐渐熟练了起来。
　　一熟练了后，便就少了很多受伤的时候。
　　但大长公主的目的却不止是熟练而已。
　　大长公主要继续，雪禅也只能继续陪着了。
　　今天大长公主已经和雪禅比划了好一阵子了，可是大长公主不说停，雪禅也不敢停，经雅也只能坐在一边看着了。
　　大长公主与雪禅在那又练了好一会儿后，才终于慢慢收了招，准备停下了。
　　看见大长公主停下了，经雅便立刻起身过了去，走到大长公主近前，掏了帕子给大长公主，大长公主就接下擦了。
　　两人动作之间默契十足，甚至都无需言语作解。
　　江池看见，便就在心中更为高元叹息了。
　　但他再一转头看见喻琼，便觉得自己更需要这一声叹息了。
　　虽说是物以类聚人以群分不错，但一个大长公主府的匾额砸下来，就真的能砸到四个一样的了吗？
　　虽说不一定能……但万一万一就诊这么巧的话……
　　江池顿时便就不敢想了。
　　待大长公主喝过了水之后，才终于有空闲向江池看了一眼，问道：“怎么，今天兰泽馆和别处的生意都不忙吗？”
　　江池不敢在大长公主面前放肆了，咳了一声，规规矩矩地回话道：“是，不太忙，不过也就是顺路过来看一看，不耽误正事的……”
　　大长公主闻言就只点了下头，没再说别的。
　　倒是经雅得了空，问他道：“程殷之近来在南境如何？可立住了吗？”
　　江池回道：“前几日刚传信回来，说都布置的差不多了。等再过半个月，大约就也可以开始囤粮药了。”
　　经雅环了下镯子，又想了下，吩咐道：“那你派人传信过去，叫他别等了，直接开始囤着，钱不够就找陈子陵要，再不够就向京中开口。”
　　江池听见这吩咐，倒有些意外，问道：“小姐，我们先前囤下的货就已经很多了，如今南境那边若是再囤……难道不会太多了吗？”
　　经雅摇了摇头，道：“你放心，只管叫他囤着，我自有安排的。”
　　江池见经雅如此，便就不好再说别的了。
　　毕竟如今他们长青算是受经雅恩惠的，且还欠着经雅一大笔的债呢，如今债主发了话，他们自当是该要按着债主的话去做的。
　　……
　　为着没下雨的事，小皇帝特地将四月春猎给取消了。
　　但还是没用，一整个四月也都没有雨。
　　连续四个月没下雨，春种算是毁了，但还有去年的余粮，好歹能再坚持着小半年的。
　　小皇帝也开始知道要着急了。
　　可是着急也急不来雨，便只能干着急着了。
　　四月没有雨，到了五月天时还没有，就有人上书给小皇帝，请小皇帝亲自去祭天求雨了。
　　小皇帝思虑再三，答应了这封奏疏。
　　于是，五月十九这日，小皇帝身着冠冕，亲自步行出宫，身后带着一众的文武大臣们，全都是走着的，一路向着罗平山过去。
　　祭台就设在罗平山。
　　大长公主没去。
　　早上小皇帝带着百官出城的时候，大长公主就带着经雅上了城楼，站在城楼上看着他们向罗平山的方向去了。
　　经雅看着队伍远去，就转头去看了负手而立的大长公主，问道：“殿下，您为何不随行一起去呢？”
　　虽说累了些，不过名头摆在那儿。
　　为百姓福祉祭天祈福。
　　好听得很呢。
　　大长公主就勾着唇角笑了下，也侧过头去看经雅，问道：“我若去了，你跟不跟着我一起去呢？”
　　经雅想了下，点头道：“殿下若去，我自然也是要跟着的。”
　　大长公主就道：“所以我才不去。”
　　经雅被大长公主这话弄得一愣，没反应过来：“什么？”
　　大长公主转过身侧向经雅，又抬起来手，替经雅轻拢了下鬓边的散发，笑着道：“去罗平的路太远了，何况还是要走着去的。”
　　“你身体不好，咱们还是不去凑这一趟热闹了。”
　　经雅原本已经习惯了大长公主对她的各种小动作，但大长公主的这一拢，却还是叫她心动不已。
　　于是，经雅便难得脸红了一下。
　　偏过头去轻声咳了下，立刻转过话头道：“那不去……便不去吧，反正去了也不一定能求下雨来……”
　　大长公主由着她扯开话头，跟着道：“好，那咱们回家去吧。”
　　经雅自然没有异议，应了一声后，便就和大长公主一起下了城楼回去了大长公主府。
作者有话要说：　　好的！接下来！剧情要一泻千里了！真的！超级快！（偷偷看一眼大纲的作者君这么说道

　　第122章 灾情过后

　　小皇帝祭完了天后, 便就回到了宫里等着了。
　　等了小几天, 结果还是没有等来雨。
　　且不止是没有等来雨, 南边反倒是突然涝了起来。
　　北边旱南边涝, 两下一出事，朝中众人便都心慌了起来。
　　天灾一出, 那朝廷必定要拨款赈灾的，只是这南边涝着北边又旱着的, 且也不知道这还要多久才能到头, 若是时间一长, 必定会被拖累的。
　　再者，天灾也不算什么。
　　他们怕的是天灾之后的事情。
　　若是叫南蛮北夷知道了大盛这场灾祸, 只怕是会乘虚而入, 趁着大盛空虚之时对大盛加以刀兵。
　　到那时，大盛便就是腹背受敌的了。
　　大长公主府。
　　虽然大长公主和经雅早有准备，但是天灾一降, 人力在它面前，还是显得太过渺茫了。
　　大长公主看过从南方传回来一分一分信报, 眉心皱结便更深了一些。
　　经雅看见, 就也跟着蹙了下眉心, 想了一想，她站起身过去倒了杯茶送到了大长公主手边，温声道：“殿下，不要急，慢慢来吧。”
　　“这样大的事情, 只凭您一个人，怎么能忙得过来呢。”
　　大长公主端起茶喝了一口，又将茶盏放了回去，难得地叹了一声，道：“忙不过来也要忙……虽说不能与天抗衡，但人力能为之事，却还是要尽到的。”
　　经雅道：“殿下放心吧，南边有陈子陵和程殷之，会没事的。”
　　“先前我让他们囤下的粮药很多，赈灾赈不到也不怕的，只要等夏天一过，夏天一过，便会好的。”
　　大长公主就对着经雅笑了下，道：“你虽好心，可该朝廷做的事却也不能全让你扛了。”
　　说罢，大长公主便站起了身，又拉着经雅在自己的位置上坐下来。
　　经雅不明所以：“殿下？”
　　大长公主执笔去润了润墨，然后将笔放去了经雅手中，道：“你来替我写些东西，一封给晋王兄，一封给庆王兄。”
　　“还有，武安侯和镇南王那里，四个人，四封信，你代我写。”
　　“我去趟宫里，再找我那位小侄儿商量商量。”
　　经雅拿着笔，看了眼面前的信纸，又转过头去看大长公主，迟疑道：“可是殿下……我代您写，是否不妥？”
　　大长公主挑眉道：“有何不妥？”
　　“我的意思你知道，我的字迹你也会，你只管放心写，写完了等我回来再看一看便是了。”
　　说完，大长公主便就轻拍了拍她的肩，道：“好好写，等我回来。”
　　经雅只能无奈地应下了：“是……”
　　大长公主进宫去了，经雅就留在府里，略略琢磨了下，便就执起笔替大长公主代写了四封信。
　　显然，小皇帝的脑子还是很够用的。
　　知道如今天时不好，他若再坚持与大长公主作对，便很难应付过去这一次的灾情了，所以大长公主提的几点要求，他倒是全部都应下了。
　　户部拨出灾银，并不经过别的人的手，而是直接送到几位王爷的手里面了。
　　但就是这样，竟然还有人敢起贪心。
　　第一个被揪出来的，是户部侍郎郭安。
　　小皇帝知道了后，特意去问了大长公主要如何处置此人，大长公主一点也没犹豫，只撂了一个字：“杀。”
　　大长公主发了话，小皇帝就也听话地照做了。
　　于是，这个户部尚书当天便被斩首了。
　　杀一儆百，有了一个郭安在前面做榜样，后面其他人果然都收起了手脚，没敢再在这灾银上动心思了。
　　且京中杀了这么一个，到了下面地方上，各位王哪怕是只为了顾着自己的脸面，也都不会再由着自己手下人犯事了。
　　一个郭安，倒也算是死得很值的了。
　　第二个则是嘉州下属的一个县里的县官。
　　甚至都没要姜麒多费力气，晋王就亲自出手处置了这个县官。
　　若说五月时的灾情还不算严重，那么一入了六月，南方各处便就像是商量好了似的，齐齐地爆了洪涝出来。
　　大长公主与经雅虽事先就安排了人在长江一带预备着，却还是不够用的。
　　所以近大半个月来，大长公主一直都在书房里熬着夜处理着事情，眼下都熬出了一片淡淡的青黑。
　　好在是过了六月之后，南方的大水才终于慢慢地歇了下来。
　　而至于北方，大约是小皇帝去的那一趟罗平当真有了效用，各地也逐渐地开始落了雨。
　　经雅等着收到了陈子陵和程殷之传回来南方洪涝止住了的喜讯之后，便就没再由着大长公主继续在书房里熬夜了。
　　她亲自端了一碗汤送过去书房，大长公主见她进来，只抬头看了一眼，说了一句你来了后便就继续低头去处理事情了。
　　经雅把汤碗放去了大长公主桌上，又伸手抽走了大长公主手里的文书。
　　大长公主手上一空，便抬头去看经雅，笑了下，却怎么都是有些疲倦的，她道：“别闹了，快给我吧。”
　　经雅不给，道：“应当是殿下别闹了才是。”
　　说着，她便就将文书放去一边，拿宁远侯送她的那一块墨玉镇纸压住了，又去看大长公主，道：“殿下都熬了多少天了？还要再继续熬下去，那你到底还要不要自己的身体了？嗯？”
　　但说是这样说，说完了，却还是将端来的那一碗汤推到了大长公主面前去。
　　大长公主就拿起勺子来轻搅了搅，说：“没几天了，你别担心，最多再半个月，事情结束了，我一定不再熬了，真的。”
　　经雅就道：“再半个月？嗯，不错，我看再半个月下去，殿下也是当真不必再熬的了。”
　　大长公主闻言，便稍挑了下眉，问道：“何解？”
　　经雅就冷冷地道：“到时殿下病倒了，便只能卧床休息了，我看到底还要如何能再熬下去。”
　　大长公主无奈地摇头笑了下，道：“我哪儿就那么娇贵了呢。”
　　经雅却不跟她再说了，只道：“殿下快喝汤，等喝完了汤，就和我回房去洗漱休息，不得商量。”
　　大长公主见经雅难得如此强势一回，便笑着应下了，道：“好。”
　　“都听你的。”
　　说完话，大长公主便就仰头将凉的正好的一碗汤喝完了，然后便站起身绕过去拉着经雅的手轻晃了下，道：“走，回房去休息。”
　　经雅这才满意一笑，点了点头，道：“好。”
　　……
　　一夜休息过，大长公主自觉精神果然是好了许多。
　　且这一夜过去，南方北方的情形竟也都慢慢地好了起来。
　　南方涝灾结束了后，经雅便就派人分给别陈子陵和程殷之两人都传了信，让他们帮着救助当地受灾的百姓。
　　熬出来药，和粥一起派放，一样各一碗，看住了，不喝药就没有粥。
　　大长公主也派了人学着经雅的这个法子照做。
　　这法子一推广开了，南边各地放粮施粥的地方便就都跟着学起来了，倒是也很大程度上的避免了灾后的瘟疫肆虐。
　　但春种都毁了，接下来一段时间还是需要朝廷再继续拨款救济的。
　　所以接连着，朝廷又下放了四五笔灾银。
　　大约是有人想着反正天灾都过了，就算百姓需着这笔银子，却也不急在一时的，于是便放大了胆子，又将手伸向了这一次的灾银。
　　不过大长公主已经进过了宫与小皇帝通过气了。
　　这次但凡敢向灾银伸手的，一经查到，便一个都不留，全部都下死牢，且涉事者家中亲眷也全以重处。
　　这样重的惩处落下，才终于治住了有些人的蠢蠢欲动之心。
　　七月中旬，各地灾情慢慢平复，七月末，小皇帝特下了一道恩旨，让在外的诸王全都回京来过中秋。
　　经雅听完了小皇帝的这份恩旨，却只是冷冷地笑了一声。
　　小皇帝这是打的什么主意呢，想让其他人回来和大长公主相争，好叫他自己从中得利吗？
　　那他这算盘可还真是打得很响呢。
　　经雅就环了环镯子，看向大长公主，问道：“殿下准备如何应对？”
　　大长公主勾着唇角笑了下，道：“不必应对。”
　　经雅稍挑了下眉，问道：“何解？”
　　大长公主对着指尖轻轻搓了一下，缓声道：“你可还记得，我与你提起过的我五哥的事情吗？”
　　经雅点了下头，道：“记得的。”
　　大长公主就说：“我五哥的事情，我还要问一问这几位王兄们呢，难得我那位好侄儿肯为我费这个心，把几位王兄都聚起来。”
　　经雅微微蹙了下眉心，道：“可是那几位……”
　　大长公主站起身来，对着经雅笑了一下，道：“放心吧，我自有打算……这几位王兄来，我也要好好招待才是的。”
　　经雅点了下头，道：“好。”
　　八月十三这一日，所有王爷都先后到了京中。
　　八月十五，众人应邀入宫赴宴。
　　大长公主府。
　　经雅看向大长公主，道：“殿下可要记得，万不要喝醉了才是。”
　　大长公主含笑点头道：“我记得的，放心吧。”
　　经雅又道：“程将军在宫里候着，您带着雪禅一起去，若有事，就让雪禅去找程将军。”
　　大长公主又点头道：“放心，等我回来。”
作者有话要说：　　快吧……（又瞄了一眼大纲的作者君这么说道

　　第123章 边地事变

　　相府。
　　经雅与经相两人用完了团圆饭后, 便就按着往年的惯例, 一起去了书房, 边手谈着边闲话。
　　经相落下去一子, 不无感慨道：“雅儿，你的眼光倒是真好的。”
　　经雅跟着轻放下去一子, 略挑了下眉，问道：“父亲此话, 何解？”
　　经相便拈着一子, 一边状似思索着要将它落去何处, 一边道：“此番事中，大长公主……行仁善之事, 却不乏雷霆手段。”
　　“你选她……倒也无甚不可。”
　　经雅闻言便笑了起来, 说：“看来父亲如今很是欣赏殿下了吗？”
　　经相这才将手中的棋子落下去，看了一眼经雅，问道：“难道我不欣赏她, 你就肯离了她吗？”
　　经雅却是只笑不语，跟着将一子落了下去。
　　经相自知这问题是问不到答案的, 又或者说这答案他是早就心知的。
　　这两个人, 怎么可能会离了彼此呢？
　　从嘉平二十八年到如今三十二年, 已经有五年了。两人一直都是在一起的，同进同出，只怕比亲姐妹来的还要更加亲近。
　　他能叫谁分开呢？
　　大长公主他管不了，自家女儿又舍不得。
　　两边都没办法，他就只能自己受下了。
　　不过好在是即便这两人在一起, 也并不是什么坏事——就从她们两人对今年的旱涝之灾的处置安排上来看，不但不是坏事，反倒能是一件好事。
　　他不是不知道经雅收了一帮江湖人做事的。
　　但那帮江湖人守着分寸，又是听经雅的吩咐做事的，他便也就只睁一只眼闭一眼罢了。
　　果然，这两人都没叫他失望。
　　大长公主的雷霆手段，处置果决，经雅的宅心仁厚，救灾救民，都很好，且谁也不能缺了谁。
　　父女两人又下了一两局棋后，便就停住了没再继续。
　　经相看向经雅，问道：“这会儿离戌时可还早呢，怎么现在就要回去了吗？”
　　“只怕是宫中的宫宴都还未散席吧。”
　　经雅点了点头，道：“是，不过您也知道的，今年中秋，诸王都在京中，大长公主一个人在宫里……我实在是不能放心，”
　　经相问道：“怎么，难道你还要入宫去接她不成吗？”
　　经雅笑着颔首应下，道：“反正无事，也是为了小心起见。”
　　经相听她如此说，便也不好再拦着她了，只道：“好罢，那你便去吧，路上小心些，接到了人也早些回府去。”
　　经雅一一点头应下，道：“父亲放心，我都知道的。”
　　然后经相便就送着经雅出去走了。
　　一直等着经雅的车驾拐了弯后再也看不见了，经相才转过身回去了府里。
　　经雅乘的是大长公主府的车驾，守门的士卫一看见车驾上的标识，连拦都没有多拦，便就直接放行了。
　　一路通行无阻，等车驾行到了内宫墙外，经雅才下了车驾，向着今天晚上摆下了宫宴的那殿走了过去。
　　但经雅还没走到那边殿外，就先看见了一个人。
　　巧的很，那人正好也向经雅看了过来。
　　既都看见了，那便就没有视而不见的道理了。
　　于是，经雅便向那人走了过去，微微笑了一下，问道：“弋阳长公主怎么在这里？是宫宴已经散了吗？”
　　“是你？”弋阳长公主看清了经雅，眉心又微微蹙了蹙，问道：“你怎么会这个时候入宫来的？”
　　经雅仍是浅浅笑着，仿佛脾气好极了，回道：“我担心殿下万一再喝醉了，所以，特地过来接殿下回去的。”
　　弋阳长公主却是冷冷地笑了一下，道：“你倒是殷勤。”
　　经雅却对她的话并不上心，只是温和一笑，道：“不过是我分内应当做的事情罢了。”
　　弋阳长公主闻言便就只冷冷地轻哼了一声，没有再和经雅说话的意思。
　　经雅向着那边殿里的方向看了看，没见有人出来，便就继续与弋阳长公主道：“宴席应当还未散……长公主为何先行出来了呢？”
　　弋阳长公主斜了经雅一眼，道：“我嫌闷得慌，不行吗？”
　　经雅笑了下，点头道：“自然是可以的。”
　　她上一世时倒是很少关注这一位弋阳长公主的。
　　这回重来，她也一直跟在大长公主身边，少与这位长公主接触，但如今一说上话了，却觉得这位长公主似乎也是很有些意思的。
　　弋阳长公主发觉经雅在打量她，便就不耐烦地先开口道：“你还站在这里干什么？就不怕我姑姑被我的那些位王叔们给欺负了吗？”
　　经雅就环了环镯子，很是淡定地道：“不会。”
　　弋阳长公主挑眉问道：“怎么，难不成你是以为我的那些王叔们都是好相与的吗？”
　　经雅摇了一下头，笑着回道：“不是，只是我相信殿下，她是不会任由别人欺负的。”
　　弋阳长公主便嗤笑了一声，正准备要再说话，却看见了那边设下宫宴的殿里有人陆续走了过来，且第一眼便就看见了大长公主，就道：“行了，我姑姑出来了，你还不赶紧上前去殷勤着？”
　　说罢，她便就自己先转过身走了。
　　经雅想了想，还是没有在叫住她。
　　那边大长公主走了过来，刚到经雅身边，便就问道：“方才你和谁在这里说话呢？嗯？”
　　经雅就回道：“是弋阳长公主。”
　　大长公主听见这个名字，便就挑了下眉，像是有些意外：“弋阳？”
　　经雅先闻了闻，确定了大长公主身上只有淡淡的一点酒气，然后才点头道：“是，弋阳长公主说嫌里头闷，所以出来走一走。殿下，里头当真是闷得很吗？”
　　大长公主这才笑了下，颔首附和道：“是，是挺闷的。”
　　“不过再闷我也得忍着不是，哪里能像弋阳那样，嫌闷就能离席出来走一走呢。”
　　经雅跟着笑了下，道：“殿下辛苦了。”
　　大长公主很是认同地道：“是辛苦，不过……”
　　经雅问：“不过什么？”
　　大长公主想了下，却还是没有说，只是摇了下头，对着经雅伸出手，说： “没什么……行了，天也不早了，咱们回家去吧。”
　　经雅看了一眼伸到了自己面前来的手，又抬头看了一眼大长公主。
　　然后，没有犹豫地，经雅就将自己的手也递了过去，笑了下，说：“好。”
　　大长公主就将经雅的手握紧了，带着经雅与自己一起向着停在外面的那车驾走了过去，准备回家去了。
　　到处的灾情都平复了，再有中秋一过，众人都觉得这是太平了。
　　但万万没想到，就在八月最后的那几天时，南北两边的边地，竟然同时传回来了险情。
　　南蛮北夷，就像是预先商量好了似的，竟齐齐对大盛边地发了兵。
　　大长公主府。
　　书房内，气氛凝重又低沉。
　　喻琼看向脸色阴沉的大长公主，小心着出声劝道：“殿下……此事实在太过突然，守边将士一时疏忽也……”
　　“啪——”
　　大长公主将手上拿到的文书重重拍下，怒声道：“一时疏忽？！他们守关，守的不止是边关，更是大盛的门户！”
　　“今日他们一时疏忽，便送掉了边城，那若等哪日他们再疏忽，岂不是就要送掉我整个大盛了吗！”
　　喻琼就不敢再劝了，只低着头站在那里，默然承受着书房内迫人的怒威。
　　过了片刻，喻琼又偷偷地看了一眼坐在书案前看着文书，也不再说话了，但脸色却是沉的不能再沉的大长公主，心下暗叫糟糕。
　　偏偏是这个时候小姐不在家里！
　　若是小姐在家的话，应该多少都是能劝住殿下的吧……
　　结果她刚这么一想完，竟就看见经雅推门而入了。
　　来得正好！
　　喻琼看向从门外进来的经雅，眼神中带着几分热切，就像是看见了救星似的。
　　经雅在兰泽馆一听说了这消息后，便就立刻赶了回来。
　　从前门到书房，一路都是快步走着的。
　　经雅稍缓了一缓，才向着大长公主走了过去，急切道：“殿下，我听说……”
　　但还没等她说完，大长公主便就截住了她的话，皱眉道：“你怎么这样就跑回来了？”
　　经雅摇了摇头，又缓了下，才继续道：“我没事。殿下，我听说边地出事了，到底是怎么回事？”
　　她当年跟在小皇帝身边的时候，朝中全都是大长公主在主事的。
　　所以这样的大事情，她是不大清楚的。
　　当年时虽也曾耳闻大长公主离京赴关出征的事情，但那时她对这事并没有太过上心，毕竟各为其主，她当时也只能为新帝上心谋划……
　　可是如今，一切都已经不一样了。
　　大长公主不止是她所奉之主，更是她的……
　　经雅紧紧地握了下拳，又定了定心神，才继续开口道：“南北两处边地，为何会在突然之间就失了守？这其中……”
　　大长公主接过她的话，道：“这其中定有蹊跷，你知道，我也知道。”
　　“但不止我们知道，还有其他人，也应当知道才是的。”
　　经雅紧蹙着眉心，思量了下，道：“诸位王爷尽在京中，也许殿下可以从几位王爷那里先下手，寻一寻蹊跷所在……”
　　大长公主却道：“可不是都在京中的，我那位肃王兄，他可是早早地就回去庐陵了呢。”
作者有话要说：　　经雅：总是剧透的作者君已经被关起来了，大家放心继续看就好啦~
大长公主：嗯，钥匙也扔了。
——————
——————
突然就被关了起来的作者君：QAQ

　　第124章 肃王暴毙

　　边地告急, 新帝虽是忧惧不已, 却什么办法也没有。
　　薛明守在小皇帝身边, 脸上什么表情都没有, 只淡声道：“皇上不必担心，众位王爷尽在京中, 此事一定会有办法的。”
　　新帝却还是十分不安地道：“可是……王叔和姑姑他们……”
　　薛明仍是那样淡淡的，道：“皇上放心, 大长公主和众位王爷定会处置好此事的。”
　　新帝看向薛明, 这一回的眼中却带上了几分不甚明显的疑惑：“但是……肃王叔他已经回去庐陵了……临走前, 没有和你说过什么吗？”
　　薛明低头回道：“没有。”
　　新帝闻言就更多了几分怀疑，继续问薛明道：“那肃王叔他……也没有说要你回去的话吗？”
　　五年过去, 新帝也已经十四岁了。
　　十四岁的年纪, 足够让他清楚地知道自己的身份究竟是个什么样的存在，也开始让他对自己的这个身份该有的那一份权利生出来一点点野心。
　　虽然还不大，但已经开始了。
　　薛明却只是摇了摇头, 脸上神情一点也没有变化，他道：“没有。”
　　新帝便收了先前时的那副模样, 陡然之间就似换了个人一般, 就坐在那里, 垂着的眉眼间蒙上了几分阴影，他沉吟了片刻后，才出声看向薛明，眼中带着几分锐利的光芒，问他道：“那你, 如今是想回去庐陵，还是愿意继续留在朕的身边呢？”
　　薛明顿了片刻，走到了新帝面前去，然后便伏身跪下了，干脆利落，他将头磕在地上，声音中没有一丝别样的情绪，道：“我愿留在皇上身边，直到皇上不再需要我为止。”
　　他就如此跪了好一阵之后，新帝才终于出声叫道：“起来吧。”
　　等着听到了新帝的这一声允准之后，薛明才从地上站了起来，又向新帝行了一礼，道：“谢皇上。”
　　新帝挥了下手，又吩咐道：“你，替朕去查一件事。”
　　薛明低头应声道：“皇上请吩咐。”
　　新帝微微眯了下眼，缓声道：“朕要知道……这件事，到底和肃王府有无关系……你去查，不管查到了什么，都要如实禀报于朕。”
　　薛明毫不犹豫地便低头应下了：“是。”
　　新帝这边才派了薛明去查肃王府，大长公主那边也一样派了人去查。
　　但是谁也没想到，还没待薛明和大长公主派出的人出京，庐陵那边竟突然就就传回来了肃王暴毙的消息。
　　大长公主府。
　　经雅看向大长公主，神情也是一样的凝重，道：“殿下，看来此事，是当真与肃王府有脱不开的关系了。”
　　大长公主冷笑了一声，道：“我还当真就不信了。”
　　“肃王兄前脚急着离了京，后脚刚回到庐陵却就出了事，世上能有如此之巧合吗？”
　　经雅环了环腕上的镯子，道：“我已经让陈子陵他们去查了此事。”
　　“最多再过两日，此事定会有消息传回来的。”
　　大长公主点了下头，道：“好，你让他们尽快查。”
　　……
　　又过了两日，谁知肃王暴毙的内情还没有传回来，边地却又传回来了再失城关的消息。
　　大长公主就没再等，直接通知了仍留在京中未返的众王后便就进了宫去。
　　经雅担心大长公主冲动之下再做出什么意外之事，所以这回她是跟着大长公主一起进的宫里。
　　承明殿。
　　小皇帝坐在上头的主位上，缓缓扫视过坐在下面的大长公主和其余几位王爷，出声道：“姑姑，几位王叔，不知你们今日前来，是所为何事呢？”
　　晋王，瑞王和宁王、庆王都不说话，都只齐齐向着大长公主看了过去。
　　经雅站在大长公主身后，眉头微微轻蹙了下。
　　大长公主一脸冷然，道：“肃王兄突然离世之事，皇上应当已经听说了吧？那么皇上认为此事是否需要严查？其中是否有何蹊跷呢？”
　　新帝装着一脸懵然不解，问道：“此事……我确实是听说了，姑姑可是认为肃王叔之死，是有人故意为之的吗？”
　　大长公主搭着扶手，指尖对着轻搓了搓，道：“皇上认为呢？”
　　新帝就惶惶地出声回道：“此事……此事……我也不知，但我想，应当没有什么人敢对肃王叔他下手的吧……”
　　大长公主就点了下头，道：“好，那此事便暂先搁后。”
　　“如今边地连连失守，皇上又准备如何应对呢？”
　　新帝犹豫着道：“这件事……张杨两位将军已分别开赴南北边地去了，虽说如今我大盛还在劣势，但也许等两位将军赶至后就能改了情势了也不一定罢……”
　　大长公主看向新帝，冷然道：“难道皇上就是如此，将我大盛寄望于不一定这三个字上的吗？”
　　新帝就闪躲开了大长公主的视线，略略有些支吾其词的意思，问：“那……依姑姑之见，此事又当如何应对呢？”
作者有话要说：　　昨天太忙啦所以只写了这么多，今天中午或者晚上的时候会再补一更哈~爱你们么么哒！

　　第125章 弑君如何

　　承明殿中。
　　大长公主和众位王爷都已退离, 殿里就只剩下了新帝一个人。
　　新帝坐在最上头的那位子上, 手肘搭在扶手上撑着额头, 顺着眉骨轻划了划, 片刻后，才抬眼看向慢慢走出来在阶下站定的薛明, 缓声问道：“肃王叔……他当真死了吗？”
　　薛明低头回道：“已经查验过尸首了，的确是肃王。”
　　新帝又道：“那肃王妃……又是如何态度？”
　　薛明继续低着头回话道：“肃王暴毙之后, 肃王妃悲恸不已, 曾数度晕厥, 现在神志不清，正在卧床养着。”
　　新帝就问道：“那肃王叔的丧仪是谁在操办？”
　　薛明回道：“是肃王世子。”
　　新帝这才缓缓地点了一下头, 吩咐道：“待世子办完了肃王叔的身后之事, 便宣他进京来。”
　　薛明并不问，只应声道：“是。”
　　顿了一顿，薛明又主动问新帝道：“皇上……那如今边地连失城关之事, 皇上准备如何应对呢？”
　　“张杨那两位将军……只怕不足以抵挡南蛮北夷之势……”
　　新帝闻言就冷然哼笑了声，道：“怕什么, 这不还没有打到我京都来吗。就算是打进来了, 也还有我的那位好姑姑在前面顶着, 再不行还有我的那些位王叔们，一个一个的，就算大盛……他们也总是要死在朕前头的。”
　　薛明听见新帝说的这话，眉头便不甚明显地轻皱了下，又一顿, 才向新帝行了一礼，说：“皇上贵为天子，死之一字，应当忌讳才是……”
　　新帝却不在意，仍是冷冷地笑了下，道：“你怎么也和徐知源一样？”
　　“什么为君者有可言有不可言，生死实乃大忌……哼，他拿我当傻子么？说这些话来糊弄我，难道我父皇当年离世的时候，我是不在旁边的吗……”
　　薛明就低着头没再说话。
　　……
　　大长公主府，书房中。
　　经雅看向大长公主，眼中带着明显的担忧，犹豫了片刻后，她才出声叫道：“殿下……”
　　大长公主听见经雅的声音，便就抬头向经雅看了过去，笑了下，说：“别担心，我没事……”
　　经雅上前绕过书案走到大长公主身边去，抓住大长公主的手，很是用力地握了一下，然后才看着大长公主的眼睛，坚定道：“殿下，我会陪在您身边的，永远。”
　　大长公主原本也没什么，但陡然间听见经雅说这样的话，心头不免就跟着跳了一跳。
　　跳得很高，如跃云间，飘飘忽忽的，感觉很好，却又有些不大真实。
　　于是，大长公主顿了一瞬，然后忽然地就拉着经雅的手，向着自己拽了一下，把经雅抱在了怀里，紧紧地抱住了。
　　大长公主就这么抱着经雅，想得很多，又好像什么都没想。
　　最后，她干脆就什么也不想了，只感受着最真实的存在。
　　怀里的人是真实的。
　　所以，怀里的人说的话，大约也是真实的吧。
　　大长公主将脸埋去经雅的肩窝处，微微蹭了蹭，倒很是像一直寻求抚慰的什么大猫一般。
　　经雅费力地伸出胳膊搭去大长公主的背上，轻轻地拍了拍，就像是在哄着一般地道：“殿下不要担心，西北那边还有我舅舅在，宁远侯的名号可不是只有唬人的用处，且南境那边也还有武安侯和镇南王在守着。”
　　“虽说如今一时失势，但我相信，舅舅和镇南王他们，一定不会再让城关失守的事情发生了。”
　　说完这些，经雅又有些恨恨地道：“殿下当初实在不该拦着我的。”
　　“我应该杀了他的……若我早早地就杀了他，那想来如今也是不会再有这样的事情发生的……”
　　先前在承明殿时，新帝问大长公主准备如何应对蛮夷侵关之事，大长公主点了几个人，新帝却一个一个都驳回了，又说张杨两位将军足够，且边地还有宁远侯和镇南王他们，不需要再多派人去了。
　　大长公主便就直接告了退回来了。
　　那几位王爷只当看客一般，瑞王不说话，是原先时他输了大长公主一着，大约现下还存着气未消呢。
　　而宁王和庆王两位封地远，与大长公主也并不如何亲近，便也罢了。
　　只是那一位晋王，与大长公主走的也算近，比其他几位来关系也稍稍亲厚些，但晋王却从头到尾都没说替大长公主过一句话。
　　都闷着声，正好遂了新帝的愿。
　　大长公主听见经雅说要杀了新帝，突然就笑了起来，只是仍埋在经雅肩窝处不起来，所以小声听上去还有些闷闷的。
　　经雅被大长公主笑的有些痒，却也没有躲，只忍着任由大长公主笑够了。
　　过了好一会儿之后，大长公主才终于慢慢停住了笑声。
　　大长公主从经雅身上起来，又扶着经雅在自己面前站好了，笑着说：“好，下次有机会，让你亲自动手，如何？”
　　经雅挑了下眉，道：“只要殿下不拦着。”
　　两个人就这么讨论着“弑君”的话题，却是一派自然无比，仿佛只在说今日天气如何一般的随意。
　　好在谁也没听见，只有她们两个人听见了彼此的话。
　　但她们也没能讨论多久，很快的，喻琼便就过来敲了门，说是晋王来了。
作者有话要说：　　二更君：我来啦！虽然我很短小……
————贴一波感谢列表么么哒————
感谢yyyy的火箭炮和手榴弹还有地雷x2~
感谢qilily 的火箭炮~
感谢滴滴请查收的手榴弹~
感谢solarsama 的手榴弹~
感谢小阿今年十八岁地雷x67~
感谢ChrisD的地雷x12~
感谢似海非蓝的地雷x7~
感谢界外的地雷x4~
感谢度日的地雷x3~
感谢坏掉的草稿纸的地雷x3~
感谢喵喵的地雷x2~
感谢猫迷的地雷x2~
感谢21911954的地雷~
感谢晨星的光的地雷~
感谢闇之心的地雷~
感谢27577275的地雷~
感谢绅士9982的地雷~
感谢滴滴请查收的地雷~
感谢十年长白的地雷~
感谢毛毛君的地雷~
感谢sky5360的营养液x50~
感谢风的营养液x169~
感谢滴滴请查收的营养液x20~
感谢十九首的营养液x10~
感谢青窗白纸的营养液x3~
感谢只是個小路人的营养液x30~
感谢晴愔辣么萌的一样x10~
感谢千胤的营养液x10~
感谢黎韋ˉx.营养液x10~
感谢隔壁家的二狗子的营养液x30~
感谢似海非蓝的营养液x50~
感谢少言寡語的营养液x90~
感谢喵喵的营养液x2~
感谢阿难的营养液x4~
感谢HuffmanTree的营养液x10~
感谢玉的营养液x3~
感谢A.ぉぅ的营养液x2~
感谢lu_liu_zhou的营养液x10~
感谢浪里小白龙的营养液~
感谢汤圆的营养液~
感谢賢昶的营养液~
感谢莫閒長的营养液x100~
感谢听雨阁的营养液~
感谢闇之心x70的营养液~
感谢空_白g的营养液~
也感谢所有在订阅留评和默默支持的宝贝儿们~爱你们！么么哒！明天见！爱你们哟~

　　第126章 庐陵之事

　　大长公主府, 书房中。
　　晋王先是看了一眼站在大长公主身后的经雅, 眼底划过去一丝了然的神情, 然后便就又重新看向了大长公主。
　　他道：“端衍, 方才在承明殿中，并不是我故意不帮你说话, 只是咱们这一位小皇帝的态度，你也看见了。”
　　大长公主勾着唇角笑了下, 却是有些冷冷的, 道：“晋王兄说的是哪里话。”
　　“皇上都已明说了, 除了张杨两位将军之外，再不发兵不派将, 想来就算是晋王兄肯帮我开口, 也是没什么用的。”
　　晋王倒是一点也不尴尬的，笑了一声，点了下头, 道：“是这样。”
　　“另外还有一件事，我猜你大概会是想知道的。”
　　大长公主就问道：“何事？”
　　晋王道：“端衍, 对于肃王兄突然离世之事, 你应当也是不信的吧？且觉得其中必有蹊跷, 是不是？”
　　大长公主略挑了下眉，问道：“哦？难道晋王兄是知道其中内情了吗？”
　　晋王微微点了点头，顿了一顿，却又摇了下，道：“不过暂时也只是我的一点猜测罢了, 具体属实与否，还得要再等等才能查出来。”
　　大长公主就问道：“那晋王兄现在的猜测是什么呢？”
　　晋王看向大长公主，道：“端衍，你以为肃王嫂此人，如何？”
　　大长公主回看向晋王的眼神顿时便就锐利了起来，问道：“晋王兄又以为如何呢？”
　　晋王道：“端衍，你知道肃王嫂她的真正来历吗？”
　　大长公主微蹙了下眉，道：“她……原先似乎是被一个游方道士所收养的孤女，后来那道士说她可解我母后的灾厄，我外祖父便就认了她做义女。”
　　“不过她真正的来历……我还当真是不知道的。”
　　晋王颔首道：“不错，正因她是老镇国公收下的义女，后又嫁与了肃王兄，所以从来都没有怀疑过她的身份来历。”
　　大长公主问道：“那晋王兄何以如今却突然地就怀疑起来了肃王嫂的身份了呢？”
　　晋王道：“我原先也没有怀疑到她，只是端衍你知道的，我嘉州和肃王兄的庐陵中间夹着的那个雍州，向来是最富庶不过的。”
　　“而在雍州的这份富庶之中，却有很大的一份都是归于肃王府的。”
　　大长公主不以为意道：“的确如此，但这也不过只是肃王兄他一向的惯例罢了。”
　　晋王就道：“是，我原先也以为是肃王兄所为，但是大概就端衍你，也绝对猜不到，近来几日我都查到了些什么，”
　　大长公主没跟他绕弯子，直接问道：“晋王兄有话便直说罢。”
　　晋王便也就没再故意吊着了，直接与大长公主道：“就在肃王兄离世之后还没有几天，我发现雍州的那账本，竟然动了。”
　　大长公主略一蹙眉，问：“动了？”
　　站在大长公主身后的经雅也是一样地蹙了下眉，心中略略算了算，却并没有说话，仍只是站在那里默然听着。
　　“是，”晋王点头道：“我一直都让人在看着……的，所以那边一动，立马就有人通知了我。”
　　“端衍你想一想，肃王兄已然不在了，但这账本却动了。”
　　“这背后，到底是谁在操作？又或者说，一直以来，这账本都是谁在后面操作呢？”
　　大长公主对着指尖轻搓了搓，沉声道：“晋王兄的意思是……”
　　“一直以来的这其后之人，并不是肃王兄吗？”
　　晋王缓缓地点头沉声道：“恐怕是如此的。”
　　大长公主一样也是沉声道：“若是如此……”
　　“若是如此，”晋王接过话头，道：“只怕我们当真是需要派人去好好地去查一查，我们这位肃王嫂的真正来头了。”
　　大长公主考虑了片刻，点头同意了，道：“好，那么此事，便就都拜托与晋王兄了。”
　　“好，你放心，此事我定会妥善处置的，”晋王先很是爽快地就点头应下了，又突然像是想起了什么事情一般，看向大长公主，问道：“端衍，边地之事……你准备如何应对？”
　　说到此事，大长公主的神色便就凝重了几分，片刻后，她才开口道：“再等等……到时候若是当真……我会亲自去的。”
　　经雅听见大长公主的话，心头便猛然地颤了一颤。
　　难道大长公主还是准备要去吗……
　　即便她当初并不了解其中详细的情况，却也大长公主赴边远征是九死一生才好容易回来的。
　　如今大长公主若再去的话，还能有当初那样的幸运吗？
　　若是没有，那又该如何是好？
　　经雅心中纠结不已，坐在一边的晋王也是叹了一口气。
　　晋王道：“我就知道你会做如此决定。”
　　“可是端衍，这样的事情，本不该由你来扛负的。”
　　大长公主笑了下，道：“当然，若是晋王兄能武的话，自然是挨不到我的。但如今，却只有我一个，也自然就该是由我来的了。”
　　晋王似是想劝，但想了一想，却又收住了话头。
　　只是有些无奈地摇了摇头，道：“好罢，那端衍你便只管放手去做吧，这些琐碎之事，便就都由我来处理吧。”
　　大长公主笑道：“那便多谢晋王兄了。”
　　“谁叫我当年答应了太皇太后的呢……”晋王又是无奈一笑，说完话便就站起了身，稍理了理衣裳，道：“好了，我要说的都说完了，就不在你这里多耗着了。”
　　“再过两天，我便就会回去嘉州了，端衍你自己多多保重吧。”
　　说罢，晋王便就准备走了。
　　大长公主带着经雅一起去送了晋王，等着晋王走了之后，两人才又转身折回去了书房里。
　　经雅就一声不响地站在那里，脸色也不好看，冷冰冰的。
　　大长公主看见了，知道经雅是在为什么生闷气，却没有明说，只是走过去抬手碰了下经雅的额头，问她道：“怎么了？脸色不大好，是不舒服吗？”
　　经雅由着大长公主碰，等她碰完了之后才开口道：“殿下，您当真要亲去边地吗？”
　　大长公主收回手，听见经雅的问话后，唇边带着的那抹笑意也淡了一些。
　　“雅卿，你是知道我心中所求的，所以这一趟，我一定要去。”
　　经雅又冷冷道：“我明白殿下一直以来的心愿。”
　　“但是殿下您想过没有，若是此次殿下当真去了边地，即便是赢了，但若是丢了性命，到时殿下又能拿什么来达成心愿呢？”
　　大长公主笑了下，道：“不会的。”
　　经雅问道：“殿下何以如此肯定？”
　　大长公主就向着经雅眨了下眼，说：“因为有你在我身边啊。”
　　“只要你在我身边，那就等于是我有了一个护身符，我有护身符了，还有什么可怕的呢？是不是？嗯？”
　　经雅被大长公主这样一说，也不知道该怎么再继续劝下去了。
　　谁能知道，其实原先的时候，她就是如此计划的。
　　边地连连失守，大长公主亲自赴关远征，将所有失地收回，再将北夷打的再不敢冒头。
　　如此，大长公主的声望便就有了。
　　到时候叫新帝让位，便也就是更多了一份筹码。
　　但如今她真正听到了大长公主说要亲赴边地的话了，却怎么也不能如从前那么坚定不二地按着计划行事了。
　　她担心大长公主。
　　且不只是担心，她还很害怕。
　　她怕大长公主真的会出事。
　　即便是大长公主还能如上一世时一样，九死一生地从边地再回来，她却还是很害怕。
　　万一不行了呢？
　　万一失败了呢？
　　她自觉如今的自己承受不起这个万一。
　　哪怕是一点点的风险，只要这结果可能会伤了大长公主，她都承受不起。
　　看来现在，她也是有了软肋的人了吗？
　　大长公主见经雅不说话，便以为经雅这是真的生了气了，便就去拉着经雅的手晃了一晃，低头去看着经雅，问道：“你生气了吗？”
　　经雅回过来神，嘴角动了一下，斜了一眼大长公主，道：“殿下说笑了，我如何敢生殿下的气呢。”
　　大长公主听见经雅这样说，就道：“看，你果然是生我的气了。”
　　经雅看着大长公主这样，便就只在心里沉沉地叹了口气，反握住大长公主的手，稍稍用力握了一握，道：“我没有在生殿下的气，真的。”
　　“只是我担心殿下……算了，殿下想去便去吧。”
　　“至于殿下的安危——我会负责的。”
　　大长公主闻言，又看了看经雅，确认了经雅并不是在说气话之后，才终于放下了心来，说：“好，只要有你在，我便就放心了。”
　　“不过肃王兄的事，还是要你再费些事。”
　　“晋王兄的话……我还是信不过他。你帮我去查一查，我想知道他说的那事情，到底是不是真的。”
　　经雅点了下头，道：“殿下放心，我已经吩咐了陈子陵在查了。”
　　

　　第127章 北夷议和

　　虽说有重来一世的优势在, 但有些事情, 却往往会出乎意料。
　　十月十三, 南境那边突然传来了消息, 说是蛮族竟绕过了镇南王在前线设下的阻击，直接攻到南境州内。
　　幸好州内还有一道武安侯的防线, 最终才堪堪拦住下了南蛮的攻势。
　　但就是这样，镇南王在事后却是吐血不止, 自兵败的消息从南境传回来京城, 还仍是昏迷未醒的, 如今只怕是性命垂危了。
　　陈沉在接到这个消息后，立马便向新帝请旨要求返回南境去。
　　但是新帝却并没有答应他, 甚至连陈沉要面见的请求都没有答应下来, 只是一味地拖着躲着。
　　薛明站在殿中阶下，看向新帝，问道：“皇上当真……不准备放镇南王世子回去南境了吗？”
　　新帝就坐在位子上, 单手托着下巴，垂眼扫视向薛明, 带着几分懒散无趣地出声问道：“怎么, 是又有什么人在背后说朕什么了吗？”
　　薛明低头回道：“不是……只是我认为, 大长公主也许会为镇南王世子求情……”
　　新帝不以为意道：“那又如何？”
　　薛明低声道：“若是大长公主开口来求情的话……皇上，您可会放镇南王世子回去南境吗？”
　　新帝冷然地笑了一声，道：“她想让陈沉走，那就该拿个人来换。”
　　“她想做好人，想要得他们的心, 那我也成全她 ，但她也就该要付出一定的代价。我倒要看一看，她到底是会拿谁来换陈沉。”
　　“若是她拿来换的人让我满意了，也许我就会同意放陈沉回去南境了。”
　　薛明沉默了片刻，最终没有再说话，只是向着新帝行了一礼后，便就退了下去。
　　新帝看着薛明走出去的背影，眼底划过去一抹深深的暗色，但谁也没看见。
　　在京的镇南王府。
　　陈沉自打收到了镇南王吐血昏迷不醒的消息之后就急的不行，再三向新帝请旨回南境，但新帝却连见都不见他。
　　新帝一天不答应，他就一天不能回去南境。
　　即便他再如何心急，却也是一点办法都没有的。
　　韩盛见他这样，便就道：“世子，要不您去大长公主府试一试？也许大长公主能帮您解决眼下之事……”
　　陈沉略略沉思了片刻了后，但最终却还是缓缓地摇了一下头，道：“皇上连见我都不肯了，就算是去请大长公主帮忙，也只是给大长公主凭添麻烦罢了……”
　　韩盛皱眉道：“但皇上并不如大长公主势大，也许世子您该试一试的。”
　　“势弱又如何，”陈沉有些嘲讽地笑了下，道：“名不正，则言不顺，很多事情，若是不能占着那个名，都是很难成事的。”
　　“大长公主……希望日后能吧……”
　　韩盛就当自己没听见陈沉的最后那句话，继续问道：“那世子准备如何？王爷如今危在旦夕，您却不能回去南境，实在也……”
　　陈沉摇了摇头：“我也不知道……”
　　他也不知道如今还有谁能帮他了……
　　原本他是先皇用来约束他父王的一枚棋子，可是如今他父王病危了，新帝却还是不允他回南境去。
　　难道新帝还是担心他父王这是假病的吗？
　　若是如此，那这位新帝当真是比先帝来的还要谨慎呢……
　　镇南王府这边一点办法没有，大长公主府那边却还在等着庐陵那边的消息传回来。
　　经雅从外推门进去书房里，边往里走边道：“殿下，南境传回来的镇南王垂危的事，您知道了吗？”
　　大长公主边按着额角边点头道：“知道了。”
　　经雅走到大长公主面前，问道：“镇南王世子想要回去南境，但皇上没有答应，殿下此次可要帮一帮他吗？”
　　大长公主摇摇头，道：“此次自有人会帮他，需不着我的。”
　　经雅环了环腕上的镯子，问道：“殿下是说青阳郡主和谢汝意两人吗？”
　　大长公主点了下头，道：“先前时陈沉帮了他们两人，如今他们两人再反过来帮一把陈沉，也是理所应当的事情。”
　　“他们自己能解决的事，我也就不必要插这个手了。”
　　经雅颔首，道：“如此也好。”
　　说完了这件事之后，大长公主就问经雅道：“庐陵那边，陈子陵可有什么消息了吗？”
　　经雅就将手上的东西递给了大长公主，说：“嗯，已经查到了一些。”
　　“也许这件事，当真不是表面上的那般简单的……”
　　大长公主接下东西，翻了一翻，很快便就全都看完了，看完之后，她抬头去看经雅，问道：“肃王府和兰泽馆有关系？”
　　经雅点了一下头，道：“是，这是江池无意间查出来的。”
　　“殿下您知道，原先的兰泽馆是由盲侍在打理的，但后来自从江池他们去兰泽馆试探过一次之后，那些盲侍便就全部离开不见了。”
　　“江池一直都在追查此事，但一直到肃王出事前后的那一阵子，他才终于有了线索。”
　　“然后他就顺着这线索，查到了那群盲侍与肃王府的一点关系。”
　　大长公主听着经雅说的话，又垂下眼看着手中的东西，沉思片刻之后，才终于出声道：“好，你让他们继续查。”
　　“务必要查出来元秋凌真正的身份。”
　　元秋凌便就是肃王妃的名字。
　　但以如今情况看来，这个名字的真假，大约也还是需要再多加探究的。
　　经雅点了一下头，道：“好，我会吩咐下去的，殿下不必担心。”
　　……
　　果然，就如大长公主所说，还没过两天，青阳郡主和谢汝意就一起进宫去替陈沉求了情。
　　当然，只有他们两人，新帝是怎么也不会就这么应下来的。
　　所以在他们两个人之后，还有安国公和瑞王。
　　虽说原先时瑞王并不赞成青阳郡主与谢汝意的婚事，但如今既成了，他也不想坏了与青阳郡主的父女情份。
　　再者瑞王去劝新帝放陈沉回去南境，大约也是能和镇南王府结一段善缘的。
　　故而，瑞王对去劝新帝之事倒没有什么抵触的。
　　瑞王都去了，安国公家自然不能落下。
　　这两家轮番进宫去劝，没过几天，新帝扛不住，便就只能松口放了陈沉回去南境了。
　　陈沉回去南境，魏凌也在此时向小皇帝提出了要回南境的话。
　　相比陈沉，魏凌想回去就容易的多了。
　　前一天才刚上书请旨，第二天新帝便就给魏凌批了回复，很是痛快地准了她回去南境了。
　　别人知道了后，倒也都不觉得有什么奇怪的。
　　毕竟魏凌和陈沉，是新帝亲自下旨赐婚的。
　　如今陈沉要回去南境，魏凌想要跟着他一起，也不过只是再自然不过的事情罢了。
　　但经雅知道了后，却特地进宫去找了一趟魏凌。
　　不过去了也还是一样的结果。
　　魏凌要走，谁也拦不住。
　　经雅看向坐在藤架下的魏凌，问道：“阿凌，你当真要和镇南王世子一起回去南境吗？”
　　魏凌扬眉反问道：“怎么，不可以吗？”
　　经雅蹙眉道：“阿凌，你是不是当真对陈沉他……”
　　“这有什么关系吗？”魏凌截断了经雅的话，道：“我回去南境，又不是只因为他。”
　　“如今南境那样的情况，镇南王府被牵连了，我担心我祖父也会……所以我才要回去的。”
　　经雅道：“若是如此，那我就放心了。”
　　魏凌就看着经雅，很是稀奇地道：“你放心什么？我的事情，你怎么这么上心？”
　　“我和你之间，似乎并没有这样相熟的吧？”
　　经雅收拾了下表情，淡淡道：“是，我这几分的自来熟，叫魏小姐你见笑了。”
　　魏凌闻言就抽了下嘴角，道：“这是你自己说的，我可没这么说。”
　　经雅这才收了装出来的那点冷淡，浅浅笑了下，道：“好了，既然你已经定下了主意，我也就不劝你了。”
　　“只是你回去南境之后，万事小心，一切都要保重。”
　　魏凌先应下了，然后又道：“你这话说的，怎么像是再也不见了似的？”
　　经雅想了想接下来那些的事情，就又笑了一下，道：“也许罢……不过又或者很快就能再见了，都不一定。”
　　魏凌就道：“你这说的话跟没说似的。”
　　“算了，你快回去吧，我还要收拾东西，忙着呢。”
　　经雅听魏凌这样说，便也就没再多留，与她告了别后，就出了宫回去大长公主府了。
　　……
　　十月二十这日，镇南王世子与武安侯孙女一同离京返回南境。
　　但就在他们两人回去南境的途中，北边边地忽然又出了事。
　　和南边时的手法一样，绕过去了被派到北方边地的张将军设下的防线，直取其后的原城、柳城及盈城三地。
　　此次北夷倒是很会选地方，这三处离宁远侯的辖处都很远。
　　因此，即便是宁远侯想要速速赶去增援，也还要顾虑着调虎离山，所以只能是心有余而力不足了。
　　而这三城皆是边地极其重要的三处，如今一失守，若北夷有心，便可立刻向中原之地继续侵占。
　　但北夷却在这时候不动了，只占着那三城，然后便派出了使臣进京去，说是要与大盛议和。
　　

　　第128章 承明殿中

　　北夷派了使臣进京来议和, 但是态度却不是议和该有的态度。
　　使臣一到京中, 便就提出来了北夷的条件。
　　其一, 北夷所占的原城、柳城和盈城这三城可还, 但其余被占各地及南蛮所占之城暂时还不能退还给大盛。
　　其二，大盛在与北夷南蛮的边贸商事上要再做让步, 至于究竟让到何等地步，则可再商议。
　　最后, 北夷要求大盛下嫁一位公主。
　　新帝没有明言答应与否, 只说还要与众朝臣再加商议。
　　北夷派来的那使臣倒是很通人情, 说可以宽限些日子，容新帝好好想一想。
　　承明殿中。
　　薛明看向新帝, 问道：“皇上, 您当真要答应北夷使臣提出来的条件吗？”
　　新帝就靠着椅背坐着，神态散漫，回声道：“自然是不会全都答应的。”
　　薛明问：“那皇上准备答应他们哪一条？”
　　新帝道：“还没有想好……不过也许会有人自愿来替朕做出这个选择……”
　　薛明正准备再问一问是谁, 就听见外面有宫人通传说弋阳长公主来了。
　　他再看向新帝，却见新帝冷然地笑了一下, 说：“看, 这么快就来了。看来也不必朕再亲自费这个心思了。”
　　薛明就没再说话, 只默然地向新帝行了一礼，便就退去了一旁。
　　弋阳长公主快步走进来，然后在阶下站定，抬头看向坐在上位的新帝，直接问道：“皇上, 我听说北夷的使臣提了几样条件……皇上准备如何应对？”
　　新帝就仍坐在位子上，并不动，只问弋阳长公主道：“那姐姐以为该如何呢？”
　　弋阳长公主握拳道：“我以为，此几样条件，皇上都不能答应！”
　　新帝不以为意地反问道：“哦？姐姐为何会如此认为呢？”
　　弋阳长公主道：“我大盛国土，半分都不能让与他人，我大盛尊严，更是半分都不能为他们所折！”
　　“所以这样的议和，我大盛绝对不能答应！”
　　新帝就看着弋阳长公主，别有深意道：“原来姐姐是这样想的吗？我还以为姐姐是因为别的……所以才会如此慷慨激昂的呢……”
　　弋阳长公主凝眉道：“皇上这是什么意思？”
　　新帝就站起身，居高临下地看着弋阳长公主，道：“难道姐姐认为朕不能答应这议和，不是因为在这议和的条陈里面，有一条北夷要求我大盛嫁一位公主和亲的吗？”
　　“毕竟若能以一个人，就能换回边城太平，那应该是一件再划算不过的事了吧？”
　　弋阳长公主闻言就紧紧地握了下拳头，眼中有几分不可置信，道：“皇上原来是这样认为的吗？”
　　新帝却只当弋阳长公主如此神态是在做戏，自己接上道：“不过下嫁北夷这样的事情，的确是委屈了姐姐，所以朕也并不打算让姐姐做这事。”
　　弋阳长公主心头浮起一阵不安，她问道：“那……皇上预备让谁去做这事？”
　　新帝就看着弋阳长公主，笑着道：“兵部尚书顾知白顾大人的那个女儿，姐姐应该知道她的吧？”
　　弋阳长公主往后退了一步，心头震荡不已，颤声道：“你想让顾文清去？！”
　　“为什么是她？！不……她不是公主，没有资格！你不能……”
　　“如何不能？”新帝截断了弋阳长公主的话，道：“顾二小姐又怎么会没有资格呢？”
　　“顾大人的父亲，顾二小姐的祖父，那位顾老大人，当年娶的可就是明仪公主。”
　　“如此，顾家便也可算得是和皇室沾亲带故的了。”
　　“等再过两日，朕会亲自下旨，赐这位顾二小姐一个封号，让她做一位名正言顺的公主，然后再将她风风光光地嫁过去北夷。”
　　“如此这般，姐姐以为如何？”
　　弋阳长公主怒然道：“那你为何不让我去？！你直接让我去便是了！！”
　　新帝眼底却更冷了几分，道：“朕说了，朕心疼姐姐，舍不得姐姐嫁去北夷，姐姐听清楚了吗？”
　　“再有，姐姐也不要太着急。”
　　“顾二小姐的婚事有了着落，姐姐的婚事我也没有忘记了——姜老太师的那个小儿子，叫姜麒的，人很不错，品貌皆佳，我想姐姐会喜欢他的。”
　　弋阳长公主听着新帝一句一句的话砸下来，只觉得整颗心都凉了，她连连往后退了好几步，然后好容易才站定，看着新帝，恍然道：“你……原来你是早就已经把我给安排好了吗……”
　　“你让顾文清代替我……又让我与姜家联姻……其实这些都是你从一开始就已经算好的吧？”
　　“你怕姜家会与你离心，所以想用我拴着姜家，是不是？是不是？！”
　　新帝冷冷道：“姐姐想多了，朕只不过是觉得姜麒是一个很不错的人才，姐姐嫁给他，也应该会过得很好，仅此而已。”
　　弋阳长公主已经不信新帝说的话了，只是看着新帝，眼中同样是一片冷然，道：“我曾答应过父皇，会好好地辅助皇上，好好地治理这大盛江山……但是看来如今皇上已然长成，不再需要我了。”
　　新帝也是一样地冷然道：“原来姐姐还记得自己从前答应过父皇的话吗？那姐姐自己想一下，姐姐答应过父皇的那些话，可兑现过一条吗？”
　　“为了这位顾二小姐，姐姐甚至选择放弃了我……难道姐姐在做出这样的选择的时候，是忘记了自己答应过父皇的话了吗？”
　　弋阳长公主又是一怔：“你……知道了？”
　　新帝说：“朕知道了什么，是姐姐因为顾二小姐而放弃了我，还是知道了姐姐你和顾二小姐之间的那份私情？嗯？”
　　弋阳长公主苦笑道：“你果然知道了……”
　　“怪不得，怪不得你会做出这样的决定……延儿，原来都是我一直都小看了你吗……”
　　新帝笑了一下，道：“姐姐不必因此自责，反正，小看我的人又何止是姐姐你一个呢？”
　　“所有人，所有人都小看我……我倒要让他们睁大眼睛好好地看一看，应该被小看的人究竟是谁！”
　　但就在新帝话音刚落的那一瞬，就有人从外走了进来，唇边带着一抹冷笑，看向新帝，道：“哦？原来延儿心中还有这样的志向在吗？”
作者有话要说：　　下午或者晚上的时候会再补一更～爱你们！么么哒！

　　第129章 新帝之心

　　“哦？原来延儿心中还有这样的志向在吗？”
　　大长公主边说着这话边从殿外走了进来, 看向新帝的眼中带着再明显不过的冷意。
　　新帝一看见大长公主, 也不知道为什么, 心下便是突然一慌, 一时间又是想要将从前的那面具戴回来，又是想就这么着与大长公主见了便罢了。
　　所以这一瞬间, 新帝脸色变得煞是迅疾。
　　转来又转去，最后新帝像是终于拿定了主意一般, 没有再变回去, 只用着和面对弋阳长公主时一样的脸色, 但又稍稍有些不同。
　　他还是不敢直视着大长公主。
　　新帝将视线落去大长公主的身旁，问道：“姑姑怎么这个时候进宫来了？也没人通传与朕一声……”
　　大长公主就笑了下, 却是冷然非常的, 她道：“我不这个时候过来，难道还要等着看你将自己的亲姐姐，当作礼物一般地推送出去给之后, 再进宫来吗？嗯？”
　　新帝道：“姑姑说的哪里话……朕是觉得姜麒不错，所以才想着要替姐姐做主, 先应下来这门婚事的……但若是姐姐不喜欢的话……”
　　“若是我不喜欢, ”弋阳长公主接过话头, 一样也是冷冰冰的，说：“难道皇上就会为我取消了这门婚事吗？”
　　新帝就将视线又挪去了弋阳长公主的身上，点点头，又笑了起来，仿佛他还是几年前的那个纯然无害的小太子一般, 说：“若是姐姐不喜欢，朕当然会取消了的。”
　　但是终究还是不一样了。
　　“可是姐姐，你当真不喜欢姜麒吗？朕看你大约只是少与他来往相处，等时间久了，姐姐你会喜欢他的。”
　　弋阳长公主闻言便就也撇开了视线，将头偏向了另外一边，再没有要去看新帝的意思了。
　　倒是大长公主点了下头，很是冷静地道：“好，你这样有心，很好。”
　　“那么你准备让顾文清下嫁北夷之事，又准备拿出来如何有心的说辞来呢？”
　　新帝就道：“顾二小姐若能以一己之身换回我大盛与南蛮北夷之太平，岂非是极好之事吗？”
　　“若她能去，那她便就是大盛的功臣！”
　　“能为大盛立功，她又有何不可去？”
　　大长公主就看着新帝，眼底也没有怒火，有的只是全然一片的冷光，寒冷之极。
　　不过大长公主也没有直接对新帝说什么，而是先侧头去看了弋阳长公主，克制着道：“弋阳，你先出去吧，我和皇上还有些话要单独说。”
　　弋阳长公主没有丝毫犹豫，应了一声后，便就直接离开了殿里，甚至连看都没有再看新帝一眼。
　　待弋阳长公主出去了之后，殿门便就被关了起来。
　　承明殿内便就只剩下了大长公主与新帝两个人。
　　大长公主缓缓地拾阶而上，新帝便下意识地往后退了退。
　　新帝退了些后才站定了，稳了稳心神，才勉强道：“姑姑……您这是要做什么？”
　　大长公主却并不言语，仍只向前进，且无形地逼着新帝往后退。
　　最终，新帝退无可退，便只能猛地一下跌坐去了他的那个位子上。
　　大长公主不再向前，站定了，然后俯下身，揪住新帝的领口，神色镇静无比地说：“你要让出大盛的国土，和你要屈折大盛的尊严的这两件事，你一件，也不能做。”
　　新帝被迫看着大长公主，咬着牙，勉力道：“姑姑与我在这里说什么漂亮话？姑姑不必要作出选择，更不必要上战场去夺回失地，所以姑姑才敢说这样好听的话的吧？”
　　“若是姑姑真心爱护大盛，那为何不亲自去将南蛮北夷给打退了？！何需在此胁迫与我？！”
　　大长公主就松了他的领口，站直了身，冷冷道：“我不是在胁迫你，我只是在告诉你。”
　　“失了的边地，我会亲自去收回来。”
　　“不论是南蛮或是北夷，都不能犯我大盛分毫之地。你，更不能，听清楚了吗？”
　　新帝十四了，有了些理智，但更多的却还是冲动。
　　于是，一个冲动之下，他便脱口道：“姑姑真的敢去边地吗？”
　　大长公主就垂着眼，居高临下地看着他，眼中没有分毫情绪，道：“我为何不敢？”
　　新帝道：“姑姑就不怕你一走，我就断了粮草供给吗！”
　　大长公主就道：“那你就不怕你这话一说，我现在就动手杀了你吗？”
　　新帝听见大长公主说出了这话，心底终于腾起来了几分惶惑之意，颤声道：“不……不会……你不敢……你，你不能……”
　　大长公主伸出手，捏住他的脖子，缓缓收紧，面上却还是一片淡然，道：“我为何不能？”
　　新帝抓着大长公主捏着他脖子的手，脸色涨成了绛红色，艰难道：“你……不能……姑……姑姑……”
　　“薛明！薛……明！救……救我……薛……薛明！”
　　薛明没有来，但大长公主却松开了手。
　　大长公主收回手，仍是一片冷然地看着新帝，道：“只要你敢做出任何对大盛不利的事，我就一定会杀了你。”
　　“没有任何人能救你，听明白了吗？”
作者有话要说：　　呀！收藏破三千啦～真不容易哈哈哈哈～
送个小福利～
在这章留言的宝贝们都可以收来自作者君的充满爱意的一份小红包呀～么么哒！

　　第130章 赴边远征

　　大长公主府, 书房中。
　　经雅看向坐在书案前忙着准备战事的大长公主, 有很多话想说, 但最终却什么也没说, 只坐回去了她自己的案子前面，一样着手准备了起来。
　　大长公主认为, 此次关键在于北夷。
　　所以，大长公主会亲自北征, 不止要将原城、柳城及盈城三城拿回来, 还要将北夷军众打退出北地疆界。
　　只要北夷被打出去了, 那么军力稍弱些的南蛮势必会在此时停下来观望局势。
　　而镇南王府和武安侯，就要趁着南蛮这个观望局势的当口, 一举将南蛮驱出南境边外, 再切断他们与北夷的联系，如此，南北不能相连, 北夷自然也会顾虑。
　　大长公主在忙的便是北边的布局。
　　经雅因着长青在南境已然差不多立下站稳了，所以对南境的很多事情都很了解, 而镇南王还在病中, 只靠陈沉和魏凌两人自然是不行的。
　　她就是为着魏凌, 也会将南境之事安排妥当的。
　　就如此连着忙了几日，这几日里，两人皆是在书房里熬着夜的，一直等到后半宿了，她们才会一起回房去小睡片刻。
　　这样忙着, 大长公主和经雅才终于拿出来了关于南北两处边地的部署应对方案。
　　方案一出来，大长公主便也就差不多要走了。
　　但在赴边远征之前，京中的事情却还要再安排安排。
　　除了意外离了世的肃王和已然返回去嘉州封地的晋王外，其余几位王爷仍在京中。
　　尤其是瑞王。
　　诸王之中，瑞王的年纪最长，虽说还有野心，但随着青阳郡主的那件事情发生之后，便也就淡了些许。
　　而庆王和宁王两人，虽比瑞王小些，不过从来都是本分的很，轻易不会做出什么逾矩的事情来。
　　再者，即便是有野心，他们却也在野心前还有一份清明的头脑在的。
　　大长公主此次赴边远征，也不需要他们做别的，只要他们能牢牢地看好新帝，便就算是功劳一件了。
　　但若只有他们，大长公主却还是不能放心的。
　　所以，还有经相和镇国公府会在这几位王爷的后面再看着，新帝和这几位王爷一旦有什么异动，他们便会立刻酌情应对。
　　如此，新帝那边的事情就算是解决了。
　　然后剩下还需要解决的，便就是另外的那一件事了——经雅的去处。
　　经雅原本想，她是一定要跟着大长公主一起去北边的。
　　但她万万没想到，大长公主却不是这样想的。
　　书房里。
　　大长公主看向经雅，道：“雅卿，我希望你能过去南境。”
　　“南境那边，没有你看着，我不能放心。”
　　经雅环了下镯子，不同意道：“殿下怎么不说不放心京中，然后叫我留在京中呢？”
　　大长公主就笑了下，道：“我倒的确是这么想过的……但我知道，你肯定是不愿意留在京中的，所以想来想去，还是觉得你该去南境帮我。”
　　经雅皱眉道：“南境有镇南王府和武安侯，陈沉和魏凌也已经回到了南境，且再过些日子，卫祯也会过去那里。”
　　“南境那边已经有这么多人了，我就算是跟着殿下去北边，又有什么妨碍呢？”
　　大长公主道：“雅卿你知道的，蛮族狡猾，陈沉魏凌他们太小了，卫祯也太过急躁，武安侯老了，镇国公如今也是病倒了的。”
　　“虽说乍一听似乎人多得很，但南境那边若真正打起来，能做统帅之人，却是少之又少的。”
　　经雅仍是不满，便握着镯子，稍有些冷淡道：“那殿下如何就能放心我去呢？”
　　“我也没有什么统帅之才，殿下就不担心我去了不是帮忙反是添乱的吗？”
　　大长公主闻言就拉起经雅的手轻轻晃了下，看着经雅，笑着说：“不会，我相信你。”
　　“你可也算是我亲自一手调|教出来的。”
　　“所以只有你去南境，我才能无后顾之忧，才能彻底地放心，你明白吗？嗯？”
　　“殿下的意思我懂，”经雅听大长公主如此说了，心头稍有松动，却还是担心，道：“但殿下你一个人去北边，我实在不能放心……”
　　大长公主就笑着捏了捏经雅的手心，说：“我怎么是一个人呢？”
　　“放心吧，到时候我会带着雪禅一起过去北边的，雪禅的身手那样好，你总能放心的吧？还有原东他们，我都会带上的。”
　　“所以，你就放心吧，我不会有事的，真的。”
　　经雅也明白，只有南边的事情先解决了，大长公主在北边的压力才会小些。
　　眼下还不是能感情用事的时候。
　　去南境便就去南境吧，至多她努力尽快地处理好南境的事情，等南境的事情一了结，然后她便就可以去北边找大长公主了。
　　至于上一世的事情……
　　经雅抿了抿唇，她记得大长公主出事前后大概的日子，那她只要赶在那日子之前去到北边找到保护好大长公主，自然……就能避开上一世那样的事情了吧？
　　这边经雅担心着大长公主，大长公主却并不如何担心自己。
　　她和经雅一样，皆是重生而来。
　　既然她有了这样好的资本握在手中，那又岂有不好好地加以利用之道理呢？
　　更何况，上一世的赴边之事她更是身在其中，知道的远比经雅来的还要多得多。
　　要是可以，她倒也想把经雅带在身边的。
　　但是除却边地战事之外，她还有另外一件事情要弄清楚。
　　冬月初七，大长公主整军赴边。
　　在京的诸王和京中百官皆出城相送，经雅没有来，她正在从另外一处城门乘车离开，准备南下入
　　南境。
　　大长公主着一身猎猎战袍，身上银白色的铠甲在阳光的照耀下亮的刺眼，叫人如何也不敢直视。
　　一样换了一身甲衣的雪禅牵了大长公主的马过来，大长公主接过缰绳，又回头向着大长公主府的方向看了一眼。
　　其间虽被城墙阻隔了，但大长公主却觉得自己看见了。
　　看见了府邸，看见了站在府门前叮嘱自己要小心保重的经雅。
　　经雅……
　　等我回来……
　　等我回来之后，我就会把所有的事情都告诉你，等我回来……
　　想罢，大长公主便就没再多作停顿，直接翻身上了马去，一夹马腹，马鞭一扬，黑色的骏马扬首嘶鸣，然后便如箭射一般地飞奔了出去。
　　留给出城来相送的众人的，就只有一个英挺无比的背影，和跟在那背影之后的数十万军队。
　　看着那远去的背影，众人心中不约而同地想，也许只有这样的人，才应该算得是大盛江山真正的倚靠吧……
作者有话要说：　　作者君：虽然不能一起去北边但是我保证一点也不虐！而且很快就能见到了！真的！我保证！爱你们～么么哒～

　　第131章 收回三城

　　经雅才入南境, 就收到了从北边传来的消息。
　　大长公主神勇无比, 虽大军还未至北边, 北夷就开始慌乱了起来, 再有宁远侯得知大长公主赴边亲征后，就派出了守关的三分之一人马先一步潜去了原城。
　　在被占的原柳盈三城中, 原城是最靠近内地的。
　　宁远侯此招一出，还没等大长公主率军抵达, 北夷将士便就慌忙退出了原城, 生怕会被大长公主和宁远侯两面夹击, 到时孤立无援，那他们这些守在城里的人便就只能干耗着等死了。
　　而占在原城中的北夷军众一退, 另外两城中的人便也就跟着动摇了起来。
　　大长公主闻讯之后, 思虑再三后，决定由她率领一支小部队疾行，先一步赶至柳城和盈城处, 并不做什么，只是给他们施一施压罢了。
　　其余人担心大长公主安危, 并不大赞同, 但是大长公主却是另有思量, 觉得必要如此才行。
　　大长公主是统帅，所以大长公主做下的决定，他们即便是不大赞同，却也不能如何反对。
　　故而，他们便只好同意了, 然后尽量挑出来军中精锐跟着大长公主，以防万一，再由他们加快脚步，以保证以确保可快快跟上大长公主，不让北夷有任何可动手之机。
　　而另外那边的经雅，此时才刚带着大长公主派来护在她身边的人和江池他们寻到陈沉与魏凌两人。
　　比起北边，南边的情况确实要好的多些，但是处理起来却又比北边的要难一些。
　　毕竟如今北边不止有宁远侯，更有大长公主亲征。
　　而南边，却只有镇南王府尚且年轻的世子和同样年少的武安侯的小孙女。而至于镇南王和武安侯两人，却是病的病，老的老，认真算起来，当真是吃亏的很。
　　陈沉和魏凌刚回到南境，稍稍了解过眼下的情形后，也是无措的很，刚准备要想法子该如何应对的时候，就听见有人通传说经雅来了。
　　两人对视了一眼，魏凌摇了摇头，陈沉也是皱眉不解。
　　但不解归是不解，陈沉心里明白，经雅这个时候过来南境，必定不会是偶然，也许……略作思量后，陈沉便就先开口做出了决定，道：“快去请经小姐进来。”
　　“是。”
　　下人应过声之后，便就立刻退了出去。
　　很快，没过多久，经雅便就跟在那下人后面，走了过来。
　　魏凌原先是不大信的，到底经雅不比他们习过武，只不过是个文弱之人，而眼下的南境又是乱得很，经雅过来了能做什么？
　　所以当她真的看见了从外走进来的经雅，心中只觉很是意外，立刻迎着向前走了两步，问经雅道：“你怎么过来了？”
　　经雅微微一笑，道：“来给你们送智囊。”
　　魏凌问：“什么智囊？”
　　经雅笑了下，指了指自己道：“这个，可不就站在你面前吗？”
　　魏凌抽了下嘴角，道：“你可当真是越发的自觉了……”
　　经雅这才又笑了一下，道：“好了，不逗你们了，我这次，当真是为着正事而来的。”
　　说罢，经雅便就回头看了眼江池，江池接收到，便就点了下头，随后从怀中拿出了一样东西，上前一步，将东西递交给了陈沉。
　　陈沉接下东西，却并没有急着打开，而是先去看了经雅，问道：“经小姐，这……是什么？”
　　经雅便道：“你打开一看便知了。”
　　陈沉略略犹豫了片刻，便就将东西打了开来。
　　而东西一打开，陈沉便就立刻看见了里面的那样东西，待他看清楚之后，就很是激动地叫道：“经小姐，这是……”
　　经雅接下他的话道：“这是蛮族在南境的兵力部署。”
　　陈沉看完了之后，便就将那东西又递给了魏凌，魏凌接下粗略地扫了一眼，便就去看向了经雅，很是不解地问道：“你怎么会有这样的东西？”
　　经雅就环了环镯子，淡声道：“山人自有妙计。”
　　魏凌闻言便轻抽了下嘴角，无语地反问道：“你是山人吗？”
　　这次经雅却没回，只是浅笑不语。
　　经雅不说，陈沉和魏凌两人便就没有再问了。反正他们知道手上的东西是好东西，至于这东西是真是假，他们两个倒并不担心。
　　毕竟经雅是大长公主的人，大长公主为大盛都能亲征边北，那么经雅此时身赴南境，大约和大长公主去边北是一样的道理。
　　但这份东西只在他们两人手里，却还是不能起多大的作用。
　　虽说陈沉是镇南王府世子，镇南王病倒了，也理该由陈沉接管镇南王辖下的那些兵将们。
　　可是理所当然之事，却并不是一帆风顺之事——陈沉太年轻，那些兵将们能不能服他，还是得要陈沉靠战绩说话。
　　另外，魏凌仔细想过，便就决定将此份东西原样手抄了一遍，由她亲送回去给武安侯。
　　武安侯虽年迈，但却是宝刀未老。
　　且南境的情况他最是熟悉不过，若是他能得到此份东西，那应该对此次转败为胜的战局，可以说会是至关重要的。
　　魏凌在事前与陈沉和经雅都商量过了，陈沉与经雅也皆是同意了魏凌的想法。
　　经雅道：“若是武安侯，那应当能将这份东西好好利用起来的。”
　　“还有，你回去了也不用担心这边，等再过两日，卫祯便就来了，他会帮陈沉处理好这边的事情的。”
　　魏凌闻言便点了点头，道：“好，我知道了。”
　　当日，魏林便就离开了镇南王府，而就在魏凌离开之后又过了没两天，卫祯便就赶来了。
　　而就在卫祯赶到的这天，北边传来了消息，说是大长公主已经收回了原城、柳城和盈城这三城，且北夷更是向边界退了回去。
　　北边这里一有捷讯，南境的压力顿时便就更小了一些。
　　经雅得知这消息，却并没有如何高兴，反而很是担心。
　　又是先收回了这三城吗……
　　如果上一世的事情如今还要再发生一次的话……只是如此设想着，经雅心中便骤然一紧，疼得厉害，不能再继续往下想了。
　　卫祯察觉到经雅脸色少有异常，便立刻问道：“经小姐……你没事吧？”
　　经雅环了下镯子，摇头道：“我没事。”
　　卫祯确认了经雅是当真无事之后，才继续道：“那经小姐，方才我们定下的那事是缓缓再做，还是……”
　　经雅却是坚定地摇了下头，道：“不行，此事要快。这件事，一定要尽快结束，至少，要在腊月之前，就将蛮族驱出南境。”
　　

　　第132章 南北一方

　　有经雅支招, 卫祯配合, 再有陈沉和魏凌两人对经雅的全然信任, 所以南境的事情处理的很是顺利。
　　只是再顺利, 却也还是太慢了些。
　　经雅一边按捺着性子肃然谨慎地筹划南境的事情，一边时时关注着北边的动静, 生怕哪天突然就听到了什么不好的消息。
　　蛮族狡猾，同卫祯交了几次手之后, 竟也有意识地跟着变换了招数。
　　如此, 十回里倒也能叫他们避开三四回。
　　但他们这样一避开, 原本大好的形势，便就被拖累住了, 如此, 经雅便就不得不再另想办法了。
　　卫祯抬头看向经雅，问道：“经小姐，眼下我们该当如何应对才是？”
　　经雅眉心一蹙, 握了下腕上的镯子，道：“一定要更快, 绝不能再让他们这样拖延下去了。”
　　卫祯想了下, 道：“其实眼下局势, 还是向我们倾倒的。”
　　“故而，我以为，也许我们只要仍按着从前的法子，继续这样稳稳的打下去，也并不着急的。”
　　“最多, 过了年，甚至不必等到开春之后，蛮族肯定会被打出去的。”
　　经雅就看向卫祯，问他道：“那，你如何就能知道，蛮族不会另想他法？不会想要突袭？”
　　“你准备慢慢的跟他们耗，可是我大盛却才是那个刚刚历了天灾的。与那蛮夷相比，又是谁更消耗不得呢？”
　　卫祯听经雅这样说，就很是认同地跟着点了点头，这一点他倒的确是没有想到的。
　　也不知为何，大约是他没能亲眼去看到那些历过天灾的地方和人，所以对大盛才将将发生过天灾之事，并没有什么切身的感觉。
　　顿了片刻后，卫祯才重新看向经雅，问道：“那……眼下当如何是好？”
　　经雅道：“一个字，快。必须要尽快，绝不能被蛮族拖得过久。”
　　“且……只有南边这里的事情都解决了，殿下那边……才能会稍稍轻松些……”
　　“这个……”卫祯不明所以地挠了挠头，并不知道经雅如何又将话头绕到了大长公主身上，便就问道：“我姨母她……应该足以应付北边那儿的情况了吧？再者说，北边还有一位宁远侯，宁远侯的名声，想来北夷也是要顾忌的。”
　　经雅却只是摇了摇头，环了环腕上的镯子道：“除去南边之外，我还担心京中……”
　　总之，她不能陪在大长公主的身边，就是千百个，不能放心。
　　经雅的那句话没有说完，卫祯却也是听懂了，便就与经雅道：“那……我再去和世子，还有魏小姐他们再商量商量，看一看，何处能再突破一二罢……”
　　若是不能慢下来，那便唯有主动出击，不让蛮族带了他们的步调走，而要叫蛮族追着他们跑。
　　经雅也并没有逞强的意思，闻言便就点了下头道：“嗯，你们先去想着……我也再想想，若想出来了，我便让人去告知你们。”
　　“好，”卫祯点头，应下了道：“辛苦经小姐了。”
　　经雅就浅浅的笑了下，道：“只不过是同为我大盛效力罢了，谈何辛苦。”
　　卫祯听经雅如此说，便也就跟着笑了一下，道：“经小姐的这份心怀，只怕不只是我，就连我许多大盛男儿，都应当真是自愧不如的罢。”
　　经雅淡淡笑道：“卫小将军谬赞了。”
　　卫祯这才没有再继续说下去，只最后向经雅点了下头，以作示意，便就转身出了去。
　　等到卫祯出去了之后，江池才悄悄地走了进来，看向经雅，问道：“小姐，大长公主那边传了信来，您现在可要看看吗？”
　　经雅点了下头，江池就将信递给了经雅，经雅伸手接下，然后便拆开来看了。
　　自从她与大长公主南北分开之后，每隔几天，大长公主便就会派人传信过来给经雅。
　　几乎都已成惯例。
　　江池就是每次负责去取信件的，如今都已然成了习惯了。
　　经雅将信看完之后，便就收好揣回了自己袖中。
　　江池就看了一眼经雅，试探地问道：“小姐，您预计，南境这边的事情，要何时才能结束呢？”
　　经雅环了一环腕上的镯子，道：“我打算让他在腊月之前结束。不过，也许天不能如人愿，还要拖上一阵子吧……”
　　江池就问道：“小姐为何如此着急？其实眼下形势也还好，若是慢慢来，大约，最多到明年开春，蛮族定会势败的。”
　　经雅摇了摇头，道：“不能等……北夷的兵力比南蛮要强得多……大长公主一个人在那里应对，我不放心……”
　　江池不解道：“可是，我认为，大长公主，也许自己便可以解决的……”
　　像江池这样想，倒也完全没有什么错处。
　　毕竟以大长公主那样的手段，的确是可以完全靠自己来解决北方的战祸的。
　　只不过那边的危险，却不只是仅有战祸而已，还有更多的，是那些人……在暗中使下的绊子……
　　而她会如此心急，想要尽早结束南境的事情，赶过去大长公主身边，就是为了防止那些暗中使绊子的人。
　　若是大长公主因为她的迟到，而受到任何伤害，那她当真是要悔死的……
　　江池见经雅久久没有说话，便也就自觉地没再说话，只默声地向经雅行了一礼后，便就悄悄地退了出去。
　　冬月一过，到了腊月，南北的战事却都还没有结束。
　　经雅心焦不已，却也没有办法，只能一步一步慢慢来。
　　她不能因她一己之私，就白白牺牲了兵士的性命。
　　有些损失，还是要能免则免的。
　　到底大盛才刚历过天灾，底气还是有些虚的，她不能再叫大盛虚耗更多了。
　　

　　第133章 准备结束

　　经雅的设想虽好, 但有些事, 却还是来的太快, 叫人措手不及。
　　冬月一过, 南境大部分失地都已被收了回来，还有一些, 暂时却是难以收回的。
　　一个多月的仗打下来，蛮族之人与卫祯和陈沉陈晨他们交手, 已然寻到了些路数, 已然渐渐变得精明了起来。
　　虽惊经雅很快就又另想了别的法子, 但效果却也并不大理想，卫祯他们便只能求稳地与蛮族继续打着。
　　入了腊月之后, 经雅便愈发地不放心了起来, 每日都要亲自问一问北边的情况。
　　尤其是关于大长公主身边的任何异动，她都不敢轻易放过去，总要让江池派人仔细查证过, 确认没有危险后才行。
　　江池也并不多问，只要经雅有令与他, 那他便就照吩咐行事。
　　自从见识过经雅和大长公主两人对夏天时的那场旱涝之灾的种种举措之后, 他便就只当自己是经雅手下的人了。
　　除去这两人的能力之外, 他总觉得，只有跟在这两人的身后，才是最最正确之选择。
　　这日，江池将从北边传来的信件送去给经雅，经雅看过之后, 便就像往常一样，叠进袖里收了起来。
　　江池察觉到经雅看完之后心情还不错，便就问道：“小姐，如今北边的情势如何？是南边的，先结束，还是北边的会先一步结束呢？”
　　经雅就环了一下腕上的镯子，浅浅笑了下，道：“也许，会是殿下先我一步罢……不过南边的事还是要抓紧，我想尽早过去殿下身边。”
　　“你去请卫小将军和世子他们过来吧，我有事要和他们商议。”
　　虽然大长公主在信中说，叫她不要着急，万事慢慢来，但她还是觉得不能多等，得要一切从速。
　　“是。”
　　江池应了一声之后，便就退了下去，准备去找卫祯和陈沉过来了。
　　很快的，卫祯和陈沉两人便就一起过了来。
　　原先是因为大长公主的关系，这两人对经雅都有几分敬而远之的意思。
　　但如今同在南境的这一个多月相处下来，他们倒是对经雅有了几分别样的看法。
　　卫祯和陈沉两人落座后，卫祯便就先看向经雅，开口问道：“经小姐，此时寻我们过来，可是有何要紧之事要商议吗？”
　　经雅就点了下头，站起身，取过一幅南境的地形图略，在案桌上缓缓地铺陈开来，然后才招手叫了他们两人过来，道：“你们过来看。”
　　卫祯和陈沉两人便就一齐走了向前，经雅等他们两人走过来站定了之后，才继续说道：“此处，还有此处，是如今蛮族城占着的最难收回之地。”
　　“除却地形险要之外，此两处地方，更是蛮族兵力最为集中之处。”
　　“卫将军，世子，你们可能想一想办法，将这两处，给解决掉吗？”
　　卫祯看着图，略沉思了片刻，没有说话。
　　毕竟他对南边的地形也并谈不上熟悉，且他来这边也就才不过是一个多月的事情。
　　而陈沉在入京之前，却是一直都是生活在南境的镇南王府里的，故而如今再一看过这幅南境的地形图略，再稍稍回忆一二，便就立刻觉得熟悉了起来。
　　他指向那两处的其中一处，道：“这里，我熟悉。我知道有一条小路，可以从后攻上去，且这一条小路，大概是没有人会知道的。”
　　“我想，我们若是能从这里上去，那定能打蛮族一个措手不及的。”
　　闻言，经雅便就点了点头，道：“好，那么此处，便就由世子来负责。至于另外的这一处，便就由我和卫将军再来商议商议，该当如何攻下吧。”
　　陈沉颔首道：“好。”
　　经雅又想了下，就与陈沉道：“魏小姐……似乎过两日便要回来了，她对南境地形也是熟悉的，世子到时不妨和她一起，再好好地想一想。”
　　她说这话，也并不完全是为了魏凌。
　　到底陈沉被扣在京中多年，即便是他幼时对南境的地形再如何熟悉，这数年一过，也该是淡忘了，而他和魏林一起，回忆回忆，说不定还能再有所收获。
　　陈沉自然也知道这个意思，所以并没有推辞，只点了下头，说了个好，便就继续低头去研究那地形图略了。
　　经雅就看了他一眼，又去环了环腕上的镯子，出城和魏凌之间的事情……她并不想多插手，这样做，已经是极限了，其余的，便任其自然罢了……
　　眼下最要紧的事，还是平定下南境的兵祸。
　　然后等到南境的事情一结束，她便就要立刻去到北边，去找到大长公主，守在大长公主身边，绝不让任何意外有发生的机会。
　　……
　　北方。
　　大长公主的军帐之中。
　　喻琼看向大长公主，很是忧心地道：“殿下……当真要如此吗？万一若是出了什么……”
　　“放心吧，”大长公主截断了喻琼的话，道：“不入虎穴焉得虎子？要保大盛元气，就不能和他们拖下去。”
　　“与其早早晚晚地慢慢来，倒不如干而脆之地一网打尽来的利落。”
　　“再者，那件事……也是时候该有个了结了。”
　　喻琼还是不能放心，眉心紧蹙着，看向大长公主，问道：“那，小姐那边……殿下也不告诉一声吗？”
　　一谈及经雅，大长公主便就顿了一下，许久之后，她才缓缓地抬头道：“不了……此事危险，我不想让她受伤……”
　　“等到一切都结束之后……我会跟她说清楚的。”
　　喻琼听大长公主如此决定了，便也就不再劝了，只道：“那殿下，您预计他们何时会到？我让雪禅做好准备，脱身之时也好确保万无一失。”
　　大长公主坐在案前，指尖相对着轻轻搓了搓，缓声道：“快了……最多，再有半刻……”
　　结果，都没要半刻的时间，只等大长公主的话音刚落下，便就有冲天的喧嚣声从帐外自远及近地扑了过来，一声接一声的，仿佛要将人吞没一般。
作者有话要说：　　我终于回来啦啦啦啦！其实这边已经差不多临近结局了，只还有最后一件大事（或者两件？）没解决啦，趁这两天好好地把最后一件大事和结局都写出来哒！爱你们！么么哒！

　　第134章 战事平复

　　嘉平三十二年, 腊月初九日, 北境大捷。
　　朝廷收到了这个喜讯之后, 京中上下无人不为之欢欣, 但就在这大捷之讯后，紧跟着传回京中的, 却是另外一个让人震惊不已的大消息。
　　但至于这消息的好坏，却就是因人而异的了。
　　京中, 宫内。
　　薛明将这个消息告知于新帝之后, 边小心地观察着新帝的神态变化, 边试探地问道：“皇上……如今大长公主失踪，生死不明……您预备如何处置此事？”
　　新帝靠在椅背上, 冷然地哼了一声, 道：“是生死不明又不是已然殉国，朕能怎么处置？”
　　“难道要等她回来了后，朕将这皇位拱手送给她以示嘉奖吗？”
　　薛明没敢应话, 只垂着头站在那里，等着新帝再做吩咐。
　　自从大长公主赴边出征之后, 新帝便就被仍留在京中的那几位王爷给看死了, 做什么都受着几分约束。
　　再有外头的那一层的镇国公府和经相, 他就是想占着这一份的名义行些什么事，也都是不行的了。
　　什么都做不了，故而新帝这近两个月来，过得也很是窝火。
　　如今大长公主失踪的这消息传回来，新帝这个态度, 也自然是理所应当的。
　　但发脾气归发脾气，面子上该要做的事却还是要做全的。
　　片刻后，新帝敲了敲扶手，道：“你，吩咐下去，让人找着她……不过也不必着急，只慢慢找便可。”
　　薛明颔首应下：“是。”
　　应过声后又向新帝行了一礼，薛明才转身退了下去。
　　殿内又余下了新帝一人，默然不知看向何处，眼中空洞，似乎只像是个木偶一般。
　　但很快的，新帝便就将这情绪收了起来，只如从没露出过先前时的那神情。
　　……
　　瑞王府。
　　三公子看向瑞王，问道：“父王……此番之事，您以为当如何是好？”
　　瑞王沉声道：“端衍她……不能出事……”
　　三公子顿时便就明白了瑞王的意思，点头道：“是，那我这便就吩咐下去，派人去寻姑姑……”
　　“等等，”瑞王拦住要出去的三公子，吩咐道：“你让他们都注意些，尽量悄悄地，别让人发现了。”
　　三公子颔首道：“父王放心，我明白的。”
　　“好，那你去吧。”
　　“是。”
　　三公子应过声后，便就立刻退了出去，准备着手找人去了。
　　待京城这边派人去寻大长公主之后，大长公主失踪出事的消息才将将传至南境。
　　经雅听完了江池与她说的话，怔愣了片刻，似有些没反应过来，她握着镯子，问：“你……你方才……说了什么？你说……”
　　江池不忍道：“大长公主……也许只是暂时断了联系……小姐不要太过担心了……”
　　经雅紧紧地握着腕上的镯子，神情之间闪过去片刻的恍惚，她道：“殿下……下落不明……也不知生死……”
　　“不可能，绝不可能的……我不是一直都让你派人，在暗中保护着殿下的吗？怎么可能会这样？是不是他们漏过去了？还是……”
　　江池回道：“小姐，我们的人的确一直守在暗中。”
　　“但大长公主也的的确确是下落不明了。”
　　“毕竟大长公主以自身为饵做圈，引了北夷集中了余下全部的兵力攻了过去，即便是有宁远侯在外圈围剿，可是在那样混乱的情形之下，大长公主若是失踪……也并不是没有可能的。”
　　经雅听见江池说的话，握着镯子的手顿时一僵，她看向江池，问：“你说，殿下她……是以自身为饵？”
　　江池道：“是，若非如此，北夷又怎肯倾巢而出呢？”
　　经雅自然明白道理。
　　但是明白和接受，却绝非是一回事。
　　经雅松开了握着镯子的手，然后便狠狠地掐住掌心，沉下纷乱一团的心思，又稍理了理，却是什么也理不清楚，仍是一片混乱。
　　她原本以为，自己重生一次，又避开了那么些事，那大长公主的这一件事也应当会很顺利地避过去的。
　　可是没想到，原来总有这天不遂人愿的时候……
　　大长公主……
　　殿下……
　　她相信大长公主，依凭大长公主的能力，即便是深陷险境之中，也定能化险为夷的。
　　只是她不在，总是不能放下心的……
　　江池看着经雅，低声问道：“那小姐……我们，可要过去北边吗？”
　　经雅道：“当然。”
　　江池闻言就道：“那我这就去让人准备着。”
　　经雅却叫住了要往外走的江池，道：“不必。北边一定要去，却不是现在。”
　　“等到南境的事情解决之后，我一定会过去的。”
　　江池对经雅的这个决定倒很是意外。
　　他以为大长公主一出事，以经雅和大长公主两人之间的关系和感情，必定会不顾一切地赶过去北边相寻的。
　　但他没能想到，经雅却是做出了这样的决定。
　　江池心中有些感慨，不过此时并不是感慨的时候，眼下最重要的，还是该赶紧趁着北边平定了，抓紧时间将南境一同定下来。
　　经雅环了环镯子，沉思了片刻，道：“江池，你去请卫将军过来，我有事要同他商议。”
　　“是。”
　　江池应下了声后，便就立刻转身退了出去。
　　等江池一出去，青娘便就从外走了进来。经雅此行南下，身边带着的，除却大长公主给她安排的人之外，就是长青的这些人了。
　　长青的这些人与她相处的时日久了，与她便也亲熟了起来。
　　青娘走进门来，看向经雅，和声问道：“小姐，我听说了大长公主的事了，您……没事吧？”
　　经雅抿了下唇，向她淡淡笑了下，摇头道：“我没事。”
　　青娘就叹了口气，走上前去，道：“小姐不必要为难自己，我知道您与大长公主之间……如今大长公主出了事，您不好受，也是应当的……”
　　经雅便收了笑，却没有再多的神情了，只淡淡的，说：“青娘，你的意思我知道，也多谢你关心。”
　　“只是现下最要紧的，是先将南境的事情处置好。”
　　“不论如何，都不能辜负了殿下的辛苦。”
　　青娘听经雅如此说，便也就收了想要劝一劝的心思。
　　不过如此看来，他们的这位经小姐，远比他们想象中的要坚韧的多啊……
　　但性格坚韧之人，往往认定了一件事后，便再不会再回头。
　　经雅是如此，大长公主也是如此。
　　……
　　嘉平三十二年，腊月底，蛮族被驱出南境，南境彻底平复，但大长公主仍下落不明。
作者有话要说：　　猜猜今天有几更？

　　第135章 上元节夜

　　嘉平三十二年除夕夜, 北方边地的一座小城。
　　虽然才历过战火, 但小城并不沉溺在阴霾之中, 正相反, 它到处都弥散着喜乐欢欣的意味。
　　除夕夜里，各处的鞭炮声不绝于耳, 热闹得很。
　　经雅站在廊下，看着悬在夜幕之上不甚明亮的那轮素月, 手上不停地环着镯子。
　　自南境一平定后, 她便就立马赶赴了北边。
　　从南到北这样远的距离, 她也不过只用了五六日的时间，就赶到了这里。
　　在此处安顿下, 也就是这一两天。
　　选在这里也并非是心血来潮, 只因为大长公主出事失踪之前，最后所在之处，就在离此处不过百里的阳城。
　　阳城是要地, 轻易不放人出入。
　　经雅为了方便寻大长公主，便就带着江池他们落在了这一座小城里, 每日都在等着人带回来关于大长公主行踪下落的消息。
　　但是找了两天了, 却还是一点消息都没有。
　　经雅着急, 半点也没有要过除夕的心思。
　　江池和青娘他们自然也知道经雅心里不好受，但也不想经雅就这样一直闷着，便只当不知道，又想趁着除夕小小地闹一闹，叫她稍微微能开心一些。
　　片刻后, 青娘亲自端着饺子过来了。
　　青娘看向经雅，叫道：“小姐，快进来吃饺子吧。”
　　经雅收回神，向她点了下头，稍拢了拢身上的斗篷，便就转身进去屋子里先行坐下了。
　　大长公主不在，江池和青娘他们就没那么拘束了。
　　等着经雅在上座坐好，江池他们就挨着分在两边坐下来了。
　　正中摆着炭盆，盆里炭火烧得正旺，屋里很是暖和。几个人在屋中一聚，终于有了几分热闹的意思。
　　经雅收拾过神情，先端起酒盏向下头几人敬道：“这几日里，辛苦你们了。”
　　江池众人跟着端起酒盏回敬道：“小姐说的哪里话，不过只是分内之事罢了。”
　　经雅淡淡笑了下，就将盏中酒全都饮下了。
　　江池他们就也跟着一起喝了。
　　喝完酒，众人便就开始吃起了饺子。经雅看着他们，就想起了雪禅和喻琼来，而一想起这两人来，她便就又想到了大长公主。
　　这还是她近些年来第一次没有与大长公主在一起过年。
　　往年除夕时，大长公主去完了宫宴，她回到家中陪她父亲用完饭说完话后，她们便就会默契地在戌时之前，一起回去家中去。
　　回到家里之后，或是再开一桌慢慢地喝着酒说着话，或是直接洗漱了便就上榻去休息……
　　但是今晚大长公主却不在。
　　经雅收回视线，垂着眼，看着自己腕上的那只镯子，神情略微微有些恍惚。
　　她已经很久没有见到大长公主了。
　　自从二十八年，她成为大长公主的伴读起，就再没有和大长公主分开过这样长的时间了。
　　大长公主，现在究竟会在哪里呢？
　　……
　　除夕一过，便就入了嘉平三十三年。
　　大长公主还没找到，经雅没有停下来歇息的意思，江池他们见经雅如此，也并不劝，只是又多加派了些人手来寻着大长公主。
　　除了经雅之外，其余各方都有人在找大长公主，但却怎么都找不到，大长公主仿佛真的就此失踪了一般，半点行迹都没有留下，只如人间蒸发了一般。
　　经雅心急如焚，却什么也不说，只是一天天眼见着消瘦了下去。
　　除了等着江池和青娘他们带着消息回来，经雅每天都会出门去走一走，漫无目的，却又目的明确。
　　过完年，又过了些天，便就到了上元节。
　　似乎全天下的上元节都是一个样子的，边陲小城的上元节也是热闹十足，街边巷角的，全挂着灯笼和红缦，热闹极了。
　　青娘从外走进来，看向靠在窗边的经雅，问道：“小姐，今天是上元节呢，您要不要出去走一走？”
　　经雅收回视线，问青娘道：“已经是上元了吗？”
　　青娘颔首道：“是啊。”
　　经雅环了环腕上的镯子，又向着窗外的那株梅树看了一眼，不知道想到了什么，说：“上元节……好，出去走一走，也好……”
　　青娘听经雅答应出去了，便赶忙去给经雅取了斗篷来。
　　经雅披上了斗篷，人便被衬得越发瘦削了，脸色也不好看，苍白的一片，没有半点血色，眼底下更是有一圈深深的青色。
　　虽然青娘有心为经雅调养着，但奈何经雅这是心结郁然。
　　而经雅的这个心结，大约也只有一个人能解开了。
　　青娘陪着经雅一起出了门，两人就顺着街边走，尽量挑着人少的地方。
　　两人走了一阵，青娘怕经雅累了，便就提议进去茶楼里坐一坐。
　　经雅看了一路的人，却一个都不是她要找的，于是便很是疲倦地点了点头，同意了。
　　两人上去茶楼，听着楼下人声喧闹，经雅觉得头疼得厉害，于是就只在雅间里小坐了片刻，便就准备回去了。
　　青娘先引开话头道：“小姐，您可想要盏花灯吗？”
　　经雅问：“什么花灯？”
　　青娘笑着说：“我方才瞧见楼下有个卖花灯的铺子，都还挺好看的，您要不要去看看，也许能看见什么喜欢的呢？”
　　经雅拢了下斗篷，想了想，说：“好。”
　　买一盏花灯，也好，等着大长公主回来了，就把这灯送给大长公主吧。
　　两个将这么说定了，才走出去雅间，刚要下楼去，却正巧，碰上了正要上楼来的人。
　　要下楼和要上楼的人视线就这样相对上了。
　　准备下楼去的人眼中是诧讶，准备要上楼来的人眼中却带着些微笑意。
作者有话要说：　　明天试试看能不能更到完结哈~爱你们，么么哒！

　　第136章 经雅放肆

　　站在阶下的人的眼中含笑地看向经雅, 将手中的那一盏小小巧巧的莲花形状的花灯递送到了经雅面前, 道：“这一盏花灯, 可还喜欢吗？嗯？”
　　经雅没有接下花灯, 只是盯着眼前的人看着。
　　这张脸，这个人……
　　她曾在梦中, 无数次的见到这张脸，曾在分别的这些日子以来, 无数次的想念这个人。
　　如今, 这个人, 就站在自己面前。
　　大长公主见经雅只盯着自己看，却不开口说话, 不免担忧道：“雅卿？你怎么了？是何处不舒服吗？”
　　说着, 她就将手中的花灯转手递给了跟在她身后的雪禅，抬手去试了试经雅的额头，没觉出异常后, 又去在经雅眼下的那圈青黑处轻轻地刮了下，看着经雅没有一点肉的脸颊, 心疼道：“雅卿, 你瘦了。”
　　经雅还是不说话, 只是直直地看着大长公主，任由大长公主对她动作着。
　　大长公主关心了半天，仍不见经雅有回应。
　　她知道是自己没有事先与经雅说明白，所以经雅此时即便是要与她生气，也是理所应当的。
　　许久之后, 经雅才似终于回神了一般，一直都深藏在眼底的情绪剧烈地波动了下，动了动嘴唇，轻声叫道：“赵珏……”
　　大长公主听见经雅叫自己，便立刻应声回道：“嗯，我在，雅卿，我在的。”
　　经雅就笑了下，向着大长公主伸出手，说：“回家。”
　　大长公主听见这两个字，心下顿时便安定了，也跟着向经雅回笑了下，抬手去牵住经雅的，握紧了，点头道：“好，回家。”
　　……
　　青娘看着经雅和大长公主两人在前走远了，才看向喻琼和雪禅两人，但什么也没问，最后也只是将视线落去了雪禅手里拎着的那盏花灯，问道：“这灯倒好看，是在哪里买的呢？”
　　雪禅看了眼喻琼，见喻琼点了头，她才回青娘道：“就是在楼下那对面的铺子买的。”
　　青娘点点头，道：“那我也过去买一盏。”
　　说罢，又见喻琼和雪禅两人欲走，就出声叫住了她们，道：“我眼神不好，不如两位姑娘，你们就陪我一起去挑一挑吧？”
　　喻琼看了青娘一眼，青娘却只是微微笑着。
　　不知想到了什么，喻琼却是点头应下了，拽着雪禅道：“好，那便一起去吧。”
　　雪禅一向听喻琼的，喻琼决定了，她自然也没异议。
　　于是，她们三人便就一起下楼准备买灯去了。
　　这边三人走了，那边大长公主和经雅正牵着手走在路上。
　　这时候路上人少了些，但经雅却似乎很着急，只拉着大长公主一直向着暂住着的那小院快步走着。
　　大长公主纵着经雅，就由着她拉着自己走。
　　很快的，两人便就回到了那院里。
　　经雅拉着大长公主进门，只吩咐了一句把门关好后，就直接带着大长公主进了她的房内。
　　反手关上门，经雅就拉着大长公主走到了床边。
　　大长公主看了眼床，又看向经雅，眼中带笑，问：“这是要干什么呢？雅卿，嗯？”
　　经雅抿着唇不说话，只松开一直握着大长公主的手，然后扶着大长公主的双肩向着床的方向一推，就将大长公主推倒去了床上。
　　大长公主配合地倒在床上，好看的眼眸滑过去一丝光亮，很是勾人地看着俯身下压下来的经雅，说：“雅卿，不得放肆。”
　　经雅却一句话也不说，看向大长公主的眼中有一点凶狠的意思，然后便直接便撑在了大长公主头侧，毫不犹豫地便狠狠地吻了下去。
　　大长公主没想到经雅会这么做，但是既然经雅自己送上来了，她自然也没有拒绝的道理。
　　于是，大长公主便就伸手勾住了经雅的后颈，反客为主地亲了起来。
　　不过经雅却并不想让她得逞。
　　然后，就在大长公主正含着她的唇，细细地亲吻着的时候，经雅就狠然地咬了一下大长公主的下唇。
　　嘴唇被这么下死口地咬了，大长公主立刻吃痛地轻呼了一声，经雅看着，却笑出了声来。
　　又在大长公主将将缓过来，正准备要开口说话的前一刻，经雅又凑上去吻住了大长公主的唇，轻轻柔柔地舔着她唇上的那处咬痕，含糊道：“放肆又如何……”
　　许久之后才终于分开来的两人皆是有些气喘不易，大长公主看向经雅，眼底是暗沉的一片，说：“雅卿……”
　　谁知她的话没说完，就被经雅先一步抵住了唇，经雅看着大长公主，眼底亦是暗沉，她说：“赵珏……我要你……”
　　大长公主轻笑出声，道：“当真要放肆了吗？”
　　经雅就低下去又轻琢了大长公主的唇，还是那句话：“放肆又如何……”
　　“我要你……我想要你……赵珏……殿下……我要你……”
　　大长公主却并不会回应经雅的话，只定定地看着经雅，问：“雅卿，我喜欢你……你是知道的吧？”
　　经雅也看着大长公主，说：“心乎爱矣，遐不谓矣。中心藏之，何日忘之。”
　　“我等殿下开口，已经等了很久了。”
　　大长公主笑着，抬起手替经雅拢了下鬓边微微凌散的头发，又欠起来去吻了一下经雅的额头，落回去榻上之后，才说：“辛苦你，久等了。”
　　经雅也跟着笑了一下，俯下身去在大长公主耳尖上亲了亲，然后就用气声，贴在大长公主的耳边，说：“不辛苦，只要殿下肯答应……我就不辛苦的。”
　　大长公主看着经雅，忍不住笑了起来，又说了一句：“放肆……”
　　同样的两个字，意思却已然是不一样的了。
　　经雅立刻便听出来了，然后就轻咬着大长公主的耳尖，舔了一下，说：“嗯，是我放肆了……就请殿下多担待些吧……”
作者有话要说：　　心乎爱矣，遐不谓矣。中心藏之，何日忘之。（这句话出自诗经）
另外，我一个脖子以下的地方都没有写！对不对！这么清汤寡水！好的我们继续哈～

　　第137章 幕后主谋

　　一夜过去, 等到第二日早上, 喻琼几人也是十分自觉地没有过去敲经雅的房门, 只等着屋内的两人自行醒来。
　　晨曦透过窗缝好容易挤进来了些许, 又透过帐帘，半昏半明地投到了床榻上。
　　但那榻上的两个人正相拥好眠, 并不理会这束光线。
　　过了许久之后，比平常起身的点晚了半个多时辰, 榻上的那极其自律的两人才终于缓缓醒了过来。　　
　　只是这两人醒过来了却也没有急着下床去。
　　经雅趴在大长公主的身上, 指尖带着无限怜惜的意思, 轻轻去碰了碰大长公主肩头上的一道伤疤，微微颤着, 轻声问：“疼吗？”
　　大长公主就捉住经雅的手, 放去唇边轻吻了下，笑着说：“不疼。”
　　经雅紧紧地抿着唇，视线就落去了大长公主的胳膊上, 那胳膊上的伤痕更多，七叠八叠的, 看着极是可怖。
　　但经雅只觉得心疼。
　　昨天晚上她没有点灯, 所以都没有看见这些伤。
　　只是动作之间, 偶尔不知是牵扯到了哪里，她会听见大长公主的轻声痛呼，就知道大长公主的身上定是有伤的。
　　可是没想到，会有这么些……
　　经雅看着那些伤处，低下头轻轻地吻上去, 一下一下地，轻轻柔柔的，仿佛在对待什么稀世珍宝一般。
　　大长公主就用另一只手搂着经雅，手指缓缓地穿|插在她散开的青丝之间，任由经雅这么亲着，嘴边噙着明显的笑意，心情似乎是好极了。
　　又过了许久，经雅才去亲了亲大长公主的唇角，问：“时辰不早了，殿下可饿了吗？要不要起？”
　　大长公主就看着经雅，眼底有一抹促狭之意，说：“我倒不饿，昨晚才吃饱，大约也是能管上了好几日的。”
　　经雅自然听出来了大长公主话里的意思，但她方才看见大长公主身上的这些伤，此时也并不想与大长公主再闹什么，便就只自己暗暗地将牙磨了一磨，把这笔账记下来，等着日后再还回去。
　　大长公主说了一句之后，也不准备再逗了经雅了，去牵起经雅的手，自己坐了起来，说：“好了，咱们去用饭吧。”
　　“再迟，大约他们都要等着急了。”
　　经雅也没再说话，只点了应了一声，便就和大长公主一起下了床梳洗去了。
　　雪禅和喻琼就站在门口等着，看见大长公主和经雅一出来，才齐齐松了一口气，但在注意到了她们两人髻上的那两只一模一样的犀角簪子之后，却又将气憋了回去。
　　大长公主扫了她俩一眼，问：“什么时候来的？”
　　喻琼收拾了下心情，立刻回道：“早上，刚刚才来的。”
　　大长公主握了握经雅的手心，经雅这才放下心来。
　　昨天晚上倒没觉得，但要是真被喻琼和雪禅她们听见了，却也是不大好意思的……
　　喻琼瞥见经雅的神色，便就知道自己猜对了，又立马转了话头，道：“殿下和小姐应当饿了吧？那边饭已经备好了，殿下和小姐是要过去还是端来这边房里用？”
　　大长公主道：“不必麻烦了，我和雅卿自己过去吧。”
　　“是。”
　　喻琼也不拦着，只看着她们两人牵着手一起向那边走了过去。
　　那边青娘见大长公主和经雅来了，便笑着向两人道：“呀，小姐和大长公主醒了？正巧，饭才好呢，快来坐下用吧。”
　　经雅点头道：“好。”
　　青娘替她们布好了饭菜，也没多留，很快便离开了，只余经雅和大长公主两人在一起。
　　两人用过饭，便就去了睡房边上那一间暂充作书房的屋里去了。
　　该办的事情都办完了，如今也到了该将事情坦白的时候了。
　　两个人面对着面坐下，经雅先问道：“殿下，现在您可以将您预先的安排告诉我了吧？”
　　大长公主指尖对着轻搓了搓，没有去看经雅，沉下声，道：“雅卿……我先前曾与你说过的我五哥的事情，你还记得吗？”
　　经雅点了下头，道：“记得。”
　　大长公主道：“我五哥离世的原因并不单纯，除了有先帝和他母妃的手笔在，我一直都怀疑这后面还有别人。”
　　“否则，单单只凭先帝和他母妃两人，是决计不可能得手的。”
　　经雅闻言微微蹙了下眉，缓缓地环了一环腕上的镯子，问道：“那殿下此次，可是已然寻到了幕后之人的线索了吗？”
　　大长公主颔首道：“正是，你可知是谁吗？”
　　经雅也不猜别人了，直接道：“殿下说的幕后之人，难道就是那位肃王妃，元秋凌吗？”
　　大长公主冷冷地笑了下，道：“不错，就是她。”
　　经雅道：“原先陈子陵给我递了消息，说了兰泽馆与肃王府的事……没想到，却当真是她吗？”
　　大长公主道：“是。”
　　经雅又想起来另外一件事，问：“那肃王暴毙之事，是否也与肃王妃有关系？”
　　“以肃王为人，无端暴毙的死法，实在是太不相符了吧？”
　　大长公主听经雅这么说着，就笑了一下，道：“可不就是不相符的吗。”
　　“你以为我那位肃王兄当真暴毙了？”
　　经雅微眯了下眼：“殿下的意思是，暴毙是假……肃王他，如今尚在人世？”
　　大长公主道：“肃王兄他如今应当就藏身在京中，不如雅卿和我回京去找一找肃王兄，如何？”
　　经雅挑眉，道：“殿下相邀，自然不辞。”
　　

　　第138章 在承明殿

　　路上。
　　经雅怀中抱着一只小猫, 大长公主伸手轻轻地挠着小猫的下巴, 小猫像是被挠舒服了, 就软软的叫了一声, 很是惹人怜爱。
　　大长公主道：“这小东西倒有趣。”
　　经雅顺着小猫儿的背，笑着道：“那方才舒儿抱着它送过来的时候, 殿下怎么不伸手接下呢？”
　　她们商议过了，决定在临走之前去看一看宁远侯。
　　巧的很, 宁远侯家的猫刚生了几只小猫崽子, 宁远侯的那个小女儿, 叫齐舒的，今年才将满十岁, 可爱的紧。
　　而这个小姑娘呢, 一见到大长公主，也不知道是怎么了，竟舍得将平时宝贝的看都少让人看的那一窝的小猫儿捧出来一只送给了大长公主。
　　旁人都只是看的有趣, 但经雅却是心知，她的这个小舒妹妹, 是为的什么才肯将小猫儿送给的大长公主。
　　她家的殿下啊, 貌美无匹。
　　不论是谁, 只怕见了之后都是会心动难抑的。
　　大长公主没说话，只笑着看着经雅。
　　经雅自然也知道大长公主的这笑是什么意思。
　　她家的殿下，如今可是贴心着呢。
　　只是她看起来像是如此小肚量的人吗？跟一个小来岁的小姑娘吃醋？她会吗？
　　经雅想了想，又顺了顺小猫儿的背，得出来了答案。
　　她还真会。
　　没办法, 她的殿下虽好，却只能是她一个人的。
　　经雅由大长公主看着，又说：“此次之事中，舅舅帮衬了殿下不少。”
　　“正好，等今年再过年时，舅舅也是要回京的，到时殿下与我一起再去看望舅舅他们可好？”
　　大长公主轻绕了绕小猫的耳朵，道：“好，都听你的。”
　　经雅又想起来另外一件事，也跟大长公主说了：“殿下，陈子陵那边传来了消息，说是肃王妃也进京去了。”
　　“没有请旨，是私自悄悄赶去的。”
　　大长公主收回手，半靠在经雅身上，散漫之中却又有一股锐利之气，她道：“好，你让他们别拦着，放她去。”
　　一场好戏，缺了谁都演不成。
　　他们这边一路向京中悄悄赶着路，一直到将近京郊之时，大长公主才让人放出去一点消息。
　　……
　　京中。
　　新帝看向薛明，震怒道：“你说什么？我姑姑她没有出事？且如今还正在回京的途中？！”
　　薛明低头道：“是……”
　　新帝重重地拍了下扶手，斥道：“到底是怎么回事？你不是已经派人去找她了吗？为什么她会先一步进京来？！”
　　“你布置的人呢？为什么没能拦住她？”
　　薛明没有回话，却是看向了新帝，问他道：“有一件事，我想皇上您应该会想知道的。”
　　新帝按下怒意，问他道：“什么？”
　　薛明面无表情地回道：“肃王如今就在京中。”
　　新帝闻言登时就站了起来，问：“你说什么？！肃王叔他怎么会在京中的？！他不是已经入土了吗？”
　　“当初你不是亲自去验过尸首，还告诉朕他已经死了吗？！”
　　“为何如今他还活着？甚至还在京中？！”
　　薛明没应，仍是那副阴郁的神情，道：“皇上难道忘记了我是从何处出来的人了吗？”
　　新帝看着薛明，皱眉道：“朕知道你是跟着肃王叔的人。”
　　薛明道：“我从未如此说过，皇上又是如何断定的？”
　　“我出自肃王府，却不是肃王身边的人，如此说，皇上可能明白了吗？”
　　新帝坐了回去，看向薛明，眼中有几分暗色：“薛明，你……和肃王妃……究竟是什么关系？”
　　薛明道：“肃王妃救我性命，又给我报仇的机会。”
　　“皇上您说，我与肃王妃，会是何种关系呢？”
　　新帝没再犹豫，立刻便扬声叫道：“来人！——”
　　但还没等新帝的话音落下，就有人也叠在上头一样地喊了一声，那人喊道：“来人！——”
　　“将此叛国通敌的贼人拿下！”
　　殿内新帝与薛明皆是看向站在殿门处出声的那人，神情却是各不相同。
　　薛明是事先知道了的，所以并没有多少惊讶，只是神情越发多了几分阴郁的意思。
　　新帝却在惊讶之余更多几分防范，他看向那人，警惕地问道：“肃王叔……您为何会在这里？”
　　肃王却是不答，只是边向殿里走去，边道：“延儿，你不要再与那贼人在一处了！”
　　新帝看了一眼薛明，又重新看回去肃王，问：“肃王叔……你在说什么？薛明……这其中是否有所误会？”
　　在新帝说完之后，又有人紧接着出了声，却不是肃王：“是呀，王爷，这其中，是否是有所误会呢？”
　　“薛明的身份，我们都是最清楚不过的，王爷怎么突然就说起了这样的话呢？”
　　肃王转头看向殿门处，看见了站在那里的那人，神情也有些不大自然，道：“是你……你怎么会在这里？”
　　站在那里的人笑着说：“王爷孤身来京中，妾身担心不已。”
　　“妾身担心，自然要跟来看一看的，也好确认王爷那时匆匆离开庐陵，如今是否仍安全无虞呢。”
　　肃王冷然道：“只要你不想我死，这世上就没人能让我死。”
　　肃王妃笑了笑，款步缓缓地走向殿中去，道：“王爷说的是哪里话，你我乃是夫妻，妾身又怎么会想要王爷死呢？”
　　肃王道：“你我已不是夫妻！”
　　肃王妃就更上前了一步，神情之中带着几分怨然，道：“王爷，您怎么能说出如此绝情的话呢？”
　　“一日夫妻百日恩，难道王爷真的都不在乎了吗？”
　　肃王刚要再接肃王妃的话，就听见在殿门处又由远及近地传来的别人的声音：“今日这承明殿倒是很热闹啊。”
　　“怎么，肃王妃敢来京中，也不叫人通知一声，好叫我等好好地应候着呢肃王妃的大驾呢？”
　　“或者，该说是夷族公主的大驾？”
作者有话要说：　　哎这是最后一件大事了，之后就该怎么怎么啦，我再努力写一写哈，看看能不能完，不能就明天再继续哈~

　　第139章 物归原主

　　进来的不是别人, 正是瑞王, 且身后还带着宁王和庆王两位。
　　肃王妃看见他们三人进来, 却也还是不慌不忙的, 只是缓声道：“怎么只来了三位王爷吗？”
　　“其余的宗室亲族，怎么没有一起请来呢？”
　　瑞王看向肃王妃, 眼神锐利，沉声道：“不过是一桩陈年旧事罢了, 不必要再将无关之人牵扯进来。”
　　“今日, 我们便就将一切都清算了。”
　　元秋凌却还是那样淡定, 仿佛一切都尽在掌握之中一般的，她问道：“是谁告诉的你这些呢？”
　　瑞王皱眉道：“不管是谁告诉的我, 总之, 你夷族的身份总是无可否认的。”
　　元秋凌自顾自般地道：“应当是端衍该诉你的吧？”
　　“说起来，我还是真的很喜欢端衍那孩子呢……她和她母亲，长得竟是那样相像……”
　　瑞王打断她的话道：“别说这些没用的废话了。”
　　“元秋凌, 你我心知肚明，你混入我大盛这些年来, 究竟都做了些什么。”
　　“先前时的兵祸, 大约也都是你的手笔吧？”
　　元秋凌含笑地看向瑞王, 眼中却是冷冰冰的，道：“瑞王怎么就能肯定我有如此大的本事呢？”
　　“我一个弱质女流，又是孤身一人，凭什么能做出这些事呢？”
　　瑞王也一样是冷面相待，道：“一个寻常女子自然不行, 但一个夷族的公主能做到这些，本王觉得并无不妥。”
　　元秋凌就收了笑，颔首道：“好罢，既然瑞王如此认为，妾身也是无话可话的。”
　　瑞王就继续问她道：“那么，当年先太上皇的五皇子之事……”
　　“那匹马……那处断崖……那件意外之事，应当也是你在其中做了手脚的吧？”
　　元秋凌就看着瑞王，带着几分探视，道：“是我吗？”
　　“难道不是你们几位……想要和赵琛他争那个位子吗？还是我记错了？当真是我动的手吗？”
　　听见元秋凌的这话，瑞王和庆王、宁王三人皆是变了脸色。
　　瑞王更是抢声道：“自然是你！当年的事情，除了你，还有谁会针对五皇子？想要五皇子的性命？”
　　元秋凌笑着道：“当然有，而且还有很多。”
　　“比如说……”元秋凌看向新帝，新帝下意识地往后躲了下，却发现无处可躲，他站在那最高的位置上，那里什么都没有。
　　没有能让他躲藏的，没有能让他的依靠的。
　　什么都没有。
　　新帝就只能硬撑着坐在那里，可是看见元秋凌在看着他，心里却是越发慌乱，他头一次觉得，这个位置，也许并不好坐。
　　他更觉得，如果元秋凌将接下来的话说出来的话，那么今天，他占着的位置，以后，就再不会是他的了。
　　但就在元秋凌将将要说出口的那一瞬，又有人从外进了来，一刻不差地截断了元秋凌的话：“肃王嫂，话如覆水，出口之前，还万望你三思才是。”
　　元秋凌和殿中众人闻声，便就一齐转过去看向了殿门处。
　　大长公主漫步走进来，身后跟着的经雅也是一派从容，喻琼和雪禅守在外面，并没有跟进来。
　　这件事，不是所有人都能知道的。
　　元秋凌看向大长公主，眼神没了方才的冷厉，反是柔和了起来，只是她看着大长公主，却又像是在透过大长公主看别的什么人。
　　“端衍，你终于来了……”
　　大长公主看向元秋凌，却没有一丝一毫别样的情绪：“肃王嫂，有些事情，是时候该有个了结了。”
　　“我五哥，到底是怎么如何出的意外，你能告诉我了吗？”
　　元秋凌没有立刻说话，只是一步一步地向着大长公主走过去，走到离大长公主只有一步之遥的地方，才终于站定了没再动。
　　她看着大长公主的脸，眼中有怀念之色，叹息了声，抬起手，像是想要去摸大长公主的脸，但经雅却先她一步拉着大长公主避了过去。
　　经雅站在大长公主前面，冷冷地看着元秋凌，道：“肃王妃自重。”
　　元秋凌看了一眼经雅，笑了下，收回去了手，对着经雅点了下头，说：“你不错。”
　　经雅没理她这一句没头没尾的话，元秋凌也没有继续往下说的打算，她说完了之后就又看向了大长公主，说：“你哥哥的事情，是的确有我参与其中……不过我答应了你母后的事情，也是绝不会食言的。”
　　大长公主看向她，蹙眉问道：“你说的是什么？”
　　元秋凌却只笑了一笑，就转过了身去，又看向了瑞王，道：“瑞王爷说的不错，当年的五皇子意外离世，的确是我一手策划。”
　　“我会针对五皇子，也只不过是因为赵琛乃是先太上皇属意的，继承大统之人选。”
　　“故而，小皇帝现在坐着的这个位置，原本该是赵琛的。”
　　“虽那个赵琛已不在了，但端衍也是赵琛，所以我想——把赵琛的位置归还给赵琛，其余诸事，我都听各位王爷的安排，如何？”
　　瑞王看了眼肃王，肃王却闪开了视线没回他，庆王和宁王两人对视过，同一点头，又与瑞王低声说过，瑞王也是点了下头，便没有再看肃王，直接道：“好。”
　　“物归原主，理所应当。”
作者有话要说：　　还是没写完啊啊啊明天再继续！！还剩一丢丢！马上就讲明白了！（其实已经差不多明白了吧……嗝……这算是套路吗？（明早八点就没有更新啦！我先睡一会儿爱你们么么哒！

　　第140章 合璧终了

　　瑞王带头, 其余几位王爷附和, 很快的, 便就做下了将皇位归还给赵琛的决定。
　　新帝甚至连反对的余地都没有。
　　禅位。
　　名头好听些, 也体面些，除了这样之外, 其余的，新帝什么也做不了主了。
　　承明殿外, 程凡就带着的禁军守在那里。
　　但凡承明殿内有一分异动, 程凡便就会立刻带着人进来, 肃清君侧。
　　不过这个君是谁，各人却也是心知肚明的。
　　名义上占不住, 动手却又无力抗衡。
　　新帝不愿意就此放手, 他拼命地喊羽林卫，喊廖毅，却没人进来, 全都被程凡拦在了外面。
　　留给新帝的，也就只有那一条路可走了。
　　……
　　大长公主府。
　　经雅看向大长公主, 问：“殿下, 此事就如此解决了吗？如此简单, 其后是否还有其他的事情需要……”
　　大长公主握住她的手，反问道：“你当真以为此事简单吗？”
　　经雅顿了下，看向大长公主，问：“殿下此话……何解？”
　　大长公主就捏了一下她的手心，说：“我那几位王兄如此热切地帮忙把那个位置要回来, 你以为他们是为了什么？”
　　经雅蹙眉道：“他们是担心……”
　　大长公主颔首道：“你想的不错，他们就是怕自己被元秋凌给牵扯进去。”
　　“当年的那件事，若没有元秋凌掺和，便只是夺位。”
　　“但如今有却一个元秋凌在其中，那他们做下的那件事，便就是叛国通敌。”
　　“这样的罪名扣下来，你以为谁能逃得过？”
　　经雅回想起来方才在殿上的那情形，就又是皱了下眉，道：“那么肃王……”
　　肃王的那样子，可不像是愿意帮忙的。
　　大长公主就勾着唇角笑了下，只是没什么笑意，道：“他当然不情愿，原本就差一步就能成事的，如今却一切成都了空，你说他如何能情愿？”
　　“只是再不情愿，却也还是惜命的，放心吧。”
　　“他们这些人……放心吧，留着，日后慢慢再收拾……”
　　说罢，大长公主就去晃了晃牵着的经雅的手，说：“好了，你就不要再想这些事了。”
　　“有这空闲，还是想一想我们搬家的事儿吧。”
　　新帝禅位，不日，大长公主也就该入主正殿了。
　　但这件事来的这样快，经雅觉得似乎还没有做好足够的准备，但是细细数来，却也已经有六年了。
　　六年的布置，就为了如今的这件事。
　　可这件事真到了要成的时候……
　　罢了……
　　既来之则安之。
　　她想这样多也无益，倒不如就跟着大长公主，踏踏实实地一步一步向前走。
　　至于别的事情，她不能解决的，自然还有大长公主。
　　……
　　宫中。
　　新帝看向走进来的弋阳长公主，原本一点光彩没有的眼中忽地亮了一下，他站起来朝着弋阳长公主走过去，抓住弋阳长公主的手，激动道：“姐姐，姐姐救我！”
　　“姐姐……姑姑她要抢我的位置！姐姐你帮我！”
　　“父皇说了，姐姐你要帮我的……姐姐……”
　　弋阳长公主垂眼看着新帝，眼中一片冷淡，她等着新帝说完了，才开口道：“我如何救你？”
　　新帝惶惶道：“我……姐姐，姐姐你去与姑姑说，叫她不要抢我的位置，叫她别来与我抢……”
　　弋阳长公主仍是那样看着新帝，冷声道：“姑姑决定要做的事，难道是只凭我就能说动的吗？”
　　新帝道：“可是姑姑她不是很喜欢姐姐你的吗？”
　　“姐姐你去说，兴许姑姑就能，就能……”
　　就能怎么呢？
　　新帝骗不下去自己了。
　　可骗不下去了，那就是等同于他要看清楚这事实了——他要禅位了，要把这个位子让出去了。
　　没有一丝的余地。
　　可是他不甘心啊……
　　弋阳长公主就冷然地道：“不甘心吗？难道你要用父皇的声誉，来换取你的不甘心吗？”
　　“如果元秋凌将那桩旧事抖出来，不说你，就是其余几位王叔，更包括父皇，全都会被扣上通敌北夷的罪名！”
　　“几位王叔急着将这个位置推出去，你以为是他们大度吗？你以为他们就是心甘情愿的吗？”
　　“只不过是他们害怕，害怕姑姑会以此事发落了他们罢了。”
　　新帝仍然道：“可是……可是我的位置，是父皇传给我的啊……父皇传给我的位置，那不就该是我的吗？”
　　“明明是我的位置……为何他们要将我的位置推出去给她呢……”
　　弋阳长公主拨开新帝的手，道：“你的位置，的确是父皇传给你的不错。”
　　“但你就没想过，父皇原来坐着的位置，应该是谁的吗？”
　　新帝往后退了一步，看着弋阳长公主，质问她道：“姐姐你说，什么才是应该？”
　　“胜者为王，从前父皇得到了自然就应该是父皇的！如今……”
　　“如今姑姑得到了，”弋阳长公主顺着新帝的话，道：“那么这个位置，自然也就该是姑姑的了。”
　　新帝还想再说些什么，却什么也说不出来了。
　　弋阳长公主最后又看了他一眼，道：“你斗不过姑姑的，甚至那几位王叔，没有人能斗过姑姑。”
　　“即便没有元秋凌，姑姑她也会拿回来这个位置，不过早晚。”
　　说罢，弋阳长公主便就转过身去准备离开了。
　　就在弋阳长公主即将要出去的时候，新帝却又出声叫住了她，新帝问她道：“姐姐……你是不是也恨我？是不是，就算不是姑姑，换做是任何人，今日你也不会再帮我了？对不对？”
　　弋阳长公主转回头，斜了他一眼，道：“如若不是父皇的意思，我宁愿自己坐上去。”
　　说完这句话，弋阳长公主就再没有回头，径直走了出去。
　　而得了答案的新帝，却是一脸惘然，还有满心的惶惑不安。
　　……
　　嘉平三十三年，春月初九，新帝因病禅位与大长公主。
　　禅位之后，新帝便已不再是新帝，而是被封在吉州的安王，几日之后，春月十五日，安王便就离京赶赴了封地养病。
　　原先暴毙的肃王传出来是假死的消息，但紧接着却又突有肃王妃罹患急病不幸过世的消息传了出来。
　　肃王离京归了庐陵，其余诸王却不急着走，还要留下来参加大长公主的登极大典。
　　但大长公主却也不急着举行大典。
　　反正权与名都已在手中，什么时候举行大典，也不过是她一句话便成了的事。
　　她如今在忙着的，是另外一件与大典同等重要的事。
　　有帝不能无后，她要登极，自然还要皇后相伴。
　　大长公主府。
　　经雅抱着猫顺着毛，看向大长公主，问：“殿下迟迟不行大典，是在等什么好日子吗？”
　　大长公主笑着摇头道：“好日子近来多的很，我这是在等人。”
　　经雅挑眉，问：“殿下等谁？”
　　大长公主看着经雅笑着道：“自然是等我的皇后。”
　　经雅顺毛的动作一顿，眨了下眼睛，有几分怔愣：“殿下……”
　　大长公主走近，小猫儿不敢多留，伶俐无比地就从经雅怀里跳了出去，大长公主蹲在经雅面前，拉起经雅的手，仰起头看着她，问道：“雅卿愿不愿意呢？嗯？”
　　经雅看着低身蹲在自己面前的大长公主，道：“但，本朝并无这样的先例，若是朝臣反对……”
　　大长公主就拉着经雅的手放到唇边去轻轻吻了下，看着经雅的眼睛，说：“没有先例，就由我来开这个先例，朝臣反对就由他反对，反正量他们也说不出什么正经的话来驳我的。”
　　“再者，你是经相独女，身份也是贵重得很，与我，可不正是门当户对吗？且除了你，还有谁配得上做这大盛的皇后呢？嗯？”
　　经雅垂着眼，轻挠了下大长公主的手心，问：“那么子嗣之事呢……”
　　大长公主随意道：“从宗室旁支里过继一个便是了。”
　　“反正有那么多孩子呢，你慢慢挑，有看好的，咱们就接回来好好地教着，如何？”
　　经雅心头微动，问：“难道殿下不想要一个自己的继承人吗？”
　　大长公主笑了下，看着经雅，促狭道：“你若是能给生我一个，那我倒也是很想要的。”
　　经雅闻言就抽出来手轻拍了下大长公主的，耳根微红，道：“我在说正经话，殿下在说什么呢。”
　　大长公主就握住经雅的手，也一样摆正经了脸，道：“我说的自然也是正经话。”
　　“除了你，我是谁也不会要的。”
　　经雅看着大长公主，心中思绪微漾。
　　那件事情，她许久之前就准备告诉大长公主了，如今，也应该是到了能坦白的时候了吧……
　　就凭大长公主这样待她的心意，还有什么可犹疑不定的呢？
　　于是，经雅就将大长公主拉了起来，自己也跟着一同站了起来，脸色郑重地看着大长公主，道：“殿下，我若说，我从一开始，就是有心要接近你的，你会作何想？”
　　大长公主闻言便就知道经雅这是要说什么了。
　　她便轻声一笑，回看向经雅，问：“那我若是告诉你，我也从一开始就有心要你来我身边，你又会作何想呢？”
　　经雅自然听出来大长公主这话是什么意思了。
　　她略略睁大眼睛，有些许惊诧，更多的却是果然如此。
　　果然，她从前就觉得哪里隐约不对，却从未细想过，如今明了了，再将这答案作解释往上一套，不合理的那一处处也皆是通顺了。
　　原来大长公主与她一样……
　　且不止是一样，还先她一步知道了她也是如此的……
　　她的殿下啊……
　　大长公主见经雅不说话，便去捏了捏经雅的手，低声问她道：“生气了？”
　　经雅抿了下唇，淡声道：“我如何敢生殿下的气呢。”
　　大长公主听见经雅这样说，就松开了握着的经雅的手，改去环住了经雅的腰，下巴垫在她肩上，很是亲昵地吻了吻她的耳根，道：“我说也是，雅卿怎么舍得生我的气呢，是吧？”
　　经雅被她吻的一痒，就偏过头想躲开，但大长公主却追着她，两人就跟玩儿似的追逐了起来。
　　两个人之间的温度越发的高了起来，气氛也越显得暧昧了。
　　经雅推了推大长公主，却没用什么力气，声音略有些急促，道：“殿下……别……现在可还是大白天呢……”
　　大长公主只当没听见，带着经雅往榻上倒去：“随它……”
　　春风和煦，带着藕色的轻纱帐帘缓缓飘动，只能隐隐看见帐中有两个紧紧挨着的情状十分亲昵的人影交融在一处。
作者有话要说：　　到这里就算是全文完了吧23333然后接下来的番外接受点单~你们想看谁就说一哈我看看写一写~最后，爱你们爱你们！感谢一路陪伴！
最后最后~再给新文打一波广告：《今天也要吃点糖》

　　第141章 弋阳文清（壹）

　　嘉平十二年时, 先太上皇尚在, 新帝也才将将出生。
　　但新帝一生下来便是体弱, 太后也是产后虚弱, 故而，便就由那时才年仅七岁的弋阳长公主陪着, 一起去了京外别庄静养。
　　又过了一年，青阳郡主也到了七岁, 被从庐陵送来了京中。
　　青阳郡主一来到京中, 瑞王三公子便亲自为自家妹妹推了伴读——兵部尚书顾知白顾大人家的二小姐, 顾文清。
　　其实三公子倒是想要顾文倩做青阳郡主的伴读的。
　　奈何被别人抢先了一步，便只好退而求其次。
　　三公子想, 好歹这两人也是双生的姐妹俩, 即便是性子相差的再大也不会大到哪里去的吧。
　　但三公子没想到自己却也做了一回乌鸦嘴。
　　顾家的这姐妹俩，竟是越长越不相像。
　　顾大小姐性子温和，顾二小姐却是越发冷厉, 不过如此脾性倒与青阳郡主意外地相合了。
　　三公子便就息了要给青阳郡主换个伴读的心思。
　　于是，顾文清就一直做着青阳郡主的伴读, 且一做就是数年。
　　……
　　打小时起, 便做了青阳郡主的伴读的顾文清, 一直都听说先帝还有一位弋阳公主，可是她却从没有见过。
　　而她从来都不是喜欢多过问别人事情的性子。
　　所以即便心里好奇着，却也从未开口问过别人关于弋阳公主的任何事。
　　只是自己一个人在心底里默默猜想着。
　　这位弋阳公主……到底是个什么样的人物呢？
　　顾文清想不出来，就把凌云阁里的端衍长公主的样子拿去套了弋阳长公主。
　　她想，端衍长公主是弋阳公主的姑姑, 侄女似家姑，应该相像。
　　但一直到嘉平二十七年，她终于见到了弋阳公主的真容之后，才发觉自己想错了。
　　弋阳公主和端衍长公主一点也不像。
　　不对……
　　倒是也有一点是相像的——眉眼间自带着的那一抹贵气，弋阳公主倒和端衍长公主是一模一样的。
　　顾文清见到弋阳公主，是在嘉平二十七年春月里。
　　那天一早，才刚起，她就听顾文倩说弋阳公主今日要来凌云阁上学了。
　　她一边侧耳仔细听着，一边却又摆着漠不关心的脸色。
　　弋阳公主……
　　用完了早饭，姐妹俩便一起过去了凌云阁。
　　顾文清进去学舍前，看了眼那边开的正盛的一大片桃花，抿着唇角不甚明显地微微笑了一下。
　　她很喜欢这样春光明媚的景象。
　　这时候还早，故而学舍里还没有来多少人，所以顾文清一进去，便就看见了端端正正地坐在那里的弋阳公主。
　　晨曦从窗外投进来，洋洋洒洒地落在弋阳的身上，给她描了一层迷蒙的金色的轮廓。
　　顾文清站在那，看着弋阳公主，忽然有些说不出话来。
　　就在这时候，弋阳似是察觉到了有人来了，便就抬起了头，去看了门口，一眼就就看见了傻呆呆地站在那里的顾文清。
　　弋阳不甚明显地蹙了下眉，问：“你是谁？”
　　顾文清看着弋阳的脸，小小地动了下喉头，又抿了抿唇，轻声道：“我……我是顾文清……”
　　“顾文清？”
　　“嗯……”
　　弋阳又看了看顾文清，没再说话，只点了点头，示意她随意，自己便就又低头去看手上的那书了。
　　顾文清又在门口站了一下，看着坐在那的弋阳，却没有进去。
　　她想了一下，便就直接转身走了出去。
　　弋阳听见动静，抬起头看了一眼没了人的门口，挑了下眉，却没有动作，只继续去看书了。
　　顾文清……
　　又过了一会儿，上课的时辰近了，人便陆陆续续地来了学舍里，顾文清也跟着顾文倩一起又来了。
　　但是两人坐下，位次却调换了过来。
　　其他人看着好奇，却也不会多嘴来问一句，而会来问上一句的青阳郡主却对这样的事情并不上心。
　　于是，她们两人的位置就这样调了一调。
　　弋阳自然注意到了坐在她侧后面的顾文清，只是今日还是她重回来第一次到凌云阁，并不清楚她们具体的这位次，所以她关注的，只是顾文清时而不时就投向她的目光。
　　这个顾文清……
　　真是奇怪……
　　这时候新帝还是太子，幼太子年纪小身体弱，三天有两天都来不了凌云阁，先帝也就没有给他选伴读。
　　但弋阳的伴读却是定下了林家的小姐，林听夏。
　　顾文清看着坐在弋阳后面的林听夏，心里有些不是滋味，但面上却还是一如往常的那般冷淡。
　　面上冷淡，心里却是一团乱麻。
　　她觉得自己奇怪极了。
　　不过是位次罢了……离的远近，又有什么可上心的呢？难道她去坐在弋阳公主的后面，就真的能离弋阳公主再近一些了吗？
　　到底林听夏才是弋阳公主的伴读。
　　自己离得再近，又有什么用？
　　坐在那里听了半天的课，却什么也没听进去，等下学的时间一到了，顾文清便就立刻走了。
　　青阳郡主回头想找人，没找见，便就去问顾文倩：“文清呢？”
　　顾文倩收回看向走没了的顾文清的视线，向青阳郡主笑了笑，道：“郡主，文清她早起身体不舒服，应该是回去歇息了。”
　　青阳郡主点了点头，又问道：“要请太医去看看吗？”
　　顾文倩摇头道：“不用，只是小病，歇一歇就会好的。”
　　她们在这边说罢了话，便也就各自离开了凌云阁。
　　林听夏看向坐在位子上没动的弋阳公主，问：“殿下，您……还不走吗？”
　　弋阳翻了翻书页，道：“你先去吧，不必等我。”
　　林听夏就颔首向弋阳行了礼先退了出去。
　　等着人走空了后，弋阳才放下书，转头去看了一眼顾文清的位子，沉思了片刻，才起身走出去了学舍里。
　　……
　　顾文清独坐在窗前的妆台边，看着窗外的那棵开的极好的海棠，心情却是愈发的差了。
　　就在这时候，她忽的听见有人在外敲了门。
　　以为是顾文倩，她便也没多收拾表情，就直接过去开了门，将要开口说话，却就听见了门外的人问：“生病了？”
　　顾文清抬起头，看清楚了门外来的是谁，眸中有讶然。
　　还有藏得很深的一抹惊喜。
作者有话要说：　　不定时小番外开始更新啦~
预定弋阳长和顾小姐这一对的故事，还有关于其他人的一点解释，大概就是这样啦！爱你们，么么哒~

　　第142章 弋阳文清（贰）

　　顾知白顾尚书是个什么样的人？
　　那可是个能和姜老太师一言不合便大打出手的硬性子——且人家还是打便打了, 就连被打的那位都只能闷声受下来。
　　没办法, 谁叫这一位顾尚书的母亲是明仪公主呢。
　　所以比起来姜家, 弋阳倒是更愿意亲近顾家。
　　正好, 顾文清对自己关注有加，她偶尔如此还一份关心回去, 牵一根线为将来做打算，都不是什么亏本的事。
　　顾文清看着弋阳, 只有满心的惊喜, 并没有想到弋阳想的那些深远的东西, 心头砰然跳着，忽然就结巴了起来：“殿……殿下？您……您怎么过来了？”
　　弋阳不甚明显地蹙了下眉, 道：“听你姐姐说, 你早起时便不舒服，我看你脸色也不好，是不是病了？嗯？”
　　顾文清心下一暖, 微微摇了摇头，道：“没有……”
　　“只是有些……有些头晕罢了, 歇一歇就会好的……殿下不必为我担心的……”
　　弋阳闻言, 便就点了点头, 道：“那你便好好歇息吧。”
　　顾文清颔首应下，弋阳也没再说话，就准备走了。她原先是想送一送弋阳的，但是弋阳却说她不舒服便不需要再拘礼了，只叫她赶紧回床去歇息着。
　　听弋阳这样说了, 顾文清便也就没有再坚持。
　　等着弋阳走了之后，顾文倩才从外走进来。
　　顾文清看见她，便就叫了一声：“姐姐……”
　　顾文倩应了一声，脸色却是不大好看的，顾文清便问她道：“姐姐，你怎么了？”
　　顾文倩看向她，不答反问道：“刚才来的是弋阳公主吗？”
　　“是，”顾文清点了点头，又见顾文倩神色仍是凝重，便就小心地问道：“姐姐……弋阳公主她……怎么了吗？”
　　顾文倩蹙眉道：“不是弋阳公主怎么了，是文清你怎么了。”
　　顾文清不明就里：“我？姐姐……我，我怎么了？”
　　“你和……”顾文倩见顾文清确实一脸蒙然，口中想要说的话便就顿了一顿，思虑了片刻后，还是摇了摇头，将话咽了回去，道：“没什么……你不是不舒服吗？那还不快去躺下歇着。”
　　如此看来，文清似乎还没有明白自己的心意。
　　那她也就不要多此一举了。
　　省的到时却弄巧成拙。
　　……
　　弋阳公主他们是春天时回来的京中，但一春一夏过去也不过弹指之间，就到了秋天。
　　秋天一到，凌云阁里的众人便就欢乐了起来。
　　不因为别的，只是又要举行秋狩了。
　　一年里，也就只有春猎和秋狩的这两个时候，才能让被拘束在凌云阁里的一众人出京去玩一玩。
　　秋狩跟春猎一样，也还是在罗平山。
　　行过祭典之后，众人便就各自散开去了，或是回去帐中歇息，或是骑马去山中打猎，都是自便。
　　顾文倩便就回去了帐中，而顾文倩却是自己骑了马去了山里。
　　她倒不想打猎，只是想随意走一走。
　　方才在秋狩的祭典之上，人实在是太多了，多得她连看都看不见她想看见的那个人了……
　　一层又一层的人墙围着，她与弋阳公主之间，如隔天堑。
　　顾文清骑着马慢悠悠地在山中走了一阵，也不知自己是走到了哪里，只觉得周围安静极了。
　　甚至安静的有些怪异。
　　顾文清十分谨慎地勒了缰绳，没有再继续驱马向前，而是四下观察着周围的动静。
　　突然，一只羽箭破风迎面而来。
　　顾文清看见那箭，眼瞳猛然一缩，当即便紧拽着缰绳又侧身一避，那箭几乎是擦着她的脸侧飞出去的，直直地钉到了她身后的一棵树的干上，箭羽还微微颤着。
　　她又拽着缰绳坐回去了鞍上，回身看了一眼树上钉着的那箭，眉心紧紧地蹙着。
　　这支箭，恐怕不是在秋狩的意思……
　　而她才将将如此想完，就又听见有箭破风飞来的声音，且还不止是一支。
　　顾文清又侧身避过去一箭后，就立刻从马背上翻了下去。
　　这边林木低矮且又稀疏，更何况她在马背上太高了，很容易便会成了这些箭的靶子。
　　但跳下了马后也并不安全。
　　她才拿马鞭打下了这边射过来的箭，却没能再防住另外一边的，眼见着就要避不过去那箭了，顾文清心下一紧，已然做好了中箭的准备。
　　就在这时候，她却猛然听得一声铮响。
　　“殿下？！”
　　弋阳挥剑替顾文清挡下了这一阵的箭雨后，趁着一阵空当，便立即去抓住了顾文清的手，叫道：“跟我走，快！”
　　顾文清听见，半点没有犹豫，立刻就点了头，随着她一起朝着另一个方向跑走了。
　　两人才刚跑开去，就又有一阵箭射了过来。
　　顾文清回头看了一眼，看见那一地密挨挨的箭丛，心中更是兀然一凛。
　　到底是什么人？
　　竟然敢在罗平山做出这样的事情……
　　会是谁？
　　目的又是什么？
　　但没待她想完，弋阳便就拉着她躲去了一块硕大的山石后头，她刚要出口问，却就先一步看见了也同在石头后面的长公主。
　　顾文清看见长公主朝自己望了过来，笑了下，很是轻松自如，半点没有被困在箭阵中的窘迫之意，还与弋阳公主道：“弋阳？我不是叫你走了吗？你怎么反倒还把顾二小姐也带过来了？”
　　弋阳冷着张脸，道：“那边也有人，走不了。”
　　长公主就点了点头，说：“如此……那你们便和我先待在这儿等着吧。”
　　弋阳皱了皱眉，没有再开口说话。
　　顾文清满腹疑问，却也知道现在不是问出来的好时候，便就抿了抿唇，只由着弋阳抓着她的手，矮着身避着仍在不停射过来的箭。
　　过了片刻后，这一阵的箭才终于停了下来，
　　但三人皆是谨慎，并没有立即就从石头后面走出去，而是又等了一些时候。
　　很快的，雪禅就轻跃着过了来。
　　长公主站起身，问她道：“如何？”
　　雪禅回道：“都已经解决了。”
　　“好，”长公主说罢，便回过身来看向了弋阳和顾文清，笑着道：“行了，没事了，你们可以走了。”
　　弋阳松开了顾文清，也跟着站起了身，却没有走，而是冷着脸，看向了长公主，问道：“这事情，难道不该有个解释吗？”
　　长公主笑了下，道：“解释么……”
　　“眼下正是秋狩时候，故而飞箭多些，又或是射错了地方，也都是难免的事，你说是吧，弋阳？”
　　弋阳闻言便冷冷地哼了一声，没再说话，直接便转身走了。
　　顾文清又看了一眼长公主，没多留，就也转身朝着弋阳走去的方向快步走了。
　　雪禅看着走远的两人，好奇道：“咦，弋阳公主和那位顾二小姐……怎么近来是走得很近吗？”
　　长公主也侧过去看了眼，收回视线，笑了下，别有深意道：“到底是顾尚书的女儿呢……”
　　

　　第143章 弋阳文清（叁）

　　弋阳和顾文清两人走了一阵, 离长公主那边远了, 才慢慢停了下来。
　　弋阳转过身, 问顾文清道：“你怎么会到这里来的？”
　　顾文清紧握着马鞭, 回道：“我……骑马，无意走到了这边……没想到会……”
　　“罢了, ”弋阳没要她再说，只道：“你的马呢？”
　　顾文清道：“方才跑走了……我这就叫回来。”
　　弋阳点了点头, 顾文清便立刻转过去吹了声马哨, 哨声在山间来回荡着, 等了没有片刻，很快的, 两人就听见了有逐渐临近的马蹄声。
　　马跑了回来, 顾文清拽住缰绳，才回过头去看弋阳。
　　但弋阳却已经直接走了过来，顾文清一见她过来, 便下意识地往后退了些，紧张地叫道：“殿下……”
　　弋阳顺势取过她手里的缰绳和马鞭, 道：“此处不宜多留, 回去罢。”
　　顾文清被动地低头应了一声是, 等她再抬头，却见弋阳已经翻身上了马去，她有些发怔，“殿下你……”
　　“我的马丢了，你跟我同乘一骑, ”说着，弋阳便就向顾文清伸出了手，作势要拉她上马，道：“上来吧。”
　　顾文清看着弋阳伸向自己的手，又仰起头去看弋阳，弋阳见她站着不动，便微微蹙了下眉，问：“怎么？”
　　“没事……”
　　顾文清摇了摇头，然后便抬起胳膊，将自己的手递了过去。
　　弋阳一把抓住她的手，带着她便上了马，然后便立刻挥着马鞭策马向着营地的方向跑去了。
　　因着这一连串的动作太快，快的让弋阳将顾文清递到她手上的那只手的微微颤抖，都一并忽略了过去。
　　顾文清抿着嘴唇，紧紧地抓着鞍子，垂着眼，将所有情绪敛下。
　　弋阳注意到了，以为她是受了方才的惊吓，便也就没有上心，只继续策马向前。
　　……
　　两人回到营地，弋阳没有先走，而是先将顾文清送了回去。
　　这边顾文倩许久没找到顾文清的人，正着急着，就看见弋阳带着顾文清过了来，她立刻快步迎上去，叫道：“文清！你到哪里去了？怎么现在才回来？”
　　顾文倩握住顾文清的手，只觉一片冰冷，不由得更担心了。
　　顾文清却只是摇了摇头，道：“姐姐，我没事……只是和殿下她去霄云山那边走了走……”
　　顾文倩闻言便抬头去看向了弋阳，向着她低头行了下礼，道：“劳烦殿下了。”
　　弋阳摇了下头，道：“无妨。”
　　“只是她似乎受了些惊吓，你好好照顾她吧，若有事，就去请太医来看一看。”
　　顾文倩应声谢道：“是，多谢殿下。”
　　弋阳最后又看了一眼顾文清，便就转身走了。
　　顾文倩等弋阳走了后，才又去问顾文清道：“文清，究竟是怎么回事？你怎么和弋阳公主走到了一起去？”
　　顾文清摇了摇头，脸色有些不好看，低声道：“姐姐……我有点不舒服，想先去歇一歇……”
　　顾文倩闻言便立刻道：“那你快去吧。”
　　顾文清也没再多待，就直接进去了帐里。顾文倩看着她进去的背影，又想起来方才弋阳公主送顾文清回来时的情形，心中不自觉地便生出来了几分担忧。
　　文清和弋阳公主……
　　最好不是……
　　否则……
　　顾文倩握了握拳，没敢再继续往下深想。
　　……
　　自打秋狩从罗平山回来了之后，就有两个人发觉近来的顾文清似乎有些不大对了。
　　一个是顾文倩。
　　另一个，就是弋阳公主了。
　　自从秋狩回来，再到凌云阁里上课，弋阳第一时间便就发觉了顾文清的不对劲。
　　就只一件事——顾文清再没有朝她看过了。
　　这件事，似乎并没有什么特别的。
　　但弋阳却总觉得心里莫名地不大舒服。
　　不过人家不看，她也不能如何。
　　既不能去问个究竟，又不能叫人家再看——况且这话实在是太过奇怪了。
　　于是，弋阳便就和从前一样，仍然只当什么都不知道。
　　但随着时间一天天的过去，顾文清随什么都不说，她的状况却是一天比一天越发差的了。
　　顾文倩眼看着她这样难受，却还是不敢先问出口。
　　好容易熬到冬假，不必再去凌云阁了，顾文倩才稍稍松了一口。
　　她知道顾文清如今状况不大好，很大可能都是因为弋阳公主。既如此，那么只要顾文清远离了弋阳公主，大概就能慢慢好起来了。
　　但顾文倩没能想到，这事情远没有这样容易。
　　嘉平二十七年的最后一晚。
　　顾文倩和顾文清陪着长辈们用过了团圆饭又说了一阵话后，便就一起先回房去了。
　　姐妹两人洗漱过后，便就准备歇下了。
　　顾文倩躺了一阵，忽然听见有人在外头敲门，就又起来了，问：“谁？”
　　门外顾文清低低地应了一声，顾文倩听见是她，这才去开了门。
　　打开门，顾文倩就看见顾文清只穿着一身单衣，脸色一片苍白，浑身都冒着冷气似的。
　　顾文倩见状，吃了一惊，连忙把人先拉近了房里去。
　　又拿了条厚毯子给人裹上后，才拉着顾文清的手搓了搓，问道：“文清，你怎么只穿着这点就跑出来了？这天这样冷，你也不怕自己冻病了吗？”
　　顾文清就看着顾文倩，神情有几分木然。
　　见她这样，顾文倩也不说话了，直接拉着她就去了床上，给她盖好了被子，隔着被子拍了拍她，但没有说话。
　　就这样沉默了许久，在顾文倩以为顾文清不会再说话的时候，顾文清却突然开口说了一句话。
　　她说：“姐姐……我喜欢弋阳公主……”
　　顾文倩手兀然顿住，僵了一瞬，然后才收回去，只觉得喉头一片艰涩，也不知道要说些什么，只能就这样干干地沉默着。
　　顾文清咬着唇，默然地流着泪，却没有哭出声。
　　她一贯是喜欢藏心事的，所以从秋狩之后，一直到现在，她都一个人自己把心事闷着，一个字也没说过。
　　可是这样的感觉，实在是太坏了。
　　她只是喜欢一个人罢了，为什么要这样辛苦呢？
　　

　　第144章 弋阳文清（肆）

　　年节下闲来无事, 各家小姐们便就约着在一处聚一聚。
　　青阳郡主看向顾文倩, 问道：“咦, 文倩, 文清怎么没有和你一起来呀？”
　　顾文倩浅笑着回道：“文清她不舒服，在家里休息呢。”
　　青阳关心地问道：“她没事吧？可严重吗？”
　　顾文倩回道：“没事, 只是些小问题，休息上几天就会好的, 多谢郡主关心。”
　　“那就好, 改天我过去看看她。”
　　“好, 劳郡主费心了。”
　　……
　　顾文清病了的事，很快就传到了弋阳公主的耳朵里。
　　弋阳公主皱着眉, 问青阳郡主道：“她……顾文清病了？什么时候？可严重吗？”
　　青阳郡主支着下巴, 有一搭没一搭地拨弄着瓶里的花，道：“是啊，我上次去看她, 她躺在床上都起不来了呢，整个人几乎都瘦脱了形。”
　　弋阳听见青阳说的话, 心中不自觉地便紧了一紧, 被掩在袖下的手紧握成拳, 面上却仍是一片淡然，她装着不甚在意，问道：“你何时去看的她？还要再过去吗？”
　　青阳收回手，扭头看向弋阳，道：“就前一阵子刚去过。”
　　“怎么, 弋阳姐姐你也要去看文清吗？我刚好还要给文清送些药去，弋阳姐姐你要不要一起呀？”
　　弋阳仍旧维持这一张冷脸，点了一下头，道：“好。”
　　几日后，弋阳就和青阳一起去了顾尚书的府上。
　　趁着青阳去将药送给顾文倩的时候，弋阳自己一个人过去了顾文清的房里。
　　敲了两下门，没人回应，弋阳便就自己推门进去了。
　　才刚一走进去，弋阳就闻见了屋里飘荡着的淡淡的药味，她蹙了下眉心，绕过去屏风，就向着床榻走了过去。
　　床帘是放下来的，并不能看见里面的人。
　　弋阳走近，伸手去撩起床帘，一眼就看见了正躺在床上睡着的顾文清。
　　果然是如青阳所言，整个人都消瘦了，下巴都是削尖的。
　　弋阳就站在那里看着，只觉得心中一团乱麻。
　　这个人……
　　真是奇怪……
　　明明一直都在后面看着她，却从来没有主动和她说过一句话，除了第一次初见时。
　　且自上一次秋狩之后，这个人就连看她都不再看着了。
　　为什么呢？
　　弋阳想不明白，然后就看见顾文清眨了眨眼睫，缓缓地睁开了眼睛。
　　顾文清只觉得自己迷迷糊糊的，好像是做了个梦。
　　在梦里面，弋阳就站在她的床头，只看着她，叫着她的名字，这梦有些太过虚幻了。
　　怎么会呢？
　　顾文清有些疲惫地闭上了眼睛，她姐姐已经告诉过她了，弋阳公主，并不是她能喜欢的人。
　　弋阳公主离她，实在是太远太远了……
　　可是等她再一次睁开眼睛，却看见弋阳还站在她的床前，仍然像先前那样看着她。
　　顾文清心里难受极了。
　　恐怕只有在梦里，弋阳公主才会离她这样近，只要她伸一伸手就能够到了吧……
　　这梦真好啊……
　　顾文清翘着唇角笑了起来，勉强抬起胳膊，向着弋阳伸过去，声音哑哑的，说：“抱抱我……”
　　抱抱我吧，即便只是在梦里也无妨。
　　这是最后一次了。
　　从此之后，她就再不会痴心妄想了……
　　弋阳看着这样脆弱的仿佛一碰即碎的顾文清，心底蓦然地腾起几分不舍。
　　片刻后，没在犹豫，弋阳俯下身去抱住了顾文清。
　　把人拥进怀里的时候，弋阳想，她可能知道那个答案了。
　　……
　　弋阳从顾文清房里出来，正好碰上青阳过了来，青阳看向她，没发觉她情绪不大对，问道：“弋阳姐姐，你看过文清了吗？”
　　“她如何了？还好吗？”
　　弋阳点了下头，沉声拦下作势要推门进去的青阳，道：“她刚睡下，你就别进去了，让她好好睡一睡吧。”
　　青阳闻言，也没多坚持，就顺着弋阳点了点头算了。
　　很快的，两人便就又一起离开了顾府。
　　这天之后，弋阳就只是派人去打听顾文清的情况，再没有亲自去过顾府了。
　　又过了些日子，冬假结束了，凌云阁也到了复课的日子，众人便也陆陆续续地回来了。
　　过了一年，凌云阁的众人似乎都没什么变化。
　　只是凌云阁里又来了新人。
　　一直不要伴读的长公主突然开口，向皇帝要了经相家的独女，那位经小姐作自己的伴读。
　　这样的小事，皇帝自然一口就应了下来。
　　弋阳看见坐在长公主后面的经雅，又去瞥了眼坐在她侧后方的那位置上的顾文清，心里有了些不一样想法。
　　既然长公主能开口要人，那么她作为公主，也应该是可以的吧？
　　弋阳没想到，她确实不能。
　　她母后告诉她，顾家与姜家不和，她父皇倚仗姜家更多些，她就不能与顾家离得过近了，且林家，也不能就如此因为她就被推开。
　　弋阳听着话，却并不觉得是如此的。
　　如若她能因此顺便拿下顾家，更让姜家与顾家化干戈为玉帛，同为所用，不是更好之事吗？
　　毕竟比起来，顾家也并不比姜家输些什么。
　　可是她说的话，却没有人肯听。
　　就在弋阳因此事郁郁之时，却发现顾文清似乎越发远离她了。
　　不仅不再看她，就连独处的时候，都是能避则避的。
　　弋阳暗暗恼火着，却什么办法也没有。
　　这个顾文清……
　　到底在想些什么？
　　这样的恼火，弋阳一直敛到春猎，看见顾文清和顾文倩两人一直陪着青阳郡主，甚至还去了长公主和经雅那边，就自觉是再收不住了的。
　　于是，这天晚上，弋阳趁着顾文倩还没回来，过去了那边帐里。
　　顾文清坐在案旁看着书，听见门口的动静，以为是顾文倩回来了，便没有起身，只随意地道：“姐姐你回来了？”
　　说完话，没听见人应声，这才抬头去看向们帐门口。
　　可一抬头，看见了站在门口的那人，顾文清却是愣住了，一句话都说不出来了。
　　弋阳大步走到顾文清近前，撑着书案俯下身去，从上往下看着顾文清，眼睛对着眼睛，沉声问道：“你为什么要躲着我？”
　　“我……”顾文清动了动唇，下意识地想解释，却又止住了，只是向后稍仰了仰，反问道：“弋阳公主怎么会来这里的？我记得弋阳公主您的营帐似乎并不在此处……”
　　弋阳却不理这个，只伸手去握住顾文清的后颈，带着她向前。
　　两个人的距离又被拉近了，鼻尖几乎都要碰到了一起去。
　　就着这样的姿势，弋阳继续问她道：“你为什么要躲着我？”
　　

　　第145章 弋阳文清（伍）

　　最终弋阳还是没有要到答案。
　　除了顾文倩恰好在那时候回来了之外, 顾文清自己也没有答案给她, 她自己更是不知道想要听到一个什么样的答案。
　　所以, 她没再问下去。
　　只是这一次之后, 顾文清却用行动将自己的答案告诉了弋阳。
　　顾文清再没有避过弋阳，两人之间似又回复了从前的那般关系, 且比从前时还要更好一些。
　　弋阳对此很是满意。
　　这样很好。
　　就算是为她自己谋划，拉拢了顾二小姐在她这一边, 且顾家还有一位明仪公主在, 那么以后不管遇上了什么, 她都能有一重倚靠。
　　不知为什么，弋阳总觉得, 她的身边, 似乎除了顾文清之外，一个人都没有。
　　这样的感觉，不大好, 但也不算太坏。
　　至少，还有一个人。
　　但没过多久, 却又出了事。
　　皇帝病重昏迷, 林家成为了遮掩这件事的名头, 林听夏也因此在凌云阁里被人围着说了些羞辱之言。
　　弋阳不在，顾文清再三犹豫，最终还是上前去帮了林听夏。
　　她虽不喜欢林听夏离弋阳太近，但无论如何，林听夏眼下还是弋阳的伴读, 那么林听夏被人欺侮，便就等同是弋阳公主经受了此事——而这样的事情，顾文清决不能忍。
　　好在是最后青阳郡主也出面帮了一把，稳妥地解决了这事情。
　　但一下学回去之后，顾文倩就立刻训斥了顾文清，道：“文清，我同你说过多少次了，凡事不要贸然出头。”
　　“你怎么总是记不住？”
　　顾文清就低着头，任她教训。
　　的确，她如此，于顾家并无好处。
　　但为了弋阳，她什么都能做。
　　顾文倩看她这样，就知道她什么都没听见去，叹了口气，道：“文清，我知道你心里是怎么想的，可是，你不能拿顾家陪你这样下去，知道吗？”
　　顾文清捏了捏手指，心想，她自然知道这些道理。
　　顾文倩见状，没有再说话，只是伸手拍了拍她的肩，就绕过她离开了。
　　这事情之后又过了些日子，皇帝好了，弋阳公主听说了宫学里的那事情之后，特地过来谢了顾文清。
　　顾文清浅笑回道：“不过举手之劳，殿下何必挂在心上？”
　　弋阳摇了摇头，道：“你为我做的每件事，我都记着，日后……定有机会好好谢你的，”
　　顾文清捺住心头砰然，垂下眼，道：“殿下谢我什么……”
　　弋阳看她这样，倒觉得很有意思。
　　难得，她看中的帮手，如此合她的心意。
　　没过去多久，肃王就来了京里，结果又闹了一出闯宫的事情，幸好有长公主稳着，再有皇帝自己先前的布局，才没生出来更多的事端。
　　这事之后，就到了中秋。
　　谁知道中秋时却又出了事情。
　　弋阳万万没想到，她父皇会在中秋宫宴上突然昏倒，若非是有长公主在，只怕那宫中都要乱了。
　　万幸，一切都还在序。
　　半个月后，皇帝醒来了——但弋阳却从没有像这一刻时如此不希望皇帝醒过来。
　　大盛不是没有出过女帝的。
　　所以，弋阳一直以来都觉得，对于那个位置，她是可以努力去争一争的。
　　但她没想到，她的父皇，却从来不是这样想的。
　　她的父皇更属意幼太子坐上那个位子。
　　且还不止是如此，她的父皇，还认为长公主野心不小，将来也许会和幼太子争抢那个位子。
　　当真是可笑极了。
　　但她一点办法也没有。
　　那是她的父皇，她父皇躺在病床之上，那样地恳求她，她又如何能拒绝？
　　于是，她答允了。
　　可她却不甘心。
　　晚上，顾文清刚洗漱过准备歇息了，却忽地听见有人敲门，便就过去隔着门问道：“谁？”
　　弋阳站在门外，低低地应了一声。
　　顾文清一听是她，便立刻开了门迎了她进来。
　　但才一开门，顾文清便就闻见了弋阳身上的酒味，皱眉道：“殿下，您喝酒了吗？”
　　弋阳闻言，就将手里的一只小酒壶拎起来朝着她晃了晃，脸上带着平时从没有过的笑意，道：“是啊，琼浆玉液，你要不要陪我喝一点呢？”
　　顾文清看着她，盯了一瞬，确定了，眼前这人是喝醉了。
　　叹了口气，顾文清拉着弋阳在桌前坐下，道：“殿下，你醉了。”
　　弋阳不认：“没有。”
　　顾文清没办法，只能顺着她说：“好，没有。那殿下现在这里坐一坐，我去给你弄些醒酒的东西来。”
　　说着，她便起身要走，但才将起来一点，就又被弋阳拽了回去。
　　弋阳拽着她，不许她走，道：“别走，坐下来，陪我喝。”
　　顾文清只好无奈道：“殿下，明早还有课呢。”
　　“不管它，”弋阳把酒壶推去顾文清面前，道：“喝。”
　　顾文清看着那壶，又侧头去看了眼直直地盯着她的弋阳，逃不过了，便就举起小酒壶喝了一口，只一点点，却还是被呛到了。
　　弋阳看着顾文清被呛着了，先是替她拍了拍背，然后看着她咳嗽不止的样子，却忽地笑了起来，止也止不住，最后趴去了桌上，才终于慢慢停了下来。
　　顾文清咳嗽了一阵，才慢慢自己停了下来。
　　她见弋阳趴在那里没有动静，有些担心地问道：“殿下……怎么了？可是何处不舒服吗？”
　　弋阳趴在那里，闷声道：“你知道吗……我不甘心啊……”
　　“凭什么我要让……那个位子……我为什么不能争……明明都是一样的……凭什么……”
　　顾文清模模糊糊地听了几句，只有大概，但却已经了然了。
　　她的殿下，想要那个位子……
　　顾文清抿了抿唇，看着趴在桌上已然醉倒了的弋阳，伸手轻轻抚了抚她的发，轻声道：“殿下……我会帮你的……”
　　“无论是什么，我都会尽我所能帮你的……”
　　作者有话要说：　　可惜嫩了一点，不然也许会成功吧2333
　　这对快结束啦~爱你们么么哒！

　　第146章 弋阳文清（终）

　　嘉平二十九年, 三月十一, 孝仁帝驾崩于明宣殿。
　　四月初十, 新帝登基。
　　顾文清在登基大典之后便立刻悄悄进了宫, 过去了弋阳长公主那边——是了，先帝驾崩, 新帝登基，弋阳公主成了弋阳长公主了。
　　她才一进去, 就闻见了满殿的酒味, 浓的仿佛倒在了地上一般。
　　顾文清皱着眉, 向着殿内走进去，找了一圈, 最后在一张矮案旁找到了已然醉倒了的弋阳长公主。
　　她轻叹了一声, 向着弋阳缓步走了过去。
　　在弋阳身边跪坐下来，伸手去替她将鬓边凌散的头发拢了拢，归去了而后, 露出来光洁的侧脸。
　　“殿下，何苦要将自己喝醉了呢？”
　　弋阳似乎醉的太沉了, 没有听见顾文清说的话, 仍是闭着眼睛趴在那里。
　　顾文清看着弋阳的侧脸, 又见她睡的昏沉，心头一阵砰然。
　　这是她的殿下啊……
　　顾文清抿了抿唇，思量了片刻后，她便就缓缓地俯下身去凑到了弋阳的身旁，一点点地凑近弋阳, 然后，就在她的唇即将要碰到弋阳的颊侧的时候，弋阳忽地一下睁开了眼睛。
　　顾文清一惊，立刻退了回去，甚至有些没有稳住地退过了些。
　　弋阳撑着矮案直起身，看向顾文清，眼中一片清明，声音更是清醒的有些冷漠，问道：“你方才准备要对我做什么？”
　　顾文清似有些还没回过神来的意思，愣愣道：“我……”
　　弋阳站起身，居高临下地看着顾文清，继续问道：“你对我……是不是？”
　　顾文清却只是低着头，并不说话。
　　弋阳怒然上前，低身问道：“顾文清！我在问你！你，对我，是不是？回答我，是不是？！”
　　顾文清还是那样，低着头，沉默不语。
　　弋阳便就又上前了一些，低下身去捏住她的下巴，迫着她抬起来看着自己，道：“回答我！我要答案！”
　　“顾文清！你告诉我，究竟是不是？！”
　　“是！”顾文清红着眼睛，直直地看着弋阳，一边流着眼泪一边回道：“是，答案，是。”
　　“一直都是。”
　　“从开始，到现在，一直都是。”
　　“我喜欢你——这就是答案，殿下……满意了吗？”
　　眼泪流到了弋阳的手上，弋阳只觉得被烫了一下，立即便放开了顾文清，又往后一连退了好几步，摇了摇头，冷然道：“不行。”
　　“你……不许，绝对不许。”
　　顾文清闻言就笑了起来，脸上还挂着泪，她说：“原来，都是我在自作多情吗……”
　　“如果殿下不许，那么殿下从一开始就不该给我希望的。”
　　弋阳紧紧地握着拳，道：“我从未……”
　　顾文清慢慢从地上站了起来，截住了弋阳的话，道：“殿下不必多说了，殿下的意思，我都明白。”
　　弋阳多说一句话，她都会觉得自己更可笑一分。
　　原来的她以为，都只是她以为。
　　顾文清掐着掌心，向弋阳行了一礼，努力克制着声音，道：“今日之事，殿下不必放在心上。”
　　“从此往后，我……会如殿下所言的。”
　　说罢，顾文清便就直接转身快步退出了殿里，半刻都没有再多留。
　　弋阳看着她出去的背影，心里突然就有些空了下来。
　　她做的难道不对吗？
　　一直以来，她都以为顾文清与她只是互利互惠的关系——她对顾文清好，顾文清就帮她，为她所用。
　　可是顾文清喜欢她……
　　不，这是不应该的事情。
　　顾文清不能喜欢她。
　　弋阳在心底重复着这一句话，半点也不敢往下想多，更不敢想为什么，只是单调地重复着这句话，仿佛要给自己下什么定念一般。
　　但和这定念一起的，还有一股无处可法的火气。
　　于是，在得知了大长公主与经雅之间可能有那样的私情之后，她便就派人设了一个局。
　　不太大，也没有要谁必死的意思，只是借此发个火气。
　　只是没想到，她的火气才发出去，却又勾起了大长公主的火气。
　　大长公主发了火，她就被软禁在了宫里。
　　被软禁了，无事可做，她就成天喝酒，想着不知道多久没再见过面了的顾文清。
　　她想，上次她说了那样的话，顾文清应该不会再来了吧。
　　谁知她又想错了。
　　顾文清担心她，与顾文倩吵了一架，又特地请了一向不喜欢的林听夏帮了自己，好容易才进了来。
　　可是见到了面，弋阳却是醉倒了，又说了些口不对心的话。
　　也许真的是喝得太醉了，弋阳自己都怀疑起来自己是不是说过那些话了——只有一件事，她是确定无疑的。
　　顾文清，似乎是真的喜欢她。
　　然后紧接着，她就又利用了一次顾文清。
　　明知道顾文清喜欢她，喜欢到甚至什么都会为她而做，然后，她就利用了这一点，骗了她来代自己，卑鄙的很。
　　但大长公主技高一筹，她什么也没能做成，还被威胁了。
　　若是在之前，她一定不会信，自己竟然会因为别人而被威胁了——可如今，这事却是的的确确的发生了。
　　她受了威胁，且妥协了。
　　顾文清……
　　弋阳回到殿里，没有再看见人，只有留在矮案上的一根钗，她拿起钗，紧紧地握在手里，不敢松开。
　　……
　　嘉平三十一年，十月初十，顾家有了一桩喜事。
　　顾大小姐与孟侯世子孟贺成亲了。
　　这婚事来得突然，弋阳知道了后心头一跳，又怕是谁将大和二给弄混了，怎么也不能放心，便亲自过去了顾府。
　　到了顾府，确认了出嫁的是顾大小姐，弋阳放心了。
　　但是看到一眼都不看她的顾二小姐之后，弋阳放下的心又提了起来。
　　这一次出嫁的是顾文倩，那下一次会不会就是顾文清了？
　　她们都成年了，且身份都摆在那里，所以她们的亲事，是绝不会轻易由自己做主的。
　　弋阳觉得，她有必要和顾文清好好谈一谈。
　　但是顾文清对她避而不见，她没有办法，只能用了再下不过的一招——装醉。
　　顾文清扶着她回房，她一路都忍着，一直到进了门。
　　结果一进门，顾文清才关上门，就说：“殿下其实没有醉吧？若是没醉，那……”
　　没等她话说完，弋阳就动了，换了个姿势，反客为主，将顾文清困在自己和门板之间，一只手垫在她的脑后，另一只手则撑在她的脸侧，自己则向她凑近，幽幽道：“你怎知我没醉？”
　　顾文清偏过头，不看她：“随口一猜罢了……”
　　弋阳伸手将她的脸拨了回来，让她看着自己，道：“那你再一猜一猜，我为什么要这么做……”
　　顾文清垂着眼，道：“殿下心意，不敢随意揣度……”
　　弋阳便没再拐弯抹角，就直接问了她，道：“那我问你，你还喜欢我吗？”
　　顾文清闻言，浑身一僵，她咬了下唇，说：“不……”
　　“不喜欢？”弋阳紧蹙起眉，更离她近了一些，带着些迫人的气势，道：“你不是说一直都喜欢我的吗？怎么如今却不喜欢了？”
　　“你这个人，说话都不作数的吗？”
　　顾文清听见她的话，忍了不知多久的眼泪，突然就再不受控：“殿下不是说不许吗？我只不过是遵从殿下之意罢了。”
　　“殿下说的，我全都会照做的。”
　　“殿下说不许，我就不做，再不会做了。”
　　弋阳看着顾文清流下来的泪，就想到了三年前的那个时候，她也是这样，红着眼睛流着眼泪，却没有哭声。
　　于是，弋阳也不知自己是怎么了，竟凑过去去吻了她的泪。
　　顺着泪痕向上，一直到眼角。
　　弋阳吻着顾文清的眼睛，说：“别哭……不要哭，我不想看见你哭……”
　　顾文清闭着眼，紧握成拳的手不住地颤着，哽着声音，努力不让自己再哭。
　　弋阳退离开一点，看着她忍住不哭的脸，莫名叹了口气。
　　这个人，怎么这样听话呢？
　　弋阳想了一想，就又凑了上去，这回吻住的地方是顾文清的唇，弋阳亲了亲她的唇，说：“我许你喜欢我了，别哭，不要哭了……”
　　顾文清听见，却是哭的愈发凶了。
　　只是没有声音。
　　弋阳带着顾文清一起到了床上去，抱着她，头一次慢声低语地哄着人，给人擦掉眼泪，耐心十足。
　　顾文清以为，她等了这样久，弋阳回应了她，这就该是结局了。
　　谁知，兵祸一起，朝里竟响起了和亲的声音。
　　弋阳一得到消息之后，想也没想，立刻就去找了大长公主——她知道，此事，新帝是靠不住的。
　　大长公主给了她准话，叫她不要担心。
　　但她还是去找了一回新帝。
　　她想，至少他们还有一重姐弟的关系在，且她帮了新帝那么多，也许和亲的意思与新帝并不相干。
　　可惜，她料错了。
　　新帝不止打算和亲，还打算用顾文清代她去和亲。
　　如此，她只能说，是她自己高估了亲情，新帝也低估了顾文清对她的重要程度——顾文清，是她的底线，谁也不能动，决不能。
　　再后来，大长公主拦下了这事，为大盛出征北夷。
　　她本也想一起，但大长公主告诉她，要她在京中看着。她知道，大长公主肯如此信任她，不过是因为，这一场仗，不止是大长公主为了大盛，更有她为了顾文清。
　　所以，她为了顾文清，不能让这一场仗输了。
　　她要看好京城里的那些人。
　　联合大长公主府，镇国公府，晋王，顾家，林家，还有孟侯府，以及其余诸家，她就在这些关系的最中间看管着。
　　联系了这些人之后，弋阳就知道，她的姑姑要那个位置。
　　不过也无妨。
　　比起新帝，她更乐意帮大长公主一帮，反正，大长公主和经雅，与她和顾文清是一样的。
　　这样至少大长公主不会想着拆开她们。
　　果然，后来虽又闹出来了些什么失踪的事情，但大长公主还是顺顺利利地回到了京中，且拿到了那个位子。
　　顾文清一直知道弋阳心中所想，所以知道了这事后，又担心她不高兴，便过来问了她：“殿下，您真的决定放手了吗？”
　　弋阳笑着握住她的手，道：“你的手？我可不会再放开了。”
　　顾文清正欲解释，弋阳却先开了口，说：“姑姑和经雅已经定好了日子，登极和封后同一日举行大典。那么，你呢？”
　　“我？”顾文清没反应过来，问：“我什么？”
　　弋阳亲了下她的指尖，抬头笑着看她，道：“你有没有定好了日子，准备何时嫁到我这里来呢？”
　　顾文清听见弋阳的话，愣了片刻，反应过来之后，却又哭了。
　　弋阳看见她哭了，便无奈地替她擦着，但半点没有嫌烦的意思，只是笑着打趣道：“看来日子还远着呢，还要等我家的清小孩儿长大了才行。”
　　有春风拂过去，带起一片片的桃花飞着。
　　这光景就像是她们第一次见到的时候。
　　凌云阁的学舍外，一大片的桃花开的正盛。晨曦从窗外投进来，分成两半，一半洒在弋阳的身上，另一半则落在了顾文清的身上，给两人都描了一层迷蒙的金色轮廓。
　　两人一站一坐，目光相接，又是相视一笑。
　　春光明媚，正是好时候。
　　作者有话要说：　　这一对的番外结束啦~
　　然后……作者君又要去考试啦QAQ，爱你们么么哒！！

　　第147章 合璧之后

　　嘉平三十三年, 四月初十, 大长公主登极。
　　与此大典同办的, 是封后大典。
　　典仪盛大, 但并不铺张，毕竟大盛才将将历过天灾兵祸。
　　但到底这事情郑重, 也不能敷衍了，故而虽不铺张, 气势却是十足十的大, 尤其比起来当初新帝登基那时候, 更大。
　　大长公主登极，是在所有人预料之中的事情。
　　但经雅封后, 众人却是未曾想到。
　　他们以为, 大长公主好容易坐上了这个位置，至少是该要个她自己的继承人的。
　　可大长公主却说了，大盛有一后, 足矣。
　　那意思也就是摆明了，除了经雅之外, 大长公主的后宫再不会有别的任何人。
　　若没有别人, 那也就是不会有亲嗣了。
　　不过这个位置总是要传下去的, 即便是大长公主没有亲子，那旁支别系里的孩子可多得是。
　　于是，众人便就将心思又放到了孩子的身上去了。
　　已经有的就赶紧教诲着，若还没有的，就抓紧着时日赶忙地生出来一个两个的。
　　万一被选中了, 那可就真是一步登天了。
　　且还是省事的很。
　　这日，大长公主下朝回来，就直接去找了经雅。
　　她们商定的今天要去看孩子的。
　　只是孩子太多，她们都已经看了好些天了，还没能定下来。
　　大长公主喝了口茶，叹道：“若是雅卿你能给我生一个的话，那我们倒也不必再费这个功夫了。”
　　经雅就站在大长公主边上，闻言便抿着唇斜了她一眼，淡声道：“陛下准备叫我如何生？”
　　大长公主放下茶盏，笑着将经雅带着坐去了自己腿上，从后搂着她，手很是不规矩地从经雅腰后滑向了前去，在小腹上别有深意地轻揉了揉，轻咬着经雅地耳尖，手继续向下游去，慢声道：“就这么生……可好不好呢……”
　　经雅耳根通红，手去抓住大长公主的手腕，做着推拒的动作，羞道：“我们还要出……出去看孩子呢……嗯……别动……”
　　大长公主并不停手，亲了亲经雅的后颈，就贴在她的耳边用气声道：“不急……我们先来试着生一个……”
　　经雅羞愤不已，叫道：“陛下！现在可还是白天……”
　　大长公主一手去解经雅的衣裳，亲吻紧随其后，道：“白天不正是好时候吗……那我们可不能辜负了……来……”
　　“陛下……嗯……赵珏！啊……别……”
　　……
　　殿外。
　　雪禅刚备好车驾过来，看见守在门口的喻琼，又看了眼她身后关的紧紧的殿门，问：“怎么了？里面还没收拾好吗？”
　　喻琼咳了一声，道：“嗯……这会儿怕是过不去了……”
　　“你叫人去说一声，大约要傍晚时才能过去。”
　　雪禅听见喻琼这样说了，便很是了然地点了点头，转身去找人吩咐下去了。
　　毕竟这样的事情也不是第一回了。
　　她们也都是习惯了的。
　　……
　　傍晚时候，大长公主才终于和经雅到了瑞王府。
　　三公子早几年前便就娶了妻，家里的那小子也已经有四五岁了，古灵精怪的，也是个机灵的。
　　然而大长公主和经雅并不是为了这一个来的。
　　经雅看向坐在花园角落里的一个小孩子，问道：“这就是景王家二公子的那个遗女吗？”
　　三公子站在后面，点头回应道：“正是。”
　　“她娘亲生她的那时候难产，没能捱过去……二公子因为这个，心结郁郁，不到一年，就也跟着去了……”
　　“想来您也应当知道，景王叔他那个人，有些……故而……”
　　三公子没说完话，经雅便就点了点头，表示知道了，又问：“那她……叫什么名字呢？”
　　三公子摇头道：“没名字。” 
　　经雅略有些吃惊道：“没名字？”
　　三公子点头道：“是，不过芩儿唤她阿囡，她也是应的。”
　　经雅搓了搓指尖，只看着那小女孩儿一个人在角落里坐着，也不知是在看什么，倒很入神的模样。
　　她先前就让人打听过了，也是很中意这个孩子。
　　早些年的那件事里，除了晋王，也就剩下个景王手上还干净，不曾参与其中了。
　　这些年，景王一心向道，更是对这些事淡了很多。
　　向道之后，景王连妻儿之事都不曾如何上过心的，就更不必提会对这个小孙女如何如何了。
　　正好，三公子陪着妻子回了趟娘家，就在儋州。
　　路过时，三公子听了经雅一声吩咐，又见这孩子无父无母无可依凭，甚是可怜，便就与景王府的人说了一声，带着这孩子一起回来了京中。
　　不过如今若能被经雅看中，那想来日后必定也是少不了福享的。
　　三公子心叹了一番，想着因缘际会之事，果真是说不清楚的。
　　看过了那孩子后，经雅想着，还该是早些把人接进宫去带在身边教养着的好，又与大长公主商量过后，第二天便就把人接进了宫。
　　原本大长公主并不以为把这孩子接进宫后会有什么影响的。
　　直到不知经雅是第多少回拒了她之后……
　　大长公主看着身旁躺着的经雅，磨了磨牙，道：“雅卿，明天就是二十八了，再过两日，这个月都该过了。”
　　经雅阖着眼应了她一声，道：“嗯……怎么了？”
　　大长公主道：“怎么了……不如雅卿你来说一说我这是怎么了？嗯？”
　　经雅没绷住，唇角翘着笑了起来，这才睁开眼睛，笑着道：“好罢，我知道，这月余来，是我委屈陛下了……”
　　大长公主眼睛一亮，凑近道：“那我们今晚可以……”
　　经雅红着耳根轻点了点头，但很快又补充道：“不过只能一次……明日我还要起来考校容儿的功课呢……”
　　赵容，是经雅给那孩子起的名字。
　　大长公主却只当没听见。
　　反正夜还长，大概是够这一次的罢……若不够……那就让那小崽子等着，权当磨耐性了……
　　想她忍的这一个月，再想她从前费了好几年的工夫，才把人追到的手里，大长公主觉得，赵容至少得磨到能和她一样的耐性了才行……
　　作者有话要说：　　再写一点交代一下其他人的事情，番外应该就要结束啦，爱你们！么么哒！


　　第148章 余人诸事

　　镇南王府。
　　魏凌坐在陈沉对面, 端起茶喝了一口后就放了下来, 看向陈沉, 道：“等会儿, 我就要启程回京去了。”
　　陈沉不冷不淡地点了下头，道：“好。”
　　魏凌问：“那你……可有什么话, 或是什么东西，要给我顺路带去京里的吗？”
　　陈沉摇头道：“没有。”
　　魏凌点了点头, 道：“那好, 时辰也不早了, 我就先走了。”
　　说罢，魏凌便就站起身准备走了。
　　陈沉也站了起来, 准备送她, 但魏凌却说不必了，他便就没再送，只站在原处看着魏凌走了。
　　过了一个多时辰, 韩盛才从后走出来，问：“世子不去追？”
　　陈沉收回视线, 面无表情道：“追什么。”
　　韩盛挑眉道：“世子对魏小姐, 难道当真, 一点点都不曾动心吗？”
　　陈沉道：“不知道你在说什么。”
　　韩盛就笑道：“世子不知道也无妨。不过呢，如今世易时移，魏小姐和咱们大盛皇后的关系，听说是极好的，若是魏小姐不愿意了, 那您和魏小姐的婚约，大约也就是皇后一句话的工夫罢。”
　　“毕竟皇上是最听皇后话不过的了。”
　　“而京中明贵公子不少，说不上魏小姐就中意谁了，那时候……”
　　陈沉听着这一句句话，狠狠地咬了咬牙，没再等韩盛说完，就立刻向着魏凌的方向追了过去。
　　韩盛装着叫了两声，没叫回来人，就只笑眯眯地在后看着了。
　　这边陈沉追着魏凌跑了，前追后赶的，倒是一派热闹景象，而那边吉州的安王府里，却是满府的冷清寂然。
　　姜玲坐在窗前的书案旁看着书，气度越发的沉静了。
　　从前的新帝，如今的安王，从外走进来，看见姜玲在那里看书，也没有出声打搅她，只是放轻了脚步，站在那里看着。
　　过了许久，姜玲才自己发现了安王。
　　一发现，姜玲便立刻放下书，起身向他行了一礼。安王便立刻摆了摆手，道：“你我之间，不必如此。”
　　姜玲就谢了一声，站起来看向他，问：“您怎么来了这？”
　　安王顿了一顿，道：“我……我是来问你……你可还愿意继续在这里待下去吗？”
　　姜玲问：“您……这是何意？”
　　安王道：“从前……你我的婚事，是时势所迫，我与你皆是逼不得已，没有选择的余地。”
　　“但如今不一样了，你若是不愿，姑姑她……会答应你的。”
　　姜玲却摇了摇头，道：“眼下如此，就很好。”
　　“无人打搅，安于一隅，这样的日子，甚好。不过若是您不愿，我也可……”
　　“不，”安王打断了她的话，道：“只是我如今还未及成年，很多事情，也许还不能确定，故而……”
　　姜玲笑着道：“没事，我可以陪着您长大。”
　　“那些事，也可以等您成年之后，再做决断，如何？”
　　安王这才跟着露出些微笑意，自从禅位离京之后，这还是他头一回笑出来，点头应道：“好，那就等我成年。”
　　……
　　离吉州不远的绛州，红罗寺中。
　　大长公主和经雅微服出游，准备去一趟云溪，恰好路过绛州，便就故地重游了一番，弋阳长公主和顾文清也一起跟了来。
　　弋阳抬头看向那一树的烂漫艳红，皱眉道：“这是什么？”
　　边上的一个小沙弥回她道：“这是我们红罗寺的姻缘树，很灵验的，远近都有名的。”
　　“只要将两心相悦之人的名字同写在一根红布条上系挂到那树上去，如此，姻缘树便可施与相悦之人姻缘，保他们白头偕老。”
　　“檀越您可也要写吗？”
　　弋阳长公主却是冷然道：“这佛寺，不是出家人的清净地吗？怎么还会管这些姻缘不姻缘的事？”
　　小沙弥被她堵得一噎，道：“这……”
　　顾文清就拽了下弋阳的衣袖，替那小沙弥打圆场道：“佛家讲究普爱，姻缘之事也是爱之一，自然管得的。”
　　“小师父，你莫要管她，我想写一个，能烦请你帮一下吗？”
　　小沙弥立刻道：“自然可以，檀越请稍等等。”
　　顾文清等人走了，才与弋阳道：“人家不过好心讲一讲，你做什么要那样针对呢？”
　　弋阳就向另外一边看了一眼，仍是冷冷地道：“我可不是针对他，我是看不惯她们……”
　　顾文清跟着过去看了眼，就看见了大长公主和经雅正在将写好了的红布条挂去树上，无奈地转回来看着弋阳，道：“当时是殿下您自己说要来的，陛下和皇后也是好意，您怎么……”
　　弋阳去抓住顾文清的手，捏了捏，道：“就知道胳膊往外拐，你这是在帮谁说话呢？嗯？”
　　顾文清笑了下，没答这个话，只引开话头道：“好了，东西送来了，我们也去写一个吧。”
　　“就当是陪我，好不好？”
　　弋阳冷哼了一声，却还是拉着顾文清过去写了。
　　那边，大长公主和经雅站在树下，看着她们将将挂上去的那红布条，道：“当年我们来这里，你还记得你和我说过什么吗？”
　　经雅眨了眨眼，道：“忘记了……”
　　大长公主就看着她笑着道：“那我们回房去，我帮你想一想，保准能想起来，如何？”
　　经雅立刻拉住作势要走的大长公主，道：“不是……陛下，我……我没想好是让灵儿做容儿的伴读好，还是让秀儿做伴读好，不如陛下您帮我想一想，如何？”
　　灵儿是经灵，经文岱家的姑娘；秀儿是齐秀，宁远侯家送猫的那小姑娘。
　　大长公主道：“叫她自己选，爱要谁就要谁，我不管她。咱们还是回房去好好想一想，被你忘了的那件事吧……”
　　说罢，就将经雅一抱，头也不回地走了。
　　“陛下！快放我下来……你！哎……别……还在外面呢你在做什么啊……赵珏！”
　　……
　　一阵风刮过去，带着树上的红色布条悠然飘动，树上的铃铛叮铃作响，煞是悦耳动听。

　　（全书完）



