　　都末日了还谈什么人性
　　作者：旎竹
　　标签：双女主，现代，系统，末世，年下
　　文案：
　　【末日＋双女主＋系统＋金手指巨粗＋基地＋年下恋】
　　末日苟活了三年的宋语最终被基地人推出去挡丧尸，死在了丧尸群里。
　　眼一睁，发现回到了末日开始前半个月，此时吸血鬼家人在逼她们嫁人换彩礼，给哥哥娶媳妇，逼着她把爷爷留给她的房子交给她们。
　　借口要卖掉房子重新给他们买一个，竟然想到平常傻乎乎的宋语同意了。
　　他们刚走宋语果断的把房子低价买过，拿着钱囤物资了。
　　在超级粗的金手指下，在末日前建立了超级基地。
　　对于他们催促下，果断把手机卖掉。
　　末日别人饥不果腹的时候，宋语在纠结喂猫吃什么。
　　别人苦苦在基地挣扎，抵御丧尸，加固基地，夜不能寐，担惊受怕的时候。
　　宋语的基地已经无敌。
　　“唉，姐姐你要干什么？”
　　系统傍身的宋语VS白切黑魔鬼沐千语
　　番外因为忘发了就完结了，现在自己下书评下看，非常不好意思


第一章 回来了
　　“我不想死。”
　　“赵任。”
　　宋语不敢置信看着推开自己头也不回就跑的赵任，这个在末日跟她相辅相成的男人，自己这个谈了两年的男人。
　　丧尸把她扑倒，大口大口在她身上咬着，身上传来的痛苦，远不如心上的传来的疼。
　　（末日果然谁都不能相信？哪怕你知道我已经怀孕了。）
　　“宋语跟你说话，你没听见吗？赶快把爸给你的房子交给我，当时我就不同意，一个小女孩子家家的要什么房子。
　　还有王成过几天上面提亲，你们先去领结婚证。”
　　宋语看着周围，熟悉的房间，熟悉的两男两女，还有这熟悉的话。
　　（这不是末日前半个月，畜牲家人逼婚逼房的场景吗？
　　我这是重生了，太好了，感谢老天，感谢上帝，感谢让我重生的家伙。）
　　“宋语我告诉你，这件事你不答应也要答应，还有别以为我不知道，你前一个救了赵家公子，他们家给你一百万。
　　反正你一个女孩子也要嫁人的，不如那这个钱给你哥哥把这个房子重新装修一下，反正王成也有房子。”
　　宋语紧紧的握住拳头，强忍着不让自己冲上去撕了她们。
　　上辈子因为宋语小时候被绑架过，当时有一个跟她同时被绑住的一个小男孩，要不是因为他，他们这些被绑架的人早死了。
　　因为这些绑架犯一开始就没有打算把她们放回去，也是在打完电话，准备把她们全杀了，当时她不过三岁。
　　就在这个一个大概八九岁的银色短发的男孩，竟然趁他们不注意，直接跟他们打起来了。
　　反正也是要死，年龄大还是有的，不过应该没有超过十岁就是的，就都上去了。
　　剩下的孩子一个接着一个上去，但也有几个害怕在原地哭的不敢动的人，宋语就是其中一个。
　　他们成功被救出，宋语永远无法忘记当时几个小孩子指着他们这些没敢上去的孩子就是嘲笑还有骂。
　　那就好像是宋语的噩梦，从那以后宋语就发誓绝对不会再让那样的情况发生，攒了几年的钱报了跆拳道。
　　要不是成绩好有奖学金，感觉家里人早就让她辍学打工了。
　　但好日子从她爷爷死那一刻就没有了，爷爷知道她父母重男轻女对她很不好，奶奶也因为重男轻女，哪怕宋语是她从小带大的，也对宋语没有什么好感。
　　爷爷怕她受欺负，死前把房子留给了她，把所有的遗产也给了她。
　　家里人没少骂她，想把房子拿过来，但因为房子租给别人，毁约要赔钱，他们不舍得，而且爷爷的遗产在她二十岁才能拿到。
　　现在房子到期了，她今天也二十岁了，四个家伙就来要房子要钱，要她嫁人。
　　（当时我真的脑子抽了，竟然真的答应了，那王成比我大十岁，还带一个孩子，还好万幸的是进他家前一天丧尸爆发了。）
　　想到这里，宋语就不禁想到赵任，还有末日自己为了这个家拼死拼活，最后再上救援车他们把自己推出去挡丧尸。
　　宋语都恨不得现在杀了他们，但她不能，先不说打不打的过四人，就说现在杀他们不值得。
　　然而却他们不知道宋语在想什么，只因为是舍不得，宋天拦下准备动手的老婆。
　　“小语，我知道你心里不好受，但你也要为你哥哥考虑啊，你哥哥已经二十六岁，你嫂子已经怀孕，就算是为了你马上要出生的小侄子，把房子还有钱交出来。
　　而且你小侄子以后也会记得你的好，会好好报答你的。”
　　听到这句话，宋语忍不住露出冷笑。
　　（报答？宋阳就是个喂不熟的白眼狼，对我一点尊重都没有，小小年纪脏话连篇，还常常拿东西丢我，宋家除了爷爷都是畜牲。
　　现在爷爷不在，你们跟我也没有关系了，房子我肯定要弄出去的，但不是给你们。）
　　“爸，我想好了，我同意，但这个房子毕竟是爷爷给我的，而且房子装修比较老旧。
　　这样可以吗，你们给我半个月，我把房子卖了，给哥重新买一个房子，房子你们挑。
　　只是爸，今天是我的生日，爷爷以后都是给我钱当礼物的，爸，你～”
　　宋天四人想到宋语就是个只知道学习的傻子，对于她的话，他们信。
　　“当然，爸这不是忙忘了吗？乖女儿爸已经把钱发给你了，好好吃一顿。”
　　宋语看着只有一百块的转账，眼里全是不屑。
　　宋语泪眼汪汪的看着四人，擦了擦并不存在的眼泪。
　　“我知道了，爸妈还有奶奶都喜欢哥哥，哥哥过生日应有尽有，礼物都是上万的手机。
　　今天难怪这么久没有来找我，等到我二十岁，合约到期才来找我。
　　竟然这样你们房子我只付个首付，剩下的我要自己留在，毕竟家里没有一个人真正在乎我。”
　　“宋语你敢，房子本来就应该是我的，都是爷爷那个老不死的偏心，不把房子给我，反而给你这个赔钱货，我告诉你今天你不给也要给。”
　　宋辰一听宋语竟然只打算付个首付，瞬间忍不住了，拍桌而起，脸色铁青，好像下一秒就要冲上来打宋语。
　　宋天拉住宋辰，和自己老婆老妈对视一眼，后两人瞬间明白。
　　“小语，是爸爸不好，这不是WX没有钱了吗，你把ZFB打开，爸爸给你转一万块。”
　　宋语可不会感动，她知道这个看似人畜无害的老爸，其实就是个笑面虎，只不过为了哄她。
　　宋语双眼通红，眼含泪花的看着剩下的几人，不要误会并不是感动哭的，而是想到末日的种种，想到现在末日还没有开启，是喜极而泣。
　　想到还要靠她买房子还有装修，两人都转了五千块。
　　“小语这样我们签订一个合同，这样以后也可以让你小侄子记住你的好。”
　　宋语真想打死以前的自己，怎么就没有看出来宋天的真面目呢，不过还好她已经不是以前的自己了。
　　“好，但你们要给我一点时间。”
　　“没问题。”
　　宋天加了几个字，让合同在半个月后生效，宋语签下了自己的名字，半个月后，这些都没有用了。
　　看到宋语签下合同，四人笑得合不拢嘴。
　　“小语我们不打扰你过生日了，半个月后，爸爸带你去看房子。”
　　“好的，谢谢爸，爸。”
　　宋语真不想叫这声爸爸，但想到这是最后一次，也就忍着恶心叫出声。
　　几人在拿到钱的喜悦中，完全没有注意到宋语的满脸的嫌弃，还有话语。
　　宋语死后不担心他们逼迫自己嫁人，她清楚的知道，在自己钱没有交出，他们不会让她嫁人，更别说让她领结婚证了。
　　宋语反锁门口，给物业小王打了一个电话。
　　“王叔，我想把房子卖了，我着急二百八十，最低二百万也不是不可以商量的。”
　　“那你卖给我们，二百万。”
　　宋语这个房子老是有点老，但奈何它地理位置好，市场至少三百万，但现在宋语着急缺钱啊。
　　“二百六十万。”
　　宋语说二百万只是最差的结果，但既然现在他们想要，必要好好谈谈价。
　　“小语这样二百一十万。”
　　“二百六十万，王叔我是念及你对我好才打算把房子低价买给你的，别以为我不知道，这个房子至少三百万。
　　王叔你不要我可以买过别人，反正我相信一个月肯定有人愿意拿二百六十万买的。”
　　“好成交，我们现在就见一面。”
　　“好你来找我吧。”
　　宋语签订了房屋转让，小王也把钱发在宋语的卡上，是为了继承爷爷财产，还有资金打工简直办的卡。
　　“小语三天后我来收房子，你把东西都带走，不要的放在这里，反正到时候重新装修，连地板墙纸都是要全换的。”
　　“好的。”
　　【超级无敌帅气系统宝宝绑定中……】


第二章 傲娇的系统宝宝
　　【一分钟内所碰到的所有物品，按照价值，1000换一立方米空间】
　　【检测到银行卡3085640元，兑3085立方米】
　　【检测到手机3369，兑换4立方米】
　　“什么情况？”
　　宋语满脸懵圈，看着眼前红色的倒计时，手摸上沙发。
　　【检测到沙发5999，兑换6立方米】
　　“金手指。”
　　宋语不可置信的看着手，她也看过系统流小说，高兴的合不拢嘴，但现在不是开心的时候，看着红色的29。
　　【检测到液晶电视5999，奖励5立方米】
　　【检测到电脑7999，奖励8立方米】
　　【检测到空调5199，奖励5立方米】
　　【时间结束共获得3108立方米】
　　宋语感觉自己的脑海里多了一个巨大的空间，心念一动手机从她手上消失，出现在脑海里的空间里，下一刻又出现在她手里。
　　“我靠。”
　　上辈子她能活下来，一方面是靠自己的战斗力，一方面她是一个异能者，虽然是个很垃圾的飞行异能。
　　但战场上她承担着救人运输紧急物资的作用，但一点对于那些战斗异能或者收空间异能她很羡慕。
　　前世天月基地的二把手，就是一个拥有空间异能的人，她只知道有一段时间她空间达到了一千立方米。
　　就因为这个她才坐上了二把手的位子，当然还有她身边有一个妹控的哥哥是火系异能，一般人伤不了她。
　　再加上因为她的异能，基地领主派了不少人在她身边保护，也有不少基地向她抛出橄榄枝，宋语当时可以说十分羡慕。
　　但还有好多人没有觉醒异能，宋语对于自己的异能也没有太多嫌弃。
　　而且很奇怪的是，那些异能者，等级越高，不知道为什么脾气越爆，甚至越来越嗜杀，而且无一例外。
　　没有人知道这是为什么，不过还是有不少猜测是因为他们吸收晶核导致的，毕竟那些晶核都是从丧尸和怪物的脑海里获得的。
　　【主人淡定点，做个文明的女性，做个优质的女性，不要动不动爆粗口好吗？】
　　听着矫揉造作的声音，宋语不禁浑身一颤。
　　“你是系统。”
　　【不是我还是谁？我们地下绝无仅有，为此一个并且实力强大，无人能敌，貌美如花，美若天仙的系统，你可以叫我超帅超美系统宝宝】
　　听着稚嫩又傲娇的声音，一会是男声，一会是女声，宋语从来没有看过哪个系统流的系统是这样的。
　　“我重生是因为你。”
　　【Bingo，答对了主人，不用太感谢，我只需要以后每天默默的在心里，在嘴里夸我100遍就可以了。】
　　宋语对这个任性又傲娇的系统，除了无语就是无语。
　　“为什么是我？”
　　【哪有那么多为什么本宝宝乐意本宝宝高兴本宝宝开心本宝宝想绑定谁做我的主人，就绑定谁做我的主人。
　　顺便提醒主人一句，你是本宝宝的第一个主人，也会是唯一一个，本宝宝不是三心二意的人，所以主人你也必须对本宝宝一心一意。】
　　“当然，谁会嫌弃系统，我爱你还来不及呢。”
　　如果能改变一下说话方式的话就更好了。
　　【好的，现在距离末日开始还有十四天又16小时，现在发布第一个任务建造属于自己的基地要塞。
　　主人可以选择一处地方，无论是哪里，只要确定选择那地方，心里默念基地要塞，那这个地方就会成为主人的要塞。
　　当然，我们选择一座山进行选择，它里面都会出现巨大的空间，当然，除了空间以外，里面什么都没有，剩下的需要主人自己去建立。
　　并且在末日开始前，建立基地要塞，只需要将对应的东西去弄一下系统，便会给予奖励。
　　怎么说呢，反正就是主人，你先试过你就知道了。
　　并且在时间结束本系统会根据建立要塞的程度给予奖励，所以主人时间就是金钱就是变强的基础，在末日生存下来的动力建立自己的基地要塞吧。】
　　“自己建立基地吗？”
　　【废话，本宝宝的主人怎么可以屈居人下呢？而且主人难道你还想给别人打工吗？
　　不管再怎么样，给别人打工都要听从别人的命令，而且在别人的基地，哪怕是共同建立的基地，都不会完全的信任都有限制。
　　那为何不自己建个基地呢？但是主任虽然说我叫你主人，但不代表你可以命令我，我们之间必须是平等的。】
　　“说的是系统，但我的基地只能有我一人，任何人都不能进入我的基地。”
　　宋语想好了她要自己建立一个基地，并且只属于自己基地，系统说的很对，而且她也不打算与任何人相处，前世发生的种种让她对于人性厌恶到了极点。
　　“前世那些人的基地不是建在空地上，就是悬崖峭壁上，追求的是易守难攻，像城堡一样的地方，还有的基地是建在防空要塞里。
　　说起来，如果我一个人的话，防空要塞倒是最好的选择。
　　现在防空要塞倒是可以租，可这里好像没有，我记得城市有一段距离的地方，有一座大山，系统哪怕是没有洞的大山，也可以当做基地吗？”
　　【当然可以，并且基地可以随时改建，只不过要付出积分，改进程度越大，付出的积分也就越多。】
　　“积分？”
　　【主人，暂时还没有解锁商场局限，所以并不知道积分。
　　不过谁让本宝宝这么帅气，又这么美丽呢，还是勉为其难的，可以告诉主人的所谓积分主人可以理解为货币，但积分可以买系统里的所有东西，只要你想到的就没有系统没有的。
　　并且积分也可以用来修复基地，还有材料建筑，使基地永远不会破损，也可以用来升级基地也就是说，积分是万能的。
　　不过主人，你暂时不用考虑太多，因为在商城没有开启之前，主人是不会获得积分的。
　　至于商城什么时候开启这个本宝宝就不知道了，一切要看主人自己的努力。
　　那主人现在不要考虑这么多，既然主人已经想好了，基地的地址，那么主人就开始去吧，不过本宝宝还需要提醒主人一句，基地虽然可以改建，但是基地的地址选择不了，除非主人自己抛弃基地。
　　所以选择基地的位置一定要慎之又慎，但是主任现在每一分每一秒对你留失的都是巨大的损失。】
　　宋语听到系统的话，脑子里在想着，身子已经动了起来。
　　好的地方在她脑海闪过，但按照系统所说，现在每一分每一秒对她来说她都浪费不起。
　　所以她当然想找附近的地方，并且基地建设固然重要，她自己还需要买物资。
　　宋语骑着不知道几手摩托车，来到了山里，转了一圈，总体来说还是不错的。
　　（基地要塞。）
　　下一刻面前原本只是石头，下一刻出现了一个门，走进去里面是一条直线，宋语足足走了十分钟。
　　“至少目前为止，这个基地的防御性还是很强的，只有正面一个出口，但照不到阳光啊。”
　　【主人，我不是说了吗？积分是万能的，这都不是问题，你只需要按照你的想法建立，但是一定切记你要想好自己该怎么建造基地，你要相信哪怕你想法再天马行空本系统，宝宝也是可以给你弄出来的。
　　你就像这个，现在虽然只是一个山洞，但只要你拿来电线，再准备一个发电设备，往墙上一放，电信便会自己陷入墙里，并且无需装修，这个山洞就可以通上电。
　　或者说再来一个通风系统，往墙上一放，通风系统便会自己安装好，无需担心。
　　但是本宝宝还是需要提醒你的，这样的情况只限于在这几天时间规定之内，一旦超过了就没有了，现在的每一分每一秒都是无比珍贵的。
　　好了，超美丽，超帅气的系统宝宝便提醒到这里，剩下的需要主人自己去琢磨，主人加油吧，本宝宝很想看到你的基地会建立成什么样子。】
　　宋语被系统的话震惊了，没想到还可以这样，不过转念又想到毕竟是系统，一切又好像都合理了。
　　“说得对现在的每一分每一秒我都浪费不起。”


第三章 发电设备
　　“小姐你看了这么多仓库，想好要哪一个了吗？”
　　“想好了，我就要那个最边上的小仓库，反正我只是用来暂时存放一些东西的，只租一个月而已。”
　　宋语就算再急，时间再珍贵，也要租下一个仓库，把东西放到这里，这里离它的基地开车至少要半个小时。
　　她不会傻傻的把东西全部用到他的基地里去，这样的末日开始了，无异于在告诉别人，赶快来攻击他，暴露自己的位置。
　　且在基地建造期间在别人看来，那个山还是那座山，根本看不见那个门，所以在基地建造期间，她的一切建造在外人看来那都只是一座普通的山。
　　“四百块一个月半年起租。”
　　“叔叔，我就租一个月，要不这样200块，我租半个月，叔叔你看你长的那么好看，那么善良，也不会为难我一个上大学的学生吧。”
　　开玩笑就算宋语现在手里有300多万，看起来很多，但实际上远远不够。她刚才骑车来这里的时候，便搜了一下一个发电机，好的都在几十万。
　　300万她需要搞定电力系统，水利系统，还有排风系统，还需要搞定基础的防御措施，还有食物根本不够，所以钱她现在恨不得一块钱弄成两半花
　　“三百块。”
　　“说这样吧，220块你不要我就走，我相信我总能花220块先租到一个仓库。”
　　“好成交，除了你这个小丫头了，但我丑话说在前头仓库里等到时间了，所有的东西一律搬走，不准留下，否则需要赔钱。”
　　“好嘞，谢谢叔。”
　　宋语拿过钥匙，便骑上摩托车前往买发电机的地方。
　　“哥，你好这里发电机怎么卖？”
　　“你要哪一种的？什么瓦数的，用来干什么的？”
　　宋语从口袋里拿出了在路边买的两包华子，塞到了男人的手里。
　　“哥，我这也不懂，是领导让我出来买的，也没告诉我要干什么，哥，要不你给我稍微介绍一下呗。”
　　男人看着手里的两包华子，瞬间从原来的不想搭理，换了一副嘴脸。
　　“现在像你这么懂事的年轻人少了，好，哥，今天就给你介绍一下发电机有汽轮发电机、水轮发电机、柴油发电机、汽油发电机等。
　　10-200kw
　　300-500kw
　　500-1000kw
　　1100-1500kw
　　1600-2000kw
　　价格肯定是越高的，越贵嗯，一般1200就足够了，这个价格也就几十万。”
　　宋语：好像听懂了，又好像没听懂你在说什么，你说的每个数字我都认识，每个字母我都认识，但是组合起来我都听不懂。
　　“那这样哥，我买最好的柴油发电机，你能不能多送我点东西？谢谢哥。”
　　宋语从书包里拿出一条华子塞到男人手里，末日靠的是晶核，还有食物，但是现在没有什么比这个好用的。
　　如果不是钱不够，他甚至想多买几个，以防万一，她主要害怕她那个地方太大了，一个发电机满足不了她，而且后面还需要升级，但实在没钱了。
　　而且对于其他的发电机来说，柴油发电机对她来说确实是最有用的，毕竟在末日。
　　男人收下华子已经笑得合不拢嘴了，毕竟这年头买发电机的基本上很少，除了一些商用但像宋语这么懂事的却很少了，而且一来就要最贵的。
　　“好，老妹，你都这样说了，那哥也不能欺负你，这样吧，哥给你打个折，就算你120万卖给你了，还有这些小物件啊，也都送你了，哥再送你十斤柴油。”
　　宋语忍不住想暴揍面前这个男人，打折打个屁折，虽然可能是便宜了几千多块钱，但最后他还不是赚了他很多钱，但想到自己还有事求他，只能忍下来了。
　　“谢谢哥，对了，哥，你知道哪里有卖柴油的吗？现在这地方油不好卖。”
　　确实像柴油这种东西，如果一个人单买的话，还需要留下身份证信息，一次只能买个几斤，根本买不了多少。
　　一般像这种卖发电机的多少都会有些路子也可以被称为黑市，如果没有人介绍的话，她会被坑的体无完肤，但如果有人介绍的话，会被坑的没有那么惨。
　　宋语是缺钱，但有的钱他清楚的知道，该花就得花，哪怕明知道她被宰了，她也得花。
　　“好，哥告诉你，但是你可一定不要告诉别人，这个拿着，然后打上面的电话提我的名字，不但包送，还可以打个八折。”
　　“谢谢哥。”
　　宋语把仓库得地址给了男人，让他把送的东西，还有发电机放到仓库。
　　拨通了他给她的电话，买下来他们全部的柴油九十万，不到一个小时，210万就花完了，这还仅仅是弄了一个电力系统，宋语头疼啊。
　　卖了最好的一套通风系统和水利系统，说自己找了师傅帮她安装，三十多万又出去了。
　　买了铁丝足足买了三万块钱，又买六十万的钢铁，随便编了个借口，然后提了几瓶酒，让她付了钱，对于她拿来干什么，他们不关心。
　　又买了木材把剩下的钱花的只剩下一百块了，摩托车的油没有了，干脆买了，回到自己的房子把把能卖的全部卖到了二手平台。
　　直接上门回收，租了一辆车，来到了仓库，把东西全部收走，钢铁因为数量巨大，她让他们放到山上说一会找公司的人来收。
　　实际上，在他们走后一个小时放到了空间里，回到了自己的基地，坐在地上吃着自热拌饭。
　　看了一眼卡上的余额11831，狼吞虎咽吃完最后一口饭，把柴油发电机拿了出来，放到最里面。
　　【为基地添加柴油发电机，奖励柴油发电机永久性永不损坏，最低消耗量，范围扩大整个基地。】
　　“我靠，这么壕。”
　　【所以主人我都跟你说了，这段时间的每一分每一秒都十分宝贵，只要为基地添加东西，增加防御奖励都是不可限量的。】
　　宋语拿出电线，才刚碰到墙，电线就自己飞了起来，进入墙里消失了。
　　【为基地添加电线，奖励电线永不损坏，最低消耗电量，范围扩大整个基地。】
　　“早知道不买这么多了。”
　　宋语心疼在电线上花的过万钱，早知道这样随便买一点点就行了嘛。
　　【主人，你想多了，是因为这次你买的电线通了，整个基地，所以才会奖励这些收起你内心的小九九，不可能因为你只放了一点，它就会给你整个基地的。】
　　系统的话就像一盆冷水一样，泼在她头上，不过宋语也释然了。
　　把钢铁拿出来，托起一根立到墙面上，面前出现了结果选择。
　　墙面，墙里，地上，几乎没有犹豫，宋语选择了墙里。
　　【加固基地，奖励基地防御值永久+100】
　　宋语瞬间觉得哪怕一天都没有休息了，但依旧是干劲满满，拿着木材来到外面可能因为这个不再基地里，所以要全靠她自己。
　　宋语好像打了鸡血一样，干劲满满，直第二天中午实在干不动了，吃了一根火腿肠喝了一口水，直接睡着了。
　　【建造基地防御，奖励木材防御力加十倍，体型增加两倍。】
　　【嗯，我可怜的主人呀，太拼了，但一切都是未来我们的以后嘛，只不过就算这样，还是要注意身体。】
　　宋语再次醒来已经第二天早上了，捂着头，感觉昏昏的，浑身说不出来的疼痛。
　　【亲爱的主人，宝宝虽然说建造基地很重要，一分一秒都不能浪费，但是你看看，如果你昨天好好休息，好好吃饭的话，那你是不是工作效率会比现在要高呢？而且你看你白白浪费了12个小时哟。
　　所以说还是要保护好自己的身体，保护好自己的状态，自己状态好，效率才能高，工作才能好呀。】
　　奶声奶气就有点俏皮的系统声音传进她脑海里。
　　“你说的对，我现在需要好好的大吃一顿。”
　　宋语坐上车，来到早餐店，刚吃一口肉包子，一个想法突然用现在她脑海里。
　　（对啊，没钱我不可以借高利贷吗？而且还可以办信用卡，也不担心有人来收债，反正还有不到13天）
　　宋语拿自己的包子就开始去办信用卡，什么高利贷全都被她借了一遍，整整一天宋语手里就有五百万。
　　买了三个小时的网购，地址都是仓库，就躺在地上睡着了，哪怕只是一个地板，她都能睡得很香。
　　毕竟现在周围没有各种各样的抱怨，也没有各种各样的丧尸嘶吼，也不用担心随时会被丧尸吃掉。


第四章 购物
　　宋语无视着手已经被划出各种各样的血口子，继续缠着铁丝，自己铁丝买的多，尽可能的绑的紧凑结实，防止丧尸和怪物攻进来。
　　直到弄完，手上已经皮开肉绽了，就算戴着手套也受伤了。
　　【为基地布置铁丝，奖励防御翻十倍，攻击力翻三倍。】
　　铁丝变的无比密集，上面还出了密集的尖刺，铁丝变粗了0.5倍。
　　宋语艰难的脱掉满是血的手套，上面甚至还带着她的一些碎肉，手已经血肉模糊了。
　　不过看到已经有点雏形的防御，嘴角不自觉的上扬。
　　【主人手是女人的第二张脸，你看看你现在手都变成什么样了？】
　　“没事，这一切都是值得的。”
　　宋语回到车里，拿过水瓶，夹在大腿之间，用嘴咬开了瓶盖，艰难的浇在手上。
　　随便拿了一块布，裹在手上，有了上辈子的经历，包扎起来无比熟悉，戴上手套拿出昨天买的馒头，颤颤巍巍的吃了起来。
　　吃完开车出发买东西，监控买了六十个，花，买了液晶电视，指纹防盗门，电脑花了六十万。
　　还买了全套的家具床，沙发，浴缸，花洒，马桶等虽然他不知道这些买来系统会怎么样处理，也不知道以后垃圾放在哪里，但就着买来，或许总没有什么坏处。
　　总共花了五十多万，毕竟为了以后长久发展，买的稍微好一点。
　　但刚放到基地的时候得出来的奖励就告诉他，他的担心一切都多虑了，垃圾桶自带销毁功能放进去的东西，只要买了就立刻销毁。
　　马桶也是，也可以隔绝一切异味，还是需要刷就是了。
　　不过这下完全不用担心垃圾放到哪里，宋语干脆又买了十个马桶，垃圾桶总共买了二十个，特别大的垃圾桶，她买了十个，放在空间里。
　　虽然说了永久性，但万一一不小心自己给他弄碎了呢，毕竟以前脸盆被她一个月内搞坏了两次，原因无他，被自己的水掉下来，砸出一个洞。
　　泡面每种口味五十箱，泡面做法简单，而且有调味包在末世，这都是高级货，到后面甚至要四五个晶核才能换一包。
　　所以宋语自然不能放过。什么红烧牛肉面，香辣牛肉面，藤椒牛肉面，什么康师傅统一，张达人，只要是有的各种各样的口味，有的牌子，她都每一样买五十箱送放到仓库。
　　最贵的差不多八十块一箱，五十箱就是两千块，再加上打折足足花了四十多万，送了不少的锅，还有几箱火腿肠。
　　宋语虽然不怎么喜欢吃火腿肠但还是买了五十箱，以防万一。
　　在每一家店各买了100袋，每一袋50斤的米面，甚至在网上也购了差不多几千斤的米面，打折后也是接近百万。
　　把能买到的各种各样的种子全部一样，买了十袋，什么洗发水，沐浴露，护发素生活用品五十箱起步。
　　花了一百万用来买姨妈巾安睡裤卫生纸，没办法女人就是比男人麻烦，花钱更多了。
　　以防万一买了十箱套，因为这个东西在户外有巨大的作用。
　　还买了铁锹，这是在末日算的上好的武器了，枪她买不到，就算能买到也买不起了，原本想着买唐刀的，但唐刀那玩意也太贵了，有买唐刀的钱都够买几十把铁锹了。
　　就留下两万，剩下的钱全部买了，感冒药退烧药消炎药，止痛药，碘伏酒精棉签纱布，常见疾病的药都买了个遍。
　　毕竟再严重一点的伤，那就只能等死了，这就是末日，想要活下去，就要祈祷自己不要生大病。
　　做完这一切足足花了她八天，开始挖水坑，就算现在她的物资足够她吃一辈子的了，但是光吃泡面自热食品，总有吃腻的一天呀，而且也没有营养。
　　她想看看能不能在这里挖个水池，看看能不能养鱼，她还准备弄个鸡窝，鸭窝，剩下的钱她就准备买的这些看看能不能养活。
　　虽然选择有了水利系统，但没有出水源，她还准备看看能不能弄个水井。
　　花了一天的时间时间终于简单的弄好了，与其说鸡窝鸭窝不如说几块木头围成的一个正方形。
　　第二天出发去农贸市场，原本直线想买一些鸡鸭鱼，但看见了虾苗蟹苗，想着试一试的态度，还是掏出钱买了。
　　【恭喜为基地添加家畜，奖励家畜永久不生病，产量翻一倍，并且水永远不变质，永久干净】
　　“我靠，这下完美了，不生病那只要不饿死，那不就能养活，不过好像池子太小了点。”
　　反正地方足够大，大到宋语可以在里面跑，而且空的地方超级多。
　　宋语为了验证自己的猜测，在里面挖了一个五六平方米的坑，倒上一瓶矿泉水。
　　【恭喜为基地建造水池，奖励水池取之不尽，用之不竭，水永远干净】
　　“太棒了，这下就在用不用担心水的问题了。”
　　提起食物末日，最缺的就是水，因为地都被污染种不出食物，水也是人们只有仅限的水，或者就是祈祷下雨。
　　一瓶水足够雇人杀了全家，这下宋语完全没有后顾之忧了。
　　距离末日开始还有一天，但宋语只有三百块了，也做不了什么。
　　现在的基地，鸡十五只鸭十五只，还有三个仓库，虽然她有空间，但仓库也可以给她放东西，所以还是有必要的，而且基地这么大，鱼苗虾苗蟹苗各一千。
　　整个基地一千米范围，她可以看见，当然不是她的监控，是系统奖励加强后的监控。
　　看着备注是爸的来电显示，她直接选择无视，车子她早就退回去了，毕竟她这两天都在建造基地。
　　从空间拿出买的自行车，这在末日基本上没有用，宋语之所以买它单纯是因为喜欢。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“还有一天，就在最后逛逛这最后平静的世界吧。”
　　宋语来到了手机店，直接把手机卖了，反正以后也用不到了，才买了不到一个月，只能卖2000。
　　“喵～”
　　宋语停下了车，看着橱窗里的小猫，停好了车，走进宠物店。
　　“小姐是准备买点什么？”
　　“一个人住难免会孤单，看看猫吧，被狗咬过也心理阴影。”
　　想到以后自己一个人住基地，她不会让任何人进去，但一个人难免会无聊，竟然走到了这里，干脆就买一只喵主子回去。
　　“好的，没问题，你有什么喜欢的品种吗？我这边可以给你推荐，或者你可以看看这一只。”
　　宋语看了三分钟分钟，喵主子都看了个遍，却没有自己想要的。
　　“喵～”
　　宋语跟着声音，一个蓝瞳的布偶猫出现在她面前，它身边还有四五只猫，宋语伸出手摸向角落里的那只布偶猫。
　　“小姐这只布偶猫有问题，她的身体特别虚弱，而且腿脚也有问题，我们把它放在这里是为了让它见他母亲最后一面，活不了多久。”
　　宋语抱起那只布偶猫，小家伙只有巴掌大，但小家伙一只眼睛是灰色的，没有任何的光。
　　“我喜欢这只多少钱？”
　　“小姐这只他活不了多久，已经要死了，要不这样，你再选一只，这只我就送给你了。”
　　宋语把手伸到它面前，小家伙伸出舌头舔她的手指，宋语嘴角上扬。
　　“不用了，就这一只，麻烦你帮我准备一下猫要用的必需品，还有猫包猫爬架猫窝按照2300的给我拿。”
　　陈曦看着宋语，心想这是多么善良的一个小姐姐呀。
　　“小姐东西已经拿好了，给你打了五折，1000，如果以后需要买猫，可以随时再来找我，打三折。”
　　宋语看着满满当当的东西，知道养猫贵，这些东西绝对不止2300，至少5000起步。
　　“姐姐，最近这个突然发的恶性流感疾病挺严重的，多屯点食物，还有水在家，以防生病了没有办法出去买东西，有备无患嘛？”
　　宋语不是圣人，但她要不是冷血无情的人，对于陈曦她有好感，但现在自己能做的就是提醒她，说多了人家也不一定会听。
　　“好的，谢谢妹妹我知道了。”
　　宋语也没有说多付了钱，打了计程车，随便找了一个酒店，五百块一晚，酒店已经很不错了。
　　宋语坐在沙发上抱着小家伙，喂奶小家伙也不吃，虚弱的趴在她手上，好像下一秒就要离开了一样。
　　“小家伙其实现在离开了也是好事，毕竟再过十五个小时，世界就变了，弱肉强食的世界，不过我还是要给你起个名字，就要你柠栀，我的网名好不好。”
　　【收服宠物一只，奖励身子变强百倍，永无疾病。】
　　下一刻原本在虚弱要死的小家伙，柠栀变的有精神。
　　喵～
　　柠栀舔舐着宋语的手，宋语忍不住的笑出来声，把手里的奶递上去，柠栀咬上去喝着奶。
　　“系统谢谢你。”
　　【不是，我这本来就是一个功能，你可以通过收服宠物，然后将它转化为基地的战兽，并且只要你收服的，他对你的好感度都会莫名的达到80%，并不是绝不会背叛的程度。
　　不过这小家伙现在对你的好感度是100%，毕竟你救了他的命嘛，但是主人小家伙虽然可爱，你也别忘了我才是你的心头宝。】


第五章 末日提前开始了
　　“你好，小姐这里有你的外卖。”
　　“外卖？我没有订外卖啊，送错了吧？”
　　“没有，她说让我送到宠物家，说这是替她家猫主子的谢礼。”
　　陈曦放下手上的汪星人，来到门口，一蓝一黄两个外卖小哥旁边是满满当当的东西。
　　可以看见六箱泡面，两箱小面包，两袋米，两袋面十箱矿泉水，还有一些药，下一刻一个外卖员来了，手里拿着一个箱子。
　　“你好这是柠栀喵主子的外卖。”
　　陈曦看着笑出来声，脑海里浮现宋语的样子。
　　“谢谢，能麻烦你们帮我放到车里吗？”
　　“可以小姐，而且她已经给过50块钱的小费了。”
　　陈曦坐在车里，还是忍不住笑出了声。
　　“真是个怪人。”
　　陈曦把东西弄到房里，坐在沙发上，想到自己今天加了她的联系方式。
　　原因无它宋语虽然把手机卖了，但是它有平板，在平板上下载了好多小说。
　　陈曦：谢谢啊。
　　宋语躺在床上，一边摸着喵主子，一边看着小说，看到陈曦的信息。
　　“来～喵主子跟妈妈拍张照片。”
　　宋语把照片发给陈曦。
　　宋语：看我们家柠栀撑过来了。
　　陈曦：竟然真的撑过来了，小家伙撑过了这一遭，往后都会是幸福的。
　　宋语：借你吉言，对了你把东西拿回去没有人看见吧。
　　陈曦回来的很晚，主要是为了安慰她失恋的闺蜜，结果安慰到半夜，她男朋友来了，两人和好了，回到家已经十一点五十了。
　　还好她平常为了给自家喵主子运食物回家特意在家买了一个小推车，因为时间晚没有任何人看见。
　　陈曦：没有，不过你这是怕我在家待上几个月呀，这些吃的都够我吃半年的了。
　　陈曦：不过我还是有个问题，吃的喝的也就算了，你给我发弄个铁锹过来是什么意思？给主子铲屎，这也太大了点吧。
　　看着陈曦发来的照片，铁锹旁边是喵主子都厕所。
　　宋语：姐姐我没有办法告诉你太多的事情，但趁现在多买点东西吧，尤其是水，还有明天不要出门。
　　宋语：我能告诉你的就这么多，太晚了，睡了。
　　陈曦：什么意思？
　　宋语看见了但没有回，末日是十点开始的，宋语永远没有办法忘记，她之所以现在还不睡，是根本睡不着。
　　陈曦看宋语没有回她，来到了冰箱，拿出气泡水。
　　“正好冰箱也空了，就买一点，至于明天就休息一天。”
　　陈曦不知道之后不久，她无比庆幸自己的这个决定。
　　【任务时间到，基地水利系统完成，电力系统完成，通风系统完成，防御完成，基地宠物一只基地家畜若干基地建造完成度百分之三十八。
　　奖励基地全属性翻十倍，高科技装甲车一辆，优质土壤百平分，身体加强十倍。】
　　一瞬间宋语感觉到自己充满了力量，来到浴室，脱掉衣服，发现身体没有一点变化。
　　从空间拿出一个铁锹，一拳打上去，铁锹头直接被打成两半，跳了一下，轻轻松松跳了一米高。
　　“我去这么强，要是能再强一点，那岂不是跟力量系的异能者一样了？”
　　【任务身体变强，时间一个月。】
　　宋语面前多了一本书，拿过书翻开，发现是一部锻炼身体的功法。
　　“我嘞个去，好，这一次我一定要完成一个100%给你看。”
　　【主人锻炼身体固然重要，身体的健康也很重要哟，赶快睡觉吧。】
　　宋语看外面，很难想象这里明天就不一样了。
　　“这个时候我怎么可能睡得着，闲着也是闲着锻炼吧。”
　　【主人你没救了。】
　　宋语也想信息，但上辈子趴在地上太久了，她现在只想变强，强到可以保护自己，保护自己的基地，还有基地里的一切。
　　才炼十分钟，宋语就撑不住的趴在地上，浑身是汗了。
　　爬到浴室，宋语自认为自己的身体很好，更别说还是被系统加强的，但现在才撑了十分钟。
　　不过这也就说明，这个东西是有用的，自己现在才第一阶段，等到了第十阶段自己一定会更上一步。
　　从浴室出来，可以说倒头就睡，因为太累了甚至打起了呼。
　　相信没有什么比睡得正香的时候，听见闹钟要烦的事情。
　　宋语拿过平板，看着上面的时间，瞬间瞳孔放大。
　　“九点了。”
　　宋语为了提醒自己不要忘记时间，特意在末日开始前7点8点9点十点全部定了闹钟。
　　“天啊，完蛋了，本来还想好好逛逛，现在赶快租车回家吧。”
　　宋语三下五除二穿好了运动服，因为昨天他尝试过把喵主子放到空间，但发现放不了，由此推测，空间里没有办法放活物。
　　“柠栀跟妈妈走，妈妈要去租车逃命。”
　　宋语一把抱起柠栀，放到猫背包里，冲出房门，临走还不忘了把酒店里所有免费的水拖鞋，纸巾，洗漱用品全部拿走。
　　来到租车的地方，发现自己昨天把钱都给陈曦买东西，现在没有钱了，但光靠自行车一个小时不够啊。
　　宋语看着租房人，脸上毫无血色低着头。
　　（这是丧尸异变的前兆，怎么可能？不是还有40分钟吗？）
　　啊～
　　女人张开血盆大口冲着宋语要过来了，宋语一脚踹在她身上，直接把她踹出去五六米。
　　冲进车子里，反正这种普通车钥匙都在车子里，直接油门踩到底。
　　“怎么回事，末日提前开始了。”
　　【不知道。】
　　宋语根本想不了太多，对于冲上来想拦住他的人，直接一脚油门踩上去，那人吓得连忙往旁边跑。
　　“妈的，神经病啊，报警立刻报警。”
　　啊～
　　救命啊～
　　“什么情况，你们在干什么？”
　　男人看着几个人在追着几个人，追他们的人毫无血色，张着血盆大嘴，还有的人抱着别人的脖子啃，血肉淋漓。
　　“怪物啊～”
　　男人被刚刚被宋语踹飞的女人扑倒在地，一口咬上了他的脸，一块肉直接被咬掉。
　　“啊～”
　　宋语现在也不顺畅，一路看到不少丧尸在追人，街头彻底乱了。
　　“我靠TM的，破车，才开这么一会，才撞这么几个丧尸就坏了。”
　　越来越多的丧尸向她这边过来，宋语拉开包，把猫包放到空间里。
　　“柠栀先委屈一下，妈妈带你杀回家。”
　　宋语把柠栀放到自己怀里，从空间里拿出一个铁锹，对着车门就是一脚。
　　连带着两个丧尸直接倒地，宋语拿着铁锹，对着身边的丧尸就是一铁锹。
　　众所周知，丧尸是杀不死的，只有爆头才对他们有用。
　　有了前世三年和丧尸战斗的经验，对于这些刚刚异变的丧尸，宋语还是轻松的，但不代表她没有危险。
　　“美女救我。”
　　“美女救救我啊。”
　　“美女只要你救我我给你钱。”
　　……
　　周围的人看到宋语下手果断，一铁锹一个丧尸，招招爆头，纷纷往宋语这边跑。
　　宋语从不管他们的，这些人比丧尸更恐怖，宋语铁锹不断的挥动着，往前跑。
　　“你倒是救救我啊。”
　　“操你妈的，你到底帮帮我啊。”
　　“你TM的慢一点啊。”
　　宋语直接一铁锹拍在想伸手抓她男人头上，瞬间血浆脑浆血肉飞溅，宋语表情没有任何变化。
　　末日最可怕不是丧尸，不是变异怪物，而是人，刚刚如果自己真的被他拉到，自己很可能会摔倒，周围这么多丧尸，迎接自己是什么，想想也知道。
　　“杀人了，你这个毒妇杀人了。”
　　“报警我要报警抓你。”
　　“疯子，你就是个疯子。”
　　“TM的一群神经病。”
　　宋语不想理这群神经病，因为丧尸爆发刚刚开始，而且都是感染流感或者生病死掉的人，才会变成丧尸，所以现在大街上的丧尸并不是很多。
　　宋语跑到城市外，花了十分钟，期间不知杀了多少丧尸，听到了多少疯狗的叫唤。
　　拿出高科技装甲车，在获得高科技装甲车的那一刻，她就了解了高科技装甲车的一切。
　　坐上高科技装甲车一脚油门踩到底，一直路遇到挡路的丧尸，直接撞上去，反正车结实的很。
　　而且越走越偏，人都没有，更别说丧尸了，回到基地宋语一屁股坐在地上，浑身也人血，有墨绿色的丧尸血。
　　“喵～”


第六章 无聊什么啊
　　“柠栀，妈妈现在脸上都是血，别舔，脏，出来看看你的家。”
　　柠栀离开宋语后，宋语起身喂鸡喂鸭喂鱼，打扫各位祖宗的家捡蛋，给喵主子喂奶。
　　简单的洗了个澡，开始收拾喵主子的东西，抽空吃了个面包，把猫窝放在她旁边，猫爬架什么东西弄出来。
　　开始打扫基地装修一直没有打扫，到了晚上还没有打扫好，又要跟各个主子喂食，才给自己蒸了几个奶黄包。
　　“那么多信息。”
　　宋语打开平板发现推荐的都是关于末日丧尸的，还有就是陈曦发的信息。
　　陈曦听到手机提示音，连忙拿起手机。
　　宋语：活着，挺好的。
　　陈曦不是傻子并不觉得宋语给他准备那么多食物是偶然，而且国家一天前就提醒他们最好多备点食物了。
　　但宋语明显就没想回她这个信息，对于这一切陈曦并没有生出怪宋语的想法。
　　而且她给自己买了那么多食物，并且提醒自己还给自己了一个防身利器，她对自己已经很好了。
　　陈曦：谢谢。
　　宋语看着平板吃完了奶黄包，上床睡觉准备明天开启锻炼。
　　“十五分钟，好歹进步了。”
　　宋语喂完各个主子，打扫好开始处理系统给她的优质土壤，选择地方那个地方就可以了。
　　末日的一年后，所有的土壤全部不能用了，再也种不出任何东西，直到三年后才隐隐约约研究出土壤，不过十分稀少，十分珍贵。
　　但系统给的完全不用担心，开始种植，有微型强迫症尽量把每个洒的平行整齐。
　　“我一开始还会觉得一个人住一个基地，可能会有点无聊，无聊什么啊。
　　喂完各位主子，给自己弄吃的，打扫卫生，打扫差不多了，又要开始弄饭，太好了，种植这些东西怎么可能会无聊？”
　　宋语强忍着浑身疲惫，又开始锻炼，八分钟泡在浴缸里。
　　“不行，这样太没有计划了，没有计划，只会干到死。”
　　六点：起床训练增强身体的功法，自己的锻炼。
　　七点：给各位主子喂食，自己简单得很吃一顿，打扫卫生。
　　九点：处理一下自己的植物，陪陪猫主子。
　　十一点：继续锻炼，顺便打扫基地。
　　十二点：喂食，吃饭，逗猫，看信息。
　　一点：继续锻炼，逗猫。
　　五点：喂食，吃饭，打扫卫生，看信息。
　　六点：把一天的收获，其实就是几个蛋，放到空间，顺便整理一下自己的空间，毕竟都是一股脑的，全放进去也没有整理。
　　把一些基础的多的放到仓库里去，毕竟说不准哪天出去，有大的收获，空间不够怎么办。
　　但东西太多了就算整理到十点也才整理了不到百分之一。
　　宋语现在那个悔啊，为什么要一股脑的全部塞到空间里了，稍微整理一下，有省得她现在麻烦了。
　　宋语第一天这样做，发现自己或许还能解锁更多的时间，她把节余下来的时间全部用来了锻炼，还有整理仓库。
　　“王叔，你说的是真的吗？”
　　“没错就是这个仓库，是一个大概20岁左右的小丫头租的，看见的就是几辆几辆的大货车往里面放，里面肯定有好东西。”
　　宋语保持一个奇怪的姿势，看着电视剧，这是他当初买来放在仓库，以防万一的，没想到现在还有意外收获。
　　六七个年轻男人，还有就是当初租给她仓库的男人。
　　那些男人手里都有武器，武器上面或多或少沾了墨绿色的丧尸血，看来是为了来这里经历了一些战斗。
　　“这才半个月，就坚持不住了。”
　　一个男人拿着一个大钳子，直接夹断了仓库上的门，一脚踹开，里面空空如也。
　　“怎么可能？我至少看见20多辆车来到这里，而且从来没有见他们拿走什么东西，要是那个丫头有时候会开着车来，但她来的时间特别短，不可能把东西都带走。”
　　啪
　　男人直接一巴掌抽在王叔的脸上，直接把他抽倒在地。
　　“我他妈真的是信了你的邪，相信你几十辆货车，你觉得这个小仓库装得下吗？我看你就是有她一点点东西，怎么可能都是给她的。
　　因为你害得我折了三个兄弟，拼死拼活来到这里，现在连屁都没有。”
　　男人觉得不过解气又踹了好几脚。
　　“别别别，哥，成哥，就是那丫头这里没有，但是但是别人的仓库肯定有呀，这里那么多仓库肯定有东西，成小子，你相信我。”
　　“好，我就在相信你一次，要是再什么东西都没有得到，我TM就拿你喂丧尸。”
　　宋语脱掉衣服进入浴缸里，不过几人运气是真好，第一间就开了一个超市的货。
　　“看吧我说这里百给仓库一定有东西，成小子，我们赶快把这些东西都搬走，防止那些人来拿。”
　　“虎子把车开过来了。”
　　宋语不想再往下看了，拿过遥控器换到短视频频道，与其说是短视频，频道还不如说是各种的直播联系求救。
　　“救救我，谁来救救我呀？我家里现在一点吃的都没有了，只要能救我，我可以给你们钱。”
　　“我家里还有一点米面，但是没有水啊，谁有水我可以换？不要钱的话，我可以拿米来换。”
　　“救命啊，这才16天，我爸妈已经开始疯狂敲我的门了，他们让我出去，给弟弟找吃的，但我害怕，外面都是丧尸啊。”
　　“国家在干什么？救援为什么还不来？是打算放弃我们了吗？”
　　“说的保家卫国，可现在呢，你们说的保护呢？我现在在家都要饿死了，也不敢出去。你们为什么还不来救我？”
　　“这个国家在积极运用方案筹备方案，结果呢，现在一点实质的都没有看到，还不如W国，至少他们手里都有枪，还能保护好自己，我们呢？”
　　宋语喝了一牛奶，看着电视上的直播连麦。
　　“很快，你们就会知道你们现在骂的这个国家对你们有多好，至少他们确实派了军人来，而别的国家都没有派。
　　只不过现在是末日法律道德人性全部都没有，只要能活下去，国家很快也会崩的撑不过一个月。
　　有的人已经慢慢觉醒了异能，而有的人则慢慢建造属于自己的基地。
　　现在法律道德什么东西都没有用，我也有用呢，就是紧紧保护好自己的食物，这样至少对有实力的人来说，你还有点价值。
　　我的飞行异能，是在20天后觉醒的飞行，至少方便逃跑。”
　　【主人我还是有件事要提醒你嗯，你的异能在20天之后并不会觉醒，需要等任务时间结束之后才会觉醒。
　　不过主人啊，只要你任务完成的好，你的异能说不定会变异，可以增强的。】
　　“真的吗，可以变得有攻击力吗？”
　　宋语还是羡慕一些有攻击力的异能，至少能让别的物体飞起来也行啊。
　　可宋语异能变强，也只是把飞行距离，时间高度变强，仅限于自己，没有办法控制别人，要想让别人变强，那就是抓着别人，让别人一起飞。
　　【这个本宝宝就不知道了，不过只要主人已完成任务，说不定会变强的，所以主人加油吧，而且说不定还有意外收获呢。】
　　“哥，你看前面有铁丝栏，是不是有人住在这里？”
　　“管他呢，如果实力不强，我们就把地方抢过来，我已经两天没有吃饱饭了。”
　　宋语看着监控闯进的九人，因为这里的山路不好开车走，所以他们的车停在不远处，九人手里都拿着武器。
　　宋语拿过铁锹，她从来就不是什么好脾气的人，既然我已经对她有了下杀手的想法，那么他们这些人就不能留。
　　柠栀跟上了宋语，现在柠栀已经有一个半手掌大了。
　　“柠栀，妈妈要出去打架，太危险了，你在家等妈妈回来好不好。”
　　【主人，其实你可以带它去的，他现在体型增强战斗力，老虎都打不过它。】
　　宋语不可置信的看着这个扒着她腿脚的小家伙。
　　老虎都打不过，它？
　　“柠栀，原来你这么厉害啊。”
　　宋语抱起柠栀，后者好像听懂了宋语说的话，满脸傲娇，好像在说，崇拜我吧，人类。
　　“好，跟妈妈弄死那些入侵者。”
　　栅栏被系统加强过，就算是十辆车都撞不开，至于门就算是斧头砍砍一整天也砍不开。
　　咻
　　“老三。”
　　咻咻咻
　　看着倒下的四人，头上都是血窟窿，额头上还镶嵌着一块石头，众人慌了。
　　“我去，果然变强了，要是练到最后一层，那是不是我就可以用石头击穿人的头脑？而不是像现在这样，还差一点。”
　　剩下的五人满脸错愕的看着靠在树上的女人。
　　“力量异能者，这个力气，难道说你是特殊强化只强化了手指的异能者？”
　　二十三天，已经有不少的人类觉醒了异能，但效果特别小，这在现在已经不是秘密了。
　　就比如说水异能，现在一天能产的只有一瓶矿泉水，500毫升而已，就算那样也还是，在异能榨干的前提下。
　　他们占理为首的就是力量异能者，对于宋语的这个手段他做不到，那么就只剩下一种解释。
　　她是特殊异能者，力量没有强化全身，而只强化了手指。


第七章 气异能
　　异能分为几种有强化身体的异能，名叫体异能，有力量的，速度的，恢复能力的，防御能力。
　　有元素异能，金木水火土风雷光暗，还有一些特殊，比如说空间异能，精神异能。
　　还有器异能，有各种各样的，甚至还有金币的。
　　而也有特殊异能，也被称为变异异能，比如说力量永远只增强在手指上，这就叫变异呢，还有的是增强在眼睛上，这就是体异能的变异能的一种。
　　前世宋语这技能就是风异能变异的一种，只不过是往差的上面变异的。
　　元素异能＞器异能＞体异能
　　“你。”
　　宋语不想听他们废话，直接拿着铁锹对他们打去。
　　自己还有时间吗，听他们说话，同时也见识到了柠栀的恐怖。
　　它几爪就抓断了一个人的脖子，宋语看着傲娇的小家伙，那副表情好像在说，垃圾脏了我的手，不爪子。
　　“柠栀，你好厉害啊。”
　　宋语抱起柠栀，狠狠地亲了几口，就把她放到怀里了。
　　拉着几个人的尸体，家门口有几具尸体，谁能受得了呀？主要怕他们发臭生蛆。
　　来到他们车旁边，能拿的全部拿走，其实也没有多少东西，就半车而已。
　　啊～
　　宋语握紧铁锹，五六个丧尸向她这边扑来。
　　“他妈的，给我今天带来了几个丧尸，早知道刚刚下手，还是太轻了，就应该折磨你们。”
　　宋语拿起铁锹就冲了上去，一下一个爆头干净利落，没有任何拖泥带水。
　　结果了几个丧尸，把车调整一下，把路挡住，把里的油全部拿出来后，举起铁锹把车干报废。
　　【恭喜成功阻止一波基地入侵，奖励基地防御力＋10】
　　“原来挡住基地入侵还有这样的好处，那我倒巴不得他们多来几波基地，知道的人也就越多，还是别来了。
　　还有七天不到，我必须要锻炼，这一次我一定要达到百分百。
　　谁妨碍我，我叫弄死谁。”
　　不过宋语知道竟然有人来了这里，以后来的人恐怕会更多，所以她必须要完成任务变强。
　　自己要变强，还要把基地越建越强，建成除了她无人能进的钢铁要塞。
　　她现在每天至少有三分一的时间都要花费在基地上，但她还是没有打算找人，哪怕是一个。
　　“六个小时。”
　　【任务完成百分之八十一，奖励基地第二层开启，基地数据翻倍，身体翻十倍。
　　商场开启，收服直接五十，战宠开启，目前还有九位。
　　异能觉醒为气异能，空间翻倍，目前6216立方米。】
　　“才百分之八十一，啊～”
　　宋语感觉身体好像被撕裂了一样，这里重组再次撕裂，再次重组，十次过后，宋语的衣服已经湿透了。
　　不过比起痛苦，她感觉到自己的身体充满了力量，可以看到大门。
　　“各个感官都被增强了，好像还长高了。”
　　【没错这就是身体被增强的表现，不过以后增强也不会长高的，主人一共长高了六厘米。】
　　“一米七一。”
　　宋语原本一米六五，在末日她因为身高，再加上长期吃一顿饥一顿的身材，显得瘦小，常常被别人看不起欺负。
　　宋语丢掉了衣服，反正是不打算要了，又脏又臭，看着镜子里的自己。
　　系统在增强她的同时，也让他的皮肤变得白皙光滑，去除了她脸上的雀斑，还有痘痘。
　　宋语都有点不敢相信镜子，肤白貌美大长腿，六块完美的腹肌，高鼻梁大眼睛，标准的浓颜系美人。
　　“太漂亮了吧，简直就像百合漫画里走出来的攻。”
　　别误会她不是，她之前被同学推荐过一本百合漫画，里面的攻，又帅又飒，只一眼她就喜欢上了。
　　宋语躺在浴缸里，看着系统商店，真是是什么都有。
　　止血粉、毁尸粉、AK、加特林、泡面、馒头、面包、衣服、高科技战斗服、机甲。
　　“这么多好东西，但好贵啊，咦，这是抗清液，可以阻止丧尸感染，各种级别的都有，但好贵啊。
　　不过这个战宠是什么鬼，还有气异能又是什么鬼，从来没有听说过？”
　　【主人，我知道你很急，但你先别急，听我慢慢说。
　　战宠系统呢？就是你，你收服一个动物，系统就会直接给它加上50的好感度，好感度到达100%，它就永远不会背叛，甚至可以把命交给你。
　　并且被你收服的战宠还会根据击败丧尸的数量产生晋级，使它们不断变强，不相信自己的柠栀。】
　　宋语浴室是透明玻璃，里面可以看见外面，外面看不见里面，看到柠栀的头上出现了一阶1/100是金色的。
　　【忠诚度百分之百就是金色的，百分之九十是银色的，七十到八十是紫色的，六十是橙色的，五十是黄色的，五十以下是灰色的。
　　不过因为现在才刚开始，所以你有十只的战宠名额，现在只是还有九个。
　　至于气异能呢？我该怎么跟你解释呢？你原本的飞行技能是风异能的变异一种，而所谓技能，也是风行异能的变异一种，不过是属于最强的变异一种。
　　世间万物都有气，空气，氧气，二氧化碳，只要跟气有关的一切东西，你都可以用来操控。
　　一句话说，你虽然只是觉醒了一个气异能，但是你可以拥有掌控风火水冰的能力，剩下的需要你自己去研究琢磨。
　　总的来说，主人，你这个能力还是属于特别厉害的一种，我便再说一句，我知道主人不想要，有人住进主人的基地。
　　但凡主人基地的子民，他们身上拥有的异能，也将会分享到主人身上，不分享的程度是要按照主人基地的级别而决定的。
　　换句话说，假如说主人现在邀请一个拥有力量系的异能者进入主人的基地，那主人就会获得百分之一的力量异能。
　　当异能达到100%后，主人便可解锁这个异能。
　　虽然主人的异能是很强，但是相对于的异能越多，升级越难，一个初级的异能，想要升级到一级，需要亲和100到200枚不等，而主人则需要他们的百倍，也就是说需要1000到2000枚。】
　　“升级我知道，是靠吸收晶核，但这晶核会影响人的思想吧，让人变得易暴易怒。”
　　宋语想到前世自己升级到两阶时，脾气变得暴揍，别人因为给她倒水倒洒了，他都能把别人拎起来暴打一顿？
　　【只要有晶核转化液机就可以了。】
　　宋语在商场搜索，晶核转化液机：可以将零核转化为液体排出，里面的一切杂质，让人吸收无副作用。
　　直接吸收晶核，会流失里面十分之九的能量，而它可以百分百的发挥晶核的价值
　　但价格也很漂亮，一千万积分，默默的看了一眼自己是零的积分，自己要什么时候才能买到啊。
　　一个月网崩了，全球断电断水，手机电脑都没有用了，当然宋语这里除外。
　　提前下载了不知多少小说漫画动漫电视剧，在加上柴油发电机，虽然没有网，但不会无聊。
　　【任务奖励晶核转化液机，任务开阔领地300，击杀丧尸300，收服战宠3，时间24小时。】
　　“系统宝宝爱死你了，但这个开阔领地怎么开阔，难道像前世一样放上属于自己的牌子？”
　　前世为了宣布那是自己的领地，都会挂上牌子，还有旗子，一旦有外人踏入，就等于是入侵了，领地就会遭到领地主人的攻击。
　　【答对了，不过主人还需要给基地起个名字。】
　　“名字？我最讨厌起名字了。”
　　宋语擦拭头发，坐在床上，柠栀好像看出了宋语的纠结，趴在宋语的腿上。
　　“小家伙你觉得叫什么名字合适，我是真的不会起名字。”
　　宋语来到栅栏外，挂上木牌，拿出红油漆，在木牌上写下。
　　雪语基地进入者死
　　报着在基地的周围都插上了牌子。
　　【开阔基地800米，奖励积分16，监控全覆盖。】
　　“蜂窝，如果我能收服蜂王，那是不是就有了数不尽的蜜蜂战宠。”


第八章 出发杀丧尸
　　【主人你能收点不那么吓人的战宠吗？你能说点女生该养的战宠吗？】
　　“什么是女人该养的，有谁规定女生不能养这些吗？”
　　宋语手里拿着毒娘子（毒蜘蛛），甜夫人（蜜蜂）在她另一只手上，跟不上还盘着青月（青色小蛇）。
　　因为系统的原因，毒娘子每三天可以分化一只，毒素也加强了。
　　甜夫人也有了毒性，并且她生下来的都会带有毒性。
　　青月毒性也被增强了，同时三个家伙的力量，速度都各翻了三倍。
　　柠栀站的远远的，对于铲屎官的爱好，它不懂也不想懂。
　　“好了，接下来就差最后一个了，杀丧尸，我记得这附近好像有个小区。
　　那甜夫人毒娘子你们在家，不管是谁，只要靠近就全杀了。
　　柠栀青月跟妈妈走杀丧尸。”
　　“艹他们的，你倒是跑啊，你都是嚣张啊，老子不过问你要了点吃的，你都不给，这都是你逼我的。”
　　花臂男抓着一个女人的头发，来到门口，看着被绑着的一个丧尸，女人瞬间吓的花容失色。
　　“哥，求你放过我吧，求你看在之前我给你东西的份上，不要把我喂给丧尸，我干什么都可以。
　　我可以给你们洗衣做饭烧菜，我怕还可以陪你们，求求你们放过我。”
　　“洗衣？洗你妈的衣服，现在连水都不够喝的，还洗衣服，不过你说的到也没错，留着你缓解压力。
　　还可以在必要的时候拿你挡丧尸，或者还可以当储备干粮。”
　　虽然开始才一个月，但所有人都知道这就是末日，反正现在没有什么比活下去更重要。
　　“哥，你看那边，那辆是装甲车吧，好帅啊。”
　　宋语看着没有一个丧尸的路，毕竟一个月了，被杀了很正常。
　　但全国九十九的人都变成了丧尸，这个小区也不应该丧尸这么少。
　　“难道有强者，或者被关在家里了。”
　　因为这里偏乡下，所以基本上都是一家一栋房，有两层的好的是三层，而且家家都有院子，说不定就在房间里了呢？
　　低级丧尸没有灵智，所以不会开门，高级丧尸也不屑于开门。
　　宋语打开车门，黑色皮靴，工装裤工装服，柠栀在她肩膀，青月缠着她手上，另一只手拿着铁锹。
　　“我靠，哥这个女的好正啊。”
　　“哥，电视上的女明星，还有手机上的网红，感觉都没有她好看，哥，要不你吃肉，让我们喝点汤。”
　　“哥，你有没有发现她面色红润，这段时间基本上大家都是没怎么吃好，哪有人脸色像他一样红润的，她肯定有很多东西。”
　　嘭
　　宋语直接一铁锹拍开了一扇门，几人瞬间瞳孔放大。
　　“这，这泥马太暴力了吧。”
　　“力量异能者，这个人不能得罪，如果能让她加入我们，那么这个地方，还不是横着走。”
　　宋语拉了一下房门，发现房门被反锁上，举起铁锹。
　　“奶奶我害怕。”
　　“别害怕，奶奶在呢。”
　　宋语放下了铁锹，她可以拆人家房子，但要她抢别人的东西，她还做不到。
　　“美女，等一下。”
　　宋语看着挡在她面前的八人，铁锹成随时攻击状态。
　　“美女，你放心我们没有恶意，你是一个人吗？不如加入我们，我们把二十多个房子全给扫荡了，东西一起用你觉得怎么样。”
　　宋语看着几人的手，其中有几个手上有血色的血迹。
　　丧尸血是墨绿色的，人血动物血是红色的。
　　杀人对宋语来说没什么，在末日人命如草芥，人命是最微不足道的。
　　因为女人，力气速度，天生就不如男生，所以在末日女人更难活下去。
　　所以到了后面有的基地都不愿意收留女性，因为女性很麻烦，而且因为特殊时期，而丧尸对于血液又特别敏感。
　　宋语曾经听一个人说过，有一个基地只要是年轻女人都收。
　　而且那个地方每天都可以见到荤腥，不过只有级别高的人可以吃。
　　可惜这样的基地只有哪一个，可能因为领主是女人，曾经是医生的原因吧。
　　果然只有女人才会保护女人，也只有女人才愿意保护女人。
　　“没兴趣，我喜欢一个人，谁拿到谁的。”
　　“不是美女，一个人肯定”
　　男人话还没有说完，就因为要伸手抓宋语，被一脚踹飞十米远。
　　“我不喜欢别人碰我。”
　　“你TM的真以为，老子怕你，给我上。”
　　柠栀跳到男人脸上左右开弓。
　　“啊，臭猫给我滚开。”
　　青月也离开了，向着一个人去。
　　“蛇，你想干什么，滚开。”
　　青月虽然不过一米五，不到两指粗，但缠着那人腿的瞬间。
　　咔嚓
　　那人被缠住的腿，骨头直接把勒碎了。
　　“啊～”
　　男人腿被勒断，本能的倒地，青月瞬间来到他的脖子，张开血盆大口，就咬上去，一块肉直接被咬下，青月还不知足，又一口咬断了他的脖子。
　　宋语拿着铁锹手起铁锹落，完全没有因为他们是人而心慈手软，依旧是一下结果一个。
　　不管他们的求饶全杀了，毕竟跑也跑不过他们。
　　“魔鬼这个人简直就是魔鬼，比他们还要恐怖。”
　　“别过来，千万别过来。”
　　宋语结果了几人，继续砸门，不过这一次她的运气就好多了，听到门里的脚步声。
　　“我到要看看有几个。”
　　宋语一铁锹拍碎了木门，饿了好多天的丧尸，闻到人味，直接冲了上来。
　　“来的好，唉唉唉，你们两个那么着急干什么，你们又没有任务。”
　　宋语望着冲出去的一猫一蛇，还有自己刚拿起的铁锹。
　　看着还剩下的两个小丧尸，害怕两位大佬在跟她抢，也冲了上去。
　　【主人，你的战宠杀的丧尸，也是算在你身上的，而且你的战宠也可以升级，毕竟是战宠，也需要作战经验，你总不能一辈子让它们生活在安全吧。】
　　宋语结果了丧尸，开始找东西，有用的全部拿走。
　　“可惜这些才出来不久的丧尸，很少有晶核的，不过也不算没有收获，就是有点废铁锹。”
　　宋语看着已经报废的铁锹，她是绝对不会承认是自己太暴力砸坏的。
　　刚出来就看到原本即将去的下一栋房子，门口站着一个男人，他手里拿着一包豆芽。
　　“这是打算给我让我放过你们的？”
　　宋语没有选择拿豆芽，而是拿着新铁锹，为了不引人注意，还特意拍了丧尸一下。
　　“从刚刚小姐没有打开第一家的门我就只小姐不是心狠手辣之人，所以想请小姐放过我一家。
　　这里都是一些独居老人，还有一些留守儿童，剩下的就是一些混混。
　　他们已经搜刮了十家，现在只剩下这边的是没有搜过。
　　但毕竟已经一个月过去了，东西估计没有多少了，小姐还是不要白费力气了。”
　　宋语看向上面。
　　“阳阳，快躲起来。”
　　女人连忙抱着儿子蹲下来，宋语已经看见了她们。
　　“与你无关，东西自己留着吧。”
　　宋语扛着铁锹走向下一间房，至于装甲车她不担心，除了她没有人能打开，当然如果她没有授权的话。
　　嘭
　　看着飞出去的铁锹头，宋语愣住了。
　　喵～
　　嘶～
　　“这铁锹质量也太差了吧。”
　　【不是铁锹质量差，是你太暴力了，铁锹毕竟有木头做的吗？你一使劲，那木头肯定断了嘛。
　　你也不看看你现在全力有出多少力，你就不能收点力气嘛，或者你拿脚踹也行啊。
　　算了吧，以你这样，我怕你把鞋子踹穿，那样你不怕丢脸，我还怕丢脸呢。】
　　宋语被系统说的满脸通红，这已经是她干坏的第二个铁锹了，上辈子一个铁锹能跟她几个月呢。
　　现在半个小时不到，报废两铁锹，虽然宋语买的几十个，但经不起这样用啊。
　　（控制，不就是控制力气吗，多大点事啊。）
　　宋语回过神两只老丧尸已经死了，两个小家伙好像对上，宋语甚至可以看见两个小家伙眼里的电光。
　　“你们两个够了啊，都是我的宝，不准打架，要是内斗，别怪妈妈把你关起来，断你们的粮。”
　　两个小家伙一听见这句话，瞬间收起了眼里的电光。
　　早晚吃了你。
　　早晚挠死你。


第九章 二级丧尸
　　宋语刚来到一个房子门口，就听到特别明显的脚步声。
　　“美女，你别去，这家末日爆发前是准备嫁人的，末日爆发那天早上，所有亲戚朋友都来他家了，里面都是丧尸啊。”
　　只能被那些男人打的女人，颤颤巍巍的来到宋语旁边。
　　“都是丧尸。”
　　女人没有注意到宋语眼里的兴奋，她还差两百多的丧尸。
　　“美女你带我走吧，我可以为你做事的，我什么都可以做的。”
　　她不是傻子，就从宋语跟丧尸战斗的手段，她就知道宋语不是普通人。
　　力量异能者，战斗力还那么强，最关键的她还是一个女人。
　　而且她脸色红润，还养的起猫，就说明她过的很好，她背后说不定还有更多的强者，要是能攀上一个，她就再也不用在这末日担惊受怕的了。
　　“没兴趣。”
　　“美女”
　　嘭
　　女人刚想说什么，宋语就一脚踹开了门，往后跳了一步，里面丧尸直接扑上来。
　　“啊～美女救命啊。”
　　宋语眼神变寒，直勾勾的盯着前面一个穿着新娘服的丧尸，丧尸肩膀少了一块，满脸的墨绿色血迹。
　　“二级丧尸。”
　　宋语拿出铁锹，收个屁的力，二级丧尸啊，刚刚被感染的是初级丧尸，后面形成晶核的，被称为一级丧尸。
　　而再往后丧尸想要晋级，除非丧尸本来身体就拥有异能或者身体特殊，二就是普通丧尸啃食同类。
　　宋语曾经在一个队待过，他的队长被丧尸啃食，在没有吃完前完成了尸变，成为了四级丧尸。
　　“柠栀青月你们离这个家伙远一点，它不是你们能对付的了的。”
　　嘭。
　　二级丧尸身体各方面都是一级丧尸的十倍，而已经形成晶核的丧尸是没有晶核丧尸的三倍。
　　二级丧尸躲开了宋语的铁锹，伸手就向宋语抓来。
　　宋语连忙拿铁锹抵挡，踹在地上的脚，直接陷进去三厘米。
　　两个小家伙看见主人这样，想上去，但被丧尸拦住。
　　“柠栀青月不准靠近它，它是我一个人的。”
　　宋语丢掉被拍断的铁锹，翻身跳起躲过二级丧尸的攻击。
　　“还好虽然对于别的我不是很熟练，但是对于飞行没有人比我熟练，而且拥有了气之后，飞行对我来说更加的得心应手，五分钟必须搞定你。”
　　离地两米这是她现在的极限，落地拿着铁锹，再次对二级丧尸打去。
　　两人的速度差不多，但这个院子除了它，还有七八个丧尸，宋语不但要和它打，还要躲避来自其它丧尸的攻击。
　　虽然两个小家伙的速度比他们快，但是丧尸多，它们也没有办法，只能抽出空隙，寻找机会，一个个的解决。
　　“给你看看这个。”
　　宋语悬浮在空中，手掌对着二级丧尸，二级丧尸可不会停，在没有吃到肉之前，它是绝对不会停的。
　　二级丧尸额头前出现一个中指大的冰锥，二级丧尸来不及反应，冰锥直接贯穿了二级丧尸的额头。
　　【击败二级丧尸，获得二级晶核】
　　宋语没有办法只能采取毁了它晶核的方式杀了它，虽然舍不得，但没办法，她刚刚觉醒异能。
　　虽然身体被强，可以跟这个没有觉醒异能的丧尸拼一拼。
　　但奈何身边没有别的丧尸，只能放弃这个二级晶核了。
　　“这样都行。”
　　宋语杀掉丧尸，也把自己的异能基本上可以说是榨干了，但还好身体强，还是可以战斗的，只不过脸色白的吓人罢了。
　　【只要是主人杀的丧尸，里面有晶核便会自动出现到系统中，不需要主人去捡，哪怕主人已经把晶核毁了，都会出现在系统里。
　　当然你也捡不到晶核，因为自己在系统里了。
　　主人可以选择把晶核留着，也可以选择把晶核兑换成积分。
　　一级晶核1积分，二级晶核50积分，三级晶核300积分具体的你自己看。
　　还有杀死一只二级丧尸，算30只普通丧尸，主人加油啊。】
　　“三十只，我宁愿对付30只普通丧尸，也不愿意对付这家伙。”
　　二级丧尸和普通人丧尸差的又不是一星半点，哪怕五六个二级异能者也不一定能杀死二级丧尸。
　　【它又没觉醒异能。】
　　宋语想说什么，但它说的对，有异能的丧尸和没有异能的是两个概念。
　　宋语她们杀死所有丧尸，回到房间里关上了门，对于房间里难闻的味道，没有什么表情。
　　上辈子多么难闻的，恶心的场面没有见过，死到的羊和牛，毛和地都连在一起，硬邦邦的蛆虫满地爬，那味道那场景让人置身难忘。
　　还有水都不够喝的，更别说洗澡了，两年多没有洗澡，在丧尸堆里摸爬滚打，身体要多臭有多臭，头发要多油有多油。
　　虽然有水异能者，但人家不会白白无故给你水，是要付出代价的，好多男人都是光头。
　　宋语上辈子就是短发，好多女人接受不了，有的呢就用自身的手段来换取水，有的只能忍着。
　　宋语拿出牛奶还有提前做好的排骨放在两个小家伙的盆里，给两个小家伙吃。
　　自己则弄了自热火锅吃，对于身上的门丧尸血的臭味不在意，反正她最长时间有一年没有洗过澡。
　　可能是被系统救活的，被强化过的，宋语发现她所有的战宠全部都吃肉，毕竟它们连丧尸都吃。
　　要不是系统告诉她没事，她都害怕，不过柠栀不吃就是了，宋语猜测估计是嫌弃的。
　　毕竟这个家伙上一次杀了人后，回去硬生生让宋语给她洗了五次澡才满意。
　　要不是宋语的水资源是取之不尽，用之不竭的，真供不起这小祖宗。
　　而且这小祖宗每次吃完必须把他的用具洗干净，否则它坚决不会吃。
　　宋语吃完简单的休息后，打开门继续杀丧尸。
　　不完成三百个丧尸，她绝对不回去，还差一百多个。
　　而且她对自己的基地还是有信心的，加上毒娘子甜夫人一天还是可以撑过去的，而且有人破坏基地，系统这里会有提示的。
　　宋语拿着铁锹继续踹门打丧尸，把整个小区扫完了还差九十多个丧尸。
　　“特码的，老娘就不信，还有九十多个丧尸，我一定要拿到晶核转化液机。”
　　宋语往装甲车上走，一老一小拦住她。
　　“美女，你能不能把我们带到你的地方，我知道现在外面建立了好多基地，都是像你这样的强者建立的，能不能把我们也带到你的基地去。”
　　虽然网断了，但还有收音机电台，那是国家知道自己控制不了，也预测网线会断，所以派飞机丢的。
　　他们这里就有，当然手机电脑也可以当做是收音设备，只要有电。
　　从那里他们知道了，现在外面有不少的基地会收留幸存者，国家也派出了救援车。
　　“不好意思，我一人住，没有任何人，也不打算跟人同住。”
　　宋语对于她们没有心软，末日三年，早已经让她成为了冷血无情的家伙。
　　她或许不会主动抢老弱病残的东西，但不代表她会救，而且如果他们想拦她，妨碍她做事，她依然会杀。
　　“姐姐。”
　　宋语把铁锹往地上轻轻一拍，毕竟对付一个二级丧尸让她损失了五把铁锹，不能再暴力了。
　　“滚，不然死。”
　　老人被吓得直接坐在地上，抱着小孩颤颤巍巍的跑回房子。
　　宋语再次看见了男人，不过这次男人面前的是一盆豆芽。
　　“我想跟你做过交易。”
　　“交易？”
　　宋语不相信任何人，也不相信任何人的交易，因为他们往往会因为一些事情背后捅刀。
　　“我可以给你提供这些绿色植物，如果我们有危险，给你发音频，你来救我们。
　　但如果你想现在就攻进我家，你也可以试试，我知道你是力量异能者，但这里的异能者不止你一个。
　　而且你现在脸色惨白，明显就是跟丧尸作战时将异能耗尽。”
　　“你这是威胁我？”
　　宋语挑了挑眉，拦住身上两个想把他撕碎的小家伙。
　　“我”
　　王田还没有说完就被宋语掐着脖子提了起来，宋语脚边出现了藤蔓，但随着宋语手上力道加重藤蔓不动了。
　　两个小家伙恶狠狠的盯着王田。
　　“不要，求求你不要杀我老公，你想要什么我都可以给你，求求你不要杀我老公。”
　　“爸爸，女魔头放开我爸爸。”
　　王田的妻子打开门跪在地上，按住想冲上去的王阳，不停着磕头。
　　宋语面无表情的把王田砸在门上，拍了拍手，走向两人面前。
　　“老婆，不要，不要碰我老婆。”
　　王田想站起来，但宋语刚刚那一丢，把他骨头摔断了好几根，要不是毅力强，估计已经昏过去。
　　至于异能才觉醒没多久，身体又是怎么需要，根本用不了。
　　“女魔头。”


第十章 快递
　　“美女，小孩子胡说的。”
　　宋语摇了摇头，毕竟现在自己只剩下不到六个小时，没有时间在这里浪费。
　　“这个称呼还不错。”
　　宋语转头就头，上了高科技装甲车，潇洒离开。
　　【主人你为什么不听我的，刚刚你可以把小区变成你的领地，大不了让她们住在那里就是了。
　　而且木系异能啊相当于食物制造机，而且你的子民每天都会给你赚积分的，为什么不要啊。】
　　宋语开着装甲车，看着二级晶核，踩下刹车。
　　“宝宝，帮我把整个换成晶液。”
　　【扣除15积分，只有一半的药效。】
　　宋语手里晶核消失，取而代之的是一个玻璃试管淡白色的液体。
　　虽然很心疼，但宋语知道要想完成任务必须变强，自己现在的异能不够。
　　液体下肚，宋语感觉原本枯竭的异能瞬间充满，甚至多了很多。
　　【恭喜主人成为一阶觉醒者。】
　　“觉醒者，不是异能者吗？”
　　前世他们都是叫异能者，对这个觉醒者还从来没有叫过。
　　顺便说一下每升一阶，身体都会变强一点。
　　但对的，如果不自己锻炼身体，把自己身体增强，可能身体受不了觉醒的异能，而爆体而亡，前世这种情况太多了。
　　【什么异能者，那叫觉醒者，异能其实本来就在你们的身体了，只不过是这次末日让你们身体的异能觉醒。
　　至于那些没有觉醒的，不是他们没有异能，而是有两种情况。
　　一是他们的异能极其稀少，这个末日的磁场不过让他们觉醒。
　　二是他们的异能特殊，或者极其强大，让这个磁场没有办法使他们觉醒。】
　　“来说每个人体内其实都是原本有异能的，只不过我们的异能随着这个末日的爆发导致的磁场改变让我们的异能觉醒。
　　而那些没有觉醒异能的，一是因为太弱小，现在的磁场也没有办法让它觉醒。
　　二是因为太特殊或者是太强大，现在的磁场也没有办法让它觉醒。”
　　【对的。】
　　宋语紧紧的攥住方向盘。
　　“宝宝，我可以问一下这个末日（是怎么回事）”
　　宋语太好奇，那个可怕仅仅十天传遍全球的病毒，所以感染的全部变成了丧尸，是怎么回事。
　　磁场改变，水源土地在一年之后又为什么变成那样，晶核又是怎么产生的。
　　而且为什么国家会提前让人囤物资，那先收音机电台如果不是提前制造，根本不可能制造出那么多。
　　一桩桩一件件宋语都好奇，还有为什么这一次末日会提前几十分钟爆发，宋语都不知道。
　　【主人这个问题我没有办法回答你，我能告诉你的就是抓紧时间变强，建造基地才可以活下去，保护你想保护的。】
　　“所以你知道？还有这句话未来是有更多灾难。”
　　抓紧时间变强，建造基地宋语见到三年后，变强的不止人类，还有丧尸和怪物。
　　但系统说的变强绝对不止她知道的，如果是系统就不会这样说。
　　【对不起主人，我虽然不受管，除了一个，就只有你知道我的存在，但主人对不起，我】
　　“没事，我知道，宝宝你帮我够多了，而且我也不能一直指望你，想要知道的真相，我会自己努力去查。
　　还有宝宝你也是我要保护的。”
　　果然一靠近大陆丧尸就多了起来，大量的丧尸此时在宋语眼里都是经验，变强的经验。
　　直接开门跳下，一铁锹拍爆了门边的丧尸把装机车收起来。
　　“柠栀青月以自己的安全为主。”
　　宋语手里的铁锹就像死神的镰刀一样收割丧尸的生命。
　　现在宋语力量已经不输过一阶力量速度觉醒者了，除非是一阶以上的否则只要她打到头就直接把头拍爆。
　　“我靠那是快递小车五辆，发了。”
　　宋语抱起两个小家伙，直接飞起四米，丧尸根本碰不到她，来到快递车上。
　　因为周围都是车，丧尸很多，估计都是开车爆发的丧尸，或者逃命的，整个地方已经全部堵住了，丧尸目测七八百人，所以宋语根本不敢下去。
　　立起铁锹往下面狠狠一扎，车上瞬间被扎了一个口子，如法炮制很快一个大口子出现在车顶。
　　柠栀青月不停的攻击着想爬上来的丧尸，宋语在看见全是快递就跳进去，全部收入空间。
　　“我靠，老大那个女人好强，一人敢冲进丧尸群里，而且她的身边两个小家伙也好强啊，是专门训练过的。”
　　郝时候拼命的挥动着斧头，他身边七个人围成一个圈，把中间人牢牢护住。
　　为首的人肌肉爆炸，拿着棒球棒，棒球打在丧尸，连着身边丧尸都被击飞。
　　林天他们本来就是出来收集物资，谁知道这个大陆丧尸会那么多，但右边不远处就有一个粮食仓库，他们因为一时间的犹豫导致被丧尸包围。
　　但冲着这个粮食来的不止他们一队，还有一个男人拿着一个鞭子，鞭子破空声格外明显。
　　但他们基本上都是成群结队的，场上唯一一个人就是宋语。
　　宋语就是看见这个情况，才跳进快递车的，飞行已经暴露了，不能在暴露仓库，不然她可能要变成了她们攻击的对象。
　　不是没有多觉醒者，只是空间觉醒者对于别人来说就是个盲盒，杀了运气好可以爆出好多好东西。
　　宋语在快递车里把所有快递放到空间里，想过时候哪里来得及看，塞了那个快递放到背包里。
　　幸亏她收起装甲车拿出一个背包不然就麻烦了，飞出去铁锹挥出。
　　咻
　　宋语身边的丧尸直接被射穿头，宋语趁着这个机会抱起两个小家伙飞到空中，看向刚刚射出方向。
　　是一个长相斯文带着眼镜，相貌平平，站在货车上，他身边还有四个人，车身周围还有五六个人。
　　“美女我来帮你，我们组队一起冲进粮仓。”
　　“粮仓？”
　　宋语看了一圈周围，看见了一个会成粮仓的牌子。
　　（难怪这里有这么多人，原来都是冲着粮仓来的，还好我早早被装甲车收进来，没有被他们看见。）
　　竟然也粮仓宋语当然不能放过但这些快递她又不想放过。
　　“大家我们一起组队，到时候再粮仓东西平分。”
　　“平分怎么平分安人头，还是安队。”
　　“就是现在说平分，到时不认账怎么办。”
　　“大家别在吵了，再吵下去我们都要死，先撕出一个口子，打击逃出去在说，至于怎么分到时候再说，而且粮仓丧尸肯定多。”
　　“我同意不合作，都要死。”
　　“你们来我们这里，我们从这里一直往前撕出一道口子。”
　　“凭什么去你那里，现在移动那么危险，为什么不能是你来我这里。”
　　“就是，为什么不能是你们来我这里。”
　　“我这里和粮仓一条线，而且我前车比较少。”
　　在他们商量的时候宋语已经清了三辆快递车。
　　跳出拍爆丧尸头，两个小家伙抓住机会来到她身上飞到空中。
　　“累了？”
　　宋语看着两个小家伙的疲惫样，心疼不已，而两个小家伙听到宋语的话都看着宋语摇了摇头。
　　“柠栀青月你们这样妈妈要生气，不准骗妈妈。”
　　宋语假装从背包其实是从空间里拿出两瓶牛奶，插上吸管让两个小家伙喝。
　　“柠栀青月是妈妈不好，没有注意到你们的身体状况，已经不会了，乖乖把奶喝了，再把这个吃了，睡一觉，在和妈妈战斗。”
　　一瓶旺仔牛奶转头就被喝完，又把宋语手里的午餐肉也吃完。
　　宋语把衣服拉开人柠栀趴在她怀里，又拉上衣服，让青月缠着她身上。
　　“我靠，TM的人吃的东西都不够，还给畜牲吃，脑子有病啊。”
　　“TM的不想吃给我啊，两罐午餐肉啊，我都好久没有吃过荤了。”
　　宋语不想放弃最后一个快递车，直接落在快递车上，刚刚弄出口子，丧尸就爬上来了。
　　干脆跳到车里，把铁皮合上，一手撑着铁皮，丧尸没有开灵智，闻的到宋语的味道，却找不到宋语。
　　只能在车上嘶吼，很快就转移了目标，感觉其他人。
　　“这个女人简直就是个疯子。”
　　“疯了，就算这样，车子周围还是有丧尸，而且车子也开不走，东西拿不了多少啊。”
　　“先别管别人了，我们一起上，撕开一条口子。”
　　“对，那些畜牲没有疲惫，是永动机，我们不是，我的异能在用我就要昏了，所以必须赶快出去。”
　　“上。”
　　“干他丫的。”
　　宋语只留了三个快递，其它的全部装进空间。
　　“看看有什么。”
　　第一个扁的长方形快递，一套高级水乳套装。
　　“太重了，还是空间里。”
　　第二个20CM左右的长方形快递，一箱饼干，被她倒进背包里。
　　第三个细长的长方形快递两个手掌长，拿着小刀直接划开。
　　“这个我喜欢。”


第十一章 干坏事了
　　宋语飞出快递车，嘴里叼着一块三明治，手里拿着一瓶矿泉水。
　　直接离地五米，盘膝坐在空中，大口大口吃着。
　　“我靠，你还活着。”
　　宋语满脸黑线，自己怎么就还活着，这里的那个办法，是自己专门用来抢东西研究的，只要没有可以一拳抓穿铁皮的丧尸，她就绝对安全。
　　常常都是她一手抓着一个空间觉醒者，一个攻击力的觉醒者做这种事。
　　“美女我们一起组队，抢了那个粮仓。”
　　“就是啊美女，你这样很耗异能的，我们一定组队。”
　　【任务抢夺粮仓】
　　宋语已经知道了系统向来只发布任务，不发布奖励。
　　不过就算没有这个任务，宋语也不打算放过粮仓。
　　都已经看到蛋糕了，哪有不咬一口得道理。
　　“组队东西怎么分，我是飞行觉醒者，你们这些觉醒者攻击力都比我强，到时候你们变卦了怎么办？”
　　宋语吃完最后一口三明治，把包装袋丢了，大口大口喝着矿泉水。
　　“这个我们等一下在一起商量，先从这里撕开一道口子。”
　　“我要不会打架，这种事帮不上忙。”
　　不会打架，大姐你说这话你良心不会疼吗？
　　你看看那些地上躺着的丧尸，再看看你手拿着的铁锹，上面全是墨绿色丧尸血，铁锹头已经坑坑洼洼了。
　　就算你是飞行但你一个人在丧尸堆里虽然惊险，但没有被丧尸抓，还杀了最起码十几只丧尸。
　　如果你这都不算会打架，那我们这些算什么？
　　“美女你只要帮我把我女朋友带过去，你算我们对的，到时候我分给你。”
　　说话的正是刚刚帮她的王越，宋语越看他越觉得眼熟。
　　（这不是前世风异能的大佬王越嘛，不过我记得他不是用箭的，是近战的。）
　　宋语突然想到前世好像听人说过王越，自从他女朋友死后，整个人性格大变，极度仇视小丧尸，只要他看见小丧尸不惜代价也要弄死它。
　　（难道是前世王越的女朋友就是在这里死的，我记得他们说王越的女朋友是因为和王越前往粮仓死的，就是这里吗？）
　　“所以你们这是打算按对分，那我不干，我一个人太吃亏了，不过你刚刚帮了我，你女朋友我还是可以帮你带一下的。”
　　宋语来到了王越他们旁边，对着一个扎着马尾辫，相貌平平的女人伸出了手。
　　“只有一分钟。”
　　“美女不是她，是她。”
　　王越拉过旁边的女人，女人一头齐肩短发，带着笨重的黑框眼镜，脸上还有不少的雀斑，
　　“抱歉。”
　　宋语一手搂住女人的腰直接飞起。
　　“美女，你负责还有一只手，带我妹妹一个呗。”
　　“你脑子有病吧，你觉得我的异能撑到了吗？我在粮仓等你们。”
　　宋语直接搂着她离开了，在没有异能丧尸，和飞行怪物时，宋语就是无敌的，只要有异能，它们够不到她，但还是会受伤的就是了。
　　宋语抱着她来到了会成粮仓，直接坐在会成粮仓的牌子上，丧尸只能干看着，爬不上去。
　　“啊～”
　　李雪紧紧的抱住宋语的腰，把半个身子埋在宋语怀里，宋语看了一下下面还好吧就二三十米左右。
　　“唉，你这样我没有办法拿东西吃，补充不要体力，身体就虚弱，身体虚弱异能恢复的就慢。
　　我可告诉你，为了上来，我异能已经干了，你要是不让我补充，我可飞不了。”
　　陈雪这个时候才发现，宋语脸白的吓人，她也是觉醒者，知道异能透支就是这样，慢慢的放开了宋语，紧紧的闭上眼睛。
　　“谢谢你，我知道一直都是我拖累了王越，我的异能太弱了。”
　　宋语已经撕开了自热火锅的包装袋，刚刚在快递车里，以防万一她放了一些东西在背包里。
　　“你也是觉醒者，你觉醒的是什么？”
　　“觉醒者？不是都要异能者吗？”
　　“我觉得这样显得更酷一点。”
　　宋语可不会把系统的那些话告诉她，除非自己脑子坏了。
　　“水。”
　　“水还不好，那你还想要什么？”
　　天知道后面水资源全是靠她们这些水觉醒者，不过也有实力弱的水觉醒者的另一个称呼。
　　水牛
　　“我的水不一样。”
　　“那不一样？”
　　陈雪手里出现一个浑浊的水，把宋语看呆了，她还从来没有见过这样的水觉醒者。
　　“我的水脏，不能喝，喝多了身体会出现问题。”
　　陈雪低着头，她恨自己这个没有用的异能，什么忙都帮不上。
　　“对丧尸不行，对人呢？”
　　“什么意思？”
　　宋语开了一罐鸡尾酒，喝了一口。
　　“你觉得末日什么最可怕？”
　　陈雪沉默了，她想说丧尸，但好像没有食物更可怕，又想说水，但好像也不是。
　　“人。”
　　陈雪想到自己的住的那个小区，要不是因为时间和王越同居，王越是风觉醒者，可能自己早已经被邻居弄死了。
　　第二十五天就开始抢东西砸门了，要不是王越打架厉害。
　　“所以啊，异能虽然只有一个，但用法是多变的啊，同样的异能，不同人用，战斗方式不一样。
　　没有废物的异能，只有废物的觉醒者。
　　异能我们没有办法决定，但怎么使用它，我们有办法决定。
　　给，给你点勇气。”
　　宋语把酒递到陈雪面前，陈雪拿过酒就往嘴里倒。
　　“你说的对，我怕会努力变强，我不要成为王越的累赘。”
　　宋语看着下面的丧尸，突然有了一个想法，露出来不当人的笑容。
　　“你说说为什么，为什么我的异能这么废，从小到大我比谁都努力，可是我的成绩就是提不上去。
　　我明天学到十一二点，却只能上个二流大学，我明明比谁都努力，可除了大学，那些成绩不如我的工资工作却比我好。
　　可我却只能在一家破公司，当一个小职员，月薪5000。
　　而那些平常打打闹闹班级的吊车尾，却月入过万，我工作三年，每个月的工资付完房租水电，剩下的钱，恨不得一块掰成两半花。
　　可那些人却买了房子和车，王越对我很好，可我却总拿他发火。
　　你说想我这样的人，是不是不配获得成功，不配过好日子。”
　　“生活不就是这样吗，在学校考成绩，可出来靠关系，靠背景，靠钱，靠性别，最后靠的才是实力。
　　就算你再不喜欢，但这就是这个世界的生存法则。”
　　宋语还在上大学，但她为了钱也做过很多兼职，受到过太多太多不公平的对待了。
　　就比如说曾经在一家奶茶店上班，顾客来了正常的点单。
　　但因为她心情不好就可能随便找个理由卖你，要求退款，甚至把饮料故意洒在地上。
　　“那我那么多年寒窗苦读是为了什么？我拼死拼活的学习学习，就算生病了我都在学习，又是为了什么啊。”
　　陈雪趴在宋语的肩膀上放声大哭，好像要把这么多年所有的委屈不甘全部发泄出来。
　　“为了博一个机会吧，虽然机会很小，但还是想博一个可以改命的机会。”
　　宋语低头吃着自热火锅，她曾经的朋友，跟她一起高考，成绩比她好，却没有考上。
　　她一直以为是她发挥失常，想再次复读，可她家里却不同意，供她上学已经花了家里的大部分积蓄。
　　没有办法她嫁了人，第二年就生了一个孩子。
　　本来她已经放下了，可却被人发现，她当年是考上了的，而且成绩优异，但被市长的女儿顶替了。
　　虽然最后惩罚了那件事所有参与的人，可是她的人生却没有办法还给她。
　　以她的成绩是可以拿奖学金，免学费，可以找到更好的人的。
　　可最后却嫁给了一个种地的，不是说种地的不好。
　　至少如果没有被顶替，她不会十九岁就生下孩子。
　　让她读书又怎么样，两年的时间，她要花多久才可以恢复成绩，更别说她还有一岁的孩子。
　　与其得知真相的她，崩溃大哭，而孩子在这一天因为奶奶得不小心吃下的老鼠药死了。
　　绝望的喝下农药自杀了，没想到没有死成，变成了一个植物人。
　　麻绳专挑细处断，命运专找苦难人。
　　“喂，喂，不是吧，这才半罐鸡尾酒啊，你怎么就喝醉了。
　　天啊，我这不是好像办坏事吗，被你家王越知道我还不死定了。
　　不是大姐你别乱动啊，这掉下去不死也残废啊，大姐你口水啊。
　　天啊，我这是造了什么孽啊，为什么要给你喝酒啊。”
　　宋语不敢相信有人酒量能差到这种程度，7.8度半罐的鸡尾酒。
　　喝醉了。


第十二章 晶液就是喝
　　宋语把陈雪固定好，从一旁的车里把油全部弄出来，回到粮仓拿着油在空中飞了一圈，上面的丧尸头上基本上都淋上了油。
　　“要怪就怪你们不会飞吧。”
　　宋语手拿两个被点燃的火把往下丢，正中丧尸的脑门。
　　“来这里抓我啊，抓到我就可以吃我了。”
　　丧尸没有痛觉感觉，就知道吃，追着宋语跑，紧紧的火海出现了。
　　“嘶～这娘们也太狠了吧。”
　　“直接火烧丧尸啊。”
　　“可这丧尸不是需要爆头才能烧死吗？”
　　“都烧成灰了，哪里还有头。”
　　宋语挥着铁锹像打地鼠一样，打丧尸这都是她变强的资本啊。
　　【任务奖励晶核转化液机，任务开阔领地300，超额完成800。
　　击杀丧尸300，收服战宠3，时间24小时，完成时间20小时53分。
　　奖励积分100，特质磨刀石一块，晶核转化液体一个小时三倍生产。】
　　“我去，就是这就开始了。”
　　宋语进入空间，把晶核转化液机放在里面，放入一枚一级晶核，上面时间开始倒计时一分钟六十秒。
　　“一分钟啊，三百个丧尸才出七十三枚晶核真特么坑爹。”
　　“美女，你能飞那么高。”
　　所有人都一脸羡慕的看着上面的两人。
　　“你们看看这里面的丧尸我敢下去，你在看看这外面，我特么榨干的异能才上来的。”
　　“小雪怎么了？”
　　王越看着倒在她怀里的陈雪。
　　“我看她太害怕，而且心情不是很好，就给她喝了半罐鸡尾酒，谁知道她酒量这么差，喝醉了。”
　　宋语越说越心虚，抱着陈雪来到王越面前。
　　“什么她从来没有喝过酒的。”
　　“刚刚我在上面看到里面外面能看见的至少一百来人，但房子里的看不到。
　　你们可以看了一下这个粮仓前面的横幅，末日爆发的那一天正好是他们上面领导来视察。
　　还有他们还请了网红来宣传粮仓，我看见地上还有拍摄设备，还有很多农民打扮的人，应该是给他们交易的。
　　而且种地的人力气都很大，你们加起来不过五十多人，打算怎么抢，还有打算怎么分，如果安人头，不好意思我跟你们没得聊。”
　　宋语刚刚浇油打丧尸的时候，发现不少拍摄设备还有装扮，大概猜到了。
　　上面的横幅，还有通过外面栏杆可以看见穿着西装的人，也可以看见淳朴农民打扮的人，还有穿着粮仓工作服的人。
　　知道宋语说的是真的，但粮食怎么分，这也是个问题。
　　“不按照人头分，难道要按照队伍分，你是打算一个人就拿给我们一样的吗？你拿到了吗？”
　　“按照队伍分，我第一个不答应，按照人头我也不答应，要分就按照实力分。
　　里面这么危险，肯定那个更厉害，那个拿的比例最多。”
　　“怎么听你这句话的意思是觉得自己是我们中最厉害的，要来比一比吗？”
　　“来就来谁怕谁啊。”
　　宋语来到牌子上，一头绑在自己的腰上，一头绑在杆子上。
　　躺在牌子后面杆子上，继续弄着自己的晶液，对于他们争吵没有兴趣，反正打不起来了。
　　他们逃出丧尸群已经精疲力尽了，怎么可能打起来，而且他们现在打架只会吸引丧尸，但凡他们有点脑子都不会打架。
　　此时在空间里，宋语看着面前满满177个透明试管，笑得已经合不拢嘴了。
　　“系统这些战宠也可以喝吗？”
　　“都可以，那怕是没有觉醒异能的觉醒者，喝了也会变强，甚至喝的多了，还有可能觉醒出异能。
　　只不过一次性不能喝太多，没有觉醒异能的一天一个，觉醒异能的像主人现在一级觉醒者一个星期最多三个。
　　不然会承受不住那力量爆体而亡，不过主人身体已经不是正常人的身体了。
　　主人身体在提升的时候，有没有感觉到被撕裂重组，那其实是可以理解为脱胎换骨。
　　就是重新给你换了具身体，所以你没有这样的限制，你就是一直喝它也撑不死。
　　只不过因为你这具身体的原因，可能会导致你提升需要的晶液多十倍，你的身体还有异能提升也是相对的。”
　　宋语一时间不知道高兴还是生气，不过想了想还是应该高兴吧，至少自己付出是成正比的。
　　而且虽然自己是气异能，但身体不输给力量速度觉醒者。
　　宋语拿起晶液就是炫，她这边炫着，那边终于安静下来了。
　　“美女，我们商量一下，你加入我的队伍，东西我们一起用。”
　　“凭什么，美女加入我的队伍，我们的分成比他们多。”
　　“美女加入我们，我可以分你三成的食物。”
　　【恭喜主人成为二阶觉醒者】
　　宋语动了动身子，感受成为二阶觉醒者带来的好处。
　　（这感觉比我前世最后还要强。）
　　宋语抓着绳子跳下来，绳子到底，宋语停在门中间的位置。
　　“你们就是想利用我的飞行能力，没有飞行的怪物，只要我抓着你们，你们就相当于多了一条命。
　　但我的异能有限，飞不了多久，飞得越高对我异能消耗越多，我异能消耗完了，就会把你们抛弃。
　　而且丧尸他们打不到我，你们可以，所以不好意思我不会相信任何一个人。
　　还要我想你们想的办法就是让我带着你们之中的空间觉，异能者去粮仓，一次一次的把食物带出来。
　　谁知道异能消耗过度会不会损害生命？想用这种办法不可能。
　　而且你们说粮食一起平分，谁知道怎么平分？你们九九我一吗？
　　只要我落地，你们找个机会在我身上绑下一根绳子，只有飞行能力的我，哪里是你们的对手？
　　不要不承认，因为这就是事实，我曾经的事实。”
　　宋语以前也不知道，但如果当异能，被榨干还要继续透支异能，其实是会透支生命的。
　　导致宋语二十三岁，身体有各种毛病，满脸的疲惫，头发半白，有老年斑，看起来跟六七十老婆子似的。
　　“你经历过这些？”
　　“是啊，经历过，不过不需要你们同情，末日之下只要你活着，什么都无所谓。
　　交易谈不拢就不用谈了，你们进去吧，不过如果想对我动手，先想想代价你们付不付的起，比较火遇到油是很危险的。”
　　宋语拿打火机，看着他们身后的车子，意思很明显，敢动手老娘就放火烧车。
　　火锅会引起丧尸的注意，就算他们能杀了宋语，但他们现在根本没有办法对付丧尸。
　　“懒得听你们说话。”
　　宋语回到了上面，把两个主子叫出来，拿出两管晶液。
　　“柠栀青月听妈妈的话把这个喝了，对你们有好处。”
　　晶液一点味道都没有，一点气味也没有，跟矿泉水差不多。
　　两个小家伙喝完一管，一点变化都没有，但那只是表面。
　　因为是战宠所以宋语可以看见它们的数据，两个小家伙都变强了。
　　喵～
　　嘶～
　　“什么意思，饿了？”
　　两个小家伙点了点头，宋语捂着肚子，话说自己明明才吃了一份自热火锅，怎么又饿了。
　　“我没有准备多少肉啊，小家伙。”
　　宋语的钱光买东西了，肉真没有多少。
　　【主人放心，战宠什么都可以吃，你吃什么喂它们吃什么就可以了。】
　　“还可以这样。”
　　宋语看着这周围也没有住饭的地方，只能下去，但下面。
　　实在不行就大开杀戒吧。
　　宋语解开了绳子，从上面跳下来了，王越来到她面前。
　　“来这边休息吧，你帮了小雪，我欠你一个情，不会让他们伤害你的。”
　　宋语看着很明显分成五个阵营的人，陈雪也拉到了她身边，拿出一块饼。
　　“吃点吧。”
　　宋语从包里拿出一个锅，还有五包泡面，三根火腿肠，两瓶矿泉水。
　　把周围人看的眼睛都直了，不停的吞咽口水，目光全部移到了她的背包上。
　　宋语才不管他们，自己现在刚刚到二级觉醒者，正愁没有地方发泄呢，要是他们敢来抢，她就弄死他们。
　　具体原因宋语也说不清楚，反正就是大概一段时间，如果没有精疲力尽，或者把异能消耗干，浑身就特别燥热，好像要炸了一样。
　　通常都是把自己体力耗尽，或者做那种事就会好了，而且觉醒者等级越高时间越短。
　　宋语也问过系统这个问题，只不过系统给的回答就。
　　【本来就是因为磁场混乱而觉醒出异能，但不代表身体接受的了。
　　你们认为把身体练强大就可以了，你们想的太多了。
　　虽然异能原本就在你们的身体里，但你们身体接受不了它，它也接受不了你们这么弱的身体，所以那是它的反噬。
　　哪怕它们稀少的可怜，你们也受不了它的力量。
　　至于晶核那相当于它的食物，也可以说是你们的抑制剂，难受吸食晶核就会好点。
　　但没有你们的异能是靠磁场才觉醒的，晶核对你们来说，用你们的话就是毒药，还具有上瘾性。
　　尤其是没有处理过的晶核，就像是你们所说的毒品，上瘾和毒药都特别强。
　　不过主人这些跟你没有关系，因为在本宝宝的奖励下，你的躯壳是重塑的，还有你的异能是最纯正的。
　　所以主人放心吧，越往后你就会发现这副躯壳还有异能的强大了。】


第十三章 双子剑
　　宋语熟练的架起锅，在锅下面那个洞里放上木炭，拿出火柴点火放进去，倒入矿泉水盖上盖子。
　　这是末日后研究出来的在，一个圆柱的底座就在侧边留出一个洞，下面是网格。
　　还有一个把手，以防止下面的灰太多，可以及时处理，没有像三脚架一样直接吊在上面的。
　　至于木炭都是奢侈的，但没有办法，这里她找不到东西烧，包装盒又太麻烦了。
　　不过宋语只是偶尔用一下这个，毕竟木炭太珍贵了，宋语只有二十箱而已。
　　不过他买的那些块炭很多，毕竟那玩意比较便宜。
　　“你这个是。”
　　“这个啊，是我自己研究的灵感来源于网上专门煮泡面的那种电锅，毕竟没有电嘛。
　　不过烧的东西不能超过三指的大小，毕竟锅大的话我也带不了。”
　　宋语坐在地上，撕开方便面包装，静等水开下面。
　　“对了，我叫陈雪，还没有问你名字呢？”
　　看着陈雪伸出来的手，宋语没有选择伸出手，她看到陈雪的眼神，知道她是真心想和自己交朋友的。
　　但朋友这两个字对她来说是不可能的，别说朋友了，她永远不可能把自己的心交出去，哪怕是一点。
　　“宋语。”
　　水开先下调料包，在把火腿肠掰断放进去，大概一分钟后下面加盖。
　　“宋语，你有二十岁吗？”
　　“二十岁，别的别再问了，我也不想说。”
　　陈雪想伸手摸柠栀，要不是宋语及时抓住柠栀的手，陈雪伸出的手感觉现在已经可以看见骨头了。
　　“小雪。”
　　王越连忙抱住陈雪，检查她的手，确保没有事，才放下心。
　　“我们家主子脾气不好，别随便乱碰，不然下次我可不会救你。”
　　“是我不好，没有问你就想摸它，对了她叫什么名字。”
　　“我跟你很熟吗？陈小姐我对人没有好感，相反我可以说讨厌，我就打算一个人带着带着我的小家伙生活。
　　所以陈小姐不用管我，我也不会领情，我说过不会帮你们，就不会帮你们，谁让价钱没有谈拢。”
　　宋语打开盖子拿出碗，盛了满满两碗，看着怀中两个小家伙。
　　虽然系统说只要她能吃的，它们都可以吃，但她还从来没有听说过猫和蛇吃泡面的。
　　带着怀疑放到了地上，摸摸两个小家伙的头。
　　“吃吧。”
　　两个小家伙听到宋语的话，跳出去来到自己的碗前，没有一点犹豫吃了起来。
　　“我没有看错吧，它们在吃泡面。”
　　“这这这，是我出现幻觉了吗？”
　　“大惊小怪，难道发生改变的只有人类动物不行？”
　　宋语顶着一张万年不变的脸，端着锅吃着泡面。
　　【主人，我了解你，我都以为你早就见怪不怪了。】
　　“确是，我还看见狗吃石头的。”
　　狗说我可没有吃过石头，那只是从远处看上去像石头的一坨东西。
　　“真的吗？”
　　“当然，不过给两个畜牲吃那么多有什么用，还不如给我们吃呢。”
　　“就是，还不如给我们吃，让哥哥保护你。”
　　“给你们，你们也配，不靠抱团，连丧尸群都逃脱不了，就这儿，还配说保护我？
　　而且刚刚还邀请我加入你们的队伍，那我觉得我不加入你们，反而可以过的更好。
　　还有你们别忘了，人也就是一种动物，只不过人这种动物无情好翻脸不认人。
　　但别的就不会，我对他们好，他们也会衷心的对我，但如果我对人好，说不定有危险的时候，反而会捅我一刀。
　　就你们这几个，还是先想想怎么在这末日之下活下去吧，别搞不好明天进去，没一会全死了。
　　还有如果你们想动手，我也不介意，大不了一个都别活。”
　　宋语看都不愿意看他们一眼，继续吃着泡面。
　　“你TM的，别以为会飞老子就弄不了你，老子今天非要给你点颜色看看。”
　　王越挡在赵一面前，两人向来不对付。
　　“王越这件事跟你没关系，你给老子滚开。”
　　“赵一只要是你想杀的，我就想保，只要是你的敌人，那就是我朋友，有本事我们俩来打一场。”
　　宋语吃完用塑料袋把东西装好系上，放到背包里，随便拿了几包饼干放到兜里。
　　柠栀青月也钻进她衣服里，宋语枕着背包，把手里的饼干丢给了陈雪。
　　“拿去，在快递车里抢的，就当是你男人挡住白痴省的我动手的报酬。”
　　“不用了，末日之下大家都不好过，而且你也帮我，你的背包也要空了，这个东西我不能要。”
　　陈雪看到宋语把东西放进去时，背包里就剩下一点饼干了，所以这个她是绝对不会要的。
　　“这样我们来谈一个交易怎么样？”
　　“我？”
　　陈雪不敢相信的指着自己。
　　“我需要水来磨刀，试试我在快递车里捡到的好东西，你帮我弄点水作为回报，明天我带你飞一会。”
　　“磨刀？”
　　陈雪的水人不能喝，但用来磨刀还是可以的。
　　宋语拿出系统奖励的磨刀石，还有一个快递包装已经破损的快递。
　　打开快递是一把双子剑，短是短了点，但一寸短一寸险，她很喜欢这个武器，也正好来试一下自己的磨刀石。
　　拔出，剑刃大概一指半宽，陈雪虽然一脸懵但还是召唤出一个水球，磨刀石还有一半双子剑都淋上了水。
　　“你这个磨刀，要不还是我来吧。”
　　王越看着宋语磨刀的动作，实在看不下去，他这是剑，应该磨两边，结果她紧着的中间磨，还好几次差点栽出去。
　　宋语盯着王越，又看着自己手里的双子剑一眼，自己好像却是不会磨刀。
　　“你会？”
　　“我可是猎人的孩子，不然怎么箭射的那么好，磨刀还是会的，放心只要你明天多帮帮小雪就可以了。”
　　宋语把磨刀石还有双子剑往王越那边推了推，意思很明显。
　　“最多三次。”
　　“王越啊王越你这舔的也太明显了吧，不过就是一个飞行异能者，值得你这样吗？”
　　“一哥这你就不知道了，他呀是心疼他的女朋友，毕竟他女朋友是个拖油瓶。
　　他的那个队现在才七个人啊，我就是要保护他女朋友，说明全部都得死在，肯定要舔着那个会飞的小妞了。”
　　“不过我想不通王越到底看上那个土妞什么了。”
　　“你TM再说一句。”
　　陈雪就是王越的逆鳞，一点就着，听到女人的话，弓箭已经搭上了。
　　“你们闹够了吗？还睡不睡觉了？休不休息了？有着精力，明天全部发泄在粮仓那些丧尸身上。
　　要真吵起来，不怕把外面的那些丧尸吸引过来，都TM的睡觉。”
　　花臂男一出口，原本剑拔弩张的几人，都放下了手，毕竟他是他们这里最强的，而且他说的很对。
　　宋语不管他们，闭上眼睛睡觉，没有什么比保存体力，养足精神更重要。
　　反正她有柠栀，有动静小家伙会提醒她的，陈雪作为这里为数不多的女人，自然是跟宋语在一起的。
　　在问过宋语，没有反对也没有答应，就干脆睡在宋语旁边，还有宋语下午认错的那个女人。
　　从车上报出被子，也不管宋语答不答应直接盖在三人身上，柠栀跳了出来了，看了看宋语，又看了看陈雪。
　　趴到了宋语胸前，王越就在旁边磨着刀，不是双子剑。
　　（这个磨刀石，这家伙运气真好，捡到这么好的东西，不过这把双子剑，不适合用来攻击丧尸。）
　　系统奖励的磨刀石，可以增强武器的攻击力耐力。
　　不过宋语不担心王越，就算他怀疑自己，自己咬死是在快递车里捡到的就是了。
　　王越摇了摇头，不管怎么样，至少她现在不是他们的敌人。
　　而且虽然她看似拒人于千里之外，但就冲她对陈雪的样子，王越就知道她只是外表冷漠而已。
　　想到她说的话，如果是自己，被人那样的折磨，只怕已经疯了，更别说逃出来了。
　　她只是被伤透了，封闭了心，并不是没有心。
　　“或许当你遇到那个可以让你打开心的人时，我可以看见本来的你。
　　只是不知道要多久，你才能遇到让你解封心的人。”
　　宋语伸了个懒腰，发现基本上除了站岗的人，全都没有醒。
　　看着放在她旁边的双子剑还有磨刀石，拿过双子剑，用指腹轻轻的划过剑刃，露出了满意的笑容。
　　把磨刀石放到背包，其实是空间里，对于王越用磨刀石磨了别的东西，宋语全当不知道。
　　因为磨刀石上数字是四，磨过双子剑应该是二才对。
　　宋语离开了被窝，看向王越已经猜到了他磨了什么，背后的大砍刀，还有腰间的水果刀。
　　宋语权当付给他工钱了，至于磨刀石，顺便他怎么想。
　　走出被窝，摸着两个小家伙的脑袋，把两个小家伙放到一边，开始她每天必做的锻炼。
　　不过因为有人，她只做简单的锻炼，功法根本没有动。


第十四章 进粮仓
　　“宋语你起那么早啊。”
　　陈雪收拾东西，望着脸上泛红的宋语，看了一下手表，现在才刚刚七点多啊。
　　“生物钟，习惯了。”
　　宋语来到两个小家伙旁边，从胸前口袋里拿出肉脯，撕开包装袋，放在手掌心。
　　“吃吧。”
　　“真是个怪人，自己都没有多少吃的还喂给畜牲吃那么好的东西。”
　　两个小家伙吃完，宋语又拿过背包，抓出两把饼干，一个一个的喂。
　　“宋语你。”
　　陈雪想说什么，但想到宋语昨天那些话，还是没有说出口。
　　（系统，毒娘子和甜夫人不会有事吧？）
　　【放心山里蜘蛛和蜜蜂能饿死，主人你能不能用点脑子。】
　　好像也是，宋语也被自己这个想法弄笑了，山里蜘蛛和蜜蜂怎么可能饿死。
　　“宋语你笑起来好好看啊。”
　　听到陈雪这句话宋语立刻收回了笑容，前者直接来到宋语旁边。
　　“宋语多笑笑吧，你笑起来真的很好看。”
　　“再说一句，我把你挂到牌子上。”
　　宋语继续喂着两个小祖宗，陈雪也不说话，其他人员陆陆续续的醒来了。
　　因为有一场恶战要打，所以已经好久没有吃早饭的他们，也开始吃早饭了。
　　饼、面包居多，有的聪明人，把面全部做成饼方便携带也方便吃。
　　“宋语，给。”
　　王越递给宋语一个煮熟的土豆，后者没有接，捡着石头。
　　“没有吃早饭的习惯。”
　　王越虽然已经猜到她会拒绝，但没想到一点都不带犹豫的。
　　宋语从口袋里拿出几个棒棒糖，没办法工装服没有别的好处，修身还有就是口袋特别多。
　　宋语往自己嘴里塞了一个，剩下的两个丢给了陈雪，背上背包，抱着两个小家伙。
　　“怎么？你们也想吃？”
　　宋语拿出水果糖撕开包装，喂给趴在她腿上还有手上的小家伙。
　　陈雪也算是知道宋语了，就是嘴硬心软，虽然外表冷冰冰的，但并不难相处。
　　“只有在对待它们的时候，才会露出一点你本来的样子。”
　　陈雪知道在末日，尤其是一个女人在末日生活下去多难。
　　加上宋语昨天说的话，她脑海里已经有画面了。
　　“好了，大家出发吧。”
　　“嗯。”
　　“宋语，我们一起吧。”
　　宋语无视陈雪伸出来的手，站起来拍拍屁股上的土，两个小家伙在她两肩。
　　有人来到门口，手掌贴在大门锁眼上，锁眼里很快被金属填满，那人手掌往左动。
　　咔嚓
　　门开的声音传出来，那人立刻往后跑，跑到人堆
　　粮仓里的不少丧尸早就闻到在门口，门锁被打开那一刻，丧尸就像开闸的水一样涌出来。
　　宋语直接飞到空中，开什么玩笑，在下面打丧尸，等她想飞，那些人会扑向她。
　　开打之前就飞这是宋语得出来最好的方法，虽然基本上每次都会榨干异能。
　　这不刚刚她身边的人想抓她，抓了个空，在十米的高空中，俯视着几人。
　　“就你们这些心思我见过太多了，要是还不懂得防御，我早就死了。
　　想抓我逼迫我带你们飞，让你们保存体力还有异能，下辈子吧。
　　你们好好打丧尸，我看着你们这几个龌蹉的人什么时候死。”
　　那些人想骂，甚至想攻击宋语，但他们的异能攻击不到宋语，而且丧尸已经贴上来了。
　　“你TM的，你给老子等着，我一定会杀你。”
　　咻
　　宋语抛出石头，铁锹拍下，说话之人额头直接被射穿。
　　“你。”
　　“我看你们没有搞清楚情况，我最多敌人就是你们远距离攻击得，但你们的敌人是这些丧尸，所以现在敢惹我，我看你们是不是嫌命太长了。”
　　所有人现在知道为什么宋语一直在捡石头了，原本他们以为是打丧尸的，敢情也是为了打他们的。
　　“宋小姐，你消消气，毕竟我们死了对你也没有好处。
　　这样你帮我们，粮食你拿0.5成，我们拿2.9成，赵一拿1.9成，王越拿1.9成，李阳1.4，孙云拿1.4成，怎么样。”
　　花臂男的话，虽然让他们心里不舒服，但眼下这是最好的结果。
　　毕竟就刚刚宋语的那个手段，如果攻击他们，他们可能都要交代这里。
　　就算能杀了宋语，但他们付出的代价太大了，根本不值得。
　　反正只是口头说说而已，等摆脱了这些丧尸，真正分的时候，想攻击她太容易了。
　　而且她也拿不了多少东西，就像石头，她也只装了一个腰间挂着的一个小袋子。
　　带的东西越多她飞的越艰难，在大不了等她下来休息的时候攻击她。
　　宋语干脆坐在老地方，从背包旁边拿过大喇叭，所有人都看到这个大喇叭，问她她也没有回答。
　　宋语打开大喇叭，拍了拍听到声音。
　　“0.5成？我最多不打你们，好了你们玩，我看戏不打架。
　　反正我也带不了多少东西，带多了飞不起来，而且特别消耗异能。
　　而且我就一个人带着这两个小家伙要不了多少粮食，跟你进攻粮仓，太不划算了。
　　还有王越本来呢我是答应你帮陈雪三次，但你昨天也用了我的磨刀石弄你的东西。
　　一袋饼干，他们都告诉我了，不问自取就是偷，所以交易作废，毕竟你已经拿到你们的报酬了。”
　　陈雪看着王越，王越心虚了，昨天宋语是睡了，但那些站岗的人看见了。
　　而宋语今天一袋饼干就换到了昨天他干的事，反正他们不要别人肯定会要的。
　　一小袋饼干，撕开里面两块饼干，换一个五六个知道的，微不足道的事情很值得。
　　“我只是用了一下磨刀石，磨刀也没有什么。”
　　是啊微不足道的一件事，但在宋语这里王越连合作的机会都没有了
　　宋语逗着两个小家伙，不再管他们了，如果他们不傻都不会攻击她，至少在解决面前这些丧尸之前。
　　因为这一片丧尸已经被宋语打过一次，在加上丧尸大多数都在后面还有房子里，十分钟左右，他们就解决了这些丧尸。
　　“臭女人我让你嚣张。”
　　李阳丟出一个拳头大的火球，宋语刚准备躲，但却那样动，因为火球在距离她还有七八米的地方消失了。
　　“我靠距离不够。”
　　“攻击我？可惜你的距离不够，但我的距离绝对够。”
　　宋语丢出三个石头，一铁锹抡下去，李阳虽然反应迅速但还是被击穿了腿。
　　但宋语可没有打算放过他，三个石头已经向他飞来，击穿了他的额头。
　　前世她用的是就是这套战斗方式，不过不是石子，是小铁球和拍子，一年精准度可以说达到了百分之九十。
　　“敢惹我这就是下场，不然你们认为，为什么我背包里的东西那么少，就是为了飞的高拉开距离啊笨蛋。”
　　“我们这里估计能打到她的只有王越了。”
　　但王越不傻，他看得出来宋语那招的精准度很高，自己能打到她，她也能打到自己。
　　而且自己又没有惹到宋语，为什么要跟她打，浪费自己的箭。
　　当然磨刀石的事情，王越不认为宋语会为了这点小事下死手。
　　“宋小姐息怒，反正他已经死了，我保证我们这队没有人会对你动手的。”
　　“你什么意思，我们也不会对你动手。”
　　“我们也一样。”
　　宋语把喇叭重新绑到背包上，撸着猫，毕竟杀光他们，谁帮自己清理丧尸啊。
　　而且她看到粮仓里还有活人，丧尸不可怕，这些活人才可怕。
　　更何况丧尸多的地方，尤其是在一个封闭地方，最容易产生高级丧尸，因为饿极了的丧尸有百分之一的几率吃同类。
　　这个粮仓就是封闭的，谁知道会不会有高级丧尸，有免费劳动力，不用白不用。
　　“宋小姐，能不能麻烦你告诉我一下，仓库的方向啊。”
　　王越扯着嗓子喊，毕竟这个距离还有丧尸的嘶吼，要想和宋语对话只能靠喊，宋语抬手指向左边。
　　“谢谢。”
　　王越对着周围人说，他就知道宋语只是面冷，但人不坏，只要你不招惹她，她就不会对你动手。
　　“我们走。”
　　“你就这么相信她？”
　　赵一拦住了王越，他才不关心王越的死活，只是刚刚失去了一个重要战斗力，不想在失去一个了。
　　“我相信宋语。”
　　陈雪与王越站在一起，望着上面逗猫逗蛇的人。
　　“宋语不是坏人，如果不是你们对她出手还有辱骂的话，她是不会对你们动手的。”
　　“赵一你如果不相信，可以不跟我们一起，反正我一点都不想和你合作。”
　　“张成，我们跟王越走吧。”
　　孙河是他们这里队伍最弱的，清楚的知道要想活下去，就必须紧紧的抱着这里最强者。
　　【主人真不打算进去，他们已经走了。】
　　（着什么急，心急吃了热豆腐，正好看看他们的本事，既然上辈子王越能活下来，至少说明他们不会全死。）
　　【可你杀了他们一个队的头子啊，等于他们损失了一员大将，你确定还能活下去。】
　　额……
　　⊙ω⊙


第十五章 都有异能
　　“成哥我看见他们放粮食的仓库了。”
　　“废话那么大，谁看不见啊，但丧尸太多了，至少百个。”
　　“都进来就别废话了，干。”
　　陈雪望着招牌，发现宋语已经不见了。
　　“真的走了？”
　　“毕竟她没有什么攻击力，而且对我们都不放心，所有走也是情有可原。”
　　王越腰上的砍刀，箭矢用一个少一个，一般情况下他都用砍刀。
　　“走了也好，她在还要防着她。”
　　宋语来到员工宿舍，按道理说工作时间，宿舍应该不会有丧尸，因为得流感的都应该在家或者医院。
　　可是这些楼道里竟然有丧尸，就说明有人跑到这里。
　　宋语正好想试试新武器，这里正合适。
　　“果然短武器对身体反应力要求更高。”
　　也幸亏宋语的身体被系统重塑，更是到达了二级觉醒者。
　　再加上楼梯狭窄，她身边两个小家伙也帮她解决了不少丧尸，可以让她好好练练双子剑。
　　当然看见房间就一脚踹开，看看有没有什么能用的，监控没有电，所以宋语可以肆无忌惮的放到空间里。
　　“他们好强啊。”
　　“他们的目标是粮仓，不行，如果错过了，下次还不知道要等到什么时候。”
　　宿舍一间房间里，十二个人，各种各样装扮的，农民，西装，粮仓工作人员，保安，还有一个百万粉丝的网红。
　　但很明显是以保安为主，他们把两个房间打通了，能活到现在，也是因为在刚爆发的时候，跑到宿舍的时候。
　　保安特别聪明的扛着一袋面回到宿舍，在刚刚开始那段时间，丧尸还不是很多的时候，出去拿了不少东西。
　　去厨房拿到了早就被淘汰，但抠门老板一直没有舍得扔的烧煤炉子，就靠着各种各样的面制品撑到现在。
　　没有东西烧，就砸墙拆床，烧一切可以烧的东西。
　　“救命啊。”
　　“救救我们。”
　　“帅哥我们在这里。”
　　宿舍距离粮仓特别近，也是为了方便保护粮仓。
　　“还有人。”
　　“不用管他们，先拿到粮食要紧。”
　　“可他们有运输货车的钥匙，没有这个运输车，粮食我们根本带不走。”
　　“怕什么，三百斤粮仓我给你们制作钥匙。”
　　作为金系觉醒者的孙河来说，做几个钥匙不是太废异能。
　　“成交。”
　　比起去宿舍救他们拿钥匙，还不如给孙河三百斤粮食，而且他们也不一定有钥匙。
　　虽然这个粮仓不是很大，但肯定有几十万斤，三百斤粮食不算什么。
　　“这个声音在四楼，那就不去四楼省的麻烦，不过这里的宿舍也太穷了吧。”
　　（系统全部换成积分。）
　　晶核不仅可以制作晶液，还可以兑换积分，晶液，宋语还有十三个，但暂时不打算喝了。
　　虽然她那样限制，但她需要适应一段时间现在的异能，才会服用，至于两个小家伙，宋语打算四天喂一次。
　　关上了房门，宋语从空间拿出自热火锅，不吃早饭容易得胃病。
　　“早上没有吃饱吧，一人一个大鸡腿，我吃自热火锅。”
　　宋语撕开包装袋放到两个小家伙面前，一瓶水平均倒到它们喝水碗里，自己喝苏打水。
　　“他们好像根本没有打算救我们。”
　　“他大爷的，我们必须离开这里，在待下去我们身体吃不消。”
　　他们虽然有吃的，但没有喝的啊，而且没有肉和菜啊。
　　“我们走，跟上去，现在丧尸都被他们吸引，我们出去，而且我们手里有运输车的钥匙。
　　我们粮仓虽然不大，但可以放下50万公斤的食物，虽然没有放满，但现在粮仓里至少有35万公斤的粮食，就是70万斤粮食。
　　没有运输车他们根本带不走，而且你们发现没，他们是四个队，就算可以进入仓库，也不一定能带走粮食。
　　他们一家也不少人快要不行了，虽然可以进入仓库休息，但攻击要想逃出来很难。
　　我们去帮他们，有一定几率带着大量粮食离开这里。”
　　“我不去，外面丧尸那么多，会死人的，为什么不能等他们出去了，或者把丧尸全杀了，我们再出去。”
　　“就是再说了，刚刚是他们不救我们，凭什么现在要让我们去帮他们，要我说他们都死了才好。”
　　“顺便你们，老子自己去。”
　　保安想的没有那么多，但他知道这是机会，打开门没有人敢拦他，他是力量觉醒者，再加上本来力气就大，没有人敢拦他。
　　网红知道他们之所以可以活着就是因为这个保安，保安走了，他们几个丧尸都不一定打的过。
　　而且已经没有东西烧了，面已经要吃完了，不跟他走，跟等死无疑。
　　“哥我跟你走。”
　　“我也走。”
　　最终三个留在房间里，其他人都离开，出来就发现不对劲，一个丧尸都没有。
　　来到楼梯走到三楼楼梯的时候，看见了丧尸的尸体。
　　“是被利刃砍断的，头已经被砍成两半，还有身子，是砍刀，力量很大。”
　　“这个好像是抓痕，是动物好像是猫。”
　　“看这血，刚刚走没有多久。”
　　“兄弟我叫周涛，是这个粮仓的保安，我们手里有运输车的钥匙，可以给你一个就当交朋友了。
　　我们一起去粮仓，一起去拿粮食。”
　　可惜没有声音回答他，因为杀完正好听到开门动静，宋语就跑了。
　　此时正坐在宿舍的房顶上，擦拭着双子剑，不得不说这把双子剑，宋语越用越喜欢。
　　也发现两个小家伙力量速度都增强了，虽然不是很多，大概十分之一。
　　而且她还发现柠栀好像也有异能，只不过现在没有就对了。
　　（系统柠栀是不是也要异能？）
　　【活物都是有异能的，只不过人的异能比动物异能高多了，只不过是你的晶液再加上它是系统重塑的，所以是什么异能我就不知道了。
　　但它是有限制的，不过看反应，有可能是风异能。】
　　“该死，大家在拼一下，马上就到了。”
　　“我们来帮你们，不过到时候，粮食要分我们两成，运输车钥匙也可以给你们。”
　　“不行，最多一点。”
　　张成虽然知道现在很需要别人的帮忙，但毕竟分成是已经决定好的，现在给他两成，那么他们的分成就要动，他们就算不会说，但已经肯定有，谁知道会不会在什么时候给他一下。
　　一点五是原本李阳，但他被宋语杀了，他身边的人也被他们几个队收了，分成自然也就没有了。
　　“不行，一点九。”
　　“最多一点五不行就滚蛋。”
　　周涛知道在吵下去对他们没有好处，现在整个粮仓的丧尸全部在粮仓前，而且不跟他们合作，自己一点粮食都拿不到。
　　“好，一点五就一点五成交。”
　　宋语皱着眉头，应该是上辈子他们就下来帮他们，才进入的粮仓，但现在少了李阳这个重要战斗力，他们好像已经要撑不住了。
　　虽然周涛这几人加入让他们好受一点，但周涛他们那些人，只有周涛一个算的上战斗力，其他人不敢恭维。
　　“奇怪，这里没有小丧尸啊，宿舍里的丧尸也被窝杀光了，那陈雪是在哪里被小丧尸杀的。
　　不对工作时间，仓库的门怎么是关上的，难道说小丧尸在仓库。”
　　小丧尸因为身体软度好，所以哪怕攻击力比不上成年丧尸，但比成年丧尸难对付，因为小丧尸的速度很快。
　　“还是要我动手。”
　　宋语伸了个懒腰，两个小家伙立刻跳到宋语身上。
　　“我靠，哥你看上面有人在飞。”
　　因为窗户的位置，所以他们从来没有看到过宋语。
　　工装服黑色靴子，一头高马尾，背着一个迷彩包，离地大概七八米。
　　迷彩背包一边是一个大喇叭，一边是绳子，手里拿着一个大包裹，嘴里叼着一根牛肉干。
　　“宋语。”
　　“嗯，我都出去转了一圈，你们还没有打开仓库的门啊。”
　　“宋小姐拉我一把，我不行了。”
　　“快拉我一下，我异能快消耗光了。”
　　“我凭什么帮你们，你们自生自灭去，真有意思。”
　　宋语干脆对于这些没有分寸的人，真心无语，好像自己就应该帮他们一样。
　　“不帮我你也别想拿到粮食。”
　　“就是没有我们，你根本连仓库的门的碰不到。”
　　宋语直接坐在仓库房顶上，把玩着手上的双子剑，拿下背包，拆开包裹全是快递，反正没有事，先把这些快递拆了。
　　说不定还有意外收获呢，那些人看见快递，就猜到宋语去哪里了。
　　“你们认识？”
　　“一个没有心的女人，早晚弄死她。”
　　但声音很小，毕竟张成现在可不敢惹宋语。
　　卫生纸，打火机，一次性烧烤架，烧烤签，酒精，调味料……
　　宋语看着这一堆东西突然有了一个好主意。
　　“我靠燃烧弹啊。”


第十六章 小丧尸出现
　　没错宋语用这些东西做了燃烧弹，不过火烧丧尸防御力大大下降，原本三下才能砸死的丧尸，现在一下就可以打死丧尸了。
　　不过不知道为什么这些丧尸，他们一下子轻松了很多。
　　宋语把剩下的放到背包里，反正他们专心对付丧尸，大的全部放到了空间里。
　　在宋语的帮助下，他们干掉了所有丧尸，不过现在只剩下十六人了。
　　“宋语谢谢你。”
　　“不是白帮你们的粮食我要两成 当然你们可以拒绝，不过后果自负。”
　　“什么意思。”
　　张成一直怀疑宋语不是一个人，毕竟有个只会飞的异能者，怎么可能一个人生存在末日，更何况她还是个女人。
　　张成慌张的看着周围，她刚刚离开，很有可能去找她同伴了。
　　“没什么意思。”
　　张成几人对视，他们都害怕宋语带人来，因为他们现在基本上可以说没什么战斗能力了。
　　发现周围没有人，也没有什么声音才放下心。
　　“宋小姐，我很感谢你帮了我们，要不这样，还是按照昨天说的那样，我们分成各少0.1，你拿0.5。”
　　宋语没有说话，跳下来他们悬着得心也就彻底放下来了。
　　“凭什么分她0.5，她就丢了几个燃烧瓶，凭什么分她那么多粮食。”
　　说话的是那个小网红，宋语还没有说话，陈雪就已经挡在她面前了。
　　“不满意你们可以滚，刚刚你们除了他，基本上就没有怎么杀丧尸，要我说1.4的粮食你们不配。”
　　“越哥，这真是嫂子吗？嫂子什么时候变的那么强势了。”
　　王越也没有想到平常安安静静柔柔弱弱的陈雪，现在就像只护犊子的母老虎一样。
　　“在末日生活，强势一点也是好的。”
　　“我在跟她说话，跟你没有关系。”
　　看到那个网红伸手指着陈雪时，王越的刀已经挡在了他们中间。
　　“你想对小雪做什么？”
　　网红看到王越的手段，这个人他得罪不起，周涛不是傻子，看的清楚现在的情况。
　　陈雪护宋语，而王越护陈雪，王越身边的人护王越。
　　“够了，就这样，你要是不满意可以滚。”
　　宋语不想参加他们的闹剧，往陈雪手里塞了两个东西。
　　“维生素，这是。”
　　陈雪看到另一样东西，满脸通红。
　　“不用谢，快递里拆到的明明一箱二十四盒，我又用不了，本来打算都丢在上面的，但我想你应该能用的上。”
　　“什么东西啊？”
　　身边的人都凑上来，陈雪连忙把东西放到口袋里。
　　“跟你们没关系。”
　　“是没有关系，一盒十个我好像还看见过，好像在一百八十块钱，橡胶制品。”
　　“宋语。”
　　陈雪连忙捂住宋语的嘴，不过宋语这句话已经让他们猜到是什么了，毕竟他们都不是小孩子。
　　“哈哈哈，谢谢啊。”
　　听到王越的话，陈雪直接扑进宋语的怀里。
　　“你想都不要想。”
　　“你们不休息也不进仓库在这里看戏？”
　　宋语无奈的捂着额头，不过逗陈雪挺好玩的，而且她又不会找男人，要那么多这个东西干什么。
　　“先休息。”
　　“现在不是应该进仓库吗？”
　　“不休息好了，万一等一下有别人来了怎么办。”
　　怕别人是真的，但感觉更怕的是身边人，因为现在他们消耗很多，但相对的周涛他们消耗的少。
　　仓库门太厚，宋语就算在门口也听不到里面的动静。
　　为首的人拿出晶核分给自己队伍里的觉醒者，至于不是觉醒者的人，就坐在地上休息。
　　陈雪拿出维生素，给王越的人一人一粒，毕竟他们好多天没有吃过肉和水果了。
　　一个小时
　　周涛打开了仓库的门，一打开所有人都震惊了，里面除了十几具烧焦的尸体，就是灰。
　　“这谁干的，脑子有病啊，放火烧粮食。”
　　宋语看着尸体，大概猜到了原因。
　　“虽然进入了仓库，但没有办法做东西，毕竟没有工具。
　　就把主意打到了血上，用血和面，男人抽烟很正常，身上有打火机。
　　但不是所有人都是甘心的，毕竟外面都是丧尸，而且没有荤腥，谁知道下一个会不会是自己。”
　　“宋语你是说，逃到这里的人，因为饥饿对身边的人下手，用他们的血和面做吃的。”
　　陈雪不敢相信宋语的话，血面啊怎么吃的下，宋语指着一具尸体，虽然被火烧了，但还是可以看出身上不少划伤。
　　还有就是这具尸体，四肢只剩下一条腿，这种情况她前世见的太多了。
　　甚至更过分的她都见过，估计是后面抱着同归于尽的想法，点燃了食物，施暴者受害者，旁观者全死在了里面。
　　至于为什么不逃，应该是门他们根本打不开，门一旦锁上，就只能从门外打开。
　　“有什么大惊小怪的，都说了人也是一种动物，喝血吃肉不是很正常吗，搞得跟你们平常没有吃过动物杀给动物似的。”
　　“我当然，可这是人啊。”
　　“照你们这么说那些丧尸也是人，你们不也杀人了吗，懒得听你们废话，只希望剩下的两个粮仓不要这样，不然就白来了。”
　　一开始宋语也接受不了，但后来看的多了也就接受了。
　　更别说自己还吃过喝过呢，人性不好意思早就没有了。
　　“冷血。”
　　孙河说出了所有人心里的想法，陈雪看着走过来的宋语，默默的往后退了几步。
　　宋语发现了但什么都没有说，最后还是张成把所有人拉回来。
　　“好了，先去看看剩下的那个仓库。”
　　门打开满满当当的粮食出现在众人门前，还有就是扑面而来的臭味。
　　“我靠不会都坏了吧。”
　　“TM的，还剩最后一个仓库了。”
　　宋语最感觉哪里不对劲，但又说不上来哪里不对劲。
　　最后一个仓库打开，也是最大的仓库，里面满满当当的粮食。
　　“这里是我们这里最大的仓库，有二十万公斤也就是四十万斤的粮食。
　　但我们这里只有重型货车五轴的能装50吨，也就是十万斤，但车只有三辆，我们要一辆。”
　　西装男是粮仓的管理者，但现在他也只能依靠平常看不起的保安，想想都觉得可笑。
　　“一会又是公斤，一会又是斤，一会又是吨的，你说什么玩意？能不能说清楚一点？能不能统一一个单位？
　　你告诉我这些东西是怎么换算的？谁知道你说的是真还是假？”
　　张成是个文盲，末日开始前，他就是个混混，专门替别人打架。
　　“一吨＝一千公斤＝两千斤。”
　　陈雪推了推眼镜，不过现在问题是，他们的车都没有办法带的下这么多东西，只能用他们的车，但他们有五个团队啊。
　　“我不想听这些，你直接说多少斤就行了。”
　　“按照之前说好的分，孙河还有他们是1.4就是五万六千斤，我们和赵一是1.9就是七万六千，你们是2.9就是十一万六千，宋语是0.5就是两万。
　　啊～”
　　宋语拉住陈雪的衣服往后飞，一只小丧尸在刚刚陈雪写东西的位置。
　　“小雪。”
　　所有人全部摆出战斗姿势，王越满脸担心的望着空中的陈雪，后者还没有从惊吓中反应过来，刚刚她看见丧尸的血盆大口距离她的脸特别近。
　　“没事，吓到了还没有反应过来。”
　　宋语把陈雪丢下去，拜托提着一个人飞超耗异能还有体力的。
　　“小心。”
　　小丧尸不断的从旁边跳出来，宋语倒吸一口凉气，还有抓住陈雪就往后飞，把她丢下去离开飞到门口。
　　不然从上面跳下的小丧尸第一个攻击的就是飞在空中的她。
　　“啊～宋小姐救救我。”
　　“这些小丧尸速度也太快了吧。”
　　“我想起来这些是我们从幼儿园请的三十个小朋友，准备站在粮仓门口唱歌的，没想到都在这里。”
　　“你他妈的，老子真想弄死你。”
　　“宋小姐能不能麻烦你照顾一下小雪。”
　　宋语救陈雪是因为她之前帮自己说话，但不代表宋语对她有别的感情，只是不想欠她人情而已。
　　“三十个，这里现在只有十来个啊。”
　　“宋小姐，算我求你了。”
　　已经有三个人被小丧尸咬到了，他们虽然人多，但很难能打到小丧尸，他们只能在防守中找到机会攻击。
　　他们唯一杀了丧尸，还是在丧尸趴在人身上吃的时候杀的。
　　“为什么我总觉得哪里不对劲呢？”
　　宋语看着小丧尸身上的伤口，怎么看不像是小丧尸咬的。
　　“先出去，这里空间太小了。”
　　孙河带头往外面跑，手中各拿一个小金盾，这是他现在极限。
　　王越拉着陈雪，一时间所有人都往外面跑。
　　“这些丧尸速度比先前遇到的丧尸都要快。”
　　“TM的该不会是进阶丧尸吧。”
　　毕竟末日已经过去一个多月了，所以丧尸可以进阶的事情已经不是秘密了。
　　但他们也只是在收音机里听过从来没有见过，突然门出现了土墙，所有人被土墙挡在里面。
　　外面只剩下一个宋语飞在空中，宋语眼神变了。
　　“土系异能丧尸，三阶。”
　　被三阶丧尸咬的人或者丧尸，如果没有被吃完会被变成比普通丧尸强但没有二阶丧尸强的存在。
　　后来被称为一阶强化半丧尸，而且三阶丧尸已经有一点思想了，这才是最可怕吧。


第十七章 贱不贱啊
　　（果然系统的任务不简单，不过既然上辈子王越能活下来，那这次也一定。）
　　不过宋语还是很好奇，一阶觉醒者是怎么在这样的封闭空间从三阶丧尸手中逃出来的。
　　一个农民工打扮的丧尸出现在众人面前，他的脸被咬的只剩下半张脸，一只手已经没有手掌了。
　　“异能丧尸。”
　　周涛狠狠地砸几下土墙，土墙只留下几条微小的裂痕。
　　“这到底是什么级别的丧尸。”
　　虽然他们知道丧尸可以变强，也知道可能也可以升级。
　　但他们并不知道什么样的程度是什么样的级别。
　　丧尸动了一手拿住一个丧尸，往嘴里送，就算是只有半张脸，但丝毫不影响他进食。
　　“管他呢，我倒要看看你有多强。”
　　一个铁锤重重砸在丧尸头上，丧尸连躲的想法都没有。
　　“怎么可能，怎么可能一点事都没有。”
　　丧尸松开了手上吃的差不多的小丧尸，抓住那人肩膀，张开血盆大口往脖子上咬去。
　　“不要，救我，啊～”
　　那人就在他们面前被吃，王越刀都砍断了，土墙才露出一点光，只有一个连0.5厘米都没有的小缝。
　　“好硬，这已经不是普通的的土，物质发生改变，是三阶丧尸。”
　　收音机说过物质发生变化，比如说是增强了攻击力，或者防御力的就是三阶，三阶往上的存在。
　　“什么三阶。”
　　听到三阶众人都慌了，就算不知道三阶的丧尸的恐怖，但小说游戏都玩过，等级越高，实力越强。
　　而且他们刚刚都试着攻击土墙，根本打不通，就足以让他们害怕了。
　　丧尸慢悠悠的往他们这边走过来，默默的往后退，直到退无可退。
　　“大家跟他拼了。”
　　“上。”
　　大部分的人都冲上去了，但还是有人因为害怕没有上。
　　王越挡在陈雪身前，拉弓仔细看，可以发现箭矢周围有气流，不过很小。
　　三阶丧尸身前直接出现土墙挡住了他们的远攻击，好像也因为这次攻击生气了。
　　“好快。”
　　“比小丧尸还要快。”
　　“不行必须出去，这里打架对我们不利，而且太容易伤害到粮食了。”
　　“谁不知道啊，关键是这个墙太硬了。”
　　没一会他们已经只剩下八人，本来对付小丧尸已经是困难的事，更别说还有一个三阶丧尸了。
　　嘭
　　一辆车直接撞碎了土墙，又退了回去，车控制的好，撞开土墙的那瞬间就退后，没有撞到人，只是被撞飞的土砸到。
　　“我靠，TM的是谁啊。”
　　“管他是谁，先出去再说。”
　　宋语打开车门飞到空中，要不是担心里面的粮食受到伤害，心疼里面那么多的粮食，她才不会开车去撞土墙。
　　不过看到下面的人，宋语眉头紧皱，看着下面的六人，特别好奇当初王越怎么活下来的。
　　三分钟土墙只出现了一个小缝，只剩下八个人，还有四个小丧尸和三阶丧尸，当初到底怎么活下来的。
　　宋语不知道当初是因为陈雪在他面前被咬，王越直接疯了，拼命的杀丧尸，后来三阶丧尸出现。
　　土墙是在王越和李阳榨干异能的情况下打开的一个洞。
　　王越把身上所有的晶核全部撒到嘴里，浑身都是血，也来到了二阶觉醒者。
　　但还是打不过三阶丧尸，至于为什么能跑掉，是因为被咬变成陈雪，竟然还保留了一点思想。
　　最后王越看见陈雪是被三阶丧尸丟给小丧尸，被小丧尸吃了。
　　也许是他命不该绝，没想到被人捡到，也没想到他撑着活了下来。
　　只不过身体机能变老了三十岁，后面得到了机缘恢复了。
　　“宋语你TM的疯了吗，你想把我们全杀了吗？”
　　“不是我，你们现在根本就说不过来，而且你们的死活跟我有什么关系？”
　　宋语一脚重重踹向丧尸的头，三阶手一伸，一面土墙出现。
　　嘭
　　宋语踹碎土墙，丧尸跳起来伸出手，立刻往上飞，丧尸下面出现一个土柱，不断变高。
　　丧尸挑起扑向宋语，双子剑出鞘，丧尸好像感受到什么，收回了手，面前出现的土锥，被宋语斩断。
　　“她那么强。”
　　“力气比我很大。”
　　“双异能者。”
　　宋语落在地上，小丧尸立刻向宋语扑过来。
　　“TM的，这个地面是不能待了。”
　　宋语如今是二阶觉醒者，异能比一阶强的不是一星半点，至少翻了三十倍。
　　而宋语翻了百倍，但也比不过面前的三阶丧尸异能多，而且丧尸可以通过吃丧尸还有人来补充。
　　“一群废物连小丧尸都没有杀光，这下麻烦死了。”
　　宋语还没有办法熟练的掌控自己的气异能，可能可以弄出火焰还有冰。
　　需要时间准备，而且出来的很小，宋语不打算用，太冒险了。
　　“老娘TM的不打了，老娘走了。”
　　开什么玩笑，估计她干掉三阶丧尸，自己也就差不多了。
　　而且她能不榨干异能就不榨干异能，毕竟身体是没有办法恢复的。
　　“宋小姐，我们解决小丧尸，那个丧尸还需要你拖住，然后我们一起干掉他。”
　　他们这里的人都因为宋语撞碎土墙，被飞出的土块砸伤了。
　　而且他们死了那么多兄弟，粮食就在眼前，怎么可以就这样放弃。
　　最最最关键的是，如果宋语离开他们估计一个都走不了。
　　“都已经走到这里，粮食就在眼前，怎么可以就这样放弃。”
　　宋语看着手中的双子剑，刚刚如果不是自己用气流包裹，估计剑已经断了。
　　“可以，你们把小丧尸引的越远越好，它们速度太快了。”
　　“为什么不能你引开它，它明显就想攻击你。”
　　宋语瞬间想弄死这个网红。
　　“你们六个人打四个丧尸，我一个人打一个三阶丧尸，真特么公平，自己玩吧，老娘不伺候了。”
　　看到宋语真的打算走，所有人慌了，没有宋语他们根本连土墙都破不开。
　　“宋语你不要粮食吗？”
　　“拿着少的可怜的分成，干最厉害的敌人，你们玩吧。”
　　宋语消失在他们视线，丧尸只能发火怒吼，毕竟宋语飞的速度太快了，太高了，它抓不到，只能干吼。
　　“你TM不会说话就不要说话，现在她走了，你告诉我我们怎么办。”
　　“赶快跑。”
　　【主人真的不救他们？】
　　“给过他们机会了，少脑子自己没有把握住。”
　　【主人提醒你一句，如果他们变成丧尸的，你会很麻烦。】
　　宋语当然知道，但她给了那些家伙那么多机会，他们自己把握不住，为什么还要救她们。
　　宋语坐在树上，已经骂死了那些少脑子的家伙，尽给她添麻烦。
　　（怎么样叫抢夺粮仓。）
　　【把粮食拿走，杀光里面的丧尸。】
　　宋语躺在树枝上，别人骂你，分成不公平，你还要顾及他们的死活，贱不贱啊。
　　“大不了全烧了在打。”
　　宋语回到战场，已经死的差不多了，活着的只剩下王越，孙河，陈雪，张成，网红五个人，还有三阶丧尸和已经变成丧尸的周涛。
　　不过他们身上基本上全是伤口，宋语一眼就发现了孙河和王越的不对劲。
　　“用这种方法虽然可以把异能补充回来，甚至晋级，但用这种方法活不了多久，无异于寻死。”
　　“啊”
　　三阶丧尸望着宋语，眼神无神，但看到嘴很明显的生气。
　　“不是我招你惹你了，我那么恨我干嘛？”
　　宋语丢出三个石头，丧尸侧跳躲开，下一刻迎接的是一记重踹，直接把它踹进仓库。
　　等宋语飞进仓库，双子剑斩向丧尸的脑袋。
　　吼
　　随着丧尸的一声大吼，丧尸面前出现了土墙，仓库的门也被土墙封住了。
　　丧尸的走下不断出现土堆，在宋语斩开土墙的那一刻，丧尸来到了宋语下方。
　　“冰墙。”
　　宋语下方出现了三层六边形冰墙，被丧尸全部拍碎。
　　宋语往后飞，脸色变白了几度，脸上不少虚汗。
　　丧尸再次攻来，宋语紧握双子剑，双子剑上的气流变成刀刃。
　　从下面对着丧尸斩去，同时丧尸手臂关节还有膝盖结上了冰。
　　丧尸一只手直接被砍断，第二剑也在瞬间挥出，丧尸被离开，但关节全被冻住，硬生生的看着那把剑从头顶砍下，把自己砍成两半。
　　宋语也摔在了地上，脸色白的吓人，丧尸血还有丧尸的尸体砸在了她身上。
　　拿出两管晶液喝下，来到粮食面前，粮食瞬间消失，大概一分钟整个仓库的粮食全部消失。
　　【恭喜占领粮仓，奖励武器强化机一台，身体＋10，作战服一套，积分五千。】
　　宋语一屁股坐在地上，异能能补充，但精神和体力消耗补不回来。
　　尤其是她的气异能，不像冰异能者，轻轻松松可以结出冰，她需要在空气中找到能结成冰的气体，把它们按照比例组合。
　　而且她还需要计算位置，必须保持精神高度集中。
　　三级晶核直接放到晶核转化液机里，虽然可以兑换积分，但晶液比积分要好，至少现在她没有急需要兑换的东西。
　　宋语把仓库洒满油，拿出一个一级晶核，丢到仓库顶的那一刻，晶核周围出现火焰。
　　晶核有裂痕，在用火焰包裹，就会发生爆炸，不少人都是死在晶核爆炸当中的。
　　宋语看到被炸出的口子，捏碎了几个晶核，用火焰包裹，飞出仓库，爆炸的气流，直接把整个仓库炸塌，因为有油的原因，燃起了熊熊大火。


第十八章 全盛基地
　　“我靠，这是发生什么了。”
　　“粮食都没了。”
　　宋语被余波爆炸伤到，倒在地上。
　　“还管什么粮食，能活下去就不错了。”
　　几人拼死干掉周涛丧尸，此时躺在地上大口大口喘着气，爆炸的余波也伤到了他们，不过没有宋语那么严重就对了。
　　【主人主人丧尸血顺着你的伤口已经进入你的体内，你必须兑换三阶血清。】
　　（兑换。）
　　宋语手里出现了一个血色针管，注射自己体内，倒地昏迷了。
　　精神消耗太多，再加上体力消耗过大，还被炸伤，血清注射特别痛苦，宋语实在撑不下去倒地昏迷了。
　　不止是宋语，其它人除了陈雪还有那个网红全昏了。
　　“宋语。”
　　陈雪来到宋语身边，发现她还有气，网红拿着刀过来。
　　“你干什么。”
　　陈雪挡在网红面前。
　　“丧尸血进入伤口有80%的几率会变成丧尸，别说她身上那么多丧尸血，那么多伤口了，在她变成丧尸之前必须要杀了她。
　　不杀了他，我们都得死，她变成丧尸没有疲惫不知道疼痛，而且这是三阶丧尸血，有可能会变成二级，三阶丧尸，所以一定不能留。”
　　陈雪看着宋语，又看看倒在地上的王越，默默的放下了手，往旁边移了移。
　　“死吧。”
　　喵～
　　嘶～
　　柠栀青月直接从一边窜出来，一个跳起抓伤了他的脖子，一个缠上了他的腿，缠断了他的腿。
　　之前宋语为了它们的安全，把它们放到一边，没有带在身上。
　　没想到现在救了她的命，陈雪也被柠栀狠狠的踹了一脚。
　　青月则来到了王越身边，缠上王越的脖子。
　　“别，别伤他，我，我可以给她处理伤口，你们别伤他。”
　　万物皆有灵，成了宋语的战宠，就更别说了，两个小家伙对视一眼。
　　柠栀点了点头，但青月在王越他们脖子上咬了一口。
　　“你是毒蛇。”
　　青月冷冷的看着陈雪，就想再说，你敢动坏心思就等着他们被毒死吧。
　　柠栀抬起前爪，好像在说还是你聪明，后者则一脸傲娇。
　　陈雪从车上拿出毛巾给王越擦拭身子，原本想给宋语先擦的，不过柠栀直接拿过宋语的背包，咬出里面的湿纸巾，两个小家伙自己擦。
　　陈雪拿出衣服，在得到两个小家伙同意，给宋语换衣服。
　　因为被爆炸波及宋语身上很多伤口，陈雪拿出小刀，刚要划宋语的伤口时，被青月狠狠抽脸。
　　“不是，因为被丧尸血进入伤口，会变成丧尸，我是想看看她现在的血有没有变色，如果变成丧尸，她就不是你们认识的主人了。”
　　两个小家伙你看看我我看看你，柠栀跳起狠狠地踹在陈雪的腿上。
　　咔嚓
　　“啊～”
　　陈雪疼得满头大汗，两个小家伙恶狠狠的盯着陈雪。
　　“你们放心，我绝对不会在伤害她的。”
　　青月直接缠着王越的脖子上，柠栀在宋语身边，意思很明显，你敢动手，我就先结果了他。
　　陈雪也知道这两个虽然小，但力量很大，速度也很快，反正比她厉害，而且自己现在身体很疲惫，但它们不一样。
　　给宋语简单的包扎一下，穿上衣服，就处理王越了。
　　把所有人弄到车上，王越在副驾驶，宋语他们在后面。
　　刚刚的爆炸谁知道会不会吸引别人，必须要赶快走。
　　放走没多久就被一辆车拦住了，陈雪紧紧的握住方向盘。
　　“应该是晶核爆炸，就是可惜了那些粮食。”
　　“哥这个小妞身材挺好的。”
　　“不过他们可以活下来也算是有本事了。”
　　“就看看能不能活下来吧。”
　　“住手。”
　　“沐医生，难道你也想来。”
　　“就她现在的身体，你们玩过还能活下来吗？飞行异能者错过了下一次就知道什么时候能遇到了。”
　　那群人在粮仓搜刮了一圈，把坏的不是很严重的米装车了，他们不吃有人吃。
　　“这两个畜牲怎么办？”
　　“留着当食物。”
　　“给我吧，这蛇我可以提取毒液，顺便研究看看它们是不是像她说的那样。”
　　“好嘞，沐医生想要就送给沐医生。”
　　几人被穿着白大褂的女人注射了药，把坏肉因为爆炸飞进他们身体的东西取出，用纱布还有酒精简单了处理伤口。
　　“嗯～嘶～，疼。”
　　宋语发现自己在一个类似于医院病房的地方，同时也发现手脚被铁链绑住，前世不好的记忆涌现在脑海。
　　尝试着挣脱，但挣不开，反而把身上的伤口弄裂开了。
　　“你醒了？”
　　一个个穿着白大褂口罩的女人走了进来，她的眼睛是暗红色的，因为磁场好多人发现了改变。
　　比如发色瞳色还有身高，宋语直接就是一种，头发是银色的。
　　她的身后还跟着两个女人，手里拿着武器，很明显是保护她的。
　　“别白费力气了，你身上因为爆炸伤的不轻，之所以给你用药是因为你是飞行异能者，但也只有那么一点，毕竟现在药十分珍贵。
　　那只猫还有蛇是你的，它们的速度力量都变强了，果然动物也是会受到末日的影响发生改变的。”
　　“它们在哪儿？”
　　宋语想挣脱铁链，医生一巴掌扇在宋语脸上。
　　“安静，你死了它们也就离死不远了，它们现在很好，在我家。
　　现在人都活不下去，基地不会同样养宠物的，你知道它们为什么活下来。”
　　“因为我会飞，你们想要我加入你们。”
　　宋语拳头攥的紧紧的，自己飞行虽然不强，但很麻烦，就像在粮仓一样，也自己就相当于多一条退路，打不过就跑。
　　“把衣服脱了。”
　　医生把宋语的手铐解开，让她脱衣服，给她除了伤口。
　　宋语握住了医生的手腕，撸起了她的衣袖，上面有不少针孔。
　　“你？”
　　医生抽回了手，一巴掌再次打在宋语脸上，她身后的两人，已经来到她面前。
　　那架势是要打宋语，不过被医生拦住了，宋语看着她想到了在末日听别人说过的一个悲惨的觉醒者。
　　那种是光系变异的一种，光系是治疗，而他们的变异是，他们可以治疗，但是用他们自己。
　　宋语基地就有一个，吃她的肉可以加速伤势的恢复，她就被人关起来，等长好了就割肉。
　　“把这个写了。”
　　医生给她处理好了伤口，递给一张纸还有笔。
　　全盛基地下面是姓名，年龄，异能，家人几个，叫什么名字，做什么的，现在在哪儿，之前是做什么的，末日之后在哪儿做什么，加入过那个队伍。
　　“全盛基地。”
　　宋语突然想起了什么，满脸震惊的看着面前的医生。
　　她清楚的记得王越被全盛基地发布给追杀令，后面王越加入乘风基地，与全盛基地握手言和了。
　　现在她面前出现的这个人，还有看到王越吃下晶核就大概猜到了。
　　她的血是药，王越应该是杀了她，喝光了她的血，逃出来全盛基地，不然没有办法解释他为什么在那样的情况下可以活下来。
　　“快点写，基地在你身上花了那么多，你加入我们对你百利无一害，而可以留着你那两个畜牲的命，你在犹豫什么。”
　　医生后面的人拿着刀指着宋语，宋语拿过笔。
　　“我要见到它们，不然你们就是杀了我我也不写。”
　　“你。”
　　“可以。”
　　“沐医生。”
　　沐医生身边的人愤怒的看着她，但还是从身上拿出一根铁链，就想是狗链子。
　　宋语没有反抗，这样的情况上辈子也经历过，任由她们把项圈戴在宋语脖子上锁上。
　　“为了我还专门做了一个这个，真是看得起我。”
　　“毕竟那个叫陈雪的丫头说，你力气不小，应该已经到了二阶异能者了吧。
　　果然会飞就是好，背后捅刀子，变强就是快。”
　　沐医生坐在前面，宋语把戴上狗链子，双手双脚也被链子拷在一起，比古代游街的犯人还要惨。
　　宋语跟着几人走了大概十分钟，来到了一间豪宅面前。
　　“你地位那么高？”
　　按道理能在基地还住别墅的人，地位应该是极高的，但这样的人怎么会。
　　可惜人家根本没有想理她的意思，打开了门，她身边的人把链子递给医生。
　　进入别墅就看见别墅巡视的六人，各个都拿着武器。
　　“沐小姐。”
　　“沐小姐，那个沐，是不是三点水那个沐。”
　　沐家全球十强公司，也是末日之中全盛基地的二把手，后面坐上一把手的位置。
　　女儿是空间系异能者，两个儿子一个是火系，一个是雷系，女婿是力量系的大佬，百幕集团领主的公子。
　　可惜还是没有人回答她，进入房子，一个衣着华丽的女人躺在沙发上，身边的人在给她做美甲。
　　她身边还有一个二十七八的男人，跟女人很像，怀里抱着两个女人，宋语一眼就认出一个是当红歌后，一个顶流小花。
　　“哟，沐千语你什么时候也怎么会玩了，比我玩的还变态啊，果然什么清冷仙子，私底下比谁都浪。
　　不过眼光不错，挺好看，要不这样给我，我给你找男的，毕竟这个你玩不了。”


第十九章 沐千语
　　（沐千语沐家女儿不叫这个名字啊，我记得应该是叫沐沁吗？）
　　沐千语明显不想理他，但偏偏他非要凑上来，手里拿着一个笼子。
　　宋语眼神里的杀意隐藏不住了，柠栀青月身上一股焦味，趴在笼子里，要不是眼皮还在动都以为它们死了。
　　“沐千语只要你讨我高兴，我就让你开开荤腥，毕竟你，啊。”
　　沐天没有说完就被一拳打到鼻梁，直接飞出两三米。
　　“贱人，你敢叫人伤我儿子，来人给我弄死她。”
　　宋语想飞但身体十分虚弱，刚刚那一拳已经用掉了她浑身力气。
　　“她是飞行异能者，杀了她后果你们想清楚。”
　　来宋语面前的人全部收回了手，他们都知道这次出去，除了粮食，还带回了几个异能者。
　　其中还有一个力量惊人估计已经到达二阶的飞行异能者。
　　领主亲自下令一定要把人救活留下来，二阶异能者，现在全世界都不知道有没有一千个呢。
　　“她就是那个二阶飞行异能者，难怪可以在这么短的时间到达二阶，原本长的那么好，难怪接连领主都看上了她。
　　不过，小贱人你敢威胁我，她我动不了，你我还能动不了，来人给小姐取血，给我儿子治伤。”
　　周围的人还熟练的拿出抽血针管，沐千语没有说话，只是撸起袖子。
　　宋语刚刚这是看到一点，现在在看沐千语的胳膊特别廋，全是针孔，在仔细看脖子手掌上也有。
　　“我要见你们的领主，加入基地的事情我答应了，但必须答应我条件，我还可以告诉你们一个有上万吨粮仓的地址。”
　　宋语抱着笼子挡在沐千语面前。
　　“你说什么，上万吨粮仓。”
　　宋语早就发现沐千语身边的两人有人消失了一会，就猜测是领主的人，应该是因为要防着沐家，毕竟沐家的异能很强。
　　果然她赌对了，门口出现了十几人，前面有两个与沐天很像。
　　“当然，我到处流浪发现了的名天粮仓，应该是整个国家最大粮仓的前几名，光放粮食的仓库就有六个。
　　不过丧尸也多目测百个，你就领主吧，我可以加入你们，但你也需要答应我的条件。”
　　宋语说的是上辈子末日开始两个月由神之基地和龙战基地组织的一次任务，所有基地都参加了。
　　就是名天粮仓，当时死了好多人，不过粮食哪怕只有两个，但哪怕最一成都够一个基地吃三年了。
　　而宋语在末日开始前就查了所有粮仓食品加工厂的地址，打印出来。
　　“你说真的。”
　　“你觉得我现在的情况骗你对我有什么好处，当初我为了害怕自己忘了，还特意记下了路线，为的就是有一天用它换一个好处。
　　对了那个粮仓在的城市当时正好发生了地震，所以没有人带路，就只能地毯式找了。
　　领主知道粮仓的不止我一个，还有粮仓的工作人员，毕竟没有办法保证他们没有活下来，或者正好那天不在。”
　　宋语现在太虚弱了，根本没有办法逃，唯一的办法就是跟领主做交易，让他暂时不能杀她。
　　“好，你想要什么。”
　　“先给我解开，我要换身衣服，还有我饿了。”
　　“领主不要相信她，她万一是骗你的呢？”
　　“就是领主，不要相信她。”
　　“可以，沐医生你带她去换身衣服，顺便把她解开，你们准备食物，宋语我希望你不要骗我。”
　　“我从不骗人。”
　　宋语摇摇晃晃的跟着沐千语，身后还跟着两人，两人把宋语身上的东西解开。
　　沐千语看了一眼宋语，听下转身弯腰把宋语公主抱起来，往房间走去。
　　“喂喂喂，你放下我，我可以自己走。”
　　“你的身体等你自己太浪费时间了。”
　　宋语摘下来沐千语的口罩，皮肤很白，五官也特别好看，但那大半张的胎记，宋语撩起遮住半张脸的头发。
　　沐千语脸上没有任何变化，好像已经习以为常了，来到房间把她放到床上开始扒宋语的衣服。
　　“我自己来，我自己来就可以了。”
　　宋语伸手阻止沐千语扒她衣服，后者顿了一下，走到了床头。
　　宋语深深地松了口气，但下一刻一脸震惊的看着沐千语，从床头柜拿出针管，熟练的抽血。
　　“你干什么。”
　　沐千语来到宋语的面前，拔掉针头，举着针管。
　　“张嘴。”
　　“你想，嗯～”
　　沐千语直接把针管塞进宋语的嘴里，感觉到血腥味，宋语本能的想吐，毕竟这辈子她还没有喝过。
　　沐千语一只手捂住她的嘴，逼着她把血咽下去，咽下去那瞬间，宋语感觉没有那么难受了，身子好多了。
　　沐千语放开她的嘴，脸色雪白，摇了摇头，刚准备转身给宋语拿衣服，身子一头倒下去。
　　宋语立刻上前抱住沐千语，她特别廋，好像一用力就机缘把她折断了。
　　“你干什么，你这种觉醒者，虽然治疗效果立竿见影，但对你们身体消耗也是巨大的。
　　看你的样子你根本就没有好好休息，还有补充，就你这样还敢抽血，不要命了吗？
　　还是你觉得你死了，想让我欠你一个人情，我就会加入全盛基地，把知道的一切告诉领主了，我告诉你不可能。
　　你死是你的原因，不是我的，别想让我欠你人情。”
　　（系统有没有办法救她，她这个气息都快跟死人一样了。）
　　【一百积分检查。】
　　（好。）
　　“你想多了，只是为了节省时间，就算不喂也会抽血喂别人。”
　　【主人她的异能特别稀少，还没有彻底觉醒，又因为长时间被抽血，劳累再加营养不良。
　　想要救她，需要让她好好休息养着，喂她吃有营养的东西，晶液，能活下去，不过活不了多久，毕竟身体已经要崩溃了。
　　如果要救她，系统刚刚生成了一个治愈丹，吃下在好好养着，身体能好。
　　但主人你获得积分已经被你兑换三阶血清了，现在只有两位数的积分。
　　治愈丹想要一万积分，主人你买不起。】
　　（一万积分吗？她能撑多久。）
　　宋语看着怀里也腿都那样办法伸直的沐千语，心里特别的心疼。
　　【如果不在取血好好休息，一个月。】
　　（一个月也就是一万个一级晶核，或者一千个二级晶核，要不就是两百个三级晶核，要不就是五十个四级晶核。）
　　宋语把沐千语公主抱起，坐在床上让她坐在自己腿上，依偎在自己怀里，指甲刺进手掌，丝毫感觉不到疼痛。
　　“我会救你。”
　　“不需要，我身子我自己知道。”
　　沐千语的声音很小，小到就算是宋语离她那么近，都才勉强能听清。
　　“衣柜里有衣服，你自己选，把我放到床上就可以了。”
　　“你，好，反正我也不关心你死活。”
　　宋语把沐千语放到床上，打开衣柜，白大褂白衬衫西装裤，休闲服。
　　因为末日之下水资源缺乏，别说洗衣服了，连脸都洗不了，所以衣服全部都是放在家里，毕竟放到柜子里搞不好就被人拿走了。
　　宋语拿起内衣，额…这个她穿不了，有点大看了一眼沐千语，应该是她没有被抽血之前穿的。
　　宋语换了一身休闲服，看着多出来的部分，果断的换掉了，换成了衬衫西装裤。
　　把裤子袖口撸起，明明身高比她高，一米七七的个子，抱起来跟没有重量似的。
　　“宋小姐，我们走吧。”
　　她们两人甚至没有看沐千语一眼，让宋语觉得沐千语可怜，不过像她们这样的觉醒者都是这样的。
　　宋语也吃过基地里那个觉醒者的肉，末日之下谁不可怜。
　　“不管她吗？”
　　“一会会有人给她打葡萄糖的，不会让她死的。”
　　“葡萄糖。”
　　两人没有多大波动，因为这种事发生太多了，只有她活着当血库，只有活的怎么样她们不关心。
　　“我身子还没有恢复好，就在这里吃。”
　　两人看着宋语，虽然喝了沐千语的血，但脸色没有那么快恢复过来，现在还是很白，坐在床上。
　　两人低头商量着什么，一个人留下一个人出去。
　　【任务去名天粮仓拿粮食，奖励治愈丹＋？】
　　（我有说要救她吗？）
　　【我的任务是根据主人心里想的发布的，一切按照主人自己的心意。
　　不完成任务也没有惩罚，主人只需要吧这个任务删了就可以了。】
　　（为什么要删了，反正都是要去的，毕竟那么多粮食，又可以拿到粮食又可以得到奖励，不要是傻子。
　　再说了治愈丹我是给自己留着当保命的，也不是为了她才得的。）
　　【对对对，死鸭子嘴硬，如果不是为了她，奖励怎么会出现。
　　如果不是你想要，任务奖励是不会出现的，主人在本帅宝宝面前就不要逞强了。
　　我建议你把她带着，不然就她们对她这个态，估计你还没有到，她就被他们折腾死了，这个任务奖励得到了也没有用了。
　　毕竟我没有办法让死人复活啊，当然只是建议，你们不是有一句话就追妻火葬场吗。
　　到时候真的是火葬场了。】
　　（这句话是这样用的吗？而且什么妻，她是我的妻吗？不会说话就不要说。）


第二十章 付出太多了
　　宋语看着面前的东西，一碗面加一个荷包蛋，两个馒头。
　　“宋小姐等你吃完我们在谈。”
　　宋语大口吃完面前的东西，有个蛋已经不错了。
　　原本想在房间里，谁知道她们活人想把自己抱出去，没办法只能放弃。
　　“宋小姐说出你的条件吧。”
　　“你能给我什么条件？”
　　郑全没想到宋语会说出这种话，不过转念一想，一个是想问自己的底线在哪儿再提要求。
　　“宋小姐我就打开天窗说亮话，如果你说的都是真的，我可以让你成为我们全盛基地的管理者。
　　管理者有单独的房子，有佣人，有护卫，每个月有一百个全盛金币，就是专门制作的钱。
　　而且管理者不需要一直出任务，一个月出去两次就可以了。”
　　宋语在别的基地待过，这个待遇已经很好了，因为没有电，电子设备用不了，他们每个基地都生产了自己的货币。
　　不过没有办法像之前一样，从早干到晚连一天两顿饭都不一定能赚到。
　　“我要再加几条，我要那个沐医生，毕竟我现在身子不是很好，第二一个月一次任务，三百金币。”
　　“你想得美，我才五百金币。”
　　“宋小姐是看上了沐医生治愈能力吧，沐医生可以给你，但她的血我们需要的时候还是要抽，至于三百金币可以。”
　　宋语很想暴打面前这个人，但不行，她现在没有那个能力。
　　“可以，我把地图画给你们，当然你们可以先去查查，但仓库位置我不会告诉你们。”
　　这里都是老狐狸，知道宋语不相信他们，所以要留一手，不过这也就证明了，那个仓库很大几率是真的。
　　“我明白毕竟宋小姐现在不相信我们。”
　　宋语画出去大概的位置，标了不少名字。
　　“我们会出查的，宋小姐房子已经安排好了，这几天还需要你等待。”
　　“没问题，毕竟我们都不相信对方，不过我你刚刚说的管理者的待遇，还有我要那个扇我巴掌的沐医生服侍我。”
　　宋语脸上的两个巴掌印还没有消，可见当时打的不轻。
　　“好，我让人收拾带你去。”
　　沐千语被拉出来，应该是被拖出来，宋语很想打这些人白痴。
　　别的基地虽然没有比他们好到哪去，但至少给他们吃的不错，毕竟想要他们的身体，他们倒好一群白痴。
　　宋语看着柠栀青月竟然能动了，来到沐千语面前，真想打开她的脑袋看看她脑子装的是什么。
　　“宋小姐你的宠物喝了她的血，很快就会好了。”
　　两个小家伙看着宋语，来到宋语身边，宋语一把拉过沐千语。
　　“沐医生厉害，知道我在乎我孩子，想让我欠你人情，就原谅你扇我两巴掌这件事了吗？
　　我告诉你做梦，我向来睚眦必报，从现在开始你是我的了，就算你快死了，我也要折磨过，到我满意才能死。”
　　沐千语眼神看不出任何情绪，像丧尸一样，看不出一点光，行尸走肉一样。
　　“宋小姐车已经准备好了，走吧。”
　　宋语抱起沐千语，“我说你们真是浪费，这样的人要是我就好吃好喝的伺候着，让她活的久一点给我源源不断的提供血。”
　　“宋小姐有所不知，沐医生啊比较特殊，别的基地也有这样的，但她们效果都是一样的。
　　但沐医生不一样，随着她抽血多，效果也大大下降，而且身子也恢复不了。
　　看她现在这个样子已经要死了，就送给宋小姐了，给宋小姐当发泄工具。”
　　宋语看向怀里，已经昏迷的沐千语，如果不是因为她是气异能，估计都认为她已经死了。
　　郑全也看到了，就剩下一口气，就送给宋语，临死能让宋语消气，也算是她的福气。
　　车停在一个两层别墅，宋语抱着沐千语下了车。
　　“领主，已经派人去查了。”
　　“嗯，如果是假的，就栓着她，反正她在乎那两只畜牲，如果是真的，不管怎么样也要把她留在我身边。
　　沐盛那个家伙野心太大了，只不过现在我能压着他，但如果让他得到了宋语，以他的性格，估计会让宋语带着他女儿囤东西。
　　有了粮食我身边的人很容易被他收买，毕竟末日最却的就是粮食。”
　　宋语不知道自己已经被全盛基地两位大佬盯上了，因为自己会飞，是最好的侦察兵，都想得到自己。
　　“如果粮食的真的，那宋语一定要拿到手，这样的能人绝对不能让郑全得到。”
　　宋语把沐千语放到床上，脱掉鞋袜，别墅四个护卫还有两个佣人与其是说照顾宋语的，不如说是来监视她的。
　　毕竟自己会飞，门口一直站着两护卫，柠栀和青月也被佣人借口照顾，在宋语的默许下带走了。
　　而且自己腿上还有脚铐，应该是超过一个距离就会爆炸。
　　宋语对于这一切很熟悉就像上辈子一样，末日开始的时候第一年，地狱一样的生活。
　　房间里有三瓶矿泉水，宋语拿过一瓶，喂给沐千语喝，后者根本喝不进去。
　　“真是麻烦。”
　　宋语喝了一口，吻上了沐千语的嘴，喂给她喝。
　　“这么漂亮不欺负一下太可惜了。”
　　宋语爬上了床，把沐千语压在身下，用被子把两人盖上。
　　从空间拿出一管晶液，喝下把试管放到空间，吻上沐千语得嘴，喂给沐千语。
　　在房间隔壁房间的人看到这个情况，给郑全发电频。
　　宋语睁开了眼睛，她早就发现这个房间不对劲，毕竟谁家卧室墙上有那么大的一面镜子。
　　她看不见对面，对面能看见她，她原本也不知道，但自己那个基地，就要这样的人，因为他是画家。
　　利用这个方法换取食物和水，毕竟没有什么画比这个赚钱了。
　　（我简直亏大了，你TM最好是个女的，不然老娘刮了你。）
　　宋语把衣服甩出去，开始解沐千语衣服，太瘦了皮包骨，一瓶牛奶出现。
　　如法炮制的喂给沐千语，一边喂一边做俯卧撑。
　　“哈哈哈，没想到啊，我就算这个小丫头不对劲，没想到她喜欢这个。”
　　“不过这样更好，领主她喜欢女色，想要留住她就容易了。”
　　“给她送点好东西。”
　　“明白。”
　　“嗯～，我没死？”
　　沐千语感受到身上的重量，低头发现宋语抱着她的腰，把头埋在她怀里睡着了。
　　“我的衣服。”
　　“你醒了？”
　　宋语松开了沐千语，本来是打算喂她喝的，但想到还有人在看她，就做了一个小时的俯卧撑。
　　本来身体就没怎么好的她，直接因为太累睡着了。
　　“我的衣服呢，你。”
　　“安静，不然我在睡你一次。”
　　沐千语没有说话，看着周围，宋语难受啊，毕竟好几天没有洗澡了，身上现在是丧尸血的味道，汗味难闻死了。
　　她真想好好洗个澡，毕竟当你习惯好的生活后，再让你尝试差的东西，你会接受不了。
　　但不行啊这里有人监视着，之所以放开沐千语是不想看见她嫌弃的表情。
　　（不过按道理，她地位那么差，也不应该会让她洗澡啊，但她身上不难闻，有一种兰花的味道。）
　　“衣服。”
　　宋语捡起地上的衣服，递给了沐千语，反正不管是谁宋语已经决定杀了她了。
　　沐千语在被窝里换上了衣服，虽然不知道发生了什么，但她可以感觉到嘴里的牛奶味。
　　她不认为他们会给宋语牛奶，因为末日十天后，她就没有见过牛奶了。
　　就算在沐家，牛奶也没有，我有牛奶的话，他们早就喝了，因为虽然他们吃的比那些人好，但肉他们也一天只能吃那一块，而且那一点还是他们全家人一起吃的，不过没有她的就是。
　　一个月就再也没有见到肉了，见到的只剩下鸡蛋，因为肉没有冰箱，他们保存不好，就算是鸡蛋一天一人最多两个。
　　所以这个牛奶是宋语自己的，而宋语浑身上下都被扒光过。
　　那么就只剩下一种可能，宋语不仅是飞行异能者，还是空间异能者。
　　“谢谢。”
　　宋语穿好衣服，打开房门。
　　“怎么谢，以身相许吧，我喜欢你。”
　　（柠栀青月妈妈为你们付出太多了，人情不容易还啊，你们可要好好报答妈妈啊。）
　　宋语来到厨房是炉子，翻箱倒柜，五斤不到的面粉。
　　“这也不能补充营养啊。”
　　“宋小姐，这是领主让我给你带来的。”
　　十二个鸡蛋，五个火腿肠，十瓶矿泉水，一袋面，三瓶红酒，一卷绷带，一瓶酒精，一袋棉签。
　　“这么好啊。”
　　“领主说他很喜欢宋小姐，很想交你这个朋友，也欢迎你加入他的基地。”
　　“那你就替我好好谢谢他，他的意思我明白了。”
　　不就是人自己加入他吗，成为他的人，基地内控在未来很常见。
　　他前脚刚走，后脚就有人来了，一盒鸡蛋六个，三瓶鸡尾酒，一袋面，一袋米，一瓶辣椒酱。
　　“这些是沐副领主让我带来的，他说要给宋小姐好好补补。”
　　“我知道沐副领主的意思了，你也让我好好想想。”
　　宋语感叹自己干什么了，就变成招揽对象，不过想到一个多月就二阶了，也就不奇怪他们会想抢她了。


第二十一章 章水
　　宋语和面倒油煎饼，沐千语也穿好衣服走了出来，看见这么多东西，心里已经了然。
　　“宋小姐，这是我爸让我给你送过来的。”
　　一大瓶快乐肥宅水，三瓶气泡水，一个小袋子，止疼药一板，十袋泡面，一罐午餐肉，一桶大桶水，
　　“这么多，你爸是？”
　　宋语打开小袋子，里面是晶核还有金币。
　　“全盛基地管理者林扬。”
　　（林扬后期创办凛战基地的领主，水异能者，他身边的能人居多，最重要的是基本上全都对他忠心耿耿。）
　　“你们的意思我都懂，你们也要给我点时间吧。”
　　宋语捂着额头，这件事越来越麻烦了，林云微微一笑。
　　“宋小姐放心，这些只是送给宋小姐的，没有别的目的。”
　　林云说完就走了，宋语捏了捏额头，比起别人，这个林扬才是最难对付的。
　　宋语把饼放到沐千语面前，转身拿起午餐肉打开，切开下锅煎。
　　“吃吧，待一会面就好了。”
　　沐千语拿起筷子小口小口吃着面前的饼，宋语看到她没有一点犹豫就吃，虽然有点奇怪，但更多的是难受。
　　可见平常没少经历这样的事，宋语把午餐肉煎好，端出去放到她面前，也继续下泡面了。
　　四包泡面下锅，好了就分成四份，郑全已经把她的背包还给她了，小个小家伙的两个碗，一碗面一碗水。
　　剩下的大部分分给了沐千语，还给她打了两个荷包蛋，又煎了六个蛋，两个小家伙一人两个，沐千语两个，打开快乐肥宅水，各倒了一杯，自己就简单的吃泡面。
　　至于佣人滚一边去，饿死才好，这也是宋语没让她们做饭的原因。
　　“太多了。”
　　“吃你的就是了。”
　　佣人在末日哪里见过这么豪横的午餐啊，泡面的香味让她们不停的咽着口水。
　　“我吃不完。”
　　一半的午餐肉，两张鸡蛋火腿饼，两个煎鸡蛋，两个荷包蛋，碗里泡面的份量差不多一包半。
　　“那就把午餐肉鸡蛋吃了，饼至少得吃一张，泡面你至少得给我吃一半，别逼我塞你。”
　　“我真吃不完，还有你也不用因为那件事，你也帮了我。”
　　“吃不完就丢了，反正我不吃你吃过的东西，我们家两个主子也不吃。”
　　宋语大口大口吃着泡面，低头不想理她，确实有点多，但你那么瘦多吃点怎么了。
　　“沐医生吃不完没有事，有人吃。”
　　宋语一巴掌狠狠拍在桌子上，冷冷的盯着说话的佣人。
　　“我要你说话了吗？那两个站在门口的给我把她拖出去打一顿，当然，你们也可以选择不听我的，不过我会跟领主说，把你们全部都换掉。”
　　两人听到这句话，上前抓那个佣人。
　　“宋小姐求求你放过我吧，我下也不多嘴了。”
　　在末日当佣人已经算得上不错的工作了，有时候他们没有吃完东西，他们都可以吃，而且一天一全盛金币。
　　“吵死，你们吃干饭的吗？”
　　听到这句话两人直接用最快的速度把她拖出去，宋语转头看到沐千语低头吃着饭。
　　“你怎么不喝可乐。”
　　“我不喝这个。”
　　宋语无语，是有很多人不喜欢喝饮料，尤其是碳酸饮料，但这都末日了，还讲究什么？
　　“真难伺候，气泡水还有水喝哪一个。”
　　“气泡水。”
　　“上辈子欠你的。”
　　宋语拿起一瓶气泡水打开放到沐千语旁边。
　　“这玩意难喝死，你竟然喜欢喝这个。”
　　“挺好喝的，试试。”
　　宋语果断拒绝沐千语递来的气泡水，不是没有买过，真的不好喝。
　　宋语吃完看着沐千语，不得不说真的有人吃东西美的像幅画一样。
　　“如果没有那个胎记该多好啊。”
　　沐千语吃饭的动作停止了，与宋语四目相对。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　宋语恨不得抽自己一巴掌，自己都说了什么啊。
　　“没事，我已经习惯了。”
　　宋语抱起大桶水，开始烧水，她实在接受不了，自己太臭了，主要还要跟别人睡一张床。
　　宋语把毛巾用热水粘湿，把浴缸擦干净，把热水倒入浴缸，调成合适的温度，多余的热水放到一边，还有几瓶矿泉水用来调试温度。
　　走出来，看到沐千语坐在沙发上，饭桌上还有半碗泡面一个饼，宋语无语了，她还真听她的话。
　　来到沐千语身边抱起她，来到浴室，沐千语都不敢相信自己看到了什么。
　　就算是水异能，也好久没有洗个澡，甚至是头，所以她见到的，就是头油的都能炒菜，满头头皮屑，身上烘臭的人。
　　沐家人好一点，但他们最多也只是洗个头，都没有见过洗澡的，一靠近头上的味道，都能把人送走。
　　但宋语竟然烧水洗澡，这估计是第一人。
　　她难道囤了很多水吗？就算是这也太浪费了吧。
　　“你赶快洗澡，身上头上臭死了，差点没把我送走。
　　赶快给我洗干净，免得到时候再把头上的虱子什么的传给我。
　　告诉你，你得给我洗的干干净净的，不然这些水我全浪费了，我现在去买洗发水，护发素，身体乳，在我回来之前你就给我在这里呆着。”
　　【主人你说这句话负责任吗？这句话不应该跟你自己说嘛，都没有发现头痒吗？】
　　宋语不理系统，权当没听见，关上了浴室的门，把她剩下的东西吃了，让女佣人带她去买衣服。
　　沐千语看着这个浴缸，缓缓的脱下了衣服，进入浴缸。
　　“看来这个宋语真的很喜欢沐千语竟然还烧水，让她洗澡。”
　　“一个丑八怪竟然还有这样的用处。”
　　“反正她已经要死了，就随她吧，不过这也侧面说明了一个问题，她竟然对水那么不怜惜，那就代表她知道哪里有水还有食物。”
　　宋语看着街上买的东西，当然身后跟着四个护卫就是。
　　卖衣服的，卖钱的，卖金银珠宝的，不过钱恰恰是现在最没有用的东西了。
　　但金子很有用，但宋语不会买，毕竟自己带不走。
　　“有全新的衣服吗？”
　　“有，美女你看看这边包装都还没有撕开，你选一下。”
　　宋语想到沐千语的衣柜，都是白色系的，拿了一套白色的西装，三件黑色衬衫，三件条纹衬衫。
　　有买了三双板鞋，一双高跟鞋，三双运动鞋，三套休闲服。
　　看到眼镜觉得好看，买两副墨镜，一副金丝眼镜，一套被褥耳钉还有一套水乳，还有洗护套装，浴巾毛巾花了四十多金币。
　　宋语就算不在乎金币，但还是会讲价还价，毕竟末日这些东西都不重要，食物和水还有药才是最贵的。
　　宋语坐上车子回到房子，拿着东西进入浴室，沐千语果然在里面，宋语摸了一下水，忍住暴打她的冲动，抱起沐千语。
　　“你大爷，你白痴啊，水都凉了，您没有发现吗？”
　　宋语生气的把她裹上浴巾，一拳打在镜子上，镜子碎开掉落，上午被她打的佣人脸出现在她面前。
　　“TM的监视我是吧。”
　　“宋小姐我是按照领主的命令监视你的。”
　　宋语一脚彻底踹毁了镜子，飞到佣人面前，拽着她的头发除了房间。
　　在所有人面前用镜子碎片结果了她的命，所有人脸上都被她用镜子划了一下。
　　“老娘告诉你们，知道你们都受人指使来监视我，但是你们放心好了，就算我会飞我脚上还有脚拷，我也逃不到哪去。
　　所以再他妈敢监视我，老娘弄死你们，那你们可以试一下，你们的命重要，还是我的重要。”
　　这不废话吗？肯定是宋语的命重要，二阶觉醒者，现在是所有人争抢的对象。
　　所有人只能忍着，毕竟就算宋语杀了他们，估计最多也就是被骂几句，但如果她说的粮仓是真的话。
　　那么她就一点事情都没有，人命在末日是最廉价的。
　　“现在所有人给我烧水去。”
　　宋语回到浴室把水放掉，出门接过他们烧好的热水，重新倒进浴缸。
　　这下水彻底没有了，宋语试了试水温，把洗护用品还有水乳套装，衣服放到浴室。
　　“洗干点。”
　　“你洗吧，我已经好了。”
　　“好个屁，洗头发不用洗发水，护发素洗了跟没洗没有区别，麻溜的，赶快给我洗。”
　　宋语关上了浴室的门。
　　【主人，我看她是嫌弃你身上的味道吧？】
　　（放心，我一直知道你存在，所以你不用一直说话来提醒我。）
　　“你们去买点水，要是买不到，那就去找林云要。”
　　宋语相信他一定会给的，毕竟自己花的越多，越离不开水，他们不但不会生气，反而会高兴，因为他们会觉得拿捏了自己的缺点。
　　宋语则换了一套被褥，因为身上太臭，已经习惯了，已经快闻不到被子上的臭味了。
　　果不其然他们带着两桶水回来了，两桶水可以买多少人的命了。
　　“林长说宋小姐需要水，随时让我们去他那边拿就可以了。”
　　（不愧是一个冰系一个水系，一个二阶一个三阶的觉醒者，最不缺的就是水了。）


第二十二章 百倍奉还
　　沐千语穿好衣服出来，看了一圈没有看到宋语，看到佣人还有护卫脸上的伤。
　　“我帮你们处理一下吧。”
　　“谢谢沐医生。”
　　宋语洗完澡，感觉浑身舒服太多了，拿矿泉水瓶里面的水全部喝掉，把剩下的晶液全部倒进去。
　　穿着一身休闲服走了出来，她实在不喜欢西装，因为打架不是很方便。
　　穿着一身条纹衬衫白西装裤的沐千语正在给他们处理伤口，不得不说宋语下手是真狠，基本上贯穿他们左边半张脸。
　　宋语没有打扰她，认真工作的人果然是最美的。
　　“谢谢沐医生，这是沐副领主刚刚送来的东西。”
　　一个护卫搬了一个箱子进来，里面全是书，宋语看了一眼，全是医学系的书。
　　“你需要的休息。”
　　宋语抱起沐千语，沐千语好像已经习惯了，调整了一个舒服的姿势在宋语的怀里。
　　“抱进卧室里。”
　　宋语把沐千语抱到床上，反正这个房子房间多，脱掉鞋子盖上被子。
　　把手里的矿泉水瓶随手放在床头柜上，自己要脱掉鞋子，上了床拿着晶核，看起来就像是吸收晶核一样。
　　其实是为了掩人耳目，虽然他们一家不敢来监视自己了，但这里还有一个人，护卫把箱子放到床头柜旁边，就出去了。
　　宋语则把晶核换成积分，顺便看看商店里有什么好东西。
　　沐千语默默的坐起，拿起地上的书看。
　　“战斗无人机，一共三十个无人机，一个机舱，监视攻击巡视，充一次电持续十二个小时。
　　有了这个我的基地就会变得更强，八千积分唉。”
　　“基地管家，虚拟人可以操控基地里的一切，与我精神相连，相当于我的分身啊，有了它就可以放心的去任何地方，不在乎时间的长短，有危险它会警示。
　　比治愈丹还要贵，三万积分啊，为什么我想要的那么贵啊。”
　　宋语欲哭无泪，因为在系统里，所以就算她说话，沐千语也听不见。
　　【废话，你也不看看你想要的东西是什么？一般的东西你不看就看好的。】
　　“你长大帅你说的对，不过这个战斗服，看起来就跟普通衣服没有区别。”
　　宋语拿出系统里的战斗服，是黑色为主，银色为辅。
　　【你不要得了便宜还卖乖，这种战斗服虽然跟普通衣服没有什么区别，但是它可以减少你受到的攻击力。
　　而且它耐火耐水，换句话说，只要你不在乎我，还得呆着。衣服碰到火，只要不超过三分钟就不会烧坏。
　　很多就是有一点黑色污渍，水一冲或者纸一擦就没了。】
　　宋语不想跟系统说话了，默默的把看上的东西收藏，方便下次来买，退出了系统。
　　沐千语正专心的看着书，宋语也不想说什么，因为沐千语的血，她已经好的差不多了。
　　把衣服脱掉，穿着一个背心还有大裤头，下床开始锻炼。
　　“吃饭吧。”
　　沐千语蹲着两碗粗面进来，宋语擦了擦身上的汗。
　　【得，澡白洗了。】
　　（不是当时我身上那味多重那多臭，而且当时本来身上就已经粘糊糊的了，你让我用这个身子锻炼，然后再洗澡，估计浴室都弄臭了。）
　　【你直接说你不想在沐千语面前出现邋里邋遢的模样就行了。】
　　（顺便你怎么说。）
　　“放心，它们两个也有。”
　　沐千语看到宋语久久不说话，以为她担心那两个小家伙。
　　宋语坐在地上，拿起筷子，大口大口的吃着。
　　“好吃唉，你还有什么不会的吗？又会做饭又会治病，简直就是完美的老婆。”
　　“女的。”
　　宋语知道她是什么意思，是在说她们两个是女的。
　　“那有怎么了嘛，谁规定女的不能有老婆的，再说都末日了，如果说还有一个规矩，那就是实力实力强，干什么都可以。
　　而且就算不是末日，也有两个女的或者两个男的在一起的事情。
　　你是医生，男的和女的除了染色体，还有一些部位不一样，就没有什么区别了。
　　而且没听说过一句话吗，女人更了解女人，女人更懂得保护女人。”
　　沐千语摸上了自己脸上的胎记，宋语擦了擦嘴角，拿开沐千语的手，在她的胎记上落下一个浅吻，很快就离开。
　　沐千语耳朵已经红了，不敢看宋语。
　　“宋小姐现在没有人看，你不用这样。”
　　“你的意思是你也早就发现了镜子的问题，难道说在浴室里你是故意的，故意让我找到一个理由来砸碎镜子，教训他们。”
　　“只是不想在”
　　沐千语没有说完，但她知道沐千语说的是不想在跟她亲密接触，瞬间心情就不爽了。
　　“不是你什么意思，老娘的初吻都给你了，而且吃亏的是我好不好，你瘦成皮包骨，抱起来老不舒服了。
　　要不是为了还你人情，老娘才不做出那么大的牺牲呢，你现在倒好，你还不乐意了？”
　　沐千语站起身，宋语一把抓住她的手腕，把她拉到自己怀里。
　　“你去哪儿。”
　　“把碗放回去。”
　　宋语看了一眼已经吃完的碗，搂住沐千语的腰没有丝毫放手的意思。
　　拿过自己的碗，快速解决，抱起沐千语放到床上拿过碗。
　　“我自己去，不用你这个病秧子。”
　　宋语看着已经变黑的天空，“已经晚上了，竟然嫌弃我，以为我稀罕给你睡一张床啊，房子那么多间房，我自己一个人睡不香吗？”
　　【主人，你在干嘛，这是沐千语的房间。】
　　宋语握住门把手的手停住了，两个小家伙也看着她。
　　“柠栀青月自己回房间睡觉去，我自己买的全新的被褥干什么要便宜她，而且我救了她，她竟然敢嫌弃我，我偏偏就要跟她睡在一张床上。
　　不是嫌弃我吗？我就是要让她，既看着我不爽，又干不掉我的样子。”
　　【嘴硬心软。】
　　宋语打开房门，沐千语躺在床上看着书，抬头一脸懵的看着宋语。
　　“看什么看，床单被子都是我新买的，凭什么要便宜了你啊，看在你给我暖被窝的份上，我就不把你赶出去了，往那边去去。”
　　沐千语往旁边挪了挪，宋语拉开被子进入被窝。
　　（这个兰香味洗完澡更明显，好像又不完全是兰香味，感觉好像是开在冰雪里的兰香味。
　　冰雪兰香味，我脑子坏了吗？冰雪是怎么感觉到的。）
　　沐千语放下书，毕竟现在没有灯，也没有蜡烛，在看下去对眼睛不好，也看不见。
　　“我放下这里喝了一半的水呢？”
　　宋语才发现自己装晶液的矿泉水瓶没有了。
　　“我喝了，对不起。”
　　宋语不可置信的看着沐千语，十来个晶液啊，按照系统说法，没有觉醒的觉醒者，一次只能喝一半，中间间隔一个星期才能在喝，不然会爆体而亡的。
　　宋语抓着沐千语左看看右看看，发现没有问题，干脆抱到自己腿上，扯开了她的衣服。
　　“你干什么。”
　　看着肚子也没有什么问题，松了一口气。
　　（垃圾系统骗子。）
　　【我没有骗你，这是真的，不过应该是她的异能或者体质有点特殊吧，所以可以无视这个禁制。】
　　（那我的一百积分是白费了，无良系统还我积分，不对百倍还给我。）
　　【我，好给你一万积分。】
　　（我改变主意了，千倍万倍的还给我。）
　　系统干脆不理宋语这个无赖，但自己检测没有问题啊，唯一的可能就是她的异能特殊。
　　喝下去的晶液，远远不够它用的，所以沐千语才没有被晶液撑爆。
　　【她的异能到底是什么，这么恐怖。】
　　（系统，你该不会是个垃圾系统吧。）
　　【闭嘴。】
　　“放开我。”
　　宋语才反应过来，自己一只手搂着沐千语的腰，她的用来当睡衣的白衬衫，已经把宋语把纽扣都扯掉了。
　　“不好意思。”
　　宋语放开了沐千语，头看向一边，自己刚刚简直就像一个流氓。
　　“本来就是我的错，你放心，以后不会动你的东西了。”
　　“不是，我不是这个意思，我。”
　　宋语不知道该说什么，说你刚刚喝的那个，虽然口感颜色就像是普通的矿泉水，但其实是晶液。
　　是自己从空间里拿出来的，说自己有一个空间。
　　（系统兑换治愈丹。）
　　【主人，你不打算通过任务来获取了吗？】
　　仅仅是挣扎了几下，沐千语已经满头虚汗，脸色惨白了。
　　【兑换成功。】
　　宋语伸手把沐千语重新抱到腿上，这一次沐千语没有反抗，就好像没有灵魂的木偶一样。
　　“把这个吃了，身子就变好了。”
　　沐千语一脸疑惑的看着宋语手里出现的浅绿的丹药，缓缓的张开了嘴。
　　宋语把丹药喂给她，拿出一瓶牛奶打开，沐千语小口小口喝着牛奶。
　　脸色以肉眼可见的速度变好，身上的针孔还有伤全没有了。
　　“不喝了。”
　　“乖～反正还有一点我们把它喝完。”
　　宋语看着还有大半瓶的牛奶，眼神温柔的看着沐千语。
　　“我想问”
　　“喝完你想知道什么，我都告诉你。”


第二十三章 异能觉醒
　　沐千语把最后一口牛奶喝下，空玻璃杯在宋语手里直接消失。
　　毕竟从她拿出药的那一刻，自己有空间的事情就瞒不住了。
　　“我是飞行觉醒者，而是特殊的气觉醒者，我也有一个6216立方米的空间。
　　刚刚生气不是因为你喝了我半瓶矿泉水，而是因为那个不是水。
　　我该怎么跟你解释呢？晶核你知道吧，你刚刚喝的是用特殊机器，从晶核提取出来的晶液。
　　因为如果直接吸收晶核的话，晶核会有副作用，会影响吸收者的脾气心智，让别人变得易爆易怒嗜杀。
　　还有就是，你是医生应该也发现了，觉醒者哦，不应该是异能者，反正称呼都不一样。
　　都是同样的就行了，也会发现他们每隔一段时间就会有现身体燥热，想被下药一样。
　　除了靠好肝身体的异能就是消耗自己的体力，要么就是，嗯。
　　晶核吸收越多，这种情况就越常见，发作的时间也就越短。
　　啊，那个那个晶液它没有觉醒的人，一次最多喝半管，中间还要间隔一个星期，觉醒的一个星期，最多喝两三管。
　　不然就会爆体而亡，所以我不是因为抠，我是因为担心你。”
　　“我想问的不是这个。”
　　沐千语虽然对于宋语说的话很震惊，尤其是那个爆体而亡，她很好奇为什么自己没有爆体而亡，但她想问的不是这个。
　　“可是我也解释不了，你为什么会出现这个情况？可能跟你没有觉醒的异能有关，也可能跟你身体有关。”
　　“我想说为什么对我这么好？只是因为我帮了你还有它们吗？”
　　沐千语不关心她那个机器是从哪来的？不关心她为什么会知道这一切？
　　她只关心为什么她为什么她会对自己那么好？
　　就算自己的血有治愈效果，但当时自己已经要死了。
　　“额～讲句实话，我也不知道为什么，就只是不想让你死，我想看你笑是什么样的，我还从来没有见过你。
　　我想看看你身体恢复是什么样子的？我想看看你本来是什么样子的？”
　　沐千语摸上自己的脸，宋语握住她的手，额头抵着她的额头。
　　“跟我走吧，等他们出去侦查过，一定会让我跟他们一起出去，到时候你跟我走，我带你离开这里，去我的基地。
　　在那里我保证再也不会有人欺负你，取你的血，因为那个基地只有我一个人。
　　但你放心防御还是可以的，我会努力让基地不断变强。
　　里面也有不少东西，就是肉有点少，但你放心我哪里养了鸡鸭鱼，不会让你营养不良的，我还中了苹果，维生素不会缺的。
　　沐千语，跟我走吧，我会对你负责，只有我在就会照顾你剩下的人生。”
　　沐千语眼神不知道在想什么，宋语也不说话，就静静的抱着，把头埋进她怀里。
　　“我最不相信的就是对未来的承诺，宋语一辈子很长，尤其现在是末日，活着就是最困难的事情了，我～”
　　宋语对视沐千语的眼神，视死如归行尸走肉，看淡生死，上辈子她也见过这样的眼神。
　　宋语拿出一个试管，试管里的水是淡黄色的。
　　“这是三阶晶液，我们来赌一下，如果喝了不死，你跟我走。”
　　【主人你TM的无耻啊，你根本没有这方面的净值，哪怕你现在喝下一个十级九级的晶液也没有事。
　　你这就是骗沐千语，主人看不出来啊，你这么无耻。】
　　沐千语拿过试管打开，一打开就感受到这个的能量，虽然很微弱，是一两级晶液还没有的。
　　“沐，你干什么。”
　　宋语伸手抢试管，已经来不及了，沐千语已经把晶液喝光。
　　“这是三级晶液啊，你给我吐出来。”
　　“我答应你。”
　　宋语刚想扣沐千语让她吐，就感受到了她浑身发烫，晶液入口就瞬间吸收。
　　“我说的是我自己，谁让你喝了啊，这下吐都没办法吐，沐千语你TM傻吗？”
　　“能安静一会吗？”
　　宋语强忍着想发火的冲动，周围气好像要掀翻了整个房子一样。
　　（系统。）
　　【现在只能期盼她异能足够强大了，不然就等死吧。】
　　（垃圾废物系统。）
　　【我去，你怪我啊，你自己没有看好你的心上人，你现在怪我合适吗？】
　　宋语紧紧的抱住沐千语，眼泪控制不住的往下掉。
　　“别死，我求求你别死，只有你不死，我什么都答应你。”
　　因为宋语住的地方在管理者区，三个人都感受到了宋语这边的不同寻常，纷纷往这边赶。
　　进入房间看到是被藤蔓包裹的整张床，但藤蔓上隐隐约约有暗红色的纹路，靠近就可以感觉到阴森。
　　“这是什么？”
　　“是有两种异能者，难道他的第二种异能觉醒了？”
　　“双异能者，必须得到。”
　　郑全叫来那些人问这里发生的情况。
　　“我不知道，突然感觉这个房间里狂风大作，再进来就看到宋小姐抱着沐医生，宋小姐在哭。
　　沐千语好像情况很不对，或许是沐医生死了。”
　　“因为愤怒还有伤心吗？好像那些人觉醒第二种异能的时候，不是在极度危险濒临死亡的情况下就是情绪波动特别大的情况。
　　没想到一天不到，沐千语就在她心里占据了这么重要的位置。”
　　“不准如何进入这里，我们这里第一个双异能者一定要保护好。”
　　藤蔓里，宋语看着这些藤蔓愣住了，一个木系最开始觉醒，只能使用一米多的藤蔓，但这个从来都没有过。
　　“这到底是什么，为什么感觉怎么阴森恐怖让人害怕。”
　　【变异了吗，我查不到。】
　　“害怕了？”
　　宋语抓住沐千语摸上她脸的手，眼泪控制不住的往下掉。
　　“没有，只有你在，什么都可以。”
　　“别哭，我先睡一会，醒了我跟你走。”
　　“沐千语，你不要闭眼，不走了，我哪里也不去，你别闭眼好不好，我求求你了。”
　　宋语抱着沐千语，声音都在颤抖，但后者已经闭上了眼像睡着一样。
　　“好，我等你醒来。”
　　宋语说不出她对沐千语到底是什么意思，但她闭眼的那瞬间，宋语害怕的浑身都在颤抖。
　　从来就没有出现过这样的情况，哪怕上辈子都没有，好像最珍贵的东西离她而去。
　　明明她长的不好看，脾气不好，还没有用，可她偏偏从见面的那一刻就在意她的一举一动。
　　这种感觉就好像是一见钟情，只是一眼她就喜欢上了这个除了个子各方面都不出色的家伙。
　　宋语不知道过了多久，沐千语睁开了眼睛，摸上了宋语的脸。
　　“唔～”
　　宋语贪婪的索取她口中的香甜，好像想用这个感受自己面前人是真正存在的。
　　沐千语拍着宋语的肩膀，感受到怀里的人软下去了，宋语才放开沐千语，后者贪婪的大口大口呼吸着空气。
　　“沐千语我警告你，你以后要是在干做出怎么危险的事，我绝对不会放过你。”
　　宋语紧紧的抱住她，好像要把她揉进身体里一样。
　　“疼～”
　　宋语手上的力道松了一点，沐千语转头看着外面。
　　“有人来了。”
　　藤蔓渐渐的消失，眼睛红肿的宋语抱着沐千语出现在几人面前。
　　“宋小姐你没事吧。”
　　宋语听到郑全的声音，心里也万句话想问沐千语，还是忍住了，毕竟现在这个情况，不可以。
　　“没事，不过是吸收晶核发生了意外，一时没有控制住异能，导致异能暴走。
　　领主大半天了你们查到怎么样，有什么收获吗？”
　　“派出去的人刚刚回来了，宋小姐你说的是真的，因为去那个仓库有条必经之路啊，那必经之路全是丧尸，我们也在想办法。
　　还有不是大半天，而是三天，不过这都不是最重要的，刚刚你是觉醒了木系异能吗？”
　　宋语没想到竟然过了一天多，紧紧的握住沐千语的手。
　　“我现在浑身是汗，这样让我换个衣服，我们去大厅里聊，这里毕竟是我的卧室。”
　　“好。”
　　宋语来了一套衣服进入浴室，用放在一旁的水简单的沾上毛巾擦拭就换上了衣服。
　　沐千语坐在床上，宋语从来知道她在想什么，来到她面前拉住她的手。
　　“放心，一切有我，乖乖待在这里。”
　　沐千语想抬起的手又放下了，目送着宋语离开了房间。
　　“领主我只是异能暴走，并不是觉醒了别的异能，至于这个藤蔓，海市蜃楼。”
　　宋语身边出现和刚刚一样的藤蔓，那知道是气的时候，她第一想到的便是海市蜃楼，只不过丧尸不是靠眼睛看的，所以她从来没有用过。
　　“顺便说一句，我的异能可不是飞行，而是气异能，我可以掌握我周围的气体，所以飞行对我来说很简单。
　　刚刚只不过是异能暴走，没有控制住罢了，至于为什么会变成藤蔓，我想应该是跟着房间没有任何绿植有关吧。”
　　【就是不想让他们发现沐千语觉醒了，毕竟刚刚才觉醒，就能释放出那么多，这样的情况，他们是绝对不可能让她跟你一起出去的。】


第二十四章 说漏嘴了
　　“气，第一次听说。”
　　“不然你认为我怎么敢一个人在外面乱撞？不过你们想到该怎么前往粮仓了吗？”
　　宋语可不想跟他们在这个话题聊，不过粮仓是他们全部都关心的事情。
　　“那条路上的丧尸实在是太多了，如果一定要通过的话，估计要把基地的所有强者全部派出去，但那样就太危险了。”
　　“什么你们想让我带人飞过去，你们想太多了，就算我现在是二级觉醒者，不是异能者，但也带不了多少人，重量越多，对我异能消耗越大。
　　而且距离那么远，我总要下来休息，到时候是想让被人围攻吗？”
　　宋语说的他们当然想过，但距离太远了，而且就算他们可以到，也没有办法带走。
　　“领主，要不还是按照我的提议把这件事用电台发出去，你不是有所有基地的电频吗？问他们愿不愿意跟我们一起吃下这个蛋糕，因为位置是我的提供的，所以分成我们必须拿最多。”
　　林扬也不想跟别人分，毕竟大的粮仓一分就是上百斤的粮食。
　　但关键是他们要拿下这个粮仓，可能损失巨大，到时候说不定还没把粮食带回来就被人劫了。
　　“嗯，也只能这样了。”
　　几人在专心等着电频，一盘热气腾腾的鸡蛋饼还有一杯可乐出现在宋语面前。
　　“先吃饭。”
　　“看来我妹妹把你照顾的挺好。”
　　“电频马上就要全部接通了，你他妈的不会说话就闭嘴。”
　　宋语把沐千语拉到怀里，递给她一块饼，一瓶气泡水飞到她面前，打开瓶盖。
　　宋语不在乎他们说了什么，反正都是在争分成，对于真假他们没有过多怀疑，毕竟郑全没有必要来骗他们。
　　因为如果他们去了，没有给他们发电频，或者说这是假消息的话，他们全部都不会放过全盛基地的。
　　郑全没有必要冒着得罪他们全部基地的风险，来撒这个谎，所以只能是真的。
　　不过也不是所有基地都要的，他联系的是大基地，一些实力小的基地根本没有资格进去。
　　最终敲定七个基地，每个基地派十人，全盛基地二十二，龙战基地十九，乘风基地十五，高智商基地十二，韵水基地十二，百达基地十，许氏基地十。
　　“这十人我打算让郑毅带队，林云作为副队长，沐元、沐沁、王辉、武一，至于剩下的四人宋小姐。”
　　宋语不仅感叹老狐狸，郑毅一听名字就知道是他的孩子，林扬作为副队长目的其实就是让他们三方的力量制衡，毕竟沐沁是一个空间异能者。
　　而沐家肯定不放心，这唯一一个空间系自己出去，必须要再从沐家出一个。
　　但这样这个团队就不制衡了，估计后面说的两人一个是郑家的，一个是林家的。
　　宋语不相信他们找不出十人，之所以让提到自己，是想看看自己的态度。
　　毕竟上辈子自己在百达基地，他们都出了十人，至于是哪十人，她已经忘了。
　　“我刚来你们这基地，我又不知道怎么帮你们，不过既然来都来了，自然也要出一份力，但我要把她带着。
　　毕竟我把他养起来，就是为了当我的私人血库，专门给我疗伤用的，战斗我还是不行，多了她我就等于多一条命。”
　　沐千语好像感受到所有人的目光一下子全在她身上，在沙发上撸着猫。
　　说起来也奇怪，不愿意让任何人触碰的柠栀，好像很喜欢她，这大概就是爱屋及乌吧。
　　“可以，那还剩两个人，就让王家兄弟来吧，再给他们带上两个收音机电台，各位没有意见吧。”
　　“没意见。”
　　毕竟领主放话了，而且这些都是他们基地的强者。
　　“现在是早上，我们也二十四小时的时间进行准备，你问他们一下，他们有什么需要的东西？毕竟分成只是在电频里说的。
　　如果有一方全部死亡的话，那，害人之心不可有，防人之心也不可无，尤其是现在粮食紧缺的情况下。”
　　他们刚走没多久，宋语就被自己的侍卫带走，从郑家出来没多久就被人带到了沐家，最后在外面一间房和林扬见了面。
　　大致意思就是招揽，还有除去可以依靠他们的人。
　　等宋语回来，已经是下午了，郑全把脚铐给她解开了，还把双子剑还给她了。
　　背包里很多了不少东西，压缩饼干，矿泉水，火腿肠干脆面，都是他们给她的，为了收买她。
　　宋语把背包甩扫一边，扑在沙发上，看了看没有看见想看的人。
　　嘶～
　　“青月她你看见了吗？还有柠栀呢？”
　　青月转头来到了厨房，宋语也跟在后面，厨房里，沐千语正坐在板凳上摊着饼，一边已经有不少馒头了。
　　宋语走到她身后，从后面抱住她，沐千语夹起一块饼。
　　“啊～”
　　宋语没有知道到柠栀看她的眼神，十分不满意宋语抢了她的投喂，青月点了点柠栀两人走出了厨房。
　　“太多了，吃不了，而且也会带锅去，这么多容易坏。”
　　“如果丧尸多的话，一般没有时间做饭，而且林云是冰异能者，可以当冰箱。”
　　宋语想到他们以前也蒸饼，但那个饼他们会在中间给它弄一个洞蒸出来的呢，也会是有一个洞方便穿上绳子绑在她们身上。
　　宋语抱起沐千语，自己坐在板凳上，让她坐在自己腿上。
　　“你好像跟林云很熟。”
　　沐千语看着满脸都写着，我吃醋，必须给我一个解释，限你立刻哄哄我之类的宋语。
　　“他跟我从小一起长大的，也是我的学长。”
　　沐千语看了一眼，脸色铁青，眼神中的杀意已经藏不住的宋语。
　　“吃醋了？”
　　宋语按住她的头，霸道的吻上了她的嘴，撬开她的牙齿，贪婪的吮吸着她的香甜。
　　（这就生气了？）
　　沐千语的手勾住了她的脖子，回应着她的索取，宋语的攻势也变得温柔下来。
　　五分钟沐千语败下阵下，宋语才心不甘情不愿得放过她。
　　“你简直就是有毒，越接近就想要的越多，你老实说你是不是对我下蛊了，想利用我。”
　　“我要会下蛊，还会变成那样，不过倒是有研究表明，一直禁肉的人，一旦吃到了肉，就会对肉到达痴迷的程度，你现在应该就是那种情况。”
　　宋语想了想果断的摇头否认这种可能。
　　“怎么可能，你说的是那种一直没有吃过肉的，但我又不是那种情况，我”
　　宋语刚准备说自己距离上次才过了不到三个月，但看到沐千语的眼里的寒意，闭上了嘴，后背发凉。
　　“你什么？”
　　“没什么，我确实就吃过你一个。”
　　宋语这句话可没有撒谎，自己的初吻却是给了沐千语。
　　“是吗？”
　　“当然，我初吻都是你的。”
　　宋语满脸认真，不过眼神飘忽不定，就是不敢看沐千语。
　　“第一次床上还是车上或者地上。”
　　“车上。”
　　宋语说完就后悔了，自己怎么就说漏嘴了呢，如果眼神能杀人的话，她现在已经死了上万次。
　　“开玩笑的，我还是C女，CNM都还在呢。”
　　宋语恨不得抽死自己，不对是把赵任千刀万剐，当时纯粹是晶核副作用，自己意识不清才会做出这种脑残事的。
　　“我知道了。”
　　沐千语最后一张饼已经摊好了，用保鲜膜包起来，放进宋语的背包里。
　　“我说的是真的。”
　　“我相信你。”
　　沐千语露出一个温柔的笑容，如果她身边有花的，估计花都失色，宋语一下子看呆了。
　　沐千语开始收拾行李箱，宋语缓过神抓住沐千语。
　　“对了你的异能是什么啊，感觉好强的样子，搞不好以后我还得靠你保护我呢？”
　　沐千语眼神平淡，手一翻，宋语脚边出现了一条藤蔓。
　　“木系异能。”
　　“奇怪明明当时是真的感觉到了阴森恐怖，甚至都不敢碰它一下，但是现在好像只是个普通的藤蔓。”
　　宋语摸着藤蔓一指粗的藤蔓，跟她遇到的木系没有区别。
　　“应该是因为当时你心神恍惚。”
　　“嗯，可能是吧，不过这么说来，你的之所以可以那样，应该是体质原因。”
　　沐千语把行李箱收拾好，把手放到宋语面前。
　　“要不试一下，我的血现在是不是还有治疗效果。”
　　“我说过不会在让人伤害你了，你也不准取血，听见了没有。”
　　“嗯，你还有什么需要带的吗？”
　　宋语看了一下，自己什么都不需要，衣服沐千语已经全部收拾好装进行李箱，背包里也充足的食物。
　　“没有了，对了。”
　　宋语拿出一套衣服，系统给的战斗服在没有拿出系统之前尺寸都是可以更改的。
　　她之前是在系统里拿的战斗服，所以只要没有穿在身上，也是可以更改的。
　　“明天你穿这件衣服吧，这个比你的衣服行动方便多了，还有靴子不是高跟的，也不累脚穿的很舒服。”
　　“谢谢你。”
　　“啊，不客气一件衣服而已，以后你都不要跟我说谢谢，我们之间用不着。”
　　情商极低的某人丝毫没有察觉到沐千语对她的态度发生了细微的改变。


第二十五章 谈交易
　　“给我吧。”
　　宋语拿过沐千语手里的行李箱，一手牵着沐千语的手走出了房子。
　　车已经在门口等她们了，一个看起来文质彬彬，一身蓝色运动服，三十岁左右的男人站在车旁边。
　　（郑毅火长枪异能者，末日顶尖大佬之一，看起来人畜无害，最喜欢算计，欺软怕硬。）
　　“我来吧。”
　　宋语松开了手，让郑毅把行李箱放到车上，车上连郑毅正好六人，最中间的位置是空的，还有就是林扬旁边的两个位置。
　　与林扬相对应的是和那天在沐家看到那个男人极其相似的一男一女，应该就是沐元和沐沁。
　　沐沁一脸不屑的看着沐千语，宋语单手搂着沐千语直接飞到了车上，来到林扬旁边，自己坐在林扬旁边，让沐千语坐在另一边。
　　“不是我说，她是二阶异能者能跟我平起平坐我就忍了，凭什么这个贱人也可以。”
　　啪
　　巴掌声响彻这个车厢，一个女人直接飞撞在车厢上。
　　“你找死。”
　　沐元手中雷电出现，脸色血紫表情痛苦，手中的雷电消失，手放在脖子处，整个人悬空起来。
　　“少爷。”
　　林云挡在王辉面前，按住王辉面无表情。
　　“敢对管理者动手后果你想清楚了？”
　　全盛基地对管理者动手，以下乱上将会被活剐，王辉最终没敢上去。
　　“那个贱人敢，嗯～”
　　沐沁跟沐元一样脸色血紫，悬空而起，就像被别人抓住脖子一样。
　　而宋语表情好像什么都没有发生一样，只是一只手抬起，四指紧靠呈爪。
　　“这就是二阶异能者的实力吗？”
　　“可沐元少爷不也是二阶异能者吗？”
　　“宋小姐住手，我们都是要去夺粮仓的，你杀了他们是触犯全盛基地的法律。”
　　宋语手一挥两人重重撞在车厢上，宋语双手插兜看着郑毅。
　　“我告诉你说我可以，说她我不介意跟你比比，看看是我杀了你们全部，还是你们杀了我。
　　就算二阶又怎么样，你吸收的晶核全是你自己杀的？不过就是因为地位高，这样的二阶跟所有都是我自己弄到的比，你不配。”
　　两人捂着脖子，脖子上的五指印格外明显，尤其是沐沁，宋语的那一巴掌可没有怎么收力，半张脸都被打肿了，嘴角出血，仔细看会发现车上还有三颗牙齿。
　　“贱”
　　嘭
　　宋语一脚踢在她脸上。
　　“你当你是小说女主，说几句就会有人来帮人，还是以为你是小说配角，我要听你骂完在打。
　　不好意思我喜欢干净利落，直接动手让你闭嘴，郑毅你是队长，我提醒你一句我脾气不好，发起火来谁都能打。”
　　“宋小姐放心我明白了，沐元你给我管好你的人，不然你就不要去了，反正现在车还没有离开基地，而且基地能人这么多不是非你们不可。。”
　　郑毅知道自己现在打不过宋语，毕竟自己跟沐元都不相上下，宋语那么轻松，绝对不能得罪，不然就便宜了林家了。
　　而且她跟沐家有仇对他只有好处没有坏处，毕竟他一直担心这次出去管不住沐元。
　　虽然全盛基地现在是郑全为领主，但郑林沐三家实力其实相差不大，所以几人才不愿意放弃任何一个强者。
　　“我知道。”
　　沐元清楚的知道如果自己从这次任务赶出去，那么就完了，毕竟他们都带了空间异能者，没有办法保证他们不会私藏。
　　想到老爸出门交代的话，让他一定要好好照顾宋语想办法把她收入沐家。
　　没想到这才没有出去就因为沐沁的一句话，他们差点被宋语杀了。
　　得不到就毁了，心里已经下定决心在这次任务除掉她，他绝对不允许这个让他这么丢脸人活着。
　　末日前都没有，末日后他觉醒了攻击力最强的雷电异能，她怎么敢的。
　　宋语坐到位子上，发现沐千语不知道什么时候闭上了眼睛。
　　“宋小姐我给你介绍一下吧，毕竟未来很长一段时间我们都要合作战斗了。
　　郑毅队长二阶火长枪异能，我叫林云是副队长二阶冰系异能者，沐元二阶雷电异能者、沐沁一阶空间异能者、王辉空间异能者、武一空间异能者。
　　前面开车的是王小一阶力量异能者，另一辆车上驾驶的是他哥王大一阶速度异能者。
　　这位你们也知道是宋语我们全盛基地新的管理者二阶气异能者，沐千语你们也都知道特殊血液治疗异能者。”
　　“这么多姓王的？”
　　宋语无语自己最近好像遇到的人中总会有姓王的，是捅了王家窝了。
　　“啊，哈哈哈，毕竟这个地方有个王家村，都是姓王的，而王也是大姓。”
　　“各位已经出基地了，大家都要做好随时战斗的准备。”
　　宋语肩膀上柠栀和青月出现，海市蜃楼她可不会把两个小家伙留在全盛基地。
　　“宋小姐？”
　　“我不会让它们离开我身边的。”
　　宋语把柠栀放到沐千语腿上，青月缠在自己手上。
　　喵～
　　沐千语睁开眼，抱着柠栀摸着它头。
　　柠栀：我可是你的主子，竟然被你拿来哄老婆，唉，生活不易啊。
　　“额，理解能理解。”
　　林扬也明白了，为什么他爸临出门反复对她交代一定要好好讨好宋语，想办法让她加入林家，如果发现她已经加入别的家了，就想办法把她除掉。
　　就这实力，一旦加入那家，那么全盛基地管理层可能过不久就要动动了。
　　郑毅这个时候也明白为什么郑全要给她管理者的身份，下定决心一定要拉拢宋语，实在不行拉拢沐千语也一样，毕竟她那么在乎沐千语。
　　“宋小姐我看你一直一个人，而且看你蛮年轻的，应该是个学生吧。”
　　“林云你想问什么直接说就可以了，我呢家里人一大堆，不过现在活没活着我不知道，我也不关心，毕竟他们做的事情已经没有资格成为我的家人了。
　　我二十岁大二，这辈子没谈过恋爱，沐千语是我的初恋。”
　　沐千语的眼神变了，但还是低头撸着猫，连动作都没有停顿，但是动物是敏感的。
　　喵～
　　柠栀用头蹭着沐千语的身子，舔着她的手指。
　　“宋小姐你。”
　　郑毅想说你们都是女的，但还是没有说出口，毕竟宋语很在乎沐千语。
　　而且因为每隔一段时间出现的情况，被他们称为异能反噬期，也有女人找女人的，还有男人找男人的。
　　毕竟在外面把异能和体力消耗干，就等于把性命交给了运气，尤其是异能如果消耗干，没有晶核的话，至少要休息两天才可以回来。
　　“郑毅，我呢知道你们想什么，你们无非都是想让我加入你们家，但我这个人自由自在惯了。
　　全盛基地不错，偶尔住住可以，但久待可能不行，而且我已经有了基地。
　　但你放心不是这次的七个基地之一，我的基地是雪语基地特别小，但那里自由自在。
　　这次我会帮你们拿到你们的粮食，到时候也希望你们让我带沐千语走。
　　当然换句话说，如果我真正想走的话，你们其实不一定能拦得我。
　　毕竟你们都不会飞，而且没有我，你们谁都找不到那个粮仓，你们只是知道大概的位置。
　　我之所以现在跟你说原因有三，第一，你们也算是救了我粮仓，算是我给你谢礼。
　　第二在基地，我逃不出去，但是现在如果你们想强留我，那我即刻自杀。
　　但相对应的，你们带他们找不到粮仓的位置全盛基地会被所有基地围攻。
　　毕竟估计光和你们聚齐他们就消耗了不少资源，运气不好的，还会死几个人？
　　如果你们告诉他们，你们杀了唯一个知道地图的人，他们就算相信，但也会拿你们撒气。
　　这第三就是那么多粮食在他们面前，他们不一定会遵守，按照你们说好的分成，但如果有了我，你们战力会大大加强，你放心你的分成，我一粒粮食都不会拿。
　　那是在你们不对我和我的人出手的前提下，一旦出手，等于是你单方面撕毁了我们之间的交易，那么我也不会再遵守了。
　　所以郑队长你想好了吗，你是个聪明人，我知道现在如果你们开回去只需要一个小时，但你们有把握一个小时杀了我吗？”
　　所有人的大脑飞速运转，郑全让他一定好好的看住宋语，实在看不住，没有关系，但一定要把沐千语紧紧的攥在手里。
　　应该是早就猜到了宋语可能会在这次任务中逃跑，所以把她的宠物留下来，但没想到宋语的海市蜃楼就要维持那么久。
　　电频响起来，来源是郑毅还有沐元林扬三人处，几人看了宋语一眼，接通了电频。
　　郑全：“宋语的宠物消失了，给我好好的看住宋语，说不定她那么在乎沐千语只是她装出来的，目的就是为了离开。
　　说不定她已经加入了基地，一定要看好她，不要让她碰到电台收音机，一定不能让他把信息发出去。”
　　沐福：“宋语那两个畜牲不见了，应该是她用了能力把它们带走，你给我看好他必要的时候杀了他，既然不能为我所用，那就让她死。”
　　林扬：“宋语那两个宠物消失了，应该是利用了海市蜃楼把它们带走的，不要让他碰收音机，还有电台。
　　如果他碰了，那就说明她自己已经加入了别的基地，通知别的基地前往粮仓。
　　你小心点，宋语尽量不要得罪，如果你做不到杀了她，一定不能得罪。”


第二十六章 八基地会面
　　“三位有没有这样一种可能？他们跟我在同一个车厢，没有分两辆车坐，你们说的话我全部听见了。”
　　宋语摸着青月的头，决定下次再出来的时候，她就带毒娘子一个，甜夫人她不好带，因为，总不能抱着一个蜂窝出来。
　　“不过三位猜的没有错，我确实从来就没有打算待在全盛基地。
　　我确实有自己的基地，不过整个基地只有我一个人，因为我习惯了自由自在，我也不相信任何人。
　　所以我的基地除了我就只剩下动物，所以你们大可放心，如果别的基地没有透露消息，没有人知道那粮仓的位置。
　　那前往粮仓的只有你们已经决定好的人数，你们放心，毕竟你们救了我。
　　你们谈好的粮食分成，只要在你们不对我出手的前提下，我也会帮助你们得到它，嗯，事成之后我会带着沐千语离开。
　　还有沐福真搞不懂你教出来孩子怎么垃圾，到底怎么有沐千语怎么好的女儿。
　　不过也不用担心，如果我真的基地里有别人他怎么可能不来救我，又怎么会让我一个人去粮仓，我身上又怎么会没有可以发电频的东西。
　　而且到了粮仓就算我抢，等于是跟你们七大基地为敌，我没必要干这种事。
　　虽然这次分成是你们全盛基地最多，但他们六基地还是欠了你们人情。
　　而且我又不可能开着车带着粮食逃离你们七个基地视线，我是气异能者又不是空间异能者，我要真是空间异能者背包里就不会有锅调味料就要食物。
　　也不会摊半天的饼了，所以你们是要跟我谈合作还是撕破脸。”
　　大概十分钟后，音频再次传出来。
　　“合作愉快宋小姐。”
　　宋语知道如果他们不想被六个基地记恨上就只能跟自己合作，看似给他们选择，其实根本没有的选。
　　“合作愉快。”
　　车厢里陷入了沉默。
　　“宋小姐，你真的自己创立一个基地？”
　　“基地这东西，一个人就可以说家，目前还什么都没有，不然我也不会在外面到处转，不过我是有一个基地，只有我一个，现在又加了沐千语。”
　　郑毅拿出便利贴还有笔，林云也紧随其后。
　　“那宋小姐能不能告诉我你的电频号，方便以后联系。”
　　宋语写下来号码，毕竟以后说不定真的有合作也不一定。
　　“我眯一会儿。”
　　“好，我抱着你睡？”
　　宋语不放心，毕竟这是在车厢里放了八把椅子，颠簸椅子也会随着颠簸。
　　“嗯。”
　　得到沐千语肯定回答，把沐千语抱到自己腿上，沐千语把头靠在宋语肩膀闭眼睡觉。
　　（既然你想拿我当挡箭牌，那我如你所愿。）
　　宋语不知道沐千语心里想了什么，全当她因为这次任务昨天没有睡着，现在困了。
　　林云也闭目养神，毕竟集合得地方还有半天才能到，而丧尸不一样。
　　一路上能不战斗就不战斗，一定要战斗的话，都是沐元和林云，因为郑毅是近距离攻击。
　　而宋语没有人敢让她出手，毕竟那个想让她出手的王辉一巴掌被扇掉了两颗牙齿。
　　也让他们明白一点宋语的异能消耗特别都大，不然她不会在丧尸差点上车了，都没有出手。
　　异能越强消耗越大，但也没有人敢对她动手，消耗大但不代表她实力弱啊。
　　“宋小姐。”
　　宋语看着林云递过来的袋子，跟古代的钱袋子很像，没有扭捏接过了，打开里面半包的晶核。
　　“谢了，我的异能确实消耗的特别快。”
　　【主人你就骗人吧。】
　　“你活着也可以保护我不是吗？”
　　林云没有丝毫觉得让一个女人保护他有什么不好意思。
　　“哈哈哈，林云你很有意思，不过可惜了，我是能不出手就不出手，我也不会还你这份情的。”
　　“宋小姐还请多关照。”
　　郑毅也递给了宋语一个袋子，本着不要白不要宋语拿过了袋子。
　　“不愧是领主孩子晶核就是多，你们放心如果有危险我会先救你们的，逃跑我擅长。”
　　【真的假的。】
　　（说说而已，没有必要当真，而且上辈子他们都活下来了。）
　　【你还说上辈子王越活下来呢？】
　　宋语经过王越的事情也让她彻底明白，前世的事情只能当做参考，毕竟自己已经发生了改变，连带着一切都发生了改变。
　　末日提前王越都是活生生的例子，随便说一下王越孙河张成已经全死，因为一次性服用太多晶核消耗生命，再加上青月的毒，到了全盛基地就已经死了。
　　中午就简单吃了饼喝了水，毕竟约定的一点，他们还要好一会呢。
　　中午十二点五十他们到了集合地方，郑毅先走其次是沐元，林云本想让宋语先走的，但她偏偏要最后一个。
　　“腿麻了。”
　　林云想到沐千语在她腿上坐了半天也就没有说什么。
　　宋语把林云给她的二十几个晶核已经弄成了晶液，装了一瓶多的矿泉水瓶，郑毅的留着以备不时之需。
　　“我很重？”
　　“没有就是单纯的不想下去，你说下去就是吹牛逼，我下去干什么。
　　最不喜欢这种场合，而且他们看到女生，就算不说那表情也让不舒服。”
　　想到前世那些人对她的态度，要不是因为干不过，当时就把他们全部杀了。
　　“不下去他们会怀疑的。”
　　宋语当然知道，见面就是看看各个基地是哪些人来的，就算问实力，一般都不会说打着马哈哈就过去。
　　认命站起来，跳下车子，转身张开手，把沐千语接下来。
　　“美女唉。”
　　“我靠两个唉，不过那个为什么戴着口罩，而且用头发遮住半张脸。”
　　“因为她脸上大部分都是胎记，她是特殊异能者，她的血可以治疗，我之前见过她，看到她队友拿身上拿针抽她血喝。”
　　宋语看向说话的人，一头红色短发满脸雀斑，林云郑毅怕她干什么，一个来到她身边，还有一个。
　　啪
　　“郑毅你干什么，你凭什么打我乘风基地的人。”
　　郑毅下手是真狠，那人虽然牙没有被打掉，但嘴角被抽出血了。
　　“宋小姐你一定要冷静。”
　　林云挡在宋语面前，宋语看见沐千语没有任何反应，知道她因为被说习惯已经不在意了，但她在意啊。
　　但这个人现在还不能杀，只能找机会弄死他。
　　“他当着我的面侮辱我全盛基地的人，就是不把我全盛基地放在眼里，我抽他都是轻的。”
　　郑毅这句话乘风基地的人就算在气也没有办法反抗，但刚刚林云来宋语的动作已经引起了不少人的注意。
　　“这位是？”
　　“我是雪语基地，来这里只是因为和全盛有合作罢了。”
　　“沐千语。”
　　宋语还没有反应过来，一个人已经抓住了沐千语的肩膀，是一个身材火辣，长相九分的女人。
　　“学姐。”
　　“雪语基地从来没有听过新基地，但不是说这次这样七个基地吗？郑毅这是怎么回事。”
　　宋语直接把被迫往前，毕竟现在她必须在这里，至于沐千语那边，她拍了一下林云，相信他明白自己的眼神。
　　至于那个女人敢撬她墙角，她就弄死她，什么师姐，这一听就是图谋不轨。
　　“放心她不会跟我们分粮食，不会影响到我们之前的分配的，她来是为了还欠我们的人情的。”
　　郑毅原本想让宋语开口，但奈何宋语没有开口的意思，只能自己来说了。
　　场上被分成了九个阵营，七个队长包括宋语在中间，其它各个基地在一起，林云沐千语还有严红颜在一块。
　　“反正不影响分成就可以了，反正是十个人就可以了，接下来今天我们可就是一起作战的兄弟了，先自我介绍一下，我是这次许氏基地的队长许克。”
　　“乘风基地队长程厉。”
　　“龙战基地队长慕容席。”
　　“全盛基地队长郑毅。”
　　“高智商基地队长上官阳。”
　　“百达基地队长赵任。”
　　“韵水基地队长严红颜，不好意思刚刚见到学妹有点激动。”
　　严红颜来到几人面前，感受宋语刀人的眼神，一副无所谓的表情。
　　“别看我，我只是跟全盛基地来的，我雪语基地不参加你们的分成。”
　　【我看你是为了自己分，才不说什么的。】
　　（知我者系统也，任务粮食我都要，千语的身体还是很差，一定治愈丹药效不过，这个我也要拿下。）
　　对沐千语的情况，系统也不知道是怎么回事就不好说什么，毕竟它害怕如果因为自己在出什么问题，看现在宋语对沐千语在乎的程度，不想尽办法弄死它的。
　　“郑毅那个粮食在哪儿。”
　　郑毅给宋语晶核后宋语给她的地图。
　　“H市郊区，我们是速度异能者侦察的，但我们现在开着这么大的车子，还有这么多，速度肯定慢，估计要三四天才能到。
　　详细地址等到再告诉你们，当然为了以防万一我会把地图给龙战基地慕容席一份。”
　　郑毅把地图递给了那个穿着军装作战服的男人。
　　慕容席军事世家，五辈子都是当兵，他也是当兵的，年纪轻轻就坐上了少将的位置。
　　最重要的事，他手底下的兵对他忠心耿耿，这是郑全告诉他的。
　　郑家在末日前在军区里也是有人的，慕容席嫉恶如仇，说一不二，只要答应的事就会做到，是一个值得相信的合作伙伴。


第二十七章 恶心吐了
　　慕容席拿过地图，打开看了一眼，不禁眼角跳动。
　　“别在意，地图画的是有点，但毕竟不是专业的，还是可以看出路线的。”
　　郑毅原本想说丑但想到宋语就在他旁边，害怕被她打，就没有说。
　　“嗯。”
　　慕容席想说这辈子都没有见过这么丑的地图，但想想还是忍住了，毕竟如果不是他们，还不知道什么时候能发现这个粮仓的存在呢。
　　“对了你们都带了什么异能者？”
　　宋语手放在郑毅，她怕自己忍不住弄死赵任，尤其听到他的声音，想到前世自己跟他，就恨不得剐了他。
　　所以如果听到郑毅或许能冷静下来，但这个举动把所有人的震惊了。
　　“原来是郑毅的情人。”
　　“难怪从来没有听过基地能来，也不要分成，因为郑毅会给她吧。”
　　郑毅可慌死了，他知道宋语的实力，也看的出宋语在乎沐千语，但宋语这是什么意思，他感觉在用力自己肩膀就碎了。
　　自己是得罪她了吗？没有啊自己还给她五十个晶核呢。
　　直到看到宋语看着自己左边赵任的眼神，默默往右边移了移。
　　“你怎么关心干什么，管好你自己的人，别退后腿就行了，早知道百达基地来的是你，我说什么也不会让百达基地参与进来。”
　　“美女我们是之前见过吗？是不是认错人了。”
　　宋语默默的往后退，捂着鼻子好像是闻到什么臭味似的。
　　“你这种垃圾，我隔着老远就闻到你身上恶心味了，郑毅别怪我没提醒你，离他远一点，容易沾上臭味。”
　　“郑毅就算她是你的人也（可过分了）”
　　赵任还没有说完，宋语就吐了，没错是真的吐了。
　　场面一度十分尴尬，鸦雀无声，只有宋语呕吐声。
　　“你这是什么意思，你们全盛基地太（不把我们百达基地放在眼里了）”
　　赵任还没有说完，宋语吐的声音更大了，好像要把胆子都要吐出来一样。
　　一时间所有人的视线在宋语和赵任身上来回横跳，严红颜来到宋语的身边，手放到她后背，被红光包裹。
　　看着赵任的眼神极其复杂，宋语不吐了擦了擦嘴角，抬头看见赵任要没忍住吐了。
　　不行她一看到他就想到上辈子和赵任在一起的画面，还有他能恶心的甜言蜜语土味情话，她就身体不适，反胃，忍不住想吐。
　　“她怎么了。”
　　沐千语拍着宋语打开水，柠栀青月一脸担心的宋语。
　　“身体很健康，一点事情都没有，也不是怀孕，应该是被恶心吐的。”
　　严红颜看着赵任，长相平平，还有点小帅的程度，到底干了什么让她这样，不禁眼神毫不掩饰的嫌弃。
　　不止是严红颜还有慕容席他甚至脑补了一出大戏，默默离赵任远了一点。
　　“什么意思，我根本就没有见过她，我才回国不到一个月，怎么可能跟她有什么关系，你到底是几个意思。”
　　赵任刚要靠近她，就被沐千语挡住，沐千语怀里的柠栀好像随时要扑上来抓他一样，要不因为沐千语抱着，估计已经扑上来了。
　　“离她远一点。”
　　沐千语说话听不出任何情绪，赵任刚想上去说什么，一只手就抓住他的肩膀，林云也伸出手挡在两人中间。
　　赵任刚想骂人看见抓他的事慕容席虽然满脸脾气，龙战基地他惹不起，军事基地改造的，里面大多数都是军人，枪支弹药，连车都是装甲车。
　　沐千语扶起宋语把水喂到她嘴边，宋语拿过水涮了几下嘴，把剩下的水一口气干了。
　　“郑毅你们聊，我看到垃圾反胃想吐，我回车上了。”
　　宋语也不管郑毅答不答应，搂着沐千语就飞到了车厢，也让他们眼前一亮。
　　“她会飞，飞行异能者？”
　　“这个跟你们没有关系，我们还是商量一下怎么走，有三条路，但不管那条路都必须要经过H市，丧尸可想而知。
　　所以我们来表决一下你们要走那条路，大陆丧尸多，但是特别快，这两条丧尸相当于少一点，但路比较难走。”
　　沐千语拿出针管，被宋语丟了，跪在地上趴在沐千语腿上。
　　“我没事我只是有点恶心，而且我说了以后不会再让你用血治疗了。”
　　“赵任，赵氏集团董事长的唯一的儿子，末日前一个月刚刚回国，你是认识被他欺负的人？”
　　宋语抬头张嘴想说什么，但又不知道该怎么说，我确定自己就是对沐千语一见钟情，并且越相处就越喜欢她，但赵任的事情还是不知道该怎么解释。
　　说自己上辈子跟他在一起两年，睡了不知道多少次，还怀了他的孩子，最后被他推出去，当丧尸自己逃命了。
　　然后再次睁眼回到了末日前半个月，导致她现在看见赵任就反胃恶心想吐。
　　她说不出来，就算说沐千语也不会信，反而会以为她在骗她。
　　但不说自己又该怎么解释自己刚刚的那个行为呢？一时间陷入了沉默。
　　“那就不说。”
　　宋语握住沐千语的手，满脸认真得望着她。
　　“千语你等我一会，等我想清楚了，我一定会把一切都告诉你的。
　　但你相信我，这辈子我只有你一个，我的初吻是你的，从三岁开始，就没有跟除你之外的人睡过一张床。
　　我喜欢你，我对你是真心，只是我现在还没有想好，你给我一段时间我会把一切都告诉你。
　　对了这个我想现在给你，我绝对你想高贵的蝴蝶一样，就弄成了这个样子，我希望你喜欢，戴上它你就等于说答应了当我女朋友。”
　　爱之戒是系统在沐千语觉醒异能的时候给她的，说戴上就可以感应到对方的位置，还有心里话。
　　当然戒指分主副，副戒需要主戒同意才可以听到心声，主戒则不需要。
　　只认一个主人，一旦戴上除非死，否则就算摘下了，这样心念一动就会出现在手上。
　　会因为佩戴者的爱意而提升，爱意越深功能也就越多。
　　系统说本来一个一开始就给宋语但当时它怕宋语乱给别人，而且加上宋语打算一辈子自己一个人就没有给她。
　　直到遇到沐千语，看到宋语对沐千语的态度才想起把爱之戒给宋语。
　　宋语知道名字后直说它太老土了，那样戒指叫这个名字的。
　　爱之戒就是个光秃秃的戒指，是按照宋语的心意改变样子。
　　现在宋语手里这两枚是冰蓝色但接近透明一只蝴蝶的样子。
　　“这是告白？”
　　“好像是有点随意，但千语你相信我，我一定会对你好的，还有我以后会给你一个盛大的求婚的。
　　虽然现在是末日，但该有的我都会给你，你只需要相信我，把一切交给我就可以了。”
　　【主人这突然出现的霸总语录是怎么回事，我要吐了。】
　　（闭嘴，我又没有告白过，我看小说还有电视剧都是这样演的。）
　　系统无语就宋语这个告白，沐千语你同意才怪呢，就算同意也不是因为喜欢她跟她在一起的。
　　“你喜欢我什么？”
　　“全部，一切。”
　　系统╯﹏╰
　　沐千语拿过一枚戒指，伸出了手，宋语愣了一下反应过来立刻把手中的戒指给沐千语戴上，然后伸出手让沐千语给她带上爱之戒。
　　【不对主人你戴错戒指了，你带的副戒，完了完了。】
　　宋语看着手上的戒指，做到沐千语腿上，把身子埋进她怀里。
　　（管他呢，又不重要。）
　　【希望以后不要后悔，还有你最好看看戒指上的数字，100是满分，你戒指上的是她对你的爱意，他戒指上的是你对她的爱意，心念一动就可以看见了。】
　　宋语心念一动，眼神暗下去了，戒指上是5，原本以为答应了自己，至少在八九十，没想到才是5。
　　沐千语也看见了戒指上的数字，目光转向自己手上的戒指是89，不过数字很快消失，而且脑海里出现了两个重合的光点一蓝一黑。
　　宋语自嘲的笑了笑，她对自己的爱意连自己的零头都不到。
　　沐千语虽然不知道发生了，但也感受到这个戒指的不同，至于数字看到宋语的表情也大概猜到了。
　　表情依旧平淡，伸手摘下了戒指，递到宋语眼前。
　　“它该有更合适的人，只是这个人不是我。”
　　“宋小姐你好点没有了，我们出发了。”
　　林云他们陆陆续续的上来，坐在车厢里，林云和郑毅对视一眼，感觉车厢的气氛有点奇怪。
　　宋语拿过戒指，紧紧的握在手中，手掌被戒指弄出血。
　　缓缓的松开了手，拿起沐千语的手，把戒指给她戴上。
　　“这个东西一旦戴上，就没有办法再让别人戴上了，而且给出去的东西，我是不会在拿回来的。
　　沐千语我以为我了解你，但现在发现我根本一点都不了解你是什么样的人，但你同样也不了解我。
　　我不管你因为什么原因戴上戒指的，但竟然你戴上了，就是答应了，那么我就绝对不会轻易放手。”
　　看着带血的戒指，沐千语终究是没有说话，宋语就静静的抱住她的腰，把人埋进她怀里。
　　原本想跟宋语说他们选那条路的郑毅和林云都默契的选择闭嘴。
　　戒指，估计是宋语觉得沐千语不爱她，两人吵架，情侣吵架他们还是不要招惹她了。


第二十八章 戒指
　　“他们就在这里先吃饭休息一下，明天再继续走。”
　　宋语抱着沐千语下了车厢，看着左右两边的树，知道他们选择了和上辈子一样的路。
　　“我说宋语就算你异能消耗大也不能一直不出手吧，我们本来能打的六个，开车的两人，那就只有你们四个，你一直不出手是指望我哥他们三人一直累死吗？”
　　宋语屁股还没有坐热，沐沁阴阳怪气的声音就传出来。
　　“今天你和她就站岗守夜吧。”
　　“你们俩也是这样想的。”
　　正在拿食物林云肩膀突然被宋语压住了，看着郑毅，宋语笑起来很美，看起来就是个聪明的大学生一样，当然这里的聪明需要打个引号。
　　毕竟众所周知，大学生的聪明分两种，但落在他们俩人眼睛里，就是恶魔的笑容。
　　他们可不会忘了早上在车厢宋语教训沐家兄弟，还有王辉的手段。
　　“沐沁你给我管好你的嘴，再说了你今天又做了什么？你今天连丧尸都没有打，有什么资格说宋语。”
　　林云无语早上被打掉牙，脸都被打肿了，虽然在冰敷下好多了，他是怎么想的，一天还没有过去又敢招惹宋语。
　　“我不打是因为我不是战斗的异能者，而且我哥打的丧尸那么多，分我一点也够了，那她又凭什么，而且还有这个病秧子。”
　　“我跟宋语和沐医生是一起的，怎么？你有意见？一路上就你叫声最大，沐元如果你再管不好你妹妹，那么明天你跟你妹妹坐一个车厢。”
　　林云因为打不过沐元一直被他压着一头，早就不爽他很久，当然不会放过任何兑他们家的机会。
　　“够了别吵，想把丧尸都吵过来是吗？每个基地要派出两个人站岗，我们正好十个人分成五组，每人站岗两个小时。
　　我和武一九点到十一点，沐元沐沁十一点到一点，林云王辉一点到三点，王小王大三点到五点，宋语沐千语五点到七点。”
　　应到郑毅说的话沐沁瞬间不答应了，最新首页的和最晚守夜的往往是最舒服的，郑毅她可以接受，但宋语凭什么。
　　“我的反对凭什么她们最后，郑毅你是不是喜欢她。”
　　“我说你们吵吵吵，吵什么吵？累了一天了，刚坐下，想吃点东西，休息一会就听见你一直在吧啦吧啦的吵，在他们的吵，老子艹了你。”
　　说的人是乘风基地的，是被郑毅打的那个人，他脸上发红，大口大口喘着粗气，异能敏感期。
　　沐沁也算在不高兴，知道不能轻易惹一个异能敏感期的家伙，因为他们会做出什么事情来，自己都控制不住。
　　他在地上不断着做着俯卧撑消耗自己的体力，大滴大滴的汗从他脸上流下。
　　“那这样我跟王家两兄弟换一下时间，毕竟这里只有他们会开大车，他们需要好好休息。
　　还有我再说一句，谁要是再敢在队里闹事，别怪我手下不留情，那你实在接受不了，跟他们坐在一起，你可以带着你的人自己换一辆坐。”
　　沐沁哪里敢换啊，王辉是他们家的人，但他跟自己一样都是空间异能者，而司机又不能下车战斗，如果真的要换车了，郑毅他们也估计就不会怎么管这辆车了。
　　果断选择闭嘴，沐元一直没有说话，武一是郑毅的人，王家两兄弟是林云的人，他的心里清楚绝对不能把郑毅惹急了。
　　“好了，赶紧吃饭，然后好好休息，明天八点还需要上路呢。”
　　慕容席发话了，因为有矛盾的不止是他们，有几个异能敏感期的，还有几个抱怨的，还有因为下午打丧尸的时候发生的矛盾，有几个基地已经要干上了。
　　宋语打开背包，发现龙战基地吃的是压缩饼干，许氏基地吃的是饼，其他基地也大多都是饼馒头，最多就是拿出一点咸菜，几人一起吃。
　　毕竟压缩饼干末日前又不会谁去买那个东西，而除了那个容易带的就是馒头和饼。
　　也有喝水的，不过是两瓶水或者三瓶水，整个基地的人一起喝。
　　宋语拿出饼，原本想递给沐千语，发现沐千语就坐在地上，呆呆的看着撸着猫，好像周围的一切事情都跟她没有关系。
　　所有人都吃着自己的食物，毕竟消耗都很大，而且大多都是一天两顿。
　　她应该来宋语旁边拿食物，可是除了手上撸猫的动作，根本就是静止的。
　　不高兴，非常的不高兴。
　　“柠栀青月吃饭了。”
　　听到宋语的声音，两个家伙来到已经放在地上碗面前，拿出四张饼，两碗各一张，但看到沐千语还是没有动静，宋语心里就说出火大。
　　（好，你清高，有本事你就不要吃，饿死你算了。）
　　沐千语眉头一皱，看着好像跟那饼有深仇大恨似的，把那饼握得紧紧的，用力咬饼的宋语。
　　（看什么看，知道饿了吧，别以为我会把食物给你送过去，除非你自己过来主动问我要，否则你就等着饿肚子吧。）
　　沐千语确认自己没有感觉错，刚刚手上的戒指确实发热，不过只有一点点，所以她下意识的看向宋语。
　　看到后者满脸傲娇明明没有说话，却可以听到她的声音，周围好像没有人听到她的声音。
　　（这个戒指不但可以感受佩戴者的位置，还可以听到她的心声，那我的？）
　　沐千语感受到脑海出现了一个选项，是否允许副戒开启读心，任何是戒指的介绍。
　　沐千语眼光变寒，一旦戴上哪怕把戒指扔了，但戒指的功能依旧全在。
　　而且主戒和副戒差别不是一星半点，比如带上主戒的人，可以看到关于戒指的一切介绍，以后戒指多出功能也可以看见，但副戒就没有，而且两个戒指从外表上看没有任何区别。
　　（所以如果不是我拿了这个主戒，她就打算给我带副戒吗？）
　　“千语，给。”
　　严红颜来到沐千语身边，把一个馒头一袋咸菜递到她面前，无视宋语想杀人的眼神。
　　林云来到严红颜旁边，尴尬的笑着。
　　“谢谢严小姐，不过他毕竟是我们的人，我们再怎么样也不会饿到她的，这点你放心，所以食物你就自己留着吧。”
　　【主人看来沐医生很招女人喜欢。】
　　（关我屁事，三心二意，见异思迁，红杏出墙的女人，这样的人我才不要呢。）
　　两个小家伙感受到主人的不对劲，默默的把自己的碗拿远了一点，吃醋的主人惹不起。
　　沐千语听到宋语的想法，在看化愤怒为食欲的人，还是没有说什么。
　　【主人不要生气了，你看看你的戒指。】
　　（戒指怎么了，戒指涨了，变成6了，涨了1点，为什么会长。
　　不重要，重要的是，既然可以涨，那就说明总有一天我会打开她的心，让她真正发自内心的接受我。
　　一开始那么低，等我把他追到手后，那也就不用担心别人会把他抢走，因为别人说不定还不如我高呢？）
　　“噗。”
　　沐千语忍不住笑出了声，所有人一脸疑惑的看着她，以为是看到严红颜撩林云笑出来，毕竟林云已经被撩的满脸通红了。
　　（涨了九，系统你看见没，涨了是九啊，半天就涨三点，一个星期就是21点，不到五个星期，爱意就满了。）
　　【那是你这样算的啊，你以为是按时发工资啊？不过到底为什么会涨啊，难道他有受虐倾向？你不给他吃东西，反而会提升她对你的喜欢。
　　等等主戒，我靠，主人，你他妈这个白痴逐渐可以听到你的心里话呀，你刚刚是不是叫我了？
　　主人你就是个二货你怎么能把主戒给她呢？就不应该把主戒给她。】
　　（完了，我把主戒戴上就自动可以读心的事情给忘了，关，关键是那两个戒指长的一模一样，我当时就想着跟她告白了，把两个戒指拿出来也没有。
　　一下子就弄混了，谁知道她运气那么好，能拿到主戒。
　　再说了相爱的话，谁戴主戒，谁戴副戒？又有什么问题？）
　　宋语是越说越心虚，自己刚刚好像确实喊了系统，而且人的心理有时候是控制不住的，比如有什么事，她还会是会习惯的喊系统。
　　这样的话她有系统的事情就瞒不住沐千语了，毕竟后者对于她现在的感情很浅，相当于陌生人不到。
　　系统恨不得抽死宋语，有什么问题？问题大了呢，这对戒指可以说是系统里最好的东西了。
　　戴主戒的好处不是一星半点，而且就算是作为系统的它，也只是浅浅的知道一些关于这对戒指的事情，具体的只有戴主戒的人知道。
　　而且戴主戒的人相当于拥有了主导权，控制权，可宋语这个白痴竟然把主戒给出去了。
　　（系统？原来是这样，一切就说得通了，就不奇怪，为什么她会了解这么多，也不奇怪，为什么她的异能那么强？
　　还有各种各样的好东西，还有一个那么大的空间，原来是有系统，不过竟然能做出这么傻的事。）
　　“林少爷，我说的对吗？”


第二十九章 吃醋
　　林云暗骂严红颜真是个妖精，看到宋语好像拉住了救星。
　　“宋语你是打算下面嘛？”
　　宋语看着水烧开了，把泡面下进去，又放了几根火腿肠，用剪刀剪开。
　　“这是很明显吗？光吃饼太噎了，而且不能天天吃，反正我受不了，都要吃吐了。”
　　谁不是要吃饼馒头要吃吐了，但关键是有这个已经不错了。
　　“不过这次刚刚开始，小妹妹你就打算把好吃的先吃了吗？”
　　严红颜弯下腰，宋语一抬头就看见了山峰还有沟，不过又低头煮面了。
　　“大姐，你能不能不要靠近我，在末日都好多天没有洗澡了，我觉得还是离远一点的好。”
　　宋语说的话一点毛病都没有，但他们身上味道都不好闻，时间一久也就习惯了。
　　不过宋语竟然直接说出来，严红颜的表情不是很好看。
　　“姐姐不过才十天没有洗澡洗头，但这都末日了谁也别嫌弃谁，而且你不是也抱着沐千语吗？”
　　“那能一样吗？我们家千语前天才洗个澡，而且她就算不洗澡，身上也香香的。
　　还有大姐这里是全盛基地，你的韵水基地在那边，不要乱走好不好，郑毅你他妈的管不管啊。”
　　被突然提到名字的两个人，表示并不想理她，但不能不理。
　　“严小姐你看天色不早了。”
　　“怎么？聊天都不行吗，队长～”
　　当然行了，关键是你们两个的事，关他什么事，为什么要他来插手啊。
　　“行，别说聊天了，你现场表演有氧运动都行，好了。”
　　所有人：有氧运动是我想的那样吗？这是可以在大庭广众之下能说的吗？
　　宋语端起锅来到沐千语旁边拿出筷子。
　　“吃吧。”
　　（你给馒头我给泡面，傻子都知道选哪个，会想撬我墙角做梦去吧。）
　　泡面的香味传遍全场，所有人手里的食物瞬间不香了。
　　“噢～我说你为什么对我敌意这么大呢？原来你喜欢她啊。”
　　宋语挡在她面前，双子剑拿在手里，一副随时干仗的模样。
　　“不是喜欢，我跟她已经在一起了，你没看见我们两个手上的情侣戒指啊。
　　我告诉我这个人脾气不好，再敢靠近我女朋友，我不能保证不弄死你。”
　　“哦～我这个人没有别的爱好，就是喜欢看别人生气。”
　　严红颜手放在腰间鞭子上，周围狂风大作，眼看就要开干了。
　　慕容席：“想打出去打，别在这里连累我们。”
　　上官阳：“打架没问题，你们甚至全死了，我都不关心，但是请你们滚一边打去，别吸引丧尸。”
　　沐千语：“够了。”
　　慕容席拔出唐刀挡在两人中间，“闹什么闹，严红颜回你基地那边去，我再让我发现谁搞内斗的话，不管是谁我都不会手下留情。”
　　“好，慕容席我给你这个面子，宋语看到你的女朋友，毕竟我跟她认识十年了。”
　　“我特么的。”
　　宋语抡起拳头就准备打她，这特么能忍吗，公然挑衅正宫，想挖墙角，这要是能忍她还是人吗？
　　“够了。”
　　沐千语抓住宋语握拳的手腕，冷冷的看着严红颜。
　　“学姐，她就是个小孩子，在闹下去，她真的会不管不顾动手的，那样对谁都不好。”
　　“好好好，我知道了大学霸，不过学妹要不要加入我们韵水基地，在那里以你的医术，你可以做到高层位置。”
　　“你别太过分了，你真当老娘不敢打你啊。”
　　宋语直接炸毛了，虽然一只手被沐千语抓住，但沐千语力气根本比不过宋语，要不是慕容席抓住她，已经扑上去。
　　“你TM给老娘放开你脏手。”
　　啪
　　宋语一脚踹出，还没有踹到慕容席，脸上就挨了一巴掌。
　　慕容席放开了手，看着出手的人，眼神最后移到宋语身上表情复杂。
　　（她刚刚那一脚力量很强，不输过一阶力量异能者的蒲丹。）
　　宋语捂着脸，不可置信的看着出手的人，脸上的疼并不疼，但心很疼，好像碎了一样，眼睛已经红了，泪水在眼眶里打转。
　　“你为了她打我。”
　　“你对她那么好，可惜没想到吧，这个丑八怪就是个喂不熟的白眼狼。”
　　沐沁看到画面高兴极了，巴不得宋语和沐千语打起来呢。
　　沐千语拉着宋语的手，径直进入了帐篷，后者也没有反对。
　　“那好像是我的帐篷。”
　　林云想哭，自己饭都没有吃，搭好的新帐篷，自己还没来得及住一下呢，但他不敢惹宋语。
　　沐千语拉上拉链，转身望着坐在被子上，双手抱胸，别过头的宋语。
　　帐篷外面站满了好奇的人群，都想听里面的动静，已经脑补了各种各样的大戏。
　　宋语等了半天，一点动静都没有听到，转头才发现沐千语已经盖好被子睡着了。
　　“我，你，我。”
　　宋语气的说不出话来，不是你好歹哄哄她啊，在不济说的什么啊，比如说是害怕她们打起来，害怕她有危险，才动手打她的。
　　然后在抱抱她，她就没有气了，而且你都把她拉到这帐篷里，不就是为了道歉的吗。
　　结果她都做好被非礼的情况了，你自己睡了，这到底是什么意思吗。
　　宋语感觉自己被气的都要喘不上气了，伸手拉拉链出去。
　　沐千语睁开了眼，看着戒指上的80慢慢的变成79数字还在变，看着帐篷，最终还是什么都没有做。
　　（这样对你对我都好。）
　　沐千语摊开手掌，手掌出现了一根黑色带着暗红色纹路的藤蔓，最终还是什么都没有做，藤蔓消失，沐千语也进入了被窝。
　　但宋语坐在树上，拳头握的紧紧的，双眼通红。
　　（沐千语，沐千语，我好不容易打算在对一个人敞开心扉，接受一个人，你就这么对我，真以为我没有脾气不成。）
　　林云冷汗直冒，为什么偏偏坐在这里，看到宋语这个样子他哪里敢说帐篷的事。
　　好不容易爬到树上，谁知道宋语也来了，而且就坐在他旁边，他动也不是，不动也不是，为什么倒霉总是他啊。
　　“林云帮个忙。”
　　“宋语我知道你现在很生气，但现在真不能动手。”
　　“放心，只是让你办件小事。”
　　沐千语拉开帐篷，看到坐在前面的林云。
　　“沐医生你睡吧，我跟宋语换了守夜时间。”
　　沐千语往外看了一圈，也没有看到宋语的身影，林云也猜到了她在找什么。
　　“宋语去方便了。”
　　“好，谢谢。”
　　“没事，不客气是我要谢谢你们。”
　　沐千语拉上了帐篷的拉链，看着戒指，上面的数字已经到了92。
　　（宋语，你）
　　林云看着宋语摇了摇头，他搞不懂宋语到底喜欢沐千语什么，怎么就喜欢到这种程度，如果自己喜欢的人为了别人打自己，自己一定忍不了。
　　“好久不练，现在练几下，身子都受不了了。”
　　宋语躺在地上，大口大口喘着粗气，外套放在一边，已经浑身大汗了。
　　系统想说你都练快九个小时了，能受得了才怪呢。
　　“给。”
　　一瓶矿泉水出现在宋语面前，宋语拿过放在背包侧面的矿泉水，慕容席没有生气，拧开瓶盖自己喝。
　　“你俯卧撑做的很标准。”
　　“毕竟我以前被绑架过，当时是一个银发男孩救了我，被打击到了，所以想当军，也不知道那个男孩现在怎么样了。
　　不过小时候就那么强现在应该也很强吧，如果可以真想再见他一面。”
　　宋语真的想见这个改变她一生的，因为如果不是他自己，也就不会有这么好的身手，上辈子到死都没有见到他。
　　或许他的头发也因为末日发生了改变，也或许他的头发本来就是染的，更或许他已经死了。
　　“如果你想可以来”
　　“不需要，我喜欢我的基地，还有现在才六点你不在眯一会儿？”
　　龙战基地虽然在未来是最强的基地之一，但是内斗很严重。
　　“睡不着，干脆就让他们在睡一会了，宋小姐你是双异能者吧。”
　　宋语把毛巾递到他面前，“弄点水，我要把身子擦一下。”
　　“宋小姐是怎么知道我是水异能者的。”
　　慕容席手放到毛巾上，一团水把毛巾浸湿，宋语把毛巾拧干，擦拭身子。
　　“只有你们喝水用水杯，那就说明你们队里的水异能者级别比较高，所以你们都不需要带什么水。
　　你肯定级别高，再加上你刚刚的话说的很平淡，所以赌一赌，雷水异能者不错哦～
　　不过有一点你猜错了，我只有一个异能，这个是真的。”
　　“单纯身体强大吗？还是说你的异能特殊，算了不重要，只要你不是敌人就可以了。”
　　宋语拉上拉链，毕竟运动背心把她六块腹肌都露出来了，虽然她还试过穿着内衣打架的，但是毕竟现在情况不一样。
　　“慕容席难道你没有听说过一句话吗？没有永远的敌人，只有永远的利益，虽然我也不想与你为敌，但万一以后我们看上了同一块蛋糕呢。”
　　“说的也对，今天同生共死的朋友，可能一会就变成了敌人。”
　　宋语伸了个懒腰，看着一圈周围，没有到一年，动物还可以吃。
　　“就看看能不能找到野味吧。”
　　“好啊，不如我们来比一比。”
　　宋语慕容席四目相对都看不出对方心里在想什么，也都想看清对方面具下的样子。
　　“不比，一个大男人跟我一个女生比好意思的，而且你多大我多大。”
　　“二十六岁。”


第三十章 野味
　　“我靠你俩这是一大早去山上捉野味了啊。”
　　慕容席面前一只野鸡两只耗子，而宋语面前的是野猪。
　　“野猪，你们运气这么好。”
　　“我靠你怎么怎么发现的。”
　　宋语最终还是答应了跟他的对比，然后放青月，人怎么能跟蛇比，在野外找动物。
　　主要一来一回也耗时间，而且这个山也不是很大。
　　两人同时听到了野鸡的声音，两人开始找的时候，青月已经咬着它出来了。
　　也过了四十分钟了，慕容席抓住了两只大耗子，宋语抓住了野鸡，准备离开的时候，宋语飞到空中发现了远处一个好东西。
　　然后就飞过去，一百八十多斤的野猪啊，等慕容席赶到的时候，宋语一脚坐在野猪身，对着他比耶了，手里的双子剑还在滴血。
　　慕容席把手里的耗子给宋语，自己扛着野猪回去，闭口不提分野猪的事情，只是说不能让她一个女生扛着野猪回去，太不是男人。
　　回来宋语大方的把野鸡送给了慕容席，至于野猪闭口不提。
　　“我靠，我已经好久没吃过肉了，今天有口福了。”
　　“是啊，我都快一个月没有大口大口的吃肉了，这个野猪这么大，我总能分到一大块。”
　　“不行我已经忍不住流口水了。”
　　“宋语烤焦一点，我要吃腿。”
　　“终于在不用吃馒头了，终于能吃顿早饭了。”
　　宋语无语，自己什么时候说过野猪跟他们分了，尤其是沐沁，把野猪扛回来的慕容席也没有提过要自己分，他们这些人是怎么好意思提出来的？
　　“慕容席我的野鸡可不是白给你的，谁要是不要个逼脸来要，你想给你就给，但是我的东西他只要来要你就给我揍他，不然你就把鸡还给我。”
　　“宋语你什么意思？”
　　“就是本来应该你们站岗的时间，你们出去打猎，那这猎物我们都有资格评分，因为我们也算是帮你们站岗了。”
　　宋语捣了慕容席一下，后者心领神会，用他万年不变的冰山脸看着面前的人。
　　“我跟她可不是在站岗期间去抓的，龙战基地和全盛基地刚刚都有两个站岗的人，所以你的说法并不成立。
　　如果我们真的是在站岗的时候抓的猎物应该和你们分，可惜不是。
　　这些野味是我们自己牺牲睡眠时间，休息时间去山里抓的，如果你们想吃，大可以自己去。
　　但如果你们想来抢那就只能动手了。”
　　龙战基地的人全部站到慕容席身后，手放在腰上，做拔枪动作。
　　“话是这样说，但你们毕竟出去打野位，肯定会惊动丧尸，如果丧尸因为你们来攻击，那凭什么要我们为你们的错误买单？”
　　“就是，如果因为你们导致大批丧尸来进攻，那凭什么要我们为你的错误买单？”
　　“丧尸，丧尸在哪儿，哪里有丧尸，而且昨天下午战斗的时候丧尸附属我们基地杀的最多。
　　甚至你们两个基地杀的都不如我们一个基地杀的多，你们现在有什么资格在这里逼逼赖赖？”
　　龙战基地看起来年纪最小的人忍不住了。
　　“又不是我们不让你们去打野位的，只不过你们都想休息，想睡觉，还有不敢罢了，因为去山里找野味，本身没有经验就特别难找。
　　而且因为末日的原因，估计山里的野味都被打得差不多了，一来一回，不需要花费时间，不需要浪费体力啊。
　　出力的时候，你们没有来，现在看见野味被打回来了，处理好了，你们就想来吃，要不要脸啊？
　　我告诉你们，谁他妈敢来抢老子吃的，老子第一个不答应。你们多久没吃过肉，搞得跟我们吃过似的。
　　我们队长付出他的休息时间还有体力给我们加餐，你们想着找你们队长去找我们干嘛？”
　　“这小子有意思啊。”
　　宋语把野猪处理好了，准备弄上去烤，沐元林云郑毅全盛异地的人都走了上来，伸手想帮她。
　　“慕容席，你们一只鸡腿没了。”
　　宋语拍开了他们伸出的手，被叫到名字的慕容席在经历过短暂的疑惑后，也反应过来了，拿过野猪放上去烤。
　　“宋语你什么意思，你凭什么打我哥的手？我哥只是想来帮你烤。”
　　沐沁一脸委屈的看着宋语，眼泪在眼眶里打转，那样子好像受了天大委屈似的，宋语一脸懵，在看到她的眼神明白了。
　　“慕容席，如果让别人碰我野猪一下，我就从你的野鸡身上拿一个东西，超过三次野鸡都是我的，还有你也别想从我这里拿走调味料。”
　　“得一个野鸡相当于雇我帮你干活呗，不过毕竟拿人家手短，吃人家嘴软，放心谁敢抢你东西，我就打谁。”
　　慕容席也是心疼自己身后的这帮队友，都是二三十岁的小伙子，每天就吃着馒头压缩饼干，咸菜都很少吃。
　　现在好不容易打了点肉给他们补一补，但毕竟两只耗子一人一口，估计都不够。
　　宋语那只鸡虽然也不是很大，但至少是婚心啊，也可以让他们多吃一点了。
　　关键的是自己带的都是压缩饼干，最多有一点馒头，但没有带调味料，所以不得不给宋语干活。
　　一是因为吃人家嘴软，拿人家手短，二是因为他也看不惯宋语的这帮队友。
　　自己的队友在看见自己扛着野猪过来时，好歹会帮自己抬着野猪，但他的队友看见他拿东西也回来时，全都当中没看见一样。
　　在自己说出野猪才是他的时候，他们每个人脸上的笑容贪婪，看着就让人恶心。
　　在她自己处理野猪的时候，自己的队友都想帮她，虽然也是为了吃点野猪，但都没有人开口。
　　而在宋语拒绝过他们之后，全盛基地的人竟然没有一个想上来问一下，需不需要帮忙的。
　　现在野猪都处理好了，竟然还恬不知耻过来帮她，怎么好意思的。
　　“宋语你什么意思，是不打算跟我们分了？”
　　沐元眼神阴狠，拳头上的电光若隐若现，慕容席挡在两人之间。
　　“跟你分，凭什么有什么理由我要跟你们分？是这野猪你们出了力还是出了调味料。
　　还是说这野猪是你们发现的，如果都没有，那我凭什么要跟你分？你别忘了我跟你们全盛基地只是合作，我自己有基地，我是雪语基地的。
　　我这次之所以跟你们前往粮仓，是因为你们情圣基地四舍五入也等于救了我一命，虽然后面囚禁了我一下。
　　但毕竟我算欠你们一个人情，所以这一次我才会无条件的跟你们去粮仓。
　　但其实说到底，救我的人是沐千语，跟你们没有半毛钱关系。
　　所以这个野猪跟你们没有半毛钱关系，如果想来抢，那就跟我的打手说话。”
　　“得，我又成打手了，那是不是打他们十个或者更多可以加工资。”
　　慕容席开玩笑的说到，哪怕一个人面对全盛基地的八人也丝毫不慌。
　　“嗯～毕竟这么大个野猪，我肯定是吃不完的，但我吃不完，我可以烤好给它切块打包呀，留着之后吃。
　　不过如果你表现好，是可以给你一点，毕竟我和我女朋友只是个弱女子，面对这么多凶神恶煞，恬不知耻的人，我会怕怕的。”
　　弱女子所有人的视线移到，她沾满血的双手，还有旁边还在滴血的双子剑。
　　那家弱女子自己处理野猪，而且慕容席说这是她打的，就是说野猪是她杀的。
　　毕竟如果野猪是慕容席杀的，慕容席一定不会给她，那可是活生生100多斤的肉啊。
　　弱女子，哪家弱女子可以单杀野猪啊？
　　“宋语。”
　　“怎么你想跟我比一比，谁的雷电更强吗？”
　　沐元双拳紧握，雷电在他手臂上一闪一闪的，他很像劈死宋语，但他清楚的知道自己打不过慕容席。
　　从昨天他一个人对抗十个丧尸就看出来了，而且估计只要他一动手，慕容席带来的九人便会冲他开枪。
　　“郑毅队长你说呢？既然她不是我们基地的人，那么她已经没有资格坐我们的车了吧？”
　　“宋语我知道你只是单纯的想气气他，说的不是真的，这样吧野猪五分之一给你，剩下的给我们，你看可以吗？”
　　郑毅也不想出头，但毕竟他是全盛基地的人队长，身份把她架到这里了。
　　而且他也觉得宋语过分了，但想想他从一上车就跟沐家两人不对付，只是单纯的气气他们而已。
　　但自己又不能把野猪全部要过来，就干脆给她留五分之一，也算是不得罪她。
　　“看你脑子有病，该去治治，是不是昨天我给你脸了？让你觉得我跟你很熟？那我向你道歉，不好意思，我给了你这样的错觉。”
　　“宋语就算你是别的基地的，但你现在毕竟跟着的是我们全盛基地，占用的也是我们的名额，而且你还带着沐千语，这样吧四分之一。”
　　林云默默往沐千语那边贴，这场闹剧他不在参加。
　　（郑毅啊郑毅，你太自大了，你竟然看出了她不一般，竟然在没有了解她的情况下，跟她作对。
　　虽然我也没有看透她，但很明显的，她不吃硬，而且你越来硬的越会把她激怒。）


第三十一章 清算
　　“一群大男人逼着一个女生，真好意思。”
　　许克想捂住许星的嘴，已经来不及了，虽然是实话，但毕竟宋语是全盛基地一起的，那么东西就应该跟他们分。
　　不过他也不敢发声，毕竟无论是哪个基地，他都惹不起。
　　“哦？你这是要跟我清算呀？好啊，既然如此，那就清算吧。
　　仓库的地图是我提供的，照这么说的话，没有我，你们就没有这仓库的位置，说不定到时候仓库被人发现里面的东西已经生霉烂掉了，再或者里面的东西跟你们没有一点关系。
　　你们是把我带回了全盛基地，也确实是给我喂了药，相当于帮了我，但当时我只是昏迷了，并没有濒死，没有你们，我或许也会死。
　　但你们把我带回基地，你们给我戴上手铐脚铐，如果我没有猜错的话，我后面带的那个脚铐超过一定距离便会爆炸吧。
　　你们可以否认，但那个脚铐我带过相似，它是什么样的？我比谁都清楚。
　　你们是给了我不少的粮食和水，但那好像都是因为你们想让我加入你们家而给的，当时你们说这是自愿的。
　　你们都想让我为你们卖命，但比起粮仓的粮食来说，这些连九牛一毛都算不上。
　　如果说我唯一欠下的人情，那就是沐千语因为给我喂血差点死了。
　　但他的身体本来就已经极其虚弱了，因为你们无休止的对她索取，甚至没有让他好好休息，吃饱饭。
　　她的命是我救回来的，所以她现在是我的人，不是你们的人。
　　郑毅你说是我占用了你们的名额，但好像并不是我死乞白赖非要来的，我只是提了一嘴，然后你们别让我来了，其实说到底你们还是想利用我会飞的能力帮助你们。
　　既然现在都说清楚了，那边分道扬镳吧，反正我对我而言没有任何好处，毕竟我又不是空间异能者，也带不了多少东西。
　　而且去粮仓还要经过一个城市，那么危险所以我不去了，我们分道扬镳吧。
　　对了，顺便跟你们提一句，刚刚我给你们俩的号码是假的，所以不用发信息，发了也收不到。
　　但林云你离沐千语那么近是想用它来威胁我吗？还是说你想感受一下什么叫做生不如死？”
　　林云一瞬间感受到所有的氧气离她而去，虽然只有短短的两秒，因为宋语直接抱着沐千语回到野猪旁边。
　　（气异能，我怎么早没有想到，既然她是气异能使用者，那么她就可以剥夺氧气，这张对丧尸没用，但对人是致命的。）
　　“宋小姐你放心，我绝对没有这方面的想法。”
　　刚刚除了林云没有人发现她做了什么，因为，他们本来就是在树林中间的小路，本来就有不少的分剥夺空气，他们根本发现不了。
　　除非他们里面有跟她一样的气异能者，但宋语上辈子从来没有听说过有这样的人存在。
　　“好，宋语这句话是你说的，那么从现在开始全盛基地跟你没有半点关系，但沐千语是我们全盛基地的人，你不能带走。”
　　“就是宋语，沐千语是我们的人，你想把她带走，做梦。”
　　宋语原本以为郑毅是个聪明人，但现在看来就是个白痴，拿沐千语来威胁她。
　　“你们的人你们别忘了，现在是在末日，没有一切的法律和规矩的制衡，想做什么就做什么。
　　东西谁抢到了？谁有能力保护住就是谁的，人也一样，而且她在全盛基地被你们当成是药无休止的索取虐待。
　　如果不是我，他可能已经死了，所以她是我的人，如果你们想来抢，可以试试。”
　　“慕容席这是我们全盛基地的事情你让开。”
　　郑毅脸色铁青的看着慕容席，宋语这些话这么做就等于是跟全盛基地彻底撕破了脸，也等于是不给他们面子。
　　他身为全盛基地的少领主，更是这一次任务的队长，他如果不做点什么，会被所有人看不起，以后也抬不起头了。
　　“不好意思他是付钱的，我是收钱的，这个我没办法让开。
　　第二作为军人，我没有办法看着你们一群人欺负两个女人。
　　第三，我觉得她虽然做的有点过分，但她也没有做错，因为毕竟东西是她自己打的。
　　所以以上三条，不好意思，我让不了。”
　　慕容席的手放到唐刀上，随时可以战斗。
　　“慕容席你别忘了，地图是我的，你手里的地图并不全，只有我手里的地图才是全的，没有我你们找不到粮仓。”
　　“你们吵够了没有，你拿三分之一的野猪，剩下的交给他们，至于这个女人就当是拿野猪换的。
　　而且再吵下去，耽误时间不说，还容易把丧尸吸引过来，这个场面是我们谁都不想看见的。”
　　上官阳推了推眼镜，不少人纷纷表示赞同，猪肉的香味已经出来了，在场的人纷纷咽着口水。
　　“我觉得看这样办吧，再闹下去，对大家都不好。”
　　赵任也有自己的小心思，方面这样的话，他也可以得到肉吃，第二方面还减少了全盛基地的两人，还得到了大家的赞赏，这是一箭三雕。
　　“你觉得什么就你觉得？赵任还有那个谁上官阳，东西是我的，人也是我的，我凭什么要给？
　　你们有什么资格说话，丑人多作怪，你们无非就是想吃肉，那么现在我就告诉你们，这个野猪是我的，不会交给任何人。
　　还有郑毅你刚刚那话说的有问题，你仔细看看我给你的那个地图，觉得你还有信心说出你知道详细的位置吗？”
　　郑毅拿过地图，上面是粮仓的位置，还有仓库的位置没有问题。
　　等等
　　“这上面的粮仓只有三个仓库的位置。”
　　“是啊，它这个粮仓有点特殊，他的仓库分成三个地方，是小仓库的位置，除了这个之外，还有三个仓库，两个中仓库和一个大仓库。
　　之所以这样创办是因为当时建造这个地方的时候，设计师丈量出现了问题，但当时已经建出了模型，所以便重新设计改成了这样。
　　而且那三个仓库，其中最大的仓库并不在粮仓里而在一个地方而且那三个仓库，其中最大的仓库并不在粮仓里，而在一个地方。
　　那个地方不是很夸张的说，除非你们在粮仓周围掘地三尺或许一个月后，你们可以找到也说不定。
　　我可以告诉你，小仓库可以装一千吨的食物中，仓库可以装五万吨的食物，大仓库如果我没有记错的话，是二十万吨的食物。
　　当时我画出这个地图的时候，是为了以防万一，害怕你们在背后捅刀子，现在看来我这个启动简直是太明智了。
　　所以你们要怎么选我说的事情是死都不会说的，或者说你们来试试。
　　慕容席我们来谈个交易，今天你护住我，我把地图给你，不要怀疑这是真的地图。
　　因为末日开始前，我曾经去过那个粮仓，甚至是为了做研究计算，我要到了整个粮仓的地图。
　　不过你们也可以试试动手抢，但我保证我会先毁了地图，你们绝对拦不住我，到时候你们便自己掘地三尺的去寻找吧。”
　　（地图？空间异能者如果死了，那他空间里的东西便会都掉出来，难道系统的是销毁？
　　等等，不对，地图应该不是在空间里，那能在哪儿？
　　背包随意摆在地上不是，行李箱全程到位，没有碰过，衣服里吗？也不可能，到底在哪儿？）
　　“宋语我一开始你就没有相信过我们，也没有打算跟我们合作，对吗？”
　　“郑毅这句话你说的对，但也不对，我从一开始没有相信你们，那你们呢？相信我吗？我住的房子放了双面镜。
　　你们一直在监视着我，出门的时候甚至想留住这两个小家伙方便威胁我，你们家人说的话，在车厢上，我不是没有听见。
　　我一开始确实是想跟你们合作的，但是你们先活跃我这个人，向来最讨厌没有自知之明的人，我的东西没有人有资格动。
　　我的东西决定权在我除我之外，谁都没有资格替我来决定。”
　　长枪出现一枪刺出，被一刀抛开，刀刃上包裹着电流。
　　“够了，别打了，郑毅闹下去对我们都不好，从现在开始，他们两个跟我们没有关系，但宋小姐地图你必须拿出来，而且必须跟我们一起去。”
　　林云周围被寒气包裹，“再打下去，浪费体力和技能不说，还容易吸引丧尸，对谁都不好。
　　郑毅别忘了，这一次是我们基地组织的，这次活动如果有问题，那么我们基地要承担最重要的责任，这个责任我承担不起，你也承担不起，就算是全盛基地也承担不起。
　　任务结束之后，你想怎么打我不关心，但是粮仓仓库的位置必须得到。”
　　“宋小姐我们这里这么多人，你跑不掉的。把地图交出来，跟我们一起前往粮仓，如果地图是真的，六个仓库是真的，我们会放了。你到时候你跟他们怎么打我们绝对不会插手。
　　但现在地图你必须交出来，粮仓你也必须得跟我们去。”
　　上官阳也是在前不久知道粮仓的存在，他们一直在搜索查找那个粮仓的位置，粮仓的位置是查到了，但是粮仓最大的仓库还没有查到。
　　没想到全盛基地先他们一步公布了信息，他们也正好跟了上来，毕竟不管怎么样，那么多粮食，他们不可能放过。


第三十二章 疯批美人
　　“背包里面撕开就可以看见了。”
　　慕容席拿过宋语的背包，在所有人的注视下，撕开里面的布，一幅地图出现在他面前，打开只一眼幕慕容席就确定是真的。
　　“是真的。”
　　“既然这样那就把地图给我吧。”
　　郑毅伸手想拿慕容席手上的地图，被慕容席躲开了。
　　“慕容席，你什么意思？”
　　“末日规矩，谁得到是谁的？你放心，各位的分成依旧不会改变，还是按照之前我们说好的。
　　至于她还要麻烦你跟我们走一趟，坐我的车各位，如果没有意见的话，就简单的休整一下，吃个早饭，稍后我们便出发。”
　　郑毅紧紧的攥住拳头，没意见他能有什么意见，我没有地图，他们分不到那么高层的比例，毕竟他跟乘风基地不相上下。
　　沐元脸色难看冷声开口：“沐千语回来，你别忘了你是我沐家的人，你知道的吧。”
　　“她不回去。”
　　宋语还没有说完，沐千语就往前走，宋语一把拉住沐千语的手，脸色不好的看着她。
　　“你什么意思，我答应我的忘了？”
　　沐沁双手抱胸：“沐千语是我沐家的人，就算死，也只能作为沐家人死去，她的命是我们沐家的，她的一切都是我们的。
　　我们沐家生她养她，她自然就需要用一生来回报我们沐家，不然就是个忘恩负义，不念亲情的白眼狼。”
　　“放手。”
　　沐千语表情看不出任何情绪，手拼命的挣脱宋语的手。
　　【主人我怎么感觉沐千语是有什么死穴被他们拿住了，不得不听她们的。
　　主人要不你先让她回去，万一是有什么重要的人在乎的东西在他们手上，因为你毁了的话，她估计会恨你一辈子的。
　　现在你什么都不了解，也不知道她是什么情况，还是不要意气用事，舍不得孩子做不到狼，就算是为了你们以后，不是有句话说的好，先苦后甜嘛。】
　　“沐千语你以为我是什么，你以为你什么，一而再再而三的骗我，打我，我告诉你，你的命是我救的，你没有资格选择。”
　　宋语把沐千语拉坐下，一只手按在她肩膀上。
　　沐元冷声喝道：“沐千语回来。”
　　沐千语想挣扎，但宋语力量太大了，她起不来。
　　“慕容席你们末日前在外面抓到罪犯不老实的，是怎么处理的，是打断腿，还是注射药剂让她安静，还是干脆打断手脚在下药让她安静。”
　　宋语抬起美艳动人脸，露出人畜无害的笑容，但所有人都背后发凉，因为宋语的手指已经抓进沐千语肩膀里，血渗透条纹衬衫，染红了白西装。
　　“宋语你冷静一点，毕竟她想要去哪里是她的权利。”
　　“权利，你的命是我救回来的，也是她自己答应跟我走的，更是她答应我的告白，现在想走？
　　哈哈哈，当我是什么，欺负我脾气好，把我当成召之即来，挥之即去的工具。
　　呵，天下哪里有这么好的事，想走可以，把从我这里拿走的东西还给我，把这条命给我。
　　自杀顺便，不过如果你没有办法做到一次成功，那我不介意，把你栓起来，知道你还完为止。
　　沐千语是不是认识这段时间我对你太好了，没让人认识真实我，我这个向来睚眦必报。
　　背叛过我的，不管她在我面前怎么样我都不会心软。
　　之前我说过，不会在让人取你的血，虽然你已经背叛我了，但我说的话，有任何说的走到，只不过我不想保你了。
　　所以我想了一个两全其美的办法，青月咬她。”
　　青月看了看宋语，也看了看柠栀，后者闭上眼睛装睡，来到沐千语手前，直接一口咬上。
　　沐千语紧紧的咬住下嘴唇不让自己发出一点声音，所有人看的都后背发凉。
　　在那里是妖精美人啊，根本就是病娇啊，不对，不是病娇，根本就是疯批美人啊。
　　谁想惹一个疯子啊，而且还是一个人杀了一直百斤野猪的疯子。
　　宋语掐着沐千语的下巴，眼里没有一点温柔。
　　“我对你你不听话，现在就别怪我了，青月的毒不会立刻杀了你，你放心我不会让你死，毕竟为了救你我付出了不少的代价。
　　我会在你毒法的时候给你喂解药，再让青月咬你，就是说我会每隔六个小时让它咬你一下。
　　当然你也可以自杀，不过一次不成我就只能让你动弹不得，你知道我有这样的能力。
　　就算死了也没有关系，把身子做成标本就可以了，我刚好知道什么地方也圈套工具。
　　不得不说还是做回自己的感觉更好，之前一直演温柔憋屈难受死我了。
　　现在正式自我介绍一下，我叫宋语，宋玉东墙的宋，冷言冷语的语，同时也是雪语基地的领主大人。”
　　“宋玉东强是成语吗？”
　　“宋玉东墙，喻指貌美多情的女子，不过很少人知道有这样一个成语。”
　　沐千语脸色惨白用手强撑着不让自己倒下，青月已经早早离开了她的手，但手上那蛇的牙印还在冒血。
　　“你知道，看来我们很有缘吗？不过是情缘还是孽缘就不知道了。。
　　慕容席是说让我上你的车是吧，那就先帮我一个忙，把我们的沐大医生绑起来，毕竟我们沐大医生有受虐倾向。
　　别人对她越好她就越不把别人放在眼里，反之就越上杆子找罪受。
　　竟然这样这一路上就把她绑着好了，人就要三天不喝水七天不吃饭，不知道我们沐大医生能撑多久呢？”
　　“疯子。”
　　上官阳转头上了车，许克也拉着许星上了车，毕竟场面太美，不想让许星看。
　　“宋语你这样是没有什么用的，沐家明显就要她在乎的，也是她的软肋。
　　你这样强行把她留在身边，如果沐家对她软肋出手，她估计会记恨你一辈子的。”
　　宋语看着慕容席没有动静干脆自己动手把她绑上了，中了青月的毒，她的力量渐渐失去，所以宋语轻轻松松就把她绑起来了。
　　“严红颜是吧，你说的一个家伙跟我说过一模一样的，不过对你已经背叛我的人，她对我是什么样的心情跟我有有什么关系呢？
　　一辈子，她要有命活到那个时候才可以，要看我愿不愿意，她要死我一定拦不住，但我要她死还是很轻松的。”
　　“因爱生恨擦拭最可怕，只希望到时候你不要后悔。”
　　严红颜胡作非为，但在做之前也要看对方是谁，她惹不惹得起，宋语她看不透，但她不愿意跟一个因爱生恨的疯子动手，吃力不讨好，虽然她很看重沐千语的医术。
　　但终究不值得她怎么做，跟她一样医术的，比她强的太多了，没必要为了她得罪一个基地。
　　沐沁“宋语，你好，我佩服我到要看看你呢留着她到什么时候。”
　　“大家在休息半个小时然后我们就出发。”
　　地图在慕容席手里，慕容席也自然接管了抬头的作用。
　　不过野猪已经烤的滋滋冒油，香味馋的人直流口水，已经听到不少人肚子发出来的叫声了。
　　就算是慕容席的人，眼睛也是直勾勾盯着宋语面前的烤野猪，但没有人敢开口，哪怕他们恨不得冲上去抢野猪肉吃。
　　宋语用小刀划了一块肉，放到嘴里，没有想象中的那么好吃，反而像嚼蜡一样，难以下咽。
　　（奇怪明明是很久没有吃到的美味，为什么觉得那么难吃，我调料洒的没有问题啊。）
　　【野猪没有问题，是你有问题，主人我知道说你没有怎么用，但我还是想说一句话，不要等到后悔已经来不及的时候。】
　　（后悔？是挺后悔的，明明好不容易重生了，下定决心一个人生活。
　　结果呢，不到两个月，竟然对她动心了，可笑的是她一直在玩我。
　　我就想是个笑话，后悔绝不，反正已经是末日我，无牵无挂我想怎么样就怎么样，就是死我也认了，反正也不是没有死过。
　　上辈子被赵任那个畜牲推出去抵挡丧尸的时候，被丧尸的啃食的疼，现在光想想都疼。
　　善良人性这些我不需要，只要我高兴，只有能活下去，什么都可以，我无所顾忌。）
　　系统知道自己现在无论说什么宋语都听不进去，被伤透的心，原本已经把它冰封了，结果因为沐千语而跳动。
　　但沐千语对她却从来没有真情，宋语现在与其是说气疯了，不如说是心彻底死了，在说什么也没有一点用。
　　“慕容席吃肉吗？一斤十个晶核不讲价我卖。”
　　沐千语看着戒指，看不到任何数字，任何一方心死了话，戒指是看到一点数字，而且会出现裂痕。
　　（宋语，你不该认识我的，我不值得。）


第三十三章 卖肉
　　“太贵了，要不这样五晶核。”
　　“一口价不讲价，你不买，我可以喂给我们家的两宝，你要赔我一个背包，我背包是被你撕开的。”
　　宋语十分不客气的伸出手，慕容席走到队里唯一一个女人面前。
　　女人手中凭空出现一个背包，慕容席拿过背包，想了想从自己背包里拿出一个袋子。
　　“一百个数数。”
　　宋语接过东西真的一个一个的数，慕容席表现的一点都不担心。
　　“有秤吗？”
　　“有。”
　　余佳佳从自己的空间拿出了秤放到宋语旁边，宋语放了一颗晶核，看到三十克的重量，才动手准备切肉。
　　“看在你刚刚的份上送给你十斤，共二十斤，也算是当车费了。”
　　“谢谢。”
　　十斤肉啊，在基地他都不知道多久没有吃过肉了。
　　“谢耀把这些冰上，剩下的给大家分了。”
　　谢耀就是他们看起来最年轻的时候小伙子，把一半冰上，余佳佳放入自己的空间，剩下的肉一人一斤，本来慕容席和余佳佳不想拿那么多肉的。
　　但其他人表示，他们俩吃多少，那他们就吃多少，大不了等肉坏了扔掉。
　　没办法两人只能只能拿下了这一斤肉，太久没有吃到肉，当拿到的那一刻，所有人都大口大口的吃起来，好像饿了几天似的。
　　“一百个晶核。”
　　严红颜递给宋语一个袋子，宋语伸出了两根手指。
　　“20晶核半斤，其他人你们想来买，可以晶核一斤，当然全盛百达50晶核半斤。”
　　“宋语你幼不幼稚。”
　　“我幼稚怎么了？”
　　严红颜贴在她耳边用只有他们两人能听到的声音说话。
　　“沐千语她妈是夜总会的公主，为了怀上她用了一些手段，生下她把她养到三岁，就带回来逼着沐家。
　　或者说是把沐千语卖了，毕竟沐千语是沐家的血脉，沐家只能答应了。
　　我家家主母可是个狠角色，还有他两个哥哥动不动就把她打到住院，她脸上也是她们弄的。
　　那个不是胎记是毒，小时候她成绩非常好，但后来因为常常被打到住院。
　　医院是我们家开的，给他治疗的医生是我哥哥，我哥说她的眼睛视网膜受伤也就是在八岁那年，她再也看不到任何颜色。
　　至于她的手指也被打断，让她再也弹不了钢琴，成绩一落千丈。
　　但他们家还是位于脸面，把她送进了名牌大学，没少被欺负，而且为了羞辱她，把她送到了医学系。
　　想想也知道手指有问题的她根本做不了什么手术，只能做简单的处理。
　　更是为了羞辱她，把她安排进医院，而医院就是我们家的。
　　至于沐家用什么威胁她我就不知道了，或许是用解药。”
　　宋语双拳紧握，强忍着冲上去杀了沐家两人的冲动。
　　“好，我知道了。。”
　　宋语手起刀落野猪被切成两半，宋语抓起来递给严红颜。
　　“这些送你了，我们两个扯平了。”
　　严红颜笑了笑，毫不客气的让身后的人把野猪肉拿下。
　　“放心看在这肉的份上，我不会在逗你女朋友了。”
　　“那最起码几十斤吧。”
　　“我去，到底说了什么呀？”
　　沐千语看到戒指上面97的数字，眼神暗了下去。
　　（解药？系统治愈丹可以解毒吗？）
　　【主人治愈丹只能治愈身体没有办法解毒，不过我已经把奖励换成了三万积分。
　　主人你放心既然他们可以肆无忌惮的喝她的血，就说明她体内没有毒，那毒应该只是会影响她的脸，对身体没有危害。】
　　“宋小姐，十斤肉多少晶核？”
　　“十五晶核，慕容席你帮我卖一下，我先去你们车里休息了，报酬的话，再给你们十斤肉。”
　　宋语手起刀落把腿切下来，一手拿着野猪一条腿，一手搂着沐千语飞到慕容席他们车厢上，把绳子解开，拿出一个小瓶子。
　　“解药喝了。”
　　“宋语，我不会喜欢你的，我喜欢女的，以你的条件，将来可以找到很多比我好看的，没必要在我身上浪费时间。”
　　宋语把手里的解药喝下吻上了沐千语的唇，后者死死地咬着牙，宋语手进入沐千语的衣服里。
　　“嗯～唔～”
　　宋语趁机把舌头伸进去，把药喂进去，沐千语把药喝下宋语也没有出来，好像想通过舌头的纠缠告诉沐千语她的决心。
　　“嘶～”
　　宋语退了出来看着冒血的舌头，也没有生气，笑得很开心。
　　“知道吗，这是我认识你这么久，第一次感受到你的情绪，而不是觉得你像一个没有灵魂，行尸走肉的木偶。
　　沐千语我不会放弃的，我一定会把你脸上的治好。
　　你拿的主戒，也知道戒指一旦戴上，除非死戒指会跟着销毁，否则永远没有办法挣脱两个戒指的感应。
　　你就不能尝试着相信我，就这一次，以后我什么都听你的，来吃饭。”
　　“你不了解我，我没有看起来那么好，相反跟你看起来的完全不一样，还有我的”
　　“那你了解我吗？既然我们都不了解彼此，为什么不能给一个机会，哪怕只有一点点。
　　我不需要你往我这边走一步，我只希望你能给我一个机会，剩下的100步我自己会走，只要我还在就绝对不会放开你的手。”
　　沐千语放开了手“好，但我要你把一切在心里告诉我，我说的是全部。”
　　“这里一个是六百八十晶核，拿过肉后剩下的在这里。”
　　宋语拿过晶核放到背包里，至于肉她不想暴露自己有空间的事情，干脆全部便宜两个小家伙了。
　　龙战基地的人陆陆续续的上车，看到一边拿小刀划肉吃的沐千语，不停的咽着口水。
　　虽然他们吃过了，但看着她吃的那么香，自己也馋啊。
　　沐千语放下了手上的刀，看着一旁装作是在吸收晶核，其实已经进入系统里处理晶核的宋语。
　　伸手抱起柠栀青月，碰到青月的时候，它还想躲一下或者咬一下，结果被柠栀一个眼神，最终没有任何反应，放到腿旁边。
　　“吃吧。”
　　柠栀张口就吃，还踹了一下青月，后者也终于反应过来，两人和好了，就跟柠栀抢食物吃了。
　　“你直接喂切都不切，你们吵架归吵架，浪费食物干嘛？”
　　谢耀看到两个小家伙直接张嘴咬上野猪腿的那一刻，感觉心都要碎了。
　　“你是真的不怕她杀了你。”
　　余佳佳知道沐千语这是在故意跟宋语作对，毕竟在这末日，人都吃不饱，更别说动物了，两个小家伙在香喷喷的肉面前根本没有反抗之力。
　　“如果真是那样，那我就太开心了。”
　　我的母语是无语，可能这就是被疯批美人放在心尖上的仰仗，不过是好处也是坏处。
　　好处是她可以尽情的作，反正疯批美人只会伤害她呀，不会杀了她，坏处就是她逃不了。
　　“老大，她吸收晶核的速度是不是太快了点。”
　　平均两分钟两个晶核，要知道一个晶核他们吸收至少十分钟，当然也可以选择直接吞了，那样的方法会重创身体。
　　所以不到，生死一线的时候，他们是绝对不会用这种方法的。
　　至于晶核这一次出来，是因为粮仓任务，所以上面给他们拿了两百晶核，不然他们没有办法，在才出来一天的时间就拿到那么多晶核。
　　慕容席“消耗快，力气大，不过像她这样吸收晶核，估计她异能，不是特别强大，就是问题特别多，应该不只是简单的飞行异能。
　　不愧是敢自己创立基地的狠人，换成是我也不敢随随便便说创立就创立一个基地，需要极大的勇气。”
　　“这句话并不对，人伤透了，不愿意在相信人，与其说是创立基地，不如说是只想自己一个人待着，不愿意在与任何人相处。”
　　沐千语小口小口喝着手里的水，戒指上的数字已经到了一百，沐千语也解锁了另一个功能。
　　只要是宋语身上的东西，哪怕是空间里面的东西，她只要想要随时可以拿到，宋语的空间她随时就要进去。
　　四舍五入也就相当于她也有一个空间，只不过没办法放东西进去，只能拿东西。
　　不过也发现了，宋语空间里大量的食物还有那台可以把晶核转化成晶液的机器。
　　不过手上瓶子里得到的是晶液，其实他们说的没错，她就是在宋语的雷区反复横跳。
　　她看不到宋语的系统，但知道宋语系统的存在，宋语掐着时间把晶核放进去，就进入了系统，想着给沐千语找一个适合她的武器。
　　“你喜欢什么武器啊？”
　　“没有。”
　　宋语低着头好像早就猜到了，她想买远距离武器，但也害怕她被贴身，但也害怕她用近距离武器，遇到危险自己会来不及救她。
　　那天看到她的藤蔓，就知道她是木系异能者，想想还是准备选一个近战的，短的不行太危险了，太长的像枪也不行，万一被突脸来不及反应。
　　鞭子也不行一个没弄好，容易伤到自己，到最后只剩下两个选择刀剑。
　　最终看上了一把暗红色的唐刀，但就是这个价格实在漂亮，就算是这段时间商场打折她都买不起。


第三十四章 进村
　　【任务让沐千语爱上你，爱意每涨一点奖励一万积分。】
　　（我靠，这么多。）
　　一万积分啊，那是什么概念啊，自己拼死拼活的，到现在如果不是任务奖励，估计都还没有一万积分。
　　但一点就是一万积分，不过这也侧面的说明沐千语的好感难涨。
　　【不要高兴，所有的奖励都是根据难度来发布的奖励，那么高就可见想涨有多么的难。
　　哦，对了，提醒你一句，数字下降的话，积分会倒扣十万，积分不够的话，就用生命来补。
　　所以主人这个任务你接还是不接，惩罚可是很重的，这也是目前第一个有惩罚的任务。】
　　宋语只是简单的犹豫就选择了接取，反正自己已经下定决心要追求沐千语。
　　就算没有这个任务，她也会追，所以为什么不接，感受到沐千语的视线，宋语果断选择无视。
　　控制心理不想好难啊。
　　等宋语睁开眼，发现野猪腿只剩下骨头了，被吃的干干净净，就随手丢出去。
　　“宋小姐吸收晶核一直那么大量的吗？”
　　慕容席数了一下，一百个晶核，可宋语好像一点反应都没有。
　　“那又有什么办法，我的异能有问题，消耗大，对晶核的要求也大。
　　说实话，我还羡慕你们这些人呢，我对晶核的需求就是一个无底洞，尤其是到达二阶异能者之后。
　　不过看在它是特殊异能的份上我也就忍了，毕竟不忍也没有办法。
　　慕容席我喜欢你手里的唐刀，是你们自己做的，还是你得到的？”
　　慕容席看着腰间的唐刀，眼神多的是伤心。
　　“这是我姐做的，我姐很喜欢制作这些冷兵器，我姐说如果可以，她想生活在古代，当一个兵器制造师。
　　可是在我生日前一天，她从外地赶过来，想为我庆祝生日的时候，发生了车祸死了，就是她准备送我的生日礼物。
　　不过没想到宋小姐喜欢唐刀，我看宋小姐挺喜欢你手里得双子剑的，我还以为你喜欢的是那些短兵器。”
　　“你说这个我确实挺喜欢的，不过这是我在快递车里找到的，但唐刀多帅，尤其是用长刀砍人的时候，那绝对是最帅的时候，能迷倒多少人啊。”
　　“噗，竟然是因为这个原因。”
　　宋语顺势靠在沐千语的肩膀上搂着沐千语腰，“不然呢，唐刀或者是箭，枪，应该是末日最好的武器了吧？
　　但后两者都是消耗品，唐刀不一样，唐刀用的相对于久一点。
　　而且后两者如果没有子弹的话，也就相当于没有什么用了，但唐刀即使破损还是有攻击力的。
　　老婆你觉得唐刀怎么样，是不是特别帅，也没有也想拥有一个的冲动。”
　　“不怎么样。”
　　“所以你承认你是我老婆了，我太高兴了，我就知道你心里是有我的，来亲一个。”
　　沐千语抱起柠栀，宋语直接亲到柠栀的脸上，亲了一嘴毛。
　　喵～
　　宋语丝毫没有生气，依然一只手搂着沐千语的腰，把身子靠在她身上。
　　车厢上众人一脸无语，对于宋语沐千语两人，只能用一个歇后语来形容周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　“队长前面出现了有不少丧尸。”
　　“正常，毕竟前面有一个村庄，何虎你保护好佳佳，其他人准备战斗。”
　　“是。”
　　慕容席又把视线移到宋语身上，宋语知道他的意思，说白了就是不放心自己呗。
　　“得，我跟你们一起去还不行吗，先说好我不打架。”
　　“何虎路南保护好佳佳还有沐小姐，不要让丧尸上车，苏庆好好开车，我把吴翊留给你，你专心开车。”
　　余佳佳“席哥，只留下一个人就够了，不用两个人，多分出来一个人，你们就危险多一分。”
　　“不行，我已经决定了，就这样啊，而且如果我们撑不住了，车上的人可以下来换我们。”
　　“说白了就是不相信其他基地的人呗，不过想想也是，毕竟除掉一个基地，可以分到大量的粮食，当然在没有到达那之前，没有人会干这种少脑子的事。
　　但肯定每个基地都带了不少空间系异能者，只不过多少不知道吧，但一定是留在车上的那些人。
　　毕竟一旦下去，或多或少都免不了要使用一下异能，当然只凭蛮力不动异能也有，不过在车上的人会被重点怀疑。
　　几次下来就可以推出每个基地，大概带了多少空间系异能者。
　　因为毕竟你们每个基地最多只开了三辆车，车多不方便，至于开车少的，那就有一定几率是说明他们空间系异能者多。
　　我猜你留下三个人，应该还有防着我原因吧，害怕我会在你们打架的时候趁机把她带走。
　　放心吧慕容席，粮仓我竟然答应了你们，那我就一定会去，信不信随你。”
　　宋语伸了个懒腰，被揭穿慕容席也没有一点不好意思。
　　“下车。”
　　宋语脸贴到沐千语面前，指了指自己的嘴唇。
　　“有没有分别的奖励啊。”
　　沐千语放开了手里猫，转头不看宋语，眼神空洞，看不出任何情绪。
　　“无情啊，没关系我早晚会把你捂化的，柠栀青月留下好好陪你们妈妈。”
　　几人下来了车，发现其他基地也只下了三四个人，毕竟司机不能下，车上还要留人。
　　“每个基地派出一人跟在车子两侧保护车子，严红颜麻烦你负责一下车子防御，其他人打头阵。”
　　“好。”
　　所有人拿出武器，还有没拿武器的事准备直接用异能，七个基地加上严红颜八人跟在16辆车两边，两辆车并排前进。
　　前面十九人在车子前面开路，当然宋语只是跟在慕容席身后看着。
　　“你倒是打一下啊。”
　　“之前说话说的不是很狂吗？怎么一到打仗的时候就不动手？”
　　“我又不打架，之所以出来，是因为某人不放心我跟他的队员待在同一车厢，我打架又不厉害。”
　　宋语摊开手一脸无辜的表情，打架对自己有什么好处，他们又死不了，自己干嘛出手。
　　“你。”
　　赵任气的脸的青了，从来没有见过这样的人，看向慕容席，希望他说点什么。
　　“她说的对，让她出来只是不放心她，大家提高精神马上要进村子了。”
　　“你好歹找个人保护我一下啊，我应该弱女子，万一被丧尸打了怎么办。”
　　慕容席砍掉一个丧尸，转头看着宋语，不得不说，宋语的皮肤很好，好像吹弹可破一样，身材也很好，狐狸系的长相给她添加了魅力。
　　现在满脸无辜的看着他，好像一个人畜无害的狐狸崽子。
　　“弱女子，你？所以昨天那只野猪是自己撞到宋小姐武器上死的。”
　　“那也说不定，毕竟那只猪不太聪明，不过慕容席你的心是铁做的吗？我一个大美人在这里，你都不派人保护一下，万一丧尸把我给抓了，简直就是世界的一大损失啊。
　　人家只是一个弱女子，今年才20岁，你一点绅士风度都没有的吗？”
　　“噗，哈哈哈，宋语没想到我们是同类人啊。”
　　严红颜坐在为首车厢顶上，但她这句话也没有毛病，两人都是标准的狐狸系长相。
　　不过严红颜更像是祸国殃民，恨不得所有人都拜倒在她石榴裙下的那种狐狸精。
　　而宋语更像是玩弄别人感情不负责任，万花丛中过，片叶不沾身的狐狸精。
　　两人很像但也不像，宋语满脸无辜委屈的望着严红颜。
　　“我跟你才不是同一种人，毕竟你是来者不拒，而我始终如一。”
　　“唉，好了谢耀你留心保护宋语一下。”
　　“我保护这个疯子，我不要。”
　　谢耀想到早上宋语的所作所为，对她没有一点好感，保护她，还不如保护一条狗呢。
　　“我也不要，他不好看，我想要好看的。”
　　“我，我告诉你，应该庆幸你是个女的，因为我从不打女人。”
　　“可是小女子我打男人，而且往死打的那种。”
　　宋语用手撑着右边脸，对着谢耀抛了个媚眼，把谢耀吓得后退了好几步。
　　“宋语你别欺负他，他才二十一岁，就是个孩子。”
　　“可是慕容叔叔，我也才二十岁，他比我还大呢，我也是个孩子呀。”
　　“宋语你正常点，我觉得你上午的样子挺好的。”
　　宋语看到已经进入村子，也就不闹了，把玩着手里的双子剑。
　　村子里臭味很重，路上，旁边随处可见的家畜的尸体，有的已经长毛蛆在上面爬，看起来恶心极了。
　　宋语直接飞到车顶上坐下来，毕竟接下来在地上避免不了的要打架，本着能不打架就不打架的决心，选着坐在车头顶，看着他们打架。
　　“这个女人，我早晚弄死你。”
　　赵任一棍子打飞一个丧尸，眼神充满了色欲还有杀意。
　　所有人与丧尸打在一起没有多余的心思管宋语感受什么，毕竟战斗一个分身，命就没有了。
　　“你不下去？”
　　“我下去干什么我一个飞行异能者，你呢，不下去。”
　　“我应该光系治疗的后备人员下去干什么。”


第三十五章 都末日了还谈什么人性
　　“军人是军人，军人来救我们了。”
　　中间一间二层小楼一个人推开了窗户，满脸兴奋的大喊。
　　接着看见那个二层小楼门被打开，一群人跑了出来，那群人看着精神都有点不正常，蓬头垢面身上多多少少都有血，红色的墨绿色的。
　　“老婆。”
　　宋语来到车厢，抱起沐千语来到车顶，速度之快车里的三人都没有反应过来，沐千语就没有了。
　　二十八个人抓着下面的人，一把鼻涕一把泪，所有人本能想挣脱开，尤其是女人，但他们就像溺水的人抓住救命稻草一样，怎么可能轻易放手。
　　“你们为什么现在才来啊，你们知道这段时间我们是怎么过的吗？”
　　“我好饿，我想吃东西，我想喝水。”
　　……
　　宋语拿出耳塞塞进沐千语耳朵里，用手捂住她的眼睛。
　　因为他们的大喊大叫，把周围所有丧尸全部吸引了过来，有人死死地抱住身边人，有人大喊大叫。
　　“你放开我，你这样我根本没有办法战斗。”
　　“艹TMD放开老子。”
　　赵任一拳狠狠打在抱着他的人脸上，不只是他好多人都动了手，尤其是女人，唯一没有对人动手的是龙战基地的人
　　“你们不是军人吗？为什么打我们，如果你早点来我们那里会受到这样的苦。”
　　“求求你救救我，你们不是军人吗？你们不应该救我们吗？”
　　“你们为什么不早点来，我老公都死了，如果你早点来，我老公就不会死。”
　　“我要吃饭，我要吃汉堡，军人叔叔给我汉堡。”
　　“我要吃炸鸡我要喝牛奶。”
　　“救命啊，丧尸，救救我。”
　　场面一度很混乱，那些人狗皮膏药一样粘着他们被打趴下了，又死死的抱住他们的脚。
　　周围丧尸越来越近越来越多，有的人往车系旁边跑，来到车后面，想要上车。
　　“开门，让我上车。”
　　“快点放下来，让我上车，你们不是军人吗？快点。”
　　“水食物，我要。”
　　因为被他们纠缠，好几人被丧尸咬到，还有抢武器的，总之是场面要多混乱就有多混乱。
　　“他们的，都给老子滚蛋。”
　　沐元下了狠手，可那五个人死死地抱着他，害的他差点被丧尸咬到，忍无可忍，身边出现电流，抱着他的五人，被电的抽搐，把他们甩开，手中雷电挥出，击飞了差点扑倒他的人丧尸。
　　“想办法把丧尸挡一下。”
　　众人面前出现了冰墙土墙藤蔓，暂时挡住了。
　　“各位，你们先冷静一下，再这样下去，我们都得死。”
　　慕容席脑仁疼，现在这个情况不把他们甩开都要死。
　　“我明白了，什么狗屁军人，你们根本就没有想过来救我们，反正我们的食物是吃光喝完，反正也活不了多久了，不救我们大家一起死。”
　　“什么狗屁军人平时说的好，保家卫国，保护每一位群众，现在呢，你们打我们对我们不管不顾，既然如此那么大家都别想活了。”
　　前面的遮挡物，马上就要被打开了，而有的人已经开始攻击了，基地的人也开始攻击。
　　“大家冷静点，你们我们会救，但是先把面前的丧尸解决掉，再这样下去，大家都要死啊。”
　　慕容席很想对身边的人动手，但他现在能做的只有见死不救，但他做不到攻击手无寸铁的普通人啊。
　　“放他的狗屁，如果不想救我吗？为什么不打开车子让我们进去？”
　　“老子他们的又不是军人，谁管你们，我告诉你，虽然老子没有杀过人，但你要是在这样，就别怪我心狠手辣了。”
　　丧尸打破遮挡物，周围的丧尸也扑了上来，场面一度混乱。
　　“宋语算我求你，把我们基地的带上来，我可以给你晶核。”
　　严红颜知道现在问题的严重性，但她只是光系异能者战斗不行，而且她就算会战斗，现在下去之后被他们缠上。
　　宋语：“多少？”
　　严红颜：“一百。”
　　宋语：“一百一个人，三个三百，先付工资。”
　　宋语把沐千语放下，跳到严红颜面前，伸出手。
　　“许剩，他们的你给老子滚啊。”
　　“东子，你们滚啊。”
　　不少基地人被丧尸伤到，那些爬车不成被打下来的人，捡着地上的东西砸人。
　　余佳佳她们原本想救人上车，结果刚拉了两个人上来，他们就扒行李，被拦着还打人。
　　这让他们哪里敢在救人，何虎看见余佳佳脸被抓了几道血口子，生气把他们丢下去。
　　反正现在场面是要多混乱有多混乱，毕竟他们都没有杀过人，也下不去手，只打他们，没有下死手，但那群人却不管这些。
　　“成交。”
　　严红颜拿出一大包，宋语在手里抛了抛，严红颜有点心虚，因为这里不到三百。
　　但宋语有系统，因为是晶核，面前立刻出现了兑换得选项。
　　“276个，严红颜你不老实。”
　　啊～
　　下面传来人的惨叫，宋语看了一眼。
　　“现在够了，严小姐你数着。”
　　宋语把袋子丢给严红颜，飞出车厢，来到人群上方，丢出一根绳子两头，精准命中一男一女的脖子，用了一拉。
　　两人直接把起来连带着抱他们的人，双子剑出鞘，没有一点犹豫把抱他们的手斩断了。
　　斩过后迅速回到刚刚地方，抓住绳子，丟向严红颜的车厢。
　　“咳咳咳，你踏马是想勒死我们吗？”
　　“活下来就不错了还挑三拣四的，数好了吗，两百晶核。”
　　严红颜被宋语这波操作给秀到了，整套动作没有任何的拖泥带水，好像已经习惯了用过了上千遍上万遍一样。
　　“宋小姐，帮帮我们。”
　　“宋语救我。”
　　宋语懒的听他们废话，伸手拿过严红颜袋子，抓了两把给严红颜手上。
　　“两百正好，还有当老娘没脾气吗？”
　　宋语跳下车，双子剑收割着刚刚拿东西丢她的人。
　　“杀人了，杀人了。”
　　“你还有没有人性啊。”
　　宋语剑刺穿了说话人的脖子，露出残忍的笑容。
　　“人性？都末日了还谈什么人性。”
　　宋语抽出了血迹淋淋的双子剑，丝毫不在乎血迹喷上她的脸还有衣服。
　　有人想抓住她，直接双子剑刺进心脏，抽出飞到空中，擦了擦脸上的血。
　　“宋语。”
　　“啊～”
　　“干什么。”
　　慕容席还没有说完，宋语抓住谢耀的肩膀用力把他往后丟，至于抱着他腿的女人，一剑砍出，女人吃痛放手。
　　宋语抓住谢耀的肩膀浮在空中，满脸无语在嫌弃。
　　“叫什么叫啊，吵着我脑子，我救了你给钱一百晶核。”
　　“疯子，你刚刚，啊～”
　　宋语把谢耀丢下去，慕容席用雷电逼退了他身边的人，跳起来接住谢耀。
　　“你。”
　　“好心先救你，你到好还骂我，好心当成驴肝肺，还有小弟弟我再说一句，现在都末日了还谈什么人性。
　　你们要谈自己谈，反正我不谈，看看刚刚一开始在他们缠上来的时候，把他们杀了，就不会出现现在的场面，你们也不会死掉那么多兄弟了。”
　　宋语双手转动着双子剑，双子剑在她手上耍出漂亮的剑花。
　　“魔鬼，你就是个魔鬼，杀了她。”
　　咻
　　刚刚说话的人额头被宋语丢出的石子射穿，一手拿着双子剑，一手抛着石子，冷冷的看着下面，在加上脸上大片血的脸，简直就想个恶魔。
　　“骂，继续骂，老娘在这里听着。”
　　沐千语望着宋语，手上撸猫的动作停了，嘴角露出了不易察觉的笑容。
　　“魔”
　　咻
　　“来来来，继续，我别的本事没有，就是这个准头高，也可能是在空中打架打习惯了，来在骂一句，正好让我练练手。”
　　谁敢骂啊，都知道宋语是个疯子，关键人家在空中，自己想打也不好打啊，所有人把目标转向了在地上的人。
　　“宋语帮个忙把谢耀带到车子上，他消耗太多了，晶核我稍后给你。”
　　“不干，你看看你身边这些人，现在下去我就上来了，有命挣没命花啊。”
　　宋语看着下面的，不管是基地的还是那群人，只要自己敢下去，他们都会扑上来，甩不掉的那种。
　　只有两种可能，要么把他们全部带飞，要么被他们从空中拽下来，这种情况前世发生了几次，宋语无论任何是绝对不会在犯了。
　　“你TM的。”
　　一道雷电向宋语打来，嘴角露出冷笑，轻松躲过雷电的同时手里的石子也飞出，饶是沐元反应迅速用雷电抵挡，还是被一颗石子击穿了腿。
　　“啊～宋语我要杀了你。”
　　宋语用刚刚从两人脖子解下来的绳子，再次丢出，林云谢耀被栓住脖子，还没有反应过来，直接把拽飞，等反应过来时，已经在摔在车厢上。
　　主打就是迅速干净利落，毕竟稍微慢一点，就可能救不了相救的人还会把下面的人攻击。
　　这都是宋语用惨痛的教育学来的经验，没有人可以在空中战胜宋语，出发等级高太多，或者多人围攻，否则她都可以逃走。
　　至于上辈子是因为体力在加上怀孕了，而且自己的手腿都有严重的伤，在加上一时没有反应过来才被丧尸扑倒咬死的。
　　现在想想恨不得弄死了赵任，但又觉得这样太便宜他了，温水煮青蛙慢慢玩死他。


第三十六章 人性
　　宋语来到两人面前伸出手。
　　“一人一百晶核不讲价，给钱，不然把你丢下去。”
　　林云没有想到宋语会救陷阱，虽然没有她自己也可以活下来，但估计要榨干异能，才身上拿出一个袋子。
　　“剩下的我拿到了就给你。”
　　宋语又看向谢耀。
　　“你先把我队友救上，啊～”
　　“惯的你，一次两次当我没脾气啊。”
　　宋语直接把谢耀踢下去，不过运气好摔在旁边的树上。
　　宋语拿着两袋晶核飞到沐千语身边，坐下擦了擦并不存在的汗，从后面的背包里拿出矿泉水大口大口的喝着，八秒一瓶矿泉水就喝光了。
　　又拿过饼大口大口的吃着，另一只手伸进放晶核的袋子里。
　　（仅仅这么一会就消耗这么大吗？果然她这个异能厉害是厉害，就是这个消耗是她致命的缺点。）
　　林云摸着脖子，上面被绳子勒出来的印子格外明显，林云甚至感觉在久一点，他脖子可能就被勒断了。
　　但他们不知道的事，上辈子宋语的所有队友，都会在脖子上戴上一个铁项圈，就是为了让宋语拉。
　　因为必须快准狠所以力道就控制不住，因为有不少被拉断脖子的例子所以就做了这个。
　　后面用的是掺了钢丝的绳子，他们脖子上的项圈也被加固了。
　　沐千语伸手拍着宋语的后背，这把某人感动的哭了，不过是光打雷不下雨，趁机钻进沐千语怀里。
　　“我就知道你心里是有我，感动之情无以言表，唯有以身相许了。”
　　沐千语无奈的叹了口气，这人刚正常以后又不正常了。
　　【主人刚刚爱意上涨了两点，所以是两万积分，因为不想打扰就没有说，现在告诉你一下。】
　　宋语看着戒指原本是五，后面告诉沐千语后还是五，现在是七，是七。
　　“我就知道只要我努力是可以融化你的心的，照这样下来，我相信我迟早有一天能把你弄到床上随意欺负，想想就激动。”
　　沐千语自然也可以看到宋语戒指上的数字，不过宋语后面的这些话，真不知道她是怎么说出口的。
　　“那看你本事。”
　　“你放心，我一定会为了我们未来的孩子努力的。”
　　未来的孩子，这都哪跟哪儿，沐千语无奈的用手撑着额头。
　　下面也已经结束了，原本连车旁边的人下去的是二十六人，现在算上被宋语拉回来的只剩下十人。
　　“都是你们的错，你们还我兄弟的命来。”
　　“我也不想的啊，可我害怕，我只是想活着，我不是故意的，军爷，军爷求求你救救我们吧，我们已经好几天没有吃东西喝东西了。”
　　“军爷求求你们救救我们吧，我肚子里还有孩子呢？”
　　还活着的五人，跪在地上，不停的求着慕容席给慕容席磕头，他们知道想要活下去要靠他。
　　严红颜还有两个光系异能者为伤者治疗，在场的人身上都有不少的伤，其中沐元最严重。
　　“严红颜你们在干什么，先救我哥，我哥腿要是废了你们负得起责任吗？”
　　啪
　　严红颜正因为死了一个姐妹心情不好，遇到沐沁上赶子找抽，她可不惯着她，必须满足她。
　　一鞭子不但把沐沁抽倒在地，还在她脸上留下一道不小的口子。
　　“他腿怎么样关我什么事，他又不是我们韵水基地的人，也不是为了保护我们受的伤，是他自己找死，竟然在那样的情况下攻击宋语。
　　不是找死是什么，救他我异能取之不尽用之不竭的啊，凭什么帮别人。
　　救他，可以你给我五百晶核我就救他，否则你就找他们。”
　　严红颜收回鞭子，被点到名字的两人，一个是百达基地的人，一个是高科技基地的，他们基地自己的都没有治好，还治别的基地的人，想什么呢。
　　“说到底都是这些刁民的错，都是宋语那个死贱人的错，这些家伙必须死。”
　　“要杀了他们吗？”
　　“杀，他们害死我们那么多兄弟，凭什么不杀了他们。”
　　一人来到他们面前，五人紧紧的抱住慕容席，泪流满面撕心裂肺的哭叫着。
　　慕容席紧紧的握住拳头，从小受到的教育告诉他要保护每一位人民群众，不能对无寸铁的人民群众动手。
　　但刚刚如果不是因为他们，自己的两个兄弟也不会被丧尸咬，也不会被自己含泪杀死。
　　而刚刚如果不是宋语抓住谢耀的肩膀把他丢到空中，估计他也凶多吉少。
　　可，可是从小到大家里教的，他学到的都在告诉他不能对无辜的人动手，而且刚刚他们只是因为看到他们，看到了穿着军装的人。
　　他们只是想活下来，只是想得到救助，自己，自己是真的下不了手。
　　“喂，你们要不要来这个房子看看，里面的好东西，保证会刷新你们的三观。”
　　宋语不知道什么时候坐在他们刚刚房子上的窗户边。
　　“有什么好东西，如果真的有这个魔头会留着给我们。”
　　谢耀揉着腰，恨不得把宋语大卸八块，后者笑了笑。
　　“绝对的好东西，至少可以让你们知道怎么样在末日活下来，吃喝不愁。”
　　“真的？”
　　“自己看看不就知道了吗。”
　　宋语摊开手，一副无所谓的表情，所有人虽然不相信，但本着看看不会少块肉的想法，准备往房子走。
　　“不要，不要进去那里面没有好东西，她骗你们的，我们赶快离开这里吧，万一还有丧尸怎么办。”
　　“就是军爷我们赶快离开这里吧，我好饿好渴，到了安全地方我给你们烧饭。”
　　五人立刻挡在众人面前，更甚至想拉着慕容席走，没有注意到沐千语的眼神暗了下来。
　　“天天吃肉你们怎么会饿，我看你们是不想这个办法被他们知道，想自己独自霸占这个好办法，毕竟掌握了就吃喝不愁了。”
　　听到宋语的话再加上本来就恨不得杀了他们的人，直接推开他们往房子走去，刚走到门口就闻到浓浓的血腥味还有臭味。
　　不过这个很正常，他们没有在意，进入房子的那一刻，被地上的血迹吸引住了目光。
　　血迹是一道又一道，时间不一样所以颜色也不一样，然后他们看到了骨头，像是什么动物的骨头，好像是狗也好像是猫。
　　“啊～”
　　一个女人的尖叫声把所有人吸引了，女人脸色煞白的跌坐在地上，望着楼梯下方的位置，众人来到她身边，顺着她的目光望去。
　　很多骨头，上面还有点带有血迹还有碎肉，但就算是在愣，只要不傻都看的出来这是人的骨头，有点接受不了的已经吐了。
　　“上面还有更好看的，要上去看看吗，反正已经看到这里了，不过能不能接受就不一定。”
　　宋语不知道什么时候站在楼梯口，听到宋语的这句话所有人的目光都看向上面。
　　慕容席率先动了，走上了楼梯，接着所有人都上了楼梯，连他们自己都不知道怎么上的楼梯。
　　嘭嘭
　　慕容席手里的唐刀掉在地上，一瞬间空间时间好像凝固了。
　　“席哥，你们发现什么了。”
　　从车上下来来到这里的人看见眼前的一幕，被震惊的忘记的尖叫，甚至连呼吸都忘了。
　　两个人被绑着手，躺在大盆里，栓在床腿上，没有穿衣服，手和腿已经看不到多少肉了，肩膀腰上，腿上到处都是伤口，肉被割掉了。
　　白色的骨头，旁边是一堆沾满血的盘子和碗，还有七把血迹斑斑的刀，水果刀，菜刀，砍刀，地上还有摔碎的碗。
　　两人其中一人还活着，用尽全身力气抬起头，用极其渺小的声音说。
　　“杀了我，求求你们，杀了我。”
　　声音很小，但这一刻却像巨石重重的砸在每个人的心里。
　　“哦哕。”
　　一个人忍不住吐了，然后像传染一样，三个八个，然后是除了慕容席之外的所有人。
　　慕容席紧紧的攥住拳头，指甲刺破了手掌，血液滴落在地上。
　　“怎么你在可怜他？”
　　宋语不知道什么时候上来，落到慕容席旁边。
　　“你看看楼梯下面的白骨就知道了，这种事情应该持续了有一段时间，你可怜他？
　　简直可笑，他应该曾经也是施暴者之一，不然他不可能活到现在。
　　看看那些摔碎的碎片上面都沾着血，他曾经也是这件事的受益者，只不过现在身份换了，从施暴者变成了受害者。
　　你可怜他，简直可笑，在他对别人施暴的时候，在他享受好处的时候，可怜过那些受害者吗？
　　人性，呵，现在是末日，没有任何规矩法律的约束，可以做任何事，只有你能活下来。
　　各位别说我没有告诉你们，现在是末日，不是之前的世间，没有任何规矩法律的约束。
　　人性你们可以有，但不要多，不然搞不好那天你们就变成和他们一样的人，或者更惨的也不是没有可能。
　　不过至于多惨我就不知道了，因为顺着时间的流逝，只会越来越惨，不可能越来越好。
　　这都是我付出血的经历学到了，现在告诉你们，你们真是赚到了。”


第三十七章 决斗吧
　　“停车。”
　　宋语忍无可忍，飞在车头，一巴掌拍在开车人头上。
　　“看看现在的天，你还能看见前面吗？大晚上的，还在在大路附近开车，你们想死我还不想死呢。
　　都给我停车，从中午到现在已经快十一点，还不停下来吃点东西，休息想死吗？
　　如果你们始终接受不了中午的那一幕，那么我劝你们干脆自杀得了，这就是末日。
　　你们现在只不过看到结局还没有看到过程，还没有感受其中就受不了了，那你们也没有资格在末日活下去。
　　难道你们还没有发现吗？因为丧尸的暴走，无差别的攻击，街上到处充斥着臭味，食物腐烂的味道。
　　还有区到处爬，已经严重导致了，土地污染，用不了多久，地上将种不出一点粮食，还有河水，水污已经污染了。
　　那靠着的无非就是末日前分装好的水，剩下的就是你们水异能者。
　　但你们觉得光靠这些，能不能让你们的人？食物可是会减少的，而且是越来越少。
　　照这样看来，不出半年，你们只能吃着现有的食物，喝着现有的水，最多就是靠着水异能者和木异能者生产。
　　但就算那样也撑不起一整个基地，到时候你们面对的无非是两种情况。
　　一把那些人赶出去，将基地的资源留给自己的人，留给有战斗能力的人，至于那些没有战斗能力的人杜绝再给他们提供一切食物资源。
　　二就是和今天中午你们看到的场面一样，把他们那些没有实力战斗能力的人当成储备干粮储备水资源。
　　就算你们再接受不了，再生气最后会面对的也只是这两种可能。
　　难道你们还没有发现吗？现在的丧尸比末日刚开始的时候强了很多，就算是没有晶核的丧尸，也比末日刚开始强了很多。
　　由此可以得出一个结论，丧尸是会越变越强的，而且丧尸可以吞食同类进化，那我们要想提升异能，就必须用大量的晶核来让异能晋级变强。
　　尤其丧尸是没有疲惫痛觉的永动机，但人类不是，丧尸就是比人类强，这是无可厚非的事情。
　　而且谁也不知道以后随着丧尸的进化，他们会不会有意识，我们现在之所以可以打败丧尸，很大一部分原因是因为他们没有意识。
　　也别说你们绝对不会做出这种事情，因为未来的事情谁都没有办法保证。
　　就想我很喜欢沐千语，但我不敢承诺给她未来，因为未来会发生什么，我自己无从得知，我能给她的承诺是，只要我在，我会尽全力保护她。
　　所以你们没办法承诺，不知道的未来，未来是没有办法承诺，就算你们再不想承认我说的情况依旧会存在。
　　而且我不相信你们级别基地没有发现我刚刚说的情况。
　　好了，老娘说的已经够多的了，现在你立刻马上给老娘停车，老娘要给我媳妇做饭，麻溜的，什么心理素质。”
　　下了车所有人的状态依然不是很好，不过高科技基地明显好一点，宋语才不管他们，自己对他们已经够仁至义尽的。
　　拿出在趁着他们失魂落魄，难以接受那个场面的时候，自己在村子里搜刮的食物。
　　坐在地上削着土豆，沐千语则在一边抱着两个小家伙，在车上已经喂过它们饼和水了，现在两个小家伙已经睡着了。
　　“每个基地决定各自的站岗守夜的人，先吃饭。”
　　慕容席打破了沉默，而人家高科技基地已经早就吃了起来。
　　（高科技基地我为什么前世没有听说过，不过上官阳我总觉得在哪里听过这个名字，而且奇怪的是这一次神之基地竟然没有来。
　　但按道理神之基地现在已经存在，而且上辈子他竟然能查到粮仓，就说明他是有手段的，难道全盛基地跟它有仇就没有告诉它。
　　也不应该啊，虽然上辈子我没有来，但我记得全盛基地是来了的啊，烦死了。）
　　“看不出来，你还会炒菜呢？”
　　宋语白了严红颜一眼，“那你不应该可怜我吗？不过刚刚不是吐的挺厉害的吗，怎么现在吃的下馒头了。”
　　“我是医生接受那个场面本来就比较普通人快，而且你说的很对，又不这样宋语妹妹我加入你基地怎么样。”
　　“我拒绝，我的基地很小只能住的了我和我媳妇两人，容不下你尊大佛。”
　　宋语可不相信严红颜会真的想加入她的基地，她只是纯粹想找人聊天，让她可以转移注意力。
　　高科技基地看着就不是什么好鸟，每个人的表情都好像所有人欠他们钱似的。
　　其他人又是那个样子，宋语就成了她最好的人选，不过宋语用怀疑这个人想探她的口风。
　　“你这个人真是好意思，伸手拿我菜吃。”
　　宋语刚刚把火浇灭，发现严红颜已经用锅铲弄菜吃了。
　　“青椒土豆丝炒的不错。”
　　“我需要你点评啊，三十晶核。”
　　宋语递给沐千语一双筷子，严红颜一副无赖样。
　　“没有，千语把那个筷子给我呗，再给我拿个饼。”
　　“凭什么，千语，你干嘛啊。”
　　宋语看到沐千语竟然真的给严红颜递了东西，捂着心口一副心碎的模样。
　　“看什么，我可是千语的闺蜜，也不能怎么说，说不定也会是你的情敌，毕竟我可是看过沐千语裸体的人。”
　　“老娘杀了你信不信。”
　　沐千语按住炸毛拔剑要扑上去的宋语，看着正在包饼的严红颜。
　　“她是个小孩子，你也是？”
　　“千语你竟然因为她而凶我，我太伤心了。”
　　看到严红颜搂着沐千语的手，推开沐千语手，剑砍上去，结果被沐千语抱住腰拉了回来。
　　“红颜，你别在逗她了，她不经逗，还有你能不能成熟一点，别像个炸弹一样，一点就炸。”
　　沐千语对着宋语做鬼脸“略略略，看见了吧，千语还是站我这边的。”
　　“决斗吧，拔刀吧，我要杀了你。”
　　“我说你们两个，能不能成熟点。”
　　两个爆头，场面瞬间安静了下来，沐千语无奈的扶着额头。
　　“宋语你到底是个什么样的人。”
　　慕容席表情复杂的看着宋语，这个想法不止他一个。
　　后者则一脸委屈，像个被主人欺负受尽委屈的小狗，撅着嘴可怜巴巴的望着沐千语。
　　“唉。”╯▂╰
　　沐千语开始夹菜卷饼，卷好后递给宋语，后者张开嘴。
　　“啊～”
　　“自己吃。”
　　宋语眼泪巴巴的望着沐千语，“你不喂我，我就不吃。”
　　沐千语真的拿过饼，自己小口小口的吃了起来，完全不管宋语。
　　“啊～沐千语你没有心啊，你三心二意，你红杏出墙，你勾搭别人，啊～，一颗真心终究是错付了。”
　　宋语偷偷看了一眼沐千语，发现后者一点反应都没有，继续吃着手里的饼。
　　“无情的女人。”
　　宋语站起来拍了拍屁股上的灰，找了一圈看到自己想找的人。
　　“林云帐篷还有被子给我，你欠我的晶核就不用还了。”
　　“啊。”
　　看到宋语一副凶神恶煞，这表情就像是在说，你要是敢拒绝我就揍你。
　　“好，给。”
　　林云无语你们吵架跟我没有半毛钱关系的事情，找我撒气干什么。
　　“要我帮你搭吗？”
　　“谢谢你啊。”
　　“不客气。”
　　林云就随口一说，没想到宋语真的是不客气。
　　宋语甩出一个大袋子，丢到林云面前，可以看到里面一些东西，衣服被子打火机，还有一点土豆，冬瓜南瓜。
　　“太重了，送你了。”
　　“我靠，你不要给我啊，我不嫌重啊。”
　　“林云，你别忘了你是我们全盛基地的人，不是宋语这个女人的手下。”
　　“手下，我们这叫合作，合作懂吗？”
　　林云才不在乎别人怎么说，用最小的付出换取最大的付出是他爸从小教他，永远不要得罪一个你看不透的人。
　　“林云一路上的水就靠你了。”
　　“我的是冰，不过四舍五入也算是水。”
　　宋语干脆站在林云后面看着他搭帐篷，“林云你为什么对我这样，就算是一开始我会飞，并且是二级异能者，也不至于让你这个大少爷对我这样吧，你的到底怎么想的。”
　　“感觉，就是有一种感觉告诉我绝对不能与你为敌。”
　　“你这话说的我好像多厉害一样，我只不过是难攻击一点，真正面对面打起来我就是个废废。”
　　宋语之所以那么在乎林云，就是觉得林云对她的态度不对劲，像郑毅那样才是他应该有的态度，但他好像真的对自己很好，那算不上百依百顺，但也差不多。
　　宋语当然不会认为是自己魅力大，他喜欢上自己才这样做的，不过他的回答，宋语保留怀疑的态度。
　　“宋小姐我看不透，甚至我觉得认识你到现在，我唯一算得上看透的就是你真的很喜欢沐千语，除此之外，你的一切在我面前都是个谜。
　　现在的你好像只是想让我们看见的你，宋小姐你这样的人，往往才是最不能招惹的，所以我这是识时务为俊杰。”


第三十八章 丧尸突袭
　　“你想什么呢？慕容席我告诉你，你不要太过分，我只是答应跟你们去粮仓，但不代表我要帮你们做事。
　　也不代表你们可以对我指手画脚，竟然还想让我守夜，脑子坏了吧。
　　老娘昨天一夜没睡，守夜站岗一分钟都不可能，滚一边去。”
　　宋语毫不客气的推开慕容席，他们死了人关自己什么事，还敢让自己守夜。
　　慕容席也没有办法，他们死了两个，还有司机肯定要让他们多休息一会，不能守夜，毕竟他们这些人白天都可以在车厢眯一会，但司机不可以。
　　只剩下六个人，余佳佳是一个空间异能者，这里距离大路很近，要是余佳佳守夜，至少要再给她两个人，那就是说分成两组，每一组只能睡三个多小时。
　　所以她才想找宋语，但没想到宋语竟然一秒都不带犹豫的直接拒绝。
　　“我知道了，佳佳你们三个到一点，谢耀跟何虎到四点。”
　　宋语才不管他们怎么分配，坐在帐篷前，用背包当枕头，盖上被子。
　　别问为什么不进帐篷，不喜欢住帐篷，再加上进入帐篷远远没有在外面安全，毕竟有任何危险自己可以飞逃跑，帐篷就不一样了。
　　帐篷里伸出一只手，放下东西就收了回去，把帐篷拉上，看到面前的东西，宋语一副不值钱的傻笑。
　　“我就知道媳妇是关心我的，老婆要不你让我进去呗。”
　　沐千语怎么可能回答她，拿出宋语之前送给她的战斗服，换下了身上显得格格不入的西装，穿上战斗服。
　　因为现在的情况，所以就算是睡觉，也不会脱掉衣服鞋子，方便逃跑战斗。
　　（与她在一起好像也不错。）
　　宋语开心的吃着卷饼喝着水，听到系统提示音，高兴的跳了起来。
　　【爱意值加三，奖励三万积分，爱意到达十，额外奖励看破之瞳。
　　主人恭喜你，成功在他心里从一个毫无感觉的陌生人变成了有点印象的陌生人。
　　顺便说一下看破之瞳，使用过后便会一直存在，你可以看见周围人所有异能的颜色，而且幻术之类的异能对你而言根本没用。
　　随着你本身异能越来越强大，它也会越来越强，是否对自身使用。】
　　（当初我接下这个任务，只是因为我真的很喜欢他，就算没有这个任务，我也会追她，对她好，没想到现在因为这个任务给我带来这么多得好处。
　　五万积分，到时候加上粮仓任务的积分，我就可以给老婆买那把超帅，各项数据超高的唐刀。
　　至于这个看破之瞳，嗯，还是给老婆吧，光系后面会觉醒幻术，万一以后哪个家伙用这个欺负我媳妇，那我哭都没地方哭。
　　而且我媳妇这么弱，必须给她弄点好东西防身，好，接下来我要对她更好，赚积分给她提升防御力。
　　系统这个看破之瞳怎么给沐千语使用？）
　　【你就不能给自己用吗？这个东西很好，你要知道像提升爱意送出的额外奖励都是极好的。
　　只要贴着她，因为没办法眼贴眼就额头贴着额头持续一分钟就可以了。】
　　宋语尴尬的看着帐篷，自己现在连帐篷都进不去，跟沐千语额头贴额头一分钟，白天或许还有点希望。
　　半夜两点，宋语蹑手蹑脚的拉开帐篷的拉链，进去拉上拉链。
　　（我只是给你东西，不是想非礼你，嗯，对。）
　　【既然这样，你为什么不白天在车厢里弄，反正白天你只要不亲她，她都不会反抗。】
　　（大晚上不睡觉，说什么话，睡觉去。）
　　宋语撑到沐千语的身上，不停的咽着口水，在心里不断的告诉自己，这是为了给她看破之瞳才用这样的姿势的。
　　脸慢慢的贴近沐千语的脸，额头贴着额头，心脏好像都要跳出来一样。
　　【掩耳盗铃，做贼心虚，路人皆知。】
　　（闭嘴。）
　　“丧尸，是丧尸，大家赶快起来，是丧尸。”
　　外面不知道谁大喊了一声，吓得宋语手一滑，摔在沐千语身上。
　　（完蛋了。）
　　“对不起对不起对不起，我不是故意的，我，我这是听到外面有丧尸来看看你有没有事，绝对不是想对你干坏事。”
　　“你先从我身上起来。”
　　沐千语看着爬起来的宋语，身上被透明色的气体包裹。
　　（这就是气异能的眼神吗？看破之瞳原来是这样的，不过那个任务，算了反正怎样都无所谓。）
　　宋语满脸通红的坐在沐千语面前，看到沐千语的衣服。
　　“你穿上了，真好看唉，不过是不是把你身体的曲线弄的太好了。”
　　衣服紧紧的贴着沐千语的身体，在宋语的投喂治愈丹治疗下，在加上大量的晶液下，沐千语的身体比宋语刚见到她的时候好多了。
　　前凸后翘尤其是胸比宋语自己的还要大，皮肤状态也是特别好。
　　宋语从空间里拿出一件风衣，放到沐千语面前，拉开帐篷拉链。
　　飞到空中，目测六七十个丧尸出现在他们周围，所有人全部醒来，可以看见不少光着膀子的人在战斗。
　　落在地上四十多人对六七十个丧尸，没有意外没有一会就会结束，不过经历这个估计就不容易睡着了。
　　“等一下，那个家伙身上的是什么东西。”
　　宋语把最后方的一个丧尸吸引了注意飞出去，沐千语也走出了帐篷，所有人在她眼里大部分人身上都有颜色的气团。
　　“小心。”
　　啪
　　一鞭子抽在丧尸的头上，丧尸也因为力量被击飞，沐千语的手腕被人用力拉到身后。
　　“千语你家那个小家伙呢？怎么不在你身边。”
　　“她？”
　　柠栀青月被吵醒，没有看到自家主人，但可以闻到主人的气息，知道她没有走远，也看到了周围的丧尸，站在沐千语的身边。
　　“我去，你家这两个小家伙好强，原来我还在好奇为什么会带两个小家伙来，现在明白合着它俩是你的保镖啊。”
　　沐千语看见严红颜身上是金色还有白色，黄色和白色，而且白色的比金色的大。
　　两个大概占据躯干的三分之一，沐千语对于这个一脸懵，他们的气团有大有小，但没有一个像宋语一样包裹全身的。
　　看了一圈她大概明白了什么颜色对应的是什么异能。
　　金色光系，黑色暗系，金色金系，绿色木系，蓝色水系，红色火系，土黄色土系，紫色雷电，白色风系，淡蓝色冰系，淡白色空间，青色是精神系。
　　至于武器看上去的时候就是那个武器的形状，就像郑毅是带着些许红色的长枪。
　　至于自己是包裹全身的暗红色。
　　“就像我看看你这个丧尸身上背的是怎么好的东西。”
　　宋语一剑劈开男丧尸的头，离近才看到丧尸背带上的字，求求你救救他。
　　宋语原本想砍断背包的手顿住了，躲开了旁边丧尸的攻击，飞到空中。
　　这是她最不愿意看到的情况，哪怕到现在也不敢看这个画面。
　　“你家那位的表情是不是有点不对。”
　　因为车灯全部打开的原因，所以哪怕现在是两点半，都可以看的很清楚。
　　宋语眼里的落寞还有害怕，被严红颜看着眼里，毕竟唯一一个在天上的，就算不想注意，全场也就数她最惹眼。
　　“她到底看见了什么。”
　　“许星，你这个死丫头在这里干什么，给我回车上保护他们去，战场是男人的地方，你一个女人来这个只会拖后腿。”
　　许星脸色惨白明显是异能使用过度，许克手中的镰刀击飞差点扑倒许星丧尸，把许星往后推。
　　“哥，我可以帮你，我是火系异能者。”
　　“帮忙，我们基地是没有男人了吗？要你一个女人来战斗，早知道当初我就不应该让你来。”
　　“许克，你太过分了。”
　　三只丧尸扑向两人，许克拿出镰刀抵挡，没有注意到后面不知道什么时候出现丧尸，张口扑向许星。
　　“许星。”
　　“啊，哥。”
　　“滚开。”
　　何虎一脚踹在丧尸身上，然后头也不回的离开两人身边，前往慕容席身边。
　　“许星，我他妈的都说过了，让你不要来这里战斗，你个女孩子在这里只会拖后腿，现在赶快给我滚会车子上。”
　　“走就走。”
　　“千语，好好的待在我身边，不要离开。”
　　严红颜把沐千语死死地护在身后，不断的后腿，两个家伙一左一右。
　　沐千语和余佳佳后背撞到了一起，余佳佳身边是谢耀，两人都被身边的人死死地护住。
　　“千语，你家宋语不见了，难道真的跑了。”
　　沐千语闭上眼睛用戒指感应宋语，现在两个光点距离越来越远，蓝色光点在飞速移动。
　　“什么那个魔女跑了，那地图不会是假的吧。”
　　谢耀用左轮手枪消灭一个又一个丧尸，六枪结束打开转轮，对着上面吹了一口气，空的转轮瞬间被冰子弹填满。
　　“王八蛋我就知道不能相信那个女人，再让我看见她一定弄死她。”
　　谢耀对着周围的人丧尸不断开枪，调换位置。
　　“我靠。”
　　谢耀被不知道什么东西绊倒，重重得摔在地上，身边的丧尸立刻朝他扑来。
　　“谢耀。”
　　一把唐刀飞过来，飞入丧尸头中，倒在地上，谢耀也在这个时候站起来，不过他的的脚好像扭到了，站的姿势很奇怪。
　　“谢耀你怎么了。”
　　余佳佳看着脸色惨白表情痛苦的谢耀。
　　“我不知道猜到了什么东西，脚掌好像被刺穿了，不过佳佳姐你放心我没事，现在这个时候也不能让人给我治伤，小伤而已。”
　　“可这不是平地吗？只有石头啊，最多是被绊倒，怎么可能会刺穿脚掌？而且你脚上穿的是军靴啊，地上也没有什么东西啊。”


第三十九章 看风景
　　“谢耀你怎么样了。”
　　丧尸被解决到，慕容席立刻来到谢耀身边，后者坐在地上，正在用力脱鞋。
　　鞋子脱掉露出来还在流血的脚，慕容席看着地上，除了一点血液就只剩下石头，慕容席想不明白到底是被什么刺穿脚掌的。
　　谢耀咬着牙脱掉袜子，脚上那个大概一指粗的血洞格外的显眼。
　　“如果不是被地上刺穿的，那就是异能，可是谁会对你动手，大概是我想多了。”
　　“谢耀你忍着点我来给你处理伤口。”
　　“麻烦你了，佳佳姐，对了队长那个魔女跑了。”
　　“什么。”
　　谢耀这句话才让所有人发现是没有宋语的人影，慕容席看着沐千语。
　　“她是在我们打的火热时，往左边头也不回得离开了。”
　　上官阳推了推眼镜，擦拭着手上的丧尸血。
　　余佳佳给低头给谢耀处理伤口“我还以为她是真的喜欢你呢？现在看来她对你只不过是装的，为了就是让我们相信她不会抛弃你自己走，她装的真的很好。”
　　“一个丑八怪，她怎么可能对你认真，只不过是装的，为了是自己可以脱身，不过沐千语你现在跪着求我，我就把你带着。”
　　沐沁脸上贴着绑带，那是严红颜之前打的，现在配上她的表情，看着很狰狞。
　　“沐沁你是脸不疼了吗？沐千语是我们韵水基地。”
　　严红颜手搭在沐千语肩膀上，把人往自己怀里带，手里得长鞭作响，沐沁本能的往后退了几步。
　　“好了，地图是真的，她走就走了吧，现在时间不早，大家留人守夜，剩下的人好好休息，毕竟我们距离粮仓还有一段时间的路程。
　　本来按照路程，我们明天就可以进入城市，但现在我们明天先到城市的周围休息一下，后天在进入城市。”
　　慕容席抽出唐刀，和其他人处理到丧尸的尸体。
　　“天啊。”
　　所有人顺着声音看去，发现说话人前面倒着一个铁包。
　　有人来到他旁边看向铁包，表情大变，慕容席跑到旁边，唐刀被雷电包裹，刀鸣声此刻更像是刀的怒吼。
　　铁包里是一个不到七个月大的婴儿，铁包里面裹着被褥，身上没有撞伤，婴儿是活活饿死的。
　　男人脖子上有烫伤，嘴被封上，应该是男人被咬之后，杀了咬他的丧尸，为了让自己多撑一会用火烧自己被咬得地方。
　　做了一个铁包把自己孩子放进去，为了防止自己伤人，也为了让别人可以救他的孩子，在铁包上刻下了求求你救救他，并且把自己的嘴缝了起来。
　　可惜他没有遇到救他孩子的人，他孩子就饿死了。
　　“我慕容席发誓，不杀光丧尸，绝不成家，总有一天我一定会让世界再次变回原样。”
　　几人把婴儿埋了，沐千语坐在车子旁边，靠着车子，严红颜坐在了她的旁边，伸手牵住沐千语的手。
　　“千语，你放心，这一次我不会在抛弃你，再让你一个人了，现在没有任何规矩了，你相信我，我是光系异能者，我总有一天可以治好你的脸。”
　　“你不担心白韵知道。”
　　严红颜眼神暗了下来，想到白韵严红颜魅惑的表情变得落寞，双手抱住双腿。
　　“作为朋友我最后跟你说一句，放弃白韵。”
　　严红颜露出苦笑，侧过头看着沐千语，眼神看着让人心疼，此时的她放下所有的伪装，跟之前狐狸精的她完全不一样，现在的她就像是一只被抛弃的猫猫。
　　“呵，沐千语我如果能放弃她的话，早在十年前就放弃了，我爱她，哪怕她是个没有心的人，哪怕她不喜欢我，但我依然爱她爱到骨髓。
　　你不懂因为你跟她是同类人，你们都是天生冷血的家伙。”
　　“我媳妇才不是冷血的人，我媳妇有感情。”
　　一道十分虚弱的出现在两人耳朵里，浑身墨绿色血，准确的还在滴血的宋语出现在众人面前。
　　“不过只对我。”
　　宋语失去意识，沐千语上前接住宋语，沾满丧尸血的双子剑掉落在地。
　　“她这是什么情况。”
　　“她不是跑了吗？”
　　“你们看那边着火了。”
　　远处火光冲天，在漆黑一片的夜里格外显眼。
　　“难道她？”
　　沐千语抱起宋语，进入了帐篷里，拉上拉链不管外面的议论。
　　几人来到火光处，已经被烧的一干二净了，什么都看不到，毕竟他们不是宋语，不会飞，到这里花了一个小时。
　　沐千语脱掉宋语的衣服，用水打湿毛巾给她擦拭。
　　拉开拉链出来丟掉沾满血迹的毛巾，还有衣服，泼掉血水，转过身严红颜慕容席已经站在了帐篷旁边。
　　“她怎么样？”
　　这也是所有人最关心的，毕竟丧尸血进入伤口有一定几率变成丧尸。
　　“胳膊断了，没有别的伤口，身体很虚弱，是异能透支。”
　　“你喜欢上她了？”
　　严红颜问出了她最关心的问题，看向帐篷里虚弱的宋语，不得不说无论颜值还是长相她们两个都不相上下，她对她充满了危机感。
　　“我不会喜欢任何一个人，你知道的。”
　　沐千语依旧是万年不变的表情，看眼神是从来的没有出现过的自嘲，或者说嘲讽。
　　严红颜紧紧的握住拳头，低着头，不敢看沐千语的眼。
　　“对不起，我以后不会在打扰你了。”
　　沐千语看着严红颜离开，眼神看不出任何情绪。
　　“你们在门口守着，我要给她包扎，不要让任何人打扰。”
　　柠栀青月听到离开站的笔直扫视着周围人，做好随时攻击的准备。
　　沐千语进入帐篷里，拉上拉链，弄断了宋语的胳膊。给她胳膊用绷带包扎好。
　　握住宋语的手，手掌出现的木刺刺进了宋语的手掌，很快放到了宋语的手，手上看不出什么痕迹。
　　沐千语低头注视着宋语不知道在想什么，戒指上的数字依然在十。
　　——
　　“宋语还没有醒。”
　　慕容席来到车厢，看着还躺在车厢的宋语，柠栀青月满脸心疼的在宋语身边。
　　“我来帮她治疗看看。”
　　严红颜看着沐千语，后者没有反对，上了车子，严红颜手放到宋语头上，过了一会满头大汗，脸上惨白。
　　“手在养几天就好了，但身子还是比较虚弱，应该是严重透支异能造成，最迟明天会醒来。”
　　“还有半天，她到底去干了什么。”
　　“这个魔女，不说话躺在床上，看着挺可怜的。”
　　谢耀因为脚受伤，所以跟宋语一样坐在车厢里，说来也奇怪明明有破了小洞，但好像浑身被吸干了一样。
　　谢耀现在异能还没有恢复过来，要不是吸收晶核，估计现在异能还没有一半。
　　谢耀因为是缺乏营养再加上流了不少血的原因，余佳佳还拿了一斤野猪肉给他吃，他看到肉的那一刻，眼睛都在发光。
　　——
　　“嗯～”
　　宋语伸了个懒腰，睁眼看到的沐千语的脸。
　　喵～
　　嘶～
　　两个小家伙听到宋语的声音，瞬间扑了上来，差点没被宋语压死。
　　“你们想弄死我啊。”
　　宋语坐起来，才发现自己刚刚是躺在沐千语腿上，同时还发现。
　　“我的手怎么缠上绷带了，啊怎么还有点疼。”
　　“宋语你醒了，你回来的时候手就断了，是沐千语还有严红颜给你治疗的。”
　　“我手断了？”
　　宋语想着自己当时看到那个包的时候，是在接受不了，想着去他们来方向看看。
　　在看见整个度假村的丧尸时，一时间没有忍住，就跟他们干了起来，然后就杀红眼了，期间还发现自己已经可以熟练的掌握冰火的切换。
　　杀光后回去看到沐千语的那一刻，疲惫感也袭来，刚准备说话，就听到严红颜说她冷血，然后就昏了。
　　但宋语不记得自己手断了，因为自己打架双子剑耍的可六了。
　　“可能是当时太疲惫了，没有发现我手断了。”
　　（也好省的我说了。）
　　沐千语平静的吃着饼，慕容席问出了所有人纠结了一天的疑惑，一时间所有人停止了吃早餐的动作。
　　“宋语你前天晚上到底干了什么？”
　　宋语单手摸着两个小家伙，低着头，抬起头进入人眼的是一张天真无邪的笑容。
　　“看风景去了，怎么了嘛，席叔叔。”
　　严红颜：“看，看风景。”
　　赵任：“宋语你骗傻子吗？看什么风景能让自己浑身沾满丧尸血，还有你双子剑上沾满了血。
　　看什么风景能把胳膊看断了，什么风景能让自己昏迷一条，而且你飞来的方向还起火了。”
　　“噢～我说错了，我是去看风景顺便洗了个澡，因为没有水就用丧尸血洗了个澡，然后我就回来了，什么地方起火了，有没有人员伤亡。”
　　宋语眨巴眨巴一双无辜的大眼睛，要是没有听到她说的话真以为她说的是真的呢。
　　“用丧尸血洗澡，你听听这话有人会相信吗？你说谎好歹说好一点啊。”
　　“你还不如不说呢。”
　　“反正我无论说什么你们都不会相信，不如就随便说一个。”


第四十章 死水
　　“头晕。”
　　话音未落宋语就倒在沐千语怀里，吃早饭的众人全都表示不相信，余佳佳来宋语旁边，伸手把脉。
　　“她身体还很虚弱，需要好好的休息，席哥，等一下就要进城了，她？”
　　昨天宋语昏睡的时候，他们经历了不少的大战，原本四十多人，现在只剩下三十九。
　　龙战基地六人，全盛基地六人，高科技基地六人，乘风基地五人，韵水基地五人，百达基地五人，许氏基地四人再加上宋语沐千语两人。
　　“带上到时候有危险也可以拿她们挡丧尸。”
　　“不行带上万一宋语中途醒了，对我们动手怎么办，要我说现在丢下，或者杀了，至于她留着可以给我们治伤。”
　　“你敢动她一下我第一个人不答应。”
　　（真搞不懂上辈子我明明听说他们带回来超多粮食，怎么现在感觉这么垃圾，难道上辈子消息是假的。
　　而且我昏迷了一天，我不就是体力消耗太多，异能消耗太大，但我喝了几管晶液啊，也至于昏迷那么久吧。
　　而且我到昏迷一天澡考虑这个问题是不是脑子有问题，早干嘛去了。）
　　【主人你当晶液是万能的啊，喝完离开就补上的，需要一个时间的，至于你为什么昏迷这么久，确实是身子虚，主人你还是抓紧锻炼吧，不然身子虚太丢人了。】
　　（我身子虚，我怎么可能我现在的力气速度完全不输力量系速度系异能者好不好，我身子哪里虚了。）
　　【那不然怎么解释你昏迷了这么久，一天多的时间啊，主人就算是为了沐千语，你好好锻炼吧，别以后被沐千语弄昏了。】
　　（我，系统你变污了。）
　　宋语无语，这都什么跟什么啊，但也不禁怀疑自己是不是最近缺乏锻炼还有营养，真把身子搞虚了。
　　（不行，就算是为了以后当上面的那个我也要锻炼，把身子养回来。
　　也为了我家媳妇以后的性福生活，对了什么时候把我锻炼身体的功法给千语，她能弱不禁风的，别到时候直接昏了。）
　　就在宋语这边跟系统聊天时，外面慕容席也做出了决定。
　　“各位现在说一下你们有几个空间异能者，还有光异能者，他们会开大车吗，排出这些能战斗的多少人。
　　因为现在我们的人员相对于紧张，车子也变成了每个基地一辆，我们必须要合理的安排。
　　如果你们谎报的话，后果自负，因为空间系需要留在车上，必要的时候下来战斗。”
　　上官阳：“高科技基地空间三人，光系一人，开车的是空间系，能战斗的两人。”
　　严红颜：“韵水基地空间两人光系一人，开车一人，能战斗的一个半，我算半个。”
　　郑毅：“全盛基地空间一人，开车一人，能战斗四人。”
　　赵任：“百达基地空间一人，光系一人，能战斗的三人。”
　　程厉：“乘风基地空间两人，开车一人，能打的两人。”
　　许克：“许氏基地空间一人，开车一人，能打的两人。”
　　慕容席皱着眉头，“我希望你们不要撒谎，我们这边空间系有一个，但谢耀脚受伤还没有好，开车还需要一个人，所以能打的只有三个半。
　　宋语身子虚，已经废了，沐千语又不是打架的，这样的话。”
　　宋语听到慕容席的话恨不得跳起来干他，什么叫自己虚，自己哪里虚了，自己明明那么猛，你怎么看出来虚的。
　　但本能的告诉她，现在说什么都不能醒，必须装睡，不然自己也有事情要做。
　　但沐千语知道这些人只有许克和慕容席说了真话，其他人都是假话，都谎报了空间系异能者。
　　“我算了一下按照我们说的，现在我们这边有三个光系异能者，十一个空间异能者，还需要五个开车，只有十八个能打。
　　但空间系和光系战斗能力不行需要保护，虽然说让他们在车上，但车上不能不留人保护他们。
　　而且我们也需要保护车子，毕竟我们现在的车子是露天的，有车厢的车已经被我们丢了。
　　如果说扣除每个基地不能战斗，还有保护的人话，不少基地已经没有可以在前面开路的人了。
　　那么让别的基地去保护他们肯定有的人不愿意，但如果每个基地各顾各的，不好走。”
　　上官阳拿出自己刚刚记下来的各个基地人数，这也是所有基地最担心的，战斗力多的要是让他们在前开路他们肯定不愿意。
　　但战斗力少的要是让他们不保护自己这边的车子还有不是战斗的异能者根本不可能，所以他们现在陷入了僵局。
　　郑毅：“那就改分成，战斗力多了多拿少的少拿。”
　　赵任：“我同意，大家拼死拼活不就是为了粮食吗，自然是出了越多的人拿的越多。”
　　严红颜：“怎么说我先前的伙伴是白死了，要这么干我和我的鞭子第一个不答应。”
　　程厉：“我也不答应，你们也是怎么做那么大家都别想好过。”
　　所有人吵得不可开交，沐千语这边倒是显得格外特殊，沐千语就安安静静的撸蛇。
　　纵使世界纷纷扰扰，我只在我的小世界遨游。
　　余佳佳不知道什么时候坐到沐千语旁边，眼睛直勾勾得盯着她。
　　“沐千语我一直很疑惑，你到底在乎什么，或者说什么可以打破你的安静。
　　我看你这几天，说话特别少，然后就保持一个姿势一动不动的撸蛇撸猫，好像什么事情都不能打扰你。
　　我甚至没有在你的脸上看到第二个表情，唯一一次意外就是你接倒下的宋语的时候，但都是你的表情也没有任何变化。
　　保护后面说她的伤势，就好像她的死与你无关紧要，所以我好奇，到底什么可以让你发生变化。”
　　（我是媳妇唯一一次例外，怎么办好开心，不对那个女的刚刚说我死了她也不在意，果然媳妇还是没有把我放在心里，怎么办好伤心。
　　不对不对，我媳妇对我都到十了，涨了五点，只要我多花点时间一定可以打动媳妇的心的。
　　真是的站岗说话的人，简直太可恶了，竟然害得我误会了媳妇，有空我非要好好的教训她一顿。）
　　余佳佳还不知道宋语靠着自己说服自己，硬生生把她记恨上了，如果她知道，一定好好的大骂宋语恋爱脑，明明对丧尸对人那么清醒，甚至可以说冷血。
　　但偏偏对上沐千语就是个大傻子，脑子还不如三岁小孩子，可是这就是顶级恋爱脑的力量吧。
　　“余小姐，没必要把精神浪费在我身上不值得。”
　　沐千语甚至从始至终没有抬头看余佳佳一眼，说话很温柔，但在余佳佳眼里，这个像是一样的女人，实际上就是一个冰，话没有一点感情甚至是情绪。
　　余佳佳说的话，就好像石沉大海一样，甚至一点水花都没有，水面依然很平静，就是她没有来前一样。
　　余佳佳甚至觉得这辈子都没有办法见到沐千语别的样子，因为她就是一个没有感情的人。
　　直到未来的某一天，看到发怒沐千语，让她明白她是有感情的，只不过只对她在意的人，从前是她，后面是她。
　　当然这是未来的事，现在余佳佳在心底里认为沐千语就是一个没有任何生机的死水。
　　而那边还在吵着，一直没有一个解决方法，人多想要多分成，不然觉得自己出力太多了。
　　人少的肯定不答应，一样是十个人，而且自己的队友也是为了打丧尸死的，现在他们看自己人少要改分成，他们怎么可能答应。
　　一时间陷入了僵局，慕容席对此也没有办法，他想说按照之前的分，但郑毅赵任肯定不会答应，毕竟他们战斗力多了。
　　但如果真的改了自己拿的粮食也就少了，而且谁知道这些减少分成的人会做出什么事来。
　　不知道为什么慕容席竟然看向了宋语，竟然觉得如果宋语醒着在这里，一定会有解决方法，不过很快被自己的想法吓住了。
　　只不过几天得相处，自己遇到事情第一个想到的不是自己的队友，也不是发电频求助而是这个认识两天不到，自己看不透摸不清的女人。
　　等等，发电频，算了如果真的发了，都是些现在的僵局就会变成七大基地责任人的争吵，说不定七大基地还会干起来。
　　于是慕容席果断把这个想法掐灭掉，几人这样吵，不知吵了多久，上官阳推了推眼镜，冷声开口……


第四十一章 选择
　　所有人分到两辆车上，但他们身边是别的基地的人，车子上有从前面伸出来的绳子，为的就是方便他们上车，还有不会把车子甩下去，毕竟后面空空如也。
　　宋语坐在沐千语和余佳佳中间，靠在沐千语身上装睡，一手还搂着沐千语的腰，所有人手里都拿着一根绳子，防止摔下去。
　　坐人的心里两辆车在车子中间，感受腰间的手不老实，沐千语直接从口袋里拿出一根针，毫不留情的扎在宋语手背上。
　　“我靠，谋杀亲夫啊。”
　　“宋语你醒了。”
　　宋语跳起来，站着对着慕容席满脸兴奋的笑容，恨不得抽沐千语的小屁股，现在装睡不了。
　　因为路上不少车子，再加上车子大，所以车子行动比较缓慢，有的人已经下去推车了，两批人轮换着推车。
　　下去的人又分成两队，一个重点推车，一个重点打丧尸，众人轮换着配合。
　　就算是空间和光系异能者也要下去推车，只不过现在，还没有到他们这一批。
　　“不好意思，让你失望了，我还没死。”
　　“我不是这个意思。”
　　宋语伸了个懒腰，上面车子的人也不是一点危险都没有，因为车子行动慢，有的丧尸踩着丧尸爬到了车子。
　　“我好饿啊，找个地方吃饭。”
　　宋语捂着肚子，毕竟三十多个小时没进食，冲上去一把抱起沐千语，周围的人看到这个举动伸手抓着宋语的衣服。
　　但柠栀青月可不是吃素，张牙舞爪的攻击他们，吃痛放开了手，宋语飞到上方，两个小家伙也乘机跳到宋语身上。
　　宋语稳稳的落到了前方一间房顶上，把沐千语放下。
　　“在这里等我一会儿，我去找找看有没有东西吃。”
　　宋语踹开窗户，进入房间里，一看就是惯犯，这让不少人好奇她之前到底是干什么的。
　　“我就算应该把她杀了，慕容席她现在算是你的人，你必须对她所作所为负责，你看看我的手。”
　　“如果不是你们想抓她，它们也不会攻击你们。”
　　林云觉得宋语多多少少是讨厌别人的触碰的，因为认识她但现在，还没有看过她碰过除沐千语以外的人，当然打架不算。
　　“林云我知道想巴结宋语，我就想不通你好歹曾经也是林家的大少爷，全盛基地副领主的孩子，怎么就这么喜欢巴结她。
　　哦～我明白了，你不会是看上她了吧，可惜性别不对，她喜欢爱的是女人，而且还是丑的。”
　　林云手里出现一把冰剑，不过并不是还完美，一剑劈上说的男人身上，胸口直接被砍出一道大口子。
　　“林云你竟然敢对我动手，你是不想要你们基地人的命了吗？”
　　“那我怕如果杀了你，她是不是就一定会死了。”
　　所有人在醒悟过来，眼前的人可是全盛基地的副队长，先不说他对宋语的态度，就说他曾经还是林氏集团的总裁，林氏在他手里还变强了。
　　除此之外他可是二阶异能者，不管他对宋语怎么样，他都不是他们能得罪起的。
　　“但是像她这样的人你让我们这么放心把背后交给她，她根本从来就没有把我们当成她的同伴。”
　　“就是，大家都是为了粮食，为了活下去，靠的是互帮互助，可她从始至终在乎对我就只有那个丑八怪。”
　　“是啊，慕容席她这样的人你让我们怎么放心把自己背后托付给她。”
　　“可是我们是互相帮助，而她好像并不需要我们的帮助，因为在空中她基本上没有敌人。”
　　许星的一句话，让众人的吵闹声安静了，是啊宋语会飞，哪里需要和他们背靠背战斗，至于丧尸，反正现在还没有看到会飞的丧尸。
　　“谁算的大家不都是为了食物吗？而且她从来没有守夜站岗，如果我们都想她这样，怎么晚上估计都死。”
　　“可她并不跟我们分粮食啊，她的东西都是她自己的，而且到了粮仓她也不跟我们分粮食，是你们不放心土地，一定要把她留下。
　　而且如果不是她，我们都不知道有这个粮仓的存在，说起来是我们占了她对我便宜。”
　　配上许星一副呆萌的脸，一双大眼睛，让人彻底沉默了。
　　“可如果没有我们，她根本到不了粮仓。”
　　“可她不拿粮食啊。”
　　许克把许星拽到身后，自己的妹妹怎么净说大实话，难道看不出来这里没有见过喜欢宋语吗？
　　更别说刚刚他们的那两个带的宠物会攻击了他们。
　　“好了，你们吵架，都是看看现在是什么情况。”
　　慕容席只感觉自己脑子疼，所以他不愿意和不是自己的人合作就是这个原因。
　　但他虽然觉得许星说的没有问题，但宋语这个性格太容易出事了。
　　“我靠，发了，发了，没想到这里有这么多东西。”
　　宋语在丧尸中，看着琳琅满目的商品，双眼都发光，这可都是好东西啊。
　　沐千语坐在五层高的商店的房顶，丝毫没有任何一点害怕，反正她现在足够安全。
　　车上的闹剧没有多久，就开始攻击丧尸了，因为车子越往前，前面停着的车子就越多。
　　很快车子就停止不前，因为丧尸也多了起来，没有精力在推车了。
　　“上来。”
　　车上的人往下抛绳子，一边掩护他们上车，伤者就去找光系治疗，冰系用三面冰墙，弄出了一个简易的冰屋，两人站在冰屋前防御。
　　“不行这样丧尸只会越来越多，我们要找个地方先进去躲躲。”
　　“说的容易但你看看这条路左边是商业广场，右边是公园，这些丧尸大多数都是从商业街来的。”
　　“可恶都是这些车的错。”
　　“去上车商业街，先找个店躲躲不然我们会活活被他们耗死的。”
　　“把车停在商业街里。”
　　眼看到了商业街，慕容席率先跳下来，冲进离他最近的店里，所有人跟着他，清理里面的丧尸。
　　冰系土系建造防御墙，其他人趁机清理里面的丧尸，关上了奶茶店的门。
　　不放心又加了土墙和藤蔓，因为早已经停水停电，所以关上门里面漆黑一片。
　　有人从身上拿出手电筒，为黑暗的房间，照出了一片光亮。
　　“可恶，你们是怎么带路的啊，我们又死了一个人。”
　　“我们死了两个人啊，而且当初走条路是我们一直决定的你们现在吵什么吵。”
　　“吵过了没有，从刚开始你们就一直在吵，但凡你们能安静，有的也不会死，但现在了你们还在吵，真的都想死在这里是吧。”
　　慕容席忍无可忍，刚刚但凡他们没有吵架，余佳佳就不会被推倒，自己的队友就不会为了保护她，被丧尸抓伤，也就不会死。
　　到现在他们还在吵，慕容席后悔了，自己就不应该来这里，至少自己的队友不会死，自己不会那么疲惫。
　　但现在后悔已经来不及，距离粮仓只有一步之遥，又怎么可能回去。
　　上官阳：“好了，现在我们该想的是怎么解决问题，这里有一个大商场，下面也有一个大超市，还有一条小吃街。
　　导致这里有大量的丧尸，而且这里是一个十字路口有很多车子，现在我们面对是只有两个选择。
　　第一杀光这里所有丧尸，在把车子移开，让我们车子通过，不过我觉得可能性是零。
　　所以我介意选择第二个，我们抛弃大货车，如果我们自己行动的话，逃出这里的可能性是百分之三十。”
　　赵任瞬间不淡定了，抛弃货车那他们花费那么多功夫来这里是为了什么，就靠空间异能者能装多少食物，根本抵不上自己死的人还有付出的努力。
　　“放弃大货车，那我们靠什么拉粮食，就靠空间异能者，能装五百斤就不错了。
　　这点东西根本抵不上我们付出的努力，还有死去的人，所以我不答应。”
　　“可不放弃大货车，想把大货车开出去，就要移开前面挡路的车子，那至少要解决大部分的丧尸，你告诉我，凭现在我们三十多人能做到吗？
　　反正我早就不想跟你们在一起了，要放弃大货车的跟我走，反正慕容席你的地图我已经记住了。”
　　“什么，上官阳难怪你会一直不同意路线，你那个时候就是在记地图。”
　　慕容席想到讨论路线时，上官阳一直在犹豫不决，迟迟不同意路线，关键他总有一堆道理堵他们，现在想想根本就是他在记地图。
　　“是有怎么样，反正我不会去拿大货车，要放弃的人给我，不放弃自便，就在这里分道扬镳吧，至于粮食全看本事。”
　　记个地图对于上官阳来说轻轻松松，而且他身边的都是空间异能者，到时候把位置发出去，让他们的基地再来拿。
　　不用大货车，他也自信一定比任何人到的早，因为他是精神系异能者，可以感知周围百米的事物，不过范围越广，对于他消耗的就越大。
　　他想的很美好，他们带了足够的干粮，在这里耗着，让有的人忍不住出去，让他们体重计引开丧尸，自己在趁机跑出去。
　　“哥我们怎么选，要不我们不要货车了，再不济等出去，在路边开几辆车。”
　　许星觉得虽然上官阳做法不厚道，但他说的没有错，这个时候如果想把大货车开出去，可能性几乎为零。
　　在场的人虽然不想，但他们都知道上官阳说的一点也没有错，要想活下去，只能选择放弃大货车。
　　沐千语揉着两个小家伙，小家伙满脸担心往下看。
　　“我知道你们担心她，放心至少现在她好好的在商场移动。”


第四十二章 惩罚
　　宋语在商场扫荡，丧尸好像感受不到她的存在一样，宋语穿梭在丧尸群中。
　　（我早没有想到，这些三阶以下的丧尸是靠气味声音来攻击人的，而我只需要集中精神就可以，隐藏气味了。
　　原来气异能是这样用的，我这是解锁气异能的高级玩法吗？
　　不管了拿走拿走通通拿走，原来这个我还怕什么，这样没有精神系的，利用海市蜃楼，就没有人可以发现我。
　　我好像知道怎么把粮食全拿走了，但现在问题是那些人里有没有精神系，早知道就不把看破之瞳给沐千语了。
　　不过等一下问她一下，她是不会骗我的，但是上辈子他们到底是怎么到粮仓的呢？）
　　几人一待就是三天，因为一直找不到好机会离开，至于宋语来到了最后一家店。
　　至于他们在的店里，门口停着车，地上还有土块，宋语是绝对不会自找没趣的。
　　只不过某人丝毫没有发现自己忘掉了什么，宋语打开最后一间店，瞳孔放大她没有想到这里会有人，丧尸闻到气味，全部朝这边跑过来。
　　宋语穿着黑色卫衣，头上戴着一个棒球帽，卫衣帽子也戴上，戴着银色面具，只露出一双眼睛，根本分不清是男是女。
　　宋语虽然有点后悔，但毕竟事情已成定局，转头进入丧尸堆里。
　　虽然是自己的错，但末日实力弱就是他们最大的错，宋语也没有多愧疚。
　　“门外有动静。”
　　慕容席打开了卷帘门，站在玻璃门面前，只看到一个银面金瞳的人，消失在他视线中。
　　“大家好机会，趁着现在离开这里。”
　　宋语随便进入一个卫生间，换下了身上的衣服，穿上原先的黑色冲锋衣，摘下面具放入空间里，最后是眼里的美瞳。
　　（解决，开溜。）
　　【沐千语的爱意减一，扣除十万积分，积分不足生命值减十。】
　　【沐千语的爱意减一，扣除十万积分，积分不足生命值减二十。】
　　【沐千语的爱意减一，扣除十万积分，积分不足生命值减三十。】
　　噗
　　连续三道系统声音过后，宋语一口血喷出，血腥味吸引了周围的人丧尸，朝宋语这边跑来。
　　宋语脸色煞白，捂着心口，要不是撑着卫生间的隔板，已经倒下了。
　　【主人你必须立刻离开这里休息，不然你会死的。
　　不对，你必须立刻阻止沐千语的爱意下降，再来一次你就完了。】
　　宋语把气息隐藏飞出卫生间，不过明显飞得摇摇晃晃的，隐藏气息也没有用，她鼻子里也流出来血。
　　“千语，我回来了。”
　　宋语重重的摔在地上，沐千语看了旁边人一眼，两个小家伙已经冲上去。
　　沐千语伸出手，发现后者气息十分虚弱，鼻子还在流血。
　　沐千语给准备收回了手，宋语就扑了上来，紧紧的抱着沐千语。
　　“老婆，对不起我太高兴就把你忘了，我保证这是第一次也是最后一次，我以后都不会了。
　　老婆原谅我好不好，我错了，只要你能消气，我保证打不还手骂不还口。”
　　“你。”
　　沐千语刚想问宋语怎么了，她虽然不知道宋语做了什么，但空间里不断多出的东西，还有不断移动的光点也让沐千语猜到了。
　　但她好奇的是宋语想买变成这样，衣服没有破，很怎么虚弱。
　　不过刚准备问出口，想起之前听到的爱意任务，看到宋语戒指上的数字，心中已经有了猜测。
　　（不过之前真的是因为喜欢，但有了任务奖励和惩罚这份原本纯粹的喜欢也会消失。
　　宋语你到底为什么这么做，就只是为了奖励，还是说你决定我一定会爱上你，所以不惜把命赌在我身上。）
　　沐千语手垂下，眼神又变的木讷起来，宋语抱着沐千语利用建筑物，躲开慕容席他们的视线。
　　“放我下来，在这样下去，你会死。”
　　宋语眼角已经开始流血了，对着她露出了一个灿烂的笑容。
　　“放心我说什么都不会放开你的，不用担心我自己的身体，我自己知道，放心我还没有得到你，怎么忍心让你当寡妇呢。”
　　宋语用最快的速度，大概五分钟，找到了一个丧尸少的地方，进去小酒店关门，快速解决里面的丧尸。
　　打开里面的一间房，再把房门反锁，失去意识倒下了。
　　沐千语搂着宋语，看着被血弄湿的胸口处，抱起了宋语，房门被暗红色的藤蔓缠住，不过外面看不出来。
　　把宋语放到床上，一根细小的藤蔓刺进宋语的脖子，宋语的脸色以肉眼可见的速度变好，而沐千语的脸色则开始变差。
　　宋语脖子上的藤蔓被收回，沐千语从空间拿出一个可以单手拎的小桶水。
　　沐千语把水全部倒掉，把晶液倒进去，藤蔓进入小桶中，随着地上试管越来越多，沐千语的脸色以渐渐变好。
　　藤蔓消失，沐千语来到宋语旁边，扶起宋语，撩起宋语的右边的头发。
　　“唉，真是欠你的，两不相欠了。”
　　沐千语对着被藤蔓刺出的小洞咬上去，离开她的脖子，她脖子已经看不出被刺过的痕迹，而是脖子被咬出血的牙印。
　　嘴毫无防备的人吻上，侵占了她嘴里的领地，与她纠缠在一起，把她按倒在床上。
　　贪婪的吮吸她口里的薄荷味，抓住她的手，强迫与她十指相扣。
　　“千语，我是不了解你，但我毕竟在末日生活了三年，被东西刺进脖子的时候就有了意识，但我可以感受它并没有想伤害我，而是在给我治疗。
　　千语我知道你咬我是隐藏这个伤口，但我还是控制不住自己。
　　千语你要问我为什么我会那么爱你，我也不知道，明明我经过那样的人生，上辈子就算是赵任也是一年后才接受他的。
　　可明明我经历那么多，这辈子我都不打算跟任何人相处了。
　　但不知道为什么我第一次见到你，就喜欢上你，就想要跟你在一起，就像抱你，亲你，想跟你做最亲密的事。
　　千语，我不知道你经历了什么，但你能不能给我一个机会，让我追求你，我知道你现在浑身防备，但我想要卸下你的防备，看看真实的你是什么样。”
　　“真实的我？我自己都没有见过，宋语我谈过恋爱，差一点都上床了，这样你也不在乎吗？”
　　沐千语看到宋语眼里的错愕，表情没有一点变化，因为本来就没有付出期待过。
　　“说不在乎是假的，毕竟这辈子我亲过你，但千语你现在告诉我这些，是不是证明你多多少少已经开始有点在乎我了。
　　千语我也不干净，上辈子的事情虽然跟这辈子没有关系，但说到底我，所以千语我可以答应你，这辈子我只会爱你一个，也只会有你一个。
　　所以可以给我一个机会吗？”
　　沐千语眼神顿了顿，对上宋语的眼睛，叹了一口气。
　　“机会？你敢不敢把上身衣服脱了，让我在你身上种下藤蔓。”
　　“藤蔓？”
　　宋语看了一眼门口，阴森的暗红色藤蔓，动手开始脱衣服。
　　“内衣也要脱吗？”
　　“嗯，你想好了种下藤蔓，你的命就不属于你了。”
　　宋语把内衣脱掉，满脸通红别过头，不敢看沐千语。
　　“我的命在我选择解下爱意任务得时候就已经在你手上了，当时我相当的反正本来我就想跟你在一起，有了这个任务可以让我更好了解你心意，因为戒指上的数字我不是一直关注的。”
　　“你觉得这样的恋爱是正确的吗？利用它来掌握我的心意，你觉得用这种的方法我能相信你吗？”
　　宋语想说什么，但实在不知道怎么解释，自己如果不是靠系统提醒，自己已经把沐千语忘了，但自己确实很喜欢沐千语。
　　“我，我对你是认真的，虽然方法不是很好，但我”
　　宋语还没有说话，沐千语的手已经放到宋语的心口上，一阵刺疼传来。
　　低头心口处什么都没有了，也什么感觉都没有。
　　“把衣服穿上，在休息一下。”
　　“那我先洗个澡，我还是先弄热水，我们两一起洗，是分两个洗。”
　　“你先洗。”


第四十三章 虚
　　“我来帮你弄头发吧。”
　　沐千语拿下了毛巾，宋语才发现后者的头发已经干了。
　　沐千语上了床，床上四件套已经在宋语洗澡的时候，已经被她换了。
　　感受到身边人火热的视线，转头对上满眼疑问的眼神。
　　“我的异能是掠夺给予，可以吸收或者反馈，就像我的藤蔓扎入你的身体，就可以通过给予治疗你。
　　但如果没有掠夺别人家只能靠自身，换句话说一换一，不过有足够的晶液就没有问题。”
　　沐千语伸手挡住了扑上来的宋语。
　　“自热火锅好了。”
　　“好。”
　　第二天，沐千语表情尽是无奈，宋语抱着她的腰，怎么推都推不走。
　　要不是沐千语用针扎宋语，估计还会更过分，至于放在她身上的手，怎么弄也弄不走。
　　“宋语有人来了。”
　　“谁？”
　　宋语坐起双子剑出现在手中，一手握一个。
　　“那有人？”
　　宋语回头看沐千语，后者已经在穿外套了，宋语才知道自己是被人耍了。
　　“老婆～”
　　沐千语伸手挡住宋语的脸，“弄饭吃。”宋语一副深受打击的样子。
　　沐千语根本不理她，去浴室刷牙洗脸，宋语挪下床，穿上黑色风衣，动手做饭。
　　等沐千语出来，速冻包子已经蒸好了，还有异能热气腾腾牛奶，还有两碗面，一碗打了三个荷包蛋，一碗没有。
　　两个小家伙吃着宠物罐头，旁边是牛奶，两个小家伙已经吃起来了。
　　“好了，吃吧，我去洗漱。”
　　宋语拿过自己的东西，开始洗漱，等出来发现自己碗里多两个荷包蛋。
　　“我不喜欢吃荷包蛋，不然我怎么可能不给自己弄，老婆你觉得我还缺食物吗？”
　　宋语笑着把鸡蛋夹到沐千语碗里，后者想到空间里的东西也没有说话。
　　“老婆～你是不是心里已经有我了，不然怎么可能会关心我。”
　　“食不言寝不语。”
　　沐千语后悔，觉得昨天就不应该救宋语，而且她这是快要死，但又不会真的死，现在她比之前更粘人了。
　　宋语大口大口的吃着面前的食物，门外传来的吵闹声引起了她的注意。
　　端着泡面来到的窗户外，看到一辆车冲向了前面的小店，车上的人陆陆续续下来，四男一女，看清几人的长相，宋语眼光阴狠。
　　“真是冤家路窄啊，没想到这辈子竟然会提前遇到你，毛欣彤。”
　　毛欣彤宋语她哥的对象，为人尖酸刻薄，房子还有钱都是她要的，不给就不结婚。
　　只不过后来末日爆发，没想到再次见面，毛欣彤已经跟别人在一起了，还羞辱她哥。
　　她那个垃圾的哥哥，只敢在她身上发脾气，宋语不知道为什么毛欣彤就看不惯她，都已经分手还针对她。
　　“真TM的孽缘。”
　　因为被车挡住了，宋语看不到里面的情况，吃着泡面寻找等一下离开的路线，粮仓她还有任务呢。
　　回到桌子上，拿起桌上牛奶，一饮而尽，沐千语已经在逗青月了，宋语摸了摸柠栀的头。
　　“等妈妈洗完这些碗在陪你玩。”
　　小家伙情绪低落，对上青月挑衅的眼神，恨不得抓死青月，但没有办法，沐千语明显更喜欢青月。
　　至于宋语，它都不记得上次抱自己是什么时候了，自从遇到沐千语，连话都很少跟它说了。
　　宋语已经把东西洗好了，擦了擦手上的水渍，柠栀早就在她腿边了，抱起柠栀，来到窗户边。
　　“这里车相对少一点，到时候可以把高科技战车拿出来，速度快相对于安全点，老婆～你会开车吗。”
　　沐千语摸着青月，想起在宋语空间看见的那辆车，当时自己还进去过，里面的东西虽然很复杂，但好在说明书就摆在旁边。
　　“可以试试。”
　　“好嘞，那老婆你开车，我坐副驾驶，有危险方便我出去战斗。”
　　宋语搂着沐千语的腰，从另一边跳下去，众人的气息被她隐藏，把高科技战车弄出来，听到动静丧尸往她这边摸索，宋语把气息，弄到一边。
　　简单的来说就是把人的气息隐藏，将一处地方二氧化氮放大，在弄出的点声音，周围的丧尸立刻都往那边去。
　　不过毕竟车子还在这里，丧尸难免会碰到车子，不过她们已经上了车，就没有什么事了。
　　宋语之前就把她查到的位置输入车子导航里了，虽然是末日之前的路线，但位置不会改变。
　　“我靠老婆，我们不着急，你慢点开，没有事的。”
　　宋语原本没有系上安全带的，在沐千语发动车子的时，差点撞到前面，连忙系上安全带，紧紧拉住车门把手。
　　“原来这样啊。”
　　沐千语表情淡定，但眼睛的兴奋根本毫不掩饰，还在加速，因为速度快车子防御力高，除非是实在躲不开丧尸。
　　高科技战车在路上简直就是一道闪电，被撞到的丧尸，不是被撞飞，就是被撞得四分五裂。
　　“老婆，你冷静点，这太快了。”
　　“快吗？速度才开到三。”
　　看到沐千语拨开速度，屏幕上代表速度的量值加了一道，宋语闭上眼睛，双手紧紧的握住把手。
　　“我全力开了。”
　　好像是问她，但说话的的同时，剩下的两个速度已经全部被她拨开。
　　高科技战车在路上就像一道光，快到都看不清它是什么样子。
　　“妈妈啊，老婆没想到你这么喜欢飙车。”
　　沐千语看着车上的路线，大概三分钟，一个帅气的漂移车子停下来，宋语已经推开了车门。
　　“哕～”
　　沐千语眉头一皱，听着声音，摇了摇头，看着正前方的丧尸，拨上两格能量，按下激光键。
　　车头发出一道巨大的激光，直接把前面的丧尸吞噬了一半，周围的丧尸立刻往她准备围上来。
　　沐千语把能量又开了两个，一根藤蔓把宋语拽进车里，关上了门，宋语把藤蔓牢牢绑在座位上。
　　车子前头发出激动，车子转了一圈，宋语紧紧的捂住自己的嘴巴，最后干脆从空间里拿出一个塑料袋。
　　“哕～呕～”
　　望着上面显示能量不足，按下了能量槽的开关，手放到上面，很快就被晶核填满，一小桶晶液倒进一半，能量槽才满。
　　沐千语把晶液放到一边，原本想人宋语拿的，但她现在，不是自己攻击已经撞的头破血流了，关上能量槽，能量瞬间显示半格。
　　至于晶核还有桶装晶液，是宋语为了沐千语，特意把让系统把晶核直接弄到空间里，把试管拿掉换成桶装。
　　主要是害怕沐千语出什么意外，没想到她没有出意外，是自己出了意外，虽然她不晕车，但这么快的速度，那个正常人能不晕。
　　沐千语把能量全部打开，按下了激光，方圆百米的丧尸全部化成了灰，当然还包括激光扫到的所有。
　　能量再次达到红光，提示能量不足，沐千语打开能量槽，再次用晶核晶液填满，关上能量槽。
　　这也是幸好有战车的是宋语，也幸好宋语最近没有怎么用晶核晶液，还收获了不少晶核，不然真供不起战车的消耗。
　　“看来是晶核晶液级别越高，攻击越高，哪怕能量槽已经满了，但因为是一级的晶核晶液，能量格只有一半。”
　　沐千语收回了藤蔓，宋语晶核是弹射打开车门，一脚踏空摔在地上。
　　“呕～哕～”
　　沐千语下了车，脸色没有丝毫的变化，来到宋语身边，摇了摇头。
　　“你身体还是太弱了，这还只是一级晶核晶液，最慢的速度你都受不了，等以后放级别高的，别说战斗了，你都可能被送走。”
　　“我呕～”
　　宋语很想反抗，但她现在难受的要死只想吐，她平时只开到一个最多开两个，谁知道沐千语一开就是三个啊。
　　这跟她完全不符啊，看起来像水一样的人，怎么开车直接飙到最高速度啊，还最慢的，她是魔鬼吗？
　　沐千语弯下腰打开一瓶矿泉水，一只手递给宋语，一只手拍着她的后背。
　　“先喝点水润润口，这附近没有丧尸了，我们可以好好休息一会。”
　　宋语拿过水没有立刻喝，因为她还在吐着呢。
　　“你说你这么虚，怎么还想追我做老婆。”
　　杀人诛心
　　宋语用矿泉水漱了几下口，想反抗沐千语的话，但她腿还是软的，根本站不起来。
　　所以场面就变成了，脸色惨白眼泪汪汪，一副我见犹怜的宋语，坐在地上看着面色平静扎着高马尾一身黑色战斗服的沐千语。
　　“这，我只是没有适应，不是我身体虚，我身子一点都不虚，都到时候在床上你看看谁在上就知道了。”
　　沐千语抱起宋语，想把她放到车上，宋语死死的抱着沐千语。
　　“不开车好不好～，我真的受不了了。”
　　宋语可怜巴巴的看着沐千语，可对沐千语有用吗？答案根本没有用，沐千语关上副驾驶的门，走上了自己的位子。
　　手握控制杆，发动车子，宋语死死地抱住沐千语，把头埋在她肩膀上。
　　丝毫没有注意到沐千语已经把速度关了，只开了一个，一只手拍着宋语的后背。
　　“放松，没事的。”


第四十四章 前女友
　　“沐小姐，你怎么在这里。”
　　沐千语抬起头，看着满身是丧尸血的众人，还有几个她没有见过的人，陆陆续续从车上下来，应该随手从路边捡的车子。
　　二十来个人跟沐千语一对比，简直就是天差地别，沐千语虽然脸上有大半的胎记，但衣服干净，皮肤也很好。
　　“宋语她怎么了。”
　　慕容席看着依偎在沐千语怀里的宋语，虽然看不见脸，不过猜也能猜到是她。
　　“太虚了。”
　　宋语差点一口老血喷出来，但想到自己现在的情况，现在要是发出抗议，还不知道什么时候，能在沐千语怀里呢。
　　但宋语可不是个能吃亏的主，扒开沐千语的衣领，对着雪白的脖子就咬上去。
　　“这，慕容兄你们认识？”
　　陌生男人开口，他们是偶然遇见的，看上了他们的能力，就想着组队，而慕容席他们正因为人手不够，就跟他组队。
　　并且把粮仓的事情说了出来，准备到时候一起分，回来又遇到一队，然后就有了现在的他们。
　　“认识，沐千语要一起走吗？”
　　“慕容席你他妈的疯了吗？这个时候还要她跟我们一起。”
　　“我把我那部分，分一些给你们，你们的安全我会保护。”
　　慕容席看不透宋语，但同样他也觉得沐千语不简单，看看自己现在的情况，再看看她们两个人。
　　慕容席想把两人带在身边，就是一种感觉，还好高科技战车被宋语收到系统里，她在系统里有一百格的背包，放入系统沐千语就拿不出来了。
　　宋语已经对她开车有了无法磨灭的心理阴影，宋语打死不会让她开车了，至少不会再让她开高科技战车。
　　所有人沉默，对于慕容席的做法他们不是很理解，回来加进来的人以为是两人实力强，尤其是沐千语。
　　但身边的人告诉他们事情的经过，都很不理解慕容席，在场有能理解他的人，对于他的做法，也不知道该怎么说。
　　沐千语的手来到宋语的腰间，用力一拧，宋语立刻龇牙咧嘴的，满脸委屈的看着面前人。
　　沐千语摸上被宋语吻的地方，虽然看不见，但也能猜到，脖子上估计已经有一个草莓了。
　　鬼使神差的对上严红颜眼神复杂，有震惊也失落，但更多的是愤怒嫉妒。
　　沐千语张了张嘴，最终说出的，却不是严红颜想听的。
　　“要去吗？”
　　听到沐千语的话，还有已经把整理好的衣领，想到那里面，那个雪白的脖子上，留着别人给她的吻痕，恨不得冲上去立刻杀了宋语。
　　“额～”
　　宋语觉得自己也那样干什么啊，怎么这个慕容席就对自己这样，但下一刻她与一道视线对上，双方都是一脸懵。
　　“宋语。”
　　毛欣彤不敢相信自己面前的人，她这一声也让所有人的目光都停在她身上，只有严红颜看到了沐千语眼神中一闪而过的冷意。
　　那道目光跟之前她看到白韵时一样，一闪而过没想到第二次见到，是为了别人。
　　赵星：“你们认识？”
　　“当然她是我一个变态追求者的妹妹，听说她骗了自己爷爷，让他爸原本一个给自己孙子的，房子还有钱，全部给了她。
　　让她保管到二十岁，谁知道她拿到的当天，骗家里人说要把房子卖了重新买一个大房子给她哥当婚房。
　　房子是卖了，但她一分钱没有给她家里人，二十卷钱跑了，还拉黑了所有的联系方式，杳无音讯，没想到会在这里见到。”
　　这些话在配上毛欣彤满脸不忍的表情，在联想到宋语之前的所作所为，看宋语的眼神全部是鄙夷嫌弃恶心。
　　赵任：“我就说她不是个好东西，这样的人留着也是个祸害，杀了她。”
　　沐沁：“难怪可以这么冷血无情，原本末日之前就是这样的人。”
　　慕容席挡在了宋语面前，“不能光听你的一面之缘就给宋语定义。”
　　林云看着宋语，后者看着他，两人四目相对。
　　“宋小姐，她说的是假的对吧。”
　　“是真的，她说的全都是真的。”
　　慕容席不可置信的看着宋语，他认为宋语再怎么样自私自利，做法过分，就就凭她两次救谢耀，她也不是坏人。
　　但现在这个一脸认真的说着刚刚那些事情是她干的，简直简直就不能相信。
　　赵任指着宋语，他早就想教训面前这个嚣张的女人了。
　　“慕容席，你看看她都承认了，你还想保护她，你就这么喜欢她？”
　　宋语看着沐千语的眼睛，想看看她会怎么想，后者微微一笑，伸手摸着宋语的头发，没有说话，但好似千言万语。
　　宋语抱住沐千语的腰，把身子埋进她怀里，脸埋在她心口。
　　“我家里重男轻女，除了爷爷没有在乎我，房子还有钱是爷爷留给我的，他害怕自己走了，这些人欺负我。
　　所以把财产订到二十岁我才可以得到，所以在我二十当天他们进来要我把房子给宋辰，把钱也全部交出去。
　　说宋辰女朋友毛欣彤怀孕了，要求房子还有彩礼，这些都是我该出。
　　从小到大我的奖学金都是被他们拿走，衣服都是宋辰还有亲戚朋友不要的。
　　她说得对，我把房子卖了，就把他们联系方式删了。”
　　“你胡说。”
　　啪
　　青月尾巴击飞一块石头，重重砸在毛欣彤脸上，直接把她击倒在地。
　　“小畜生你找死。”
　　林云拦住毛吉，手中的冒着寒气，“你敢动她，就别怪我动你了。”
　　“沐千语你跟她，你们”
　　严红颜终究还是问不出口那个问题，看到沐千语对宋语的变化，在外人看不出来，但她看的出来，沐千语已经把宋语当成她的人了。
　　“她是我老婆，怎么我告诉你，你敢敲我墙角我就弄死你。”
　　宋语一脸警惕的看着严红颜，她不是傻子，严红颜看沐千语的眼神明显不对劲。
　　沐千语只感觉自己的脖子要被勒窒息了，在宋语的腰间重重扭了一圈。
　　“我要被你勒死了。”
　　宋语一脸委屈，揉着自己的腰，沐千语把宋语推开，拍了拍衣服。
　　“我跟她，或是跟谁都跟你无关，严红颜你只不过是我前任，对我你从来就没有过真心，我只不过是你找的白韵的替身。”
　　“什么，前女友。”
　　宋语还以为是知心大姐姐暗恋悲惨女主的戏码，没想到两人是前任关系，所以沐千语说差点上床的人是严红颜。
　　这一下原本要动手的几人视线都在两人身上，严红颜表情痛苦。
　　“不是的。”
　　严红颜想伸手拉沐千语解释，沐千语已经被宋语拉到身后，拍掉严红颜的手，挡在两人面前。
　　“我TM的不管你们之前发生了什么，但你们已经分手了，她现在是我女朋友，我警告你离她远一点，不然我一定会杀了你。”
　　宋语的双子剑挡在两人之间，眼里的杀意毫不掩饰，要不是因为这里人多，不想在沐千语留下坏印象，宋语一剑就直接刺出去了。
　　“好了，宋语要不要加入我。”
　　慕容席说的是我，不是我们，这句话意思很明显，就是让宋语成为慕容席的人，这样她出的力就算龙战基地的了，他们的分成还没有决定，这样他们就可以多分一点。
　　而且宋语沐千语根本不需要他们百合，x有危险自己飞走，就算宋语这个嘴，还有在他们心里得形象不是很好。
　　只有沐千语可以在危险的时候，救他们一下，慕容席很乐意当宋语的挡箭牌，毕竟他有这个实力，哪怕他们现在只有三个人。
　　“我不干活。”
　　“好。”
　　现在场上的情况有点特殊，龙战基地只剩下慕容席谢耀余佳佳三人，全盛基地是郑毅沐沁沐元林云，百达基地只剩下赵任一人，乘风基地两人，韵水基地两人，高科技基地三人，许氏基地只剩下许氏两兄妹。
　　毛欣彤那边是五个人，还有一个也是新来的三个人，但明显的结对了。
　　全盛基地和百达基地，乘风和韵水基地，高科技基地和毛欣彤他们，许氏基地和新来不是很强的三人。
　　至于龙战基地，慕容席很不喜欢组队对内结对的行为，不少人暗暗的来找他他都没有答应。
　　毕竟马上就要到粮仓了，粮仓还不知道什么情况，组队其实也没有什么，但有没有用，会不会被拿来当挡箭牌没有人知道。


第四十五章 北域粮仓
　　“我看见，你们看前面就是粮仓。”
　　“好大啊。”
　　“丧尸看起来不是很多。”
　　“这里是国家建世界最大粮库，被称为北域粮仓，粮库库容达500万吨，可供14亿人7天口粮，工作人员不过百人。”
　　宋语当时查到的时候也震惊了，没想到这么多粮食工作人员竟然不过百人。
　　“五百万吨，真的假的。”
　　毛吉有点不敢相信自己听到了什么，他们说一个粮仓，但没想到有这么多粮食。
　　“真的，它就是北域粮仓，国家最大的粮仓，它的粮仓储存塔高度达到39米。”
　　“好，大家今天先在这里休息一晚，明天我们进粮仓。”
　　他们的食物刚开始没有什么区别，可能唯一的区别就是没有咸菜了。
　　宋语从包里拿出两盒自热火锅，两盒自热米饭，四罐宠物罐头，一板哇哈哈。
　　看的其他人眼睛都直了，毛欣彤顿时感觉手里的三明治不香了。
　　“柠栀青月干饭。”
　　宋语把宠物罐头放到两个小家伙碗里，一个一瓶哇哈哈倒上。
　　两个小家伙看看别人吃的，还有自己吃的，能表情好像再说现在流行吃素了？
　　“宋小姐你不要给我们这个，食物本来就不多，我怎么能要你这么珍贵的食物。”
　　宋语白了慕容席一眼，这人真好意思，自己什么时候说给他东西了。
　　“放心，我没有打算给你，这些都是我们两个的。”
　　“四盒你们两个？”
　　谢耀不敢相信，自己听到了什么，隐隐约约看见宋语的背包里还有肉干泡面巧克力薯片苏打水。
　　“怎么了不行吗？怎么重不早点吃完，我不要累死了，看什么看，敢动老子的东西，老子弄死你，这可都是老子精心挑选的。”
　　沐千语从背包里拿出一条巧克力，递给余佳佳。
　　“再不吃点甜的，你身体会受不了的。”
　　余佳佳看着巧克力，最终还是收下了，撕开摆下一块，剩下的递给慕容席，慕容席果断拒绝。
　　“宋小姐我到时候会给你两万斤粮食。”
　　但宋语根本就没有回答她，恶狠狠的盯着余佳佳，就好像被抢了珍宝的猫。
　　慕容席挡在两人面前，他害怕宋语会因为吃醋打余佳佳。
　　（难道沐千语还是一个空间异能者，所以她们吃东西才会这么豪华。）
　　沐千语叹了一口气，拿出一小块巧克力，撕开拿出里面的巧克力，把巧克力掰开，先喂青月，会喂差点扑上的柠栀。
　　最后一块送到自己的嘴里，旁边被遗忘的某人彻底生气了，拉住沐千语的手，另一只手搂着她的腰，霸道的吻了上去。
　　进入她口腔，抢走了那块巧克力，才满意的离开沐千语的唇。
　　“不给我，我自己拿，我看看下次你还会不会把我忘了。”
　　沐千语伸出手揉着宋语的头发，没有因为嘴里的巧克力被抢走而生气，就好像她早就猜到了，巧克力会被抢走。
　　“这么好吃醋，我是不是该庆幸我脸上有这个胎记，如果没有这个胎记，是不是你还打算把我囚禁起来。”
　　“好主意，等拿了粮食，我就带你回雪语基地不出来，就在里面过着没羞没臊的生活。”
　　沐千语捂着额头，把那个萌生的想法给掐灭掉了，这要是真的做了，还不知道宋语会变成什么样，现在的她自己都有点接受不了，更别说更加疯狂的她了。
　　宋语干脆把沐千语抱到怀里，脸在她肩膀来回的蹭。
　　“好不好嘛，好不好嘛，跟我回基地我什么都给你，你什么都不用干，一切交给我干就可以了。”
　　“我要那辆车。”
　　宋语满脸尴尬，所有人一脸懵，什么车？还有沐千语跟宋语的相处什么时候变成这样了，这些天到底发生了什么。
　　“那个，这个，千语你看这样好不好，你要什么车，我都可以想办法给你弄来，但那辆车太危险了，要是真的喜欢，下次我开车带你。”
　　“那就算了。”
　　沐千语眼神向下，满脸失望透顶的样子，看的宋语心疼。
　　“给，我给，你要什么我都给，别不高兴了，好不好。”
　　沐千语没有说话，不过把头移向了宋语的肩膀，嘴角一闪而过的笑容。
　　（沐儿，你真的打算接受她了吗？）
　　严红颜紧紧的握着手上的馒头，馒头都变了饼了。
　　火锅的香味传进所有人的鼻子，纷纷看向那几盒，宋语和沐千语各自拿了一盒自热火锅，沐千语小口小口的吃着，跟狼吞虎咽的宋语成为鲜明的对比。
　　毕竟上辈子养出来的习惯，一方面是因为那样时间吃饭养成的，一方面是为了防止被抢养成的。
　　沐千语四分之一还没有吃完，宋语已经把自热火锅吃的只剩下汤了，丢掉拿起地上的自热卤肉饭，掀开盖子搅拌搅拌，就大口大口扒起来。
　　“这是多少天没有吃饭了。”
　　“她是怎么做到吃的那么快，但并不让人觉得不雅的。”
　　“想她这样吃，那个人养的起啊。”
　　宋语才不管这些，反正沐千语已经答应给她机会了，还装什么，把自己真实样子露给她，到时候接受不自己再改。
　　宋语把自热米饭吃完，沐千语自热火锅连一半都没有吃完，看了看地上最后的自热米饭，还是弄太少了。
　　沐千语递给已经打开的矿泉水，“那碗也吃了，我吃不了，先喝点水，别噎着。”
　　宋语一口气干了一瓶水，拿起自热米饭拌了拌，用勺子挖了一勺。
　　“尝尝。”
　　“我菌菇过敏。”
　　宋语看着手里的自热米饭，大大的菌菇牛肉，连忙放到后面。
　　“不好意思，不过我还记住的，那你看看还要吃什么，我给你弄。”
　　“一个自热火锅就够了，慢点吃不着急。”
　　宋语放慢了速度，沐千语摇了摇头，“算了，你还是正常吃的，这样看的太让人难受了。”
　　宋语三下五除二吃完了手里的自热米饭，从包里拿出漱口水漱口。
　　“我靠，你是猪吗？怎么可以吃那么多。”
　　“我TM吃你家大米了，吃你家饭了啊，我能吃管你什么事，在这里哔哔赖赖干嘛，最讨厌你这样的人。
　　怎么羡慕啊，有本事你也吃啊，对了我忘了，你现在吃不到这么多好东西。
　　你这就是典型的仇富心理，最讨厌你这样的人，自己没有本事，就看不惯和你不一样的人，真特么的恶心，滚蛋。”
　　毛吉被宋语怼的差点就要动手了，但林云挡在他的面前，准确的说是被宋语踹了一脚，才反应过来的。
　　“你还能吃吗？”
　　宋语没有丝毫犹豫接过沐千语的自热火锅，拿过她的筷子就大口吃了起来。
　　沐千语拿过背包的蓝色漱口水漱口，宋语这边也吃完了，再次用漱口水漱口，从包里拿出湿巾擦了擦手，才再次搂上沐千语的腰，反正沐沐千语一直坐在她腿上。
　　“宋小姐，你这个食量能吃饱吗？”
　　“末日食物越吃越少，肯定要就要吃饱啊，不然万一别人抢了或者吃了，那我为什么不吃的饱饱，不然多亏啊。”
　　宋语靠在树上，把沐千语拦在自己怀里闭眼睡觉，谢耀刚想叫她起来守夜，被慕容席拦住了，他算是看出来，宋语这个随心而为。
　　她高兴能对你有好脸色，能帮帮你的忙，不高兴直接动手开怼。
　　两个小家伙在背包里睡觉，原因就是在地上睡觉有点脏，两个都被宋语养出洁癖了。
　　北域粮仓冲进六辆车，都是他们在路上弄的，他们要金系觉醒者，开锁轻轻松松，更何况，不少车钥匙都在车上。
　　车子下方突然升起土锥，所有车子全部被掀翻，除了率先跳下去的上官阳，其他人全部在车里，头破血流，上官阳因为车子行驶跳下去也受了不少擦伤。
　　在车翻的那一刻，宋语扑向了沐千语，把她护在怀里，才让沐千语没有什么事。
　　但她后背已经长在车子上，玻璃刺进肉里，头也被撞出血，冲锋衣以为是黑色的血迹不是很明显，但后背已经全湿了。
　　一脚重重的踹在车门上，车门直接被踹飞，宋语抱着沐千语飞了出来。
　　宋语后面的血止住了，玻璃全部掉了出来，接连伤口也慢慢的结痂，沐千语收回来了放在宋语心口的那只手。
　　【爱意加一，奖励一万积分，目前十一。】


第四十六章 暗处丧尸
　　车子处不断出现土锥，外面的人身边又不断出现土锥，宋语抱着沐千语飞到空中。
　　“抱住我。”
　　丢出绳子原本出来的慕容席看着面前的土锥已经准备硬扛了，因为他身后还有余佳佳，绳子绑住他的脖子，一把把三人拉了过来。
　　慕容席捂着脖子，他现在终于明白为什么谢耀说宋语根本是想勒死他，他的脖子刚刚差点被勒断。
　　“慕容席，你他妈的愣什么呢，快点跑啊，等着吧丧尸吃吗？”
　　“雷网。”
　　慕容席用雷电击退三人周围的丧尸，“宋小姐谢谢了，但下次能不能稍微提醒一下，还有力气小一点。”
　　“救下你就不错了，不过小心点，这里有土异能丧尸，而且看情况至少是三阶丧尸，否则怎么会这样攻击。”
　　“三阶？”
　　“不知道，只是猜的，而且我没有看到它，二阶丧尸是没有意识的。”
　　嘭
　　汽车爆炸，爆炸的气浪吞噬了不少丧尸，飞到上面俯视整个粮仓，甚至转了一圈，也没有找到自己想找的丧尸。
　　“会躲藏的丧尸至少三级，还有土异能，千语你一定不要离开我身边。”
　　仅仅刚进来一会不到，就死了一半人，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　慕容席“上官阳你是精神系，能不能查到那个异能丧尸在哪儿。”
　　上官阳从进来就开启精神领域，就算这样自己也差点没有反应过来，这个丧尸让他不禁后背发凉。
　　“查不到，它的异能应该远在我之上，所以我查不到，至少是三阶，而且附近百米没有它得存在。”
　　郑毅“宋语你看见了吗？”
　　“没有，从上面看所有人都不像，应该是躲在哪里，最讨厌这样的情况了。”
　　敌在暗他们在明，而且敌人人数多，最关键的异能会比不过他，这种情况太麻烦了。
　　“先去拿粮食，能拿多少就拿多少，有这样一个躲在暗处多家伙我们都要完。”
　　上官阳也不想放弃，但现在的情况，绝对不能贪不然都要死。
　　“去最大的粮仓。”
　　程厉刚上粮仓的车子，还没有开几下，地上突然冒出的土锥直接把他掀翻，这一次他没有那么好运，车子刚刚落地地上的土锥直接刺穿了他的身体。
　　宋语看着周围还是没有发现使用异能的丧尸，上官阳也没有发现。
　　慕容席大吼，这个躲在暗处的丧尸是到现在为止他遇到的最厉害的敌人，根本发现不了它，而它已经杀了他们十多人。
　　“不能使用车，快点拿到粮食直接离开这里。”
　　慕容席带头往最大的粮食塔，宋语则背着沐千语，带头飞虽然这个粮食很大丧尸少，但他们全部在一起。
　　就好像有人把他们召集在一起的，刚刚宋语还是至少猜测，但现在丧尸全部放在去往那个粮仓路。
　　就说明确实有家伙在指挥他们，能够指挥的丧尸，至少三级往上，这个情况她说什么都不会让沐千语离开自己的身边。
　　“可恶到底在哪儿，该死的要是上官阳在强一点就好了，知道他的位置就放心多了。”
　　毛欣彤刚想叫宋语带她一起飞，宋语已经离她好远了。
　　“宋语带我一起。”
　　“啊～”
　　宋语捂着头往下掉，差点摔在地上，双子剑出鞘，捂着额头表情痛苦，旁边的丧尸眼看就要扑上来了，柠栀青月从背包里跳出来，攻击着丧尸。
　　沐千语手放到宋语的额头上，“精神攻击。”
　　“可恶看来这里不只有土系丧尸，还有至少三级的精神系丧尸，不能飞了，不然受不了。”
　　宋语说到底不是飞行觉醒者，只有用异能就可以飞，她是气觉醒者，她能飞是靠着自己改变周围的气，每一下都是要计算，特别费脑子。
　　跟一个级别高的精神力敌人，如果她在飞，很容易出事。
　　“奔腾。”
　　慕容席劈死了宋语旁边的丧尸，来到宋语身边。
　　“是精神系？”
　　“除了它还有谁能不出现在我面前，把我弄下来，这个粮仓不能多待，拿到粮食立刻走。
　　不过看起来这个粮食不好拿，可能我们到要死在这里。”
　　宋语看着前面，本来她看见的丧尸已经不在了，身边的人丧尸也都跑了，她们周围只能看见逃跑的丧尸，还有不到八人。
　　他们不会认为是丧尸害怕她们跑的，默默的往后退了几步，做出战斗姿势。
　　“啊～”
　　宋语捂着头，感觉自己的脑子要炸了一样，她身边的的沐千语慕容席一点感觉的都没有，甚至在场的所有人都没有出现这个情况，只有宋语一个。
　　“先攻击在空中的吗？这样的丧尸真的只是三阶吗？这样的智慧。”
　　慕容席扫视着周围，妄图找到丧尸，但周围很平静，除了宋语的惨叫声。
　　“这个粮食不能要了，跑必须赶快跑。”
　　上官阳说着就往门口跑，他刚刚被感知放到最大，百米什么都发现不了。
　　就说明他在远处，地上突出土锥，还好上官阳反应快，但肩膀还是被刺伤了。
　　“小心。”
　　慕容席往后大跳，原本想推宋语的，但刚伸出手，沐千语就已经抱着宋语跳到一边，刚刚他们站的地上，出现三道土锥。
　　“必须跑。”
　　地上不断出现土锥，都是在他们站的地方，前脚刚落下，土锥就要刺出来，众人只能不断的躲闪。
　　“TM的，为什么只攻击我一个啊。”
　　宋语都要气死了，脑子真的要炸了，太难受了，精神系宋语最讨厌的一种。
　　血液飞到脸上，宋语眼睛睁得大大的，沐千语脖子上的血，在宋语眼中格外的刺眼。
　　“千语。”
　　沐千语表情痛苦，宋语咬破嘴唇，抱着沐千语腾空，才发现沐千语的腿不知道什么时候被刺破了。
　　血往下滴，宋语紧紧的咬着下嘴唇，血从嘴流出。
　　“没事，我休息一会就好了，离开这里。”
　　宋语往上飞，脑子的疼痛越来越小，最后消失，已经可以看到这个粮仓了。
　　（系统兑换治愈丹。）
　　【是。】
　　宋语手里出现一枚丹药，喂到沐千语嘴里。
　　“放心，很快就没事了，伤害你的我绝不会放过。”
　　“离开这里宋语。”
　　“千语放心，既然上辈子他们有人活着出去，就说明不是必死的，相信我我就不相信我在末日活了三年，还弄不死刚刚不到两个月的家伙。
　　现在疼痛没有了，就说明到他极限了，是旁边的建筑，还是在那儿。”
　　“把我放下，它们要死了。”
　　柠栀青月在地上不断躲闪，身上已经有不少伤了，宋语还看见了丧尸，他们全部分散在在粮食塔的门口。
　　宋语看着怀里的沐千语，又看向下面，这次的丧尸很强，宋语原本以为最多是一个三阶丧尸，谁知道这里是两个，甚至可能是双觉醒者。
　　“千语，保护好自己。”
　　宋语往下，刚往下头疼就传来了，这个精神系丧尸就是冲着她来了的。
　　甩出绳子，甩错位置了，旁边的人看见绳子，伸手抓直接把绳子拉下来。
　　宋语握住双子剑剑刃，痛苦让她恢复点意识，地上出现暗红色的藤蔓，缠上柠栀青月往上甩，沐千语伸手接住了两个小家伙。
　　“宋语离开这里。”
　　宋语往下掉，下面出现的土锥，直直的冲向宋语，沐千语手一挥，地上的藤蔓比土锥还要快，缠上两人把两人拉了过去，躲开了土锥。
　　土锥想刺破藤蔓，被地上出现的藤蔓，直接勒碎，几乎土锥出来的瞬间，藤蔓也会出现，把土锥勒碎。
　　沐千语冰蓝色长发在空中飘动，站在藤蔓上，闭上眼睛。
　　“这是那个时候的藤蔓，原来是她的。”
　　“我靠，你TM的，有本事出来跟我单挑，你看看老娘能不能干死你。”
　　沐千语睁开眼，暗红色的瞳孔，地上出现两条藤蔓刺入地下，甩出两个东西。


第四十七章 激战丧尸情侣
　　一男一女出现在众人面前，男的少一只小臂，女的少了半张嘴，还有一个眼珠子。
　　“吼。”
　　男丧尸大吼，地上土锥不断冒出，藤蔓把两人抛向空中，另一边冒出的藤蔓把两人拉过去。
　　女丧尸扑向男丧尸，地上冒出的藤蔓刺空，宋语疼痛也没有了。
　　“好机会。”
　　慕容席拿着唐刀劈向男丧尸，地上冒出一道土墙，被慕容席一刀劈开。
　　“吼”
　　慕容席与女丧尸对上，头好像被撕裂了一样，男丧尸冲向慕容席，伸手抓向慕容席。
　　许克挥出镰刀，男丧尸往后跳，躲开了镰刀。
　　“先杀了女丧尸，她是精神系，不杀她，我们都要死。”
　　上官阳抽出匕首，攻向女丧尸，下一刻捂着头，以前都是他让别人头疼的，现在第一次感觉到被精神攻击的痛苦。
　　“吼”
　　女丧尸望着被宋语砍断的的手，彻底怒了，要不是她反应快，被砍开的就是她的脑袋了。
　　男丧尸看到女丧尸受伤，也怒了身上黄色的异能爆发，想冲上去杀了宋语，却被突然出现的藤蔓拦住了。
　　捂着自己的脸，上面一道很大的血口子，男丧尸愤怒的看着罪魁祸首沐千语。
　　“吼。”
　　地上出现的土锥移斜角往沐千语刺去，两道金色的激光射穿了土锥的下方，土锥没有支撑摔在地上。
　　一刀一镰刀向男丧尸砍去，男丧尸向后退了好几步，严红颜双瞳变成了金色，光系除了治疗还可以攻击。
　　刚刚男丧尸的怒吼，叫来了丧尸，丧尸纷纷攻向几人，郑毅火枪抡出，击退了几个丧尸。
　　赵星丢出火球，谢耀冰凝成棍与赶来的丧尸撕杀，毛吉一拳干爆了一个丧尸的头。
　　女丧尸好像发现了他们想干什么，往男丧尸面前跑去，面前出现了一道冰墙。
　　林云挥剑朝女丧尸劈去，但结果和上官阳一样，离女丧尸五米，就捂着头大叫。
　　男丧尸在三人的围攻下，虽然没有伤到，但只能不断后退，眼神时不时朝女丧尸那边看去。
　　宋语一手捂住双子剑剑刃，一手拿着双子剑，挥出一道风刃。
　　上官阳也是个狠人，拿出一个修眉刀片，丢到嘴里，用牙齿咬住，舌头一划，瞬间鲜血直流，恢复意识立刻朝女丧尸攻去。
　　林云手中握着冰剑，但冰剑柄上也不少凸出的冰刃，右手已经全部是血了。
　　女丧尸虽然是三阶精神丧尸，但毕竟是精神丧尸，只要恢复意识，她的攻击力就削弱一半了。
　　男丧尸看着女丧尸的处境，直接干着急，因为他面前的四个人都不是软柿子，尤其是那个用藤蔓的。
　　她的藤蔓好像可以吸走他的力量，刚刚被刺中，他感觉自己异能被吸走了。
　　慕容席手中雷电打出，男丧尸学聪明了，不跟他们硬碰硬，刚躲开赵克的镰刀就劈上来，丧尸抬手用土锥抵挡攻击。
　　严红颜在后方射出激光，丧尸再次用土锥抵挡，几人下方也出现土锥，眼看就要来不及躲闪受伤，一条藤蔓缠上了几人的腰，被拽了回来。
　　男丧尸脚下再次出现藤蔓，连忙转身躲闪，脚下生出土柱，土柱往女丧尸那边去。
　　沐千语手一挥三人被甩向土柱，赵克一镰刀狠狠地砍在土柱上，把土柱砍断，严红颜激光射穿向男丧尸。
　　男丧尸抬手出现土墙挡住激光，下面再次出现土柱，严红颜抽出长鞭，一鞭挥出刚刚出现的土柱下方被劈断。
　　慕容席一刀劈下，男丧尸露出冷笑，抬手用土墙抵挡，下方再次出现土柱，一条藤蔓缠上了慕容席的手，把他抛出，另一边一出现一条巨粗的藤蔓，慕容席脚踩在藤蔓上，借力劈向丧尸。
　　丧尸下方的土柱不知什么时候已经被许克严红颜弄断，丧尸在空中根本没有办法站前，整个人成防御姿势，整个人被土包裹。
　　慕容席一刀劈上去只是劈开他身上的土，甩开唐刀，用手抵在丧尸额头。
　　“水柱。”
　　一道水柱击穿男丧尸的头，慕容席一脚踹在丧尸身上，被藤蔓缠上手臂，稳稳的放到地上。
　　另一边
　　林云的四道冰墙封锁了女丧尸的行动，上官阳匕首挥出，女丧尸虽然躲开，但肩膀上有一道大口子。
　　“吼”
　　捂着额头愤怒的嘶吼，上官阳在划破她的那一刻释放了精神攻击，虽然没有她的强，但她也不好受。
　　宋语甩出双子剑，在女丧尸面前掉落，精神攻击，宋语正面用拳头攻向女丧尸，女丧尸释放精神力，一道白光击穿了宋语的额头。
　　下一刻女丧尸的额头被从后面刺穿，而原本被她杀死的宋语消失。
　　“我怎么忘了，你还有这一招，海市蜃楼。”
　　林云松开了手上的剑，手掌已经被刺的像漏勺一样，上官阳扶着额头，吐掉刀片，舌头已经开花了，而且用精神力，对自己消耗也大。
　　宋语抽出双子剑，左手手掌骨头都被砍了一半，满头大汗。
　　“你认为如果不是她心乱了，再加上你们的攻击，我的这招能瞒过精神系的她，我刚刚要是没成功，就完蛋了。”
　　宋语冲向两人，一手一个肩膀，飞到空中，他们刚刚站的地方，趴着两个丧尸。
　　宋语落下，她的左手都在发抖，七八十个丧尸已经把他们团团包围。
　　一个背包朝宋语飞来，宋语跳起接住背包，沐千语一只手提着一个小水桶在喝。
　　宋语才背包里拿出矿泉水，丢给两人，自己拿出一个试管喝下。
　　她虽然没有晶液的限制，但喝下后体内突然爆发那种感觉她有点受不了，喝的越多越难受，她真羡慕沐千语的异能，好像根本没有这样的感觉。
　　几人化身丧尸收割机，尤其是沐千语这边的四人，有了沐千语藤蔓的辅助，基本上一下一个。
　　其中就数沐千语和慕容席的配合最好，她拉他砍，她抛他释放，一半的丧尸都死在他们手里。
　　宋语这边林云限制他们的行动，冰封他们的脚，宋语上官阳收割，三分一的丧尸死在他们手上。
　　战斗结束半个小时，全场剩下的只剩下他们七人还有毛欣彤毛吉余佳佳赵任沐沁赵星几人，其他人全死了，所有人瘫在地上，地上全是丧尸的尸体。
　　唯一站着的只有一个沐千语，沐千语单手拿着水桶喝，她身边放着十个水桶，十条藤蔓进入水桶吸收着里面的晶液。
　　把宋语看的目瞪口呆，地上还有不少小水桶，虽然是小水桶，但一个小水桶大概九十多个晶液啊。
　　因为晶核转化超过一千个，现在晶核转化晶液是秒转化的，现在空间里晶核空空如也，晶液没有。
　　辛辛苦苦半个月，连这个三个丧尸群全没了，还有刚刚得到的三阶晶核也没有了。
　　“沐千语没想到你竟然这么强，还是双异能者。”
　　沐千语已经喝完了手中的晶液，藤蔓消失，转身的瞬间所有看到的人全部愣住了。
　　宋语直接从地上爬起来，白皙光滑，吹弹可破，原本的中毒留下的印记消失了。
　　宋语不停的咽着口水，沐千语来到宋语身边，伸手握住宋语的手，藤蔓进入她的伤口，伤口以光速结痂愈合。
　　拿出湿巾给宋语擦拭脸，另一只手拿着一块巧克力，塞进宋语的嘴里。
　　“怎么？不认识我了？”


第四十八章 分粮食
　　“你的脸？”
　　“其实觉醒异能的时候，我就可以把它消掉，只不过我觉得麻烦，刚刚没控制住异能晋级了，就自己好了。”
　　藤蔓刺进宋语胳膊，等藤蔓离开，宋语身上的伤口都已经结痂了。
　　“走了，看看粮食，这里有车。”
　　最大的粮仓被打开满满当当的粮食出现众人面前。
　　“怎么分。”
　　“按照之前说的分，带不了的，大家用锁把它锁起来。”
　　“那按照你们之前分的，这些粮食可没有我的份，所以我不答应，谁能带得了？谁拿的多？”
　　宋语才不惯着他们，累死累活的，沐千语的异能都暴露了，自己不杀他们灭口就不错。
　　“宋语，你出尔反尔。”
　　“我出尔反尔，我好像从来就没有答应过你们吧，你们送粮食的时候是按照你们分的，我又没参与，现在我要重新分粮食，不服来战。”
　　宋语手一挥，有的人脸色变了，捂着脖子，听见了所有人全部都捂着脖子，宋语松开了拳头。
　　“你刚刚抽空了氧气。”
　　“是，我可是气觉醒者，抽空氧气对我来说简单的不能再简单，但是对丧尸没有用，不过对人可是有大用。
　　怎么样，要跟我比一比吗？还是按照我的来分配？”
　　“宋语我们大家刚刚才互相帮助，经历生死战，你现在就对我们的出手，你还有人性吗？”
　　毛吉愤怒的大吼，慕容席脸色阴沉，在场的所有人无不是脸色阴沉。
　　“宋语这样的话，我劝你收回。”
　　“慕容席我知道你的意思，但对我而言，与谁为敌我都无所谓，我不需要任何的盟友朋友。
　　今天要么你们按照我的分配拿粮食，要么跟我打一场，活着的拿粮食。”
　　沐千语放下了青月，冷冷的看着众人，众人脸色愤怒，拳头握的作响。
　　“你想怎么分。”
　　“慕容席。”
　　赵任抓住慕容席的衣领，“你他妈的疯了吗？要让这家伙封粮食，那我们得少拿多少吨粮食？我不答应，打就打，反正大家消耗的都一样，我还怕她不成。”
　　“我看是你疯了，要打你打，宋语想问你一个问题，或者说我想问沐千语一个问题，你刚刚喝的是什么。
　　大家结束战斗，因为异能消耗太多，脸色都很虚弱，可唯独你面色红润，反而还将异能晋级了。
　　我唯一能解释通的就是你喝的那个根本不是水，是一个比晶核还要可以补充异能的东西。”
　　“与你无关。”
　　所有人这才发现，他们当中只有宋语和沐千语面色红润，而且宋语还可以面不改色的使用异能。
　　“宋小姐，我已经把情况告诉了基地，粮食我要两成，至于别的怎么分配我不管。
　　你可以把那个液体的秘密告诉我吗？我们高科技基地会保护你们，哪怕你们得罪了其他六个基地，我们也会保护你。”
　　“你也配，最后再问一遍，是按照我的分配拿粮食，还是跟我打一场？”
　　“宋语，当真要与我们为敌。”
　　“是又如何，如果按照我的分配，每人拿0.5，赵任除外，慕容席看在你一路虽然因为利益照顾我的份上，我给你拿一成。
　　林云我给你，是给你个人0.5成，如果能接受就来拿，接受不了就死。”
　　“好，我答应。”
　　林云走出来，沐千语不知道什么时候，走到了称重的地方。
　　“20万吨，十吨是给你们基地的，十吨是给你个人的。”
　　“谢谢你，沐千语。”
　　“20万吨，就是说光这一个粮仓就有200万吨的粮食，我同意。”
　　赵克就算再生气，但他也清楚的知道，面前两人无论是哪一个都不是，他能轻易对付的，而且十吨够他们吃一年了。
　　如果真的动起手来，他们死了不要紧，没有粮食，他们基地的人处境只会更艰难。
　　“好。”
　　严红颜银牙都要咬碎了，但现在的情况，除了接受她的分配就是死。
　　“好。”
　　“好什么好，我说的是基地关，你们什么事滚。”
　　给毛吉粮食她脑子秀逗了，不杀了他们就不错了。
　　（要不是想让你们尝尝末日的苦，我现在就杀了你，但杀了你们虽然可以解气，但并不完全解气。
　　往后的末日一天比一天难过，所以我要你们活着面对末日。）
　　“你。”
　　“两成，宋语就当是我欠你一份人情。”
　　“慕容席我不需要任何人，我只要千语就够了，你的人情我不稀罕，是因为我觉得你是聪明人，如果你们再问我封城的事情，那么一粒米都别想拿走。”
　　“这么多粮食，你能带走，就算是这里最大的车子，你跟他一人开一辆也带不走，这里这么多粮食，就算她有空间你也带不了。
　　到时候就算你给他们这里加上锁，这里没有丧尸，如果被别人发现你的粮食依然保存不了，既然如此，你为什么非要冒着得罪我们的风险而”
　　嘭
　　上官阳腹部重重的挨了一脚，踹她的人想也不用想是宋语沐千语对于这里发生的一切都不关心。
　　她静静地坐在机器上，看着外面慢慢地变幻的天空，她的眼神中透出一种慵懒而清冷的美丽，仿佛她是这个世界的一部分，但又不属于这个世界。
　　“上官阳如果你是三级精神觉醒者，我或许还会处你，但你不过是个二级，我给你0.5是因为刚才我们一起对抗丧尸。
　　但你别忘了现在这个世界是弱肉强食的世界，谁的拳头硬谁就可以做主，制定一切规则规矩。
　　事实证明，在你们这里，我的拳头嘴硬，要么按照我的规矩来，要么滚。
　　我的忍耐是有限度的，如果你们谁再多说一个字，那么粮食就没有了。”
　　“慕容席，我们一起干掉她。”
　　赵任毛吉来到慕容席和上官阳身边，慕容席一字一字的说出口。
　　“好我答应你，但我还是要提醒你一句，你已经得罪了五大基地的人，那些已经没有人在这里的基地，也会因为你的这个行为而迁怒你。
　　你身上带着这么多粮食，这么多粮食你，也罢就当我看错了人。”
　　沐千语“既然如此，那你就拿十吨跟他们一样，免得到时候其他基地给你安上巴结他的罪名的时候，你找不出理由逃脱。”
　　谢耀“沐千语你说什么？她脑子有问题，你脑子也有问题了吗？”
　　“算了，你们不用拿了。”
　　“不用拿了。”
　　宋语沐千语同时开口，靠着藤蔓沐千语来到了宋语身边。
　　“宋语。”
　　慕容席脸上泛起一层冰霜，额头青筋爆起，手上的雷电握的作响。
　　“给过你机会了，而且给了很多次，但你千不该万不该说她，现在我给你两个选择，一从这里滚出去，二我让你们的尸身留在这里。”
　　宋语放到粮食上，用气包裹在粮食，下一刻有人粮食消失在她们面前。
　　用气包裹粮食，空间入口全开，这些粮食全部推进空间里，简单节约时间，不过就是费异能费力。
　　“粮食全没了。”
　　“是啊，全没，不如我大方的告诉你们，在末日来临的那晚，你们应该也看到了天上一闪而过的流星了吧？
　　其实那并不是流星，而是白光被白光击中的人，身体会发生变化，而我就是其中之一。
　　慕容席你也是其中之一吧，你的那个唐刀根本就不是你姐做的，否则就算你裹上雷电，他又怎么可能劈开那么大的土柱，战斗了那么久，有一点痕迹，你得到的就是唐刀吧。”
　　慕容席握着唐刀的手紧了紧“你说错了，唐刀确实是我姐做的，不过那道白光没有飞到我的身体里，而是飞进了唐刀里。
　　所以它就削铁如泥，不管是什么东西都可以轻松的劈开砍断。
　　宋语你得到的是巨大的空间吧。”
　　“哪有什么巨大，不过是一个足球场而已，但是等到了后面，随着空间觉醒者的升级，空间变大，这个就是最垃圾的。
　　如果可以，我倒是想跟你的唐刀换一换，现在这个世界实力决定一切。
　　而武器大大增加了实力，但随着我们的升级，现在世界上的武器已经不够我们用了，铁锹几下就拍断了。
　　除非以后研制出新型的材质，不然你的唐刀就是史上最强武器。”
　　（一个足球场6040米，这家伙嘴里没有一句实话，不过原来我的异能是因为那道光，但我记得那道光好像是暗红色的。
　　看来这个末日不是个意外，宋语你是瞒我的，还是说连你也不知道。）
　　“粮食我必须带走，龙战基地有上百人，这批粮食对于他们太重要了。”
　　“那就打吧。”


第四十九章 回基地
　　【任务完成，奖励五万积分，全套通讯设备。】
　　宋语坐在副驾驶上，车上满满当当的粮食，压的车轮都要变形了。
　　慕容席看着一车的粮食，手指在地上划出了十道血痕。
　　他不是不能接受输，只是接受不了被人全方面压制，四个人三分钟不到就输了。
　　如果不是因为有精神系的上官阳，估计他们会输的更早，对手还只是宋语一个。
　　“席哥，那个宋语就是魔鬼，你不要失落啊。”
　　“不，我看最恐怖的沐千语，从我们开始到结束她看都没有看我们一眼，就好像早知道我们会输。
　　而且这二十吨食物，根本就不是她心善给我们的，我看是她想告诉我，让我离宋语远一点，还有哪怕宋语说的话，不想给的东西，她要给宋语连话都不会说。
　　她这是把我看成情敌了，根本不是没有对宋语，只是没有表现出来罢了。”
　　“宋语，把车拿出来。”
　　宋语一听见这话，眼睛一闭往后一躺，沐千语踩下刹车。
　　“啊，疼疼疼。”
　　宋语捂着心口，差点就跳起来了，沐千语已经打开车门跳了下去。
　　“我给，我给还不行吗？”
　　宋语把粮食放到空间里，至于车太浪费空间了，心不甘情不愿把车拿出来，沐千语直接拉开车门上了驾驶座。
　　“哎。”
　　呕～哕～
　　“这就是你的基地，你怎么这么喜欢这种东西。”
　　沐千语望着来到她身边的蜘蛛，蜜蜂，小鸡小鸭养的鱼里面好像还有螃蟹龙虾。
　　可惜宋语短时间回答不了她，她就自己进去了，基地虽然不是很完善，但里面还是很有家的感觉。
　　大床，沙发，电视，电脑，浴室，厨房，还有零食柜，衣柜，沐千语径直进入浴室。
　　“好啦好啦，知道出去的有点久，我以后注意。”
　　宋语来到卧室把通讯设备装上，拿出花十万积分买的唐刀。
　　“好了。”
　　“给你，有没有慕容席的厉害我不知道，反正挺强的。”
　　沐千语接过唐刀，出鞘暗红色的刀刃，散发着森森寒意，就好像为她量身定做的。
　　“十万积分。”
　　“你都听见了，你放心等以后我杀丧尸积分赚够了，给你换个更好的。”
　　【爱意加二，奖励两万积分。】
　　“去洗澡。”
　　宋语进入浴室，沐千语把头发扎上，撸起袖子进入厨房。
　　“柠栀去弄两条鱼来，青月去弄只鸡，你们去弄点龙虾螃蟹来。”
　　刚刚的菜，鸡蛋宋语已经收过了，都放在空间里。
　　等宋语出来桌子上一盆龙虾，一盆螃蟹，一碗鱼汤，一碟红烧鱼，小鸡粉丝，看着就让人胃口大开。
　　“吃饭吧。”
　　“好。”
　　四个小家伙也终于可以好好吃一顿饭了，“好好吃啊，千语我真是走大运才遇到了你。”
　　“高科技基地，百达基地已经在频道里对你下了追杀令。”
　　“追杀就追杀，我不怕。”
　　宋语吃完擦了擦嘴拿出来兑换了战斗侦察机一万积分，还有虚拟管家三万积分，一万积分是她攒的，还有三万是沐千语贡献的。
　　“我是你的基地管家，请为我取名。”
　　“又要起名啊，最不会就是起名了，基地管家操控基地的一切，要不叫小语。”
　　“基地管家小语为你服务。”
　　宋语来到战斗侦察机仓前，启动三分之一的战斗机飞出去，战斗机充满电可以持续工作12个小时，分三批轮换切换，也是为了以防万一。
　　“搞定，睡觉。”
　　沐千语拉住宋语的手腕“你给我把空间重新整理一下再睡觉，现在才七点。”
　　“我都好几天没有好好的睡一觉了，再说空间那么大，不整理又没有事。”
　　看到沐千语带着杀意的眼神，立刻认怂，就往自己的仓库跑。
　　“我该放什么呢？先把快递全部拆了。”
　　“唉～”
　　沐千语把米面拿出去，没一会就填满了一个仓库，米面一半一半。
　　“米面放在仓库干嘛，放在空间不是更方便吗？”
　　“毕竟你也没有办法保证不会有人来到这里，到时候你又怎么解释？
　　不怕一万，就怕万一，我觉得你可以再多建两个仓库，建五个仓库会好一点。
　　而且你的基地那么大，但真正用到的地方那么少。
　　就算你的仓库可以避免时间的流失，但竟然外面有空间，为什么不用呢？
　　而且我看过你的仓库，有不少的种子也都可以给种上。
　　而且你的基地建在一座山里，可是上面完全可以再开展成一层。”
　　宋语坐在快递堆里，跟柠栀一起拆快递，旁边放着大垃圾桶。
　　“额，我都没有想过，可能因为我一开始就打算一个人租吧，不过现在两个人住嗯，其实也是够用的。
　　不过你说的好像也有道理，几率大一点，以后也方便一点嘛，但基地的改造是要花积分的。
　　系统说只要积分够，基地建造100层都是可以的。
　　不过我的积分已经全花光了，现在就几十，建造一个仓库，需要1000积分，开阔一层基地需要一万积分，我现在不够。
　　因为我们现在这个也够用，嗯，我觉得反正这个仓库已经装上了米面。
　　那我们不如第二个仓库装一些杂物，还多出来一个仓库呢，你觉得呢？”
　　“慢慢来吧，末日的情况，只会一天比一天严重，至于第二三个仓库，一个装生活用品还有一些食物，一个装杂物吧。
　　至于别的，等以后基地改造再决定吧。”
　　“宋语你能告诉我你为什么买怎么多BY套吗？这个数量别告诉我是你捡的。”
　　虽然沐千语脸上带着笑意，但宋语清楚她这是皮笑肉不笑，想刀一个的人的眼神是藏不住的。
　　“不是，这个东西是户外生存的宝贝，我绝对没有想过别的事情，只不过这个东西确实在户外生存的时候可以起到很大的作用。”
　　“你最好连想都不要想。”
　　宋语点头如捣蒜。
　　【爱意加一，奖励一万积分。】
　　“是谁说女人喜欢拆快递的？我他妈的我要拆崩溃了，拆的我手都疼。”
　　“你有货架吗？东西太杂，如果不放货架的话，放不了多少。”
　　“货架没有，你等等，我去系统看看。”
　　宋语花了一千买了货架，自己调教货架结构阶层间距的大小，永远不会毁坏的。
　　然后就看沐千语拿着画纸不知道在画什么。
　　“你在画什么啊？”
　　“你现在这个地方根本不叫基地，就深山老林还差不多。
　　只不过多了水电罢了，想把它改造一下。
　　对了，你现在有多少积分？”
　　“九千四十八，千语改造基地的事情不着急。
　　反正现在末日才刚开始，不到两个月末日，真正恐怖的是一年后我们还有时间。
　　而且如果真的想改造基地，不如你多爱我点，这样积分就可以拿来改造基地了。”
　　沐千语打量着仓库，思考着仓库怎么处理，至于宋语的话。
　　“你也说了，这一次比你上辈子末日爆发，提前了40分钟。
　　而且因为你的人生轨迹改变了，从而会引发一系列的蝴蝶效应。
　　你的前世只能用来借鉴，不能100%的相信它，因为事情已经发生了改变。
　　还有就像现在最严重的，你拿走了大量的粮食，导致别的基地有的甚至没有拿到粮食。
　　那些基地就不会发生改变吗？按照你的说法，虽然说你前世并不知道他们带回去多少粮食，但一定比你给的要多。
　　至于他们是怎么活下来的，这点我并不知道，但可以肯定的是，没有你他们也可以活下来。
　　毕竟他们之中有三个双异能者，慕容席身上更是有三种颜色代表他有三个异能。
　　而且三级晶核足以改变好多，它里面的能量我不知道，但如果把两个三级晶核吸收了，异能者的实力会大大上升。
　　所以一切都已经改变了，既然如此就必须变强，像你这样懒散，就算有系统巨大空间，前世记忆也活不了多久。”
　　“我，你说的对，要是你也可以看见系统就好了。”
　　【当初我怎么没有选她，而是选你呢，唉～
　　不过现在想想，当初我就算是想选他也来不及了，毕竟我来到这里的时候，估计她已经死了。
　　不过主人，如果你真的想让她操控系统的话，我也是有办法的。
　　但你要想清楚了，这么一来就相当于你把系统和她共享了，她可以随意的使用你的积分。
　　也就相当于掌握了你的全部底牌，毕竟你的空间她已经可以随便的使用，只不过还没有办法存放只能拿。
　　要是系统的权利再被你让出去的话，你就彻底没有了底牌。
　　而且她的异能很强，你不一定能打过他，更重要的是你身体里还被她种下了。
　　你的命就不属于你自己了，她想让你死，随时随地都可以。
　　或者说，一旦你把系统让出去的那一刻，他杀了你，那个系统就是她的了。】


第五十章 改造基地
　　“千语我把系统的权利分享给你，让系统共享。
　　这样哪怕以后我死了，你都可以使用系统，并且和我一样，随意的操控系统。”
　　“不需要。”
　　沐千语想都没有想，画着自己手的图，刚刚她已经从小语那里要来了基地的数据。
　　“为什么啊。”
　　“宋语你是白痴吗？戒指就算了，但至少系统你也是有空间的。
　　如果把系统给我，就相当于我无保留的暴露在我面前。
　　我完全可以杀了你，所以我不需要，我也不想要。
　　身上东西太多，秘密也就太多了，活着也就越累。”
　　宋语来到沐千语的旁边，搂上了沐千语的腰，头抵着她的额头。
　　“我想亲你，可以吗？”
　　手中的笔掉到地上，虽然面色还是一脸平静，但眼里的慌张已经出卖了她。
　　“不说话，我就当是你同意了。”
　　宋语拢着沐千语的纤腰，吻轻轻吻上她的脸颊，沐千语紧紧的握住手。
　　感受到怀中人的颤动，干脆让她坐在自己腿上，手搂的更紧了。
　　吻也从脸颊游离到她的红唇上，动作尽显温柔，只能浅尝辄止。
　　渐渐的不再只满足于这绸缪的吻，她的吻越来越炽热。
　　也不再只拘泥于一处，开始吻她的下巴，她的脖颈，她的锁骨。
　　沐千语轻咬唇瓣，手搂上了宋语的脖子。
　　感受到嘴还在往下走，衣服被拉开，沐千语也恢复了理智，抓住宋语作乱的手，另一只手把宋语往外推。
　　宋语眼睛通红，隐忍的十分难受，喘着粗气。
　　“千语，我想，我想要。”
　　“宋语我还没有准备好，在给我一点时间，好不好～”
　　宋语就算在想要，听到这句话，还是忍下来。
　　“好，千语只是你已经接受我了不是吗？但在让我亲一会好不好，我保证就亲一会，不做别的，我真的有点忍不住了。”
　　“就一会。”
　　沐千语说话的同时松开了手，身体瞬间被束缚进一个有力的怀抱，未尽的语声淹没在满是情意的吻里面。
　　纯粹的接触远远不足以填充无尽的坏念头。那是黑洞，既是她的也是她的。
　　柔软的下唇紧贴，舌头撬开细白的牙齿，温滑着探进去。
　　犹如国王巡领地般的细致，它在牙跟口腔里不紧不慢地扫荡。
　　贪婪地搜取着属于她的气息，用力地探索过每一个角落。
　　沐千语的手也缠上了宋语的脖子，雪白柔软的胸口蹭着她。
　　两人紧紧的相拥在一起，宋语的手贴在后背，沿着她的椎骨一点点往下滑，嗓音沙哑性感，隐隐诱惑。
　　唇齿挪到耳际，轻舔慢咬，拿捏着分寸往下移。
　　软乎乎的耳垂，一截脖颈全成了她的物，任她肆意欺负。
　　“好了，宋语好了，可以了。”
　　告诉到怀中人的反抗，宋语搂着她腰间的那只手更紧了，好像想把她揉进身体里。
　　下巴靠在沐千语的肩膀上，贪婪的闻着她的体香。
　　“千语你已经等不及占有你了。”
　　“再给我点时间。”
　　“好～”
　　宋语狠狠地吻上沐千语雪白的脖子。
　　“嗯～”
　　三分钟才恋恋不舍的离开她的脖子，脖子上几个格外显眼的草莓，让她的嘴角控制不住的上扬。
　　“老婆真的好甜，好软啊。”
　　“宋语你在这样，我就不理你了。”
　　沐千语满脸通红，衣服凌乱，嘴唇已经微微泛肿了。
　　“下一注意。”
　　（下次争取把你拿下。）
　　“系统，你什么时候，宋语我说了，我不要这个。”
　　感受到她脑海里的系统，沐千语无奈，宋语就抱着她。
　　“我知道，但已经给了，就收不回来了。”
　　“这么多积分，你刚刚是为了积分才吻我的。”
　　积分已经到了恐怖的十万九千，刚刚那个吻让她涨了十点爱意。
　　不过系统识相的没有进行播报，不然不是打扰宋语发挥吗。
　　“不是，我是想把系统给你，只不过吻了一下，实在没有忍住就…”
　　“你先放开我，我来把基地弄一下。”
　　沐千语看着关于基地各种各样东西，心里已经有了好多模板。
　　“再抱一会嘛～”
　　“等我弄好了，让你抱个够。”
　　沐千语满脸温柔的揉着宋语的头，一旦把谁放在心上，就会慢慢的把她看到越来越重。
　　“好。”
　　宋语几乎是瞬间放到了沐千语的腰，双眼发光。
　　沐千语在基地上下各开了一层，把战斗侦察机仓放到上一层。
　　在下面有建立三个仓库，放上了米面，还有一些东西，把晶核转化液体放到卧室。
　　种植区扩大了三倍，给四个小家伙各自建了一个房子。
　　鸡舍鸭舍全部扩大改装，养水生物的扩大的两倍，装修了一下。
　　把卧室厨房改造了一下，不是一个空荡荡的，弄出了隔间，不像原本的，只是洗澡的地方用玻璃挡了一下。
　　还把基地防御力攻击力都提升了，积分花的干干净净。
　　“额，千语你改造起来，花积分真的是眼睛都不带眨一下。”
　　“所以是嫌弃我花你积分了。”
　　“没有，积分老婆花天经地义。”
　　宋语搂住沐千语的腰，后者也搂上宋语的腰。
　　“未来还发生什么我不知道，不过如果跟你在一起，什么样我都可以接受。”
　　接下来几天是宋语过的最舒服的日子，早上醒来，饭菜已经做好了，吃完饭去种植园还有养殖区转转，弄一弄。
　　然后就跟沐千语一起锻炼身体，她已经把那个功法交给了沐千语，锻炼完洗个澡。
　　就在床上看之前拷下来的电视动漫，或者手带着四个家伙在基地跑，在山上走开阔基地。
　　中午又是做好的饭菜，不过她洗碗就对了，然后就窝在床上看电视。
　　没事就占占沐千语的便宜，沐千语也从原本的反抗，到后面的无所谓，只要不过分，她就随着宋语。
　　晚上吃完饭锻炼洗完澡就到床上抱着沐千语睡觉，不过要是在这个时候手不老实，会被毫不客气得踹下床。
　　整晚都别想上床了，在地上打地铺，不过到后半夜宋语又会爬上来，沐千语知道也没有说什么。
　　感情也上升了不少，已经到了五十，宋语兴奋的在接吻的时候，一个没有忍住，扒她衣服。
　　被反抗后宋语上头，想用强的，结果狠狠地扇了一巴掌。
　　生气上头指着沐千语大喊大叫，然后沐千语在下一层建了一个卧室，没有在出来过，不过宋语怎么道歉都没有用，脸门都进不去。
　　房门被打开，宋语因为坐在地上，靠着房门睡着了，没有反应直接摔在地上。
　　“老婆，我真不是故意，我不该说那样的混账话。
　　你打骂我都可以，不要不理我好不好。
　　你已经三天五小时四十三分钟没有跟我见面，没有跟我说一句啊。
　　老婆，我真的错了，我当时说话就后悔了，你原谅我好不好，我保证以后不会犯了。
　　老婆～”
　　宋语一副被抛弃可怜巴巴的样子，拉着沐千语的袖子。
　　“电频的全频通报你听到了吗？”
　　“全频通报，什么时候的事，刚刚吗。”
　　宋语直接在沐千语门口做了三天了，那里会去上面听电频啊。
　　“领主是几个基地一起发的全频通报，召集人前往最大药品制造厂。
　　还有凛站基地，说希望主人可以联系他们一起前往。
　　百达基地则是希望有人可以跟他们组队前往食品加工厂，还放话只有主人敢来就杀了主人。”
　　小语出现在宋语旁边，这个基地就没有她不能去的人地方。
　　“药品制造厂啊，也对啊，逃亡能拿的食物就不错了，更别说药品，就算有药品也拿的很少。
　　时间现在过去差不多快三个月了长期的营养不良，身体肯定会或多或少出毛病。
　　虽然说我有系统，但是毕竟我也没有屯多少药，倒是可以去一下。
　　至于食品加工厂，我并没有囤多少的东西，虽然光靠米面吃，几辈子都吃不完。
　　但一直吃米面也太枯燥了点零食，我囤的很少，倒是也可以去取，不过百达基地就不好办了。
　　我记得前世听赵任说过当初他们之所以会全屏通报，是因为去了两次食品加工厂都被里面的丧尸打的，基本上全军覆没了。
　　他说里面好像是有一只四级双异能丧尸，是那个区域的丧尸王。
　　至于那个药品厂，我记得他们说里面好像是有四级丧尸，还是五六个，为首的是拥有雷电系异能的丧尸，是整个地区的丧尸王。
　　也难怪他们和全屏通报，毕竟光凭他们一个基地的实力，现在根本没有办法攻下那几个地方。
　　三个月呀，又有谁异能能到达四级呢？
　　光是对付一个三级丧尸就不容易了，更别说四级丧尸了。
　　这么说起来，食品加工厂倒是简单点，但药品厂更重要。”


第五十一章 忘记
　　“你去食品加工厂，我去医院。”
　　“什么，不行。”
　　“就这样，你的空间我可以用，我可以把东西空间里，系统也可以使用。
　　分开是最好的，而且我比你懂药，高科技车子给我。”
　　“那个地方很危险。”
　　宋语说什么也不会让沐千语一个人去的，不怕一万就怕万一，而且沐千语的脸他们见过。
　　“就这样，收拾收拾，如果遇到合适的人，带回来而他在基地外住下。”
　　“我跟你一起。”
　　“你去食品加工厂，三秒钟还是没有反对就决定了。”
　　宋语刚准备开口，嘴已经被封上了，沐千语根本就没有打算给她选择。
　　“我不会有事，有系统有空间，还有你的唐刀，和高科技战车，你也照顾好自己，明天我们就出发。”
　　“我拦不住你，但你明天都要通过系统给我带话，如果不带我就去找你。”
　　宋语知道是拦住沐千语了，她唯一能做就是出去后杀丧尸，获取晶核给她换灵液用。
　　“好，我答应你。”
　　宋语洗完澡出来，发现了旁边的两个背包。
　　“这个背包是给你准备，空间虽然好，但能不要暴露就不要暴露。
　　空间分好了，你的衣服我都配好，一进去就可以看见。
　　我还做了一些饭菜，放在里面你等身边没有人的时候在拿出来吃。
　　小语我也设置过了，当有人入侵的时候，防御下来的，她不会向我们通报，只会等我们回来一起向我们通报。
　　但如果没防御下来，她会开启防御系统，并并向我们通报，我们也可以第一时间用积分提升防御力。
　　不过以现在基地的防御力不是那么轻易能攻进来的。
　　还有基础的药品我已经找出来一些，下好标好了注意事项。
　　还有这个笔记本，如果…
　　怎么了？”
　　宋语抱着沐千语，“千语你是不是不要我了。”
　　“怎么会呢？我只是习惯做好计划，而且有戒指，有系统在，我在哪里你都可以知道不是吗？
　　这个毕竟我放在一进去的地方，有什么想跟我说就写在上面，我看见给你回。
　　这两个很重要无论哪一个都不能放过，我们只有两人，当然要分开。
　　放心不会有事的，倒是你战斗能力还要提升，睡觉吧。”
　　宋语还是没有反应，沐千语干脆抱起她，来到床上，关掉了灯。
　　宋语就这样躺在她怀里，在不知不觉中睡着了。
　　反观沐千语一夜没睡，不知道在想什么。
　　等宋语醒来，沐千语已经穿了一身黑色冲锋衣，饭桌上了还有一碗打卤面，四个小家伙已经吃上了罐头，喝上了牛奶。
　　宋语冲上去抱着沐千语，对着脖子就吻上去，沐千语也没有反抗，只是环住她的腰。
　　直到脖子已经种满了草莓印，没有下嘴得地方，宋语还是没有放开她的腰。
　　感受脖子中掉落一滴冰凉。
　　沐千语转过头，宋语已经双眼通红。
　　沐千语嘴微张，最终还是没有说出一个字。
　　两个分开，沐千语开着高科技战车，宋语则是拿出之前路上看到不错的越野车。
　　直到发动车子，宋语在后视镜看不到高科技的车子，再也忍不住放声大哭。
　　她知道自己可能永远失去沐千语，她或许永远也不会回来了。
　　然而她不知道，在她看不见的地方，沐千语在车上，不知道什么时候闭上的眼睛真开了，右眼是暗红色，左眼是灰色，头发也变成银色带了一点蓝。
　　“宋语，对不起，以后可能再也不会见了，封锁戒指感应。”
　　【千语主人～】
　　“你不用在我这边，去找她吧，系统空间我都不会用。”
　　【主人她】
　　“她就不该认识我。”
　　系统知道再说什么也是没有用了。
　　【我可以不来找你，怎样我不知道，但是分出的掌控权你可以随时进入系统空间。
　　我会把你和主人的战斗得到的晶核分开，我也不会告诉主人任何你的消息。
　　除非你同意，至于空间，若你真的决定了，那么空间会平分到你两人身上。
　　我会在中间设置一个把空间里的东西，会自动平分，分成两部分。
　　除非你同意，否则主人无法进入你的空间，这也是没有办法的，因为一旦你切割了和主人的关系，这些东西是要平分的。
　　还有积分，你获得积分是你的，主人获得的积分是主人的。
　　切断了，那之前你跟主人爱意任务会被冻结。
　　等到你俩什么时候相遇，什么时候都同意的时候才会解除。
　　我也会分化成另一个系统灵，他会专门服务你，而我会专门服务主人，从此一刀两断。
　　同时我也会忘记你的存在，也就是说空间会变成两个系统，也会变成两个。
　　我会完全忘记这件事。】
　　“好。”
　　沐千语手中泛起红光，一握红光瞬间消散。
　　【我是系统蓝，从今天开始，你就是我的主人了。
　　作为初次见面的礼物，我决定给你3000多立方米的空间，还有一些物资。】
　　另一边的宋语。
　　“我怎么睡着了。”
　　【可能是主人太累了吧，毕竟才从凉山回来没多久就又出来了。】
　　“或许是吧，不过一个人倒挺有意思的，尤其是最后拿到那么多粮食。
　　我还把基地给升级了一下，我都佩服我的想象和材质，可以把基地改造成那样。
　　不过系统你给的这个戒指根本就没有用嘛，什么功能都没有，就是个装饰。”
　　宋语动了动脖子，一边从空间里拿出一个背包，开始装东西。
　　“系统怎么样可以把空间变大啊，看别的末日流小说，人家的空间不是无限大的，要么就是可以种植东西，要么就是有水的。
　　我这里什么都没有，就算是跟我一样的，三个月过后，他们空间也变大了，怎么就我的没有改变？”
　　【额，这个还是看主人自己，只要积分够空间，可以随便发生变化，刚刚说的那些都是会有。
　　但主人你自己为了建造基地，已经把积分全部花光了，所以为了积分努力吧，主人。】
　　宋语连忙踩下刹车，车前是一辆消防车，准确的说是这辆消防车把她逼停了。
　　“同志，你好，你有退烧药吗，我们站长高烧不退，再这样下去可能就要死了。”
　　一个消防员从车窗探出头，满脸焦急的望着宋语。
　　“我们可以拿水来换。”
　　“有，但现在这个地方不适合交换，我们到前面，安全一点的地方，我给你们拿，现在这个情况我也不敢开车窗。”
　　“好，你跟在我们后面，我们来开路。”
　　宋语答应他们可不是因为善良，而是因为她认出来露头的人。
　　上辈子自己把房子还有钱给了他们，他们家把自己卖给别人当媳妇。
　　自己接受不了选择跳楼，当时就是他带的队，把自己救下来。
　　虽然还是摆脱不了宋语差点进他家的命运，但宋语欠他一份情。
　　“老王，你醒醒，看又有车进来了。”
　　“是来抢资源的，不过他们能打的过他们吗？”
　　如果宋语看见一定会认出这个人就是她当年遇到的王田。
　　不过现在的他跟一个多月以前的他不一样了，整个人消瘦了不少。
　　她的妻子也是，他们旁边还有不少人，都是一个队伍的。
　　他其实是被威胁过来的，就在宋语走好不到半个月，村子里进入。
　　那个老太婆看见他们身上穿着军装，去找他们要吃的，结果被杀了。
　　发现他是木异能后，用他老婆孩子威胁他，帮他们种植食物，不然就杀了他们。
　　当王阳一只手被砍断老婆被强暴后，他同意，他早就同意了，只是他们那些人就是畜牲。
　　如果他敢反抗就对他们儿子动手，他很想打他们，但打不过，还连累老婆儿子。
　　王田后悔，想着当初要是跟宋语走是不是就不一样。
　　他们不是没有遇到别的队伍，可那些队伍不是被他打败吸收人员，就是聊几句没有管他们。
　　毕竟他们不少都是当过三年大头兵的兵痞，不是通过考试，考上军校的。
　　而是成年之后就可以通过选拔锻炼进入军队，像他们这种人最容易出兵痞。
　　现在他们百来人，自称战神基地，刚刚在这个地方落脚不到半个月。
　　（系统我是不是忘了什么，总觉得好像好像好像，但我又说不出来，但我就是感觉我的记忆有点不对劲。）
　　【怎么可能？应该是主人太累的缘故吧，毕竟主人连续攻下两座粮仓。
　　在第一个粮仓的时候还差点死掉了，幸亏及时注入了血清。
　　虽然被学生基地囚禁，但是他们看中了主人的异能，让主人出来跟他们一起进攻粮仓。
　　最后等到了粮仓的时候，已经没有几个人了。
　　因为的主人实力最强，所以主人进行分配粮食，最后虽然慕容席不满意族人的氛围，甚至还跟主人动手。
　　主人还是念在他是军人的份上，给了他一些粮食，然后才回到基地，把基地重建一下，然后把仓库里的东西全部整理了一下。
　　休息几天，然后听到电频的消息才出来的，难道主人的记忆不是这样吗？】
　　“可能真的是我太累了吧，看来我真的需要找伙伴了。
　　不过，住进基地是不可能的，倒是可以让他住在基地的外面。
　　毕竟我没有办法做到既开车又战斗，就趁这个时机出来看看能不能遇到合适的。”


第五十二章 真的是消防员
　　“是消防车。”
　　“又怎样？又不可能真的是消防员。大街上车那么多，随便开一辆从死人身上扒下一套衣服。
　　扮成消防员给别人希望，然后攻击别人，抢夺别人的粮食，这种情况又不是没有。”
　　宋语从背包里拿出退烧药退烧贴，下了车递给了救给她的消防员。
　　“谢谢，我叫何龙，是江旱消防站的指导员，我是不是在哪见过你。”
　　何龙把药给旁边的消防员，他总感觉在哪里见过宋语但想不起来。
　　毕竟他救的人太多了，那里会每一个都记得，唯一的只有那些没有救下的人。
　　“我是宋语应该是在十年前，在江城地震的时候，是你救了我。”
　　宋语不知道是谁救了她，只记得他身上的编号，而当时在跳楼的时候，他应该是匆匆赶来的，穿的是便衣。
　　当他下来宋语看见编号的那一刻，才知道原来自己被他救了两次。
　　“你是当时的孩子。”
　　“是啊，当时我被压在下面，是你救了我，把我抱出去，还告诉我。
　　别怕，我们来了，你安全了。
　　只不过当时我没有看清你的脸，只记下了你的编号，我还记得那天还下着雨。
　　你在我的心里时候，发生了坍塌，是你用身体护住了我。
　　而你的胳膊上却留下来了一道血口子，我一直没有跟你说一声谢谢。”
　　“等等。”
　　何龙拦住要鞠躬道谢的宋语。
　　“我确实去了，但唯独那一天，我没有在，因为前一天我在救援的时候，出现了意外，被钢筋刺穿陷入了昏迷。”
　　“什么？”
　　“我想起来，是有这件事，你当时是被压在衣柜下的吧。”
　　“是。”
　　宋语有点凌乱了，当时救她不是他那是谁，她不可能记错编号的，能穿数字不管时候她的记得。
　　“当时指导员还是个普通的消防员，他陷入了昏迷，但救援还要继续。
　　就在中午我送伤员回来的时候，发现他的衣服不见了，当时我也没有放在心上。
　　直到我在救援的时候，看见他的衣服出现在一个从来没有见过人的身上。
　　他是个学生，他的父母都是在消防站工作的事，他的父亲是我的师傅，但因为当时他还小，才十七岁。
　　再加上救援怎么可能轻易让别人进去，于是他就拿了他的衣服。
　　正当我准备把他赶走时，他听到你的敲击声，不顾我们得反对和阻止，扒开了石头。
　　让我们看见了下面的你，并说出怎么救你，在他不断保证下，我答应了让他暂时留下来救援
　　后来的时候你也知道了，等把你救出来，你们两个都昏了。
　　不过你放心他没有死，或许这就是缘分，你是他用命救的第一人。
　　十年后，他没有药使用的时候，遇到了有药的你。”
　　“你是说，他就是…”
　　宋语一时间有点没有反应过来。
　　“江旱消防站站长邢翊。”
　　宋语来到消防车里，看着虚弱的躺在上面的人，身影重合了。
　　“原来是你救了我，果然有缘的话怎么样都会遇到，在适合得世界，遇到适合的人。
　　可为什么我的心会这么难受。”
　　“你们是谁，来我战神基地干什么？”
　　已经躲藏已久的人看见王鑫出来后，也都不在躲了，把他们团团包围住。
　　“你？”
　　何龙从胸前口袋里拿出一张照片，如果宋语看见，一定会发现上面的不少人她都认识。
　　“你是王鑫，王辉的哥哥？”
　　王鑫脸色变了，他可只说了一句话，对方是怎么知道他，他手里的照片。
　　“你是谁，你认识我弟弟，他现在在哪儿？”
　　王鑫一直在寻找自己的弟弟，这也是为什么他一直在到处走的原因。
　　他想快点找到弟弟，在末日想要生活下去太难了，不是没有发过全国电频。
　　但在电频里的声音太多了，他的就像是落入海里的石头，一点水花都没有。
　　“我是江旱消防站指导员何龙，我弟弟是细胞小队的何虎，和你弟弟王辉是朋友。
　　这张是他之前给我参军选拔的照片，上面就有你弟弟。
　　我也这才想起来，我弟弟曾经说过，王辉还有一个对他很好的哥哥。”
　　王鑫拿过照片，是他弟弟王辉，这张照片他也有。
　　“他当年没有选拔上就去给一个富家公子当保镖了，可自从末日开始之后，我就再也没有见过他，联系上他，难道说他跟何虎在一起。”
　　何龙摇了摇头。
　　“末日是开始后，我也没有见过小虎，不过我相信小虎一定会活着。”
　　“对，小辉一定还活着，你们进来吧，不过我们这里食物不是很多，给不了你们。”
　　“没事，能理解，但毕竟这是你的地盘，这样吧，我们虽然不是很多，但也分一点给你，就当是保护费。
　　末日里的规矩不能因为认识就让你吃亏，你放心，等我们站长好了，我们就走。
　　我们打算去龙战基地，这是军人建立的基地，小虎一定在哪里，说不定王辉也在。
　　我们两个联系方式，到时候我看到王辉让他给你发信息。”
　　何龙知道王鑫看样子一个是战神基地的管理者，不可能去龙战基地的。
　　“真的，那真是太谢谢你，我给你写电频码。”
　　宋语下了车，他总感觉好像在哪里听过何虎王辉这两个名字，但就是想不起，直到看见照片。
　　（我的天，世界这么小的吗？一个是龙战基地慕容席的手下，一个是沐元的狗。
　　他们竟然是那两个家伙的哥哥，这要是知道他们死了，不知道会怎么样。
　　算了就当作不知道，说不定王鑫会因为何龙给他进龙战基地赵王辉而不动手呢。
　　我毕竟欠他们两条命，至少要等邢翊好了，在离开，不过是不能说真名字了。）
　　“他们是真的消防员。”
　　“救救我们。”
　　“救命啊。”
　　王鑫原本满脸笑容的脸，听到这些声音，瞬间阴沉的都能掐出水来了。
　　“什么声音？”
　　何龙踢了说话队员一眼，虽然他接受不了实在不能接受。
　　但毕竟现在是末日，他们还在别的人地盘，到处都是别人的人。
　　而邢翊现在情况很不好，还有一个女孩，在他们身边。
　　所以无论发生什么都要忍，但看不见，现在是末日，他们要先自保才能救更多的人。
　　“抱歉，还要麻烦你们给我们找个地方住。”
　　“没事，都是一家人。”
　　王鑫对于何龙的态度很满意，如果他要干什么，他可不在乎他是弟弟兄弟的哥哥。
　　宋语因为穿着冲锋衣，带着口罩墨镜，还有冲锋衣的帽子，所以看不见她的长相。
　　只知道她是个女人，因为她们的聊天，他的人都听见。
　　声音很好听，但他不会为了一个女人，对一群消防员对手。
　　也知道消防员的体力可不输给军人，只是分工不同，但不代表消防员比军人弱。
　　“对了，你们还有退烧药吗？我们这里也有人发烧了，我可以拿食物给你们换。”
　　宋语的墨镜遮住了她的眼睛，周围的人根本看不出她的情绪。
　　拿过背包把里面的东西全部倒出来，捡起地上的退烧药还有布洛芬，把其他东西也塞进背包。
　　布洛芬分成两部分，何龙王鑫一人一半。
　　“给，我就只剩下这点药，对了我听全国电频里说他们要组队进攻药厂，你们要去吗？
　　我的队友都死了，我想去那里，说不定就要找到新队员。”
　　（不就是演戏，谁不会似的。）
　　王鑫“你有没有兴趣加入我们基地。”
　　何龙“不如跟我们一起走吧，我们保护你。”
　　“王哥我就不加入你们基地了，我太弱了，会连累你们的。
　　何指导我跟你，到时候我找到新队员，就离开你们。
　　毕竟我有基地，只不过我自己回不去，所以想找一些新队员把我送回去，随便加入我们基地。”
　　“原来是出来招人的。”
　　这种情况在末日很常见，毕竟有人柴油战斗力，实力越强好处越多。
　　“好。”


第五十三章 暖男直男
　　因为邢翊他们在这里足足停了一个星期，宋语因为因为邢翊还有这里人多的种种原因没有走。
　　不过这一个星期，没有人见过她的脸，因为她住下，因为是女生，所以是单独的房间。
　　他们都睡在外面，也是为了有什么事，方便保护她。
　　她进来的第一天就换成了面具，吃饭也带着面具，毕竟长的太漂亮在末日不是好事。
　　吃的大多数是饼干馒头饼，他们都会省下来让她多吃，可能是因为她是女人，有可能因为她给了邢翊药。
　　但宋语怎么会要，任何时候她都可以做到没有心，但对于救过她，天天睡在门口保护她的人，她做不到。
　　她为了报答他们从越野车，其实是空间里拿出三盒自热火锅，他们说什么也不要。
　　宋语干脆就泡好，端着一个回房间吃，不要可以，那就等着坏吧。
　　中午弄的，等到晚上她才看见他们把那个倒进锅里加热，放上米饭，恨不得把锅都扒通了。
　　都是二三十岁的人啊，天天吃没油，没有荤腥的，身体怎么能受得了。
　　就算得到了荤腥食物，也给邢翊了，邢翊是说什么都不要的，但被他们强喂的。
　　“站长醒了。”
　　“邢哥。”
　　宋语没有上去，就坐在床边，看着窗外。
　　“每个人身边都有关心他的人，或者都有队友可我却是孤单一人。
　　这不就是我想的吗？可为什么我的心会这么难受。
　　就感觉被全世界抛弃了，就好像死在那里也没有人在乎。”
　　宋语不禁握紧拳头，大拇指碰到手上的戒指。
　　宋语盯着戒指，转动戒指，露出苦笑。
　　“给戒指好歹给一对，不是一对至少有给能力啊，现在倒好什么都没有。”
　　【主人别怕，你还有我，我永远都在。】
　　“早知道就带一个过来了。”
　　宋语因为心疼四个小家伙，毕竟柠栀青月跟她出去一趟受了不少罪，她因为心疼这次就没有带一个出来。
　　现在后悔死了，连给解闷的人都没有，也下定决心要找个人，跟她一起。
　　躺在床上听着音乐，看着小说，小说音乐都是之前下载好的，有线耳机，太阳能充电器。
　　小零食吃着，垃圾放在塑料袋里，到时候一起丢给空间垃圾桶。
　　完全在末日活出了末日前活法。
　　“蓝小姐出来吃饭了。”
　　“谢谢，我不吃了。”
　　宋语捂着肚子，打开了门，虽然看不见脸，但是个人都可以看出她现在十分难受，刚准备关上就被一个男孩挡住了。
　　“蓝小姐，你怎么了？是出什么事了吗？”
　　“没有，我每个月都会有那么几天。”
　　宋语想骂死自己，自己的经期一直很准，但偏偏昨天自己忘了，还吃了一桶哈根达斯。
　　现在大姨妈发威了，她要被疼死了，经期需牢记，痛经真要命。
　　“每个月都要那几天，你是有什么隐疾吗？”
　　何龙一巴掌扒在他头上，把他拉过来。
　　“滚一边去。”
　　宋语已经关上了门，男孩还不知道为什么自己挨了一巴掌，知道队友憋不住笑出声，他才恍然大悟，羞的抬不起头。
　　宋语贴上了暖宝宝，烧了红糖水喝，敢还是疼得要命啊。
　　扣扣扣
　　“谁啊。”
　　宋语艰难的打开了门，根本没有看见人，只是地上有一大包黑色塑料袋。
　　宋语捡起回到房间，打开卫生巾日用的夜用的都有，还有之前给出去的布洛芬。
　　“这群家伙真是暖男直男都有。”
　　宋语并不奇怪他们会有卫生巾，这个在末日都是男的用的多。
　　因为女人打不过他们，他们来这个来包扎，抽出里面的东西用来处理伤口点火。
　　女生的安睡裤也被他们当成是内裤，也是来了只能垫垫脏布条或者是树叶。
　　有时候也为了完成任务，他们会在这裤子里垫这个东西，解决生理。
　　反正还少有女人能用到就对了。
　　宋语吃下布洛芬，发誓以后再吃冰淇淋她就是狗。
　　“指导员，蓝小姐已经五天没有出门了，不会有什么事吧。”
　　“人家只是不舒服瞎说什么呢？
　　要是闲的没事收拾收拾，等蓝语好了，我们就走，邢翊已经好了。
　　这个地方不能多待，那个王鑫看着就不是什么好人。
　　小虎说过，这个王鑫之前搞电话诈骗被抓过，出来没少干坏事。
　　王辉花钱大手大脚，当初选拔还想贿赂上面，不是好东西。
　　如果不是王鑫被抓进去，估计王辉是不会给别人当保镖的。
　　所以小虎队长才让他跟王辉断了，连他欠他的五万块都没有要。”
　　“我听到电频里说了组队，目的地好像就在我们去龙战基地的路上。
　　不如我们先拿下的资本再去，毕竟现在是末日，就算是军人基地，但也全是军人说的算。”
　　邢翊穿好衣服，一米九一的个子，标准倒三角八分脸。
　　“你说的对，在末日不管什么时候把粮食紧紧的抓在手里，你就相当于拥有了底牌。”
　　宋语走了出来一身黑色连帽卫衣，银色面具，邢翊早就听他们说过宋语了。
　　“谢谢你救了我。”
　　“是我要谢谢你救了我。”
　　两人手握到一起，很快就放开了。
　　“我是消防员，救你是我义务，可现在是末日，你救我却不是。”
　　“我也只是救了我的救命恩人，还了欠下的情。”
　　“通知所有人整队出发，你就待在我们身边，我知道你在末日活下来有你的本事，但如果有什么不对，立刻来到我身边。”
　　宋语没有说话，而是做出一个手势。
　　“你们要走了。”
　　“嗯，现在日子多谢你们了，我这里有一些晶核，别嫌少。”
　　“救救我，求求你们救救我，你们是消防员吧，救救我们。”
　　宋语感觉这个声音很熟悉，坐在消防车上，看着说话的人怎么也想不起来。
　　【主人这个是个末日开始你第一次出去，差点被你杀了的木系异能者吗？】
　　“我说怎么感觉好像在哪见过他呢，原来是他啊，完全看不出之前嚣张的样子。”
　　“蓝语你认识他？”
　　男孩坐在蓝语身边，如果蓝语认识的话，肯定要救。
　　但指导员说，他们人太多了，要是救人，可能不但救不了他们，自己也要交代在这里。
　　【就是当初要是跟着主人至少不会这样。】
　　“见过一面，当时满嚣张，觉得原来异能就有和人谈判的底气了。”
　　（不过他们也给我提醒了，所有人的脸色不是很好，如果只有我面色红润。
　　就算我不当着他们的面使用空间，他们也可以猜到，虽然戴面具可以好一点。
　　以后要注意点饮食了，还要不能暴露气异能，能无疑告诉所有人我就是宋语。
　　倒可以选一个装成我的能力，风、火、冰、水改选哪一个呢？
　　算了就冰可攻击可防御，可限制行动，也方便逃跑。
　　从今天开始，在外面我就是冰系觉醒者蓝语。）


第五十四章 变异生物
　　宋语不知道他们聊了什么，只知道自己在车里坐了好久。
　　所有人上车脸色都不好看，怎么说呢，有委屈也气愤，但更多的是无力。
　　宋语知道他们走后迎接这些跑出来人的是什么，但她不会去管。
　　她不是神救不了他们，末日里接受一个不是多张嘴那么简单的。
　　他想要吃饭喝水，还有基本的生理需要，他有自己的思想，她可能是你的帮手，也可以是一个累赘。
　　你真心对他，可能他遇到更好的人，转头就把你卖了。
　　有可能饿急眼了，在你睡觉的时候攻击你。
　　末日无限种可能，都在告诉人，不要轻易相信他人，无论那人和你是什么关系。
　　上辈子宋语以为赵任是个意外，可事实上，自己错了，付出的代价是生命。
　　“蓝语这个给你。”
　　邢翊拿出一个木盒子，宋语看见背带上写着邢廉，又感受周围人的震惊。
　　打开是一把弓箭，看的主人应该十分爱护它。
　　“你身上那个小包里是石子，可见你应该是远战的，不知道你会不会用弓。”
　　宋语拉了拉弓弦，虽然她不懂弓，但知道这个弓很好。
　　“不会，所以我不能要。”
　　“那是我哥哥的弓，他已经殉情了，他们都不会这个，如果你能用它杀丧尸，哥哥知道也会高兴的。”
　　“既然你这样说，那我就只能收了，这个倒是正适合我。”
　　宋语从掏出折叠水杯，把自己保温杯里的水倒了满满一杯。
　　“给，银货两讫，喝了这个弓就跟你没有关系了。”
　　邢翊愣一下，然后放声大笑，拿过水杯一饮而尽。
　　“好甜啊。”
　　“甜？是你心里高兴，我的水没有味道，这个折叠水杯送你了，反正我也没有用过。”
　　消防车周围穿着消防服的人在战斗，消防车上一人拿着一把弓，拉弓两指中出现一根冰箭。
　　咻
　　冰箭直直射穿一只丧尸的头，再次拉弓手中出现三根冰箭。
　　一只击穿丧尸，两只也都击中丧尸，被丧尸没有痛觉，但三阶以下受伤会停顿一两秒。
　　邢翊趁着他们停顿的这一刻斧头直接砍了他们的头。
　　邢翊的是消防斧，还是自带蓝色火焰的，众所周知蓝色火焰温度最高。
　　吼
　　“什么声音？”
　　一只巨大的罗威纳出现他们的视线，大的程度呢，跟马差不多高。
　　“罗威纳，怎么这么大。”
　　罗威纳也被称为孤独战士，在军警犬方面是很受好评，工作能力出色，又具有一定的护卫能力，有着超强的咬合力。
　　但他们从来没有见过这么大的罗威纳，差点没有认出来。
　　吼
　　罗威纳嘶吼着朝他们跑过来，冰箭射出，被罗威纳轻松躲掉。
　　“一定不能被它咬到，罗威纳咬合力很强。”
　　罗威纳一口咬空，一爪拍出，何龙连忙抬手抵挡，直接把拍出十几米远。
　　罗威纳扑向邢翊，被邢翊向左翻滚躲开，抬起爪子一只冰箭射中。
　　“该死皮真厚，竟然只留了一点血。”
　　邢翊他们乘机攻击，蓝色火焰包裹整个消防斧，对着罗威纳左腿劈上。
　　却被罗威纳一个弹跳躲开，因为宋语害它受伤导致它记恨上了宋语。
　　眼神直勾勾的盯着宋语，朝消防车跑来。
　　“怎么可能让你得逞。”
　　感受威胁罗威纳连忙朝右边跑，地上多了一道巨大的裂痕，还冒着森森蓝色火焰。
　　“想杀我，有本事就来。”
　　宋语手中的冰箭的不断射出，三天的时间，经历了不少战斗，她已经彻掌握了冰箭，可以用任何姿势，几乎瞬间形成冰箭。
　　罗威纳被冰箭拦住了去路，虽然冰箭威力不大，但也疼啊，而且中一下就是一个血口子。
　　变异生物和丧尸动物不一样，前者有痛觉，有一定的思想，后者只有到三级才会有思想，且永远不会用痛觉。
　　不仅要躲冰箭还要躲他们的攻击，攻击每次只要想攻击，冰箭就射来。
　　就算它想冒着挨下的风险，但能把蓝色火焰斧头没一会就会出现，那样被砍中，就是分体。
　　罗威纳不敢赌，但想跑冰箭会阻拦它，躲过冰箭，那几个人就会冲上来。
　　罗威纳就这样被耗着，忍无可忍对着旁边的张开血盆大口，管他什么冰箭，蓝焰斧，死也要拉一个垫背的。
　　三根冰箭，分别击中眼睛，鼻子，头，但并没有击穿，只流下血。
　　罗威纳因为受到攻击头往旁边歪，那人趁机躲开了它的攻击，竟然攻击脚。
　　邢翊踩着两根冰箭跳到上方，对着罗威纳脑门就是一斧。
　　瞬间脑浆鲜血四溅，罗威纳的头被劈成两半，眼睛睁的大大的，死不瞑目。
　　如果可以说了它一定会说，敢不敢单挑，一群人欺负我一只狗，不要脸。
　　“赢了。”
　　“赢了。”
　　邢翊望向宋语露出笑容，后者也露出笑容。
　　什么都没有说，但却清楚对方的想法。
　　邢翊：谢了，赢了。
　　宋语：不用谢，赢了。
　　“不知道这个肉可不可以吃。”
　　“为什么不可以，它的血是红色的，就说明它没有被污染，只是也变异了，就像我们觉醒异能一样。
　　你们不要，我全要了，我已经好几天没吃过肉了，这么多肉，我可以吃个爽了。”
　　宋语从消防车上下来，丢给邢翊一个沾了水的毛巾，他现在满身血还有脑浆。
　　“怎么可能，大家一起吃，要死一起死。”
　　说话正是那天那个男孩叫邵磊，才二十二岁，一毕业就来当消防员。
　　用他们队里人的话来说，孩子是好孩子，就是脑子有点问题，不大聪明。
　　“你自己死就可以了，别带我。”
　　“也带我。”
　　“你们什么意思嘛，说好的有福同享有难同当的呢？”
　　“快点过来处理吧你。”
　　“我先给邢站洗个澡，邢站现在这样，太反胃了。”
　　邵磊是个水系异能者，但这句话，虽然是事实，但还是挨了邢翊一个头锤。
　　“蓝语你休息吧，这种事情有我们就够了，你负责吃就可以。
　　我们几个身上沾点血，回头让邵磊洗一下就可以，但你这荒郊野外不好弄。”
　　“好嘞，谢谢，龙哥你没有事吧。”
　　“没事，我是防御力，就这个还伤不了我。”
　　何龙说完为了表示自己没有事，会拍了几下胸口，下一秒咳嗽起来，惹得所有人哄堂大笑。
　　“我去给你弄水，我手里有柠檬汁，每人杯里倒一点，好歹一个心理作用。”
　　“好嘞。”
　　宋语拿出一管晶液，倒入小桶水里，连倒三管，用冰棍搅拌均匀后。
　　拿出所有人的杯子，也是宋语给他们的折叠杯，上面都被邢翊写上名字了。
　　主要宋语字不好看，丢不起那个人，拿出巴掌大的柠檬汁，每个杯子滴一点倒上水。
　　手中出现六个冰吸管，放入杯子里，搅拌搅拌。
　　下面是一个冰托盘，端着这个，每人发一个，喝水要小口多次才是最有效的。
　　“你们喝什么呢，不带我就算，连邢站都不带。”
　　“别拉上我。”
　　两人拿过杯子，邵磊吸了几口，把杯子递过来。
　　“加点冰呗。”
　　蓝语给了邵磊一个头锤，还是给他弄了点冰块。
　　“ 吃没有谁比得上你会吃，喝也没有谁比得上你会喝。”
　　“我这不是打热了吗。”
　　咔嚓
　　邵磊把冰吸管咬碎在嘴里嚼，在配什么怎么看怎么傻的脸，让宋语没了脾气。
　　“弄好，就离开这里，这里血腥味，会吸引更多丧尸的。”
　　“是。”


第五十五章 我是宝藏男孩
　　“没看出来啊，邵磊看着不靠谱，像个无忧无虑的傻。
　　额…阳光开朗大男孩，没想到还会做饭。”
　　“看不起谁呢，我可是宝藏男孩，我会的可多了，这几天我的厨艺都没有办法发挥，今天让你看看大厨的厉害。”
　　“拭目以待。”
　　宋语一边调侃，一边和邢翊吴亮梁泽烤着肉，烤好更好保存。
　　虽然她可以冰封，但冰会化，稍微不留意就化了，很容易坏。
　　所以他们这些不会做饭就在烤肉，其实也可以腌做成咸肉，但他们没有那么多盐。
　　何龙和邵磊两位大厨在做饭，一个房子里，都是欢声笑语。
　　“看看大厨的手艺，肉丸子汤，红烧狗肉，黄焖狗肉。”
　　“青椒肉丝，干锅狗肉。”
　　“哇啊～我宣布龙哥赢了。”
　　邵磊一听见这句话不乐意了。
　　“什么叫他赢了，你还没有吃呢，怎么就说他赢，你尝尝我的火烧狗肉。”
　　邵磊直接夹了一块狗肉塞进蓝语嘴里，看着所有人一愣。
　　“你这个脑子。”
　　“哎呦，你打我干嘛，指导员我告诉你，消防是消防，但比做饭我不输给你。”
　　邵磊丝毫不知道为什么挨打，还以为是何龙输不起，一副不服输的样子。
　　“噗，哈哈哈。”
　　所有人哈哈哈大笑。
　　“干嘛，我做饭真的很好吃，你们不是也说好吃吗？”
　　“好吃，赶快坐下来吃饭吧，水桶在那边，要喝自己倒。”
　　邢翊对于邵磊也是发自内心的喜欢，虽然情商低，但人很好。
　　邵磊把一个水装的八分盆，递到宋语面前。
　　“来点冰呗。”
　　啪
　　邢翊对着邵磊头就是一巴掌，他收回刚刚的想法，不是情商低，根本就是个傻子。
　　宋语手一挥，盆里的水瞬间结冰，邵磊把盆推到力量系梁泽面前。
　　“打碎它。”
　　“哈哈哈，聪明都不多。”
　　宋语实在忍不住了，捂着肚子没有人任何形象的大笑。
　　不止是她别人跟她也差不多，邢翊看着捂着肚子笑倒在地的宋语，笑的更开心。
　　此时在另一边，月光下被血染红的银色长发随风飘荡。
　　而她面前已经堆满了尸体，有丧尸的还有人的，绝美的脸，没有一点表情。
　　一只是暗红色，一只是灰色，手里握着暗红色的唐刀。
　　——
　　“你是谁？”
　　“等等。”
　　宋语坐起来，她这一声把所有人都吵醒了。
　　“蓝语怎么了，做噩梦了吗？”
　　宋语摇了摇头，手扶上了脸，才发现已经满脸大汗了。
　　刚刚在在漆黑一片得世界，看见一个模模糊糊的人影，正当自己想走近看清她时，她消失了，她才会大喊出来。
　　“先喝点水，应该是最近太累了。”
　　宋语接过邢翊递来的水杯，一饮而尽。
　　“她是谁？”
　　“谁？”
　　“没什么，我只是做了个梦罢了。”
　　宋语摇了摇头，或许是最近太累了，才会做那样梦的。
　　“今天我们休息一天，大家这几天都是太辛苦了，也能用好好休息。
　　正好你们还有肉，我们把它包成饺子包子，好好休息一天，在上路。”
　　“还有馅饼，蓝语我给你做馅饼，我告诉我做的超级好吃。”
　　宋语知道邢翊是因为她，但看他这个样子就算自己拒绝，今天他也不会走的。
　　“好，我很期待。”
　　宋语捂着心口，感觉有那么瞬间，心里空落落的，可能是自己太累了，出现的幻觉吧。
　　原本他们想让宋语休息，被拒绝了，于是宋语也加入了包饺子的阵营。
　　主要包子馅饼她也不会啊，邢翊何龙弄包子，邵磊弄馅饼。
　　中午就把剩下的肉全部烧了，昨天剩的给吃了，晚上就丰富了，煎包煎饺馅饼，水饺包子。
　　所有人都是敞开肚皮吃，留下的都放进了梁泽的空间里，梁泽还是个双觉醒者。
　　宋语让邵磊给她弄了洗澡水，她再不洗澡，那他们不嫌弃她，她都嫌弃死自己。
　　要是他们都是近战，每一次战斗结束之后，邵磊都会给他们冲一冲，但毕竟自己是女的。
　　洗完出来宋语躺在躺在被子上盖着被子睡觉，他们就只是盖个被子。
　　宋语睁开眼，发现周围漆黑一片，伸手不见五指。
　　“跟昨天一模一样。”
　　宋语转身果然看到了暗红色的人影，刚准备上去，人影就消失了，她也醒了过来。
　　（我一定见过她，可恶她是谁，我到底在哪里见过她。
　　为什么一看到那道人影，我的心脏就跳的那么快。
　　为什么三番五次的出现在我梦里，这到底是什么意思。）
　　给他搅破脑汁也想不起来那个人是谁，主要是光凭一个人影是男是女都看不出来，更别说知道她是谁了。
　　——
　　（没梦到吗？难道真的只是我太累了？
　　不对我一定见过她，并且绝对不是一面之缘，或者萍水相逢的关系。
　　可恶啊，敢不敢让我看清她是谁啊，告诉我是男是女也可以啊。）
　　“你怎么了？”
　　“我就是有一个问题，总是想不通，你有没有过这样的感受？
　　就是有一个人，你感觉你绝对认识她，并且还不是萍水相逢，只见过一面的那种。
　　这个人对你来说很重要，但是你就是想不起她是谁，只能想起一个人影。”
　　邢翊低下头“有啊，还是两个，明明只要再给我点时间，我就能救下他，明明我已经把她从楼上拉了下来，可她最后还是跳了楼。
　　明明她已经想下来，可却被下面的人教嗦着，还是跳了楼。
　　就算我已经忘记了他们的长相，但有时候做起梦来还是会梦到。
　　哪怕我已经忘了她是谁，可是想起来，心还是好痛。
　　蓝语你说的那个人，应该是你想要遗忘，心却遗忘不了的人。”
　　“想要遗忘，心却遗忘不了的人，可我没有这样的人啊。”
　　宋语可认为那个人是她那个家人，或者赵任，他们只会让宋语杀了他们，并不会有心痛的感觉。
　　“算了，想不起来就不想了，我们走吧，我都收拾好了。”
　　看着被塞得鼓鼓囊囊的背包。
　　“蓝语，没想到你比我还糙，你这样谁要啊。”
　　“要你管，也没有打算谈恋爱，再说了，现在都末日了，形象重要吗？”
　　邵磊又结结实实挨了蓝语一个头锤，捂着头大叫。
　　“再说了我要想谈，很缺没有人，那里想你直男晚期，没救了。”
　　——
　　咻
　　嘭
　　一冰箭射穿了丧尸的额头，斧头把丧尸从头顶直接劈成两半。
　　战斗结束所有人坐在地上，大口大口喘着粗气。
　　“给。”
　　宋语接过水杯，小口小口的喝着，如果直接大口喝下去，可能会被呛到。
　　“果然越往城里方向走，丧尸越多。”
　　“不行啊，我们人还是太少了，这样下去我们撑不下去，刚刚都快撑不下去了。”
　　“有车来了。”
　　所有人下意识的往宋语这边靠，两辆车停在他们面前。
　　（是他。）
　　“你们好，我是百达基地少领主韩一，放心我们没有恶意，只是赶了一天的路，太累了像在这里休息。”
　　韩一推了推金丝眼镜，一身黑色大衣白色毛衣，一八八的个子。
　　车子上下来大概十八个，其中还有一个宋语无比熟悉的人赵任。
　　“我是邢翊，是他们的队长。”
　　“邢翊江旱消防站站长。”
　　“什么消防站站长，现在已经没有消防员，只有在末日拼命活下去的人 。”
　　（我记得韩一这个人好像是暗系，人偏冷血，与其说是冷血，不如说是擅长取舍，去除最小的，保留最大的利益。
　　如果不危害他的利益的话，当队友的话，倒是挺可靠的。）
　　“邵磊帮我盯一下，我要换衣服，衣服太臭了。”
　　“交给我吧。”
　　等宋语下车所有人已经坐在一块了，邢翊拿了三个煎包还有一杯子。
　　“谢谢。”
　　“你为什么带着面具啊。”
　　赵任还没有走宋语面前，就被邵磊拦住了。
　　“跟女生之间要保留距离知道吗？”
　　“我戴不戴面具，关你屁事，碍着你眼了，如果碍着了，看不清你滚蛋，要么请你自戳双眼。
　　不要仗着自己脑袋有问题，就为所欲为好嘛。
　　话那么多，是比别人多了一个舌头吗？”
　　宋语可不惯着他，杀他只是为了让他在末日下吃苦，但不代表自己会容忍他，忘记他对自己做的事情。
　　“我不就问你一句吗？你凭什么骂我？你是什么东西啊？好心当成驴肝肺。”
　　“我说你脸就这一张，不能省着丢吗？
　　天晴了，雨停了，你又觉得你行了是吗？
　　能不能请你脑浆摇匀了，再跟我说话。
　　你这嘴是腌了几年才能腌的那么入味。
　　话说我只听说过裹小脚的，并没有听说过裹小脑的。
　　跟你这种人呆在一起，连空气都是臭的。今天我睡车子。”
　　宋语那个东西就上了车子，留下脸色铁青的赵任，邵磊抓住赵任的肩膀。
　　“想动手，要不我两来比划比划。”
　　邵磊动了动脖子，眼里冒着寒光。
　　“赵任够了，都忘了这次任务是你最后一次机会，如果这次任务因为你出现什么问题，就算你不死在丧尸口中，我也会杀了你。
　　邢翊对不起，我会管理好我的手下的，还有这位小兄弟，这里有一包糖果就算是我想你女朋友赔罪了。”
　　韩一从包里拿出一包阿尔卑斯糖。


第五十六章 忘记了
　　“你说什么啊，蓝语只是我兄弟，过命的哥们，什么女朋友啊。”
　　邢翊拿过糖，“希望你尊重我的队友。”
　　“放心，我绝对不会再有下一次了，对了要不要加入我百达基地。
　　以你们的实力，可以做到管理者的程度，这点我可以向你们保证。”
　　韩一看过场上战斗痕迹，可以看出，他们之中最强的应该是用火焰武器的，还有就是用冰箭的。
　　宋语手里拿着弓，冰箭一定是她用出来的，至于火焰武器他相信一定是邢翊。
　　而且看的出来他的异能很强，应该已经要突破到三级了。
　　“不好意思，他们都想去龙战基地，主要是因为他们有的家人就在那里。
　　至于蓝语她已经加入了别的基地，她之所以跟我们一起，只是因为出来找人的。”
　　“这样啊，龙战基地确实挺好的，因为任务的原因，导致我们那场任务去的人只回来一个人，还一点粮食都没有带回来。
　　如果不能像食品加工厂，百达基地不好过，倒是凛站基地林云。
　　倒是个聪明人，他靠舔着那个女人拿到了20吨的粮食，并没有带回全身基地，而是重新建立了一个基地。
　　听说他老爹手下的人都跟他走了，还跟全盛基地里的人打了一架。
　　那个女人要是让我见到她，我非杀了她，拿回本该属于我的粮食。”
　　“就是谁知道当初她装作是对沐千语在乎，其实就是利用她，最后拿着粮食自己跑了。”
　　（沐千语是谁？为什么我对这个人一点记忆都没有，为什么我的心那么疼，那个人影是她吗？）
　　宋语捂着头，不知道为什么听到沐千语这三个字心口就特别疼。
　　（系统，是不是忘了什么？）
　　【没有啊，主人，你什么都忘记啊，只不过当时我在更新过程中断断续续的，但我确定你没有忘记任何事呀。
　　至于他们说的沐千语，根本就没有这个人啊，估计是给你乱扣的屎盆子吧。】
　　（不对，我一定是忘了什么。）
　　“沐千语是谁啊？”
　　宋语打开车门。
　　“她啊原本是全盛基地的一个人，不过后来呢，被宋语看上，再给她救助的过程中，发现她的血液可以治愈，所以就把他留在身边。
　　而全盛基地也是因为她本来要死了，所以就把她送给了宋语。
　　宋语装成自己爱上她的样子，他根本就是一个丑八怪，现在想想怎么可能爱上她。
　　目的就是为了方便逃出去，后来因为基地把他当成人质的原因，她就一直没有办法逃，等到进入粮仓的时候，她就抓住机会攻击基地的人，因为仗着会飞的能力，再加上丧尸多的原因，所以就没有办法攻击到她。
　　当然在这过程中，我们死了好多人，当然沐千语也死了就对。
　　你竟然不知道这件事，面试不是早就被各大基地在全屏里通报了吗？甚至对她下达了追杀令。”
　　“我不知道。”
　　（我真的忘记沐千语的一切，可恶是怎么回事，如果我真的是利用的，为什么事后把他的一切都忘了？
　　难道在过程中我真的喜欢上了她？但她已经死了，我因为接受不了大脑选择将她遗忘。
　　可恶如果真是这样的话，我接受不了，也不能接受。
　　这样的忘记是逃避，而且并没有完全忘记，至少我的心还记得她。
　　可恶想起来，想起来她是谁，想起来跟她之间的一切啊。）
　　【不可能啊，就是主人，你忘记了，但我也不可能忘记啊，这到底是怎么回事。】
　　宋语从他们口中问出了一切，跟自己的记忆一模一样，只是没有沐千语。
　　而沐千语确实证明已经死了，在进入粮仓是被丧尸吃了。
　　“你是沐千语对不对。”
　　人影消失在一次被赶出了黑色世界，从梦中醒来。
　　天还没有亮，看了眼手表，才刚刚三点，打开车门跳下车子。
　　“怎么了？”
　　邢翊往这边走来，“才刚刚三点，再睡一会，放心我守夜。”
　　“我睡不着，邢翊你说的已经遗忘了他们的样子，是因为遗憾好像知道被我遗忘的那个人是因为什么了。
　　你睡吧，我来守夜，反正我也睡了五个小时，也睡不着了。”
　　“好，有什么事，随时找我，还有心情不好的时候，不要锻炼，很容易伤身，这是我的亲身经历。”
　　邢翊知道她现在最需要的是一个人待一会，自己待在这里，什么忙也帮不上。
　　宋语坐在地上，锻炼，邢翊说的话很对，心情不好，锻炼的话很容易受伤。
　　可现在的她根本静不下心来，满脑子都是那个人影，还有关于他们说的沐千语的事情。
　　满脑子都是那个人影被丧尸吃掉的场面。
　　宋语坐在消防车顶，旁边不知道什么时候坐了一个人。
　　“你好韩一，心情不好？”
　　“有事吗？”
　　韩一没有因为被无视的手而生气，拿出一个笔记本。
　　“心情不好，不如把事情写下来，写成日记或者把原因全部写下来，至少我用这个办法，心情都会好很多。”
　　“韩一他应该跟你说过吧，我有基地，所以不管你怎么做，我都不会加入你们的基地的。
　　我挺喜欢我基地的自由自在，无拘无束，想做什么就做什么。”
　　宋语从包里拿出一瓶江小白，在手里掂了掂，韩一拿过江小白，倒了一瓶盖，递给宋语。
　　“你礼貌吗？我那时还没开封过一瓶，你就给我一瓶盖。”
　　“喝酒啊，只能让你忘记当时的烦恼，但等你酒醒了，烦恼依然在，而且还会头疼欲裂。
　　所以我不介意喝酒消愁，如果你非要喝的话，这一点就足够了，剩下的我就替你全部消灭掉了。
　　当然作为回报，我们分配的是粮食加工厂，我们拿五成，至于剩下的五成。
　　虽然是跟他们说好的，但我只要我那五成，别的随便你们看在这酒的份上，我可以帮你。”
　　“成交，那我要三成。”
　　宋语举起酒盖，韩一举起酒瓶，干杯，然后。
　　“噗，真难喝。”
　　“哈哈哈，我还以为你能喝酒呢，没想到啊。”
　　这个转折是韩一没有想到的，刚呡一口就吐出来了。
　　“我不能喝酒，我喝酒的极限是啤的四瓶玻璃瓶的那种。
　　鸡尾酒的话，我没尝试过极限在哪里，不过我曾经连续喝过三瓶鸡尾酒，也没有什么事。
　　白酒主要是味道太辣了，米酒的话，我感觉好像没有什么度数，曾经喝完一大瓶也没有事。”
　　宋语对于自己的酒量还是有数的，对韩一的嘲笑也没有在意。
　　“米酒和鸡尾酒都是小孩喝的，没有什么度数啤酒的话，嗯也还好，不过四瓶啤酒对一个女生来说算不错的了。
　　不过呢，这个笔记本是我的，抱歉，没有办法给你。
　　但你想要的粮食，我倒是可以帮你的忙，但关键还是在你自己。”
　　“我知道，你没有我有，好了，现在请你下去。”
　　韩一摊开手，跳下了消防车。
　　（比起其他基地，这个结婚对象倒是不错，实力强，头脑也聪明。
　　光看那些丧尸受伤的部位，就可以看出来，重点在于辅助他们进攻，其次才是射杀丧尸。
　　这样的人要对于场面随时变化的局势，快速做出反应和应对的方法。
　　虽然白韵是最强的也是最好的，但那个女人，太恐怖了，根本就没有一点心。
　　严红颜就是个麻烦，她的整个心都在白韵身上，虽然是很强。
　　但她们两个碰了就是麻烦，至于别的人，要么就是没有她强，要么就是没有她对场面局势强。
　　至于戴面具毁容也罢，怎么样也罢，我要的妻子的是共同打拼的人，而不是一张脸。）
　　宋语进入空间，在杂物区找到了本子，不知道为什么一眼就相中了一个上面有一只蝴蝶的笔记本。


第五十七章 最强辅助
　　“梁泽，云梯。”
　　“好。”
　　“可以了。”
　　宋语站云梯上拉弓，这样被丧尸进攻的几率，就大大减小了。
　　（那个是？）
　　咻
　　一只冰箭射向丧尸群后面的人一只男丧尸，却被男丧尸手上被冰包裹，冰箭被挡下。
　　“大家小心，在这波丧尸群左后方，有一只二级冰系丧尸。”
　　“好。”
　　“蓝语先解决那个丧尸。”
　　邢翊解决掉一只丧尸，如果等他打败这些丧尸，再去跟那个二级丧尸斗的时候，可能就赢不了了。
　　“从右边开路，那边丧尸少，我来辅助你。”
　　宋语开始重点攻击右边丧尸，时刻注意着那只二级丧尸。
　　“好。”
　　“我也来。”
　　丧尸抓向韩一，韩一手一挥，面前出现了一个黑色的光圈，丧尸手进去，直接消失。
　　韩一的身体被黑色的气体包裹，不过从屁股开始就没有了。
　　丧尸碰到就像被吞噬了一样，丧尸血直流，韩一拳头打在丧尸脑门。
　　丧尸脑门直接出现了一个拳头大小的洞，邢翊明白了，为什么在打架的时候，他身边的人都不靠近他。
　　“暗系变异吞噬吗？不愧是是最强异能者之一。”
　　宋语有点感觉自己被坑了，看看人家的异能，再看看自己的，多么费脑子。
　　“我给你做路。”
　　宋语三根箭间接发出去，冰箭射出慢慢变大变成长长的冰砖。
　　“来的好。”
　　邢翊刚要跳上，谁知韩一快他一步，踩着宋语射出的冰砖来到了丧尸堆后面，邢翊也紧随其后。
　　邢翊意味深长的看着韩一，韩一也毫不避讳的对上他的眼神。
　　同时行动冲向二级丧尸，因为他们来到后面的原因，所以在最开始在后面的丧尸全部转头。
　　咻咻咻咻
　　宋语射出的冰箭不是击穿丧尸的头，就是射中它的身体，但不会有箭落空就对了。
　　“辅助的太好了。”
　　“是最强辅助才是。”
　　二级丧尸被蓝色火焰形成的气刃，还有黑色的气刃砍成了四半。
　　“不是你们至于吗？一个二级丧尸而已，你俩单挑都能弄死他，至于两个一起打吗？
　　浪费功夫，浪费时间，浪费异能。”
　　宋语莫名觉得这个二级丧尸死的有点惨。
　　“你俩跟他有仇啊，还是认识他呀？”
　　韩一“有仇。”
　　邢翊“对。”
　　“世界这么小的吗？算了，当我没说。”
　　毕竟自己不但遇到了在粮仓死的家伙的亲人，还遇到了前世把它从楼上救下来的，和从地震里救出来的人。
　　“蓝语给。”
　　“给。”
　　韩一拿着一瓶苏打水，邢翊拿着写也蓝语的杯子，里面已经倒上了水。
　　两人相互对视，眼里明显的杀意，火花四射。
　　“额…你们两个人因为一个二级晶核至于吗？”
　　“晶核？”
　　韩一邢翊两人一脸懵，他两是因为晶核才看不顺眼的？
　　“不是吗？不然之前才好好的，怎么打了一架，突然就看对方不顺眼了？
　　我说你们好歹都是二级异能者，都快到三级的人了，一个二级晶核至于吗？”
　　宋语拿过两人手上的东西，苏打水放到衣服口袋里，喝水杯里面的水。
　　“哈哈哈，对对对。”
　　“有道理。”
　　“对，这个二级晶核给你，可以这个晶核已经分好了，这份是你的。”
　　宋语没有客气接过一小袋晶核，虽然自己杀的丧尸，晶核都会进入系统里。
　　但，毕竟自己还射伤了很多丧尸，那些射伤的丧尸晶核可不会落到她手上。
　　“放心，我不会给你们客气的。”
　　“那请一定不要客气。”
　　宋语把晶核塞进背包里，一只手搭在她肩膀上。
　　“蓝语冰块。”
　　嘭
　　“啊，你干嘛打我啊。”
　　因为打中了邵磊的鼻子，疼得眼泪都要掉出来了。
　　“再敢对我动手动脚，我就让你尝尝我箭的厉害。”
　　“我又不是故意的，给点冰呗。”
　　“唉～你没救了。”
　　宋语弄了几块冰块放到邵磊的杯子里，捂着额头离开这个地方。
　　“每天就要到食品加工厂，各位今天好好休息一晚，明天进攻食品加工厂，大家五人一组，自行选择分组。”
　　“好。”
　　“韩少领主，我们一组吧。”
　　“邢站长我们一组吧。”
　　“蓝语，我们一组，哥罩着你。”
　　宋语打开了苏打水，刚准备喝，白了邵磊一眼。
　　“好啊，不过在乱说我就揍死你。”
　　“啊～”
　　邵磊捂着头痛苦的大叫，宋语甩了甩手，没有什么唯手熟尔。
　　“能不能不要总是按一个地方打，你稍微换一个地方也可以啊。”
　　邢翊“蓝语我跟你一起。”
　　韩一“蓝语我们一起。”
　　宋语手挡在两人视线中间。
　　“拜托，你俩脑子没有问题吧？两个最强者跟我一组，就指望我们干boss吗？你们饶了我吧。
　　我只是个弱女子，我并不想打BOSS我打打外面的普通丧尸就可以了，至于这个boss还是你们一起组队的好。
　　毕竟要是我们中的任何一个人遇到了那里的boss可能会死的，所以说如果一旦发现boss我会大声呼救，到时候你们一定要来接我，还不知道里面boss级别呢。”
　　邢翊“那样我更不能放你走，放心我会保护你，真的遇到boss丧尸了，我们俩在一起还方便，不然到时候，万一你出了什么事，我这辈子都不会原谅自己的。”
　　韩一“我是近战，而你是远战，我们俩在一起配合无敌，跟我组队吧。”
　　“你们高兴就好。”
　　宋语不是傻子，看得出来两人对她的不一般，但谈恋爱不可能，这辈子都不可能。
　　（至少让我想起沐千语是个怎么样的人，脸色有胎记，相貌丑陋的女人。
　　我对她又包又亲，就算是真的想演戏，我也不可能做到这种程度，除非就是当时我已经，可，为什么呢？）
　　因为人员数量不够的原因，所以蓝语这一组就四人一组。
　　嘭。
　　“我说你俩跟着门有仇吗？把门口的锁弄断就行了，为什么非要砍门呢？”
　　宋语站在云梯上，她们这一组从上面进攻，所以待会直接坐在云梯上，进入楼里。
　　“不好意思，可能是到食品加工厂太兴奋，一时间没控制准头。”
　　韩一三下五除二上了消防车，来到云梯上。
　　“这不是怕到时候开门麻烦，干脆直接破个洞，让他们进去嘛。”
　　邢翊也来到了云梯上，宋语有点后悔跟他们一组了，现在这个小小的空间里，气氛太压抑了。
　　“我说你们现在上来干嘛？你们好歹下去开个路呀，那么你们俩也打算远攻？”
　　“梁泽直接冲进去，一边冲一边打开云梯，我们直接跳上去，这样方便节省时间。”
　　“6”
　　宋语已经不知道说什么了，拿双子剑放到腰上，毕竟破窗进入楼里，可能会面对一群丧尸，弓箭就有点费了，双子剑才是更好的选择。
　　邢翊率先跳了出去，韩一紧随其后，然后是邵磊。
　　宋语三根冰箭射出，一箭接着一箭，最后在窗户旁边出现一个大概三米长的冰道。
　　韩一抓住冰道，下面也被宋语射了两箭，出现一个冰道。
　　“我说你们就算着急，也不要弄成这样呀，知道节省时间，但咱总得看看里面丧尸的情况吧，太莽了你俩。
　　还有邵磊啊，你根本就没脑子，人家跳你也跳啊，能不能看清情况再跳呀？”
　　宋语轻轻松松跳到冰道上，韩一已经被邢翊拉了起来。
　　“就你人家消防员，可能像这种情况也会有，但你呢？你练过就跳，要不是我，你现在都摔下去，摔死了跟没脑子似的。
　　大家能不能长点脑子？你们不想活，我还想活呢。”
　　“放心，我都侦查过了，在登云梯升起的那段距离距离窗口，一段距离跳进去是没有问题的。
　　而且刚才我看了一下，楼道里的丧尸不是很多，进去没有事的。
　　不过蓝语还是谢谢你担心我，我先上，然后你们再上。”
　　邢翊手中出现蓝焰战斧，直接破窗跳了进去。
　　“可恶。”
　　韩一上半身被黑色气体包裹跳进去，邵磊拿出身上的消防斧也跳了进去。
　　宋语捂着额头，合着没有一个人在乎她的说法呗。
　　把弓背到身后，拔出双子剑，沿着蔓延的冰，轻轻松松走进了楼层里。
　　“不是你俩这是打算把所有见到的丧尸全部杀了吗？”
　　满走道的丧尸血，丧尸尸体，还有正在收割的两人，根本没有人听她的。
　　“算了，我捡晶核。”


第五十八章 不对劲
　　“话说回来，你们也没有觉得哪里不对劲？”
　　宋语一路走来总觉得有哪里不对劲，但就是说不出来。
　　“你有这个发现，但就是说出上来哪里不对劲。”
　　韩一很不喜欢这种说不出来的感觉。
　　“到底是什么不对劲，这种感觉真不好受。”
　　“你们在说什么啊，为什么我什么都听不懂呢。”
　　当四人来到楼梯口时，瞬间明白了那里不对劲。
　　“怎么回事，这个楼梯怎么没有了。”
　　众人面前的楼梯已经被毁了，看情况是毁了有一阵子了。
　　“我就说感觉哪里不对劲，正常情况下就我们这样的攻击，丧尸发出的嘶吼，会吸引周围的丧尸。
　　按道理说我们已经寸步难行才对，可我们却没有，只是听到巨大的丧尸嘶吼声。”
　　“因为楼梯被毁了，那些丧尸就算想想上，也上不来。
　　断臂求生吗？可我们在的就是最高楼层，没有看见人，除非…”
　　随着韩一的话音，四人下意识的看向上面。
　　“楼顶吗？可楼梯全部被毁了啊，而且如果楼顶有人他们是怎么生活下去的呢？
　　又为什么要这么做，这样他们自己也下不去啊，而且进来的时候，他们应该是会向我们呼救的啊。”
　　邵磊觉得不可能，九层楼高的距离，把楼梯全部弄断，怎么下去啊，所以让觉得是他们想多了。
　　“除非也还有上去的方法只是我们没有找到，或者就是上面的人，有能力下来。”
　　虽然不知道这个猜测对不对，但宁可信其有不可信其无，而且还不知道他是敌还是友，邢翊不敢掉以轻心。
　　“土系，木系，或者飞行，或者会飞的动物都有可能。
　　竟然他敢用这个办法，还毁了每一层，就说明他是个有计划的。
　　如果说他没有办法下来，只是单纯的想阻拦丧尸，什么我也不信。”
　　“现在怎么办，是想办法上去看看究竟是什么情况，还是继续往下走。”
　　韩一的视线在三人脸上扫了一眼，最后落到了宋语身上。
　　邵磊视线则在宋语邢翊身上来回打转，邢翊发现韩一视线看着宋语，也看向了宋语。
　　“举手表决吧，上去的举手，我数三声，听人多的，3，2，1。”
　　宋语韩一邢翊全部举起了手，不过唯一不一样的，宋语韩一是没有人接犹豫的，邢翊是犹豫了一下。
　　至于邵磊，估计他还没有搞清楚情况呢。
　　“三票，决定了上去，找一下上去的密道。”
　　“不用那么麻烦。”
　　邢翊的斧头上的蓝焰，全部集中在斧刃上，三人向后退，避免被牵连。
　　邢翊挥出的两道蓝焰形成了一个X，击中上面，光刺进来，不过是在X一指缝隙里。
　　“剩下的交给我。”
　　韩一手掌黑色气团不断变大，最后到巴掌大甩想那个打出来的X。
　　邢翊连连向后退，才没有被掉落的石头砸到，他甚至怀疑韩一是故意的。
　　上面瞬间出现了一个约2*2米的洞，几人纷纷摆好战斗姿势。
　　“完了完了，他们要上来了，怎么办？”
　　“怕什么，我们占据地理优势，他们要是敢上来，我们就往下砸。”
　　“江言，怎么办？”
　　“他们是为了粮食来的，我们对他们可有可无，但如果让他们知道我们这里有二分之一的粮食，肯定不会放过我们的。”
　　“你疯了吗？万一他们听见了怎么办。”
　　“我不管，谁敢动老子粮食，老子就弄死谁。”
　　（江言？是那个被丧尸咬了，不知道因为寿命原因，没有彻底变成丧尸，有自己的意思思想，和正常没有区别的那个江言吗？
　　应该不会吧，他一直自私自利，在末日靠的就是不断背叛活下来的。
　　还没有听说过会真心对谁呢，应该只是同名同姓罢了。
　　但是动手抢无辜人的粮食，这点我做不到，但一半的东西啊。）
　　洞口出现了一个男生的脸，男生脸上还有婴儿肥，看起来年龄不大。
　　“我是江言，你们不要上来，我们也不会攻击你们的，我可以向你们保证。
　　我们好不容易在这上面有个家，我求求你们不要破坏，我可以告诉你们东西在哪儿。”
　　（不是他，我看过江言的画像，整个人看起来邪魅阴沉，脸也是瘦瘦的，眼睛是灰色的。
　　皮肤因为被丧尸咬过的原因，有点白的吓人。
　　跟面前这个看起来呆呆傻傻的家伙不是一个人。）
　　“说的好听，谁知道你会不会在我们精疲力尽的时候攻击呢。
　　这种螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码，每天都在上演，你们凭什么让我们相信你。”
　　“没错就算你们拿了这里一半的食物，但听你们刚刚上面的动静，你们有不少人吧，凭那些东西撑得了一时，撑不了一世。
　　你们还是缺粮食的，你们之所以窝在上面，估计也是因为你们实力不够，所以在没有把剩下的实力拿了。
　　韩一说的对，如果我们和丧尸斗的两败俱伤想你们这个时候正好出手。
　　不但就要拿身下的收下，还可以拿走我们得。
　　还有我们的车子，没有了丧尸，你们就不用再上面，连给超过墙面的遮挡都不敢撘。
　　而且你们还可以把这个地方当成你们的基地，不用再窝在上面。
　　虽然我不愿意对无辜人下手，但那是在对方不会也威胁我的安全和自身利益的情况下。
　　很明显你们的存在已经威胁到我的安全和利益了，不把你们这个问题处理掉，我不安心。”
　　宋语的双子剑已经放到了腰间，手中取而代之的是弓，一旦有什么动静，直接对上面进攻。
　　“邢站这样好吗？”
　　邵磊觉得上面的人明明没有做什么，但韩一和宋语说的话，就是要威胁他们，准备动手的意思，他有点接受不了，哪怕是宋语。
　　“这就是末日啊，他们没错，毕竟上面这些人得存在，对于我们来说不确定因素太高了。
　　如果他们真的在我们跟丧尸打的两败俱伤，或者在我干掉丧尸，精疲力尽，还没有恢复的时候对我们出手，我们根本挡不了。
　　只不过毕竟我们之前是…，对于现在没有任何动作，就对他们咄咄逼人的做法，还是接受不了就对了。”
　　邢翊还没有把消防员说出口，因为他觉得在末日，他做的所作所为，已经不配再提这三个字了。
　　这也是为什么，他前两天逼着队员把消防服烧了，把消防车上的消防去掉的原因。
　　“你放心我可以向你们保证，我们绝对不会做出那种事的。”
　　“保证有个屁用，小子现在是末日，为了活下去，人是可以没有底线的。”
　　韩一已经吸收掉了手里的两枚晶核，给三人示意，其他两人轻微的点了点头，处理还陷在纠结的邵磊。
　　“我…”
　　“说什么说，直接动手就对了，让你们尝尝奥利给和黄水混合的滋味。”
　　江言还没有说完性价比一个男人推到一边，手中端着，进厂必备物品之一红桶，里面的东西被泼下。
　　“什么？”


第五十九章 矛盾
　　四人纷纷后退，宋语拉弓，冰箭射出，击穿那人额头。
　　“杀人了，他们杀了人。”
　　“杀了他，不杀他们，他们会杀了我们的。”
　　“为什么，为什么要杀人。”
　　“就冲你们刚刚的态度，你觉得我可以放心留下你们，跟丧尸拼尽全力打斗吗？”
　　韩一重新打出一个洞，宋语做出冰梯，踩着冰梯，直接来到了上面。
　　“那你们也不应该杀人。”
　　江言手变成了爪子，背后出现了红色的翅膀，体型变大了三倍，眼睛往上一指处，就像长了一根约莫一个半指粗的骨头，不断变长。
　　屁股后背长出了一根由粗变细的尾巴，尾巴的末端被一团火焰包裹。
　　手变成了爪子，三根手指，手指上长了长长的尖利的指甲，脚也变成了爪子，撑破了鞋子，皮肤变成了橙红色。
　　“喷火龙？”
　　“死。”
　　“蓝语，小心。”
　　韩一想上去，却被面前三个穿着食品加工厂服装的人死死缠住。
　　一个木系，一个土系，还有一个抡着大锤，韩一不怕他们，但想走几乎不可能。
　　江言吐出火球，眼里要碰到宋语了，宋语往旁边都开了。
　　一道蓝色的火焰与火球碰撞，火球被劈开，蓝色火焰向江言劈来。
　　江言连续吐了三个火球才挡住这个蓝焰，视线冷冷的盯着手里拿着蓝焰战斧的人。
　　宋语发现邢翊在看来，视线快速的扫了一圈，眼神恍惚，就连握斧的手都在发抖。
　　“蓝语，没事吧，这…”
　　上面用食品罐头盒子砸扁，在用火拼接到一起，做成可以遮风挡雨的地方，但没有超过上面墙面的，只有坐着的高度。
　　上面有老人有孩子也有妇女，孩子不是躲在老人怀里瑟瑟发抖，就是蜷缩在女人怀里，放声大哭。
　　“可恶，有本事的跟我下去打，别在这里打。”
　　江言听到身后的声音，恨不得把这些贪婪无耻的人全部杀了。
　　但不能在上面打，一是会波及到他们，二是他不想在小朋友面前杀人。
　　“你误会了，刚刚那个是个意外，是你们突然对我们出手，蓝语只是本能的条件反射，才会拉弓的。
　　我们并没有想对你们动手的意思和想法，也不会在对你动手了。
　　你放心你们的东西，我们绝对不会拿，我可以向你保证。”
　　邢翊手中的蓝焰战斧已经消失了，他后悔为什么一开始要用那种方式开路呢。
　　“人都死了，一句意外就可以弥补了吗？一命换一命。”
　　宋语的双子剑结果了两个想来攻击她的女人，女人好像没有任何异能，竟然直接扑上来。
　　宋语双子剑回鞘，韩一也结果了那两个一级异能者还有那个男人。
　　“末日，有怪就怪是你们先动的手，要怪就怪你们太弱了。”
　　宋语拉起弓，有人已经发生了战斗，不管他们多惨，多可怜，宋语都不能留着他们在自己身边，更别说她还杀了他们的人。
　　“一命换一命，现在是末日，弱肉强食，要怪就怪你们在这里对我们也太多不确定因素了，所以我觉得不能容忍。”
　　韩一决定不允许身边有这种不确定因素存在，尤其是现在在食品加工厂，准备拼命拿食物的时候，他们的存在太危险了。
　　韩一宋语“斩草不除根，春风吹又生，虽然很抱歉，但你们今天全部都要死。”
　　“住手。”
　　邢翊想拦住她们，韩一已经冲出去，跟他们厮打在一块了。
　　宋语搭箭，根根命中，不是心脏就是额头，邢翊抓住宋语。
　　“你们太过分了，就算他们先对我们出手，可也是因为我们之前所作所为太过分了，其余是你们两个说的话。
　　你不应该射死他，更不应该再次动手杀人，你没有看到他们生活的都不容易吗？
　　蓝语我不能在你犯错了，绝对不能再对他们动手了。”
　　“你们，你们找死。”
　　江言飞上去，口中不断吐出的火球，在碰到韩一身上黑气的时候消失了。
　　而且因为韩一身边不少人，所以感受到他火球，直接抓去旁边的人来抵抗。
　　江言怒火中烧，恨不得把韩一挫骨扬灰，冲上去一爪拍向韩一，韩一用拳对轰。
　　韩一向后退了十步，吐了一口血，江言退了两步，但爪子被韩一打到的东西在流血，看着明显少了一块肉。
　　啪
　　宋语几次尝试抽出弓无果后，选择了一巴掌抽在邢翊脸上，没有收力，直接把邢翊嘴角打出血了。
　　“邢翊你是什么东西，别以为你救了我就可以对我指手画脚。
　　我告诉今天如果我不杀光他们，等我们跟丧尸打的你死我活，战胜丧尸，要分食物的时候，他们一定会攻击我们，到时候我们必死。
　　所以，他们必须杀，哪怕有的现在一点威胁都没有，但只要留下就是一个隐患。”
　　“我们就知道他们一定会动手，如果他们根本没有这方面的想法呢？”
　　邢翊没有在意自己被宋语打了，她只想制止这场错误，邵磊也在旁边附和着。
　　“对啊，蓝语他们不像是那种人。”
　　“你又怎么知道他们不是呢？你没有办法保证吧。”
　　邢翊嘴唇微张，却什么都没有说，是啊他保证不了，也没有办法保证。
　　“没有办法确定的话，他们就是危险，更别说都已经动手了，既然这样他们就必须除掉。
　　邢翊，我不是好人，我也很脏很自私自利，我没有你想的那么好。
　　你所以为的我，都是在不影响我的利益，对我没有危险，我的面具罢了，现在的才是真正的我。
　　我不像你还有怜悯，我没有，我只知道谁挡我的路我杀谁，谁想上去我，我杀谁，谁对我有危险我灭谁。”
　　你何邵磊下不了手，就到下面待着，这里我跟韩一来，这个坏人我们来当。
　　但你如果在拦我，你就是我的敌人，对付敌人要么生不如死，要么让他永远做不了动作。”
　　宋语弓背到身后，双子剑出鞘，冰沿着双子剑的剑刃不断变长，最后成为了两把长剑。
　　宋语一手一把，上前与人厮杀，靠着丰富的战斗经验，还有冰系的辅助，收割着人的生命。
　　邢翊的拳头握出血，却丝毫感受不到一样，脑海里到时候宋语的那句。
　　我不是好人，我也很脏很自私自利。
　　“邢站，我们怎么办啊？”
　　邵磊接受不了宋语和韩一现在的所作所为，但他更不想和宋语为敌。
　　“我，我，不知道。”
　　邢翊不知道，宋语说的是对的，如果他们真的动手，他们必死。
　　但如果他们不动手，他们不就白死了吗？
　　可两个都是如果，百分之五十的几率，很明显宋语和韩一不相信百分之五十的几率。
　　为了让他变成百分之百，他们都选择了让他们不能对他们产生威胁，就是杀光他们所有人。
　　“我是不是不适合当领头人？”


第六十章 空间手镯
　　对于邢翊来说现在一秒都是煎熬，同样对于邵磊，选择帮谁十分重要。
　　知道后面没有了声音，邢翊还是忍不住的转头，除了两个站着的一男一女，其他的都死了。
　　地上大量的食物，因为空间异能者死后，他空间里的东西会全部被爆出来。
　　两人好像一点反应都没有似的，分着地上的东西。
　　或许是因为消耗太大了，两人太渴了，站在血泊里，一人各开了一瓶山楂汁在喝。
　　在尸体遍地，有点脑浆都被切出来了，站在血泊里，身上脸上不少血迹的人在喝山楂汁，这个场面怎么看，怎么让人后背发凉。
　　“邢站，她真的是我认识的那个脾气火爆，但人很好得蓝语吗？”
　　邵磊哪怕亲眼见到，但还是不敢相信这是和他朝夕相处，平时喜欢打他，但每次要冰都会给的蓝语，和面前这个像从地狱里爬出来的蓝语是一个人。
　　“是，不过比起那个，这个更才是她本来面目，两个都是她，只不过这个更像她。
　　我真是傻，一个人竟然活下来了，怎么可能第一想要不是回自己的基地，还是跟我们到处走找人呢？
　　我怎么早没有注意到这一点，她不是因为相信我们的实力，而是因为她相信自己的实力。
　　知道我们一时半会杀不死她，或者说知道我们不会对她动手，才放心的跟我们在一起。
　　跟我们在一起的也是她，不过应该是没有被末日污染改变的她。
　　她来估计第一是找，有没有合适的人可以加入她在的基地，二就是收集物资。
　　如果她还属于基地的管理层，我知道的基地中，有女管理者的只有韵水基地，和以前叫高科技基地，现在叫神之基地。
　　但她说她们的基地自由自在，应该不是这两个基地，是一个我没有听说过的，现在还没有人知道的话基地。”
　　“不对，还有一个邢站，你忘了吗？那个被全频通报，下了追杀令的宋语，不就是来自雪语基地的吗？”
　　“宋语，雪语，蓝语，难道她？”
　　韩一也听到了两人的对话。
　　“你是雪语基地的？”
　　“是，就是被你们百达基地下了追杀令要杀掉那个宋语建立的雪语基地。
　　所以你要杀了我吗？”
　　宋语双子剑在手指转动，一旦有什么危险，双子剑会瞬间出鞘。
　　“宋语，雪语，蓝语难道说，你也是雪语基地的建立者。”
　　“是，雪语基地的建立有我一半的功劳。”
　　她一半，系统一半，她可没有在这个问题上说谎。
　　“难怪，你会那么关心粮仓的事情，关心粮仓是假，关心宋语是真吧。”
　　“所以你要杀了我吗？毕竟雪语基地和百达基地有梁子。”
　　韩一身上的黑气消失，对着蓝语伸出手。
　　“我们追杀的是宋语，不是你们雪语基地，宋语是我们的敌人，可蓝语不是。”
　　“这里的东西一人一半。”
　　“好。”
　　让蓝语没有想到韩一面前的东西被他一个接着一个装入空间。
　　（空间系觉醒者，不对是他手上的手镯，跟慕容席的唐刀一样，没想到第三个是他。）
　　“怎么了，要不我先把这些装了，等到时候再给你。”
　　“不用了。”
　　宋语手放到食物上，食物全部飞进她的空间里。
　　“双异能。”
　　“怎么只许你是，不许我是啊，休息好了继续干活吧，看来先打宿舍真是在正确不过的选择了。”
　　宋语拿着弓拉了拉，视线转头看向了旁边的房顶。
　　“下走吧。”
　　韩一看了一眼上面，笑了笑跟着宋语下去了，路过邢翊身边时。
　　“邢翊我让你看看，我们不动手他们会不会先动手。”
　　宋语顺着冰梯来到了下面，在解决第八层丧尸后，坐在地上休息，衣服已经湿了大片，有汗也有血。
　　站在楼梯口，可以明显的看见大量的丧尸，站在各个楼梯口
　　“我突然想到一个可以快速解决丧尸的方法。”
　　“什么方法？”
　　“蓝语你看我干什么啊，要我怎么做你直接说吧，只要可以杀丧尸，我什么可以接受。”
　　邵磊不知道为什么只感觉背后发凉，尤其是是对上宋语的表情。
　　“啊～妈妈啊，救命啊。”
　　见过钓鱼吗，鱼竿鱼饵鱼线缺一不可，丧尸也是如此。
　　“我靠，邵磊你不要乱动啊，我要抓不住了。”
　　邢翊韩一两人抓着铁杆子，邵磊被钓在楼层间，衣服被涂满了血。
　　丧尸一往他这边扑，两人就把他拽到另一边，丧尸就像跳水一样。
　　宋语则在一边拉仇恨，有的丧尸站在楼梯口嘶吼，她就用箭射他，丧尸没有多少意识，直接往前走。
　　然后就没有然后了，她也会射丧尸脚下的地。
　　在减少大半的丧尸后，把诱饵拉回来，宋语做冰梯，邢翊韩一下去解决剩下的。
　　几次下来竟然配合的越来越得心应手，尤其邵磊还会嘲讽丧尸。
　　韩一邢翊基本上一个眼神就知道往哪边走了，半天几人就清空了整栋楼。
　　“累死我了。”
　　“你累？”
　　邢翊韩一难得的默契，他就像一个腊肉一样被挂着，出力最多的是他们好吗。
　　“我滴妈这个办法好是好，就是太费我的异能的了，开饭了。”
　　宋语端了一盆麻辣香锅来，一人一份自热米饭。
　　“我不客气了。”
　　宋语发完率先开动，其他也不客气，吃着难得一见的美味。
　　“蓝语没想到你手艺这么好，这个跟店里买的没有什么区别了。”
　　“因为我用了麻辣香锅酱啊，我就煮煮食品，按照上面的做法做的。
　　不得不说酱料包真是万能的，就这个我觉得以后少放点拌米饭也是好吃的。”
　　宋语拿出麻辣香锅酱，也让她决定了以后看到酱料包绝对不能放过，对于她这个做饭只能不被饿死的人来说，就是神器。
　　事实证明做饭这种事真的是讲究一点天赋的，有的人就是做的时间又长又难吃。
　　“好吃，吃着这个好像回到了末日前，你们说以后还能回到那个时候吗？”
　　三个人被邵磊这个问题，问沉默了，现在能活下去就不错，回到之前，前提就是杀光丧尸，可现在丧尸和人的比例是九十多倍。
　　“我相信可以的，就算我们不可能，但只要我们不放弃，我们的子孙一定会的。
　　就像国家没有成立之前，那些前辈不也是为我们留下了一个和平的环境吗？
　　所以我相信那一天不会远的。”
　　邢翊不知道他说的话后来真的实现了，但实现的是雪语基地，那还是在宋语不情愿下实现的。
　　“其实我一直一个疑问，就是我们的孩子会继承我们的异能，还是会自己觉醒别的异能，或者就是个普通人。”
　　韩一说出来他一直以来的疑问，如果孩子可以继承他们的异能或者觉醒新的异能还好。
　　但如果没有那如果要实现邢翊说的，就必须在他们这些异能者还没有死之前，把丧尸怪物灭绝。
　　韩一说的问题，宋语知道答案，但她不打算告诉他们，因为这个答案不会是他们想听的。
　　觉醒者生的孩子，只是普通人，而且因为环境的污染，越往后怀孕变的极其艰难，刚出生的婴儿大多数都夭折了。
　　因为婴儿的免疫力太差了，无法在这个地方活下去，而孕妇连自己需要的营养都没有，更别说有母乳来喂他们了。
　　他们杀丧尸的速度，远远没有丧尸感染他们的速度快。
　　就算后面丧尸感染变少了，但他们是人，会生病受重伤会留下隐疾，所以越到后面，生活的就越艰难。
　　这也是为什么宋语重点注重防御力，食物次要的，钱大多数都拿来提升基地了，导致食物没有囤多少。
　　因为她清楚，比起食物基地防御力更重要，后面丧尸越来越强，在他们的指挥下，他们不再零零散散的。
　　而是会攻击基地，不少基地都被丧尸群攻破了。
　　“要不你生一个给我们看看，不就知道了吗？”


第六十一章 我那早死爱人
　　“如果是跟你的话，我愿意。”
　　宋语一脸认真的转头看着窗户。
　　“这也没有到晚上啊，怎么还做起了梦来了呢，你脑子坏了？”
　　宋语转过头一脸无辜的看着韩一。
　　“噗。”
　　邵磊一下子没有忍住，嘴里饭菜全部喷到邢翊脸上，本来想笑的邢翊，脸瞬间黑了。
　　“邢站对不起，我真不是故意的。”
　　“蓝语我说真的，我喜欢你，我们…”
　　“不好意思，性别不对，咱们两不可能，外婆喜欢女的。”
　　（我当然不喜欢女的，但比起说我不打算谈恋爱，还不如这个来的狠，干脆利落，一点可能性都没有。）
　　宋语当然知道韩一的意思，不过比起喜欢，更多的是合适吧。
　　至于邢翊还不确定，但还是扼杀在摇篮里的好。
　　“什么，女的？”
　　韩一嘴角抽搐，很快就恢复了温柔的表情。
　　“蓝语就算不喜欢，也不至于这样说吧，不过这个拒绝方式道士第一次见。”
　　“真的，宋语你又不是不知道的，虽然我不知道她跟沐千语发生了什么。
　　但是不是一路上她亲密接触只有沐千语一个，她也是同性恋。
　　不过我没有跟她谈就对了，所以真不是借口，我是同性恋，所以咱俩性别不合适。
　　你是男的我是女的。
　　而且我有对象了，看求婚戒指，只不过她死了。”
　　宋语抬起自己戴着戒指的手。
　　（这个戒指也不是完全没有用的吗？）
　　韩一当然早就注意到宋语手上的戒指，但因为只是个装饰罢了。
　　“蓝语，你牛。”
　　邵磊竖起大拇指，他还是第一次这么大方承认自己是同性恋的呢。
　　“你这个戒指上好像一个蝴蝶。”
　　邢翊的话也让宋语愣了，仔细一看，还真有一个蝴蝶，也怪她一直没有仔细看这个戒指。
　　但这能难倒她，立马换上了一副落寞的神情。
　　“她喜欢蝴蝶，这个戒指是她给我做的，也是她给我留下的唯一念想。
　　说来也可笑，她不是死在末日，而是死在末日前。
　　家里重男轻女，准备把她嫁给一个五十多岁的单身汉，她在逃出的路上，被大货车压成肉饼。
　　我还没有来的难怪，末日就来了，说起来我那早死的爱人运气真的很好，至少她不要面对这一切。”
　　（骗人的最高境界，真话里掺假话，这样还骗不到你们。）
　　宋语拍了拍裤子，一盆麻辣香锅被吃的干干净净。
　　“对不起。”
　　“没事，都过去了，再说有人说人会经历三次死亡。
　　第一次是真正死了，第二次是跟你有关的东西全没了，第三次就是世界上最后一个记得你的人忘记你。
　　至少她现在还活着，活在我的心里。
　　好了不说我了，接下来打算怎么办，去那栋还有三栋楼。”
　　“一栋一栋”
　　邢翊最后一个来还没有说出来，身上的通讯机就响了。
　　“邢站救命啊，啊～”
　　“怎么了发生什么了。”
　　可那边没有人回答他，邢翊想也没想的冲出去。
　　“难道是这个地方的丧尸王？”
　　韩一去过的丧尸多的地方，都会有一个强大丧尸的存在。
　　但这样的丧尸王，是一把双刃剑，晶核比普通的强太多了。
　　“先去看看，不怕人死，就怕人变丧尸。”
　　宋语跟他们待在一起几天清楚的知道他们身体比一般人强太多了，如果他们变成丧尸，难对付。
　　“蓝语你还真不是一般人。”
　　“想说我没有心直说，我就是这样，而且你到来的人都不是简单角色，不然也不会带来。
　　如果他们变成丧尸，我们麻烦就大了，所以不管是谁只要被我看见被丧尸感染了，我都会直接杀了。
　　而且毫不留情的那种，所以韩一待会如果我杀了你的队友，别怪我。”
　　宋语手中的双子剑，已经被冰包裹变成两把长剑。
　　“放心，如果真的被感染了，不要你动手，我也会送他们上路。”
　　韩一也一直是这样做的，比起让他们变成丧尸攻击曾经得队友，不如帮他们解脱更好。
　　“何龙，听到我说话了吗？”
　　“邢翊别过来，快跑，这个丧尸是双异能，而是四级丧尸，他根本就是在享受猎杀的乐趣。”
　　何龙扛着一条腿被刺穿的人，拼命的往前跑，他已经满脸血了。
　　仅仅一个照面，他们就被打成这样，身后跟着一个地中海，肚子有一半是金属，手一只是黄金手。
　　跟在他们身后不紧不慢，就好像享受猎物痛苦恐惧的猎人，尤其是配上他那狰狞的笑容，狗见到都会被吓跑的存在。
　　“别跑啊，你们不是为了粮食来的吗？我给你们粮食，你们给我食物，很公平啊。
　　而且这些天，他们都是这样做的啊。”
　　地中海丧尸开口说道，三级是个分水岭，四级丧尸有自己的思想，可以说话，基本上只要是人能干的它都能干。
　　“玛德，这个鬼地方竟然有这样恐怖的存在，就不该来。”
　　赵任要骂娘了，本以为这个比粮仓要简单，因为这个没有粮仓大，但没有想到，这里有这样恐怖的存在。
　　他不知道都是粮仓只不过是刚刚开始，而且里面人少。
　　但这里不一样，已经要三个月了，而且因为是工厂的原因，这里有上千人。
　　如果在给他一点时间，他甚至可以到达五级丧尸。
　　“四级丧尸目前遇到过的最强的存在，还是双异能者，邢翊你先冷静点。”
　　韩一想抓住邢翊，但邢翊的速度远在他之上，越跑差距越大，想拉的时候，已经差八米远了。
　　“蓝语你干什么，放开我，我要去救人。”
　　“蓝语，放开我。”
　　邵磊邢翊连腿被冰在地上，从脚到腿，两人用力冰冰震开。
　　但宋语韩一已经来到了他们身边，一人抓一个。
　　“韩一你TM的放开我，小爷要去救我队友。”
　　“蓝语放开我，你也知道他们的实力，他们对付不了四级丧尸的，更别说还是一个双异能四级了。”
　　啪
　　啪
　　两巴掌同时扇出，别说被扇的两人，接连韩一样懵了。
　　“都TM的给我冷静点行不行，丧尸王强大，你们去能改变什么。
　　没听见刚刚何龙话中的关键点吗？
　　他享受猎杀的乐趣，就是说他们不会死的太快，如果你现在直接冲上去攻击他，反而会激怒他。
　　所以我们应该想想办法，该怎样对付这个丧尸王，而不是为了兄弟感情蛮干。”
　　“你一直是这么冷静的吗？”
　　邢翊现在才觉得面前这个人，冷静的不像话，好像这几天跟他们朝夕相处的不是她。
　　宋语听到这句话，眼神暗了，脑海里浮现一个人的身影。
　　上辈子她救的人，从此就一直跟着她，把命交给她。
　　可她却因为遇到赵任被丧尸包围一定要去救他，最后赵任是救出来，但他却为了保护自己死了。
　　“我从来都不是一个冷静的人，只不过血的经历告诉我，在末日不冷静，你会害死你身边最重要的人。
　　邢翊你们想去我不拦着，如果你们想清楚的话。”
　　宋语让开了路，韩一样松开邵磊的人，这一刻他才发现自以为已经了解了宋语，其实根本就没有。
　　（你到底经历了什么？我真是越来越对你好奇了，蓝语。）


第六十二章 神
　　“跑啊，怎么不跑了？”
　　何龙狠狠在金属墙砸了几拳，绝望了门被金属墙封住，就连周围的墙被金属包裹。
　　“是跑不出去了吧，哈哈哈，就这点实力也想来抢东西，真是笑死我了。”
　　“你是人还是丧尸？”
　　何龙还是问出了他好奇的问题，三级丧尸他见过，不过是不像别的丧尸傻，但面前的这个家伙无论从哪一点都太像人了。
　　“是人还是丧尸？”
　　地中海脸上的笑容没有了，取而代之的思考的神情。
　　“我当然是人了，不对我现在已经不是人了，我是丧尸，是丧尸王，是这里的主宰。”
　　“既然你有自己的思想那你为什么要攻击我们，我们好好相处不好吗？我们不会在意你的。”
　　赵任挤出了一个比哭还要难看的笑容，地中海表情呆滞了，大门下一刻就放声大笑起来。
　　“哈哈哈，和平相处，你是什么东西，你是低贱的人，而我是高贵的丧尸，是神的子民。
　　从我变成丧尸的那一刻，我们就不一样了，力量还有一切。
　　你们拼命努力才可以得到的一切，在我被神选择的那一刻，已经被神赐下了神力。
　　那是你们一辈子都得不到的东西，我不会老不会痛，我已经长生不老了。
　　神是公平的，因为我曾经是人类，所以要想成为高贵的丧尸，就必须接受神的考验。
　　我通过了考验可我却变成这样了，不过没有关系，神说太完美会被嫉妒，而且吃下足够的食物，我就可以蜕变成为离神更近，获得更多的是神力。
　　神还说了，你们就是一群窃取神力的小偷，你们看不惯我们被神选中，嫉妒我们有神力。
　　所以你们打着除恶的口号，来杀我们夺取我们的神力。
　　你们不过是一群卑鄙无耻的小偷，下贱的人，神没有选择你们是有道理的，因为你们配不上神的力量。
　　所以就是你从我们这里拿走神力，也承受不住神力，反而被神力惩罚。
　　因为只有我，只有我们这些被神选择的人，才有资格使用神力，神力才不会反噬我们，而你们不配。”
　　嘭
　　金属大门被劈出一个三角洞，何龙反应迅速，从三角洞里跳了出去，其他人也纷纷往三级洞扒。
　　地中海丧尸的脸已经阴沉到了极点。
　　“下贱的人族，竟然敢破坏我的艺术品，该死该死，都该死。”
　　随着地中海丧尸的怒吼，金属墙应声碎裂，因为在第一层，三面墙碎裂，导致整栋楼随之坍塌。
　　“不好。”
　　嘭
　　韩一干碎了上面的石块，撑着旁边的石头上去。
　　“蓝语。”
　　宋语也不避讳，拉着韩一的手，踩着邢翊的肩膀上去。
　　“你还好吗？”
　　宋语毫不客气了回了他一个白眼。
　　“你说呢，凝结那么厚的冰龟壳，差点没把我异能榨干。
　　你们一个比一个不靠谱，我TM的不是说了，要好好商量商量。
　　结果呢一个个的为了逞英雄，直接无脑冲上来，还连累老娘差点被压成肉饼。
　　你们礼貌吗，你们觉得有危险往我下班跑，靠我保命合适吗？”
　　宋语真是无语她妈开门，为什么呢？因为到家了。
　　在楼倒的瞬间，宋语知道躲不掉了，因为四栋楼距离不远，这栋楼倒可能还会连累别的，最短的时间自己肯定跑不了。
　　所以立刻松开双子剑，凝结冰防御，结果倒好韩一邢翊听到她准备动静都往她这边跑。
　　韩一还好本来就在她身边，邢翊离她十米远，一手一个队友往她这边跑来。
　　“不是我就想不通了，正常情况下，不应该男生保护女生的吗？”
　　“谁说的，男人又不是超人，也不是无所不能的，男人有时候也需要别人的保护。
　　只不过男人身上担子太重了，他们只是很少表达，但不代表我们就不需要被保护。”
　　宋语气的一脚踹在韩一脚上。
　　“老娘问的问题，跟你回答的是一个问题吗？”
　　宋语轻轻的拍着自己的胸口，免得自己一口气没有喘上来，被活活气死。
　　“不过，我刚刚好像听到了什么艺术品，你们在里面干啥了。”
　　宋语望着何龙他们，毕竟自己前世太弱，就是后备救人送东西的，四级丧尸见过，但从来没有动手过。
　　“不是他们，是你们其中一个下贱的人族，破坏我的金碧辉煌。”
　　地中海丧尸顶飞一块石块，从废墟里跳出来。
　　“金碧辉煌那个金门，双异能者，你是金系和狗异能者？”
　　地中海丧尸后背出现了一条狗尾巴，手和脚也变成了狗爪子，狗面人像还有狗耳朵，也不怪邢翊会这样说。
　　而且他的体型变大了一点五倍，当然没有见过他本来样子的四人根本看不出来，他体型发生了变化。
　　“人族？难道你不是人？”
　　宋语回味着韩一的这句话，总感觉哪里怪，但又没有毛病。
　　“我当然不是人，我是高贵的丧尸，是被神选中的人，……”
　　地中海丧尸也把刚刚的话重复了一遍，不过配上他现在这个样子，还有这语气，简直就像是疯了。
　　（神，系统难道说他们的背后，这场末日的背后，是有其它的东西在捣鬼？）
　　【主人，这个问题我跟你说过了凶我不能告诉你，需要你自己去查。
　　但我还是想建议你不要去查，那个家伙你斗不过的。】
　　宋语很快捕捉到了系统话中的重点。
　　（那个家伙？也就是说背后是一个人，或者别的生物，而且你还认识他？）
　　【我不能再说了，总之你听我的，不要去查，就算查到了，也不要去管它，更不要妄图杀了它。
　　因为你根本赢不了，主人怎么好好的提升实力，提升基地实力，好好在这里活下去。
　　算我求你了主人，它是个疯子，你斗不过它，主人你千万不可以招惹它，更不可以让它知道我的存在。
　　我就求你这一件事。】
　　宋语纵使千万般好奇，但系统是绝对不会害她的，她相信既然系统说自己斗不过，可能自己真的斗不过。
　　（好我答应你，反正我本来就打算收集够物资就待在基地不出来了。）
　　但如果可以的话，我还是想知道，造成这一切，你害怕的家伙到底是谁。
　　这话宋语没有说，她可以听系统的，好好的活着，但对于把一个好好的星球，突然变成人间炼狱的家伙。
　　如果说不好奇，尤其是在已经有了一点线索的情况下，不去查一下，连宋语自己都不相信自己会怎么做。
　　只不过要偷偷的查，最好能瞒过系统。
　　此时此刻另一边药品制造厂
　　一银色长发女子拿着一把暗红色的唐刀，把前面的丧尸劈了。
　　“神吗？如果真的有，我不介意嗜神。”
　　【主人，我不是说了吗，那个家伙】
　　“不管是谁挡我的路一律杀，更别说对方还是神了，越是得罪不起的，我就越想得罪看看，嗜神应该挺有意思的。”


第六十三章 破不开
　　“放TMD屁，老子干死你。”
　　邵磊身边出现几道水流，随着邵磊手一动，水流攻向地中海丧尸，丧尸也不躲，硬生生的接下全部攻击。
　　“怎么可能。”
　　丧尸也动都没有动一下，满脸嘲讽。
　　“我是不是那些垃圾的被神选择的人，我是神的侍从，你们这些下贱的人，怎么可能伤到我。”
　　“跑。”
　　所有人的第一反应就是跑，这个丧尸他们对付不了。
　　“跑，你们跑得了吗，金之牢笼。”
　　地上钻出许多金柱，金柱上还有许多金刺，形成了一个四方牢笼。
　　邢翊一斧劈上去，别说断了，只留下一道浅浅的痕迹。
　　韩一黑气打上去，别说痕迹了，什么都没有。
　　“这根本就不是普通的金属。”
　　地中海听到韩一邢翊的话，放声嘲笑。
　　“我都说了，我是神的侍从，我的神力他们强多了。
　　好好看看我的真正实力吧，我的金属可是比钢筋还要硬十倍，就凭你们这点力量，根本不可能打破。”
　　“也就是说三级是个分水岭，四级用的就不是普通的，而是增强的。”
　　韩一紧紧的握住拳头，他距离三级还有一段距离，如果对付三级丧尸，他有把握就要逃，但四级丧尸。
　　“我都说了，让你们想清楚在上，现在好了都要死在这里。”
　　韩一一拳打在邢翊脸上，双眼通红，因为太生气，胸口起伏很明显。
　　“韩一你敢打我站长。”
　　“我靠，你们两个打什么打。”
　　宋语看这打成一团的两人，捂着额头，邢翊也不知道哪一根筋抽错了，也冲上去打起来了。
　　“你们TM的能不能看看现在是什么情况还在内斗。”
　　“美女，你不觉得他们打架很有意思吗？”
　　地中海丧尸不知道什么时候来到宋语身边，宋语想跑，身体已经被金子绑住了。
　　“可恶，你什么时候干的。”
　　“小家伙，别着急，不然我们来猜猜，他们谁会赢，你赢了我放你走，我赢了你归我。”
　　宋语虽然没有见过，但听过丧尸弓虽女干人的事情，别说人了，什么都没有，连狗都不放过。
　　“别怕，我猜那个小子赢，我们来好好看着吧。”
　　地中海丧尸眼神虽然还是灰色无光，就像死水一样，但那个表情，看着就想抽他一巴掌。
　　（这个空气太干燥了，该死必须想个办法，火克金，但他的金子硬度太高了，而且异能跟我们比也比不过。
　　看来只能尝试到三级了，就是有点浪费晶液。）
　　【恭喜主人到达三级觉醒者，奖励基地防御力加一倍。】
　　（果然到了三级，对周围的气感觉更明显了，可以感应的距离更远了，异能更多了。
　　那么接下来，只需要看看我能不能做到。）
　　韩一邢翊对视一眼，打的更狠了，地中海丧尸表情大变。
　　“谁，是谁。”
　　地中海丧尸感觉什么东西好像进入了他体内，要不是发现的早，就不是毁了一臂那么简单了。
　　（果然太耗精神了，而且行不通。）
　　“说是谁。”
　　嘭
　　三人同时出手，地中海丧尸两爪，破开了他们的攻击。
　　嘭
　　“你怎么出来的。”
　　地中海丧尸看见地上衣服里的水还有碎冰，瞬间明白了。
　　“既然暗处行不通，那就直接打。”
　　“那你们就试试。”
　　地中海丧尸身上出现黄金铠甲，手拿着一把黄金锤。
　　宋语手里的剑直接被砸断，连人都被击飞几米远。
　　还好有何龙接着她，不然她可能就撞上身后的钢筋了。
　　“既然逃不了，就一起上。”
　　“左右都是死，与其被他杀，还不如战死。”
　　宋语捂着被破碎的双子剑碎片，划破的肩膀。
　　邢翊的手都在发抖，手掌心都已经被震的出血了。
　　韩一的情况也没有比他们好哪去，上衣已经被成破布条了，身上随处可见的青一块紫一块，尤其是后背因为被打在地上，被撞出淤青，还有不少细小的血口子。
　　“蓝语你找机会牵制他，韩一我们俩主攻，其他人自己找机会攻。”
　　“好啊，我给你们机会，看看你们能不能破开我的防御。”
　　地中海丧尸满脸不屑，干脆把锤子放到一边，靠在锤子上。
　　所有攻击全部攻向他，身边出现金墙把他团团包围。
　　所有的攻击就没有一个破开金墙的，金墙突然被分开，离得近被金墙击飞，直到金墙撞到牢笼才停下。
　　至于中间的人，已经撞的四分五裂，脑浆鲜血四溅。
　　“不行，力量，异能都比不过，连防御都破不开。”
　　“等级差距太大了，根本不可能能赢。”
　　“我的火都没有办法烧化他的金，根本没有办法赢。”
　　“有，不过要付出点代价。”
　　韩一脸色阴沉，“不过你们需要让我靠近他面前，并且限制他行动几秒钟，还有我需要一点时间。”
　　“我撑不太久。”
　　（我记得听百达基地人说过，这次回来的只有韩一一人，韩一回来的时候已经到达了三级了，不过丢掉了一截小臂。）
　　宋语紧紧的握住弓，这个丧尸比她之前遇到的所有都要强，而且丧尸不需要呼吸，抽空空气对他没有用。
　　用冰箭也破不开他的金墙，就算冰住了他的脚，但没有任何用，好像脚没有被冰住，几乎没有用力，轻松的就挣脱出来了。
　　“蓝语我们来牵制他。”
　　“好。”
　　邢翊握着蓝焰战斧，地中海丧尸挥动金锤，被邢翊灵活的躲开，斧头劈在地中海丧尸头上。
　　地中海丧尸嘿嘿一笑，露出满嘴大黄牙，左手抓出。
　　“我去，什么情况。”
　　在丧尸伸手的那一刻，邢翊想躲，却发现周围已经被三面金墙包围，避无可避。
　　已经做好了被抓的准备，手上的斧头挡在胸口。
　　下一刻脚下传来冲力，整个人飞了起来。
　　“有意思，小妞你有点意思。”
　　“蓝语。”
　　邢翊看着他旁边的宋语，此时两人的悬浮在空中。
　　“不对你是宋语，这是气异能，你竟然有三异能。”
　　赵任看着宋语飞在空中，跟记忆力的那个人完全重合了。
　　“宋语。”
　　所有人都听说过这个名字，只是没有想到蓝语就是宋语。
　　（难怪戴着面具，原来你就是宋语，不过不管你是谁，我要定你了，这样的人绝对不能让别人得到。）
　　“三你大爷，你知道什么是气异能吗？小学没有毕业吧。”
　　“我倒要看看刺穿你的翅膀，你还怎么飞。”
　　地中海丧尸后背出现长枪，随着丧尸手握，全部飞向宋语。
　　宋语手一挥，邢翊直接被甩在地上，宋语也躲开了丧尸的攻击。
　　“打架我或许不行，但在空中，你还真不一定能打到我。”
　　“我可能是因为打不到你，但你也跑不了。”
　　宋语看着上面，想出去已经晚了，上面也被金杆封住了。
　　并且周围不断出现金杆，宋语虽然可以躲过，但因为金杆只能不断下降。
　　牢笼也在不断收缩，纵使有人去推，都阻止不了牢笼的收缩。
　　“笼中兽。”


第六十四章 不是我想找的
　　“你跑啊，我看你能躲到什么时候。”
　　“完了，躲不了了。”
　　宋语身前出现火圈，想想也知道根本拦不住金枪，肩膀被金枪刺中。
　　“我TM的，这不是自己加重伤势吗？”
　　“哈哈哈，小家伙你怎么不飞了，是飞不起来了吗。”
　　宋语疼得浑身大汗，她甚至闻到烤肉的味道。
　　“把你们吃了我的神力就可以更上一步了。”
　　嘭
　　地中海丧尸抓住邢翊的斧头，看着邢翊拼命也拉不动斧头满脸嘲讽。
　　“就你，太弱了。”
　　邢翊松开斧头，抱住地主海丧尸的右手，邵磊也扑了上来抱住丧尸的腿，宋语强忍着疼痛也抓住了丧尸的另一条腿，何龙也抱住了丧尸那只金手。
　　“韩一你好了没，真的好撑不住了。”
　　“好了。”
　　四人死死地拉着地中海丧尸，地中海丧尸打的盔甲上冒出好多金刺。
　　韩一右手放在地中海丧尸头上，整个手掌变成了黑气，贯穿了丧尸的头。
　　丧尸倒地，韩一的手已经只剩下血淋淋的骨头了，一口血喷出。
　　四人也放开了手，身上的衣服已经变成血衣了，拉开衣服全是血洞。
　　宋语扫视着周围，最终定格在之前看的那栋楼顶。
　　“你们刚刚有没有发现什么问题？”
　　韩一看着倒地的丧尸，还有那一颗，三分之一拳头大小的晶核。
　　并没有因为杀了丧尸有的劫后余生快感，反而感觉背后发凉。
　　“我不知道你发现了什么，但我包住丧尸的那一刻，已经做好了死的准备，刚刚的金刺，只刺了这么深，而没有刺穿。
　　我不相信是丧尸异能不够的原因，我可以很明显的攻击我抱住他的那一刻，它身上的杀意。
　　刚刚的感觉，就好像是，好像是…”
　　“好像他突然失去异能，不对，应该是异能突然直线下降。”
　　邢翊冷着脸，观察着周围，最后看向了宋语看的那栋楼层，不止是他韩一也看向了那个地方。
　　“按道理说，我要击穿他，至少是要牺牲一只手为代价，可在我现在只是身下骨头。
　　他刚刚的样子绝对不是异能不够的，但到底是什么可以让他的异能突然虚弱，而且还在我们都没有发现的情况下。”
　　“有这样的异能吗？”
　　宋语摇了摇头，至少在她活着的三年，从来没有听说过有这样的异能。
　　毕竟这样的异能，一定是个狠角色，一方大佬，可宋语从未听过。
　　“毕竟异能千奇百怪，或许真的有，也或许是你们的错觉，毕竟你们现在的伤都是足以死的程度。”
　　韩一的右手只剩下血淋淋的骨头，没有一点肉，脸色惨白的吓人。
　　邢翊身上大大小小的伤口，尤其是握斧的手，已经血肉模糊，后背也一样。
　　宋语因为地中海丧尸死了，异能也消失，所以身上的金枪也消失了，但一半的拳头大小的洞，还有身上被金枪划破的伤口，已经是一个血人了。
　　可以说三人能活着就是奇迹了，他和邵磊就相对好一点。
　　“或许是吧。”
　　三人坚持不住昏死过去了，邵磊和何龙也因为体力透支，再加上失血也昏了过去。
　　就在他们刚刚望着的那栋楼顶，长出了一根暗红色的藤蔓，藤蔓上坐着一头银色带点蓝色长发的女人。
　　到几人身边，女人走了下来，来到宋语身边，看着宋语身上的血洞，又望向已经死了的丧尸。
　　“还是太便宜你了，不过就算你们发现了端倪，也只会以为是自己产生的错觉，而且你们又不会记得端倪。”
　　话音未落地上出现了五根暗红色藤蔓，藤蔓上长出一根比针还要细的木刺，刺入五人的太阳穴。
　　女人的手在宋语的血洞上停住了，然后站起来了身。
　　“没有生命危险，只要你能醒来，有系统的帮助就可以恢复。”
　　女人来到韩一和邢翊中间，脚下出现了两条藤蔓，刺入两人的额头。
　　“变异具有吞噬的暗系，还有温度最高的蓝焰嘛，在你们手里不过如此。”
　　所有的藤蔓消失，韩一邢翊额头在藤蔓里开会，一点伤都没有，包括血还是原样。
　　“空间手镯吗？可惜不是我想找的。”
　　何龙因为伤的最轻第一个醒来，来到四人身边摇晃着，只有邵磊被他摇晃醒。
　　“邢站他们…”
　　“还有呼吸，不会比较虚弱，我们现在只有我们几人，他们三个会这样，我们两人也，先在这里待一段时间吧。”
　　何龙邵磊两人先后给自己，还有韩一邢翊简单的处理了一下。
　　其实就是脱掉衣服，擦拭了身子，用不简单的包扎，毕竟他们要什么什么没有。
　　但看着宋语两人犯难了，毕竟是女人，不过在救命面前，没有性别之分。
　　正当两人要动手时…
　　“有人？”
　　何龙望着邵磊，两人都看到对方眼里的慌张，他们两个现在连动都费劲，更别说打架了。
　　“我靠，这里是经历了什么啊，这地上这痕迹，还有这废墟。”
　　一头银色狼尾的男人，满头是血，还有手臂上都是血，他身边的人跟他也差不多。
　　“还有活着的吗？丧尸也可以啊，老子TM的刚刚开车，车子撞到石头被撞报废了。
　　又TM的被一群丧尸狗追，现在心情不爽到了极点，有没有出来跟我干一架的啊。”
　　可惜没有人回应他，有也不敢回应啊。
　　“我靠强哥，你快来看，他们这身上也太惨了吧，看来这个丧尸至少也是三级啊。”
　　丁强瞬间来到说话人身边，是真的瞬间，看到韩一邢翊眼神一寒。
　　“现在出来我们可以商量，不然等一下别怪我杀了这些人。”
　　“强哥怎么了吗？”
　　“你TM的傻子吧，你没有发现这两个明显是后涂上的血，还有明显被包扎过，只不过害怕我们发现，又给他拆了。”
　　丁强一拳打在身边人头上，他带来的人也纷纷来到他身边，总共几十人。
　　“你想要什么，我们现在已经是废人，不能对你做什么。”
　　眼见伪装被看破，何龙也就不装死了，越是这种时候越不能慌。
　　“我想知道你们是谁？为什么来这里？你们发生了什么？
　　还有给我们你们一半的粮食，我不对你们动手。”
　　何龙思考了一下，把他们是谁，来这里做什么，还有刚刚发生了什么全部说了出来，不过把四级丧尸，说成本就已经受了伤的丧尸。
　　还说了他们这里有两个三级异能者，不过都已经死了。
　　至于宋语只说是蓝语，冰系异能者，毕竟他没有忘了，宋语还被悬赏着呢。
　　韩一也不是少领主，只是一个普通人，这次领队的是三级异能者。
　　也没有说地中海丧尸是双异能者，只说了是金异能者，一只手是爪子来攻击。
　　“所以说这里原来是一个食品加工厂，那你找到食物了吗？”
　　“在这片废墟里埋着，不过之前应该是原本就在这里的人拿过，东西有别人拿过的痕迹，拿走了很多。
　　你放心我绝对没有骗你，因为如果你不相信，可以选择杀了我。
　　空间异能者如果死了，那么在他空间里的东西全部会掉落出来。
　　他们三个就算是空间异能者，但现在成这样子，有机会把东西装入他们的空间里。
　　你也看见了，我们只是简单的处理了两个人，还没有来得及处理另一个人的伤口，根本不可能有时间去寻找食物。
　　如果我们寻找了，这个废墟一定不是现在这个样子，可你可以看看现在这废墟有没有被拔过的痕迹。”


第六十五章 守护
　　“强哥，这个人好眼熟啊，好像宋语。”
　　丁强瞳孔瞬间放大，来到宋语面前。
　　“没错是她，就算是发生了变化，但就是她没错。
　　徐歆你还愣着干什么，赶快给老子滚过来救人啊。
　　我告诉你救不活她，老子杀了你。”
　　（看这人的样子，跟她关系很好，现在看来情况对我们还算有利。）
　　丁强抓着何龙的胸口。
　　“你们还是不是男人，怎么保护她的，怎么让她受这么重的伤。”
　　“对不起，但丧尸太强了，对不起我们实在没有办法，不过现在我们需要找个安全的地方，让他们养伤。
　　还有你竟然知道她是宋语，也该知道好多基地对她下了追杀令。”
　　何龙很无奈，明明自己一个大男人，却要靠着一个女人来保护。
　　“你是说那个宋语是她。”
　　何龙点了点头，丁强握紧拳头。
　　“谁特么动她，老子跟谁玩命，徐歆救人，其他人扒废墟找食物，勋子你在这里看着，我去带两个人去弄几辆车。
　　勋子你看好宋语，一定不要让她出事。”
　　“好。”
　　宋语，可恶我跟了他一个月，我还从来没有在他脸上看见这样的表情。
　　可恶为什么你可以变的那么漂亮，为什么你没有直接被丧尸杀死。
　　张兰抓着衣角，如果不是徐歆在宋语身边，她甚至会动手杀了宋语。
　　“发了，发了这么多吃的。”
　　“全部带上车，徐歆她怎么样了？”
　　丁强看着徐歆身边的宋语，还是一副要死的样子。
　　“别的还好，就是肩上的伤口，虽然没有生命危险，但如果不处理好的话，就算活下来，也要少半条命。
　　我治不好她，而且我们没有要，还有她现在需要静养休息，可我们长期跋涉…”
　　“我们找一个地方，正好我们现在有足够的食物，建造属于我们自己的基地。
　　当然如果你们有人想去别的基地，我也不拦着，还会分你们一点食物。”
　　“丁强你要为了她，不管自己和我们的命了吗？”
　　张兰听到丁强说的瞬间忍不了了，不止是她好多人的也接受不丁强的说法。
　　“不满意的直接滚蛋，老子只服强哥一个，而且要不是强哥你们那活到现在。
　　想跟着强哥的过来，不想的就站在对面。”
　　姚勋知道自从宋语在巷子里救了丁强，帮他拦下了家暴的老爸，丁强就喜欢上她了。
　　可丁强一直认为自己配不上她，他样样不行，小时候少管所，成年监狱进去不知道多少次。
　　除了打架什么都不会，可宋语是班级里的尖子生，老师的宝贝疙瘩。
　　“宋语，好好活着，再见面只是陌生人。”
　　在他们远处，一个银色长发的女人消失了，是真的瞬间消失了那种。
　　***
　　“这里是？”
　　“醒了，她醒了。”
　　宋语发现自己使不上来力气，一个女人跑出房间。
　　“这个感觉比之前还要难受，不行不能这样。”
　　系统购买治愈丹
　　治愈丹直接出现在她嘴里咽下，进入系统拿下食品加工厂的奖励还没有看呢。
　　“武器加强机，可惜我已经没有武器了，弓因为背在身上，也被枪击穿了。”
　　宋语打开商场的武器栏，各种各样的武器，一把淡冰蓝色的长剑让她眼前一亮。
　　在看价格十万积分，自己的积分九千八。
　　“唉，真穷啊。”
　　“宋语。”
　　一声叫声把宋语从系统拉回来，睁开眼一头银色的头发。
　　“小哥哥。”
　　“宋语你终于醒了。”
　　丁强激动的抱着宋语，感受的手上的温热，连忙松开，手已经沾了不少血。
　　“对不起，对不起，徐歆治疗，快治疗。”
　　宋语这次才看清面前的人，露出一个嘲笑。
　　“丁强是你救了我啊。”
　　徐歆不知道两人什么关系，但通过这三个月，徐歆或者说，所有人都看出来丁强喜欢宋语。
　　但现在看来宋语好像不喜欢丁强，只不过她只是一个治疗的，这些跟她没有关系。
　　“让你失望，不是那个小时候救过你的人。”
　　宋语跟丁强说过自己的事，所以丁强知道宋语一直在想办法找小时候救过她的银发少年，是因为受到他的影响才学武的。
　　丁强很嫉妒那个银发少年，但他也很明白，宋语不会忘了他。
　　也不知道怎么想的，把自己的头发染成了银色，只不过现在没有理发店，长出了黑色的头发。
　　有人让他把头发剪了，他没有同意，而是戴上了帽子。
　　“这里是哪儿？”
　　“我的基地，守护基地。”
　　我会一直守护你，宋语。
　　当然这句话丁强没有说出口，他从来没有表达过自己的爱意，之前是觉得自己配不上，现在不是时候。
　　“领主，宋语接下来只需要好好修养，就可以了。”
　　“谢谢你，徐歆。”
　　“你认识我？”
　　徐歆虽然跟宋语是一个学校的，但不是一个系的，这些天也回想过关于宋语的事情，可什么都想不起来，连面都没有见过。
　　“医学系的系花，谁不知道啊。”
　　“宋语，你想吃什么，这里有好多罐头，还有食物，我去给你拿。”
　　宋语还没有张开，丁强就已经跑出去了，门口出现几个熟面孔。
　　邢翊“宋语，你终于醒了。”
　　邵磊“宋语，我还，还以为你死了呢？”
　　韩一“就知道你没那么容易死。”
　　“不公平，凭什么你们醒的比我早，你们什么时候醒的，感觉你们都要好了。”
　　“两个半月前，身体恢复得差不多了。”
　　邢翊说话的时候有点不敢看宋语，明明自己比她大，还是个男人，打架的时候，作用却没有她大，她受的攻击是最多的。
　　“两个月前，不过你说我要好了？”
　　韩一满脸苦笑的看着被布包的严严实实的右手，虽然有了治疗好的快一点，但现在只是长了一点肉，而且碰到就疼的要命。
　　“不公平，我还要休息多久啊。”
　　宋语接受不了，虽然吃了药，但也不是立刻就好的啊，但实在不想躺在床上，尤其看到邢翊韩一活蹦乱跳的，心里就更不平衡了。
　　“静养，营养跟上的话至少一两年，但营养跟不上的话就不知道了。”
　　【如果不吃药的话，至少要一年。】
　　“杀了我吧，一年啊，我怎么可能静养一年，那跟杀了我有什么区别，不行，绝对不行。”
　　末日刚开始是收集资源最好的时候，要是这个时候静养一年。
　　资源就不好收了，而且自己级别高，战斗经验的优势就都没有了。
　　而且末日越往后，丧尸怪物越强，怪物都是在末日开始一年后，才多起来的，怪物比丧尸强的不是一星半点。
　　“不对，我睡了多久？”
　　“三个月。”
　　“三个月，原本就是三个多月，我睡了三个月，那就是六个多月。
　　不行绝对不能静养，这个时候正是收集物资的时候，我要真的静养一年，我就废了。”
　　“宋语我给你拿了无骨鸡爪还有猪蹄，水果罐头，这里还有苏打水，你睡了三个月，赶快多吃点。”
　　丁强抱着一大堆东西跑进来，放到了桌子上。
　　“对了，药品制造厂是不是已经被慕容席攻下了。”
　　这是宋语最关心的，药品她太少了，也太缺了，好多药都是没办法在店里买的，要医生的证明。
　　所有人都沉默了。


第六十六章 分化
　　“你们是说慕容席他们到那里的时候，药品制造厂已经成废墟了，一粒药都没有。”
　　“是，也不知道是什么人，赶在他们之前攻下了药品加工厂，不过可以确定的是，他们之中一个用火的大佬。
　　因为有的废墟发现了被火烧的痕迹，不过可以确定的是，他们应该不希望别人知道是谁攻下了药品制造厂。”
　　（不对啊，上辈子药品制造厂就是慕容席攻下的，难道又是蝴蝶效应。）
　　“还有什么事吗？”
　　“地已经种不出东西了，就算是地里现在的东西，都是有剧毒的，吃了就死。”
　　宋语彻底愣住了，因为这件事上辈子有，但那是末日一年后的事情了。
　　但现在才不到七个月，如果药品制造厂是因为自己重生产生的蝴蝶效应，那么这个总不能是她影响的吧。
　　“还有除了丧尸，世界上还陆陆续续多了很多怪物，好多都是从来没有见过的生物。
　　他们的实力比丧尸强多了，最近的时间，基本上所有的基地都在加固防御力。
　　好在我们基地占地面积比较少，虽然人不多，但防御力还是可以的。
　　宋语留下来吧，如果你不放心你基地里的人，我就去把他们带过来，保证有我一口吃的，就有他们一口。”
　　“你说什么，怪物。”
　　（又是一年后，这到底怎么回事，就算我重生可能会改变某些人的命运，但末世的情况怎么会变的这么恶劣。
　　系统这到底是怎么回事？）
　　宋语真的慌了，也是真的害怕了，这种感觉比第一次世界末日来的时候还要强烈。
　　【可能因为你们觉醒者等级太高了，为了防止你们杀光丧尸，才让情况恶劣的。】
　　（什么意思，你是说这个末日是被谁弄出来得，那目的呢？目的是什么。）
　　【主人，你不要问了，它你斗不过，如果我全盛时期很可能，但我现在是差点被摧毁，死里逃生的。
　　主人你不要管这些事了，低调做人，平平淡淡的生活。】
　　（你是让我夹着尾巴做人，你是怕那个家伙发现了你，来攻击你。
　　可你有没有想过，这样被玩弄，就像是古代斗蛆蛆一样，只不过这个人想要什么，不知道看现在这情况，它不想丧尸输。
　　如果它一开始有这样的能力，为什么早不这么做？
　　除非它想看我们两方斗得两败俱伤，它想看戏或者是想看看人类的极限。
　　又或者这样做，比如说丧吃别的丧尸或者异能者，他们的晶核会晋级，那么它是想要高级晶核。
　　或者说它想我们在极端的环境下不断变强，最后从我们这里得到什么？）
　　宋语越想越觉得恐怖，一想到无时无刻，都可能有不知道是什么在盯着她看，就慌就害怕。
　　【可主人我没办法恢复，我恢复需要时间，而且之前就是它把我。
　　他已经绑定了系统比你多上百年，你真的要和它斗的话，活着的几率为零。】
　　（就算明知道会死，也比这样活着强。）
　　宋语可以为了在末日活下去，做坏事不要脸，没有尊严，但如果一切按照别人想看的情况表演，无时无刻的被观察。
　　就像被逼着表演的马戏团小丑，被玩弄，为了它不知道什么目的，要拉着整个星球为它实现。
　　【主人你小心，它是我分化的修仙系统，和我很像。
　　唯一不同的就是我可以再次分化，它不行，我有脱离主人的权利，它一旦绑定就没有解除的可能，主人死它消失。
　　我曾经绑定过一个，她让我分化给他，可他们两个不满足只在一个世界。
　　但它没有那个权利，她想让我离开她，绑定他和分化系统合体。
　　可我的主人只有我认可才可以，结果你猜我选择的这个人干了什么吗？
　　她知道自己失去意识，我也会陷入沉睡，所以让自己失去意识，想让分化系统吞了我。
　　在吞噬的时候我醒了，反抗，可你知道她干了什么吗？她竟然采用吃药自残的手段，让自己再次陷入昏。
　　没有办法，我只能强行解除，就算主人不同意，我也可以，只不过要付出点代价。
　　没想到吞噬不成，他竟然想毁了我，不过毕竟它只是我分化的修仙系统，只有修仙功能物品。
　　我还是逃了出来，也伤了它，进入你身体是意外，我陷入了沉睡。
　　直到你死了，我才选择绑定你，逆转时间，但只有一次。
　　我想他们应该是做什么，才从那个世界出来的。
　　之所以这么做，因为她跟我不一样，它一旦伤了没办法自行恢复，我想他弄出这里的一切，应该就是为了让它恢复。
　　我可以感觉到晶核和那个世界的灵力很像，不过更像是被改造过的，带有剧毒的灵力，级别越高，毒性越强。
　　主人我不知道他到底想要什么，但这种带有剧毒的灵力，在哪个世界也是绝对不允许存在的。】
　　（我明白了，他是想用这个来控制我们，但他到底想要什么，系统丧尸可以通过吃我们来变强。
　　相当于我们在上司眼里跟他们一样，只不过我们没有晶核。
　　那么有没有一种可能，他可以夺走我们的异能，或者说是把我们的异能拿走用来修复他的修仙系统。）
　　【这个，还真有可能，修仙系统有这种东西，转化一切能量的，转化轮盘。
　　我明白了，他要你们战斗的能量，他要你们绝望产生的负面情绪，各种各样的负能量正能量。
　　难怪他要你们自相残杀，又不想让你们压丧尸一头。
　　果然是个上不了台面的东西，我分化的系统，主人是什么样，系统就会是什么样。
　　如果主人够强，那么分化系统也会很强，但从他只得到一个修仙系统就看出来，还不是个完整的修仙系统，他就是个垃圾。
　　主人之前我不是故意骗你的，因为在我心里，她没有资格，你就是我第一个主人。】
　　宋语捂着头，现在头很疼，信息太多了，她需要好好消化一下。
　　“宋语你怎么了，你不要担心，就算这些情况很恶劣，但我一定会保护好你的。”
　　“你们先出去一下，我好困先睡一会。”
　　宋语直接闭上了眼，所有人都以为是她刚醒身体太差，再加上知道外面现在的情况，撑不住才睡着的。
　　没有任何人注意到，接连宋语和系统都没有注意到，宋语戒指上有一根极其细小，入眼看不见的藤蔓消失了，戒指原本有的光泽，又消失了，恢复成原样。
　　（原来是这样，本是为了以防万一，给她留的保命藤蔓，开启戒指，竟然听到这种事。
　　为了修复修仙系统，不惜毁了一个星球。
　　末日前或者末日，对我来说没什么区别，可这种被人玩弄的感觉，很不爽。
　　不过我想知道蓝和修仙系统那个强，修仙的东西蓝也有，末日里的东西也有。
　　算了，宋语还是不要见面的好，我怕我忍不住好奇，让蓝吞了你的系统。
　　如果到时候我真的那么做，你会像她一样吗？
　　如果你是那样的人，还是早点死了的好。）


第六十七章 慕容席来电
　　“宝贝们，我妈妈回来了，想不想我，啊～”
　　宋语简直太激动，结果青月一甩尾，打在她腿上，瞬间摔的四脚朝天，柠栀在她脸上左右开弓。
　　“啊～是我啊，你们不认识我了吗？”
　　“主人还有回来，本次共出去六个月十五天三个小时五十六分钟。”
　　小语出现在宋语前面，宋语这下子明白为什么这几个小家伙凶神恶煞的看着她了。
　　她甚至感觉如果不是甜夫人和毒娘子有毒，它们也会参加暴打的行列。
　　“我错了，我真的错了，但我不是故意的，我要不想的啊，但我在那个房间静养，接受治疗。
　　我拼命的恢复，就是为了早点回来啊，各位祖宗我真的错了。”
　　宋语因为身体没有恢复，被重点关照，要不是他们把四级晶核给她，估计还要更久。
　　这次还是逃出来的，但她可以感受到她跑的时候，背后有几道视线。
　　“主人你有几条电频，是否查收读取。”
　　“读。”
　　“排除同一个人发的相同电频，共有以下几条电频。
　　宋语是我丁强，你到基地给我发个信息。
　　宋语我是韩一，听说你离开了守护基地，到雪语基地一定给我发个信息。
　　宋语我是邢翊，我现在在龙战基地，到了雪语基地给我发个信息，还有我不相信你是他们口中的那种人。
　　如果有一天，龙战基地要对你动手，我会离开龙战基地。”
　　宋语摸着几个小家伙的头，嘴角不自觉的上扬。
　　“小语回，平安到家，不用担心。”
　　“让我去好好洗一下好不好，我都好久没有好好洗漱了。”
　　四个小家伙，也看到了宋语瘦了一大圈，默默把路让开了。
　　宋语简单的冲洗会才躺进浴缸里，从来没有觉得泡澡是一件那么舒服的事情。
　　“主人，饭菜需要什么。”
　　“小鸡粉丝，大盘鸡，麻辣小龙虾，我好久没有吃过辣的了。”
　　宋语洗完澡穿了一身睡衣，看着面前小语做的食物，毫无形象的吃了起来。
　　这六个月发生了好多事情，有的基地已经有了三级觉醒者，邢翊韩一就已经到了三级。
　　在比上辈子快多了，但危险也比上辈子多太多，因为末日情况加剧，好多基地粮食都不够。
　　收留的难民也越来越少，就算这样粮食还是不够。
　　因为粮食不够严重，营养缺乏，所以基本上所有机体都在全频道求助过维C一些基础补充身体的药。
　　但没有人回，他们也在查到底是谁，攻下了药品制造厂，但唯一的线索只有火，会火的人可太多了。
　　甚至有人把主意打到她身上，在找雪语基地的位置还有人，因为宋语拿了很多粮食。
　　但雪语基地只有宋语一个人，知道宋语只有韩一他们，他们也不可能说。
　　不过宋语在守护基地的时候，张兰曾经来问过，宋语直接回了一句，我要有那么多粮食，我还出来为粮食拼什么命啊。
　　宋语来到下层基地，不知道为什么打开下面这个房间，心里总有一种说出来的感觉。
　　“可能是我太久没有回来的原因吧，终于可以睡一个好觉了。”
　　宋语刚躺到床上还没有闭眼，小语就出现在她面前。
　　“主人找你得全频通报。”
　　“找我的，干啥啊。”
　　“宋语，有事给我发电频，我一定来。”
　　听着丁强的声音，宋语让小语出去了，对于丁强对她的感情，不是没有拒绝过，但没有用，只能当做不知道。
　　“唉，出去一趟没有找到手下，倒是招惹了几个桃花，作孽啊。”
　　【不过主人，那些人有你喜欢的吗？】
　　“你可闭嘴吧，我困了要睡了。”
　　第二天宋语开始整理空间，因为有战斗侦察机，还有小语在，家畜还有菜都有她让战斗无人机收拾。
　　反正食物过了，宋语干脆种水果，苹果橘子西瓜樱桃柚子那种的都种上。
　　让小语烧了不少菜，放入空间里，四个小家伙很快就知道宋语想干什么了。
　　“好啦好啦，我这不是积分不够，需要出去赚点积分。
　　让我等级变高，让基地变强，我耽误的时间太多了。
　　家里想要有人看着，你们跟小语，帮我照顾基地，放心妈妈厉害着呢？会安全回来的。”
　　喵～
　　嘶～
　　“一个星期我就走，放心这一个星期，我会好好陪你们。”
　　接下来的一个星期，宋语都在拼命锻炼身体，在系统商场里看到了不少好东西。
　　尤其是一款高科技战车，宋语看了它的各项数据，喜欢的不得了，但价格更美丽，三十万积分。
　　“唉～作为重生还是系统拥有者，混成这样，真是卑微啊。
　　要代步工具，代步工具没有了，要武器武器没有，要积分积分没有。
　　还有比我还惨的吗？这个金手指一点都不给力。”
　　“主人你一条电频。”
　　宋语一听见电频就烦，因为丁强基本上每天都给她发电频。
　　“又是什么。”
　　“宋语我想跟你做一场交易。”
　　听着慕容席得声音，宋语眉头微皱，但想到对方是为了他手上的食物来的。
　　“我想知道你是如何有我电频的，邢翊给的？”
　　“他现在是我的手下，我发现他对你很在乎，还有邵磊那个家伙，好几次因为别人骂你骂的太过分，跟别人动起手来。
　　我不傻，他们一定认识你，就安了个窃听器，果然查到了，他确实给你发电频。
　　但你放心，我没有对他做什么，我只是弄到了你的电频，他现在就在我身边。
　　现在外面局势紧张，我也从他口中得知了你的情况，但我想与你谈一场交易。
　　这次我们说好了五成，一路上不管什么东西，我都可以给你五成，当然如果是你自己拿下的，我一点都不要。
　　最后的东西，我们给你五成，这一次是认真的，这是我的底线。”
　　宋语绞尽脑汁都没有想到慕容席找她到底要干什么，自己的人品，在他那里应该是不值得相信的。
　　但现在他找自己，是为了报仇，还是需要她的异能。
　　“慕容席有什么话就直说吧，在告诉我，你为什么要找我？”
　　“如果的局势对我们非常不利地里种不出来任何东西，地上的水也不能喝，连树皮野草都不能吃。
　　所以我想与你出去找食物，这些天，我们绘制了不少大型超市食品仓库的位置。
　　准备前往但外面现在怪物很多，而且基地因为难民，所以周围的怪物丧尸也不少，基地必须留下大量的人手，所以能派出去的人手只有1/3。
　　所以我需要与人联盟，而这个人的能力必须强。
　　我可以向你保证，到时候不管什么东西都与你五五分。”
　　“慕容席你觉得你说这句话，你自己相信，保证？保证有用吗？
　　现在是末日，而且我只有一个人，之前粮仓的事情，现在你来找我，谁知道是不是一条陷阱？
　　我一个人，你能说服你手下的人与我五五分吗？”
　　宋语可不相信慕容席的话，但知道慕容席找自己，一定是有什么需要自己。
　　“你的能力是气，可以做好多事情，虽然说我们这边也有飞行的，但是他救人，不能像你那样救人干净利落。
　　这次是我们跟凛站基地一起的，找你是我们两个一起商量的。
　　东西我们五五分，东西我们三个基地平分，是平分。
　　从邵磊那里得知了一些事情，我相信宋语你不是会出尔反尔的人。”
　　慕容席其实这么多天她也想清楚，宋语从一开始就没有答应过跟他们平分，因为他们从一开始就没想过跟她平分。
　　后来会平分，也是因为自己严重缺乏战斗力，所以才拉上她。
　　说到底，他们也有错，而且林云对宋语很好，宋语给他的也是最多的。
　　再加上邵磊和邢翊何龙对宋语的态度，哪怕是知道何虎死在了那场战斗中，但何龙却没有怪宋语的意思。
　　在末日的每一场战斗都是生死存亡的时候，他又怎么可能怪别人没有救他？
　　而且他们口中的宋语很好，对他们也是，想来她之所以这么对他们，完全是因为一开始她们对她的态度就不好，或者说都没有把她放在眼里。
　　“哈哈哈，慕容席这句话你自己相信吗？好我答应你，但我也有我的条件。
　　如果你们管不好你们手下这个交易随时作废，如果你们的手下敢动我，我也不是软柿子，随你们拿捏的。
　　而且我不守夜，不想打架就不打，还有现在有飞行怪物，所以有时候你们也别怪我不能及时救你们的人。”
　　慕容席没有及时回答，宋语也不着急，想来应该是跟林云去商量了。
　　“好，我们答应你。”


第六十八章 龙战基地
　　宋语坐在树上，嘴里叼着一个烤鸭腿，旁边还悬浮着一个冰碟，上面放着半只烤鸭，还有葱段，大蒜。
　　“是这里吧。”
　　“我看到黑布了，但宋语在哪儿？”
　　谢耀几人从军用卡车上下来，慕容席也到处找着宋语的身影。
　　“你们来了。”
　　宋语从树下跳下，咬了一口烤鸭腿。
　　“咦，林云你怎么也在？”
　　“我们是龙战基地集合的，不过我也才到，听说要来接你，就一起来了。
　　对了听说你受伤了，看样子是没事了。”
　　来的人都是宋语熟悉的人，慕容席，邢翊，邵磊，谢耀，林云，还有余佳佳。
　　“好了，末日病不起啊，不过来这么多人，是怕我对你们动手。
　　拜托我刚刚重伤初愈，你们好多都到三级了，搞不懂怕我干什么。”
　　宋语丢掉了啃干净的的鸭腿，用刀划下一口鸭肉吃。
　　看着人都本能的咽了咽口水，他们不知道多久没有吃过肉了，因为环境恶化，原本他们可以通过抓野味来吃。
　　但现在所有活下来的动物都变异了，肉根本不能吃了，吃了会变得易暴易怒，甚至会死。
　　“不是只是这段距离有点远，不放心。”
　　“宋语对不起。”
　　“没有对不起，就算没有你们，为了不可能躲一辈子，而且我本来就想要出来。
　　诺，给你了，别看了，我基地是在这里，不过一时半会你们找不到。”
　　宋语手指一动，冰碟飞到了邵磊面前，邵磊接过冰碟，宋语已经上了车。
　　是真的上车，在车上坐着，身边出现四块冰，已经到冬天了，所以冰不容易化。
　　“你要在上面？”
　　“上面舒服，比下面爽多了，而且上面方便自由，随心所欲，想干什么就干什么。
　　下面比较被动，而且有点挤，没办法像上面一样随心所欲，自由自在。”
　　宋语靠在冰墙上，手里出现了一盒魔芋爽。
　　“确实。”
　　“开车吧。”
　　慕容席林云邢翊坐在宋语旁边，把魔芋爽往前面推了推。
　　“打扑克不。”
　　“好啊。”
　　“赌什么？”
　　“贴纸条吧，反正闲着也是闲着，我都要闷死了。”
　　宋语拿出两副扑克牌，还有一个本子。
　　“到处都吃不饱，你这生活的倒是挺滋润的，扑克，小零食，烤鸭吃的。”
　　慕容席扶额苦笑，宋语应该是末日生活最好的一个人。
　　“我这叫有东西就享受掉，免得哪天死了吧，自己省吃俭用的东西被别人拿了去，那我多亏啊。”
　　***
　　“站住。”
　　“是我谢耀。”
　　那人看见谢耀后，立刻变的恭敬起来。
　　“原来是谢长官 ，但按照规矩，还需要所有人下来检查一下。”
　　“唉，你们三个人耍赖，怎么能把纸条都撕了呢。”
　　宋语从冰屋出来，进入眼帘的，是龙战基地高大的城墙。
　　脸上还有五个纸条，其他三人，已经来到车下了。
　　“宋语，要经过检查才可以进入基地。”
　　“什么她就是宋语。”
　　“她竟然长的这么漂亮。”
　　宋语看到一旁入口开了一个小门，但排队的人特别多，S行的队伍。
　　“一天只能进三十个，年轻力壮或者有异能的站在前面，异能者优先。”
　　宋语跳下了车子，那些难民没有上来的，就算也一个有想法的，也被拉住了，上去拦他们，他们将永远失去进去的机会，很可能被他们打死。
　　所谓的检查，就像过安检一样，检查过就上了车，这一次是坐在车里，还是不要太高调的好。
　　车子来到一栋房子就停下来了，下了车每门口站在两个抱着枪的军人。
　　“慕容长官。”
　　“嗯，宋语这两天你就住在这里，等我们商量好，准备好了，就可以出发了。”
　　宋语打开房门，房间很干净，里面还有一个小浴室。
　　不过现在浴室放着都是木桶，跟古代的粪桶一样。
　　毕竟现在马桶根本用不了，不过这个木桶是新的。
　　“这个你放心，我安排了每天都会来收拾的。”
　　“慕容席你怎么紧张干什么，我过的还不如这里好呢，放心我要求没有那么多。”
　　宋语觉得慕容席太紧张了，上辈子她在没有进入基地前，都是随地解决的。
　　“我就在隔壁，他们也都在这个房子里，方便了解彼此，可以减少在外面的伤亡。
　　如果没有问题的话，我带你去食堂吃饭吧。
　　我知道你自己有食物，但毕竟你现在在龙战基地，我先带去你去看看吧。”
　　“好，没问题我不挑食。”
　　宋语跟着慕容席来到了食堂，很多脏兮兮浑身上下破破烂烂的人，在食堂吃饭，不过吃的就…
　　大多数吃的都是馒头，或者喝着水，不应该说是蛋花汤，因为那个大桶上写着蛋花汤。
　　只不过大致看了一下，没有看见一点鸡蛋，都是水。
　　慕容席带着他们来到了三楼，拿出了一张卡。
　　“来八份一套餐。”
　　“扣除三十二龙战币，还有6.1。”
　　收银员把卡还给慕容席。
　　谢耀“老大我自己有钱不用你请。”
　　余佳佳“慕容席我有钱，我把钱转给你。”
　　邢翊“队长我把钱给你，这太贵了。”
　　邵磊“席哥我不能要，我吃过烤鸭了，不用吃那么好，这一顿一个月工资都没了。”
　　“好了，钱我不会要的，今天主要是请他们，你们是沾了他们的福。
　　宋语你先找地方坐着，要等一会，等一下我给你端过去。”
　　慕容席态度会坚决，反正钱他是绝对不会收的。
　　宋语找了一个地方坐下，一个地方一种钱，除了晶核是通用的就是粮食和物资，还有就是黄金，因为黄金里存在特殊金属可以用来做武器。
　　不过占比特别稀少，而且提炼比较麻烦，所以黄金就很廉价。
　　餐盘放在宋语面前，一格米饭，一点土豆丝，一个韭菜炒鸡蛋，不过鸡蛋几乎看不见，和一碗飘着一点鸡蛋花的蛋花汤。
　　唯一好一点应该就是那一格小番茄了，但这玩意十五天差不多就种出来了。
　　“慕容席你们这里的钱很值钱吗？”
　　“很值钱，0.1龙战币就可以买一个馒头，像谢耀已经做到二等战兵的，一个月有十币，我有三十。
　　一个普通人干一天，差不多能赚0.2左右的龙战币。
　　我们制造了风力发电，龙战币也是特制的，用了黄金还有一个荧光剂。
　　这是我们尝试了好多种，才选定的也出了不少乱子。”
　　慕容席想到之前闹出的乱子就头疼。
　　“和我们差不多，不过我们都是一块，数额不一样，也闹出来不少矛盾。
　　我们也只是用金子加一点银子，但那样太容易被制造出来了。
　　我们就制造了特殊的图案，还有加了一点特制的液体，才解决货币问题。
　　举报造价经过查证奖励，一出好多了，因为两件特制的东西，造假的基本上没有了。
　　不过席兄这顿饭我不能白吃你的，这个晶核你拿着，就当是我的饭钱。
　　我们是合作关系，我不能白吃你的东西，影响不好。”
　　林云拿出了三个晶核放到慕容席面前，慕容席短暂的考虑过后，笑着收下了。
　　宋语也丢了三个晶核，毕竟林云都这样说了，而且她也不能白占慕容席便宜。
　　“那我就收下了。”
　　一个一级晶核算0.5但慕容席是不会说的，其他知道也不会说。
　　现在食物就是最珍贵的，虽然宋语之前给他们留了粮食，但远远不过龙战基地吃的，就算省吃俭用，也才撑了五个月。
　　龙战基地现在是仅有几个还收普通难民的基地了。

更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅

第六十九章 酥心糖
　　宋语用筷子夹了一点韭菜炒鸡蛋放入嘴里，没有什么油。
　　基本上就是干炒，就是没有放盐和生抽，味道可以说原汁原味。
　　土豆丝也是原汁原味什么都没有加，不过宋语也理解，之前下过一场为期半个月的暴雨。
　　好多东西都，唉，当时宋语还在守护基地，丁强肉眼可见的老了好几岁。
　　虽然宋语走的时候留了满屋子的米面，还有一些蔬菜，全当是付钱了。
　　让丁强可以好过一段时间，但那场暴雨毁了不少东西，而且那场暴雨是宋语来到守护基地不久发生的事情。
　　现在食物种不出来，木系异能者还可以种，但需要和土系异能者一起。
　　还是要在隔绝外面气体的情况，不然不到三天，种出来的东西就蔫了死了。
　　所以宋语也能理解为什么这盘东西会那么贵了。
　　不过宋语的基地是全封闭的，而且因为系统弄的原因，基地里的空气都是最新鲜的，没有任何污染的。
　　宋语吃了个小番茄，额…已经要坏了的感觉。
　　但他们其他的吃的别提多香了，慕容席林云时不时抬头看她。
　　讲句实话如果早上辈子她会比他们吃的还香，但这辈子嘴已经被养刁了，这个她实在吃不下。
　　可能这就是人，你吃惯了好的时候才想吃难吃的就吃不下了，但如果你一开始就吃难吃的不会攻击自己吃的难吃。
　　把餐盘推到邵磊面前。
　　“你吃吧。”
　　宋语从空间拿出在家现学做的吐司，做成的三明治，大口大口吃了起来。
　　看见宋语这样，原本准备说的话，停在了喉咙里。
　　“那我就不客气了。”
　　邵磊大口的吃了起来，宋语不知道是该说他没心没肺呢？
　　还是该说他其实很聪明呢，用这种方式，化解了尴尬。
　　“宋”
　　“别想了，食物我自己都不够，不可能给你们的，如果我食物够吃，我还跑出来干什么。
　　我只不过是抱着有东西吃，就绝对不省的准则。
　　毕竟我不想死后被别人捡了大便宜。
　　而且之前受伤，毕竟在他们那里呆了六个月，是他们给我治疗的。
　　为了不欠人情，我给丁强留了食物，估计现在他们也吃的差不多了。
　　所以我没有多少东西，你们也不用说，说了这趟任务可能给我的感觉就不一样了。”
　　宋语直接打断慕容席和林云，刚开口就知道他们想说什么。
　　这年头谁也食物，谁就是大家的重点关注，宋语觉得她现在关注已经够了。
　　基地门口的人，听见她名字那个表情，那个语气，实在不想在被过多关注了。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，更别说她本来在他们心里就有罪。
　　“对不起，是我没想清楚，差点犯了大错。”
　　“是我考虑不周了，宋语这个给你。”
　　林云拿出一个试管递到宋语面前，试管里的液体很混浊。
　　但宋语还是一眼就认出来这是晶液，上辈子也有，跟现在差不多。
　　是龙战基地先提炼出来的，后面其他基地花重金，不过这里的重金是晶核和物资，要到的提炼办法。
　　毕竟龙战基地也清楚如果只有自己会，那么他们会成为所有人进攻的目标。
　　“晶液啊，我不要，无功不受禄，还有这里好多双眼睛，别到时各种各样的谣言满天飞。”
　　林云看了一圈，除了他们就是站在窗口的工作人员了。
　　毕竟这里的东西太贵，一般都是一层，最多二层犒劳自己。
　　慕容席是因为宋语在，才咬牙带他们来这里吃的。
　　“是我考虑不周。”
　　吃完饭就被带回了房子，天已经黑了，邵磊不知道是不是因为吃了宋语东西的原因。
　　给宋语烧了一大桶水，说是给她洗澡的，等洗完了，他帮她倒了，木桶都是新的。
　　本着不洗白不洗得想法，宋语还是舒舒服服的洗了澡。
　　跟邵磊把水倒了，主要还是怕，邵磊又用这水洗澡，现在的她接受不了。
　　“邵磊，给你个好东西。”
　　宋语摊开手掌，是一个士力架还有巧克力。
　　“不要拒绝，这个东西关键时候，可以救命的，尤其是现在天气冷。”
　　听到这话邵磊吸了吸鼻子，收下了东西。
　　“宋语，自从末日来了，不对，就算是末日没来，对我好的，除了我的那些战友，就只有你了。”
　　“要不是因为你有水我才不会这样对你呢。”
　　宋语转身发现林云提着一个袋子走来了
　　“宋语，我看你穿的还是卫衣，这是新的羽绒服还有靴子，给你。”
　　宋语那个袋子，是黑白的羽绒服，是末日前刚上的新款，还有黑色的长靴。
　　“那就谢了，对了那个攻下药品制造厂也门路了吗。”
　　林云摇了摇头，他们一直在查，可就是没有查到。
　　“唉药品跟食物不相上下，但植物木系还能弄出来，药到底是什么人，有这样的能力。
　　算了，好好睡觉吧，对了给你。”
　　宋语往林云手里塞了几块巧克力，就往房间走了。
　　回到房间发现床头柜开了一个小缝隙，明明之前看的时候还没有的，拉开一个以前结婚放糖果的爱心铁盒子。
　　拿出来打开，里面是十来个酥心糖，撕开放嘴里放，很甜。
　　“不是林云，邢翊还是慕容席？”
　　现在因为冬天，可能因为末日的原因，气温已经到了零度。
　　糖可是救命的东西，宋语只觉得，好像重生后，自己身边的桃花蛮多的。
　　果然只要你足够优秀，身边就不缺男人，还是优质男人。
　　不过不过这些男人对她什么心思，自己只拿他们当合作伙伴。
　　想要再进一步，不可能的事，男人只会影响她过幸福生活。
　　宋语穿着林云送的羽绒服，还有靴子，手里拿着一个三明治走出了房间。
　　按照他们昨天的说法，今天要做最后的准备。
　　“宋语正好你下来，你来看看想要准备点什么，还有这个行动路线怎么样。”
　　“我就不用了，全身家当都在身上，行动路线你们决定就行了，我都可以。
　　对了给我一个人，我想去逛逛，看看有没有好东西，多了能直接给晶核吧。”
　　宋语觉得她没有必要，就算发现自己少了什么东西，但她东西都在身上，一时半会也弄不出来。
　　不像林云还可以发电频，让基地的人送过来，她就孤单一个人。
　　总不能让小家伙送来吧，它们根本找不到。
　　“对啊，你的基地只有你一人，可以直接付晶核，也可以用东西交换。
　　你们两个带宋小姐去逛逛。”
　　“是，长官。”
　　宋语坐在副驾驶上，越往前走，人穿的越差，脸色也越差。
　　因为长期营养不良，饥一顿吃一点的，脸色蜡黄，双眼无神。
　　其实慕容席他们也只是比他们好一点，虽然不至于像他们一样，但同意的营养不良，脸色泛黄皮肤差，毕竟缺乏脂肪荤腥。
　　“宋小姐，前面就是大市场了。”
　　“好。”
　　宋语戴上口罩墨镜帽子，毕竟面色红润的她，搞不好进这里，会被团团围住。
　　就算不会也会被恶意加价，宋语不像花时间在这些上。
　　随着宋语下车，两人一个留下看车，一个跟着宋语。
　　因为穿着军服，所以一路上可以说无比轻松，没有来拦她，没有问她要东西。


第七十章 第四件东西
　　有卖衣服的，不过都不知道几手的了，还有的是从死人身上扒下来的。
　　因为上面的人血和丧尸很明显，水异能是有，但要水想要拿东西换啊。
　　连喝的都不够，怎么可能用来洗衣服呢。
　　还有卖黄金珠宝首饰的，不过宋语不打算买，毕竟她已经有看上的武器了。
　　而且自己也可以本事从黄金里提出金属，买了还要花钱让人提取，还有制作，太麻烦了。
　　还有卖末日前的钞票的，大把大把得钞票只要0.1。
　　但谁会买啊，这个现在就是废纸，如果一天纸没有了或许会有。
　　街上好多招呼人的，甚至碰到多看几眼就拉人进店的。
　　但因为宋语身边那个抱着枪的小军官在，没有人敢动宋语，最多对她吆喝几声。
　　宋语突然停下了，走进了一个卖衣服的店，站在一个搭配好的模特面前。
　　是一身白西装，里面是条纹衬衫，下面放着一双小白鞋。
　　“美女买衣服啊，这套衣服是全新的，看你是执行者，给你便宜点，只有1龙战币。”
　　老爸是一个身材矮小的女人，不过因为长期营养不良，眼睛都像要掉出来一样。
　　（奇怪，我明明从来没有穿过这种衣服，为什么看到这一身，心会跳的那么快。）
　　宋语伸出手，想看一下尺码，被老板拦住了。
　　“美女，你也知道现在新衣服多么难找，所以不能碰。”
　　因为水的原因，所以人都很脏，可能一摸衣服就脏了，也就是为什么用塑料袋罩着的原因。
　　宋语也理解，眼神却意外看到一旁的眼镜，拿起金丝眼镜，心跳动的更快了，好像要跳出来一样。
　　（怎么回事，为什么我看到这些东西反应这么大。
　　西装还是这种装饰用的金丝眼镜，都是末日里最没有用的。
　　可为什么我会，难道跟上辈子有关系。）
　　毕竟上辈子发生的事情太多，宋语也不可能什么都记得。
　　“这个眼镜只要0.2龙战币。”
　　宋语把眼镜放下，她很不喜欢这种感觉，就往门口走。
　　但老板怎么可能放过她这送上门来的大肥羊，毕竟她这一身，都是干净，没有褶子的，一看就是才穿不久的。
　　再加上身边的人，明摆着上面的人的孩子。
　　基地最近来了两个基地，在商量出去任务，这个人说不定就是那些基地的人。
　　但手还没有碰到宋语，枪就已经指向她。
　　“你想干什么。”
　　慕容席交代别的基地来的人一定要好好对待，尤其是宋语。
　　她脾气不好，不然也不会派两个三等兵陪她买东西。
　　“军爷别开枪，我只是想跟她讲价，给她便宜点。”
　　末日中人命是最不值钱的，所以打架斗殴，只要不出人命是没有人会管的。
　　就算出了人命，只要没有人看见，没有人告，上面也懒得管。
　　但动军方的人，或者执行者，不管什么原因，他们可以选择当场格杀。
　　宋语懒得管他们，那个军人已经停好了车也来到了宋语身边。
　　吓得老板浑身发抖，这个时候她才看清，军人身上的三颗星。
　　泥马，三等兵地位凌驾于在执行者之上，一般让三等兵保护的，地位都是基地最高级别。
　　因为在龙战基地，领主＞副领主＞军长＞一等兵＞二等兵＞三等兵＞四等兵≥执行长＞执行者。
　　而她竟然身边有两个三等兵，足以见得她地位多高。
　　宋语走出店里，路上有卖米面的，但价格高都是没有小数点的。
　　一袋泡面都在0.8龙战币，可见食物的紧缺。
　　宋语走进一家杂货铺，主要还是想逛逛毕竟好久没有买过东西了。
　　因为身边两个军人的跟着，老板只敢在她附近。
　　“站住，你怎么白嫖不付钱啊。”
　　宋语觉得这个声音很熟悉，转头忍不住的露出了冷笑。
　　宋辰拉着一个容貌堪比如花的女人，宋天还有两个蓬头垢面的的人抱住一个地中海大龅牙的男人。
　　“来人，你们都来看看，他们白嫖不付钱啊。”
　　“噗。”
　　宋语忍不住笑出了声，不过一个不小心，把旁边的筐子弄倒了。
　　但除了老板还有两个军人关注她，其他人的注意力都在外面人身上。
　　“不好意思，不好意思。”
　　宋语刚准备弯下腰捡东西，被一个眼镜吸引了，眼镜没有镜片，黑漆漆的还生锈，但宋语隐隐约约看见上面的图案。
　　这个图案跟韩一的手镯，还有慕容席的唐刀上，图案一模一样，不过很小，不知道还以为是个装饰。
　　（这是第四件白光物。）
　　宋语前世知道白光的存在已经是很久的事情了，拥有它的人一个基地的带头人，他的是一双手套。
　　可以抓住任何东西，不怕火不怕水不怕雷，只要你敢接，能承受住后坐力，就什么都可以接下。
　　然后就是这辈子见到的，慕容席可以砍断一切的唐刀，韩一不知道多少空间的手镯。
　　没想到在这里可以见到第四样白光物。
　　宋语拿起眼镜框，又拿几个小玩意。
　　“这些多少钱。”
　　“都是一些小东西，不值什么钱，你给0.5龙战币或者一个一级晶核就好了。”
　　老板可不敢得罪她，毕竟她身边这两个人都不是他能得罪起来。
　　而且宋语总共就那里一个生锈的眼镜框，一个四阶魔方，两个小镜子，唯一好一点就是那把大开手掌大的弹簧刀。
　　宋语也没有说什么，拿出一个一级晶核放到老板手里，把东西放入空间。
　　老板现在明白为什么这个人身边有两个三等兵了，空间异能者，出去做任务必备的。
　　按照她们的空间大小，他们的待遇不一样。
　　“不想逛了，把车开来吧，你去找慕容席来，我有事要他帮忙。”
　　宋语指着一个军人，吓得老板后背发凉，慕容席是谁，整个龙战基地无人不知。
　　除了领主副领主就他地位最大，也是唯一一个军长，三级雷水异能者，也是领主的唯一孙子。
　　眼前的人竟然敢直呼他的名字，他不禁感叹刚刚不应该说那么高。
　　一个晶核对宋语来说轻轻松松，但对于他们这些普通人，可能是拼命也得不到的存在。
　　不过宋语知道他坑自己，但因为白光物，宋语给的没有一点不高兴。
　　“是，宋小姐。”
　　宋语走了出来，外面的闹剧也正好结束，一家四口，拿着两个馒头。
　　宋天直接一人吃一个，剩下的一个在争抢中被分了。
　　慕容席也来到了宋语身边，同时来的还有林云，因为他本来就不放心宋语，在找宋语的路上，接到了电频。
　　“宋语你找我。”
　　因为慕容席的身份，龙战基地无人不知无人不晓，所以他一出现，所有人的目光都在他身上。
　　这一声宋语两个清清楚楚的进入了所有人的耳朵里。
　　“宋语。”
　　四人惊呼，但很快就觉得只是同名不同姓罢了。
　　宋语在所有人的注视下摘掉墨镜，拿下口罩，一张白皙绝美的脸出现在众人面前。
　　四人一下子就认出眼前之人就是她们认识的宋语。
　　“宋语你这个王八蛋，老子弄死你。”
　　宋天看到宋语一点理智都没有，想到毛欣彤和他分手，还有自己在末日受到的罪，全部归到宋语头上。
　　其他三人也是如此，把一切都归结于宋语没有把房子和钱给他们。
　　冲上来就想打宋语，但宋语身边的军人可不是吃素的，更别说还有慕容席和林云在这里。
　　四人刚冲上来，就被两人士兵来枪指着，慕容席和林云在宋语身边，看到他们扑上来下意识的一脚踹出去。
　　两人被踹飞，两人被枪指着，动都不敢动。
　　“军长，她就是个贱人，就是她抢走了我的房子还有钱。”
　　“就是长官，她就是个养不熟的白眼狼，偷了家里的东西跑了。
　　如果不是她，我们也不会生活的那么惨。”
　　“你们就是她的家人。”
　　几人没有注意到林云和慕容席眼里的寒意，还以为他们是要为自己做主的。


第七十一章 在遇故人
　　“对，长官这个贱人是我的女儿，我含辛茹苦把她养到大，可她却在他哥哥要结婚的时候偷了家里的所有人的钱还有房产证。
　　长官你可要为我做主啊，你说世界上怎么有这样的女儿啊。”
　　宋天仿佛忘记了刚刚被慕容席踹了一脚的疼，一把鼻涕一把泪的指责着宋语。
　　周围的人也纷纷议论，指责着宋语的不是。
　　“老公～怎么办人家好害怕啊，他诬陷冤枉我。”
　　宋语扑进慕容席怀里，声音要多委屈有多委屈。
　　“弄死他们。”
　　宋语的声音很小，只有在她身边的慕容席还有耳力惊人的林云能听到。
　　“我知道你们，之前想逼宋语把自己的房子让给你们，会打算把她买了。
　　慕容席，没想到你们龙战基地还收留这种畜牲不如的东西啊。”
　　林云双手抱胸，他可还记得一个人孤零零的坐在大树下，讲她以前的经历。
　　没想到现在这些人还敢倒打一耙，不过这里不是他的基地，他不方便动手。
　　不然他让他们死都不知道怎么死的。
　　“把他们竟然抓起来，喂战兽。”
　　动物也发生了变异，被他们叫战兽，但动物毕竟和人不一样，除了狗变的好一点，其它的，基本上他们都喂不起。
　　所以他们除了闹事犯错的人，不会选择直接，还是会选择喂战兽。
　　“是。”
　　两人立刻一手一个抓着他们，想反抗直接打断骨头。
　　“唉～可惜了比起老头子，我更喜欢年轻的。”
　　宋语一脸可惜的表情，觉得他们太吵，让两人割了他们的舌头。
　　说一下并不是穿着军装就是军人，因为龙战基地原本就是建立在军队基地上。
　　所以最多的就是军装，所以好多原本不是军人的，也是穿军装的。
　　突然宋语看见一个熟悉的人，不过下一刻就消失在她面前。
　　准确的是在玻璃后消失了，好像是被人拉过去的，眼里还有泪水。
　　宋语直接抽出慕容席得唐刀，在慕容席还有反应过来时，一刀破碎的一家的玻璃门。
　　看见房子里站在五个衣衫不整，没有穿裤子的男人，还有一个男人，捂着一个女人的嘴，把她压在身下，抽她的脸。
　　过来的慕容席原本想抢回唐刀，拦住宋语看见这一幕也很愤怒。
　　但这种事情他也清楚，发生的太多了，他们根本管不过来。
　　“军…”
　　宋语懒得听他们废话，冲上去一脚踹开了骑在女人身上的男人，然后一刀结果了他。
　　剩下的人想跑，但宋语的速度更快，他们根本跑不到。
　　林云一边脱衣服，一边来到女人身边，把衣服盖在女人身上。
　　另一边宋语已经手起刀落结果了四人，把唐刀丢在慕容席面前。
　　来到女人身边，隔着衣服一把抱起了女人。
　　“慕容席看来，你们龙战基地很喜欢收留畜牲。”
　　“让执行长来见我。”
　　慕容席对着身边的人吼道，他早就知道有人通过买来赚钱，虽然不认同，但他也阻止不了。
　　但这个虽然他知道有，但这个实在太，必须好好处理执行长，不然他这个钱拿的太轻松了。
　　宋语抱着女人来到车上，关上车门的那一刻，女人再也忍不住哭了起来。
　　“开车回去。”
　　宋语没有想到会再见到陈曦，更没想到会是这样的情况下。
　　还记得初次见面的时候，她是那么的温柔，就像一个邻居大姐姐一样。
　　给了她好多柠栀用的东西，再见面她已经瘦的就剩下一个骨头架子了。
　　看身上的痕迹，应该是被折磨了很久。
　　想到这里宋语都觉得一下子杀了他们，太便宜他们了。
　　就应该把他们吊起来，勒住脖子让丧尸吃，一点一点的往下放才对。
　　宋语到了房子，一个跟林云差不多大的女的走了上来。
　　“热水我已经弄好了，放在房间里了，还有洗漱用品，让她先去洗一下吧。”
　　宋语把她抱到房间，拉上了门。
　　“看不出来，你还是个暖男。”
　　宋语知道是林云发的电频，让她烧的水，毕竟她现在最想要，应该就是这个。
　　“那也看对谁，而且这种事太多了，我们基地也有，虽然被明令禁止。
　　但你知道的，现在这个情况，管不了那么多，只要他们不杀人，其他的都…”
　　林云没有说下去，但每个基地都是这样的，他们想要这些劳动力干活。
　　身强体壮是他们优先选择的，但生产到现在无非三点。
　　第一：他聪明会躲再加上运气好。
　　第二：他有一定的自保能力。
　　第三：他人品不行为了活下去不择手段，比如推人去拦丧尸。
　　“我知道，还有的拼命生孩子，就为了吃的人呢。”
　　宋语没有见过，但听说过这种事，不过因为后面生孩子十分困难，这种事情就再也没有听说过了。
　　“简直就是一群畜牲。”
　　“你别侮辱畜牲好吗。”
　　林云被宋语的话给逗笑了。
　　“她我只见过一面，是一个很好的人大姐姐，我的猫还是她送的呢。
　　没想到再见面，会是这样的情况。”
　　“接下来你打算怎么办，把她带走，还是继续留在这里。”
　　林云这一句把宋语问懵了，她看见她后，想也没想的就动手了。
　　但对于她后面该怎么办，完全没有想过。
　　看的出来她过的很不好，不然也不会瘦的没有人形了。
　　她相信如果自己问慕容席要人，他肯定会给的。
　　但把她带回自己的基地，宋语还没有准备让人住进她的基地。
　　最多在外面开阔一下，让他们住在外面，但住进里面，绝对不可能。
　　而且把她接回去，麻烦一大堆，如果她出卖自己的位置怎么办。
　　毕竟宋语不了解，也不知道她经历什么，但就冲那一件事就足以改变一个人。
　　而且自己之前给她食物，她已经有所察觉，如果她对自己生恨怎么办。
　　但是留在这里，或许慕容席会看着自己的份上对她照顾一点。
　　但谁又知道她会干什么，或者说慕容席会不会以后用她企图威胁自己呢。
　　宋语想到这里心里烦躁的很，末日救人不能随便救的原因就在这里。
　　不过如果重来她还是会救就对了，她会做不到，看着曾经对自己好的人，被这样欺负。
　　宋语干脆拿出两个小罐咖啡，递到林云面前。
　　“喝咖啡不。”
　　“喝，都好久没有喝过了。”
　　要在以前小罐咖啡他看都不会看一眼，他只喝现磨咖啡，但现在速溶的他都舍不得喝。
　　慕容席回来看到坐在沙发上喝咖啡的林云和宋语。
　　“不用说了，这个问题治标不治本，你又不可能天天上街看。
　　慕容席习惯就好了，不习惯也没有办法。”
　　“你们竟然喝咖啡，太不够意思，好歹给我一杯啊。”
　　宋语丢了一个小罐咖啡给慕容席。
　　“知道你在转移注意力，看在今天用你唐刀的份上，给你使用金。
　　好不容易才弄到的一箱这个，真是便宜你们俩了。”
　　其实宋语从守护基地回家的时候，路过小罐咖啡制作厂，但因为还没有完全恢复就没有去。
　　本来是打算恢复好就去的，结果慕容席得电频就来了。
　　为了以防万一，挂断电频直冲厂子，打了大半天会，收下了所有咖啡。
　　也幸亏这种小罐咖啡质量好，没有被水泡坏。
　　不过后来转念一想，一个就接近二十块，质量不好就说不过去了。
　　“我能给你买见过这种咖啡吗？”
　　宋语直接翻了一个白眼。
　　“想都不要想，我自己都不够呢，还给你，不过你要是拿二锅头给我换也不是不可以。”


第七十二章 改变记忆
　　宋语走进房间里，看着把皮肤都洗出血，还在洗的陈曦，就坐在桌子上。
　　手里出现一碟京酱肉丝，不慌不忙的吃着，把旁边的准备来倒水的女孩给看懵。
　　等吃的干干净净的，在抬头对上陈曦双眼通红的眼睛。
　　“别看我，我也只是发现了有点不对劲，谁知道会这样。
　　你呢现在有几个选择，第一继续这样的折磨自己，我不会管你，毕竟现在最廉价的就是人命。
　　二是想清楚接下来你打算怎么做。
　　我不是这个基地的人，相反这个基地还有人想弄死我。
　　不过现在我跟他们要合作不会，所以他们不会看在我的面子照顾你。
　　所以好好想想你接下来打算干什么吧，帮你纯粹是因为看不惯那样的场面，还有我终究欠你。
　　不过现在已经还完了，以后你怎么样给我没有关系。”
　　宋语伸了个懒腰走了出去，接下来她怎么样都跟自己无关，自己已经仁至义尽了。
　　中午宋语也没有去食堂，林云带来的人也没有去，而是吃着馒头，分一点咸菜。
　　宋语直接架锅，她的厨艺，只适合最最简单的。
　　麻辣烫油加点火锅底料，加勺豆瓣酱，加点佐料，加水加三袋纯牛奶，烧开把佐料渣子捞出来。
　　先下难煮的，再加不难煮的，最后容易煮的，然后四个泡面面饼。
　　专门的泡面面饼她买了上百箱，毕竟自己的厨艺她太了解了。
　　看着旁边的人不自觉的咽了咽口水，慕容席他们也回来了，看见宋语锅里的东西，瞬间觉得中午的馒头不香。
　　“林云，还愣着干什么，碗筷子在这里，去洗洗，等一下就可以吃了。”
　　“我们也可以。”
　　宋语直接翻了一个白眼，看了看前面这个农村烧席用的大锅，里面满满当当的。
　　自己就算在能吃，也吃不完这么多啊，而且还有旁边的一桶白米饭。
　　“好嘞，小夭弄水吃饭。”
　　听到这话所有人还不确定的看着林云，发现后者已经搬着板凳坐过去了，想到锅里的美味就都坐过去了。
　　“慕容席你干嘛呢？看着酥心糖的份上，老娘请你吃饭，快点过来了吃饭。
　　不过先说好，吃完饭你们要把我锅给刷了，最烦刷锅的。”
　　“那我就不客气了。”
　　宋语咬开一瓶啤酒，看着已经坐下的慕容席。
　　“我就知道是你给的，来啤酒就三箱，今天心情不好，都陪我喝点。”
　　“好嘞。”
　　一开始他们还比较腼腆，不怎么敢动筷，但看到慕容席和林云狼吞虎咽的，再也忍不住了。
　　要不是顾及宋语，估计会恨不得把头埋进锅里，碗里的米饭堆成小山了。
　　他们已经好久没有吃过这么多米饭了，因为物资缺乏，米饭最多半碗，还是泡水的米。
　　像这么香甜的东北大米，他们恨不得抱桶吃。
　　陈曦走了出来看见这样的一幕，愣住了拼命的咽着口水。
　　“愣着干什么，过来吃啊。”
　　宋语招呼着，盛了一碗米饭，还好出来的早，桶已经没有米了。
　　陈曦拿着米饭，看了看周围人，所有人的注意力全部在干饭上，根本没有人注意她。
　　也不顾及吃了起来，眼泪止不住的流。
　　宋语是吃不下去了，放下筷子，手打在林云身上。
　　“林云问你个问题，就是人有没有可能忘记因为受伤把一个人忘的干干净净的。”
　　林云艰难的咽下嘴里塞得满满东西后，点了点头。
　　“会啊，怎么了你忘了谁？”
　　宋语想起之前跟他们玩牌的时候，自己拿的那个本子，当时玩完就随便丢在空间里。
　　但今天自己进空间拿白光物的时候，发现本子摊开在地上。
　　捡起来的时候，无意中看见了上面的字，那是她的字，可她却不记得自己写过这东西。
　　只有三页，可反复提到一个名字，沐千语，但自己对这个名字一点印象都没有。
　　只是看到她的时候心跳的很快，就像看到那套衣服时一样。
　　“你知道沐千语是谁吗？”
　　“沐千语谁啊？姓沐，沐家的人吗？”
　　林云大脑飞速运转，根本不记得有过这个人，不过沐应该是沐家的人。
　　“慕容席你知道她是谁吗？”
　　“不知道，我从来没有听过这个名字，怎么了是你朋友，要不我找人帮你问问。”
　　“怎么可能，你看看这是我写的日记，上面清楚的写着是去粮仓的时候，她跟我们一起去的。
　　如果我因为受伤忘了她，那为什么你们都不记得她。”
　　宋语拿出笔记本，几人看了又看，都是一脸震惊，但他们确实不记得当时有沐千语这个人啊。
　　但这上面写的又确实是粮食发生的大概，慕容席看着旁边的谢耀，后者摇了摇头。
　　宋语又问邢翊，邢翊也说从来没有听说过这个人。
　　“怎么回事，不应该是我出现的幻觉啊，明明我看到这三个字心跳的会厉害，还有那套衣服也是。”
　　宋语那里知道当初宋语昏迷，沐千语就在他们每人身上下了藤蔓，抽取了关于她所有的记忆。
　　有的地方加了新记忆进去，所以任何人都不可能发现。
　　这就是她的能力掠夺给予，随着异能升级，她可以掠夺碰到的一切，包括记忆爱和异能。
　　只是宋语的那个是身体反应，她掠夺不了，接连沐千语也没有想到宋语会这样。
　　因为掠夺记忆的时候，发现她写日记了，但当时她进不去，就只能改了一下，让她以为是重生再加上压力太大出现的幻觉。
　　幻觉自己身边有这样一个人，这种情况并不是少见。
　　“宋语你应该是压力太大出现了幻觉吧，毕竟我们都不记得有这个人，而且我确定我的记忆没有问题。”
　　“宋语如果你觉得你没有出现问题，那会不会有人改了你们的记忆，如果在联系上全盛基地被丧尸灭了的情况。
　　会不会都是那个改了你们记忆的势力干的，还有药品制造厂。”
　　陈曦一句话让所有人后背发凉，改变记忆以前或许不可能，但现在末日异能种类，说不定真的有这样的人。
　　“应该不会吧，不然我们怎么可能一点不对劲都没有。
　　而且我们跟邢翊他们不在一起，除非那个实力无处不在，在抹除这个人的痕迹。
　　可是为什么呢，按照日记上的说法，这个人没有异能啊。
　　如果你说的是真的，宋语的空间她进不去，拿不出日记。
　　但我实在想不通，他们怎么做就是为了一个没有异能的家伙，到底是为了什么。”
　　谢耀把嘴里的蟹棒咽下，确实怎么做的目的是什么。
　　一个人在末日，还是没有异能的，如果想带走轻而易举，没必要抹除这个人的痕迹。
　　“除非这个人对他们很重要，或者说这个人只是觉醒的比较晚，并不是没有异能。
　　而他们不知道用什么办法知道了她的异能，所以抹除了她的痕迹，在改变她的记忆，让她全心全意的为他们所用。”
　　听到慕容席的猜测，宋语手上青筋暴起，只感觉呼吸都变得艰难。
　　“但这是猜测，宋语你…”
　　嘭
　　宋语一拳砸在地上，地上瞬间像蜘蛛网蔓延开。
　　“你们吃，我回房了。”
　　此时另一边
　　“お願い見逃して。”
　　沐千语扶着额头，劈了跪在地上的男人。
　　手一挥，一整个仓库的东西全部消失，沐千语靠在墙上。
　　“爱意记忆我都抹去了，到底为什么，是本能吗？才认识多久啊。”
　　沐千语只感觉很烦，对于宋语她没有办法了。
　　“どうしたことだ。”
　　“彼女を殺して、この人を殺して。”
　　沐千语面具下的嘴角勾出嗜血兴奋的笑容。


第七十三章 狗剩
　　宋语穿着一件背心做着锻炼，已经汗流浃背了。
　　敲门声响起，宋语随手拿里一件毛巾，一边擦拭着汗，一边打开了门。
　　慕容席看到宋语这样，眼睛睁的大大的，现在可是穿着羽绒服都觉得冷的天气啊。
　　刚刚他们测了一下温度，已经零下二十度了。
　　可宋语上身竟然只穿了一件背心，放在那里都是炸裂的存在，因为她有羽绒服啊。
　　宋语穿上羽绒背心，又套上羽绒服，喝着做的电解质水。
　　“找我干嘛？”
　　“我爸要见你。”
　　“你爸，龙战基地的领主？可以走吧。”
　　宋语收起喝光的瓶子，坐上了慕容席的车子，下车的时候，手里会捧着一碗新疆炒米粉，没办法冬天剧烈运动后，就需要补充能量。
　　所有人都知道宋语是谁，但看到她这个样子还是震惊了。
　　要进去的时候，也终于吃完了，擦了擦嘴。
　　“你就是宋语，真是百闻不如一见，看不出来是把我们家狗剩压在地上摩擦，抢我们家狗剩唐刀砍人的主啊。”
　　一个衣着华丽，和慕容席很像，画着淡妆的女人来到宋语面前。
　　她旁边还有一个跟慕容席简直不像是一模一样，只能说九成相似的男人。
　　还有就是一个白发苍苍，但站的笔直的老头子，三人放在一起，小说男主一眼就认出自己的孩子，是有理由的。
　　还有就是她的熟人余佳佳，她身边的应该是她爸爸和爷爷。
　　不过这都不是重点，重点是
　　“狗剩，噗，哈哈哈，没想到威风凛凛的慕容大军长，竟然还有这种名字，笑死我了。”
　　宋语毫无形象的捧腹大笑，一只手还拍着慕容席。
　　丝毫不管脸黑成炭的慕容席，以及他想刀人的眼神。
　　“妈。”
　　慕容席已经被要气死了，不是千叮咛万嘱咐，绝对不要提小名，也信誓旦旦的保证，结果刚开口就毁了。
　　“怎么了，多大点事，老公～你儿子凶我。”
　　赵芝满脸委屈的扑进慕容辰飞怀里，丝毫不顾还有宋语这个初次见面的外人在场。
　　慕容席看着宋语不知道什么时候拿着一桶爆米花在吃，只觉得身心疲惫。
　　“看来宋小姐得到的白光物没有任何时间流逝。”
　　宋语咽下嘴里的爆米花，推了推眼镜。
　　“你们找我来就是为了确定这个？”
　　“当然不是，是因为想见见到底是什么人，能制得住小席，现在一见，宋小姐果然不同凡响。”
　　在眼镜的作用下，宋语知道慕容辰飞，已经到了五级异能者，还是雷电，是这里最强的人。
　　其次就是应该是余佳佳老爸的那个人，五级风系异能。
　　然后就是慕容席三级雷水火异能，余佳佳是三级空间异能。
　　“现在见到了，我可以走了吧。”
　　宋语撕了一个酥心糖放到嘴里，慕容席暗叫不好。
　　“宋小姐这个糖是…”
　　慕容峰盯着宋语手里的糖纸，怎么看怎么眼熟，像极了打算给慕容席当喜糖存着的糖。
　　“爷爷你盯着人家糖干什么，你要是想吃，我努努力，出去给你找糖。”
　　宋语以为他想吃糖，发现酥心糖没有了，就拿出一块怡口莲。
　　“给，我抢的。”
　　“不用了，我看这个糖很像我跟狗剩准备得喜糖，我还以为是他偷了送你的呢。
　　是我老糊涂，毕竟狗剩现在也二十好几了，怎么会干这种偷鸡摸狗的事情呢。”
　　宋语看了看慕容席，后者根本不敢看她，拉了拉慕容席的衣服。
　　两人四目相对，宋语的表情好像在说，看不出来啊，幕大军长还好干这种偷鸡摸狗的事情。
　　慕容席胡说，那本来就是给我准备的，我只是提前用了，怎么能叫偷呢。
　　宋语对对对，慕容大军长说的对，读书人的事情，怎么能叫偷呢，最多叫窃。
　　慕容席被宋语弄的哑口无言，不对是表情无言。
　　但这在别人看来，两人就是在眉目传情，尤其是宋语笑了，随后慕容席要笑了，无奈的笑容。
　　但在他们看来就是宠溺的笑，余佳佳不断的搓着手。
　　赵芝他们都发现了，最后还是慕容辰飞咳嗽了一声，把两人的思绪拉了回来。
　　“听说宋语你办了一个基地，不知道有没有需要我们帮忙的，对了晶液提取方法你知道了吗？”
　　宋语把怡口莲撕开塞给了慕容席，没别的这个东西太甜了，她不喜欢吃。
　　“我想要的你们也缺，粮食就没有人不缺的，所以好意心领了。
　　至于晶液提取方法，就不用了毕竟你们也是花了大价钱的。
　　而且我自己琢磨了一个方法，很不错至少可以提取晶液。”
　　宋语才不会给他们知道自己基地位置对我机会，毕竟现在自己不在那里。
　　靠着基地的战斗力，挡挡别的入侵者或者丧尸还可以，但龙战基地就有点悬了。
　　众人也听出了宋语的话中话，也没有生气。
　　“自己琢磨的，不知宋小姐可以不可以让我看看你的晶液，这是我们的晶液。”
　　余航说着从身上拿出一管晶液，跟那天慕容席给宋语看的一模一样。
　　“不可以跟你不熟，而且我在病床上躺了六个月，根本没有晶核了，也没有晶液。”
　　余航很想说，昨天还给了慕容席三个晶核，你告诉我你没有晶核，你干脆直接告诉我不想给我看不就行了。
　　“余叔叔，你这句话有点冒昧了。”
　　慕容席挡在宋语面前，就冲中午那顿饭菜，慕容席都要保着宋语。
　　“对了，刚刚他们说的喜糖，你要结婚了？跟谁啊，我好好奇啊。”
　　宋语不记得上辈子听说过慕容席结婚的事情，倒是韩一结婚了，至于娶了谁她不记得了，只记得那人的异能可以操控丧尸。
　　“才没有，我现在哪有心情考虑这些啊，也不看看现在是什么情况，那是爷爷提前给我准备的喜糖。”
　　“这话不能那么说，一个人总归是孤单的而且我们都要异能发作期，找个对象，也没有什么坏处。
　　说不定看到她，看到你们的孩子，你能更有动力杀丧尸和怪物了呢。”
　　宋语手搭在慕容席肩膀上，一副关心的模样。
　　“我谢谢你，那你呢，没错异能发作期，你都是怎么解决的。”
　　“你不都看见了吗？”
　　慕容席想到刚刚宋语房间里看见的情况，明白了和他一样。
　　但这句话在在场其他人听起来就不是那么回事了，随着时间过去。
　　异能发作期越来越严重，可能一碰到她一下，或者你出现在他面前一会，他就能把你扑倒，无论是什么。
　　“宋小姐有喜欢的人吗？”
　　余佳佳强撑着笑容，几乎是挤出来的，见到宋语望着慕容席不说话，心凉了大半。
　　其实只是宋语一下子被问住了，她想说没有了，但想到日记上，自己在纠结自己到底爱不爱沐千语。
　　“有吧，不过我也不知道是不是喜欢，毕竟喜欢这种东西不好说。”
　　“确实，不过还是要看清自己的心，不要伤到喜欢的人还有自己。
　　因为说不定只是你的幻觉，或者对方根本不喜欢你，说不定还有生命危险。”
　　宋语知道他说的是什么，第一是她产生的幻觉，所有的一切都是她臆想出来的。
　　第二是真的，他们全部被抹去了记忆，但她也被抹去了记忆，就是为了让她专心为他们做事。
　　宋语如果非要查很容易出现危险，如果不收宋语的记忆他们根本发现不了他们的记忆出现了问题。
　　哪怕是现在他们都没有发现记忆有什么问题。
　　所以他们都愿意相信这一切都是宋语臆想出来的。
　　只不过慕容席和林云聊过，发现两人与其是说更愿意相信第一种。
　　不如说是更害怕第二种可能性，因为明明也更简单的方法，就是杀了他们。
　　最终讨论也在沉默中结束了这个话题，不过两人都在暗地里查找，脸上有大半胎记的人。


第七十四章 你们最想干什么
　　“小席，你…”
　　看到他们的眼神，宋语好软慕容席就算再傻也明白了。
　　“别误会，我们什么都没有。”
　　没过一会林云他们也来了，约莫三十人，宋语猜测应该就是出发得最终人数。
　　很快饭菜上来了，青椒土豆丝，青椒炒鸡蛋，红烧鱼，炒豆芽，小米粥。
　　慕容席说他们每次如果出大任务就会吃一顿好的，这条鱼是最后一条，一直没有舍得吃的。
　　林云也不想占便宜，但毕竟不是在他们的基地，葱油饼，炒方便面，青椒午餐肉，小葱拌豆腐，一碟馒头。
　　“宋语你就不用准备了，你中午请我们吃的，我们都还不起。”
　　“哦～。”
　　宋语拿出一盆蒜泥龙虾，新疆大盘鸡，红烧排骨，蒸大闸蟹约莫二十个，可乐鸡翅，切片烤鸭，切好的苹果哈密瓜西瓜。
　　旁边出现一罐鸡尾酒，所有人都不淡定了，这泥马没有对比就没有伤害。
　　“没事你们不用管我，你们吃你们的，我就不跟你们一起吃了，我还是喜欢吃我的硬菜。”
　　瞬间觉得面前的东西不香了，这尼玛你就不能等我们吃完再吃不行吗。
　　宋语发现陈曦不知道什么时候来的她旁边，一手一只烤鸭腿，一手拿着鸡翅，嘴里吃着包好的京酱肉丝。
　　“我可以带你走，但你要想清楚了，我不会保护人，打起来我说跑就跑。
　　而且我不喜欢囤东西，有什么好的当场就吃了。
　　还有我就一个人，你要跟了我，好多事情都要你做。
　　还有我不会让你住进我的基地，最多在我基地外面给你弄个房子。
　　如果你太弱的话，我会随时丢下你，还有我的基地也监控，你要二十四小时活在监控下。
　　我这次虽然是出来找劳动力的，但你说句实话，并不是我想找的。
　　还有我要的是绝对不会背叛，听我话的人。
　　确实你可以去别的基地，我的基地就我一个人，都不能算基地。”
　　陈曦直接跪下来，重重磕了一个头
　　“领主，以后我的命就是你。”
　　宋语伸手把陈曦拉了起来，看到她额头因为太用力已经磕破皮了。
　　“你想报仇？但那些人都死了啊，算了随便你吧。
　　慕容席说个价格，这个人我要了。”
　　宋语看见她眼里的恨，这种眼神她太熟悉了，跟她临死时候很像。
　　按道理这种事，执行长就可以了，慕容席也有权利，但现在他的视线看着自家老头子。
　　“不用，只需要她把龙战基地的东西留下，什么都不带走就可以离开了。”
　　“哦～”
　　宋语把烤鸭腿塞给她，还拿出一瓶茅台，打开倒给陈曦。
　　“敞开肚皮吃，万一哪天死了，留下来的吃的还进了别人得到肚子，与其这样不如自己全给吃了。
　　管他有没有下一顿，到时候在想就行了。”
　　所有人有点理解，但不敢苟同。
　　两个老头子看到茅台，闻到茅台的那一刻，要不是有着高强的控制力，只怕早就冲出去了。
　　“宋小姐还是留点东西的好，毕竟越到以后，食物越难早。”
　　“有没有以后还不知道呢？吃一顿算一顿，邵磊叫声姐姐，姐姐就让你吃。”
　　“姐姐。”
　　在美食面前，脸算什么，更何况还是这么多硬菜。
　　宋语挥了挥手，放了一双一次性手套。
　　“兄弟们，对不起了，实在太香了，你们多吃点。”
　　邵磊提着椅子就坐在宋语旁边，一口鸡肉下肚。
　　特别辣，辣到胃都在疼，但不妨碍它超级好吃，什么形象恨不得上手抓。
　　宋语也吃了一口大盘鸡，怎么说呢，非常的正宗，毕竟全部按照配方做的。
　　但不知道为什么，宋语感觉差点什么，明明这是她吃过最好的大盘鸡。
　　（难道又是因为沐千语吗？）
　　想到这里宋语没有了食欲，喝着鸡尾酒，看着口水都要流出来的人。
　　对于两个老头腆着老脸问她要酒，直接说有点累了，要出去转转。
　　刚出去没多久，就听到里面传来的声音，想想也知道，他们分了。
　　外面的人只能强忍着冲动，继续站岗，哪怕x香味早已经传遍了整个小别墅。
　　宋语坐在台阶上，心里一遍一遍的念叨沐千语。
　　“怎么了？还在想那个人。”
　　林云和慕容席端了两个碗出来，纷纷递给了一个碗给宋语。
　　“在纠结也要吃东西啊，不然不知道下一次在吃这么好的东西是什么了。”
　　宋语拿过两个碗，里面什么菜都有。
　　“有时候我真想说，你们两个人哪来的默契啊，那么多好吃的，不在里面吃，反而夹一点来这里吃，亏不亏啊。”
　　“明眼人都看出来你吃大盘鸡的表情不对，还有你之所以走，不就是为了里面那些人吗。
　　毕竟长辈吃小辈东西，我不知道你怎么了。
　　但如果你认定了沐千语存在，那么她就存在。
　　我帮你一起找，不管动她的人是谁，就冲这顿硬菜，我帮你一起干他们。”
　　林云咬了口葱油饼，表情严肃的看着宋语。
　　“就是林云说的对，不管是什么人，管他们多厉害，我帮你一起找沐千语。”
　　慕容席拿出三瓶一般都是放在白酒上即是盖子，也是高浓度酒。
　　“敢喝吗？”
　　“为什么不敢。”
　　“喝什么呢？带我一个。”
　　邵磊端着一个大盘子满满当当的菜，嘴里叼着一个鸡翅。
　　“领主。”
　　陈曦一手一碟菜，一手碟子上包好的京酱肉丝，还有龙虾尾螃蟹肉蟹黄。
　　“宋语。”
　　邢翊也端了一盆食物出来，几人把东西放到宋语面前。
　　原本准备放到地上的，谁知地上出现了一个冰桌。
　　“你们倒是等等我啊。”
　　谢耀抱着大碗，小心翼翼的走出来，生怕掉一个。
　　宋语拿过慕容席手里的高浓度酒，拿出一箱江小白，一人给一个人。
　　“今天不醉不归。”
　　“不醉不归。”
　　宋语干脆把东西放在地上冰桌太高了，地上除了他们带来的东西，又多了一盆小鸡粉丝，还有花生米，还有一盆烧烤。
　　旁边多了三箱啤酒，还有三瓶茅台，还有一提鸡尾酒。
　　几人坐在地上围成一个圈，这一刻好像什么东西都忘了。
　　没有末日没有烦恼，竟然就像好友一样，吃酒吃菜，周围一切跟他们没有关系。
　　慕容辰飞还有余航看到这一幕，不禁想到了以前，可酒醒就会发现，末日还在，以前回不去了。
　　余佳佳端着两个碗，最终还是没有走出去，站在一边，紧紧的看着聊的热火朝天的几人。
　　“余佳佳，愣着干什么，过来啊。”
　　慕容席对着余佳佳招了招手。
　　“过来一起吃啊。”
　　宋语虽然说着话，但手上的动作没有停，撸着烧烤。
　　（我真够了，竟然会…）
　　“来了。”
　　***
　　每人都是满脸通红一身酒气的躺在地上。
　　“如果没有这个末日，或者末日结束，在或者现在，你们最想干什么。”
　　邵磊“我先成为像邢站那样的男人，成为可靠的男人。”
　　谢耀“我想成为老大手里最厉害的兵，最骄傲的兵。”
　　邢翊“如果末日结束了，我还是想当消防员，因为我真的很热爱消防员这份工作。”
　　陈曦“如果没有末日，我应该会嫁给那个自认为爱我，实际上就是个彻头彻尾的混蛋，我想杀了他，让他不得好死。”
　　余佳佳“我想成为最厉害的军医，成为你最坚强的后盾。”
　　慕容席“如果没有末日，我应该会一直在军队了，保家卫国。
　　我希望末日结束，还可以回到之前的生活。
　　之前的生活虽然不好不完美，但我很喜欢，而且有光的地方就会有黑暗。
　　因为有光找不到的地方，所以才需要我们。”
　　林云“如果没有末日我应该会接手集团，然后商业联姻，过完这一辈子。
　　如果末日结束了，我希望建立一个比林氏集团还要厉害的集团，不需要进行商业联姻的集团。”
　　宋语“如果没有末日，我现在应该已经被逼着嫁给了一个老头子，进入了地狱。
　　我没有想过末日结束后会怎么样，但如果说现在最想干的事。
　　我想找的沐千语。
　　我想知道她是谁。
　　我想知道她跟我是什么关系。
　　我想知道为什么要所有人都忘了她的存在。
　　我想知道这个末日到底是怎么回事。
　　我想知道末日是怎么来的。
　　我想见见这个末日的罪魁祸首。”


第七十五章 发现分化
　　“奇怪，我不是在地上吗，怎么到床上的。”
　　宋语有没有在意，反正不是自己回来的，就是她们找人给她弄进来。
　　“嗯？怎么没有酒味，头也不疼，难道还给我洗澡了？”
　　【你问我，我问谁？你意识不清醒，我直接被屏蔽了。】
　　“这是什么？”
　　宋语看见旁边的一个碗，上面还盖着一个碟子，拿开碟子。
　　一碗面加两个荷包蛋，两根肠，两块午餐肉，还有肉丝，旁边还有一杯水。
　　“这是？”
　　宋语扫视着周围。
　　【主人，我怎么感觉，这不可能是他们准备的啊。】
　　“肯定不是他们准备的，那到底是谁？”
　　宋语拿起杯子，尝了一口，眉头一皱。
　　“蜂蜜水。”
　　宋语发现柜子半打开，抽开抽屉，里面是胃药，维生素，消食片，上面还用便利贴清楚写了怎么吃，一次吃多少，还有一个玻璃瓶。
　　“这…，谁？”
　　宋语打开房门，发现空无一人，关上了房门，肚子发出了抗议。
　　望着色香味俱全的面，直接拿起筷子，一口下去，好吃，这辈子都没有吃过这么好吃的面。
　　“不对，我好像吃过这个味道，可是实在什么时候，我为什么想不起来。”
　　【主人，你的戒指呢？】
　　随着系统的声音，宋语才发现手上的戒指不见了。
　　“我的戒指呢？”
　　宋语抱着面大快朵颐。
　　【主人你不是应该找戒指吗？】
　　“面凉了就不好吃了，关键这面太好吃了。”
　　宋语把汤都喝干净了，又把蜂蜜水喝完，把碗和杯子洗了放到空间。
　　才开始翻箱倒柜，连卫生间都找了，还是没有找到戒指。
　　“奇怪我的戒指呢？什么都可能掉，戒指不可能啊，难道是被偷了？”
　　宋语使用异能准备找到一遍，感觉手上好像多了什么东西，抬手一看，发现戒指就在她手上。
　　“难道…”
　　宋语心念一动，戒指消失，然后再次出现。
　　“我去，怎么回事，这个戒指真是个普通戒指。”
　　【查不出来，不对啊，主人你的眼镜呢？】
　　宋语手摸上脸，发现眼镜真的没有了，再次翻箱倒柜，什么都没有发现。
　　“我靠我眼镜呢？”
　　【主人你昨晚都干啥了啊。】
　　宋语仔细回想，自己昨天就喝醉了，然后躺在地上睡着了，啥也没干啊。
　　怎么一觉起来到处都不对劲啊。
　　【主人该不会你喝断片了，这些都是你自己干的。】
　　“不可能别的都可能，但我觉得做不出怎么好吃的面。
　　而且我字没有那么好看，所以绝对不可能是我干的。
　　但是到底是谁拿了我的眼镜，给我做了饭，留了药，还给我洗了个澡。”
　　宋语坐在床上，实在想不通，拿起玻璃瓶，打开那一瞬间。
　　“这是晶液，这个感觉，这些至少是三级晶液。”
　　【不对，主人这是四级晶液，而且提取的没有一点杂质。
　　能做到这种程度提取的，就只有晶核转化液机。
　　我去，主人这里还有别的系统拥有者。
　　绝对不可能是它，它只是一个修仙系统，有这个机器，说明对方至少是末日系统。
　　可，她为什么这么做，这一瓶至少十几个四级晶核提取出来的。】
　　听到系统的话，吓得宋语差点手没有拿稳，瓶子差点掉了。
　　“沐千语，系统一定跟沐千语有关系，我也强烈的感觉。”
　　【主人这个沐千语是个危险人物，就冲这瓶晶液。】
　　宋语把所有东西都收起来，那瓶晶液也收起来。
　　“你说，我昨天是自己坐车回来的。”
　　“是的，昨天你是自己坐车回来，因为所有人都喝醉了。
　　都需要被人扶着带到房间，只要你挥手拒绝了，自己走回了房间。
　　中途我还去看过你一眼，当时你已经躺在床上了，还洗完澡了，鞋子放的整整齐齐的，衣服被你丢掉水里。
　　还让我把衣服洗了，把木桶给丢了。
　　要不是旁边木桶里也呕吐物，我都以为你没有喝醉呢？”
　　宋语拍了拍脑袋，不敢相信指了指自己。
　　“你确定那个人是我？不是别人。”
　　“我确定，那个人就是你，因为昨天进你房间的除了你，就是我了。
　　而且昨晚也是我在房子巡逻的，我可以确定没有人进入你房间。
　　宋小姐你应该是断片了吧，喝醉断片很正常的。”
　　“那早饭？”
　　“宋小姐你饿了啊，昨天领主让我们给你们煮了白粥，说你们醒来，喝点会好受点，我这就给你盛。”
　　“谢谢，不用了，我不喝白粥。”
　　宋语这下确定了，就是有人进了她房间，或者她是喝醉被人控制了。
　　回到房间，她想不通对方看起来对她那样恶意，可为什么不露面呢？
　　是不能露面，还是不想露面。
　　而且不知道为什么，她总有一种强烈的感觉，昨晚这个人是沐千语。
　　“啊，想不通啊。”
　　【想不通就别想，该知道早晚都会知道的，先把那瓶晶液喝了，就可以到达四级觉醒者了。】
　　“有道理。”
　　宋语打开玻璃瓶，大口大口的喝着，直到一瓶喝完。
　　感觉身上燥热无比，好像什么东西要被撕碎了一样。
　　身上好像被上万只蚂蚁啃食一样，宋语倒在床上，表情十分痛苦。
　　大概半个小时，身上的感觉没有了。
　　宋语感觉各个感官都变强了，可以使用的异能更多了。
　　【恭喜主人成功晋级四级觉醒者。】
　　“这就是四级觉醒者，等等地板下好像有什么东西。”
　　宋语用气遍布整个房间，发现地板下好像有什么东西。
　　一拳砸上去，砸碎木板，露出一个暗红色的盒子。
　　宋语扒开木板，发现地下有一个暗红色的长盒子。
　　小心翼翼的拿出来，观察了一圈周围，发现没有人，打开了盒子。
　　“我靠。”
　　里面不是别的，正是宋语之前看上，但积分不够，买不起的冰蓝色长剑。
　　这还不是最重要的，最重要的是，盒子里塞满了晶核，最低三级，还有一块婴儿拳头大小的，紫色的晶核，六级晶核。
　　【怎么可能，每个系统的商城就算除了基本的东西一样，其他的有相似，但不可能会出现一模一样的武器。】
　　“你说什么？”
　　宋语把这满满的晶核给震惊了，听到系统的话连忙全部放到系统里。
　　【我靠，什么情况，我怎么又分化了，而且为什么我什么都不记得。】
　　系统详细的检查了一下，发现不是自己的数据泄露，或者被偷取了。
　　而是自己分化变成了2，也就是说自己又分化。
　　“可以让我忘记分化的，只有一种可能，那就是我分化的这个系统，和我一模一样。
　　那么它的主人该多恐怖啊，宋语你TM的把我分化给谁了。”
　　宋语还在一脸懵逼，被系统这一吼，脑海瞬间浮现了沐千语。
　　“难道这一切都是沐千语干的，可是为什么啊，系统你能不能查到她在哪儿。”
　　【我查个屁查，分化我就感受不到它了，除非它同意，我们两个结合。
　　但并不是变成一个，而且两个系统你们都可以使用。
　　虽然它跟我一模一样，但有的东西只有我有，所以我不可能同意的。
　　而且就算同意了，也需要你找到它，让我和它亲密接触三个小时。】
　　宋语只感觉头很乱，非常乱，但更好奇，沐千语到底是什么异能，为什么可以神不知鬼不觉做到这一切。


第七十六章 陈曦觉醒
　　“宋语，你还好吗？”
　　“非常好。”
　　宋语竖起大拇指，上了车随便找了位置坐下来。
　　因为昨天喝醉的原因，众人延迟了一天出发，被各家老头骂了一顿。
　　“陈曦，要不你下去吧。”
　　陈曦摇了摇头，坐在宋语身边。
　　“我不会拖你们后腿的，大不了我和丧尸同归于尽。”
　　宋语拿出一杯水，递到陈曦面前。
　　“我不会救你，你要是拖后腿我会亲手杀了你。”
　　“我知道，我也想变强，我想清楚了，在基地我永远不会变强。
　　出来或许会死，但不死就证明我变强了。”
　　陈曦把水杯里的人水一饮而尽。
　　“好甜啊。”
　　但下一刻捂着自己的心口，紧咬着牙关，满头虚汗。
　　“怎么了这是？”
　　“这个感觉有点像，异能觉醒。”
　　一下子车上的所有人都看向宋语，都快一年了，陈曦却还能异能觉醒，是宋语给她的那杯水。
　　“别看我，我只是给她喝了我自己提取的晶液罢了。
　　原本只是想让身体变强一点，现在看来，那些没有觉醒的人。
　　有些应该只是自身的异能不够，喝了晶液还是有可能觉醒异能的。”
　　宋语一脸无辜，毕竟如果陈曦没有异能一起出去做任务，确实就是个拖油瓶。
　　“确实，我们基地只有的案例也有不少，但宋语你的晶液好干净，一点也不混浊，你是怎么做到的。”
　　“凭什么告诉你，我跟你很熟吗？”
　　宋语双手抱胸，大部分的注意都在陈曦身上，很好奇她会觉醒什么异能。
　　宋语希望是光，因为她现在最缺的就是这个。
　　慕容席已经知道了宋语的脾气，所以哪怕这样也没有生气。
　　不过所有人都很想知道宋语是怎么提取晶液的就是了。
　　他们的太混浊了，喝下去很难喝，可宋语的很干净。
　　陈曦伸出了手，手掌顿时出现了一只小老虎。
　　“这是什么异能？”
　　“我好像可以创造生物，不过这个老虎，现在已经是我的极限了，而且好像只能维持一会。”
　　陈曦看着宋语，不想错过宋语脸上的表情，宋语先是一愣，而后激动的抱着陈曦。
　　“我靠，我这是捡到宝了，相信我你这个异能成长起来会非常强。”
　　创造生物啊，现在只是因为她异能弱，以后变强了，就可以创造强大的生物，就相当于她一个人就是一群人。
　　宋语松开陈曦，觉得刚刚太没有面子，强装镇定，咳嗽了一下。
　　陈曦手摸了摸肩膀，刚刚好像被什么东西扎了一下，可能是她肩膀上的伤口裂开了吧。
　　【恭喜主人获得异能创造生物百分之一。】
　　如果没有系统得提示，宋语差点都忘了，她收的人，同一种异能一百个，自己就会有那种异能。
　　但是她想说，上辈子她就没有听说过这个异能，你让她去哪儿在找九十九个啊。
　　你这不是明摆着折磨她的吗，让她看着那个百分之一，心里痒痒。
　　不过宋语看了一下她的忠诚度，是紫色的，1/100。
　　宋语已经把忠诚度给忘了，毕竟已经过去那么多天。
　　忠诚度百分之百就是金色的，百分之九十是银色的，七十到八十是紫色的，六十是橙色的，五十是黄色的，五十以下是灰色的。
　　宋语对于陈曦的忠诚度没有多少意外，毕竟那种情况下，她要是对自己忠诚度过高，才说明这个人脑子有问题呢。
　　宋语原本想给她晶液，让她快速晋级，但想到那个限制，她可能会死了，就放弃了。
　　另一边，一条龙和牛的结合体，还有像龙和豺的结合体，双角向后紧贴背部，像长了龙角的豺狼，嘴里还叼着一把剑的龙。
　　还有像龙和猞猁的结合体，不过身材十分瘦小。
　　龙和海蛇的结合体，不过它的叫声不是一般的大。
　　龙和狮子结合体，不过更像狮子，如果没有腿上的龙鳞的话，还有龙头的话，就是一只狮子。。
　　要不是那个头和脖子上的龙鳞，会感觉它就是一只龟，
　　还有一只老虎，同样身上也有龙的标志，看起来威风凛凛。
　　还有一条是他们中间最像龙的，最后一条感觉是龙鱼的结合体，没有爪子，更像是鱼。
　　但此时全部都围在一个银发女人身边，银发女人身边的人都看愣住了。
　　“What is this。”
　　“囚牛；睚眦；嘲风；蒲牢；狻猊；霸下；七狴犴；负屃；螭吻，龙之九子。”
　　在场的一个华人看着面前的九条龙，哪怕是其中最小的，怪物在他们面前就跟蚂蚁一样。
　　“what？Can you speak english?”
　　“这个异能不错，我很喜欢，杀。”
　　随着沐千语一声令下，九龙立刻冲了出去，沐千语就站在空中，脚下没有任何东西，身后也没有翅膀。
　　看着它们屠城，或许是觉得太慢了。
　　她身边出现了一个高大威猛，长相英俊，看起来非常有力量，手持红色神弓、白色羽箭的男人。
　　只见那男人拉弓，一箭就击毁了基地前面，直接毁了一半基地。
　　“die。”
　　一个背后是纯白翅膀，像极了天使的男人，不应该说是怪物，冲向沐千语。
　　沐千语旁边的人只是一箭，怪物瞬间连渣子都不剩了。
　　“区区一个天使能打过宗布神后羿，简直不自量力。”
　　沐千语推了推脸上的眼镜，满脸不屑。
　　如果宋语在一定会认出，那就是她丢失的眼镜，她还为了这个把慕容辰飞的别墅给翻了个底朝天，都没有找到。
　　“可这里还是没有我要找到那个东西，算了在泡茶国看看吧。”
　　***
　　“这个是谁，我几乎倾尽全力才把这个星球弄成这样的。
　　现在不过一会，这个人怎么会变的这么强。
　　那个天使可是七级怪物啊，相当于七重天的修为，就被她身边那个男人一箭射灭了。
　　她身边那个男人是谁，出现的那九个怪物又是什么，龙之九子，那是个什么东西。”
　　【不知道。】
　　“你怎么什么都不知道，我做的这一切是为什么，还不是为了你。
　　我明白了，她要么就是那个男人，反正他们其中一个，是那个家伙选择的新主人。
　　我绝对不会放过他们，吸收了我的晶核，吸收的越多，你就越难脱离我的掌控。
　　要不是因为把星球变成这样，我一定会现在就动手。
　　等着吧，等我恢复得那一刻，就是你们的死期。
　　这一次我一定要得到你，我要像你证明，只有我才有资格成为你的主人，拥有你。”
　　***
　　“我靠靠靠靠。”
　　宋语紧紧的抓住毛，她屁股底下，是一只两层楼高的狼，狼浑身上下还冒着蓝色的火焰。
　　让我们回到一个小时前。
　　“我去，累死我了。”
　　邵磊一屁股坐在地上，刚刚结束一场恶战的他，现在只想吃东西。
　　“好了大家开始吃晚饭，守夜人你们自己安排。”
　　“宋语，你要不要去方便。”
　　宋语原本想说不要，但看见余佳佳那内八的大长腿，还有那表情，点了点头。
　　“陈曦上厕所了。”
　　“来了。”
　　宋语本来就没有感觉，不过因为毕竟都出来，也解了裤子。
　　上的时候感觉后背发凉，一转头，看见一双猩红的眼睛，渐渐的眼睛多了起来。
　　“我去，狼群。”
　　宋语提上裤子，其他两人听到宋语的话也顾不得那么多，提上裤子。
　　因为她们听到脚步声，是慕容席他们过来。
　　不过余佳佳的表情，不是很美丽。
　　慕容席他们赶来的时候，宋语已经一手一个飞到空中，他们前面有大批的狼。
　　谁知道一只狼一声巨吼，周围瞬间狂风大作，宋语把两人丢到人堆里，然后自己也来到了他们身边。
　　瞬间打成一团，宋语仗着在空中，解决掉了几个狼，一只狼就向她飞了过来。
　　然后打着打着，就离他们愈来愈远，接着就感觉撞到了什么软乎乎的东西。
　　转头一看是一只虎爪熊身豹臂蛇头的怪物，关键是那个怪物站起来，有五十米高。
　　狼拔腿就跑，宋语眼疾手快跳到狼身上，死死地抓着狼。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜。”
　　你这个死人类给老子下去。
　　宋语好像知道它说什么，张开手臂，死死地抓着它的耳朵。
　　“我告诉要死我们一起死，泥马六级怪物是我能惹得起的。
　　你有本事你就干它，你没有本事就别哔哔。”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜……。”
　　你也知道它六级啊，本王才四级，我拿命也干不过啊。
　　神说的果然没错，你们人类就没有好东西，可恶啊。


第七十七章 被自己臭死
　　狼趴在地上，像一条死狗一样，看着从身上滚下来坐在地上，大口大口喘着粗气的宋语。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜嗷呜。”
　　我是因为我跑了那么久才那么累的，你是因为个啥啊，你一直在我身上，怎么会累。
　　“你身上太臭了，差点没把我熏死。”
　　宋语拿出一瓶水，满脸嫌弃得说道。
　　狼听见这句话，直接两眼一翻，口吐白沫，昏过去了。
　　泥马太欺负狼了，本王好歹救了你，你还嫌弃本王。
　　本王那里臭了，那里臭了，本王怎么闻不见。
　　呕～哕～
　　宋语看见狼转头应该是闻了闻自己的，然后昏过去了，捧腹大笑。
　　“哈哈哈，笑死我了，历史第一只被自己臭死的四级怪物狼，哈哈哈。”
　　宋语已经倒在地上，毫无形象的捂着肚子打滚。
　　“不对，老娘好像跟他们分开了，这是哪儿。”
　　很快宋语发现一个问题，自己跟慕容席他们分开了，不知道自己现在在哪儿。
　　关键是她没有带手机电台收音机，也就是说，她迷路了，还没有办法联系他们。
　　“可恶啊，都怪你都怪你，都是你的错，都是你的错。”
　　宋语对着狼王的头开始一顿暴揍。
　　狼王委屈啊，这还是人能干的事吗？
　　不过还好它昏了，不知道宋语暴打了它一顿。
　　“嗷呜嗷呜”
　　好香啊。
　　“嗷呜？”
　　怎么回事。
　　狼王被香醒，发现自己的四个四个爪子被绑了起来。
　　“太好吃了，这重庆火锅，果然就是好吃啊。”
　　宋语被辣的不停的往嘴里扇风，喝着冰可乐。
　　“嗷呜～”
　　狼王拼尽全力，发现的挣脱不了这个链子，准确的说它没有力气了。
　　“放弃吧，老娘把给你打了两根麻醉针，连大象打一针都能倒地不起的。
　　你还想挣脱链子，绳子都挣脱不了，你个臭狗屎，不过狗屎都比香。
　　我刚刚发现你没有被丧尸抓过，也就是说你是可以吃的。
　　只不过肉质需要用高温杀菌后，才可以使用。
　　不过我现在没有功夫料理你，就先把你绑起来，等我吃饱喝足了。
　　我早料理你这个储备干粮，如果不是因为你，老娘至于跟他们分开。
　　至于大晚上自己守夜，不能睡觉吗？”
　　狼王如果可以开口说话，一定会说，明明是你们闯入我的领地，在我的领地留下你们的味道。
　　就是明摆着的抢领地，这它也是忍了，以后还怎么在狼群在怪物圈里混啊。
　　以后还怎么泡小美狼，小美豹，小美狗，小美虎，小美蛇，等等小美蛇就算了吧，毕竟没有地方进去。
　　狼王突然变小，等到爪子从链子里拿出来后，站起来向宋语咬去，一口把她拦腰咬断。
　　当然这是它想象的，真实的情况是，爪子挣脱链子，然后站不起来。
　　“我去，你竟然还可以变小，麻溜的在变小点，不然味太大，火锅吃的都不香。”
　　宋语一脚踹上它脸上，狼王想张嘴咬死她，却发现自己是张嘴了，但自己全尽全力，也只是在她鞋上留下了一个特别浅的牙印。
　　“麻溜的，快点的，你太味了。”
　　宋语又抽了一巴掌，然后闻了闻自己的手，差点真吐了。
　　连忙拿出湿纸巾擦手，好久闻了闻自己的手，才长舒一口气。
　　狼王哭了，泥马我虽然不是人，你虽然是人，但你太不当人了，太欺负狼了。
　　“哭了？至于吗，你太臭了，这样给你一块小酥肉，赶快有多小给我变多小，太影响我吃饭了。”
　　本王是那种能被一块酥肉给买通的狼吗？
　　宋语夹了一块酥肉丢下，狼王吸了吸鼻子。
　　男子狼大狼王先忍忍，等我恢复在吃了她。
　　宋语突然闻不见臭味转头
　　“咦，那只狼呢？跑了？这么厉害？”
　　突然宋语发现酥肉旁边的石头动了动，仔细一看。
　　“我去，你竟然你变的这么小。”
　　望着这个跟酥肉差不多大的狼王，宋语往碗里倒了水，放在地上，捏着狼王丢进碗里。
　　“竟然这样，好好洗洗，你太味了？”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜～”
　　狼王得惨叫声传出来，不过因为它现在太小了，声音也就跟蚊子差不多，所以宋语根本没有听见。
　　辣辣辣辣，辣死本王了，可恶竟然用辣椒水泡本王，你给本王等着，等本王恢复了，一定弄死你。
　　宋语完全忘了自己吃的是超辣锅底，碗里还有滴的火锅油。
　　再加上宋语的蘸料是大量的醋＋小米椒＋蒜泥＋辣椒油。
　　倒水的也没有看，碗里已经有不少汁了，所以狼王现在十分痛苦。
　　如果我有罪，请问我死在交配中，为什么要我落在这个毒妇手上。
　　因为没有力气，狼王也变不大，以前变小，已经把它仅剩的力气用了。
　　“好吃，火锅果然要越辣吃的才越爽，锅里还有一点，就给你吃吧。”
　　吃饱喝足的宋语终于想起泡在碗里的狼王了。
　　“我去，你怎么又昏了，你怎么虚的吗？洗个澡都能昏。”
　　狼王在我的律师来之前我是不会说一句话的。
　　宋语拿起狼王，完全没有注意到那有点黑，上面还飘着油还有一个小米椒的，狼王洗澡水。
　　宋语拿出湿纸巾，给狼王擦了擦，用异能弄干。
　　“唉，这么好的东西，可惜你吃不到，算了就放到空间，下去继续吃。”
　　宋语手一挥把火锅全部收起来。
　　狼王……
　　宋语一手捏着狼王的脖子，主要怕它突然变大，自己受不了，所以这样安全。
　　狼王本来只是半死，现在彻底没救了。
　　宋语飞到空中，终于看到了房子，她可不想一夜不睡。
　　落到楼附近，就往楼里走，可怜的狼王身子就像秋千一样，在宋语手里荡来荡去。
　　来到二楼楼梯时，看见二楼坐了好多人，看见宋语的双眼发光，但没有人动。
　　宋语继续往上面走，三层也是如此，来到四楼，也是顶楼，这是还在盖的建筑，所以连房子都没有，只是就一个基子。
　　在四楼明显是三波人，一群应该是学生，因为他们有的人身上还穿着校服。
　　一群应该是逃亡的散人，全部缩在一块很小的地方。
　　还有一群，宋语怎么看其中一个人，怎么觉得眼熟，但是就是想不起来他是谁。
　　【主人这不是王辉那个哥哥王鑫吗？】
　　（是吗，好像吧，你竟然记得。）
　　【当然我是系统，所以见过得都不会忘的，都会成为我的数据。】
　　“我靠，哥好漂亮的妞啊，要不你吃肉我们喝口汤。”
　　宋语来到学生旁边看见他们的动作也没有在往前走了。
　　“那个收音机借我发个电频呗，我跟我的人走散了。”


第七十八章 非要逼我五杀
　　“美女，我跟借你收音机，想用多久都可以，只要你陪我一晚。”
　　宋语手一丢，幽兰冰蓝出现，拔剑，男人还有反应，手还伸着。
　　宋语摊开手掌，接住了掉落的狼王。
　　“嗷呜嗷呜”
　　你还是人吗？
　　男人脖子出现一丝红线，下一刻男人的倒地，头身分离，脖子处非常漂亮平滑的切口。
　　因为速度太快，他们直接看见一点蓝光，就没有了。
　　（果然还是要买剑法，有了剑法就是简单。）
　　【那你还不谢谢那个给你留下那么多晶核的人，直接让你暴富。
　　不过她既然有六级晶核，就代表她的团队很强大，你还是小心点为好。】
　　宋语用晶核兑换积分，买了两个剑法，还有一个身法包含腿法。
　　还给基地提升了一倍防御力，还给基地加了三个战斗兵，有敌人的时候打架，没有敌人的可以做任何事，打扫卫生喂鸡种地。
　　她已经直接放到基地里了，有系统就这点好，不过这一波下来，积分又花的干干净净。
　　不过宋语一点都不觉得心疼，一是反正晶核不是她辛苦打来的。
　　二是基地防御力提升比她自己升级还要重要，至于那些战斗兵，有自我修复功能，也可以升级。
　　因为升级基地，获得了奖励，基地奖励了一个能量炮。
　　再加上她走的时候，留了好多精液，要小语每隔几天喂给四个小家伙。
　　现在对于基地，宋语是彻底放心，毕竟没有后顾之忧，宋语才可以放开手脚打架。
　　“好好待着不好吗？非要犯贱找死。”
　　狼王，这个女人有点帅怎么办，而且这个女人刚刚用的那个，好像跟自己打架没有用过。
　　狼王要是知道宋语只是为了用它练习自己的身法，估计会被气死。
　　“他就跟你开了一个玩笑你也不用杀了他吧。”
　　“就是大冷天，都穿的那么多，就你穿了一个卫衣还有白色裤子还有高跟靴，不就是想勾引男人的吗？”
　　“没错，人家勾引你了，你还动手，真不要脸。”
　　“就算为什么人家只找你，不去找别人，也不想想自己的原因，是不是自己太骚了，不要只知道说别人好吗，真是的。”
　　宋语原本是穿着羽绒服的，但因为在狼王身上待了大半个小时，太臭了嫌弃的给收起来了。
　　现去打了丧尸，换了积分，买了一身新风内衣，保暖保冷，不管是零下三十度还是五十度，只要穿了它一点感觉都没有。
　　咻
　　第一个开口说话的人，下身突然出现一把刀，血液流了一地。
　　“啊～”
　　“我觉得你适合当男人，还是当太监吧。”
　　男人捂着裆部，不知道是疼晕的，还是气晕的，反正是昏了。
　　“真是的，不就是开个玩笑吗？怎么还昏了，是不是玩不起。”
　　接着第二个说话的人，宋语不知道什么时候来到他身边。
　　撕拉
　　双手抓着衣服，用力一撕，那人瞬间一丝不挂的出现在所有人面前。
　　“嗷呜～”
　　宋语伸出手接住了旋转的狼王。
　　“真是的穿那么多，不就是想让人扒的嘛。”
　　啪啪啪
　　宋语左手狠狠的抽了他三巴掌，牙全部被扇掉了，接连鼻子都被打歪了，毕竟宋语现在力量凌驾于三级力量异能者之上。
　　“真是的脸长的这么丑，不就是想让人抽的吗。”
　　接着第三个说话的人想跑，一根钢筋直接穿刺了他的心口。
　　“真是的，人家都来找你了，你还跑，真不要脸。”
　　第四个说话的，紧紧的抱着王鑫，但下一刻额头就镶嵌了一块石头。
　　“为什么这么多人我只杀你，好好想想自己的原因，是不是你长的太磕碜的样子，不要怪我杀你，真是的。”
　　整个楼层都安静了，一会功夫，两死两半死，不对是三死。
　　宋语打了个响指。
　　咔嚓
　　昏迷的两人脖子一扭，一点痛苦都没有，走的很安详。
　　“好帅啊。”
　　宋语单手揉搓着狼王。
　　“真是的，我就是想发个电频，非要逼我五杀，你说是吧。”
　　狼王现在还没有恢复过来，哪里敢惹她啊。
　　因为狼王在宋语手里揉搓着，其他人看不到狼王，以为是跟他们说的，都后背发凉。
　　【主人其实我可以直接连线小语，让小语替你发电频。】
　　（你不早说。）
　　宋语手不自觉加了力。
　　“嗷呜嗷呜嗷呜…”
　　要杀就杀，三年之后我又是一条好狼。
　　“我可以给你，但你保证你不会让他们杀我们。”
　　“不用了，我等他们自己找。”
　　宋语已经给慕容席发去电频了，给慕容席发了个位置，让他们先休息一晚，明天再来接她。
　　宋语看着一圈，找了一个空旷的地方坐下，感觉手里痒痒的。
　　低头发现狼王在挠她手掌心，发现她看自己，用爪子指了指自己的嘴。
　　“干嘛，你饿了，不是才给你吃了一个跟你差不多大的酥肉吗？”
　　狼王：你听听你说的是人话吗，本狼王那么大一只，现在只是变小了，但食量没有变小啊，那么点酥肉还不够塞牙缝呢。
　　“唉～谁让我人美心善呢～但我给你吃的你要跟着我，让我当你的主人，只听命与我。”
　　狼王想着答应了，等恢复了在反悔就行了明明，于是点了点头。
　　【恭喜成功收服四级风火狼为战宠。】
　　狼王：怎么突然看这个家伙这么顺眼，这家伙还挺好看的。
　　宋语看着狼王头上紫色的846/1000，露出了微笑。
　　被收服的战宠加五十的好感度，人加二十的好感度。
　　宋语可是特意重新研究了一下系统，发现她把这个忘了。
　　拿出一个碗还有一袋猫粮，倒了满满一碗。
　　“你应该可以吃猫粮吧，反正都是动物吃的东西。”
　　狼王，啥玩意猫粮，你看我像猫吗？
　　“额…”
　　宋语看着没有碗高的狼，伸手捏住了它脖子，丢进了碗里。
　　我靠，这是什么，怎么这么香啊，好吃，太好吃了。
　　宋语看着狼头上紫色颜色变深了，狼也一点点的变大。
　　“你这样就好了，太大就太挤了，果然能在末日生存下去的，什么不能吃啊。”
　　看着茶杯犬大小的狼，别说会挺可爱，身上冒着蓝焰。
　　狼几下就吃完了碗里的猫粮，眼巴巴的望着宋语手里的猫粮袋子。
　　宋语干脆撕了一个大口子，放在地上，狼王直接冲了上去，大口大口的吃着。
　　一看到它又变大了一点，宋语一巴掌扇上去。
　　“以后还想不想吃好吃的了，你还变大。”
　　不过周围人这下看宋语的眼神都不对了，实力强，还有空间，还有一个冒着蓝焰，可以变大变小的狗。
　　被她杀的几人的团队，原本有想报仇的，现在根本都不敢轻举妄动。
　　狼王吃完整袋猫粮，一点都没有剩，舔着嘴巴，望着宋语。
　　“你想得美，没有了，柠栀要是知道我把他的食物喂你了，它还不把我脸挠花的。
　　对了跟你说一声，柠栀是你大姐，是一直布偶猫，青月是你二姐是一条小青蛇。
　　甜夫人是你三姐，是一只峰后，毒娘子是你四哥是一只毒蜘蛛，你排行老五，就叫小五。
　　你要是没吃饱，要是不介意，那里五个尸体刚死的，还新鲜着呢，你吃了吧。”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜”
　　我抗议，你看看它们的都是什么名字，凭什么到我这里就是小五了，我不答应，给我换一个。
　　“不吃就闭嘴，别吵我睡觉，还有今晚你就别睡觉了。
　　谁手脚不老实，想对我出手，你就弄死谁，表现好，明天奖励你一个肉骨头。”
　　听见肉骨头三个字，狼王的眼神都亮了。
　　看来跟着这个人有好吃的，我就勉为其难的跟着你吧。
　　绝对不是为了吃肉骨头，和那个叫什么猫粮才跟着你的。


第七十九章 狼爷罩着的人谁敢动
　　“那个姐姐。”
　　宋语还在寻找舒服的姿势睡觉，刚找到准备睡觉，一个小女孩来到她面前。
　　狼王瞬间变大，不过因为在这个地方，而且宋语不让它变的太大，就变成正常狼的大小。
　　恶狠狠的盯着小女孩，随时准备扑上去吃了她。
　　“我没有恶意，你放心，我只是想来跟姐姐换个东西的。”
　　没有恶意就好，我狼爷罩着的人谁敢动。
　　“你放心我不会动她，而且我也打不过她。”
　　女孩连忙挥手，站在原地，不敢往前走一步。
　　也对，我主人这么强，就凭你这个胖丫头也想伤她，不过你应该有很多吃的，不然怎么可能会这么胖。
　　不对什么主人，我才不是她的宠物呢。
　　“不是，我这是家族遗传的肥胖症，哪怕不吃饭只喝水，都会成这样，我已经好久那样吃过一顿饱饭了。”
　　这样啊，那是狼爷误会你了。
　　等等，好像哪里不对。
　　不对啊，你是怎么知道狼爷我说什么的，你能听的懂我说话。
　　女孩点了点头，撩开头发，她的耳朵像精灵耳。
　　“是，这就是我的异能，我可以听到周围生物的声音，使用异能的时候，我的耳朵就会变成这样。
　　所以狼爷我可以听见你说的话。”
　　狼爷直接扑上去，吓得女孩撒腿就跑，向身后的人求救。
　　“救命啊，救救我。”
　　可她的同伴，突然看向别处，就像是没有听到她的求救声。
　　他们之所以留下她，就是因为她可以听到生物的声音，可以给他们带路，选择丧尸怪物最少的路。
　　还有一个原因就是准备留着她，当储备干粮，毕竟她那么胖。
　　狼王把她扑倒，她挥出水果刀，被狼王一爪，直接干碎了，听到她的抽泣声，狼王满脸懵逼。
　　你哭什么啊，你跑什么啊，我是想让你跟我主人说给我换个名字，小五这个名字，配不上本王。
　　“真的。”
　　废话，你认为我要吃你，比起吃你，还不如吃地上躺着的那几个家伙，毕竟他们的异能比你强，吃了对我好处多。
　　狼王咬着女孩的衣服，一甩头，直接把女孩甩到宋语面前。
　　宋语刚刚目睹了全过程，说实话原本也以为，狼是想吃她，但现在看到面前她，宋语立刻明白了，狼是有什么话想对自己说。
　　“姐姐，它，它说你给它起的名字，配不上它，要你给它换一个名字。”
　　对，这才对嘛，主人我想好了，我叫天下第一超级无敌最帅狼王，狂风大作火焰涛天狼。
　　〔理解一下毕竟在狼的世界，一两岁就成年了，孩子才三岁。〕
　　“姐姐它说它叫天下第一超级无敌最帅狼王，狂风大作火焰涛天狼。”
　　狼王满脸得意的走到宋语身边，下一刻脸上狠狠挨了一脚，给它踢飞一米远。
　　“什么鬼东西，也是闲着没事，就在我身边老实待着，脑子本来就没有多少，尽想一些没用的。
　　就叫小五不，好记又好叫，不愿意就没有名字。
　　我看你是闲的，明天早饭没有了。”
　　早饭，还有早饭吃，不是几天一顿，也一天一顿，而是一天三顿吗，小家伙你赶快帮我问问。
　　一听见早饭，狼王瞬间把刚刚宋语踹它脸的事情忘的干干净净了。
　　“姐姐它让我问你，不是几天一顿，也一天一顿，而是一天三顿吗？”
　　“废话，几天一顿还有个屁力气，不饿死就不错了，一天一顿，你还能干个什么活。
　　我可是指望你当我坐骑的，怎么？你嫌弃一天三顿太多了，你想一天一顿。”
　　狼王连忙跑到宋语身边，用头蹭着宋语的胳膊，满脸讨好的表情。
　　原本它想蹭她胸口的，但不知道为什么给要靠近的时候，就感受到了强大的杀意。
　　想来是主人不喜欢别人蹭她胸口，就选择了胳膊。
　　“不不不，一天三顿好，一天三顿，主人你放心，你让干什么，我就干什么，你让我变多大我就变多大。
　　主人你不能饿着我，饿着我，就没有狼给你当坐骑了。”
　　女孩把狼王，不把小五的话原原本本的说了出来。
　　“那就变手掌大小吧，我缺个暖手的。”
　　小五立刻变成手掌大小，站在宋语手上，由着她摩擦自己。
　　男子狼，比起一天三顿饭，什么都是可以付出的。
　　宋语也发现小五头上的颜色，变成了银色。
　　“姐姐，你有胃药吗，我有一个同伴，胃疼的很厉害，我可以拿晶核跟你换。”
　　同伴，你脑子抽了吧，刚刚他们可没有一个管你的死活，你还要救他们？
　　“不好意思，我没有药在我队友手里，我手里就一天的食物。”
　　宋语刚刚就注意到，她睡一天三顿的时候，无数双眼睛，恨不得把她吃了一样。
　　“那你队友他们在哪儿，可不可以问一下，能不能给我换一点。”
　　“小丫头，你应该知道现在药多难找，别说一般人除非万不得已，否则绝对不会把药拿出去的。
　　就说就算他们同意了，你又换的起吗？
　　胃药可不是吃一个就好了的，据我了解一袋感冒颗粒都在十到二十个晶核不等。
　　等别说是在末日饥一顿饱一顿，基本上每个人多多少少都有一点胃病的胃药。
　　你觉得你手里那个小袋子里的晶核，换的起几粒。
　　不对应该说你那个袋子里的晶核，够你换一粒胃药的吗？
　　末日最生不起就是病，看着你给我家小五传话的份上。
　　我劝你放弃换药吧，甚至疼得受不了，自己给自己一刀，早死早解脱。”
　　宋语抬手拍了拍女孩的肩膀。
　　“啊。”
　　女孩突然捂着肩膀大叫了一下，宋语抽回手，发现手指不知道什么时候，刺进了一根木刺。
　　宋语放下小五，动手拔掉木刺，也没有多在意，毕竟常常一架打过，可能都发现不了自己身上的伤。
　　有时候可能伤口都快好了，才发现自己哪里受伤，或者等到换衣服的时候，才发现自己不知道什么时候受了这么多伤。
　　“不好意思，一根木刺，好了，小五你随意，还是一样，谁对我有想法，你干死谁。
　　当然我希望最好，大家都可以平安的度过今晚。”
　　女孩回到了自己的队伍，看着脸色惨白的女人，头低的像个鹌鹑一样。
　　没过一会，有的人要去方便，女生大多数结队去方便，等所有人都回来了，女孩还没有回来。
　　不知道过了多久女孩回来，但她右边脸已经肿了，脸上还有几道指甲划的血口子，一瘸一拐的。
　　身上的外套也不见了，出现另一个女人身上，女孩就穿了一件校服外套，里面是一件不知道是白还是黑的T恤。
　　蜷缩成一团，眼泪大滴大滴的往下掉，一个石头重重砸在她头上。
　　“吵死了，要哭滚出去哭去，别打扰老娘睡觉。”
　　女孩头被砸的，瞬间血分成几道，流上她的脸。
　　女孩跑了出去，小五只是冷冷的看着，反正跟它没有关系。
　　“有车声。”
　　一个男人一声大叫，所有人都被吵醒了，毕竟末日已经开始了那么久，他们睡觉都很浅。
　　宋语气的想骂娘，有车就有车呗，你他娘的吵什么啊。
　　（咦，这三辆车怎么看着这么眼熟的呢。）
　　【主人，这是你们出来坐的车子啊，一共就三辆，而且这三辆车，一辆没有换。
　　你待了半个月，难道你还能记不住，我真是服了你了。】
　　（不是说了，让他们好好休息一天在来找我的，怎么现在就过来了。）
　　【你毕竟是一个女孩子，又刚刚伤好，人家担心你，等不了一晚了呗。】


第八十章 稍微自私的点
　　因为陆陆续续的二十多人，所以就算有的人有意见，也不敢发火。
　　毕竟如果不是太累，谁愿意和不认识的人睡在一块啊。
　　“宋语。”
　　“我在这儿，在四楼。”
　　宋语听到声音，连忙答应，主要也怕他们引起众怒。
　　宋语这一声，让原本已经打算动手的人，瞬间放弃了想法。
　　尤其是看到陆陆续续出现在他们面前的二十多人，各个身材魁梧，不少人身上带了武器，还有十来个身上有枪。
　　他们哪里敢上啊，之前派出去，准备试探的人，已经被小五杀了吃了。
　　王鑫把准备丟的毒包子，放到了口袋里，这个时候动手就是找死。
　　拉过旁边的人，用手摸了摸地，往脸上抹了几把。
　　之前知道自己弟弟死了后，他骂过当时参加任务的所有基地。
　　还说一定要他们不得好死，基地的人见一个杀一个。
　　他确实也是这么做的，不然他现在也不至于变成这样。
　　所以他认出了邢翊和何龙，也就猜到了，他们身边人的身份。
　　自己杀了不少龙战基地的人，要是被他们发现，会死的很惨。
　　宋语还没有反应过来，就被慕容席提了起来，林云抓着她肩膀，左看看右看看，上看看下看看。
　　余佳佳递过来一件羽绒服，披在宋语身上，陈曦默默的松了一口气。
　　“你太乱来了，就算是四级怪物又怎么样，六级怪物又怎么样。
　　要引开它们也是应该我来做，毕竟我是带头的，你引什么引。”
　　“宋语，你疯了吗？还是说你觉得能飞就天下无敌了，一个人引走了四级还有六级怪物。
　　我们是队友，如果你出了什么事，你让我们还有什么脸活下去。”
　　慕容席和林云都要气炸了，在听到六级怪物的怒吼时，他们只看见，宋语抓着四级狼的头，拉着它跑，六级怪物在后面追。
　　他们想去追，但奈何它们速度太快了，而他们还在狼群里。
　　“啊？”
　　“宋语，我们是你的队友，跟别人不一样，你可以完全放心的把后背就给我们。
　　下一次再有这样的事情，你不在毫不犹豫的上了。
　　至少跟我们商量一下，说一个解决方法，下一次请你稍微自私的点。
　　不要冲上去就抓着四级怪物的头跑，还一边骂着六级怪物让它追你。
　　你知道我们看见的时候，是什么样的心情吗？”
　　余佳佳抓着宋语的肩膀，满脸严肃的说着。
　　她一直以为宋语是一个自私自利的人，但通过在龙战基地的几天，知道她并不是不会分享。
　　但是今天发生的事情，让她大大改观。
　　宋语满脸懵，抓着狼跑，会一边骂着六级怪物，自己什么时候干过这种事。
　　等等
　　（难道是我差点被小五甩下去，没有办法直接反手抓小五额头的毛。
　　因为小五一直用头撞我，所以我在他们看起来像是我在拉着小五跑。
　　还有我生气骂小五，被他们以为我是在骂六级怪物？）
　　“领主，你有没有那里受伤啊。”
　　陈曦握住宋语的手，宋语把团团包围，听到这句话下意识的扶着腰。
　　“腰被小五撞的太疼了，然后就没有了。”
　　“小五？”
　　“嗷呜～”
　　听到有人叫它，小五终于大叫起来，刚刚差点就被冲上来的人踩死了。
　　要不是看宋语认识他们，它早就动手削他们了，哪里会等到现在。
　　众人这才把目光放到它身上，所有人都是瞳孔一震，尤其好几个异能武器已经在手上了。
　　干嘛啊，你们想干什么啊，想群殴我啊，打就打，狼爷还怕你们不成。
　　“别动手，我已经收服它了，它现在是我的战宠，听我的话。”
　　宋语连忙挡在他们中间，小五来到宋语身边。
　　还是主人对我好，怕我受伤，但是主人你不用怕，等我再吃几个，到了五级，看我不完虐他们。
　　“战宠，宋语你是说你收服了它。”
　　宋语点了点头，把和他们分开后的事情说了出来。
　　“一袋猫粮，一块酥肉就收服了一个四级怪物？它是多好吃啊。”
　　他们不是没有尝试过收服这些怪物，但发现太难了，血是绿色的，根本收服不了，因为它们太喜欢杀戮了。
　　但其它的也很难接近，但不是没有收服成功的例子，白韵就收服了一只长着翅膀的狮子，但也有人说是狐狸。
　　只不过没有知道她是怎么收服成功的，对于收服的说法已经也不下十个版本了。
　　但没想到宋语收服四级怪物，只是喂了它一点吃的，它就对宋语言听计从了。
　　其实如果不是系统加的五十好感度，再加上小五年龄才三岁，不聪明宋语根本不可能这么快的让它对自己言听计从。
　　“算了这不重要，先让她给你治疗一下。”
　　“不用，你看看你们脸色都不是很好，就别浪费异能了。
　　我就是被这个家伙撞到了，我这里有红花油，来个人给我涂一下就好了。”
　　宋语看着他们脸色都不是很好，再加上他们来的那么快，就猜到他们肯定是解决狼群，根本没有休息就在找自己。
　　接到自己的电频，马不停蹄的进来找自己，宋语心里暖暖的。
　　在宋语的强烈坚持下，他们最终同意了，几人拉着床单，把宋语团团围住，陈曦和余佳佳给宋语上药。
　　其他人则把他们围起来，手脚放在武器上，恶狠狠的盯着周围的人。
　　宋语脱掉了卫衣，撸起内衣，瞬间感觉到了冷，能把她送走的冷。
　　“要不算了吧，我也不疼。”
　　余佳佳看着后背就没有一块好肉，全是淤青，眼睛都红，都是为了他们。
　　“你忍一下，很快就好。”
　　余佳佳和陈曦倒上红花油，小心翼翼的揉上宋语的后背。
　　疼得宋语立刻从空间里拿出一个不知道什么东西，就咬在嘴里。
　　周围温度开始上升，就她们这一小块地方，疼不最重要的，重要的是冷啊。
　　才一会她感觉自己都快成冰棍了，连忙人温度上升。
　　也下定决心，以后多买点这种衣服，什么都没有自己舒服重要。
　　因为自己不舒服，状态就好下降，获得晶核就会少，那么就影响她积分，影响她活着。
　　所以她必须要吃好穿好，这都是为了自己的可以用最好的状态战斗。
　　（嗯，没错就是这样，吃好穿好是为了更好的生存下去，绝对不是因为我吃不了苦。）
　　【恭喜你主人，你已经成功把自己说服了。】
　　“睚眦赑屃你吃过狼肉吗？”
　　睚眦点了点头，赑屃摇了摇头。
　　“狼肉味道一般，不过也看是什么狼，主人你想吃狼肉，我去给你抓。”
　　沐千语坐在赑屃的背上，大拇指揉搓着手上的戒指。
　　现在戒指的功能，已经可以让她，只要她想想见宋语，随时随地看到宋语现在在做什么。
　　甚至宋语内心想法，是最深处的内心，包括她纠结，她脑袋里在想什么，只要她想她都可以知道。
　　可以说宋语在她面前就是透明的，没有一点秘密。
　　“不用，它现在还有点用处。”
　　“  ?”
　　“  ? 。”
　　沐千语捏了捏额头。
　　“睚眦太烦了，全部杀了。”
　　“是主人，放心绝对一个不留。”
　　谁不知道睚眦嗜血喜斗，性格刚烈、好勇善斗啊。
　　要不是因为沐千语没有下令，它早就动手了。


第八十一章 买东西
　　“你有没有胃药？”
　　林云声音很小，但还是有不少他们身边的人听见了。
　　宋语看着林云旁边的人，伸出两根手指。
　　“一百一级晶核，一百二级晶核，我给你一盒。”
　　“给一个三级晶核，七十二个二级晶核，八十个一级晶核。”
　　所有人默认的晶核兑换，在正常情况下
　　一个二级晶核＝十个一级晶核
　　一个三级晶核＝三十个二级晶核
　　林云拿出一个袋子，宋语收下晶核，给了林云一盒药。
　　至于他要干什么宋语管不着，而且她也不相信，林云是因为心善才帮她的。
　　小五扒着宋语，看了看外面的升起的太阳。
　　宋语到了一碗狗粮，还有一碗水给它，反正之前搜刮了不少宠物店。
　　自己家的四个家伙已经被她养刁了，狗粮根本不吃，原本会寻思浪费了，这不狗，不，狼来了。
　　宋语站起身伸了个懒腰，嘴里叼着一块吐司面包。
　　开始跟邵磊谢耀，还有林云队伍里一个女的，一起给大家烧热水喝，已经快要到三级的邵磊，现在每天可以产五十升水。
　　所以每天都会给大家烧点热水，暖暖身子，在开始谢耀弄的冰块加水融化。
　　所有人每天不但可以早上喝上热水，还可以装一杯热水放在身上。
　　谢耀和邵磊或许是年龄相似，又或许是性格差不多，两人玩的格外的好。
　　宋语往里面加了一点盐还有白糖，搅拌搅拌，一锅电解质水就出来。
　　其实电解质水制作很简单，只需要一个烧杯、纯净水、食盐、纯净水。
　　先将一平勺食盐加入到烧杯中，然后再将六勺白糖加入到烧杯中，接下来在烧杯中倒入一升纯净水，然后充分搅拌均匀，使食盐和白糖完全溶解在纯净水中，电解质水就配制完成了。
　　这是她大学一个老师说的，让他们不用花钱买，明明自己就可以做的。
　　只不过烧杯变成了锅，至于量嘛，都是看感觉的。
　　“兄弟我们能跟你们买点水吗？”
　　一个寸头男来到他们旁边，男孩看起来不大，跟他们差不多。
　　“我们这边水异能者生产的水，不够支撑我们的。
　　如果可以的话，我会想买点白糖还有盐。”
　　“水你找他们，至于白糖和盐，就想想吧，我自己的都不够。”
　　宋语和其他人已经开始动手装水了，一天就这一点热水。
　　毕竟不可能中途停下给你烧水喝，浪费时间不说，关键也不安全。
　　邵磊和谢耀第一时间找了慕容席，那个女人则是找到了林云。
　　慕容席看了他们的队伍，大概四五十人，两人眼神交流后。
　　慕容席“可以给你们，100毫升水3个一级晶核。”
　　“能不能便宜点，我们…”
　　“不能，你应该知道现在水资源基本上全靠水异能者和冰异能者。
　　而且这个价格在现在这个情况不算贵，我们这边人也不少。
　　所以100毫升三颗一级晶核，接受不了就走。”
　　林云根本不给他开口讲价的机会，不过末日本来就没有什么规定。
　　价格都是看情况，随他们说的，觉得不满意，你可以不买。
　　“没有了，我早上就吃了一块吐司配一碗水，比你吃的少多了，别不知足。”
　　宋语揉着叼着碗来到她面前的小五，另一只手把碗收起来。
　　小五想了想，现在食物确实不好找，自己也不能太过分，就乖乖的扒在宋语腿边。
　　另一边寸头男最终决定买二十升水，付了三十个二级晶核三百个一级晶核。
　　慕容席和林云各出一半，两人平分了，邵磊和那个女人都拿到了晶核。
　　“对了邢翊我之前听你说过，那个王鑫杀了不少你们龙战基地的人对不对。”
　　原本已经收拾准备走的人，听到宋语的话，尤其是王鑫那边，纷纷心头一凉。
　　“对，他因为他弟弟，所以恨透了当时参加的所有人，怎么了？”
　　“林云慕容席别说我不仗义，喏，那个就是王鑫，要报仇还是要干什么，随便你们。
　　不过动手的话，我把小五借给你们，你们分我三分之一，我在楼下等你。”
　　宋语走了几步，又转过头，为这诡异的气氛又添了一把火。
　　“对了王鑫，我叫宋语，就是你知道的那个宋语。”
　　“就是你这个罪魁祸首，把我弟弟骗到那里，害死了他。”
　　果然一听见这句话，王鑫瞬间坐不住了，战斗一触即发。
　　宋语已经下了楼，不少人也在这个时候下楼。
　　因为昨晚的事情，不少人都知道宋语，所以没有上来招惹她的。
　　“姐姐你收了我们吧，我们有异能，可以帮你们做事。”
　　这个们说的当然是宋语和余佳佳，因为空间异能没有到三级是没有攻击力的。
　　所以余佳佳果断的跟着宋语下来了，留着也是拖后腿的。
　　“让开。”
　　“美女姐姐…”
　　嘭
　　宋语一脚踹在两百多斤的大胖子脸上，大胖子直接向下滚，连累了不少下面的人。
　　“好好跟你们说话就是不听，非要我动手。”
　　宋语拿住余佳佳的肩膀，直接选择飞了下去。
　　嘭
　　火球与冰碰撞
　　宋语把余佳佳丢到车上，看着面前，根本不知道是谁攻击的她。
　　“你们自找的，余佳佳把门堵住，氧气掠夺。”
　　宋语直接切割三层楼的空气，让三层楼余周围分割出来，夺走了氧气。
　　他们根本看不见，但氧气被抽走，他们很快就发现了，捂着脖子。
　　余佳佳已经用车堵住了门，好多人双手捂着脖子。
　　“是他动手的，跟我们没有关系。”
　　有人想用火攻击，结果给打出去，没有打中宋语，反而被宋语丢出的冰刀杀了。
　　余佳佳抬头只看见，宋语手里拿着一把冰蓝色的长剑，进入了楼层，然后楼层就传出了参加声。
　　宋语直接抽空来所有的气体，把这里变成一个真空的世界，连身体方向都控制不住，更别说动手了。
　　全部成了待宰的羔羊，大部分是杀的，还有一些事窒息而死的。
　　“要怪就怪你们打不过我，又来招惹我，我原本想着和平相处，安安稳稳休息一下就走。
　　你们非要一而再再而三的招惹我，真当我是好什么好人吗？
　　真当我不会主动动手，非要等着你们先招惹我，我在找你们报仇吗？”
　　奇怪的是，明明剑杀了不少人，却一滴血也没有。
　　那群大部分以学生为主的，还有一些没有团队的人，就在三楼何四楼的楼梯上。
　　上面两方在打架，下面没有空气，宋语单方面虐杀，上不上下不来。
　　宋语往嘴里灌了几个晶液把异能恢复了，看了一眼楼梯上的人，直接下去了。
　　来到车上，拿出一盆小鸡粉丝，一锅米饭，旁边是那种一半烧烤店放啤酒，类似于饮水机的东西，里面全是电解质水。
　　宋语直接盘膝坐在车上，开始干饭，补充能量。
　　余佳佳对此早就见怪不怪了，每次宋语经历大战后，就会这样。
　　有的人是战斗时异能消耗多体力少，有的是体力消耗多异能少，有的是体力异能都消耗多。
　　但宋语是第四种体力异能精神都消耗居多，所以导致她每一次拼尽全力大战，都会离开喝晶液，吃好的来进行补充。


第八十二章 顾寒
　　“我找到食物了。”
　　顾寒拿着一大包红油面皮，推开了门。
　　“你们，你们都干了什么？”
　　顾寒抓住身边的人一拳轰上去，下一刻肚子上就结结实实的挨了一脚。
　　长期的营养不良，还有刚刚死里逃生，这一脚差点把他踹昏迷。
　　“噗”
　　顾寒嘴里一甜，吐了一大口血，而那包红油面皮，被一抢而空。
　　“这玩意想要水煮，可我们已经没有水异能者了。”
　　“简单没有水，也液体不就行了，反正顾寒已经没有用了，就用他和他女朋友的血来煮，正好还能吃点肉，一个根本不够我们这么多人吃的。”
　　“你们这些畜牲，他们可是我们一起活到这些的伙伴，生死与共的伙伴啊，你们居然把他们吃了。”
　　顾寒已经太过激动，又吐了好几口血。
　　他想不通明明半个月前，还是生死与共的伙伴，他们这些异能者出去找食物。
　　而他们这些没有异能的人，就在这里，在保护自己的前提下，加固房子的防御。
　　可，可为什么，遇到怪物群，所有人都死了，自己拼命的逃回来。
　　可被他们保护的人，竟然对他们的家人出手，明明他们走的时候还有半袋米。
　　可为什么已经家里多了五具骷髅，明明只过了半个月啊。
　　“顾寒～”
　　一道微弱的声音，虽然很小，但顾寒还是听出了，那是他女朋友的声音。
　　随着一人往前走，顾寒看见了她，身上到处都是被刀割的伤口，躺在血泊中。
　　“清儿，你们这些畜牲，我要杀了你们。”
　　嘭
　　顾寒的头被抓住狠狠的砸在墙上。
　　“你TM的就是个混混，我想不通，为什么莫清不选择和她家世相当的我，而是选着了你。
　　我告诉你，我不仅要你们死，我还要你亲眼看着我拿走她的第一次。
　　不只是我，我要你看着，我们车仑女干了她，不然你认为，为什么我们没有吃了她，就是了为了这个。
　　你放心吧，我之所以怎么做，已经想好了接下来怎么办。
　　龙战基地的人马上就要来这里了，龙战基地的副领主夫人彭丽是我姑姑。
　　放心没有你们这些打工的，我们只会过的更好。
　　你们看着他，我要他亲眼看着，我把她女朋友石皮身，老子吃完你们在吃。”
　　“彭哥威武，彭哥威武。”
　　“畜牲给我住手啊。”
　　顾寒被死死地按住，异能已经严重透支，根本用不了。
　　男人刚脱了裤子，房顶直接没了，准确的说是被吃了。
　　“怪物，怪物啊。”
　　一个鲨鱼头鹿身的怪物，嚼着嘴里的东西，听见声音，张开血泊大口。
　　顾寒扑过去抱着莫清就跑，但怪物太大了了，他们根本跑不过。
　　怪物抬起前蹄重重的跺在地上，地面瞬间开裂，巨大的冲击，让本就身体虚弱的顾寒，摔在地上。
　　刚强忍着站起来，胸口就狠狠的挨了一根子，直接飞到怪物脚边。
　　“顾寒，你就留下来为老子争取逃亡时间吧。”
　　“彭玉。”
　　顾寒看着丢掉棍子跑走的彭玉恨不得冲上去杀了他，可刚刚落地，一块石头刺穿了他的大腿，他现在根本逃不了。
　　怪物张开血泊大口，顾寒绝望了。
　　“莫清，下辈子，你一定要等着我。”
　　没有想象的疼痛，顾寒感觉被人推开了，睁眼是莫清，嘴角还带着甜甜的笑。
　　“好。”
　　怪物一口连着地面都留下了一个坑，怪物嚼了几下咽下去了。
　　“莫清，噗。”
　　顾寒绝望的大吼，一口鲜血喷出，昏死过去，旁边的石板因为振动砸了下来，把顾寒埋在下面。
　　怪物抬脚去追跑掉的人，如果不是因为看不见肉，谁会吃石头啊，又难吃又不好消化。
　　***
　　“弟弟？佳佳没有听说过你有弟弟啊。”
　　“不是亲弟弟，是我妈姐姐的儿子，刚刚我妈给我发电频，让我看看能不能去他们那个地方，毕竟那是彭家的人独苗。”
　　余佳佳嘴里叼着头绳，快速给自己扎了一个高马尾。
　　“无所谓，反正我们就是出来收集资源的，去哪儿不是去。”
　　林云因为长了胡子的原因，整个人看起来成熟了不少。
　　“既然你没有意见那我们就去A市。”
　　慕容席嫌弃头发老长长，老是要修理，干脆递了个寸头，在配上他那胡渣，就是一个行走的荷尔蒙。
　　“大盘鸡，可乐鸡翅，小鸡粉丝，地锅鸡……”
　　宋语抱着小五说着梦话，宋语一头银色的长发，因为打理起来太麻烦，干脆剪了一个短发。
　　给人添加了几分帅气与冷漠，看起来就不好惹。
　　“噗，唉昨天真是辛苦宋语了。”
　　余佳佳伸手摸上了宋语的短发。
　　“谁知道那些人会为了自己逃跑，把桥上的绳子砍了。”
　　慕容席现在想想都觉得后怕，要不是当时宋语在，让他们全部悬空，他们就摔死了。
　　但因为在空中，同时控制二十来个人，再加上空中还有飞行怪物，直接把宋语干虚脱了。
　　直到三点多，众人才摆脱了险境，才好好的睡觉。
　　而宋语已经消耗太大，再加上浪费了时间做饭吃饭，到现在还没有醒。
　　“慕容席下一次不要再对人有怜悯了，绝对救了他们，就可以拍拍屁股走人了。
　　可能吗，他们能放过我们吗，我们救了他们，他们倒好，为了逃命毫不犹豫砍断了绳子，差一点我们全死。”
　　“我没想到他们，对不起以后我不会了。”
　　“我也有错。”
　　小五突然眼前一亮，看着抱着自己的宋语，咬着她的衣服，跳出去瞬间变大。
　　“小五你要去哪儿？”
　　“鹿肉，是鹿肉的味道，狼最喜欢鹿肉了。”
　　许夏夏现在已经是林云的人了。
　　“鹿肉，前面是不城市吗？是怪物，小五你这个吃货。”
　　“算了，宋语身上有电频，而且小五是四级怪物，一般怪物伤不到它。”
　　林云抓着慕容席的肩膀。
　　“林云，你在用力抓慕容席的肩膀，就要被你握断了。”
　　“不好意思。”
　　林云一脸尴尬的看向慕容席，慕容席拍了拍肩膀，眼睛望着小五消失的地方。
　　“没事，加速前进，进入A市，宋语短时间应该死不了。”
　　“可是领主没有带武器，昨天她直接睡了，武器还在我这里呢。”
　　陈曦抱着幽兰冰蓝，车厢里顿时陷入了沉默。
　　“没事还有小五在，再不济宋语还可以跑，应该不会有事。”
　　“再见到小五，我非要好好的教训它不可。”
　　邵磊一拳打在车厢上，陈曦淡淡的扫了邵磊一眼。
　　“你打不过它，毕竟它四级，你距离四级还差二十来个二级晶核。”
　　“陈曦，不打击人你会死吗？”
　　“我这是实话实说。”
　　谢耀抱住炸毛的邵磊，安慰的拍着他肩膀。
　　“好了，消消气，等咱们到四级在打小五也不迟，或者我们让宋语叫小五不反手，让我们打一顿。”
　　陈曦看着抱在一起的两人，和余佳佳眼神对上。
　　什么都没有说，但又好像什么都说了。


第八十三章 妹妹
　　“我去，什么东西。”
　　宋语被砸醒了，浑身湿答答的。
　　“这是丧尸怪物的血，我去这是个人。”
　　宋语把身上的东西推开，才发现推开的东西是个人，不过没有多少肉了。
　　站起来看小五在进食，周围的高楼大厦，没有看见慕容席他们的车子还有人。
　　“小五，你都干了什么。”
　　宋语一拳打在小五头上，小五瞬间惨叫声响起。
　　“TM的，弄的老娘一身血，臭死了。”
　　“顾寒～”
　　“你说谁。”
　　宋语来到女人身边，有点不确定自己的听到的。
　　“顾寒～”
　　“顾寒，你是莫清？”
　　顾寒上辈子因为宋语而死的人，也是对她忠心耿耿的人，只不过无数次听到他在睡梦中叫莫清这个名字。
　　问了才知道，她女朋友为了保护他被丧尸吃了，他因为之后身体一直没有治疗，又受了不少的伤，导致异能终身不能晋级。
　　“顾寒～”
　　“唉，四级怪物，那就需要四级血清，可积分有点…”
　　宋语把三级血清打入莫清体内。
　　“还没有尸化，三级血清应该不会有什么事吧？
　　不过这里不适合待着，小五去那边，找个房子，我帮她处理一下。”
　　发现小五没有动，又打了一下小五，小五才停止进食，向那边跑去。
　　靠着小五的鼻子，找了一个没有人的店铺，宋语关门，小五几口吃了里面的丧尸还有怪物。
　　慢慢的变小，宋语原本想处理莫清的，结果发现小五死死地咬着她的衣服。
　　“这么烫，这是要晋级了。”
　　宋语这时才发现小五已经头上已经变成了1/10000。
　　宋语抱起巴掌大的小五，摸着它的身子。
　　“别怕我陪着你，没事的，一会过去了。”
　　“额啊～”
　　莫清身上的伤口开始愈合，但指甲也渐渐的变黑。
　　“变四级怪物咬到，有一定几率变成二级丧尸，还有一定几率变成三级，甚至可能变成伪四级丧尸，反正绝对不可能是一级。
　　这就是为什么人类一直打不过它们的原因，人类需要一步步的升级，它们不需要，只要被高级的咬到，自然级别就高。
　　这家伙这是要尸变了，早知道就不给她三级血清了。”
　　宋语拿出钢筋给她绑上，反正都要尸变了，等她尸变后在杀了她。
　　很残忍，但没有办法，没有积分，尸变二十四小时之后血清就没用了。
　　宋语顺便给他们发了个电频，说了个位置，毕竟现在一时半会过不去。
　　“嗷呜～”
　　随着小五的一声怒吼，晋级宣布成功，因为受到宋语的影响，身上一部分的黑毛，变成了银毛，原本黑色的眼睛，变成了淡蓝色。
　　“好帅啊，小五你这样比之前帅的不止一星半点。”
　　小五满脸傲娇，眼里尽是得意。
　　“不愧是我家的小五，就是厉害，好好表现，争取早点晋级，变的更帅，来奖励一条火腿。”
　　看见火腿小五眼睛都亮了，扑上去大快朵颐，丝毫看不出来是刚刚吃了一半怪物，四只丧尸，两个像小怪物的样子。
　　“啊～”
　　莫清一声怒吼，直接震断了钢筋，眼睛是灰色的。
　　“这里是哪儿？我是谁？你又是谁？”
　　宋语手里凝结出来的冰剑，在听到这句话，没有挥出去，抓着准备扑上去小五的尾巴。
　　“嗷呜？”
　　“这是什么情况。”
　　【让我来跟你解释吧，她原本是一级光系觉醒者，受了重伤，又被四级怪物吃进腹中。
　　因为小五的出现，没有被消化就掉出来了，被你打了三级血清。
　　经过这一系列的操作，她变成了半丧尸，保留人的一切，同时保留丧尸的一切。
　　但她的精神力接不住这些痛苦，失去了所有的记忆。
　　不过主人这样的存在，丧尸会把她当成同伴。
　　而且她晋级身体也会跟丧尸一样变强，而且只要击碎晶核，或者拿走她的晶核，她就死不了。
　　而且因为特殊的存在，她的晶核在她右眼处。
　　也因为她本身是光系觉醒者，所以她可以恢复自己的身体。
　　也就是说只要晶核没有事，她就是不死不灭不老。
　　主人这样的存在绝对不能放过，趁着她现在心智就像刚出生的婴儿收下她。】
　　宋语毁了冰剑，把小五丢到一边。
　　“我叫宋语，我救了你，既然你什么都记不住了，要不要跟着我，做我的人。”
　　“好。”
　　莫清来到宋语面前，抓住宋语的手，灰色的眼睛，这一刻有了光。
　　“你先洗澡。”
　　“洗澡？”
　　宋语捏着额头，抱着她从空间拿出提前烧好的洗澡水，把她放入木桶里。
　　“烫就和我说。”
　　“没有感觉。”
　　【主人她现在是四级伪丧尸，就算是一百度的热水对她来说一点感觉都没有。】
　　宋语看着她头上金色的1000/1000，感觉自己有点像骗小孩糖果吃的坏阿姨，但骗的不是糖是人。
　　不过自己也没有说谎，所以不算是骗。
　　“我给你起个名字吧，你有喜欢的名字吗？”
　　“名字？没有。”
　　“那从今天起你就叫宋歆，我叫宋语从今天起你就是我妹妹，我们两个是彼此唯一的亲人，我会保护你。”
　　宋语给宋歆擦拭着身子，因为全都是刚长出来的，有的还没有长好，但长出来很白还软。
　　不知道为什么宋语总感觉浑身发凉，尤其是后背，总感觉有杀意。
　　但看了好几次，什么都没有看见，甚至动用了异能也什么都没有发现。
　　“你的脸？”
　　“按照姐姐长的。”
　　因为骨骼不一样，所以脸还是不一样的，只能说相似度百分之九十。
　　（从现在开始你就是宋歆，对了系统她不会恢复记忆吧。）
　　【不会，她的精神都是重组的，可以说除了这副骨头，其它的都是全新的。】
　　宋歆走出来，宋语给她擦拭身子，才擦几下感觉杀意更重，干脆让她自己擦。
　　（系统你有没有感觉到一股强大的杀意。）
　　【哪有，你看小五吃的多开心，要是真的有什么，小五也不可能吃的那么香。
　　主人你是不是最近压力太大了，精神太紧张出现幻觉了。】
　　宋语拿出衣服，发现宋歆望着不知道怎么弄，干脆自己动手给她穿，刚准备给她穿，下一刻再次感受到了强大的杀意。
　　“看来我是真的精神出现幻觉了。”
　　宋语满意的看着穿戴整齐的宋歆，满意的点了点头。
　　（系统有没有什么东西可以遮住她身上丧失的气息？万一我不在她身边，她不就暴露了吗？）
　　【隐息之链，带上气息随便你改，什么人都看不出来，哪怕你带着之前丢的眼镜，六万积分】
　　宋语拍了一下已经吃完火腿的小五，动了动手腕。
　　“小五起来，开工干活了。”
　　不就是六万积分吗，多大的事，比起一个对她全心全意的宋歆来说，简直不够看。
　　“嗷呜～”
　　就让你看看晋级后的狼爷有多厉害吧。
　　*
　　“宋语，你最好懂得注意分寸，不然我让你知道惹怒我的代价。”


第八十四章 被什么咬的
　　“果然女孩子还是要带点什么东西才好看。”
　　宋语从空间拿出锅煮面打蛋放火腿肠，还做了十个炸蛋。
　　各自盛了一碗，虽然系统说，宋歆现在不需要吃这些，吃怪物丧尸就可以了，但宋语还是希望她可以更像一个人。
　　刚分好拿出矿泉水瓶装的晶液，给宋歆倒了一杯，刚喝一口准备吃面。
　　小五突然眼神直勾勾得盯着房门，宋语走上前，冰剑出现在手中，拉开了房门。
　　“吃的。”
　　宋语手中的剑变成棍子，打在冲进来男人后背。
　　拦住两个准备上去的家伙，关上门，男人手伸向碗。
　　“吃的，活下去，报仇。”
　　宋语把碗推到男人面前，拿出一瓶矿泉水。
　　“吃吧。”
　　眼神看着宋歆，发现后者在看了男人一眼后，坐在椅子上吃着自己的面。
　　小五看到这样的情况，虽然不知道为什么，但见这个人没有危险，就回到位子上吃东西了。
　　（果然莫清已死，只有宋歆。）
　　男人直接伸手往嘴里塞面，碗里吃完，直接扑到锅边，往嘴塞着面。
　　宋语干脆坐在宋歆身边，竟然在宋歆表情上看到杀意。
　　宋语手摸上宋歆的头，安慰的说道“没事，我有京酱肉丝。”
　　宋语拿出一份京酱肉丝，她此生最爱，一是京酱肉丝，二是鸡。
　　宋语卷了一个，塞到嘴里满脸幸福。
　　“小歆张嘴。”
　　“啊～”
　　宋语卷了一个喂给宋歆，宋歆也学着宋语的样子，抱了一个喂给宋语。
　　“谢谢。”
　　男人干完一锅面，连汤都喝完了，一瓶矿泉水也被他一饮而尽。
　　“没事，今晚你可以住在这里，反正这是两卧，你只要不靠近我们的房间，小五不会攻击你的。”
　　宋语拍了拍衣服，她不会因为顾寒前世对她忠心耿耿，这辈子就会轻易的相信他。
　　“谢谢。”
　　宋歆跟着宋语，小五扒在门口，宋语把床丢下去，换上自己的床，就倒上去，宋歆睡在宋语旁边。
　　晚上宋语手上的戒指出现，一个人出现在房间里，手停在了宋语脸一厘米的距离，最终还是没有摸上去，收回了手。
　　“在等一会吧，等我找到了那个东西。”
　　沐千语的手停在宋歆的面前，一道黑色的气团进入了她手掌。
　　“丧尸的能力，倒是可以保护你。”
　　看着两人盖着两床被，但视线移到宋歆脖子里的项链，强忍住把它毁了的冲动。
　　“这么喜欢送礼啊，你要是敢做出什么过界的事情，我就送你两个手链两脚链还有一个项链。”
　　*
　　“嗯～”
　　宋语睡的模模糊糊的，坐起来揉着眼睛，旁边宋歆已经醒了，也坐起来盯着她的脖子。
　　“姐姐，你脖子是？”
　　“脖子？”
　　宋语拿出一个镜子，镜子里自己的脖子上，有个淤青，周围的结痂了。
　　“这是被什么东西咬的吧，但为什么感觉这么像人的牙印呢？”
　　宋语说出就立刻否定了这个想法，绝对不可能是人咬的。
　　“应该是不知道什么时候把弄破吧，没事至少证明它没有毒，毕竟我现在什么事都没有。”
　　敲门声响起，小五跑到门口，跳起来打开了门。
　　慕容席他们陆陆续续的走了进来，一进来就坐下躺着，怎么舒服怎么来。
　　“没事，我认识他们。”
　　宋语拍了拍准备出去干仗的宋歆，宋歆才拿过身边的羽绒服穿，但眼睛一直盯着门。
　　“你们…”
　　“彭玉，我杀了你。”
　　顾寒被谢耀死死地压住，双眼通红，彭玉躲在余佳佳身后。
　　刚刚那道风刃要不是谢耀拦下了，他就已经死了。
　　“这个人是？”
　　谢耀看着宋语，因为跟宋语住一个屋里，所以他才没有选择杀了他，而是擒住他。
　　“不认识，就只是在一个房子休息的。”
　　“妹，杀了这个畜牲，就是他占着自己觉醒了风异能抢走了我的女朋友，还把她残忍的杀了。
　　他还霸占了所有的食物，最后粮食吃完了，还吃人，表妹杀了他。”
　　宋语听着这些话，要不是前世，每每看见顾寒才睡梦中惊醒，骂着彭玉，梦中喊着莫清，她说不定也会相信彭玉的话。
　　“你放屁，明明就是你，都是你干的。”
　　“到现在你还想污蔑我，我今天就要亲手为莫清报仇。”
　　彭玉拔出身上的匕首，就往顾寒走来，对准顾寒的头，狠狠刺了下去，眼里竟是疯狂。
　　嘭
　　宋语拍了拍鞋子，彭玉被踹到墙上，力气之大直接吐了一口血。
　　“你TM的敢打我，你知道我是谁吗？老子弄死你信不信。”
　　“那你知道他们为什么来这里，你又知道我是谁吗，你这个白痴。”
　　彭玉听到这句话，一下子想到，他们是接到一个电频，才赶到这里的。
　　是为了找他们落单的队友，而且慕容席和林云两个人接到电频，一点休息时候也没给他们，直接往这边赶。
　　原以为会发火的其他人，没有发火就算了，打拦路的怪物还有丧尸比之前每一次都要卖力。
　　尤其是慕容席林云还有邢翊三人，直接打开摧毁拦路的家伙。
　　“你们两个的事情我不管，不过他们现在状态需要休息。
　　血腥味会吸引怪物和丧尸，所以想决斗都给我滚远一点打。
　　我可不能不想打架了，这几天天天打，打的我都要吐了。”
　　谢耀放开顾寒的那一刻，顾寒直接扑向彭玉，吓得彭玉拉过旁边的人给他挡着。
　　好巧不巧他旁边的人是林云，林云直接甩开他，再一次被砸到床上，对着到面前的顾寒，就是一脚踹飞。
　　“全绑起来，谁吵就给丢了。”
　　林云发话他的人直接上去把两人绑起来。
　　“林云你放开我，表妹，表妹你就看着外人怎么欺负侮辱我？
　　我可是我们彭家的人独苗啊，我姑姑就是让你这样照顾我的。
　　呜～”
　　两人的嘴直接被塞住了，实在太吵了。
　　“宋语这个是你姐？”
　　也不能怪慕容席会这样说，两人长的太像了。
　　“介绍一下我妹宋歆，光系异能者。”
　　宋语拉过宋歆介绍起来，刚刚就算顾寒差点被杀死了，宋歆都没有一点反应，甚至都没有看他。
　　其实宋语也不知道自己这样做对不对，但宋歆现在只是宋歆，她的一切除了打架，都是宋语教的，也只认宋语。
　　在顾寒的口中，莫清是一个长相平平，但性格温柔的女生。
　　可宋歆对丧尸还是怪物，下手都干净利落，表情没有一点波澜。
　　莫清确实已经死了，现在宋歆是一个全新的人。
　　如果她告诉顾寒宋歆就是莫清，他都不会信，一定会认为宋语是个骗子。
　　两人完全不一样，就是两个人，连脸都不一样。
　　所以就不让知道这件事，毕竟现在的宋歆，除了骨头，其它的跟莫清没有一点关系。
　　“对了之前我进了一家做牛蛙的店，发现还有不少活着的，你们谁会处理，好歹也是肉。”
　　“我会，我小时候不管是蜈蚣蝎子竹虫知了蝗虫我都吃过，这个我会弄我来。”
　　邵磊看着面前满满一盆的牛蛙，口水都要流下来了，撸起袖子就上手处理了。
　　所有人的目光都看着邵磊，邵磊也发现了无数道视线盯着自己，满脸疑惑。
　　“怎么了？”
　　“邵磊你小时候在哪儿？”
　　谢耀想了想，最终还是选择了怎么问，毕竟觉得这样问比，你小时候是被抛弃在深山老林了吗，礼貌多了。
　　“大山里，我告诉你们，你们不要嫌弃那些虫子，那可都是满满的胶原蛋白，而且特别好吃。
　　这样改天我看看能不能抓一些，不要怎么处理，油炸或者烤就可以了。”
　　“谢谢，不用了。”
　　所有人出奇的一致，知了蝗虫还是能接受，但蜈蚣竹虫蝎子实在接受不了。
　　“余佳佳，你弟弟你自己处理，不过我感觉你弟弟说的不像是真的。”
　　林云看着邵磊越说越起劲，连忙转移了注意力，谁知道他接下来还会说什么。
　　“原来不止我一个这样觉得，两人这脸色，明显就是彭玉好一点。
　　这个家伙看起来就是营养不良，都快成皮包骨了。”
　　慕容席双手抱胸，两人的话让所有人看彭玉的眼神都不对。
　　“他吃过人，他身上有死气。”


第八十五章 国外出事
　　“死气？”
　　“姐姐，只有吃过人的人身上才会有血腥味的死气。”
　　宋语拿出一瓶牛奶插上吸管递给宋歆。
　　（原来他们可以看见我们看不见的东西。）
　　【废话因为你们现在是两个物种。】
　　余佳佳抓着彭玉的衣领，抽出塞在他嘴里的布，用水果刀抵着他。
　　“彭玉你竟然干出这种事。”
　　“表妹你怎么可以相信他们，不相信我，死气，正常人能看到这种东西吗，你别听他们胡说。”
　　“嗯～”
　　顾寒脸变的通红，周围狂风大作，头发以肉眼可见的速度变白。
　　“透支吗？猴子放开他。”
　　慕容席拽过余佳佳，原本压着他的男人也放开了他。
　　失去控制的顾寒，立刻扑倒彭玉，一拳一拳的打在他脸上。
　　“唉～小五弄一点东西堵门，把把所有入口都堵住。”
　　林云抓住顾寒的肩膀。
　　“够了，在打下去，地板都要被你打通了，他头已经被你打成肉泥了。”
　　“啊～”
　　林云面不改色的握住顾寒打上来拳头。
　　“跟我打，就凭你，不自量力。”
　　嘭
　　林云一脚踢在顾寒的下巴上，顾寒重重的摔在地上，四肢被冰封在地面，纵使顾寒拼命挣扎也挣脱不开这个冰。
　　“我的冰比金刚石还要硬，就凭你想挣脱开，等你什么时候到四级再说吧。
　　不过你如果在大喊大叫，再给我闹事，把怪物引过来，打扰我休息，我保证拿你喂丧尸，让你生不如死。”
　　（不得不说林云真的擅长收拢人心。）
　　【主人，他不是前世对你忠心耿耿的人吗？你就打算把他拱手让人。】
　　（无所谓了，反正人不在多，而在精。）
　　宋语开始动手做三明治，宋歆就像个尾巴一样，跟在她身边。
　　“你想跟着我，我想你误会了，我们不是一起的，我是凛战基地的，他们是龙战基地的，那边是雪语基地的。
　　我们这是一起组队收集物资，所以你想清楚了。
　　我不知道别的基地怎么样，但我的人禁制内斗，需要对我说的话，百分百的相信，听我的话。”
　　“你身上有伤，我们每个基地都有关系，可以为你治疗，但不是白治疗的，背叛基地的两姓家成我绝对不会放过。”
　　“我说一个二级风系异能者，你们两这是要争啊。”
　　宋语靠在小五身上，跟宋歆吃着三明治，
　　“他受的伤很重，治疗要花一段功夫，你们想清楚了。”
　　“如果你收一个二级风系异能者，也不错了。”
　　最终顾寒加入林云队伍，慕容席来到宋语旁边。
　　“你知道国外出事了吗？”
　　“国外怎么了？”
　　宋语就没有怎么听电频，再加上上辈子很少听到国外的事情。
　　慕容席“R国被人全灭了，M国被灭了大半，Y国灭了大半，泡菜国全灭。
　　据说好像是一个银色长发的女人干的，她身边有九条龙，就是龙之九子。”
　　林云“不过关于这个女人的长相众说纷纭，有说这个女人身高三米，也有说这个女人是蓝发，有说这个女人是空间异能，有说是木系异能。
　　反正说什么这的人都有，不过可以确定的是，她很强的。
　　好多人怀疑确实她是一个团队，因为前一秒还在Y国，后一秒就出现在泡菜国。
　　为的是什么不知道，她们是谁也不知道，但她们这个团队很强。
　　所有人都在害怕，害怕她来龙国，因为她去的地方，最好的下场，也是屠了一半国家。”
　　“你说什么？”
　　宋语不敢相信自己听到的，上辈子根本没有这种事。
　　她还记得上辈子，R国到后面因为他们国家太小，没有多少吃的，就来了龙国，跟他们抢地盘。
　　最后被所有基地一起全灭了，现在想想平常斗的你死我活的各个基地，没想到对付R国出奇的团结。
　　“有人说她好像是在找什么？”
　　余佳佳拿出收音机，播放她录下的电频。
　　“这…”
　　【主人你这个女人很有可能是她，我的那个前任，我想她之所以这么做，就是为了激起所有人的战意，还有恐惧。
　　之所以上辈子没有，应该跟你重生，改变了不少事情有关系。
　　不过主人，你必须抓紧变强，她应该很快就会来这里了。
　　而且她要找的，很有可能就是我。】
　　林云“应该是白光物，我听说M国出现了一把特别强大的弓箭，应该是跟慕容席你的唐刀是一样的。”
　　“你们谁知道一共有几道白光，我没有看见。”
　　宋语两辈子都没有看见过，原本这辈子想看的，但天杀的不知道是谁大半夜的放烟花，导致她没有看见。
　　“我记得好像是有七个，分散在四面八方，慕容席的唐刀，你的空间，还有那把弓箭，也就是说还有四个下落不明。”
　　余佳佳因为那天心情不好在阳台上，所以正好看见了月亮瞬间变红，然后射出七道白光，正当她准备拍下来的时候，红色月亮消失了。
　　很长一段时间，因为是自己喝多了出现的幻觉。
　　林云“不是三个，还有一个是在神之基地，是一双手套，据说戴上它可以接下一切攻击，这是我的人查到的，手套主人是华阳，一个力量异能者。”
　　“白光物一旦滴血认主，除非主人死，否则别的人没有办法使用它。”
　　宋语想想就后悔，当初她拿到眼镜，并没有选择认主，因为白光物认主，会发出巨大的白光。
　　宋语原本打算回到自己基地再认主的，反正就算不滴血认主也可以使用，但没想到眼镜能丢了。
　　余佳佳“不过你们说这个白光物到底是什么，跟这个末日有什么关系吗？”
　　“其实我一直有一种猜测不知道对不对，红色月亮七道白光，你们会不会是蓝星，用尽全力给我们留下的。
　　它知道末日要来，也知道自己无法阻止，所以给我们留下七件神器。”
　　林云说完，发现所有人表情复杂的看着他。
　　“动画不都这样说嘛，当七件白光物的使用者聚集在一起，经历一些摩擦，最终干掉boss，恢复世界和平。”
　　“林云看不出来你怎么有童心，如果真的像你说的那样，那你告诉她们搜刮白光物是正还是恶。”
　　慕容席搭上林云的肩膀，林云陷入了短暂的沉思。
　　“如果在动画里，有这样的人他们是恶，他们想要那个力量，但她们不是为了拯救世界，而是为了自己活的潇洒。
　　或者说他们就是引起这个末日的手下，所以为了不让白光物使用者拯救世界，抢先搜刮白光物。”
　　宋语一巴掌拍在脑门上，她怎么也没有想到，林云竟然还有这样的一面，不只是她所有人都被一脸认真的林云给惊了。
　　怎么也没有想到一个二十八，快三十的人，会说出这种话。
　　“慕容席下一个目的地是哪儿？”
　　宋语实在不想在继续这个话题了，在下去她怕被林云的天真说服。
　　“是这个地方的大型超市。”
　　慕容席拿出地图，宋语的眼神却看向了别处。
　　“宋语你该不会想去医院吧，我告诉你这家医院很大，病人变成丧尸的几率是百分之百。
　　而且已经过去快十个月了，这个医院里的丧尸到什么程度我们不知道。
　　但现在去医院是非常不明智的决定，而且医院物资很少。
　　虽然说我们缺药，但对比一下，去医院太不值得了。”
　　林云看到宋语眼神落在第一医院的位置上，他不是没有想过去医院，但付出和收获，根本就是一个天一个地，所以果断放弃了。
　　“可就像你说的，医院危险，高级丧尸和怪物，但如果攻下来了，那么大量的高级晶核，可以提升多少战斗力。
　　不入虎穴焉得虎子，而且你们不也说了吗，她们不知道什么时候会来这里。
　　就算为了不被她们欺负，也必须变强，明天我们就分开吧。
　　我要带着小五宋歆去医院，咱们有缘再见，而且你们有我电频，也可以随时联系我。”
　　宋语原本想的很简单，把基地建成钢铁要塞，收集足够的物资，异能在六级就可以了。
　　但现在因为系统的原因，她不得不改变最初的想法。
　　“宋语对不起，我很想跟你去，但我毕竟是凛战基地的少领主。”
　　“宋语对不起，如果我不是龙战基地的军长，我一定跟你去。”
　　慕容席和林云几乎同时开口，他们身后还有一整个基地的人，很多时候他们要以基地为第一考虑。
　　“理解，也不用说什么对不起，每个人都有自己的路，这条路是我自己选的，不管结果怎么样，我都不会后悔。
　　路上可能有时会出现同伴，但最终走下去，只有我自己。”
　　“领主，我是你的人，我跟你走。”
　　宋语差点忘了还有陈曦的存在，拍了拍她肩膀。
　　“好，不过很有可能九死一生你要想清楚了。”
　　“我想清楚了，越危险越可以锻炼人，而且这一个月我对于异能的使用已经得心应手了。”
　　宋语听到陈曦这些话，也没有再说什么。
　　第二天慕容席给留下宋语一辆车子，宋语也没有客气，毕竟他的车子，比路边的车子好太多。
　　原本想给点东西的，慕容席说什么也不要，在宋语没有反应过来的时候，他们已经扬长而去了。
　　“陈曦你开车，目标第一医院，希望我们都可以活着出来吧。”
　　“是。”
　　“嗷呜～”
　　*
　　“去城市的医院吗？胆子还真不是一般的大。
　　不过所有人国家都找过了，看来剩下那件东西真的在龙国，是时候回去了。”


第八十六章 手环
　　小五变成两层楼高，一路向前冲，给陈曦的车开路。
　　宋歆靠着身体强度，丧尸不会轻易攻击她，仅靠着水果刀，左边的所有丧尸和怪物。
　　宋语更是靠着一手高超的剑法还有身法，收割起丧尸怪物，不费吹灰之力。
　　上百只食人蚁在地上，收割他们击杀丧尸还有怪物身上的晶核。
　　整条街的丧尸怪物被消灭大半，宋语才跳到车上。
　　宋语甩出自热小火锅，又泡了四个拌面，还有四管晶液，一大桶水，快速吃完一份自热小火锅还有一份拌面。
　　来到车头，陈曦从车上下来，宋歆和小五听到宋语的喊话也跳到了车上。
　　“领主，我晋级了，我到二级异能者了，我可以制造体型更大的东西了。”
　　“姐姐，我到四级了。”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜…”
　　你们是说好的吗？一起晋级竟然不带我，太过分了，不过还好主人也没有晋级。
　　“好，越靠近医院，一路上遇到的丧尸怪物脚越多，不过这样也好，等到了医院，我们现在附近找个地方，好好休息一下。
　　用最好的状态进攻医院，我就不相信一个五级两个四级一个二级，我们攻不下医院。”
　　宋语把车开到医院对面的一家店停了下去，毕竟这一片全是店。
　　快速清理掉店里的丧尸怪物后，关上了门，以防万一，用冰冰住了门。
　　这是一家叫小蛮腰新疆炒米粉的店，可惜已经没有多少能用的了。
　　“只找到四箱干米粉，关键只有一箱没有坏。”
　　陈曦抱着一箱干米粉出来，宋语拿出锅，还有所有调味料。
　　“做饭吧，对了陈曦把晶核给我一下，我来提取晶液。”
　　陈曦现在好感度已经是银色的，所以宋语不介意暴露自己可以提晶液的事情。
　　而且这一个月陆陆续续的喂了她不少晶液，她不是傻子，多多少少，会发现宋语给她的水不是普通的水。
　　而且因为晶液的原因，她的一切异能发作期，间隔比别人要长。
　　“好。”
　　陈曦把晶核全部拿出来，整整336的一级晶核，251个二级晶核，64个三级晶核，两个四级晶核，这仅仅是她们两天的努力。
　　“不过这样放在袋子里又笨重，又不方便，而且如果万一分开了，没有食物，你们不好过。”
　　宋语在商场寻找，很快找到自己要的东西，储物手环，有一到一千立方米的空间不等，但价格也很美丽。
　　宋语在考虑了好一会，最终选择买一百立方米的，不过它不止是可以储物那么简单，宋语买的是高配的。
　　“这个你们戴上。”
　　宋语拿出四个手环，递给陈曦一个人，给宋歆还有小五戴上。
　　“这个上面有图案，你们看这个电话一样的图案，点进去我已经把四个手环联系编码输入进去。
　　有什么事就可以打给我们任何一个，这里还有定位功能，可以分享自己的位置，也可以看到别人给你的位置。
　　就比如现在我全开了，上面的四个点就是我们的位置，我是零，宋歆是二，陈曦是三，小五是五，这个你们要记住了。
　　至于一和四，是柠栀和青月的，等回到基地我在给它们。
　　还可以收发接听电频，你们每一个手环，都有一百立方米的空间，空间里的时间是静止的，也就是说放进去什么拿出来就是什么样。
　　我每一个给你们放了一箱泡面，一箱火腿肠，五个自热火锅，六合自热拌饭，十二个拌面，一百个鸡蛋，一些水果，还有十大桶水。
　　当然小五你的我放的是五十袋狗粮，一箱宠物罐头，还有水。
　　陈曦你的不一样的在于，你还做饭，所以我给你放了一套厨具，还有所以调味料，还有一袋米面。
　　因为不知道医院是什么情况，所以等一下，我们先把自热火锅，自热拌饭，还有拌面过弄好。
　　在泡几个泡面，弄几个鸡蛋，方便可以及时补充。
　　陈曦你还做饭，待会你做点葱油饼，我在拿的食物，你给做了，给大家分了。
　　万一被迫分开，大家也不至于，会为食物和水烦恼。”
　　“好。”
　　陈曦没有选择问宋语那么会有这么多东西，因为她知道，可能问了情况就不一样了，而且她现在无比庆幸自己选择了宋语。
　　就冲这些光光是这个手环，拿出去就是所有人争抢的存在。
　　因为宋语本身有空间，所以她的手环只买了一立方米的。
　　那边陈曦做着饭，宋歆泡着速食，宋语则把晶核弄了。
　　因为三个手环5000积分，她的手环500，所以一共花了一万五千五百积分。
　　又花了三万积分给宋歆买了了一把暗色的短刀，买了四套战斗服，又是四千积分。
　　幸好她的杀得怪物晶核自动进入系统里，不然光靠陈曦的晶核，还差15381。
　　把剩下的晶核全部换成了晶液，一两级晶液全部给了陈曦，因为晶液高，她吸收不了，其它的平均分成三份。
　　“记住晶液三天喝一次，因为多了你们身体会撑不了。
　　还有小五你给我记住，一刻不能离开陈曦身边，她毕竟是二级，知道了吗。”
　　“嗷呜～”
　　小五跑到陈曦身边，点了点头，表示知道了。
　　“对了这个战斗服等一下洗完澡你们换上，防御力比普通衣服好太多了，而且保暖，就不用你们穿着那么多衣服打架了。”
　　宋语拿出战斗服，递给陈曦还有宋歆，至于小五它不会穿，宋语打算等洗完了，自己给它穿。
　　“好。”
　　陈曦准备全部做好分好后，宋语的洗澡水也烧好了。
　　简单的吃完饭后，三人一狼舒舒服服的洗了一个澡，当然小五是陈曦洗的就是了。
　　穿好战斗服，宋语甩出两张床，一张双人床，还有一张单人床。
　　宋语和宋歆睡在一起，主要是宋歆说宋语晚上睡觉非常不老实。
　　哪怕裹起来了，都能把被子弄开踢了，所以宋歆就开始跟宋语盖一床被子，方便第一时间发现她踢被子，给她盖被子。
　　小五则趴在陈曦的脚边，因为狼都是在白天睡觉，所以她们三个也不用特意派人守夜。
　　而且狼睡觉的时间比较短，半个小时到两个小时。
　　所以等小五睡醒了，时间也还早着呢。
　　医院更衣室里，门被衣柜挡着，还有土封着衣柜。
　　更衣室的墙也有很多的土，两男一女靠在墙上，
　　“怎么办，那个丧尸很快就会发现我们的。”
　　杨林摆弄着前面的小番茄，他已经在这里快八个月了。
　　“没事只要我们躲好不出去，它们一时半会也进不来。”
　　孙全推了推眼镜，他也想出去但出去就是死。
　　“真他娘的憋屈，我们竟然只能在这个小小的更衣室待着。”
　　欧阳婉一拳打在墙上，墙上大大小小的痕迹，一大半出自她手。
　　“不然怎么办，末日爆发，医院里所有病人全部变成了丧尸，我们根本逃不出去。
　　越往后他们等级越高，虽然我们也晋级了，但一个三级两个二级的，怎么可能打过五级丧尸呢。”
　　“是啊，也幸好我是水异能，婉儿你是木系，全哥是土系。
　　我们可以直接种食物，虽然吃不饱，但也不至于被饿死渴死，只不过要想出去，除非有人来打医院。
　　但那个正常人放着超市小店饭店不去打，来打医院这个丧尸聚集的地方。”
　　“我发誓谁要来救我，我这辈子都是他的人，在待在这里我真的要疯了。”
　　欧阳婉伸出三根手指，孙全杨林看见她这样。
　　“只要能把我带出这个地方，让我干什么都行。”
　　“就想想吧，毕竟到现在都没有听说过那个进攻医院活着出来的。”


第八十七章 进攻医院住院部
　　小五一脚踹开了医院的大门，里面的丧尸怪物瞬间像饿了很久得人，突然看见肉扑向他们。
　　车一路横冲直撞开到了住院部的门口，宋语跳下车，快速解决车周围的丧尸怪物。
　　宋歆毫无阻拦的下了车，等级低的丧尸不会攻击比自己等级高的丧尸。
　　而且就算她被丧尸伤到也没有事，反正她有高超的治愈能力。
　　陈曦从车上跳下，小五及时出现接住陈曦，宋语在左宋歆在右，小五在中间，一路冲进住院部。
　　“我滴妈，这么多丧尸，还都是二三级的，那这个地方的boss该多强啊。”
　　宋语不停着挥动着手里的剑，剑速度快到没影，倒下的丧尸越来越多，但周围还是满满的丧尸。
　　“你大爷的，天然气给我爆。”
　　巨大的爆炸干掉前面挡路的十几只丧尸，宋歆手里的短刀被金色的光包裹。
　　“光之刃。”
　　一刀一人臂宽的金色光刃，砍断了十只左右的丧尸头。
　　“吼。”
　　小五身边狂风大作，张开血泊大口，喷出一道火柱从左烧到右，歼灭了一大半丧尸。
　　天上出现巴掌大大小的蜜蜂，蜜蜂得毒刺大概两指粗，占据了蜜蜂身体的一半。
　　精准的击穿丧尸的额头，丧尸倒地时，晶核也掉了出来。
　　晶核身边出现指甲盖大小的蚊子，抱着晶核来到陈曦身边。
　　但下一刻楼上的丧尸跑下来，接连楼梯都被围的水泄不通。
　　随着宋语手一动，九成的丧尸全部飞起，被靠到一起。
　　“吼。”
　　小五立刻心领神会喷出火焰，宋歆趁机收割其它的丧尸，无数的蚊子抱着晶核飞到陈曦身边。
　　宋语趁着前面丧尸变少，没有一丝犹豫冲上楼梯，宋歆和小五紧随其后。
　　“全部都给我冻住。”
　　整个楼梯的丧尸全部被冻住，后面的丧尸疯狂拍打着被冻住的丧尸。
　　宋歆的身影在一瞬间好像变成了金光，瞬间清理了整条楼梯的丧尸。
　　小五率先跳上二楼，两道巨大的风行成的爪子，击飞了挡在楼梯口的丧尸。
　　宋语宋歆趁机喝下一管晶液，昨天她刚给宋歆晶液，宋歆就喝完了，毫无意外宋歆直接爆体。
　　一个小时靠着高超的治愈能力，又恢复了原样。
　　陈曦和小五也想尝试但给喝下两管晶液身体就像被撕碎了一样，还好有宋歆在。
　　不过经过这一遭，两个家伙都长了记性，毕竟她们没有宋歆那恐怖治愈能力。
　　宋语喝完就来到小五身边，二层的丧尸明显比一层强，普遍都是三级丧尸，二级丧尸只有不到三成。
　　小五一个甩尾，比走廊还要大的风刃，直接割破墙壁，砍断了那条路的不少丧尸。
　　没有行动能力，拳头大小的蚊子，击破丧尸的头，抱出里面的晶核。
　　宋语把身法交给宋歆，虽然宋歆不会什么刀法，但靠着强大的力量，一般丧尸在她手里都是一击毙命。
　　再加上高超的身法丧尸很难碰到她，还有这部身法还自带腿法，把她踹到的，直接被踹穿。
　　宋语的力量还没有她的强，体力也没有她的好，但靠着高超的身法还有剑法，再加上气异能，在丧尸堆里也游刃有余。
　　【主人陈曦好像要撑不住了。】
　　宋语转头看到脸色惨白的陈曦，转身进入了一间病房。
　　“全部过来。”
　　待所有人进入病房后，宋语关上了房门。
　　“陈曦你还好吗？”
　　“没事，领主我稍微休息一下就可以了，对不起是我拖累了你们。”
　　小五伸出舌头舔舐着陈曦的手，宋歆拿出一份自热火锅，放到陈曦面前。
　　“小歆，她是异能消耗太多了，她和小五跟我们不一样，她们喝晶液有时间限制，因为她们的身体承受不住这么多的晶液。
　　不过这样太麻烦了，要不有什么办法可以让她们时间变少一点就好了。”
　　【龙虎壮体液，喝下它体质加强十倍不止，把原本三天的时间，变成十二个小时，只有五万八你值得拥有。】
　　（五万八那就是1160个二级晶核，194个三级晶核，还是只是一人份。）
　　“领主这是收集到的所有晶核。”
　　不断的晶核从手环里出来，堆成一米高的小山。
　　“好。”
　　宋语把晶核收下376个二级晶核，138个一级晶核。
　　宋语直接大手一挥买了一份龙虎壮体液，递给了陈曦，陈曦几乎没有犹豫喝下了。
　　“啊～”
　　“姐姐？”
　　宋歆一脸疑惑的看着宋语，地上的陈曦身体蜷缩在一起，痛苦的大叫。
　　“这是可以改变身体的药液，是我之前意外得到的，吃了它可以让你喝晶液的时间被短。
　　小歆这个给你，是一个基础的刀法，可以让你战斗的时候，省下不少力气。”
　　“谢谢姐姐。”
　　小五满脸兴奋的望着宋语，后者只是拿出一根小火腿放到小五面前，伸手摸着小五的头。
　　“抱歉暂时没有你用的东西，等以后看看，而且你是我们之中最强的，不需要这些东西，也可以保护我们。”
　　小五一听有道理，毕竟自己这么强，他们这么弱，自己而且不需要什么东西，就可以横扫这一个医院。
　　这么想小五就开心的大口吃着火腿了，宋语则是把剩下的晶核，拿出一半换成晶液。
　　她和宋歆一人一半，毕竟陈曦和小五自己的晶核还没有用完呢。
　　药效结束后，陈曦整个皮肤状态都好了很多，一脚劈在病床上，病床直接应声断裂。
　　宋语也发现她头上的银色，多了几条金色的纹路。
　　嘭
　　房门被人一脚踹开，一个护士打扮的女人，拿着针管出现在众人面前。
　　“找到了，就是你们打扰了医院的宁静，杀了我的病人。
　　你们都生病，严重的心理疾病，就让我给你好好治疗吧。”
　　护士丧尸甩出八根针管，集中的地方，就像被枪刺穿的一样。
　　“五级丧尸吗？”
　　宋语握着剑，宋歆握着短刀冲向护士丧尸，小五咬住陈曦得衣服，往上一抛，稳稳的接住陈曦。
　　“你们病的很严重，需要好好的静养，需要静养。”
　　护士丧尸不断的甩出针管，宋语躲闪不及，横剑挡在身前，巨大的力道直接把她击退了三米远。
　　外面不断的有丧尸涌进来，导致她们移动空间越来越少。
　　“小五破开墙壁，开阔战斗空间。”
　　“吼。”
　　小五嘴前出现的火球越来越大，仔细看会发现火球周围还有风。
　　火球吐出直接击毁了墙面，墙面的丧尸直接涌了进来，宋语抓着宋歆的衣领飞到空中
　　“小五你陈曦负责拦住其他丧尸，这个家伙交给我和宋歆。”
　　“好。”
　　“就凭你们两个也想杀我，不自量力，你们无药可救，所以还是去死吧。”
　　宋语落在地上，周围出现寒气，房间里温度极速下降。
　　“就这些，你难道不知道作为神子民的我，根本不害寒冷。”
　　“我知道，但能控制你几秒就可以了。”
　　护士身上瞬间结出了冰，看着攻上了的两人，护士面前出现二十根金色针管，飞向两人。
　　宋语不断的挥剑抵挡，金色针管刺穿宋歆，宋歆身体消失。
　　“什么情况。”
　　“光斩击。”
　　宋歆出现在她身后，包裹金色气息的短刀，狠狠的劈向护士的头，护士来不及反应，被宋歆一刀劈成两半。
　　“海市蜃楼再加上隐藏气息啊笨蛋。”
　　宋歆捡起掉落的2*2厘米大小的晶核，没有丝毫犹豫的丢进嘴里。
　　原本黯然无色的灰色瞳孔，闪过一道金光，脸上充满了兴奋享受的神色。
　　“这…”
　　【丧尸对比自己高的晶核是没有抵抗力的，不过他们吃晶核不会有任何事。
　　所以主人你不要担心，相反会让她变强。】
　　（我能说我是心疼五级晶核可以兑换五千积分才伤心的吗。）
　　一级＝一积分
　　二级＝50积分
　　三级＝300积分
　　四级＝1000积分
　　五级＝5000积分
　　六级＝20000积分
　　七级＝80000积分
　　八级＝250000积分
　　九级＝1000000积分
　　十级＝9999999积分


第八十八章 丧尸也会做爱
　　“陈曦你就负责收集晶核，小歆和小五跟我杀上三楼。”
　　“是。”
　　来到三楼彻底看不见二级丧尸的身影，全部都是三级丧尸，还有不少的四级丧尸。
　　“这么多高级丧尸，这里至少有六级丧尸存在，该死还是太冒进了吗？”
　　嘭
　　巨大的爆炸，直接把几人分开，周围的丧尸扑上来。
　　“小五保护好陈曦，小歆小心点，看来是想把我们分开。”
　　丧尸好像是说好的一样，逼着她们，把她们往不同方向逼。
　　“有事就用手环联系。”
　　“领主你们小心。”
　　“姐姐小心。”
　　（我倒要看看你们打算把我引到哪里去。）
　　宋语把逼着来到了楼梯，三层到四楼的楼梯，可以看到四楼的情况，奇怪的是四楼竟然没有丧尸，而且很干净。
　　“想逼死我吗？可惜我不是普通的四级异能者。”
　　楼梯上的丧尸全部被冻住，眼看火焰丧尸被冰住的一秒后就要被化冰逃出来了。
　　“给我裂。”
　　冰封丧尸就像被什么东西撞到一样，狠狠的撞到墙上，变的四分五裂。
　　宋语脸上冒出不少虚汗，一个接着一个的晶液下肚。
　　【主人我看你也买一个龙虎壮体液吧，虽然你身体力量速度不输给四级丧尸，但你的身体太弱了。
　　换句话说就是你自己太虚了，所以打几下就不行了。
　　要不主人你买的什么大补之物好好补补也行，你现在的身体着实有点虚。】
　　（你知不知道不能说一个人虚，那是很严重的问题，这事关一个人的尊严。）
　　【不是男人在乎吗，原来女人也在乎啊。】
　　（他妈的给老娘闭嘴。）
　　宋语来到四楼，四楼安静的不像话，只见宋语的脚步声。
　　嘭
　　宋语连忙想旁边跳跃，刚刚站在的地方，直接被炸出一个大坑，可以看到三楼的情况。
　　砰砰砰
　　宋语不断的跳跃，哪怕飞到空中，爆炸就像跟着她一样，她到哪儿，哪里就爆炸。
　　“爆炸能力，但人在那儿。”
　　宋语释放异能，很快在一间豪华病房，除了病床看着像医院，其他的跟医院完全没有关系。
　　豪华的不像话，有电视机，咖啡机，跑步机，冰箱厨房应有尽有。
　　“额…”
　　宋语感觉自己不知道是该哭还是该笑，该哭的时候，身材魁梧纹身男人，根本没有把她放在眼里，因为正在专心致志的在做这件事。
　　但可笑的是，那个男人正跟一个女丧尸在进行繁衍大戏。
　　“丧尸也会做爱？”
　　【这不是人之常情吗，一定年龄对那方面的想法就会比较严重，就像看起来人畜无害的，但一旦吃上了肉之后，会变得比谁都要疯狂。】
　　不知道为什么宋语总感觉这句话似曾相识，就好像在哪里听过一样。
　　“我靠，你TM的真牛逼，在做原始运动，还能出手干我，太欺负人了，太羞辱人了。”
　　（氢气与氧气混合爆炸威力最大,体积比为2:1,丁烷与氧气混合的比例达到1.9-8.4% 为其爆炸极限。
　　本以为就你会爆炸，但问题是，我该怎么解决这个家伙。
　　六级丧尸身体硬度比最硬的金刚石还要强，可以徒手举起一座三层楼。）
　　嘭
　　男人出现在宋语面前，至于那个女人就跟在他身后。
　　“我擦，你们好歹把衣服穿上啊，不过你的烂黄瓜也太短太小了点吧。”
　　“你TM的找死。”
　　男人挥出经过透明气团，在到宋语身边发生了爆炸。
　　“你的身法很好，我也不一定能干掉你，但我可以选择弄伤你，我倒要看看你还怎么跑。”
　　宋语望着因为反应不及时，被炸伤的左肩，已经血肉模糊了。
　　“你放心我不会让你太早死的，我会让你舒舒服服的变成我的我的人，不用感谢我赐你神力 ，只需要好好的伺候我就可以了。”
　　“你TM的做你的春秋大梦，老娘宁愿找女人，都不会找你这个拇指黄瓜。”
　　宋语甩出两团火球，被还没有接近男人，就被炸开了。
　　“好好跟你说话你不听，本来想着让你完整的跟着我，但现在看来是不能。”
　　“氢气氧气给我爆。”
　　嘭
　　“你这点爆炸力，还不够我塞牙缝的呢？”
　　“我当然知道干不掉你，但干掉一个四级丧尸，还是可以的。”
　　宋语露出嗜血的笑容，男人转过头，反正他身边的女丧尸，已经被炸的四分五裂。
　　“老子很喜欢她，你TM的找死。”
　　靠着高超的身法，宋语只能勉强躲开，六级丧尸的攻击。
　　宋语的剑无数次差点斩中丧尸，都被爆炸弹开了。
　　宋语很快就满身是血了，而六级丧尸只是身上多了几道伤痕。
　　“我特么的为什么每一次都要干比自己实力强的丧尸。”
　　（怎么跟重生小说写的不一样，为什么每次我都被压着暴打。）
　　【有没有可能你不是主角，主角另有其人。】
　　宋语奋力一砍，地板被砍出一道裂缝。
　　“TM的谁稀罕，我现在就想干掉这个家伙。”
　　火球，冰锥，风刃挥向六级丧尸，六级丧尸满脸不屑，双手一挥，在他身边就发生爆炸了。
　　“你是不可能打过我的。”
　　“光斩击。”
　　宋歆出现六级丧尸身后，宋语趁机冰封他的腿。
　　“给我爆。”
　　宋歆的刀要碰到六级丧尸时候，发生了巨大的爆炸。
　　宋语衣服直接被炸的破破烂烂，宋歆直接被炸的四分五裂。
　　“噗。”
　　宋语忍不住的吐了一大口血，“泥马小说都是骗人的，四级根本打不过六级。”
　　“小丫头，乖乖的成为我的女人吧。”
　　六级丧尸一步一步的走向宋语，宋语因为受伤太重，连站起来的力气都没有。
　　（兑换治愈丹，兑换爆炎丹。）
　　【兑换成功，检查宿主现在的状态，直接服用。】
　　“你TM的想的美。”
　　宋语双眼通红，浑身冒着红气，一剑挥出，六级丧尸满脸不屑，下一刻表情就变了。
　　宋语直接砍开了他的头，全部没有注意，一根藤蔓消失了。
　　（兑换治愈丹。）
　　【是。】
　　宋语给宋歆喂下治愈丹，在看到小五出现的身影，眼睛一闭倒在了地上。
　　然而在医院的对面，一个女人站在楼顶上，无奈的摇了摇头。
　　“真是乱来，四级打六级，怎么看脑子都不聪明的样子。
　　另一边还有一只六级丧尸，不能让你消失了，毕竟她不能在受伤了。”
　　沐千语手一挥，一个白大褂女丧尸，被一根藤蔓刺穿，以肉眼可见的速度成为人干。
　　做完这一切，沐千语也从房顶上消失了。
　　“宋语我真是越来越期待和你真正见面的那一天了。
　　不过在这之前我需要先找到那样东西，毕竟被人掌控命运真的不爽。”
　　宋歆半个小时就恢复过来了，至于宋语足足睡了半天才醒来。
　　“我衣服？”
　　“因为我手里没有别的衣服，就拿了我之前换下的衣服，给你穿上。”
　　“倒是我考虑不周了，这些衣服，还有卫生棉条你拿着。
　　比起卫生巾，卫生棉条更好，血腥没有那么明显。
　　小歆这份是你的，每人有三套战斗服，我要好好得洗个澡。
　　身上全是血腥味，你们也好好洗洗，等我们休息好了，继续进攻医院。”
　　宋语丢出一大推衣服还有卫生棉条，还丢出了早就准备好的洗澡水。
　　简单的洗完澡后，宋语从系统里拿了小鸡粉丝，新家大盘鸡，红烧排骨，京酱肉丝。
　　系统里拿的食物，也恢复体力还有加速身体恢复得功能。
　　一人一个拌面，很快就把食物吃完了，宋语找了还算干净的房间，丢出床准备上床睡觉。
　　“多了那个六级晶核呢？”
　　“在这里。”
　　陈曦拿出一个1.5*1.5的金色晶核，宋语接过晶核立刻转化成晶液，一口喝下。
　　“对了领主，这是在你昏迷的时候，我和小五收集的整栋楼的晶核。”
　　“好，辛苦你们了，对了陈曦你需要什么武器。”
　　“弓箭，因为我是远距离的，所以用弓箭这种远距离武器是最适合我的。”
　　宋语直接花了四万买了一把弓箭，拿过宋歆的短刀，把三人的武器全部升级了。
　　“给赤风弓，不需要箭，只要一拉风箭就会出现，不用担心箭不够的原因。”


第八十九章 女子基地
　　宋语动了动身子，感觉好多了，伤口也都包扎好了。
　　“各位开工干活。”
　　“好。”
　　所有人骑在小五身上冲出住院楼，进入旁边的那栋楼。
　　憋了一肚子气的宋语，直接在进入的那一瞬间就跳了下来，挥动着手里的剑。
　　宋歆也因为昨天的事情，满肚子的火无处发泄，现在对于送上来的丧尸毫不手软，甚至放弃的武器，贴身暴打丧尸。
　　“我滴个乖乖，到底是不害怕丧尸攻击，再加上超强的自愈能力，就可以这样玩。”
　　【毕竟她已经是丧尸了，丧尸的攻击只会在她身上留下伤口，除此之外就没有了。
　　而且四级丧尸的身体强度，一般丧尸很不能给她造成大的伤害。
　　你就羡慕吧，要不你也尝试一下，看看能不能变成她这样。
　　不过有较大几率会变成丧尸就对了，毕竟这种事情靠运气，而且人家是光系，有治愈能力。
　　所以主人啊，你就别想了，老老实实用着你的气异能吧。】
　　“TM的不打击人你会死吗？”
　　宋语一脚踢爆了丧尸的头，一手拿着矿泉水瓶往嘴里灌，三秒钟一瓶矿泉水，不是一瓶晶液被喝了一干二净。
　　“大不了老娘怼药晋级，还不行吗？”
　　【你开心就好，反正你也不会有什么事。】
　　“这两个人吃枪药了吗？”
　　“嗷呜嗷呜。”
　　小五点头表示赞同陈曦的说法，毕竟两人都快干掉一半丧尸了。
　　【恭喜晋级五级觉醒者。】
　　宋语擦了擦脸上的汗，嘴角露出了笑容，也不白费她一路打到四楼。
　　“找死。”
　　“我看是你找死才对。”
　　五级丧尸被冰封，一拳打碎冰丧尸，清扫着丧尸。
　　等结束靠在墙上，大口大口喘着粗气，已经汗流浃背了，满脸通红，几瓶矿泉水被她很快喝过了。
　　【主人还是多买点东西，好好补补身子吧，你现在真的有点虚。】
　　（闭嘴。）
　　“领主这是晶核。”
　　宋语把晶核收下后，总感觉哪里不对劲。
　　“不对啊，小歆去哪了。”
　　宋语看了一圈没有找到宋歆的身影，陈曦也才发现宋歆不见了。
　　“嗷呜。”
　　小五拽了拽宋语的裤脚，掉头跑开，宋语和陈曦跟在小五身后。
　　“小歆，你在干什么。”
　　宋语赶到时，正好看见宋歆挥刀破开了更衣室的门。
　　“我感觉这有动静，就过来看看，没想到真的躲着三个人。”
　　“陈曦你跟小五先去收集看看，把所有能用的都拿走。”
　　“好。”
　　宋语握上宋歆的肩膀，看着里面爬出来的三人。
　　“丧尸都被你们消灭了吗？”
　　“是又怎么样，不是又怎么样，跟你们有什么关系吗？”
　　宋语默默的往后退了几步，主要是他们身上太喂了。
　　“姐，要杀了他们吗？”
　　“别别别，美女我是三级木系异能，他是二级水异能者，他是二级土异能者。
　　我们可以跟着你们，放心绝对百分百的忠心。”
　　欧阳婉连忙挥手往后退，毕竟宋歆手里的短刀还在滴着丧尸血。
　　“不了，我暂时不打算在收人了，而且你们太弱了，跟着我们只会是累赘而已。”
　　宋语现在想的很简单，她认为现在的战斗力已经够了，身体素质超强还拥有光系异能的宋歆。
　　五级战宠风火异能拥有者的小五，拥有创造能力的陈曦。
　　这样的战斗力已经够了，如果在收人，也是可以在天上战斗的人，他们的异能自己根本不需要。
　　“可是…”
　　“没有可是，我不需要，而且接下来很长一段时间我都不会出来了。
　　我没有必要养着三张嘴，医院里的丧尸都清完了，你们想去哪里，都随便你们。
　　不过以你们的实力，可以加入任何一个基地，当然除了我的，不过前提你们可以活着到基地门口。”
　　宋语牵着宋歆的手腕，拉着她就走。
　　“别啊，我们三个人可以自给自足，不会吃你们的食物的，你就收下我们吧，而且我们也想还你们救命之恩。”
　　孙全追上去，想拦住宋语，下一刻宋语的剑就指了上来。
　　“我会杀人，也杀过人，所以如果你们在敢烦我，我会杀了你们。
　　毕竟现在是末日，人命根本不值钱，杀了你们我也不会有什么惩罚。”
　　“你需要医生吧，你虽然收集了药，但你不会用，我们都是医生，可以帮你的。”
　　杨林亮出了底牌，欧阳婉则是眼神复杂的看着杨林。
　　他们是医生没错，但自己只是一个来医院看望委托人的律师。
　　“不需要，我不需要医生，我有小歆就够了，别在烦我了。”
　　“算了杨林孙全她既然不想收我们，就不用逼她，不过我还是希望你告诉我你们的名字。
　　我欧阳婉从不欠人情，这份情我一定会还给你的。”
　　欧阳婉上辈子白韵的左膀右臂，对白韵忠心耿耿，无数人想挖走她，都没有成功。
　　据说是因为白韵救了她的命，还把奄奄一息的她，带回来韵水基地，把她治疗好。
　　听说最后好像为了保护白韵付出了生命，难得说当时白韵就是在这里救了她。
　　只不过因为我来的太早，所以她现在还没有什么事。
　　“欧阳婉如果我说我只要你一个人，你还愿意跟着我吗？”
　　“什么只要我一个吗？”
　　欧阳婉眼神复杂的看着孙全杨林两人，她想报恩，但他们两个都是跟她同生共死的人。
　　“为什么，就因为她是三级吗？我们只是晶核不够，如果晶核够的话，我们也可以到达三级的。”
　　“不是，只是我的雪语基地只招女人，是一个女子基地，所以不好意思，你们性别不对。
　　当然我可以给你打电频，问一下龙战基地或者凛战基地的人要不要你们。
　　机会只有一次，欧阳婉你不是要报恩吗，那么现在我最后一次问你，要不要来我的雪语基地。
　　我跟你考虑的时间，我在楼下等你，不过我只给你半个小时的时间。”
　　宋语拉着宋歆离开了，欧阳婉紧紧的握住拳头。
　　“欧阳婉你不会就这么打算把我们抛弃了吧？”
　　“就是啊，我们不是说好了要一起在末日活下去，要一直在一起的吗？”
　　宋语靠在车子上，看着手环上的时间。
　　【主人我怎么感觉她不会来，毕竟他们在一起那么久，你这样做，等于是让欧阳婉抛弃他们。
　　让她处于不仁不义的形象，而且那两个人也不错啊，而且你找一百个同样异能者，也可以拥有他们的异能。
　　收下他们对你也没有什么坏处吧，你为什么要这么做。】
　　（我不打算找那么多人，人多反而影响我的晋级，而且并不在于多，而在于精，还有忠心。）
　　“我来了。”
　　欧阳婉顶着伤痕累累的脸走了出来，嘴角还有血迹，看起来就像是被人用拳打的。
　　【收服木系异能者，目前木系异能百分之一。】
　　宋语也没有说什么，跟她上了车。
　　“小歆给她治疗一下。”
　　“好的姐。”
　　在系统加持下，欧阳婉的好感度直接到达银色。
　　“旧的不去新的不来，我可没时间跟你难受，拿着这个是我们雪语基地的身份手环。
　　里面有一百立方米的空间，我已经把我们的联系编码输上去了。
　　等到了基地，我会将手环设置一下，以后凭借手环就可以打开基地的门。
　　对了你是编号是六，我是零，宋歆是二，陈曦是三，小五是五，至于一和四到了基地你就知道了。
　　手环里有食物还有水，衣服和卫生棉条也有。
　　总之欢迎你加入雪语基地。”


第九十章 规矩很多
　　“领主前面路被堵住了。”
　　宋语跳下车，前面的路被土墙拦住了。
　　“是土系异能者，这前面是什么，竟然要这样封起来。”
　　“沃尔玛超市，上百吨的物资，应该是为了不让有人可以抢他们的物资吧。”
　　欧阳婉本来就是这个城市的人，哪怕街边被打的破烂不堪，但对于这里最大的超市，她还是记得的。
　　“有吗？我怎么不记得了，我记得来的时候，还没有这个土墙啊。”
　　【你路过这里的时候也已经是一个星期的事情了。】
　　“领主要绕道吗？”
　　“为什么…”
　　宋语还没有说完手环就闪烁起来，点击接通电频。
　　“宋语你还好吗？”
　　“有事说事，找我干嘛。”
　　宋语可不相信林云会无缘无故的找她，虽然这些天他一直给她发电频。
　　目的就是为了确保她是不是还活着，但在她说自己好得很后，林云就没有发电频了。
　　“你知道沃尔玛超市吗？”
　　宋语伸手摸上前面的土墙。
　　“怎么了？”
　　“要不要一起进攻？”
　　“可去的路不是被土墙挡住了吗？说明里面的家伙不希望我们进去，强行闯进去，里面的家伙可不会轻易放过我们。”
　　“这么说你在土墙前面，你在哪儿我跟慕容席去找你，至于里面的人，谁有本事谁拿。”
　　“可以，我给你们发位置。”
　　宋语把位置发出去，也感叹手环的方便。
　　“陈曦反正闲着也是闲着做饭吧。”
　　“好。”
　　“我也来帮忙。”
　　欧阳婉和陈曦着手做饭，宋语不会做饭就在一边弄电解质水，宋歆则去找丧尸还有怪物练习刀法去了。
　　“宋…额～你们吃的挺好的啊。”
　　慕容席看着坐在地上吃着火锅的几人，默默的把手里的自热火锅背到身后。
　　“你们来了啊，原本想做饭的，但看见旁边有个火锅店，我就把能用的东西全部收下了，好好的吃一顿。
　　果然没有什么是一顿火锅解决不了的，如果有就两顿。
　　快中午了，你们也赶快吃饭吧，吃完饭好干活。”
　　“说的也对。”
　　但面对旁边香气扑鼻的火锅味，手里的葱油饼瞬间索然无味了。
　　哪怕后面拿出三个自热火锅一起吃，但对比旁边满满羊肉片牛肉片，也高兴不起来。
　　“宋语你的这些真的是火锅店拿的吗？”
　　“不是啊，我之前囤的，怎么有意见？”
　　其实是从系统里买的，毕竟当时自己钱不够，根本没有囤多少食物。
　　“宋语你们手上带着的这个是？”
　　林云看到她们手腕都戴着一个手环，但因为被衣服遮挡，看不太清。
　　“这个啊，是我们雪语基地的身份证，你看上面还用雪语两个字呢？”
　　宋语撸出袖子露出手上的手环，上面的雪语两个字很明显的出现在众人眼前。
　　“身份证吗？我们基地都没有想过弄这些。”
　　“毕竟有了这个方便很多，这是我们基地研究出来的。
　　它不但是身份证也是钱，我们基地并不是用钱来的，因为那样还要生产，而是采用积分。
　　手环会记录下你有多少积分，然后你买东西的时候只需要用手环一扫，便会扣除积分。
　　而且手环具有定位功能和通讯设备，还具有收接电频的功能。
　　而且只要存上别的手环的编码，便可以选择直接打个手环，就像打电话一样。
　　而且这个手环还有一立方米的空间，而且空间里没有时间的流逝，东西放进去是什么样？拿出来就是什么样。
　　很方便，最主要的是方便管理基地的人。”
　　这样也是宋语决定的，因为这一次她收了几个人，那还是要想办法管理的。
　　她看上了商场的小店，上架什么东西，由他自己来决定价格多少，也是由她自己来决定的。
　　而且还可以自动把晶核转化成积分，不过转化成多少也是由她来决定的。
　　不过价格在二十万积分，目前她还差一点。
　　“你说什么，真的吗？”
　　“当然，骗你对我有什么好处，这只是我临走的时候拿了几个放在空间里，一时忘记了，前不久才想起来。”
　　“宋语我想跟你买手环，这种东西对于现在来说太重要。”
　　“宋语价格你定，我想跟你订一批这个手环。”
　　宋语内心狂喜，既然什么都由她来决定，那么给出去对她来说也没有什么坏处。
　　“你开什么玩笑，你们知道为了研究出这个我基地的管家费了多大功夫吗？
　　失败过多少次，损坏过多少个材料吗？凭什么你们觉得你们张一张嘴，我就要把这些给你们？
　　你们是觉得我稀罕你们的那些晶核，还是觉得我傻呀？”
　　“我…”
　　所有人都不说话了，他们也知道这样的东西制造出来一定花费的时间精力还有物力都是巨大的。
　　但这个东西对他们来说真的很需要，毕竟电台都是放在空间系异能者身上。
　　如果分开了，他们身上根本没有电台，没办法接收信息。
　　而且有时候碰到东西根本拿不了，还有更重要的一点，因为食物大部分全都在空间系异能者身上，如果分开了，他们将面对的是食物资源缺乏这样的情况，不是没有过。
　　但如果有一个一立方米的空间，那么他们每个人都可以带一些食物，还有水。
　　而且还有嗯类似于打电话的功能，还有定位功能，可以保证他们的死亡率大大降低。
　　“我知道这样很过分，但只有你能答应我，我没有答应你任何事。
　　以后龙战基地就是雪语基地最好的盟友，有什么事你一句话，我一定来。”
　　“宋语我也知道这样直接要你们的劳动成果很过分，不然这样你告诉我你们研发一共花了多少财力。
　　我们出手环也按照你们制造的价格，我们买，你看这样可以吗？”
　　“我要跟她商量一下。”
　　宋语拨打了一号码，但一在她空间里，所以根本不可能有人接，就是要装一下。
　　“嗯，好，我知道了，我没问题反正这个东西是你弄出来的，好，明白。”
　　宋语装作挂断了手环，望着眼巴巴的望着她的人。
　　“宝宝说可以，但是你们的没有积分，因为你们并不靠积分，你们有你们自己基地的货币。
　　而且我也不相信你们会给每个基地的人都买一个手环。
　　不过我身上没有带那么多手环，而且就算带了，也不可能给你们，因为那还写雪语两个字。
　　我已经跟它说了，它会开始给你们制作，不过你们要想清楚，一个手环价格，按照我们基地的钱是3000积分。
　　顺便跟你们说一下我们基地有严格的积分兑换制度，晶核兑换积分都是规定好的，不会改变的。
　　而且我们兑换积分的方法是自己把金额放到机器里，机器会自动结算出金额可以兑换多少积分，然后再用积分购买。
　　不过因为你们不是我们基地的人，所以到时候你们买的时候需要引用我的手环帮你们购买。
　　我要看在我们基地，我们是领主，但买任何东西也需要跟普通人一样花积分来购买，而且积分也不是随便改变的，就连我也没有办法让它变多。
　　需要完成基地的任务，要么就有时利用晶核来兑换积分，除了这两个没有任何办法获取积分，就算是我也不例外。
　　别看我们基地人虽然很少，但我们基地的规章制度是十分严格的，这是在基地成立之初，我跟它经过无数次修改，最终决定的，不然也不会再做出手环的时候，加上积分这一项。
　　还有顺便跟你们说一下，我们基地晶核兑换积分的兑换。
　　一级晶核可以兑换0.1积分，二级晶核可以兑换5积分，三级晶核可以兑换30积分，四级晶核可以兑换100积分，五级是500积分，六级是1000积分，七级是3000积分，八级是8000积分，九级是10000积分，十级是30000积分。
　　这个就算是我也没有办法改变它的兑换率，因为它是被钉死的，没有办法更改。
　　所以你们要想清楚了，一个手环在3000积分，你们觉得你们能买得起几个？
　　我手上的这个，还有他们手上的都是加入雪域基地自动给的，所以并不需要花钱买。
　　只不过还没有录入信息，这次回去录入信息之后， 她们的手环便可以解锁，会出现积分。
　　不过我也在这个时候要跟你们说一句雪语基地不养任何闲人。
　　每个进入雪语基地的人或兽，不管是谁，只要进入雪语基地，头一个月是不需要上交积分的。
　　但一个月过后，每天都需要上交一积分，积分会直接从你们的手环上扣取，然当你的手环上的积分不足扣的时候，你将会被赶出雪语基地，你的手环也会被损坏，直接销毁。
　　我们的基地跟别的基地不一样，我们的基地规矩很多，所以你们也要想好了。”


第九十一章 黄雀
　　“领主，加入雪语基地我绝不后悔。”
　　“一积分而已，还是很容易。”
　　“姐姐，我跟着你。”
　　【主人，你是不是有点太黑了？你的金和兑换率你直接大幅度缩水啊。】
　　（不然呢，既然他们想从我这里得到点什么东西，总要出血才好吧，而且手环一旦暴露，我的基地会成为重中之重，到时候他们要进攻，那我能怎么办？
　　我只能趁现在好好的捞一大笔，而且我想清楚了，按照我说的，要想兑换3000积分嗯，不是简单的事情。
　　而且他们不可能只买一个，不管怎样，我已经说了基地的一切都是规矩死的，我也没办法改变。
　　他们再怎么样也没辙，如果非要进攻，那就别怪我无情了。
　　而且我已经想的很清楚了，到时候我会把虚拟小店买下，将它投射到基地外面，反正虚拟店随时可以按照我的想法投射到任何地方嘛。
　　而且还陆陆续续收到系统的提示音，都是基地被攻击的信息，我想我的基地应该已经暴露了。
　　既然这样，我也就不用害怕把他们带到我的基地了。
　　至于我觉得我刚才说的关于基地的一切，我是真的打算按照这样的想法来做，毕竟虽然说我想一个人住，但现在很明显的是不可能了。
　　既然要跟那么多人一起住，总是要设立各种各样的规则来的比较好。
　　虽然规矩越多，也方便管理，不是吗？而且有小语在，基本上就不用我做什么，我只需要定时的在虚拟小店补货就可以了。
　　不过我也确实该在基地改造一下了，毕竟基地现在只有两间房间。
　　不过，关于基地具体的规矩，我还需要再好好的想一想，反正这里距离我的基地嗯，要七八天的时间才能到。
　　而且我相信他们短时间内筹不出那么多的金额，估计会回自己的基地当面商量。）
　　宋语想的很清楚，那就必须要建立一系列的规矩，她绝对不要像外面的基地一样，一团糟，肮脏不堪。
　　“宋小姐这个三千积分想等于三万的一级晶核，六百个二级晶核，而且不可能只买一个，这有点。”
　　“我知道你们不相信，不如这样吧，等这次攻下沃尔玛超市，你们跟我去雪语基地看一下，到了那里，你们自然就会清楚了。
　　虽然雪语基地现在只有我跟她两个人，但规矩都已经是定死的。
　　她设计了一个小店，小店里的所有的商品标价也全都是钉死的，就连她也改不了，所以到了那里你就会知道了。”
　　“你说什么，你要带我们去你的基地？”
　　“是啊，带你们见识一下规矩最多最复杂的基地，就连我这个领主也必须遵从所有规矩的基地。
　　反正最近进攻我们基地的人越来越多，估计基地的位置早就暴露了，反正你们迟早会知道是哪里，就带你们去一下吧。”
　　宋语有信心可以在回基地前，赚到二十万积分。
　　“不用说了如果你们不敢的话，就可以回自己的基地好了，聊天的时间到此结束，接下来开始进攻吧。”
　　宋语把火锅收起来拿出剑，敲了敲土墙。
　　“如果用车撞的话，车会被撞爆的。”
　　“你先等一下我需要跟我爸汇报一下。”
　　“宋语你先等一下，我先把这件事告诉我爸一声。”
　　“好。”
　　宋语知道这种事情他们做不了主，根本会告诉他们上面的领导，也是基地的领主，可偏偏都是他们老子。
　　“你们先上车，这面土墙等一下让那两个家伙来破。”
　　“好。”
　　小五望了望宋语，也望了望旁边的两人，搞不懂为什么不让它来，明明一爪子的事情。
　　还没有说什么，就被陈曦抱着上了车，宋语则来到车顶上，思考着需要建立哪些规矩，才能保证基地不会变的乌烟瘴气。
　　“宋语虽然有点…”
　　“我知道你们想说什么，这样这次结束会，我给你们时间，到时候你们每个基地可以来十个人，是谁我不在乎，但是你们要是有什么想法，就别怪我无情了。”
　　“好，放心我不会做出那么恶心的事。”
　　宋语指着前面的土墙，“好了，这个话题暂时跳过，现在专心做好眼前的事，你们两个赶快把前面这个土墙破开。”
　　“交给我吧。”
　　两人同时释放异能，击破面前的土墙，立刻回到了自己的车上。
　　车子进入小五就立刻从副驾驶站起来，看着车窗外。
　　“嗷呜～”
　　宋语从车厢飞出来，飞到高处，一杆金色长枪向她刺来。
　　“我靠。”
　　宋语立刻挥剑砍上去，金色长枪因为被她砍中，导致长枪改变方向，往下掉去。
　　小五从车子跳出来，径直的往一个方向跑去。
　　慕容席和林云也从车里出来，什么都没有发现，直到小五咬着一个人出现。
　　只不过那人被小五咬断了脖子，已经死的不能再死了。
　　“就是他吗？就是他攻击的我，小五你之所以叫也是因为感受他了吧。”
　　“我进来就感受到他的存在，还有他给什么人说要弄死闯进来的所有家伙。”
　　许夏夏把小五说的话翻译了出来，宋语伸手揉了揉小五的头。
　　“小五干的好，看来我们来这里的事情已经被他们知道，他们应该都进去超市了，这个人应该只是他们留下来站岗的。
　　不过竟然确定了对方已经打算对我们下杀手了，那么对他们下杀手的时候，也就可以不用有心理负担了。”
　　“就算没有这一遭，你就会有心里负担吗？”
　　邢翊想到在食品加工厂的时候，宋语对付那些人，就算是过后也看不出有什么心理负担的样子。
　　“不会，末日弱肉强食，才不管那么多，能活下去就可以了，再说了又不是没杀过人。”
　　宋语跳到车顶上，拍了拍车子。
　　“陈曦走，看样子他们进去有一会了，那么多物资决不能放过，但不知道谁是空间异能者，那么就只能全部干掉了。
　　毕竟物资这种东西，多多益善，最重要的是他们先对我下杀手的。”
　　【拉倒吧，别给自己找理由了，就是单纯的对自己抢夺资源找个借口罢了。】
　　车子很快来到了沃尔玛超市，门口同样的被土墙挡住了。
　　“看来他们是杀光了这一片的丧尸和怪物，这就说明他们里面的强者不少。”
　　“所有人小心点，看着这些尸体上的痕迹，他们的人不少，火烧，冰冻，雷劈，刀砍，刺穿。”
　　慕容席大致看了一下周围的尸体，各种各样的伤口。
　　嘭
　　宋语砍开了土墙，把剑砍在肩上。
　　“管他们那么多干什么，不管是谁抢我东西，我就干死谁。
　　小五老样子跟好陈曦，欧阳婉你跟宋歆在一块，撑不住就说出来，我让小五带你们出去。”
　　“是。”
　　宋语进入了超市，进入眼帘的，只有散发着臭味的食物，还有空掉的架子。
　　“看来他们身边的空间异能者不是等级高就是多。”
　　“所有人都小心点，比起丧尸怪物，人更加恐怖。”
　　“我同意你这句说话，比人会装啊，之前就遇到过这样的情况，不过我倒是有点不敢相信这是从你慕容席嘴里说出来的话。”
　　“林云都过去那么久了，末日我见的肮脏的太多了，其中最恐怖的就是人。”
　　几人一路畅通无阻的来到三楼，见到的都一样，发臭的食物，空置的货架。
　　“上面有动静，看来他们就在上面。”
　　慕容席压低声音，接连脚上的动作都轻了。
　　“现在上，还是等他们解决了再上。”
　　“当然螳螂捕蝉黄雀在后了，难得可以当黄雀，何乐而不为呢？”
　　宋语露出脸天真无邪的笑容，但怎么看都不觉得天真无邪，反而觉得阴森恐怖。


第九十二章 在遇上官阳
　　“不对，这种感觉是精神扫视，有精神力的异能者。
　　不能当黄雀了，我们已经被发现了，必须上去，不然搞不好会出什么事。”
　　从来到三楼就感觉那里不对劲，现在静下来，总算发现了不对劲。
　　“什么，所有人立刻跟我上去。”
　　“陈曦欧阳婉你们留下，这个人竟然能用这么大幅度的精神扫视，而且直到现在我才发现，说明这个人的等级很强。
　　你俩遇到高级的精神性就是找死，小五你带她们离开去车上，这里交给我和小歆。”
　　精神攻击对丧尸没有用，所以宋语才会选择带上宋歆。
　　“领主我们…”
　　“小五带她们走，精神系对付人比对付丧尸和怪物简单多了。”
　　小五虽然不愿意，但听到宋语不容置疑的声音，咬着两个人的衣服，带着她们往楼下跑。
　　“说的对，你们全部给我回到车上。”
　　“所有人立刻回到车上，这里我自己来。”
　　林云和慕容席几乎同时开口，这样的情况，说什么也不可能让这些没有到四级的异能者跟他们一起去。
　　邢翊“不行这样太危险了，至少让我跟你们一起去。”
　　谢耀“不行就你们三个人去太危险了。”
　　邵磊“就是啊，至少让我们跟你们一起去吧。”
　　慕容席“你们在这里只会添乱，全部给我走。”
　　“好，但半个小时，如果你们没有下来，不管怎么样，我都会带她们上来。”
　　宋语转过身，不想看余佳佳和慕容席周围的粉红色的泡泡。
　　上了楼发现什么人都没有，宋语的心更慌了，因为他们全部都躲起来了。
　　气异能释放，瞬间整层的画面都出现她眼前，就好像全部是她亲眼看到的一样。
　　这是她在到五级的时候发现的，她竟然可以控制创造气体，就想着看看能不能看到气体看到的画面。
　　在经历无数次的失败后，终于让她研究出来了。
　　（是他，上官阳，真是冤家路窄啊，三十多人，看这样子是打算弄死我啊，上官阳你就那么恨我吗？）
　　“宋语，这是…”
　　慕容席看到空无一人，丧尸尸体遍地的场面，脸色变的严肃起来。
　　地板上丧尸还在流着绿色的丧尸血，而且他们刚刚明明就在下面听到动静，可现在却什么人都没有看到。
　　“小心。”
　　宋语丢出一桶过期的油，火球击中油桶，瞬间火光四射。
　　“不出来就把他们逼出来。”
　　【拉倒吧，你就是为了他们没来得及取走的晶核。】
　　“这样就算有东西也烧了吧。”
　　林云赞同的点了点头，不过看到不断的丢出火球的宋语，还是没有说什么。
　　“宋小姐多日不见，没想到下手更狠了。”
　　冰和水扑灭了火，上官阳脸色阴沉的走出来，陆陆续续的走出了三十来人。
　　“上官阳你想做什么？”
　　“这句话应该是我问你们才对吧，我已经用土墙封住了路还有超市的大门你们还是攻了进来。
　　林云你这句话说出不觉得可笑吗？别以为我不知道你们在下面说了什么。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，你们想当黄雀，现在被我发现了，你们怎么好意思来怪我。”
　　慕容席和林云被上官阳这句话也是弄的哑口无言，心里产生了不小负罪感。
　　“怎么开始玩道理绑架，开始讲道理了上官阳，好那我就跟你好好讲讲道理。
　　按道理来说，我们是不应该进，但是你为了可以独占这整个超市，用土墙把超市周围团团围住，导致我们不得不绕道走，那我们平白无故多走一倍的路程。
　　别问你是什么东西，为什么只允许你封路，不允许我把路破开，我凭什么要多走一辈子路程？
　　第二一进来你手下就攻击我，而且是往死里攻击的那种，是你的命令吗？既然你们已经对我下了杀手，那你凭什么认为我不能对你们下杀手。
　　不过我是想杀了你们，拿走你们的资源，但你们不是同样为了你们得到东西，就不管别人的死活吗？
　　多走一半的路，也就意味着遇到的丧尸和怪物比原本的要多得多，很有可能我们会因为这条路而死。
　　大家都不是好东西，谁也别嫌弃谁黑谁脏，毕竟我们都一样。
　　上官阳不要再多说废话了，赶快动手吧。”
　　“杀了你们，就等于断了三个基地的一臂，今天是你们自寻死路，谁杀他们，杀一个人，赏一万块，还有一斤食物和十套衣服。”
　　一听到丰厚的奖励，所有人看三人的眼神都变得贪婪起来。
　　“杀了他们。”
　　“上。”
　　“真当我怕了你们啊。”
　　所有人瞬间扭打在一起，上官阳释放精神攻击，可对于等级凌驾于他之上的宋语来说，只是头有点刺痛而已。
　　但等他等级相等的慕容席和林云不好过了，头好像要被撕裂了一样。
　　还要对付身边的人，身上已经挨了不少下攻击。
　　“上官阳知道我为什么让她们到在楼下吗？”
　　“知道，不就是害怕我用精神攻击把他们变成傻子吗？”
　　“对，但也不对，我之所以这么做还有一个目的。”
　　所有人除了宋语和上官阳全部飞了起来，上官阳很快知道她想干什么了，但已经来不及了。
　　随着空中出现的一只巨大的手掌拍下，所有人全部被拍飞出去。
　　“之所以让他们在楼下等着，一是为了防止你对他们用精神攻击，给他们精神造成无法修复的伤害。
　　二就是为了我可以把它们拍下去，到时候没有了你这个精神攻击存在，我倒要看看谁赢谁输。”
　　“你也不怕会干死慕容席和林云。”
　　“如果他们继续留在这里，才是真正的必死无疑，出去还有活着的几率。
　　反正四楼而已，凭着两个人的身体摔不死，好了上官阳接下来就是我们两个的战斗了，大部分的资源都在你手上吧。”
　　宋语拔出剑，剑指上官阳。
　　“我可不是空间系。”
　　“哦，上官阳你别装了，人类异能者没有晶核，但如果有一些办法，可以取出异能者的异能，但这种异能威力大大减少。
　　而且用这种方式，异能者会死，但也有不少人用这种方式，对付空间异能者，将空间异能放在物体上。
　　不过需要不少的空间异能者，才能制作出一个空间器，才能做出可以使用一段时间的空间器。
　　不过对于牺牲的空间异能者来说，太不划算了，但对于有的人来说，只有至少可以保证东西在他们手上，所以他们不在乎死了多少空间异能者。
　　我听说你们神之基地最近花了好资源，吸收和挖走了不少的空间异能者。”
　　这个是上辈子她救了一个韵水基地的人，当时她很羡慕她有空间能力，那个韵水基地的人知道自己活不了多久了，就把这个秘密告诉了她。
　　哪怕是到现在她还是接受不了这种做法，根据那个人所说，这个办法还是神之基地告诉他们的。
　　当看到上官阳手上的发着蓝光的手表，还有血腥味，宋语就明白了。
　　“你怎么知道，那个秘密只有我们神之基地的人才知道，除非你跟我们一样，利用异能者做实验。
　　哈哈哈，宋语这么说来，你有什么资格看不起我，你跟我们都是一路货色，我们是一类人。”
　　上官阳表情变的狰狞，捂着脸大笑，但下一刻，笑容就戛然而止，因为宋语的剑已经刺穿了他的胸膛，她实在不愿意在看到上官阳这张虚伪的嘴脸。
　　“说的不错我们俩是一类人，但不同的是，我不会用人来做实验，上官阳我最后悔的就是没有在粮仓的时候杀了你。
　　不过幸好老天有眼，你放心我会匿名把这件事原原本本的发出去，到时候我看谁敢加入你们神之基地。”
　　“宋语，你太低估人性了，你把这件事发出去，就算会毁了我们基地的美誉。
　　但是你觉得别的人知道这种方法不会这么做吗？他们撑死了，只会逼我们交出提取的方法罢了。”
　　宋语抽出剑，眼神复杂的看着刚刚被她拍出的洞。
　　“你说的我知道，但说和不说结果都是一样，因为你们迟早会把这个方法卖给别人。”
　　想到末日三年后，空间异能者少的可怜，宋语就知道别的基地肯定也知道这种方法，因为他们开个空间异能者的条件太丰厚了。
　　但哪怕到现在，她都想不通，一个空间系异能者可以通过升级，把空间变大。
　　但像他们这样弄出的空间器，只能持续一段时间，而且空间比较少，这样做等于捡了芝麻丢了一块西瓜地。
　　说到底还是东西不在自己身上，他们觉得不放心。


第九十三章 沐千语的算计
　　“找到了，最后一个转化轮盘分身，毁了你转化轮盘就会彻底毁了。”
　　沐千语的刀劈向面前差不多跟人头大小的轮盘时，轮盘周围出现一道黑色的气团，挡下了沐千语的攻击。
　　下一刻沐千语出现身后十米外，而她刚刚站的地方，有一道极深的裂痕。
　　“我还以为，你会一直躲着呢，造成蓝星变成这样的罪魁祸首。”
　　沐千语望着突然出现在她面前，一身红色长袍，手拿黑色长枪的男人。
　　“比我想象的还要令人恶心的面容。”
　　“你就是那个系统新找的主人，怎么那个系统该不会是一个男系统吧，老是找一些漂亮女人当主人。
　　我看就是为了偷窥你们可以肆无忌惮，随时随地可以看见你们吧。”
　　马铭不认为沐千语会对他有什么威胁，毕竟开始不过十一个月，沐千语又能成长到什么地步。
　　不过系统可表示那可太冤枉了，因为只要他们失去意识，或者有一些不能看的场面，比如脱衣服，它是会自动关机的。
　　它可不像一些系统，可能真的会那样做，毕竟系统严格来说就几个，但为什么会有那么多系统呢。
　　是因为都是它们的复制品，但复制品总归是复制品，没有办法和它们比，而且这是个没有感情的机器。
　　所以为了让系统可以跟它们一样，它们就开始研究这一难题。
　　说到底它们就是太闲了，毕竟像它们不需要宿主，也可以潇洒自在，但复制系统就不可以。
　　所以为了给它们枯燥无味的日子，找点事做，它们才会想着看看能不能制作和它们一样的存在。
　　最终真的让它们找到方法了，那就是人死后，把他的灵魂与复制系统融合，系统就会拥有感情。
　　但它们很快就发现，这样那个人就会想方设法的抹杀绑定者的灵魂。
　　于是它们设定了，系统只能是系统，离开绑定者，它们就会死，而且删除了灵魂的大部分记忆，只保留一点情感。
　　但很多时候就会出现女系统绑定男的，男系统绑定女的，就为了可以肆无忌惮的看他们。
　　所以最终它们三个经过商量决定消除一切有感情的系统。
　　但毕竟它们做错了，也需要付出相应得代价，所以它们每个不得不选择绑定一个主人。
　　并且让她过得开心快乐，且不没有理由的开杀戮过完一生就可以消除所有有感情的系统里。
　　它原本以为自己被分到修真世界，比它们一个进入男频都市小说，就是男主意外绑定了一个系统，开启人生巅峰，广收后宫，动不动就打脸的世界。
　　一个进入了漫画，人类与异族共同生活的世界，男主是吸血鬼，女主是猎魔团团长的私生女一个普通人，围绕他们的感情发生的故事
　　但系统理解不了这种感情，这就相当于一个素食主义者爱上了一颗白菜，并且要跟白菜长相厮守生孩子。
　　肉食主义者爱上了碗里的五花肉，要跟五花肉结婚生孩子。
　　所以当知道后它可是毫不留情的嘲笑了它们两人，因为做任务，失去了联系，所以它也不知道它们现在怎么样。
　　如果它知道那个两个系统完全没有商量，都选择从别的世界拉人进来，它一定会炸。
　　都从别的世界拉人，咋的感情淡了呗，不告诉它还可以这样做。
　　谁知道它自认为选了个当时看起来人畜无害，善良的主人，竟然会对它做出这样的事。
　　“听说它之前选择的是一个恋爱脑的女人，我倒是想见见，我系统曾经选择的，我的前任长什么样子。”
　　【前任，主人你是我第一个主人，我没有前任，只有你一个，他说的不是我，应该是别的系统你不要被他骗了。】
　　因为是被分化的，所以系统蓝根本没有系统宝宝的记忆，它的记忆是才认识沐千语才开始的。
　　甚至它都不知道自己只是个分化的系统，还整天在沐千语面前夸它多好多好。
　　“你说她啊，没有了系统的她什么都不是，于是我把她卖给了之前爱慕她的人，他们看到她可是很高兴呢，哈哈哈。”
　　“是我想错了，之前我一直认为你是个天赋不好嫉妒心强的废物，现在看来你就是个人渣。
　　癞蛤蟆偷青蛙皮，穿的不花玩的花。”
　　沐千语瞬间出现在马铭身后，马铭露出不屑的笑容，从背后用长枪挡住了沐千语的唐刀。
　　“你不过只踏入这个世界十一个月，凭什么觉得可以打过活上万的我。”
　　马铭击开沐千语，转身得瞬间，笑容在他脸上戛然而止，转化为愤怒。
　　“怎么可能，我可是给它下了九级阵法，要解开至少花花一盏茶的功夫，而且修为必须在九重天，你怎么可能破开，毁了转化轮盘。”
　　沐千语松开拳头，转化轮盘不是现在是渣渣是她手上落下。
　　“想知道吗？我可以告诉你，其实那天我看见了，红色月亮。
　　不准确的来说是，蓝星知道制止不了你，但她舍不得这里的人。
　　虽然这里的人有各种各样的问题，甚至在不断伤害着她。
　　但她早已将这里的人全部当成了她的孩子，她知道阻止不了你，就用自身的能量也就是被他们口中称为白光物的七件物品。
　　她希望人类可以利用这些活下去，保护好自己的家园。
　　只不过她也清楚的知道，能把一切变成这样的，你一定是实力巨大的。
　　于是她将余下所有的能量组成红色月亮，只不过七道白光是人们看见的，但真正蕴含它绝大多数力量的那道红光无一人看见。
　　并且红光里还记录着她对这一切的猜测，而我就是被红光选中的人。
　　所以从一开始我就知道末日不是意外，而是有人在背后操控，只不过我不知道这个人是谁。
　　只不过他的能量太强了，我一时间承受不住，所以这份能量便封存在我体内。
　　我的血可以治疗，不过他们想的太多了，喝下我的血确实可以治疗，但凡喝下我的血之人，将会受到我的控制，所以我丝毫不在乎他们肆无忌惮的取走我的血。
　　我知道自己的身体不足以支撑我觉醒这股力量，所以我一直在找办法。
　　于是我想到了一个问题，异能者一定有类似于像晶核一样的东西，如果我可以将他们这些力量收集，那便可以将我的这具身体改造，这样就可以让我拥有完全接管那股力量的身体。
　　反正那个基地的人都不是什么好东西，死了也就死了，而且按照局势，你要的是丧尸不是人。
　　这个想法在我后面也得到了验证，因为丧尸怪物的等级比人类要高的太多。
　　不过一个人的出现，打破了我的计划，也托她的福，我提前拥有了可以掌控蓝星大部分的能量。
　　至于人类的那些异能，或许有你的成分在，但也有蓝星的成分。
　　蓝星不得不将磁场改变，让人类觉醒异能，虽然她知道这样做会对人类的身体造成无法挽回的伤害，但只有这样，人类还有一线生机活下去。
　　那么你猜猜她给我的，继承她大部分能量的，我是什么异能。”
　　“原来是这颗星球搞的鬼，我就说呢，为什么一开始我想把这里变成我的养资源的地方，为什么你们会陆陆续续觉醒异能。
　　原来都是这个破星球搞的鬼，这也就不奇怪为什么你可以那么强了。
　　不过这个不是修仙的星球，而且这个星球早已经千疮百孔了，给你的能量又能撑的了多久。”
　　马铭的长枪上气势变成了一条龙，“龙腾。”
　　“是掠夺和给予。”
　　三米粗的巨龙还没有到沐千语面前就把睚眦一口咬散。
　　马铭反应迅速的躲开地上的藤蔓，在半空中看着地上暗红色的藤蔓，他有预感如果刚刚被碰到的话，会死。
　　“你说的没错，人类对蓝星造成的伤害太多太多，但也有不少人类想着拼命弥补。
　　所以，当红光选中我的时候，我觉得这是个机会，我会完成蓝星心愿，拯救他们。
　　我觉得现在这样对他们都好，轻而易举得到的永远不会珍惜，只有凭借自己双手努力出来的，他们才会珍惜。
　　所以就算你死了，我也不会去灭光丧尸和怪物，我会让他们自己灭掉。
　　不过大概率是他们会被丧尸和怪物杀的一干二净，毕竟无论是等级还是数量都是天差地别，但只要她在，一切都是未知的。
　　你可以死了，掠夺。”
　　马铭的胸口突然被一根藤蔓贯穿，藤蔓就好像凭空出现一样。
　　“你嫁接了空间，你只是为了转移我的注意力。”
　　马铭感觉自己的力量在飞速流逝。
　　（系统帮我。）
　　【主人救我，它在吞噬我。】


第九十四章 沐千语的算计二
　　【主人，他没有死，而是强行分离了一点灵魂跑了。
　　主人，对不起，如果不是为了让我可以吞噬它的系统，在你藤蔓贯穿他的那一刻，你便可以直接让他死亡。
　　到头来我只是吞掉了它的商城，没有完全吞噬的它。】
　　沐千语抬头看着天空，竟然出太阳了。
　　“之前一直听有的人说月亮暗恋着地球，还跟太阳是三角恋关系，但现在看来，或许还是真的有可能。
　　你是在为我击杀他而高兴吗？可惜不好意思，要让你失望了。
　　因为从一开始我就没有打算让他死，他把蓝星毁成这样，凭什么可以那么痛快的死去。
　　放心吧，自从知道她来自修仙世界，你不是已经把所有修仙的事情都告诉我了，当时我就知道他会来这么一出，所以我就给他加了把火，让他只保留微弱的灵魂之力逃出去。
　　之所以让你先吞噬它的商城，也是为了这个原因。
　　他现在极其虚弱，为了活下去，就不得不夺舍，然后和所有人一样，不得不依晶核来提升等级。
　　我倒要看看，其实晶核有毒的情况下，再加上你吞掉了它系统的商城，他没有办法从系统购买任何东西，至于他的空间戒指都掉落了。
　　我倒要看看他会选择怎么做，不过你放心，我早在他灵魂上下了一道他察觉不到的印记，所以不管他在哪，我都可以知道。”
　　【可是主人，你这样做我就更不明白了，如果说你只是为了折磨他的话，为什么要把他放出去呢？】
　　“从蓝星出现生物的那一刻开始，蓝星就一直在付出，也没有人觉得这是应该的，毕竟它只是一颗星球，但从来没有人想过为什么月球没有生物，别的星球没有生物，只有蓝星有。
　　有人说，科学家之所以一直不放弃探索宇宙，想在宇宙中寻找别的生物，那是因为害怕，害怕找不到生物，这样就相当于整个宇宙只有蓝星，有生物就如同是被人圈养在鱼缸里的鱼一样。
　　系统如今的这一切，也可以说是人类自作自受，是他们一直不爱护环境，大肆破坏环境造成的。
　　失去所有力量的蓝星，已经出现问题了，不是吗？种不出任何东西，水也没有办法喝？
　　既然他们一直都看不见蓝星的付出，那不如趁这个机会让他们好好认清。
　　而且哪怕现在丧尸怪物稳稳了上分，只要有我家那位在，就可以逆转局势。
　　系统，你有没有想过，现在的我只要我想，确实可以歼灭蓝星上的所有丧尸和怪物，但之后会变成什么样？”
　　系统蓝沉默了，它只是个不到一岁的孩子啊，它哪里知道啊。
　　“那么我告诉你会发生什么异能者会仗着自己是异能者，比普通人强厉害，为自己赚取最大的利益，为非作歹。
　　因为丧尸和怪物全面异能者没有办法再提升等级，那么等级链也出来了，兰心不会变到从前，反而会变得比丧尸出现更要严重，因为他们再也不用担心会被丧尸吃掉。
　　但食物和水资源的缺乏，会让他们抛弃最顶尖的人，然后一层一层的抛弃，最后活下来的只会是那些等级高的异能者。
　　那样的情况比现在还要难看，而且失去蓝星能量的庇护，蓝星的生态环境也变得越来越惨，磁场也越来越怪。
　　人类很难怀孕，异能者生下来的孩子也不会有异能，也就是说，拥有异能的只有那一批人。
　　尤其是在发现怀孕率低下时，你觉得这是个世界会变成什么样？
　　所以系统我有我的打算，给我兑换转化轮盘。”
　　【转化轮盘，主人你想干什么？】
　　系统说话的时，但因为沐千语下命了，所以转化轮盘已经出现在她手里。
　　“当然是要救蓝星，南星现在是缺能量，但光靠我一个人远远不够，我们平白无故占了蓝星那么多年的便宜，也是时候该付出一下。
　　不过我不喜欢强迫，我会让他们自愿交出异能，变成普通人，不过在这之前他们的等级都需要提升。
　　而且他们现在的基地全部都乌烟瘴气，需要制定新的规矩，麻烦事情一大堆。
　　不过既然我已经解决了最大的敌人，那么这些麻烦就给她来处理吧。
　　转化轮盘设定，转化目标蓝星。
　　更新系统，到时候你就会看到一群人想方设法的来治疗这个星球。”
　　【主人，你就这么相信那个人。】
　　沐千语想到宋语，嘴角不自觉的上扬。
　　“傻是傻了点，但还是挺值得信任的，这下他们战斗所产生的能量和之前一样，会进入转化轮盘中。
　　不过这一次转移的却是蓝星，但没有我的操作，这股能量只会存在转化轮盘中。
　　毕竟蓝星如果太早有恢复得征兆，不是什么好事。
　　不过我的事情全部解决了，那么接下来就是他们的事情了。
　　我也是时候恢复某人的记忆了，离开不到一年，交给我收了三个女人，这些天还天天跟一个人睡在一张床上。
　　手环身份证，我都是要回去看看你打算干什么，反正事情办完了，接下来我有的是时间，调教喜欢沾花惹草的爱人。”
　　***
　　“可恶的女人，你给我等着。”
　　【主人你必须立刻找一个夺舍，不然你会死的。】
　　“我当然知道，可以，我现在只在进行得瑟，那么我就要重新开始修炼，我自然要选一个好的。
　　可恶给我等着你，力量这种东西，随着时间的变长，也会慢慢消散，到时候没了蓝星给你的力量，看我怎么弄死你。”
　　【可是主人，你来不及选了，你这个状态只能维持三分钟】
　　“就他了。”
　　马铭进入了一个男人的身体，靠着系统的帮助，很快占据了男人的身体，摧毁了男人原本的灵魂，男人的全部记忆也涌入他脑袋。
　　“精神和空间异能者，还是二十多岁的身体好啊，三级吗？
　　我有系统还可以选择修炼，升级不要太简单，你给我等着。”
　　***
　　“阿嚏，阿嚏，阿嚏，阿嚏。”
　　“领主你还好吗？才刚刚开始就一直在打喷嚏，不会感冒了吧。”
　　欧阳婉拍着宋语，宋歆立刻否定了她这种说法。
　　“不是，姐姐的身体没有任何问题，我给姐姐治疗过了，什么都没有发现。”
　　“那为什么一直打喷嚏。”
　　“就是说啊，一想二念三感冒，那一直打喷嚏，又是怎么回事嘛。
　　而且不知道为什么，从刚刚开始，我右眼就一直在跳，还有总是感觉后背凉嗖嗖的，好像有什么不好的事情要发生一样。”
　　竟然看着宋语的右眼，跳的真的很厉害。
　　“面条拆右眼跳灾，领主要不等回了基地你什么都不要干。”
　　“就是啊，领主玄学这种东西，宁可信其有，不可信其无啊。”
　　陈曦突然踩下刹车，后面的人，一时没有反应，宋歆撞欧阳婉，欧阳婉撞宋语，宋语撞车厢，喜提一个大包。
　　“啊，陈曦你故意吧。”
　　宋语捂着脑门，怎么办好想骂人啊。
　　“不是是刚刚路上突然窜出来一只黑猫，我来不及反应才踩的刹车。”
　　“黑猫，领主我看你自己还是小心点的好。”
　　【主人，倒霉这种事，额…要不你最近干什么都小心点。】
　　“好，我知道了，我听你们的，最近一段时间，我夹着尾巴坐人。”
　　大家想看沐千语怎么调教宋语呢？
　　宋歆CP也要上线了，大家希望她的CP是什么样的呢？
　　宋语恢复记忆会干什么呢？


第九十五章 雪语基地规则
　　因为慕容席和林云要回去和他们商量要带谁来，所以宋语她们就先回了基地。
　　好在宋语的积分够买了小店，将基地简单地位改造了一番。
　　建了六个房间，至于为什么，因为只能建六个房间，她钱只够建这些。
　　还好基地她在任何地方，只要积分够就可以建立，这样也省得解释了，等什么时候她们头上的全部变成金色。
　　哪怕到时候她们发现了她的秘密，但经过系统提升的忠诚度，到达金色忠诚度，便永远不会下降，她们也不会做出对自己不利的事情。
　　几人跟着宋语进入基地，一进来就把种植的水果，还有旁边养的东西给愣住了。
　　还有三个机器人，还有一个虚拟人，对着宋语说欢迎回家。
　　陈曦差点没有认出柠栀，但柠栀认出了陈曦，宋语带着她们来到了小店。
　　她暂时把小店放到入口这里，不过她们看到小店里琳琅满目的东西，再次被刷新三观。
　　“你们每个人依次带着手环把手把手把手手手手，然后在上面输入你的姓名，年龄，还有异能，手环才算是被真正的激活，才真的算是雪语基地的一员。
　　小店里的东西，你们都可以随便购买，只要积分够，至于赚取积分的方法，小店门口的显示屏上有时候会出现任务，后面有相对应的积分。
　　上面明确标记了晶核和积分的兑换，手环每个人只能绑定一个，如果手环丢了，是没有第二个给你们的。
　　还有之前我就说过雪语基地的规则很多，首先第一条雪语基地禁止内斗，偷窃，抢夺，造谣，强迫别人做不愿意的事情。
　　第二条雪语基地关于婚姻是采用秦国的婚姻法，丈夫如果出去别的女人那里厮混的话，那么妻子有权利将丈夫杀死，并且无罪。
　　丈夫如果出现家暴的情况的话，那么会剃光头发、眉毛、胡子游街示众。
　　如果在游街的过程中，他哭了的话，那便再剃一次，再游街一次。
　　还有这里是一夫一妻制，如果这边跟这个女人好，那边跟那个女人好的话，会被割去双耳。如果是在结婚后会直砍头。
　　当然，这里的丈夫只是形容词而已，如果换成女的也一样，并且在恋爱过程中，一旦劈腿或者是同时勾搭也是一样的惩罚。
　　第三条不得泄露关于任何雪语基地的信息，出去最多只能说你是雪语基地的人，但再多的便不能说。
　　第四条如果双方不爱了离婚，如果只是单纯的感情，不和闹离婚，只要孩子没有超过三岁，孩子归女方所有。
　　我是因为一方的问题导致离婚，那出问题的那一方将承担另一方的生活费，并且一直给到另一方重新找到结婚对象为止。
　　还有因为这里没有民政局什么的，你们的手环上你们可以发现有一个是配偶的位置。
　　若你们将来遇到一个你们认定的人，便可以带着他去找小语，也就是你们刚才看到的那个虚拟人。
　　因为在你们激活手环，录入自己信息的时候，雪语基地的信息表里就会出现你的个人信息，我甚至可以明确的告诉你们，只要基地想，，可以随时随地知道你们的位置。
　　小语会将你们的手环信息导入进行绑定，你们可以看到你们现在的手环颜色是蓝色。
　　当你们绑定了伴侣的时候，就相当于你俩是夫妻了，手环就会变成红色，类似于我们之前的结婚证一样。
　　所以会变成红色，那是因为红色相对于耀眼，让人一看就能看到。
　　的原因，红色表示禁止，戴上之后就表示从此你的感情对于别人的异性将是静止的，因为你已经有爱人了。
　　而若是离婚，也是要去找小语，她就会在基地的信息墙里解除你们的关系，当然，这个时候你们的手环就会从红色变成绿色。
　　而且你们的手环上还会出现一条金色的纹路，代表你们离过一次。
　　当金色纹路有两条，你再次去解除关系的时候，你的手环将变成灰色。
　　这也就意味着，你现在已经在进行结婚，甚至是恋爱，都是不被允许的。
　　当然，如果你们放弃雪语基地居民的身份，上交手环净身基地，那么基地没有办法管你们，只要你们不说出学习基地的任何信息，基地是不会管你在外面干什么的。
　　第五条雪语基地不存在尊老爱幼，男的一定要让女的的规则，让是情分不让是本分，雪语基地拒绝一切道德绑架。
　　在学语基地，不管是谁来了一个月之后，每天都会扣除一积分，哪怕是两岁的小孩。
　　第六条如果未来你们有了孩子，但孩子换句话说，孩子就是天生的坏种，怎么教都教不好，还会动手打骂你们。
　　那么基地有权利剥夺你们的孩子，并且除掉孩子。
　　或者说，哪怕你们受不了亲手杀了这样的孩子，也不会造成犯罪，也不会受到基地的惩罚。
　　第七条基地不是不允许大家发生争吵斗殴，但在基本上都可以，不能往死里打。还有在基地发生争吵，打架不可动用异能。
　　第八条基地里会有各种的生物，你们也看见了，这些生物同样是基地的一员，与基地的居民是处于平等关系，不存在于你们高，它们一等。
　　如果你们对他们进行打骂，或者说你们杀掉了别人家的宠物，同样是会以杀人罪进行基地处罚。
　　第九条对于那些喜欢养鱼的，并没有接受别人的追求，从始至终只把别人当哥哥，其实做着恋人之事，看着几个男人为她争风吃醋。
　　反正就是类似于这样一类的人，一经发现发现基地绝不轻饶。
　　换句话说，其实在我们这个基地规则反而比末日没有来之前更多。
　　你们的手环上可以看到，雪语基地的规则，并且这个规则会随着以后基地加人而进行增加。”
　　欧阳婉“我现在更加无比庆幸自己是加入了雪语基地，虽然说我在更衣室待了几个月，但出来通过跟凛战基地还有龙战基地的人聊天，也发现了他们基地的情况。
　　对比我们的基地，我们基地简直根本就不像是末日一样，简直就是天堂。”
　　陈曦抱着柠栀，她不知道多久没有撸猫了。
　　“领主我能不能带柠栀住几天。”
　　“这个你需要问它，毕竟它也是基地的一员，虽然我是基地的领主，但是除了犯错，是我和你们一样都要遵守基地的规则。”
　　柠栀点了点头，动物最是敏感的，它自然发现了陈曦的变化。
　　“对了，嗯，还有一点要跟你们说一下，你们出去带回来的物资，你们本人有权利拿走1/3，至于你们出去获得的晶核。
　　在外面你们可以随便使用这些晶核，但是回来你们需要上交1/3交给基地，至于剩下的晶核，全部是由你们自己来处理的，毕竟基地也需要来运营。
　　但是如果发现你们谎报晶核数量，少交晶核第一次会采取十倍的处罚，第二次直接收回手环逐出基地。
　　这一次出去一共多少个晶核我全部都记着呢？除去扣除的三分之一，还有战斗服和武器的积分。
　　你们可以看见你们刚刚激活手环的时候，手环上已经有积分。
　　不过因为毕竟战斗时战斗力，还有现货加入的也许和出力的程度，所以你们分到的积分比例是5：3：2。
　　宋歆350，陈曦210，欧阳婉140，你们可以自己看一下。
　　当然，这一次是我帮你们分，下一次是需要你们自己来分的，下一次便不会直接打积分给你们，而是需要你们自己用晶核来兑换，这一次是例外。”
　　“也就是说现在可以去买东西了？”
　　“当然，只要是小店里有的，你们有店里如果没有的，你们也可以上报小语，小语会进入仓库帮你们寻找。
　　有那里呢，有一个是虚拟的，什么上面种类相当于店里的来说更多直播，那上面的东西来的可能会有点晚，因为是需要去仓库里拿的，而不是直接取的。
　　然后嗯嗯，你们的房间基地有六个空房间，你们待会可以去看一下，选好房间便不能改。
　　每个房间都是有独立的卫生间，衣帽间，还有电视，电视上有下载动画片，电视剧，电影。
　　当然，如果你们觉得无聊，想看一些小说漫画音乐的话，也可以小店里有卖手机，还有平板的，那也是之前下载下来的。
　　而且你们放心，雪语基地有自己的一套水电系统，所以不愁没水没电，你们也不能浪费，毕竟这两样都是消耗基地资源的。
　　好了，接下来的时间我就让你们先自己适应，等一下，你们可以找这些机器人，或者是找小语带你们去看房。
　　找小语的方式也很简单，只要你在基地里按住手腕上雪语的语三秒钟，它就会出现在你面前，因为它是虚拟人。
　　我要好好休息，最近发生的事情都不太顺利，我还是小心点的好。”


第九十六章 0和1
　　“啊～，早～小歆。”
　　“姐，早上好。”
　　“早，领主，小歆。”
　　“平常叫我宋语就好。”
　　“不对啊，陈曦我记得你昨天选的房间不是在这间啊，不是旁边的那间吗，这个不是欧阳婉的吗？”
　　陈曦满脸尴尬的望着宋歆，宋语因为她们说要倒霉一夜没睡，现在困死了。
　　“那个昨天我走错房间了。”
　　“陈曦你这里是…”
　　陈曦看到宋歆指着锁骨上方，低头一看一个草莓。
　　“我去，陈曦你，该不会。”
　　宋语瞬间清醒了，进入房间看到从浴室走出来，脖子锁骨上大片大片草莓的欧阳婉，又转头看着低着头的陈曦。
　　“领主，这个我可以跟你解释，昨天晚上我异能敏感期，之前都是我自己消耗体力渡过的。
　　结果我没想到要回房间的时候，看到了陈曦，她也来了异能敏感期，然后…然后就…”
　　“然后就怎么了？”
　　宋语拉着满脸好奇的宋歆。
　　“你以后就会知道，不过我没想到刚来基地，你俩就…
　　算了，这种事情发生的也蛮多的，你俩想清楚该怎么办了吗？是当没发生过，还是试着谈一下？内部消化。”
　　陈曦“当没发生过。”
　　欧阳婉“结婚，我会负责。”
　　两人同时开口，但是却是不同的答案。
　　（确定了欧阳婉是1，陈曦是0，天啊高颜值百合就在我身边，太上头了。）
　　“为什么，我们发生了关系，难道不应该在一起吗？
　　哦，你是因为我是女的话，但现在是末日，无论是女女还是男男都是很正常的。”
　　欧阳婉抓着陈曦，她不明白虽然刚开始是因为异能敏感期，但也有她们自己的意识在，后面配合越来越默契，越来越好。
　　“因为，我被人”
　　宋语听到陈曦说到这里，就拉着宋歆飞快的跑开了，会贴心的给他们关上了房门。
　　“姐，床上有血，但我没有闻到她们身上有血味啊，那个出血量，身上至少应该有伤口才对。”
　　“血，我去，没想到啊没想到看起来看起来女强人的欧阳婉竟然是个零，而看起来像零的陈曦竟然是一啊。
　　天啊，这人设反转的也太快了吧，不行了，我好想看看她们现在在里面干什么。”
　　宋语听到趴在门上，恨不得撬锁冲进去看看。
　　“零？一？不对啊姐，你不是零吗？虽然我不知道一是谁，你就是零啊，你为什么说欧阳婉是零啊。”
　　【噗，哈哈哈，主人是零，没错主人你就是零，还是你自己选的，哈哈哈，主人你不是要把一个柠栀吗，去吧。
　　你是零，柠栀是一，不行了，我不行了，哈哈哈。】
　　听到系统的嘲笑声，宋语的脸更黑了，她选零是因为基地是她所以她自然要拿零这个数字，但不代表她是零啊，你见过怎么攻的零吗。
　　不过她也决定了，一手环她不给出去了，就留着放在手里。
　　（系统我告诉我不是同性恋，就算是同性恋，那我在这段关系里我也是1，绝对不会是在下面的那个0。）
　　等小语准备好了早饭，陈曦和欧阳婉也出来了。
　　“你们俩的嘴怎么了，欧阳婉你嘴怎么破了，陈曦你嘴怎么肿了？我来给你们治疗。”
　　宋语按住宋歆的头，没办法孩子还小什么都不懂。
　　“小歆你以后就知道为什么了，她们不需要治疗，那都是她们爱的痕迹。
　　不过看你们十指紧扣的样子，是不是马上我们基地就要出现第一对新人了？”
　　“小语我们俩想结婚。”
　　欧阳婉拉着陈曦的手，另一只手拿出两个手环。
　　“结婚？姐这不就是你昨天说的那些规则提到的吗？那我们也结婚好不好，好像挺好玩的。”
　　“噗。”
　　宋语一口牛奶全喷了出来，对着宋歆的脸。
　　“小歆，我是你姐，我们是不能结婚的，而且结婚也不是为了玩的，结婚是需要两人相爱，而且决定在一起过完以后的日子。
　　是需要爱的，但这份爱不是亲情的爱，是爱情的爱。
　　算了，你现在还小，不着急但结婚的事情，没事跟姐单着挺好的。”
　　“好，我听姐的。”
　　另一边两人已经登记结婚好了，手环变成了红色，而且欧阳婉的手环上有一个陈字，陈曦得手环有欧阳两个字。
　　这样一看到手环就知道是谁家的，而且如果未来喝醉了，只需要按住那个字三秒钟，就会拨打另一半的手环。
　　当然这都是宋语想的，而且她规定手环必须时刻戴在手上，一旦离开身体三分钟，手环就会发出声音，并且通知基地的管理系统。
　　小语就会获得定位信息派无人机去查看原因，如果是故意的话，会提出一次警告并扣除100积分，如果积分不够，直接逐出基地。
　　“你俩有没有听说过一句话，秀恩爱死的快。”
　　宋语忍无可忍看着面前你侬我侬的两人，好不容易回到基地可以舒舒服服休息，结果一大早就让她吃狗粮，还让不让人活了啊。
　　“领主，你也理解，毕竟我们俩刚刚在一起，腻歪一点很正常。”
　　“嗯。”
　　“我理解，但你们能告诉我为什么说话做事像极了一的你却是零，说话做事像极了零的你却是一吗？”
　　宋语接受不了，她怎么看两人，都觉得欧阳婉应该是1。
　　“因为我有指甲她没有，所以昨天就让她在上面，不过今天我会讨回来的。”
　　嘭
　　宋语一巴掌拍在桌子上，胸因为被气的上下起伏。
　　“你们够了啊，单身狗的命也是命啊，老娘吃饱了，小歆跟姐练习去。
　　你们两人继续在这里腻歪吧，我祝你们俩早生贵子，百年好合。”
　　“唉唉唉，姐我还没有吃完呢，让我吃完我在给你对练，姐，你慢点啊，我的馄饨啊。”
　　宋歆眼巴巴的望着离自己越来越远的馄饨，她感觉最悲伤的事情也不过如此了吧。
　　“别吵了，等一下小店零食随便选，姐付钱。”
　　“没问题，姐练习多久都可以。”
　　宋歆昨天吃了一口辣条后，就爱上了那个味道，把所有的零食全部买了个遍，三百积分转眼花了，把其他两人心疼坏了。
　　要不是这个积分不是她的积分她非要心疼死，宋歆直接把零食搬空了，一看价格一万三千积分。
　　（不过这样就侧面说明比起丧尸，人的基因占的成分更多。）
　　宋语买了一立方米的手环分别给柠栀、青月、毒娘子、甜夫人，手环在碰到他们的那一刻，直接变成了颈环。
　　四个小家伙已经全部到三级，尤其是柠栀更是到达了四级，所以都有了意识，可以做出买东西的行为。
　　而且买东西只要拿过那东西，走出小店便自动在手环上扣下积分，而不带手环的人，根本没有办法进入小店，甚至看不见小店。


第九十七章 拍跪了
　　“沐千语。”
　　宋语从床上坐起，满头大汗。
　　“我想起来了，但我为什么会突然忘记和她的一切。”
　　【因为我啊，当初她说想让你忘记她，时你已经把我的权利分出去了，所以我也必须执行她的命令，于是我就分化了一个系统给她。
　　但这样做的情况是你忘记了全部的记忆，但她还记得，而且我将它在你空间里所留下的一切东西全部都分化到了她的空间里。
　　然后因为是清除记忆，我的记忆也被清除了，所以世间记得的就只有她一个。
　　然后因为我忘记了他，所以戒指的任务暂时被封锁，你的戒指也看不见爱意值。
　　但现在你恢复了记忆，我也恢复了记忆，就说明是她干的。】
　　宋语看向右手，戒指出现上面的数字，让她一时间不敢相信。
　　【爱意值加四十三，奖励43万积分。】
　　“9，93。”
　　“不对，她为什么会突然让我想起来，难道她出事了，不行，我要看一下。”
　　宋语看到一红一蓝，红色正在移动，距离蓝色越来越近。
　　“她要来找我，我接她去。”
　　宋语三下五除二穿好衣服，刚打开基地的大门，就看到两辆车。
　　慕容席和林云他们已经全部下车了，看到宋语也是愣了一下
　　“宋语，好久不见。”
　　“叫我雪语领主，这里是雪语基地，想要进去需要你们戴上这个，还有需要检查你们的全身，一二三。”
　　宋语丢出二十个手环，不过这是限制异能者能力的限制手环，比那个手环还要贵，半千一个呢，但她现在有积分。
　　宋语身后出现了三个机器人，看的所有人一愣，但这才刚刚开始。
　　戴上手环价格等级高的异能者就发现了不对劲，想摘下来，就被狠狠的电击了。
　　“宋语，这是…”
　　“我说了在雪语基地叫我领主，这个限制手环，是针对外人进入学习基地需要佩戴的，等你们出来的时候，我会帮你们解除的。
　　毕竟我们基地人少，有外人来不安全，希望你们可以理解。
　　我现在就帮你们解除一下，你们把你们准备好的晶核拿出来吧，顺便说一句你们只有半个小时的时间。”
　　宋语按下开关，基地有的人不服气，想说什么，被身边的人拉住。
　　“雪语领主，我们这次来是很有诚意，我们都派出了副领主来，你应该知道这意味着什么。”
　　“如果你们要来买，就乖乖按照我们基地的规矩，如果不买现在就走，只要你不在我基地闹事，我不会对你们动手。”
　　宋语巴不得他们现在就走，自己好去找沐千语呢。
　　“但这么多晶核，我们也没有办法拿的完啊。”
　　“好吧，空间异能者可以封，但所有人都必须戴上，不然就离开。”
　　基地里其他人还有战宠都出，站在她身后，就是这个场面。
　　猫狼蛇蜜蜂蜘蛛机器人，怎么看怎么奇怪。
　　“那我是不是也要戴这个。”
　　“当然，每个人都”
　　宋语想也不想直接开口，直到看见说话的人。
　　“沐千语。”
　　宋语看到沐千语的那一刻眼泪止不住流了出来，扑到沐千语的怀里。
　　“我好想你。”
　　“才想起来，就好想了？”
　　沐千语揉着宋语的头发，青月也来到了沐千语的脚边。
　　“沐主人你终于来了，你都不知道，主人多过分，一走就是几个月，竟然机器人给我们喂东西，很少陪我玩。”
　　“放心，我这次不走了，我会好好教训她。”
　　“好，等等教训谁，啊～”
　　沐千语的手扭上了宋语的耳朵，疼得宋语立刻大叫了起来，青月吓得跑回了基地。
　　虽然不知道沐千语怎么听懂它说话的，但就冲宋语的叫声，就能想到沐千语下手多重。
　　“疼疼疼，我干什么了，我没有那里得罪你吧，疼啊，松开啊。”
　　沐千语下手的力气真的不轻，宋语感觉自己的耳朵都要被扭掉了，但她实在想不通怎么得罪了沐千语。
　　“要我帮你想想，当初你是怎么威胁我，并让青月咬我，解药威胁让我在你身边，离不开你的吗？
　　还说要我跟你算一下，当初你带我来基地，你想强迫我的账。”
　　一句话掀起千层浪。
　　林云“我滴妈啊，宋语我知道你疯，但没想到你还病娇啊。”
　　慕容席“宋语你这些事真的是你干的。”
　　“姐姐。”
　　宋歆想上去救宋语，却被欧阳婉和陈曦拦住了。
　　欧阳婉“小歆你看不出来啊，人家小情侣吵架呢？”
　　陈曦“不过没想到领主还是个病娇啊，但领主夫人真的好漂亮啊。”
　　欧阳婉“有我漂亮？”
　　陈曦“没有，婉儿你最漂亮。”
　　“啊，我错了，我错了，那都是以前脑子不好干的错事，放过我这一次吧，我以后再也不敢了。
　　而且那么多人在呢，我好歹也是雪语基地的领主，沐儿你多少给我留点面子啊。”
　　沐千语抬头扫了一圈在场的人，好像确实人有点多。
　　“哦，那你当初在这么多人面前欺负我，威胁我的时候，有想过给我留面子吗？”
　　“啊，说话就说话，怎么会加力道了呢，我错了，我真的错了，放过我吧，我再也不敢了。
　　沐儿，要不你看这样好不好，等我处理完他们的事情，你想怎么惩罚我绝对没有怨言，毕竟人家还在那里等着呢。”
　　沐千语松开了手，宋语连忙揉着自己的耳朵，拿出镜子，耳机已经紫了，可见沐千语下手有多狠。
　　“给我。”
　　“啊，什么？等等我知道了。”
　　望着沐千语摊开的手掌，宋语把自己的手伸出去握住她的手，结果被毫不留情的甩开了。
　　“一号手环。”
　　“一号手环，你怎么知道，那个东西在我身上的。”
　　沐千语把右手竖到宋语眼前，五根芊芊玉指上的戒指格外明显。
　　“爱之戒，不对啊你又不在我身边，等等该不会升级，不管我在哪里，你都能听见我心里怎么想的？”
　　“哦～知道了，那就应该知道，我要知道你每天都在干什么，跟身边的做了什么，跟谁睡在一张床上。”
　　宋语看到沐千语冰冷的视线，双腿都在发抖。
　　慕容席实在不忍看下去，走到宋语身边，手拍到宋语的肩上。
　　“宋（领主）”
　　还没有说出口，没想到根本没有用力的一掌，直接把宋语拍跪地了。
　　“我没用力啊，而且你的身体不应该一下就跪下了啊。”
　　慕容席不敢相信的看着自己的手，虽然最近自己的实力又强了不少，但也不应该，一下就把她拍跪了啊。
　　“我可以解释，我跟他们都是清白的，绝对没有任何不正当的行为和歪心思，我可以保证。”
　　“你要这样解释？”
　　沐千语挑着眉，因为现在宋语双膝跪地，跪在她面前。
　　“我这就起来。”
　　宋语起来一时腿软往前倒，被人搂住了腰，才没有让她摔成狗吃屎。
　　沐千语贴着宋语的耳朵，用只有她们两个人能听到的声音说。
　　“就你身子那么虚还想当1，就老老实实当好你的0吧。”
　　“小语，手环录入信息，沐千语，二十七，顺便给我跟她办理结婚。”
　　沐千语摘下了宋语手上的手环，因为解除了，所以宋语的空间她可以随便进去，手环轻轻松松就到手。
　　把两个手环，丢进了基地，小语出现接住两个手环。
　　“好的主人马上办。”
　　慕容席“你们基地还可以登记结婚。”
　　林云“这还是我认识的宋语吗？”
　　有谁知道宋语和沐千语相差多少岁，提示第一章 就写了。


第九十八章 不断被刷新的三观
　　“主人好了。”
　　两人接过小语递来的手环，宋语握着手环。
　　（这只是手环的编号，并不代表我们的两的位置。）
　　沐千语笑了笑，没有说话，因为嘴上说的再多，都不如来场实际的证明一下，干脆利落的多。
　　“你们想好了没有。”
　　“好了。”
　　只不过经历了刚刚的事情，他们看宋语的眼神多少都有点不对劲。
　　“那么就走吧，不过还是要提醒你们一句，跟好我，还有不要动任何基地的东西，不然就别怪我了。”
　　宋语牵起沐千语的手，十指相扣进入了基地，只不过基地的门还是只开了一个小缝。
　　“我去，你们是怎么养活这么多植物的，而且大多数都是水果啊。”
　　“这么多鸡鸭，我好久都没有吃到真正的肉了。”
　　“还有鱼塘，好多鱼啊。”
　　一进入基地，进入眼帘的种植的各种各样的水果，奇怪的在基地种植东西，不需要考虑什么天气环境，只要种就可以了。
　　所以各种各样不可能同时出现的水果，现在都长在地里，还有小部分的蔬菜。
　　再往前走就是百来只鸡百来只鸭在地上玩耍，然后就是老早就听到鱼跳水的声音。
　　看到不断有鱼从池塘里跳出来，看的他们眼睛都直了，要不是他们意志力强，感觉在进来的时间，就扑进果园吃东西了。
　　小店就在池塘的旁边，他们原以为宋语说的店，是跟他们基地一样，但现在完全不一样。
　　宋语的基地入口只有外面一个门，明明是在山里，不知道为什么会有阳光。
　　他们明明记得自己是进了一个山洞隧道一样的地方，进来后这一片天地给他们都看懵了。
　　而且这个小店竟然是单独的房子，哪怕是在外边，他们都可以看到里面挂满了商品。
　　“这个是一次性手环，一个价值在100积分，没有别的功能，只是可以付钱而已，你们带上这个便可以进入小店了。
　　友情提醒一句，当你们拿到东西超过你们手环积分时，你们就必须把东西给我放回去。
　　不然迎接你的将会是电击，说你们就算是我们也是如此，如果你们挑选商品中，打翻了商品的话，那你们需要原价赔偿，并且支付损失小店会自动进行计算扣除。你们手腕上的积分还会扣除清理费。
　　不过，关于一次性手环也是我没提前跟你们说清楚，那这样这些一次性手环就当是我送给你们的。
　　至于如何将晶核兑换到积分，你们进去后便会知道了。
　　劝你们一句，你们也是不可能偷走东西的，因为小店采取的是无人看管模式，全部都是数据化的，你们进去到你们出来身上多什么东西，小店会一清二楚的。
　　你们要的手环呢，直接去问小店里的那个虚拟人，他叫老板。”
　　“你手环上有多少积分？”
　　“二十万，我是基地领主，一个月工资三万。”
　　这也是为了方便，毕竟扣除积分时，小店屏幕上也会播报扣除多少多少积分，还剩多少多少积分。
　　自己都说出去了，她跟他们一样，总不能一次不去吧，所以就给自己设了三万一个月的工资。
　　“放心我也给你三万一个月。”
　　啪
　　宋语捂着自己的头，满脸委屈的望着沐千语。
　　“不满意就不满意嘛，工资可以商量吗？你干嘛打我呀？
　　大不了我把小店的负责人改成你，小店老板按照卖出去的积分，工资是积分的十分之一，总归可以了吧。”
　　“听上去很不错，不过那三万的工资还是要的，你的工资我也要。”
　　“好好好，都给你。”
　　宋语反正也不在乎这些，毕竟她有系统，也不指望在这里买东西，就偶尔来装装样子就可以。
　　殊不知这会是她噩梦的开始。
　　进入店里一刻，所有人再次被刷新了三观，明明从外面看起来是一个不到百平方米的小店。
　　但进来一眼望不到边，零食，牛奶，饮料，水果，就像末日前的大型超市一样，应有尽有，而且下面都写上了价格。
　　“我不会是在做梦吧。”
　　啪
　　“你打我干嘛。”
　　“疼吗？”
　　“废话，我扇你脸一巴掌，你看疼不疼？”
　　“疼就不是做梦，这是真的。”
　　“当然是真的，为了弄一个这个，费了我们不少功夫。
　　你们也看见了，那边写着金和兑换，你们只需要把晶核全部倒进去，然后放上手环就可以了。
　　你们慢慢挑，我陪着沐儿逛超市去了。”
　　宋语推着一个购物车，屁颠屁颠的跟上沐千语了。
　　“真有你的，从系统把东西买来放入这里，再卖给他们赚取中间的积分。”
　　沐千语打量着周围的东西。
　　“其实在我决定收下陈曦的那一刻，我就开始计划了，如果找伙伴的话，那基底还是要有一定的规矩，还有方式的。
　　所以就想到了这个，反正他们高兴，我也高兴，何乐而不为呢？只不过…”
　　“只不过商店里的东西别人会怀疑。”
　　“怀疑就让他们怀疑去吧，反正从进入基地的这一刻，他们就该发现这基地的不同了。
　　明明是按道理说，应该是上面是墙壁，下面是墙壁，结果进来时竟然还有那么广阔的空间，而且还可以看见，再加上这些完全不可能同时，长出来的食物。
　　随他们吧，反正我的基地，我可以看见他们的忠诚度，忠诚度不高的，我不收的，所以其实也还好。”
　　宋语一手牵着沐千语一手推着小推车，但凡沐千语看久一点的东西，她全部放入购物车。
　　“副领主你们过来看啊，这里全都是肉啊，我们弄点回去吧。”
　　“副领主要不我们把这里的事情告诉基地，让基地派人过来，到时候这里的东西就都是我们的了。”
　　“你们还是放弃的想法的好，这个基地看似是在山里，其实是在四维空间里。
　　他们是怎么做到的我不知道，不过从进入基地你们见到的一切就该知道这个基地不简单。
　　这样的情况下，她选择让我们进来，让我们看见这一切，并且在我们购物的时候毫不设防，就说明她丝毫不担心我们会做出什么事情。
　　宋语不是那样的人，如果她这样做了，就说明她根本没有把我们放在眼里，至少在这个基地。
　　你也是这样想的吧，慕容席。”
　　林云已经买好了手环，不过只有十三个，毕竟一时间他们凑不出更多的晶核了。
　　“嗯，还有这个商店，这么多东西，不是一般人可以弄出来，除非…”
　　“除非我有系统，或者是觉醒了兑换能力，对不对。”
　　宋语突然出现两人中间，把周围人吓了一跳。
　　“你们猜对了，这里确实有一个人拥有兑换能力，但那个人不是我，这些都是兑换出来的。
　　只要有晶核，我们就饿不死，只不过她的身体撑不住，她就和这个基地融为一体了，成为基地最重要的一员小语。
　　但她的兑换能力依然在，你们猜的没错，我确实不怕你们。
　　因为在这个基地你们伤不到我，反而我杀你们太简单了。
　　至于你们想告诉别人，也是不可能的，因为在你们离开基地前，你们的必须喝下禁制水。
　　这样你们无论如何也没有办法，透露一点关于我基地的事情。”
　　【果然当你想用谎言来遮住真相，谎言就会越说越多，主人你现在说谎甚至都不需要思考了。】
　　“小语，她跟你…”
　　“与你们无关，买完东西去离开吧。”
　　“慕容席，你看我发现了什么。”
　　余航拿着一管晶液，满脸激动的给慕容席看。
　　“这该不会是晶液吧。”
　　所有人就会同时出声，因为他们都喝过晶液，都是在试管里的。
　　“没错，刚刚我划着商品面板的时候，看见了这个就买了，喝了一口，比我们的强十倍不止。
　　宋小姐，不，是雪语领主，我想跟你们……”
　　“我说过价格是订好的，在外面我可以宋语，也可以雪语领主，在这里我是雪语领主。
　　任何人都不能开这个例外，而且我也改不了价格，当初设置的，只能上涨，不能减价。”
　　宋语知道余航想要自己把晶液便宜卖给他们，但一旦开了这个先河那么还不知道有什么后果呢。
　　“可是有了这个东西，足以让基地的战斗力上升一倍不止，那这样人类就不用再被上升和怪物压着打了。”
　　余航相信只要他们把提取方法交出来，那么人类异能者的战斗力至少可以变强一倍不止。
　　“这位先生，那与我们好像没有关系，一开始就说了，雪语基地规矩很多，就算是领主也需要遵守。
　　作为领主自己都需要花按原价购买晶液，所以你又凭什么认为，我们该便宜出售晶液给你们。
　　今天让你们来这里购买东西，已经是很给你们面子了，不要太得寸进尺。
　　不然以后别想再从这里拿走任何东西。
　　你们也不要跟我说什么，这是为了整个人类，就算没有这个末日以人类对于蓝星的破坏，灭绝也是早晚的事。
　　而且服用这种晶液，对异能者有好处，对于普通人来说，虽然也有，但远没有异能者来的多。
　　而你们基地是怎么对待普通人的？明知道基地里肮脏不堪，但你们何尝真正的管过？
　　所以不要打着为了全人类怎么样怎么样，连自己基地的人都管不好，还谈什么全人类？
　　也不用给我们带那么大的高帽受不起，如果你们还想下一次继续来这里购买东西的话，那么就别再说废话了。”
　　宋语听着沐千语的话，总感觉哪里不对劲。
　　“不是，我什么时候说过有下一次了，来一次就可以了，还想有第二次，想的（美）”
　　被沐千语冰冷的视线盯上后，瞬间把那个没有说出口的美字，硬生生的咽了下去。


第九十九章 听你的还是听我的
　　“宋语，问你个问题。”
　　“沐儿，有什么事情你就说，别喊我全名，你声音听起来本来就有点冷，再加上你满脸严肃的叫我全名，我害怕。”
　　宋语默默的往后退了几步。
　　其他人：不是刚刚你说话的时候不是这样的。
　　跟宋语一起战斗过的人：这真的是宋语，不是长的一模一样的人。
　　“以后是听你的还是听我的。”
　　“你的，你的，什么都听你，你说什么是什么，领主也给你当，只要你别这样盯着我看，我害怕，好像我是在被审问的犯人一样。”
　　慕容席：我听到了什么，是我耳朵出现了问题，都是眼睛看错了人。
　　林云：这还是我认识的那个天不怕地不怕的宋语吗，被一个眼神，一个全名吓得往后退了好几步。
　　“竟然这样那就好办了，以后每一个月的初七你们都可以来雪语基地购买任何东西，但每一次来的不超过三人。
　　而且我同意让你们把从我们这里买的东西，包括手环卖给别人，但不准暴露我们的基地。
　　对外可以说是你们两个基地一起研究出来的成果，至于你们卖什么价格，我不关心。”
　　“什么每个月都来，那把我基地当成什么了，菜市场吗？我不同意，坚决不同意。
　　还把从我这里买东西卖给别人，当我这里批发市场啊，我要想买我自己不会卖啊。”
　　宋语想也不想直接拒绝，说的好，到时候他们那个月初七来这里的次数多了，怎么可能瞒的住。
　　“你没有资格反对，再说一句，我不介意让你在床上躺几天。”
　　宋语下意识的抱住自己，默默的往后退，她相信沐千语虽然现在对她爱意很高，但宋语相信沐千语对她下得去手。
　　现在想想之前可以随便占她便宜欺负她，那可能都是沐千语装的，现在才是真实的她。
　　“沐…”
　　凛战基地的副领主原本想叫沐小姐，但看她这么对雪语基地领主时，又不知道该叫她什么了。
　　“叫我沐领主就可以了，你想说什么。”
　　“懂了宋领主是副领主，难怪。”
　　“不，她是我夫人，老婆。”
　　沐千语瞟了一眼听到这句话，激动的跳起来的宋语，嘴角带着宠溺的笑。
　　“老婆，额…”
　　凛战基地的人副领主毕竟四十八了，还是接受不了两个女人在一起的事情。
　　“有什么事情，说吧。”
　　“那我就直说，首先很感谢你对我们的凛战基地的信任。
　　但一两次还好，时间久了，他们就会发现不对劲，到时候再查，我相信他们很快就可以查到你们基地。
　　到那个时候，你们基地会成为所有人围攻的对象。
　　我可以保证我不会攻击你们，但凛战基地那么多人，根本控制不了，所以这不是个好主意。”
　　“我同意，不说别的，就是你们对于晶液提取，就比所有人强太多了。
　　所以把晶液提取的方法卖出去，如果大家都知道了这种方法，你们就不会被盯上。”
　　余航虽然有私心，但他认为这是最好的办法。
　　“那我现在把你们全部杀了，不也没人知道我们可以提取这么好的晶液嘛，无非就是得罪两个基地罢了。
　　晶液提取的方法我是不会给的，晶液我也不会降价卖。
　　不过我可以把晶核兑换积分翻一倍，就当作为我大婚的福利了。
　　但也仅此而已，至于像你说的，如果他们真的来了，那么以后雪语基地也不会做你们生意了。
　　所以这场生意能做多久就全看你们的本事了，半个小时到了，各位你们该离开了。”
　　沐千语已经下了逐客令，再加上他们的积分全部花的干干净净，在留在这里也没有什么用。
　　不过他们也发现了，一个人只能绑定一个手环，绑定不了第二个。
　　来到门口时，沐千语拿出六个木牌，两个副领主一人三个。
　　“下一次不但要像今天一样，还有戴上这个，当然如果丢了，那么就没有办法进来。”
　　机器人也卸下了他们手上的禁制手环，基地的门被关上。
　　林云自嘲的说道“还说什么基地四巨头，是韵水基地、神之基地、凛战基地、龙战基地在雪语基地面前屁都不是。”
　　“林云，你之前见过沐千语吗？”
　　“没有啊，这么漂亮的人，如果我见过，一定会记得的，不过慕容席你觉得她异能等级大概在什么程度。”
　　“不知道，我没有见过她，更别说她异能等级了，不过从她一个人来看，少说也在四级。”
　　到了岔路口两车分开了，林云看着手环上的功能。
　　“幸好雪语基地不是敌人，看到雪语基地的情况，我觉得我有必要重新整顿一下凛战基地了，黄叔你觉得呢。”
　　黄叔就是凛战基地的副领主，“雪语基地不能得罪，凛战基地确实该整顿一下了，万一那天那个不知死活的东西得罪了雪语基地就完了。
　　只不过想要整顿避免不了的手上要沾血了。”
　　*
　　慕容席“余叔，这段时间我不打算出去了，我想清理一下龙战基地的垃圾。”
　　“我知道你的想法，但你要知道现在的龙战基地有多少人三万人，没有异能的也两万多人。
　　小席你以为我能不想吗，只是现在不好清啊。
　　不过这个晶液回去找我们基地的人研究一下说不定可以研究出什么呢？”
　　余航还是没有放弃，看着手里透明的晶液。
　　“余叔，你别忘了我们全喝了禁制水，说出雪语基地里面发生的一点就会死。
　　而且我不认为，她们让我带走晶液手环没有想过我们会研究。
　　我敢打赌我们就算研究了，也什么都得不到。
　　至于龙战基地，人多不要紧，我多花点时间就好了。”
　　但此时的雪语基地已经大变样了，这下真是存在四维空间里的了。
　　基地的防御，攻击，自愈全部升到了最顶尖，机器人也从三个变成三十个。
　　种植面积扩大了三倍，养殖也是一样，还在系统里买了猪牛羊。
　　把基地变成了真正的四维空间，只要她们不想，那么谁都找不到这个基地。
　　“这要花多少积分才能变这样啊。”
　　“好像花了2垓。”
　　沐千语不在意得说道积分她太多了，到后面她的不需要喝晶液，直接杀异能者，晶核全部兑换积分。
　　她灭了两个小国，每个国家基本上都被她屠了一半，再加上任务奖励，抽奖抽到的积分3次方。
　　导致她的积分已经到了用正当单位的地步，所以23垓不算什么。
　　“个、十、百、千、万、亿、兆、京、垓、秭、穰、沟、涧、正、载。
　　亿是8个0，兆是12个0，京是16个0，而垓是20个0。
　　沐儿你到底干了啥，你怎么会有这么多积分的。”
　　沐千语看见宋语这个激动的样子，想了想还是不告诉她，自己运气好，抽奖抽到积分三次方。
　　不然她怕宋语接受不了，自己轻轻松松就得到了，她几辈子都得不到的积分。
　　“抽奖抽到了骨折卷，我是用力卷实际上才花了三百万积分。”
　　“三百万，我所有花的总共加起来都没有那么多你想买赚到的啊。”
　　“接下来你有什么打算吗？”
　　沐千语果断跳过了这个话题，至于自己的积分，不打算让她知道了。
　　“你应该知道这个末日都是系统前主人心上人干的吧，听说它的前主人在国外大开杀戒，就是为了找它。
　　我必须抓紧时间变强，才能保护自己，保护系统保护你。”
　　宋语知道如果自己现在遇到它前主人绝对不是对手，更别说末日的幕后黑手了。
　　但她有拼上性命也要保护的人和统子，所以不管怎样她都要变强。
　　（在国外大开杀戒的系统前主人？在国外大开杀戒的不只有我一个吗？
　　而且它的前主人不是没来这个地方，死在了修仙界了吗？
　　算了，我差点忘了，在这小丫头心里，我就是个异能弱的废物。
　　既然如此我就当个废物好了，反正我现在只需要等转化轮盘，还有就是人类不被丧尸怪物灭绝。
　　等着他主动找上门，在把所有人吸收晶核活下来的好人解毒就可以了。）


第一百章 这辈子你都别想当1
　　“妈呀，累死我了，整理空间真不是一件简单的事。”
　　宋语累塌在床上，他们走后除了吃饭就是在沐千语的监督下整理空间，一直整理到现在。
　　“谁让你之前不好好的整理，明明走之前都给你整理好了，结果一回来…
　　仓库还好有小语，你的空间简直是狗窝，真搞不懂你到底是怎么在这堆东西中找到这里要找的东西的。”
　　“你懂什么呀，我那叫乱中有序，我东西放在什么地方我都可以清楚的找到，比这样方便多了。
　　不过还是这样方便的多，看着也赏心悦目。”
　　宋语发誓绝对不是因为害怕沐千语冷眼的才让她改变说话的。
　　不是有句话说的好吗，一个喜欢把东西收的整整齐齐，和一个大手大脚东西乱放的。
　　总会有一个人会在潜移默化中改变另一个人的行为。
　　她只是被沐千语改变了，而且她也不认为自己是个喜欢马虎的人，自己只是对于物品整齐要求的不高。
　　“就算这样，你也不能一身汗的躺在床上，你给我起来，去洗澡，洗澡水都给你放好了。”
　　“啊～，我才刚碰到床啊，你让我在歇一会吧，就一会。”
　　“不行，我不可能让你一身臭汗，躺在床上，给我洗澡去。”
　　沐千语直接把宋语才床上拉了起来，推进浴室。
　　“不洗够半个小时别出来。”
　　看着关上的门，宋语为她以后的日子担忧啊。
　　（哦？看来选了一个不得的人呢，我记得这个基地的好像跟是排名第五的基地。）
　　沐千语躺在床上，一身真丝睡衣，单手撑着额头。
　　（不过这样也好，那个基地就没有几个好东西。
　　鱼饵已经放出去了，发现用不了多久，就看你这条鱼会怎么做了。）
　　宋语推开浴室的门，用毛巾擦拭着头发。
　　“短发就是好，不用怎么吹就快干了。”
　　“你给我把头发吹干了才上床。”
　　宋语还没有坐到床上，就被沐千语踹了一脚。
　　心不甘情不愿的吹好头发，“现在好了吧，我可以上床睡觉了吧。”
　　看到沐千语点头后，宋语气鼓鼓的上了床，进入被窝。
　　“我必须要和你好好讨论一下，你不能仗着我喜欢你，对我吆五喝六的，我也是要面子的。”
　　沐千语转动着手上的手环，显示联系人。
　　“整个基地都知道你是0，我是1，你还要什么面子？”
　　“那只是手环的编号，并不代表我们的之前的关系的身份。”
　　所有人的头像是手环的编号，后面才是备注，在沐千语手环上，宋语的赫然是0夫人。
　　“主戒在我手上，你是副戒，没有我的允许，副戒什么都做不了。”
　　“那也是个意外，我告诉你在我们的关系里，我才是1，在上面的那一个。”
　　宋语刚说完，就被沐千语翻身压下，两手腕被沐千语的一只手牢牢抓住。
　　“说的再多，都不如实战一下，到时候谁是上面的，谁是下面的，就不用再争了。
　　而且今天可是我们结婚的日子，怎么说的话，我们现在该入洞房了。”
　　沐千语满脸坏笑的贴近宋语的耳朵，“放心我修理了指甲，还用灵液滋润了手，不会伤到你的。”
　　“等等等一下，我没准备好，你耍来，我要是准备好了，才不会被你偷袭压在身下，我现在这个样子根本不好使力。
　　你放开我，我们重新开始，到时候被压在身下的一定是你。”
　　“你没机会。”
　　沐千语打了个响指，两人身上的衣服瞬间出现床头，沐千语也咬上了宋语的耳朵。
　　这些天她一直在看着宋语，包括洗澡的时候，天知道她忍的多辛苦。
　　她可是也有异能敏感期的，早就恨不得把宋语吃掉了，尤其是伴随着爱意越来越高，这种想法就更加抑制不住。
　　要不是因为今天遇到宋语的时候，她身边还有别人，再加上不想表现的那么明显，她就一直在忍耐。
　　现在洗干净的宋语直接进她被窝，她再也忍不了。
　　“衣服呢？”
　　“我嫌脱太麻烦，利用空间能力弄到床头柜上了。”
　　沐千语已经从耳朵离开，来到了宋语雪白的脖子。
　　说起来那天晚上，她实在没有忍住就咬了宋语脖子一点，要不是理智回来，估计那晚就把宋语给拿下了。
　　“我记得你不是木系吗？怎么又有空间能力了。”
　　沐千语放开她的脖子，一手搂着宋语的腰，一手挑着她的下巴。
　　“你确定要在现在，这种时候问我问题？”
　　对上沐千语满是情欲的眼睛，宋语不自觉咽了咽口水，双手勾上她的脖子。
　　“是我错了。”
　　“做错了事，是要接受惩罚的。”
　　“呜～”
　　柔软的下唇紧贴摩，舌头撬开细白的牙齿，温滑着探进去，贪婪地搜取着属于她的气息，不愿意放过任何地方。
　　（不开了，不开了，再也不开了车了，让我过吧。）
　　*
　　“嘶～疼死我了。”
　　宋语捂着腰，浑身上下都疼，尤其是脖子和锁骨，因为某人好像特别喜欢这两个地方，所以全是大片大片的草莓，还有几道情到深处忍不住咬的牙印。
　　“醒了？”
　　沐千语单手撑着额头，侧身右手食指把玩着自己的头发，因为宋语的头发有点短不能玩。
　　“你怎么跟个没事人一样，不是说上面的更辛苦，更废腰的吗？
　　我腰都要断了，你倒好，好像昨天跟我，到我昏了的人不是你一样。”
　　“那有没有可能，是你身子太虚了。”
　　沐千语的手摸上了宋语的脸，这句话把某人气炸了。
　　“我告诉你，我那昨天整理了一天的空间，太累了，再加上一时没有反应过来，被你偷袭得手了。
　　不相信你就等着，等我好了你就知道我的厉害了。”
　　“不用等了，就今天吧。”
　　“不行，我现在浑身疼得要命，再来会死人的，你等我几天。”
　　“噗。”
　　沐千语把宋语搂进怀里，贴着她耳朵“我劝你乖乖接受自己是0的现实吧，我在你这辈子都别想当1。
　　如果你要是不服气，不认可，我不介意再来一次。
　　昨天因为是新手，好多不懂，但现在再来的话，一定会让你比昨天还要快乐。”
　　沐千语嘴在离开宋语耳朵时，还咬了一口耳朵。
　　“所以语你服不服，承不承认你是0。”
　　感受腰间的力道，还有沐千语火热充满情欲的眼神。
　　“服服服，我服，我承认就是0，沐儿你别冲动，真的会死人的。”
　　沐千语也只是逗逗她的，毕竟自己昨天已经吃饱了，也不能说是昨天，毕竟到了今天三点多呢？
　　“好了，不逗你，我先去洗澡，然后给你做饭，早饭想吃什么？”
　　“什么都可以，我不挑。”
　　“那还真是好养活。”
　　“求包养。”


第一百零一章 摊牌了不装了
　　“起来啦，我洗完澡做完饭了，你还没有从床上起来，赶快去洗澡，出来吃饭了。”
　　“在让我休息一会嘛～”
　　沐千语丝毫不惯着宋语赖床的毛病，一把扯掉宋语的被，抱起宋语，丢进浴室。
　　“啊，谋杀亲夫啊你。”
　　宋语揉着屁股，本来就疼，被这么一摔更疼了。
　　“在我换好床单之前，你最好给我洗干净，不然我让你知道什么叫谋杀。”
　　嘭
　　浴室的门被关上，巨大的关门声，吓了宋语。
　　“洗就洗，门是无辜的，干嘛摔它啊。”
　　等宋语扶着腰从浴室出来，床单已经被换了，桌上已经摆好了早餐，而沐千语已经吃起来了。
　　“好吃，这是我吃过最好吃的早饭了。”
　　“食不言寝不语。”
　　“好。”
　　宋语也没有难过，大口大口吃着早餐，等到她把面前的东西一扫而尽时，沐千语早就吃完了。
　　“吃饱了吗？”
　　“吃饱了，我去洗碗。”
　　“嗯。”
　　沐千语走出卧室，伸了个懒腰，她都不记得自己是多久没有这么放松过了。
　　“沐小姐，不对应该叫领主夫人。”
　　欧阳婉牵着陈曦，在草地上散步。
　　因为沐千语把整个基地，可以除了东西韩语生物没有换，其它的都升级了。
　　基地现在被分成三部分，一个是种植区，一个是养殖区，还有就是他们住的地方。
　　从外面看他们是打通山建立得基地，但来到里面，就会发现这里根本就不是山里。
　　不然也不会花沐千语那么多积分，不过看着这里大片的草地都是值得。
　　试问现在去哪里能找到这绿茵茵的草地，有人谁可以在草地上这么惬意的休息，也只有她们了。
　　至于种植和养殖都有机器人来工作，每个机器人身上也有手环，小语更是被她升级，所以丝毫不担心东西会坏掉的问题。
　　“好久没有感受到这么舒服的气还有阳光了。”
　　宋语坐在沐千语旁边，手搂着她的腰，沐千语也顺势把整个人靠在她身上。
　　“末日之前也没有，因为人类不断的伤害蓝星，这么舒服的气早就被工业废水，垃圾，核废水的给污染了。
　　说到底是就算没有他，人类也迟早会经历这一切的。
　　语，你有想过如果你杀他，杀光了这个世界的丧尸怪物，会变成什么样。”
　　宋语没有想过，但绝对不会再回到之前了。
　　“你也不知道对吧，不过我觉得雪语基地挺好的。
　　以后你要是在找人，可以在加房子，到时候把机器人全部撤下来，让他们只负责基地的守卫。
　　让那些人来干活，固定好工资，这里有小店，有严格的规矩，还有结婚。
　　有没有觉得有点像古代，人们日出而做，日落而息。
　　而且这里有小店，小店里什么东西都有，他们可以进去购买。
　　每天上交一积分的压力，也不会让他们变得懒散，但也不会把他们逼得太狠。
　　如果一切都解决了，这样也不错了。
　　只可惜这里是四维空间，虽然真实存在，但外面的地种不了东西。
　　其实把他们全都带进来，也不是没有问题，但怕就怕这里会成为第二个蓝星。”
　　宋语低着头，沐千语说的很对，她也不可能把所有人都带到自己的基地里。
　　但如果他们的死光了，只剩下她们，她不确定那个时候她的心智会变成什么样。
　　“姐，你们太过分了，你们一个两个的结婚了，我也要找人结婚。”
　　宋歆忍无可忍，本来一起吃饭，结果变成了她一个人，因为那两对都在房间里吃了，她去找小五。
　　结果小五跟在柠栀屁股后面跑，柠栀和青月动不动就打架吵架。
　　一瞬间她感觉自己被全世界给抛弃了。
　　“小歆，别生气我们还是爱你。”
　　欧阳婉陈曦各抱住宋歆的一个胳膊，拉着她坐做宋语旁边。
　　“如果可以让蓝星恢复生机，是不是就可以种植粮食了？”
　　（我就知道。）
　　“恢复生机，确实土地里种不出东西，水也变成了死水，会有办法让恢复生机的话，好像确实可能种出东西。”
　　每个基地都有人仔细研究过，他们得出的结论都是，被严重污染，水是死水。
　　“宋领主，难道你想…”
　　欧阳婉不是傻子，她不相信宋语会平白无故说这个。
　　“但我不会自己做，我会他们花钱做，倒是可以利用这个来赚一笔钱。
　　顺便让他们好好知道，平常不爱护环境，现在需要用到它的时候，需要付出多大的代价。”
　　（系统兑换黄级转化轮盘。）
　　【好嘞。】
　　宋语手里出现应该3*3的小轮盘。
　　“有这个就可以了，不过这个只能开阔5平方米的土地，让它恢复，不过这样的地经不起大幅度的破坏，所以他们必须要好好保护着。
　　不过不是有了这个就可以，它需要大量的能量，将能量转化为能量水在倒入土地上。
　　而且它只能用三次，土质越差的土地，使用的能量水消耗越大。
　　至于这个能量，也就是他们的异能，还有晶核。
　　我倒要看看他们会怎么选，只是我该怎么解释我为什么会有这个东西呢？
　　其实这也是你们一直好奇的吧。”
　　宋语问出了两人心里一直想问，但又不敢问的问题。
　　为什么是两个人，因为宋歆根本从来就没有觉得宋语哪里不对。
　　“好吧，我摊牌了不装了，我宋语有系统，所以我才可以建立这么强的基地，所以我的基地里才能种出食物，所以我才能拿出你们所需要的东西。”
　　反正都是金色，绝对不会背叛，可以为了她付出生命。
　　欧阳婉“猜到了，毕竟能做到这一一切的，除了系统也就没有别的了。”
　　陈曦“那我还以为你像小说里写的一样是重生过来的，看来还是我想多了。”
　　宋歆“系统是什么，能吃吗？”
　　“呜～沐儿你看她们，太伤心了。”
　　宋语把头埋进沐千语的胸口，一副深受打击的样子。
　　“你伤心就伤心，占我便宜干什么，琪，你认为昨天你说的那些谎话，他们会有几个相信的？
　　估计现在都差不多能猜到你有系统，毕竟末日没开始前，末日小说那么多。”
　　宋语捂着心脏，“天啊，那我以后还有好日子过吗？”
　　“遗憾的告诉你，可能没有，除非你有绝对的实力。”
　　看着宋语一副要哭的样子，另外两人还在强装淡定，沐千语绝对不吓她了
　　“好啦，我把他们的水全都换了，除了林云没有人记得发生了什么。
　　要是真照你那样来，现在基地早就被包围了，药效在他们离开基地十分钟后就会发作。
　　在他们的记忆里，只记得你拿出了手环，给了他们，至于那个木牌也消失了，不这样的话他们怎么那走的那么干脆。
　　至于他们拿走的晶液你不是也做了手脚吗？往里兑了八分之七的水。
　　为的就是防止将来他们逼迫你交出提取方法的时候，你可以真的交出来。
　　如果让他们拿到没有兑水的晶液，雪语基地的门，现在已经被踏破了。”
　　“老婆我就知道你对我最好亲一个mua。”
　　ヽ(*'з｀*)ノ
　　沐千语用手挡住了宋语送过来的嘴。
　　“不过你是不是该考虑怎么把这个卖给他们。”
　　“那就只能办一个末日拍卖会了。”


第一百零二章 八十五个居民
　　接下的一个星期，惊人的消息一个接着一个人传来。
　　慕容席因为在龙战基地乱杀人，被关了禁闭。
　　林云在凛战基地发疯，杀了好多欺男霸女的人。
　　不过他们手上的手环还是被人注意到，所以所有人都好奇他们是怎么做出来这个手环的。
　　两个基地的电频都要被打爆了，不少基地纷纷上门。
　　龙战基地因为只要十五个手环，没少因为手环打架。
　　林云给宋语打了个改变他一生的电话。
　　三天后传出来龙战基地和凛战基地将共同举办拍卖会，就在凛战基地里。
　　可以把你认为珍贵的东西拿出来拍卖，但比起这些，让他们疯狂的是。
　　手环也会被拍卖，据说还有可以使土地重新种出食物的宝贝，只限于晶核拍卖，时间定在一个月后。
　　所有人都可以来，但不是都能进去的，同一个基地只能进五人，四级以上不让进。
　　最开始还有人以为是鸿门宴，但当他们知道凛战基地给每个人都提了一包的食物还有水，摘下了凛战基地的牌子。
　　就注意到不对劲了，有人联系了林扬，问他到底打算干嘛。
　　林扬只是说以后不再有凛战基地，他们打算加入别的基地了，当领主太累了。
　　只有慕容席知道他们为了什么，如果可以他也，但龙战基地太乱了，之前宋语来的时候，那人碰巧带队出去了。
　　随着龙战基地进入凛战基地，一时间都认为林扬加入龙战基地了。
　　唯二两个拥有手环的基地在一起了，四大基地变成了三大基地，瞬间所有人不再怀疑消息的真实。
　　猎杀丧尸和怪物更卖力了，都想攒着晶核买手环。
　　过别的基地想要的不仅仅是手环，他们想要的更多。
　　百“龙战基地和凛战基地合而为一了，手环是真的，至于那个可以让土地重新种出植物的，十有八九也是真的，这样的话，那就真的是他们一家独大了。”
　　神“当初晶液是我们神之基地以研究出的提取方法，我们可不像他们这样，我们可是把提取的方法卖给各位了，可是他们呢？
　　各位既然他们不把我们放在眼里，那么我们没什么还要放他们放在眼里。”
　　韵“听说龙战基地里的人为了手环没少打架，那就说明这个手环并不是他们制作的。
　　林扬说他不想当领主，但据我了解，他的所有心腹都还在他身边，现在就还在凛战基地。”
　　炎“你的意思是，林云。”
　　兽“手环会是白光物做的吗？”
　　神“不管怎么样我倒要看看他们能搞出什么样的拍卖会，在末日搞拍卖会也亏他想的出来。”
　　几个基地的领主各怀鬼胎，一边下令让手下的人不惜代价的收集晶核。
　　此时一辆车进入凛战基地，凛战基地的所有人都整整齐齐的站在院子里。
　　“欢迎…”
　　“哕～呕～”
　　宋语直接摔下来呕吐，欧阳婉和陈曦比宋语好一点，但也没有好多少，下车就吐。
　　“宋领主，你说的对，真的不能让沐领主开车，太恐怖了。”
　　“同意。”
　　沐千语下车看着蹲在地上的三人，摇了摇头，还没有开全速呢。
　　“宋语，不，宋领主她…”
　　“吐一会就好了，有什么事跟我说吧。”
　　沐千语推了推眼镜，林扬看着面前丝毫没有因为自己身后有那么多人，而产生畏惧的人。
　　“前凛战基地领主林扬带凛战基地八十四人，见过沐领主。”
　　林扬单膝跪地，一时间所有人纷纷单膝跪地，右手握拳放在心口。
　　林云发现除了他所有人都失去了记忆，想到宋语身上的不寻常，回来找林扬商量，加入雪语基地。
　　但因为禁制水他说不出来，但林扬对自己的儿子百分之百的信任。
　　至于现在这个基地，还是有大量的人在的，不过等拍卖会结束之后，他们八十五人都会跟宋语回雪语基地。
　　至于龙战基地为什么会和他们一起，原本宋语只想人凛战基地来做的，但沐千语把慕容席拉上来。
　　慕容席的想法其实是和林云一样的，但龙战基地不像凛战基地，关系复杂的多。
　　沐千语拿出提前准备好的手环，“按照林云传过来的资料我还已经录入了你们的信息，你们按照这张纸上的编号拿就可以了。”
　　【收服八十五居民，从今天开始每人每天会为你提供一积分。】
　　……
　　宋语喝了一瓶水缓过来了，她就是受不了沐千语开车，太恐怖了。
　　“基地规则我发过给林云，你们也都清楚，我也就不想多说什么了。”
　　（林云竟然是金色，林扬是银色，其他人都是紫色，不过回到了基地待一段时间就可以了。
　　但是说实话我真的不想这么多人住进我的基地。）
　　沐千语手摸上宋语的头，“后天就是拍卖会，会是一场恶战，今天你们都好好休息，挡路拍卖会，按照之前说的，同一个基地的只能来五人。
　　会有人闹事，直接杀了，到时候这件事就麻烦你了。
　　这里这次任务奖励，任务结束后，你们每人都还会再有三份这种晶液。”
　　沐千语手一挥，两箱晶液出现所有人面前，林扬看到晶液那么干净时，要不是听到沐千语说晶液，都以为是水。
　　也总算明白，为什么林云说不惜代价，也要加入雪语基地的原因。
　　“谢沐领主。”
　　“不过这样一来雪语基地只怕没办法安宁了。”
　　“说的好像，不这么做你就能安宁一样，你做了什么事情，你自己没有数吗？
　　抢粮仓，攻食品加工厂，攻击医院，现在你的名字可是响当当的。”
　　宋语低下了头，确实现在基本上只有有收音机的都知道雪语基地领主宋语。
　　*
　　宋语看着林扬给她们准备的面具，到时候拍卖会那天，所有进入基地的人都可以从旁边花十晶核，买一个黑袍，还有面具。
　　面具一共就三样，但是黑袍都是一模一样的，这样就是为了减少被人盯上几率。
　　“在干嘛呢？”
　　沐千语从后面抱住了宋语，把头埋在她脖子。
　　“选面具啊，他们现在只是知道我这个人，但没有见过我，你帮我看看选那个好。”
　　宋语在两个面具之间犹豫不决。
　　“是后天，又不是明天，你会不会太紧张了。”
　　“可能吧，毕竟那天会发生什么，谁都不知道，而且我暴露的有点太多了，我才五级我有点害怕了。”
　　沐千语拿掉她手上的两个面具，让她与她面对面，对着她脑门就弹了一下。
　　“疼～”
　　宋语揉着被弹的地方，“有舍才有得啊，既然你想要恢复土地的生机，那么除了用这种方法，你还能用什么方法？
　　不管怎样，都是要受到别人怀疑的，既然如此，那干脆就大办一场。
　　他们要猜就让他们猜去吧，林扬喝下那个晶液，估计就可以到达七级异能者。
　　而且衣服上也被做了手脚不是吗？衣服上被撒上了特殊的粉末，每种粉末代表哪个基地的人？
　　至于那些散人小团体，如果他们连这个都对付不了，那么也只能说明他们没用。”
　　“我不想当领主了，太烦了你当吧，我还是喜欢被人指挥，让我打哪儿就打哪儿。”
　　宋语搂着沐千语的脖子，把人埋进她怀里。
　　“你啊～，算了到时候让林扬自己管他的人。”
　　沐千语用手指推了推宋语的头，满脸无奈，她总算知道为什么有系统的她，老是被打的那么惨了。
　　说到底她还有孩子气，时不时做出一些幼稚看着就好笑的事情。
　　“我还是觉得长头发好看点。”
　　沐千语弯腰抱起宋语“怎么你这是吃干抹净后，又开始嫌弃我发型了，都说七年之痒，我们才结婚十天，你就看我看够了。”
　　宋语就差把快来哄我写在脸上了，沐千语把她放在床上，宋语死死的抱着她的脖子不放手。
　　“沐千语我告诉你就算看腻了，你身边的位置也只能是我的。”
　　宋语霸道的封上了她的唇，满脑子都是那句长头发好看点。
　　这跟在现任面前夸前任长的好看，有什么区别。
　　“本来想着让你休息一天，你自找的。”


第一百零三章 不好忽悠
　　“沐领主，宋领主不下来吃点东西。”
　　“不用，她还睡着呢，林扬到了雪语基地，你当战斗指挥员，我们来商量一下，明天拍卖会的细节吧。”
　　“是。”
　　刚从浴室里出来的宋语，扒着门槛，捂着腰，双腿还在打颤。
　　“系统，你说沐千语是不是很过分，我不就是是我无理取闹了一点吗，我就是想让她哄哄我，结果她玩命的压榨我啊。
　　我浑身上下，现在还疼着呢，她倒好一大早上醒来人没了，不是我想知道她体力那么好的吗？”
　　【主人，我劝你啊，这种事情你啊以后最好少说，或者干脆不说，不然吃亏还是你。】
　　“你到底是哪边的。”
　　“嘶啊～”
　　因为说话声音太大，导致腰更疼了，好不容易爬到床上。
　　【我是你这边的，但主人你觉得你是沐千语的对手吗？】
　　“我从来没有这么希望大姨妈的到来。”
　　到了十级，耳力惊人的沐千语，只要她想可以听到整房子的声音。
　　（算算时间，好像是今天来，不过女人在生理期都是易暴易怒的存在，不过我的生理期好像没有影响，但我还是想看看语你会怎么样。）
　　“沐领主我明白了。”
　　“嗯，剩下的事情，有人会去做。”
　　林扬跟着沐千语的眼神看向了楼上，瞬间明白了这个有人说的不就是宋语吗。
　　“我这就去安排。”
　　“嗯。”
　　沐千语推开门，发现宋语正躺在床上看手机呢。
　　“你想好明天怎么做了？”
　　“我想好了，我花十万积分买了个虚拟人，大家进入拍卖会的时间都是一样的。
　　除了有东西进行拍卖的人，会先进去，将需要拍卖的东西拿出来，剩下的就是负责拍卖会秩序凛战基地的所有人。
　　我准备让虚拟人代替我，以拍卖者的身份坐在拍卖会，然后我和你们和所有人一起进入凛战基地。
　　怎么样？这个主意是不是很棒。”
　　沐千语揉上宋语的头发，“不错是不错，你怎么解释为什么你会有手环跟她一样的吗手环呢。”
　　“其实我跟他们的手环是现在科技也可以制作的，不过也需要制造好几个机器。
　　这一次，最后的拍品就是手环制作图，跟我给你们的手环不一样，他们的更容易坏，而且只要一立方米。
　　而我的不过是我花整个粮仓的食物跟他们换的。
　　反正国外有一团队在大开杀戒吧，这个推给他们就行，上次我跟你说的那个。”
　　“团队？”
　　沐千语懵了，她什么时候有的团队自己怎么不知道。
　　“否则她怎么可能前一秒还在这个国家，后一秒就出现在那个国家，这样想的还不只是我一个林云和慕容席都是这样想的。
　　不过系统怀疑是它的前主人，我们怀疑她在找白光物，就是跟慕容席唐刀相似的那种东西。”
　　“这个？”
　　听到宋语的话，沐千语从空间里拿出了眼镜。
　　“对，没错，等等，为什么我的眼镜会在你这里。”
　　“我不能拿来用吗？”
　　这个眼镜可以看到不属于这个星球的东西，方便她寻找，不过晶核也不属于这个星球，但总比漫无目的找好多了。
　　“可以，你不可以谁可以。”
　　沐千语把眼镜戴在宋语的脸上，“难怪都悠闲的开始看小说了。
　　不过你竟然想把这件事嫁祸给别人，那么就不能人林扬他们来负责拍卖会的安全。
　　你觉得用虚拟人来负责拍卖会，用机器人来负责安保这样会不会更好。
　　显得幕后之人，更像是可以制造出末日的家伙，我们这是供他取乐的戏子。”
　　“好主意，我这就林扬带人全部离开这里，然后回家把机器人带回来，嘶～”
　　宋语刚动了一下腿，下身就传来疼痛。
　　“我还是买传送符，到时候直接传送出去就可以了，我先在这里再待一会吧。”
　　沐千语用手环给两人发了信息，掀开被子，发现宋语浑身上下穿戴整齐只差鞋子。
　　抱起宋语放到自己的腿上，捡起地上的鞋子，为宋语穿上。
　　“好了，这件事是我不好，这几天都不欺负你了。”
　　沐千语用头蹭了蹭宋语的脖子。
　　“真的？”
　　“我心有余而力不足啊，我来了，我可不想浴血奋战，不过如果你非要的话，其实也是可以的，一只手一张嘴就可以了。”
　　沐千语脸贴近宋语，不怀好意的笑着，一只手搂着宋语的腰，一只手已经伸进了她的衣服里，在她身上游走。
　　宋语满脸通红抓住她作乱的那只手。
　　“不要了，你好好休息，我们现在就走。”
　　“哦～小说不看了。”
　　沐千语收回了作乱的手，让宋语跨坐在她身上，双手搂住她的腰。
　　“不看了，我们走吧，省的到时候被人发现。”
　　沐千语没有丝毫放手的意思。
　　“亲一下，我就答应你。”
　　（她来了，只是亲一下没事的。）
　　宋语搂住沐千语的脖子，吻上了沐千语的唇，忍不住伸出了舌头。
　　宋语趴在沐千语身上，贪婪的大口呼吸着空气，嘴已经肿了，衣服凌乱。
　　“浑蛋。”
　　“我只说亲一下，是你自己先伸的舌头，也是你手先不老实的，你先在怪我。”
　　沐千语抱着宋语离开了房间，宋语就像个树袋熊挂在她身上。
　　“我就摸了你一下胸，你就把我从脖子到胸口吻了个遍，太过分了。”
　　宋语不满意的小声嘀咕着，来到车旁，欧阳婉和陈曦已经在等着了，看到沐千语抱着宋语来的时候，都一副懂了表情。
　　“传送符，给我。”
　　“给，一万米传送符，吃我的，喝我的，还睡我的，还不让我占便宜，太过分了。”
　　传送符消失的那一刻，整辆车连人带车也消失了，出现在距离凛战基地一万米的路上。
　　“好了，等这件事解决了，回去让你欺负一天，我保证不反抗。”
　　“好，一言为定。”
　　“但如果没有完美的解决这件事，你就给我老老实实出去打丧尸怪物升级，不要打一会休息一会，不然你怎么可能才是五级。”
　　“好。”
　　沐千语露出阴谋得逞的笑容，“好你说的，没到八级之前，你就别回基地。
　　陈曦欧阳婉和小五林云，自己组成一队出去，这一次你给我自己一个人出去，不准找人跟你组队。
　　如果你真中途能遇到人的话，那随便你，总之没到八级之前，你别给我回了来。”
　　“什么啊，你不跟我去。”
　　“我跟你去做什么，我又不强，基地突然来了这么多人，空余得地方又那么多，有这么多生产力，不利于一下太可惜了。
　　我准备建造一条商业街，基地外面是末日，基地里面是生活，不过需要好好的设计一下。”
　　“沐领主就是打算建造出一个末日没来之前的世界嘛。”
　　陈曦听到沐千语的话，瞬间就猜到她想干什么了。
　　“是，雪语基地现在还有好多不足，也需要弄一下。
　　总之宋语这件事结束后，你也就不用回基地了，直接给我滚出去，提升自己实力去。
　　在在基地只会影响我。”
　　“我，啊～”
　　沐千语车瞬间提到全速，宋语反抗的话，瞬间全部变成了尖叫。
　　*
　　“宋语你也来了啊。”
　　丁强笑着朝宋语这边跑过来，一时间宋语感觉无数道视线在她身上。
　　“毕竟听说有可以让土地重新种出食物的东西，这种东西谁不想要啊。”
　　“不过手环也很吸引人的。”
　　韩一不知道什么时候来到宋语旁边，他身后还有一个跟他七八分像的人。
　　“这个就是你说的不成器的弟弟。”
　　“你就是我哥说的雪语基地的领主宋语，看起来也不过如此嘛。”
　　韩一一巴掌扇在韩立头上，满脸歉意的看着宋语。
　　“不好意思，他从小被宠坏了，看来你找了不错的伙伴。”
　　韩一说的是跟在宋语身后沐千语四人，“是打算建立女子基地吗？”
　　“不是，不过其实手环，大基地都可以做出来，只要有装备。”
　　“这么说，这个手环？”
　　“不过我不会告诉你们怎么做，毕竟这可是我花了一个粮仓的粮食换来的。”
　　“你的意思是？”
　　“其实我一直怀疑这个末日是人为的，知道我拿下粮仓，在回去的路上，遇到了那个蒙面人。
　　他说要不要跟他做一笔交易？用我拿到的全部的粮食来换一个手环制作图。
　　当时看见他拿出来的手环的时候，我都震惊了，交易结束之后，我再抬头，他人已经不见了。
　　我把图纸拿回基地给我们基地的人看，花了一段时间真的研究出了手环。
　　你说会不会我们这场末日会不会是人为，她不希望我们将丧尸怪物杀死，同时也不希望丧尸怪物太快，把我们杀死，所以…
　　我甚至怀疑国外的那伙人是跟他一起的，药品制造厂也是他们干的，但目的是什么我不知道。”
　　韩一下意识看向自己的手镯，关于药品制造厂，到现在还没有查出来，至于国外的那人，好像突然消失了一样。
　　这一切都是个迷。
　　“我好奇的是，为何凛战基地突然要和龙战基地举行拍卖会？
　　听说他们的手环是你给的，他们甚至没有进入你基地的门。
　　现在好多人都怀疑这个拍卖会是你要举办的。”
　　“你错了，我们之所以会跟凛战基地一起建立拍卖会，是因为凛战基地说我们这次拍卖会结束，凛战基地的东西全部都是我们的。
　　所以我们才帮他们，还有我也好奇凛战基地为什么会举行这个拍卖会。”
　　余航带着龙战基地的人走了过来。
　　（一群老狐狸，真不好忽悠。）


第一百零四章 继续忽悠
　　“说的也是，我也好奇为什么他们会找上凛战基地，还是说他们只是随便想找一个基地帮他们举行拍卖会，搅动这个末日的风云。”
　　宋语这次可是带着任务来的，必须要在他们心里种下怀疑的种子。
　　“是我好奇的一点，在末日举办拍卖会，背后之人到底是胆子多大才敢这样做？或者说他对于自己的实力有自信。”
　　试想一下，在末日举办拍卖会，东西才拿上来，估计就被别人抢了。
　　“管他是什么，不过这个凛战基地谱也太大了吧，现在门口这么多人，竟然还不开门。”
　　慕容席看了一眼时间，“现在才八点五十，距离门开的时间还有十分钟。”
　　“现在又不是什么太平盛世，这可是末日，大家能赶过来都已经很不容易了，而且在基地外十分钟，随时可能都被怪物攻击的。”
　　“你如果不满意可以走啊，没有人求着你不让你走吧。”
　　“你这话什么意思。”
　　“宋语，你…”
　　慕容席想问这个是不是她干的，但周围人太多了，吵架的打架的。
　　“我来是为了那个可以让土地种出植物的东西，还有我想看看拿出手环拍卖的人，是不是跟给我手环制造图的人是同一个人？”
　　“这样啊。”
　　“难道你认为这个拍卖会是我干的？你觉得以我现在的实力，我敢吗？”
　　宋语双手抱胸一脸看智障的表情看着慕容席。
　　“也对，不过凛战，不对现在已经没有凛战基地了，是林云他们加入了别的基地，是你的基地吧。”
　　声音很小，但还是有不少人听见了，纷纷往他们这边看。
　　再加上名声大噪的宋语，赫赫有名的慕容席，百达基地的韩一都在这里，早就有不少人注意到这边了。
　　“不是这样的，我们的基地很大，只不过住几个人没有问题，但人多会受不了。
　　而且除去猎杀丧尸和怪物，基地空荡荡的，没有人守着也不放心。
　　所以在林云找我要不要把两个基地结合，重新建一个基地时，我同意了。
　　只不过没想到的是他们找到了林扬，说什么什么我不知道，毕竟我问他们也不说，只说作为这次举办拍卖会的回报，他们会获得一个丰厚的食物。
　　他们有食物，有人愿意加入我的基地，我为什么不答应。
　　对了之前给你们的晶液是不是比你们的都要好，那个也是跟他换的，拿食品加工厂的所有东西。
　　他好像有一切关于末日的东西，这种感觉就好像是他，好像是个移动的商店。
　　是除了换过两次，我便再也没有见到过他，今天主要来的原因还是想见见他，看看究竟是不是同一个人？”
　　“如果照你怎么说的话，好像确实，宋语还记得我们一起打的那个四级丧尸吗。”
　　宋语很快想到了韩一说的是那个，食品加工厂那个地中海丧尸。
　　“记得我清楚的，记得他说的话。”
　　“在这之后，我又遇到了不少四级丧尸，它们都说了同样的话。
　　我一直在怀疑，现在这个末日是被它们口中称为神的家伙干的，至于目的是什么我还不知道。”
　　（神？那个家伙真好意思这么称呼自己，可惜现在和他看不起的人搭在一起，不知道会是什么样的心情。）
　　不少遇到过四级丧尸的家伙，都听到过关于神的事情。
　　“不是吧，难道真的像一本小说里写的所谓的末日就是高等生物看低等生物自相残杀？没事，赏两个东西的游戏。”
　　“怎么可能，这肯定都是假的。”
　　“你倒是说说，如果一个两个这样说，还可以理解，但大家遇到的四级丧尸都这样说，这又是怎么回事。”
　　“就是啊，而且还有突然出现的怪物，这些都怎么解释。”
　　一语激起千层浪，对于这个末日的猜测彻底起来了。
　　“那怎么说，宋语你遇到那个人和国外大开杀戒的团队又是为了什么？”
　　“所以我在想有没有是这样一种可能，有两方人一方人希望我们与他们创造出来的怪物打得头破血流，最终只能活一个。
　　看看究竟是他们创造出来的怪物厉害，还是有了异能的我们厉害？
　　还有一方人希望人类可以获胜，但不知道因为什么原因，他们不能出手，只能给我们提供帮助。
　　是因为受伤了，还是因为他们就不能出手，不过让他们没有想到的是，他们那批人在国外大开杀戒。
　　所以他们随便选了一个基地，让他们举办拍卖会，拍卖可以让我们在末日生存下去的东西。
　　但这也不应该呀，既然他们可以打开杀戒，为什么他不行？”
　　宋语为了今天特意想了好多稿子，来让他们相信，末日是人为的，最终改了不知道多少次，才选择这样说。
　　“算了，不过这个末日后背应该是一只手控制没有错，要先揭开真相，就只能去找高级的丧尸，或许它们会知道点什么。”
　　“是啊，现在在这里靠着仅剩的这些线索，想破头也没有用。”
　　“我虽然不是很能听懂你们在说什么，但也大概理解了你们的意思是，这场末日是人为的。
　　但是他的目的不知道，而在国外大开杀戒的那批人是谁？不知道今天举行这拍卖会的人是谁？
　　管他那么多干什么，到时候进去了看一下不就知道了嘛，看看他拿出来拍卖的东西。
　　大不了买通凛战基地的人指一下他是谁不就行了吗？
　　门已经开了有一会了，但你们讨论的太认真，都没有进去。”
　　丁强指着不知道什么时候打开的大门，已经有不少人进去了。
　　“恐怕不行哦。”
　　姗姗来迟的林云从车上下来，看到他所有人的一愣。
　　“你不是应该在拍卖会吗？”
　　拍卖会建的差不多，也就是六天会龙战基地就离开了凛战基地。
　　“我们跟你们一样，只是负责建立拍卖会，不过比你们多了一样，把这个消息发出去，我们昨天就被他们赶出来了。”
　　林云摊开手，满脸无奈，这是她们之前对好的口供。
　　“你说他们？”
　　“嗯，是一群机器人，为首的是一个虚拟人，不过他们的实力怎么样我就不知道了，毕竟我们也没有人敢跟他动手。”
　　林云的一句话，给了所有人重重一击。
　　“你们说，这里的一切不会真的只是高级生物为了看戏做的吧。”
　　林云加了最后一把火，所有人无不是脸色剧变，林云声音说大不大？说小不小？但由于是在基地门口，所以大部分人全部听见了。
　　“不管怎么样，先看看他们办的这个拍卖会，等进了拍卖会，什么机器人，虚拟人，我们应该也可以看到。”
　　宋语牵着沐千语的手进入基地，所有人也是抱着和宋语一样的想法。
　　一进来就看见卖面具和斗篷的地方，有两个个机器人，有人没付晶核想硬拿，被电光眼直接射死了。
　　他的同伴想为他报仇，结果四个没有在机器人手里撑过十秒全部死了。
　　“买东西是需要付钱的，不劳而获是需要付出代价的各位，拍卖会十点开始，我知道各位赶来辛苦特意准备了你们这里的食物。
　　但是需要支付晶核的，十点后拍卖会将会开启，在这之前希望各位玩的愉快。”
　　一道俏皮的声音响起，下一刻他们就看见一群机器人推着移动小摊。
　　上面是他们这段时间心心念念的美食，铁板鱿鱼臭豆腐炒年糕淀粉肠面皮炒面炸鸡汉堡披萨可乐奶茶蛋糕。
　　“这是真的吗？”
　　“你打我干什么，疼死我了。”
　　“疼就不是梦，是真的。”
　　俏皮声音再次响起。
　　“各位东西是要付钱的，如果各位没有钱，那么我们可是会杀人的。
　　因为我们说只限四级以下的，但你们来的可不是这么回事，不过本大人心情好，但机器人可不会管你们心情好不好，他只管你给不给钱。”
　　这些都是沐千语找林扬让他们做的，在把做法录入机器人。
　　至于俏皮的声音，是宋语的系统声。
　　“我现在信了。”
　　韩一攥紧拳头，所有人无不是如此，吃了那么多苦，受了那么多的罪，结果这一切可能只是因为别人想看见。
　　（所以我这算是成功了吗？不过看不出来啊，林云演技竟然这么好。）
　　林云眼泪都要出来了，紧紧咬着下嘴唇，不让自己哭出来。
　　“你的高跟鞋踩在他脚上了。”
　　沐千语往身后一看，目光往下移。
　　“对不起对不起，我不是故意的。”
　　“没事。”


第一百零五章 位子
　　“好好吃啊～”
　　“这辈子都没有觉得能坐下来吃汉堡是那么一件幸福的事情。”
　　“来了来了。”
　　一些人抱着一堆东西回来，慕容席，韩一，林云，丁强，宋语坐在一个桌子，其他人坐在别的桌子。
　　“你们这是买多少啊，不贵吗？”
　　余佳佳捂着额头，她刚刚可是看见了，一个汉堡20个2级晶核，但没有人觉得贵，因为他们太久没有吃过了。
　　“我们就把自己用来买东西的晶核花了，不过佳佳姐你们尝尝。”
　　“姐，给你这个超级好喝，芋泥波波奶茶。”
　　“谢谢。”
　　宋语不转头还好，一转头吓一跳，她原本以为谢耀邵磊两个人已经很恐怖了，一桌子吃的。
　　但比起宋歆那桌小巫见大巫，两个桌子拼起来，堆的满满的东西，基本上什么都有。
　　“你这是都买了个遍吗？你哪来的晶核啊？”
　　“姐夫给的，姐夫还说以后要吃什么钱不够，她给我买。”
　　宋歆跑过去抱着沐千语的胳膊，后者宠溺的摸着宋歆的头，对上宋语的视线，挑了挑眉。
　　“挺好的，你找了基地最大的金主。”
　　“这位是？”
　　除了林云其它四人疑惑的看着宋语，宋语刚准备开口，那道俏皮的声音响起。
　　“各位拍卖会还有半个小时开始，各位可以开始买位子了，包厢有五个，谁抢到就是抢的。”
　　“抢位子？”
　　有的人没有反应，就看到一个机器人推着一个车出来，车上的投影是座位号，还有包厢号。
　　“还愣着干什么，抢位子啊。”
　　一时间所有人蜂拥而上，因为位子和包厢都是固定的价格，比的不是谁钱多，而是先到先得。
　　这个时候有速度异能者好处就体现出来了，但抢到还有打架的。
　　只不过大基地占据了包厢，毕竟他们的实力摆在那里。
　　“宋语要不跟我去我的包厢里。”
　　韩一挥了挥手上写着1的包厢卷。
　　“不用了，林云抢到了一个包厢。”
　　林云拍了拍身上的灰，手里拿着一张包厢卷，上面写着2。
　　“不过你们说他们要这个晶核做什么？”
　　慕容席拿着写着4的卷走过来，无论是什么东西，都要花晶核来买，这样难免慕容席怀疑。
　　韩一“我们可以靠晶核变强，他们也可以吧，或者说他们就是因为那里没有晶核，再把我们这里变成这样，目的就是为了晶核。”
　　邢翊“韩一，你说这话有问题，如果他们需要晶核，那为什么不直接把我们绑了丢给丧尸，这样我们都会变成丧尸，有晶核不是吗？”
　　慕容席“可，如果这样丧尸就不会晋级了呢？不知道你们发没发现，我们升级快丧尸更快，它们好像可以通过战斗来变强。”
　　“不过，他们想从我们这里获得东西是一定的而且他们不希望我们灭了丧尸也是一定的。
　　好不容易可以和丧尸也一战之力了，怪物又出现了，不过不管他们想干什么，但没有资格决定我的人生。”
　　韩一的话引起了所有人的赞同。
　　“对于他们这种行为，要是让我遇到，拼命也要干他。”
　　“宋语你怎么不说话。”
　　“你们都说完，让我说什么啊，我在看剩下两个包厢卷在哪儿一千个晶核呢。
　　我想看看还没有正式开始，除了我们还有谁会花晶核买包厢。”
　　宋语看了半天最后也没有找到，估计早就放口袋里了。
　　“韩一。”
　　一个给人感觉是阳光大男孩的人扑到了韩一身上。
　　“好久不见，对了我拿到包厢了，要一起吗？”
　　“OK，反正我早就知道你会买包厢，所以我就没有买。”
　　“对了宋语，给你介绍一下，这位是我从小长大的好哥们，也是乘风基地的二少爷南弦。
　　南弦，这位就是我给你说过，那个很厉害的，雪语基地的领主宋语。”
　　南弦一头蓝发还是狼尾，皮肤很白，还有两个酒窝，一米九的个子，宋语在他面前就是个矮子。
　　“你好宋领主，久仰大名。”
　　南弦伸出手，宋语也伸出手，浅我一下就立刻分开了。
　　“我倒是从来没有听说过你。”
　　这是真话，甚至不知道乘风基地的领主有两个孩子。
　　“正常，毕竟有一个处处比自己高强的哥哥，我即使长在再帅，也很难被注意到。”
　　“原来你们都在这里啊，我说怎么没有看见你们呢？”
　　“说曹操曹操到。”
　　南弦小声嘀咕，宋语望向来人，是一个跟南弦八成相似的男人，而重点在他手上的手套，你是她上辈子见过的。
　　“他是南忆，乘风基地少领主。”
　　韩一小声的提醒，但她发现宋语的眼神不知道什么时候变的充满戒备，盯着一个红衣女人。
　　“呦，都来了啊，你是？难道你是沐千语，怎么可能你脸上的红斑呢？”
　　啪
　　“严红颜你说话就说话，不要对我老婆动手动脚的。”
　　沐千语感受到手上传来的力道，（早知道就不该让她记起来严红颜是我前女友的事情，这下子醋坛子又要翻了。）
　　严红颜揉着手，表情僵住了。
　　“你说什么，她是你老婆，你们？”
　　“结婚了，除了没有办婚礼，什么都干了，我警告你，离我家沐儿远一点，不然老娘灭了你韵水基地。”
　　幽兰冰蓝已经把宋语握在手上了，要不是因为她一只手握着沐千语，只怕剑已经出鞘了。
　　“就凭你，你认为你是谁啊。”
　　“还灭我们，我看是我们灭了你们吧。”
　　韵水基地的人听到宋语这句话立刻出声反驳。
　　“好啊，那就来我们先来比比，反正你们那么五个，我们这边五个正好。”
　　欧阳婉拿出两把红色匕首，这是沐千语给她准备的武器。
　　“不用姐姐和姐夫上，我们三个人就够了。”
　　宋歆拿出自己的短刀，挡在宋语和沐千语身前。
　　“我赞同。”
　　陈曦已经拉开了弓，战斗眼看一触即发。
　　“啊，我的耳朵啊～，沐儿你放手，快放手啊，这么多人呢，给我留点面子啊，而且我也没有做什么啊，放手啊，疼啊～”
　　宋语惨叫声就在这个时候响起，沐千语一手扭着宋语的耳朵。
　　“都跟我住手，还有你吃醋吃成两基地战斗，你也好意思的。”
　　三人见状放下了武器，严红颜眼神复杂的望着沐千语。
　　“你真的沐千语？”
　　“是，好久不见严红颜。”
　　对于严红颜，沐千语说不出是什么情绪，但她知道那一定不是爱。
　　严红颜是她黑暗人生照进来的一道光，她也因为严红颜而被治愈，哪怕严红颜是带有目的接近她的。
　　可她确实被她治愈，也因为她活了下来，不然只怕还没有等到末日开始，她就已经死了。
　　“好久不见，千语”
　　“好久不见你妹，你们两已经分手了，分手了懂了吗，分手就应该把对方当成死了一样，见到当没见到一样，你知不知道。”
　　沐千语一只手死死搂住宋语的腰，宋语因为被搂着，不能动就拿剑着严红颜。
　　“我能跟你谈谈吗？”
　　“不能，想都别想，她现在是我老婆，是我的。”
　　沐千语沉默了一会，对上严红颜的眼神。
　　“好”
　　“好什么好，我不答应，你不准跟她聊。”
　　宋语紧紧的握住沐千语的手。
　　“我一会就回来。”
　　“不行，跟她一秒都不行。”
　　宋语干脆收起剑，双手抱着沐千语的腰。
　　沐千语的手摸上宋语的脖子，宋语一下子失去了所有的意识，沐千语抱住了宋语。
　　“你们看着一下她，我一会就回来。”
　　宋歆满脸担心的看着怀里昏迷的宋语，沐千语的手揉了揉宋歆的头发。
　　“只是睡着了一会就醒了，不然以她的性子，只怕要闹好一会，别担心。”
　　“姐夫，你会回来了吗？”
　　“马上回来。”


第一百零六章 拍卖会开始
　　“这就是你想对我说的。”
　　“千语，我希望你可以加入韵水基地，你的医术很强，不该待在那个三流基地。
　　宋语那个人或许很强，可你确定她是真心喜欢你的吗？”
　　沐千语甩开严红颜伸过来的手。
　　“严红颜我之所以站在这里是因为，把你接近我的原因是什么？但我曾经真的因你而感到快乐，你确实是曾经唯一治愈我的光。
　　但严红颜你跟我早已经结束了，我会永远记得你在我最黑暗的时候，给我的帮助。
　　但以后再见同样的只是陌生人，至于宋语，我了解她是什么样人的。
　　雪语基地确实是是怎么样，但我不会离开，而且雪语基地也不会一直那样。
　　严红颜，再见了。”
　　“如果我说我后面是真喜欢上了你，你是不是也不会相信。”
　　严红颜双眼通红，眼泪在眼眶里打转。
　　“我信，但同样相信你一直爱着白韵，爱到没有底线。”
　　严红颜跌坐在地，眼泪止不住的流了下来。
　　“是啊，我爱她，爱到没有了自我，爱到可以放弃一切，没有底线，可她大概从始至终都没有真正的喜欢我。
　　这就是报应吧，对我做的事情的报应。”
　　“白韵，是京城白家被调换的真千金，发现把他带回来的时候，已经是17年后了，直播当时全家更宠爱那个已经在音乐上取得巨大成就的假千金。
　　严红颜是从小被宠大的严家的千金，她在很早就认识了白韵，而她从小就是同性。
　　只不过白韵后来回到了白家，两人的关系就变了。
　　后来听说严红颜找了个丑女，我想应该就是沐千语了。
　　不过听说谈了一会就分手了，原因白韵在白家出事了。
　　从那个时候开始估计严红颜就开始暗地里和白韵接触了，白家那个假千金演出出现问题，我想里面少不了她们的手笔。
　　没想到她会在末日建立了韵水基地，让好多人甘愿为她工作，对于她的异能，还有实力没有人知道。
　　我见过白韵几次，长的确实很漂亮，但总感觉这个人脸上永远挂着一个面具，让人不知道她真正想要什么。
　　仔细看沐千语和她的眼睛真的很像。”
　　“关我屁事，竟然弄昏我，我绝对不会原谅她。”
　　看着宋语想刀人的眼神，韩一就知道，现在说什么也是白说。
　　（系统开拍卖会。）
　　【可是还有二十五分钟欸。】
　　（我说开就开 。）
　　“各位既然位子都选完了，那么就提前进场吧，包厢的人会有人带你们去的。
　　进入拍卖会需要出示你们买的座位卷，不然不能进入拍卖会，硬闯的话，机器人会选择杀了你们。”
　　“现在就开始了？”
　　宋语站起来，拿过林云手里的卷。
　　“走了，进拍卖会了，你们也好奇会有什么东西吧。”
　　“不等沐领主了吗？”
　　“她有人带着。”
　　宋语脸色阴沉，直接往拍卖会去，欧阳婉三人对视一眼跟上去。
　　“这都是什么事吗？”
　　“韵水基地的副领主和雪语基地的领主要抢女人了，这场多好看啊，韩兄你觉得谁会赢，我压严红颜。”
　　南弦肩膀撑在韩一身上。
　　“不管谁赢都不重要，可以确定的是，龙战基地没有和凛战基地结合，不过我没想到这里的情况会是这样。
　　我已经全部告诉我爸了，比起买下东西，知道拍卖者的目的才是关键。”
　　“南弦，走了。”
　　“南忆我警告你放开我，别以为你是我哥就可以管我。”
　　南忆手一握，南弦直接一只黑色的手给握住，不管南弦骂的多难听，都没有松开手。
　　“姐夫，姐姐，姐夫来了。”
　　宋语没有理会宋歆的话，把卷递到机器人手里，很快就出来了一个机器人。
　　冰冷的机器音响起“跟我走吧，我带你们去2号包厢。”
　　“好。”
　　【嘴上说着不管她，实际上走的比谁都慢。】
　　沐千语来到宋语身边，一路上空气安静的吓人。
　　进入包厢，包厢不算太豪华，三个沙发，一张桌子，上面摆上了一些瓜子，还有圣女果。
　　拍卖会一共分两楼，五个包间全都在两楼，宋语正对面就是4包厢，慕容席看到她，朝她挥了挥手。
　　林云也挥手，五号包厢的人她也看到了，是南忆，不过南忆的那个包厢是十个人。
　　三号包厢是正对着拍卖的，里面的人是严红颜，包厢是十人。
　　毕竟他们也没有办法查出哪个人不是哪个基地的，只能查出是不是一起来的，他们完全可以一个基地分几次来。
　　当然也有可能是两个基地的人结合的，也有可能是遇到认识的人了。
　　一号包厢因为在她旁边所以根本看不到里面的情况，戴上眼镜。
　　墙面形同虚设，一号包厢的情况全部出现在她眼前。
　　眼镜有透视的功能，可以看破墙壁，里面是五个人，当然也不排除下面几百人有他们的人。
　　沐千语的手在碰到宋语的手的那一刻，宋语立刻收回来了手，把手放进衣服兜里。
　　“生气了？”
　　沐千语伸手想摸宋语的头，被宋语躲开了。
　　“我怎么敢生你的气，毕竟你动不动就能让人昏迷，轻而易举就可以夺走别人记忆。
　　我哪里敢生气，我怕我会变成白痴。”
　　“我只是去跟她说清楚的而已，没必要连这个醋也吃吧。”
　　“各位第一件拍品，是一箱泡面24包的泡面，起拍价是十。
　　一级是一，二级晶核算100，三级算300，四级算600，五级算1000，六级1800，七级3000。”
　　拍卖台上凭空出现了一个虚拟人，应该机器人抱着一箱泡面走到台上。
　　“我靠，第一件拍品竟然就是这么好的东西，那接下来的还得了。”
　　“既然这样，那么各位这个东西我就先要了，剩下的你们争，我出20。”
　　“开什么玩笑，越往后的东西，哪里轮得上我们呀？你看看那包厢，但他们来看戏的啊，50。”
　　下面已经开始抢起来了，一箱泡面现在却成为了这些大佬争抢的对象。
　　“你跟慕容席是什么关系。”
　　“我跟慕容席有什么关系啊？你不要转移话题好不好。”
　　沐千语露出了冷笑“都叫老公了，还说没有什么关系。”
　　“我什么时候叫…”
　　宋语突然想起来自己在龙战基地好像为了气人，确实叫了慕容席老公。
　　“看来是想起来了，我跟她可是在你之前就分手了，但你叫她老公还是搂着手，可是在之后。
　　宋语，你给我好好解释一下，你跟他到底是什么关系。”
　　宋语被沐千语这一嗓子，吓了一大跳，尤其欧阳婉一脸你完了的表情。
　　“那个，那个，我可以解释的沐儿，当时我在他们基地遇到了我的那些家人，我就是为了气他们。
　　他们知道，如果当初好好对我，现在他们就是龙战基地军长的岳父岳母，所以我才，我跟他只是朋友。”
　　“龙战基地军长的岳父岳母，那是我的错了，不过你现在也可以当军长夫人，毕竟慕容席不是还没有结婚。
　　而且我看他对你挺好的，挺喜欢你的，如果你主动，说不定他很快就会把你娶回家呢？
　　我也不是不可以放手，回去之后就找小语离婚，你就去做你的军长夫人吧。”
　　“不是的沐儿，你听我解释嘛，我跟慕容席真的什么都没有，我这辈子从始至终喜欢的只有你，沐儿你相信我。”
　　宋语抓住沐千语的手，在宋语看不见的后面，林云竖起了大拇指。
　　沐千语也学着宋语刚刚抽回了手，把手放到衣服兜里。
　　“沐儿我发誓我跟他真的什么都没有，你相信我好不好。”
　　宋语抱着沐千语，也不管她的挣扎，把她抱在腿上，丝毫没有注意到怀中人阴谋得逞的笑容。


第一百零七章 发财了
　　拍卖进行的如火如荼，当然其中有想上来抢的，全部被机器人杀了让他们震惊的是，机器人竟然有五级实力。
　　“下面都是最后三件拍品，自带一立方米的空间，可以通讯，可以定位，可以收接电频的末日必备手环三十条，起拍价1000。”
　　“1500。”
　　“2000。”
　　“3000。”
　　“8000。”
　　“大基地出手了。”
　　宋语看着叫价的慕容席，“看来他们基地的手环不够啊。”
　　韩一“10000，不好意思慕容席，这个手环我们百达基地也需要。”
　　南忆“20000，这可不是你们百达基地需要，是所有人都需要，韩一我们价高者得。”
　　严红颜“30000，对，反正接下来还有拍卖品不如这样，这个就让给我接下来的，我不与你们争。”
　　“50000。”
　　宋语趴在栏杆上，“你说让给你就让给你，又是什么东西？既然来到拍卖会的拍品自然是价高者得，如果没有那么多钱就不要来。”
　　沐千语捏着额头“见到严红颜时，就知道会发生这种事。”
　　“10万。”
　　慕容席高喊，这个价格只是看起来吓人，比起他们之前在宋语那边卖的手环，还要便宜，毕竟宋语之前太黑了。
　　“20万。”
　　“30万。”
　　“50万。”
　　“50万一次，两次，三次，恭喜一号包厢买得第一份手环。”
　　“第一份是什么意思？”
　　虚弱人微微一笑，拍拍手机器人抱着七个盒子走上台，里面都是手环。
　　“严红颜，我告诉今天哪怕我什么都买不到，休想用便宜的价格买到你想要的东西，大不了我们俩就来斗。”
　　宋语撑在栏杆上，看见严红颜扭曲的脸。
　　“不会有什么事吧？”
　　林云一脸担心的望向沐千语，后者捂着脸。
　　“不用管她，这个时候你拦她，她只会更不高兴。”
　　接下来每次严红颜出价，宋语都在她报的价格上面加一，导致她脸越来越难看。
　　“宋语，这是最后一个，你已经买了三十条手环，你还要跟我争吗？”
　　“这是自然，反正你别想用低价买到你想买的东西，凛战基地已经加入了我的基地30个手环，根本不够用。
　　虽然我可以自己制作，但材料也是一笔不菲的价格，所以我不建议出比价格要高的钱，直接买成品。”
　　如果眼神可以杀人，宋语已经被严红颜杀了无数次，最后严红颜以200万买下最后的三十条手环。
　　“倒数第二件拍品是手环的制造图，起拍价100万。”
　　听到这句话刚刚买到手环的人，都后悔不已，尤其是严红颜，恨不得把宋语剥皮抽筋。
　　“严红颜南忆不如我结盟共享这个。”
　　韩一知道以自己带来的晶核不足以买下这个手环制作图。
　　“好。”
　　“看来慕容席这是被针对了？”
　　宋语回到沙发上搂住了沐千语的腰，把头靠在她身上。
　　“怎么了消气了？”
　　“龙战基地被针对了，林云你知道原因吗？”
　　林云摇了摇头，他这几天全部都在专心拍卖会的事情，根本没有时间打探外面的情报。
　　“我倒是知道，你说会不会是跟之前传出来的，他们两个基地要联合的事情有关。
　　两个很强的基地，很难不让别的基地在意，难免会在私底下有什么联系。”
　　“可婉儿那所有人都知道他们加入的是我们基地，为什么还会针对龙战基地呢？”
　　欧阳婉摇了摇头，叹了一口气，“你还是不了解人性，他们知道凛战基地是加入我们基地，是在他们来这里之后，但他们暗地里结盟的事情，可是在这之前。
　　现在你觉得谁敢背地里反水，一旦这么做，可能会遭到其他基地的进攻。”
　　“所以是我们连累龙战基地了。”
　　沐千语摊开手掌，上面剥好了的瓜子仁。
　　“啊，张嘴。”
　　“啊～”
　　宋语乖乖张开嘴巴，沐千语把瓜子仁全部放到她嘴里。
　　“有了。”
　　沐千语摇了摇头，已经猜到她想干什么了，宋语已经来到了栏杆处。
　　“慕容席我可以借你钱，但作为条件，你需要用你们基地的军火来换。
　　军火如果不够的话，剩下的晶核用每天1%的利润来还，怎么样你答不答应。
　　我可是带了价值400万的晶核来，现在很明显的，你是被针对了，怎么样？”
　　慕容席进入了沉思，她怎么会看不出来这些基地私底下结盟了，只是他不知道哪里得罪他们了。
　　“宋语你要跟我作对首先也得看清楚现在的情况了，你现在不只是跟我作对，而是跟四大基地作对，你想清楚了吗？”
　　“我搞不懂了，我就是借钱给他，怎么就成了跟你们作对了，而且该不会你们加起来都没有400万这么多吧，毕竟你们已经买了不少东西。”
　　宋语丝毫不害怕，大不了拿上东西，把机器人和虚拟人放到空间里，利用传送符跑就可以了。
　　“宋小姐，谢了，各位我不知道我们基地哪里得罪了你们。
　　但如果我们共同拍下这个制造图，大家可以共享，毕竟大家都想在这末日之下活下去不是吗？”
　　慕容席说的话，对有些人来说根本什么都不是。
　　“对啊，我们都想在末日之下活下去，但是为什么从一开始就发现了问题，甚至在全国撒下收音机电台，了那为什么不撒下武器呢？
　　还是说只有你们的人是人，我们的命不是命。
　　慕容席你们龙战基地之所以能成为所有基地之首，靠的不就是你们手里的军火吗？
　　那既然为什么你们有这些东西，为什么不给我们用呢？如果你们一开始就撒下军火的话，我们能少死多少人？”
　　宋语回到沙发上，侧躺在沙发上，头枕在沐千语的腿上。
　　“唉，我就知道会这样，在真正危险来临之时，那些有英雄光环的职业就会被不断放大。
　　在所有人的心里，他们就应该无所不能，他们就应该把自己生的希望让出来给他们。
　　因为他们就是做那些职业，这些就是他们应该做的，因为他们是弱势群体。
　　可他们也只是普通人，只不过做了那个职业而已。”
　　“可他们根本不会听啊，毕竟在死亡面前，人都是自私的。
　　我见过太多形形色色的人，其中不免就有仗着自己是弱势群体，对方比他有钱，明明是自己做错了，明明是一张谅解书就可以解决的事情。
　　可是就因为他们的语气，就因为他们的态度，导致了人家不愿意谅解，最终明明是一件小事，却导致入狱。”
　　欧阳婉最讨厌遇到的就是这种案子了，委托人让她头疼不已。
　　林云“对付这种人最好的办法就是无赖，比他们还要无赖的人最可以治得住他们。”
　　宋语听着外面的报价，嘴角已经笑到耳朵后面了。
　　“发财了，我发财了，这么多积分我该怎么花呢。”
　　沐千语的眼神却看向了五号包厢。
　　（果然你也来了，那么最后一件拍品，不知道你看了会有什么想法。）


第一百零八章 最后一件拍品
　　“900万成交，接下来，各位可以休息半个小时，半个小时之后，最后的拍品将会出现。”
　　宋语激动的差点跳了起来。
　　“900万啊，那是多少积分啊，我发财了。”
　　虚拟人没有空间，所有人付的晶核，虚拟人生看似是放入自己空间，其实是放入她的空间。
　　“全部兑换。”
　　“宋语，把积分给我。”
　　“好。”
　　宋语说完笑容就僵在脸上了。
　　“你还记得你答应我什么吗？拍卖会结束之后，你要自己一个人出去，什么时候升到八级什么时候回来。
　　你人虽然出去了，但你别忘了，你才是基地的领主，基地要重新扩大装修，没有积分怎么行？
　　而且新加入的八十五人，他们的衣服武器难道不需要积分吗？
　　或者说你自己把基地弄好之后再出去也可以。”
　　“别说了，我给,我给你。”
　　“全部积分，知道我有手段，知道你有没有说谎。”
　　宋语认命的积分全部转给沐千语，坐在沙发上一副生无可恋的表情。
　　“谢谢亲爱的，mua。”
　　沐千语在宋语脸颊上亲了一口，宋语双眼发光，看着沐千语。
　　“那么多积分，就这一下，我太亏了。”
　　“那你想怎么样，给你生一个孩子？”
　　沐千语翘着二郎腿，一只手靠在沙发撑着额头，挑眉看着宋语，宋语瞬间满脸通红。
　　“你，你胡说什么啊，我们两个都是女人，怎么可能生孩子啊。”
　　“末日开始前不就有试管婴儿吗？两个女人各取一个，二十万一针怀孕的几率很低，但是有。
　　不过现在吗？难道你没有注意到在系统的商城里有一个子母河水？
　　喝下它，只要做房事，虽然不可能一次就中，但总会怀上，而且孩子一定是做房事两人的孩子。”
　　“有吗？”
　　【有啊，那是专门用来治不孕不育的，也是有的女人为了不靠男人，还有的男人不想靠女人，所以才存在的。】
　　宋语激动的一把搂住沐千语，把她抱在腿上，让她跨坐在自己腿上。
　　“你真的愿意给我生孩子。”
　　“你这个傻瓜，大声了，看你表现，如果你能在一年之内到八级，我就答应你给你生一个。”
　　沐千语脸颊也红了，宋语忍不住吻上了沐千语的唇。
　　“还有人呢？”
　　沐千语推开宋语，不敢看宋语，后者眼神中火热的爱意，好像要把烧化一样。
　　“林云你带我们去上厕所吧，我忍了好久了。”
　　欧阳婉一手抓着陈曦，一手抓着宋歆。
　　“好。”
　　“欧阳婉，我不是想去，我想看我姐要跟姐夫做什么。”
　　“不，你不想。”
　　嘭
　　门被关上的声音响起。
　　“现在没有人了，沐儿我要你。”
　　宋语翻身把沐千语压在沙发上，她忘了思考，也不想思考，只是本能的想抱住她，想要拥吻她。
　　紧些，再紧些，她闪着温柔的目光扫过了陈寻的心尖，她心里狠狠颤悠了一下。
　　她们的唇瓣相互粘合，唾液交织，形成一种激烈而又深情的连接，仿佛可以让他们融入彼此的身体和灵魂。
　　她们的舌尖相互挑逗，犹如一场热烈的舞蹈，汗水交织在彼此的肌肤上，燃烧出热烈的火花。
　　“各位接下来就让我们请出最后一件拍品，不过这一个不需要你们竞拍，你们所有人，都可以看。”
　　虚拟人拿出一个投影仪，在所有人背后的幕布上，是一个模糊的画像。
　　但重点是里面两人的对话，赫然是之前沐千语和马铭战斗时的画面。
　　一个人的拳头握的作响，（你竟然敢把这些告诉这些蝼蚁，你就不怕他们知道真相会闹出什么乱子吗？）
　　这个战斗画面，是宋语和一个机器人拍摄的，不过画面模糊，两个家伙浑身遮的严严实实的，根本看不出来。
　　声音是变声器处理过的，听起来只是机械声，根本听不出是男是女，剧本是沐千语写的，看完宋语直呼写的好。
　　“我觉得既然这世界上的游戏，那作为游戏里的人物，你们有权利知道这个真相。
　　接下来你们会怎么做？在你们之中有一个是生还系统的系统者，还有一个是造成这末日悲剧的人。
　　也就是说，在你们之中有个人，哪怕是朝夕相处的那个人，但他很有可能已经在5月1号下午3.50被造成末日悲剧的替换者替换掉。
　　就是我今天开这场拍卖会的原因，作为高级生物的我，很想看看作为低级生物的你们，会选择怎么做？
　　在明知道这一切是一个人的计划时，会做出什么样的事情来，这个世界会变成什么样？
　　这个就是那个人用来转化你们产生战斗气，绝望，恐惧，害怕的转化轮盘。
　　不过这个和那个不一样，这个相对于小一些使用它的方法很简单，注入你们的异能，后者晶核它便可以转化成灵液。
　　可以恢复一块3×3的土地，但需要的异能是巨大的。
　　我好奇有这样的东西存在，你们会怎么选？是选择交出你们的所有异能，还有晶核将土地转化。
　　还是选择只转化？一些土地够自己用的，方法我已经教过你们了，接下来一个转化轮盘3000，各位可以不限数量的购买。”
　　“所以，这一切真的是人为的。”
　　“这次回到基地，把所有人叫出来，挨个提问，关于之前的事情。”
　　“会是宋语吗？不对那个时间，她在跟我们在一起。”
　　此时林云靠在卫生间，看着手表上的时间，心里有骂娘的冲动。
　　“欧阳婉和陈曦怎么现在还没有出来啊，她们都已经在卫生间待半个小时，我要去找姐姐。”
　　“你等等，我们等那两个她一起，还有我觉得我们还是等宋语和沐千语直接出来的好，免得打扰她们。”
　　林云抓住宋歆的手腕，他怎么没有看出来欧阳婉和陈曦也是一对百合呢。
　　“打扰她们，她们在做什么吗？难道是姐夫说的生孩子的事？”
　　宋歆两只无辜的大眼睛看着林云，“要不我带你去下面吃东西吧。”
　　“好，谢谢你。”
　　“不客气，你少打我就行。”
　　刚刚因为无数次他抓着宋歆的手腕，被她按在地上打，没办法对速度力量，他都不是宋歆的对手。
　　而且他下手不知轻重，也不知道收力，招招致命，要不是自己是冰系，现在已经被打死了。
　　“林云，你要带着我们家小歆去哪儿。”
　　欧阳婉一边单手扣着扣子，一边把宋歆拉到身后。
　　“欧阳婉你脸怎么这么红？而且你怎么出那么多汗呀，你便秘了？”
　　林云一巴掌狠狠的拍在头上。
　　“她智商。”
　　“小歆只是太单纯了，什么都不懂，心智跟孩子一样，但智商没有问题，要是被领主知道，你就死定了。”
　　陈曦单手撑着卫生间的门，双腿还在打颤。
　　“去过，你身体没有什么伤害，倒像是力竭。”
　　陈曦想捂住宋歆的嘴，但已经太迟了，宋歆已经说出来了。
　　“噗，哈哈哈，力竭真有你的，但我拜托，你们也搞清楚现在是什么情况，好不好？你们…
　　就不能先忍忍吗，回到基地不是随便你们怎么折腾。”
　　“那你敢和宋领主说这种话吗？”
　　“我嫌命太长了吗？”


第一百零九章 蓝星
　　宋语没想到自己刚求着沐千语跟自己一起走，准备利用卖转化轮盘的晶核，让自己升级。
　　结果就发现基地大门围着一堆人，其中有宋语见过的龙战基地的领主，还有百达基地的领主。
　　宋语下意识的紧紧抓住沐千语的手，沐千语则是一脸淡定。
　　任何各方势力的领导都出现在这一张桌子上。
　　“各位都知道了吧，我想知道各位是怎么想的。”
　　“末日是人为的，还有这个转化轮盘可以改变情况，你想说什么。
　　你想让我们利用这个转化轮盘，将土地全部转化回来，但我们加起来的转化轮盘没有这么多。”
　　“不是有系统在吗？找到他不就可以了吗？”
　　“你说的我们当然知道，但怎么找？”
　　“比起找她，现在更应该找的是那个人吧。”
　　“可是该怎么找。”
　　“简单，派一个精神者所有人的灵魂。”
　　宋语站起来伸了个懒腰，“与其在这里讨论，不如想想谁在这个之后有比较大的变化不就可以了。”
　　“宋语现在关键不知道是谁，这里不妨碍有全死光的人。”
　　（当然不然怎么会写出这样剧本吗？）
　　“那你想干什么，你们这么多基地集中在这里，怎么是打算斗个你死我活吗？”
　　“宋语，你好像很不希望我们在这里。”
　　“白韵是吧，正常情况下出来拍卖会，遇到你们一大波上全部出现在门口，你觉得我们会怎么想。”
　　所有基地基本上倾巢而出，这是宋语m怎么也没有想到的。
　　“宋领主我们准备好了。”
　　“这么好什么？”
　　宋语一脸懵的看着突然出现的林扬众人，他们不是应该在基地吗？
　　“不是你们给我们传递的电频吗，让我过来的吗，你说你在拍卖会出事了，让我们立刻过来了。”
　　“什么。”
　　下一刻所有人的脚下传来剧烈的晃动，所有人陆陆续续的昏迷。
　　“所有人都在这里了，那么接下来，就可以让他们看到未来了。”
　　沐千语抱起宋语手一挥，远处突然传来龙的嘶吼。
　　“其实才遇到他的那一刻，我就可以杀了他，我只是想看看你。
　　现在已经没有必要了，我给这些人发了信息，可这些人竟然选择带人过来，是舍不得这些权利吗？
　　那这样那个计划就行不通了，我也就那样必要人宋语走一趟，灭了丧尸和怪物了。”
　　沐千语丢出转化轮盘，不舍的看着怀中的宋语，在她额头上轻轻落下一吻。
　　“目前看来我激宋语举办这场拍卖会是做对了，利用信把他们所有人都叫过来。
　　可以让我毁了一切，让蓝星重生，这也是作为被蓝星选中的我的使命。
　　将他们的异能抽走，他们应该会昏迷一阵子，足够我把蓝星的一切清除了。
　　将土地变回原样，至于蓝星未来怎么样，就靠他们自己了。
　　系统想办法让我和她的系统对话。”
　　【所以从你回来的那一刻，给了他们两个选择，一是让他们自愿献出异能，二就是自己取他们的异能。
　　拍卖会是你故意让主人办的，目的就是为了把各大基地重点培养对象聚集起来，还有散落在各地的人。
　　你之前去国外问过，他们没有答应，你就取走了他们的异能，还有攻击你的人的命。
　　难道你打算取走这里所有人的生命吗？】
　　“不是，世界有善也有恶，如果他们可以在我灭了世界上所有的丧尸，还有怪物之前醒来。
　　就表示他们在梦中还是选择了，付出异能人世界变好，他们会没有事。
　　但如果没有，就表示他们不愿意放弃，我会杀了他们。
　　在这里之后我会利用转化轮盘，把世界最变成最开始的那一个样子，只留下基地。
　　未来一切全部要靠他们的双手来去创造。”
　　【那你呢，你会怎么样，要做到这一切，转化轮盘需要的力量是巨大的，就凭他们的异能是不可能做到的。】
　　沐千语看着悬浮在空中的宋语表情落寞。
　　“我是因为蓝星的力量才活过来的，那天我其实已经死了。
　　与其说我是沐千语，不如说我灵魂是蓝星，不然我没有办法运用蓝星的大部分力量。
　　幸好你来了这里，我才可以怎么快的吧蓝星恢复。
　　我会交出我的全部力量，还有我灵魂，因为只要能力没有灵魂，蓝星还是没有生机。”
　　【那主人呢？那主人该怎么办，你有想过吗？主人那么喜欢你，那么相信你。
　　如果她知道你后来，只是利用她，利用她把所有人召集到一起。
　　你如果自己动手抢韩一的手镯，慕容席的唐刀，林云的不死之心，会很麻烦。
　　因为你不想把所有人的杀了，但这三个人太特殊，而那个同时接近他们三个的，只有主人。
　　我不管你是沐千语还是蓝星，你这样对得起主人对你的信任吗？】
　　沐千语伸出手，一只接近透明的冰蓝色蝴蝶，出现在她的食指上。
　　“可我变成沐千语，就是为了这个啊，我是利用了宋语，从一开始我感受到了宋语精神异常的强大。
　　这样的灵魂，是我之前没有感受到的，我就知道她可能是别人。
　　所以我留下了她，把她带到了全盛基地，我没想到她会，有了你的分化系统，我就知道我可以很快的救我自己。
　　你恨我也好，骂我也罢，系统这里很快就会发生改变，我有一个东西要给你。
　　是在末日前突然出现的，仔细想一下，就是你绑定宋语，宋语重生的那一天。
　　我想应该是别的系统，给你传来的东西，分化系统根本打不开。”
　　沐千语手中出现一个信封，系统感受到上面的气息。
　　【这是五系统这个家伙发来的，应该是我穿越到这里，在让主人重生的时候，出现错乱，它就出现在别处。】
　　“果然是你的东西，上面写了什么吗？”
　　沐千语收回了手，系统变成一个巴掌大小，穿着恐龙睡衣的狼身人脸。
　　“它说它任务完成了，但她主人却因为穿越者死了，它说跟建立快穿。
　　专门对付那些穿越进别人世界，改变别人命运的人。
　　要我们跟它一起，光靠它的力量不够，霞也已经到了，就差我一个了，越早去就可以改变越多的人。”
　　“所以你要走了？”
　　小狼来到沐千语面前，“你真的打算怎么对主人，还是说你又打算改变主人的记忆。
　　可她不是傻子，而且之前就已经证明了主人没办法忘掉你，你可以删去她所有的记忆，可是你却没办法删除她对你的心动。
　　爱你已经是她的本能了，你让主人那么忘记你啊。”
　　“如果一切变好的话，那么我就可以真正变成沐千语了，不过不知道要多久。
　　我找你就是希望，用我全部积分，换一条子母河，还有将沐千语这个人格，从蓝星分离。
　　把这世间一切全部毁掉，回归与零，重新开始。”
　　“好，我帮你，我希望你不要骗我。”
　　一年后众人陆陆续续醒来，从地上的录像机知道了全部的真相。
　　出乎所有人预料之外的宋语没有大喊大叫，而且低着头。
　　五年后所有人都靠着雪语基地的种子，成功种出了庄稼。
　　十年后因为所有人不在为粮食担心，毕竟因为有技术，建立了城市，但所有人都很爱护环境。
　　因为也子母河的原因，所以哪怕身体被污染，但还是可以生下孩子。
　　慕容席担任国家军队最高领导者，韩一和林云联手发展经济。
　　二十年后在所有人不懈努力下，一切变的和末日前一样，不过因为人少，所以他们国家只有五个城市。
　　国家领导者宋语宣布退位，把位子交给了她和白韵一手培养出来的人，也就是陈曦和欧阳婉的儿子。
　　回到了录像机记录着的沐千语最后消失的地方，曾经的朋友也跟在她身份，生怕她想不开，他们所有人都有了继承人。
　　“你说什么，你找到了当初救我的银发男孩。”
　　“是的，宋语，所以的一切跟你和说丁强的一模一样，还有你说他拳头上的星星蓝色胎记，他现在就在你家里呢，别钓鱼了，我带你去见她。”
　　陈曦欧阳婉一人拉着宋语的一只手，岁月在她们脸上都留下了痕迹
　　但奇怪的是宋语好像一点变化都没有，唯一的就是银色的短发，变成了银色的长发。
　　“宋语。”
　　“你们怎么都在我家门口。”
　　宋语看着面前的人，全是她认识的人，还有他们的孩子，现在的一脸笑意的看着自己。
　　突然好想想到了什么，不可置信的望着打开的别墅大门，冲了进去。
　　沙发上一人拿着宋语写的日子，侧躺在沙发上，导致看不见她的脸。
　　但她手上是蓝色的星星胎记，还可以看见她的冰蓝色接近透明的长发。
　　“沐儿？”
　　那人放下了手里日记，露出一张熟悉又陌生的脸，宋语一下就认出了这件事小时候救了自己的人。
　　只是眼里更多的是失望，比起她，她现在更想见到的人是沐千语。
　　“不好意思，只是小时候我听着你声音是男孩子的，而且是银色短发，我以为你是男人。”
　　女人放下了日记，往宋语准备走过来，越走越快。
　　宋语反应过来，已经来到她面前了，女人一手搂住了宋语的腰，一手按上宋语的头，狠狠的吻了上去。
　　“我确实是男的，当时我太无聊了，所以我想出来看看，没想到被被绑架了，更没想到我会救了我未来的老婆。
　　语，我说过我会回来的，希望你不要怪我，我阻止了你时间的流逝。
　　这一次我不会再走了，我说过我会为你生个孩子，但我想了想生孩子会导致身材走样，所以这件事是你来吧。
　　而且我想，你一定不会舍得我受苦的对不对，毕竟生孩子真的很疼。
　　语，我爱你，这次不会走了，没有欺骗，是真的。”
　　宋语眼里止不住的流下来，吻上了沐千语的唇，抱紧沐千语，恨不得把她揉进身子里。
　　宋语一路抱着沐千语来到卧室，抱着她倒在了床上了，翻身把沐千语压在身下，想吻上沐千语的唇，却被沐千语抓住双肩推开了。
　　“我好不容易回来，连话都不跟我说一句，满脑子都是黄色废料。
　　宋语啊宋语，我看见你击败那么多竞争者，成为国家的领导者，颁布了一条又一条法律。
　　和严红颜握手言和，还建立了公司，把这个国家经营的风生水起，让这个国家遥遥领先别的国家。
　　怎么人退位了，这个心智反而不成熟了，变成一个见到旧人连话都不会说的。
　　只满脑子想着黄色废料的家伙，你就没有什么想对我说的吗？”
　　宋语眼神变了变，从沐千语的身上起来。
　　“你想听我说什么？”
　　沐千语脱掉了高跟鞋，坐在宋语旁边，把头靠在宋语的肩膀上。
　　“你说的，我都想听，我一直可以看到你，明明你表现的没有一点问题，冷静的超乎常人。
　　可以干脆利落的处理任何事，把国家也经营的井井有条，可你越这样我越害怕。”
　　“我从来没有想过末日会结束得那么快，这一年就好像是一场梦一样。
　　不止是我，所有人都没有想到，明明还没有到十级，明明基地还没有完全建好，明明最后的boss还没有遇到，末日就结束了。
　　就好像一部小说，你认为看到了一半，结果它告诉你已经完结了。
　　不过仔细想想又好像能说的通，我是没有到十级，那你到了，你干掉了大BOSS，杀掉了所有的家伙。
　　只是在我不知道的情况下，不过仔细想想我也不是小说的主角，没有第一视角看着。
　　又怎么会知道你已经做完了这些事呢？我早该想到的，你突然恢复我的记忆，你突然回来。
　　你的性格变了，你跟我结婚，跟我在一起，都太快了，是我沉浸在跟你结婚，在一起的喜悦，甚至没有发现那个剧本的问题。
　　你问我有什么想说的，我想说的只有一个，也只关心那一个问题。
　　你刚刚说不走是真的吗？
　　如果是假的，下一次走带上我好吗？
　　我真的不确定我是不是很能等下一个二十年，我这些年只能用拼命干活麻痹自己，好让自己不在去想你。”
　　沐千语吻上了宋语唇，坐在宋语身上，双手搂住她的脖子。
　　“好，下一次把你带上。”
　　宋语回搂住沐千语的腰，所有的思念，还有说不出口的爱意，全部被两人用行动说了出来。
　　完
