


　　题名：重生之木兰不要跑
　　作者：祢罗

　　简介：
　　（又名：木兰，快到我碗里来。）
　　一朝重生，木兰被江玉燕带回家，本以为江玉燕是娇滴滴的大小姐。
　　谁成想她居然是深藏不露的大灰狼。
　　花木兰这个貌美如花的人儿，走到哪里，都有人双手捧花，但最后他/她们一个个都不见了。
　　真相只有一个，那就是花木兰自以为娇/滴/滴大小姐干的。
　　不过花木兰可是有原则的人，所以她想要逃离时，发现背后的阴/谋/还是席卷而来，让她措手不及。

　　可可爱爱小白兔X腹黑狼崽子

　　内容标签：江湖恩怨，欢喜冤家，重生，甜文，架空历史，主受
　　搜索关键字：主角：花木兰（花君），江玉燕┃配角：一大堆┃其它：
　　一句话简介：我要跳到碗里去！
　　立意：嗯，还好是个大碗。


第1章一朝重生
　　“进军，敌国的将军花君已经在我们的手上，兄弟们，你们给我冲啊！杀的他们片甲不留！”亓国元帅李固站在后方呐喊声，令各位将士兴奋不已。
　　因着敌国将军花君可是名声大噪于各个国家之间的人物，每一次与战争可都是没有输过。
　　唯有这次不知怎的，就突然被自家将军李固夺了胜算，而花君又落的满盘皆输。
　　毕竟每个人都在观望，想着花君这么厉害，这次想来也会胜了，可没想到一天不到，李固就把彧国都都城拿了下来。
　　亓国皇帝当然可是高兴极了，暗自想着花暮也不过如此，难得自己居然有了李固这个将军在，把花君踩在脚底下。
　　那么彧国离国破也不远了，正好利用一下这个，立一立威信，给那些小国们看看亓国不是他们眼中的破烂不堪。
　　现在相当于是大国的彧国，他们的常胜将军居然就这么被李固给抓到了，真的是天助亓国也。
　　此时花君双手被绑着绳子，无论她怎么挣扎，绳子丝毫没有挣脱下来的迹象。
　　“花君，不用挣扎了，就算天皇老子来了，你也没有办法逃离我大亓国的魔掌之下的，这话，你可明白？”李固站在花君的身后，幽魂般的声音有如毒蛇，随时待发。
　　“李固，你这个奸.诈小人，你以为你亓国是怎么胜的，你还不清楚吗？”李固粗糙的手划线君暮细嫩的脖颈，一阵阵恶寒席卷而来，让花君感到恶心。
　　“花君，怎么了呢，开始着急了呀，你到底是谁，花将军别以为我不知道，我可是看着你长大的。”李固的一番话语让花君脸色异常难看。
　　看着他长大的，难道他是父亲带回来的那个大哥哥。
　　他不是早在七年前就无缘无故的失踪了吗，怎么现在会就成了亓国的将军。
　　“花君，你是不是在想我到底是怎么变成亓国的将军的，没想到吧。
　　我以为你们花家当初将我带了回来，是因为我可怜，才将我带回来的，你父亲交你武功，我非常羡慕。
　　我百般求着你父亲能交我武功，你父亲非但没有答应我这个诉求。
　　反而后来我无意间，听到你父亲与他好友的一些话，我才知道我为什么会被你父亲带回来，也知道我的家族为什么会被人灭门的原因。
　　都是你父亲，要不是你父亲的一时起意，我的家也不会丢，我至于寄人篱下，我至于叛国，至于到亓国来吗。
　　可一想到我现在的这般身份，即将是这世间最厉害的人物，这个功劳我还得要感谢你花家呢。”李固掐住花君的脖子，阴骛的看向这个令他难忘的一个人。
　　花君在最后无法呼吸的时刻，李固猛的松了手，拿起在腰间的刀，他战无不胜攻无不克的绝世好刀。
　　毫不犹豫的刺向花君的心脏，剧烈的疼痛席卷整个身体，嘴角微微勾起，鲜红的血液缓缓从嘴角流出来。
　　当再一次疼痛猛烈的刺.激着花君，花君不知怎的突然睁开眼睛，看向面前的陌生场景，迷糊中，有一道好听声音传来。
　　“姑娘，你没事吧！”花木兰看向声音传来的地方，是个漂亮的姑娘，哎，好像有什么不对的地方，还没有来得及想，随后便重新晕了过去。
　　等花木兰浑浑噩噩醒过来的时候，早已分不清楚是什么时候，当一阵脚步声越来越近，花木兰才看向来人，是不认识的姑娘。
　　“姑娘现在如何，身体还舒适吗？我家小姐见姑娘一个人躺在草地里，觉得姑娘可怜，便将姑娘你带了回来，大夫说姑娘身体.虚弱，现在又是大热天的，所以便晕了过去。”来人如实回答到，上前扶起花木兰半坐在。
　　“姑娘，你家小姐呢，为何不见你家小姐。”花木兰醒来之后就没有看到过来人所说的小姐。
　　“姑娘，我家小姐出去了，你可以唤我小染，有什么事情你可以叫我，等我家小姐回来了，我这就叫你可好。”小染说完，看着花木兰微微点头，随即将吃食递到花木兰面前，想起小姐吩咐的话，马上一口一口的喂花木兰。
　　但花木兰实在不好意思，立马说道:“小染，我自己来就可以了。”小染看花木兰坚持，便让花木兰自己来了。
　　在花木兰吃完之后，在小染的搀.扶下，走到花园中，看着花园中皆是富贵人家的摆设，便知晓小染口中的小姐是非富即贵的人家了。
　　且那一颗一眼就能看到的白玉兰，正在花木兰的眼前挺.立着。
　　树上的白玉兰也在展示着它独有的芬芳馥郁。
　　一片白玉兰的花瓣飘下来时，花木兰伸手去接，在看到自己手的一瞬间，花木兰怔住了，那手明明就是还在闺中的小姐，不是那整日整日握着剑的粗糙的手。
　　而那一片白玉兰花瓣，在花木兰缩回手的那一刻，从手边划过。
　　花木兰伸手，看向那一双白.嫩纤.长的手，这是什么情况，她的手什么时候就这么好看了，到现在有多久，她早就已经忘记了。
　　“姑娘，你这是怎么了。”小染见花木兰愣住，不知在想什么，无意的说了一句。
　　“小染，有铜镜吗，能给我拿来嘛！”花木兰在接到铜镜的那一刻，便照起镜子来，发现铜镜中的人儿并不是自己的脸，那这副脸到底是谁的。
　　白皙的皮肤，在太阳底下显得更加白嫩，大大的杏眼中透露些许妩.媚，这脸与原先在行军打仗黝黑粗糙的脸完全不一样，这究竟是怎么回事。
　　“小染，现在是那年。”花木兰一说完，小染也感到奇奇怪怪的话来，难道是睡糊涂了，但还是回答花木兰的问题。
　　“姑娘，现在是亓国一年。”小染回答道。
　　“什么，亓国一年。”花木兰跟李固打仗时可是亓国十年，彧国九年的，怎么就回到亓国一年了。
　　“小染，现在可真的是亓国一年，那我现在是在亓国吗？”花木兰疑惑的看先小染，希望这一切都是假的。
　　“姑娘，现在的确是亓国一年，姑娘你现在也是在亓国。”小染见花木兰一脸懵逼的样子有点好笑，难道姑娘是晕了一遭，睡糊涂了吗？
　　呸，不能这么说姑娘，要不然自家小姐可得说自己的不是了，不过此刻的姑娘可真的是有点可爱，傻乎乎的。
　　小染只见花木兰还在晕乎着，这时有一个丫鬟走了进来，再小染耳边说了一句什么，小染脸上刚才的好心情，此刻完全是阴天，面露不悦。
　　怎么这时那位就来了，现在还没等到小染有任何的准备，那位的声音便如响彻云霄一般，传入现场的每一个人耳中。
　　“江玉燕，你在哪里啊，我知道你在府里的。”一道洪亮的声音比敲鼓还响，真的是震耳欲聋般的。
　　花木兰也是很想知道她的声音这么响，还说的怎么大声，有没有一点自知之明。
　　“小染，那人是谁啊，还有江玉燕是你家小姐吗？”花木兰看向小染，小染点了点头。
　　“那人是亓国三皇子的王妃，但三皇子确爱慕着我家小姐，因此三王妃时而回到府邸，看一看三皇子有没有在小姐身边。”小染边说，边想着三皇子就是个花.花公子，也不想想他自己是谁，谁见谁爱啊。
　　屁嘞，还有三皇子还不如大皇子那样儒雅随和呢，这个三王妃也是无头苍蝇，只盯着三皇子转。
　　她怎么就不想想自家小姐看不看的上三皇子，就她一个人觉得三皇子是最好的了。
　　当三王妃李希韵站在小染的面前时，凶.相毕.露的样子让小染不自觉的皱了皱眉，但随即恢复正常，她才不想让小姐在这个三王妃之下，她不能露.怯才行。
　　“你是江玉燕身边的丫鬟吧，江玉燕呢！”李希韵.恶狠狠的盯着小染说道。
　　“三王妃，小姐出去了，还没有回来。”小染微微俯身行礼。
　　“出去，谁知是不是与我家王爷卿卿我我呢！”李希韵说出的话，也甚是不好听，这完全是在诋毁小姐，但面前的人是三皇
　　王妃，而她只是一个丫鬟，下人罢了。
　　“三王妃，你没有证据，可得好好说话。”花木兰一听李希韵这话，哪怕是一个正常的姑娘，都不希望自己被一个人与一个男子捆绑在一起，于是上前时候。
　　“你又是谁，岂敢与本王妃这样说话。”李希韵立即展露出身份的与众不同，因着她是三王妃，且她娘家可是皇亲贵族，有什么好怕她的。
　　可花木兰只是眼睁睁看着李希韵，自顾自的“展露光芒”，也不知道她发什么马蚤。
　　“还有江玉燕到底去哪里了，你是不是也帮助江玉燕暗度陈仓了。”三王妃恐怕再说下去，什么话都能说出来来了。
　　于是花木兰准备回击这个‘牛逼轰轰’，只仗着自己家室好，却不知有时候就是她不知道的情况下，她的家族就这样没了的。
　　“三王妃，注意自己的嘴巴，不要什么话都说出来，虽然你是三王妃，但谁知道三王妃你能不能做的牢，而且你也不过是三皇子女人中的其中一个，就算你是正妻，不要忘了，你现在可是三王妃，不要忘记自己的身份，且有shi身份了，你觉得三皇子的面子还挂的牢靠吗！”
　　“你在胡说什么，我才不会丢三皇子的脸，而且你也跟江玉燕一样，狐狸精，到处勾.引人。”李希韵口不择言，果然如花木兰所说的一般，还真的是嘴巴拦也拦不住，没个把门的。
　　“啊！我什么时候勾.引人了，难道是勾引你吗，三王妃？”花木兰轻轻一笑，仿佛被风吻过一般，甚是温柔。
　　“你说什么？你勾.引我，你是女人哎，还想勾.引我，果然跟江玉燕一起的人，都是不正常的人。”李希韵说着说着声音渐渐低了起来，随后不知被什么吓到了一样，赶紧拽着身旁跟过来的丫鬟跑路了。
　　“嗯，怎么逃了，我也没有说什么呀，不会是见鬼了吧，如果真的是这样的吧，还真的是不禁吓呢！”嘀咕完，花木兰刚转头，一张脸便出现在她的面前。
　　“我……”随即花木兰便伸手打向了那个笑脸人，吓她，哼，还不得将她打的父母都不认识了。
　　不过，她的手打到人的触感怎么不一样了，她明明快准狠的哎！
　　定睛一看，哦，那人的手把她的手抱住了，那人的武功不烂吗，可为什么她的武功怎么感觉没有了。
　　“别试了，你的武功已经被人废掉了。”江玉燕摸一把花木兰的手，嘴角上扬，如偷.腥的鱼一样，不知羞耻。
　　花木兰缩回手，“你是谁，怎的突然出现在我身后了，你可知这是哪里。”花木兰只见江玉燕莞尔而笑。
　　“我当然知道啊，而且我还……”
　　“你还什么，你可得说清楚了，你是乱闯别人的府邸的。”花木兰义正言辞的模样，让江玉燕越看越喜欢，自己无意间救回来的小姑娘，竟如此的可爱。
　　“姑娘，这是我家小姐。”小染点了点手指说道。


第2章嗯，我是江玉燕
　　“什么，你是江玉燕。”花木兰一听到她的名字是江玉燕，恨不得把自己钻到地里去。
　　她居然跟这府邸的主人说，她不要乱闯他人府邸，这到底是让花木兰羞赧不已。
　　“江姑娘，我刚刚不知道你说将我带回来的人，还以为你是闯入着，实在是多有冒犯了。”
　　花木兰微微俯身，看着面前面容姣好，是她见过难得的美人，一看就是好相处的。
　　如果那些知道江玉燕阴险手段的人，知道花木兰是怎么想的话，那么他们肯定会哭晕在溷藩里了。
　　“姑娘，不知身体是否好点，有没有什么其他不舒服的地方。”江玉燕上前看着自己带回来的姑娘，越看越是喜欢。
　　怎么可爱，谁不喜欢。
　　“江姑娘，我已无大碍，这几日还幸亏小染的照顾，真是谢谢了。”花木兰沐如春风般的笑容，就好像只要花木兰开心，做什么都是可以的。
　　“那甚是可以，如果姑娘没有事，能否与我出去一趟。”
　　“对了，还没有问姑娘叫什么名字呢！”江玉燕眼睛bulingbuling的闪着，仿佛随时将花木兰给吃掉。
　　“我姓花，名木兰。”花木兰自我介绍道。
　　“那……木兰一起走吧！”江玉燕先走在前头，小染紧跟着她家的小姐。
　　而花木兰则是被江玉燕怎么热情的招待，多有一点不好意思了。
　　醉清楼不管是白天，还是晚上，都是人满为患的状况。
　　不过在一定的时间里，这里的掌柜都会将全部人客客气气的送走。
　　一部分原因是不愿意流失这些客人，要不然名声不好，生意可不好做。
　　毕竟自家主子可是说了，不管怎么样，钱财这些身外之物能赚多少就是多少。
　　另一主要原因，是因着某段时间里就是那些皇亲贵族，家财万贯的人家进入到醉清楼里。
　　平民百姓搞不好就会得罪，这样闹得太大也不好，不过醉清楼可不是每一个人都能进去的。
　　掌柜都会对于进去的人有最起码的评估，这样的人消费的起，平时不会出什么大乱子。
　　而那些进不去的人，要么是无赖，要么就是盗贼什么的，肯定是些有问题的人，进去了，反而影响客人的心情。
　　“掌柜的，给我们来一间雅间。”掌柜的出来之后看到是江玉燕来了，脸上立马笑容满面的招待，没有一丝怠慢。
　　“江小姐，有什么需要的吗！”掌柜的亲自招待江小姐的事情，在都城可是人尽皆知的，毕竟只有重要人物，掌柜的才会亲自招待。
　　不管什么原因，大家明里暗里都清楚江玉燕想必是不好惹的人。
　　“掌柜的，招牌菜都上一遍，我要你亲自下厨做饭，记的做清淡些。”江玉燕浅笑道。
　　“是，是，是，小的立马去做。”掌柜的忙赶着去下厨做饭去了，他还不得加快速度，好好表现一把。
　　“怎么了，这幅表情看着我，我猜你不是在想为什么我会让掌柜的去下厨。”江玉燕见花木兰看着她，满脸的疑惑。
　　“呃，嗯。”花木兰点了点头，嘴角微微上扬。
　　“那是因为……”
　　“因为什么呀！”
　　“我……不告诉你。”某人甚是狡诈，花木兰也不在继续说话，这个明明知道，却偏偏不告诉她的人，真的太坏了。
　　“瞧你那表情，愈发的可爱了呢。”江玉燕不自觉的伸手，摸向了花木兰娇嫩的小脸蛋。
　　本来就是微红的脸，现在能肉眼可见的速度变红，不过迅速被花木兰给压了下来。
　　“江姑娘，我问你给问题。”
　　“嗯？”江玉燕轻声一声。
　　“你将我带回来，一共几日了，且我被你发现的地方是在哪里呀。”花木兰手指缠来缠去。
　　“五日前，在南边刘婶家旁的巷子里找到的，当时你身上脏兮兮的，且我发现你的内力可是被硬生生的给人废掉的，所以你以前是有练武的吗！”江玉燕如实回答道。
　　“就一点点练武，其实我不太在行的，哈。”花木兰双眸微垂，眼眸里的神色微微闪动。
　　“行，掌柜的应该快要做好菜了，我告诉你，掌柜的这个厨艺可是一流的，你在都城最应该吃的东西呢，就是掌柜的招牌菜红烧肉，肥而不腻入口即化的感觉，甚是好吃。”江玉燕给花木兰说的，花木兰微微砸吧嘴。
　　这个小动作在江玉燕眼里看来，心中大计告成一般，非常的满意。
　　“来喽，菜都做好了，江小姐亲慢用，有什么事就叫我。”掌柜献殷勤道，随后便后退着身子走了出去。
　　“嗯。”
　　“吃吧，红烧肉，肥瘦相间，恰到好处。”江玉燕夹了一块红烧肉到花木兰的碗里。
　　“小染你也坐下来一起吃吧。”江玉燕使了一个眼色让小染坐下来，接收到指令的小染，掩耳不及迅雷之势，不偏不倚的坐在了椅子上。
　　“小染，又不是亏待你了，怎么这么着急了。”江玉燕哭笑不得。
　　“小姐，小染也想吃红烧肉，掌柜的厨艺我也是想了好久的，不过这次终于有了机会，小染可不想放弃呢。”小染眼眸弯弯，甜甜的笑容，看着就是开心的样子。
　　“小染很会吃的，差点都被她吃穷了。”江玉燕打趣着小染，小染嘟着嘴叫了一声小姐，江玉燕便不再打趣小染。
　　“小染能吃是福，哪有你说的那么夸张啊！”花木兰维护着小染。
　　不过这些吃食好在够清淡，除了这盘红烧肉稍微重口一点，这样花木兰不会太反胃口。
　　早上小染给花木兰准备的就是清淡滋补的吃食，下午还能与人辩论，想必身子没有什么大碍的。
　　在将红烧肉放进嘴里不捎一刻，就嚼了几下，红烧肉便如水一般化了，入口即化的红烧肉是真的好好吃呀！
　　而且当时在营里的时候，根本吃不着像这种这么好吃的东西，毕竟人这么多，做不到饭菜做的精致，有点吃的就不错了。
　　虽然皇帝拨下来的军饷虽多，还不是因着她是战无不胜的名头，不过谁知道有没有人从中盗用军饷呢！
　　“小姐，红烧肉好好吃啊！小姐简直好好啊！”小染吃着眉眼带笑，吃的那叫一个开心。
　　“小染，你这样的吃法，搞得好像我亏待了你一样。”江玉燕微微扶额，她这么就有这样的人呢，害，看来得好好教一下小染的礼节了。
　　在江玉燕吃到一半时，掌柜的突然闯了进来。
　　“掌柜的，这么慌慌张张干什么。”江玉燕微怒。
　　“江小姐，外头三皇子又来了，不知是谁透露了风声，还是怎么样，三皇子知道了您现在在我这个小店里，您说怎么办呀！”掌柜的颇担忧，他可是见识过三皇子的无赖行为，那可是不要脸皮到极致了。
　　现在又是谁将她到路线透露给三皇子的，难道是李希韵，想来也就是她了。
　　毕竟当时也只有她在府邸里，看到花木兰，她肯定知道自己喜欢带人到醉清楼吃饭了，真的是好样的。
　　真的当她是病猫，老虎不发威吗，现在可是与人吃饭的心情都没有了，不过当着花木兰的面，还没有发起怒来。
　　小染见此奇妙的氛围，不自觉的站起身，恭恭敬敬的站在一旁。
　　“掌柜的，你先下去吧！”江玉燕挥了挥手，让掌柜的下去，不好伤及无辜。
　　一阵阵脚步声越来越近，想都不用想，就知道是谁了。
　　花木兰倒是很想知晓，这三皇子到底是有何种能力，让那三皇妃如此的迷恋。
　　砰砰砰，门外的人敲着门，随即打开门，看着面前多日不见，如隔三秋般思念的人儿，李彦直勾勾的盯着江玉燕，仿佛眼里只有她一般。
　　“玉燕，多日不见，你还好吗！”李彦露出自以为很帅的笑容。
　　实际上在江玉燕她们眼里就是一个小丑一般的角色，请不要过度以为自己是个重要人物。
　　因为她们don’tcare，她们又不是人人都喜爱。
　　“三皇子，你怎么不先去看看三王妃，而是先来看我呢，我又不是钱财，人人都爱，而且你刚回来就这样，三王妃可得伤心了呢！”江玉燕夹了一块红烧肉到花木兰碗里，示意她继续吃，不用她担心，她自己就能解决。
　　“玉燕，你可是吃醋了，知道我有王妃了，是吗？”李彦满脸以为是江玉燕吃醋了样貌。
　　“三皇子，你可真的是太自以为是了，你还是没有搞清楚自己的位置吧！”江玉燕冷着声，微微嘲讽的说道。
　　“玉燕，我怎么会不知道自己的位置呢，我可是一直爱慕着你的，那李希韵就是个胸大无脑的女人，哪有你怎么聪明漂亮。”
　　三皇子刚说完这些话，那胸大无脑的女人怒气冲冲的踹开门，吓的花木兰还以为是谁突然闯了进来，原来是早上那个三王妃呀！
　　看来是真的很生气呢，自己的丈夫居然看上了别的女人。
　　不过想到今天早上一见到江玉燕的时候，她终于知道为什么三皇子会爱慕她了，连她一见到她，她也会有眼睛一亮的感觉。
　　“怎么是你，还有你怎么来了，你不好好待在府里，出来干什么。”李彦出声训斥道。
　　“王爷，你刚回来就是为了看这个女人的吗，我才是你的正妻，你明媒正娶的妻子，她连个名分都没有人，算得了什么玩意，且她对你本身就没有什么意思，你就不能放手吗。”
　　李希韵有声有色的说着事情的内容，门外基本上都是有地位的人，现在有戏可看，怎么会不看呢。
　　“三皇子，你怎么做可不太厚道啊，你有三王妃娘家的支柱，你才在陛下那有一席之地，你怎么做简直就是倒打一耙啊！”
　　“对呀，虽然江姑娘虽是令你爱慕，不过她的志可不在你这里呢。”说话的人语气中尽是看不起三皇子，想想都是面子挂不住。
　　“对呀，三皇子殿下，你有这么美貌才能双全的妻子，你怎么就这么对她呢。”
　　而说这话的人便是原先欢喜李希韵的，结果求娶不成，反被羞辱，不知怎的，他还对于李希韵念念不忘，跟三皇子殿下有的一拼了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　溷藩是厕所的意思哈。Q(`⌒?Q)


第3章醉清楼东家
　　“司恒，你多嘴什么，有你插嘴的地方吗。”李彦咬牙切齿的说道。
　　这个司恒从小到大就喜欢跟他做对，还不是因为他是祖奶奶的外孙，而祖奶奶最喜爱的便是她那小女儿，而司恒便是祖奶奶女儿的儿子。
　　这样司恒便仗着祖奶奶的势头，他不敢对他做什么。
　　“我多嘴，那李彦你这么不把事情解决好呢，你觉得这么多人看着，你这个三皇子殿下的笑话会有多广，而你会回到我们这个圈子吗。”司恒似笑非笑，正是这笑容刺激到了李彦，想上前准备打一顿司恒的李彦，却被江玉燕给叫住了。
　　“三皇子殿下，这是醉清楼，听闻这里的东家可是厉害的人物，连当朝皇上都要避让三分，而你就为了区区小事在醉清楼打起来，损坏的东西不一定是你赔得起的。”
　　江玉燕慢慢做到一花瓶前，摸了摸这瓶身，所有人都知道江玉燕在说什么。
　　醉清楼东家可是神秘的人，他从来都不露声色的出现消失，据说当时亓国都开过皇帝还是这醉清楼东家给支持的。
　　给亓国一个发展起来的机会，也可以让亓国一个国破的机会。
　　所以醉清楼东家不是随随便便好惹的，虽然没有人见过醉清楼东家，除了开国皇帝，当朝陛下。
　　且现在因着小事，李彦与司恒打起来，想必不是什么人都能拦的。
　　一个是当朝皇子，一个是当朝太皇太后的最宠爱外孙，身份都不简单。
　　拦着其中一方，就会得罪另外一方，所以他们这些看戏的人只会默默站在一边，免得惹火上身。
　　如果其中有任何的损失，那输的一方必定会出那一笔钱财。
　　可醉清楼里的东西随便一件当时价值连城的，区区一个皇子，和太皇太后的外孙，又有什么能耐。
　　“江玉燕，你只会仗着醉清楼的东家，你以为我不敢对你怎么样嘛，你最好给我小心点。”司恒嘴倒是挺厉害的，江玉燕微微勾唇。
　　“是吗，确实我只会仗着醉清楼的东家，那你也仗一个呀，我有这个年能力，而你没有，这不是明摆着欺负人嘛，我一个弱女子，好不容易在京城有一天活路，而你一个大男人斤斤计较，也好意思的。”
　　江玉燕说的有条有理的，现场的很多人觉得司恒说的有点过分了。
　　看着一个个变幻莫测的脸，司恒气的牙痒痒的。
　　这是一个下人来到司恒的身旁，在他耳边不知说了些什么，司恒甩了甩袖子，便走了。
　　而留下的李希韵还一脸懵逼的站在原地，自己的得力助手走了，那自己也不好说话，毕竟平时都是司恒帮她说的。
　　充到和事老掌柜的一下子跳出来，让大家都散了，于是大家十分给掌柜的面子，纷纷的离开，因着掌柜的开始东家的人，是有权力说话的。
　　“三皇子殿下，你的王妃可是跑了出去的，一个姑娘家，万一出现了什么问题，那三王妃的娘家会怎么做呢，你有想过吗。”此时站在一旁的花木兰出声。
　　“你又是谁？凭什么对我指手画脚是有丫鬟吗，哪里能出问题，也不想想看你……”三皇子还没有说完，一道内力犹如刀片一般直接打进李彦的体内，让他痛苦不已。
　　“三皇子殿下，你的王妃可是跑了出去的，一个姑娘家，万一出现了什么问题，那三王妃的娘家会怎么做呢，你有想过吗。”此时站在一旁的花木兰出声。
　　“你又是谁？凭什么对我指手画脚，李希韵不是有丫鬟吗，哪里能出问题，也不想看看你这个平民百姓敢对皇子”
　　一阵疼痛过后，李彦本想找出那人是谁，可一想那人在没有任何情况下，就对下手，肯定是个厉害的人物。
　　这是李彦才注意到花木兰的样貌，一下子便愣住了。
　　李彦撇着头看了一眼花木兰，不看不知道，一看吓一跳，原来在京城除了玉燕之外还有这么绝美的人儿。
　　刚才的伤痛仿佛不复存在了一般，正当花木兰以为李彦怎么突然面部表情丰富多彩的，转而一下子就变成了色眯眯的样子。
　　“姑娘你与玉燕是什么关系呀！”
　　李彦眼睛贼溜溜的上下看着花木兰，浑身起鸡皮疙瘩掉一地的花木兰翻了一个白眼。
　　而李彦此时觉得花木兰做这个动作好可爱啊，简直是江玉燕也没有的感觉。
　　“呵，三皇子，怎么直勾勾的盯着我，是八辈子没见过女人嘛！”花木兰似笑非笑的看着李彦。
　　“姑娘，怎么可能我没有见过女人，只是觉得姑娘你沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，敢问姑娘芳名啊！”李彦花丝丝的想要上前一亲芳泽。
　　花木兰当然不会给李彦机会，一个从军营里出来的人，怎么没见过男人。
　　且这三皇子与那些纨绔子弟，根本没什么差别，脑子也是被驴踢了的。
　　“芳名啊，我跟你讲了也没用，毕竟脑袋很重要，而你没有。”花木兰露出一个无辜的笑容。
　　“姑娘，我的脑袋不是还在我的脖子上吗！你放心，我的脑袋永远都在的，你这就不用担心了。”李彦以为花木兰是担心他，因着醉清楼的原因而掉脑袋呢。
　　“噗嗤”站在一旁的小染，总算见识了一回真的是没有脑子的人，人家还是三皇子，舒妃是这么交出这样的儿子。
　　一旁的李彦皱眉，捉摸不透他说的有什么奇怪的，明明很正常啊，花木兰不正是向他示意些什么吗。
　　而默默站在角落里的侍卫看不得自家主子这么被人羞辱，刚要提醒主子时，他的腿犹如挂着千斤重的东西一般，动弹不得。
　　不能动，那他说话不行啊，因着他的腿都这样了，可想而知他的嘴巴就像被人贴了胶水一般，也说不了话。
　　气的牙痒痒的侍卫眼睁睁看着自家主子跟个傻子一样被人玩着，他还在想李彦是不是真的傻，要不要换个主子，免得自己什么时候被卖了都不知道。
　　算了算了，看他可怜，那侍卫自行脑补的厉害，江玉燕这才满意的点点头。
　　不清楚事情真相的李彦，还是盲目自信的以为花木兰是勾勾手指就来了的女人，可他到最后才知道除了花木兰比男人还男人之外。
　　最吓人的那位，是他永远都不应该招惹的人，但是他偏偏招惹了。
　　死都不瞑目啊。
　　“走吧，吃的也不清净，回府的时候再给你烧点其他的，小染的厨艺也不差的。”
　　江玉燕牵着花木兰的手准备出门时，偏偏那李彦阻拦不让出去。
　　在花木兰想要不顾形象，破口大骂或者试试能不能使出武功时。
　　突然一道异常的闪电出现在天空中，一楼的人纷纷跑出去看着这闪电。
　　噼里啪啦的往醉清楼门口的地面劈去，一道道裂痕非常的引人注目。
　　连坐在位置上好好的掌柜的，被小二给拉出去看着地上的裂痕。
　　而在雅间里的江玉燕她们，注意到了外面的情况，也出去看看到底发生了什么，竟敢在醉清楼找死。
　　江玉燕下楼到门口时，看到的场景是醉清楼的门匾出现了快要掉落的情况。
　　门口有很多人因着这雷声到醉清楼门口，看着这惨不忍睹的场景，想想到底是谁将醉清楼弄成这样的。
　　或者是谁像醉清楼的东家挑战，因为前一次向醉清楼东家挑战的人可是在没有机会看到明天的太阳了。
　　“哎，你说是谁将这醉清楼门前弄的这么惨烈啊！”甲拍了拍乙的肩膀
　　“谁知道呢，是不是醉清楼东家得罪人了。”乙看着热闹说道。
　　“你这话说的，东家可是个好人，有你这么说人家的吗！”甲为醉清楼东家打抱不平着。
　　“哎呀，我的金丝楠木门匾啊，花了好多银子的呀，到底是哪个狗崽子，也不看看这里是哪里，当朝陛下也要礼让三分的。”
　　掌柜撕心裂肺的痛啊，立马的抱起在地上已经碎了的门匾。
　　因着掌柜的刚踏出去一步，门匾就四分五裂了，原来看似坚强不已的挂在上面，其实是摇摇欲坠了。
　　“掌柜的，哭干什么，找东家啊！”甲出声道，因着甲是醉清楼东家最忠实的粉丝，看着醉清楼居然变成这样，自然看的不爽。
　　虽然对于有钱的东家不算什么，只要换一个就行，可还是看不惯，到底是哪个人，千万不要让他找到那人，要不然他就把那人给撕碎了。
　　东家，对哦得找东家，可东家不是有事吗，怎么办……
　　“掌柜的，你还是赶紧去找一找东家吧！”这时江玉燕看似温和的声音传了出来，而她的声音实际上因着刚才被那臭屁三皇子李彦弄的心烦意乱，而冷的都能将人给冻上了。
　　掌柜的一听是江玉燕的声音，转头看向她，江玉燕微微一笑，掌柜的仿佛知道了什么一般，立马跳了起来，赶紧冲向醉清楼后门。
　　醉清楼后门，就是一个不大不小的庭院，掌柜的悄悄咪咪的溜进一间房间里，做贼似的感觉还是挺好的不过还是得小心一点才行。
　　因着他必须保证不能让人发现他在干什么，因着知道了，这届掌柜的就该换人了。
　　毕竟上一任掌柜的就是犯这样的错误，让人发现东家的踪影，就是这个原因，东家的一次任务就毁了。
　　“东家。”掌柜的行了一个礼，有点不敢看面前气势威压起来要命的人，刚才的事情东家看来是清楚了不少。
　　“严选，你怎么看？”东家冷笑道。
　　“东家，这我怎么清楚啊！”掌柜的的名字是叫严选，平时基本上东家不会叫他的名字，除非是有大事发生了。
　　为什么今天就怎么倒霉呢，门匾碎了，那讨厌的三皇子又来醉清楼。
　　因着东家不喜欢，但还是觉得那三皇子的钱该赚的还是得赚，谁会跟钱过不去呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为我想不到其他的外号，所以就直接叫东家好了，掌柜的也是这样的。
　　嘻嘻嘻～


第4章闪过一道黑影
　　“以后多吃点猪脑，补补你的脑子。”东家颇为嫌弃的看了一眼严选。
　　东家此时此刻斜靠在椅子上，身穿黑色便衣，束身却又不紧，恰到好处，脸用银色面具半遮挡，只留下半张脸。
　　看不清楚东家的样貌，不过他再好奇，也不可能逾越的。
　　“是，是，是，东家说的是，小的肯定多吃点猪脑。”严选立马回复道。
　　“听闻掌柜的你抱着门匾哭呢！”东家邪肆一笑。
　　“东家，我那不是心疼银子吗，门匾可是用金丝楠木做的，而且还是上百年，这世道甚是难求呢。”严选傻笑道，被东家戳开这丢脸的事，还真的是不好意思呢。
　　呸，对东家不好意思干什么，东家可是他的主子，没有什么好丢脸的。
　　“掌柜的，最近有什么消息得来吗，门口处的随便打理打理，再换一个门匾就行了，哪用得着像女子一般哭哭啼啼的。”东家玩着手中的扳指，面具露出的眼眸微沉。
　　“是，是，是，东家，小的最近得到的消息不多，不过我到得来了一个大秘密。”严选靠近东家，悄悄咪咪的说起那位要准备的事情。
　　“是吗，那你得到的消息可真的是大呢，一揭发，那可得全都完了呢！”
　　东家翘着二郎腿，右拇指带着扳指轻轻敲着桌子，静默了一会儿，严选在等着自家主子给自己下命令。
　　“先给我继续守着，随时给我汇报情况，且今天看起来是不宜出门了，小心被雷电给劈到了。”东家站起身来，说完便一转身就消失不见了。
　　“害，东家怎么这么喜欢突然消失不见啊，门口的金丝楠木门匾得好好再买一个，东家有钱，门口的地也得好好修一修，到底是那个不要命的人，乱劈下一道雷的，还得花钱修补，多费钱啊！”严选嘟囔着。
　　严选慢悠悠的走出那间房间，一到进醉清楼里的门时，突然来的有一个人影闪过。
　　他立马警觉起来，不会那人是专门跟着他，发现他跟东家的一些对话吧。
　　也不对哎，他有做一些障眼法，这样不会有人轻易的找到他的路线，那怕距离这么近。
　　且东家的武功比他高，照理说发现了也会立马处决的，那会放走呢。
　　微皱着眉头的严选走进醉清楼内，身后那一道黑影在恍惚间出现的脸，正是他所熟悉的人。
　　严选不情不愿的到门口时，发现人已经散去了。
　　虽有人为东家打抱不平，但这出事的人毕竟不是他们，也没有肚他们有任何的利益冲突。
　　所以热闹看完了，找不出什么缘由来，便回去该干就啥干啥去了。
　　此时的花木兰正与江玉燕一同回府，进日那一道突如其来的雷点，真的是疑点重重啊。
　　这天气也不像是下雨天，太阳还挂在上面，而且就算是有人放的雷电，那那人的武功是有多高强。
　　回到府邸，江玉燕吩咐小染做一两道小菜，但被花木兰给回绝了，说中午吃的可以了，不用这么麻烦，江玉燕拗不过花木兰，便作罢。
　　至于江玉燕她们是怎么回来这事，还是得靠群众的力量。
　　群众的力量是强大的，是伟大的，江玉燕虽是大部分人不太喜欢，
　　但毕竟是个姑娘家的，所以很多人拦着李彦这三皇子，她们这才逃过李彦的不逼逼叨叨之恩。
　　而因着李彦这个人偏偏要跟着花木兰，花木兰可是看出来了，哪个新鲜，哪个好看，李彦就会看上那一个。
　　且花木兰容貌也是一等一的，李彦能看上，间接的证明，其实李彦的眼还是可以用的，不过像李彦这种人，李希韵是这么看上的。
　　她的父亲是当朝丞相，为数不多的的丞相之一，跟着皇帝东奔西走，所以皇帝也是很重视她的父亲的。
　　以及爱屋及乌，她也落得一个郡主的封号，而她母亲也是有浩命夫人的。
　　在皇帝听说李希韵欢喜着自家三儿子，就一个命令下去，三皇子便与李希韵成婚。
　　可李彦就算再不同意，他也知道抗旨，轻的没有了皇帝的宠爱，重的也许一个生气直接拉出去斩了，因为他知道父皇最不喜欢是不听话的人。
　　所以无人诉说的苦痛，是没有人能理解的，而且其中的心酸只有他自己知道，说的他都想哭了。
　　算了，不就一个女人，且李希韵还有用，她的父亲可是丞相，利用的地方多的是。
　　所以他还是留着李希韵，哪怕她天天找他麻烦，可这不是他找江玉燕的困难
　　现在的李彦是欢喜上了花木兰，只见了一面，就欢喜上了，李彦也是难过美人关呢。
　　但李彦的欢喜就这么容易，一下子就上来了，跟酒劲一般。
　　随随便便，相比没有人敢于苟同吧，毕竟自家娘子甚是凶狠，得罪不起。
　　“江姑娘，那三皇子像小孩子一般，看到喜欢，甚是直接，可这样不是最惹人厌吗！”花木兰与江玉燕站在府邸那棵白玉兰的树下。
　　这棵白玉兰生的极好，比普通的白玉兰还要高大，且这白玉兰花，她早上是见识过了，她很喜欢。
　　“花姑娘，那三皇子惹人厌也没有办法，且不说他是三皇子的身份，再说他那张比石头还硬的脸皮，敲不碎的。”江玉燕说人脸皮厚也是如此清丽脱俗。
　　“噗嗤，江小姐说人脸皮厚，也是委婉的。”花木兰看着江玉燕，想着刚才江玉燕说的那些话，她还是想了好久才知道是在骂李彦脸皮好厚。
　　因着在军营待久了，多快成大老粗了，也越来越豪放。
　　今天还想着怎么就有了一个姑娘家，还很奇怪，说了一些话和看清自己的脸，花木兰还是不愿意相信自己居然重生。
　　且不说这个事能起多大风浪，谁也不会相信她这个疯子，就算相信了，也会将她抓起来。
　　因为她是世人不可接受的妖女，这世道没有这样的人，出现一个就会杀无赦，所以这个秘密只能烂在心里。
　　“是吗！”江玉燕歪着头，撇向身旁的人，嘴角不自觉的上扬，就像看到了自己久别重逢的故人，一个很久未见的故人。
　　“是的呢，江姑娘看着很好。”花木兰其实心底有一种感觉。
　　那就是在她很小的时候，仿佛在哪见过江玉燕，只是这种感觉得一瞬即逝，花木兰想不出来，便不再想了。
　　“在外面站的挺久了，进屋子里吧！”江玉燕出声道，随着花木兰应声，一起走进屋子里去。
　　“江姑娘，这都是兵书吗？”花木兰看着满屋子基本上都是兵书是，嘴角露出的笑容是那么的真实。
　　“对呀，家父是对兵书很感兴趣，就搜集了很多，不过家父也是个严厉的人，我明是女孩子，他却将我当成男孩子的养法，虽对家父颇为怨恨。
　　但还是练就了一身武功，至此还能保护自己，这样一想，便不对家父产生怨恨了。”江玉燕微冷的声音说着这些，眼眸微垂，嘴角勾起。
　　“江姑娘，伯父也是为了你以后也有自保的能力吧。”
　　“家父最喜欢这兵书，也是因为他没去过军队吧，遗憾难免的，幸好他在从商这方面比较好。”江玉燕冷呵一声，见花木兰没听见，还是认真的看着兵书，
　　“江姑娘，我可以拿几本兵书看吗，我甚是喜欢这些兵书。”花木兰欢喜的抱着几本书，让江玉燕看看能不能借给她看。
　　“这一本不能看，是江家的独门秘术，外人练了，轻者武功全废，重者当场毙命。”江玉燕厉声说道，就怕花木兰就要这本兵书。
　　“是吗，那这几本总是可以的吧！”花木兰见可以给她看，也没反应过来江玉燕的那句江家独门秘术，只听到了轻者武功全废，重者当场毙命。
　　坐在一旁的花木兰认真的看着兵书，书中内容跟勾了花木兰的魂一般，其他都不想管，就只想看兵书。
　　这时间一下子过了三个时辰，傍晚时分，江玉燕出门看着霞红的天空，微微舒展身子，随后进屋子里将花木兰拉出来。
　　她可不能一直坐在位置上看书，得活动活动筋骨。
　　“江姑娘，我是看了三个时辰了吗！我没有感觉有多少时间过去哎。”花木兰一听江玉燕说她看了三个时辰，感慨自己竟然这么入迷了。
　　她看到了一本兵书，名字是叫气清秘籍，武功讲的也是生动形象，她都知道自己该怎么练了。
　　可自己简单的微微运功时，发现一阵剧痛传来，立马疼痛不已，闷哼一声，江玉燕见此查看花木兰的情况。
　　“花姑娘，你是不是运功了，你难道不知道你的武功是被人硬生生给废掉的，虽然看上去没有什么问题，但你都气息是时常不稳的更别说运功了。”江玉燕想要斥责花木兰，但看着花木兰疼痛的样子，于是没有说出去，只是抿着嘴。
　　缓缓的将花木兰扶进去，而小染则是江玉燕叫来一起扶的。
　　躺在床上的花木兰唇色发白，面容可见的憔悴。


第5章喂药
　　“我当然知道武功是生生的被废的，只是简单的运功一下，谁知道会这样啊，你是怎么了？”花木兰看着江玉燕脸色微变。
　　“你的武功被废成这样，你还有胆子运功，你的胆子还真的是大的很。”江玉燕站起身往外面走去，留下一脸懵逼，无从适从的花木兰，而小染则是见怪不怪了。
　　“小染，你家小姐去哪里了，这么感觉很生气的样子。”花木兰悄咪咪的与小染甩眼色。
　　“姑娘，小姐兴许去拿丹药了。”小染瞥向门外，见江玉燕来了，赶紧给花木兰使了一个眼色，暗示江玉燕拿着药回来了。
　　“花姑娘，你将这颗丹药吃了，你的身子不会这么难受，还会恢复自己的内力，不过武功你现在可是不能用的，要不然你就算不被痛死，也会反噬到自己身上去。”花木兰命着小染倒了一杯水。
　　江玉燕半扶着花木兰，随即自己坐在床边，让花木兰半靠在自己怀里，拿着丹药喂进嘴里，接过小染倒好的水，慢慢的喂给花木兰。
　　扶着花木兰躺回床上，花木兰刚想说什么，江玉燕变让她好好睡一觉，这丹药有安神的效果。
　　果不其然，没过多久，花木兰渐渐睡去，江玉燕见她呼吸声平稳，让小染出去。
　　在屋里头呆了一会儿，江玉燕笑着出屋门，吩咐小染好好照看她，不要再出什么幺蛾子来了，尤其是那三皇子李彦这个够杂.种烦扰她。
　　小染应声是，变看着江玉燕瞬间消失，小姐果然喜欢突然出现，突然消失。
　　看着屋内安静休息的人儿，小染这才发现，今天小姐对于花姑娘的态度截然不同。
　　像今天中午的那种状况，按照平时小姐会直接警告三皇子。
　　哪怕三皇子还是照旧，但只要小姐置之不理，那三皇子便无功而返，只因着她与醉清楼有牵扯不清的联系。
　　百姓之间流传着一个故事，说江玉燕的父亲就是醉清楼的东家，还有人说江玉燕本人就是醉清楼东家，还有人说……。
　　巴拉巴拉一大堆瓜，于是当有人跟他们讲江玉燕到底是何许人也时，他们只会将那人胖揍一顿。
　　因着他们与江玉燕府邸这么近的人，都不知道她正真的身份是谁，所以三王妃才敢明目张胆的欺负着江玉燕，虽然没有欺负到，反而被气的半死。
　　三王妃还是可以为非作歹，倒是因为江玉燕心胸宽广，要是被人这么搞，坑定会活活被气死，还不是那三王妃，仗着丞相的威名，为非作歹到处留不好的名声。
　　且江玉燕说不定，根本就没有将那三王妃放在眼里，顺便暗戳戳的想着什么。
　　不过今天三皇子就像吃了什么东西一般，神神叨叨的，话特别多。
　　且还看着小姐身旁的花姑娘久久不移，对着花姑娘的态度简直比小姐的态度还好。
　　不过花姑娘与小姐的样貌本是不一样的美，各有各的特色，不过她还是觉得自家小姐最好看了。
　　但现在花姑娘静静地躺在床上无所事事，想着要不在看一会儿兵书，让小染帮她拿一下。
　　可小染觉得她现在因着身体不适，因该好生休息，但拗不过花木兰的拜托，她脸上的撒娇意味实在是受不了。
　　好在花木兰刚拿到书不一会儿，她犹如困意上头一般，微微闭着眼，就睡着了。
　　小染见此，抽走花木兰手中还紧紧握着的兵书，掖好被子，出房门时轻轻的将屋门带上。
　　屋内的花木兰恬静的睡颜，看着甚是可爱，不过仔细一看的话，嘴角处微微上扬，看起来甚是瘆人，因着这有诡异的不协调之处，仿佛下一刻这异样就会发生在就会发生一般。
　　梨纺街，粗粗一看，商贩们都在自己的摊位上吆喝着，希望着因此卖出去更多的东西，来补贴家用。
　　每个人在街上挑选着东西，李希韵这时出现在了梨纺街，这条街最有名的卖糕点的地方，鼎西糕点。
　　原先曾是皇家御膳房的老厨子张思，不过因着朝代变更，时代迁移，现在在亓国的国内，他也懒得去其他地方，与其漂泊在外，还不如在认识的地方好好生活。
　　年过半百的他虽希望有更好的志向，不过现在没有志向仿佛已经成就了更好的志向。
　　因着他对于每一个糕点都是认真对待，不敢懈怠，每一个步骤都认真严格要求，在旁必须有一个人监视着，这还不是迫不得已的事情。
　　还不是因为有一次一个学徒就是缺斤少两，虽然最后做出来的成品没有什么差别，但口感可是天差地别。
　　买回去经常吃的人当然平出来了，于是找张思理论，张思他自己也尝了一口，确实如那人所说，味道甚是奇怪，不过他做点心几十年，哪能吃不出来。
　　于是他准备在店里找到那人，最后找出来时，有点不可思议，居然是自己最得意的弟子之一钱庆丰，他觉得怎么可能是他，也不可能是他。
　　可偏偏有人指名道姓条条证据都证明是钱庆丰这个人，张思突然一夜白头般累了。
　　钱庆丰走时不带一丝后悔，仿佛他做的是情理之中的事情，谁都没有资格指责他，但张思不行。
　　张思就算再半百不舍，可也不能破坏了张家的列祖列宗，因着早已定好了规矩，那就是糕点虽不是其他什么重要东西，但它也有它自己都规矩存在，但凡一点差错，这绝佳的味道也不复存在。
　　打发走了钱庆丰，好好整顿了人，张思自己虽然没有过多的错误，但他自己还是过不了心里那道坎。
　　于是他进到张家的祖宗的排位前跪了三天三夜，奈何钱庆丰是他自己一手教出来，差点就已经收入门下，但他觉得钱庆丰貌似好差一点什么东西，所以没有收下。
　　以至于有很多人在背地里笑话他本是门下人，奈何门跨进一半，说你居然迈也迈不过去。
　　就算再怎么努力终究比不过那速度快，效果的人，这不是赤.果果的说他腿瘸了，走不了路了吗。
　　那他速度不快，效果不好，那师傅还会师徒，还会差点收在张思这本名单上，而这本名单可是一直流传到现在几百年了，没什么可质疑的。
　　但这些风言风语的，不听为好，他们又不是自己，没必要像他们解释什么。
　　兴许被人知道他是这么想的，早就被那张思其他的弟子揍的满地找牙了，没必要解释，确实没必要解释，都弃师门而去了，不弄死就不错了。
　　“燕儿给我拿一些栗粉糕，还有酥饼。”李希韵指使着燕儿去拿，燕儿乖乖的去拿时，刚将手伸向酥饼时，最后一份酥饼就被一双纤细修长的手捷足先登了。
　　“姑娘这酥饼可是我先要拿的，你怎么能如此无礼，抢走我手中的酥饼。”燕儿抱着栗粉糕说道，狠厉的说道。
　　“这位姑娘长得小巧玲珑，嘴倒是牙尖嘴利的，我可是先拿到这酥饼的，怎的就在你手中抢走了这酥饼。”苏樱见燕儿怎么无理，眉眼弯弯，嘴角带着笑，可眼神中透露着一丝不悦。
　　“你无耻，明明是我先要拿酥饼的，是你插手，先行拿走的，怎么就是我抢走了。”燕儿与苏樱的对对峙，引起了在场所有人的注意。
　　“燕儿回来，这位姑娘看着风华绝代，也是如此的不饶人呢，我这丫鬟说不过别人，怎的姑娘你也是那伶牙俐齿的呢。”李希韵毕竟是当朝丞相之女，必定疼爱有加，教导的好好的。
　　所以李希韵反将一军，看着面不改色的苏樱，暗想着这人看着不好对付。
　　“是吗，我伶牙俐齿，那看起来仆随主子也是正常的。”苏樱冷哼一声，转头挑选其他的糕点了，将那酥饼放回原位，这不一定要吃酥饼的，谁稀罕啊。
　　“姑娘这可是心虚不敢说话了，转头就去找其他糕点了，真的是不知羞耻。”李希韵什么脏话都泼在苏樱身上。
　　在苏樱差点气急，使出自己独有的招数时，一个面带轻纱，露出绝美杏眼的女子出现在鼎西糕点店。
　　“妹妹你怎的如此生气，我在门外倒是听了些许，这酥饼其实也没有必要争执，也就一块酥饼罢了，其他的糕点卖相也是极好的，吃着也不差。”白衣女子走到苏樱身旁，一个眼神撇向苏樱，说自己可以帮你解决的。
　　“店家，叫你们店家出来一趟。”白衣女子看似温和的声音，其实穿透力很强，在里屋的店家听到了这女子的声音。
　　“何人喊我，三王妃。”店家向三王妃行了行礼。
　　“张思，你这酥饼……”李希韵拿着苏樱放下的那份酥饼。
　　“三王妃，这酥饼有何问题吗？”张思不卑不亢的问着，原先在想是不是自己的糕点出了问题，转念一想，照理说是没问题的。
　　所以想着这三王妃该又是惹事了，真的是走到哪里，哪里就会出事，真的是怕了她了。
　　突然能感受到严选那种扶额，无可奈何的感受了，实锤惨累。
　　严选从小喜欢吃糕点，因着阴差阳错认识了正值壮年的张思，而当时张思看着奶团子一般的严选，甚是喜欢。
　　于是将自己做到糕点给了严选，让他尝尝味道如何，小孩子的味觉很灵敏的，所以比较可靠，而且严选看着就很乖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　酥饼我知道金华酥饼，但是我没吃过，因为我不喜欢吃咸的，哈(*/ω＼*)


第6章谁稀罕吃
　　拿着糕点的奶团子严选，笑眯眯的吃着糕点，张思看着这一幕，心底甚是开心，小家伙吃着开心，那证明他做的挺成功的了。
　　那一天告别后，两人就没有见过面，直到因着同一件事情，两人才认识的。
　　“张思，你店里可是有不适合在这里的人，你还不得清理清理。”
　　李希韵撇向那帮着苏樱的白衣女子，虽然只能看到半张脸，不过看着又一张是与今天白天那江玉燕身旁的花木兰，有同样美的惊人的脸，下意识的摸了摸自己的脸，一阵嫉妒席卷而来。
　　一次是白天，在白天就过得气不顺，现在晚上出来又来一个不知从哪里冒出来的野丫头，居然敢跟她抢酥饼，明是燕儿先要拿，偏偏那女子先拿走了，真是气的她不轻。
　　“三王妃这家店可不是你的，你没有资格赶走然后一个人，你说是吗，三王妃。”张思微微俯身，不卑不亢的声音让李希韵气的呼吸不顺，胸腹微微颤抖。
　　头一次见一个平民百姓对她这样，可真是好样的，难道他不知道她是谁吗？
　　不，当然是知道的，可每一个人到他店里都是客人，没有任何区别，因着在他眼里每一个人都有资格在他这里买糕点，哪怕是乞丐。
　　“你，你，你知道是我是谁吗？”李希韵见张思根本不思进取，难道她还得再明示自己是谁吗？
　　“小姐……”燕儿拉了拉这家小姐的袖子，燕儿从小跟李希韵一起长大，还不知道她的性格，希望她能不要在闹出什么来。
　　李希韵甩开燕儿的事，不知道她在提示什么一般，刚想说出什么来，苏樱先将话脱口而出。
　　“姑娘，我这酥饼不要可好，人家店家卖糕点也是不容易的，不是随便让你来砸场子的，是吧，姑娘。”苏樱以退为进的将了李希韵一刀，白衣女子则是默默的站在她的身旁，生怕李希韵会上前冲过来似的，护的紧紧的。
　　现在是夜市，人流量也是很多的，现在看完全过程的人，低声细语的说着李希韵的不是。
　　一句两句还可以，可随着污言秽语多了，李希韵也开始忍受不了了。
　　“谁稀罕吃这破饼，你爱吃，那就给你吃好了，姑娘，这饼就当我送你了，你不是觉得人家不容易吗。
　　我付完钱，你可得吃完，要不然就是对店家的不尊重，因着你浪费粮食了。”李希韵让燕儿付完钱，转交到苏樱手上。
　　苏樱微微皱眉，拿着不是，放下更不是，所以还是拿着这酥饼回客栈了。
　　苏樱与李希韵两人出鼎西糕点店时，互相看了一眼对方，仿佛知道对方在想什么，转头往两个方向走去。
　　白衣女子与那苏樱往另一边走去时，白衣女子留了一句莫名其妙的话。
　　“小心些那三王妃。”说完，一个越步，那白衣女子运用这轻功离开了。
　　而燕儿快步跟着李希韵，快的她都要跟不上了，口中说着：“小姐，这不是回府的方向啊！”
　　“傻瓜燕儿，我当然知道这个方向不是了，我走了这么多回，难道还不记得吗！”李希韵自己有自己的想法，随即转头往苏樱那个方向走去。
　　像是知道李希韵要干什么的燕儿，赶紧跟上李希韵。
　　李希韵主仆两人直到赶上看到苏樱，这才缓缓停下脚步，看着她进到醉清楼里。
　　这么晚了，肯定是要有休息的地方，醉清楼在京都绝对是最佳的选择了，刚才她怎么没想到呢。
　　过了一会儿，燕儿便跟着李希韵回三皇子的府邸，清齐府，这是当时皇帝老儿给李彦取的封号，让他清楚自己的地位，并与之看齐。
　　但貌似李彦可依旧想干什么就干什么，随心所欲，好似这样就能体验到自由，在天子脚下就不可能的事情，李彦想着，也就想想，谁知道他会不会付诸行动的。
　　房间里，苏樱将那李希韵给的酥饼放在桌子上，给自己沏了一杯茶，喝完，重重的拍在桌子上。
　　拿起那酥饼，狠狠的吃起来，像是在将李希韵吃掉。
　　拍了拍身上的少的可怜的酥饼碎末，站起身将窗微微打开，晚上清凉的风溜进来，轻轻的吹在苏樱的身子上。
　　现在娘亲还没有找到，她首先将娘亲找到才行，可那人留下的纸条便在这附近的呀，还是探探路吧。
　　想着糕点店家叫那姑娘三王妃，亓国三皇子的妻子？
　　关键她看起来也不像啊，一点也没有三王妃该有的样子。
　　还有那白衣女子说的话，小心三王妃，三王妃不就是个嚣张跋扈的性子吗，不成气候的。
　　还有那白衣女子是谁，为什么会突然出现在她身旁，帮她，虽然也没帮上什么忙。
　　不管了，管她是谁，当苏樱沐浴一番，便躺在床上睡觉。
　　这一夜，每一个地方都发生了大大小小的事情，比如苏樱像是初来乍到这京都一般，反复翻身，身体甚是难受。
　　奇怪的点便在于她是睡着的，但身体还是不受控的翻转。
　　而李希韵则是一脸好心情的沐浴，看着满池的玫瑰花瓣，随手拿起一两片，又靠近闻着玫瑰花独有的清香。
　　沐浴完，李希韵穿着寝衣到卧房睡觉，看着卧房空无一人，李希韵重重的关了门。
　　在门外的燕儿也被吓一跳，她忘记告诉小姐，王爷今晚又去跟那些狐朋狗友玩去了。
　　听着屋内扔茶杯的声音，燕儿已经完全没有惊讶的反应，因着李希韵生气了，也只会扔茶杯，骂骂人，这些小孩子性子。
　　等李希韵消停之后，“燕儿进来收拾一下，”李希韵在屋内喊着燕儿的名字。
　　“来了。”燕儿赶忙将地上四分五裂的碎片清理掉，免得小姐踩到这些，万一流血了又是一顿骂。
　　“燕儿，你说为什么王爷偏偏不欢喜我，不欢喜也不尊重我，我当时为什么还要嫁给李彦，李彦这个丑王八蛋。”李希韵一直像燕儿哭诉。
　　因着燕儿是她从小到大都在一起的，所以就算她是她的下人，但她时常还是护着她的，凭什么别人欺负，燕儿也只能她欺负。
　　等李希韵哭累之后，燕儿抚平李希韵，李希韵拉着燕儿的手，轻声说道：“燕儿，你在外间的床塌睡吧，你在我睡的放心。”
　　“好，小姐先睡，我这就去在床榻上睡着，晚上陪小姐。”燕儿平时都是在下人的屋子里睡着的。
　　偶尔李希韵会让她睡床塌，基本上都是因为李希韵伤心过度。
　　但又不能让母亲过来陪她一起睡，会惹人笑话的，所以渐渐让燕儿陪她一起睡之后，就习惯了。
　　第二天清晨，阳光微照，透过窗户照到屋内。
　　小染轻轻敲着门，喊着花姑娘，但里面就是没有人回应，难道花姑娘还没有醒，那再等等吧！
　　小染一想，便先去厨房做点早膳，昨天看着花姑娘清淡的东西吃的比较多，但还不是因着自家小姐让掌柜的做的清淡的，不过看着花姑娘也吃着挺好。
　　等小染做完早膳，再去叫花木兰，敲了敲门，里面还是一点动静都没有，于是小染推开门看着突然变阴深的房间，不自觉抖了抖身子。
　　走到床边，看着床上的被子，里面鼓鼓囊囊的，难道花姑娘与她捉迷藏吗。
　　“花姑娘，花姑娘？”小染喊了几声还是没有反应，于是直接伸手掀开被子。
　　当掀开被子，看清里面的东西，小染吓到叫了一声，恰巧被外面刚回来的江玉燕听见。
　　只见小染瘫坐在地上，脸色惨白，魂也跟丢了一般，江玉燕叫了几声，才回过神来。
　　“小姐，床，花姑娘……”小染开始哭起来，因着自己小姐回来了，伸手指着床上的东西。
　　江玉燕走进一看，又一床被子被人捆起来，放在另一床被子里，就像里面有人似的，所以刚才小染根本没有发现异常。
　　且那捆起来的被子上面有很多很多血，现在花木兰不在床上，其他地方也是不知道的，所以不清楚这血到底是不是花木兰的。
　　“小染，昨天花姑娘睡下到早上你发现这血，有什么异常，昨天吃完晚膳之后，看了一会儿兵书，而且是看睡着的，很快就睡着了。
　　然后我将兵书收走，给花姑娘掖好被子，然后就出去了，我就在隔壁房间，是能听见声音的。
　　但我没有听见声音，小姐你说这血是不是花姑娘的呀，都怪我没有看好花姑娘。”小染说着说着就哭了起来。
　　江玉燕看着这上面的血迹，用手捻了一下，闻了闻味道，轻声笑什么。
　　“小染擦擦脸，这血不是人血，是蛇的血。”江玉燕让小染起身，吩咐她将这里收拾干净，知道是什么东西之后，小染立马收拾东西起来。
　　江玉燕走出屋内，房间里淡淡的血腥味，她灵敏的嗅觉下，还是闻的很清楚的。
　　但小染是真的没有听见动静吗，转念一想，小染可不会胡来，因为她很怕……
　　花木兰如凭空消失一般不见，床上还有蛇血，这才刚将花木兰带回来，照理说还没有人发现她的纯在的，怎么就突然不见了，难道因着昨天中午，这个清齐王的缘故。
　　这个人还真的是碍事呢，尽打扰好事。
　　江玉燕眯了眯眼，这时小染收拾完房间，站在她身旁微微俯身。
　　“小染，我们出门一趟，你自己先收拾收拾，看着脏兮兮的。”江玉燕比小染高半干头多，微微降低自己身子，擦了擦小染脸上一滴未干的泪水。
　　小染看着江玉燕的动作有点愣神，呆呆的，直到江玉燕用手指抵了抵小染的额头，小染这才回过神来，似害羞一般的跑开回去收拾自己。


第7章闭上眼睛
　　“小姐，行李收拾好了。”小染拿着两个行李说道。
　　“小染走吧，这一趟出门，我们会比较久，可千万不要太想在家里哦！”江玉燕莞尔而笑，看着湛蓝天空，朵朵白云，美好的生活转变也许就在那么一瞬间吧。
　　兴许在路途较远的地方，过程最是乏味枯燥的，刚开始的热情往往就会被最后的乏累，击溃的一文不值。
　　京城西隅一角，昨天晚上出现的那白衣女子此时站在小巷子里。
　　有几个小孩子跑过来，看着这突然的白衣，还以为是鬼，吓的哭着跑出去了。
　　等领来了家里大人，那白衣女子消失不见了，大人认为是小孩子瞎闹腾，打了几下之后，牵着小孩子的手走出小巷子。
　　“小姐为什么花姑娘不见一点动静都没有啊，我一点感觉都没有。”小染嘟着嘴说道，甚是疑惑花木兰是怎么不见的。
　　“小染，你可是一点武功都没有的人，哪来的能力知道花姑娘如何不见的，就算那武功高强的人出现在你面前，你也不一定认得出来。”江玉燕戏谑道。
　　“小姐哪里有，我就有一个认的出的武功高的人呀”！小染娇俏的看着江玉燕。
　　“小染认识谁呀，我怎么不知道呢？”江玉燕看向小染的眼睛，好奇的问着。
　　“那就是小姐你呀，小姐你经常咻咻的一下子就不见了，难道不是武功高强吗？”小染单纯的说出自己的想法。
　　“你呀你，想来是路途不太远，你一点累也不喊一声，我的武功在高强，也是姑娘家玩玩的，天外有天，人外有。
　　外面还有你不知道武功更高强的人呢，不要只因为你面前只出现了一个很厉害的人，你就以为他/她就厉害了，谁知道他们是不是烂□□三脚猫功夫，懂了吗，小染。”
　　江玉燕摸了摸小染软软的头，想着花木兰的头应该也如小染的头一般软糯吧。
　　“小姐，你在我眼里就是最厉害的呀，小姐你对我来说是救命恩人，也像姐姐一般照顾我，我很喜欢你的，小姐。”小染看着江玉燕的眼神带着平时不太有的欢喜。
　　眼里的神色就算满天空的星星，那江玉燕就是那颗最亮的星星，一抬头就看见她了。
　　“小染就不会你小姐我利用你？”
　　小染沉默了一会儿，随后眼神坚定的看向江玉燕，“我相信小姐当然不会呀，小姐这么好，怎么会呢！”
　　小染嫣然一笑，想着小姐怎么会说出这样的话来，肯定是说笑的吧。
　　“小姐，现在还有多少路程啊，我怎么感觉走了好久。”小染就是个迷糊，有点迷路痴，所以周围的环境有点相似之外，还不停的转换，认不清实属正常。
　　“还有一里路吧，小染可得跟紧你家小姐我，要不然你走丢，被牙婆拐走，我想把你找回来，就有点困难了。”江玉燕说笑之中，迅速加快速度，吓吓小染。
　　小染一见江玉燕加快了速度，一边喊，一边追上江玉燕，生怕自己如小姐所说的那样，被牙婆带走。
　　“小姐，别这么快呀，我快赶不上了，要不然小姐你就见不到小染我了。”小染差点哭时，江玉燕这才停下来，嘴角挂着笑，坏坏的看向有点喘不过来的小姐。
　　“好了，不逗你了，前面就是我们要到的地方。”江玉燕指着前面，小染一看深红色的城墙，上面挂着海州两个大字。
　　小染转一个一个圈，一片荒漠，哪来的海，不是应该有海，才叫海州的吧！
　　“笨小染，海州还在南边，现在还没到呢，就想着去看海了。”
　　“小姐，小染不是没有看过海吗，以为海州名字里有海，就觉得附近应是有海的。”小染纯良无害的样子，让江玉燕失声笑了出来。
　　“看来以后，我得叫你笨小染了，像你这么笨的丫头我怎么就收来的。”江玉燕仿佛有点后悔选择小染似，但还是被小染傻乎乎的笑容感染，摇了摇头，便不回头的走进那海州的城门。
　　身后的小染气的脸鼓鼓的，嘟囔着哪里有，眼见小姐快看不清人影，于是快速的跟着江玉燕一起走进去。
　　又是一天被小姐嫌弃的时候，请叫她随时被嫌弃的‘littlegirl’。
　　海州城内，街道两旁摆满了摊子，商贩大声吆喝着，一路人马突然闯进了，原本热闹的街道。
　　很多人一见领头的人，商贩纷纷扰扰的闭上了自己的嘴，走在路中间的人儿则是往摊子这边走去，背靠那路人马。
　　小染疑惑的看向江玉燕，眼中说着她们也要不要跟他们一样。
　　江玉燕暗示小染往旁边靠一靠，而自己也是跟在小染的身后。
　　“都让开，让开，你这个竖子还挡在路上干什么。”小染只见路中间好像有一个痴傻的还在笑呵呵的看着领头，手中挥舞着一根冰糖葫芦。
　　“小姐，他……”
　　“小染，我知道你要说什么，但是很多时候世事难料，你根本就不可能管每一件事情。
　　你还得为自己想想，外人终究是外人，还有你也不要忘记你的身份。”江玉燕打住小染的话，她知道小染想要说什么。
　　可她不会应着小染，那人只是无关紧要之人，她没必要为他麻烦自己。
　　看来她还是把小染带的单纯善良了点，根本不知道社会险恶。
　　很多事情根本就是身不由己，要死也是他们自己作的死，为什么还要带上一些无辜的人。
　　“知道了小姐，我清楚自己的身份。”小染眼眸微垂，看不清她眼中的神色。
　　她知道小姐的性子，她说不去做，就回去做，打死她也不会的。
　　所以小染微微靠在江玉燕的怀里，看向那痴傻的人被人带走，强行殴打，看着就疼，吓的感觉她也浑身都疼。
　　等领头看着那痴傻的人处理好之后，从马背上下来，开始一个一个的收保护费。
　　领头在海州被人称作关爷，谁让他有个在衙门当县丞的爹，就算告状也没有用。
　　因着钱财就能魅.惑人心，就他们一个普普通通的平民百姓能跟个当官的对抗，想都不要想。
　　关重拎着一个超级大的钱袋子，在百姓面前一个个走过去。
　　走到江玉燕面前时，眼珠子都快要瞪出来了。
　　“呦呵，哪来的小美人，是外地来的吧，对海州是不是不了解，我可以带你逛一下的。”关重色眯眯的看着娇容颇好的江玉燕，而身后看着一个色鬼，还是坏人的小染冲到江玉燕身前。
　　“我们认识路。”小染郑重的说道。
　　“呀，又一个小美人呢，看起来你们是主仆二人吧，要不到我关府留宿几日，保证让你们清清楚楚的知道海州的世故人情。”关重准备强取豪夺般，拉着小染的手，以此觉得这主子肯定会跟着下人一起，毕竟姑娘家在外不方便，最起码有个人陪在身旁。
　　“你这杂种也敢碰小染的手。”江玉燕狠厉的说道。
　　“看来这主仆二人情深呀，这美人脾气也是够暴躁的，我喜欢，哈哈哈哈哈，抓起来。”关重命令一下，其他下人纷纷上前将江玉燕与小染抓起来。
　　刚才江玉燕与小染所说的人情世故，迫不得已，却又不敢妄为的事情每分每秒都在发生，现在不就是发生在了她们身上。
　　那痴傻人的结局兴许就是最惨的结果，小染看着那地上流满的鲜血，不禁抖了抖。
　　“小染听话，不要哭，等下我说什么你就做什么，听明白了嘛，现在你不要哭，你家主子都没有哭呢。”江玉燕温柔的与小染说道，现在还有心情打趣她，这也是心大的。
　　这才收回哭声的小染硬生生的忍着，因着小姐说什么就是什么。
　　而在旁的商贩以及其他人，见关重不收保护费了，暗自窃喜。
　　只是看着那两姑娘就这么在他们面前活生生的掳走，就像刚才江玉燕所说的那样，人都是自私的，都该为自己想一想，为自己的家人想一想。
　　况且他们都是没有能力的平民百姓，有什么资格管他人的死活，他们都是自身难保的人了。
　　当关重将两人关进一间房，看着小染幽怨愤恨的眼神，身体居然热了起来，真是飘飘然的感觉。
　　因着关重三下五除二的将衣服退掉了，小染便听见江玉燕说闭上眼睛，所以小染乖乖的闭上眼睛了。
　　“你这个贱人，我让你闭眼了吗，啊！还有你，你不是让她好生闭上眼睛吗，那就好好享受我的厉害吧。”关重大喊着。
　　扑向江玉燕的同时，小染暗叫不好，刚想睁开眼睛，江玉燕厉声道：“小染，我不是说了吗，闭上眼睛，这么就不听话了呢。”
　　小染只能闭上眼睛，但耳中并没有传来什么奇奇怪怪的声音，只有闷哼一声，时间仿佛就停止了一般，悄无声息。
　　“小姐，我可以真开眼睛了吗！”小染闭着眼睛寻声问道。
　　“小染，可闭好眼睛，不要睁开哦。”小染听见江玉燕的声音，仿佛如一剂安神药般，定下神来，只要小姐没事就行，让她干什么，她就干什么。


第8章盗贼
　　江玉燕嗤笑一声，看着小染依旧闭着眼睛，上前将在她背后被捆起来的双手松开。
　　江玉燕在小染的耳朵旁，轻轻的说道：“小染，等一下，我这就把你带出去，你可得闭好自己的眼睛了。”
　　小染点了点头，左手被小姐牵着，小姐的手心经常是冷的，捂也捂不热。
　　但是现在小染觉得她的手很暖，就像当初初相见时，小姐向她伸手的时候一样，如沐春风般的温柔。
　　“小姐，我可以睁开眼了吗！”小染小心翼翼的说道，就怕说的不是时候。
　　“睁开吧，慢点睁。”江玉燕放开小染，揉了揉手腕，刚才可是有一次舒展筋骨的机会，白给，白不要。
　　“小姐，那……”
　　“可别回头，你小姐做事，小染你不清楚吗？”江玉燕笑道，连忙阻止她回头看那房间。
　　“走吧，我们还有很多事情没有做呢。”江玉燕搂着小染的腰，转身离开。
　　下一秒，江玉燕带着小染瞬间转移，来到了郊野的一间小屋子里。
　　“小姐，你的武功原来这么出神入化的吗，一下子就到了，小姐我也可以去学吗？”小染眼睛大大，尽是兴奋。
　　“就你这小身板，还是好好的找个夫家嫁了，那样我身边就可以少一个小唠叨了。”江玉燕弹了一下小染的额头，摸着额头的小染表示不服。
　　谁说要嫁人了的，她要一直待在小姐身边的，想到这小染不知觉的笑了起来。
　　“小染，傻笑什么，赶紧收拾一下。”江玉燕见小染不知想什么，赶紧提醒她。
　　“来了。”小染提着衣服，赶忙到江玉燕身旁，因着下午被那领头耽误了很多时间，连包袱都被弄到哪里去了都不知道。
　　要不然江玉燕这脑袋瓜子，才不会使出这样的招数来。
　　晚上，主仆二人，各躺在一张床上，好在江玉燕早有先见之明，在每个地方都有备着些东西，以防万一，总没有问题吗。
　　“小姐，你下午让我闭眼之后，你有干什么吗，小染好好奇啊！”小染转身看向江玉燕那边，见江玉燕平躺闭着眼。
　　“小染你不见得要知道，很多事情还轮不到你来管。”江玉燕说的明白，小染也只好说了一声小姐好好休息之后，闭上嘴巴，开始与庄周神游去了。
　　小染呼吸渐渐平稳下来，江玉燕这才睁开眼，从外衣上拿出个瓶子。
　　从外面看，里面的东西是深红的东西，好似装着的是血一般的东西。
　　江玉燕似笑非笑的看着这瓶子，眼睛里装满了邪恶，瞥向还在睡觉的小染，冷哼一声，将瓶子放回外衣上。
　　——
　　关府，关重的房间里，许久未见关重出来的下人，看着紧闭的房门，微微皱眉。
　　平时关重最多一两个时辰就出来了，现在都过去三个时辰了，都没有出来。
　　于是忍着被骂的风险敲门，见没有声音，所以打开门的一瞬间，吱呀一声响起，一股神秘的味道也随之而来，仔细闻，好像是一股血腥味。
　　下人见事不妙，迅速打开门，里面空无一人，而地上一摊血中间有什么肉块的东西，仔细一看竟然是一条腿，而那裤子正是今天关重穿的那条。
　　难道，难道，关重死了。
　　“老爷，老爷，不好了，不好了……”吓人跌跌撞撞的跑到衙门县令关重的父亲关楚耀的房间里，而关楚耀的房间里一阵风靡还在空中飘荡着，床上赤.果的关楚耀怀里，躺着一个同样是赤.果的女人。
　　“什么事情，慌慌张张的，有事快说，有屁快放没看到我在干嘛吗！”关楚耀本是要进行下一步动作的，结果那不识相的下人突然出现，拽着被子往身上一盖，阴狠的看着破坏了自己好事的人。
　　“老爷，我，我，我在少爷房间里看到了一滩血。”下人激动的说道。
　　“不就一滩血吗，有什么好稀奇的，是不是关重那小子又带回来了女人回来。”关楚耀眉眼一瞥，仿佛并不是特别重要的事情。
　　“少爷确实带回来了女人，而且是两个外乡人。”下人如实回答道。
　　“两个啊，还真的是狮子大开口啊！”关楚耀戏谑的笑着。
　　“老爷，这不是重点，重点是那两个女人不但不见了，地上的那一摊血上面有一条腿，是少爷的，裤子也正是白天少爷穿的那一条。”下人一说出口，关楚耀立马弹起身子，眼睛直勾勾的盯着面前的下人。
　　“什么，关重的一条腿在那血泊中，你给我说清楚点，算了我还是自己去看，没用的的家伙，怎么就不看紧点。”关楚耀快速披着衣服，赶到关重的屋内。
　　地上一摊鲜红的血，正如下人所说的一般有一条腿静静地躺在上面。
　　早上关重说出去收保护费去了，而那裤子他无意之间见到了的，所以这到底是怎么回事。
　　关楚耀就这么一个儿子，而他那正妻又是凶悍的人物，还不是因为她娘家有钱有势，并不怕他这个小小的县令。
　　平时他那正妻最是疼爱关重，现在出事了，她人又在外头，回来肯定会闹翻天，还不得将下人说的那两个贱人抓捕归案。
　　“传令下去，将那两个女子抓捕归案，就说她们是盗贼，盗走了关府的一个金子就行。”关楚耀直冒冷汗，对于他来说，谁都可以为他生一个儿子。
　　但对于关重的母亲来说是不可能的了，因着当时生产关重时，就是难产，留下了病症，再也不能生产。
　　好在关重是男丁，还留了一条后路，但现在儿子没了，他最好的保障也没了，这该怎么办。
　　那该死的贱人，居然把他儿子弄死了，看他不把她们两个贱人找到废了。
　　——
　　第二天一大早，县令关楚耀让下人去将缉拿令贴在城门上。
　　看热闹不嫌事大的平民百姓纷纷上前，看那昏庸无能的县令又抓捕谁。
　　大家定睛一看，两个女子居然是盗贼，盗了关府的金子，赏金一万两银子。
　　一万两银子啊，虽然在场的所有人都不相信关楚耀会出这笔钱，但还是愿意试一试。
　　因为他们知道这背后要么是全套，要么就是关府发生了什么事情，而这件事情与那两女子有关系。
　　紧接着大家面面相觑，转头往别的地方走去，看看能不能找到昨天被带走的女子。
　　昨天有很多人可是目睹主仆两人被关重硬生生的拐走，而且容貌是海州不曾出现过的风华绝代，尤其是那主子，想想就难以忘怀啊。
　　还不知道此事的江玉燕主仆两人，正往城里赶时，发现有很多人偷偷看着她们。
　　随后其中一人便大喊:“在那里，两个盗贼，抓到了，我们就有一万两银子了。”
　　不明真相的小染感觉世道怎么变了，他们怎么就成了盗贼了，看了一眼面不改色的江玉燕。
　　想着小姐不会让她闭眼，在她闭眼过程中，发生了什么事吧，她好像听到了闷哼一声，这个声音该不会是从那县令的儿子吧。
　　昨天她们走进关府时，就知道里面的摆设是衙门的摆设，所以因此得出他想来是县令的儿子了，要不然怎么会这么嚣张跋扈，没有将世人放在眼里。
　　“小染，接下来可不要慌哦，你家小姐还在，不要出任何声音，懂吗？”江玉燕站在小染面前，看着周围一群如狼似虎般的人，围堵她们，看来是死心不让她们逃走了，可现在这个情况想必要……
　　“大家这么围堵我们两弱女子，所为何事？”江玉燕的铮铮有声的，嘴角的笑容，非常多的男子看呆了，还不是这些人都是没钱，又不会自力更生的人的老.赖，所以想着如果此次成功了，多一笔钱，谁不愿意。
　　“县令可是说了，你们好好的两个姑娘，这么就干了偷窃的事情，这不是盗贼，是什么。”一个老者义正言辞的说道，就像他们是正义的一方，谁都不能反驳。
　　“呵，你们这都相信，想来你们那一天被卖了，也不知道。”江玉燕微微低头笑着，眼眸微垂，眼神凌厉，谁也看不清楚。
　　“我们，我们怎么会被卖，你们自己偷窃还赖上我们了，真是笑话。”老者继续无理的说着这些好似存在的事实，而这所谓的事实他们一个个都不知道，只知道江玉燕她们就是一笔钱，很多很多的钱。
　　“呵，想来你们是来抓我们的，是吗？”江玉燕手指微动，在空气中微微漂浮着什么东西。
　　“当然是将你们带回去给关县令，那有你们逃跑的机会，谁让你们偏偏这个时候来城里，现在可是全部人都知道你们做的好事情了，还不把她们抓起来，废什么话。”老者看着这帮没有的人，这么就不明白呢，先将她们抓起来，要不然有人救走了怎么办
　　而这老者年轻时是有名的无赖，现在老了，愈发为老不尊了，不要脸起来，他敢称第二，谁敢称第一。
　　听到老者怎么说，大家纷纷上前，希望自己是抓她们的人，温软如玉般的女子，烟柳巷可没有这货色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上应该还有一章，嘻～


第9章没带脑子出门
　　“我们还是自己走吧，要不然我们可得饶不你们。”江玉燕云淡风轻的说道，好似在与他们说笑。
　　“姑娘你都盗窃了，成了罪犯，还有什么好挑的嘛，那就乖乖去衙门受罪吧！”另一个年轻人抓住江玉燕的手臂，笑眯眯的上下打量江玉燕。
　　手还摸上摸下的，一阵反胃席卷而来，但江玉燕有她自己的计划，所以她只能好好的按照计划行走了，而他们这些浪荡子秋后算账不算为过吧！
　　一个一个敢欺负到她头上来了，他们以为是谁，真当她是只猫，啊，只是她老虎不发威罢了呢。
　　“你们简直就是欺人太甚，你们有什么证据证明我们偷窃了关府的金子，且你不是不知道你们那县令的好儿子，强夺豪取的带走了我们，我们好不容易逃出来。
　　而你们就因为一件莫须有的罪名，强加给我们身上，还真的是一个老鼠窝里的人，都不干净啊。
　　还有你们干嘛，不要碰我家小姐，你们以为是谁，就一个个地.痞流氓，算得了什么东西。”小染呸了一声
　　看着江玉燕被人摸上摸下的，小染一个气不过，用着毕生所学的知识来骂他们这些人，简直是用什么样的官，就有什么样的百姓，真是可笑。
　　“呦，你这小姑娘性子挺烈的吗，当家的，要不我们什么意思一下，在送到关县令那。”李二狗给了老者一个眼神，随后色眯眯的看着小染，恨不得马上把小染吞入腹中。
　　“李二狗，你还真的随了你到名字呢，不过你的提议本当家做主了，我们去我们的屋子里好好休息一番，在送到管县令那。”老者摸了摸自己白胡子，显得更加猥.琐。
　　“哼，你们还真的是无耻之徒……”小染还没有说完，便被一到声音打断。
　　“小染，我不是说了嘛，接下来你就不要出声了，这么就这么不听话，回去后自己罚抄道德经百遍。”江玉燕瞥了一眼小染，出声训斥着，仿佛小染说了什么得罪人家的事情。
　　“小姐……”
　　“嗯？”江玉燕似笑非笑的看着小染，仿佛在看待死物一般，没有任何平时的波动。
　　小染看着这一幕像是未见江玉燕这样过，抖了抖身子，一股诡异席卷而来，让她不得不降低自己的存在感。
　　“这小妞还真的是听主子的话，但还不是落入我们手上了，等一下就有你说的了，现在可不要着急了。”李二狗痞里痞气的又摸了一把小染的下巴，而小染嫌脏，偏头不让他碰。
　　一见小染反抗，李二狗更来劲了，想要使劲的染指小染，刚这么想，准备手伸出时，手就有如被人硬生生的掰断一般，痛的不行，立马卷曲自己的身子，好似这样就能缓解疼痛。
　　可过了一会儿情况不仅没有好转，反而更加严重，疼到一定程度时，李二狗便昏死过去，不省人事了。
　　在旁边莫名其妙看着这一幕的人，纷纷退了一两步，看着江玉燕她们就看到妖女一般，甚是震惊。
　　“你们退什么退，你们还不得把这两人送到衙门去，交完差，我们什么样的女人没有。”老者刚说完，大家有纷纷围上前，用绳子将双手绑起来，不让他们伺机逃跑。
　　——
　　到了衙门时，老者向总管通报，然后那总管又向县令关楚耀汇报这两女子被抓住了。
　　而听说将人带回来的人是那地.痞流氓的老大，也就是那老者，风纪，人称外号:不要了，因为被风吹没了。
　　但风纪还是必须好好打交道的，毕竟他手下都是那些混黑的，如果将他收入囊中，那么他的力量将会壮大一倍。
　　以后手中势力是可以抵抗一下，关重他母亲的娘家人。
　　“快，把风纪请进来。”关楚耀迫不及待的想要见到风纪，因着风纪可是最讨厌当官的了，因着他的妻子就是被官府的人抄斩的，所以非常憎恨官府。
　　“你这小老二，找我有什么事情，没什么事情，就把一万两银子交出来。”风纪一见到关楚耀，提口就是那一万两银子。
　　“风大哥，我当然会将那一万两银子交给你，那那两个贱人呢。”关楚耀想着先看到江玉燕主仆两人，这样就可以跟风纪交谈一些事情了。
　　“好，好，好，风大哥果然好办事，今日你出门时，我便让下人给你准备一万两银子，实在太好了，要不风大哥在关府留宿一日。”关楚耀微微俯身，想着他一个县令给他一个平民百姓打好关系，按照被人，早就说住了。
　　而风纪就是那这么特殊的人，偏偏不与他人相同，喜欢做自己。
　　于是挥了挥手手说:“关县令，你让人将那一万两银子搬到我屋子里头吧，可记得今晚之前，要不然不要忘了我是谁，哪怕我再落魄，手段还是比你强些的。”
　　风纪叫嚣着，还不是因着他的手下基本上一半都是原先跟着他的死士，功夫可不是白盖的，而这些关楚耀当然是有调查过的。
　　毕竟谁不知道当时风家的财富足以富可敌国了，但不知被谁抄了满门，独留下风纪以及他的一些死士。
　　最后他们每到一个地方，都会招揽一些人，直到有一天，风纪收到一封信，信上说让他到海州定居，就告诉他他的门是这么灭的，被谁灭的。
　　于是风纪就听从了信中的话，前往海州，希望能收到消息，哪怕一点点消息也是最好了的。
　　可渐渐的一年一年过去了，风纪在海州住了十年了，只等到一句，再等等就行，气的一拍桌子，而桌子承载了不能承载的力道，便立即四分五散。
　　“这个小杂.种，居然敢骗他，简直不要命了。”紧接着风纪便让他最信任的死士去调查这信封到底是从哪里冒出来的，怎么可能莫名其妙的出现在他家门口。
　　——
　　“是，是，是，风大哥，我这就照你的说的办，我办事，你放心。”关楚耀献殷勤道。
　　“哼，我当然知道你办事可行了，毕竟你贪.官做的挺好的，还有你儿子收保护费也挺积极的，所以我相信你能办好事的。”风纪上前拍了拍关楚耀的脸，他当然知道关楚耀突然奉承，还不是看在他的那份势力。
　　有了这份势力，就好做事了，他又不是没经历过。
　　关楚耀听出风纪的嘲讽，默默忍气吞声，想着他都收了自己的钱，还是这么多钱，他原本想着只要普通老百姓带来的话，顺便打发就行。
　　但来人是风纪，所以那个方法就不可以，虽然他愿意给风纪一万两银子，但这些钱都是长在他心上的，拔掉有点肉疼。
　　当风纪出门走了时，脸上本全是奉承的表情，瞬间变回原来的阴冷色，甚至更胜。
　　在正厅里，江玉燕主仆二人静静地看着关楚耀，在她们面前走来走去。
　　“你应该就是主子吧，那你先说，我儿子是这么死的，嗯，你以为你长了一张脸，我就会心疼你了吗。”关楚耀在看见江玉燕脸的一瞬间，就知道了她是主子了，因着小染的容貌还没有江玉燕来的倾国倾城。
　　“关县令，你儿子死了，我怎么知道，我昨天与小染虽是从关府回去的，但我们与你儿子的死一点关系也没有的呢。”江玉燕笑的纯良无害，看起来一点杀伤力都没有。
　　“怎么可能没有关系，下人开始说了，我儿子里的房间可是一点动静都没有，除了你们主仆二人联合将我儿子杀害，还有谁。”关楚耀上前打了江玉燕一巴掌。
　　“呵，我们主仆两人被你儿子捆住了手，区区弱女子，怎么可能杀得了你儿子那壮的更牛一样的身板。
　　你怎么就不想想呢，真的是有什么样的儿子就有什么样的老子，都是没有带脑子出门的。
　　不对，在家里是不可能带脑子出门的，所以县令你是没有脑子的人物。”江玉燕悄然一笑，微眯着眼，仿佛就像一直随时待发的老虎，静静地看着猎物走进全套中。
　　“你才不带脑子出门呢！”关楚耀想想不对劲，好像这臭婆娘骂他是个没有脑子的人，“你这个贱人，你带脑子可厉害了，还不是逃不过我的手掌心啊。”
　　关楚耀有一次的打了江玉燕一巴掌，可看着江玉燕的凌乱风，他心中莫名有点心痒痒，扯了扯自己的衣服。
　　于是想着心动不如行动，所以将江玉燕扯到一边，一脚踹开小染，小染因着被绑着手，倒地时不稳，直接脸撞到地上，娇嫩的脸上立马出现一道伤痕。
　　“哼，你不过就是个女人，带脑子可是不太好，因为没有男人会喜欢精明的女人。
　　谁知道精明的女人，会不会反噬到自己身上，你这个贱人知道了吗，我可是在教你做事，还不得好好感我。”
　　关楚耀伸手准备将江玉燕的衣服扯掉，谁承想一件始料未及的事情，就在他面前发生，还让他追悔莫及也是没用的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊，这是人家用肝换来的文文，我想看到你们的评论，所以用评论砸死我吧！嘻嘻~
　　O(∩_∩)O


第10章三条腿
　　“你这猪大头，谁让你碰我的了，是不是这只手啊，嗯~”花木兰本来反绑在身后的双手，突然解开，抓起关楚耀的右手，正是这只手打了她。
　　还真的是有胆子了，她还不想杀了关楚耀，只想看着他这么一个玩，没想到她还是高估了关楚耀的脑子的，只有这方面的买卖。
　　“你，你，你是这么把绳子解开的，我记得绑的可紧了的，啊……我的手，你这贱人，还不放开，要不然饶不了你。”关楚耀的右手被江玉燕生生的折断，痛的他直叫，冒冷汗的他已经受不了这种痛苦，刚想开口。
　　他的嘴巴就被江玉燕给捏住，此时右手断了，嘴又被江玉燕捏的说不了话，好在双脚还能用。
　　正当他踢向江玉燕时，江玉燕嘴角上扬，往他左边移动，关楚耀没打到，反而左脚没有支撑力向前伸去，停不下来。
　　直到关楚耀形成了一个完美的劈叉动作，江玉燕这才狠狠的踩在他的左脚上。
　　“这只脚想要踢我啊，这不踢上了吗！”江玉燕又一次狠狠的踩上去，一声裂开的声音响起。
　　“啊——我的腿，你这个贱人，我的腿。”关楚耀撕心裂肺的喊着，这种剧痛不是一般人能忍受的了的。
　　毕竟男人那与腿的双重疼痛，结合起来就是要人命的东西啊！
　　“贱人说的可真好，你那儿子还真的是随了你这父亲，养不教，父之过，你可听说过。
　　况且我还没有这么被人绑起来过呢，要不你来试一试我的独门绑人大法。
　　哦，对了，我刚想到这么绑法的，在你手上实验一下，可有点疼，不要喊，因为你太吵了呢。”江玉燕直接下手，将关楚耀本直着身的上半身按到右腿那边，反方向的按压，直接让关楚耀的脊椎断掉。
　　“啊……”当关楚耀的尾椎断的不能再断了，这时的他想继续喊，发现他根本没有力气喊出来。
　　“怎么样，我的绳子还没有上场呢，你怎么就不喊了，得都没有捉弄你了的心情了呢。”江玉燕刚说完，有一下猛的将关楚耀重重的按到底，幸亏关楚耀的脊柱够脆，要不然都不可能断掉这么厉害。
　　“舒服吗？”江玉燕蹲在地上，看着关楚耀的脸，将他的脸转到她这一边。
　　“你……这个……贱人，不得好死。”关楚耀断断续续的说着，身体里的力气慢慢随着时间的流逝而消散。
　　“不得好死，呵，这句话是我听过做可笑的话了，我都不知道听过多少回了，还敢在我面前提起。”江玉燕一个力气往上甩，关楚耀的头一个重心力，颈椎也似被人拉开一般裂开。
　　“怎么样，我的手艺该是不错吧！你的好儿子跟你一样，也是享受过呢”江玉燕在他耳边轻声说道，而关楚耀瞪大了眼睛，话想要说也说不出来。
　　因着他的神经在被按压的过程中，江玉燕顺便损坏了，还扩大了疼痛神经的敏感度。
　　所以在疼痛无限放大，关楚耀居然还没有昏迷，他还在忍耐，仿佛就是为了等一个奇迹一般，所以他不能睡去。
　　“生命这么顽强啊，你是不是想要等那什么风纪吗，他呀，你就还是放弃吧！
　　知道为什么吗，因为你的正妻的母族就是将灭风纪满门的人呢。”江玉燕纯良无害的笑道，好似这与她没有关系一般。
　　“唔……唔……唔”关楚耀因着不能说话，有听到这一事实时，嘴角呜咽着，就算他再怎么动弹，他也不会动一下。
　　“你呢，就好好的待在这吧，绳子就不给你绑了，毕竟你这身板好死不活的，正符合你猪脑子的呢！”江玉燕拍了拍关楚耀的脸，随后拿出一个帕子擦了擦自己的手。
　　像是想起什么，江玉燕拿出一个透明的瓶子，看着里面鲜红的血液，微微撒在关楚耀的身上，做完这一切，满意的点了点头。
　　紧接着转头看向小染时，她一脸惊讶，微微张着嘴，瞳孔微散的。
　　直到江玉燕叫唤她的名字，她才回过神来，“小姐，你……这……我。”
　　小染不敢相信这一幕，居然发生在自家小姐身上，是自家看着温柔的小姐，这与平时完全不一样。
　　“怎么了小染，我有什么做的不对的吗，如果我不解决他，那么我们可得有的苦吃了。”江玉燕微微歪着头，嘴角上扬，与地面上的反差就是一个天使一个恶魔。
　　“没有，没有，就是觉得小姐做的会不会太狠了些，万一他家里人会来了怎么办。”小染双手被绑着，所以微微动一动僵住的手，要不然难受的狠
　　“家人，小染你以为我回来这里，是不了解这里的情况吗，关县令关楚耀的儿子，好像不见了呢，至于他的正妻方萍，哼，也就是个浪.荡.女子罢了，不用多想什么。”
　　江玉燕上前伸手将小染双手上的绳子解开，在江玉燕接触到自己皮肤的那一刻，小染不自觉的抖了抖，像是在怕江玉燕会下一秒在她身上做什么。
　　“小染，你这是在怕我吗？”江玉燕注意到这件事情，眼眸微闪，但还是好奇的问道。
　　“小姐，好像一点点，小姐你刚才与平时不太一样，我还没有反应过来。”小染如实回答。
　　“是吗，我一直都是这样啊，只是小染你没有发现而已。”
　　“还有你知道为什么我昨天让你闭上眼睛吗，因为他关楚耀，他的儿子可比这更惨烈，所以我不希望我的小染看见这一幕呢！”江玉燕摸了摸小染的头，仿佛看着一件自己的私有物，谁也碰不到，但说起私有物，还是那人才是。
　　不过那人到底去哪里了呢，为什么就不见了，她好不容易带回来的，江玉燕冷笑一声，又看向小染。
　　“小染？”江玉燕叫了叫小染，小染懵懂的看向江玉燕说:“小姐你是说，你是不希望我有阴影才让我闭上眼睛，对吧。”
　　“你想怎么想，就这么想，不过我们现在可得出去了，关楚耀的下人或者那妻子回来了，我们可脱不了身。”江玉燕先走，而小染紧跟身后。
　　过不了一会儿，原先在地上好好的关楚耀，身上出现斑驳血液，渐渐变多，一阵烟从关楚耀身上冒出来。
　　“扑通”一声，衣服掉在地上，一双腿也在原地好好待着，上身像是被人硬生生拽开一般，全然消失。
　　下人被关楚耀叫了出去，所以里面发生了什么都是不知道为什么，等他们一到正厅，看到的是这一双腿，吓的不轻转身跑开，叫来更多的人。
　　所有下人聚集到正厅，看着地上那三条腿，眼神尽是不好的迹象，更有甚者直接转头吐了起来。
　　“总管，这可怎么办啊，这些该是老爷与少爷的腿，那我们这些下人可如何是好。”
　　“对呀对呀，那夫人就是个不管事的人，都出去与她的姐妹们玩了，而且那夫人还希望老爷死的，所以这不就是相当于一盘散沙了吗！”
　　“呸，我们当然不是一盘散沙了，我时常跟着老爷出去，认识的人可比你们这些无知的人多了些。”总管神气的说。
　　“那总管你有什么认识的人吗？”另外一个人见缝插针的说道。
　　“当然有，我知道有一个人是可以收人，现在关家已经不算什么了，主子都死了，就算夫人活着又如何，还不是一个妇人。
　　所以我们还是连夜逃走算了，这个情况迟早会被人发现的，我们早点到那人的底下，也许那人还能保护我们呢。”总管说的这些话，被很多人赞同，赶忙到自己的房间里收拾包袱走人。
　　连夜空了的关府，以及一直没有收到一万两银子的风纪甚是奇怪，于是带着人到关府一探究竟。
　　到门口时，发现那门就没有关，一推就开了，风纪伸手开了门进去，进去的一瞬间，便闻到了一股奇奇怪怪的味道。
　　他皱了皱眉，一直走到正厅时，三条腿变出现在他们的眼前。
　　“老大，这怎么回事，刚才进来的时候，兄弟们检查一下关府，人都走空了，难道与这三条腿有关？”
　　“这是关楚耀父子两的腿，这一双腿，还有旁边那一套衣服是昨天关楚耀穿的。”风纪指了指那一双腿说着。
　　“那老大你是这么知道，旁边就是关楚耀儿子关重的啊！”
　　“你傻啊，我当然是看到了呀，前日我可是亲眼看见关重当街带走两个姑娘。
　　结果昨日就变成了盗贼，想来关重是不知道怎么死了，他这个又是欺软怕硬的人，当然怕他那个悍妻，所以就算找不出来凶手，就让人顶替呀！”
　　风纪分析的头头是道，但至于真相是不是如此，他没有亲眼看见。
　　又瞧着那主仆两人的气质非凡，一看就不是海州这里的人，倒是京城那里人，难道……
　　风纪最后没想那么多，只觉得自己的银子到不了手了，便唾弃了一句关楚耀，又看了一眼地上的三条腿，直接领着小弟们离开关府。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有动不了身子
　　这时的京城清齐府，三皇子李彦坐在椅子与一个人交谈甚欢。
　　而前些日他去了一趟江玉燕的府邸，但被这江玉燕的死士给拦了回去，说着她此刻并不在府了。
　　李彦偏不相信，所以他就被门口的死士甩了出去，他直接来了个狗啃.屎，脸上尽沾染了泥土，看着甚是搞笑。
　　闷闷不乐的他回去的路途，被他人看见自己这幅模样，更加郁闷，他不是没有听见那些人所说的话。
　　甚是难听，什么话都往他身上推，咬牙切齿的李彦想这些什么，冷哼一声，便快速回自己的府中。
　　——
　　“这位兄弟我们一见如故，也交谈甚欢，不如我们交个朋友吧！”李彦谄媚着，将自己的意思透露出来，好让他明白自己的意思。
　　“兄弟，这就不必如此，我们的关系最多止步于合作伙伴了，嗯~”一个中年人放下手中的杯子，之后看向李彦皆是嗤之以鼻，不过转瞬即逝，李彦并未发现。
　　“朋友当不了，确实遗憾，不过合作伙伴还能当，我们缘分还是能继续的，是吧，江大侠。”李彦微微一笑。
　　没错，在李彦面前的人正是江别鹤，那让江玉燕恨之入骨的人，那她的好父亲。
　　没想到他偶然知道了江玉燕现在住的地方，急匆匆的到了京城，现在得知江玉燕不在，气的胸腹微鼓。
　　在他要走的时候，他便看见李彦也出现在江玉燕的府邸前找她，但跟他一样都是被赶出来了。
　　不过一些消息还不是被他听到了，原来他就是亓国的三皇子啊，找的他怎么辛苦，简直天助他也啊，而且看着情况想必是欢喜着自家女儿江玉燕了。
　　于是在李彦回府的路上，江别鹤赶紧跟上李彦，表明自己的身份。
　　头脑简单的李彦当然说信就信，所以直接将江别鹤带了回去，好好的聊一聊江玉燕的事情。
　　本来就对江玉燕非常有意见的李彦，当然不会放过这次机会。
　　与她的父亲搞好关系，她还不得入自己门下，还有那花木兰，一想到她那容颜与身材，比江玉燕更胜，李彦感觉自己浑身都热了。
　　“那我们刚才的交易，江大侠可得保密，我不想玉燕知道此事，而且还是自己父亲也参与了一部分。”李彦看似用情至深，其实背地里只想着鱼水之欢罢了。
　　“当然，且那江玉燕只是我一个私生女的身份，我脸上也无光，随你怎么处置，我也不将此会放在心里的，我知道我的利益到手了就行。”江别鹤满不在乎的说道。
　　“好，就你这句话，我定当全力以赴！”李彦听着江别鹤的这句话，心底打心底里高兴。
　　但也心疼着江玉燕居然摊上了这样的父亲，不过这样才能更好的看到自己的真心吧！
　　想得美李彦与想的疯江别鹤狼狈为奸，残.害那貌美如花的女孩子，（小声逼.逼:简直太不要脸了）可得了得。
　　不知真相的江玉燕当然期待着有更多的事情发生，因着现在她蠢蠢欲动，无处安放的内心已经随时待发。
　　李彦与江别鹤分开之后，而在那醉清楼躺了好几天苏樱此刻终于醒了，想要动一动身子，却发现身子犹如千斤般重，根本动弹不得。
　　现在她根本动不了，只能想着当时到底发生了什么事情，她明明没有发生，难道她是在她自己睡觉的过程中，被人下了药？
　　可她没有感觉到有人到她房间来呀，想必自己是没有武功，想知道都难。
　　还有现在又是何时了，她昏迷几日了，为何她现在还在这里。
　　苏樱艰难的想些事情，记得那日白衣女子说要小心三王妃，难道真的如她所说，与那三王妃有关。
　　仅仅只是因着酥饼的问题，就与她结仇，还真的是小家子气。
　　因为苏樱没有武功，所以也没有内力，不清楚自己的身体情况，也不能抬手为自己把脉，还真的是欲哭无泪。
　　在苏樱不知所措，根本不能为自己想办法的时候，外面突然有人出现了。
　　来人是一个容貌相当不错的男子，可他为什么会出现在自己房间里，难道他对自己做了些什么？
　　“姑娘你醒了，我先看看你的身体吧。”李固笑着走到苏樱身边，而苏樱则是艰难的往李固那个方向看去。
　　“姑娘，前些日我见着几个地.痞.流氓鬼鬼祟祟的走进醉清楼，我便跟了过来，没成想居然进了姑娘你的房间，我没有多想，赶走了那些人。
　　可见你躺在床上不省人事一般，我一把脉便知道了你是被人下了迷药，这迷药药性强烈，不是一般人能受得了的。
　　但你身子好似因为什么原因在抵抗这些药性，只是短短的昏迷了几日，也是够幸运的了。
　　要不然按照普通的人来说，醒来也是变成一个傻子，不过看着你的眼神应该不是傻子。”李固轻声笑道。
　　苏樱听着李固的话，想到那三王妃说不要给她的酥饼，肯定是那酥饼的缘故。
　　要不然她怎么会无缘无故的昏迷，还是在她不知不觉的情况下的，还真的是可恨。
　　“姑娘，现在你在休息一下，过一会儿你就好了，我先给你熬一点药，喝了就行。”李固温和的说着话，在苏樱耳里听着很顺耳，这是她从未有过的体验。
　　这时一个人突然进来了，那人也是个男子，不过是那种风华绝代的男子，身上的气质是她见过所有的男子中没有见过的。
　　独特，风华绝代，容貌也是上称的，无不让她痴迷。
　　“花君，你怎么进来了，我不是让你站在外面的吗！”李固厉声训斥，但花君貌似并不在意似的往他们这边走去。
　　花君看着苏樱醒了，眼里的笑意不减，看的苏樱呆住了，不过花君的那一双眼睛，她好像在哪里见到过，只是她一时半会儿也想不起来。
　　“李固，我帮你看着她些，你快去煮药吧！”花君清冷的声音响起。
　　见此情形李固微眯着眼像是没有办法似的，微微一笑，起身出去为苏樱煮药。
　　在走到花君身旁时，暗自传声到花君耳里一句话，“别给我耍花样，要不然你怎么死的都不知道。”
　　花君直接将这句话抛到脑后，才不管李固到底要说什么，只想着面前的苏樱。
　　“姑娘，你可是昏迷了整整五日呢，心幸亏你醒了，不过我刚才在外面听见他给你唠叨了好久，我就不跟你唠叨了，要不然你得烦死的。”花君善解人意的说着。
　　随后沏了一杯茶走到苏樱身旁，缓慢的扶起苏樱，让苏樱靠在自己的怀里，将杯子靠近嘴唇，好让她喝点水。
　　喝完水的苏樱脸颊微红，微微抬头看着花君洁白的下巴，闻到了一丝丝独特的味道，特别好闻，想着想着她脸颊再次爆红起来，扶着苏樱躺下的花君甚是奇怪。
　　“姑娘，你为什么脸怎么红，难道身体有什么不舒服吗？”花君温柔的说着，摸了摸苏樱的额头，还好没有发烧什么的。
　　见苏樱没事，花君便坐在椅子上，右手靠在桌子上，抵住他的额头，杏眼带着笑看向苏樱。
　　而苏樱此时还没有力气与他说话，要不然丁像个麻雀一般，叽叽喳喳的。
　　待到李固端着药回来时，看着异常安静的房间甚是欣慰，没有说话，很好，符合他的心意。
　　“花君你先端着药。”李固自然而然的将手中的药递给花君，花君也是顺手的接了过来。
　　“给我吧！”李固将苏樱扶起来，像刚才如花君一般，让苏樱靠在自己的怀里，这一举动与花君完全不一样。
　　甚至有一点反胃的苏樱强忍着，因着李固身上有她不喜欢的男人的臭汗味，不过等下她还得吃药，要不然得全部吐出来了。
　　喂完药的李固甚是满足的，将怀里的温香.软玉躺回床上。
　　“姑娘，你在休息半刻你就能恢复了，好好休息吧，我们在你身旁呢。”李固温柔的说道，与花君完全不同的强调，却想要学花君说话，简直就是案.发现场，惨不忍睹。
　　苏樱微微转头，身体正躺在床上，像是再说自己要休息了，不要打扰自己一般。
　　李固还想说些什么，但是想到刚才他自己说了什么，便闭上嘴巴，坐在了花君身旁那椅子上。
　　而李固这么一坐，就与花君形成了两个画面，一个是美如画，一个是丑如屎，如果苏樱看见这一幕肯定会怎么想，也会怎么说。
　　一个时辰过后，苏樱悠悠转转醒了过来，微微动了动身子，发现完全能动了，便撑着身子坐了起来。
　　听到动静的两人都看向了苏樱，李固赶忙走到苏樱身旁，伸手把脉，看着基本上痊愈的身子。
　　想着只需要稍微调理一下身子就好，毕竟这么多天身子劳累了，还是需要补一补的。
　　“多劳两位公子费心了，还多亏两位公子，要不然小女的清白不保了。”苏樱柔柔的说道，声音因着当日为说话，有一点沙哑。


第12章灵珠
　　“姑娘，你这又是说到哪里的话，正因我们知道公道自在人心，所以我们拔刀相助也是应该的。”李固假惺惺的说着。
　　而站在他身后的花君，则是趁着他不注意偷偷的翻了一个大大的白眼，在心里忒了一声。
　　“姑娘你是怎么昏迷不醒的，又有什么人物竟然去陷害你这个弱女子。”李固自顾自的说着。
　　没有看到苏樱在直勾勾的盯着花君看，儿刚才他的那一个小动作，她可是看在眼里的。
　　嘴角不自觉的上扬，看着是那么般般入画，仿佛就是从画里出来一般。
　　正在自顾自说着话的李固，此时也看见苏樱的笑容，也是醉了般，看了进去。
　　“少爷，我们路程有点远，该上路了。”花君猝不及防的提示着，让李固皱了皱眉，暗自不爽。
　　“姑娘，要不你与我们一起去吧，好照顾你，毕竟你独自一人，实在是让我难以放心啊，不知姑娘意下如何。”李固说完这些话，也在等着苏樱的回答
　　在李固的盛情难却，与花君时时在散发的魅力，苏樱点了点头，答应了李固的这次邀请。
　　“那姑娘你收拾一下包袱，或在你带些什么东西，要不然你一个姑娘家的不方便。”李固细心的与苏樱说着。
　　“好的，公子，能否先请你们出去一下，我换一下衣服。”苏樱微红这脸说道。
　　“啊，看我着脑子，姑娘你先行换着，我们这就出去。”李固似是情窦初开一般，害羞似少年，拉着花君一齐出去。
　　当两人走到房门外时，李固的表情那可是瞬间变换，那一个转变速度，常人是比不过的。
　　“花君你不要忘了，我是谁，我也知道你是谁。”李固指着花君的脑壳子说道，表情像是要吃掉他一般。
　　“我当然知道你是谁，也知道我是谁，我根本就不会忘记我怎么死过一次的。”花君渐渐呢喃着。
　　后面一句李固没有听清，也不再理会，因着他不是做关键的一个人，而是里面的人最为关键。
　　也正是李固的不甚在意，也促成了后面一些实情对于花君来说，更是好办了，还不是李固还如依旧的狂妄自大。
　　他也是没想到李固居然把他悄无声息的弄了出来，他当然知道李固会做些什么，只是慢慢的等着这件事情。
　　可没想到李固是将他从江姑娘那里带了出来，但是这幅身体与李固的若有若无的关系，他并不知道，里面存在什么真相，他慢慢查便是。
　　而李固怎么迅速寻找一些人，原因还不是李固迫不及待的要有什么明就吧。
　　这件事情的背后还真是复杂，每个人都有关系，也都没有关系，如网一般，牵扯不清。
　　“我收拾好了。”苏樱穿戴好自己，拿着自己的包袱，看着等待自己已久的两人。
　　“走吧，姑娘，外面有辆马车，你的身子可不能走路。”李固无时不刻的让苏樱知道他在关心她。
　　但苏樱心里这么想，李固是不知道的，但还是竭尽全力，让苏樱看到他的真诚。
　　——
　　“小姐，我们为何还要待在这小房子里，那海州里面的百姓，该是全部晓得了他们的县令被人陷害了。
　　且近些日被带到关府的只有我们主仆二人，那可怎么办，他们肯定会以为是我们干的，不过好像是我们干的。”小染忧虑的眼神溜溜的，想着如何带着小姐跑路，虽然小姐本身就很厉害，根本就不用担心什么。
　　“我们要等一些人呀，我昨日用信鸽传信过去了。”江玉燕右手，带着扳指的拇指轻轻敲着桌子，一声接着一声，无时不刻警醒着小染。
　　屋外突然一阵声响，江玉燕起身往屋外走去，而小染则是紧跟着江玉燕，看看来人到底是谁。
　　“来了，风大少爷。”江玉燕轻笑一声，看着果然如她所想的那样，真的来赴约了，那事情就在她的预料之中了。
　　“不敢称那一句风大少爷，我现在可不是风家的少爷了，毕竟风家早已不在了。”风纪微微俯身，眼底皆是尊敬，像江玉燕是主子一般。
　　“小姐这是怎么回事，不是那日他们将我们送到关府哪里的吗！”小染有点不知所云，云里雾里的。
　　“小染，这事情呀，你得问问这位朋友了。”江玉燕拿起一杯茶，看着风纪该如何回答。
　　“这还不是当时不知道是两位姑娘，多有得罪之处还望见谅！”风纪说的太官话了，一点东西也没有说出来。
　　“小染，不用多管，有些事情我们看戏就行。”江玉燕不说什么，小染也不会知道些什么什么。
　　“风纪，信鸽传给你的消息，该知道的都知道了吧，相比我不必解释太多。”江玉燕瞥了一眼风纪，眼中的凌厉，只有风纪一下子感受到。
　　“当然，我不就此次来了吗，要不然我那主子还不得刮了我。”风纪笑道。
　　“那可不是，我在京城就听闻海州是有些什么东西吧，至于什么，风纪你要不给我讲一讲？”江玉燕右手拇指敲着桌子，扳指与桌子之间的响声，声声入耳，听着风纪甚是紧张。
　　“海州传说之前是一片海洋的，不过因为百姓们不停在海里扔土，所以也变成了现在的海州……”风纪说着说着，就开始了他那当老大给小弟讲自己身世，络绎不绝的讲着。
　　“讲重点！”江玉燕微眯着眼，张思见事不妙，赶紧将事情拉会重点。
　　“你知道为什么关楚耀会成为海州的县令吗，除了靠他那正妻，也正是他的正妻还得我家破人亡，这是我永远都不会忘的。
　　哦，对了，我可是听说关楚耀曾经等到了一颗灵珠，这一颗灵珠有增强武功和内力的功效，他本身为了钱财与权利就不择手段。
　　于是他将这一颗灵珠给了他正妻父母，他才能娶到这样身世好的姑娘家，要不然他一个穷小子还有什么出息。”风纪贬低关楚耀，就他这个怂样，还能干出什么大事来。
　　“是吗，原来是颗灵珠呀，那你知道关楚耀是在哪里得到的吗！”江玉燕想着原是颗灵珠，好奇的很，也不知道那颗灵珠在哪里。
　　“这我就不清楚了，十五年前丁枭在海州时还是个地方小有钱财与学识的人，就是那关楚耀的岳父。
　　随后被人提拔了一下，去京城去科举考试了，结果还真的考了个状元回来，然后在海州任命待了几年。
　　有一天前朝皇帝下来了一道召令让丁枭回去复命，也就是现在亓国其中一个朝中大臣而已。
　　还是前朝留下来的大臣，要不是看在他有能力的份上，我想现在的皇帝肯定会格杀勿论的。
　　我还在想为什么皇帝小儿，就不能将丁枭给灭了，要不是在有人给了我消息，知道了，是他们害得我家破人亡的。
　　要不然到现在年过百半我都不知道是谁将我还得如此惨。”风纪嗤笑一声，笑着这些年仅仅是为了那些真相。
　　“原来是丁枭呀！”江玉燕似笑非笑的想这些什么。
　　“小姐，这丁枭不是……”
　　“小染可别瞎说，丁枭也是对于朝廷有功的。”江玉燕所说的引起了风纪的兴趣，但看着她训斥小染的样子，看来还是有什么秘密在的。
　　而他也体会到了，江玉燕是在告诉他一些东西的。
　　丁枭啊丁枭，不要给他找到什么漏洞，要不然他一定会把他从高高在上的人，拉入地底，让他好好尝尝被人羞辱，被人各种折磨的好事。
　　“风纪，一些事情我在信里讲的很清楚，你也来赴约了，那我们就当对这场合作保持愉快。”江玉燕让小染沏了一杯茶给风纪。
　　“那是当然，只要姑娘你不会逃了，我就定不会走，这一点风纪我还是可以跟你保证的。
　　毕竟我已是年过半百的人了，也没有什么事情可做，只留下心里那一桩心事没有了了。
　　现在姑娘你给了机会，甚好的事情怎么会丢了呢！”风纪起身，微微向江玉燕俯身，随后带着手下离开了。
　　“小姐，难道这一切都是在你的预算之内吗，前些日被他们抓去关府，是不是小姐你早就知道了！”小染好奇的上前拉了拉江玉燕的手臂，希望她能告诉她。
　　“笨小染，你还看不出来啊，你小姐我又不是傻子，随便让人怎么样，但是我要的就是这种效果，让人出乎意料，呵。”看风纪这么大年纪了，活的越来越精明了，不好糊弄啊。
　　“小姐你有着预算，为什么就不提前告诉我一声，害得我这么害怕呢！”小染哭诉着，好似江玉燕对小染做了什么事情一般。
　　“提前告诉你了，就没有效果了，真实才能骗的了被人呀！”江玉燕破涕为笑，想着小染这么就这么可爱呢。
　　不过现在算算，有七日没有见到花木兰了，当时好不容易把她带回来，居然在她没有防备的情况下，有人突然把她带走了，还不见了。
　　所以现在她只能想搞事业，把事业搞上去，把别人都……
　　呵，把事情搞到她身上，看来也是不想活了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔壁：惊，我被猫仙困住了！
　　我尽量明天早上两本都在十一点前搞好，有可能会同时开，有兴趣的可以看一看>3<
　　上面那本的小剧场：
　　某乎：问怎样才能有效解决强迫症的问题。
　　卫念慈：谢邀，建议养只猫。
　　某博主半信半疑的买了一只猫咪回家。
　　一个月后，该博主回复卫念慈：你这个推.销广告的骗子！我的强迫症反而更严重了！
　　卫念慈点开回复，随即沉默地看向正在舔爪子的猫咪：哦豁。


第13章送花
　　“小姐你也太坏了。”小染气鼓鼓的坐在江玉燕身旁的位置上，一副哄不好的样子。
　　“要不下次带你去醉清楼吃红烧肉。”江玉燕轻轻用用右手拇指敲着桌子，不数三秒，小染就直勾勾的盯着江玉燕看。
　　“小姐你说的是真的吗！我们什么时候回京城啊，还有花姑娘没有找到哎。”小染喜笑颜开的说着。
　　但想到她们出来，好像是因为花姑娘不见了，可小姐看起来怎么是一副不急的样子呢，难道她不想找找花姑娘吗？
　　“花姑娘啊，我不知道她去哪里了，兴许是有人知道她在哪里，把她带回去了吧！”江玉燕眼眸微垂，神色自若，不知想着什么。
　　——
　　“姑娘，你是哪里人，是京城本地人吗！”李固自认为很温和的与苏樱说着话。
　　“啊，我不是京城人，我来京城是为了找我娘的，没想到来这里的第一天，自己却先被人害了，真的是太不小心了。”苏樱锤了锤自己的腿，怨恨的说道。
　　“这是哪能的话呢，姑娘你找你娘，你该是有一个在旁才行，要不然下次还会遇到这样被人下了迷药的事情的。”李固好心提醒，明暗示着苏樱要找一个人一同找她娘，而他就是最好的选择。
　　李固可是调查过苏樱的，要不然他也不会找到她，并且希望让苏樱爱上自己，好让苏樱为他所用。
　　但往往希望这样，生活确是让你认清现实，什么才是真相，也不要自欺欺人。
　　“自欺欺人”李固，又说着：“姑娘如果你不介意的话，是否能让我们陪你一起找你娘呢。”李固见苏樱并没有回他的话，于是他干脆直接将话挑明了说。
　　“可以吗？”苏樱微微略过李固，侧着头看向花君甜甜的笑着。
　　“当然可以，所以姑娘是同意了吗！”李固以为苏樱是看向他，有偶像包袱般理了理衣服，而苏樱看着李固理衣服，挡住了她的视线。
　　于是将身体靠回了车厢上，轻声嗯了一声，想着李固为什么这时候理衣服，但她还是压下心里嫌弃的异样，微闭眼。
　　而整理完衣服的李固此时再看向苏樱，却看见她早已微闭眼，似是补眠。
　　再转头看着左边的花君，他也在补眠，咬牙切齿的他简直是能疯了，为何他们两人就是那么同时的补眠，是约好的吗！
　　所以他也微闭着眼，好好补眠，他也要参与其中，不落队。
　　在马车停下来时，微微摇晃的感觉让三人悠悠转转的醒来，眼神朦胧的花君看着面前，有点呆滞的说道：“是到了吗？”
　　“当然是到了，要不然马车怎么会停呢。”李固阴阳怪气的怼着花君，而花君甚是不在意他说了什么，只当他发小孩子脾气。
　　这时候的李固，在他小时候最后一次见到他已经有七年了，现在居然见到他，而且还被他从江府带了出来。
　　想来他与这副身体是有什么关系，现在他还是不清楚，所以他不能打草惊蛇了。
　　要不然让他察觉出自己对他的怨恨，说不定早解除后患也说不定呢！
　　“这里是哪里啊？”苏樱好奇的问。
　　她记得当时有人让她来京城找她娘，说她的娘亲在京城，可现在李固将她带到她一点不知情的地方，又有什么如意算盘打着。
　　“这里是海州，我们先到这里寻一件宝贝，不过还是要去找一个人才行。”李固说的愣是没有让花君与苏樱知道些什么。
　　他们只知道就是要跟着他，要不然他们就根本就没有找人的方向，两人在心底腹诽各自的想法吐槽李固。
　　当三人以及一些属下一起走在街上，大家仿佛看到外乡人就警惕起来，像是他们干了什么一般。
　　不过一阵阵惊叹声突然从某个地方开始响起，人们纷纷惊叹于花君的容貌，欣赏他的容貌，就像是此应天上有。
　　然后有一个大胆的小姑娘，拿起自家白玉兰树上的白玉兰，朝着花君走去。
　　“哥哥，这是给你的，希望你到海州能玩的看清，不过最近你还是小心点，因为海州现在不太平。”小姑娘羞郝的转头回到自己父母的摊子上。
　　还没来得及说一声道谢的花君，接二连三的发生有人送花给他，难道他是一个有名的人物，可是他记得他还是第一次来海州的呀。
　　所以到底是发生了什么事情，一脸懵逼的花君拿着满怀的花，求救的看向苏樱，而苏樱收到消息，帮他拿了些花。
　　而当她拿着那些花时，又有一阵声音响起，让她感到这世道还真的是变了。
　　“这人是谁呀，为什么拿着我送那公子的花。”
　　“是呀是呀！”
　　“但好像是公子让她拿的。”一个胖胖的姑娘说出这句话，于是被旁边的人胖揍一顿。
　　胖胖的姑娘躺在地上，表示为什么受伤的总是她，太惨了。
　　本是夹在两人中间李固，突然变成苏樱夹在了中间，微微不爽。
　　但看着海州城内的人莫名其妙的送花君花，这是为何，花君可是……
　　难道他们送花，是对于每一个来到海州的人一个最高的礼仪？
　　看着并不像，就算是，难不成李固他不是吗，明明他就应该是最受人尊重的了。
　　到了一家客栈时，里面的小二看着花君抱着满怀的花，也是吃惊了一下，随后淡定的问着要几间房。
　　“三间房。”说话的人是苏樱，她可不想李固会说出两间房的狗屁东西。
　　因着她虽然才与李固相识，但有些人的特性还是会在不知不觉之间透露出来，于是先说还是有用的。
　　而且她还可以偷偷的流进花君的房间里，看着他睡眼，想来是一件幸福的事。
　　可她后来发现花君睡觉时，是有锁门的习惯，但是她不会武功，也不会撬锁，所以只能作罢。
　　回神的苏樱知道自己，居然想出了这样的事情，暗骂了一声，但还是挡不住脸红的状态。
　　转头一看，他们没有发现自己的异常，渐渐松了一口气，也幸亏她抱了花，能挡一挡自己的脸。
　　“苏姑娘这么遮住脸，不太好。”花君提醒她，不要离着花太近。
　　“嗯~”苏樱轻声回复花君。
　　当三人各自回自己的房间，收拾着自己的东西。
　　而放下花的花君，转而将自己的包袱放在床上，随后走到窗户前，略看海州到底长什么样。
　　李固选的客栈是海州最高的客栈，所以视野也是极其的开阔的。
　　突然他在街上看见了一道熟悉的人影，赶紧下去，冲向那人所在的地方，但是当他赶到的时候，那人早已不见了踪影。
　　他记得他明明是在熟睡中被人掳走的，但是当他醒来看到是李固将他带走时，内心深处的那一个恨，猛的突然强烈。
　　可意识到现在的处境是于他不利的，所以他只能压低自己的恨意，他不是把自己带走了吗，他好好的在他背后做自己，他还不相信他找不出原因来了。
　　“花公子，你怎么这么急匆匆的跑下来了，是有什么事情发生了吗？”苏樱刚出房门，便看见花君跟被人追了，往楼下冲，可下楼跟着他，并没有发现他与人说话之类的，难道他是梦魇了？
　　于是她试探性的叫了一下花君，而转过身看着叫他的人是苏樱，嘴角挂着笑：“苏姑娘叫我是何事？”
　　“没事，只是看着你急匆匆的跑下来，以为你怎么了！”苏樱看着花君与平时无差别的笑容，心底还是很失落，因着花君对每个人都是那样好，不会摆架子，也不会表现出自己很厉害的事迹。
　　“哦，我只是好像看着有人的背影与我相识的人很像，所以我下来看看是不是，但是那人早已走了。”花君略微遗憾的说。
　　“是吗，看来你对她应该甚是想念吧！”苏樱想着花君居然有了想念的人，心落了下来，也凉了半分。
　　“想念，苏姑娘你在想什么呢，就只是一个朋友啊！”花君倒是听出苏樱觉得自己是有了一个欢喜的人，认为自己是在思念无终吧！
　　“那，那我是理解错了。”苏樱这才如口渴的人喝了水，又活了似的满心欢喜的看着花君。
　　“你们两个在那里干嘛？”这时李固突然出现，打扰了此时此刻聊的正好的二人，看着突然出现的李固，苏樱付之一笑。
　　但心底早已是海浪汹涌，他又为什么突然出现，天哪，简直就是如杀人诛心般难受。
　　“没什么，出来看一看海州人情世故，不过现在是逛一逛好时间，那么晚上就可以不用出来了。”花君建议着面前两人。
　　“走吧，我顺便要见一个人，苏姑娘一起吧！”李固自顾自的领导这场“活动”。
　　苏樱与花君静静地走在李固的身后，他们本应很快就能到地方的，但花君随时随地都被突然冒出来的姑娘送花，微微露出青筋的花君，微眯着眼。
　　看着有点生气的花君，其他姑娘便不敢再送了，怕花君立马暴起，扔了她们送的花，随后只能静静地看着花君，眼里尽是粉红色泡泡。


第14章合作？
　　等三人到关府门前，突然来的一个姑娘拉住了花君，似是害羞的说：“公子，关府那关县令和他的儿子已经出事了。”
　　“什么事情，我们怎么不知道，前段时间关县令可是纸书传给我了的。”李固上前拉住那位姑娘说道。
　　“他们已经……”
　　“他们怎么了，姑娘你又不说，我们怎么知道呢。”李固着急的说道，真的是急死人了。
　　“他们死了。”
　　“什么，他们死了，不可能啊，怎么就突然就死了呢，我不相信，姑娘你肯定是骗我的，对吧！”李固急得甚是慌张，感觉自己不知道下一步棋该怎么走了，关府可是关键的一环。
　　“没有，我说的是真的，就是有人发现了关府异常的安静，连昨日本该关重那地.痞流氓要收保护费的，他居然没有来。
　　所以进去之后就发现了大厅中的三条腿，是关楚耀父子俩的，不信，你随便拉一个人问问就知道了。”姑娘撇了撇李固，心底暗自撇了一个白眼，怎么就不信呢，她说的明明就是实话。
　　结果李固问了好几个人，都是同一个回答，关楚耀父子的确死了。
　　“公子，那遗体可还在大厅里的，如果你实在不信的话，你可以进去看看。”姑娘话都说到这个份上了，也不再说什么，要不是因着花君在，她才不会与他多说一句话。
　　李固赶忙冲进去，花君与苏樱也因此，被他弄的身子不受控的往旁边后退。
　　到大厅的李固看见了开始腐烂的腿，一阵恶心不自觉的上来，撇开眼，想着这到底怎么回事。
　　明明事情的方向本不该这样的，到底是谁将他们二人杀害的。
　　“李公子，你是怎么了，脸色看起来这么差，难道这场景你受不了？”苏樱歪着头，看向地上的三条腿，这杀害他们的人手法心狠手辣的，根本就像一下子断掉大腿，根本来不及反应。
　　“没有，怎么会受不了，你一个姑娘家的都受的了，为什么我一个男子汉就受不了，只是一下子有点接受不了他们死了。”李固微微流汗回答。
　　“好吧。”苏樱见李固这么说，也继续看着地上的三条腿，眼睛微眯，这手法好像在哪里见过，或者听说过。
　　“现在你打算如何啊！”花君似笑非笑的看着李固，想着他该怎么继续他的计划。
　　“还有一个人，我记得他在海州也是个厉害的人物，我先去问问那人在哪里。”李固不放弃任何一个机会，坚持找到下家。
　　“那好吧，苏姑娘我们跟着他找找看。”花君提了一句苏樱，李固好似回过神来，这才意识到旁边还有苏樱在，他可不能捡了芝麻丢了西瓜了。
　　“苏姑娘如果不想奔波的话，要不回去休息一下吧！”李固换做关心的语气开口说道。
　　“没事，我不用休息。”苏樱似是善解人意，让李固对于她更是上心了一步，感觉她真的是太好了。
　　“走吧，我们早去早回。”李固说着，便往外边走去。
　　问了一下那风纪，大家对他的态度皆是，为什么要去找那不务正业，还带着兄弟们打架的人。
　　可实际心里开始想着李固是不是也是个花花公子哥，那为什么花君这个看起来这么风华绝代的人会与他在一旁。
　　但他们的人影一下子不见了，腹诽了几句，有重新干自己的事情了。
　　三人迅速的走到风纪的屋前，敲了敲门，看着开门的是个年轻的小伙子，所以说出他们到来的目的，年轻人进去通报一声，返回来时告诉他们，让他们进去。
　　坐在椅子上的风纪，看着三人路远迢迢搬的赶到他这里，又是为了什么，前日还是江玉燕找他呢，现在又是不相识的人。
　　“你们是？”风纪疑惑的看向李固他们。
　　“风老先生，我是李固，此次前来专门是找你的。”李固微微俯身，甚是尊重的语气，让风纪的脸上好上不少，现在这个年轻人不急不躁的，甚好。
　　不过与江玉燕还是差了点，差了狠劲，是现在的李固完全没有的。
　　“那年轻人是找我所为何事？”风纪端着一杯茶水，浅浅的笑着，简直就是一个慈祥的老者，可李固当然只知道风纪是个心狠手辣的人，往往没有表面上这么温和。
　　“在下想找你合作，风老先生意下如何！”李固对这次的甚是有把握。
　　“年轻人，你知道我是谁吗，还有你这个无名之辈，我为什么要与你合作。”风纪无情的打脸着李固。
　　也对，他李固还真的是风纪一点都不认识，哪来的人，怎么就往他那边凑，以为他这里是收留站吗？
　　“风老先生，你为什么就不能与我这无名之辈合作呢，往往是我这样的人，敢闯敢拼，胜算还是有的，风老先生远见还是要放远点，不能拘泥于前啊！”李固开始说服风纪，不过在他眼里，他的口才还是一流的。
　　可接下来风纪的一番话啪啪打脸，让他在苏樱面前颜面扫地。
　　“年轻人，你说的是没错，可你一个空手套白狼就想与我合作，我谅你应该是孤身一人吧，就算你有些人，想来也是不多的吧！”风纪戏谑的把玩着手中的杯子。
　　“风老先生你说的是哪里的话，我怎么可能会空手套白狼呢，我是真心实意的想要与你合作啊！”李固蹙了蹙眉，怎么这风纪敬酒不吃，难道他想吃罚酒，但是现在他还不是撕破脸皮的时候，还是忍耐一下，也许风纪就松口了。
　　“真心实意，呵，真心实意的人多的是，我要看到的是真材实料，而不是嘴上说说而已，听懂了吗？”风纪实在是不想与李固继续说话。
　　没有东西，就想捞点好处，还是回去好好睡一觉，不叫好。
　　而站在一旁的花木兰微眯着眼看着李固，想着上辈子李固是找来了关楚耀父子或者是风纪吧，要不然就他一个孤儿，要不是他父亲好心收留了他。
　　就他要身份没身份，要能力没能力，可偏偏就是他这个人打败了他，将他弄死在战场上。
　　心里的恨虽然只是因着李固为何会出现在亓国，成为了将军，这一切的阴谋诡计肯定存在着千丝万缕的关系，这副身体，还有江姑娘，苏姑娘等等……
　　而且他现在都没有忘记，他父亲死前对于他的厚望，但现在他不知他的父亲还在不在，或者他原先的身份是否还在父亲身边，这些都是他不知道的。
　　因着现在有好多事情是他完全不知道的，是始料未及的东西还有很多。
　　“风老先生，我现在前来就是有把握与你合作的，要不然我也不会找你了，难道是风老先生不敢吗？”李固冷哼，想着他好说歹说，风纪怎么还没有松口，是他冥顽不灵吗？
　　“当然是……”
　　李固还真的是以为风纪是不敢了，露出一个讽刺的笑容，异常让人不爽。
　　“当然不是这么回事，我呢，现在可不是自己的了，就这么跟你说吧，我的命是我的主子的了，而不是我的，而且就算是我同意，相比我的主子也不会同意的。”风纪有一下没一下的说话，还真的是让人牙痒痒的。
　　“主子，怎么可能，风老先生你可是从来不让主子什么的，你是不是为了打发我，才说出这种话来的。”李固偏不相信。
　　“年轻人，我已经年过半百了，我吃过的盐比你走过的路还多，所以你觉得我是乱说话？”风纪有点不耐烦李固继续逼逼赖赖。
　　“风老先生……”
　　“你不用说了，我现在就一句话，我不会与你合作的，想必你该是听懂了，听懂了就离开吧，我这里庙小，容不下你这尊大佛。”风纪把话说的明明白白的，但是李固好似只要继续说下去，就能把风纪说服一般。
　　还想再为自己争取的李固，只见风纪挥了挥手，那些他的小弟则挡在了他的面前。
　　苏樱此时只想回去，既然人家老先生不愿意，哪怕你再怎么有能力，又如何，还不是在他眼前你就是个小屁孩装大人。
　　微微扶额的花君，怎么也不会想到李固在这么多年之后，在战场上相见，然后被他杀了，最后又重活一世，那个看着就精明的李固，现在怎么就是个傻子一样的人。
　　被赶出来的三人，静静地傻愣在原地，苏樱幽怨的看向李固，像是他恬不知耻的往前凑，结果还不是人家就看不上你，自作自受真的很喜欢吗？
　　悄咪咪翻了一个白眼，随后在想着接下来又要干什么，这李固天天带着他们去到什么地方都不知道，以为他们是在逛街吗，想去哪就去哪里。
　　而且不是说可以帮她找娘吗，怎么就变成了他自己一个人的主场了。
　　“走吧，既然那风老头子这么敬酒不吃吃罚酒，那就要他好好看看我是怎么成为人上人的。”李固张牙舞爪似的话还真的让人听着不爽。


第15章夹菜
　　“小姐你走慢点，小染都快跟不上你了。”小染急匆匆的跑到江玉燕身旁。
　　“小染你先回去，我还有自己的事情要做。”江玉燕撇向小染这张微.喘的小脸。
　　“啊，小姐不要小染跟着吗？”小染疑惑的看向江玉燕，不假思索的脱口而出。
　　“小染没听懂我说的话吗？”江玉燕直勾勾的盯着小染，嘴角上扬。
　　“听懂了，那小姐我先回去了，小姐你晚上得回来啊。”小染轻声细语的说着，后面半句话说的太小声了，小染不知道江玉燕有没有听到，看着越走越远的江玉燕，微微落寞的背影回到那屋子里。
　　——
　　一身黑衣的人，穿梭在夜晚当中，也许是因为是穿了黑衣，显得与他人太与众不同了，很多人纷纷侧目而视，盯紧着奇怪的人。
　　“小二，一间客房。”黑衣人清冷的声音响起，在别人耳里并无区别，但在小二的耳里却是阴冷般的诡异。
　　“好的，客官，在三楼右转最后一个房间，这是钥匙。”店小二尽量低着眉眼，不看向面前的黑衣人。
　　待到黑衣人走后，店小二赶紧到后面那小房间，告诉一个此时慵懒的躺在塌上的老者。
　　“知道了，出去吧，别打扰我休息。”老者挥了挥手，随后又躺了回去睡觉。
　　店小二挠了挠后脑勺，随后还是回到前面招呼客人。
　　三楼右边最里面的房间，黑衣人慢慢悠悠的走进去，在进去的那一刻，灵敏的耳朵还是听到了那熟悉的声音。
　　关上门，眼睛里的诡异慢慢出现在整张脸上，因着帷帽遮住的原因，别人是看不出来的。
　　另一边，三人一同回到客栈，“李公子，你的事情是解决完了吗，”苏樱一路上见着李固顶着一张臭脸，好似他们欺负他了一样。
　　“苏姑娘还得劳烦你几日，等我找到原因，攻下风纪那老家伙时，我便与你一起找你的娘亲，好吗？”李固痴情一般看着苏樱，而苏樱装作看不见的移开视线。
　　“那希望李公子能记住自己的话，还有李公子不要忘记了，其实我自己也是可以一个人找娘亲的。”苏樱不卑不亢的回答。
　　“呃，苏姑娘如果实在不行的话，要不我们现在就去找你娘亲？”李固这话说的好似苏樱根本不讲情面，明知道他还有事情要做，她需要的只是等他把事情解决了才行。
　　“咳咳咳，要不我们先去吃些东西，中午并没有吃些什么。”这时花君插嘴了一句，他要是不说话，他们就该吵起来了吧，毕竟李固看苏樱的眼神可是不对劲的。
　　“走吧，苏姑娘走了这么远肯定是累了吧，吃些东西，回房间就可以好生休息了。”李固阴阳怪气的调调实在令人不喜。
　　苏樱微皱着眉头，脚步还是跟随前面的人儿去楼下。
　　坐在位置上的三人，看着小二一盘一盘的将饭菜端上来，险些放不下，花君微微挑眉，这是当他们是猪吗，这么能吃？
　　“快吃啊，这些都是招牌菜，很好吃的。”李固动了动筷子，吃了一口，发出一声感慨，味道还是熟悉的味道，不错。
　　“吃吧。”花君给苏樱夹了一块红烧肉，轻轻笑道。
　　“苏姑娘，这道菜你吃吃看，也是很好吃的。”李固眼见花君给苏樱夹菜，自己看不过，也给苏樱夹了鱼肉。
　　“两位公子，我还是自己夹吧！”苏樱微微睁大眼睛，看着自己碗里多了许多菜，还有李固夹的鱼肉，这碗饭突然不想吃了。
　　但还是强压下心里的不舒服，将碗里所有的菜吃了，不好在面前装作不吃，要不然李固做出什么都不知道。
　　而他们好好吃饭时，有一个人突然闯了进来，还是带着一个肉眼可见，甚是可怖的伤疤的男人。
　　“小二，你们店家呢，给我找出来，就说我要见他。”刀疤脸大声的呵斥着小二。
　　小二也是见过大世面（划掉，假的），所以赶紧跑到后面那隐藏的房间里找出店家来。
　　“什么人也敢找我，可是没有带脑子，我好生休息呢，就有人来打扰我，是想找死吗？”齐钱多扇着扇子慢悠悠的出来，见是刀疤脸，嗤笑一声。
　　“怎么，你笑我干什么。”刀疤男瞪大眼睛看着齐钱多。
　　“没什么，你还是跟小时候一样，怎么爱张扬跋扈般出现在世人面前呢。”齐钱多收好扇子，拿着前端抵着刀疤脸的下巴，可一下子就被刀疤脸甩开了。
　　“你也不是一样，也喜欢爱体现自己的厉害的学识呢。”刀疤脸嘲讽的语气，仿佛齐钱多没有听见一般。


第16章一夜风景不错
　　而两人在争口舌之快时，大家在旁边不敢阻拦，谁知他们会不会下一个开始骂他们了。
　　“你这人只会逼逼叨叨的，还会干什么，我告诉你，你现在是在我的店里，不要乱来，要不然我就把你丢出去。”齐钱多面露凶狠的说着话。
　　“你以为我来这里是来跟你讲东西，被你丢出去的吗，你还是看看这个吧，死脑筋。”刀疤脸切了一声，双手怀抱自己，看着齐钱多打开信封，一行一行的默念信的内容。
　　“刀疤，你确定？”齐钱多瞪大眼睛，一脸懵逼的看着信。
　　“你以为呢死脑筋，看完了我带回去了，你还是好好看店吧！”齐钱多一把抢回信封，迈着六亲不认的步伐回去了。
　　“哎怎么回事，害，不对劲，不对劲，我得睡个回笼觉，看来是没有睡醒，对，赶紧睡一觉先才行。”齐钱多挠着头，加快脚步会去睡觉了。
　　而坐在位置上的众人全体安静，他们还以为会出现什么事情呢，结果只是来送信的，微挑着眉，继续吃起饭菜了。
　　原先在房间里待着好好的黑衣人，此时慢悠悠的下来吃点东西，眼睛瞥了一眼李固那个方向之后，又将视线移到小二身上。
　　“来两道你们这里的招牌菜，清淡点。”黑衣人轻叩着桌子。
　　“好咧，马上就去。”小二赶紧到后厨去做菜。
　　花君吃完饭后，轻轻放下筷子，悠哉悠哉的转头看向周围的人儿，随意的一看，花君便看到了角落里有一个人静静地吃着饭。
　　那个人就是黑衣人，而黑衣人感受到有一道视线看向自己，于是抬头一看，嘴角不自觉的上扬。
　　两人视线相撞的一刻，花君似被人发现了一般，不着痕迹的躲开黑衣人的视线。
　　但花君的纤长的手微微缠绕起来，但下一刻花君的手，突然被李固递上来的酒杯粘上。
　　“这是什么？酒吗？”花君闻了闻酒杯里的味道。
　　“这是我难得求到的露沾酒，没有一个人能抵抗住它的魅力，不信你喝喝看！”李固晃了晃酒杯，随后一口喝了。
　　“怎么，你们二人是不相信我说的话，你们不喝就是看不起我，喝了！”李固不容置疑的语气，二人不得已还是喝下了。
　　这露沾酒味道果然不错，飘飘欲仙的感觉都不一样，苏樱本身不胜酒力，微微醉醺醺的，脸浮上了异常的红色。
　　李固见此邪笑一声，他要的就是这个效果，看来是不错的了。
　　“花君，苏姑娘，要不先回房间，看着你们有点醉了。”李固好心的提醒他们。
　　“我自己回去，你扶苏姑娘回房吧！”花君微微闭着眼，看着甚是可爱。
　　“那你可得小心点，不要摔了。”李固扶起醉醺醺的苏樱回她的房间里。
　　“你谁啊，干嘛碰我，你以为你是谁，还有本事扶我，我想要花公子扶我回去，我……嗝……不认识你。”苏樱醉的本就认不清楚人来，眼里的人模模糊糊的。
　　李固稍微一哄，说他是花君，苏樱便乖乖由着李固动作，跟着李固回房间。
　　花君坐在位置上傻笑，眼底里的神色半清半糊，看着就呆呆的，甚是可爱。
　　“我还要喝一杯，谁都不能阻止我喝。”花君举起酒杯对着空气碰杯，这幅醉鬼的样子，小二嘴角微微抽搐，醉成这个样子，还真的是没谁了。
　　“客官要不我先送你回房？”小二一见花君要开始耍酒疯，于是提出来，结果花君喝醉酒之后，脾气也是一下子上来了，直接开怼小二。
　　“你谁，你这个小矮子，这么矮怎么扶的动我，嗝。”花君打着酒嗝，指着小二的鼻子说道。
　　“……”
　　小二表示他受到了暴击伤害，不就矮了一丢丢吗，这么就成了小矮子，看着其他客官异样的眼光，小二面无表情的做事了，因着他要化生气为动力，现在他特别爱工作。
　　黑衣人看着这情形，微微一笑，放下筷子起身，回到自己的房间里。
　　而这时的花君摇晃着脑袋，不停的点着头，晃着身子慢慢的走到他的房间里去。
　　花君打开房间直接脱掉衣服，迷迷糊糊的躺在床上，殊不知床上的被子是散开，还有点温暖。
　　因着这味道莫名的熟悉，花君不自觉的靠近源头，“啪嗒”一声，花君翘着腿在源头上，抱紧怀里温暖的“被子”。
　　“被子”……一阵黑线过后，先轻手轻脚的把花君得位置移了移，然后一把拉开被子，看着此刻正酣睡的花君。
　　黑衣人嘴角上扬，一下子扒拉开脸上的假脸，露出一张明艳的脸。
　　“姑娘你醒醒。”江玉燕轻轻的花君耳朵旁吹气，痒痒的，花君微睁开眼。
　　“你是谁，怎么在我的床上，不要吵醒我呦，我跟你说，要不然吃掉你。”花君啵唧嘴，浅浅的笑着，看到江玉燕心痒痒的。
　　“姑娘要不把我吃掉吧，嗯~”江玉燕本在花君的左侧，现在她一下子转移阵地，翻了个身在花君的身上。
　　“不要闹，要不然你真的就会被我吃掉的喔，咦～你好香啊！”花君此时呆呆傻傻的样子，不自觉的靠近江玉燕闻了闻，跟只小狗一般，戳中了江玉燕的心。
　　“姑娘你也好香啊，我很喜欢。”江玉燕俯身靠近花君，舔了舔.花君的耳垂，软软的闷哼声在花君的嘴里变了味。
　　一夜风景如画，两个房间里的人儿情不自禁的都在做.爱做的事情。
　　第二天清晨，花君揉了揉眼睛，转身的同时感觉身子一阵酸痛感袭来。
　　呲牙一声，花君摸着腰，他感觉自己的腰被人打了一样，当他坐起来看着周围的场景，是他的房间啊！
　　又看了眼身上的衣服，也是昨天的那一套衣服，稍微检查身体，没有什么特别的啊，所以他是怎么了？
　　一觉醒来，身子就不是自己的了，艰难的下床，扶着腰倒了一杯水喝，随后还是坐在椅子上，因着实在是太累了。
　　这时隔壁房间突然传来一声尖叫，好像是苏姑娘的，花君赶紧穿上衣服，赶到苏姑娘的房里。
　　看到床上的那一刻，花君一下子用手遮住眼睛。
　　“这，这，这怎么回事？”花君干脆转身说着话，此时此刻李固正躺在苏樱的床上，该发生的还是发生了，所以苏樱抱紧被子，眼角红红的。
　　李固被闯进来的花君吵醒，靠在床头替苏樱回答。
　　“当然是你看到的样子啊，苏姑娘你放心，找到你娘之后，我会向你娘提亲的，不会让你受委屈的。”李固看着苏姑娘一夜从少女变成女人，身上的魅力无限的放大，看的李固身体又开始热了起来。
　　一想着昨天晚上的一番云雨，李固一脸的餍.足，心情看着非常的不错。
　　“李固，你这禽.兽不如的狗东西，凭什么碰我，凭什么！”苏樱眼里都是恨意的看向李固。
　　“我是你口中说的那样吗，明明是你自己靠过来的，你有什么资格说我？”李固欠揍的表情实在令人作呕，难道他还有理了？
　　“怎么可能，我不是……不是花……”苏樱刚想说什么，但却被李固打断了。
　　“是不是他啊，你以为是花君，对吧。”李固邪恶的指了指花君，而花君则是一脸疑惑，怎么事情变到他的头上了。
　　“不过可惜了，你把人带错了，偏偏把我带到你房间来，是不是甚是遗憾啊！”李固眼光带着刀子一般，一把一把切开苏樱的内心。
　　“你……你简直就是人渣。”苏樱知道了自己的清白之身没有了，心中悲凉，仿佛一切美好的事物都在消散。
　　“我还是先出去吧，你们的事情慢慢聊，不着急，好生解决了。”花君逃跑似的离开房间，顺带着门关上。
　　“啊！你这个禽.兽，你这个狗东西。”苏樱起身掐住李固的脖子，但一夜的劳累，她的力气根本就没有多少，李固轻轻松松的甩开苏樱。
　　“苏姑娘我说过了，我会娶你的，这一点你完全不用担心，我会八抬大轿的迎娶你，所以你最好不要给脸不要脸。”李固下床穿衣服，完全看不见苏樱眼里的怨恨与深不可见的恶毒。
　　“你这是强夺豪取，而且我根本就看不上你，李固你真的让我感觉很恶心。”苏樱口不遮拦的说着她对于李固的厌恶。
　　“我呢，就一点很好，就是根本不在意别人的眼光，也包括你。
　　虽是我欢喜你，但你也不要太寒我心哦，因为你已经不是处/子之身了，你还以为花君会欢喜你这个荡/妇吗。
　　就算欢喜你，你也没有办法真正得到花君，谁让花君有一个秘密你是不知道的。
　　可我希望你永远不知道，因为到最后你也会落的爱而不得的结局，还不如找个爱你的人，比如我。”李固走向床边，眼睛直勾勾的盯着苏樱。
　　“你居然还有脸说出这样的话来，还真的脸够大的，我告诉你李固，我不会嫁给你的，你听懂了吗！”苏樱回瞪着李固。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　跟小可爱们说一下更新的时间，如果晚上十点之前没有更新的话，那么我会有点迟的把章节放出来，放出来也不会很快的审核通过，所以晚上十点了没有更新，大家就第二天看吧╭(╯ε╰)╮。


第17章情迷意乱
　　“是吗，我看你能坚持到底何时，依我看，不用多久你就能放弃你心中那点旖旎吧！”李固重重的扣住苏樱的下巴，苏樱想要甩开时，却发现根本动不了，只好怨恨的看着面前那可恶的李固。
　　当李固他放手时，看着微红的痕迹甚是满意。
　　“你在胡说什么，我哪来的旖旎，你在瞎想什么吧！”苏樱见手离开自己的下巴，赶紧用被子捂住自己。
　　“昨天晚上我可是听的清清楚楚的呢，是吧，那什么花公子？”李固阴骛的眼神转瞬即逝，转而坐在椅子上，无所谓的把玩着手中的茶杯，轻扣在桌子上。
　　“什么花公子，我又不认识什么花公子，我还是好心劝你李固，不要再打量我的注意了，我是不会屈从的。”苏樱眉眼微垂，神色尽是看不清的样子，似是而非的感觉还真的是一点都不好。
　　“李固，我知道是你搞得鬼，可为什么偏偏是我你，我又如何得罪了你，我来京城之前，见都没见过你，为何偏偏是我，你说清楚啊！”苏樱突然的暴怒，李固也是没想到的，随即掩下眼中的震惊。
　　“为什么是你啊，没有为什么啊！我只是觉得苏姑娘你甚是喜欢，而且昨晚可是你自己主动抱着我的，你难道不记得了吗？要不我帮你回想回想，你说呢？”李固不知羞耻的说出这些话来，完全不顾苏樱已经挂满泪珠的脸。
　　“明明是你将那什么露沾酒给我喝的，是你在下面下要是不是。”苏樱一幅打破砂锅问到底的架势与李固说话。
　　“没有啊，这露沾酒可是放了好几年的，这酒啊有一个特点，那就是时间越久，那么这效果越好，能让你情迷.意乱呢。”李固不要脸的说道。
　　“你，你，你……”苏樱半天没有出一句完整的话来。
　　“我什么？是不是觉得我是为了得到你，而不择手段啊，放心苏樱，你是我第一个女人，这一点你并不吃亏啊！”李固继续他的不要脸，厚的烫水都没感觉。
　　“好了苏樱，我现在没有闲工夫与你说话，你还是好好的跟着我吧，至于你那欢喜的人，我知道是谁，他永远都不会跟你有可能的，懂吗？”李固甩了甩袖子，毫不留情的出门，顺手关上门。
　　楼下，腰酸背痛的花军让小二上来了一份面，他要化痛苦为吃饭的动力，所以他喷香喷香的吃起面，完全没有注意到李固下来了。
　　“呦，花公子吃起面来了，昨天你可是喝了露沾酒的，一夜难消你那……心猿意马的，你是找谁疏解的啊？”李固揶揄花君，而他则是莫名其妙的看着奇奇怪怪的李固，不知他在说什么。
　　“李固你在说什么呢，莫非是你那露沾酒有问题。”花君放下筷子，一大早上李固发什么疯，但一听什么心猿意马，肯定是昨天晚上有什么东西被他放什么了。
　　且昨天晚上他只喝了李固带来的露沾酒，所以原因不就显而易见了吗！
　　“花君你可别不好意思了，我懂你的意思。”李固拍了拍花君的肩膀，好似昨天晚上真的有什么发生一样（还真的发生了什么，划掉，什么也没有。）。
　　“花公子？”此时苏樱正好不好的下楼，在楼梯口听到了李固的这句话，还真的听信了。
　　“苏姑娘。”花君淡淡的叫了一声苏樱，随后让小二再上两碗面给这二人。
　　“花公子你真的是有欢喜的人了吗，还有你……”昨天晚上真的有发生什么吗，后面的话苏樱突然说不出口来，只能闭上嘴巴。
　　而李固看着这一幕，翘了翘嘴角，胜券在握般的用筷子夹起一块肉，吃了起来。
　　坐在花君旁边的苏樱，暗暗的看向花君，咬着嘴唇不放，拿着筷子的手因为用力过猛的原因而泛白。
　　当三人准备回房间收拾东西时，外面一阵阵声音响起，震耳欲聋般的声音让许多人瞬间爆炸，头痛欲裂的捂着耳朵。
　　“啊啊啊啊啊，到底是哪个小兔崽子弄的声音，是不要命了吗！”昨天那刀疤脸捂着耳朵，四处张望，寻找弄出这个声音的人。
　　身穿紫衣，修长的人影缓缓出现在众人面前，那人佩戴着一枚玉佩在右侧，晃晃荡荡的让人都移动目光在上面。
　　这枚玉佩，颜色曾淡黑色，隐隐约约之间有一道道白色在里面闪闪发光，只是在定睛一看那闪闪发光的东西就没有了，且这透亮光泽是他们完全没有见过的，是世间难得的珍宝啊！
　　“大胆何人，居然在海州弄出这么剧烈的声音，难道你是不知海州的规矩吗？”刀疤脸振振有词的与紫衣说话。
　　“哎，你到底有没有听到我讲话？”紫衣人半天没有说话，只是怔楞的看着客栈那个方向。
　　刀疤脸顺着紫衣望向客栈门口，看到的人便是花君一行三人，这是怎么回事，难道他们认识。
　　“你是谁，我为何要与你讲话，嘴是吃了炮吗，这么多？”紫衣人好听的声音传来，花君微蹙眉头，这声音听在耳里好似在哪里听过一般。
　　“嘿，你这人还真的是没大没小的，我看你也是个没理也能说出个理来的人，我觉得没必要与你多说什么，免得我耳朵受伤了。”刀疤脸呵了一声，站在离紫衣人不远处的地方，觉得自己靠近那人，自己都不自觉的起鸡皮疙瘩，阴森森的。
　　花君歪了歪头，看着紫衣人不自觉上扬的嘴角，挑了挑眉梢，是在看他吗，看什么看，没看过人吗，真的是。
　　三人刚踏出一步时，那紫衣人不紧不慢的凑上来，还不偏不倚的站在花君的面前。
　　“你是有什么事情要与我说吗？”花君看着不断靠近他自己的紫衣人，往后退了几步。
　　“你生的真好看，不亏是个最好的杰作。”紫芊伸手摸向花君的脸，但是被他躲了过去！
　　“什么杰作不杰作的，你是不是认错人了？”花君打量一番紫芊，完全不认识，所以她到底是想要干嘛？
　　“当然没有啊，你右眼角下面是有一颗痣，如果仔细一看的话，是有一点花瓣的形状的。”紫芊紧逼花君，身子不断靠近他。
　　“嘿，你干嘛，男女授受不亲的，你不知道嘛！”花君干脆利落的直接越过紫芊，让她离自己远一点。
　　“男女授受不亲？”
　　“呵！”
　　“不用你可以提醒，我当然知道是男女授受不亲了。”紫芊把男女授受不亲说的重一点，花君很难听不出来。
　　“呦呵，你还真是不要脸。”花君竟想不到紫芊居然还想把他往火坑里跳，他招谁惹谁了。
　　“对呀，没有你要脸。”紫芊面不改色心不跳的回答花君的问题。
　　“……”花君僵着脸往客栈走去，步伐快速有弯弯绕绕的，差点被门口那台阶摔的半死。
　　“哎，花君，你干嘛去啊，我们得要赶紧上路的，还不给我回来。”李固眼疾手快的拉住花君的手臂，谁让他恰巧不巧的在门口站着。
　　“你干什么，给我松手，松手，两个大男人的拉拉扯扯像什么样子。”花君拍着李固的手，见拍不开，于是另一只手提起李固的手臂扔在一旁。
　　“两个大男人？”李固日有所思的摸着下巴。
　　“难道不是两个大男人？”花君反问。
　　“确实是两个大男人。”李固皮笑肉不笑的看着苏樱那张小脸蛋。
　　“大男人，可你这张小脸看着就是个女孩子的模样，生的真好看。”紫芊眼眸微垂，神色不明。
　　“花公子确实生的极好，还有点男生女相的意味。”苏樱侧目看着花君，眼里尽是笑意。


第18章女儿？
　　可她一想到昨天晚上的事，一阵恼怒，如果没有，没有发生这件事情，她是不是可以与花君在一起了，但是现在的种种都在表明她已经不是清白之身了。
　　落寞的神色在李固眼里甚是刺眼，恨不得把苏樱吞入腹中，他才是真正的能入得了苏樱眼里的人，而不是那花君，而且他不是……
　　可是有好戏看了，李固暗自想着当苏樱知道花君的真实身份时，该有何种神色面对他。
　　“是吗，我倒是没有仔细看过自己的容貌呢。”花君在旁微微尴尬的说着，还男生女相，他不就是……
　　“花公子？我有点想知道你是怎么在这里的，我记得前段时间在别处看到过你的。”紫芊不痛不痒的说些花君不太懂的话。
　　“这位谁，我不认识你好吗，而且前段时间我不是在京城吗，哪里有看到过你。”花君见面前年纪应是比他大很多的紫芊说，她是那种年纪不显的，反而很是年轻漂亮，可在他的记忆里根本就没有这号人的存在，难道她是这个身体认识的人？
　　“是吗，我记得我是见过你的，你难道是摔坏脑袋里吗，怎么就不记得你芊姨了呢！”紫芊再次上前拉住花君的手臂，这下子她紧紧的禁锢住，花君也不好逃脱，无奈的希望紫芊赶紧放开他。
　　“嘿，你这死婆娘，当街拉拉扯扯干什么，你没听见人家说不认识你吗，你还死不要脸的贴上去，看是你的脸大的很。”刀疤脸见紫芊一副不想放过花君的样子，直接上前拉着花君另一边的手臂，借此让紫芊放手。
　　所以大家看到的场景便是，花君一边一个站着一个拉住他的手臂，不断的拉扯着。
　　看不下去了的花君使劲甩开他们的手，“你们干嘛呀，当众拉拉扯扯，我又不是东西。”
　　刚这么说完，仔细一想这句话好像有什么不对，可大难当前，说出来的已经不重要了。
　　“你当然不是东西了，我是你芊姨啊！”紫芊继续不依不饶的，怎么就跟那三皇子一般。
　　海州这边的三人因着紫芊的阻挡，他们暂时不能出发。
　　另一边京城里那江别鹤好吃好睡的，继续赖在李彦的府邸里。
　　“江大哥，你说我们什么时候出发啊！”李彦可是迫不及待的想要见到花木兰，可是江别鹤还是那不急的心态，还让他再等等，等个球球，他是想继续好吃懒做的待在他的府邸里吧！
　　“江大哥，我这府邸的吃食怎么样，是不是特别的好吃。”
　　“对呀，是很好吃，一点都不腻，我还想着你这厨师是这么找到的呢！”江别鹤不要脸的说着，李彦扯了扯嘴角，这是当他家吗。
　　“江大哥你说江玉燕是你女儿，是真的吗？”李彦怀疑的口气，让江别鹤气急败坏的跳脚。
　　“你什么意思，我说的难道还有假不成。”江别鹤指着李彦开始破口大骂。
　　“当然不是，只是见你多人未出动，还以为你是说假，不过见你这反应，江玉燕该是你的女儿了，要不然也不会是这样的。”李彦不轻不重的说着。
　　“你说什么呢，玉燕本就是我的女儿，我难道还不知道嘛！”江别鹤只见李彦质疑他，一下子来气。
　　“江大哥，我不是这个意思，只是我多日未见玉燕甚是想念，我难免脾气不顺心。”李彦假惺惺的与江别鹤说着些没用的话，可那江别鹤的神情虽是不太相信李彦的话，但还是听进去了。
　　“行了三皇子，我知道你情深根重与玉燕，不过你得待着玉燕好，我才将玉燕交于你的。”江别鹤说道冠冕堂皇，这颇有卖女儿的架势。
　　“那是当然了，不过江大哥你是何时去找玉燕啊！”李彦嘴上说的好听，说甚是想念江玉燕，其实实际上还不是心心念念与花木兰这个婆娘。
　　那花木兰的姿色可是比江玉燕好的太多了，毕竟花木兰那胸腹，那腰臀比例是真的有料，仅仅是怎么一想，李彦身体不自觉的热了起来，嘴巴有点干，拿起茶杯喝了一口水。
　　“玉燕，说实话我不知道她身在何处。”
　　“那你为何还说知道她在哪里。”李彦可没想过居然会有人骗他，江别鹤倒是第一个敢怎么做的。
　　“那还不是知道你有情有义的，想着先于你合作，再找找看玉燕在哪里。”江别鹤实话实说，但这个理由不足以说服李彦。
　　虽说李彦是个靠下半身思考的动物，可有时候脑子还是蹦跶一下，知道有人欺辱他，他也不回让别人尽情的看他笑话。
　　所以他就会先下手为强，将那些人咔嚓一下，那样就没有人会敢说三道四。
　　“江大哥你是不是不知道我是皇家人，不是都说皇家最是无情无义之人，为什么在你眼里我就是重情重义的人了。
　　况且我对于玉燕有情如何，没有情又如何，只要没有对于我有任何的影响，每一个人我都可以有情有义的！”这些话江别鹤听的甚是刺耳，可他说的倒是没有如何的问题，反而觉得江玉燕离开他才是最好的。
　　“那你也最好不要对任何女子有情，因着这世间最伤人的东西就是情，何种情都是一样，会让你不自觉的陷入地狱，爬也爬不出来。”江别鹤厉声道。
　　“当然不会，我会谨记江大哥你说的话的。”李彦一笑，手指微动，食指不知点着什么。
　　“江大哥过几日我们去找玉燕吧，我可是收到了侍卫的消息，玉燕现在可是在海州呢。”李彦托着下巴，看着江别鹤。
　　“海州，那里不是……”江别鹤一惊，惊讶于江玉燕为什么会出现在海州那个地方。
　　“江大哥，当然是你所想的那样，你说玉燕为何会出现在海州，她是为了什么，你这个做爹的，应该是知道些什么吧！”李彦暗有所指的点通着江别鹤。
　　“三皇子可是说笑了，玉燕在海州兴许是为了玩呢，从小玉燕玩心就大，长大了更管不了，所以三皇子还是不要乱猜测了。”江别鹤的话还是与江玉燕神似的呢，李彦如是想。
　　“我倒是听闻玉燕本是个温文尔雅的女子，可为什么在我看在眼里就是个刁蛮任性的，是江大哥管不了，让玉燕玩心太重，还是江大哥有心养成这个样子的。”李彦嗤笑一声，话外有话的谁听不出来。
　　“那怎么可能呢，现在那个男子不是欢喜那些温柔体贴，不骄不躁，且顾家的女子，所以三皇子还是不要道听途说一切不知道虚实的东西。”江别鹤摸了一把胡子，反而轻轻带过，说成李彦轻易听信谗言。
　　“确实，现在男子是喜欢江大哥口中那种的女子，可我怎么希望玉燕是那种任性，即使娇纵也是知书达理之人呢！”李彦尽是说些奇奇怪怪的话，江别鹤无语，想着该说些什么时，外面突然有人闯了进来，来人正是李希韵这个大小姐。
　　“王爷，你怎么天天与这个老头子聊天，现在江玉燕走了，那你怎么就不能想想我呢！”李希韵走到李彦的身旁，扯着李彦的手臂，轻轻摇晃，晃的李彦一阵疼痛，不着痕迹的拂过李希韵的手臂。
　　“李希韵你还是好生自己去玩吧，天天想着我，是难受了吗？”李彦意有所指的看了眼李希韵的某个地方。
　　“王爷你说什么呢。”李希韵娇羞的，脸微微泛红。
　　“王爷你还是离这个老头子远一些比较好吧，谁知道他到底是不是江玉燕的亲生父亲呢。”李希韵瞥了一眼江别鹤，心底不知咒骂了江别鹤多少。
　　“你这人怎么说话的，人家就是玉燕的父亲，你难道是看不出来吗？”李彦呵斥着。
　　不过话说回来，江别鹤与江玉燕的样貌说像不像，说不像吗又有点相似，是那种粗粗一看，便知道是父女两个的感觉。
　　“王爷你怎么敢说我，现在江湖骗子这么多，任何人都可以冒充他人，为什么他就不行，难道你还是想要去找那贱人。”李希韵咬牙切齿的跺了跺脚。
　　“三王妃，我至于是不是玉燕的父亲，还轮不到你来管的吧！
　　何况我也是听说了，你与玉燕本就是过不去的人，你也不用来落井下石到玉燕身上，什么贱人，什么骗子，都是扯淡。
　　而且你也不看看你是谁，你是三王妃，我才给你面子，要不然就你一介女子，我还会与你说话嘛！我也不吃这一套。”江别鹤站起身，一身怒气，但不至于烧到李希韵的身上，因着李彦在，且他对李希韵怎么样了，李彦还不得为了面子什么手段做不出来。
　　“你这人果然与江玉燕一样，说的话让人厌恶至极，也许是因着你们出身低下才会有的特性吧！。”李希韵贬低两人的同时，李彦狠狠的掐住李希韵娇贵的手臂。
　　“李彦你干什么，你居然怎么对我，我不就说了几句别人，你怎么就敢对我下手。”李希韵哭着跑了出去。


第19章拖了出去
　　“江大哥你呢，就当没有听见，我那王妃就这个性子，况且我可是不能得罪我父皇的呢，毕竟她是我父皇亲自给我挑选的媳妇儿呢！”李彦鄙夷不屑的语气，倒是让江别鹤猜出了几分来。
　　“那三皇子可得好好注意三王妃呢，有些时候有些事有些人，会让你死的很惨。”江别鹤扇了扇子，一副心知肚明的神色，转头就走，看的李彦微皱着眉头。
　　李彦静静地待在大厅中，仿佛刚才收发生的事情根本就是写虚无的东西。
　　——
　　“小姐，你回来了，咦～小姐你怎么穿着一身黑衣服回来？”小染记得小姐出去时不是这身衣服的，这么就穿着黑衣呢，小染有点晕乎。
　　“怎么，小染很是好奇你小姐我为什么穿黑衣吗？”江玉燕挑着小染的下巴，气若如兰的在小染耳旁呼气。
　　“没有，没有，小姐有点痒。”小染羞得脸通红通红，手脚无措的僵硬在那里。
　　“那小染是哪里有点痒，小姐我帮你好不好。”江玉燕色.气十足的挑逗着小染。
　　“小姐……”
　　“好了不逗你了，你就跟个小鸵鸟一样，有时候一遇到事情就会塞到自己的洞里去。”花木兰看着小染能地出血来到脸。
　　“哪有这样啊！”小染为自己辩护一下。
　　“难道不是吗？”江玉燕莞尔一笑，转身到房间里去换身衣服。
　　在房间里的江玉燕褪下衣服，左肩的肩膀有一处明显的抓痕，嘴角微扬，小野猫挠人的能力挺好的，现在还是有点疼呢！。
　　换了一身行头的江玉燕站在窗边，打开窗户，吹了一声，一只老鹰应声而来。
　　“小东西，这是让你给风纪的，赶紧给我送过去吧，我懒得走了，快点哦，要不然小心你的小命。”江玉燕拍了拍老鹰的头，随后老鹰在江玉燕放好东西，便离开。
　　“小姐，你今晚想吃什么，我给你做呀！”小染在外面大声说。
　　“小染你做点自己喜欢的，我吃什么都行。”江玉燕回应着小染，收到回复的小染赶紧到厨房做吃食去了。
　　等小染做完饭之后，天空微微泛红，太阳也慢慢的下山回家，一群鸟飞过，显得更加寂静。
　　“不错，小染你的厨艺增长了不少，小染你就应该是大厨才对，要不然怎么对得起你这么好的厨艺了。”江玉燕毫不吝啬的夸赞小染，不自觉脸红起来的小染埋着头吃饭，这模样还真的是鸵鸟一般，经不住考验。
　　“小染你的生辰快到了吧，说说看想要什么东西，小姐给你买。”江玉燕毫无痕迹的说着小染的事情。
　　“小姐，小染不想要生辰礼物，我只想要小姐以后出门都带着我，要不然我一个人怪怪的，还不如跟着小姐东走西走呢。”小染下意识回答。
　　因着小姐救了她，所以她想要陪在小姐身边很长很长的时间，不管是不是受苦受累的，只要在小姐身边就行。
　　“小染这不是带上你不方便吗！”江玉燕一听小染这些话，一股暖流进入她那早已寒心的身体，是她救下小染时以前不曾拥有的东西。
　　“哪里不方便，小染可听话了，怎么就不方便啊！”小染那张小脸鼓鼓的，很是可爱。
　　“哎呀，小染乖，带你去总行吧，看你那张小脸本来就胖嘟嘟的，现在跟胖了。”江玉燕伸手揉了揉小染的小脸，手感颇好，因着江玉燕答应了，所以小染也随着她揉了。
　　“小染今天理一下东西，我们明天要去另外一个地方。”江玉燕闭目养神，全然交给小染去做了。
　　“好。”小染想着今天小姐回来了，该是给小姐做一些好吃的才行。
　　稍微理了一下东西的小染，随后就去厨房看一下还有什么东西可以做的。
　　因着这小屋离那海州城里很远，所以江玉燕会让小染提前买一些食材，再加上这小屋平时就有人在住，旁边就有些鲜血的蔬菜什么的，小染也不用再出去买了。
　　当小染端着饭菜上桌，江玉燕恰巧出来了。
　　“小姐吃饭吧，吃完了我们洗漱一番，就可以睡觉了。”小染笑的单纯。
　　“好。”
　　黑夜异常寂静，蝉鸣阵阵，哪怕一点响动都能听见。
　　小屋内，江玉燕主仆两人安静的睡着，只有江玉燕的呼吸与小染的不同。
　　屋外，悄悄咪咪猫着步的人打开了房门，江玉燕眼睑微挑，像是因为被这响动惊扰到，翻了翻身子，背靠这偷偷摸摸进来的人。
　　当那人站定在江玉燕的床边，他的手渐渐靠近江玉燕时，小染动了一下，吓的那人手缩了回去，但是转身看着小染没有其他动作之后，便又重新转身看向江玉燕。
　　令他万万没想到是，江玉燕此时悄然无声的坐在了床边，嘴角邪肆的笑容，在外边月光的照耀下，异常阴冷。
　　那不自觉的抖了抖身子，头皮发麻的看着江玉燕，但是此次来了，他也不想再等下一次机会了，所以直接扑向江玉燕。
　　然而下一刻，江玉燕挥手撒了不知名的东西，那人立马倒地，昏厥过去。
　　下床走到小染床边的江玉燕，俯身看着熟睡恬静的小染，刚才的笑容立马转换为温和的，伸出一只手拂开贴在小染脸上的头发。
　　随后，拉着地上那人的腿，凶猛的甩开在屋外的地上，那人的脸直接被撞出伤口来，因着剧烈的疼痛，那人闷哼一声，捂着脸卷曲着。
　　“斯，那个臭丫的敢弄我，简直是不要命了！”李彦站起身，眼前的人是他意想不到的，他还以为是哪个武功高强的人，没想到竟然是江玉燕。
　　“玉燕，怎么是你，我还以为是那个臭小子将我丢了出去，没想到是你哈！”李彦搓着手，眼神飘忽不定的看向江玉燕。
　　“当然是我，你还想要有谁？”江玉燕皮笑肉不笑的盯着李彦。
　　“……”
　　“李彦你大半夜的来未出阁的姑娘屋子里，是有何居心？还是谁你那王妃不能满足你，想找到其他人来？”江玉燕冷笑置之，想着李彦该怎么解决了，眼中的冷冽可以杀死人一般。


第20章断手
　　“玉燕，我这不是多日不见如隔三秋吗，你不知道我是有多么想念你。”李彦脸不红心不跳的说道，其实心底里还不是照样咒骂。
　　“呵，你还是跟你那王妃说这些话吧，别以为我不知道你肚子想着什么东西，你是想找花姑娘吧！”江玉燕撕破脸皮的道出李彦所想的话。
　　“你……”
　　“怎么还不想承认了？你以为我是看不出来你看着花姑娘的眼神是有多么深情，恐怕你也不知道吧！”江玉燕阴阳怪气的说着。
　　但在李彦的耳里便是江玉燕吃醋了都模样，转而笑了起来。
　　“玉燕你是吃醋了吗，我不是对你依旧如初的，只是我在看到花姑娘的那一刻，我觉得我的心不自觉的想要靠近她，所以玉燕你是理解我的吧！”李彦上前伸手想牵着江玉燕的手。
　　可接下来江玉燕的动作让他始料未及，完全没有想到本该柔弱的江玉燕，武功尽如此的高强。
　　“你还是收回你那小心思吧，不要以为我什么都不知道。”江玉燕抓住李彦的右手，直接掰断，骨头咔嚓一声在这寂静的夜里显得格外清晰。
　　“这只手是不是不想要了，你上次在京城的时候就想用这只手碰花姑娘对吧，现在又来碰我，看来你是觉得手太多了，还是怎么样？”江玉燕有一次的将李彦的手一百八十度转弯的掰断，江玉燕放开李彦的右手，随即那只右手软趴趴的垂在身侧。
　　“江玉燕你这是干什么，你不知道我是谁吗？敢这么对本王，你是不想活了吗！”李彦怒吼声，惊的里屋的小染醒了。
　　“李彦你玩完了！”江玉燕低声说道。
　　“小染你不要出来哦！要不然你明天就不用跟着我了。”江玉燕听着里屋的脚步声，大声告诉小染，随即里屋的小染停下脚步，江玉燕见此揉了揉手腕，上前直接踹向李彦这个狗子。
　　被踹倒在地上的李彦，左手死死抵住江玉燕的脚，但是右手的没有作用力，所以李彦只能左手拍打着腿，希望江玉燕能拿开，脚压着他的胸腹，实在是喘口气的机会都没有。
　　“玉燕，玉燕，你能把脚拿开吗，我快要踹起踹不过来，开拿开吧！”李彦低声下气的求着江玉燕。
　　“为什么？”
　　“玉燕你快拿开，就算我求你了好不好。”李彦继续好颜色给江玉燕，但是见她根本没有想要放过他的意味，所以只能搬出江别鹤，她的父亲来。
　　“江玉燕，我告诉你，你父亲可是在我的手上，你不要不识抬举，还有你就不想想，万一所有人知道你是江别鹤的私生女，你会被众人怎么看待，你有想过吗！”李彦左手拼命的抓着江玉燕的小腿，甚至将小腿抓出血来，江玉燕也没有把脚移开的意思。
　　“原来江别鹤在你的手上，恐怕不是你找到的吧，而是江别鹤亲自找上门，希望你帮他一些忙。
　　你们同是老鼠一只窝，没必要说的好像你怎么样江别鹤了，江别鹤可是我的父亲，我会不知道他是什么样的人吗？”
　　江玉燕蹲下，脚还是抵在李彦的胸腹上，手死死的钳住李彦的下巴，直到抓出血来，才就此罢休。
　　“还有你不要以为江别鹤是我父亲，就能掌控我，我不是谁都能掌控的，如果不是江别鹤，也许我的手也不会沾染我本应不该沾染的东西，呵，江别鹤对我没有用的。”
　　江玉燕邪魅一笑，食指在李彦的脸上滑动，瞬间，花江玉燕的手指紧紧的嵌进李彦的脸中，一股股鲜血不断涌出。
　　不禁让李彦失声喊叫，身体颤抖着，每一个细胞都在告诉他，江玉燕是个危险的人物，且脑子也是个不正常的，现在他看着江玉燕简直就像看到恶魔一般，甚是可怖。
　　“你放开我，玉燕我错了，我错了，我不该用江别鹤来要挟你的，我也不应该用来你房间，对你有非分之想。”李彦不停的叫唤，在寂静的夜里异常惨烈。
　　“好啊。”江玉燕仿佛像是要放过李彦一般，移开脚，李彦立即爬到离江玉燕的五六米远。
　　“你不要过来，玉燕我没有对你怎么样，没有怎么样。”李彦被江玉燕的行为举止，吓的不轻，他可是见过打仗从军过的，头一次被一个女人吓成这样，也不怕被人笑话去了。
　　“什么不要过来，你不是甚是喜欢不着痕迹的进到我房间里吗，那我让你进的够啊！”花木兰缓缓走向那已经屁滚尿流的李彦，走进便闻到一股难以形容的味道。
　　“哎呀，居然尿裤子了，一个大男人也会尿裤子啊，你是小孩子嘛！”江玉燕无情的嘲笑着。
　　突然一阵风刮过，江玉燕捂着眼，睁开眼时，面前的李彦尽是不见了，地上那与旁边格格不入的颜色，证明李彦刚才是还在的。
　　“小染，小染。”江玉燕叫唤小染，意识到不对劲的江玉燕赶紧到屋内，却没有发现小染的踪迹，难道是因为那道风的缘故。
　　这时江玉燕在小染的床榻上看到了一封信，打开一看，是不是的字迹，这又是何人放在这里的。
　　[我将你的小丫鬟带走了，如果想要回她，就把你那武功秘籍或者灵珠送来，我看这个小丫头还挺有料的，所以你知道如何办的吧！]
　　江玉燕面无表情的撕碎这信封，到底是谁将小染带走的，这明显是冲她来的，为什么要把小染带走，她好不容易救回来的小染。
　　一抬手的瞬间，江玉燕周围的屋子粉碎的掉落在地上，看着惨不忍睹的。
　　江玉燕微微偏头看向天空，嘴角勾起，眼神如冰寒一般，可以冻死人的节奏。
　　——
　　“你快出来啊！”紫芊拉着花木兰的手往客栈外面走去。
　　“大姐，你到底是谁啊，我还在睡觉呢，你就把我拉出来，而且我跟你非亲非故的，你又为何偏偏选择我呢！”花君看着近几日一直在他面前晃荡的紫芊，他又是不急不慢的性子，但是被逼急了，也是会咬人的。
　　“叫什么大姐，叫姐姐！”紫芊似是不满花君的称呼，立即让他改口。
　　“那姐姐你到底是要干什么，我还有事好伐，不是天天在这里跟你耗着，都跟你耗着好几天了，总该放过我吧！”
　　花君可怜兮兮的在紫芊面前蹲下，就像个八岁孩童要吃一般，耍无赖。
　　“放过你啊，倒是有一个条件呢！”紫芊随意的说着，而她怎么一说，花君一下子蹦来起来。
　　“什么条件啊？”花君如沐春风般的笑容，让紫芊不自觉的想起以前那个同样与花君笑起来一模一样的人，很好看，也是因为这样，她才会……
　　“这个条件就是让我跟着你，我很厉害的哦！”紫芊自豪的样子差点让花军白了白眼，但是良好的教育告诉他不能怎么做。
　　“跟着我，不……算了，行吧，但是你不可以捣乱，要不然你从哪里来，就回到哪里去。”
　　花君最受不了那种要哭哭啼啼的人了，所以他立马答应紫芊时，她的眼泪瞬间消失不见，这到底是练了多久，才能有如此优秀的功力。
　　“得嘞，花公子果然是个大方的人。”紫芊拍了拍花君的肩膀，这手劲拍的花君觉得自己受到伤害，内力有点不稳。
　　“花公子，我们是什么时候出发，还有这位姐姐是如何打算的呢！”苏樱出声，打断这紫芊与花君的互动。
　　“今天，我们随时可以出发。”花君解释。
　　“怎么你是干了什么，她这个人才会同意放你离开的。”李固讽刺的看了一眼紫芊，嘴角的邪恶尽数显露头角。
　　“她要跟着我们呀！”花君拍了拍自己的衣服，无辜般的站在李固的身前。
　　“你应是同意的吧，要不然苏姑娘的娘亲，再不找，也许就永远找不到了呢。”花君故意放大苏樱娘亲失踪的重要性。
　　“那是当然，苏樱的娘亲就是我的娘亲，是吧苏樱。”李固打量一番苏樱的身体。
　　“你还是给我闭嘴吧，我不想听见你说话，别人的娘亲你还是不要乱认，要不然小心你的身份也是有假的。”苏樱怼了回去。
　　“怎么就不是我的娘亲了，你不是跟我在一起了吗！”李固还没有说完，便被苏樱甩了一个巴掌过去。
　　“你这女人不知好歹的，我跟你一起，这么就上不了台面了，啊！”李固拽住苏樱打他的那只手，重重的捏住，痛的苏樱惊呼一声。
　　“李固，你好了，千万不要误了时辰。”花君在旁边拉着。
　　“到底是谁误时辰了，要不是你我们早在前日便出发了，怎么会因着这女人而耽误了路程。”李固随意的瞥了一眼紫芊。
　　“你……”花君刚要说什么，紫芊拉住他的手，示意他不要说什么。
　　“我耽误了时辰，确实是我耽误了时辰，那又怎么样，你一个尽欺负女人的人，还算是个人嘛，而且就你玷污了苏姑娘不说，你就应该被人欺辱回去的。”紫芊靠近李固的耳朵说着好半段话。
　　“而且你是……”李固一把推开紫芊，露出一副你怎么知道的表情。
　　“你是不是在想为什么我会知道，我呢我也不知道为什么我知道。”紫芊温和的笑道。
　　“你行，你行。”李固指了指紫芊，露出凶狠的表情，但是就是不敢上前逼问她刚才的事情。


第21章红色的痣
　　“不用你多说什么，我自然清楚。”李固皮笑肉不笑的看向紫芊。
　　“自然清楚，那么就出发吧！李公子！”紫芊嗤笑一声，转而看向花君，那个一看就知道是谁的人。
　　因着此次紫芊的加入，马车上的位置本就不多，所以花君就自己去骑马，紫芊就不太乐意了，还不是她想要与花君在一起说说话之类的，但是架不住花君他要骑马的心情。
　　他可是看出来紫芊是对于他有多么的热情，过多的热情是个不正常的现象，所以还是离她远点比较好。
　　路途较远，四人便在中途经过的客栈休息，“李固还有苏姑娘你们好好回去休息一下吧，至于这位美女你还是找一间客房吧，我就不帮你了，我先回去睡一觉了。”
　　花君刚踏一步，就被紫芊拉住了手，他与疑惑的看向紫芊，“怎么了，是有什么事情吗？”花君不着痕迹的拂开紫芊的手。
　　“花公子，我们还是好好聊聊吧，我可是看你甚是熟悉，相比以前与你有过交集吧！”紫芊直接说出自己的想法来，可真的是够直接的。
　　“这位美女，我是真的不认识你，至于你为什么要跟过来，我想你还是自己好好想一想，我们是没有关系的，毕竟我是真的不认识你的。”花君说完直接去找店家要钥匙，随后便走向自己的房间里去。
　　待在原地的紫芊看着这一幕，微微歪头，但是心底还是有点寒冰阵阵，她也不知道为什么，难道她真的是认错了？
　　回到房间的花君静静地坐在椅子上，望向窗外，空中有几只小鸟飞过，叽叽喳喳的叫着。
　　看了那么一眼之后，花君便躺在床上，眯着眼睛睡觉，在路上可是过来许久才找到怎么一家客栈的。
　　“滋啦”一声响起，在屋里的花君早已睡下，在紫芊的眼里，花君甚是可爱的睡颜，让她不自觉的抚摸着他的脸。
　　她记得那人的锁骨上是有一颗红色的痣的，于是她悄悄咪咪的从衣服里拿出一包东西来，将里面的粉末微微洒向花君。
　　紧接着她直接拉开花君的衣服，看着锁骨上那明晃晃的痣，紫芊身子有点晃悠，原来他真的是女孩子，是她的……原来如此，可是明明她是女孩子，为什么要装作是男孩子，可是让她好找。
　　还没有想明白的紫芊，听到了门外的脚步声，停在了花君的房间门口，准备打开房门，于是紫芊赶紧躲到一个隐秘的角落里看向门口的人。
　　推开放门的人正是李固，这个看似君子的人，其实是个奸险狡诈之人。
　　“花君，你还是在睡觉呢，你还是赶紧起来，我们好好谈谈一些事情吧。”李固走向花君的床边，看向花君安静的睡颜。
　　“是睡得太死了吗！”李固无功而返的回到他的房间，看看他到底能等到花君何时醒来。
　　紫芊心想自己洒的够猛，要不然花君还真的是新来了。
　　随后再次看了一眼花君，便走出花君的房间，关好放门，悄悄的回到她的房间。
　　待两人各自离开，花君这才像是已经没有呼吸好久的人一般，大口大口的呼吸着，摸了一把床边，那紫芊洒的粉末闻了闻，原来是迷药，是让人更加沉睡的药物，她是如何等到的，照理说这药材可是不好找的。
　　看来紫芊是个不简单之人呢，所以现在他是又多了一个对手吗，不过紫芊看来可不是敌对的，更像是早已认识他已久的人，要不然她也不会扒开他的衣服，看看他到底有什么特征了。
　　花君抚摸一下锁骨处的痣，整张脸陷入沉思之中。
　　到傍晚时分，四人皆到楼下，围坐在一张桌子旁，吃着晚饭。
　　“花公子，你多吃一点，看你瘦的什么样子了。”紫芊夹了一把菜放在花君的碗里，而花君则是微笑一下，之后开始吃着饭菜，但是唯独不吃紫芊放在他碗里的那菜。
　　紫芊微眯着眼看到这个情况，但是她也不好说什么，谁知道是不是他不爱吃这菜。
　　但是紧接着紫芊便看到花君夹了这菜，所以她有种异样的感觉，就是说不清楚。
　　不过她还有很长时间撬出花君的嘴，让她知道她是谁，于是紫芊暗自发誓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们，我一月初会有考试，但是元旦当天会有更，还有我大概一月八/九号左右的样子回来正常更新，所以抱歉没有跟大家说，鞠躬('ω')


第22章死了
　　在四人吃完晚饭之后，一直到第二天清晨，大家貌似都是相安无事，但是在李固左边的那件房间里，却是惨状简直不能直视。
　　当衙门的县官来的时候检查了一下尸体，看着尸体缺失的一小截腿，大家纷纷猜测到底是那一个心狠手辣之人，居然能残忍的杀掉一个男子
　　“呢是住在这个人的隔壁房间里，你有听到什么声音嘛！”县官问着李固说道。
　　“没有啊，我一点声音都没有听见，我睡觉睡的比较死，所以不太清楚。”李固微微一笑看着这县官。
　　“是吗，可这屋外的脚印可是往你这边房间走去的，所以你是在撒谎？”县官冷笑一声。
　　“不是的，我真的没有出门，且里面的男人我都不知道是谁！”李固迅速摆脱这县官的诬陷。
　　“你是怎么知道里面的是男人，而不是女人，明明就是你吧，你这个杀人凶手。”县官脑子清晰的说道。
　　“这不是我昨天看到有一个男人进去了吗，所以我就认为里面的人便是男人了。”李固老实交代着，但是县官完全不相信李固的说法，于是立即让手下赶紧控制住李固，万一他就是嫌疑犯，那么可不能让他怎么跑了。
　　“你还是在狡辩吧，我早已去你房间查看一番，这脚印便是朝你房间走去，且种种迹象皆是表明你就是凶手，你还是跟我去衙门说去吧！”县官嗤笑一声，便带着李固往衙门走去。
　　可刚在途中没一会儿，突然一阵大风席卷而来，沙尘纷飞，迷乱众人的眼睛，之后等他们再次睁开眼睛时，他们看着眼前本来扣押着的人居然不见了。
　　在众人纷纷寻找时，尽在一处角落中发现了李固的尸体，是跟在客栈中那具尸体一模一样，都是消失一小/截/腿，可李固怎么可能会在这么短的时间里开始腐烂呢。
　　于是大家开始陷入恐慌当中，他们不知道真正的凶手到底在哪里，也不知道下一刻到底会有谁再死。
　　花君与苏樱以及紫芊在大街上还在走着，想着李固怎么就变成了凶手的事件，尤其是苏樱，她还想着李固帮她找到她的母亲呢，现在他被带走了，那她该怎么办。
　　紫芊看着一脸茫然的苏樱，拍了拍苏樱的肩膀，以示安慰，但是接着大街分岔口突然的躁动引起了紫芊一行人的注意。
　　紫芊寻思着要不随便找一个人问到底发生了什么事情，于是迅速拉过一个人，“兄台，那里到底是发生了什么事吗？”紫芊陪笑着说道。
　　“你还不知道吗，就那客栈不是找出一个凶手来吗，刚刚来了一阵大风，将那凶手弄死了，我还是先走了，要不然下一个就不知是谁了。”男子赶紧离开，不再与紫芊说着话。
　　一听李固死了，苏樱仿佛天塌下来一般，她的母亲还能不能找到，且他是夺走她清白之人，她还能怎么处事啊！


第23章父亲？
　　不过发现苏樱异常的花君还是上前安慰着苏樱，“苏姑娘，你怎么了，身体是不太舒服吗？”
　　“没事，我就是突然有点头晕而已，不打紧的，我们还是赶紧赶路吧！”苏樱一幅没事的表情，花君不自觉的挑眉，眸光微闪，随后与紫芊还有苏樱一齐赶路。
　　在某处角落停下来时，突然一阵大风刮过，烟雾也随即散开，大家都在微眯着眼，且在花君根本没有防备的情况下，被人用帕子捂住嘴巴，他便立即晕倒在黑衣人的怀中。
　　待到烟雾消散之后，紫芊与苏樱便发现花君不见了，但是她们没哟哟花君在的情况下又如何找到苏樱的母亲呢，在她们皆是无助的时候，此时有一个人来到她们的面前。
　　“两位姑娘待在这里是有什么事情没做吗？”风纪虽是满头白发，但是还是尽是风度翩翩的美男子的。
　　“这位朋友，我们怎么称呼你呢？”紫芊不卑不亢的说道。
　　“你们便叫我风大哥便是，想着我应是比你们大的许多。”风纪看着面前的两人，但是转头看向紫芊时，一阵熟悉感袭来，可他也不知道为什么会有这种熟悉感。
　　转念一想，也许是在什么时候遇见过，一面之缘也是有可能的。
　　紫芊见风纪一直盯着她，眉头微皱，但是还是压下心底一阵怒意，因着他就是以前伤害过她的男子，但是她还是要装作不认识他，因着她可不希望现在的生活被这样的人破坏掉。
　　“风纪，你可是与那些人聊天呀！”江玉燕从马车上下来，看着紫芊与苏樱也就是为微微一笑，随即转变为冷笑。
　　“这两位姑娘我好像在哪里看到过，不是你们这个队伍里不是还有两个男子的吗，怎么现在只剩下你们两个女子了？”江玉燕微挑着眉头说道。
　　“一个被人暗地里杀害了，还有一个呢刚才遇到了烟雾，他也不见了，所以真的就如姑娘所说的那样只剩下我们两个人了。”紫芊漫不经心的样子实在是让人不太舒服呢。
　　“呀，那你们是有什么得罪人的地方吗，两个男子都死了，那下一刻不就是你们了吗！”江玉燕嘴角勾起，看着紫芊，随后上前走向紫芊这人。
　　“还有我想问一下这位姑娘，你与花君是什么关系，你知道我说的是什么意思，还有关于花君，我还知道你不知道的事情，你想知道吗？”江玉燕抛出这一个东西，随即紫芊便心动着与江玉燕说道她与花君的关系以及他的父亲就在现场。
　　“还真的是多灾多难呢，原来这世间的男子都是不太可靠的呢，你说呢风纪。”江玉燕将问题转向风纪，但是风纪转头看着紫芊，眼里眸光闪烁，尽是凌厉。
　　夜晚，风纪带着三位女子走到客栈去吃饭，但是一进客栈，江玉燕便感受到了不同寻常的气息。
　　下一秒，一道道剑光闪烁袭来，风纪冲在前面，但是他的筋骨仿佛软掉一般，提不起来，于是在一个个黑衣人的攻击下，已经半残不死了。
　　“风纪你还真的是弱到不行呢，也就五个人，你就这样了呢，你呢不如越来越不如当年了，也对，你现在可是半残不死了，接下来，我送你一程如何？”江玉燕邪魅一笑，蹲着身子，看向风纪，随后一击毒针，接着风纪变立马消亡，很快的，风纪的尸体随着风飘散，在风中飘来飘去的。
　　“你到底是谁，为什么要在我们面前杀了风纪，他也到底最不致死吧！”紫芊虽是对于风纪没有太多的感情了，但是看见他突然就这么死了，还是有一点伤心的，毕竟他可是她孩子的父亲。


第24章小染的希望
　　“我到底是谁，我是你口中所说的一位姑娘啊，我就只是一个弱女子罢了，我还想问着还有什么事情了吗？”江玉燕微微笑看向紫芊与苏樱。
　　“我当然知道你是一个姑娘，但是你难道就不说一下你的身份到底是谁吗？”紫芊刚说完，李彦与江玉燕的父亲江别鹤突然来到这个客栈里。
　　“玉燕你怎么在这里，还有你们这么紧张的气氛是怎么了吗？”李彦好心似的问着江玉燕。
　　“你们还真的是搞到一块去了，父亲我还是小看你了呢，不过你知道姐姐是怎么死的吗？”江玉燕转移话题问着江别鹤，但是随即知道答案的江别鹤脸色一变，手指向江玉燕的同时微微颤抖。
　　“你这孽障，你到底是谁，你肯定不是我的女儿，我的燕儿肯定是个乖巧懂事的孩子，哪里有像你这样残忍的。”江别鹤不敢相信的说道。
　　“父亲，你还是太天真了呢，我变成这样到底还是因着你的无情无义与残忍，没必要把所有事情都推到我身上的，如果不是你当初赶走我与我母亲，我也不会沦落至此，再加上我找到你之后，你任由你那主母欺负我，所以这一切还是你自作自受永远都不可以轮回。”江玉燕说着说着声音开始大了起来，但是听着依旧是那种温温和和的样子。
　　“那你也是个孽障，我就权当没有生过你这么个女儿！”江别鹤不知哪里的紧张感，突然一阵大风刮过，江玉燕身后的那一批黑衣人迅速上前将江别鹤乱刀砍死。
　　倒在地上的江别鹤星星点点的血迹洒在苏樱与紫芊的身上，尖叫着的苏樱见这一幕，甚是害怕，但是随即江玉燕洒了一点药/粉，于是紫芊与苏樱纷纷闭嘴不能说话。
　　接着江玉燕上前抓紧李彦的领子，“你这个小人，现在就剩下你了，你以为你还逃的了吗，你就说实话吧，小染是不是你杀的。”江玉燕冷着声说道。
　　“玉燕，我可是没有做过这件事情，你可得相信我啊，真的！”李彦开始着急了，因着江别鹤江玉燕的父亲都被江玉燕杀害了，那么他也不远了，所以他死命的不认。
　　“没关系就算你不认也没有关系，因为小染早已在死前给我了个信息，那个信息指着就是你三皇子李彦。”江玉燕身上直接拍了一巴掌给李彦，“你就跟我那父亲一般尽是不要脸，但是你就好好的让我的手下熟悉熟悉你的身体吧！”
　　李彦接下来承受着便是千刀万剐般的痛楚，在挣扎着死去，紫芊与苏樱满脸慌张看向江玉燕，这个女魔头一般的存在。
　　但是令她们意外的是江玉燕没有伤害她们的准备，这原因还不是在她们身后有一人说了一句话罢了。
　　“江玉燕你不要再杀人了，你也要考虑考虑小染，小染可是不喜欢你这样的模样的。”花木兰温柔的说道。
　　“木兰，你难道不知道小染是怎么死的吗，就是这个所谓的三皇子活生生的把笑容剖腹挖心死掉的，你以为我为什么会对小染怎么好啊，那还不是因着小染曾经救了我一命，之后都是她如长姐一般都照顾我，虽然小染比我小，但是我真的希望死的人是我，而不是这一切都是因为我，小染才死的，你明白了吗木兰？”江玉燕微红的眼眶湿润，但是她还是随即恢复正常。
　　“那你知道我第一次跟小染说话，小染是这么说你的吗，小染说你是一个很善良善良的一个人，哪怕你的手早已沾满了鲜血，你看小染还是希望你能过着一个幸福的生活，而不是充满着报/复，哪怕你也是为了复仇。”花木兰走上前看向江玉燕，微微揽住她，拍了拍她的背，而江玉燕则是闻着花木兰身上独有的问道，是木兰花的味道。
　　“那你知道紫芊还有那地上的人就是你的父母吗？”江玉燕突然问道，但是花木兰抿着嘴不说些什么，可江玉燕仿佛已经知道了些什么，便不再说什么。


第25章游街示众
　　“木兰，你说得对，但是我还是不能任由小染惨死，我见不得的人，他们必须死，我就是这样的人，你懂了吗！”江玉燕下一刻刚想推开花木兰，但是花木兰接着就抱紧江玉燕的身体。
　　“江玉燕如果你想要她们死，你就尽管来，我怕你了吗？”紫芊看着花木兰一脸无奈，但是这句话还是激怒了江玉燕，于是江玉燕的一个手势，五个黑衣人立马上前，将紫芊与苏樱死在刀刃之下。
　　“江玉燕我还真的是小看了你呢，你还是喜欢慎入，可我不是，所以我们以后就不要再见了，毕竟我的父亲母亲都是死在你的手下，你觉得我们还有脸面再见？”花木兰嗤之一笑，看着江玉燕如同小丑一般，在花木兰哈哈大笑，疯了一般时，醉清楼的东家突然来此，将花木兰带走。
　　“江玉燕你没想到吧，我居然会被醉清楼的东家带走，我告诉你，你永远都不会再找到我的，你以为你很厉害，其实我是相信的，但是人无完人，所以你就在小染的痛楚中过一生吧！”花木兰的这句话突然点醒了江玉燕，原来这一切的一切都是花木兰知道的，但是那又如何，明明知道她对于小染有亲人般的感情，却将她杀害，不过这一切都是她罪孽深重吧。
　　在江玉燕身后的五个黑衣人感受到气氛的不对劲，于是立即上前将江玉燕干掉，但是他们还没有动作就齐齐被江玉燕提前用的药粉迷晕了。
　　“你们还想着要杀我，还真的是异想天开呢，真的以为我没有防备吗？”江玉燕此时站在皆是尸体的客栈里自言自语说着话。
　　而这家客栈在江玉燕出去的那一刻截然倒塌，熊熊大火燃烧着这家客栈，烧毁一切的结局。
　　当江玉燕将小染的尸体带回京城埋葬时，三皇妃李希韵倒是从哪里知道她的位置，问着他李彦去哪里了。
　　“他去哪里了，与我有什么关系，毕竟他可不是我的，且我对于你的三皇子可一点兴趣都没有的，你知道吗！”江玉燕嗤之以鼻的看着李希韵。
　　不服气的李希韵刚想上前在她不注意的情况下，将她暗地里搞掉，但是接着有一群人来到这里，所以李希韵就此罢了。
　　不过心想着肯定迟早有一天会将江玉燕以及她那个好朋友一起消失在这个世界上，但是李希韵万万没想到是消失这个世界的人并不是江玉燕她们，而是李希韵李家，李家破灭，李家一家上下接被灭族。
　　在街上游街示众时，李希韵看着静静待在一旁的江玉燕，气的牙痒痒的，下一刻她即将死亡，但是江玉燕却是完好，她实在是气不过，可她又无法改变这个事实。
　　斩首示众，是李家最后的结局，换朝换代都是正常的，更何况一个不值一提的家族，而且是投敌叛国的呢。


第26章正文完
　　楼前晓见清芳色，枕上香魂入梦来*。
　　这句诗本应该是她们的故事，但是香魂已经消失不见了，但是她却依旧在楼前看着木兰花一年一年的开着，掉落，这时间的到头即使是她不再双手沾满鲜血，也洗不掉她手上的那一点污浊。
　　因着她伤害以及杀害的人实在是太多了，她也不知道是否能洗清，但是现在她连几时几刻都不知道了。
　　这天江玉燕按照往常一般坐在院子里看着木兰花，晒着太阳。
　　“玉燕，我回来了！”一道声音响起，江玉燕看着来人，正是她念念不忘的人，猛的起身往花木兰身上扑去。
　　结局的结局不在于结束，而是在于即使结束了，可她们的故事依旧在进行中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*是来自于网络

　　（全书完）



