


　　《鸯鸯秘》作者：月轮虚无

　　文案：本文又名【其实不是我想的】
　　一声不吭的把我穿越过来，我找谁说理去？
　　一声不吭的有了伴侣，我找谁说理去？
　　一声不吭的。。。云百嘴里嘟囔着。
　　某系统：“你想滚回去么？”
　　某女仙：“怎么，做我伴侣很吃亏么？”
　　云百赶忙扯了对方的袖子晃了晃，露出狗腿的笑容。
　　月婵儿在旁边侍弄着云百找到的仙草---土豆，心里念叨道：“主人，不要怂！”
　　轻松穿越种田升级修仙文，懒得抽筋的云百做梦都能涨修为，让土著们无处说理，颠倒阴阳和伴侣最终成就至尊，成就修真界一段女女佳话。

　　食用指南：
　　1 本文慢热，节奏不快，可能长篇，但是不坑！
　　2 二十章以后才渐入佳境，致力于让大家看起来轻松，我也写起来轻松。
　　3 女主欢脱，对内怂对外刚，能力在逐渐增强。
　　4 非常规修仙文，剧情和恋爱一半一半。

　　内容标签：穿越时空 仙侠修真 系统 爽文
　　搜索关键字：主角：云百；莫轻衣 ┃ 配角：月婵儿 ┃ 其它：系统爽文种田修真文


第一章 
　　天净山是离越宗的九九八十一处山峰中的其中一处。山中林木茂盛，土地肥沃，尤其适合种植灵植，所以天净山就作为离越宗的产粮之地一直存在着。说道粮食，你可能会问了，明明是修仙之人，讲究身体明净，去污去垢，怎么可能会贪恋五谷杂粮呢？
　　那你就可能有所不知了，此方修真、世界，谁人不知灵植对于人类修行的好处，作为万灵之长，作为修真的人类怎么可能不吃五谷？只是这些修真、世界的五谷已经不是世俗的五谷杂粮，而是带有有助于修行灵气的灵植，筑基以下未能辟谷的修士，都需要食用灵米，灵谷，灵菜，所以每个门派都会有专门的一批外门修士和杂役弟子来从事种植灵田的工作，而天净山就是离越宗灵米生产之地。
　　在离越宗阵法山修士布置的法阵加持下，灵净山上四季温暖如春，不曾有风水雪雨。云百此时正在一栋挨着灵田的茅草屋里，撇着嘴睡的香甜，也不知做了什么美梦，云百砸吧着嘴巴，声音甚至传到了茅草屋外。也许是梦中吃到了什么好吃的，她舔舔了嘴唇，突然间梦里梦外好像都有一阵暴雨淋下，让她惊慌的醒了过来，身上的凉爽湿润让她从草铺中间跳了起来，下雨了，下雨了，她拍打了上下，护着头，发现没有雨落下，好久才反应过来，自己在天净山中，怎么可能下雨，于是云百摸了把脸，四处打量了一下，果然只见自己身前不远处小禾手里还在掐着法决的手势，一动不动，不用问，肯定又用春雨决了，只是不熟练，估计灵气又被抽干了，让她保持这个姿势。
　　云百冲着对着她眨着眼睛的小禾笑了笑，那笑容有点不怀好意，让小禾脖颈一冷。
　　小禾忙着收着手势，只是法术不熟练，灵气也吸收的缓慢，手势难以收回，于是她眨着大大的眼睛，甜甜的对着云百笑着：“云姐姐，你这次清醒的快多了？”
　　云百手里拿着一束大大的狗尾巴草，对着小禾翻翻白眼：“你个小不点，这还不都是托你的福气啊！你说说这是这个月的第几次了？你说你就是想叫我起床，就不能温柔的叫起么？”说着云百用脚挑挑昨夜睡的床铺，可怜收集来的，又晒的干燥的灵狐草都湿的很是均匀。
　　云百微微叹气，看来今天忙完灵田里的活儿，她又的去找灵草晒干铺床了，要不然她还能找到一根绳子，不，肯定不是吊死，而是如同一清新脱俗的女侠般睡根绳子睡觉么？考虑到容易得脊椎病，云百果断的拒绝这个想法。
　　“对，宿主，你可以的，那女仙的成名美丽绝技，就是睡绳子，宿主不用努力，你就能挥手可得！是不是很开心？从此睡觉不用床，走到哪里你就可以睡到哪里，是不是很开心？”
　　云百抓住小禾的衣襟，一把就薅过来小禾：“你个小不点，是不是你又逗我说话？”
　　小禾听了赶忙捂住嘴巴，但是想到自己还要解释，她拿下一只手，赶忙挥手：“不，云姐姐。我可没说话啊！不是你说每天我负责叫醒你么？我不负责么？”小禾机灵的转着眼睛，嘴角狡黠一笑。
　　云百狐疑的看看小禾子，然后转身，突然又转了回来，正好抓住做鬼脸的小禾，她用手指指小禾：“啊哈！还说不是你？看我就硬菜抓羊！不挠你痒痒，我就不是你师姐。”说着云百就要冲着小禾冲过去，只是还没等云百近身，那道声音再次响起。
　　“鉴定完毕，宿主，你就是个逗比！”突然的声音再次在云百耳边炸响，差点闪了云百的腰。
　　云百用手指着小禾：“不是你。”然后转着圈的指指，“谁，出来！”
　　看着云百的样子，小禾有些担忧的看着云百：“师姐，你又犯毛病了？”
　　云百听了小禾的话，就一捂额头，想起刚来这个世界一惊一乍，差点被原身的老祖认为是夺舍，人道毁灭了，云百不敢闹腾，只能做无事样，对着小禾说道：“我没事，就是刚刚耳朵好像又幻听了。”
　　小禾一脸同情的看着云百，要说云百的身体天赋不错，可是就是不知道为什么一直连练气第一层都过不去，让云老祖也跟着受嘲笑，后来云老祖闭元婴死关，前途难料，于是就把云百送到了天净山这边以内门弟子的身份做着外门弟子的杂役，好在有云老祖救下的孤儿小禾在旁边陪着云百，倒是不让她孤单寂寞。
　　小禾看着云百一动不动的样子，连忙叫着：“师姐，咱们还是赶紧去给灵田施水吧，这个月就要交灵米了，要是量不够，少不得受惩罚。”
　　云百听了小禾的话，挥挥手，要说她俩的灵田分的还是不错，只是云百一直在云老祖身边娇生惯养，来了干起农活来一点也不积极，使得好多活计都落在了小禾身上，所以她俩已经连续两个月没有交够任务，想想没有交给任务，就要去给桃花林的林木抓毛毛虫，云百虽然没有经历过，但是本身的记忆告诉她这不是什么好的活计。
　　“走走，这次说什么也不能抓虫子了！哪里是抓虫子，咱们喂虫子还差不多！”说着云百不用小禾叫，自己就快速的往外面跑去。
　　走了有十几丈，就听着小禾在云百身后喊着：“师姐，你去哪边？”
　　云百一懵，对奥！初来乍到的，她以为她只是在现在城市里迷路，却不想在灵田间也迷路，天妒英才啊！
　　那个声音又突兀的响了起来：“你就是个路痴，屁的英才！”
　　云百听了真是有些气恼了！吆喝，又是路痴，又是逗比的，你这个不要脸的想要哪样？姑奶奶和你拼了！
　　那声音笑的肆意而猖狂：“拼吧！本系统就在你身体里，你使劲削自己就对了！”
　　听着那个声音所说的话，云百瞬间怂了，好死不如赖活着，伤敌八百自损一千的事，云百表示她不会干。
　　云百怂了的说道：“大兄弟，大姐妹，大系统，你想干啥，跟着我吃不饱，穿不暖，还得睡草堆，人生多么的痛苦啊！你赶紧走了吧！”
　　那个系统呵呵笑道：“你太自恋了，我是跟着前主，你只是前任栽树你来乘凉，你有说不的权利么？”
　　云百又挽了挽衣袖，半响她张大嘴巴：“你个瓜怂，原来是你害的小云百一事无成的？”
　　系统听了云百的话沉默下来，半响才小声气弱的说道：“我可以让你走上人生巅峰！”
　　云百听了，边向着小禾方向走，边撇撇嘴说道：“呵呵。你还真是厉害，能让我出任掌门，迎娶白富美，走上人生巅峰？”
　　那系统斩钉截铁的说道：“我发誓，我可以。”
　　云百呵呵：“你发誓有个屁用，能打雷么？”
　　眼见的雷云就在云百头顶三寸处聚集，云百就看着小禾对着自己挥手，似乎在使劲的示意着什么，云百接着就听着电闪雷鸣，然后就嘁哩喀嚓的，耳朵嗡嗡作响，似乎闻到了一股焦胡的味道，云百啪的一下就摔倒在地，接着听着了小禾的惊呼声，那个系统还说自己说道做到的声音，云百接着就眼前一片黑暗，晕倒过去。
　　等再次的醒来，云百就听着小禾唉声叹气。
　　云百以为小禾关心自己，心中感动的很，她赶忙说着：“小禾，别叹气了，师姐好着呢！”
　　接着云百就看着小禾忧桑的眼神看着自己。
　　云百看着小禾可怜巴巴的样子，上下摸摸自己，一摸，头发就摸着了一大把的灰烬，扑棱棱的往下掉。
　　云百惊讶极了，赶忙运起少的可怜的灵气，使用了镜像术。
　　只见等身高的镜子出现在云百面前，云百忙着看镜像，还没意识到前几天只能显出巴掌大镜子的怎么变成这么大了。
　　只看到一个黑咕隆咚的脑袋，所有的头发都似乎成了飞灰，云百一动就扑棱扑棱的往下掉，云百两行清泪就落了下来，以前是多么清秀俊美的一女娃，怎么到自己手里没几天就光头黑脸了，看着云百就坐在了地上无声的哭泣着，涕泪横流。
　　小禾看着云百也是可怜，也不忍说别的，只是悠悠的说了一句：“师姐，管事过来通知了，咱们灵米没有交够，让咱们去桃林抓虫去。”
　　云百想起那巴掌大毛绒绒的虫子，她浑身鸡皮嘎达就起来，四处打量了一下，云百抱着茅草屋子的支柱就往上爬：“我不去，不去，打死也不去。”刚说完云百就是再次的脑袋一懵，晕了过去。
　　只见管事的拿着个棍子，对着小禾说道：“我就知道这位主又闹幺蛾子，她老祖可是说了，一定要改改她的坏习性，小禾你也别惯着她。”
　　小禾眼巴巴的看着管事：“何姨，我知道了。”说完一脸同情的看着云百，这次何姨亲自出手，师姐不把虫子抓完就别想回来。
　　等云百从睡梦中醒来的时候，就看着三四条毛毛虫亲昵的在自己眼前晃悠，云百吓得哇哇大叫，妈妈呀！什么巴掌大的虫子，明显两个巴掌都有，接着就听着脚下噗呲噗呲，云百一低头，嘴里哇哇的吐了起来，原来这里虫子泛滥，云百一脚踩下去，就踩到了虫子，呕吐，呕吐，云百就在桃林深处，四处辨别不了方向，云百吓得就往水雾缭绕中冲去，一边冲一边将肚子里的胆汁都要吐了出来。
　　云百因为四周有虫子，跑的飞快，不知不觉就跑到了桃林禁处。这里的草木也发生了变化，不只是虫子没有了，连桃树都开始减少，因为读取记忆不全，云百完全不知道这是禁地，只是看着前面几步远的水潭，她喜出望外，又是雷劈又是呕吐的，身上的滋味，云百表示自己都不想接触自己了。纵身身法启动，两个纵越就跳进了深潭中，里面微冷的泉水，激的云百打了个哆嗦。她赶忙游动起来。
　　欢快的洗了个舒服，看着四处无人，她把身上的衣服都往岸上扔了个精光，使劲的搓洗着头脸，等在看时，妈妈咪呀！怎么个唇红齿白的小光头啊！
　　“放肆！什么人？”不等云百欣赏多久，也不等云百反应，就有一条白纱从天空临身，系在了自己的腰间，接着云百羞耻的发现自己光溜溜的被拽出了水面。
　　接着云百耳边就听着系统声音响起：“介于宿主有生命危险，迎娶白富美任务开启。”


第二章 
　　云百在空中以极其艰难的姿势，护卫着自己。心里想着这要是摔下去一定要屈膝转身旋转三百六十五度，这样能最大限度的保护自己不受伤害，这般想着，行动上自然也是这般做的。感觉自己要被扔下来，云百赶忙双手抱脚，以一个标准的安全环抱自己的姿势，扑通一下坠在水里，溅起来的水花直接把一个穿着红色兜衣的女子淋了个正着。
　　等那女子手中微动从水里捞出云百时，那娃已经呛着了水，一出水面就噗噗的对着女子喷出了两条水箭，不知道的以为云百肯定在报复兜衣女子，显然那女子也误会了，那水箭被红色兜衣的女子用透明护罩挡住，这样才免于那女子吃了云百的口水。
　　那女子用百死也难赎罪的眼神盯着云百。云百终于咳嗽的顺畅了，才想起来自己的样子，赶忙踩着水，抱着胸，一脸警惕的直直看着兜衣女子。
　　“你，你做什么？我可是良家！”云百护着胸，看着那女子的样子如同看着大魔王。想想一条绸带就把自己从那么那么那么，云百看着距离怕不是有五百米吧，对，那么远的距离拖过来，此女子绝对凶残，云百的小心眼里紧记着一点：凡事小命要紧。
　　这般想着，云百就露出了八颗标准大牙，呲牙对着兜衣女子乐着，以讨好的语气开口：“这位小姐姐。。。”
　　可是还没等云百说完，兜衣女子就对着云百一瞪眼：“登徒子，看什么，挖了你的狗眼！”说着白纱就冲着云百冲了过去，吧唧一下，那白纱头上的彩珠就打了云百一个正着，如果不是有云老祖的护身玉牌，冒出来一个护罩，云百觉着自己今天这一下子就能归天，那力道何其凶猛，一下子就把云百拍在了水面上，等云百从水里再次的漂浮上来时，觉着自己真是命运多舛，欲哭无泪，这一天天不是闷棍，就是雷击，再不就被人当沙包。
　　“宿主，本系统察觉到你的小命危在旦夕，有救你小命任务，你是接还是不接呢？”系统的调侃一般的声音响在云百耳边。
　　云百眼睛冒着火：“接，接，为什么不接！系统，你要帮我打回去，让对面的女魔头知道，谁还不是小公主啊！”
　　云百被兜衣女子打脸，很是生气，前世今生也没有人动过自己的脸一手指头，这口气她非要挣回来不可，脑海三百次的酷刑已经准备好了，就等着系统放大招了。
　　云百脸上挂着冷笑看着兜衣女子，女子越看这小光头那猥琐的笑容就越是来气，这是哪里来的佛门登徒子，难道不知道这里是禁地么？
　　想着兜衣女子便运功把灵气归入丹田，然后一捏法决水流自然的分开，人就往云百那边走去，对，不是游去，是走去。
　　云百刚开始的冷笑如果一朵大牡丹的话，现在的冷笑就如同了一朵小雏菊，别说开放了，那小脸都皱到了一起，眼瞅着那女魔头就要杀过来了，系统怎么嘛嘛的反应也没有啊？
　　“系统君，救命啊！女魔头过来了，我任务接了啊！你倒是帮我啊！”云百在心里的声音如果出来估计就是带着哭腔了。
　　系统一动不动，云百见势不妙，转身就跑，心里念叨：“死系统，臭系统，你给我等着，你要是能出来，我给你清蒸，油炸，爆炒。。。额”
　　脖子上被白纱缠绕，差点没让奔跑的云百断了气，她抓着白纱，转过身来，委屈巴巴的看着兜衣女子。
　　“小姐姐，饶命，我真不知道怎么招惹到你了啊！”云百口里喊着。
　　那女子慢慢的靠近云百，五百米，四百米，三百米。。
　　云百慢慢的闭上眼睛，死就死吧！不能看着自己死亡的惨状。在云百闭眼的瞬间就觉着自己的丹田里冒出了火，自己身边似乎要沸腾起来，云百已经紧紧咬着了下唇，心里哀叹，这个女魔头真是心狠啊！居然想用三味真火在水里把自己烧烤了？
　　云百想想自己大部分脱毛的样子，这个烧烤起来，应该还是不错，默默的给自己点了赞后，云百开始刺啦的叫唤：“疼死了，热死了。”
　　身在冷泉中云百一点也没有感觉到清凉。
　　而那兜衣女子，也不知道发生了什么变故，只是突然间收入丹田中的阴气灵力突然间全部爆发出来，使得她整个人都沾染了冰霜，本来即使不笑也是有点笑意的面容，变的惨白的厉害。
　　云百和兜衣女子间，一热一冷的在冷泉里挣扎着。
　　渐渐的冰霜封住了兜衣女子，兜衣女子突然一脸哀伤的看着云百身后的山峰，自己冒着禁忌修炼鸳鸯蝴蝶诀是错了么？
　　兜衣女子绝望的看着山峰：娘，女儿不孝，救不了您了。
　　这时云百已经到了忍耐的极限，她干渴的厉害，渴？对，水，我要喝水。
　　云百把自己沉入水里，也许热的厉害，居然感觉到一丝丝的冷气，云百的内心一片欢腾，要冷气，要吹冷气，带着那个信念，云百往冷气的方向探寻着。
　　这时云百脑海里的系统，瞅瞅外面，摇摇头，小云百啊！我能帮的可是都帮了，先睡觉去，能不能成就看你自己了，系统自顾自说完，就关闭了看着外面的屏幕，心里则有了做了坏事的爽意，后来又想着自己是给小云百做了件大好事，所以系统心安理得休息去了，也不管两个的死活了。
　　云百觉着自己十九年的生活也不赶现在舒服，原来热了后有个冰块真的不错，呯的一下，热力似乎被解除，云百就觉着自己好像幻化成了中华神龙，虽然小小的，有着修长的身子，那苗条的身段，云百绝对不承认是蛇身，再看看那漂亮的小鹿角，真是怎么看怎么好看。至于说爪子！爪子？爪子就是爪子，云百挥挥自己的手和脚，突然就腾空而起，但是刚要腾空，那能烧掉自己的热力就又拢了过来，云百无奈的用爪子抱着身前的鸟。
　　云百后知后觉的看了又看，这个冰冰爽爽的东西是鸟啊！她伸出龙舌舔了一舔，那冰冰爽爽就气息就进入自己体内，而自己龙身中的热力就往对方涌入了一分，这一发现可是给了云百一个解决热力办法，于是云百用着龙舌舔着，一旦有冷息出现，云百就第一时间奔了过去舔食。
　　一热一冷间，云百的龙躯在不停的壮大着，而对方的凤体也在不停的在云百吐出的火焰中毁了又生，生了又毁，云百和对方你来我往间，龙凤在空中和鸣，水潭中云百与对方的肉身紧紧相抱着，经过七七四十九次气息互换，那凤体似乎达到了临界点，只见虚空中一条通道开启，里面电闪雷鸣就出现了，云百有过一次经历，一感知到，云百就清醒了过来，接着云百就发现自己正紧紧的搂抱着对方，两人紧紧挨着，没有一丝缝隙，甚至还感觉到了那么一丝的尴尬。
　　可是不容云百多想，只见半空中雷云已经形成，劫雷眼看着就要砸了下来，云百想扔掉对方就跑，毕竟不认识，还要杀自己的女魔头，可是落在对方无知无觉的小脸上，云百头一次发现自己心软了，而且软的一塌糊涂。
　　劫雷不容云百多想，眼瞅着就要劈了下来，云百恨声道：“我特么鬼迷心窍了。”
　　白条条的身子拿着一根长铁棍，就冲着劫雷飞去，这劫雷要是落到水里，非得两个人都电死不可，云百刚想了一下，从储物戒中拿出的铁棍就被劫雷劈了个正着，云百就觉着自己身子一苏麻就扑通掉进了水里，只见那雷电还是冲着那兜衣女子而去。
　　云百眼角都冒出了眼泪，妈妈咪啊！真是疼啊！早知道接不住，我去嘚瑟什么啊！我被鬼迷了！云百伸着脑袋看那女子，身子被水中剩余的雷电洗礼着，那是一种叫做触电的酸爽。
　　兜衣女子睁开眼睛，云百看了个正着，风华绝代，眼眸亮丽而多姿，云百心里想着形容词，可是美好的词，在兜衣女子对着云百开口骂了一句：“白痴”以后就消失的无影无踪了，这女的就是个女魔头。
　　担忧等等情绪退去以后，云百就感觉全身上下的疼，甚至想抓手都艰难，她就那么半浮在水面上。
　　劫雷散去，那女子慢慢走到云百身边，云百吓的闭上眼睛，看着云百突然生出来的长发，兜衣女子神色间有些复杂。
　　她对着云百伸出手，吓了云百一哆嗦，云百带着哭腔说道：“小姐姐，我真的没想招惹你，真的，真的，我发誓。”
　　那女子听了云百一说，眼神一凝，带着冷冽直接就将云百冻着一样，可是又看到云百呆呆的样子，突然的冷笑了起来：“可是，你已经招惹了！”
　　云百被女子的嗓音吸引了那么一丢丢，御姐音，我喜欢。云百呆呆的看着女子。
　　女子轻声一叹：“多谢相救，虽然你也得到了好处。。”说道好处，女子脸色有那么一丝不自然。
　　然后又继续说道：“莫轻衣，我的名字。”
　　女子伸手碰触了下云百的脸颊，指尖微微用力划过，带起一丝疼痛。鬼使神差的云百回道：“云百。”说完云百就想要咬掉自己的舌头，难道告诉名字，要女魔头杀我么？
　　莫轻衣点头：“我记着了，金丹刚刚形成，我需要去巩固，以后我会来找你的！”
　　说完，莫轻衣指尖在云百额头轻轻一点，先把云百弄的一愣，云百心想，小姐姐，这，这，这可不是我招惹你，是你招惹我啊！
　　可是未等云百说出口，云百的脑袋就是一疼，脑子里面就出现了一套莫名其妙的法决，等云百从疼痛中醒来，再去看莫轻衣时，眼前已经空空，佳人已经仙踪缈缈。


第三章 
　　砰砰砰，在天净山桃林深处，有了一个不停的拿着自己的脸拍着树干的强人，只见此时那人从树干上掉下来，拍拍自己的衣服站了起来，赫然就是从冷泉脱险的云百。
　　云百从脖子上抓起一个玉牌，嘴巴啪啪啪的对着玉牌就亲了几口，那喜爱之情溢于言表。
　　这时系统的声音突兀的响起：“白痴！”
　　云百拿着自己雪白的袖子擦擦玉牌，小心翼翼的把玉牌放进了衣服里后，就开始挽起来袖子，等袖子漏出两条光滑白净的手臂，然后将袖子挽到胳膊肘后才停下，然后只见她伸伸胳膊，伸伸腿，等全部活动完毕。
　　云百掐腰站好，高声喝到：“你个死系统，你给本姑奶奶出来！”
　　系统懒洋洋的说道：“为啥要出来！我不出来。”
　　云百气的直跺脚：“你个死系统，说好的拯救任务，说好的大招呢？一个没见到，那女魔头，差点把本姑奶奶拍死在水面上。你说说这笔账怎么算。”
　　系统鄙视的声音传来：“什么怎么算？算个毛线！我问你，女魔头漂亮么？”
　　这点云百不会否认，实事求是的说：“漂亮！”
　　系统：“声音好听么？”
　　云百发现回想起来，自己有那么点心动，嘴角咧了咧，声音甜甜的说道：“那个，还真好听！”
　　系统鄙夷的说：“擦擦口水。”
　　云百听着赶忙不好意思的拿着袖子抹了一下嘴角，等感觉嘴角干燥后，马上反应过来自己被耍了，然后说道：“死系统，你逗我！”
　　系统啧啧两声：“宿主，是你智商堪忧，花痴一定。”
　　云百挽着袖子就要和系统吵架。
　　系统呵呵笑道：“还有得了便宜还卖乖。”
　　云百不忿：“mmpp,你给我说清楚，谁占便宜呢？你天天的跟着我，洗澡啥的，你都看着，你才占本姑奶奶便宜呢！”
　　系统呵呵道：“脸拍树舒服么？”
　　云百反应过来，又是掐腰站好：“呀，死系统，是你搞的鬼，你想弄死我！云老祖啊，还是你有良心，你要是好好的，没有挂掉，成了元婴强者。孙女一定好好孝顺你。”
　　远处一位俊逸的中年男子闭着眼睛打了个喷嚏，他睁开眼睛用手掐算一下，发现前途灰暗不明，只得摇头继续闭关。
　　而天净山桃林深处，系统依旧如此的“表扬”云百：“呵呵，白痴。”
　　气过了，袖子也挽了，系统看不着，摸不到，只有声音呱呱叫。
　　云百不由的有些泄气，她找了颗树，在树荫下盘膝坐好，从储物戒指里拿出个灵米饭团啃着，边吃边开启谈判模式：“小统统，打个商量，你叫我个好听的吧，白痴真的不适合我。”
　　系统看着云百服软，点点头：“小白？”
　　云百瞪瞪眼睛：“还有别的么，全名也行！”
　　系统摇头驳回：“系统君起名废柴，二选一，五秒计时开始！宿主选择。5”
　　云百一听，差点噎着，摸着脖子，死命的喊出来：“小白，小白。。。”说完云百就涨红着脸，从储物戒里拿出个竹筒，扒开塞子灌着水，终于没有噎死了自己。
　　云百擦擦眼角因为噎着而溢出来的泪水说道：“小统统，你行行好，别搞我了！能不能告诉我，你怎么让我那个能每一次跳跃，必然脸拍树的原因了吧？太邪门了，如果不是老祖的玉牌，我的脸都得拍肿了。”
　　系统捧腹大笑：“我可没有，是你自己想拍树，赖不得别人！”
　　云百听了就蹦了起来：“胡说，胡说，我哪里能够自己拍自己。我。。。”说着不自觉的灵力渗出，从脚心出来，嗖的一下，云百如同放了个穿天猴，只是这个穿天猴是自己，她在空中飞舞着双臂，求饶道：“死系统，别玩我啊！我错了，我错了，啊啊啊！”
　　扑通一下，云百的身子就从天空中落了下来，玉牌的阵法又一次亮起，没有让云百摔死，只是死罪可免，活罪难饶，云百啃了一嘴的落叶，她扶着腰站起来呸呸呸着，半晌才把嘴里吐干净。
　　“系统爷爷，系统奶奶，你别玩了，我要死了，你就没有屋子住了！”云百一手撑着树，一手苦哈哈的叫着系统。
　　系统的声音传来：“你死了，我就换一个。”说的是理直气壮，但是看着系统所在空间中，就感觉着系统的有些数据波动，明显隐藏着什么。
　　云百一时语塞。
　　系统好心的没再作弄云百：“你还是先看看你的修为吧！再次提示真不是系统君捉弄你的！”
　　云百一愣，修为，嘛修为？这倒霉孩子的身体不是因为系统一直连练气一层都没修满么？
　　听着系统所说，她按着记忆中的修行法决运行了一遍，发现记忆里如同头发丝的灵气如同小老鼠一般突突的行进着，体内的经络也和之前狭窄的山间小路不同，明明就是康庄大道，高速公路。等运行了八十一个周天，噗的一下，体内似乎有个膜被小老鼠捅破了，然后就见满山的灵气往云百体内送去，渐渐的在云百的丹田里出现了灵液，云百内视体内，经络清晰明了。运行八十一周满了后，云百睁开眼睛。
　　她长出了一口气，对着系统问道：“小统统，我筑基了？”
　　系统嗯哼一下：“不错！”
　　云百傻傻的问：“为啥！”
　　系统一本正经的回到：“因为你欺负人家仙女！”
　　云百炸毛一般站了起来：“你，你胡说！我哪里欺负了那个女魔头，我没有，没有，再说我是女的，女的，怎么欺负？”
　　系统邪笑一声：“你说怎么欺负？”
　　云百语塞，低头猛想，觉着真没有什么，然后她猛摇头：“没有，我一直都乖乖的，什么都没有！”
　　系统很是好心的提醒了一句：“那个龙啊！那个凤啊！”
　　云百一怔：“那不是晕迷之后的梦么？”
　　系统白了云百一眼，可惜云百看不到：“你吃了人家的阴气，度给了自己的阳气给她，难道不是双修么？”
　　云百听了马上说道：“我只是喝了点冷水，我口渴了！我是女的啊！不对，我也是女的，我哪里来的那么多阳气给她？小统统？”
　　系统听了云百的询问，它有些躲闪，但是说话的语气还是很坚定，只听着系统说道：“那个，小白啊！你中奖了！你好幸运啊！你的身体是万年难遇的阳性体质，也就是说阳气，你比男人还多。”系统在心里说着要不是我给你改体质，就你那个白痴样，能追着白富美么？
　　云百脸色一跨：“嘛阳性体质？那不就是说，我现在比爷们还爷们？”说着云百惊慌失措的摸着自己光滑的小脸，还好还好，皮肤还是很光滑细腻的，下巴的手感告诉她，也没有胡子拉茶。
　　系统看着云百的反应差点扑倒，但是还是稳住了自己：“小白，恭喜你！从双修来说，你是顶好的阳性炉鼎。小白，以后要小心那些妖孽的修习媚术的小魔女奥！你对于她们来说可就是上等佳品啊！”
　　云百听了系统的解释，她的眼睛就有些发晕，此时她好像看着已经有无数的魅力小姐姐，扭着蛇腰对着自己挠手弄姿的叫着：“来嘛！小哥哥！”
　　想到这些鸡皮嘎达从身上冒起，她凄厉的喊着：“小统统，救命啊！我是女的！”
　　系统链接了云百的思维，看着她的幻想，雷的自己数据都差点出错，系统对着云百喊了句：“白痴！”


第四章 
　　刺啦，刺啦，只见云百一手拿着个喷头，另一手按压着一个手柄，背后还背着一个大罐子，就那么刺啦，刺啦的喷着桃树，云百脸上带着白色的口罩，眼睛直盯着树木中虫子最茂盛的地方。
　　配合着整个动作，云百啦啦啦的唱着歌，在灵气加持下，云百很轻松的干着这个活计，她一按一压之下，就有十来颗桃树被大罐子中的药水喷到，眼看着那树上的毛毛虫就和那喷出来的水一起哗啦啦的掉落下来，而桃树则一点损伤也没有，简直是无敌高效的很！云百口罩后的小脸笑的无比的荡漾，她内心想着对毛毛虫的种族灭绝计划，这样如果灵米再是交不够，就不用来抓这些毛毛虫了。
　　也许是太过欢快，也许是功力增长的太快，云百每次受罚的那片桃林在一个下午的时间里就被清理的干干净净，只是那棵棵桃树下，有着厚厚的一层毛毛虫，看着让人毛骨悚然。
　　“云师姐！云姐姐！”小禾的声音在远处传来。
　　盘坐在一边休息的云百，闻声而起，系统的声音也随之而来：“你要这般去看你家小师妹么？”
　　云百一愣：“小统统，怎么了？”
　　系统呵呵两声：“你怎么解释你焦胡的头发再生了？”
　　云百摸摸自己光溜顺滑的头发，有些语塞。
　　“你怎么解释，那罐农药？”系统又问道。
　　云百听着小禾的声音渐渐接近，赶忙对着系统说道：“扣吧！扣吧！你想怎么扣怎么扣！我这辈子就栽倒你手里了！”
　　嗖的一下农药口罩等消失不见，接着云百就感觉着头顶微微一凉，只见数缕发丝随风飞舞，接着消失不见。
　　云百的眼睛瞪大了，酸意就上了鼻头，眼睛就红了。接着小禾就出现在云百视线里，然后只见小禾拿着个篮子，看着欲哭不哭的云百，以为云百被林中的毛毛虫吓坏了，小禾赶紧的哄道：“云姐姐，不怕，不怕，小禾来陪你了哈！你看还给你带来一只炖的灵芝鸡！”
　　小禾邀功的把篮子递到了云百面前，云百终于反应过来，把篮子推开后，就直接抱着了小禾痛哭出来：“小禾妹妹啊！姐姐好生命苦！我的头发啊！我的黑哟哟哦，漂亮的头发啊！那长发飘飘啊!”
　　小禾听着云百的哭喊声，有些无语，这个不是早上哭过了么？怎么现在还哭？小禾无奈的把篮子用清风决送到地上，以免炖的鸡汤撒了，才空出手来拍着云百的后背。
　　“奥奥，不哭哈！以后会长出来更好更大的！”小禾学着厨房刘婆婆，在一只灵芝小鸡仔死的时候，小孙子哭的上气不接下气，然后刘婆婆就哄着小孙子的语气哄着云百。
　　云百这会儿也慢慢的想开了，这才听清楚小禾说的什么，她抽噎的离开小禾，疑惑的问道：“我的头发，能长的更大？”
　　小禾一听也差点咬着舌头：“额，我说错了，是更长！到时候云姐姐一定美美的！”
　　云百听了这才转哭为笑，摸摸自己光滑的头发，发现系统的刀法还不错，她轻笑着拍拍：“嗯嗯，会美美的！不过这样貌似很凉快，小禾你给放洗脸水就可以少放一些了！”
　　小禾拿过篮子，舀了一碗鸡汤，递给了云百，然后问道：“为什么？”
　　云百摇晃了几下头，再也没有飘逸的头发了，云百呲牙道：“省了洗发水！”
　　小禾瞬间黑了脸，这是之前头发没了哭的狼嚎的云百么？果然没心没肺的厉害。
　　小禾没好气的说道：“是啊！那等一个月长了出来，我再给你用清风决剃掉。”
　　云百听了小禾的话，好悬没有倒地。
　　她咬着一根鸡腿，不敢置信的问着小禾：“小禾妹妹，你说什么？”
　　“我说正好给你用清风决修理头发，到时候我就不用稻草人呢了！”小禾开心的笑着。
　　云百把鸡腿放下，咽下口水，想想之前记忆里闪瞎了自己狗眼的，不是断了胳膊就是断了脑袋的稻草人，云百把鸡腿塞到小禾嘴里：“小禾啊！我还是喜欢长发飘飘，到时我也是一个美仙子！”
　　说着云百一抖衣袖。
　　小禾的嘴角就咧了一下，那鸡腿差点掉了下来，小禾赶忙接着：“是。”小禾看着云百辣眼睛的造型，深深的问候了此间十二美人图上的美女，觉着自家师姐要是也成为图上的一员，肯定是轰动的很，只看那如同乞丐装的衣裳，光溜溜的脑袋，满嘴的油腻，除了眼清目秀，还能有点看头，不论从哪里看都活脱脱一个苦修小和尚，完全与美人不搭边啊！
　　云百自娱自乐了一会儿，在小禾的催促下赶忙喝完了鸡汤，这时两人才收拾了东西，小禾打算帮着云百抓毛毛虫，但是在云百领着转了一圈，把鞋子染绿了以后，小禾带着不相信的眼神和云百一起回到了灵田小茅草屋。
　　云百经过惊魂一天再次回到茅草屋，那是感觉相当的温暖。看着云百看着茅草屋痴傻的样子，小禾交代了云百两句，便去找管事交了云百的任务，在管事何姨不可置信的眼睛中，两人一起回到茅草屋前，看着云百四处的找着令狐草。
　　“何姨来了，小禾，给何姨倒茶哈！我铺个床！”说着云百抱着令狐草从两人间经过，
　　两人跟着云百站在了茅草屋门前，看着云百进去屋里收拾床铺。只见云百将早上的湿掉的令狐草扔掉，然后仔细一层层的铺着，时不时的把硬的草根挑出来，看着云百那仔细的样子，完全看不出来两个月前，那个个不知道做事为何物，只能混吃等死的二世祖。
　　“云百，你怎么不用清风决？”管事何姨问着云百。
　　之前云百虽然修为几近为零，但是还是喜欢拿着灵石去使用各种法决，只是法决都是初级的，没什么威力，但是居家过日子正好，可谓是收拾家务的最好手段，刚刚开始的时候，还被管事何姨说过浪费灵石。
　　听了管事何姨的提醒，云百眼前一亮，对啊！自己可以用法决啊！这样不是又快又好？
　　灵狐草也干的快！
　　云百回头对着何姨感激的笑了一下，那笑容那个温柔，让何姨和小禾心中都有那么一丝的别扭，好像云百出去一天变化了好多。
　　不管何姨和小禾在呆愣什么，云百那里已经开始手掐法决，对着地上的茅草，模仿着之前那个云百的行功方式，和用力方式，只见清风徐来？暴风临近，唰的一下，整个茅草屋就坍塌了下来，扑通一下，把没有防备的何姨和小禾，罩了一头一脸的稻草，而云百看着自己闯了祸，赶忙过来要扑开两人，只见之前的横梁对着云百就倒了下来，扑通一下砸了云百一下，因为预估没有过度伤害，连玉牌都没有反应，只见云百再一次的栽倒在小禾的身前，把小禾也带了一个趔趄后，何姨稳住了两人。
　　何姨的脸上一脸愠色：“这个云百，真是胡闹，怎么能吸收这么多的灵石能量呢？爆体了怎么办？”
　　只见小禾在那里不放心的掰着云百的手。
　　小禾惊呼一声：“何姨！不对劲啊！”
　　何姨一愣，顺着小禾的惊呼往云百那边看去。只见小禾掰开的手心里空空如也，什么也没有。
　　小禾和何姨对视一眼：“怎么回事？”


第五章 
　　云百悠悠醒转过来，一睁眼就看着一张恐怖的大脸在自己的眼前浮现，云百吓的一个巴掌扇了过去，
　　啪的一下，打了在一个人的手上，云百迷迷糊糊的只听到小禾的声音响起：“啊呀，师姐，你做什么？”
　　云百摸摸自己的后脑勺，感觉自己可能有那么轻微的脑震荡，她晃悠了下晕乎乎的脑袋，摸着了床铺，云百有点百感交集，然后眼珠子一转，云百嗖的又躺了下去，呻吟着：“哎呀，小禾啊，你的师姐，我的后脑勺。。。”
　　“后脑勺怎么了？”云百睁开一只眼睛，露出来一条缝隙，看着是何姨在问，云百赶忙把痛苦度加深了一些，“何姨，我后脑勺疼，我是不是脑袋开瓢了？”云百可怜兮兮的问道。
　　何姨看着绵里，拿着手指点点云百的头：“是啊！你不只是脑袋开瓢了，你的身子也出问题了，别耍赖了，起来跟着我走！”
　　云百惊讶的看着何姨：“啊？何姨！老祖对我的流放结束了？”
　　何姨白了一眼云百：“你想的美，你家老祖可是说了，在这里不到筑基期不让你外出，除非他回来，你觉着呢？”
　　云百张口欲说，结果出来的**##。云百在心里叫着：“小统统，是不是你捣乱？”
　　系统拿着个棉花糖舔着，然后对着云百说道：“如果你想被人道毁灭，或者变成白痴，你就说。”
　　云百一听，赶忙打住，好死不如赖活着，不能出去就不能出去吧，至少这里有吃有喝的。
　　云百看着一脸倾听状的何姨，呲牙讨好的笑着：“何姨，你可以放松那么一丢丢，让我出去放放风么？”
　　何姨点点头：“我这就领你放风啊！”说着何姨打前面走，云百只好穿好云履，跟了上去，远远的云百就想看着了一物，云百转身就想走，结果何姨像抓小鸡仔一样把云百捉了回来。
　　云百看着那羽毛超级顺滑鲜艳多彩的的大仙鹤，就欲哭无泪。那大仙鹤看着了云百还鸣啼了一下，似乎是跟云百打招呼，但是云百透过那仙鹤的眼睛看出来，它是在戏谑自己。
　　云百在心里把仙鹤当成主要食材，狠狠的做了一遍菜，才心情好了一丢丢。
　　但是何姨已经将她扔到了仙鹤背上，何姨对着相送的小禾说道：“好好守着殿门，等我们回来。”
　　小禾点头，挥挥手。
　　一声鹤啼，仙鹤的翅膀一展就扶摇而上，云百闭上眼睛，手里紧紧攥着仙鹤身上的几根羽毛，她念叨着：“这就是过山车，上上，下下，上上下下，姑奶奶不怕。”
　　云百睁开眼睛，仙鹤就钻进了云雾里，她侧头看着何姨，只见何姨轻纱飘飘欲仙，昂首站立，好仙风道骨，刚看完仙鹤就嗖的一下，往下冲去，云百口中尖叫出声，让仙鹤一个停顿，滑落了两米才伸展翅膀拯救回来。
　　仙鹤回头叨叨几声，似乎在责怪云百。
　　云百吓得摸摸仙鹤的脖颈间的羽毛作为安抚，仙鹤的情绪似乎稳定下来，没有忽高忽低了，云百摸摸吓出的冷汗，一屁股就坐在了仙鹤背上，她才大声的对着何姨喊道：“何姨，下次给仙鹤脖子上绑着个绳子，我能乘坐的安稳些。”
　　何姨眼中笑意滤过，云百一路上的表现完全和之前相符，何姨心中大石落地，不过听着云百的要求，她摇摇头，云百的父母，祖父母都是何等的神仙中人，怎么就生出了这么一个惫懒的家伙。
　　何姨手中灵力涌出，仙鹤的身上便被灵气罩笼罩，接着何姨就背过手，对着云百说：“好好坐着吧！现在安稳了。”
　　云百听着何姨的说话，感知着卷人狂风的消失，云百就学着何姨站了起来，双手高举，居然真的没有了颠簸！从空中往四周和脚下看去，一座座高山峻岭闪过，还能看见山谷里的麋鹿和一些灵兽，云百啊啊啊啊呜呜呜的叫了起来，这是云百第一次感受修仙世界自由的飞翔，虽然是被人携带的。
　　“何姨，你真好！”云百冲着何姨喊着。
　　“啊啊啊，好高，那山好看。”云百把仙鹤背当做船板一样跑着跳着，看着云百欢呼的样子，何姨有些追思，然后就一脸慈爱的看着云百。
　　“不要大呼小叫的，让下面的弟子看着，没得又丢了云老祖的脸面。”何姨教导着云百。
　　云百呵呵一乐：“怕什么啊！老祖能耐着呢！一定能度过元婴劫。到时候老祖的脸面自然就捡起来了。”
　　云百虽然是这样说着，但是还是乖乖的坐了下来，拄着手臂看着下面的世界，云层不停的穿梭，让云百觉着似梦似幻。
　　一声鹤啼，大仙鹤就直直的往下坠去，云百没有防备的就砸在了灵气罩上，能看着云百的脸被灵气罩按平。等大仙鹤平稳的落在了一个山岭平台上时，云百已经有些头晕眼花，大仙鹤又亮了把它的旋转绝技，等何姨的灵气罩一松，云百就在边缘上掉了下来，接着就跑到旁边呕吐了起来，过山车不是那么好坐的。
　　旁边看守平台的弟子，对着何姨行礼：“何师叔。”
　　何姨面无表情的点点头。
　　那弟子看着云百担忧的问道：“云师妹还好吧？”
　　这时云百已经从储物戒里掏出了水壶，漱了口，听着那弟子询问，赶忙说道：“师兄，我没事了，就是有点晕鹤。”
　　听着云百所说，何姨冷着的面有些皲裂，对着那弟子问道：“成明，你师傅他们可是都在？”
　　成明点点头：“家师都在。”
　　何姨点点头，手中微动，就见着突突突数条人影到了何姨跟前。
　　“何师妹，聚集二代长老，有什么急事？”一个头发虚白的穿着白色袍服的仙长问道。
　　“苏师兄，云百这孩子有些问题，我看得不是很分明，所以想请大家都看看。”何姨对着那发白仙长说着。
　　“云师弟家的那个孩子？”仙长看着光头的云百有些惊异的问着。
　　何姨点点头：“正是！”说完就见何姨嘴唇微动，似乎在对着那仙长传着什么音。
　　这时一个拿着惊天大斧的留着张飞须的大汉踏云而来，飘到山岭平台，看着何姨两人隐秘传话，他喳喳道：“师兄师姐，为什么不等我过来再说？”
　　何姨看着这个憨李九过来就是头疼，连忙打住他的胡搅蛮缠：“我是带着云百过来让师兄弟们都看看，她的身体好像出了点状况。”
　　那憨李九听着了，就走到云百跟前，提溜了云百的衣领转了好几圈，接着他把云百放下，把斧子唤到左手，右手使劲的摸摸头：“出大问题了！”
　　憨李九使劲的点点头，何姨和那仙长都对着憨李九看过去，看看是不是这憨子真看出来什么有用的信息。
　　憨李九看着两人关注自己很是开心，他指指云百：“我记得云师弟有个女儿，怎么变成儿子了。”
　　何姨和仙长脸上表情都皲裂了下来，何姨拍了下李九的手：“哪里变了，明明还是俊俏的小女娃。”
　　憨李九挠挠脑袋：“那她怎么想不开剃个大光头？”
　　何姨和仙长直接都不搭理李九，让他自己乱想。两人在等着痴迷炼药的三师弟药痴，只见过了好久，天边才出现一个熏的脸黑的人，那人身上还带着一股子糊味。
　　上来他就对着何姨发火：“二师姐，不是告诉你不要在我炼药的时候打扰我么？”
　　何姨冷着脸，说了一句：“云百好像出了点问题。”
　　药痴看向了云百，仔细打量，感觉没有什么问题，须臾手指射出去一股灵气，云百只觉着身子一顿，体内热炎冒起，云百直接红了脸颊，那药痴看着了两眼放光，对着何姨他们说道：“这孩子跟着我了。”
　　何姨一顿：“云百是个女孩子，你照顾不了。”
　　药痴看着云百隐忍不了了，才收回了灵气，安抚了云百体内的气息，他才语不惊人死不休的说道：“谁说她是女孩子？”
　　憨李九兴奋的点头：“还是三师兄有眼光。”
　　药痴瞪了憨李九一眼，才有悠悠说道：“当然不是男孩子，只是这孩子是百阳圣体，学习炼丹再好不过，放在二师姐那边就是糟蹋了她的体质。”
　　何姨拧眉看着云百：“那她以前怎么没有测试出来？”
　　药痴被何姨弄的一愣，然后看向云百：“要不把她放到我的药阁，好好研究一下。”
　　云百在那边听了打了个冷战。


第六章 
　　云百赶忙摇头：“何姨，天净山的灵田还得我浇水呢！桃林的毛毛虫需要我捡收拾呢！这么一想天净山离不开我啊，何姨！”
　　看着何姨转过来看自己，云百特意露出可怜兮兮的小脸，让何姨心里面暗乐不已。
　　“小小年纪，如此滑头。”药痴在旁边说着云百。
　　云百也不搭理，只是看着何姨，就怕何姨厌烦了自己，把自己当成锅甩给了药痴。
　　药痴在那边看着二师姐毫不动摇，他有些急了，难得碰到个好的衣钵传人，他可不想错过。
　　“这样，小云百要是来我药堂，我的独门药典就传给她。”说完药痴一脸肉疼。
　　何姨脸上有了动容，要知道药痴在这个大陆算是顶级的炼丹师，他的药典可是上亿灵石都不可能得到的。
　　何姨伸手拽着云百的衣领，就把云百带到药痴身边：“以后这丫头就交给你了，每天上午去药堂，下午回天净山种植灵田。”
　　云百伸手指着自己，何姨你这样真的好么？问过我的意见了么？云百的话还没有说出口，旁边的仙长就点点头：“不错，不错，竹韵师妹最近不是有些清闲么，你们也抽出点时间，让云百这孩子去多学学技艺。”
　　何姨听了点点头：“不错，云百太惫懒了，就应该多多安排她学习才成。要不等云师叔回来，看着云百没有长进，咱们青翠峰面上也是无光，大师兄，您说呢？”
　　仙长点头：“依着二师妹的意思，云百灵力也有了长进，不如先测试一番，再做计较？”
　　憨李九看看这个师兄那个师姐，听闻测试，便高兴的说着：“让我试试看！”
　　说着不等仙长他们阻止，憨李九提起斧子，便冲着云百砍去。
　　云百惊叫一声，啊嘞我去，这是闹哪样，说着就要用斧子劈我？
　　云百四处躲闪着憨李九，本来按着大家的想法，云百应该一下子秒躺才对，可是这都支撑了一炷香的时间了，云百还像个猴子一样在平台周围四处乱窜着，那憨李九连她的一点皮毛都碰不到。
　　药痴眼珠子一转：“老九，你这段时间松懈了哈！连个黄毛丫头都打不过去。”
　　云百听了药痴的话，欲哭无泪：“药痴师伯，您手下留情啊！我还想去药堂和您老学习学习呢！”
　　药痴捋着胡须一乐：“不怕不怕，你药痴伯伯，别的没有，灵药管够，就是快死了，你伯伯我也能给救过来。”
　　听着药痴的话，看着脸红脖子粗的憨李九，云百不敢怠慢，赶忙往平台远处奔去，这帮子想坑她的长辈，留在这里，自己估计会缺胳膊断腿，想着云百意识中的身形法决自然的激发出来，一纵百米，让仙长等人一惊，憨李九看到更是把压抑的灵气提升到练气五层。
　　“小云百，哪里走！”憨李九高声喊着。
　　云百一听，撒丫子就把灵力提升到顶点，想让留下她吃斧子，云百表示除非名字倒过来。
　　几人就一前一后来到仙都山的密林中，这里树木茂盛，平日里就有灵兽出没，是给峰中炼气期弟子练习战斗的地方。
　　几人看着憨李九追杀式的劈砍着云百，云百时不时的有着危险，只是渐渐的云百的法决越用越熟练，慢慢的居然可以给憨李九制造麻烦，逼得憨李九将功力提升到练气八层。
　　“到此为止吧，小云百！”憨李九决定用可以在练气八层用出的法决，雷霆之力配合着大斧子就要冲着云百而去。
　　云百最近被雷霆欺负了好几次，这次一看，气从心中起，恶在胆中生，突然就想起云老祖给讲解春风化雨决。
　　云百生怕不能奏效，全力施为，只见春风化雨决，变化成暴风雨决向着憨李九发动了起来。
　　只见雷霆突然覆盖了憨李九全身，紧接着暴风过来将压抑了修为的憨李九，直接吹上了天空，半晌就听着一声巨响，众人顺着声响看去，只见十米见宽的大树，硬生生的出现了人形洞，憨李九被暴风吹出了目力所及之地。
　　何姨等人的下巴没有收回，三人都目瞪口呆的看着云百。
　　云百捏着法决的手势还没有放开，此时看着三人的样子，云百咽了口唾沫。
　　她收了手势，拢拢自己的小光头，谨慎的说道：“我真的没想到老九师伯这么不当事。”
　　何姨三人互相看看，心中一个念头响起：“这不愧是那两人的孩子，一样的凶残。。。”
　　云百笑笑，三人没有反应，她两腿岔开，准备着随时可以逃跑的姿势，她决定要是见势不妙，她就往老林子里跑去，她觉着这几个师伯都有点不那么正常。
　　等憨李九驾云过来时，那张飞的样子就变成了李逵，黑的彻底，须发全部张开，嘴里还冒着热气。
　　“小云百，刚刚不算，咱们再行打过。”憨李九不服输的说道。
　　仙长听了，赶忙阻止：“算了，咱们先回正殿，测试一下再说。”
　　说完众人就驾云而起，云百自然的被何姨抓住了衣领，提溜着一起往正殿方向赶去。
　　“何姨，你能抓着我胳膊不？”云百对着何姨说道。
　　何姨的一只手在身后背着，很是潇洒。
　　“怎么？”何姨拧眉看着云百。
　　云百双手比量了一下：“何姨，您没觉着我就像是被刘婆婆提溜起来的小鸡仔么？”
　　何姨拧眉：“你说我像刘婆婆？”何姨的脑回路让云百见识到了神奇。
　　但是显然要是把何姨比作那个皱了皮囊的刘婆婆，云百估计自己会从百米高空直接自由落体，能不能活就得看运气了。
　　云百赶忙说道：“不是，何姨永远年轻美丽，青春永驻，怎么可能像是刘婆婆，我说的是我像小鸡仔。”
　　何姨听了奥了一声，然后打量了一番，很是中肯的说道：“你说的挺形象的，你还真像小鸡仔。”
　　委婉的抗议无效，云百还是被何姨提溜着飞进了正殿。
　　等云百被放了下来，才有空打量这个正殿，百米高柱支起来正殿，整个正殿都是用一种类似白玉一般的石料制成，有些地方甚至看不出来切割垒砌的痕迹，浑然一体，正殿中央有一排九个座椅，下方两边各有上千个蒲团，看来平时大集合也是在这边，云百的记忆里没有这些印象，所以她看的觉着有趣。
　　不多会儿，仙长捧着一个盒子出现，对着东张西望的云百说道：“云师侄，伸出手来。”
　　把正在打量四周的云百说的一愣：“左手还是右手？”
　　看着呆愣的云百，何姨直接拿出了云百的右手，仙长从盒子里拿出一串九个珠子的珠链，只见里面似乎有着不同寻常的能量，而且每个珠子的颜色都不一样。
　　这时仙长把珠链套在了云百手上，只见何姨四人都专注的看着珠链。
　　云百被带上珠链后，就觉着那珠链有着吸力，把自己体内的能量吸收了出去，外面就只见何姨几人如同活见鬼一般的眼神一会儿看看珠链，一会儿看看云百。
　　等云百睁开眼睛后，就看着如狼似虎的四个师门长辈瞪视着自己。
　　云百被吓一跳，口中结结巴巴的问道：“各位师伯，怎么样？”


第七章 
　　云百的话，半晌没人回应。
　　仙长不愧贵为峰主，他最先反应过来，清咳一声：“云师侄，不要气馁，你这个情况算是比上不足比下有余，勤加修炼，必能有所成就。嗯，我看这次九峰比斗，那一百人里面，就勉强加上云百吧！这样也能让她增加些见识，各位师弟师妹，你们觉着如何？”
　　何姨看着仙长光明正大的坑着云百，居然觉着喜闻乐见，跟着同意的点点头，憨李九更是不必说，云百已经和他结下了比斗的梁子，碍于长辈的面子暂时不能收拾云百，已经够让憨李九不舒服了，这时能有其他峰的天才帮着收拾自是让憨老九求之不得。
　　药痴笑着捏捏胡须：“小云百，莫怕，咱们药堂什么都缺，就是不缺灵药，放心吧！缺胳膊断腿的，你不要害怕，师伯包你完好。”
　　云百这时就想叉腰一个个指着鼻子问道：“你们是长辈么，是长辈么？”可是明显不能。
　　云百可怜兮兮的张开口：“师伯，您不用勉强，勉强的瓜都不甜，好东西还是留给各位师兄弟吧！我在天净山很好，那里就是我的家！”
　　仙长摆摆手：“你认同天净山就好，没有不情愿我们也算对得起云师叔了！这事就这么定了，云师侄尽力而为就好，我们不求名次的。”
　　云百有些欲哭无泪，刚要反驳，就听着系统的声音响起：“代表主峰出战宗内争霸赛，前三名有奖励，奖励如下：第一名仙术一种，可以转盘选择；第二名万年朱果一枚，可以增加灵力百年；第三名超级烫伤膏一罐。请宿主接任务，你是接呢还是接呢？”
　　看着脑海里的系统的语音和提示，云百觉着坑货怎么这么多，还接呢还是接呢？你倒是给我个不接的按钮啊！虚拟的滴答声后，系统友情提示，请宿主按时完成任务，否则禁言两个月。
　　云百的眼睛已经直了：“系统，你个坑货，不是没说惩罚措施么？怎么冒出来的。”
　　系统的声音出现：“鉴于宿主胆小如鼠，怕影响任务的发放，系统可以自行调节惩罚措施的发放的顺序。”
　　云百**##
　　在外面，则是几位师伯看着云百被仙长吓傻了。
　　憨李九在云百眼前挥挥手，看云百没有反应，才转过头来对着仙长说道：“峰主师兄，你把小云百吓傻了。”
　　何姨看着云百也皱了眉头，仙长咳嗽一下，说道：“不至于，让我看看！”
　　而药痴不等仙长过去，就直接塞了一把灵药到了云百嘴里，这时云百刚刚和系统对完话，就觉着五味的酸甜苦辣腥臭，一起在口中炸开，云百哇的一下就吐了出来，半响才没有东西吐为止，这时药痴走到云百跟前问道：“好了？”
　　云百点点头：“呜呜”
　　药痴拿出块玉牌，开始精神记录起来：“口舌麻木，说不了话？”
　　云百点头。
　　“恶心呕吐，吐完还想吐？”药痴眼睛放光的问着。
　　云百点头，又要做呕吐状，药痴才拿着一个红色的丸药塞进了云百张开的口中，云百只觉着春暖那花开，口腔突然洁净的很，比吃了香口胶还要好。
　　云百马上支起来腰，刺溜一下，跑到药痴跟前，对着药痴点头哈腰。
　　药痴拧眉看着：“怎么了？醒神药难道还有点头哈腰的副作用？”
　　云百一愣：“不是，那个后来的小药丸求师伯赐予。”云百想想都是泪，每天起床不能刷牙的痛苦有人懂么，现在有可以使口气清新的小药丸，云百如何不开心的忘记刚刚药痴使用醒神药。
　　药痴看着云百有所求，眼珠子一转：“没了，只有那么一颗，但是明日里我能教你怎么炼制，你要不要过来学？”
　　云百一听，眼睛放光，那不是从此不用缺少口气清新丸？作为一个有洁癖的人士，云百赶紧点头，让旁边的何姨哭笑不得。
　　憨李九摸摸自己被电的爆炸发型，心里头一次觉着，可能云百和自己是一样一样的，既然这样就不揍她了。一啄一饮都有定数，人变的憨了果然有人疼。
　　等何姨带着云百骑着大仙鹤再走的时候，云百的储物戒中就多了了两样东西，一样是九峰争斗的比赛玉牌，上面很吉祥的写着六六六，说明云百是第六百六十六号种子选手，按着九百号人，没有排在最末尾，云百表示自己很是知足。不过要是云百知道，在宗内，六六六是带有诅咒一类的禁止号码，不知道云百还能不能笑出来。
　　另一样便是能够正常出入药堂的玉牌，而且是核心弟子的腰牌。虽然药痴没有名言，云百动着她的小脑也能知道，这是让自己继承衣钵的节奏。为了口气清新丸，云百决定要好好学习，到时候弄个香皂，做个面膜，把药力加大个千八百倍，成为修真界大款，真正的白富美，云百觉着自己指日可待。
　　想到美极了的地方，坐在仙鹤身上的云百咯咯咯的笑了起来，把何姨吓了一跳。
　　“想到了什么？笑的这么开心？”何姨咬牙问道，刚刚云百差点让何姨出了状况。
　　云百摸摸光头，嬉笑着说：“我想着头发长起来了，就梳个何姨样的发型，真真好看，我就笑了起来。”
　　听了云百的话，何姨不自觉的摸摸脸颊，虽然已经年纪近百，其实在修真界何姨的年龄真不算大，只是比十六岁的云百稍微显大那么一点。
　　何姨有些羞红了脸，问道：“是么？”
　　云百狠狠的点头：“是啊！何姨，咱两站一起，谁不说你就是我亲姐！”
　　云百的话狠狠的取悦了何姨，何姨心怀舒畅，半晌皱着眉头：“明日里你去药堂学习，千万记得，要是药炉要炸了，你赶忙往外面跑。”
　　云百疑惑的看着何姨：“为什么啊？何姨。”
　　何姨一脸同情的看着云百：“那炸炉后，硬伤玉牌的护罩能给你挡住，但是挡不住那地煞火，要是到了你头上，少不得刚长出的碎发，就全部烧了，你还得再长。”
　　云百心里：**##合着我的头发随时面临着危险，现在反悔还来的及么？
　　开心的何姨带着一脸纠结的云百回了天净山。这时，正好夕阳西下，彩霞满天，西边红彤彤的，看着很是舒心。
　　&***
　　桃林深处，一个青衫女子立在了一棵大树前，手中掐动着法决，只见大树呈现出一个门户，青衫女子看着门户出现，果断的闪身进入，身形一进入，那门户就闭合了起来。
　　随着青衫女子走动，通道里的黑暗似乎并不能对她带来什么影响。慢慢的在通道里走着，半天后才来到片冰天雪地的洞窟，只见洞窟的中央，是由四处延伸出来的锁链锁着的一个大型的冰块，仔细的看去，那冰块中央盘坐着一个白衫女子，那女子相貌端庄，即使闭着眼睛，也能看出此女的不同，冰肌玉骨，不外如是。
　　“娘，轻衣来看您来了！”青衫女子，莫轻衣站在了洞口处，身前是一道火烈的岩浆，非是她不想过去叫醒自己的娘亲，只是那岩浆只要感受到生人活物的气息，便会蓬发，即使是元婴长老也不能抵御得了。
　　“对不起，娘，轻衣用了禁术，孩儿等不及救您出来，那墨姬蛊惑了父王，我一定要手除了她，给娘亲一个公道。现在轻衣已经晋升金丹期了呢，过不了多久，我想就能进阶元婴，等到了元婴后期，轻衣就能救娘出来了呢！”莫轻衣有点开心的如同小女孩子一般。
　　半晌，莫轻衣纠结着，好久才鼓起勇气说道：“娘亲让轻衣洁身自好，孩儿只是和一小贼神识双修，看禁术要求，需的和对方双修满九九八十一次，才能功满。所以孩儿没有杀了她！不过娘亲放心，功满之日，必是那小贼授首之时，孩儿不会给自己留让那小贼成为负心汉的机会，娘亲，您放心！”
　　等莫轻衣说完，便深深叩首离开，她自然没有看到，那冰莹的冰块中，她的娘亲眼皮动了几动。


第八章 
　　天净山灵田附近的那个茅草屋，被云百的一个加强版的春风化雨决吹成了一堆的杂草。显而易见的，云百要是回去天净山休息，要么幕天席地，要么就要赖上何姨，能够进入天净山唯一的一座正殿，那里有完整的房屋。
　　带着能够有个地方居住的心思，云百自从下了大仙鹤，就一步不离的跟着何姨，何姨走一步，云百就跟一步，等何姨盘坐在了正殿唯一的一间正经房舍的时候，才发现了云百还跟着自己。
　　何姨惊讶的问着云百：“你跟着我过来做什么？”
　　云百双手纠缠了那么一下，边讪讪笑着，心思一转，云百问着何姨：“何姨，为什么我握了那么一下珠链，那些珠子就都闪了那么一下，你们就要让我去参加宗内的打斗比赛啊？”
　　云百状似不解的问道，她心里一半明白肯定和系统给自己改的体质有那么一丢丢的关系，但是另一半，是作为修真菜鸟的她，真是看不懂是这中间是为什么。
　　何姨听了问话，把回答的话在心里打了个转，她脸上才状似带着遗憾的说道：“云百，你的体质其实很不错，但是就有一点不太好，灵根太杂，又太整齐。要知道那九颗珠子分别代表着金木水火土，雷风水空间，单一或者二个亮起，都是好的，说明这是个好苗子，但是你是九个都亮起，那就不好了！”
　　云百摇摇头，一脸疑惑：“为什么？”
　　何姨说道：“人生有限，生命有时，即使人类通过修真，能增加咱们的寿辰，但是那也是有限的，如果不能修行有成，寿命也会有时限！像单灵根的人花一年的时间把两条灵根修满，而你九条灵根同长，你想要晋升一级可能就要花费别人九倍以上的时间。你觉着你峰主师伯让你去参加实战增长见识，是不是就有必要的？”
　　云百倒抽一口冷气，听了何姨的解释，她突然显得有些失魂落魄。
　　何姨拍拍她的小光头：“别想那么多了，好好练习法决才是最重要的。你药痴伯伯教你炼制灵丹，你要勤奋学习，这样就能自制灵丹，服用了就能缩短了修炼时间，去比斗除了增长见识，也是提升你的意识修为，等你参加了，自然就懂得了。”
　　听着何姨的解释，云百落寞的点点头，半晌才从沮丧中回过神来，也懒得兜弯子，直接问着何姨：“何姨，那我今夜在哪里居住啊？”
　　何姨奇怪的看着她：“我辈修士，风餐露宿都是修行，何况天净山气候宜人，哪里不能住的？”
　　云百咯噔一下，何姨说的很有道理啊，我竟然无处反驳。
　　云百只得灰溜溜的告辞，往灵田茅草屋那处走去。远远的，只见白天被吹成茅草乱堆的地方，被剁成了高高的灵狐草垛，不用想，一定是小禾那个丫头给整理的。云百走了过去，直接在茅草垛上掏了一个窝，就躺了进去，手搭在脑后，看着天空，天空在星光的闪耀下有些蔚蓝，不知名的星座在天空密布着，不知不觉间，云百看的有些痴了，她是第一次看着这个世界的星空，居然是这么的纯净美丽。
　　“小白，看什么呢？”系统的声音响起。
　　云百换了个手枕在脑袋下，嘴里叼着一根灵狐草，呲呲的说着：“看星星。”
　　系统的戏谑声响起：“你这般跳脱的性子，还能静下来看星星？”
　　云百吐出了草径，有心和系统打上一架，发泄自己的烦闷，但是又知道这也怪不得系统，她才幽幽的说道：“小统统，你帮我改体质，救了我一命，我谢谢你！可是你却让我要花别人九倍以上的气力修炼才行，万一百年之后我挂了怎么办，好忧伤，我不知道怎么面对你，所以我才看星星。”
　　系统眼晕的**##
　　云百的话从哪里说起？
　　系统无语的问着云百：“谁告诉你，你修炼需要花费九倍的时间，会别人慢的？”
　　云百拍拍手：“还能谁？师门的长辈啊！”
　　系统无语的翻了下白眼：“你想要快速晋级么？无副作用，睡觉都能修炼，要不要来一个修真外挂？”
　　云百听了，有些呆愣：“小统统，你说什么？”
　　系统又不削的白了云百一眼：“修真外挂，灵气自动运行，技能全自动修炼开启，适合九系俱全的你，是不是很惊喜？是不是很开心？你需要么？”
　　云百乐的翻了一个跟头，头顶上顶着了一个灵狐草也来不及清扫，直接说道：“要要要！还等什么，现在就开始吧！我已经按奈不住的想要吊打天才们了！”
　　系统叮咚一声：“修真外挂开启，节操值负一百，节操值不够，请宿主及时补充，以免发生不可预测的事情。”
　　云百一听，整个人都愣住了：“小统统，之前的任务没有节操值，这个是什么东东？”
　　系统在系统空间暗乐，但是还是给云百仔细解释了一下：“节操值是本系统正式版出品，专门用于情感进展的任务，如果负值过多，为了宿主的身心健康，将会给出目标人物相应的强制任务，任务没有完成，将会有不同的惩罚，这些已经记录在任务栏，请宿主及时查看。另外，节操值还可以兑换虚拟系统币，等系统商城开启，可以购买相应的系统产品！希望宿主努力完成任务，获得节操值。”
　　云百一愣：“系统正式版？那么之前呢？”
　　系统嘿嘿一笑：“之前宿主任务没有完成过，也没有太多诉求，没有激活正式版，只是测试版，现在系统已经激活，请宿主自行摸索。”
　　云百翻了个大大的白眼，连个说明都没有，真是伪劣产品！一人一系统安静下来，云百慢慢进入了梦乡。


第九章 
　　云百是一大早被何姨从草堆里挖出来，直接带上大仙鹤的！没有了发丝，少了整理头发的烦恼，可能因着此间灵气充足，头皮已经开始冒起来发茬。
　　坐在大仙鹤上，云百挠了两下头，说道：“何姨，我还没有吃早饭呢！”
　　何姨眉头一皱，只见手中一翻，出现了一枚朱红色的果子：“吃吧，等到了药堂让你药痴师伯给你几**辟谷丹。”
　　云百接了过来，赶忙咔嚓咔嚓咬着。味道像是芒果，吃起来却是苹果的清脆，云百三五口吃完，就又看着何姨，何姨索性将眼睛闭上，眼不见为净，这娃有点得寸进尺，她可是知道云师叔闭关的时候，给云百准备了不少灵果。
　　云百眼看着从何姨那里拿不出来什么东西，摸摸自己的储物戒，半晌还是决定不要乱吃云老祖给准备的灵果，省的在不知道的情况下，浪费了好东西。
　　一声鹤啼后，大仙鹤稳稳的降落在一个大广场上。大广场的停着灵宠的地方，叫做摆渡口，正对着摆渡口的，是药堂的正殿，左右两侧是东西偏殿。此时西偏殿的门口排起来长长的队伍，在偏殿门口有几个穿着蓝色服饰的药堂弟子，在一一的核对着什么，然后在给发放。
　　这是云百穿越以来，今天见到的人最多，那长长的队伍好说也有两三百人。
　　“何姨，他们在做什么？”云百指着排队的长龙说道。
　　“还能做什么，当然是求药啊！咱们宗内九峰，唯有咱们峰内可以炼制高阶灵药，所以各个宗内弟子想要升级，都会来药堂求药，五代一。”
　　“何为五代一？”云百晕乎的问。
　　“就是你拿着五份灵药材料，通过药堂炼制，你可以得一份灵药。”何姨继续说道。
　　云百张大了嘴，嘟囔了一句：“好黑！”
　　“好丫头，居然编排气伯伯我来了。”药痴这时已经得了何姨的信迎了出来，正好听到了云百的话。
　　云百赶忙摇头，对着药痴行礼道：“药痴师伯好。”
　　药痴有些吹胡子瞪眼睛的看着云百：“好好，一来就被你气着了。行了，跟着我来。”说着药痴在前面领着，云百吐吐舌头，赶忙跟上，何姨则对着皮了一下的云百摇摇头，这孩子瞎说什么大实话，如果何姨今天知道以后有个更黑的炼丹师由此而生，不知道会作何感想。
　　药痴当然是直接领着云百进入药堂正殿，直接来到后面主殿的炼丹房里，只见这时已经有药童在那里摘着灵药，给灵药分类放好。
　　云百看着三百多平的炼药房，有些惊讶，在她的想法里，既然有储物戒，直接需要什么就从储物戒指拿就好，为何要把好好的灵药都摆了出来，显摆么？云百有些不明所以。
　　药童们放好手中的灵药后，齐齐对着药痴参拜：“参见师祖。”
　　药痴摆摆手，指着云百对着众药童说道：“过来见过你们小师姑。”
　　云百听了赶忙摆手，可是众位药童已经参拜起来：“见过小师姑。”
　　有几个药童年纪明显偏小，看着光头的云百似乎有些疑惑，这个小师姑怎么没有头发呢！
　　药痴不管起来，拉过来云百，就对着何姨说道：“你走吧，等教授完今日的课，我会让人送这丫头回天净山。”
　　何姨听了点点头，最近她的心境有些平和，体内的境界关卡有些松动，所以她也就没有推辞的转身离去。
　　而云百则被药痴留了下来，在众药童羡慕的眼神中，云百背起来那个厚的要命的药典。可能是托修炼的福，云百可以说是过目不忘，在药痴不敢置信的眼神中，云百只花了半个时辰就将药典记了下来，可是把药痴吓了一跳。像是这种特别的典籍，修真界还是使用最原始的方法，不会给刻录到玉牌中，这样能提高学着人的理解度，可是云百这样，药痴不知道她能理解多少。
　　药痴对着云百说道：“典籍，能记录药方，能记录技法，但是唯独记不了基础，基础需要你自己一步步的磨炼。后期自己炼制丹药，慢慢形成自己的独门手法，这也就是为什么咱们炼丹师没有人可以伪冒的原因。现在我叫你如何起手炼制丹药，如何中间插药，如何去垢，如何捏至成型。”
　　云百聚精会神的听着，只见云百的体内似乎有个永动机样式的东西，活跃着云百的大脑，颤抖着云百的身上的肌肉，在不知不觉的形成炼丹记忆。
　　药痴之后演示了一下炼制口气清香丸的炼制过程，打开丹炉，看着成型的十五颗丸药，心里舒了口气，自己的技艺又加强了，看来再升一级成为七级炼丹师指日可待。此方世界各种职业都分为九级，九级以上就是圣极，目前圣级的炼丹师只有在中央大陆存在，像云百他们宗门所在大陆，有圣级产生还是在千年以前，药痴如果成为七级炼丹师，那就是现在大陆最顶级的存在。
　　等药痴一捏收丹法决，对着云百说道：“你且试试看。小陆，你给你小师姑准备五十份材料。”
　　云百听了，擦擦汗，这有点下血本的样子，要是炼制胡巴了，会不会挨骂？
　　脑海里传来系统的嘲笑声：“炼制胡了？小白，你就是个棒槌！”
　　云百嘴唇嚅动，到底忍了这口气，倒是紧张的心情有些缓解。等把三份药材从小陆手里接过后，云百突然楞了一下，她仿佛已经炼制了这种丹药千万次，一时间，手中手势做的流畅无比，把那边打算调整下地火的药痴都给愣住了，云百的送药流程，行云流水，看着就让让人赏心悦目。
　　在经过了药痴一半的时间后，云百就捏起了出药手势，手里三个玉**排开，只见哗啦啦的灵药从炼丹炉里飞了出来，往玉**里飞去。
　　接着云百就脸上一红，对着小陆喊道：“快拿玉**！”
　　原来预计能生产出十五枚丹药的云百，不知道如何生产出四十九枚，比预计的多出三十四枚。
　　等终于把丹药收好后，药痴马上夺了一**子丹药过来，打开看了下，张口吃了一粒，瞬间就表情多彩起来。
　　云百小心的问着发痴的药痴：“师伯，我没炼制错吧？是不是炼制出来怪东西？”云百那样子恨不得找个地洞多出来钻进去。
　　药痴摇摇头：“没有，很好，今天的课程结束了，你回去好好体会，小陆，送你小师姑回天净山！”
　　看着云百远去的背影，药痴死命的薅着自己的头发，这是怎么回事？出丹率百分百，药纹确实九级炼丹师药纹，这是刚刚接触炼丹菜鸟能做出来的么？药痴疑惑着。


第十章 
　　被小陆送回天净山的云百，这时还很不开心，为什么呢？因为她不知道自己炼制的丹药哪里出了什么问题，药痴师伯也没有和她说明。
　　在路上云百吃了一颗，那味道比之药痴师伯炼制的更是清新适口，一吃就停不下来，甚至给了小陆吃了一颗后，那娃子在鹰背上就一直盯着了那玉**，云百想着自己在药堂是初来咋到的，有个熟悉人帮着办事也方便，便大方的把一个玉**里剩下的三颗送给了小陆，云百看着欢天喜地，驾驶着雄鹰离去的小陆，摇摇头，真是容易满足的孩子。
　　人世间最痛苦的是什么？
　　云百肯定说：吃不饱，穿不暖。
　　天净山四季如春，自然不怕穿不暖，但是温饱问题，成了云百回来后急需解决的。去主殿的厨房找刘婆婆，可是厨房里已经人去屋空，半晌才从回来的小禾口里得知，刘婆婆因为家里有事，下山去了，需要十天半个月才能回来，所以这些日子的饭食都需要自行解决。
　　云百喜出望外，她对于天净山的饮食早就不满了，灵米饭管够，但是连个咸菜影子都没有，只有煮的烂熟的，甜滋滋的灵菜，偶尔吃一顿，清清肠胃的话，云百表示很愿意，但是两个多月如此，云百觉着自己的嘴里都淡出来鸟了，她甚是怀念灵鸡汤，尽管味道也憋淡的很，起码有点油水。
　　想到这些，云百就进了厨房扫荡，结果除了一口大鼎当锅用外，其他的就是砍刀案板，云百对这个世界的饮食，开始翻找记忆，看着不是带着灵力的水果生吃，就是灵泉水清炖各种灵兽，要不然就是用火烤烤吃，似乎修真、人士对于吃食一点都不热衷，因为到了筑基期以后，为了更好的修行，基本都是随身携带辟谷丹，那玩意云百也吃过，入口带着苦味，一颗可以七八天不用进食。
　　看着那大鼎，云百撇撇嘴，没有条件创造条件也要吃到更好的，这是我龙的传人需要做到的，云百心说。
　　云百拎着那个大砍刀，就往大殿附近的竹林走去，对于那片竹林，云百可是垂涎已久，要知道天净山四季如春，那竹林中竹笋可是长了一茬又一茬，只是碍于何姨在，云百不敢造次，现在学了药典后，云百觉着上天太厚待自己了，里面的好多灵药都和前世的食材重合，云百可以自由自在的做吃食，没人能看出什么了。
　　“师姐？你要干嘛？”小禾看着兴奋的挥舞着砍刀的云百，有些不知所措，师姐的呆病又犯了吧？
　　云百摆摆手：“走，咱们做好吃的去，保准让你的舌头掉下来。”
　　小禾惊悚的看着云百，她想摇头，但是云百已经不容她拒绝的往竹林走去，小禾为自己哀伤了两分钟，想想七岁时吃的云百摘的泄果，差点没有把自己拉脱形了，小禾就害怕。
　　竹林幽幽，里面的竹子个个都有云百双手环抱粗，有的竹子表面翠绿欲滴，有的则是紫中带红，看起来还不是一个品种，竹林里的竹子千姿百态，各有不同。
　　云百挑了一根碗粗的竹子，拿起砍刀就砍了起来，小禾奇怪的问道：“师姐，你这是做什么？”
　　云百挑了下眉头：“砍竹子啊！做竹筒饭！”
　　说着云百就运力砍了下去，接着就听着咔嚓一声，云百想象中的竹子倒掉的场景，没有出现，而是手中的砍刀变得碎裂不堪，着力的刀刃被翻卷了过来，刀柄已经断裂，扑通一下，掉到了地上，惊着了云百。
　　云百咽咽口水，拍拍竹子，那竹身上一点痕迹都没有。
　　小禾疑惑的撇撇头：“师姐，你砍这些用作阵旗的竹竿做什么？再说，你得用灵器砍啊，用凡器怎么砍得了？”
　　云百恹恹起来，没有知识真可怕。
　　看着云百有些不高兴，小禾拿出了一把黝黑的，没有开印的笑笑匕首，只见她那么轻轻的一划，竹子就应声而倒，让云百看的目瞪口呆。
　　看着云百的样子，小禾白了白眼：“师姐，你也有一把飞剑，你忘记了！”
　　云百看着那把黑匕首，咽咽口水，心里那句惊奇的飞剑，没有问出口，反而在自己的储物戒里面寻找起来，好么！兵器自己的储物戒里真有很多，那小小的匕首，就和那些兵器一起被收在一个很小的角落里，如果不仔细的寻找，肯定不会找到。
　　一翻手云百就把匕首拿到手里，自己也用它开始处理地上倒着的竹子，发现真的很好用。手臂长的竹筒切出来了四个，然后做出了竹碗竹筷，又砍了几根竹子，劈开来，做出了几个烤架，云百突然发现，这硬硬的竹子，真是居家旅行必备品。
　　做好之后，云百就挑着了竹笋挖了起来，起初她怕竹笋也像竹子那么冷硬，不好吃，可是没想到这个世界的竹笋是那么嫩，轻轻一捏就能捏出带着竹香的汁液，于是她和小禾就开始了大面积的挖掘行动，整整挖了有五十来斤，堆成了一大堆，云百两人才停下。
　　在这个过程中，云百想要找竹林一宝，竹鼠，可是半天也没有发现一只，所以云百只能带着工具和竹笋，和小禾一起来到竹林边的山泉边。
　　用匕首清理出来一块空地，绵里将烤架支上，然后就拿出了四个竹筒，用泉水洗了灵米，灌进了竹筒中，然后放入了灵泉水，再用木塞塞好，外面再用泉边的湿泥混合着青草把木塞处糊好。依次都整理好，云百就把竹筒放置在烤架上，底下用捡到的竹枝点燃，慢慢的翻动起来。
　　看着小禾无所事事的看着，云百就让她负责不停的摇动着竹筒，自己则看看附近还有没有其他的吃的。
　　果然没有天敌，什么都生长的好，看着泉水里恣意的游动着的银色白玉，云百哈哈的笑出声来，双手一下子就抓了一条白鱼上来，很是肥硕，让云百咽了下口水，看着那鱼好看的条形，味道一定不错。
　　云百直接在泉边就给白鱼收拾了起来，甚至在边上发现了野葱野蒜，算是收获颇丰，只是可惜没有盐。
　　云百很奇怪，没有盐，这帮人怎么会有力气的。
　　系统君冒了出来：“傻，因为有灵气。”
　　云百撇撇嘴：“前世我们有空气和雾霾，不是照样也得吃喝。”
　　系统扔下一句：“商城开启了，请宿主自行摸索。”
　　云百一愣：“你不会是看着我没盐，特意开启的吧？”
　　系统嘿嘿笑道：“是不是我很善解人意？”
　　云百呸了一下：“无事献殷勤，非奸即盗。你会这么好心？”
　　系统打了个响指：“宾果，我就是希望你掉节操，这样系统生才能有乐趣，要知道我都无聊死了。”
　　云百指指自己：“我是玩具么？小统统？”
　　系统听了转头不理：“反正就只收节操值，要不就是极品灵石，你看着办，爱买不买，回见了您！”
　　云百再叫，系统就已经消失了，云百无奈的打开系统商城，看着里面的东西，云百只觉的要瞎眼。
　　“红肚兜，五个节操值，花露水，五个节操值，□□五万节操值。”云百念着都替系统臊的慌。
　　真是赚钱没够，大到卫星小到针头，应有尽有，算是小商品集散中心加大型国家军事贸易的结合体。
　　找了半天才看到盐，看着花费，云百直接惊呼出声：“十个节操值，小统统，你太没节操了吧！这么贵，一节操值一块极品灵石，你怎么不去抢呢！”
　　想着储物戒中那仅有的百块极品灵石，云百觉着自己真心穷的厉害，自己哪里是修三代，明显就是穷三代。
　　在咬咬牙后，云百还是选择欠了十个节操值买了一袋盐。
　　打开盐灌，云百对着正在烤制的白鱼撒上盐粒，看着那玫瑰色的盐粒，云百心里略微好受了一些，毕竟是顶级盐。
　　过了一会儿，蒜汁抹上以后，迷人的香气就窜了出来，云百瞬间就被那香气迷住了，安稳的翻动着，流着口水，慢慢的云百就觉着不对，天上怎么有雨滴落到自己光头上，隐约有那么几个滴答声。
　　于是云百抬头，就看着熊大就站在自己的上方，盯着自己手里的烤鱼呢！


第十一章 
　　真的是熊大啊！
　　两人高的狗熊人立而起，它直盯着烤鱼，舔舐着自己的两个熊掌，那哈喇子就一滴滴的掉落。云百反应过来后，浑身毛骨悚然，一个翻滚跑到了一边，那白鱼就裸露在狗熊的面前。
　　云百一直看着那狗熊，只见那狗熊似乎眼前一亮，抓着了一条鱼，就双手合抱的，人立着向西边的竹林里跑去。
　　小禾在那边翻着竹筒，看着了，马上叫道：“师姐，鱼被夺了，你倒是拦着啊！”
　　云百一愣：“啊？”那是狗熊哎！
　　小禾对着云百翻翻白眼，就连忙窜了出去：“师姐，你看着竹筒，我去追！”
　　说着不等云百阻拦，小禾就已经在百米以外了，云百拍拍脑袋，自己不亏是和平年代的，都忘记了自己有武力值，第一反应居然是逃跑，想想自己的修为，以及配不上的胆量，一个大大的怂字在脑海中涌现。
　　云百翻滚着竹筒，心里一阵阵的沮丧，这就是传说中的，自己没有战斗意识吧？
　　云百看着火候，应该差不多了，但是小禾还没有回来，云百把竹筒饭放好，然后看着小禾消失的方向，莫名的替小禾有些担心。
　　又过了一会儿，天空突然照下来一个阴影，恍惚间，云百一伸手，就捞着了一个人，定睛一看，原来是小禾，小禾的脸上青一道紫一道的。接着就看着两个女子从空中缓缓降落，之后只见两人手里都拿着两个阵旗，一看就是阵法山的人。
　　“小禾，怎么样？”云百把小禾放在地上，对着小禾问道。
　　“放心死不了！”穿着红色罩衣的女子开口说道。
　　“小容！”旁边的蓝衣女子叫道。
　　“师姐！”红衣女子跺跺脚，对着云百就扔过去一个药**。
　　“还元丹，我从药堂那边求来的高级灵药，真是可惜了，便宜你们了！要不是她想要抓我的熊宝宝，我会收拾她么？”
　　云百眉毛抖了抖，那不就是药痴师伯那里的灵药么？云百撇撇嘴，药典里的药方直接蹦了出来，云百略微的一看，顿时就觉着没有什么难度，没有什么难度的东西，云百自然不会太感激对方，拿着了药**直接倒了出来，就给小禾喂服了下去，不一会儿，小禾就活蹦乱跳的站了起来。
　　她指着小容喊道：“都是你耍炸，还叫狗熊拍我脸！”
　　小容对她吐吐舌头，蓝衣女子拉拉小容的衣襟，顿时小容安静下来。
　　小禾要说什么，云百对着小禾敲敲脑袋，一时间，双方都安静了下来。
　　咕噜噜，从小禾的肚子里响起来声音。
　　云百一拍额头，她和小禾的午饭还没有吃呢。
　　想起吃的，云百直接把对面的两个女子抛在了脑后。小手一翻，小飞剑就落到了手里，伸手灵力引来两根竹筒饭，用飞剑轻轻一划，灵米的香气混合着竹筒的香气，构成一股子说不出的幽香，直接让云百和小禾的眼睛都亮了起来。
　　云百把竹筒分成两半，和小禾一人一半，拿起削出来的竹筷子，两人就彷若无人的吃了起来。
　　等半筒吃完，云百再拿起一个竹筒的时候，对面已经咽了一会儿口水的红衣女子开口说话：“哎！”
　　云百抬起头来，看了对方一眼，方又低下头去用飞剑开着另一个竹筒。
　　“哎，师姐，你看呐！”云百听着对面的跺脚娇哼声，连忙侧测试身子。
　　“咳咳，这位师妹，你好，阵法山朱灵见过师妹。”那蓝衣女子直接自报家门。
　　云百想着人家有礼貌，自己这边不能失礼，于是也不管礼仪合不合呼，直接拱了下手：“天净山云百。”
　　小禾也抬起头，回了句：“小禾。”毕竟刚刚不是蓝衣女子，她估计会被那狗熊拍碎，所以她很好气的和对方问了声好。
　　“刚刚都是我小师妹鲁莽，让小禾师妹受伤也受惊了。”朱灵道歉道。
　　小禾连忙摆手：“其实都是那狗熊无状，偷拿我们的烤鱼，所以我才追赶的。”
　　就听着那叫小容的姑娘一声惊呼：“那好吃的烤鱼，就是你们烤的？”
　　云百和小禾对视了一眼，两人异口同声的问道：“你怎么知道好吃的？”
　　朱灵的脸色一红：“师妹的手艺真是不错，刚刚熊宝宝带回去的烤鱼，我和小师妹都吃过了，真心是烤的不错。”
　　云百摇头，遗憾的说：“还是差了些火候。”
　　小禾则不客气的接了下来：“那是，我师姐烤的，哪里有差？”
　　小容突然惊呼一声：“你是云师祖的废物孙女？”
　　一句话让小禾和云百都变了脸色。
　　小禾十分在意云百和云老祖的声誉，她放下竹筒饭，就挽起来袖子，对着小容就一伸手：“我们再次打过，谁求饶谁就是废物。”
　　小容反应过来，也是觉着自己说话有些伤人，但是看着小禾如此邀战，赶忙回应：“好！”
　　云百虽然有些介意，但是想想自己确实是，就站在了两人中间，对着小禾呵斥道：“干什么，干什么，不就是说一句么，去，吃你的饭去，也不怕饿的难受。”
　　接着她对着小容漏出了牙齿，笑的很是开心：“没错，小容师妹，要不要和我过过招？”
　　本来想上来拦着的朱灵，听了云百的话，狐疑的看了她一眼，但是看着云百对她摇头后，她决定等云百坚持不了的时候，再说。
　　小容听了一愣：“你敢和我打？”小容不敢相信这是练气一级都没有过的人说的话。
　　云百点头：“童叟无欺。”
　　小容笑着点点头：“不是我要欺负你的啊！”
　　云百笑着：“对，不是。”云百心想不是我要欺负你？才怪!就拿你练手了。
　　说着两人就找了空旷的地站了起来。
　　云百一手向前，捏着法决，眉毛挑动一下：“师妹，捏法决啊！”
　　小容摇摇头：“我练气九级了，不欺负你，你随意。”
　　云百漏齿一笑：“那得罪了！”刚说完这加强版的春风化雨决就发动起来。
　　对面的小容笑着：“就这。。。”突然她脸色一变，在想提起灵力时，已经被吹上了天空，等再降落时就拍在了竹子上，还没等在忽悠上天，一个身影把她从竹子上捞了下来。
　　还不等小容道谢，就听着云百笑问着：“我是废物？”


第十二章 
　　“小容师妹啊！你说我是废物？”云百的声音再次响起。
　　小容眼睛转了两下，看着她说道：“额，这又不是我说的，是各峰的师兄弟们都这么说，不怨我。”
　　云百对她漏齿一笑：“其他的人说没说，我可没有听到过，所以我只问你，小容师妹啊！我是废物吗？”
　　小容看着云百的笑容，就觉着对方可能不怀好意，毕竟只是个十三四岁的小女孩，她突然不知道自己该怎么样去回答，回答错了万一有什么自己承担不了的后果呢？她看着云百的眼神突然如同看着了凶兽。
　　云百刚要说什么，系统的提示声响起：“拯救宿主的节操任务开启，请教育乱说话的熊孩子小萝莉，视任务完成情况，奖励节操值一到十点，宿主接还是不接呢？”
　　云百想想自己的节操负值，哪里有不接的道理，她翻翻白眼，就接了任务。想着要很好的完成任务，云百开始想最好的完成方法。
　　“小容师妹啊！你怎么不说话呢？不说话，我就当你默认了啊？说错了话就要承担结果的！”云百的声音传来，小容突然发现自己被云百翻了个，整个人被翻转过来，她趴在了云百的腿上。
　　她隐约觉着有些不妙，作为阵法山的小公主，哪个师兄师姐不是哄着她，惯着她，没想到到了天净山来陪着师姐采竹，居然就遇到了不卖她账的人。
　　啪的一声后，声音同时震动了朱灵，小禾，以及被打的小容，三人都同时呆了一下。
　　小容不敢置信的回头，一脸震惊的看着云百：“你敢打我？打我。。。你该死！”
　　因为是用手拍的，不重，但是声音倒是很响，同时也打击到了小女孩的自尊心，这么大了居然被打屁股。
　　“对，就是你说的废物打你了！师姐教育师妹，是应该的！小容妹妹啊，不要随便骂人啊！在离越宗，你这样，我也只是打你两下屁屁，要是出了离越宗，你这样得罪了外人，就得小心了！师姐真是替你操碎了心。”心字一落，手掌再次落下，云百一边温和的说着，一边巴掌声不断，她觉着自己站在了教育的角度，拯救着迷途的羔羊，似乎完全没觉着自己打人有什么不对，在她看来，这个小容就是被娇惯了的熊孩子。
　　“你敢打我，你再打我试试，你还打我，呜呜，我要告诉爹爹，你这个废物欺负我！”小公主的傲娇的脾气上来了，开始要挣脱了起来，手中的阵旗眼看着就被扔出去布法。
　　云百想起阵法山的厉害，连忙用运起灵力，嗖的一下，强行把阵旗收到了自己的储物戒里，然后右手不停的落下。
　　“熊孩子，居然想跟师姐动武，怎么的？想要破坏我天净山上的花花草草，该打！”云百边给小容戴着破坏天净山的帽子边说着，毕竟听着熊孩子请家长，云百心里有了点怂，但是为了任务，她不得不继续。
　　啪的一下，云百的手就拍打在小容身上：“叫你没有礼貌，我可是你同门师姐！”
　　说完，云百对着小容有节奏的拍打起来。
　　朱灵这时醒过神来，看着小容对着云百的怀里挣扎，连忙求情道：“云百师妹，小容，她还没有长大，原谅一下。”
　　云百看着被自己打的虽然嘴里还倔强，但是脸上已经梨花带雨的，红着脸蛋的小女孩，终是在朱玲求情后，有些意犹未尽的放开了小容，同时任务完成声响起，看着节操值从负三十到负二十五 ，云百又不怀好意么看看小容。
　　不过朱灵在，云百只得对着朱灵说：“朱灵师姐，不是我说，这熊孩子啊，再这样，就得打！小禾从小就是被我这么打大的，你看多么乖巧听话！”
　　说者无心，听着有意，那边小禾听了云百的话，惊悚的看着云百，生怕自家师姐有心打自己，在接收到云百回头给自己放心的眼神示意后，小禾才稍稍的放开了心，但是想想这两月每次早上都是自己把云百淋了个落汤鸡，小禾就下意识的想要离云百远些。
　　而朱灵在听了云百的解释后则有些哭笑不得。
　　小容在那边哭哭啼啼的对着朱灵说道：“师姐，咱们回去吧！我真的要找爹爹。。。”
　　云百心里一紧，这是要打了小的，要引来大的节奏。不行啊！得想想辙！反正任务完成了，没得引来**oss，云百想着。
　　“哎呀，小孩子家家的，挨打怎么了？挨打才能生长的健康。来来，师姐我给你擦擦。”说着云百一手拿着竹筒饭，一手拿着手帕，就要给小容擦脸。
　　吓的小容直接往朱灵背后躲。
　　“师姐，你看她！”小容嘴里叫着师姐帮忙，一边防备着云百偷袭。
　　云百耸耸肩：“朱师姐，小容师妹，来者是客。来来，尝尝我的竹筒饭怎么样。”示好不成，云百开始美食攻略。边说云百边用小飞剑把竹筒饭一分为二，分别递给了朱灵和小容两人。
　　朱灵看着自己两人不接，云百一直举着，只得接过来，开口谢道：“谢谢云师妹。”
　　云百挥手：“不谢，不谢，请师姐师妹吃一顿，是我们的福气。”边说云百边对着小禾撇撇头。
　　“小禾，没听着小容师妹喜欢吃鱼么？快去打了鱼来。”云百的话，让小禾和小容都是一愣。
　　小容从朱灵背后走了出来，边擦着眼泪边疑惑的问道：“你这么好心，不打我了？还请我吃好吃的白鱼？”
　　云百对着小容笑笑：“小孩子不要乱说话，大人还是喜欢的。不打了，惩罚过了，师姐就不生你气了，还打你干嘛？等下师姐给你烤鱼吃好不好？”
　　小容听着能吃到从熊宝宝手里拿到的烤鱼，自然的被美食吸引，等小禾把鱼抓到后，看着云百烤鱼，她甚至忘记了之前的打，只是盯着竹架子上的鱼。
　　云百边烤，嘴角边弯了起来，果然不管是哪个世界，熊孩子都是记吃不记打的。
　　烤鱼的味道，将之前跑掉的熊宝宝也招惹了过来，边跟在小容身边，边舔着熊掌。
　　云百看了一下，笑嘻嘻的递了两串鱼过去，对着小容说道：“小容师妹，你知道什么更好吃么？”
　　小容咬了一口鱼肉，嘴边还带了点黑，对着云百歪着头问道：“什么？”
　　云百指指她身边的熊宝宝说道：“当然是蒸熊掌了！”
　　熊宝宝一听吓得连自己的熊掌都不敢舔了，两个熊掌使劲的往后张着，看样子想要背过去，可惜那熊胳膊短胖的很，根本弯不过去，整个看着就像是熊大投降图。
　　小容听了，赶忙张开双手抱着熊宝宝：“我不许你吃熊宝宝，你要，你要是吃我家熊宝宝，我就让师姐他们揍你！我打不过你，但是我师姐师兄都厉害着呢！”
　　云百翻了白眼：“对，你师兄师姐都厉害着呢！我好怕怕啊！”边说云百边做出了怕的表情，还在自己坐的石墩上往外挪动了一下，示意自己要离小容远点。
　　而熊宝宝听着云百说害怕小容，整个开心不已，它把熊掌收回又仔细的舔了两下，看看自己的主人和云百之间，它嗖的一下蹿了过去，一屁股就坐在了云百坐着的石块上，云百没有防备的被熊宝宝挤飞了出去，人倒在了地上，头上粘了两片竹叶，而云百手里正在翻烤的鱼也扑通一条落在了地上。
　　云百脸上带着黑线的看看盯着烤架流口水的熊宝宝，恶从心中起，不顾一身的尘土落叶，抓着了黑熊脑门的两撮毛就揪了起来，把熊宝宝揪的，呲呲叫了好几声。等云百松开手，就看着熊宝宝委委屈屈的拖着那大体格子，找小容要抱抱，小容用控诉的眼神看着云百。
　　“怎么？没看我被你家熊宝宝挤地上了？”云百很不惭愧的说着事实。
　　小容呲了一声：“谁让一点防备心都没有呢！还师姐呢！那么大人了，你还欺负我家熊宝宝呢！也不害臊！”
　　云百晃晃脑袋，害臊什么，如果不是这个小师妹在，真想清蒸熊掌！怕这个小容师妹又是叫爹爹师兄师姐什么的，赶忙把掉在了地上的鱼，吹吹递给了熊宝宝。
　　熊宝宝一点也不嫌弃，它开心的接了过来，就啃了起来，像个通了性情的小孩子。
　　云百夸奖着：“小容师妹，养得不错。”
　　小容骄傲的点点头：“那是，我还专门让爹爹买了灵智丹给熊宝宝，熊宝宝可是开了灵智的灵兽呢！”
　　云百的笑容一僵，想想留着哈喇子的灵兽，瞬间她就替小容爹爹默哀，这哪里是收获了个战宠，明明就是收获了一枚吃货。


第十三章 
　　送走了连吃带拿的阵法山的两位师姐妹后，云百才和小禾一起去灵田里浇水。
　　因着灵力暴增的缘故，云百开始了法术的练习。春风化雨决，正是灵米所需的法决。经过了十几次在空地的实验后，云百才开始在灵田里使用。刚刚使用了一下春风化雨决，甘霖便从天而降，雨滴在阳光下显得七彩，几次的喷洒下来，就有了一小道彩虹，让小禾看的目瞪口呆。
　　之前知道云百可能有了变化，但是眼看着自己在灵田的工作就不需要干了，小禾还是吓了一跳。
　　“云师姐，你用灵石了？”在云百毫不停歇的浇灌到最后一块灵田时，小禾终于问出了口。
　　云百手里继续捏着法决，灵力在体内输出后，那构建的永动机的东西，自动帮着吸收空中的灵气，让云百周身的舒服的很，她很开心，听着小禾的问话，当即摇摇头：“怎么可能，你家师姐我又不是败家女。”
　　但是云百看着小禾那犹疑的眼神后，还是把自己的左手亮出来：“你看，没灵石吧！”
　　小禾才点点头，但是半响，她才瞪大了眼睛，用手指着云百：“云师姐，你，你。。。”
　　云百这时正好浇灌完灵田，看看小禾惊讶的样子，她点点头：“嗯，还是师妹懂我，我也觉着何姨分的灵田有点少，要不晚点我再要几亩？”
　　小禾晃晃脑袋，才对着云百说：“不用了，云师姐，灵田划分都有定数的，怎么也得给外门弟子一个活路。”
　　说着小禾又颤巍巍的道：“师姐，你没念法决？”
　　云百才有些恍然的说道：“需要念么？”
　　小禾小心肝都要跳出来了：“师姐，不需要念的，都是筑基期的师叔。”
　　云百才拍拍手有些恍然，对着小禾的肩膀拍拍后，才有些自得的说道：“小禾啊！咱们还是快点去建房子吧！你，就当师姐我是筑基期，不就得了。”
　　小禾脑袋一懵，什么就当筑基期得了，要是真的筑基期，云师姐就能带自己独居一个山头了，但是想想后小禾觉着又不太可能，只能想着云老祖说的云师姐天赋很好吧。
　　想明白的小禾，赶忙就跟上了前面背着手走路的云百，两人到了竹林开始伐着竹子，准备建造竹屋。。。
　　时光荏苒，岁月如梭，对于正在修行的云百来说，现在的日子过得既充实又有趣，上午炼丹，下午收拾好灵田后，就建造装点着竹屋院落，这么一晃一个月就过去了，九峰会斗，一触即发。
　　这一个月以来，药痴算是明白了一点，这个世界真的有一学就会的天才，作为云百的炼丹启蒙老师，药痴是既欣慰又心酸，这种被后辈可能超越的感觉，真的不是那么美好。
　　看着云百捏了收丹法决，药痴才走到了云百身边，等着看成品。
　　云百一脸笑意的拿着九个玉**，对着近前的药痴说道：“药痴师伯，不负所托，您看看。”
　　接过云百递过来的玉**，倒出来一颗金光闪闪的大明丹，药痴用玉刀轻轻刮下来一层粉末，放入口中品尝了一下，才点点头：“嗯，各项都达标，极品灵丹，云百，你都可以出师了。”
　　药痴有些感叹的说道。
　　云百一听赶忙摇头：“我还要和药痴师伯好好学习，原来炼丹这般深奥有趣，没有师伯指点，云百是不成事的。”
　　药痴欣慰的点点头，然后将玉**都递给了云百：“这些你都拿着。”
　　云百疑惑的看着药痴。
　　“明日上场，多加小心！尤其是地裂峰的弟子，你更要小心。平素那峰的弟子下手就是狠厉，他们不会因为你是同门就对你手下留情。我虽说折了胳膊和腿都没有问题，但是我还是希望小云百能全须全尾的回来。尽力就好，咱们炼丹师从来都不是以武力压迫人。”药痴师伯语重心长的说道。
　　“这个，你拿回去看看，里面都是你能用上的！好了，就让小陆送你回去吧。”说完药痴就对着云百挥挥手。
　　云百接过药痴给准备的储物袋，连同今天炼制的灵丹一起收了起来，便郑重的对着药痴一躬身：“云百明白，师伯请放心！”
　　说着云百就叫过一旁等候的小陆往坐骑雄鹰那边走去。
　　坐在雄鹰上，看着脚下的崇山峻岭，云百感觉着一股豪气从心中升起，哦啊哦啊的叫喊声在空中回荡了起来，吓的小陆赶紧小心的安抚着雄鹰。
　　等平静下来后，云百看着被吓到了雄鹰和小陆，一脸歉意，从储物戒里拿了今日炼制的一**灵丹就对着小陆递了过去：“小陆，拿着！”
　　小陆看着了五级灵丹大明丹，眼睛亮了一下，但是想到云百马上要参加比斗，连忙摇摇头：“小师姑，你要用的，小陆不要。”
　　云百一把将灵丹放进小陆怀里：“安啦，你这是咒小师姑受伤么？”
　　小陆连忙摆手：“没，绝对没有的。”
　　看着小家伙都有点流汗了，云百才哈哈笑道：“要对小师姑有信心啊，这个小师姑用不到的。”
　　小陆抱着玉**，点点头，云百的炼丹天才程度，别人不知道，小陆又怎么能不知道，要说药堂他现在除了药痴，最崇拜的就是云百。
　　等云百下了雄鹰走了百米，就看着小陆驾着雄鹰飞临在附近，高声的对着云百喊着：“小师姑必胜，小陆明天为小师姑掠战。”
　　云百笑着对着天空挥挥手，手中灵兽丹射出，雄鹰叼着吃下，九声鹰啼后，盘旋了几下才展翅飞走。
　　“师姐！”远远的就看着小禾跑了过来。
　　“师姐，虾子我钓着了，咱们今天怎么吃？”小禾一脸兴奋的看着云百。
　　云百一拍额头，这一个月要说变化最大的就是眼前的小禾。被云百的饮食引诱，妥妥的从一个只知道修炼保护师姐的小美少女，变成了每日里想着找食材的小吃货一枚。
　　“清蒸吧！”云百回了一句，就看着小禾突突突的飞了出去，不用问，云百都知道这小禾去摘调料，和准备蒸屉去了。
　　云百不急不缓的走着，虽然飞天决已经用的滚瓜烂熟，但是云百还是喜欢这种慢悠悠的走着的感觉，也许是因为从小跟着爷爷奶奶长大的缘故。
　　走了有千米，就看着昔日茅草屋所在的地方，有了一座全竹子材料的院落，竹子大门，竹子栅栏，上面缠绕着不知名的藤蔓小花，云百推开了院门，就看着两栋吊脚楼出现在眼前，一座是青绿色，一座紫红色，在靠近大门的东侧有一小排棚子，里面有着柴棚，灶台，还有几口大大的水缸，只是那水缸的材质是青铜的，还有个福鼎，福鼎是用来做药膳的。
　　云百直接走进青绿色的竹楼，进去把长衫换掉，换上一身白色类似短打的服饰，才来到了厨房，只见灵米已经焖上了，米香已经通过锅边的缝隙，慢慢的弥漫开来。
　　云百往架子上一看，不由的笑出了声，只见两条白鱼已经清理的干干净净，野葱野蒜也已经切的均匀的很，一只灵鸡也被拔了毛放置在竹叶上，旁边还有林林总总一堆的菌类和竹笋。
　　看着边清理着蒸屉，边看着自己的小禾，云百对着她说道：“把大锅烧上火，我这就做！”
　　小禾一声欢呼，往日看似没什么作用的灵狐草便被点燃，天净山除了主殿那边的厨房，这边算是第二道炊烟升起。云百拿着小飞剑开始叮叮哒哒的处理起来竹笋和鸡，都剁成了块，在烧热的大锅里放入人工榨制的豆油，等油热，鸡肉下锅翻炒出黄色，放入野姜野葱段后，添加灵泉水，盖上盖子，已经翻炒出来的香气让小禾直咽口水。
　　云百有些好笑的把手帕递给小禾：“擦擦，怎么还是这么没出息？”
　　小禾的肚子咕噜噜的响了起来：“师姐，还不是小容那个坏蛋，她把你给我留的早餐全都吃了，害的我挨饿。”
　　云百一听，暗道不好：“她们不会又来了吧？”
　　云百四处打量了一下，今天就这个食材，可是不够她们吃的。
　　小禾点点头：“说是准备的竹料有点问题，怕比斗会上出问题，特意起个大早过来准备的。”
　　说完小禾一愣：“师姐，你是不是也要参加啊？”
　　云百看着后知后觉的小禾，翻了个白眼：“是啊！”
　　小禾赶忙站了起来：“那师姐快去准备吧，饭我来做吧！”
　　小禾一脸慷慨就义的表情，而云百脸就绿了。
　　“你饶了我吧！我还想活到明天，要你做饭，我今天就得交待了。”想想第一次让小禾做的黑炭头们，云百的口里就口水分泌，纯粹是吓得。


第十四章 
　　锣鼓喧天，彩旗飞扬！离越宗在成立一万八千六百年之际，仙历四千万年九月九日，十年一次的九峰大比拉开了帷幕。
　　只见九个擂台在天境山一字排开，每个擂台周围都有九个座位，作为裁判存在，这些裁判来自九个主峰的筑基中期以上的修士。
　　离越宗的九个山峰分别是天启峰，地裂峰，玄冥峰，黄腾峰，宇内峰，宙外峰，洪上峰，荒下峰，而阵法山因为它独特的地位而独立一峰。
　　各峰下都各有九座主山，分别由各峰的长老们居住。
　　而云百她所住的天净山，药痴师伯所在的药堂，以及苏仙长所住的主峰天启都属于天启峰治下。在之前的万年间，天启峰因为能人辈出而在诸峰中独立风骚，直至近百年因为锋芒毕露的云名期和爱侣的失踪而渐渐势弱，而云名期便是云百的父亲。
　　云百和小禾在仙鹤的帮助下，才来到了天境山，看着下面占地面积颇大的演武场，云百张大了嘴巴。因为自身功力的限制，在云老祖的干预下，一直都生活在一个云梦峰，这次云百算是第一次见识到离越宗的强大，说是二级宗门，可是弟子至少也是几十万计。看着这天境山的演武场起码能盛放万人，还不包括那些通过镜像法器在各自主峰观看的外门弟子和杂役弟子们。
　　从御兽点下来的云百和小禾，连忙冲着自己峰的旗帜那边走去，云百可是提前被药痴师伯和何姨提点，到了要先报道。
　　云百拿着自己的参赛玉牌开始排队登记。
　　等云百的那666号牌出现，正在登记的弟子就是一个愣神，他抬头看看用黑色锦布包裹了头的云百，才咽咽口水，也不像其他人那样接过来查看，直接就登记在册。
　　他看着云百挤出来个笑容：“祝师姐功开得胜！”
　　云百狐疑的看了登记员一下，晃晃手里的玉牌：“额，你不要仔细检查么？”
　　登记弟子听了连忙摆手：“不要，不是，是不用，师姐，你这个号牌这般的令人印象深刻，完全不用检查！”
　　云百心里转了个圈，虽然觉着哪里有问题，但是想想也没什么，就直接往储物戒里收了玉牌，拿着登记得到的黑木牌，和小禾挥手告别后，往参赛的成员那边走去。等自己找到代表666号牌的位置坐下来后，云百才更察觉出有异样。其他成员的周围都或多或少的坐着人，只有自己那一排空落落，而且她对别人笑的时候，别人都是先有所异样，才回以微笑，这一发现让云百的心里有些毛毛的。
　　云百对着系统暗自叫道：“小统统，不对劲啊！我是不是被孤立了？还是被设计了？”
　　系统打了个哈欠，对着云百鄙视道：“小白，你想多了吧？就你？之前有被人孤立的能力？再说你有什么？能让谁想着设计你？”
　　云百一想，也是！前身虽然有云老祖这个靠山，但是她废物之名不是白叫的，她因为云老祖的保护，接触人基本就是那么几个，何来的得罪人？所以想明白后，云百对着系统道了声谢，便安心的等待比斗开始。
　　过了盏茶的功夫，一缕熟悉的幽香，不断的从座位的左侧传来，让云百体内的灵气不断的发生波动，就连精神也跟着活跃了几分。
　　带着疑惑，云百侧头看去，只见有一个蓝衣女子坐在了自己这一排的另一头，脸上罩着面纱，有那么点神秘感，但是不知道为什么，云百望去，总觉着自己对这个蓝衣女子分外熟悉。也许是云百注视的太久，或者说探究的眼神引起了对方的警觉，对方抬头看着了云百就是一挑眉头，云百看着了那欲语还说的眼眸，整个人都有点不好了，那是水潭中遇到的那个女子，莫轻衣。
　　系统哈哈大笑的声音在云百的脑海里响了了起来：“小白，你运气好好啊。”
　　云百这时看着了莫轻衣就想要逃离，但是心里不知道为什么，总是似乎有一股说不清道不明的劲头，驱赶着让她过去。云百只能死命的克制着。
　　还没等云百收拾好心情，她整个人便被黑影罩住。
　　莫轻衣的声音就传了过来，有些生硬，有些命令的感觉：“好巧，我正好要找你，比斗完了，等我。”
　　云百听了就想说，为什么我要等你？我偏不等。
　　可是没想到出口的却是：“好。”说完后，那嘴如同黏住了一般，云百便开始觉着自己整个人都不好了。
　　云百想要张口，但是系统却哈哈大笑起来：“小白，因为你节操值为负，所以系统自动为宿主你接节操值任务，请刷满节操值，获得莫轻衣十个好感度奖励五个节操值。”
　　云百气的想骂娘，但是出口的却是**##。
　　系统：“警告，特级警告，感知到宿主想要骂系统君，所以系统君首次自动屏蔽，请宿主谨慎行动，莫要再次尝试雷击。”
　　雷击？云百听了就是心里一抖，想想自己光秃了的头发，云百真心的不敢尝试了。
　　云百有些怂的问道：“那我可以问问魔女对我的好感度是多少吧？”
　　系统似乎查阅了什么，才慢悠悠的说道：“当然可以，莫轻衣对宿主的好感度是负二十！系统君友情提示，请宿主小心谨慎。”
　　云百觉着大脑就是一懵：“小统统，负二十是什么鬼？”
　　系统解释道：“负值就是敌人了，负十为超级厌恶，负二十代表对宿主有杀机！”
　　云百心中一抖：“小统统，别吓我，我觉着她怎么也应该是筑基后期吧？我又和她不熟，开口闭口的想要杀我，为什么？要是这样，惹不起我还躲不起么！”云百想着就不想赴约。
　　系统的提示声响起：“友情提示！节操任务，必须完成，赛后赴约请准时参加，如果不去，雷击十次！”
　　云百：“**##”
　　看着答了自己好后就发呆的云百，莫轻衣没有兴趣想对方在想什么，陡然就反身回了原来的座位，似乎并不曾去过云百那边一样。等云百回过神来的时候，云百就恨不得离莫轻衣有八百丈远，那是个想杀死自己的魔女啊！
　　咚咚咚，一声声如同雷声的战鼓声响彻整个演武场，陡然间天空出现了十个云朵，每个云朵上都坐着一位元婴期修士，那些是九大峰的峰主和离越宗的宗主。
　　宗主是须发净白的长者，看起来慈眉善目，身穿八卦揽日月宗袍，宽袖飘飘，冠帽高耸，看着很是仙风道骨。只见他轻轻一挥手，九个比斗台就升高了百米，再一挥手，巨大的通明光罩就出现在了比斗台周围。
　　宗主口中微微发出一个呔字，整个场内的弟子们，心神都为之一震，之前的焦躁，不安等等情绪都为之一清，感受着精神力的波动，云百心中赞叹，清心咒类的功力，宗主使用的好生厉害。
　　还没等云百想别的，就见着自己和周围的参赛弟子们都开始腾空而起，自动的分成了一对对开始围绕在九座比斗台下。
　　云百看着自己空空的脚下，有那么一瞬间的恐惧，但是看着周围人的淡然，云百只得慢慢的压下了恐惧，以免在众人面前出了糗。
　　宗主一开口：“开！”
　　只见后面的九大峰主也是一挥手间，九对对手就突然的出现在了比斗台上，这时周围的弟子们叫喊声轰然炸响，开始为各自的师兄师姐鼓舞的声音。
　　这时之前作为裁判的九峰中人，开始有一个人出现在场内，高声对着捉对的对手，开始宣布比赛规则，点到为止。众人对着宗主等人一拱手后，比斗便拉开了帷幕。
　　云百感觉自己的眼睛有些不够用了，电闪雷鸣算什么！你看看，这里面火烧活人，冰冻成雕，沙坑陷人，藤蔓倒挂金钩，各种你能想到的，不能想到的，都一一的出现。尤其当一只泰迪小犬突然变成了一只两层楼高的凶兽后，云百才深刻的感知到，这就是修仙世界，而现在这些同门展示的还只是公平比斗的相对美好的画面，即使如此，也让从和平年代而来的云百，心中阵阵生寒。于是云百做了一个无比重要的决定。
　　半天过后，云百再次和6有缘的出现了六号比斗台，只见对面是一个看着和小容差不多大的小萝莉，身高看起来有一米五左右，手里拿着一个笔形状的灵器，云百对着对方一拱手：“天启峰云百，见过师妹。”
　　对面的小萝莉看着可爱，但是说出的话在云百看来就不是那么可爱了。
　　小萝莉皱皱眉头：“天启峰没人了，居然派了废物来占着名额？”
　　云百呵呵一笑：“看着师妹年纪不大，功力倒是厉害的紧啊！虽然还不知道师妹功力如何，但是这个嘴皮子就是如灵器刀子一般，直击心口啊！”
　　小萝莉的柳眉倒竖：“你说我如泼妇一般，只会嘴皮子？”
　　云百挥挥手，对着小萝莉说道：“哪里，只是夸赞你而已。”
　　小萝莉哼声道：“谁嘴皮子利还不一定呢！地裂峰，路其名，前来请教师姐高招！”
　　说着小萝莉的笔便冲着云百伸了过去，一束光就冲着云百射了过去。。。


第十五章 
　　金光射来，云百右手轻轻一捏法决，以她为中心突然升起一道光罩，堪堪在金光临身之际升起，然后金光撒开成束，慢慢变成星光点点泯然在空中。
　　云百眼中戏谑的眼神一闪而过。
　　“这就是师妹的高招？领教，领教！”云百右手弹弹自己的左袖，一片云淡风轻，似乎刚刚一触即发的大战，未曾有过。
　　“哼，只是看看你怎么样。要是一下子把你拍死了，我可是也要受到惩罚的，接下来你可是要接好了。”路其名看着云百，心中狠厉心起。
　　双手握笔，仙历字裂字开始在空中随着笔尖轻触开始书写了出来。只见她的额间开始冒出汗珠，可见她写此字耗费不小。
　　因为空中的护罩，比斗中的云百两人，自然是听不到峰主们的交谈的。
　　在路其名起笔的一刹那，地裂峰峰主路解，就啪的一拍座椅，嘴里叫了声：“胡闹。”
　　显然地裂峰峰主对路其名用这一招式并不满意，似乎有什么隐忧。
　　天启峰苏仙长看着路解，若有所思，因为已经测试过云百，他对于云百还有那么点信心的，只是如果地裂峰之女用了特别强劲的法术，那么苏仙长就调起来了心，打算随时准备救治，因为地裂峰峰主的一声胡闹，连同宗主都把目光放到了六号比斗台。
　　当裂字的最后一笔写完，路其名的口中就喷出了一口血，整个人都有些萎靡不振的样子，但是她的眼睛中倒是显示着那么一丝的兴奋一般，看着裂字脱离笔尖向着云百飘荡了过去。
　　云百眼中的兴味越来越浓，双手甚至有些颤抖，手中起手式一开，云百式改换版的春风化雨决陡然在这个世界第一次使用了出来，如果有前世人看到，必然能看到云百起的手势就是太极中的揽雀尾，那裂字临近，受揽雀尾以及春风化雨决的风字力影响，已然失去了前进的动力，像是受着云百牵引，乖乖的，服服帖帖的到了云百的掌控之中。
　　裂字的这一变化自然逃不开观众的观看，就连宗主眼中探究都一闪而过。
　　那裂字如同乖巧的孩童，围着云百的右手盘旋，忽上忽下，不但吊着路其名的心，更是牵动着观看着六号台的弟子的心。
　　小禾双手捧心，紧张兮兮的叫了声：“师姐。”
　　旁边的小陆也是一副怕怕的样子：“小禾师姑，小师姑一定能赢！”边说还怯生生的点头，实在是那个裂字太过惊人，似乎还能吸收灵力，这么一会儿的功夫就壮大了一倍。
　　莫轻衣水清云淡的解决掉自己的对手，在下台时，看着云百如同遛狗一样溜着裂字，眉头一拧，嘴里轻哼一声：“真是爱现的白痴！”说完眼不见心为净的回到下面，只是嘴里那么说，但是眼睛还是偶尔的去瞟了一眼，隐隐握起来的手显示她内心并不平静。
　　地裂峰峰主对着苏仙长说道：“你那峰弟子用的什么古怪法决？居然能让裂字持久不爆。”
　　苏仙长拧眉说道：“可能是云师叔的独创秘技，我等不曾看过如此术法。”
　　众位峰主和宗主一听是云老祖所创，就开始不再做声，而是集体关注的看着六号台。
　　云百是有苦自己知，外面只看到自己如同溜着字玩，其实还是在转化着路其名作用在裂字上的灵力，裂字轻轻一颤后，云百脸上的笑容绽放开来。
　　“来而不往非礼也，师妹，走你！”云百单鞭手势一推，裂字以来时更快的速度往虚弱的路其名飞去。
　　这时观看的地裂峰峰主路解，肝胆剧裂。
　　“好胆！”说着就瞬移去了六号台前，天启峰峰主苏仙长一见也连忙闪身跟上，两人一前一后的进入六号台护罩内，路解刚刚站到了路其名身前，那裂字就炸裂开来，只见那空中的护罩闪动几下便熄灭了下去，路解和路其名身上的法衣突然都爆裂开来，六号台瞬间烟尘滚滚，周围的裁判等赶忙联合放出护罩，才堪堪把爆炸力控制在六号台以内。
　　六号台以内的云百也没有想到裂字有这般厉害，等爆炸过后，云百头顶的黑色头巾无影无踪，身上的白色练功服也是千疮百孔，漏出了里面金丝护甲，那是药痴师伯给的储物袋里的一物。
　　云百看着挡在自己身前的苏仙长，默默咽了下口水。如果不是苏仙长给挡着，云百估计觉着自己会被炸上天，但是想着想着，云百的心情就不好了，对面的叫路其名的小萝莉这是要致自己于死地啊！
　　烟尘平息后，路解和路其名也露出身形，那个凄惨，发冠缺失，披头散发，那身上光鲜亮丽的法衣都变成了条条状状的乞丐衣，路解抱着已经晕厥的路其名，微眯着眼睛看着被苏仙长挡在身后的云百。
　　半晌才说了一句：“不愧是云师叔的孙女，真是好胆！”
　　云百看着路解边说话边吐着灰气，又看着他那凄惨的小模样，顿时豪气万千，她轻轻从苏仙长身后探出头来，对着路解说道：“都是小师妹谦让，没有她，哪里有这般气势。”
　　听了云百说完，苏仙长嘴角弯了弯，那仙风道骨的胡子不时的跳动两下，显示了他心情很美好。
　　而路解则是有气无处发，只是从眼睛里放着杀气，云百看了一眼，就赶忙把自己藏在了苏仙长身后，吓得拍拍自己的胸口，妈妈咪呀！对方的眼神太凶恶了，云百觉着自己的小身板子担当不起，还是躲在家长后面比较好。
　　苏仙长回头斥责了云百一声：“胡说什么，还不快快给你路师叔道歉，想千年前，你父也是在此和你路师叔有几战之缘，何曾像你这般骄傲自满了？”
　　云百听了差点笑出了声，原来还有家传渊源。
　　云百躬身走了出来，对着路解施礼：“师侄女无状，不知道路小师妹的裂字如此厉害，真是抱歉，下次师侄女一定会小心谨慎，不再让路小师妹受伤就是，还望路师叔谅解。”
　　云百的话让路解额头青筋直冒，他对着裁判喊道：“地裂峰路其名认输，快快宣布。”
　　云百听了裁判宣布结果，就对着四周抱拳：“承让，承让。”那光头形象，配着战损的白服装竟然让云百一战成名，亮白仙徒之名不胫而走，让听到后的云百不明觉厉。
　　路解对着苏仙长冷哼一声：“天启峰，不错！”
　　苏仙长袖着手，微笑点头：“地裂峰，更是不错！”
　　路解听了苏仙长的话，冷哼一声，抱着路其名凌空虚度到了半空中一朵白云上。
　　云百看着了，赶忙从储物戒中掏出了大明丹，对着路解喊道：“路师叔，师侄这里有大明丹，可以给路小师妹一用。”
　　路解的声音在云百耳边炸裂开来：“小丫头，留着你自用吧！”
　　云百被震的头晕眼花，苏仙长挥手帮着云百解除了晕迷状态，云百才恢复了神智。
　　苏仙长捋着胡须说道：“不要和你父亲一样，那路解可不会领你的情，有灵丹就留着自用吧！”
　　云百挠挠头顶，半晌点点头，把玉**收了回去。
　　然后对着苏仙长抱拳：“师伯，师侄女幸不辱命！”
　　苏仙长哈哈大笑：“就是输了，我的师侄女也是厉害的，不过，做的不错，值得表扬，去歇息吧！”说完苏仙长就腾空回到原位。
　　云百看着有其他八位对着自己微笑，她连忙躬身行礼。让对方都满意的点头，对着苏仙长夸赞不已。
　　云百此时也有些得意，毕竟小试牛刀，居然获得全胜，云百的自信心突然间上了一个台阶，人轻轻飘忽的走到比斗台前，看着远处看台，小禾和小陆给自己呐喊着，心情倍棒，于是翻身腾跃，就要跳将到台下。
　　就在腾空的瞬间，耳边一熟悉的女声响起：“三炷香后，天净山桃林水潭边见！”
　　这突兀的一声让云百下降的准备落地的腿脚就是一软，扑通一下，斜着掉落在台边，抖动了两下，云百身形才站稳。
　　站稳后，云百没有管突然围上来的人群，而是像四周看去，只见那魔女已经开始往场外走去，独独给自己留了个背影。
　　云百对几炷香的概念不是那么全，然后掐指一算，我的乖乖，这得马上启程才行，算明白了时间，云百扒开了人群就往外跑去，她对着看台上的小禾传音道：“我先乘鹤回去，你让小陆送你回去。”
　　说完也不管小禾说什么，就急急忙忙的往外冲，那着急的样子，如同火烧眉毛，云百心想，能不火烧眉毛么？如果没完成任务，恐怕就不是眉毛没有那么简单了，估计自己就成为一道美食了，雷爆人肉。


第十六章 
　　莫轻衣是如何离开的天境山，云百并不清楚，只知道自己在仙鹤背上的时候，空中已然没有了莫轻衣的影踪。想着任务失败的后果，云百把灵兽丹拿出一**，拿着一粒灵兽丹，用竹枝吊着，悬在仙鹤的眼前，然后云百时不时的抛着一颗，喂着仙鹤，在灵兽丹的刺激下，仙鹤那速度如同打了鸡血。从云百从仙鹤下来的姿势就能知道，这是再次晕鹤了。
　　扶着桃树调息了一下，云百苍白的脸色才好了几分，然后辨别了下方向赶忙往水潭附近运气飞去。
　　等云百看着站在水潭边的莫轻衣时，整个人才稍微的松了口气，还好，还好，人还在，自己也赶过来了。
　　云百在出桃林前，整理了下衣服，想了想还是拿了个黑巾把刚出来黑发茬的头蒙了起来，整理好后，她才慢悠悠的往水潭边走去。
　　到了离莫轻衣有三步远的地方时，云百有些不知所措的挠挠额头。
　　“那个莫。。。”云百还没有说完，莫轻衣就转过来身子，貌若桃花的面容就呈现在云百面前，但是那略有压迫力的气场，又让云百心里一抖。
　　“莫轻衣。”莫轻衣轻轻开口。
　　云百清咳一下，笑着说：“对对，莫轻衣，魔仙子，您叫我来，是有什么事情么？”
　　莫轻衣上上下下的打量了下云百：“云百？”
　　云百呆愣的回复了一下：“啊？”
　　莫轻衣嘴角微提：“我之前说过，等境界稳定下来，就来找你。”
　　云百恩恩的点了点头：“对对，确实如此，如此说来，我要恭喜魔仙子了，神功大成，境界稳固。”
　　神功一词说出来后，云百就觉着一阵阵的冷气从莫轻衣身上传了过来，云百想是不是自己说错了什么。
　　莫轻衣胸口起伏了几下，然后轻笑一下，那一下在看着她的云百看来，如同漫天花开，再加上莫轻衣仙衣飘飘，弄的云百好想捧心观美人。
　　“人不怎么样，嘴巴倒是滑溜的很。”莫轻衣说了云百一句。
　　云百嘿嘿一乐：“那是，魔仙子，可是尝过。。。”
　　云百的话刚一出口，脸上就没有防备的挨了一下，啪的一声，让云百觉着难受的紧。
　　云百摸着脸颊，一脸无辜的看着莫轻衣。
　　莫轻衣胸口起伏的厉害：“你莫以为上次，哼，总之，你认清自己和我，那是不可能的！”
　　云百欲哭无泪，嘴里瓮声说道：“我。。。”云百心里叫屈，我怎么可能想和你有关系，之前明明就是前世和朋友贫惯了顺口而出，怎么就挨了一巴掌，她还想和我有关系？想得美，打死都不可能呢！还仙子，明明就是个魔女！
　　莫轻衣：“哼，闭嘴。”
　　看着莫轻衣身前飞舞的水袖，云百很自觉的闭上了嘴巴，只是那眼神带着水的看着莫轻衣，好像莫轻衣做了什么不可饶恕的事情。
　　啊的一下，云百惊叫出声：“你做什么？你让我闭嘴，我也没说话啊！”
　　莫轻衣懒得解释，但是看着云百喋喋不休的样子，实在烦躁的很。
　　“闭嘴，以后见面总不能在水潭吧，让人看着，少不得会起了误会！我带你去个地方，以后每一个月，我们相会一次。”莫轻衣很是平淡的说着。
　　云百的脑袋都要打结了，我什么时候要和你每个月相会一次了，咱们是牛郎和织女么？还有水潭相会有什么误会，但是显然莫轻衣没有想要回答云百的想法，在空中再次提速，等过了盏茶功夫，云百才知道这里是禁地中心。
　　看着一排排的石林，云百觉着叹为观止，前世的看过的景色石林比这个可是差远了，这里的石林要比那个高一倍，至于大多少，云百站在下面也不得而知。
　　看着云百盯着器形各异的石林，莫轻衣水袖甩出，这次云百有了经验，赶忙躲到了一边，才省却了再次撞脸。
　　“魔仙子！打个商量呗！”云百双手捂住脸颊，防备的看着莫轻衣的水袖。
　　莫轻衣没有打到云百，不知道为什么有股气就堵在了心里。
　　于是语气上就不怎么友好：“说。”
　　云百压压脸颊，给自己打气：“俗话说的好，打人不打脸，揭人不揭短，魔仙子，您下次手下留情，不要打我的脸了！”
　　莫轻衣眼中冷光一闪：“奥，那你让谁打？让我打你哪？”
　　看着莫轻衣似乎有商量的余地。云百急忙的走上了几步。
　　笑嘻嘻的说：“当然是，不对，谁都不能我打我，额。”看着莫轻衣看着自己的眼神，到嘴边的话，云百就发生了变化。
　　“当然仙子打的，打手，疼，打胳膊，疼，打屁股，屁股肉多，也疼啊！”云百想着，嘴里就念叨着。随着云百念叨，莫轻衣的脸色就青紫难看起来。水袖蠢蠢欲动。
　　云百感到冷冽的杀气，赶忙说道：“哪里都不打，好不好？我怕疼。”说道怕疼云百的脸整个都皱到了一起，似乎嘶嘶的疼痛都出现了。
　　莫轻衣鄙视的看了云百一眼：“你还是不是男人？”
　　云百上一秒想着疼，下一秒就被莫轻衣的话雷的不轻。
　　她嗖的一下，站到了莫轻衣面前，拉扯着自己的面皮：“魔仙子，饭不能乱吃，这话自然也不能乱说，你看看，正宗的娇俏小姑娘的脸，你瞅瞅，哪里像男人了？”
　　莫轻衣的鄙视更是严重：“你哪里都像，就是个怂包男。”
　　天雷掉下，云百高声叫屈：“我不是男的，我不是男的！魔仙子，你看！我真不是男的！”说着云百把上衣撕了开去，眼睛也紧紧闭上，为了能证明自身，她算是豁出去了，想着有一回还一回，谁让自己上次抱了人家呢！怪不得人家想杀了自己，原来是想自己是色狼了。
　　莫轻衣看了一眼，就赶忙转过身去：“怎么，那一身排骨，要炖了吃么？”
　　“排骨？”云百神情一愣，我那明明有，不对，云百低头下去，就是脑袋一懵，我的小笼包呢？虽不雄伟，但是也是女人的骄傲啊！云百捶捶脑仁，发生了灵异事件。
　　她抬头看着莫轻衣，嘟囔一句：“是排骨，还是精排，可是小笼包哪里去了？”
　　看着云百一惊一乍的样子，莫轻衣冷哼一声：“要疯也等会，这里是上古迷阵，你跟紧了我，要是迷失在这里，死了就别怨我。”
　　莫轻衣的提醒，打断了云百的忧伤和疑惑，听着莫轻衣的意思，要是迷失了估计会小命不保，云百赶忙穿好了衣物，紧紧的跟在莫轻衣的背后，几次的撞上了莫轻衣的后背。
　　在莫轻衣起手又打了云百一下后，云百叫屈道：“不是你让我跟紧的么？跟紧了，你又打我，魔仙子啊，魔仙子，你怎么这么难伺候？”
　　看着莫轻衣的冷冽的眼神射过来，云百的声音渐渐不得听闻，只是跟着的时候小心了许多，生怕过多的肢体接触，引来一顿胖揍。可算是三绕五绕之后，云百跟着莫轻衣来到了一个石屋子前，通体是白色的巨石，阳光照过，有些地方不科学的闪着七彩的光。
　　“光耀石？”云百惊讶的看着石屋问着莫轻衣，莫轻衣点点头。云百的口水就要流出来了。这光耀石在这个世界，就相当于以前夜明珠的存在，这么一块整体的，云百边看，边盯着莫轻衣，心里不停的说着败家两字。
　　“你，进来！”莫轻衣在石屋子里，对着外面鬼鬼祟祟的云百说道。
　　云百刚一进入，就被莫轻衣用一丝带绑了个结实，然后扔到了地上的蒲团上。
　　“盘膝坐好！”莫轻衣不打算解释什么，直接对着云百命令道。
　　云百人在屋檐下，不得不低头：“做，做什么？”
　　“绑了你，是省的你乱动！上次走之前，给你的功法，现在运行起来，等你运行八十一周天后，我自然放你离开。”莫轻衣怕云百不配合，轻声的说道。
　　听着只是运功，云百心里舒了口气：“你倒是早说么！吓死我了！我这就运功，这就运功。”
　　从脑海里翻出了那套功法，云百渐渐的运行起来，刚一开始，云百的脸色就红了起来，丹田间升腾起阵阵热气，云百这时只觉着自己又化身了五爪金龙，虽然苗条了那么一点，刚被束缚的手脚也突然活跃了起来，龙腾翻飞，莫轻衣就看着云百元神已然化形，她不敢怠慢，自己运行起阴决，双手就搭上了云百的两只手，冷热之气就在两人直接形成气流，开始交换起来。
　　云百化形的龙，看着了上次出现的彩凤小鸟，欢快的迎接上去，想要炫耀下自己的龙身，不想彩凤双翅一展，疾风拍过，那龙就在空中打了滚，彩凤双爪一按，就把龙身按在了空中，两人虚化的阴阳两气交换的更加剧烈起来。。。。


第十七章 
　　云百只觉着自己化身的小龙，龙身随着体内灵气运行，阵阵热气翻涌，龙身随着彩凤的压迫，在空中翻腾的厉害，那热气膨胀着身体，让云百觉着阵阵难受，只是最初让自己觉着委屈的压迫，成为她解热的唯一源泉，从凤爪度过来的冷气让云百觉着分外舒服。
　　莫轻衣的感受更是厉害，自身运转的冷气简直要把自己冷冻成冰，唯一的热源就是来自凤爪，让她不舍的松开，即使云百在挣扎，她也不曾放开分毫。
　　随着灵气运转，冷热越来越多，单一的凤爪接触，已然不能解决各自的热成渣渣，和冰冻全身。
　　莫轻衣不自觉的凤体靠近龙身，凤爪抓住的龙身一时不查，嗖得腾空而起，莫轻衣不自觉的控制着彩凤接近青龙之身，云百体内热力过度，腾空间，翻腾缠绕，不自觉的，龙身就裹挟了彩凤。龙嘴与凤嘴相碰，那白色的冷气从凤嘴里喷出，和龙嘴喷出的热火相互碰撞到一起。
　　碰的一下，两人神魂接触，整个神识空间也开始震荡开来，只见龙身在冷气蜷缩着，大力的释放着热火燃烧着自己缠绕的彩凤。
　　两人只觉着神识空间里开始龙鸣凤舞，龙身开始存存的皲裂，那彩凤也被燃烧的脱着羽毛。
　　两人只觉着一瞬间，却不知外界已经过了三个时辰，等龙身整个皲裂，挣扎出来，那幻化的真龙已经长了有一倍的长度，身形也粗了许多。真龙挣脱了束缚，腾空欢鸣，惊醒了退着羽毛的彩凤，只见头顶三支顶羽脱下来一支，彩凤嗖得展翅而起，再次把欢脱的真龙抓到爪子中，凤嘴一啄，真龙老老实实的盘在地上，体内热流乖乖提供给彩凤，直至彩凤三根顶羽全部脱落。
　　真龙才得以从彩凤爪下逃脱出来，她远远的避开彩凤，生怕对方在把自己握在爪下，却不想脑海中莫轻衣声音响起：“好胆，放开！”
　　云百吓的睁开了眼睛，八十一圈正好收功，丹田里金液凝结了大半，不知不觉间云百就修行到筑基后期。只是此时云百完全没空看这些，她正发懵中。
　　“抱够了么？”对面的莫轻衣带着杀气的语气响起。
　　云百嗖的一下从蒲团上站起，整个人一瞬间就到了墙跟，对着莫轻衣使劲的摇头加挥手：“仙子，魔仙子，你听我说，听我解释，真不是我干的！不是，是我没那么做。还不是，我。。。”
　　莫轻衣轻启朱唇：“闭嘴。你可以给我滚了！一个月之后来这里。”
　　云百被吓得一个哆嗦，忙点点头：“奥，好，我这就走。”
　　说完人就连忙出了屋子，也不辩方向的就飞了起来，在空中，云百她摸摸自己的嘴唇，总觉着有股甜滋滋的味道。
　　还没等飞远，就有水袖上的玉球袭击而来，正中云百的左脸，直接把云百从空中打了一个趔趄，差点从空里摔了下来，云百运起灵力，使用了飞天决才堪堪稳住身形，这时她才发现自己的灵力增长了许多，飞天决腾空的高度也不一样了。
　　可惜不等云百开心，莫轻衣的声音就响彻耳边：“你要是再想有的没的，我就是不杀了你，也先割了你的舌头！”
　　听着这话，云百浑身一抖，这魔女有病吧！我的舌头招惹她了，这般想着，云百看了下方位，赶忙往天净山主殿飞去。现在莫轻衣可是金丹强者，她也就能在何姨那边有点点安全感，云百捂住嘴巴加速的离开着，自然没有看到莫轻衣青红的脸。
　　想她莫轻衣守身如玉二十载，竟因为练功，三番两次的被一小贼占着了便宜。想想刚才从运功中清醒过来，就感觉对方的舌头在自己口中乱动，莫轻衣就恨不得宰了那小贼，要不是为了。。。为了。。。莫轻衣看看禁地正中所在，心中百转千回。
　　云百从空中降落后，才把自己的双手从嘴上移开，她咂咂嘴巴，心中突然有了一个吓着她的明悟，莫不是自己口舌给自己惹了那魔女？云百越想越对，一定是自己在那魔女面前说话多了的原因，下次一定装哑巴。
　　云百想完，心里就觉着不好了。我为什么要去见她，不见不就好了？
　　“叮咚，恭喜宿主，节操值增加五。另友情提示，此为连环任务，每次的奖励加倍，同样惩罚也加倍，请宿主慎重选择，是接还是不接着做任务。”系统的声音就如一个大棒打的云百眼冒金星，这要是加倍雷击，她还没能活着么？
　　云百直接垂头丧气的问道：“钝刀子杀人有意思么？小统统，要不你给我个痛快？”
　　系统一本正经的说道：“系统君是根据宿主意愿来的。”
　　云百一脸懵逼：“我什么时候有过想要这种变、态的意愿了？”
　　系统声音传来：“迎娶白富美啊！作为系统统计，莫轻衣可是离越宗最大的白富美，娶了她，你的人生将会少奋斗万万年。”
　　云百对系统的话嗤之以鼻：“大哥！大姐！我那是玩笑啊！能修改么？”
　　系统很贴心的说道：“可以啊！数据清零！”
　　云百开心的点头：“可以，清吧！”
　　“系统友情提示，你作为系统宿主的灵魂病毒也在清零行列！宿主请选择，清还是不清？”
　　云百整个人都不好了，她灵魂要是清零了，就什么都没有了，好死不如赖活着，云百挥挥手：“不清，挺好，我就喜欢迎娶白富美。”心里也欲哭无泪，系统你硬生生给我把人身定格了，我还确定喜欢啥呢！
　　系统看着云百在外面傻乎乎的样子，在空间里笑的直打滚。
　　小禾从厨房出来的时候正好看着有些垂头丧气的云百，于是欢快的跑了过去：“师姐，师姐，你可算回来了，我正担心你呢！”
　　看着小禾，云百才收拾下心情：“你师姐我可是厉害的很，担心啥？”
　　小禾点点头，像个小迷妹一样的说道：“对，师姐最厉害了！你的功力和你做菜一样的厉害！师姐，我饿了，咱们晚上吃什么啊？”
　　小禾一说饿了，云百的肚子似乎也反应过来，肚子也咕咕咕的响了起来。
　　“对，饿了就吃，想那么多做什么！”云百双手一合，对着自己说道。
　　抬头就看着小禾疑惑的看着自己，云百问道：“今天厨房有什么食材么？”
　　小禾点点头：“刘婆婆回来了，带了一只山羊回来，这不是今天宰了么，给何姨做烤羊肉吃。”
　　“山羊？”云百开心的问着小禾。
　　小禾点点头，云百以为自己穿越了不同的世界，以前的一些食物应该没有了，没想到居然有山羊。
　　小禾那边絮叨道：“只是可惜了，那山羊乃是凡俗之物，对咱们修行并无好处！”
　　云百啪的用手拍了小禾一下：“谁说的，我觉着咱们修行界应该多一个岗位！”
　　小禾惊奇的问道：“什么？”
　　云百脸四十五度望天：“灵厨啊！”
　　那阳光照耀下，让小禾觉着自己的师姐分外厉害。
　　小禾于是冲着天空挥挥手：“师姐，我懂了！我一定努力做个灵厨。”那股源力陡然间惊醒了云百。
　　云百身形晃了几晃，咂咂嘴巴才干巴巴的说道：“有梦想是好的，师姐支持你做白日梦，但是就是做梦就行了，你要相信，世界上成功的人都是百分之九十九的汗水，百分之一的天赋。”
　　看着小禾眼睛冒光的看着自己，云百终于说出了总结：“师姐要告诉你的是，汗水并不重要，还是要看天赋的！”
　　看着小禾的笑容消失，云百开心的拍拍小禾的肩膀：“少年还是干别的吧！你没有那份灵厨天份！”
　　说着云百就往厨房赶去，想着羊肉怎么吃，云百的口水就哗啦啦的往外分泌，她自然没看到，愿力惊人的小禾，那分外明亮的眼睛。
　　这届的山羊，可是大的很，看着被拆的山羊，云百以为是一头牛，那肉和骨架都实在太像了，但是那熟悉的羊腥味，才让云百确定，这真是羊肉。
　　看着厨房大大的福鼎，各式的山菜蘑菇，以及那一水缸的白鱼，云百眼睛就是一亮，肚子已经饿的厉害了，云百决定一切从简。
　　两人大的福鼎被云百放到了厨房外间，云百专门拿出一个柔火符放到了福鼎下，这个柔火符没别的作用，就是用来在野外的时候能持续燃烧，可以保证雨雪天气的取暖和照明，这会儿用来给福鼎加热正好。
　　大块的羊肉被云百用冰镇决冰冻成坨，然后用小飞剑，轻轻一滑就是薄薄的一片下来，小禾玩的不亦乐乎。
　　野葱野蒜被云百剁了个细碎，放在大碗中，野山椒被云百用豆油炸的喷香。野姜和一些这个世界特有的百花香料被云百放到了福鼎里，等汤汁翻腾起来，云百往里面放置切好的鱼肉和羊肉，等七上八下后，云百蘸了自己配置的蘸酱吃了起来。
　　云百的脸上溢出来幸福的美好，果然鱼和羊在一起才叫鲜。。。


第十八章 
　　也许是前日美食的作用，让云百酒足饭饱后很是慵懒。云百站在比斗台下，百无聊赖的看着比斗台上，打着哈欠。
　　这时脑海中响起系统的声音：“你确定是美食？不是美人和美食的共同作用？”
　　一句话说的云百开始左右偷看，看到七号台上，水袖一出，打的一个师兄栽倒在地的蓝衣蒙面女子，云百缩缩脖子，口中咽了下唾沫，脑中对着系统说道：“美人是美人，但是，那可是蛇蝎美人，我总觉着她想杀了我！小统统，换个人可以么？”
　　“你说呢？”系统冰冷的声音打消了云百的肖想。
　　“就知道不可能！”云百嘟囔一句。
　　“不可能，你还问，你是不是傻？”系统刺了云百一句。
　　旁边今日主持比斗的是天启峰的苏仙长，当第三次念完捉对名单后，那空余出的一人被单独的列了出来，让苏仙长不相信的揉揉眼睛。
　　旁边的地裂峰路解看着了那个名字，嗤笑出声：“真是厉害，三次轮空！苏师兄，你们天启峰运气真是不赖！”
　　苏仙长听着路解嘲讽又有点妒忌的话，他捻须微笑：“全是路师弟成全，不知道师侄女怎么样了？伤好了没？要不要药痴师弟过去看看？”
　　“不需要。多谢关心！”听着苏仙长提到自己女儿，路解心里都快气炸，就不欲和他争短长，省的气死自己。
　　那边宗主看着下面，满意的点点头：“弟子们这次比斗比前次进步不少，当然运气也是实力一种，再有探索任务，我想云百这种运气型弟子肯定合适。”
　　说者无心，听着有意。路解的眼睛转了几转，也不知道想什么。
　　比斗进行了九天，云百除了第一天和路其名有过交手，一连八天都连续轮空，使得众人都对她侧目。云百一跃成为最有名气的比斗弟子，不是因为她的实力有多强，而是她的运气足够好，真是无人能挡。当从小禾嘴里知道有人称自己是宗门历史上唯一通过轮空进入八强的选手时，云百耸耸肩，四十五度望天，满脸忧伤的说道：“我也很无奈啊！”
　　空间里，系统看着数据乱流，头疼的抓着脑袋瓜，谁知道自己只是睡了一觉，不知道哪里病毒入侵了系统，将云百的幸运指数加到了？？？
　　云百自然不知道系统的问题，她对于自己现在的状态也是有些懵逼。
　　“齐礼，人呢？怎么还没来？再等一息时间，如果人还没有到，就取消资格。。。”裁判在六号台上说着，可是半天不见人回应。
　　半响才看着一个阵法山的弟子飞了过来：“回禀师叔，齐礼弃权！他骑着云鸟过来的时候，不小心碰到了雷云，现在还晕迷不醒。”
　　台下的弟子们听了，都以不可思议的眼神看着云百，这样和轮空有什么区别？
　　天空中的路解更是气的火冒三丈，为何这云百就碰上了自家女儿，这云百邪性的很啊，这么就混进了四强？
　　在裁判宣布获胜后，云百拱着手说承让，在台下嘘声一片中，往外场走去。不管别人怎么嘘声，她也不欲理会，凭借着什么不重要，重要的是离系统的奖励越来越近了，云百心里有点小激动。
　　小陆跑到了云百身边，笑嘻嘻的说道：“恭喜小师姑，贺喜小师姑，进阶四强，为我们天启峰长脸。”
　　云百敲了小陆一下：“你这两天没在丹房帮着其他师叔，小心管事扣你的丹录分！”丹录分是专门用来记录药童的贡献值，这些直接影响着药童可以领取的修真资源，尤其是炼制丹药的材料。
　　小陆摸摸脑袋：“没事，就几天，还是给小师姑助威重要，你不知道跟着其他师叔的药童，有多么羡慕我呢！”
　　云百摸摸小陆的小脑袋瓜：“好好好，小师姑给你拿个前三回来，到时候我练完的药材，你随便练习。”
　　听着云百的话，小陆赶忙摇头：“药材给我就浪费了，小师姑练了最好！小陆以后就给小师姑打下手就成，我一点也不急着成为丹师呢！”
　　云百听了摇摇头，从储物戒里拿出一**口气清新丸，因为里面加了胶制的糖胶，不但口感微甜，还很有嚼头，可算是老少咸宜，现在成为离越宗的畅销产品，那进账让药痴每日都开心的眯着小眼。
　　看着是这个，小陆很开心的接了过来：“谢谢小师姑！”
　　云百摇摇头：“你啊！莫要贪玩，你师傅让背的，都赶紧背好了，要是你被别人的药童超过，岂不是我也跟着丢了脸面？”
　　小陆嚼着了两块，听着云百的话，心里一动，可不是，这样自己还有什么资格给小师姑当药童呢？
　　小陆连忙点头：“小师姑放心吧！我一定好好练习背诵！”
　　云百这才放心的带着小陆，乘坐着药堂的苍鹰往天净山赶去。
　　***###
　　离越宗越女宗山越宗的交界处，是连绵的高山。在这些山中有许多山村，这里的山民过着与世无争的生活。随着时间的流逝，历经千万年的发展，这些山村围绕的中间位置，是一块方圆千里的巨山城，这座山城有无数条道路连通着各个山村。往日里这座山城在太阳升起的时候，就已经热闹起来，但是今日却是一片的安静，不，是寂静！
　　随着太阳的攀升，就看着巨山城被黑雾缭绕，往日晨起的炊烟不再冒起，隐隐的中间有血气弥漫，一点人声都没有。倒是巨山城的附近的林木上秃乌鸟啾啾啾吉的叫着，如果有人听到，会觉着浑身发麻，这不是什么好的情况，明显是有什么不好的事情发生了。
　　凡人间早有谚语：啾啾啾吉，求掉吉，人不闻声，鬼门开，鬼走千里，血煞镇万里，无人存。
　　这时树上的秃乌鸟，突然叫的更厉害了，有三个身着不同道服的中年男女，从大门冲了出来。
　　紧跟着就看着他们身后跟着一群黑黝黝的东西。
　　其中一个年长的道长对着其他两位说道：“两位道友快走，我留下断后！你们帮我传信宗门，此间鬼魔出现，恐要灾祸人间！”说着那道长往旁边的女道长手里塞了个信物，便决然的一抖飞剑。
　　“除魔卫道山越宗，鬼崽子们，看你爷爷我的厉害！”说着道长就往回冲去。
　　那女道长一声哀叫：“刘道兄！”伸手就想拽回那位道长。
　　旁边的另一位年轻一些的道长，伸手拽住了女道长，含泪说道：“你我三人同镇此地五百年，师道友，我若有难，一定要将消息带回离越宗！”说着年轻些的道长把一信物塞到了女道长手里，接着手里疾行符一件件的拍到女道长身上。
　　“道友珍重，刘道友一人拖不了那些鬼魔多久！此间诸事全赖道友了。”那年轻的道长，眼看着那刘姓道长伤痕累累，赶忙喷出一口鲜血，画出一道法阵，将女道长送入进去，不理女道长哀戚的眼神，捏动法决，法阵缓缓关上，唯独能听到的就是那女道长喊了一声：“云七！”
　　云七看着法阵安然关上，闭了闭眼睛，睁开后，眼中神光闪烁，他拿着竹制法器，就向着刘道长那边冲了过去：“道友，莫慌，云七来也！”
　　说完，手中竹制法器就射了出去，围绕着黑雾的范围冒出来阵阵绿光，云七手中捏动法决，嘴里喊道：“刘道友，快退！”
　　那刘道长听了云七的话，也来不及说什么，牙齿咬了舌尖，吞了口精血，飞行法决全力发动，堪堪跑出了云七的法阵圈，看着刘道长出来，云七双手一合，“合。”字一说，整个法阵闭合，阵黑烟和绿雾翻滚，桀桀的鬼嚎叫的声音传出万里，各个山村的婴孩都同一时间啼哭起来。
　　师道长被云七传出来后，远远的就看着离越宗的宗门，师道长热泪盈眶，这是云七把活命的机会给了自己啊！
　　师道长一刻钟也不敢耽误，运起身法就往离越宗飞去，手中云七给的信物被她高高亮起，眼中泪水不受控制的外涌，口中高声喊道：“越女宗师旻，求见离越宗宗主！”
　　守山弟子上前查看，看着浑身狼藉的师旻以及她手里的离越宗弟子铭牌，就知道出事了，他手中铭牌亮起，对着说话道：“越女宗同道，携带我宗弟子铭牌，前来求见宗主。”
　　接着就听着铭牌中说道：“何事求见？”
　　守山弟子看向师旻，师旻赶忙说道：“巨石城魔变，鬼魔祸世，越女宗师旻请求离越宗仙长赶去营救云七！”
　　那边听着云七之名，似乎传来一声惊呼，然后快请后就关闭了声音，接着师旻就听着离越宗九钟齐响。


第十九章 
　　天宇殿，是离越宗宗主所属的殿宇。整个天宇殿的宫殿顶部都是是用七彩水晶铺就，上面有阵法山修士纂刻的法阵，法阵运转间时不时显示苍穹的星光图案。而在外面顶部也是罩有金顶，那巨大九丈殿门则是用珍贵的朱玉铸制。
　　整个殿内是用九九八十一根雕着奇珍异兽祥云图案的白玉柱支起，殿外墙壁则是用蓝色琉璃装点。
　　而此刻，殿内的气氛有些压抑，只见寒冰玉座上，宗主满脸严肃的看着下首左右。
　　九峰峰主分坐左右白玉高椅上，也是一脸的严肃，和宗主的脸色保持着高度一致。
　　离越宗宗主对着师旻点点头：“有劳师道友万里奔波前来送信，一路辛苦，还先请道友先去休息一下吧！我们商议一下就出发。”说着就有离越宗弟子上前，施礼后带着师旻去旁边的偏殿休息。
　　看着师旻被宗门弟子带离了大殿，离越宗宗主才转头看向九峰峰主，手指不自觉的敲击着冰玉，一脸凝重的问道：“众位师弟师妹，巨石城此事咱们宗门如何处理，还要大家商量个章程看看？”
　　这时，天启峰苏仙长连忙站起来说道：“宗主，魔物已经出现，时间紧急，云七师侄此刻危在旦夕，我们理应先速派出救援才是。。。”
　　还没等苏仙长说完，地裂峰路解就一脸不赞同的打断，趁机说道：“巨石城那地如何，大家都清楚，从宗门成立以来，几乎万年一次大混战。至今没有确定魔物从何而来，宗门前辈之事，我们三宗都要引以为鉴！所以宗主，我不赞同不了解详情就派弟子贸贸然前去。”
　　苏仙长瞪视了路解一眼：“路解，你这般说，你可有想过我宗弟子有二百六十三人驻守巨石城，不管情况如何，都得先去查探一番才是，而不是在这里前怕狼后怕虎，这样置那些弟子于何地？”
　　宗主眼看着两人又吵了起来，不由的有些生气的说道：“都什么时候了，还请两位师弟都消消脾气，好好商讨，此次劫难当全力度过才是。”
　　玄冥峰峰主莫秋起身打了个千，说道：“其实两位师兄说的都有道理。宗主，不如这样，宗门先派五十名金丹以上弟子先去查看下情况如何？这样省的贸然出问题。”
　　宗主听了莫秋的话，点点头：“莫秋师妹言之有理，先去查看一下，看看具体情况如何！我这里联系其他两宗，合我三宗之力，再封鬼魔！”
　　其他峰主也一一点头应承。
　　这时路解眼睛精光一闪：“宗主，我有一提议，不知道可不可行？”
　　宗主转向路解，问道：“奥？路师弟有话，但说无妨。”
　　路解笑着说道：“既然咱们峰内比斗四强已出，为何不让宗内天才弟子接受洗礼呢？此次不妨以巨石城城变为考验，让四强之比斗，实战定输赢！”路解双手握拳挥舞的说道。
　　宗主考量了一下，看向其他峰主，其他峰主也思量了下，都点了点头，赞同这个方法！毕竟此次四强只有天启峰，阵法山，宇内峰有人进入，其他峰自然不着急。
　　天启峰苏仙长看着路解的眼神都要冒出了火焰：“宗主，此事万万不可！”
　　路解拦截的说道：“苏师兄这般太护着弟子，可不好，毕竟我修仙之辈就是与天争一线仙机，怎么可以困在宗内不加历练呢？”
　　宗主点点头：“这样吧，这次大比，四强弟子排出名次，奖励加倍！奖励进入小云天秘境一次。”
　　听了有小云天秘境一次，阵法山和宇内峰的峰主都投了赞同票，天启峰孤立无援，苏仙长也只得支持宗主决议。
　　而此时云百正和小禾给拔了毛的灵鸡刷着仙蜜呢，结果突然腰间铭牌流光闪烁，云百赶忙放下手里的毛笔，输入了灵力，结果就接到了立马外出历练的通知，这个通知是如此的猝不及防。
　　小禾听了连忙把刷好了仙蜜的俩只灵鸡递给了云百：“师姐，带着点吃的，听说历练很苦的！”
　　云百若有所思，手倒还是很主动的接了过来灵鸡：“这个积分是怎么回事啊？看样子，不是什么好差！你听听，鬼魔，那是什么东西，听着就怪吓人的。”
　　小禾摇摇头：“我也不知道！”
　　何姨这时也接到了苏仙长的飞光传讯，连忙过来给云百送着物品。
　　看着两人还在烤灵鸡，手里的灵绳就送了出去，直接挂在了两人的耳朵上，拎着耳朵叫起来：“云百，你接没接着传讯？”
　　云百连忙点头：“疼疼疼，何姨，松松，松松！”
　　何姨松开了两人：“都什么时候了，还有闲情吃东西！还不快快去准备！这个接着，里面有药物还有符篆，法阵，以及护甲。”
　　云百接过何姨送过来的东西，总觉着很不好意思，记得以前看文都是主角自己怎么获得好东西，然后孝敬自己的长辈师伯什么的，到自己这里，全是长辈们给自己东西，她最近拿的有点手软。
　　云百挠挠头，看着储物袋里的物品，吃惊的说道：“何姨，不用这么多吧？要不，您收回去点！”
　　何姨嗤笑了一下：“多？这算什么多！你放心，别的峰给准备的啊，都不带少的，恨不得给弟子武装到牙齿。你以为你们这次是好差事啊？你们要去的地方可不是善地，这些东西都是你现阶段能用的，如果不是时间太仓促，你药痴师伯应该也会给你准备一些！你给我听着，此次去巨石城，记得保全自己为主，咱们不争那个积分。”
　　听着何姨的嘱咐，云百一一点头，然后笑嘻嘻的说道：“何姨放心，要是遇到危险，我一定跑的比兔子还快。”
　　何姨点点头：“你也不要太害怕，你还有一位师姐一起前去，也能护你几分。”
　　“奥？是哪位师姐？”云百疑惑的问道，一直有幸运值加成，无惊无险的到四强，云百对于进入四强的对手还不太清楚，她隐隐觉着自己肯定能进三强，毕竟别的不行，貌似运气不错。
　　“你竹韵师姑座下弟子，莫轻衣。”何姨轻轻说道。
　　云百听了差点咬到了舌头：“何姨，我没听清楚，叫啥？”
　　“叫莫轻衣，你叫她莫师姐就好。你这个师姐啊！性子最是温柔不过，咱们天启峰就属这个孩子最是大气，爱照顾门下师兄弟们，你放心吧！到时她自然会照顾你的！”何姨又加了一句。
　　云百的脑海里响起来啪啪啪的打脸声，特殊的照顾让云百心里一抖。
　　她憋憋屈屈的问道：“我有点身体不舒服，何姨，能不能不去？”
　　这时系统和何姨的声音同时响起：“不行！”
　　系统：“雷击二十次！”
　　何姨：“这次有小云天秘境奖励，对你来说十分重要，你非去不可！”
　　对于系统，云百已经有所习惯，她也是知道这次自己是非去不可，是不可抗争的，只是想这么缓缓自己的心情。
　　而对何姨说的，云百就有点疑惑了。
　　何姨转过来看着云百，那眼神似乎有一抹哀伤：“因为这个秘境是你父亲发现的，里面有他留给你的东西。”
　　听着何姨所说，云百惊讶的张大了嘴巴，她可是头一次听说原主的父亲，脑海里也没有过相关记忆。
　　何姨摸摸云百的刺头，说道：“你父亲在同你的母亲外出时，曾经有过留言，给你留了东西在小云天秘境，需要你筑基后自己去领，所以这对于你来说是个机会。”
　　云百听了点头：“好，我知道了，我去！何姨放心，我一定会平平安安回来！”
　　何姨手中铃铛一响，仙鹤就从空中飞了过来，她摸摸仙鹤的头，对着云百说道：“你也喂了小鹤不少灵丹，这次外出就让小鹤给你当脚力吧！”说着就见仙鹤对着云百的脑袋轻轻的一啄。
　　云百开心的抱着了小鹤的脑袋：“真的？谢谢何姨。”
　　云百告别了何姨后，就被小鹤驮着往山门赶去，没有壮丽的送行仪式，只有肃穆的出征的感觉。
　　到了山门口，云百更是感觉到气氛凝重，气息感知下，更是知道那统一白服的都是金丹修士。
　　云百往近处一瞅，就是一个哆嗦，那在山门近处，看着自己皮笑肉不笑的蓝衣女子不就是莫轻衣么？
　　“那个，莫师姐好！”云百赶忙给莫轻衣一个笑脸。
　　莫轻衣看着云百的眼神有些复杂，云百浑身有点不自在，那莫轻衣把云百从头到脚的瞄来瞄去，像扫描似的。
　　云百受不住的再次施礼：“莫师姐，好！”
　　莫轻衣眼睛慢慢恢复平静：“云师妹？安好！”
　　听着安好两次，云百浑身觉着冻裂了。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　离越宗宗主，对着几十名看着自己的金丹修士，脸色沉重的说道：“此次的任务就是探查，众弟子以保全自己为主，一有消息立刻通知宗内。”
　　说完离越宗宗主对着阵法山峰主点点头。
　　阵法山峰主对着自己的弟子挥挥，只见六十件法器分别射出，漂浮在参加探查任务的众弟子面前。
　　阵法山峰主说道：“这是这次任务的传送符，切记，如果遇到危险立即开启传送符，届时自然会传送回宗门，千万不要轻举妄动，害了自己的性命！”
　　由于每万年，巨石城都会有一次变动，结合每次的情况，阵法山不停的改进着传送法阵，现在已经完全可以刻制传送符，算是给参与探查任务的弟子有个强大的逃命机会。
　　云百学着众人一样，把传送符收到了储物戒里，和众弟子一起拜别宗门宗主。
　　各种哨声响起，只见人人都登上了飞禽。
　　云百一声哨响，小鹤从空中降落，看着小鹤离地面还有三丈高，云百一个凌云纵越，跳上了鹤背，小鹤一声鸣叫就融入了出发的队伍当中，这时只听着又一声鹤鸣，只见一只比小鹤偏小些的白鹤升空，就在云百相近的位置。
　　云百侧头看去，只见莫轻衣仙衣飘飘，凌风站立在鹤上，比之自己盘坐在鹤上，不知道美丽仙气了多少分，云百心里腹诽，但是面上笑意盈盈。
　　“莫师姐，好！”云百大声的打着招呼，生怕哪点有招了莫轻衣不待见，大众之下被水袖抽打。
　　莫轻衣嘴角带笑的看着云百：“云师妹，此去巨石，你可要跟紧了我！”
　　听着莫轻衣稍显温柔的声音，云百心里不自觉的一凉，她好想开口问问要是没有跟紧会怎么样？
　　但是云百看看莫轻衣似笑非笑的眼神，就浑身感觉怂怂的。
　　到嘴边的话，不自觉的应承：“是，师姐！”
　　莫轻衣看着云百没有反驳才满意的看着前方。
　　云百轻轻的呼出去一口气，然后心里呼叫着系统：“小统统，小统统，求救！”
　　系统从病毒中勉强抽身出来：“说！”
　　云百没有察觉出系统有异常，于是说道：“我怎么才能修为超过那个魔女？”
　　系统短暂的沉默后，说道：“据不完全统计，没有特殊情况的话，宿主没有可能超过莫轻衣。”
　　云百心里一凉：“有你，不就是特殊情况么？我修为不是时时在修炼么？”
　　系统的话给了云百无情一击：“宿主提升的越快，神魂双修的时候，对方获利更多，所以你们是相辅相成的，可以说差距几乎不变！除非对方临近人仙境，宿主才有希望和对方打平！”
　　云百脑袋就耷拉下来：“也就是说，我会被她一直强压一头？”
　　系统：“嗯嗯，宿主领会的不错，请宿主努力达到人仙境！”
　　云百眼睛骨碌碌的转着：“小统统，那有没有可能通过什么途径能让我制服她？”
　　系统嗯哼一声：“请宿主自行领会！”
　　说着云百再问，系统就没有回复了，云百在心里给系统一个大大的差评。
　　而在莫轻衣的神识观察下，云百就是在走神，等云百回神的时候，众人已经离巨石城很近了，这时已经能看到巨石城的变化给方圆千里的影响。
　　只见原来郁郁葱葱的林木，绿叶要么掉光，要么变成了血红色，甚至有的变成了墨绿色，有的树上还流出鲜血一样的汁液，即使在空中，云百都能闻到血腥气味，蔚蓝的天空已经被类似雾霾的东西所遮盖。
　　云百想要探头看看，只见一条蓝色的面巾从旁边用灵风递了过来：“这些是血瘴气，都很毒辣，你带着物蒙巾，能遮挡毒气。”
　　云百听了，赶忙接过面巾，她赶忙对着莫轻衣道谢：“谢谢师姐！”然后就将面巾蒙了起来，再看其他人，都有相应的措施。
　　云百才发现自己真是菜鸟中的菜鸟，要想想雾霾都有毒、物，何况是这个世界的鬼魔之气。
　　“师姐，可是知道那些是什么东西？”云百想着既然要跟着莫轻衣，不如主动的和缓一下，不说同舟共济，怎么也得不能内乱才是。
　　“师傅曾经与我说过，此地的鬼魔不是这方世界的原物。据前辈猜测，这里应该有个传送法阵，只是万万年来，都不曾有人勘测到具体地点，不知道那个传送法阵隐藏在什么地方！如果能够找到这个地方，那么只要咱们三宗合力摧毁法阵，这地界才能得到永远的安宁。”莫轻衣慢慢的和云百说着，声音真如何姨所说带着一丝的温柔。
　　不自觉的云百心里亲近了莫轻衣一分，魔女不发怒的情况下，还是个好妹子，云百心里想着。
　　领头的师叔是宇内峰的一位元婴长老。他对着众人说道：“就在这里勘测开始，你们可以自行组队，力有不逮，记得一定要开启传送法阵，我们来这里主要是收集情况，不是为了杀敌，你们切记！”
　　云百随着众人应诺。
　　莫轻衣拒绝了两个金丹修士的邀约，对着云百说道：“跟着我。”
　　说完莫轻衣轻身跳下仙鹤，云百摸摸小鹤的脖颈耳语两句，也跟着跳了下去。一进入下方的山林，云百才觉着这片被鬼魔侵蚀的山林有多么可怕。两人还没有完全降落，刚刚达到树梢位置，无数的血丝树枝都延展着向着两人伸了过来。
　　只见莫轻衣水袖大片的张开，白色纱巾笼罩了百米方圆，呲呲的黑烟过后，下方墨绿色的山林像是被什么烧过一样，云百看看正在收了水袖的莫轻衣，莫名的身子一抖。
　　莫轻衣看到了，一凝眉：“怎么？”
　　云百赶忙摇头：“师姐，没事！刚刚的血丝好可怕！”云百的心里有句话隐藏了下来，更可怕的是你的水袖，那是水袖么？想想自己被水袖抽过的几次，云百相对着莫轻衣说，谢谢师姐不烧之恩！
　　莫轻衣看云百无事，便开始往前走去，那样子似乎并没有受到什么影响，反而是云百四处的张望着。
　　看着云百探头探脑的样子，在多次以后，莫轻衣终于忍不住的说道：“你的神识留着干嘛用的？”
　　云百突然恍然大悟，自己好像还是普通人的想法，就是相信自己的眼睛，殊不知现在这个地界，探查都是要用神识的。
　　想着云百便把自己的神识延展了出去，自然没有防备的接触到了莫轻衣的神识，两厢一碰，莫轻衣心里一暖，神识的消耗似乎被补充了起来，莫轻衣眼角微微撇了下云百，看她脸色兴奋的样子，估计玩的不亦说乎，莫轻衣心里摇摇头，明明是个小姑娘样子，为什么自己会认错了呢？
　　想着莫轻衣继续在前带着云百往巨石城前进，周围的血色树木多了起来，时不时的冒出血泡接近着众人，在一个金丹修士被血泡接触后，手掌发生溃烂的情况下，众人都把警惕的心思提高了许多。
　　而莫轻衣则直接拿着水袖将自己和云百罩了起来，云百在那一瞬间觉着自己有点像被保护起来的小白兔，哪里有别人受惊吓的样子。渐渐的云百也如同莫轻衣一样看着不是那么紧张，整个人如同在街上闲逛一样，甚至时不时的还能在心里吐槽下哪颗树木长的有特色，哪颗做树雕好看一些。
　　血丝树木渐渐消失，众人来到一片石林地带，那一块块等人身高的石头，居然是一个个人形雕塑，甚至雕塑的表情都惟妙惟肖。
　　这时又不小心拿着飞剑割着了那石头雕塑，突然那雕塑就流出来血，旁边看着的人一声叫唤：“这不是雕塑，是真的人！”
　　尤其有人喊道：“王师兄！”众人才渐渐认出里面有自己宗内的修士。
　　一时间众位弟子开始聚集，他们在观察了诡异的雕塑后，都开始防备着四周，也许最危险的时候来临了。
　　“嘻嘻嘻，这位小哥哥，你的味道，好生甘甜！”在云百左近的雕塑上突然的冒出来一个红色衣衫，但是只是掩了重点部位，其他被红纱若隐若现遮挡的少女，看着有红豆年华，只是脸上媚意横生。
　　“小哥哥，你怎么不搭理奴家？”那红衣少女娇嗔道。
　　云百转头看她看向自己，于是用食指指指自己：“你，你是在叫我？”
　　红衣少女嘻嘻一乐：“当然是叫小哥哥，你了！”
　　莫轻衣冷眼看着红衣少女，眼中精光闪烁。
　　“小哥哥，可有双修伴侣？你看看奴家如何？”红衣少女从雕塑上纵身跳下，轻摸了下云百的脸庞，然后近在咫尺的看着云百。
　　云百冷然被偷袭了一下，弄的浑身不自在，连忙伸着手推着红衣少女：“你，你离我远点！”
　　只是那手似乎放在不太好的位置，水袖突然缠着了云百的手腕，直接拎到了莫轻衣的身边。
　　莫轻衣看着红衣少女，冷声说道：“红石姬？”
　　红衣少女，嘴角笑意一凝，疑惑的看着莫轻衣，她不明白莫轻衣怎么知道自己的身份，按理说。。。
　　红衣少女启唇：“你是何人？”
　　莫轻衣嘴角微动：“要你命的人，要知道，不是什么物品都能用你的脏手碰的！”
　　说着莫轻衣水袖抽射而出。


第二十一章 
　　眼看着莫轻衣甩出来的水袖玉球就要射向自己，那红衣少女却不慌不忙的伸出右手，只见她芊芊玉手一点，玉球就立时停止在一丈远的地方。
　　两厢较力，红衣少女笑脸相迎，莫轻衣则冷冽相对。
　　红衣少女咯咯咯的笑了几声，玉指就那么举着，那神情似乎和莫轻衣相熟了很久，只是嘴里说出的话，让莫轻衣有点火冒三丈。
　　“这位姐姐，你这般生气，莫非那小哥哥是你的相好么？”红衣少女眼波流转，媚笑出声，一点也没有当着众人有什么不好意思的样子，凡俗乱语张口就出。
　　“粗鄙！”莫轻衣手里拽着水袖轻轻一饶，水袖便将红衣少女团团围住。
　　红衣少女则不慌不忙的捏了法决撑起护罩，然后双手收到胸前，眼中看向莫轻衣和云百，神情似乎闪过一丝了然。
　　“红石姬，不要想着打什么鬼主意！快快放了我宗门的弟子，否则我拿你是问。”莫轻衣收笼着水袖的包围圈，人也逐渐的冷静下来，开始和红衣少女要起人来。
　　“呵呵，凭你们么？那我可真是怕怕！那边的小哥哥，奴家姓石名召弱，小哥哥可是记下了！”红衣少女石召弱笑嘻嘻的说道。
　　莫轻衣看着石召弱和自己说着话，还能有闲力气和云百说话，不知道为什么心中火气高涨。
　　“无耻！”莫轻衣低声说了两个字，然后瞪视了云百一眼，边输入着灵力，并高声对着宗门其他金丹修士说道：“师兄们先行，这里我和云百压阵！”
　　眼看着其他的离越宗金丹修士要走，石召弱脸上的笑容才淡了许多：“这位姐姐，还真是无趣，既然你这么着急，你们要自己宗门的弟子，尽管拿回去就好。”说着那石召弱红色纱衣飘荡，右手一挥，十几座雕像开始噗噗皲裂，慢慢的这些弟子的上半身就恢复了人身，只是下半身还被禁锢着。
　　那些被石化的离越宗弟子看到了本宗弟子，一个个欣喜若狂，只是看到了红衣少女石召弱，都倒抽一口冷气后，赶忙指着她，对着离越宗来探查的弟子们说道：“师兄师姐小心，那个妖女会石化之术，让人防不胜防！”
　　听了被石化的弟子的话，所有的离越宗弟子远离了些红衣少女石召弱。
　　“妖女？石化术？没想到你居然是高等红石姬。”莫轻衣声音在这时传到红衣少女耳中。
　　红衣少女眼睛一凝：“你知道的有点太多了！”说着只见红衣少女黑色的眼眸开始变的发灰，等到眼眸全灰，一道灰色光束就冲着莫轻衣而去。
　　莫轻衣一看连忙闪身而过，只是那光束不小心照射到莫轻衣身后的几名弟子，有两个没有及时躲过，慢慢的变成了雕塑。那两人就那么直接的在众人面前石化。
　　莫轻衣连忙传音全场：“小心她的眼睛，大家注意点光束！”
　　说话间，莫轻衣左手突然握住了一柄似金非金镜子，石召弱眼神一凝，笑容全失，对着莫轻衣问道：“你到底是什么人？魔灵镜，为何在你手里？”
　　莫轻衣眼中幽光一闪而过：“你认错了，这是我的金身镜！大胆妖女，你可要小心了。”
　　说着莫轻衣身上的灵力分出一束，往手中的金身镜中输入，只见黑黄色的光芒亮了起来，镜子隐约出现了阵阵涟漪。
　　石召弱咬牙跺脚道：“算你走运，就算你不说，我也能猜上几分！但是你真的不顾及主上么？”
　　莫轻衣眼中恨意一闪而过：“这附近之事，可是与魔界有关？”
　　石召弱摇头：“主上既然和修、真界签下契约，自然不会做毁约之事，这点你自可放心，我们来这里也是为了收集魔灵之气！并没有和修士争斗的想法。”
　　“哼，没有争斗的想法？这是否属实，我们自会探查，如果真是这样自然就好！否则，让他小心自己的小命！”莫轻衣咬牙切齿的说道。
　　“墨姬并没有成为魔后！”石召弱突兀的说出这句话。
　　莫轻衣没有回答，手中水袖更加用力的拽着。
　　石召弱有些可惜的看了看云百，那眼神让云百身子一个发抖。
　　“可惜了，小哥哥，你既然是这个姐姐的相好，那我就放你一码，有缘再见！”说着石召弱的眼眸中的灰光直接落在了水袖上，只见原是宝器的水袖存存被石化。
　　接着石召弱腾空而起：“既然是姐姐在这里，妹妹就相让便是！”
　　说着石召弱对着雕像中的离越宗弟子一挥手，所有石化之术解除。
　　紧接着就见石召弱身影开始若隐若现，她对着莫轻衣叹息一声：“这里就让了给你，不是因为妹妹怕姐姐，只是看在主上面上，希望你有空能去看看他！”刚说完，石召弱接着就一个急闪，人突然从空中消失不见。
　　看着石召弱消失不见，莫轻衣动作维持不变的站了一段时间，云百看着了，左右弟子都在互相检查着身体状况，她便走到莫轻衣的跟前，小心翼翼的问道：“那个，莫师姐，您没事吧！”
　　啪的一个，云百肩膀就被一个从脸上过来的巴掌扇了个正着，云百嘶嘶叫了两下，一脸委屈的问道：“师姐干嘛？怎么又是打我？”
　　莫轻衣对着云百扔了个水壶过去，也没有别的言语，只是两个字：“洗脸。”
　　云百抱着莫轻衣给的水壶有些莫名。
　　嘴里嘟囔着：“洗脸？干嘛洗脸？”
　　嘟囔完，云百摸摸自己的脸颊：“我的脸很干净啊，师姐，我的净尘决使用的不错的！脸不脏。”
　　莫轻衣转头看着跟着自己的云百，似笑非笑的说道：“那你是想我给你洗了？”
　　云百一个急停，咽了口唾沫，不安的问道：“师姐，非洗不可么？”
　　莫轻衣眼波流转，嘴角弯起：“你也可以选择不自己洗！”
　　莫轻衣的话音刚落，云百便飞快的从储物戒中拿出块绸布，用灵泉水打湿了后，当着莫轻衣的面仔细的擦拭起脸来，直到云百觉着脸颊足够干净了，才对着莫轻衣轻轻拍拍自己的脸颊：“这次真的干净了！莫师姐，我保证！”
　　莫轻衣这才转过了身，半晌才有句话传了回来：“还成，以后碰到什么脏东西，及时洗了！”
　　云百虽然不解，但是听话的点点头：“呐，莫师姐，里面还剩不少灵泉水。”
　　莫轻衣一脸嫌恶的对着云百丢下一句：“既然给你了，你自己就收好了，不想要就扔了！”说着莫轻衣就加快了脚步，往巨石城方向掠去。
　　云百运着灵力纵越跟上，几次的做了扔的手势，最后还是把水壶丢进了自己的储物戒中，然后对着自己心中说道：“怎么也是灵泉水，扔掉了有些可惜！可是想想魔女刚刚嫌弃的样子，我心里还是有些堵得慌的，魔女她，凭什么看不得自己？”
　　带着腹诽和疑问，云百不远也不近的掉在莫轻衣身后，云百看着前面的莫轻衣，越想越觉着莫轻衣是刺猬，近了自己受伤疼，远了，远了对方还不让。
　　随着离越宗扫地毯时的探查，整个队伍慢慢接近巨石城，只见空中的血瘴气越来越浓密，云百在飞跃的时候，还能感觉到有颗粒状的东西打在自己的脸上，不由得让云百也提起来心思。
　　周围的草木已经完全变黑，那树叶都是墨黑色的，上面附着的露珠都不是透明的水滴，而是血黑色的粘稠物，云百掠过时不小心的粘了一滴，只见那灵蚕丝打造的法衣，就呲呲的冒起黑烟，一会儿就被腐蚀出来一个黑洞，云百赶忙用灵气包裹着把那滴粘稠物扔掉。
　　处理完后，云百对着莫轻衣喊道：“莫师姐，小心那些血黑的粘稠物，那些都能腐蚀法衣！”
　　莫轻衣听了眼神凝重了几分，鼻子里哼了一声，云百听了哼声，心里松了口气，知道这是莫轻衣听了进去。
　　看着巨石城近了，大家谨慎的加强了几分警惕，本来用飞身法决的，都开始在地上慢慢行走，都是怕惊醒了什么东西一般。看着众人如此小心，云百也跟着心抖，作为一个无神论者，随着越来越能颠覆自己思想的事情出现，云百已经完全改变。那什么鬼魔，纵使不是前世了解的鬼魔，那也应当是不能出现在这世俗间恐怖的东西，云百自小胆子就不大，而且还怕黑，这时的环境让云百恨不得抱着莫轻衣的手不松开。
　　“莫师姐，你，你怕么？”云百觉着空中有种鬼片电影的配乐，即使那配乐仅仅是天空中秃乌鸟发出的哼哼声，也是让云百觉着瘆得慌。
　　“怕？怕什么？”莫轻衣奇怪的问着云百。
　　云百颤颤巍巍的抓住了莫轻衣的衣袖：“我觉着吧，这么黝黑可怕的坏境，实在不适合莫师姐，您这样的大美人出现。”边说云百边四周探看着，大有一眼不好，立即投入佳人怀抱的架势。


第二十二章 
　　无端的猜想从来不会让人类失望过，那恐怖的氛围越来越厉害，嘎嘎嘎的声音不停的从上空和四周传来，进入片护城林中，恐怖的气息不停的在云百和莫轻衣身边涌动。
　　云百的身子在不停的抖动，因为她的手紧紧的拽着莫轻衣的袖子，所以莫轻衣很清晰的接受到云百的异常情绪。
　　“怎么？”莫轻衣转头对着云百问道。
　　云百被莫轻衣突然的问话吓了一跳。
　　她慌乱的回到：“没，没什么？”
　　只是云百在看到一闪而过的红眸后，啊的惊叫一声，她拉紧了莫轻衣的胳膊：“师姐，莫师姐，有，有鬼！”
　　莫轻衣嘴角一抖：“有鬼魔不是很正常么？”
　　云百摇头，有点欲哭无泪：“莫师姐，有鬼啊！”
　　莫轻衣的额角感觉在滴着汗：“我知道有鬼魔，出来的时候宗主不是交代过了么？你莫要紧张，跟紧我就好！”说着莫轻衣无奈的拉拽着云百继续往前走去。
　　云百觉着自己和莫轻衣是在鸡同鸭讲，两人不在一个纬度，只得无奈的跟着莫轻衣进入了通往巨石城的黑林小路中。
　　两人在走了几百步，突兀的周围的声音似乎是消失了，云百心里刚刚松了一口气。只是在略微黑暗的环境中，两人走着的路面上突兀的出现了无数根的藤条，如同群魔乱舞，因为数量众多，有好根抽打在云百身上，让云百难受的厉害。
　　云百慌乱间从储物戒中把短小的飞剑，慌乱的拿了出来，也不捏动法决，云百就那么挥舞着自己手中短小飞剑，乱无方法的向着身边的藤条使劲的砍了过去，锋利的飞剑哔咔哔咔的砍断了许多藤条，瞬间，那些被砍开口子的藤条，黑红的血就说着口子喷洒而出，云百没有防备的被一些黑红的血喷了一脸。
　　因为在这慌忙之间云百根本来不及把护罩打开，现在黑血淋头，云百倒抽一口冷气，想起在前面一段路上，那带有腐蚀作用的粘液，云百一边赶忙到处的躲闪着，一边从储物戒指中拿出灵泉水壶，用灵泉死劲搓洗着脸，直到云百觉着脸上再也没有粘稠后才停下手，这时云百才来得及去找寻莫轻衣的影踪。
　　寻找间，看着一团团的藤条，云百上前查看，只见那些藤条似乎有意的困住莫轻衣，那些藤条似乎并不打算像攻击云百一样攻击莫轻衣，藤条只是整个的把莫轻衣拦了起来。
　　“莫师姐，你没事吧？别害怕！我这就来救你！”说着云百拿着短剑挥手欲砍。
　　这时莫轻衣的声音就传了出来：“云百不要乱动！我这边没事！它们没有主动攻击我！你千万不要去砍，这些都有毒性，被溅到就麻烦了！所以砍是没有用的，而且这些都是铁木树根，飞剑并不一定能砍断它们！你用火！用火试试看，我记得书中有记载，只有火才能让它们惧怕！”
　　听了莫轻衣详尽的解说后，云百连忙收了短剑。
　　云百对着莫轻衣说道：“师姐放心，云百来了！”
　　云百说完，手中就一捏烈焰决，只见一簇簇的火焰从云百的指尖慢慢发出，接触到灵气陡然变大。就在这刹那间围绕在云百周围的铁木树根就像遇到了天敌一般，极速的钻进了地里消失不见。
　　云百看着火焰有用，不由得一喜，她加大了灵力输出，她附近亮了不少，云百看清了路，连忙向着莫轻衣方向冲去，一路走过，那团团围绕在莫轻衣身边的树根遇着火焰，不等接触也都马上钻入到地底。
　　等终于能看着了莫轻衣的身影，云百才带着一脸欢喜，跑上前去，眼睛看着莫轻衣，上下打量了下，看着莫轻衣的身上没有伤口，云百松了口气：“师姐，太高了！你没事！真好！”
　　那边莫轻衣脱困后，连忙抖抖衣衫，虽然那些树根没有攻击她，但是都接触到她的衣衫，让莫轻衣很是难受。收拾好后，莫轻衣看看站在自己跟前有些傻笑的云百，心里微微一动，不过瞬间莫轻衣很快就将自己的眼中情绪掩了过去：“不要傻笑了，你就是不过来，我也会没事！”
　　云百挠挠头，收起笑容，很以为然的点点头：“对，对莫师姐法力通神，一定会平安无事！”
　　说着云百看着周围干干净净的，就要熄灭手中火焰，好给自己省着力气。
　　却不想莫轻衣看到，连忙阻止道：“不要，阳火必须的留着！”
　　云百听了莫轻衣的话就是一愣：“阳火？你说这是阳火？”
　　莫轻衣轻嗯一声，转头环视着四周，只见来时的小路已经消失不见，四周都是等距的铁木树，她一脸凝重，半响后她才看着云百，然后疑惑的问道：“你，难道你不知道你自己的体质么？”
　　云百听了莫轻衣的话，挑挑眉，系统和自己说过，她自然是知道的。
　　于是云百点点头：“我自是知道的！莫师姐提到，莫非有什么问题么？”
　　莫轻衣脸上一红，但是在阳火的映照下，云百自己的脸也是微红，所以云百倒是没有看出来莫轻衣脸上似乎有了那么羞意。自从知道云百是女孩后，莫轻衣特意的查阅了典籍，之后她才知道云百是因为有种特殊的体质，所以两人才得以结缘。
　　“自然有问题，你这烈焰决发出的火焰，经过你的灵气输入后，就变成了魔气邪气的克星，极品阳火。幽暗之气触及便会消融，所以现在咱们能毫发无损，不得不说是你阳火的功劳！”莫轻衣仔细的给云百介绍着。
　　听了莫轻衣的话，云百看着自己手中的火焰，觉着自己赚大发了，有这个火，自己还用惧怕鬼物么？
　　这时看着云百脸上流露出幸甚的表情，莫轻衣冷不丁的给泼着冷水：“不过可是你仅仅只是筑基期，遇到通灵铁木，就没有什么作用了！”
　　云百笑意一凝：“额，师姐，我想咱们不会那么倒霉吧？”
　　吧字刚刚降落，就见一颗高耸入空，不见顶端的铁木如同活了一般慢慢的向着云百和莫轻衣方向移动，只是几个呼吸的功夫，就到了云百和莫轻衣四五丈远的地方，通体乌黑，树身各种藤条缠绕，枝丫上停着百十只秃乌鸟，嘎嘎的叫着。
　　云百摸摸双手，只觉着身上起了鸡皮嘎达，她张大了口，看着莫轻衣：“莫师姐，你莫要告诉我，这就是通灵铁树！”
　　莫轻衣苦笑的看看云百：“我也想说不是，但是书上有云，通灵铁树，通身高百丈，枝叶藤蔓，枝丫上停有数量上百以上的秃乌鸟！你看看，哪里有不符合的？”
　　云百抬头目测着铁树身高，颤抖的说道：“这不只是百丈高吧？那有没有说，看着了通灵铁树，我们怎么办？放火么？”说着云百手里的火焰就烈了几分。
　　莫轻衣嘴边的苦意更是厉害：“是的，你没看错，你手里的火都没有作用的，松开吧！”
　　云百只觉着脑袋一懵：“那怎么办？”刚想完，手就拉向了莫轻衣，动用法决腾跃而起。
　　“那咱们啰嗦什么，赶紧跑啊！”云百抓着了莫轻衣眼看着就出了铁木林的范围，一抹不太明亮的天空，云百刚回头对着莫轻衣微笑，扑通一下，两人便从空中被抽回到了地上。
　　那一瞬间，两人只觉着灵力被禁锢了，什么法决都发不出来。
　　云百扶着腰慢慢的站了起来，她掉落的位置有块巨石，虽然有激发的护罩，但是被石头咯了一下，正好咯着了腰肢。
　　“师姐，莫师姐？”云百想起两人一起掉落下来的，赶忙在地上摸索着，光明决运起，她嗖然一惊，地上哪里有莫轻衣的身影，云百只见自己所在的就是一个半圆形空间，头顶，仔细的看，如同有无数的身体脉络在体现在顶部。四周也是各种脉络，云百惊觉换了地方，她赶忙去触动着四周的墙壁，只见手指按下去，都会陷入，但是很快又把她弹了出来。
　　“师姐？莫师姐？听得见么？”云百的叫喊，在这个空间里形成了回音，但是并没有接收到莫轻衣的任何声音。
　　云百有些心惊的捶着这些诡异的墙壁，然后想要腾空而起，可是体内灵力被莫名的力量禁锢着，云百就跟个普通人一样什么都做不了。
　　在几番尝试后，云百只能无奈的放弃，然后坐到了软软的地面上，除掉环境，云百觉着有一种坐在皮质沙发的感觉。
　　“怎么办，怎么办？”云百轻轻的问着自己，自己对于这界的知识实在少的可怜，自从不能突破后，云老祖也放弃了对云百填鸭子的教育，所以云百的前身可以说是不学无术也不错。
　　想了半天，云百眼睛一亮，心中赶紧呼喊起来系统，她却不知系统为了找出莫名病毒，暂时封闭了与她的联系。


第二十三章 
　　接连的呼叫，都没有得到系统的回应，云百知道不好，系统这应该是罢工了，或者睡着了？云百暂时得不到系统的帮助，只能自己想办法。
　　通灵铁树这个东西还是云百从莫轻衣嘴里了解的，如今莫轻衣不在，云百自然没有具体的消息，她无奈地看看这个封闭的空间，这么久了，居然还能有空气呼吸，云百觉着这树还真是厉害。
　　突然间云百呆住，对啊！这么久了，这空间里的空气从何而来，云百开始在四处的找着，地上的每一个角落都不曾放过，可是并没有看到洞眼什么东西。
　　云百恨恨的一拳打在墙壁上，只见墙壁波动的厉害，云百眼中精光一闪，手中便从储物戒中拿出了小飞剑，云百看着墙壁嘿嘿一笑，不怕拳头，那看看飞剑能不能割动你。说着云百就挥舞着飞剑动了起来，只见黑色的木屑漫天开始飞舞，云百所处的空间开始动荡不堪。
　　花开两朵，各表一枝。
　　就在离着云百不远的空间里，那里有个座椅，莫轻衣就被安置在椅子上坐下。只见那空间也比云百所在的要大上许多，在空间的一角，有个类似显示屏一样的地方，有个黑衣黑面的家伙出现在上面。
　　“衣儿，闹够了，就回来，你娘亲自有为父去营救！”那个黑衣的家伙声音有些沙哑，但是带着特有的霸气，即使和莫轻衣似乎是父女关系，但是说出来的话语也是命令居多一般。
　　莫轻衣冷笑出声：“娘亲那里自然有我前去营救，不劳您费心！”
　　那黑衣人似乎不想和莫轻衣好好谈谈，直接命令道：“我说过，不要你管，你就不要插手，再胡乱行动，我就着人带你回魔风城。”
　　莫轻衣眼睛冷厉了起来：“当然，我相信你做的出来！整整五十年啊！五十年镇压在冰川之中，你可知那里有多冷！而你，我不提也罢！”
　　说着莫轻衣连眼神都懒得给对方一眼，好像对方有什么地方脏了自己的眼睛。
　　对面的黑衣人恼怒异常，听着啪拉的声音过后，黑衣人对着莫轻衣怒吼道：“那边空间里的小子，是不是和你有什么关系！你记住你可是魔界公主，尊贵无比！没有的我的命令，你不许和那边的人结成道侣！”
　　莫轻衣听了，眼睛更是昏暗的厉害，她似乎用了很大力气才看向了黑衣人的影像：“你说够了么？说够了，就不要说了，原来你至始至终都不想和娘亲结成道侣，那么你又为何和娘亲生下我，害的娘亲从神坛跌落？你以为你魔界之主地位就很崇高么？我的娘亲乃是大宗圣女，其身份哪点比不上你，你何苦害她如此之深，魔界公主，我！莫轻衣，不稀罕！”
　　“啊，魔主！”影像里传出魔仆的惊恐声，然后影像幻灭下去，莫轻衣的脸上并没有什么波动，自从在魔风城中，看到魔主和墨姬搂抱在一起，说起封魔后一事后，莫轻衣已经将魔主抛在了脑后，那一时刻，她清楚的明白了师傅的那句话，想要救你娘亲，需要靠你自己的原因了！
　　莫轻衣有时在想，以魔主的地位和功力，小小的离越宗怎么可能镇压的了娘亲，如今看来一切都是魔主的不作为。
　　莫轻衣并不知道，在影像关闭后，那黑衣的魔主喷出了大口的蓝血，将黑色面罩都染成了蓝色。
　　魔仆将面罩拿开，就漏出了一副苍老的面容，之前的说话的力气也消失无踪。
　　魔仆跪在坐榻旁，慢慢的哭泣着：“魔主，您还是将实情告知公主殿下吧！恐怕那人界在利用公主。”
　　魔主挥挥手：“她越是恨我，她就越是安全！此事不要再提！魔灵之气收集的怎么样了？只要魔池修缮好，我便能化形，到时小小的天下第一宗，我将要他们付出代价！妻离子散，此仇我非报不可！等我求出玲君，衣儿也会原谅我的！”说着魔主的声音温柔了许多，莫轻衣是自己和爱人的结晶，他又怎么可能不爱，只是现在敌强我弱，他不得以为了女儿安危，才和女儿相处陌路。
　　等调息了一番，魔主才对着魔仆说道：“忠仆，你让通灵宝树，护好衣儿，至于那个疑似衣儿伴侣的小家伙，适当的给点帮助，能不死就行！”说着魔主对云百十分复杂，看着体质等确实适合自家女儿，但是自家养大的花，疑似让猪拱了，谁也不会开心，即使是很好看的猪。
　　被当成猪的云百，使劲的挖着，起初通灵铁树还没感觉到什么，随着云百挖掘的力度越来越大，慢慢的接近了木髓处，通灵铁树有些慌了。
　　通灵铁树虽然外表坚硬无比，但是内芯其实是脆弱的和普通的树没有区别，这一点，自然很少人知道，因为没有哪颗通灵铁树会主动把人放进了自己脆弱的内部，即使放进去了，也都是禁锢了灵力，只是谁知道遇到了云百这个怪胎，她的神识要比通灵铁树高上许多，所以储物戒还能使用，使得云百才能有趁手的兵器在内部突破。
　　一股股的幽香随着挖掘不断的传入云百的鼻子里，半天没有进食的云百莫名的感觉到饿了，她手中的飞剑一划，只见黑色的树脉被打开，里面漏出晶莹的绿色的木髓。
　　包裹外皮被打开，外面的通灵铁树树身就是一抖，它害怕的紧缩身子，想要把云百挤出来，可是已经没有了办法，因为这时它自己觉着剧痛难耐。原来那清香的味道就是从木髓上传出来的，云百受不住诱惑，加上真的肚子饿了，也有种报复的想法，她伸出小虎牙，刺啦一下就咬在了木髓上，阵阵凉爽的清香从口腔中炸裂开来，让云百浑身的毛孔都张开了一般，筑基中期的灵力突然间就摆脱了束缚，突突突的猛烈的增长起来，灵气在丹田里形成了旋涡，在不停的压缩着。
　　“呜呜，好喝！比什么饮料都好喝！”云百这个吃货，算是咬到东西就不撒口，等肚子饱了，丹田里的灵气也达到了饱和，云百才不得不松开口，摸摸有点鼓鼓的肚子，不满意的看着木髓，只见肉眼可见的开始愈合。
　　云百看了，心疼的很，哪里可能让它真的愈合！
　　云百从储物戒中拿出了几十个准备装药的空玉**，对着木髓处就劈砍起来，手中灵力射出，不停地挤压着木髓，一****的灌着，直到全都灌满了，云百还有些意犹未尽的盯着木髓，哎呀，要是莫师姐在就好了！这样她也能喝到这个好喝的！
　　说着云百就是一拍头，自己也是个傻的，自己出来干嘛的，不就是来找莫师姐的么？
　　云百一想，干嘛把玉**收好，对着那木髓，云百哼哼的说了一句：“等我找到了师姐，再来料理你！”
　　说着云百就顺着铁木的大脉络行走了起来，边走边各处的敲敲，喊着莫轻衣的名字。
　　云百这一喝，可算是要了通灵铁树半条老命，千年修行毁了一半，它欲哭无泪的将云百和莫轻衣都放了出来，毕竟以它丢失的灵木髓，没有个千八年修不回来，这时它已经很难保护莫轻衣和云百了。
　　云百只觉着一闪间，她就被送到了一根铁树前，只是这颗铁树可比之前看到的通灵铁树小了很多，云百一看，以为通灵铁树使得招数，想要小通灵铁树收拾自己。
　　于是云百双手一摊，摆出了架势：“来吧！我可跟你说，别看我才筑基期，但是我凶起来我自己都害怕！”
　　似乎听懂了云百的话，那小通灵铁树，就是浑身发抖，云百以为它要发大招，连忙撑起来护罩，嘴里念叨着：“小样，我放火了啊！我真的放火了啊！”云百手中一抖，火苗应声而出。
　　只是一缕风掠过，噗的一下，火苗熄灭，云百皱皱眉头，刚要再次发动灵决，就听着耳边传来莫轻衣的声音：“云百，你没事吧！”
　　云百抬头一看，可不是莫轻衣么！
　　云百赶紧散开灵决，跑上前去，仔细的打量了一番，才说道：“师姐，你没事？”
　　莫轻衣点点头：“我没事！咦，这是之前的通灵铁树，怎么小了那么多？”
　　云百挠挠头：“是么？这不是之前的通灵铁树的小崽子么？”
　　小崽子的声音一落，那通灵铁树的树枝急速的摇晃着，似乎对于云百的话很是不满意。
　　云百走了几步向前，突然笑了起来：“莫师姐，你来了正好，这通灵铁树身上有好喝的！待我砍了它，给你喝！”说着云百就眼冒着喜色，往通灵铁树方向走去。
　　通灵铁树一看云百的架势，连忙向着莫轻衣身后跑去，接着树枝碰触着莫轻衣，似乎在对着莫轻衣告状。
　　莫轻衣满脸无奈的看着云百：“你怎么什么都吃啊！不怕中毒？”
　　云百听了莫轻衣的话，老脸一红：“味道不错，应该没毒！”
　　莫轻衣无奈的一摇头：“不要胡闹了，这颗铁树是保护咱们的，不是要伤害咱们，你不要伤害它！”
　　听了这话，云百一愣，自己这算是恩将仇报？不对啊!既然保护怎么还把自己和莫师姐分开。
　　云百拿出来两**木髓，一脸歉意的对着通灵铁树作揖道：“如此，云百谢过了，这个还给你吧！”
　　看着通灵铁树高兴的抖着枝条，云百突然的转手将木髓送到莫轻衣眼前：“莫师姐，你看小树它说不要呢！给你喝了吧！真的挺香的！”说着云百还打开了**盖，对着了莫轻衣的嘴巴。
　　莫轻衣眼中喜色一闪而过，她身后的通灵铁树精神更是蔫吧了一个头。


第二十四章 
　　云百的盛情相邀，让莫轻衣不忍拒绝，她自己拿过来玉**：“不用，我自己喝！”
　　云百讪讪的把两**木髓液递给了莫轻衣，然后双手揉搓着，期待的看着莫轻衣。
　　莫轻衣看着云百期待的样子，终究似乎有那么一丝不忍心拒绝，还是把木髓液喝了下去，莫轻衣身后的通灵铁树震惊的枝叶发抖，往后退了两步。
　　只见服食了木髓液的莫轻衣微微闭上了眼睛，刚刚突破的金丹期已经开始要打破金丹初期的壁垒，一点点的往金丹中期而去。等一**的木髓液喝完后，莫轻衣赶忙打开了另一**，灵决运转，颜犯桃红，云百感觉着一阵阵吸引自己的魅力从莫轻衣身上散发出来，那种感觉，如果让云百形容，就是一盘红烧肘子，摆在了饥饿的自己面前，看起来色香味俱全，咕咚一下，云百咽了下口水，终究因为莫轻衣的魔女程度，云百没敢乱动。
　　就在云百天人交战之后，莫轻衣就睁开了眼睛，眼神中流露出一丝失望，只见她睁开眼的第一件事就看向了通灵铁树，那眼中的光芒，让她身后的通灵铁树觉着比那个短毛人还要渗人，不，是渗树。
　　这般一想，通灵铁树嗖嗖嗖的又往后退了几步。
　　莫轻衣看着它惧怕的收拢着枝叶的样子，轻轻叹了口气：“通灵铁树，你要乖乖听话，要不然木髓就献出来吧！”
　　通灵铁树听了莫轻衣的话，紧缩的枝叶赶忙舒展开来，在四周摇曳着，似乎在告诉莫轻衣，它很有用。
　　云百皱皱眉头：“莫师姐，怎么样？”
　　莫轻衣对云百有了一丝笑模样，毕竟木髓这般宝物，任何人得到，都会用在自己身上吧？哪怕是道侣，一般涉及到自身利益，也会先紧着自己，如同自己的父亲和母亲，而云百却给了自己。这般一想，莫轻衣看着云百顺眼了许多。
　　当然，莫轻衣自然不知道这中间有那么一点点的误会，只能说明云百不那么护食而已，毕竟不是土生土长的这世人，云百对于天地灵物等还是缺乏认知，或者说，她对于成仙成圣，还没有那么大的需求。简而言之，作为现代人的云百，那点混吃等死，不知上进，安稳度日就好的心态没有转换过来。
　　“谢谢你！云百！”莫轻衣真诚的对着云百道谢。
　　云百摸摸自己头上长出来的发茬子，嘿嘿的傻笑两下，配上出尘俊秀的小脸蛋，居然让莫轻衣心里生出一丝踏实的欢喜。
　　“不客气啊！莫师姐！只要你以后。。。”云百说着话，还没等说完，就看着天空中出现了两束宗门求救信号。
　　云百及时的掐住了话头：“师姐，咱们怎么办？”
　　莫轻衣眼睛眯了一下，天空中的求救信号，是两种颜色，一种红色，一种黑色，但是两个信号都是来自巨石城的方向，一时间让莫轻衣也有点拿不住主意。
　　“黑色为危险，红色为安全！两束不分先后发出，必然有一束是假！我们还是小心接近为妙，那里肯定发生了不寻常的事情。”莫轻衣对着云百说道。
　　云百深以为然的点点头：“要不然我们还是安全第一，先在这里观望一下？”云百本着安全第一的原则，提出了自己的意见。
　　莫轻衣摇摇头：“这样不妥！此次探查任务，虽然危险，但是宗主准许咱们启动传送阵，所以不能怯战，而且怯战也对自己的道心修行有妨碍！”
　　听着莫轻衣的介绍，云百知道自己陷入了前世那种事不关己高高挂起的心态了，她有些赧然。
　　“云百，自是听从莫师姐！”说着云百就看着通灵铁树抖的厉害，莫名的云百就觉着通灵铁树在笑她。
　　云百看着即使有所变小却还是很高大的通灵铁树，云百脑中灵光一闪：“莫师姐，咱们何不如此这般。。。”
　　莫轻衣听着云百所说，不停的点头，在云百看不到的地方，莫轻衣眼中还有一抹深思，那抹深思完全是针对云百的。
　　。。。
　　在铁木林的边缘地带，有两大真空地带，而释放信号的两批人仅仅只隔了百丈而已，但是不知道什么原因，双方都没有看到对方的信号。
　　东侧的那批人处在一个城墙外面，此时从城门往里看去，除了城内空空，并没有什么异常，因为巨石城巨大，而自己来探查的人少，这里领头的金丹修士就放出了安全红色信号，打算集齐了宗门弟子，一起探查。
　　而在西边的队伍情况就不容乐观，只见弟子们都已经衣衫褴褛，就是穿着最好法衣的元婴长老。此时也因为要护持着其他宗门弟子而显得十分狼狈。
　　在又一次把一朵硕大的食人花击退后，元婴长老庄信，对着身边的弟子问道：“信号可是发出了？”
　　那弟子一边盯视着，防止食人花的再次出现，一边说着：“已经发出了，我想看到的师兄弟不会前来，师叔放心！”
　　庄信一听，满意的点点头。他心中惊异，这种在死亡之海出没的食人花怎么会出现在密林之地的巨石城，只是现在情况不乐观，庄信只能等着度过这次难关，才能有办法去探查，或者希望其他的弟子能够解开这个谜团，刚想着，庄信就听到，一声厉声嚎叫，原来一个弟子不慎被食人花射出的尖刺，刺到，紧接着就全身流出脓水，不过两息就奄奄一息。
　　庄信赶忙传音全部弟子：“结阵！”
　　这话一说，来自阵法山的弟子们突然都走了出来，手中阵法器齐齐升空，接着在庄信的命令下，其他主峰的弟子都进入阵中，一息后，阵法山弟子齐喊一声：“起！”
　　只见几点波动，阵法山弟子就撑起来离越宗护持简化阵，这时入阵中的宗门弟子才都松了口气，实在是那食人花太过神出鬼没，远程有毒针，近处可从地底伸出细丝，能够飞速的把中毒的弟子拉走，一点也不给离越永弟子反应的时间。
　　庄信并不如阵中的弟子那么乐观，修行近万载，他一次也没有去过死亡之海，只是在外出探险时听闻一些传闻，以及宗门中有所记载。食人花主要生长在沙漠地带死亡之海，见过它的人几近死亡，全赖数百位元婴强者，受伤后才带出死亡之海食人花的一些简要介绍。
　　食人花绿色木身，鲜绿多汁，浑身带刺，结的花可以吞噬活物，遇之，需要百丈外就逃，毒汁有麻痹作用，一旦中毒十个时辰内无解，看着肿胀着身体的宗门弟子，庄信心中有隐隐不安，这些又是和以前的记载不一样，似乎比万年前更厉害了！
　　东面的离越弟子，慢慢的觉着自己昏昏沉沉起来，接着不断的有弟子软倒在地，一个金丹弟子反应过来“不好，有毒，放黑。。。”还没有说完这个金丹弟子就倒了下去，而有个功力深厚的金丹弟子，也反应了过来，手中黑色信号弹弹射而出，在空中炸裂开来。
　　那位金丹弟子也软倒下去，想要打开传送法阵，可是已经不能成行，他只能望着空中的信号弹说道：“不要来！”说完双目就闭合了起来。
　　这时只听着离他们百丈远处，有声音从一颗树木中传了出来。
　　“糟了，莫师姐，那个方向，也变黑了！咱们还是不要去吧！”云百惊讶的声音传来。
　　“聒噪，小树，继续走！”莫轻衣在之前所在的通灵铁树的空间内，坐在椅子上发号着命令。
　　云百看着自己的话被莫轻衣忽视了，她气呼呼的走到一角，默默的画着圈圈。。。
　　看着小孩子气的云百，莫轻衣心中微叹，也不知道离越宗传奇长老怎么会有这么一个胆小怕事的孙女。
　　不知道被莫轻衣打上胆小怕事标签的云百，心里也在腹诽，明知道那边危险，自己一个筑基中期，和她一个金丹初期，就是过去了，也不是送菜么？真是不识时务。
　　虽然这么想，但是云百也不敢反抗莫轻衣，毕竟敌强我弱，自己的强援还睡死了过去，云百不得不屈服。
　　默默的生了会儿气，云百还是控制不住的往通灵铁树给露出来的显示屏看去，这一看云百就惊异一声：“嗯？”
　　这时莫轻衣也注意到外界的异样，听了云百的惊叹声，她把眼神注视了过去。
　　云百咽咽口水，对着屏幕上的东西，张大了嘴巴说道：“那不是沙漠中的神仙掌么？现在连仙人掌都成精了？居然懂得排兵布阵？”
　　随着云百所说，只见屏幕显示的是两个包围圈，一圈是绿色的仙人掌，它们包围着西侧的离越宗弟子，不停的射着毒针，一圈在东侧，是五颜六色的开花后的仙人掌，一朵朵的花朵喷着粉色毒气，只见毒气分散开，粉色慢慢透明，所过之地弟子慢慢软倒。
　　看着两个圈中离越宗弟子危机，莫轻衣反抽一口冷气：“哪里的仙人掌，明明就是死亡之海的食人花。”
　　听着这恐怖的名字，云百也瞪大了眼睛。


第二十五章 
　　莫轻衣和云百看着和自己一起过来的离越宗弟子们状况百出，心里都很是急躁，莫轻衣急声对着通灵铁树说道：“铁树！你赶快放我过去。”
　　云百听了莫轻衣的话，就傻愣愣的看着莫轻衣：“莫师姐，你这是要做什么？”
　　莫轻衣手指向东侧的被围地带，严肃的说道：“那些食人花花蕊里喷出来的花粉都含有剧毒，而我这里恰好有药痴师伯配置的解铃散，这些解灵散完全可以解除九级剧毒，所以云百，我需要铁树赶快送我过去！晚了，我怕那些师兄就会毒发而亡。”
　　通灵铁树的任务就是被主人要求守护好莫轻衣，而云百只是个顺带品。
　　云百张手一拦：“师姐，师兄们不乏金丹后期修士，都不能抵御，你一个金丹初期也不是送菜么？”
　　莫轻衣抬头对着通灵铁树又喊了两句，一直不见回应，又看着云百挡在身前，有些急躁，毕竟看着同门出事，她心里也是难安。
　　“让开，再晚点，就是圣人也救不了了！”莫轻衣焦灼的说道。
　　云百摇头：“明知道送菜，还过去，那是愚蠢！你不能出去！”
　　莫轻衣手中水袖就要出手。
　　云百看着了赶忙抱头：“莫师姐，你要讲点道理，我也是为了你好！”
　　好字刚落下，云百就抱头蹲在了地上，她可是对那飞出的水袖玉球有了点阴影。
　　等云百偷偷抬头，看着的就是莫轻衣捶打着内壁，云百也跟着频率颤抖，这也太血腥暴力了，云百心里想着，默默的为通灵铁树感到同情，似乎脑海里就出现了通灵铁树外在摇曳树枝的样子。
　　“停停停！”连番的捶动，砰砰的云百也觉着难受。
　　“师姐莫急，我有主意了！”说着云百就和通灵铁树交流起来。
　　在旁边的莫轻衣听着云百和通灵铁树的交流，就把储物戒中的解铃散拿了出来。
　　看着莫轻衣大有全部掏出来的架势，云百赶忙阻止：“够了，够了，咱们也得预备点存量。”
　　说着云百对着通灵铁树说道：“小树，走起！让这帮没见过世面的食人花土货们，知道你通灵铁树的厉害！”
　　说着云百就觉着通灵铁树的树干变有那么点不一样，你问为啥云百能感知出来，因为空间的形状有了那么些变化。
　　东侧被毒倒的弟子们，在恐惧绝望中，隐约看到了一棵奇迹之树，它是那么伟岸，它就是一道光，就是生命圣树。
　　只见那通身黝黑的铁树，枝叶发射着水流，水流所过的地方，离越宗弟子一息就恢复着正常，知道是铁树喷出的液体有用，被救的金丹弟子们，赶忙把其他的中毒弟子往树枝落雨处搬着，很快几十个弟子就站了起来，浑身只是被淋湿着。
　　所有的离越宗弟子围绕着铁树，面面相觑，只见之前还有些范围的包围群在收拢着，各种五颜六色的奇花，就在周围围成了一个圈。
　　之前领头的金丹弟子高声叫着：“大家小心，那些花有毒！有解毒丹的都服用下！”
　　说着他带头服下了解毒丹。
　　通灵铁树内部主空间，莫轻衣转头看向不停给自己擦汗的云百：“接下去怎么办？”
　　云百吐吐舌头，刚刚高效率的往通灵铁树的树脉里灌药，可是把她累的够呛。
　　“我想想！”云百看着外面的弟子也是头疼，对于这界知识的缺乏，让云百下了决心，回去天净山就泡在宗门的藏书阁中，没有文化真可怕！
　　叮当一声，云百眼睛亮了起来，她站了起来，问着通灵铁树:“小树，你不是有好几个空间么？快快把我们宗的人都带进来！”
　　云百说完，莫轻衣也是眼中一亮：“小树，快点照办！”
　　听着莫轻衣的话，通灵铁树不紧不慢的用枝条扯着金丹弟子们往自己树身里送。
　　但是这不打招呼的一送，可是惹了马蜂窝，金丹弟子们手段齐出，要不是铁树树身坚硬，估计早已经千疮百孔。
　　通灵铁树委屈的枝叶直抽抽，修为丢了也就罢了，好心救人还挨打，真是好树不好当。问题在小主人的胁迫下，自己还得立正站好，不能还手，通灵铁树恨不得抱住主人的腿哭个昏天暗地。
　　“各位同门，我是天启峰莫轻衣，请各位师兄手下留情，这铁树是我的植宠，是来救大家的，还请大家配合。”
　　听了莫轻衣的声音，和被通灵铁树一个枝丫拿着的腰牌，金丹弟子们连忙停手，对着通灵铁树作揖：“我们鲁莽了！谢谢莫师妹！”领头的金丹弟子带着众人说着。
　　“时间紧急，大家无须多礼！”
　　说完通灵铁树的枝条再次绑在了众弟子身上，只是大家明显的感觉到这次的枝条不甚温柔，都是腰间或者肩膀一疼，才出现在一个空间。
　　在通灵铁树的主空间里，云百看着一个个的同门被安全送达通灵铁树内部，开心的蹦跶了起来，双手挥舞着，没想到还真有有用。
　　云百开心的举着双手，想要和莫轻衣来个give me five，只是莫轻衣看着举着双手的云百，一阵疑惑。
　　云百有些姗姗的收回了手，双手在拿着衣袖搓了两下，才故作自然的说道：“这边没有问题了，西侧的同门，我觉着问题不大！”
　　云百刚说完，就见有两个阵法山的弟子软倒在地，接着整个防护罩就出了纰漏，灰色的尖刺就冲着阵□□去，元婴长老只能护持住一部分，一时间，伤者众多。
　　云百啪的一下，拍了下自己的嘴巴，谁给自己的自信，这打脸太快，真疼！
　　云百冲着莫轻衣傻笑。
　　“小树，去救人！”莫轻衣看了眼云百，面无表情的对着通灵铁树说道，看着云百脸上似乎一僵，她心里才陡然笑了起来，只是面上没有显露。
　　云百想要阻拦，却不知道如何拦起。


第二十六章 
　　西侧的食人花包围圈，随着食人花的进攻, 在不断的缩小。那些巴掌大的尖刺从食人花绿色的躯干上突然飞射起来, 如同毛毛雨一般向着离越宗弟子倾泻而来，而食人花身上缺少了尖刺的地方又肉眼可见的速度生长出来新的尖刺。
　　此时在包围圈三米高的上空, 元婴长老庄信整个人都有点不好了，身形有了些狼狈。可以说整个脸看起来, 像是大病初愈的样子, 脸色煞白, 嘴唇微颤, 双手微抖。在之前的几个时辰内，元婴长老庄信他就如同救火队员一般四处的救火，哪里尖刺最多他就冲过去顶住哪里。然而无奈的是，食人花的尖刺似乎带有破灵的能力, 庄信帮着众弟子辛苦给支撑起来的护罩, 在食人花两三波的尖刺冲击下，很快就支离破碎。
　　庄信的高冠飘带也因为行动左右难支，被食人花的尖刺刺到，毛绒绒挂在前面, 看起来略微搞笑。只是此时庄信也已经顾及不了那么许多，他的手掌接连的发出法器, 将宗门几个优秀的金丹弟子都护持起来，这些都是有望进入元婴期的金丹弟子, 就是进入化神也是极为可期的, 他们的年纪目前尚不足五百岁, 算是宗门未来的中流砥柱。
　　艰难的支撑这么久，眼看食人花的攻势越来越迅猛，而自己和众弟子已经开始灵力不支，越来越难以支撑，庄信心里已经做好了最糟得打算，产生了拿自己一命以及牺牲部分弟子来换取宗门这些优秀弟子性命的想法。食人花尖刺的不停歇的冲击已经使得众人完全没有时间开启传送法阵，如果没有人给争取一丝时间，全员覆灭也许就在眼前。
　　在食人花又一次的尖刺冲击后，庄信高声喊道：“厉午，清零，尔等速速传送回宗！其余弟子尽量开启法阵，外围的阵法山弟子们，护持法阵支持住！”
　　离越宗弟子听到庄信的命令，齐声应是。外围的阵法山弟子，先是看看为首的阵法山峰主第三弟子宇晴，在对方点头允许下，所有人应是后，脸色都变的失去了血色，他们即使知道也许自己就要埋骨于此，但是还是都打起来精神，硬生生的再次支起来外围的护罩，给同宗弟子争取时间。
　　宇晴看看庄信，她的心里已然知道此间弟子存亡就是在这旦夕间，已经由不得她犹豫多想，于是她赶忙抛弃所有杂念，主持着护卫法阵。阵法山之所以在离越宗中地位超然，能独占一峰，就是因为在这样有危机的时候，只有阵法山才是最重要的，顶在最前面的人。宇晴自幼被阵法山宗主自幼悉心教导，言传身教，自然懂得其中利害。
　　看着有些同峰弟子心情似乎有些低落，宇晴高声的对着众位阵法山弟子传音道：“众位师弟，我阵法山自从建立之日起，便是我离越宗的护门基石！入我阵法山，自当有牺牲之觉悟！众师弟，身后的师兄弟需要我们护持，我们当舍生忘死，咱们莫要让阵法山因为我等蒙羞！”
　　阵法山弟子闻言，心思涌动，齐声高呼：“弟子当舍生忘死，护阵！”
　　紧接着，阵法山弟子集合起来的灵力就比刚才要大了一倍！这些灵力齐出，汇聚在宇晴身上，通过她将刚要有些动荡起来的护罩又硬生生的加强了两分。
　　看着一众阵法山弟子的行动，庄信动动嘴唇，眼眶微红心中虽然百般不忍，但是他终是没有前去阻止，他把目光放到了阵中的弟子身上，为了宗门的以后，事毕要牺牲一些人，虽不愿，却无法！
　　庄信只见阵中已经有开始传送的弟子。那弟子身前的法阵已经启动，开启法阵的法器开始吸收着空中游离的灵力，只是启动需要时间，在庄信看来这个过程实在是太慢了，几息间阵法传送门户才刚刚开了一道细小的缝隙，根本还不能让人通过。
　　嗷嗷嗷的声音从远处传来，听着那声音如同狼嚎一般，大家都明白其实这是食人花爆发的声音。那些食人花似乎具有极高的智力，似乎是发现了离越宗这些人想要逃离，食人花们一起发动尖刺的攻势就猛烈了起来，那种尖刺洞穿空气的声音远远传来让离越宗弟子们都感觉慎得慌。
　　庄信在空中看的要远，他看着进击过来的尖刺，整个人开始目呲欲裂，现在那些传送法阵可是都已经打开，最是忌讳打断，庄信在空中只来及惊呼：“快点，再快点，你们给我撑起来护罩！”
　　外层的护罩只听着噗呲一下，阵法山弟子辛苦支撑起来的护罩就这么被刺破了，那些尖刺就冲着内部的弟子就冲了过去。
　　庄信身形连闪，他眼神里透露着着急，嘴巴紧抿，那架势势要将尖刺挡住，给几个金丹弟子争取传送时间，只是心愿是美好的，现实却是很残酷！他眼睁睁的看着尖刺从自己眼前闪过，庄信的眼睛立时便红了起来，就差那么一点点，一点点！他就可以拦住了！那几位金丹弟子要是出了问题，宗门损失可谓不小，庄信他想要折身再去抵挡，但是已然是来不及。
　　庄信只能口里喊着一声：“不！”
　　但是已经晚了，远去的尖刺，庄信不敢再看，他瞪着的眼睛，缓缓闭上，他能知道法阵被打断的后果，这些优秀的弟子会被尖刺刺中毒倒，然后会被食人花伸出花蕊卷走。这种情形他已经看了好几次，明知道自己已经尽力了，他现在还是有了些自责，他觉着都是因为他自己太过无能，才会使得队伍损失惨重，一半的弟子失踪，现在这些也要在自己眼前消亡，这种自责在自己心里一冒头，一股疲劳至极的感觉就从心里涌起，让他几乎痛疼欲死。
　　啊，啊，许多熟悉的惊呼中传到耳中，让庄信很是痛苦，他的眼角涌出了两滴泪水，他知道尖刺已经给弟子带来伤亡。
　　等下，慢慢的，庄信有些微愣，疼呼声消失了？只是耳边又出来哈哈哈笑着的声音是怎么回事？
　　想到可能的情景，庄信有些生气的睁开眼睛，就看着一棵八十丈高的黑色铁树就在阵中停着，那树身上面密密麻麻的扎着尖刺，而几个他在关注的金丹子弟则好好的站在铁树的枝干上，人，居然都安好无损！庄信有些不可置信，但是过后，狂喜就弥漫在心里。
　　狂喜后，庄信就是疑惑，这个突然出现的铁树是怎么回事？从哪冒出来的？虽然看起来是救了众弟子，但是是敌是友却也不好确定！
　　庄信不由的小心翼翼的，慢慢的落到铁树跟前，他抬头仔细的打量着，手中却还是警备着！莫轻衣和云百这时也通过铁树传回来的影像，也看到了疑惑不解一身警戒的庄信，莫轻衣怕庄信误会，两者发生冲突，连忙打着招呼：“天启峰弟子莫轻衣，见过师叔！”
　　庄信听到莫轻衣的声音，先是疑惑，后来像是想起来了什么似的，庄信对着铁树，向莫轻衣问道：“这位师侄，你可是天启峰竹韵师妹门下弟子？”
　　莫轻衣传音道：“是的，师叔！家师正是讳名竹韵。现在情况实在危急，师叔，可否让我的植宠先把师兄们给安置好了？”
　　庄信听后松了口气，连连的点头：“应当的，应当的！那就有劳师侄了，那过后再言！”
　　说着庄信就对着所有弟子传音：“此铁树是前来营救尔等的，尔等莫要抵抗！”
　　说完，那通灵铁树的枝叶就拴着了各个弟子，一个个没来的及传送走的弟子就被安置到铁树的内部空间中。先是阵内弟子，慢慢的才是阵法山弟子，此时铁树因为救人，已然快看不出来它原本树身的黑色，只见密密麻麻的灰色尖刺刺在树身上，像是铁树长满了倒刺，看着渗人又可怖！
　　庄信看着了，歉意的看看铁树：“师侄女，可真是辛苦你的树宠了！”
　　莫轻衣微微笑了笑，才想着庄信看不到自己，赶忙对庄信道：“应当的！师叔您也进来歇歇吧！”
　　说着铁树的枝叶就慢慢的靠近了庄信，庄信对着铁树点点头，任由铁树把自己带入了铁树内部的空间中，只是到了里面，他在空间里也没有看到莫轻衣和云百。
　　云百看着铁树的行动，笑嘻嘻的对着铁树空间四处竖竖大拇指：“小树，真是好样的！给你点赞！没想到啊没想到！小树你看起来一副不言不语的傻样，没想到做事还真是挺鸡贼的！”
　　只见空间一阵的震动，好像是在回应云百！莫轻衣瞪了云百一眼：“你说这些做什么？想作什么怪啊！”
　　云百对着莫轻衣吐吐舌头，笑嘻嘻的说道：“师姐，我没有做什么鬼啊！我只是觉着咱们的小树真是又乖巧又听话，真是超好用！不亏是师姐植宠，你可真是教导的好！你看小树吃苦受累，还不言不语不抱怨！堪比劳模！”
　　莫轻衣无语的听着云百的胡说八道，心里则是万千吐槽，小树它倒是想说话，问题它能么？显然不能，小树想要说话，至少也得先化形了再说！
　　“好了，好了，知道你是在夸奖小树呢！不过你莫要再作怪了！小树，送我和云百去找最后进来的长老那里！”莫轻衣打住了云百的话头，让小树把自己和云百送到众弟子所在的空间。
　　两人一阵黑暗过后，就出现在了一个昏黄色的空间里，庄信和众位金丹弟子都站在那里，看着虽然还有些精神头不太好，但是身体看起来还算好，这时即使有受伤的弟子，也都已经在旁人的帮助下处理好了伤口。
　　“莫师侄？！”庄信满意的打量着莫轻衣，之后他才看到莫轻衣身后短发的云百。
　　云百看着庄信看了过来，赶忙对着他抱拳行礼：“云百见过师叔！”
　　庄信温和的对着云百笑了一下，就重新将目光看向莫轻衣：“莫师侄，真是年轻有为！这次还多赖你的植宠了，要不然我这把老骨头可能就交待在这里，更遑论能救下这些同门。本来以为失散的弟子也遭遇了不测，真是没想到你能给救了下来！”
　　莫轻衣微笑着回了一礼：“就是师侄不在，想来师叔也是能够解救师兄们的，师侄只是顺手而为，当不得师叔的谢！只是，不知道接下来的探查任务该如何做，还请师叔示下！”
　　庄信听了莫轻衣的话语，敛了笑容。光在这护城林这边就发生了这么多事情，两个地方近在咫尺，他都没有发现失散弟子的踪迹，可以看出来此次的鬼魔功力要比往年厉害的多，在这种情况下，巨石城里如何，已经不是自己这帮人能够去探查的了！庄信即使再傻，也知道那里肯定不易接近。众弟子不用猜，也知道肯定危险重重，要是再碰上死亡之海的食人花，纵使有百十个元婴长老也是枉然，除非有这铁树。
　　想到铁树，庄信心中就是一动，自己这帮人也不是全然没有机会！庄信看着莫轻衣，温和的询问道：“师侄的植宠可是从小养大的？平日里可还是听话？”
　　莫轻衣轻轻挑动眉头，显然长老这般问有深意，莫轻衣回道：“小树很乖！它还算听我的话，师叔，您的意思的是？”
　　“如果你的植宠可以听话可控的话，我想拜托莫师侄，让你的植宠带着咱们先前行一段路程，能多探查一段也是为了宗门后续行动有个保证！当然如果有了危险咱们马上启动传送法阵撤离，终止这次的探查任务，这样你的植宠也不会受到伤害！莫师侄，你看这样是否可行？到了此处虽说咱们已经有所得，但是城内情况如何，咱们还知道的很少，所以我想莫师侄的植宠能够接下来帮下忙。”
　　听了庄信的意思，莫轻衣理解的点点头：“师叔说的极是，完成宗门任务是理所应当的！师叔有什么事情直接吩咐就是！”
　　旁边的金丹弟子们此时都很沉默，来时的意气风发，此时也被刚才几次突发的战斗消磨了锐气，全部安静的听着庄信安排。
　　于是在庄信的安排下，通灵铁树带着一身的尖刺离开了食人花地带，向着巨石城走去。等到了中间空旷地带，庄信确定了四周暂时安全，就派出了金丹弟子们，一一的把通灵铁树身上的尖刺都拔了下来，他准备把这些尖刺收集起来带回宗内研究一下！本来云百也要把收集起来的尖刺上交，但是云百在拔的过程中，偷摸的往储物戒中收集了许多，她不知道为何，只是隐隐觉着这些尖刺在以后可能会有些作用。
　　天空还是一片阴霾！越靠近巨石城，那翻涌的黑雾就越是多了起来。众弟子安安静静的站在铁树的枝丫上，但是精神都高度的集中，他们眼观四处警戒着，铁树在一点点的靠近着巨石城门，站在铁树上，众人透过枝桠可以看见城门那里的大门洞开着，看着像是张开了巨口的猛兽，秃乌鸟的声音此时居然消失不见了，众人只觉的安静的很，四周只有吹到铁树枝丫的摩擦声，所有的金丹弟子都不由的摒住了呼吸，都握紧了手中法器。
　　莫轻衣轻声对着庄信问道：“师叔，情况不明，看着城门似乎有些诡异，我们要不要回到铁树空间中，以测万一？”
　　庄信的脸上闪过一丝挣扎后，良久才摇摇头：“还是就在外面吧！要是靠着你的植宠一直保护着，探查和历练的意义也就不存在了！只是，还是要麻烦师侄，告诉下你的植宠，若是看到门内弟子有生命危险，就赶忙帮着救援下，收进空间吧！”
　　莫轻衣忙点头应声，而云百则在听了后，在旁边看了下元婴长老，云百的人则紧贴着铁木树干，对着树干拍了又拍，直到铁树的枝条抽向了她的手，云百才施施然收回了手！云百也不知道该如何和铁树有效的沟通，所以云百用了最傻的办法，她用神识扫描了铁树一圈，不停的念叨着：“小树小树，要是等会看见有危险了，记得赶紧把我和莫师姐吞了哈！你别太听莫师姐的，有时她也蠢蠢的，小命要紧呢！”
　　不知道莫轻衣要是知道云百和铁树说的话，会不会瞪视云百几眼，好在莫轻衣此刻是不知道，她用声音传递了庄信的意思给铁树，而铁树则挥舞着枝丫回应着。
　　真可谓是一步地狱，一步天堂。
　　进入城内，众人心中想像着的血气弥漫的巨石城并没有出现在眼前！这里没有想象中成群结队的鬼魔们，而是出现了一片祥和的花海，蝴蝶蜜蜂蜻蜓飞舞在花海中。
　　众位金丹弟子，连同莫轻衣云百在内，都开始为这突然出现的景色而感到心旷神怡。蔚蓝的天空中，漂浮着朵朵白云，白云低垂，似乎伸手可触，太阳散发出温和的光芒，照在众人身上，让人觉着暖洋洋的，所有人都不自觉的眯了眯眼睛。众人身上开始犯着懒意，然后就都有些醺醺然，有两个弟子可能前面心神耗费的太厉害，居然一时不察从枝叶上跌落下来，好在他们在铁树上，被铁树上的枝叶缠住，才免了跌落之疼。
　　就在众人昏昏然将要睡去的时候，尖利的金笛声突然在耳边响了起来，众人就觉着脑袋里被什么大锤敲击了一通一般，震荡着轰鸣着。
　　云百也跟着捂住脑袋晃悠着，那种被震响的感觉实在难受，耳旁一直回响着那个声音，云百拿着脑袋撞着树身，可是每次要接触到的时候，又不自觉的减小了力气。
　　“师姐？”云百有气无力的看向莫轻衣，只见莫轻衣的面上血色全退，似乎有什么在东西在她的脸皮下四处翻涌，一动一动很是吓人。
　　莫轻衣听到云百的声音，心中一动，她低下了头，嘴唇轻启：“我，无事。你顾好自己！”声音听着冷静的厉害，但是云百总觉着莫轻衣哪里有点不对，不等云百想明白，庄信的声音就传了过来。
　　“众弟子平心静气，莫受眼前景物影响！”庄信的声音传来，声音中带着些许安宁的气息，那声音影响着众人，大家都赶忙闭目养神，等哨声全然消失后，众人才慢慢睁开眼睛，然而看到的景象让人到抽一口冷气。
　　阳光日丽的花海景色已经在眼前完全消失，出现在众人眼前的是破败的城墙，烧坏的房屋，人类的残骸，往日平常的鸡鸣狗叫的声音完全没有。
　　残垣断壁，上面是已经干涸的血迹斑斑，让人看一眼就觉着触目惊心。
　　云百张大了嘴巴，靠近了莫轻衣，轻声询问到：“莫师姐，鬼魔不会是能吸血吧？”
　　莫轻衣一愣，不懂云百为什么这么问，她还是回道：“吸血？这个我也不知道，不过，据记载好像是有一种食人的鬼魔！”
　　“啊？不但吸血还食人？”听了莫轻衣回道有食人鬼魔，云百赶忙往莫轻衣的身边又接近了一下，自己身子就突然紧贴着莫轻衣。
　　云百的接近，让莫轻衣刚刚涌动的心绪又飘荡了起来。莫轻衣赶忙抖动了肩膀，嘴里训斥道：“干嘛靠的这般近？你给我离开些！”
　　云百听了莫轻衣的训斥，就是一愣：“师姐，干嘛？”
　　莫轻衣没有回答，只是衣袖抖动间，就将云百从自己身上镇开了些。
　　被震开的云百心里有些委屈，只是接近一下下有什么？不过在这种环境下，云百还是慢慢的伸手试探着牵着了莫轻衣的衣袖，看着莫轻衣这次没有甩开，云百才长出一口气。哼！云百心想，要不是自己好怕，要不是自己对这些情况什么都不知道，自己怎么会这般粘人？云百给自己辩解着，她还是觉着自己要跟着莫轻衣这个明白人！最不济还可以有小树当庇护所。看看那墙壁上的血迹，就知道鬼魔不是一般的东西。
　　莫轻衣对刚才自己差点在众同门面前要变身的状态，心有余悸，想着景色突然变换，和那个可怕的笛声，莫轻衣对着庄信问道：“师叔，刚刚发生了什么？为什么变化那般大。”
　　听着莫轻衣询问，所有的有疑问的金丹弟子都望了过来，云百也竖起来耳朵听着。
　　庄信手捏法决，面目凛然，环视四周后，他下着命令：“所有弟子都待在铁树上，不要轻举妄动！阵法山弟子立即开启护阵，所有人保持警戒并默念清心法诀！我们刚刚遇到了鬼魅魔，此种魔物最是会幻化环境，迷惑人心，所有弟子都要万分小心，不要着了鬼魔的道。”
　　所有弟子听了赶忙对着庄信抱拳，言道：“是，师叔！”
　　而莫轻衣在听了庄信的话后，若有所思的看了云百一眼。
　　云百看到莫轻衣看过来的眼神，莫名的有点心虚，这莫师姐怎么回事？难道知道我絮叨她了？她会读心术么？额！云百心说以后不吐槽了，但是云百又觉着好像有点不太对劲，为什么莫轻衣一眼，让自己感觉心慌慌的！云百总觉着莫轻衣的那一眼有种一切尽在不言中的感觉，让她浑身不自在。
　　阵法山弟子再次撑起来护阵，所有弟子警戒同时也在心中默念清心诀，保持自身的灵台清明！通灵铁树沿着巨石城的主干道慢慢的行走着，那些奇形怪状失去生命特征的尸体似乎在诉说着鬼魔们的残忍！就在离越宗弟子越来越难以忍受，这种压抑恐怖的环境的时候，突然，从临近街道的一个屋子里传出来婴孩的啼哭声。
　　随着通灵铁树的走近，那个哭声越来越明显，而且越来越撕心裂肺，让所有弟子都有些难以自持。
　　“师叔！救救吧？”旁边的一个金丹弟子有些受不住的叫道。
　　庄信肃穆的摇摇头：“速速退下，莫要横生枝节！”
　　庄信的声音刚落，只听的空中传来的不再是一个婴孩的啼哭声，而是越来越多的婴孩的啼哭！啼哭声的影响，让离越宗弟子心里越来越烦躁。
　　护阵中心的宇晴突然喷出来一口鲜血，她冲着庄信喊道：“师叔，不好，这婴孩啼哭声直击神识！护阵已经难以维持！”
　　宇晴话音刚落，东南西北四处核心阵眼的弟子一同喷出鲜血，护阵闪了两下，湮灭在空气中！护阵消失，而众人接着就看着空中开始飘洒下雨，云百胆小的撑起护罩，其他反应快的弟子也都撑了护罩，却只见雨落在护罩上，直接穿透而过，云百伸手接过，只见那雨水是一滴滴的鲜血，吓得云百赶忙扔掉。
　　“师叔，师姐，这，不是雨水，是血！”云百对着庄信和莫轻衣喊道。
　　“血魔！？”庄信不敢置信的说道。
　　“记载中并没有说过血魔和鬼魅魔同时出现的情况！”庄信自言自语道。
　　云百听了，心里翻了个白眼：“师叔，可能他们的军团与时俱进了呢！知道配合作战了！”
　　听了云百的话，庄信深以为然的点点头：“云百师侄，你说的不无道理！莫师侄，还是让所有弟子都进铁树内吧！只要血魔探查到一丝血气，我们就不会安全！它的形态，至今都没有弄清楚，让人防不胜防！前次咱们宗门可是在血魔手里伤者无数，吃过大亏！”
　　听了庄信的话，莫轻衣点点头，对着通灵铁树交代了一番，众人就消失在枝叶中，都进入了铁树空间内！
　　众人刚刚消失，空中就传来优美的琴音，通灵铁树虽然是有灵性，但是欣赏水平一般，枝叶不但没有一点波动，反而一点不受影响的往前走去。
　　只是随着琴音的加强，那一缕缕的声波似乎穿透了树皮进入了铁树体内，只见所有的弟子慢慢的如同喝醉了一般摇摇晃晃的，就连庄信盘坐着的身子也摆动起来。
　　“静心法决！”刚说完四个字，庄信的神识突然被拉进了一团迷雾当中，而他的身躯还保持着说话的姿态，元婴也没有被触动。
　　莫轻衣身形多次抖动，而这些人中就只有云百一副悠哉的样子，似乎在观赏着什么。
　　莫轻衣看着云百脸上的悠闲神态，眼中黑光一闪：“小树，带我们去那个空间！”说完莫轻衣就拉紧了云百的手臂，两人一闪消失在众人面前，可是陷入意识海中幻境的众人都没有察觉两人的消失不见。
　　出现在主空间的莫轻衣和云百，突然就栽倒了地上。只见云百仰面躺着，莫轻衣压在了上面，只是云百的表情和之前并没有什么变化，也没有跟以往一样大声呼疼，似乎刚刚被摔的啪叽一下，又被人当成肉垫背的并不是自己！
　　而此时莫轻衣的面上开始出现了魔纹，一缕缕蓝色的花纹从额角开始往下浮现，莫轻衣的黑眸也慢慢的向着淡蓝色转化，噗的一下，莫轻衣的蓝色衣衫的背部似乎被什么撑裂开来，一双蓝色的翅膀就那么慢慢从小鸡翅膀大小慢慢的长开，一直延伸到两米长才缓慢的停止生长。
　　而云百则在经历着不平凡的事情，她因为功力最浅，所以才早早的被鬼魅魔拉进了幻境！而云百本人则是觉着自己在梦中正看着活色生香的舞蹈，只是这在仙侠时代稍显奔放的舞蹈，让云百看起来，只有指甲盖那么一丢丢的艺术性，那半遮半掩的仙衣，嗯？材质不错，金色彩色在光的映照下连闪，晃瞎眼，只是那扭动的腰肢，真的要比跳芭蕾或者爵士的妹子差了不是一星半点！
　　看看！看看旁边给自己递着酒的美女，云百就撇了撇嘴，那鲜艳的口红不知道用什么涂抹的，像是要吃人似的，画得妆容真是一点不走心。还有这递过来的酒，难道就没有仙酿么？就不知道这个酒需要好好的蒸馏一下，真是浪费了材料，不但尝起来少了点味道，居然还带有那么点嗖嗖味！
　　云百又看了看，自己面前案几上摆放的佳肴，云百表示不忍直视，都是什么鲜果或者水煮的仙禽什么的，那肉一看就没有好好整理过，云百再次亮出差评，然后就百无聊赖的打了个哈欠。这让外面施法的鬼魅魔开始麻爪，这个小子怎么回事，那么重的阳气，怎么就不受美女吸引，莫不是断袖？那施法的鬼魅魔似乎想明白了什么，赶忙继续施法！
　　云百眼见的那群舞蹈的仙女们，突然就变成一群衣衫单薄的仙男们！那仙男们媚眼抛的太过含蓄，那芊芊玉指向自己伸来做什么？是勾搭我么？想到这里，云百把自己刚刚喝的一口的仙酿，直接喷了出去，把靠近自己的，一直在领舞的仙男喷了个正着！本仙女又不是稀罕仙男的男仙！这个梦做得真是突兀！
　　云百边看着边吐槽，边说着自己做梦的水平下降了不少，梦里的节目很不走心，差评！
　　云百握住酒杯，不停的撇嘴，那样子可堪称坐怀不乱的典范！再一次把一个要靠前的仙女踹出去后，云百突然觉着自己的手指一紧，脖子好像被什么咬着了一般，突然眼前出现了一个漩涡，云百就被漩涡吸住了，黑暗来袭，漩涡把云百吸收了一样。
　　等云百再次的睁开了眼睛，正好对上了一双湛蓝色的双眸，那双眸是那么的明静漂亮，让看了一眼的云百就觉着自己爱煞了，好漂漂的喵喵眼！
　　只是云百转眼想要再仔细看看时，云百发现那双眼睛所在的脸看起来很眼熟，脸型明明就是莫轻衣的模子，云百心中嗖然一惊，叫道：“莫师姐！”
　　接着云百就想起来，莫轻衣可不是好相与的。云百想要自救，她急着要用双手推开莫轻衣，只是突然间云百感觉着自己的手似乎在一个滑腻的地方！
　　云百咽咽口水，有些惊悚的看着莫轻衣，感觉着自己身上衣衫的缺失，云百吓得面无人色：“莫师姐！不是我干的！”
　　云百辩解的话语，引来蓝眸的注视，云百觉着被注视的一瞬间，自己的心脏都要停止了，莫轻衣该不会剁了自己吧？云百有些心慌，猜测着莫轻衣会先剁自己哪里？爪子还是大腿？
　　“莫师姐，求你，留给我个全尸，好不好？”云百一动不敢动的看着莫轻衣，她是真怕了！如果之前她觉着自己因为误会还有活命的机会，但是现在云百觉着她的死亡已经是铁板定钉了。
　　“想死？”莫轻衣蓝眸看着云百，冷漠的眼神，大有你说是，就立马会给你一刀的样子。
　　云百哪里敢说自己想死，好死不如赖活着不是！她慌忙的摇摇头：“不不不，我还想陪着师姐看看这山这水的，死亡不是我的归路，活着挺好！”
　　听了云百的话，莫轻衣嘴角一弯：“可是，你就是想死！呵呵，也没那么容易！”
　　云百身子抖了两抖，整张脸都皱了起来：“师姐，咱们好歹也算师姐妹一场！您不会是想折磨我吧？师姐，手下留情啊，还不如给我个痛快！”
　　莫轻衣樱唇轻启，脸上笑容灿烂，那雪白的牙齿，在云百看来是那么洁净，却那么可怕，跟吸血鬼的獠牙似的！
　　“啊！”的一声凄厉的叫喊后，云百哭哭啼啼的声音传来：“师姐，你变鬼魔了么？怎么吃人啊！”
　　接着云百的声音就消失了一般，噗的一下，通灵铁树整个树身就颤抖起来，巨石城的灵力都冲着铁树那方向聚集着，让外面施法的鬼魅魔也吃了一惊。
　　只见铁树的主空间里，云百的头顶冒出来一条青龙，青龙粗大的腰身，看着威武不凡，却怂的缩成了一团，那大大的龙眼怯怯的看着空中的彩凤。彩凤的尾羽发生了巨大的变化，只见那原来彩色的尾羽有一根全蓝，还是那种绚丽的蓝，龙眼看着那抹蓝色，很是喜欢，之前还想着大学毕业要买款运动炫彩蓝小汽车，现在喵猫的没希望了，看看对面的彩凤，青龙心有余悸，自己的这张小脸差点被咬毁容了吧？
　　不容青龙多想，彩凤双翅一展，青龙就飘飞了起来，硕大的龙身就那么的被彩凤安排了起来，彩凤几下缠绕，似乎是把青龙当成了绳索缠绕，等青龙和彩凤面对面，青龙摆首欲躲，就突然被彩凤的翅膀一巴掌的拍了回来。
　　青龙的脑袋委屈巴巴的贴着凤嘴，那小心翼翼避着的样子，能看出来她是真的怕了那个彩凤。
　　一声凤鸣，彩凤身上传来精纯的阴性灵气，刹时间受着引导，青龙只觉着自己体内的燥热的灵气翻涌着，龙首不自觉的就靠近了凤首，两股灵气突然在两者之间变幻起来，起初青龙因为有些惧怕彩凤，阳性灵气稍显弱小，似乎只是在随着阴性灵气舞动。渐渐的，阳性灵气开始不甘示弱，慢慢的壮大着，后来干脆的反客为主，一下子带着阴性灵气旋转起来，渐渐的在空中似乎形成了阴阳鱼。
　　阴阳鱼转动，灵气吸收的更是厉害，在整个巨石城上空形成了旋涡，而在如此多的灵气冲击下，通灵铁树，也被灵气滋补着，壮大着，不知不觉的树身就撑裂了主干道旁边的房屋，海拔也不断的升高，而鬼魅魔的幻灵控制在不断的强大的通灵铁树面前，被一点点的推出了树身。
　　在铁树树身的小空间里，被各种幻境消耗了体力和灵力的离越宗弟子们一个个委顿昏迷到地上，慢慢的鼾声四起，被挤推出去幻灵控制，让鬼魅魔被魔力反噬，口中一口黑血喷出，瘫倒在地！旁边的一个梳着瓜瓢头的婴孩就桀桀的笑了起来：“魅魔，你真是没用！居然被反噬了！”
　　鬼魅魔，就是一个艳丽美女的样子，她因为要调息自己的魔力，只是睁眼看着婴孩没有开口说话，一个白眼似乎在说你行你去！
　　婴孩看了鬼魅魔一眼，舔舔嘴唇，那样子看起来有些可爱，但是说出来的话一点也不可爱：“放心，我这去把他们的血都喝光，给妹妹你报仇！”
　　说着穿着肚兜的小婴孩就往通灵宝树那边走去。


第二十七章 
　　铁树空间内，青龙摆首扬爪, 整个看起来威武不凡, 粗壮的腰身随着灵力的吸收不断的生长扩大。而被青龙缠绕着的凤体看起来变化更是厉害，那彩凤直接腾空化成了火凤, 在空中不停的忽闪着火热的翅膀，青龙缠身, 看起来是彩凤带着飞翔, 而火凤眼中的蓝色渐渐的变成了紫红色。
　　此时在铁树的外面, 那穿着肚兜的婴孩迈着带着铃铛的小脚丫, 叮叮当当的走着，渐渐的就走到了铁树跟前。此时的铁树不但恢复到了之前的树高，即使之前被食人花的尖刺刺过，那些显得斑白的伤痕地方, 也重新在云百和莫轻衣吸收过来的灵气的滋养下, 恢复了黝黑雄伟的外观。
　　“勿那小树，速速将那些活人给我吐出来！”婴孩叉腰站在通灵铁树面前，霸道的喊道，层层的血气向着通灵铁树压了过去。
　　通灵铁树的枝叶闭合了一下, 然后就转了圈，紧接着枝叶摇曳, 似乎在说，你个小屁孩, 我不欲理你, 趁着我没发火, 你还不快快退去。
　　婴孩看着通灵铁树不配合的样子，十分不高兴，只见他桀桀的怪笑两声：“我知道你听得见我说的话，这里间的生物，还没有人敢不听我血魔的，小小铁树，你的皮很硬实是吧？”
　　说着血魔婴孩张开了嘴巴，只见小小的一张婴儿嘴，在慢慢的不断扩大中，直到有了铁树的半径大小才慢慢的停下。
　　“再警告你一次，小小铁树，快点把那些人交出来！别敬酒不吃吃罚酒，否则，别怪我连你也一块的吸食了！”说着血魔那不成比例的血盆大口，就漏出尖利的牙齿，向着通灵铁树比划着，咯吱咯吱的咬了两下嘴巴，那声音传了过来，通灵铁树的身子就抖了一下身子。
　　可是接着血魔就发现，那铁树居然把自己的树根从土里拔了出来，街道的巨石地砖也被粉碎，然后就见着通灵铁树的树根被分成了两股，每股树根就被打结了起来，形成了腿脚的样子，然后接着就突突突的奔跑了起来。
　　转眼间尘土飞扬，血魔惊讶的嘴巴大张着，只见远远的有两个土坷垃被铁树的奔跑而震动了起来，直接冲了过来，落入了没有防备的血魔那张开的血盆大口中。
　　一时间尘土糊住了血魔瞪着的眼睛，嘴里被塞了多味的土坷垃。血魔眼看着就是口水眼泪齐飞，咳嗽声响传遍了街道。
　　这时鬼魅魔已经调息了一下，暂时稳住了伤势，看着了这个样子，她看着血魔就咯咯咯的笑了起来：“哎呀，你倒是赶紧吸光他们的血啊！小孩子就是小孩子，就是爱说大话，看来还是得姐姐我去帮你找回场子吧！”
　　听着鬼魅魔的话，收回了嘴巴的血魔看着远处四处冒起的烟尘，恨恨的说：“呸，你说谁是小孩子？你给我等着，小爷搞得定！不用你来！”
　　说着血魔的身体便凭空飞起，一闪间就开始追寻着烟尘往内城跑去。
　　越往内城，城里的残骸越多，几乎就没有完整的房子，甚至好多地方都被炸出了大的坑洞，四处都是残壁断垣，一片狼藉。
　　远远地就能看见通灵铁树，只见那通灵铁树的树枝在奔跑中都向上高举着，如何孩童双手高举着奔跑的样子。
　　云百和莫轻衣所在的空间里，不断的有通灵铁树传过去的影像，只是通灵铁树完全不知道，此时云百两人根本没精力理会它，她们两已经是完全的沉迷在灵气双修之中。
　　莫轻衣的凤体化形越来越凝实，在一声高昂的凤鸣后，彩凤的翅膀突然就展开，把没有防备的青龙直接推了出来，然后在空中打了三个翻滚才停了下来。
　　等停下来后，只见青龙缩成一团委屈的看着彩凤，只见彩凤的凤首高高的仰着，一点也没有把目光看向青龙。
　　青龙哪里受得了这个鄙视，于是腾空而起，站在了彩凤的上首，不停的腾云驾雾翻滚。
　　看着青龙嘚瑟的样子，彩凤眼中利芒一闪而过，双翅一扇风，彩凤就嗖的一下，出现在了青龙的背部，只见凤爪一拍，扑通一下，青龙就被拍在了地上，然后彩凤欺身而上，左右双翅对着龙首就扇了起来，一会儿的功夫就看着青龙被扇的迷糊了起来。
　　云百只感觉自己身上一下下的疼痛，而且这疼痛是从灵魂里冒了出来，太疼了，似乎受不了的，云百嗖的就醒了过来，还没等她睁开眼睛，就见着醒的瞬间，青龙就回到了云百体内。
　　云百没有睁开眼睛，就感觉着自己的脸，是不是如幻境一般被揍了个鼻青脸肿，可是感知了半天都没有感觉什么，反而从身上不断的传来滑腻的感觉，后背那里传来毛绒绒的感觉。
　　感知了半天，云百慢慢的睁开眼睛，才发现正被人抱在怀里，她嗖然一惊。
　　只见自己眼前那如花般的容颜的不就是之前自己讨饶的莫轻衣么，那身前滑腻，云百想到这里，她就不敢想了，觉得那个结果是自己不想知道的，后果估计也是自己承担不了的！
　　云百赶忙往周身看去，只见自己只在怀抱里漏出个脑袋，周身被一个很大的翅膀环绕着，而那翅膀似乎是来自莫轻衣，云百心里一惊，莫非自家的这位莫轻衣师姐，是鸟类不成？是妖修？
　　越想越有可能，但是不曾听闻离越宗有妖修弟子啊！想到这里，云百全身就开始冒出了冷汗，那汗水直接就熨贴着两人。
　　莫轻衣皱皱眉头醒了过来，就看着一个毛绒的小脑袋在往自己怀里顶，毛刺刺的感觉从胸口传来，刮着颖果。
　　“你在做什么？”莫轻衣冷声问道，除了被刮着的时候有些不适应，莫轻衣觉着怀抱中的云百还是很舒服的，阵阵的暖意过来，填满着她的心灵，让她觉着不那么冰冷。
　　“啊！”云百一声尖叫，然后就看着莫轻衣皱眉。
　　云百赶忙拿着自己的双嘴捂住了嘴巴，可是一股幽香从指间绵延到自己鼻端，云百不自觉的嗅了一下，好香，很好闻啊！
　　可是看着莫轻衣对着自己皱皱眉头的样子，云百赶忙拿开手，说道：“师姐，我刚刚睡着了！不是故意的，我是不小心，不小心。。。”
　　“不小心就钻到了我的怀里？”莫轻衣询问道。
　　云百抓抓自己的脑袋，似乎要扣下来什么一样，莫轻衣看着她窘迫的样子，继续问道：“登徒子！”
　　云百抬头皱起来小脸，眼神看着莫轻衣，一脸的控诉模样，小手不自觉的指着莫轻衣，口中说道：“你！”云百暂时想不出来什么词汇，想着输人不输阵，先把气势做足了再说！
　　“我怎么了？被你占足了便宜，还不能说你么？”莫轻衣的气势更足。
　　云百手指着，脑袋不敢抬头看着莫轻衣，就转了脸。
　　接着云百就看着，手被打湿的丝帕盖住一般：“擦擦！”
　　莫轻衣温柔中带着点眷恋的声音，让云百有些迷糊，她迷瞪的就拿着帕子擦拭着手指，半晌后她才想起来，我为什么要这么听她的话？
　　云百气哼哼的想要把丝帕扔掉。
　　“你要是敢扔掉，就赔给我一千块极品灵石！”莫轻衣的声音恰到好处的传来过来。
　　一千块极品灵石！直接把云百镇住了，她的全部家当加起来都没有那么多。
　　云百憋屈的看着莫轻衣，扔了也不是，不扔也不是，拿在手上如同烫手的山芋。
　　只是突然间，那暖融融的翅膀嗖的一下收了回去。
　　云百只觉着自己身上一凉，低头间，啊的一声又是尖叫出声，赶忙从储物戒中拿了衣物穿了起来。半响后，云百才羞红着脸，吭哧的问道：“师姐，这是怎么了，咱们都被迷惑了么？”
　　莫轻衣脸带桃花，蓝色纱衣已经穿好，又是一仙姿曼妙的仙女。
　　莫轻衣抓住了云百的右手，轻轻的握了握：“这里，你怎么解释？”
　　云百心里是既惊也怕，她有些哆嗦的说道：“师姐，我也不知道！我好像糊涂了！”
　　莫轻衣眼波流转，星眸中点点星光乍现，让云百的眼睛直接吸引了过去。
　　“云师妹，天资聪颖，这事我看着你是装糊涂！”莫轻衣使劲的一攥云百的手，那力道直接让云百觉着疼痛难忍。
　　“师姐，莫师姐，非是假装，实是不知！我一女子，如何能轻薄于你！”云百赶忙发表着自己的看法。
　　莫轻衣一甩云百的手，右手背了过去：“我不管你是真糊涂还是假糊涂，以后给我洁身自好，莫要让我看着你。。。”莫轻衣的话没有说完，眼中蓝光就是一闪而过。
　　云百咽咽口水，慌忙点头：“我自是洁身自好的，师姐放一万个心！”
　　莫轻衣转头看着云百的脸色，才满意的点点头，可是突然间空间震动，云百没有防备的就扑向了莫轻衣，莫轻衣挥手推拒，只是挡住了胸口，没有挡住云百脑袋的前伸，云百直接把自己的嘴巴印上了莫轻衣的嘴巴！
　　云百和莫轻衣两人同时瞪大了眼睛。。。


第二十八章 
　　啪的一声响后，云百捂住了脸颊, 她局促的在旁边立正站好, 生怕哪里没有做好，召来了耳光。
　　而在云百的旁边, 莫轻衣则胸口急速的起伏着，只见她眼睛冒火的看着外面传来的景象, 此前莫名的接触, 全是因为外面, 莫轻衣有些咬牙切齿的看着。
　　只见那通灵铁树似乎在四处的跑动着, 景象显示的是一会儿地面，一会儿的屋顶，时不时的画面里就会出来一个张着血盆大口的穿着肚兜的婴孩。
　　云百在旁边别扭的摸摸的脸颊，刚刚两人接触的那一下, 确实是她不对在先, 她想了想应该和莫轻衣道歉，于是云百对着莫轻衣说道：“师姐。。。”
　　莫轻衣瞪了她一眼：“登徒子，你给我闭嘴！等我处理了外面的事情，再来和你算账！”说着莫轻衣就闪身离开了这个空间。
　　云百瘪瘪嘴, 我是想要道歉的，居然不给我机会！想着云百赶忙转身看着铁树传过来的影像, 看着看着，云百就慢慢的瞪大了眼睛：“我去, 这是哪来的熊孩子？这么凶猛！我去, 这样也行？”
　　说着云百还擦擦自己的眼睛, 确认不是自己眼花。
　　哗啦啦，只见那穿着红色肚兜的小婴孩，张着大口就是一阵阵啃噬，云百只看到漫天的铁木木屑在漫天飞，云百摸摸自己的身子，嘟嘟嘴，真是觉着不寒而栗，她可是知道铁木的坚硬度的，这样都能撕咬下来，那婴孩的牙口真好，土拨鼠不如他啊。
　　想着，想着，云百她就开始找着莫轻衣的身形，疑惑的想着，啊嘞，我的莫师姐？
　　云百突然想起来刚才莫轻衣急着出去，好像就是为了收拾那个恐怖的红肚兜婴孩，云百浑身就打了个哆嗦，想想莫轻衣那小胳膊小腿的，还有那细皮嫩肉的，不会被这个恐怖的婴孩，啃的就剩骨头吧？不！不会连骨头渣子都不剩吧？
　　这般想着，云百眼睛就开始骨碌碌的乱动着，同时脑子开始不停的转动起来，依着自己的武力，出去也是送菜，看来只能智取不能力敌。
　　话说莫轻衣闪身出了通灵铁树空间，一出来，就正对着了和通灵铁树拉开了些距离的肚兜婴孩。
　　莫轻衣手中水袖一下子就亮了出来，口中厉声说道：“我不管你是何种妖魔鬼怪，又是哪种又来头的小鬼！总之你挡住了路，速速给我们让开！莫要自误！”
　　血魔听了，桀桀笑了两声：“哎呀，这又是哪里来的细皮嫩肉的小娘子，你这身上的鲜血飘荡出来的血，味道真是甘美！”说着血魔的大舌头就舔了下厚重的嘴唇，让莫轻衣看的浑身恶寒！
　　“小鬼找死！”本来就窝了火气，她居然有点沉迷云百的碰触，莫轻衣觉着自己不可原谅，所以才找了办法发泄一下，可是又碰到不听话的小鬼，莫轻衣很是生气。所以话刚说完，莫轻衣就把水袖高高的甩出，默念着玄冰决，灵气形成的冰棱隐藏在水袖中，就开始冲着血魔而去。
　　血魔此时张开大口，看着了原来的水袖，脑袋前倾，就要对着那水袖顶端的玉珠咬去。
　　看着那越来越接近的渗人的血盆大口，莫轻衣就是眼眸一凝，水袖的玉珠在临近大口时，突然带着袖带就转了个弯度，接着就见着隐藏在水袖中的数枚冰锥就冲着血魔的嘴里冲去，接着只见那冰棱直接带着血魔飞出了十丈远，突突的连续破了两栋墙体，才慢慢的在一道墙壁前躺倒下来。
　　尘土慢慢落下，那血魔才慢慢站了起来，眼中的戾气不断的酝酿涌现，只见他脸上血丝弥漫，显得狰狞。
　　噗噗，血魔吐出了有些破碎了的冰棱，然后他呲呲牙，已经完全不像婴孩，他狞笑起来，瞪着莫轻衣：“你惹我生气了！我生气了，真的生气了！那么后果就很严重！”
　　说着血魔就欺身上来，身体在前进的过程中，逐渐的化身出八个相同的血魔将莫轻衣东南西北上上下下的团团围住，等全挡住后，八个同时对着中间的莫轻衣喷出来血雾，血雾逐渐的隐藏了莫轻衣的身影。
　　这时视力已经失去了作用，破空声起，空中不时的有血箭出来，冲着莫轻衣而去，只见那血雾似乎有减速的作用，将莫轻衣困住后，莫轻衣似乎有些动弹不得，好几次有血箭差点将莫轻衣洞穿。
　　这时在空间里的云百，看不到莫轻衣的身形很是着急。
　　“小树，不好！莫师姐好像有危险，咱们快点去救她！”云百不等把东西给通灵铁树搭建完，就赶忙站起来，焦急的对着通灵铁树说道。
　　通灵铁树听了云百的话，不敢耽搁，赶忙把云百放出了空间，云百就那突然的站在了通灵铁树的枝杈上。
　　云百慌忙将自己身上的衣摆塞好，她实在没信心在自己腾跃时，这些衣摆会不会给自己挡害！
　　“师姐，别怕，云百来救你来了！”云百大喊一声，抓着了铁树的一条长长的枝叶，并且同时使出了飞天决，向着血魔那边飞跑去。
　　莫轻衣听了云百的声音赶忙回首，手里不放松的用水袖把两支血箭隔开，转头厉声的训着云百：“胡闹，谁让你来的？你来了又能做什么？赶紧给我滚回去！”
　　云百听了这话也不恼怒，只是不停的摇摇头，她对着莫轻衣声音传来的方向，扔出了一根铁木链条，链条穿过了血雾直接到了莫轻衣手边。
　　云百焦急的喊道：“师姐抓住，我们回去！”
　　说着云百转身，而其中几个血魔冲着链条撕咬而去，莫轻衣赶忙抓住，云百自己飞天决发动加上手上枝条的拖拽之力，直接把自己和莫轻衣从血魔的包围圈里救了出来，莫轻衣站在了铁木的树干上，有些心有余悸。
　　“咱们快走，不要陷入血魔阵里，那里的血雾影响神智！”莫轻衣解释道。
　　云百点头，对着铁树喊道：“小树，按计划行事，看你的了！”
　　小树枝条乱闪，云百兴奋的满脸通红，双手不由的抱住了莫轻衣的腰肢，围着铁树，在铁树的枝丫上蹦跶起来。
　　莫轻衣冷哼一下：“你做什么怪，还不快回空间！”
　　云百回头看看追着自己二人而来的血魔，笑呵呵的说道：“咱们逗它一斗！”
　　说着云百带着莫轻衣的快速的腾跃起来，看着云百的样子，莫轻衣给自己和云百释放了轻身法决。
　　等释放好后，莫轻衣轻声对着云百说：“逗一下就好！适可而止，切莫要引火上身！”
　　云百高兴的点点头，转过来头，对着莫轻衣笑了一下，只是嘴边正好扫过莫轻衣的脸颊，一时间有了那么点心灵震动，脚下自然的就慢了一拍。
　　只见血魔临近，莫轻衣没看着云百跳动，吓了一跳。
　　直接只见有些得意的血魔突然就被一片尖刺刺中，身上噗噗的冒出了黑血。
　　“啊啊啊啊！”血魔凄厉的叫着。
　　看着血魔的浑身扎着尖刺的样子，莫轻衣惊奇的看了眼云百：“这都是你的计策？时机把握的不错，小树也配合的不错！”
　　云百看着小树听着莫轻衣的夸奖，高兴的摇晃着树枝，自己则不好意思的摸摸鼻子，她能说刚才是纯熟巧合么？
　　看着笑颜如花的莫轻衣，云百把话压了回去，还是就这样吧，这个误会很美好，难得自己正面了那么一次！
　　“我要把你们的血喝干，骨头嚼碎啊！方能解我心头之恨！”血魔把自己胸口的两个尖刺拔完，就不管其他的，对着云百莫轻衣叫嚣着。
　　莫轻衣手中一物被投了出来，正好正中血魔不停叫喊的嘴巴，只听到咕咚一声，似乎有什么吞咽的声音，接着不出一息，变的古怪的血魔嘴巴居然缩小了下去，整个如一个孩童倒在了地上。
　　云百惊讶的看着莫轻衣。
　　“师姐，手里刚刚扔的什么？”云百看着那物眼熟就问道。
　　“本来是给药痴师伯准备的礼物，就是那个食人花的花苞！里面不是有毒素么？不想你也是想给药痴师伯准备尖刺，没想到咱们正好用上！”说着莫轻衣冲着血魔而去，手中捏着法决，直接将仇视着他们的血魔收了起来。
　　云百的惊讶的上下打量着：“收到储物空间里？”
　　莫轻衣摇摇头，手里拿出一个小炉子一样的东西：“失心炉！专门用来镇压妖魔鬼怪！再好不过！”
　　云百用手摸摸，有些冰冷，云百惊叹的打量着，看着那材质，想象不出是什么制造而成。
　　等云百端详了一会儿，莫轻衣一翻手就将失心炉收了起来。
　　“师叔他们也受到了精神攻击！咱们快去看看！小树！”莫轻衣一拉云百，对着小树说道，来那个人就出现在了庄信他们所在的空间，只见都昏迷着。
　　云百惊讶的看着满地的同门，颇为不解！
　　“为何咱们没事啊！师姐！”云百疑惑的问道。
　　莫轻衣看了好奇宝宝的云百一眼。
　　“因为你体质不同！”说完，莫轻衣闭嘴不谈，倒是体质一词，让云百突然觉着有点羞赧起来。
　　自己和莫轻衣似乎还有那么一点事情要计算，真是哪壶不开提哪壶！


第二十九章 
　　众多的同门陷入昏迷，云百和莫轻衣也对这种情况有些一筹莫展, 毕竟是神识方面的攻击, 云百两人都不知道如何处理这个创伤，即使云百在药经中知道治疗精神创伤的神灵散, 但是自己没有材料也炼制不了，加上系统已经两三天没有反应, 如果不是自己体内的灵力无时无刻的在增加, 云百都一度要怀疑自己的那个系统是不是跑路了。
　　“师姐, 师叔他们昏迷着, 咱们怎么办？总不能咱们就一直在这里等着吧？”云百和莫轻衣坐在主空间里，看着影像，外面显示自己等人离地面颇有些高度。云百对于自己等人，尤其是通灵铁树停在破屋的屋顶上一点安全感也没有。
　　这通灵铁树也忒不靠谱了, 就不能停靠在平地上么, 莫非它以为自己能飞怎的？云百心里腹诽。
　　也不知道通灵铁树怎么了，自从可以把根茎弄成双脚模样，就一直不走寻常路，不是上屋顶, 就是走高墙，一幅恨不得升天的架势。
　　莫轻衣在回到主空间就一直调息着, 灵力慢慢导入丹田，半晌后莫轻衣才缓慢收手坐好, 缓缓睁开眼睛, 看着百无聊赖的云百, 莫轻衣无奈的问道：“之前灵力双修后，你可曾稳固？”
　　这话问的云百一愣：“灵力双修？稳固？”
　　莫轻衣一皱眉头，手中彩绸飞出，正好缠在了云百的手腕上，接着自身的灵力探出，云百就觉着手腕处冷流过来，丹田里燥热的灵气就喷发而去，那束灵力质量不是以前可比拟的。
　　云百呐呐开口：“师姐？”
　　莫轻衣抬眼看了云百一眼，云百赶忙闭嘴。等莫轻衣收回灵力后，云百才眨着眼睛看向莫轻衣。
　　莫轻衣反而有些疑惑的看着云百，疑惑云百未曾坐下调息稳固，但是那些稳定的灵力，和已经稳稳的筑基后期是怎么回事？
　　云百对着沉思的莫轻衣挥挥手：“师姐，你可还好？”
　　莫轻衣袖子一挥，就把遮挡着自己的眼睛的手打掉。
　　莫轻衣虽然想不明白，但是看着望着自己的云百还是回到：“嗯，刚刚给你检查了下，境界稳定的很！灵力已经开始酝酿成液，一旦灵气全部化液完成，你就可以准备凝丹了。”
　　云百听了莫轻衣所说，嘴角就裂开了，看来自己翻身的机会快来了，双手不停的搓动。
　　云百喜滋滋的问莫轻衣：“都是托师姐的福气，不知道莫师姐是何境界？想来必然不凡！”云百违心的说道，一定不要过了金丹初期，我只要再努力那么一丢丢，莫师姐就不能对我想打就打了！云百心里不停的想着美事。
　　“奥，也是托了云师妹的福气，我将将到了金丹中期，刚刚调息后，境界已然稳固。”莫轻衣面无表情的说着，对于这样的速度，莫轻衣很不满意，按照功法记载，是可以更快的，到底哪里有些问题呢？莫轻衣心里想着。
　　“啊！”云百笑的张大的嘴巴没有合拢，她有些茫然的看着莫轻衣。
　　莫轻衣的眼神扫过她，问道：“你不满意？”
　　云百赶忙摇头，避过莫轻衣的眼神。
　　“我满意的很呢！”云百咬牙说道，声音好悬没带着哭腔。
　　莫轻衣这才点点头：“满意就好，不要想有的没的。现在在这里，咱们都没有对付鬼魔的经历，所以还需要等等！咱们的阅历不足，还是等师叔他们醒来再继续前行吧！”
　　云百听了只能点点头，没事做有些无聊，体内外挂百分百的运行，全天都在修炼，所以云百就盯着外面的影像，就在这时铁树给放的外面的影像中，一个黑衣女子猛然间飞身而过。
　　云百惊呼一声，站了起来，用手一指：“师姐，快看，有人！”
　　莫轻衣听了，赶忙看去，只见通灵铁树也传递着新的追踪影像，正好也看到了那个身影，莫轻衣略微思索了一下，就赶忙对着通灵铁树说道：“小树，快点跟上！”
　　听了莫轻衣的话，云百张大了嘴巴，然后想起来同门未醒，赶忙想法阻止：“师姐，等等，咱们还是小心一些吧，省的有诈！”
　　莫轻衣鼻子挺了一下，摇摇头说道：“如果我没有看错的话，那应该就是鬼魅魔！”
　　“鬼魅魔？那个用幻术攻击咱们的？”云百有些疑惑的问道。
　　“师姐之前看过？”
　　莫轻衣摇头。
　　“那师姐从何而知？”云百继续问道。
　　“刚刚和我交手的那婴孩应该就是血魔，你看它嘴里那个尖牙，还有它一直都在说要吸光咱们的血，有这一特征的只有血魔。但是血魔和我斗的时候，那鬼魅魔一直都没有出现，而这有点不对，我想既然它之前有出手，那么必然会留在附近，毕竟鬼魔之物，但凡有一丝机会也不会放过，所以那么这个出现的必然是鬼魅魔！”莫轻衣分析道。
　　“师姐，您说的是有些道理，但是也可能是别的魔怪，如果是未知的，咱们跟上去不就是找死么？即使就是鬼魅魔，她擅长精神攻击，咱们上去还不是找死么？”云百有些担忧的说道。
　　莫轻衣的眼神轻轻的瞟了过来：“咱们之前有死么？”
　　云百就是一愣，这是怎么说的！一次安全不代表下次还能好运的。
　　“额，之前可能运气好！”云百回到。
　　莫轻衣摆摆手显然不虞再说，或者她心里一直都有自己的想法，所以通灵铁树还是跟了上去。
　　随着那身形的速度加快，通灵铁树的速度也跟着越来越快，然后就看着前面的身影到了一个内城高宅中，看那高宅，想来之前不是城主府就是哪个豪绅之家。只见那宅子的四周是由白色巨石打造的院墙，通灵铁树跳墙而入，接着看着内部景象，云百和莫轻衣的眉头都皱了起来，这时正值正午时分，阳光正烈，但是这个宅子里确是血气弥漫，到处都生长血色的藤蔓，所有的地方都长满了，就是地上也生长着，空中还弥漫着些许黑雾，阳光没有一丝射入，让人看着很是有些诡异。
　　通灵铁树继续往前走着。
　　“师姐！你看！那是什么？”云百指着影像中红光一闪一闪的地方，随着云百的声音，通灵铁树往那边特意走近了些，只见有些挂着灯笼模样的血果在藤蔓上生长着，它们的果实散发着光芒，在黑雾里若隐若现。
　　莫轻衣仔细看去，略一分辨，莫轻衣就倒抽一口冷气，惊骇莫名：“这里怎么会有这个东西！”
　　云百听了莫轻衣的惊叹，也跟着有些狐疑，虽然她不知道莫轻衣怎么对这些个鬼魔之物这么了解，但是云百想来莫轻衣不会无的放矢。
　　“师姐，怎么了？那是什么，能吃么？好吃么？”看着那一个个漂亮的，红艳艳的果子，不知道为什么，云百第一时间就想起来樱桃，看着很可口的样子，让云百有些饥饿口渴。
　　莫轻衣看了云百一眼，戏谑的说：“很好吃呢！”
　　听了好吃，云百就有些跃跃欲试，想要铁树放出自己向前采摘。
　　“虽然可口，但是那是对于鬼魔来说，但是换成你，就不是那么美妙了，当然你如果想要成魔，就另当别论，吃它正好！”
　　一句话把云百的行动制止了，也把她想说的话给噎了回去，云百挠挠头：“师姐真爱说笑，我这做人挺好的，还不想成魔呢！不过，师姐，那是个什么东西，叫啥？”
　　莫轻衣叹了口气：“那是魔界圣物，血樱果，专门用来给新魔幼童开启天赋的！只一直在魔界生长，怎么会到巨石城？”
　　“只在魔界，这是为何？”云百有些不解，难道这是地方特产不成。
　　“血樱果生长条件苛刻，它需要有万年血池培育，而且生长过程中离不开魔气血气，这个在修行界很少有能达到的地方，而魔界因为有上古战场，正好有个数亿万年的血池，仙魔血气充盈，所以血樱果大多都生长在那里！”莫轻衣对着云百介绍道。
　　云百听了莫轻衣所说，整个人都有点震惊了。
　　“师姐，也就是说这里，这里也有个血池？”云百问道。
　　莫轻衣也是倒抽一口冷气，因为有传承记忆，莫轻衣对于魔界血池有所了解，此时听了云百所问，她心里不由得一抽，看看外面。
　　“小树，去看看！”莫轻衣咬牙说道。
　　“师姐，不要，里面肯定危险！”云百劝道。
　　莫轻衣脸色有些发白：“如果真如咱们所想，那么事情就复杂了！真让鬼魔侵入此界，万千生灵都会成为血池养料的！”
　　云百看着莫轻衣坚持，不再作声，只是她隐隐觉着有点不安。
　　通灵铁树在宅院里走着，只见穿过了浓雾，周围蔓藤上的血樱果生长的更是茂密，整个宅院都成血红色。
　　莫轻衣手紧握，都出了青筋，云百看着额头就出现了大量的汗珠。
　　血红色的环境让人觉着压抑暴躁。
　　通灵铁树跳跃的欢快，同是魔界生物，在这个环境里，通灵铁树觉着自己失去的内髓变的比以前还多了几分。
　　等通灵铁树在跳上了一个屋顶，云百和莫轻衣都瞪大了眼睛。


第三十章 
　　只见影像传过来，并没有什么残垣断壁, 也没有什么残骸, 出现在影像中的，是一个不停的冒着血泡的血池。, 长宽都约有十丈左右，在血池边缘有粗大的血藤生长着, 看着上面的血樱果, 个个都有西瓜那般大小, 云百咽咽口水。
　　“莫师姐, 这还是果子么？”云百侧头看了莫轻衣一眼。
　　莫轻衣眼神有些复杂：“还是果子，只是长到这般大小的，它就有了个不一样的名字！”
　　“啊嘞？”云百疑惑的看着莫轻衣。
　　莫轻衣似乎陷入沉思，须臾才说道：“这般大小的果子在魔界有个非一般的名字。”
　　“什么名字？”云百追问道。
　　“只有魔界皇族才能用得上的, 血神果！”莫轻衣看着血神果, 脸上的表情明灭不定。
　　“可是血神果产量也是有限，就是魔界皇族也需要等候很久，才能用之开启天赋！”莫轻衣看着血神果，对着云百解释道。
　　“那就是很值钱了！”云百听了, 眼睛一亮，看着那密密麻麻看着有上百颗的血神果, 云百感觉自己的双手在痒，她觉着眼前一堆的极品灵石在向着自己飞舞。
　　“值钱？”莫轻衣看着云百财迷的样子, 不知道为什么就想逗逗她。
　　“那是, 很值钱！简直就是有价无市！”莫轻衣加重语气说道。
　　云百的口水都要下来了！自己的储物戒指里, 灵石也不多了，云老祖不出关，眼看自己就要坐吃山空了，云百就琢磨想要多弄些灵石，不说别的，多买几个灵果解解馋也是好的。
　　“那还等什么！莫师姐，我这就给采了去！小树，走，给你赚灵石吃！”说着云百还蛊惑着小树，在把小树的内髓吸收后，云百有抠门的补偿了一枚下品灵石给小树，这可把通灵铁树给馋到了！这一听有灵石可以吃，已经进化成吃货的通灵铁树，撒开脚丫子速度飞快的跑了起来，云百一个纵身就出现在一根枝丫上，就见着春风化雨决，慢慢施展开来，化成丝丝细线缠绕着血神果。云百一手控制着法决，一手往储物戒里收着血神果，不过盏茶的功夫，百十的血神果就被收到了储物戒指中。
　　“不错，小树，好样的！干的漂亮！”说着云百手里拿着一块下品灵石，扔给了通灵铁树。只见铁树的枝丫配合抽打，一会儿的功夫，那灵石就被两根缠绕的树根接住，接着肉眼可见的速度，那灵石里的灵气就消耗一空，然后通灵铁树枝丫抖动的更加厉害，好像获得了巨大收益一般，一瞬间就把云百收到体内。
　　云百拿着硕大的血神果，给莫轻衣显摆着：“看看，看看，师姐，多么漂亮的血神果！这个给你玩去！”
　　说完云百就把这枚血神果递给了莫轻衣。
　　莫轻衣一怔：“这个很贵的，一枚可以值百枚的极品灵石，你当真舍得？”
　　“舍得，舍得，有舍才有得！这可是给师姐，我就只有舍就行，不求能回本！”云百摇头说着，然后就从储物戒里又拿出一颗血神果仔细的看着，似乎在看着珍贵的宝石，确实这血神果生长的真是漂亮。
　　莫轻衣神情有些触动，眼神略感动的看着云百，想想她的那个父亲，莫轻衣觉着没有对比没有伤害，那疑似同父异母的妹妹，可是早早的就喂食了血樱果，开启了天赋血脉！而自己。。。
　　莫轻衣想着云百陪伴时，自己的变化之旅，一时间竟然有些百感交集。
　　“云百，百年修得同船渡，你说是么？”莫轻衣轻声的问着云百。
　　云百的小脸被血神果映照的一脸红晕，财迷的盯着血神果，听着莫轻衣的问询，她没在意的点点头：“应该是吧！”
　　云百的话音刚落，通灵铁树就剧烈的抖动起来，只见外面传进来的影像，就出现了黑色鳞片。
　　云百倒抽一口冷气：“师姐，那是个嘛东西！黑咕隆咚的！”
　　莫轻衣抓着了云百，省的她到处翻滚。
　　“魔域蛇！怎么会出现在这里？”莫轻衣眉头轻簇。
　　对于莫轻衣能够解答自己的问题，云百已经有些免疫，她轻声问道：“师姐，这家伙厉害不？小树没问题吧？”
　　莫轻衣摇头：“通灵铁树有麻烦了，这魔域蛇皮肤免疫术法，一身蛮力，一旦被纠缠，无论是何物都可能被它拦腰截断！”
　　云百听了就看着外面的通灵铁树似乎真的被缠绕了起来。
　　拦腰截断？
　　云百就赶忙问道：“咱们这是在哪里，在哪里？”
　　莫轻衣声音幽幽的传来：“看影像应该就在中间腰段！”
　　云百啊的一下，惊叫站起来，就看着外面已经出现了铁木屑。
　　“不行，小树！快放毒刺！”云百大声喊着！之前还有剩下的尖刺，这时被云百一提醒，铁树就毫无保留的发射出来，尖刺的坚硬度很是厉害，噗噗噗几下，就看着有浓重的黑红血液在影像中淌了出来。
　　云百和莫轻衣互相对视一下，云百深吸一口气：“还好有用，那怪物受伤了！”
　　莫轻衣用手指指云百：“我劝你最好把血神果装起来！”
　　云百嘚瑟的甩甩手：“没事，我拿的稳着呢！”还不等莫轻衣再说，空间就剧烈的晃动了起来，云百整个人倒掉了起来，那血神果脱手而出，在碰到内壁后，正好冲着张着大嘴的云百而来，云百只来得及瞪大了眼珠子，就觉着空中甜一冷，果冻一般的液体源源不断的开始进入云百体内，那西瓜大小的血神果转眼间就剩下一层皮。
　　大量的血神果汁液进入体内，给云百呛了一下，她开始剧烈的咳嗽着，只是半天也没有把一滴血神果汁液咳嗽出来，云百扣扣嗓子。
　　莫轻衣从慌乱中站稳，看着云百的样子赶忙问道：“你这是在做什么？”
　　“做什么？”云百有些欲哭无泪的看着莫轻衣，“莫师姐，我在催吐啊！我不想当魔人！”
　　说着云百拇指和食指扣在嘴里，使劲的吐着，可是一点作用都没有。
　　“你别白费心思了，血神果入口即化，一旦进入三界之体，就会自动的进化血脉！你现在已经消化它了！”莫轻衣和催吐的云百解释着。
　　云百有些惊愕的看着莫轻衣：“莫师姐，你看看，你想想，我还没有成魔人呢！我还有那么救治的希望，莫师姐！”
　　莫轻衣指指云百的手腕：“没有用的，你看！”
　　只见云百的手腕上各种血管鼓起，落下，像是涌动的蚯蚓。
　　“师姐，我中毒了？是不是要死了？”云百带着哭腔问道。
　　“没有，这只是血神果在净化你的血脉，慢慢等等就好！”莫轻衣安慰着云百。
　　只是这安慰还不如不安慰，只见云百的脸色一会儿青的一会儿白的。
　　“师姐，不要把我当鬼魔灭掉，我是爱你的！”云百看着那血管的暴起到了胳膊肘处，也就不经大脑的对着莫轻衣胡说八道！我是爱你的，这纯粹是她和朋友间玩笑口头语。
　　可问题是莫轻衣并不知道啊！所以莫轻衣听了云百的这句话，身子一震，她仔细的看着云百。
　　“你这话当真？”莫轻衣一脸凝重的问着云百。
　　云百看着手掌，混乱的点头：“当真，当真！师姐千万不要把我当鬼魔灭掉，我是真的爱你啊！”
　　莫轻衣看着云百惊慌失措的样子，心中不忍，慢慢道了声冤孽。
　　只见莫轻衣的身形一闪，就来到了随着铁树翻滚的云百身边。
　　“云百！”莫轻衣点着云百的头，让她看向自己。
　　“师姐！”云百泫然欲泣，她是真不想变成可怕的魔人，云百脑海里翻滚的都是前世大片那些诡异的鬼怪模样，云百真的是不喜欢啊，她不想自己变得丑陋无比，太吓人了！
　　“你记住，此生必不能负我！”莫轻衣说这话的时候，眼神直视着云百。
　　云百自身担忧在身，觉着自己有些幻听：“嘛？”
　　莫轻衣手指的指甲刮过了云百的下巴：“你若负我，我不会让你死的！”
　　莫轻衣突然的笑了出来，如同曼陀花开，散着诱惑的清香。
　　接着她直视着云百，那眼神如同冷冰的冰刺一样插入云百的心里：“如若负我，我定会让你生不如死！”
　　刚一说完，莫轻衣身上的蓝色轻纱突然爆裂开来，两米来长的羽翼就涨了开来，接着那翅膀轻轻一碰云百，云百就觉着自己身上清洁溜溜。
　　云百刚一抱胸，整个人就被那两只翅膀怀抱了起来，接着就和莫轻衣眼对眼，鼻对鼻。
　　云百有些慌乱，她扯了下嘴角漏出个不算笑容的笑容：“师姐，你是要斗鸡眼么？”
　　接着云百就一声惊呼，只感觉自己的嘴巴贴着了对方的薄唇，云百只觉着身体一僵，心里惊悚，这是要做什么？


第三十一章 
　　云百只觉着自己处在云里雾里，只能感觉唇齿间, 莫轻衣带给自己的阵阵冷, 这样的情况，让云百觉着自己的脸颊一阵阵的发热, 眼睛也是瞪的大大的。
　　这是少儿不宜？白日那啥？云百只觉着自己的小脑袋瓜有点不够用了，还有那么点缺氧。
　　突然间, 云百只觉着自己晕乎的脑袋有了那么点清醒, 她只觉着嘴间一疼, 接着就是粘稠之感在唇间流连。云百心想自己嘴唇一定是出血了, 那丝丝血液从唇间流入莫轻衣嘴里。
　　“嘶，师姐，你，你这是要吸我的血啊！”云百轻轻的推开些莫轻衣, 有些惊恐的说道。
　　只是云百正目看去, 只觉着自己看见了蔚蓝的天空，那天空看着是那么的神秘，还透着一丝安详。
　　“师，师姐。。。”云百喃喃私语。
　　“云。。百。。。”莫轻衣的声音有那么一丝魅惑, 听起来回荡而悠长，云百直觉着那尾音如同砸到了她的心尖尖上, 又如同有人拿着羽毛，正调皮的挠到了痒痒处一般, 只觉着痒痒麻麻的, 云百手微微一动, 莫轻衣随之一声闷哼。
　　云百所叫的那片蔚蓝的天空，似乎开始了云动，紧搂着自己的两只翅膀似乎紧了又紧，接着云百就觉着自己整个人被更紧密的环拢了起来。
　　接着云百就感觉自己的手被只柔软的手牵了起来，须臾间两只小手就出现在了两人之间小小的侧边缝隙中。
　　“莫师姐，你这是要做什么？”云百侧头看了一眼，就感到莫轻衣一把抓住了自己的手腕。
　　莫轻衣把云百的手掌往上提了提，展现在两人之间。
　　莫轻衣看着云百，之后凝视，只见云百的手指细细长长，骨节分明而白皙莹玉。
　　莫轻衣眼波流转，右手顺手而上，握住骨节分明的手指，轻启朱唇：“你这手真是漂亮的紧！”
　　云百听得的心里一紧：“额？师姐，你这是要怎样？”
　　“怎样？”莫轻衣的眼眸里的蓝色渐渐变深，微微一笑，朱唇微动，问着云百：“奥？你觉着我是要怎样呢？”
　　说完莫轻衣的玉白牙齿轻轻漏出，那门牙两侧的牙齿渐渐冒出尖刺。
　　云百只觉着自己的心越收越紧，有些彷徨失措：“师姐，师姐姐，你这是要作甚？”边说云百边往后收着手。
　　只是莫轻衣握住的力道也随着越收越大，云百越来越觉着自己就像是那砧板上的鱼肉，将要任由莫轻衣宰割。
　　莫轻衣的眼眸里的蓝色加深一分，那脸颊就白上一分，云百看着了，就觉着自己的心脏越来越紧，心脏就咚咚咚的跳动的更加厉害。
　　“师姐，你。。莫不是。。要。。要吃我么？”云百嘴唇颤动，师姐不会是活着的吸血鬼吧？？云百惊恐的想着。
　　莫轻衣嘴角一弯，她看着云百，左手抚着云百的小脑袋，轻声魅惑的问道：“小云百，你可是怕了？”
　　虽然已经紧张到极点，云百还是不由的摇晃着脑袋，似乎要挣脱莫轻衣的手，急声道：“师，师姐，云百并不小！”
　　而莫轻衣似乎随着蓝色眼眸的加深，性情也随即发生着变化，她如同红石姬一般，咯咯咯的笑了起来，对着云百说：“乖，莫怕！”
　　伸手间莫轻衣那见长的指甲，划过云百的右手，呲的一下，只见云百的右手食指和中指就猛然出现了一道口子，血珠就慢慢的冒了出来。
　　云百轻哼一声：“我去！好疼！”
　　莫轻衣听了，便抿了下嘴角，笑道：“放心，很快便好！马上就不疼了！”
　　说着莫轻衣朱唇轻抚而过，一抹嫣红挂就在了莫轻衣的嘴角。
　　“甜的！”莫轻衣□□一下，轻轻说了一声。
　　云百本来想要惊呼，可是等看着了自己的手臂就惊咦一声，只见开始那些蔓延而上的血管，蠕动开始变的缓慢。
　　“啊嘞，师姐你原来在救我？嗯，此法真是好用！”看着效果这般的好，云百觉着自己离变成魔人渐渐变远，便笑了起来。
　　云百想了想，便狠狠心，咬咬牙，对着莫轻衣嘿嘿笑道：“莫师姐，我血多着呢，你但请食用！”说着云百眨巴下眼睛，把手往莫轻衣那边递了递，一点也没有觉着自己现在在莫轻衣那边像块糖果。
　　莫轻衣身子抖了一抖，她那身后双翼的羽毛眼见的变得丰盈了一分。
　　“我倒是想食用，只是那血神果已经融入了你全身血液，不知小云百要是被喝干了血液，将会如何？”莫轻衣吓唬着云百。
　　云百听了莫轻衣这样说话，就是身子一抖：“喝干了？呜，那不就变人干了么？”
　　云百欲哭无泪，这该当如何？
　　“莫师姐，你说，我该当如何？”云百看着莫轻衣有些青白了些的脸问道。
　　“一个承诺！”莫轻衣轻声说道。
　　“什么？”云百有些疑惑的看着莫轻衣，“师姐，但说无妨！”
　　“只要你承诺，在我需要的时候，你必须全力帮我就行！”莫轻衣虽然对于云百有些意动，但是思及父母之事，她还是有些犹疑。
　　“师姐，这是自然，应有之意，只要师姐所说，云百照办就是！”云百此时觉着莫轻衣变化有些矛盾，似乎犹疑之心颇重。
　　“好！”
　　莫轻衣好字说完，她的双翼便开始渐渐的长了起来，渐渐的淹没了莫轻衣和云百。
　　云百就觉着自己的浑身轻盈起来，那血液顺着手指源源而出，云百晕晕乎乎想着自己会不会失血过多而死！接着就觉着自己的嘴唇被叼着了，紧接着就感到莫轻衣尖利的牙齿刺入嘴唇，慢慢的似乎有一种别的血液被从那里源源不断的进入自己体内。
　　云百感觉力气回归，她的眼睛看向莫轻衣，那黑色羽翼已然将空间封闭，黑蒙蒙间云百只感觉蓝光闪烁。唇齿相碰间，只听着一个声音传进了云百的心间。
　　“莫要负我！云百！”那声音幽怨的狠，似乎穿越了时间和空间，让云百觉着窒息而心疼。
　　云百只觉着自己的手指微微一紧，血液涌出的更加迅速，云百想要去分辨，可是紧接着就觉着自己体内的骨肉都在被利刃分割着。
　　体内的灵气感受着云百的疼痛变化，突然间就自己从丹田中踊跃起来，那灵气开始自己幻化了青龙，在云百的体内跃动着，似乎要脱离云百体内。
　　紧紧颦着眉头的莫轻衣，体内的灵力突然就脱离了掌控一般从丹田而出，凝成凤体。
　　“云百，自控！”莫轻衣的声音似乎穿过了时空掉入云百耳中。
　　“师姐，我好难受！”云百的声音透过青龙而出，那青龙被躯体所束，骨肉里黑色透出一分，青龙摆动一下首尾，而莫轻衣的脸色更是难受一分。
　　只见此时的通灵铁树已然身躯撑大了一倍不止，血池中的血气受着莫名的牵引，汇聚在铁树周围。
　　那黑色的魔域蛇已经奄奄一息的挂在铁树的树身上，鲜血淋淋，看着好不可怜，那巨轮大小的灯笼眼睛不再冰冷，而是透着丝丝委屈。
　　魔域蛇到此也不明白，明明自己已经快要把偷了自己守着的血神果的小贼勒死，怎么它就突然变大，差点把自己撑断了？
　　魔域蛇看着通灵铁树就是一愣。
　　只见那铁树的周围已然罩满了血气，之前被铁树绕着的地方不停的胀大着。不说魔域蛇在困惑，就是通灵铁树也郁闷的不行，自己没想着这么快的生长啊，小主人这一天的，怎么就是揠苗助长呢？
　　只是通灵铁树的小主人此时却是自身有点难保。
　　莫轻衣虽然知道血神果有开启魔族皇族天赋的作用，但是具体如何却不知，到底没有自己亲身经历过！此时云百服用血神果，又用自己的血液净化过，这时对于莫轻衣来说，更是比药物还猛烈。
　　阳性体质，血脉中蕴含阳性烈血，此时进入莫轻衣的云百血液，对于莫轻衣来说便如同灼烧一般。
　　阴阳二气随着血液聚集，青龙鳞片本来有些黑色的地方慢慢的恢复着，但是彩凤已然从彩色慢慢变化成蓝色，蓝色越来越厉害。
　　等浑身的疼痛慢慢减小，云百只感到自己心内一疼，似乎有一滴渗透灵魂的血液透体而出，外面的莫轻衣突然合着的双翼更是膨胀起来，通灵铁树的空间被双翼充满，一点点的挤压着，云百直接一下晕迷，锁住青龙的绳索似乎破裂了，青龙透体而出，直接冲入莫轻衣体内，一下子缠绕着蓝凤冲出了莫轻衣体内，莫轻衣嘴中轻啸一声。
　　声音响透过空间而出，通灵铁树就是一个颤抖，外间刚刚恢复一些的魔域蛇一个趔趄，就盘着脑袋紧紧的贴着了地面，巨石城中各种鬼魔之物都突然匍匐在地，似乎遇到了什么恐怖之物。
　　红石姬跌坐在地，看着巨石城正中的位置，花容变色，嘴里呐呐：“魔皇血出？”


第三十二章 
　　莫轻衣感觉十分的痛苦，她的脸颊因为痛苦, 越发的显得狰狞了起来。而云百此时因为莫轻衣的换血, 她身上的血管都恢复了正常，不再隆起。但是可能是因为血神果融入的血液被净化, 现在云百体内的血液有些缺少，如今正在恢复阶段, 所以云百整个人都晕迷了过去。
　　莫轻衣则因为吸收了云百体内出来的带有血神果的烈阳血, 她整个身体血脉都如同放进了熔炉中, 似乎被烈火熔炼着, 莫轻衣这会儿承受的这种痛苦，非分筋错骨不能形容。
　　一声似乎蕴含着解脱，和喜悦的凤啸从通灵铁树中传出，那声音直击巨石城中的所有鬼魔之物, 他们如同被什么强行压制了一般, 身体被无形之手死死的压着，头脸贴近了地面，魔域蛇因为靠的近，首当其冲, 刚刚修复好了些的鳞片突然就爆裂开来，黑色的血液再次的溅在地上, 那些血藤就如同有了意识的生物一般，蠕动着去吸食魔域蛇的血。
　　魔域蛇此时不再能盘着, 而是整条被人捋直了一般, 鳞片都伸展开来, 贴紧着地面，然后它口中突出人言：“我皇威武！”说完魔域蛇吐了蛇信，虔诚的看着通灵铁树，通灵铁树感受到了魔域蛇的崇敬的注视，有些得意的抖了抖枝叶，似乎在显摆自己的小主人，这会儿树脉不再胀裂，通灵铁树感觉自己浑身上下都分外的美好。
　　红石姬狼狈的跌进了这个院落，她感知着通灵铁树身上散发出来的威仪，心里不由得有些怯怯，但是还是凭着自己的勇气站了起来。
　　“小树，可是义父让你来的？”红石姬慢慢靠近通灵铁树，但是还在勉力的控制着自己，她尽量的忽略着那魔皇之威，使自己不被通灵铁树中散发出来的气息影响。
　　通灵铁树听着红石姬的问话，把自己树枝都摇动的梭梭响。
　　“好了，好了，我都知道了！义父让你来保护大公主，那么这事就容不得你调皮，乖乖的去水玉林中。现在这种情况就是义父来了，也改变不了什么，魔界主位，有能者居之，现在争斗已经不可避免，小树，你快点先带着大公主走，我怕二公主的人已经在来的路上了！大公主刚刚觉醒，不能出了差错！”红石姬有些焦急的对着通灵铁树说着。
　　作为魔主的义女，红石姬了解的东西要比寻常人多上很多，那个二公主到底是个什么人物！虽然不太清楚，但是她总觉着她无非就是魔主放出来的烟雾，用来保护大公主的。可是纵使是烟雾，现在已然在魔界成势，这样就不是突然启发血脉，单打独斗的大公主能够抵抗的了，再者现在魔主又不在主事，现在情势已然脱离了魔主的控制。
　　魔皇血在凤啼后全面开启，莫轻衣一头的黑丝瞬间都变成了淡蓝色，长至腰间，远远的看着就如同大海的精灵，她在空间里看着通灵铁树传过来的影像，听着红石姬的话，不觉的心神一动，莫轻衣的身影就出现在了通灵铁树和红石姬之间。
　　红石姬看着已然魔化的莫轻衣，那全身飘荡的魔力不停的威压着红石姬，红石姬的脸上青红一闪而过，接着她就双手微微浮动，手指摆着手势后，行了个魔礼。
　　“妹妹见过姐姐！”红石姬的脸上少了媚意，多了几分肃然与尊重。
　　莫轻衣面无表情的上下打量着红石姬：“红石姬！你算是我哪门子的妹妹？你这声姐姐，我可是接受不起！”
　　听了莫轻衣的话，红石姬脸色就是一白，但是转头想想，她就想起莫轻衣对魔主的态度，转过来红石姬她也就释然了，连亲爹都是如此对待，何况自己一个没有血缘关系的义姐妹更遑论呢！
　　“姐姐真是说笑了，我是十几年前被义父救下来的，有幸被义父收为义女，我对二公主也叫姐姐，叫你更是应该了！要不妹妹可是失礼呢！”红石姬带着微笑，对着莫轻衣阐述事实。
　　“她？也配？”莫轻衣勾唇一笑。
　　那笑意让红石姬觉着心冷。
　　“刚刚你说，她，会来？”莫轻衣负手而立，看着阴郁的天空，之前没有魔气，莫轻衣还感觉不深，此时因为自身魔气的渗透，莫轻衣才发现巨石城居然蕴藏着如此多的魔气，怪不得每万年就会有魔界众人过来扰乱巨石城。
　　“我不确定二公主会不会亲自过来！但是她的两个随魔一定会来的！大公主！还请三思而后行，你刚刚觉醒，正是虚弱的时候，还是避其锋芒，快点离开这里吧！”红石姬对着莫轻衣劝诫道。
　　“呵呵，不！来吧！我正好看一看那魔姬的女儿是不是有那个能力！”莫轻衣握握手，感知着陌生而强大的力量，她自信的说道，她现在有些控制不住自己那蠢蠢欲动的杀伐欲了。
　　“这里怎么回事？魔界不是和修真、界签订了互不侵犯契约么？为什么会屡次前扰世俗界，难道魔主已经连诚信都做不到了么？”莫轻衣突然转过身子盯着红石姬，冷声质问道。
　　红石姬微微摇头，脸上带着一分温和，她说道：“大公主，您误会魔主了，此间鬼魔真的不是咱们魔界地界的鬼魔之物。至于来自哪里，魔主也不得而知，为了这事魔主也探查了许久，现在还不得线索。”
　　莫轻衣嗯了一声，没说自己信还是不信，只是自己陷入了沉思，那体内衍生的魔力开始透体而出，周围的鬼魔都在感知到这股魔力后，乖乖的趴伏好。
　　莫轻衣神识透出，看着如此情况，一个想法从心底升起，她高声在巨石城传着音信：“尔等鬼魔哪里来，就回哪里去！再在此间作恶，小心我将你们挫骨扬灰！”
　　灰字一说完，只听着空中各种魔音回应，莫轻衣隐隐的得知这就是鬼魔应承的声音，果然在她说完不久，天空中的各种鬼魔之气开始慢慢的消散，那黑的浓郁的黑云也在减少，就是一股股蠢蠢欲动的魔气也消散了许多，这让莫轻衣心上蒙了层阴影，这一切是不是与自己的血脉开启有些关系，冥冥中，莫轻衣感觉自己是成为了一个局中人。
　　红石姬有些惊异的看着莫轻衣，知道有魔血级别压制，这方的魔界受到影响还说的过去，但是那些未知的鬼魔整体散去的情况，到底是怎么回事？
　　红石姬看着莫轻衣就要开口。
　　莫轻衣淡淡一瞥：“不要问我，我也不知道！”
　　说着就跳上了通灵铁树的一条枝丫上躺了下来。
　　“小红，那个女人那边要是来了，就过来告诉我一下！”莫轻衣说着，就躺在了枝丫上，血脉开启，实力虽然增长了许多，但是过程身心疲惫，尤其是帮着云百换掉魔血，更是让莫轻衣的神识也耗费的厉害，一靠在树枝上，莫轻衣就闭上了眼睛，似乎一点也不害怕有人偷袭。
　　听着自己被叫小红，红石姬无奈一笑，就找了一处屋顶坐下守护。
　　通灵铁树的枝丫开始往莫轻衣的头顶聚集，形成了屋顶一般，而在莫轻衣的周围还细细的编织了个小栅栏，显然怕莫轻衣不轻易间掉了下来。
　　莫轻衣似乎感受到了通灵铁树的保护，嘴角的弧度弯了下来。
　　空间里云百迷迷糊糊的醒了过来，手掌抚摸着四周，才发现自己盖着蓝色的彩绸被子躺在了空间的地面上，云百揉揉眼睛。嘴里喊着：“师姐？”
　　一声问候无人应答，云百接着又喊了一声：“师姐？”
　　可是还是无人应答后，云百就有些惊慌的站了起来，她紧紧搂着绸被，看着空间除了自己再无他人，慌乱的时候，只见空间的影像突然闪现而出，只见那影像中，莫轻衣如同睡美人一般躺在了黑色的枝叶铺就的小茅屋似的地方。
　　“小树，快带我去看看师姐！你给安排的地方真是丑死了！”云百看着蓝色的精灵躺在黑悠悠的窝里，怎么瞅怎么碍眼。
　　通灵铁树空间摆动了两下，似乎在抗议。
　　“好吧，好吧，其实还好，我住可能不错，可是师姐那精灵般的美人，怎么能住黑咕隆咚的地方呢？”云百安抚着通灵铁树，然后换上了衣物，顺便和通灵铁树解释着原因。
　　似乎这番解释，通灵铁树有些受用。闪眼间，云百就站在了莫轻衣睡着的那个枝丫上。
　　云百摸摸厚实的屋顶，对着通灵铁树比划了下大拇指，后来想起通灵铁树可能不懂，云百夸着：“通灵铁树，你很棒！”
　　说完云百矮身进了窝棚里，看着莫轻衣稍显甜美神秘的睡颜，有些痴痴的，虽然换血中自己有些晕迷，但是有些知觉还是在的，莫轻衣为自己所做的，云百一丝一毫都记在心中，毕竟作为一个金丹修士，怎么可能累的这般厉害，需要睡眠补充精力，这种情况只有一个解释，身体和神识都有了负累。
　　云百轻轻的靠近莫轻衣，轻轻抚上她如绸缎般的淡蓝色发丝，心里一片满足。
　　“师姐，好好睡！”云百轻轻伏下身子，在莫轻衣的额头印了一下，一脸的满足，云百的手轻轻搭在了莫轻衣的肩上，嘴里悠悠忽忽的哼着小曲，那声音模模糊糊的传到守护在下面的红石姬耳中，让她也愣了神。


第三十三章 
　　云百哼唱的声音传了出来，居然越传越远, 不知不觉的时候, 云百的神识带着一种缥缈的意境笼罩着巨石城，刹那间巨石城似乎爆发出七彩神光, 之前阴霾的魔气消失无形，整个巨石城的上空似乎出现了一道彩虹, 让整个巨石城变得缥缈。
　　众多鬼魔相较于凡人的生活环境要差上许多, 凡人尚有彷徨无措, 更遑论这些每日里被魔界恶劣的环境被逼着去争去抢, 人人都向往美好，就是魔人魔物它们的内心里何尝没有美好的存在。
　　随着云百哼唱的加深，有些魔人魔物呜呜的恸哭起来，那忧伤中带着小美好的感觉让它们既陌生又期待, 此间修、真, 最终无论是魔界还是修真界都会去往仙界，受仙灵之气洗涤变成纯粹的仙气，凡人修仙也罢，修魔也罢, 可谓是殊途同归，仙界中战斗大拿很多都是魔界飞升上去的, 只是千万年来，成仙之人越来越少, 一度让修真界和魔界以为仙桥断裂, 登仙之梯不再, 魔界断层更是明显，魔皇血脉已经有百万年没有出现，现在的魔主也是魔王顶层，也没有办法突破魔王境。
　　“仙国！”
　　“仙国！”
　　。。。
　　在莫轻衣以魔皇之势镇压了众多鬼魔后，云百一首小曲，净化着万魔心灵，纵使之前嗜血成性的血魔，也脸露祥和，只见天空肉眼可见的变得纯蓝无暇。躲在云层中的太阳突然就洒满了整个巨石城，一直出现在魔月下的鬼魔，有的瞬间被阳光灼伤，严重的在地上打着滚，不严重的赶忙逃窜，之前聚集在巨石城的鬼魔，慢慢的消散无踪。
　　红石姬站在屋顶，手里撑着一把红色的纸伞，目光复杂的看着云百。
　　在红石姬的眼中，似乎空中的太阳，并不如云百强烈，云百在哼唱的时候，她身上散发的光芒更是夺目，只是红石有些疑惑，为什么已经开启魔皇血脉的莫轻衣，会在这样的歌声中睡的安详。。
　　莫轻衣这一觉从正午睡到了落日，当金乌西垂，玉兔升空的时候，莫轻衣才慢慢的睁开了眼睛，感知了一下，莫轻衣伸手捂住了脸颊，哪里有一只手轻柔的触碰着自己。一抬眼，便看着斜倚着枝干的云百，只见她脑袋微垂，嘴角时时微抿，只是莫轻衣看着了云百悬垂的右手臂，心情有些复杂，那是一种喜悦又有点酸涩的感觉。
　　莫轻衣轻轻抬手，将云百的手轻轻的拉了拉，让云百的手正好搭在了自己的脸上，突然莫轻衣闭上了眼睛，原来莫轻衣感知到云百在意图睁开眼睛。
　　云百睁开的第一时间，就好像有些惊醒，她看着自己的右手有些懊恼，怎么就这么不小心睡着了，还压着了师姐？
　　云百仔细的打量过去，看着莫轻衣的手压在了自己的手上，她缓慢的抬了抬，慢慢的将莫轻衣的手放下，自己的手拿开，才缓缓的舒了口气。
　　看看四周，云百轻轻的说了声：“天黑了啊！”
　　感觉到气息有了点异常，云百低头，就撞进了一双湛蓝色的眼中。
　　云百漏齿一笑：“师姐，醒了？”
　　虽然天色暗了下来，但是莫轻衣觉着在云百的笑容下，心中升起了太阳。
　　“嗯！”莫轻衣鼻音一答。
　　莫轻衣被云百这样居高临下的看着，似乎有些不适。她一撑身下的枝干，慢慢的坐了起来。看看天空：“都这般晚了？”
　　云百点点头，然后摸摸肚子：“师姐，可是腹中饥饿了？”
　　已达金丹后期的莫轻衣皱了下眉头，轻声回到：“还好!”说完就把脸转向了另外一侧，对于有些时候，云百说出不合时宜的以及不符合常识的话，莫轻衣有点免疫了，为了不使云百难堪，又不至于让自己撒谎，莫轻衣一般都开始用还好，回答云百，她觉着对于一心想吃东西的云百说，金丹期后，已然可以长久辟谷，是个残忍的答案！
　　果然，云百在听到莫轻衣说还好后，就笑了起来：“师姐，我有准备的，咱们吃饭团，盐焗灵珠鸡！”
　　说着云百就从储物戒指里拿出来四个用竹叶仔细包好的饭团，然后又拿出了一个大大的包裹，一层层打开后，就看着整只烹制的金黄的盐焗灵珠鸡，云百一个御水决后，手就被清洗的干干净净，接着两手慢慢的对着灵珠鸡撕扯了起来，将整个盐焗灵珠鸡拆的七零八落，香气就飘荡到莫轻衣的鼻端。
　　本来不饿的莫轻衣，突然觉着这次的还好回答的真好，要是自己说不饿，现在这个状态可能就是委屈了自己，因为香味传来后，莫轻衣竟然有些饿了。
　　云百对着莫轻衣漏齿一笑，看起来有那么傻乎乎的，又从储物戒中拿出了两副碗筷，都是用紫竹制成，上面被云百雕刻了两个卡通小猫，看起来可爱情趣的紧。
　　将一个小竹筒打开，一种红色的酱汁就缓缓的淋在了撕扯好的鸡肉上面，突然鸡肉的香气就变得更加浓郁，莫轻衣不经意的挺挺小鼻子。
　　云百看着了，嘴巴裂的更大了。
　　“师姐，给！”云百将一副碗筷就递给了莫轻衣。
　　等莫轻衣拿好了碗筷，云百才动手料理那些竹叶包裹的饭团，一层层的打开后，就见翠绿色的灵米饭团就出现在两人面前，那颜色让莫轻衣的眼睛闪过一丝惊奇。
　　“蒸煮到半分熟的灵米，有了一些粘性，这时将它们用翠玉竹叶包裹好，再放入釜中加灵竹木加热蒸煮，就会呈现翠绿色，而且灵气比单独的灵米饭要多上几成，小禾那娃最爱吃了！师姐尝尝看！”云百边说边把剥开叶子的灵米团放到了莫轻衣的竹碗中。
　　“师姐趁热吃！”说着云百就快速的给自己剥开一个，放到碗里，大口的嚼用起来，可能是血液恢复耗费了大量的灵气，让云百现在觉着肚饿的很，吃起来就有些失了礼仪。
　　莫轻衣看着云百大口的吃的很香，便用筷子夹了一小口，放到口中，那竹子的清香就在口中蔓延开来，莫轻衣不经意的点点头。
　　云百看的正着，略有得色：“师姐，是不是很棒？”
　　莫轻衣抬头看着眉色飞舞的云百，点点头：“倒是有些趣味。”
　　听着莫轻衣的这种非常规的夸赞，作为烹饪者的云百挑挑眉头：“师姐的要求看来很高？”
　　莫轻衣又夹了一筷子，状似不经意的说道：“修道之人，不能贪图口腹之欲。”
　　云百夹了一筷子的鸡肉放到嘴里嚼着，那里面似乎还有些鸡骨，只见云百也嘎嘣嘎嘣的嚼着的酥脆。
　　然后等咽下后，舔舔嘴唇，云百才说道：“嘿，师姐，此言差异，吃饱了，才能有力气修道啊！你说这灵米灵肉中所含灵力对于咱们修行是不是有帮助？”
　　莫轻衣点点头：“尚可！”
　　两人你一口，我一筷的吃着，显然忘记了现场还有别人，红石姬闻着灵米等的味道，不停的吞咽着口水，为了文雅，红石姬还把一口口水分了好几次咽下，生怕弄出不雅的声响，可是看着两人聊天，也没有看到自己，红石姬委屈的从房顶一跃来到了枝丫头，红色的纸伞不曾放下，登时把对着她嚼着脆骨的云百差点卡着了嗓子。
　　云百瞪着眼睛，咳嗽着，一手抚摸着脖子，一手指着红石姬：“鬼。。。”
　　红石姬右手轻轻一抬，红伞就飘在了三人头顶，对着云百就白了一眼：“不要把我和那些低等魔物相提并论。”说完红石姬就坐在了两人铺就的饭布上。
　　“姐姐，加我一人，可以么？”红石姬眼睛看着莫轻衣，手指着所剩不多的盐焗灵珠鸡。
　　云百从储物戒中拿出一个竹筒，灌了两口水，才稍稍的好些。
　　此时听了红石姬的话，云百一阵惊愕：“你说啥？”
　　“小妹妹，让姐姐也吃两口如何？姐姐也守了你们一小天了！没有功劳也有苦劳吧？”说着那眼神就变得楚楚可怜。
　　“给她！”莫轻衣看着红石姬的做派，对着云百说道。
　　云百想想存量一般的食物，有些护食，她期期艾艾的说道：“可是。。。”
　　“给她！”莫轻衣不想红石姬对着云百撒着娇，是的，红石姬那要饭的行径在莫轻衣看来就是撒娇。
　　云百嘟嘟嘴，有些不情愿的再次拿出了一副碗筷：“呐，给！”
　　说着又拿出了一只盐焗灵珠鸡，又拿出了两个饭团：“量不多，将就些吧！”想了想，云百对着红石姬客气的说道，既然师姐让，那就给吧，武力不足要听话，云百的想法简单而实用。
　　只是当云百满吞吞的打开竹叶包裹的时候，刚刚将鸡放好，眼前就突然出现了一抹白光，等白光嗖然消失后，刚拿出来的灵珠鸡就不见了。
　　云百张大了嘴巴，看着莫轻衣：“师姐，鸡丢了！”
　　莫轻衣转首看着一个方向，红石姬则有些气恼的说道：“好个闪电兔妖。”好不容易舔着脸蹭饭，结果食物就被夺了，红石姬很是气恼。
　　“我去追回来！”说着红石姬转身就往莫轻衣看向的方向追去。。。


第三十四章 
　　月婵儿已经很多天没有好好吃过饭了。
　　她想念娘娘给自己喂食的星光草，绿油油的, 一掐就会出好多香香的草汁, 那么那么的香甜。她开始想爹爹，娘娘, 还有姐姐们了。鲜血的味道不时的透过泥土渗入自己的兔鼻子里，让她想要呕吐。
　　月婵儿, 又饿又冷, 灵力没有补充, 身子有点虚弱。
　　半梦半醒间, 她似乎看见了娘娘给她喂着星光草。
　　月婵儿哭着笑了：“娘娘，蝉儿想你！”
　　可惜一滴血滴落，浇醒了月婵儿，使她沮丧的紧紧团住了小兔子身子。
　　因为魔气侵扰了巨石城, 而那时月婵儿她正好从月兔宫中离家出走, 那日正好落脚巨石城，等她找到了城主府这个金窝银窝的时候，再一醒来，金窝银窝的后花园就被这些可怕的血藤占据, 她眼睁睁的看着被鬼魔杀死的凡人一点点的化成血池中的一部分，因为胆小, 月婵儿恢复了原身，凭借着闪电般的速度刨了个洞, 躲进了地下, 才堪堪躲避了鬼魔的毒手。
　　虽然月婵儿可以暂时的凭借着非常的速度, 躲避了鬼魔的威胁，但是月婵儿还是遇到了可怕的难题，因为魔气侵蚀，灵花灵草全部枯死，巨石城里已经没有月婵儿可以吃的灵花灵草，甚至连普通的枝叶也没有了，连续的饿了许久，月婵儿在几近昏迷的时候，终于闻到了食物的味道，而且她还感觉到那食物应该蕴含着很多灵力，她此时猛然伸展了身体，她眼中心中再也顾不上别的，她把自己的小兔头伸出兔头，一下子眼中只有那个绿色竹叶的包裹，看着那个短毛发的人看起来很好抢的样子，月婵儿连想都没想的从地洞中飞身而出，闪电般出手后，月婵儿前爪抱着了竹叶包就跑。
　　边跑月婵儿边狼吞虎咽的啃食着竹叶，嗯嗯，好吃！月婵儿边吃边感叹，慢慢的嘴里不小心就咬着了灵珠鸡肉，呜？这是什么？好好吃！那美妙的味道瞬间征服了月婵儿的味蕾，世界上怎么有这么好吃的东西，虽然有那么一些油腻，但是真的好好吃，又甜又香，月婵儿用兔牙咔嚓咔嚓磕着，眼睛连续的冒出了心形。
　　砰的的一下，月婵儿太专注的吃了，虽然跑的很快，但是不知道折路跑，径直就撞到了一个红色身影的怀里，感到了不妙，月婵儿赶忙要掉头挣扎逃跑，可惜一下就被红石姬抓着了兔子耳朵。
　　“想跑？”红石姬嘴角弯弯，“灵珠鸡呢？交出来我就放了你！”
　　这时已经吃饱的月婵儿打了几个嗝，这才回过神来，她抬头看着这个穿着红色纱裙的女人，月婵儿只觉着自己浑身发抖，这你女人的气息真是好可怕，月婵儿的小耳朵想要收回来把自己眼睛盖住，可是两只耳朵被红石姬揪着，她只能无奈的抖动着两条小腿，缓解自己的恐惧。不一会儿，月婵儿小眼珠就红红的，湿漉漉的了，她直愣愣的看着红石姬。
　　红石姬脸色阴了下来，声音冷了下来：“小东西，灵珠鸡呢？”
　　月婵儿不知道什么灵珠鸡，所以前爪抖动起来想要说不知道，可惜上面雪白的兔毛爪子油腻腻的，还有几丝鸡肉，就这么的被红石姬看的一清二楚。
　　红石姬肉疼的看着，使劲的晃动了几下：“小东西，你，居然都给吃了？”
　　月婵儿眨眨眼睛，懵懂而害怕，这个女人是什么人？怎么比这几天看到的鬼魔都要厉害啊？
　　红石姬的红色纸伞嗖的收了起来，左手抓着兔耳朵，右手拨弄着小兔脑袋。
　　“哼，那你惨了！大魔皇就在那边！你居然在魔皇口里抢食？”红石姬的眼睛上下的打量着月婵儿。
　　“嗯嗯，这一身毛皮不错，正好给魔皇做个毛领！”说完红石姬就拎着月婵儿向着通灵铁树那边腾跃而去，而红石姬手中的月婵儿，小腿使劲的蹬着，她想逃跑，魔皇？太吓人了，要吃小兔子了？小小月兔承受不来啊。
　　莫轻衣和云百这时已经吃完，枝丫上就剩了两个灵米团还有刚刚包裹用的翠玉竹叶。
　　“姐姐，看，我给你抓回来了！就是这个小东西偷的我的灵珠鸡！”红石姬伸手一点也不温柔的把雪白的月婵儿往莫轻衣和云百中间一摆。
　　云百脸上惊喜一闪而过：“啊嘞？小兔子？师姐，小兔子，还是雪白的小兔子！”小时候舅舅给云百带了两只小白兔喂养，但是等长大了，那两只小兔子就变成一道红烧兔肉上了云家的饭桌，云百为此伤心了很久，可以说是童年的小小阴影，此时看着长的一样雪白的兔子，云百喜爱之心就涌了上来。
　　莫轻衣瞟了云百一眼，看着红石姬说道：“这是闪电兔？爪子可是利？”
　　红石姬听了，就要伸出手，扒拉着月婵儿的四只爪子，月婵儿害怕的紧紧收缩着爪子，小兔脑袋不停的摇摆着。兔嘴一开一合，似要说些什么。
　　“那个红石姬姐姐，你能不能轻点啊！松开下，你看，小兔子都翻白眼了！”云百提醒着红石姬要温柔的对待小白兔。
　　红石姬闻言，手往上的抬了抬，仔细的打量了下：“哪有，你看，哪里有白眼？还是红红的兔眼嘛。”
　　说着红石姬就把月婵儿往云百那边放，眼看着就临近了，云百笑着想要伸手去接，可是莫轻衣的袖子就闪电伸出，一下子就把月婵儿收了回来，莫轻衣隔着衣袖仔细地看着月婵儿，看着月婵儿额头的月牙白的一簇毛。
　　“这是，闪电兔？”莫轻衣看着月婵儿，问着红石姬。
　　月婵儿闻言吓得闭上兔子眼，红石姬点点头。
　　云百有些纠结的看着莫轻衣和月婵儿，诺诺的开口：“师姐，它就是一只小白兔，放了吧！我不追究了，我这里还有灵珠鸡，红石姐姐，给你！你吃！”说着护食的云百从储物戒中拿出一只盐焗灵珠鸡递给红石姬。
　　莫轻衣看着云百在把鸡给红石姬的时候，两人指尖微触，袖摆就自然的收紧，月婵儿被缠的难受，开始挣扎了起来，发出揪揪的求救声。
　　云百听了，赶忙把鸡抛给了红石姬，自己则赶紧去握住了莫轻衣收紧的右手：“师姐，不要！不要伤害小兔子！”
　　莫轻衣听了云百的话，冷冷的扫了红石姬一眼，红石姬瞬间呆愣了一下，她很是识趣的说道：“姐姐，可是没有吃饱？我给你留一半！”说着手中红光一闪，半片就掉落到包裹的竹叶上，另一半红石姬拿着，仔细的品尝起来，吃进了口中后，那味道让红石姬的眼神一横，看着小兔子就不善起来，它居然吃了我的一只鸡。
　　红石姬笑着对着莫轻衣说：“姐姐，这闪电兔其实没什么作用，也就皮毛有些顺滑，正好给姐姐填个毛领不错！”
　　月婵儿吓的赶忙蠕动着，初到人世的她，哪里知道会因为一口吃的就要命丧黄泉，看着红衣，蓝衣的女子都要害自己的性命。她就把目光投到唯一想要保住自己性命的云百身上，那可怜楚楚的小眼神，瞬间就打动了云百，云百心里想着，嗯，说啥，也得保住一条小兔命。
　　“师姐，小白兔估计是饿坏了！你看这城里都没什么吃的了，它好可怜，抢了就抢了吧，它又没打算伤人！”云百为月婵儿辩解着。
　　“如此的环境，还能活的好好的！你觉着它是善类？”莫轻衣将月婵儿往自己这边收拢了一些，远离云百一点，以免兔子伤着云百，她才看着云百说道。
　　“小兔子性子最是温和，没事的，师姐，我打赌小兔子不伤人。”云百给月婵儿打着包票，月婵儿看着云百，心里直念叨好人！
　　月婵儿化形还不稳定，凡人的语言在兔形下更是说不出来。
　　莫轻衣把袖子抖开直接把月婵儿抽向了红石姬方向，嘴里说着：“小红，就按着你说的来吧！做了毛领！”
　　刚刚莫轻衣感知了一下，已然知道月婵儿可以化形，但是如此情况下还保持兔形，必然是有原因的，不管什么原因，在云百如此明显的喜欢小白兔的情况下，莫轻衣都打算把威胁扼杀到摇篮里。
　　月婵儿在空中听着莫轻衣的声音后，尖叫一声后，就窜到了云百的头顶，但是那里只有刚刚长出来的寸头根本就站立不住，在极速下，月婵儿落到了云百的肩头，莫轻衣看着月婵儿脱离了自己掌控，反而靠近了云百。
　　莫轻衣赶忙伸出手欲抓住，结果这时云百就是一声惊呼，原来月婵儿突然毫无预兆的咬了云百一口，刹时云百的耳朵就冒出了血珠，月婵儿兔舌一舔，两人兔间便红光闪耀起来。
　　莫轻衣银牙一咬：“孽畜，尔敢！”
　　那红光挣扎的厉害，月婵儿尖叫声也更加凄厉。
　　接着云百就听到了多日没有听到的系统声音：“小云百，你这是发生什么了？你这血都成烈火毒了？要毒死小兔子么？”
　　云百的脑海里不停的闪烁着一只小白兔生长的过程。
　　“小统统，快，我快变成兔子了！”
　　“节操值五点！”系统趁机宰人。
　　云百咬牙切齿：“成交！”
　　“叮咚，系统友情提示：宿主云百开启宠物空间，获得月兔一只，宠物名：月婵儿！”


第三十五章 
　　“你是月兔啊！”云百稀罕的看着在自己怀里装乖巧的月婵儿。
　　月婵儿揪揪两声，小兔脑袋点点。
　　莫轻衣看着月婵儿冷哼一声：“你说这兔子不是有意伤你, 而是为了和你缔结灵宠契约？”
　　云百摸着小兔子顺滑的皮毛, 点点头：“是的，师姐！”
　　莫轻衣听了, 就是眉头皱了起来。
　　红石姬看看莫轻衣，就对着云百劝道：“小妹妹, 你肯定是不知道, 修道之人一生只能契约一只灵宠, 这么一只兔子, 既不能帮忙打斗，又不能提高你的修为，要之何用？要我说啊，趁早杀了吃肉为好？”
　　说着红石姬还对着月婵儿, 凶狠的一笑。那样子显然那只灵珠鸡的仇, 红石姬还记得清楚着呢！
　　月婵儿听了红石姬的话，就吓的直往云百怀里钻，心里则喊着：“主子，蝉儿怕怕！”
　　云百紧了紧怀抱, 对着红石姬说：“红石姐姐，兔子还小, 你别吓着她，大不了明天我再补给你只姬呗！”
　　红石姬高兴的一抓云百的衣袖：“此言当真。”
　　却不想红石姬就听着了莫轻衣轻哼声, 红石姬一抬头就看着莫轻衣像看着猎物一样的眼神, 红石姬赶忙松手, 对着莫轻衣说道：“姐姐我说笑呢！”
　　接着红石姬转头对着云百轻声说：“妹妹随意就好，我就是不知道，同是妹妹，我还是义妹妹，怎么就赶不上你这个师妹妹？”
　　莫轻衣听着了，就喊着红石姬：“小红，你去查探下周围，要是有不知趣的，就收拾了！不收拾干净，不许回来。”
　　红石姬听了，就是脸上一僵，什么叫干净，我估计就是干净了，这魔皇姐姐也不会让自己舒服的回来的，红石姬边想着边苦着脸出去了。
　　而听了红石姬的话的云百，则脸上有些发烫，她想起来一个词，情妹妹。可是又想到两人发生的事情，情妹妹怎么说，也应该自己叫莫轻衣啊！云百想着自己叫莫轻衣情妹妹，对方羞答答的小样后，云百就莫名的哈哈笑了起来。
　　莫轻衣看着云百盯着自己笑着，还神经质一般傻兮兮的笑着，莫轻衣就翻了个白眼，对着云百问道：“修为可是看着了？”
　　云百一愣：“嘛？”
　　莫轻衣看着一脸懵逼的云百，不由得想抽这个傻瓜一顿，是你修炼还是我修炼，差自己这般多，也不想着好好的修炼，不过想起师傅对自己交代的云百情况，莫轻衣觉着自己有那么一点命苦，怎么就有了这么一个不着调的道侣。
　　“我说，你没看看自己的境界么？”说着莫轻衣脸上一热，不自然的捋捋头发，“这次，我都的行为都到了接近金丹后期，想来你应该更是长进不少才对。”
　　云百听了点头：“奥，那我看看！”说着云百神识沉入丹田，刚看过，云百就是一声狼嚎“嗷”的一声。
　　“师姐，我升级了！”云百高兴的站起来跺着脚。然后云百就抱起来小兔月婵儿，转着圈：“我升级了，我快金丹期了！”
　　莫轻衣本来有点生气的想要阻拦云百抱着月婵儿疯，结果听着云百的话就是一愣，接着就是一急：“你说什么？”
　　云百哈哈的看着莫轻衣，觉着莫轻衣怎么看怎么好看，她不知道哪里的豹子胆，吧唧一下亲了莫轻衣的脸颊一下：“师姐，我升级了，丹田里的灵气基本都化成灵液了，还有那么一丢丢我就能凝结金丹了！”
　　说着云百用拇指掐着小手指，对着莫轻衣笔划着。
　　莫轻衣先是被云百的小举动有些震动，接着就有些焦急的看着云百。
　　“不行，我们快点去水玉林！小树走！”莫轻衣果决的说道。
　　“啊，为什么？鬼魔不是退却了么？等师叔他们恢复咱们就传送回宗不就好了？”云百不解的说着。
　　莫轻衣摇头：“传送法器并不稳定，而且你已经随时就要渡劫，我们需要马上找一个安全的地方，墨凌云随时都可能来找我的麻烦，这里很不适合你渡劫！”
　　听着莫轻衣一口一个渡劫，云百的就不停的咽着口水，云百看着莫轻衣停顿下来，才有些惊恐的问道：“师姐，不是要我天打雷劈吧！”
　　莫轻衣额头有点打结：“是有雷劫！”
　　云百整个人都不好了，上辈子她也没造孽啊！天打雷劈轻点吧！想着云百看天空都没有了安全感，好像感觉天上随时会劈下来一道雷一般。那样子怂到了极点。
　　“怂货！”系统的声音在脑海里回响，差点没让云百跳起来。
　　云百毒舌道：“你个装死的家伙也能活过来了？”
　　“本系统命大的很，看在你救了自己一次，你说本系统的话，就饶过你一次。”系统说道。
　　云百听着了系统说，就想起以前的小型雷击，瞬间乖巧。
　　“小统统，你是最好的小统统，你说我救了你，你怎么了？”云百关心的问道。
　　“我被病毒入侵了，好在你的血脉净化，帮我把它净化了！”系统开心的说到。
　　听了系统所说，云百就盯着了莫轻衣，然后就把月兔从怀里放到枝丫上，一把拉过来莫轻衣，上上下下的动手，莫轻衣拉扯着，然后看着血红的兔子眼睛盯着自己两人，就把袖子往月婵儿脑袋上一罩。
　　看着碍眼的小东西不见了。莫轻衣才揪着了云百的耳朵，用力拍打下云百的小手：“你怎么了？”
　　云百看着自己手停留的位置，讪讪的笑笑：“这不是看师姐变化太大，想给你看看，有没有问题！”
　　莫轻衣嘴唇含笑：“那看出来什么了？”
　　“师姐的身体挺好的，就是有些怪！”云百笑着说。
　　“奥？怪，这么说，你不喜欢？”莫轻衣的眼神盯着，嘴角弯着，云百的心提着，耳朵被揪着，嘴巴开张两下。
　　才护着耳朵，嘻嘻笑着：“喜欢，怎么不喜欢，师姐怎么我都喜欢，你哪里的怪，是怪好看的！”
　　听了云百的话，莫轻衣有些满意，看着云百双手护着耳朵，还有些笑嘻嘻的小怂模样，不知道为什么，莫轻衣就是觉着欢喜。
　　“好吧，这次就饶了你！”说着，莫轻衣就松开了揪着云百耳朵的手，云百赶忙揉了一下，揉着就觉着了自己耳朵痒痒的，云百突然想让莫轻衣再给自己揪两下，这个想法一冒起来，就让云百心里一惊，自己真是傻了咋的？
　　“哎，兔兔呢？”云百面上问着月婵儿。
　　心里则问着系统：“那，师姐没事吧，可是她帮着我换血了！”
　　系统回到：“没事，那病毒虽然对我来说有威胁，但是对于你们来说，还有抓补作用，就是看你师姐，可以道魔双修就可见一般，经此一事，还获益不浅，起码你师姐地仙之路已经铺就！”
　　云百听了，就是一个趔趄。
　　莫轻衣看着了，眼中有些不喜，她嗖的收回水袖：“你那宠兔就在那里，做什么气，抱着她边上去！”
　　云百被莫轻衣突然的生气有些莫名其妙，她抱起有些受惊发抖的月婵儿顺着毛发。
　　云百边安抚月婵儿，边对着莫轻衣说道：“兔子胆小，师姐就不要生它的气了！”
　　莫轻衣听了一甩袖子：“谁耐烦和只畜牲生气，你们站远点！”
　　听了莫轻衣的话，云百抱着月婵儿到了下面的一个枝丫，看着云百听话的走了，莫轻衣突然孩子气的揪着枝丫，让时刻听令的通灵铁树难受害怕。这小主子不喜欢自己黑黑的枝丫怎么办啊？
　　而在外面搜寻了一圈的红石姬并没有看到哪个大胆的鬼魔，则晃晃悠悠的巡查了一圈就要往回走去，她脚下悬空，空中撑着伞，就要去往城主府院落。
　　鬼魔散去，各种鸟雀居然就有出现了，只听着夜里不只是有虫鸣声，各种鹰鸟的啾啾啾的叫着。
　　红石姬心里突然一慌，她现在一块屋脊上，对着月牙空悬的天空喊了一句：“谁，出来吧！”
　　“桀桀，红公主功力通玄啊！”一个白发鬼魔出现在红石姬注视的空中。
　　“右座，你不跟在二姐姐身边，跑到这里做什么？”红石姬紧紧握了握自己的小红纸伞，心中暗自发急，这边敌人已来，可是莫轻衣还不知道，以莫轻衣金丹修为，对上已经元婴镜的右座随魔，莫轻衣很难有胜算，红石姬有些手足无措，还得按耐住周旋。
　　“桀桀，这里有魔皇诞生，二公主令我来探查一番，既然红公主先到，不如就帮着老奴领下路如何？”那鬼魔虽然是请求，但是话语强硬，显然想胁迫红石姬。
　　红石姬笑容一顿：“我怎么也是堂堂三公主，你这般说话，不失尊卑么？”
　　这时只听得一女声哈哈一笑：“我的随魔自是尊重妹妹的，可是毕竟我们来的晚，不及妹妹对这里熟悉，所以姐姐拜托妹妹可好？”
　　听着熟悉的声音，红石姬花容失色。
　　来者看着，就温和的笑着：“妹妹看到姐姐不开心么？”
　　红石姬牵动嘴角：“开心，见到二姐姐，妹妹可是开心的紧，以至于都不知道怎么表达了。”
　　魔界二公主对红石姬一笑：“不用表达，领我去看望咱们的大姐姐吧，多日不见，甚是想念啊！”说着二公主呵呵的笑了起来。。。


第三十六章 
　　红石姬心里头在着急，面上还不敢有一丝显露出来。她虽然也是魔主的义女, 但是红石姬受制于石魔血脉天赋, 并没有达到魔王之境，现在仅仅达到魔将之境, 这样的修为，不说已经在十年前开启了魔王血脉的二公主, 就是二公主身边的随魔也不是她能击败的。
　　“妹妹, 还需要考虑么？”看着红石姬还在思考, 二公主笑的很是肆意, 她对于红石姬的最终选择似乎一点也不意外。
　　“没有，小妹这就给二姐姐带路！”红石姬想起莫轻衣交代的话，深吸一口气，转身过来准备带着二公主赶路。
　　二公主听了红石姬的话, 满意的勾起唇角：“好, 如此就麻烦了！请吧！红妹妹！”说完二公主就放下轿帘。
　　听了二公主的话，红石姬没有说别的，只是将自己手中的红纸伞一扔，只见那伞就突然升空, 红石姬的身形也渐渐升高。
　　左随魔看着了，桀桀笑到：“红公主还真是雅致, 大夜里，哪里需要遮光？”
　　红石姬听了也不着恼, 她对着二公主的轿辇说道：“妹妹素来胆小, 有伞帮着遮上一遮, 我觉着安全不少，二姐姐，莫笑。”
　　说完红石姬就飘荡出去，一点我没觉着自己这般示弱有什么不对。
　　二公主坐在轿子里听了，黝黑的眼睛，似乎有光芒闪过：“红妹妹莫怕，阿左也就是随便说说。阿左还不快给三公主致歉？”
　　听了二公主的话，左随魔红透透的眼睛看了红石姬一眼：“老奴嘴笨，对不住了，三公主！”说着左随魔还抱抱拳。
　　红石姬敛容挥挥衣袖：“罢了，你也是无心！”
　　“不过妹妹为魔界三公主，怎么也应当带着几个侍候的，哪里能什么都让你亲力亲为？这样回魔界姐姐给你挑下，怎么也要给你配上几个随魔，这事你放心，姐姐一回了魔界就给你准备。”
　　红石姬听了，身子停顿了一下，因为人慢了一步，伞居然出去了一些，红石姬看了一眼，慢慢跟上伞，声音传给二公主：“如此，小妹那真是要麻烦二姐姐了！”
　　说完红石姬的脸色就有些铁青，真是明明目张胆的想给自己安插眼线，红石姬对此气愤不已，又无可奈何，只能加快了自己的速度，想着快点通知莫轻衣魔界二公主来了才是。
　　那边莫轻衣依靠在树干上，扶着额头看着巨石城的上空，此时已经星光漫天的星空，但是莫轻衣总觉着自己的耳朵不得清净，只听着下面云百一直叽叽喳喳的和小兔子说着什么，小兔子也揪揪的回着，那一主一仆聊的倒很是畅快，但是他们显然把自己这个大活人忘了一边。
　　“云百？”莫轻衣听不下去了，忙声音冷冽叫着云百。
　　和月婵儿了解月兔一族的云百，被惊了一跳，连忙回着：“师姐，怎么了？”
　　莫轻衣声音加重了几分：“往日里的饭后茗茶呢？”
　　云百额了一下，有些莫名其妙的抬头看着单腿在下的莫轻衣。
　　“额，竹茶清苦，师姐，不是不爱饮么？”云百说着就从自己的储物戒指里端出一个托盘，上面有一壶五只茶杯，是云百特意让刘婆婆在凡间采买的，茶壶里已经沏好了茶水，放到储物戒指里恒温。
　　云百将月婵儿轻轻放到旁边的树枝上，自己则拿起壶壶往三个茶杯里倒着茶汤，茶叶乃是产自天净山竹林中的一株茶树，云百自己采集，翻炒的，并为之取名竹茶。
　　在之前几次饭后，云百用这茶献了几次殷勤，只是每每莫轻衣都说清苦，不爽口，也不知道怎么现在就又要喝。云百虽然不解，但是也不想放弃这个和好的机会。
　　云百趴在莫轻衣所在的枝丫上，轻轻将托盘的一支茶杯递了过去：“师姐，请喝茶！”
　　莫轻衣接过云百双手递过来的茶杯，点点头，抿了一口，茶味入口有点苦涩，总是会让莫轻衣想起她受苦的娘亲，所以茶虽有回甘，她喝一次心情都会堵一次，这次看不得云百眼中没有自己，只得主动要茶喝，看云百放开小兔注意到自己，莫轻衣难得的弯了嘴角。
　　云百正好看着了莫轻衣的笑意，她以为自己眼睛坏掉了，忙揉搓下眼睛，哎吆，莫师姐可是头一次喝茶没有给自己撂脸子。
　　“师姐。。”云百刚叫完师姐，打算恭维一下，就听着了红石姬的声音也传了来：“大姐姐，二姐姐来了！”
　　莫轻衣听到红石姬的话，嘴角的笑容即可敛去，她抬头看向红石姬方向，只见一个黑色的轿辇紧随着红石姬出现在空中。
　　等轿辇停稳，只见那黑色的轿帘无风自动，里面坐着一位黑色纱裙的年轻女子，云百看着约莫有二十岁左右，嘴唇也不知道涂抹了什么，也是黑色的，让在旁边的云百不停腹诽，这女子是莫师姐的妹妹？看年龄好似偏长吧！这女子不会是乌鸦变得吧！
　　莫轻衣拿着茶杯微微一握，想了想，将茶杯里的水一饮而尽，就将空杯子递还给了云百，挥手对云百说道：“这里没你的事，你先去小树空间呆着。”
　　说着通灵铁树伸出了枝丫就要把云百收入空间，这时月婵儿也已经感觉到气氛不对，跑到云百的脚边蹲下。
　　莫轻衣一动，二公主也跟着看到了云百，接着二公主看了看莫轻衣和云百两人，突然就咯咯咯的笑了起来：“姐姐，好久不见，这就选好了魔夫么？”
　　莫轻衣冷哼一声：“要你管？”
　　二公主呵呵一笑：“对啊，我就是想管也管不得。姐姐，可是一直都瞧不上我呢！啧啧，我道不知姐姐的口味如此古怪清淡。”二公主拿着黑色帕子哈哈的大笑起来。
　　只是随着云百转过来头时，二公主笑容慢慢收敛了。看着通灵铁树的树枝就要把云百带走，二公主手里的帕子就抖落而去，迎风见长直接把云百罩了个正着，二公主伸手间就把云百抓到了自己手里。
　　二公主紧紧抓住了云百的胳膊，魔力透体而入，云百体内灵力一直都在自动云转，此时那二公主进入的魔力立时被净化，说也奇怪，在二公主略有惊慌的时候，那净化后的魔力居然又给返了回来，精纯度高了不少。
　　二公主脸上就是一喜：“姐姐真是好运气，如此魔夫都能寻到，真是可喜可贺！”
　　边说着二公主边往云百体内输着自己的魔力，难得碰到净化魔力的机会，二公主对于进阶的渴望，已经顾不得收拾莫轻衣了，在她想来，无论是金丹期还魔皇血脉开启的莫轻衣都已经是她囊中之物。
　　“贱人，你在做什么，快快放了她！”莫轻衣一时失察，让对方抓住了云百，正暗自气恼一下，此时又看对方贴近了云百，更是气不打一处来。
　　“姐姐，你我效仿娘亲，二人共侍一夫可好？如此可爱之人，姐姐怎么能独享？”二公主说话就语出惊人。
　　莫轻衣气的脸色铁青：“贱人，真是恬不知耻同你的贱人娘一样无耻！”
　　云百听了二公主的话则开始挣扎，她觉着抓住自己这女人有病，她极力想要摆脱她。
　　可是二公主难得找到速成又没有危险的方法，哪里舍得让云百走，魔力更是大力输出，在云百净化魔力后返回后，竟然不顾这么多人在场，开心的呻！吟出声，这一下就点燃了莫轻衣的□□桶。莫轻衣直接出手，向着二公主攻去。
　　二公主直接用闲着的手掌与莫轻衣对掌，一下子两个的手掌就合并在一起，莫轻衣的魔力透体而去，正好顺着二公主的手到了她体内，这一下可就如同通上了马蜂窝，只听着二公主惊呼一声，云百的灵力居然也渗透到二公主体内，与莫轻衣的魔力玩耍起来。
　　瞬间二公主的身体成为了三股魔力灵力的游乐场。
　　“莫轻衣，你居然不举行双修大典，就擅自与人双修，你敢不遵魔族皇族大典。”二公主脸色铁青，要是知道这两人已然双修，她万万不敢和两人同时对力，可是已经晚了，她的身体血脉鼓涨，让她痛苦不堪。
　　看着她的样子，两位随魔赶忙欺身而上，对着云百和莫轻衣出手。
　　红石姬看着连忙高呼：“小声！”
　　只是异状再起，他们的魔力，也如同水滴入大海，无影无踪，也在二公主体内追逐起来，净化后的灵力开始源源不断的输入到云百体内，只见云百丹田里的灵液慢慢的越来越充盈，云百隐约间好像听到自己的体内噗的一下，丹田里的灵液开始凝结。
　　云百神识内视一眼，大叫起来：“不好了，师姐，我要凝丹了！”
　　几人听了很是惊慌，二公主更是想要撤离，但是都被牢牢粘住了一般，动弹不得。几人的魔力都源源不断的涌出，又变成灵力补充着云百灵液的消耗。
　　“雷劫之下，全是灰灰！姐姐，让你的道侣放过我们吧！”二公主焦急的对着莫轻衣求道。
　　云百边呼叫着系统，边试着收回灵力，但是徒劳无功，云百只能无奈的说：“师姐，不是我不放，而是我做不到啊！”
　　啊字刚刚说完，就看着天空中劫云汇集，不时有闪电闪现在期间。
　　二公主看着布满雷云的天空，已然惊慌失措：“真是要死了！”
　　这时莫轻衣云淡风轻的看了眼二公主，再深深看了云百后，就闭上眼睛，让通灵铁树和红石姬现在都躲得远远的，转眼间此间就剩下他们五人，连地上的血藤也拔了自己的根有多远跑多远。


第三十七章 
　　天上的劫云翻滚，不时有闪电溢出云层, 云百看着那劫云的范围越来越大, 心中不好的预感陡升。
　　“师姐，我感觉不太好！”云百的声音带着点颤抖, 灵田的灵液越来越少，看着劫云, 云百不自觉的去压缩着金丹, 想要延缓渡劫。
　　“喂, 你渡劫没必要拉我们垫背, 快快松手！”二公主没好气的说着云百。
　　莫轻衣白了二公主一眼：“你要点脸，看看是你拽着她不放，还是她拉着你不松手？”
　　二公主听了莫轻衣的话，转头看去, 那手与胳膊间的动作, 明显说明了是她自己作死。
　　二公主试着停止自己体内灵力转动，可是无论怎么实验都是失效，二公主沮丧的恨不得能自我断臂，也比在雷劫中化成灰灰的好。
　　莫轻衣等人的灵力和魔力提供着动力, 不停的为云百吸收里面阳性灵力。这一下就半个时辰过去了。
　　莫轻衣看着劫云，储物戒中的护身法器, 一一的打入空中。
　　“与其哀叹，还不如想着怎么度过此劫！”莫轻衣的声音冷静的很。
　　“算我倒霉。”二公主不舍的将护身灵器打入空中, 加强着护罩。
　　云百连环呼喊的系统终于冒了出来：“小白, 你叫我做什么？”
　　云百听着系统的声音, 赶忙说道：“金丹劫要来了，你快来帮着想想办法，你见过谁渡劫一串葫芦的！”
　　系统：“小白不用担心，不这样，你怎么能那么快的晋级呢？”
　　云百一愣：“嗯？与你有关。晋级金丹，对你也有好处？”
　　系统：“好了，你就记得赶快努力升级就好！发布新的任务：晋升金丹初期，奖励美颜丸一瓶，节操值十，宿主接还是不接？”
　　云百被奖励吸引，问道：“小统统，你这次大方了，居然美颜丸有一瓶，这是干啥的，节操值还有十，不错！不坑我了，真好！”
　　听了云百的话，系统似乎有清咳一声：“那是自然！美颜丸，顾名思义，就是用来美颜的，无论男女脸上有何种瑕疵，只要一丸就能修正，而且能保持容颜百年。”
　　听着系统的话，云百觉着天上的劫云不太可怕了，云百对着系统说：“小统统，既然你这么好，能不能有助我渡劫的灵器？”
　　系统自然点头：“有，我特意为宿主准备了居家旅行，修道成仙的必要灵器，宿主请看！”
　　云百只觉着自己脑海里精光闪闪，接着就出现了银白之物，下面还带有简体的文字说明，整个就是三围立体成像的广告。
　　但是阅读过文字后，云百心中惊呼：“小统统，你个奸商！还说什么特意为我准备的，人体避雷针，单一售价十节操值！你，你。。。”
　　系统出来哼哼出声：“不用谢我，这可不是一次性的，只要是雷劫就有帮助，我觉着十节操值都少了！我怎么这么心软，给你这么便宜？我果然是善良的！对了友情提醒，雷劫已经成型，宿主，买不买，请快点！”
　　云百脸色铁青的咒骂奸商系统，任务只给十节操值，自己买的话，至少得买两个，看着隔着二公主关注着自己的莫轻衣，云百说什么也狠不下心放弃莫轻衣。
　　天空一道强光出现，云百睁大了眼睛，嘴里喊着：“买！”心中则要吐血。
　　系统：“感受着宿主强烈的需求，诚惠二十节操值，人体避雷针，希望宿主用的开心，用的愉快！”
　　接着云百和莫轻衣只感觉有什么东西包裹了体表，她们在闪电临身时发出“啊，嗯”的声音。
　　只见护身的法器都突然被数道劫雷劈的粉碎，然后他们临近的魔界二公主和她的左右随魔，则都须发都被电击的张了开来，嘴里惨叫着啊，等光芒过后，云百就闻着一股烤肉味道，他们三人嘴里还冒着烟雾。
　　云百和莫轻衣互相眨眨眼睛，她们也清楚的感知到雷电，只是那破坏之力好像消失，只留下有益处的雷电在她们身上转动着改善着她们的肉身。
　　莫轻衣问着云百：“无事吧？”
　　云百笑着回应：“没事，我感觉我还能接百次！”说着云百就露出来雪白的牙齿。
　　只是这时莫轻衣好想堵住云百的嘴巴，此次劫云本身就是针对云百的，她倒好，大言不惭的说能接百次，这不是挑战天劫么？
　　果然云百话音一落，天上劫云聚集的更是浓密，让云百的眼中疑惑不解。
　　“师姐？”云百开口。
　　这时二公主反应过来：“闭嘴，蠢货！”
　　云百啊呀一下：“蠢货，你骂谁呢？我和师姐说话关你屁事？”
　　“你知不知道你惹怒天劫，已经由九劫变化成三十六劫，你要是想死，不要带着我等！”明显的二公主的声音有些颤抖，她怕了。
　　云百心里一堵，眼睛转了一下，对着莫轻衣问道：“师姐，有好处么？”
　　左随魔在云百另外一侧看疯子一样看着云百：“世人唯怕雷劫重，都多修功德，你的脑袋坏掉了？”
　　云百瞟了左随魔一眼：“你是谁？我不跟狗腿子说话！”
　　那样子真是要多欠揍有多欠揍！云百心里想着，我和师姐打不过你们，但是劫云怎么也能把你们劈个半死。
　　这时莫轻衣看向云百，似乎了解了云百的顾虑：“莫要胡闹！安心渡劫，一切有我！”
　　听着莫轻衣自信的声音，云百点点头，接着她抬头对着天空喊了让所有人趔趄的一句话：“让劫雷来的更猛烈些吧！”
　　此话似乎激怒了劫雷，九道雷劫带着更加耀眼的白光冲着云百他们轰去，似乎要把这些藐视它威严的人撕碎，莫轻衣和魔界二公主再次拿出的法器又一次被摧毁。
　　这时五个人突然就被劫雷轰开了，二公主三人脸上就是一喜，终于分开了，可是那些劫雷还是向着五人轰去。
　　二公主三人惨叫连连，云百舒服的直哼哼，那声音就能知道云百有多么舒服，云百觉着自己的身体就像在接受电疗一般，浑身酥酥麻麻的，云百的头发肉眼可见的生长着。
　　刚刚轰击出去的时候，云百莫轻衣二公主三人，飞出去的地方很近，听着二公主痛苦的声音，莫轻衣心情舒畅的很，而云百的声音，让莫轻衣又觉着羞耻的很。
　　莫轻衣闷哼一声后，对着云百喊到：“云百，闭嘴！”
　　云百听了，啧啧出声：“师姐，这雷劫，我算是见识到了。这个就跟人做泰式按摩一样，咱们啊，是能承受痛苦形，那边您的妹妹，是承受不了的，次拉乱叫唤形，放心，我不给师姐丢人！”
　　云百刚说完，就喊了一声：“舒服，爽！”
　　这一声后，二公主和左右随魔都如同看智障一般看着云百。云百还有闲情对着一直抵抗劫雷的二公主挥挥手，那手上还窜着闪电，哔咔哔咔的。
　　红石姬站在巨石城外眺望着云百渡劫的城主府，现在只看到几个光团，她心中很是急躁，但是又帮不上忙。
　　“小树，大姐姐她们还得挨七次，这劫雷好像比我当初渡的厉害多了，你看那边都化成灰灰了！”红石姬缓解着心情，和通灵铁树说着，完全没有看到，通灵铁树连树干都颤抖了，它在害怕着自己的化形雷劫。不远处和他们一起逃过来的血藤，已然环抱成团，血神果居然被吓的冒出了小头。
　　天雷在看到云百无事，劫云翻滚的更加猛烈，也不知道从哪里汇聚的劫云，似乎又坠下来一分，那露出来的闪电都快到了通灵铁树顶，逼的通灵铁树撒丫子的往更远处跑，这时通灵铁树上还挂上了血藤球，远远的看，通灵铁树像是长出来血红色的球形脑袋。
　　不等他们跑的更远，劫雷就落了下来，云百的嚎叫声差点把红石姬从通灵铁树上震下来。
　　“啊嘞，爽！”三个字响彻了整个巨石城，只见那声音是从天空中最亮的那个光团里发出来的。
　　只见这次的劫雷把二公主他们的宝衣撕碎，一个个如同穿着乞丐装，落魄的不得了。而莫轻衣则蓝光闪闪，表象庄严如同仙女。
　　而云百此时的头发已经长到了耳侧，只是那表情似乎是享受又似乎是痛苦的样子，她适应了新的雷电按摩后，双手一搓，居然有死皮脱落，看着离自己不远的地方的莫轻衣，云百说道：“师姐，你好生厉害啊！如此情况你也忍耐的住。”
　　看着云百佩服的眼神，莫轻衣想要吐血，要不是师傅长年教导，万事不惊。她也想像二公主他们一样收拾云百一顿，天劫在临，张牙舞爪的样子，不就是找劈么？
　　一道道雷劫，时有间歇的劈砍下来。
　　红石姬打了个哈欠，她已经从紧张到麻痹了，远处云百的惊叫声依旧红火的很，天上的劫云不管多么浓烈，只要云百没事，想来大姐姐他们也就无事。想着远处的天空似乎红日初升。
　　地上活的乱蹦的云百似乎让天劫也无力，八十道雷劫过后，第八十一道劫雷草草的劈下数百道雷电，云百还是轻松接下，只见劫云慢慢散去，云百等着再次舒爽的来临，可是一个空，只觉着劫云散后的神光，烘烤的自己暖洋洋的，让一宿没睡的云百神采奕奕的，神识内查，只见一颗拳头大小，闪烁着电光的金丹悬在丹田位置。
　　而离她不远的二公主三人已经浑身焦黑的躺在地上的黑黝黝的大坑里，生死不知。


第三十八章 
　　系统音：“系统友情提示：宿主云百，金丹初期任务已经完成, 系统特发放奖励美颜丸一瓶, 节操值加十，美颜丸已经放置宿主储物戒指中, 希望宿主能再接再厉，努力完成任务, 抱的白富美归, 早日飞升仙界。”
　　云百边听着系统提示边活动着手脚, 等雷光从身上彻底消失后, 云百连忙从储物戒指中把美颜丸拿了出来，瓶子还挺大，起码有个巴掌大，这让云百十分期待, 也许走上人生巅峰就是从现在开始。只是等云百打开瓶塞后, 看着里面不满半瓶的三颗白色丹药丸，云百气的就想叉腰，她心中直念叨抠门，这么大的瓶子, 小统统你要给装满啊！想着之前想好的n多灵石就在自己眼前消失了，云百脸色变换不定。
　　莫轻衣这时也从雷电中恢复过来, 看着云百神色有些不对，莫轻衣连忙问着：“云百？怎么？金丹有什么问题么？”
　　云百看着莫轻衣担忧的神色, 连忙摆手, 她用手对着莫轻衣比量着：“师姐, 一点问题都没有，金丹虽然小了点，只有这么大，但是金光闪闪的，怪好看的！”
　　“只有那么大？”莫轻衣有些不可置信的看着云百，得到了云百不停的点头。
　　莫轻衣不自信的自己伸出手比量了一下，然后又问着云百：“你确定么？就这么大？”
　　云百有些糊涂的点点头：“是啊！就那么点大！额，确实小点，不过我养养应该会大的！”云百纠结的说着。
　　莫轻衣像看怪物一样看着云百：“你还觉着小？”
　　云百挑眉：“额，不是么？我想师姐的金丹肯定比我的大！”
　　莫轻衣呼吸一停滞，这让她怎么说，难道告诉云百，自己当时结成的金丹还没有她的五分之一大小？这让她情何以堪。
　　看着莫轻衣沉默，云百以为莫轻衣还在为自己的小金丹伤神，云百不好意思的摸摸自己的头，结果那一手就摸着了一头顺滑的头发，一溜的往下，云百瞬时就瞪大了眼睛，往前顺着头发，只见头发黝黑顺滑，直过腰间。
　　云百眨眨眼睛，半晌才围着莫轻衣转起来圈圈：“师姐，师姐，我头发长齐了！我头发长齐了！”
　　云百的欢呼声惊醒了思索的莫轻衣，莫轻衣可算逮着了机会，她一脸嫌弃的看着云百说道：“元婴期断肢都可以重塑，不要大惊小怪的，丢了云老祖的脸！”
　　云百打了个嗝，欢喜完全褪去，想想确实如此，云百甩甩头，发现头部重了那么些，云百从在储物戒中找了个金线绳，粗粗的给自己绑了个马尾。
　　莫轻衣看到，问道：“怎么不束起来了？”
　　云百有点讪讪，她能说小禾不在，她不会梳头发么？
　　“额，我觉着这样挺清爽的！”云百摆动着马尾说道。
　　莫轻衣这些日子已经知道云百性子有点不羁随性，也就由她。
　　莫轻衣看看天色，说道：“我们走吧！看看师叔他们醒了没有，如果醒了我们就赶紧回返宗门，巨石城事了，三宗估计还要议下重建的事情。”
　　说着莫轻衣一摆衣袖，腾空而起。
　　云百看看坑中的二公主等人，指指她们对着莫轻衣问道：“那他们怎么办？”
　　莫轻衣低头，面无表情的说道：“随缘！”
　　云百咽咽口水，看着三人被电击的样子，云百毫不怀疑随缘可能就是自生自灭，而且是自灭多些。云百摇头叹息一声。
　　“做什么假慈悲，快点跟上！”莫轻衣训斥了云百一声，便根据气息往通灵铁树他们在的方向飞去。
　　看着莫轻衣已走，云百对着坑中三人单手一礼：“阿米豆腐！”说完就顺着莫轻衣的方向腾空飞去，两人一前一后，眨眼间就消失不见。
　　隐约间能看着坑中的三人手脚还在抽动。
　　揪揪，蹲在通灵铁树上的枝丫上的月兔月婵儿，突然就叫了起来，通灵铁树也摇摆起来枝丫，带着那血藤球左右上下的摇晃。
　　看着主干的红石姬也站了起来：“大姐姐她们回来了？”
　　月兔人立而起，摆动着两只前爪，啾啾啾的叫个不停。
　　看着蓝色的身影出现，月兔和红石姬都弹射而出。
　　“大姐姐！”红石姬到了莫轻衣身前，仔细的打量了一下，确定无事，长出了一口气。
　　“大姐姐，无事就好！”红石姬笑着说道。
　　莫轻衣对着她点点头，接着看白色的月兔就要从自己身边略过，莫轻衣伸出了手，直接抓住了月兔的两只兔子耳朵。
　　“云百刚刚度过天劫，你莫要扰她!”莫轻衣对着月兔说着，眼神冷厉的很。
　　月婵儿看着莫轻衣的样子，赶忙四爪缩到了一起，惹得红石姬咯咯咯的笑了起来。
　　接着红石姬感觉浑身一凉，连忙说道：“大姐姐，这兔子好搞笑，如果有刺的话就是刺猬，要是有壳便是乌龟了。”
　　月婵儿从前爪中抬起头来瞪着红红的小眼睛，看了红石姬好几眼。
　　红石姬对月婵儿伸出手捏了捏：“看什么看！再看我就拔了你的皮，烤了吃！”
　　月婵儿听了赶忙又缩了回去，惹得红石姬又笑了一声。
　　嗖的一下，云百挡住了月婵儿，对着红石姬说道：“红石姐姐，你就不要逗嗤小兔兔了！你看你给她吓的！”
　　说着云百转身摸了摸月婵儿，惹的月婵儿四肢乱动，啾啾啾的叫个不停。
　　莫轻衣看着云百伸出的双手，就把月兔往空中一丢：“你自己安排去！”说完莫轻衣就腾空上了通灵铁树的枝叶，抚摸着通灵铁树的树干，安抚着。
　　月蝉儿到了云百怀里，才有了些许安全感，她啾啾啾的告着状，前爪不停的摸摸红了的兔子耳朵。诉说着莫轻衣的罪状。可惜云百听不懂兔语，只是能看着月婵儿有委屈。
　　云百安抚着：“好了，好了，红石姐姐不是很坏，不会吃你的，放心，放心！”
　　红石姬听了一怔，她拿着手指指指自己：“我，我没怎么你的这只小兔子！”
　　云百听到了也假装没听到，而且抱着小兔子，对着兔子耳朵轻声说道：“以后你见着她，就躲远点！”
　　说着云百就把月兔放到肩膀，月婵儿就和红石姬对上了眼睛，只见一魔一兔两个的眼神中都透露着一丝委屈。
　　“师姐，咱们不是看看师叔他们么？”看着莫轻衣还在安抚通灵铁树，云百提醒着，别说经过雷劫，云百还真有点想天净山的人和物了。
　　莫轻衣点点头，但是看着跟来的红石姬后，莫轻衣还是说道：“小红，天坑中的魔界三个废物，你去料理了吧！不要跟着我！”
　　红石姬看着莫轻衣一脸的憋屈，自己这是捡垃圾的么？但是摄于莫轻衣的威严，红石姬委屈的应了一声，连伞都不打，就飞天而去。
　　云百左手拍拍自己肩膀上的月兔的小脑袋，呵呵笑着：“快谢谢莫师姐，她帮你把女魔头赶走了！”
　　月婵儿顺着左手直接把自己的脑袋钻进了云百的怀中，无论云百怎么喊，她都不出来面对莫轻衣，她心里直喊：笨蛋主人，女魔头就是你的莫师姐啊！
　　要是最开始认识莫轻衣的云百听着了，估计会不停的点头，只是现在的云百已经把她的莫师姐划分到仙子地位了，自然感受不到小月兔的心情。
　　“不用它谢我，我觉着不骂我就不错了！小树，送我们去同门所在的地方！”莫轻衣不要小兔道谢后，就吩咐着通灵铁树。
　　一闪间，莫轻衣和云百就进了内部空间。而跑到树顶的血藤才偷偷摸摸的滚出来，看着人不见了，就要偷偷溜走，不想通灵铁树树枝一展，血藤球也消失不见，只见之前莫轻衣所在的空间里，布满了血藤，通灵铁树美滋滋的摇晃着树枝，想着小主子看着血藤结了果子一定会赞赏自己的，一得意那树枝就摆动的更厉害了。
　　莫轻衣看着地上躺着的同门们，不由的摇摇头，明明是众人刷副本，怎么就变成了双人模式？
　　云百抱着月兔，对着莫轻衣问道：“怎么样？师姐？”
　　“神识的伤害，我是真不知道怎么治疗，没有别的办法了，只能让小树带着咱们回宗，要不然没有大的飞行法器，咱们也带不走师叔和众位同门！”莫轻衣凝眉说着。
　　云百点点头，然后有摇摇头：“反正我也不怎么懂，听师姐的总没错！”说着云百就对着莫轻衣笑了起来。
　　莫轻衣白了云百一眼：“莫要装傻！”
　　云百嗯嗯点头：“没装，真傻！”说完自己嘿嘿的傻笑起来，莫轻衣无奈的叹了口气。
　　“回去后我就要准备度劫了！”莫轻衣幽幽的说了一句。
　　云百想着自己刚刚经历的九九八十一劫，拍着胸口说道：“师姐，不怕，劫雷一点也不可怕！”
　　莫轻衣这才正视着云百，喝问一句：“云百，你是不是有什么事情需要和我解释一下？”
　　云百听了莫轻衣的话，好似被雷击了一般，半响后一翻白眼，也缓缓的躺倒在地上，莫轻衣起初以为云百在装睡，不想检查一番后，还真是和其他同门的症状一样，这一下，莫轻衣也顾不得盘问什么了，连忙让通灵铁树往离越宗内赶去。


第三十九章 
　　云百只觉着这一觉睡的是那么的香甜。在没有睁开眼睛前，云百就想好好赖会床, 因为现在她有一种回到了天净山的感觉, 真舒适！
　　系统：“小白白，睡的可好啊！”
　　听着脑海里系统的声音, 云百眼睛闭着，笑咪咪：“早上好啊！小统统, 这一觉真是睡的舒服！”
　　系统：“友情提示, 宿主不得与宿主以外的人提及系统君的存在, 否则将陷入沉睡惩罚！望宿主小白珍惜清醒的时光！”
　　听着系统的提示, 云百的脑子有点打结！半晌云百猛地睁开了眼睛，对啊！我不是正在和莫师姐聊天来着，怎么就睡着了？
　　云百睁开眼睛一看，整个人就愣住了, 这不是自己居住的竹楼么？这摆设, 这外观，这景色！这绝对没错，这是自己天净山的那个竹楼！云百撑起来身子，揉揉眼睛。
　　门吱呀一声被打开, 云百转头看去，就看着了一脸激动的小禾, 手里端着一个碗，闻着味道, 就有一股子的药味。
　　小禾迅速的把碗放到屋子中间的圆桌上, 然后窜到了床前, 激动的问道：“师姐，你没事了？”
　　看着熟悉的小禾，云百笑着回着她：“没事了！”
　　然后云百就四处的打量着。
　　小禾惊异的问道：“师姐，你看什么呢？”
　　云百摸摸头，对着小禾问道：“谁送我回来的？其他人呢？”
　　小禾舒了口气：“是咱们峰的莫师姐送你回来的！你不知道，当时把何姨都吓着了。众位同门都没有醒，还有元婴长老也是！现在药痴师伯都在还在忙着配药呢！对了，药，师姐，你快趁热喝药！”
　　说着小禾想起来自己端来的药，赶忙过去端了药碗过来。
　　“这可是药堂特意给你配制的，药痴师伯可是第一时间就给你诊治了，药材都是百年以上的，师姐，你快喝药汤！”说着小禾就端着药碗递到了云百的嘴边。
　　闻着里面的药味，云百依着自己在药堂学到的知识，很清楚的就闻出来里面有几味珍惜的药物，可见药痴师伯给自己下了心力，只是云百看着乌黑的药，欲哭无泪。
　　云百胆怯的咽咽口水：“小禾，我瞅着还有点烫，你先放那边，我等会就喝！”
　　云百心里怨念不断，开始念叨着系统，你这是拍拍手就给自己找事，没病这药能瞎吃么？
　　系统：“可以，本系统有一个节操值的解毒丸，良心大甩卖！宿主不来一个么？”
　　云百：“###”但是云百想起系统的惩罚，还是乖乖的压下了心里的怨念，没敢念叨起来。
　　“师姐？师姐？你喝吧！药我试过，温度刚刚好的，不烫！你可不能像以前一样啊！药痴师伯可是说了，神识受伤，是会影响后续修炼的！”小禾絮絮叨叨的劝解着云百。
　　这时嗖的一下，有个白团子砸进了云百的怀里，啾啾啾的叫着不停。
　　小禾啊呀一声：“小兔子，你不能在这里打扰师姐休养！来，快快出去！”
　　说着小禾就单手拿碗，准备用另一只手把月婵儿逮出去。
　　难得逃离了吃普通草梗的月兔，哪里还敢让这个不停喂自己吃草梗的女人抓住自己，嗖的一下，月婵儿就钻进了云百的被窝，躲避着小禾的抓捕。
　　眼看着药碗里的药要撒了出来，云百赶忙伸手拦着了小禾：“好了，好了，药都要撒了，月兔在这里没事，我都醒过来了，放心！”
　　小禾赶忙把碗拿稳，轻轻跺跺脚：“师姐，你这只小兔子鬼的很，昨天晚上可把我折腾坏了。给拿的灵狐草也不吃！”
　　说着小禾转眼又转回到劝云百喝药上，小禾的眼睛瞬间湿润了，声音委委屈屈的：“师姐！”
　　云百从被窝里把月兔抓到怀里抱着，然后往里挪动了两下，把自己的脑袋摇的如同拨浪鼓。
　　“我已经好了，小禾，乖哈！我好了，不用喝药了！”
　　笑话，是药三分毒，我没病为什么要喝药！想想那价值一节操值的解毒丸，云百打定了主意，不让系统在自己身上再赚到。
　　小禾看着自己委屈的样子不好使，就从储物袋中拿出了一碟子的灵果，灵果上灵液水珠都还没干。
　　小禾换了个样子，像是哄宝宝一般说着：“我就知道师姐不会乖乖听话，云老祖可是说了，师姐最最喜欢吃这个朱灵果！你看，这都是新鲜的，我早上特意去任务大殿那边和门内师兄淘换的，没想到师姐真有口福，这就醒了！你喝一口，就给你一个，要是全喝了，这些都是你的！怎么样，师姐？”
　　小禾回忆着云老祖怎么用灵果哄小时候的云百的样子说道。
　　云百的眉头就皱的紧紧的。看着小禾哄孩子的样子，云百觉着自己额头已经飘出来一百根黑线。
　　云百觉着两人画面肯定不忍直视，她把脑袋偏了过去，却没有想到被跨入门内的莫轻衣看了个正着！而莫轻衣只觉着云百此时如同一个赌气的小孩。
　　“怎么？”莫轻衣的声音听起来有点清冷。
　　这些日子云百也适应了莫轻衣的存在，听着声音就转过来头。
　　小禾看着莫轻衣进来，赶忙行了一礼：“莫师姐！”
　　然后小禾就嘟嘟嘴告起状来：“莫师姐，师姐她不肯吃药！”
　　莫轻衣看了眼，眼睛弯弯看着自己的云百，白了她一眼。仔细的看了看药，一看满满的，显然一口也没有喝，接着看着那满满的一盘朱灵果，莫轻衣觉着云百更是在心里加深了某些印象。
　　“耍脾气？”莫轻衣看似疑问的句子，其实是肯定的句子。
　　问完不等云百回答，莫轻衣就拿着个朱灵果吃了一口：“小禾，你莫要惯着她！”
　　说着莫轻衣边吃着朱灵果，边把药拿到了自己手里，然后直直的递到了云百面前。
　　云百看看药碗，瘪瘪嘴，然后看向莫轻衣。
　　只见莫轻衣的眼中平静无波，只是云百看着了一种执着和坚定。
　　云百轻喊一声：“师姐！”
　　莫轻衣将药碗又往前递了递，差点碰到了云百的嘴巴：“喝！”
　　云百张张嘴巴，好想坚定的把不字说出口，可是莫轻衣咔嚓咔嚓就把朱灵果吃了干净，然后手里清尘决一出，葱白的手就变的一干二净。
　　看着那修长的手，云百觉着自己的脸颊有那么点疼，云百不能确定自己如果说了不，莫轻衣会不会甩自己一个巴掌。
　　云百觉着真是人生灰暗，她心里十分憋屈的拿着了药碗，心里呼换着系统，买了一粒解毒丸，直接让系统融入了药碗里，云百这才安心的把心一横，端起药碗，一饮而尽。
　　云百被药碗里的恐怖药味，呛得眼泪都冒了出来，她抬起头，看着莫轻衣还在全神贯注的看着自己。
　　云百以为莫轻衣是在看自己是不是把药喝完了，赶忙把药碗翻转过来，示意一滴不剩。
　　“师姐，药都喝了，你能不能别那么威严了！”因为喝药喝的急，云百的嗓子有些呛着了，声音气弱的厉害。
　　莫轻衣看着云百那么狼狈的样子，看着药确实是喝完了，她才弯了嘴角，拿着朱灵果递给了云百。
　　云百有些哭笑不得，这套路和小禾一样，为什么我有点受宠若惊呢？
　　果然全是甜枣我不吃，我喜欢给一棒子一个甜枣，云百哭笑不得，但是还是乖乖的接过来果子。
　　云百甜甜的道谢：“谢谢师姐！”
　　旁边的小禾崇拜的看着莫轻衣，她觉着莫师姐好生厉害！她可是从小就知道，喂云百喝药是多么的不容易，可是莫轻衣三言两语就解决了这个大难题。
　　云百赶忙吃了口朱灵果，解着嘴里的苦味，看着莫轻衣的眼神似乎还在自己这边，云百赶忙说着：“师姐！甜！”
　　小禾一听，噗呲就乐了出来，什么时候，皮的不要不要的云师姐也有了克星！
　　云百白了小禾一眼：“笑什么笑，还不给莫师姐座！”
　　小禾听了赶忙拿过来一把椅子，莫轻衣挥挥手：“不用了，我就是过来看看。既然你醒了，就好了！我回去收拾一下！”
　　说着莫轻衣转身要走，只是走到一半，莫轻衣又回过来头：“你这个竹楼很是雅致，正好师傅闭关，需要清净！你给我收拾间屋子，等下我搬过来！”
　　说完莫轻衣没有等云百回话，就走出了房屋。
　　云百直接被噎住了，半晌才咳出来声音，小禾帮着拍着。
　　云百等顺过来气，赶忙问着小禾：“刚莫师姐，说什么？”
　　小禾也是傻了一般回到：“莫师姐，说，要过来住！？”
　　云百整个呆愣了，她觉着自己自由的生活一去不复返，未来的日子一片黑暗。。。


第四十章 
　　云百倚在门口，手里抓着一颗朱灵果吃着, 笑呵呵的看着小禾在追着几只灵珠鸡。
　　咯咯咯, 这界不只是人能修行，这鸡也貌似也能修行了一般, 纵使已经把灵珠鸡的翅膀给剪了下来，但是那活泼劲, 让小禾光靠着一身力气, 不使用法力抓, 也是如同凡人一般。
　　“这边, 这边，这边那只肥的跑的慢！咔嚓，咔嚓。”云百边啃着果子，边给小禾当着场外指挥, 只是这指挥纯熟捣乱一般。
　　“哪呢, 哪呢？”小禾听了云百指挥，就往那边的方向冲去，结果灵珠鸡都四散开去。
　　“啊呀，你太慢了！要不你还是用法力吧！”说着云百把果核往门附近开出来的菜地里扔去。
　　云百拍拍双手：“来来, 我来帮你！”
　　小禾听着云百要帮忙，就怀疑的看了她一眼：“师姐, 你刚醒没多久，不适合乱动, 你看着就行！”
　　云百听了, 长叹一口气, 指着搭建的厨房那边：“竹笋，山珍都准备好了，就等着你的鸡了！你确定不要我帮忙么？”
　　小禾捂捂开始咕咕咕叫的肚子，有些纠结的对着云百说道：“师姐，要不你就帮忙试试！”
　　云百双手一张：“嘿，看我的！”
　　说着云百就从大门口和小禾对着开始张开双手。
　　云百口中“咯咯咯”的冲着鸡赶去：“小禾，我赶着，你抓就行！”
　　小禾目光盯着最肥的那只鸡点点头。
　　说着两人一起冲去，只见那只最肥的灵珠鸡就在鸡的包围圈里，两人一撵，鸡就从两人的两边飞出，而那只最肥的因为在中间位置，倒是直接被两人包围住了。
　　那肥肥的灵珠鸡，开始还趾高气扬的迈着轻快的小鸡步，可是眼看着带着歹意的两人冲着自己而来，小肥鸡双翅展开，缺失了顶端的翅羽自然是飞不高的可是，可能因为眼看着能抓到了，云百和小禾都矮下来了身子，直接就想抓这只小肥鸡。
　　小肥鸡瞅着了机会，就向云百和小禾证明，任何生命在遇到危险时，都能突破的。
　　只见小肥鸡一蹦，就踩着了云百的后背，直接就扑楞着自己的小肥胖的缺少羽毛的鸡翅膀飞了起来，迎着正午的阳光，向着那扇自由之门飞去，云百和小禾回头，就看着小肥鸡，向着自由飞翔。
　　啊的一下，两人脸上就漏出了震惊的神色。
　　只见正午的阳光下，一位蓝色仙衣飘飘的仙女，用她那葱白的玉手抓住了一只胖胖的小肥鸡。
　　小禾脸上崇拜，人就冲了过去：“莫师姐，你好生厉害！”
　　小禾的崇拜的眼神都要溢满出来。
　　“抓鸡呢？”莫轻衣皱眉看看手里这只肥嘟嘟的灵珠鸡。
　　小禾狂点着头，然后从莫轻衣手里抓住了那只灵珠鸡。
　　“是啊，莫师姐！你来的好巧，真是有口福。师姐中午要炖汤呢！”小禾很是骄傲的说着，“云师姐炖出的汤，是这个！”说着小禾就举起来自己的大拇指。
　　这个手势，还是云百教给小禾的。
　　这时云百已经站直了起来：“师姐！”
　　看着小禾不害臊的夸着自己，不知道为什么云百有点头皮发麻，别吹了，吹出去了不是好事！谁知道莫轻衣是什么反应呢！想起把小禾折腾了个把时辰的灵珠鸡，被莫轻衣一下子抓住了翅膀，云百那时就是脖子一冷，觉着自己被揪着了后领一般，使得她麻溜的叫着师姐。
　　莫轻衣拧眉看过小禾奇怪的手势，然后看着云百有点小谄媚的笑容，总觉着哪里不对。
　　“我只是说回去收拾下，并没有告诉你们过来就餐吧？”莫轻衣问着两个有点憨傻的两人。
　　云百也不遮掩口舌：“可能是心有灵犀吧！总觉着师姐要来，所以我们才抓这只小肥鸡！”
　　“抓了好久？”莫轻衣其实已经在空中的时候，就看着两人在抓鸡，直到两人把鸡快丢了，莫轻衣才落下来抓着了鸡，要不然哪里有这般正好。
　　小禾点点头。
　　“那为什么不用术法？”莫轻衣走到了院里，疑惑的问着两人。
　　云百脸上晒然之色一闪而过。
　　小禾一点也不藏私的说道：“那是云师姐说，不能用术法，说术法会吓着灵珠鸡，这样它们的身体就会分泌什么酸，然后鸡肉就不好吃了！”
　　云百的脸色变了一下，抬眼就看着莫轻衣冲着自己看了过来，云百赶忙夺过小禾手里的鸡，说道：“师姐既然来了，怎么也得尝下我的手艺，小禾照顾我也累了，我来杀鸡，炖汤！”说着云百就往厨房走去。
　　转过来脸，云百才松了一口气，她能说自己被灌了那满满的一碗的苦药就想捉弄下小禾么，后来看不下去，才想着一起抓的，不想到被莫轻衣看了个正着。
　　小禾：“云师姐对我真好！”
　　莫轻衣眼神灵动的变化了两次，看看小禾，又看看云百，不由得摇摇头，云老祖养大的孩子，真是与众不同。
　　小禾看着莫轻衣上楼上走去，忙跟了上去：“莫师姐，楼上还有三个空房间，一间被云师姐用来当什么书房，可是就一个桌子一个椅子，还有几排空架子！这间是云师姐的卧房！”
　　远远的云百听着小禾给莫轻衣介绍着地方，才松了口气，不知道怎么的！她总觉着莫轻衣蓝变后，气质更是让人捉摸不定了，总觉着道行更深了。
　　安抚了灵珠鸡一会儿，云百一抖动，小型飞剑从储物戒中飞出，接着一闪而过又返回了储物戒，只见灵珠鸡的脖子就被开出了小口，鸡血嗖的一下，就喷了出来，云百同步的拿着个蓝油色的瓷碗接着了鸡血，整个动作一气呵成。可能是因为飞剑锋利的很，灵珠鸡还没有感觉到自己已经被开了口子，那血因为云百用灵力疏通着，很快就流干，接着就看着灵珠鸡晕迷到死亡。
　　“你吃谷子，我吃你，下辈子做人，别做鸡了！”云百嘟嘟囔囔的说着。
　　这时莫轻衣已经坐到了厨房门口的附近的桌子上。因为天净山四季如春，无风无雨，所以厨房就是个棚子，什么都看的一清二楚。看着云百傻兮兮的和死去的鸡说话，莫轻衣嘴角抽动。
　　小禾捂住嘴巴，和莫轻衣咬着耳朵：“莫师姐，有时我师姐就是这样神经兮兮的，不过你放心，师姐她做饭真的好吃，比刘婆婆好吃好多倍！不会让莫师姐你失望的！”
　　莫轻衣也不知道听着了没有，她看着做饭中的云百神情专注的很，从第一眼就看着了云百，她就是闹腾着的。此刻突然看着云百她静下来做一件事情，好像发现了新大陆一般，不知道为什么，莫轻衣有种说不出来温暖的感觉。
　　那叮叮哒哒的切着食材的声音，让莫轻衣和小禾都安静下来，三个人，一个在做着饭食，另两个好似在看着有趣的事情。
　　刺的一声，蒸汽腾空而出，云百将退去了鸡毛的灵珠鸡，在热水中烫了几次，然后就拿出一个药鼎，接着云百就把灵珠鸡放入鼎内，直接上面铺上各种食材，紧接着放好了冷泉水，盖上鼎盖，然后就拿出金炽果木点燃了药鼎，一股果香就在院子里蔓延开来。
　　莫轻衣和小禾都抽抽鼻子。
　　小禾解释着：“云师姐，用着这种果木做烤鸭更是好吃！不过现在只能炖汤，咱们山中没有鸭子！”
　　莫轻衣点头，嘴角带笑：“你师姐也不是一无是处的！”
　　小禾听你来胸，抬起来头：“那是，外面说云师姐是废物的人才是白痴呢！”
　　这时云百正好都操作完，正好拿着几个紫竹筒过来。
　　正好听着小禾的话，云百把紫竹筒往桌子一放，就敲了小禾的小脑子一下：“又在胡说什么！”
　　小禾嘟嘟嘴：“人家哪里有胡说，自从云老祖走了，各峰都明目张胆的说着师姐，他们才是白痴呢！”
　　云百挥挥手：“行了，把灵果拿出来！给你们做点喝的！”
　　小禾奥了一下，从储物袋里掏着灵果，红橙黄绿青蓝的好几种。
　　这些果子，云百也都吃过，大致也知道什么口味，接着她手里掐了灵风决四五个果子就随风而起，接着就旋转起来，云百又加了灵冰决，空中的水汽就结成了冰直接加入果子里，开始不停的旋转着，接着就看果子变成了冰沙果泥，果核一个个的掉落到桌面上。
　　云百左手一引，一个紫竹筒就到了手里，那些果汁混合着果泥就掉落到紫竹筒里，正好九分满！
　　云百收起来右手，把紫竹筒往桌子上一摆，就向着莫轻衣方向推去：“莫师姐，尝尝看！”
　　接着云百就一脸期待的看着莫轻衣。
　　莫轻衣端起来看看云百，端起来饮了一口，脸上的表情很是复杂，等莫轻衣再次喝了一口，就放下了紫竹筒，脸上的表情也笑了起来：“不错，酸酸甜甜的！”
　　云百听了笑呲了牙，小禾则期待的看着云百，又递上了几个果子，对着云百卖萌的笑着：“师姐！”
　　云百对着小禾点点头：“马上给你弄！”
　　云百如此又打出来几筒后，三人才安静的喝起来果汁。有莫轻衣在，好像就给这个竹楼按了静止符。
　　“哎，云百醒了啊！”门外传来何姨的声音。


第四十一章 
　　“何姨！”云百看着进来的何姨，赶忙站起来叫着。
　　莫轻衣和小禾听到了也分别站起来对着何姨行礼。
　　“嗯, 都起来吧！轻衣也在啊！正好, 我便一并说了吧！”何姨挥挥衣袖说着，对着三人叫起。
　　小禾这时飞快的从竹楼里搬了把椅子, 放到桌前：“何姨，您坐！”小禾扶了何姨过去坐着。
　　本来有事情要说的何姨, 看着了桌子上, 云百之前用灵果榨汁出来的灵果汁, 问道：“哎, 这是什么？”
　　云百忙笑着从储物戒中拿出一套玉壶，玉杯，然后拿起灵果如法炮制了一玉壶果汁，然后开始往里面加了点冰块！
　　云百用手把玉壶轻轻的摇晃了几下, 接着灵力舒出, 让冰与果汁均匀的混合，等看着差不多了，云百才往玉杯里面倒着灵果汁。
　　“何姨，请饮！尝尝看, 可是可口！”云百双手举着玉杯递给何姨。
　　何姨伸手接过，抿了一口：“嗯, 清凉解渴，还甘甜, 倒是爽口, 真是不错！”说完何姨又饮了一口。
　　“不错, 是个奇思妙想！”何姨再次赞到。
　　云百挠挠头：“都是师侄瞎想的，何姨要是喜欢，我就让小禾给您常备着！”
　　小禾在旁边跟着点头。
　　何姨看着脸上有着喜色的云百，对着她摇摇头：“额，这倒不用！云百，何姨说句不爱听的，你聪明有余，韧性不足。你当知我辈修士，修炼长生，可以缺少天赋，也可以缺少资源，但是唯独不能缺少的就是坚韧的心。你应当少些口腹之欲，多在修行上下功夫！”
　　云百听了，赶忙站好，打了个千：“是！云百谨遵何姨教诲！”
　　看着云百乖巧的样子，素来知道云百性子何姨摇摇头：“我也就是一说，你的修行进境太快，需要稳定心性！咱们峰中弟子，你和轻衣可算唯二拔尖的，你的心性当向你莫师姐学习才是！”
　　云百连忙口中声是，并且对着莫轻衣轻轻一礼：“日后云百就有劳师姐教诲！”
　　莫轻衣站起来扶着云百，抬眼两人目光接触，莫轻衣心中疑惑，为何被训斥了，云百不但没有生气，眼中还有狡黠一闪而过。
　　莫轻衣哪里知道，云百的小脑袋瓜里把刚才说过的话过了百遍。
　　嘟嘟嘟，蒸汽声响起。
　　云百嗖的蹦了起来：“何姨，您坐着，我给您做了好吃的！”
　　云百说完就向着厨房弹射而去，因为匆忙她自然没有看到自己的话一出来，莫轻衣的眼神一冷。
　　莫轻衣心中腹诽，好个云百，不是说给自己做的么？
　　云百进了厨房，一捏法决，就把鼎盖揭开，还好药痴师伯不在，要是听着自己的出丹决用来做饭，不知道药痴师伯会怎么想。
　　手中的法决继续发动，鼎中的灵珠鸡汤就冲着空中而起，云百手里拿着一个白玉瓷盆，只见收药法决一出，鸡汤就稳稳的落入盆中。接着云百就把案板上的野生香菜小段散在了白玉瓷盆的汤上面，一股子鸡汤和香菜混合的香气从厨房里蔓延而出。
　　在和莫轻衣说着云百的何姨，突然停住了嘴巴，鼻子抽动两下，口中不自觉的分泌着口水，咕咚一下，何姨紧张的摸摸自己的嘴巴，这时又听了一声，循着声音看去，才发现是小禾两眼冒光的看着端着瓷盆走来的云百，那眼神直直的落在瓷盆上，嘴巴不停的发出咕咚声。
　　云百过来，小禾要接过去，被云百让了一下，然后云百说着：“这么烫，你闪开些，我端过去就好，去拿了汤碗和盛了灵米饭来！”
　　小禾一听吩咐，赶忙一阵风的去准备。
　　等云百把汤盆放到了桌子上时，小禾也端了灵米饭和八只竹碗过来。
　　云百拿着汤勺在汤里搅动了几下，等着混合均匀，云百盛了灵珠鸡汤，在里面各自放着鸡肉块和山珍蘑菇。
　　“额，何姨，请尝尝！”云百本来想递给何姨，但是一下子想起来刚刚何姨的训导，有些迟疑的又往后收了一下。
　　何姨伸手向前接了过来：“额，虽然我辈不能贪图口舌之欲，但是如果对修行有好处，也是可以的，我观这个汤里蕴含的灵力不错，可以长期食用！”
　　说着何姨吹了两下，就抿着喝了口汤，刚出锅的肯定热的厉害，何姨瞬间脸红了起来，在云百的心思里，何姨得马上吐出来才是，可是何姨居然硬生生的等自己脸上的红色退去，也没有把热汤吐出。
　　等红色退去后，何姨才轻轻吐出一口气，对着云百说道：“不错！我感觉对我的修行也有所帮助，以后正殿那边喂养的灵珠鸡，你就多用来炖这个汤吧！”
　　说着何姨面不改色的用竹筷夹着蘑菇和鸡肉吃着，看着那速度，想来很快就会填着第二碗。
　　云百赶忙给莫轻衣盛了汤，递了过去：“师姐，请！”
　　放下后，云百赶忙给自己和小禾盛上，云百聪明的给自己盛了半碗，然后给小禾盛了一碗，之后四人安安稳稳的吃了，因为云百是半碗，她飞快的吃完，给自己又盛了满满一碗。
　　本来开始其他三人都很满意的看着云百，这时看着碗中冒尖的云百，莫轻衣和何姨的眼神都发生了变化。
　　何姨飞快的喝了碗底汤，也不用云百，自己一不小心就把竹碗掉到了地上。
　　何姨阻止了要去拿竹碗的小禾：“不用了，我有常用的！我自己来就好，你们好好吃！”
　　然后云百和莫轻衣她们就看着，何姨从她的储物戒指中拿出一个佛门弟子所用的那种大钵，其容量大约是竹碗的三倍左右。
　　何姨也不用云百去盛，自己站起来拿着汤勺，给自己盛了个九分满，才满意的回到了桌前。
　　看着目瞪口呆的云百，何姨心里得意的一笑，想当年我和你父母亲抢食的时候，你还不知道在哪里呢！
　　“味道还可以！”何姨云淡风轻的对着云百说道。
　　云百张着的嘴巴合上：“那何姨多吃一些，无妨！”
　　莫轻衣听了后，眼中冷光一闪而过，此时因为何姨的发力，盆中已然就剩下点盆底。
　　小禾因为云百的教导，一口灵米饭一口汤的吃着，好像还没有发现桌上盆中的变化。
　　莫轻衣站了起来，直直的看着盆底。
　　云百就觉着自己被什么冷血动物盯着了一样，感觉很不妙，很冷。
　　等云百抬头，才看着了莫轻衣看着汤盆里的样子。
　　云百拿着自己满满的汤碗，有些依依不舍，然后最后一咬牙，把自己的汤碗就放到了莫轻衣的手中。
　　“师姐，你帮帮我，我胃有点难受，可能吃药的原因，这个还不能浪费，不嫌弃的话，师姐你帮我吃掉吧！”说着云百的脸上满是伤痛，能不痛么？刚刚想着多盛一些的，转眼就要送人，对一个吃货来说，真不是一般二般的疼痛，是很疼痛。
　　莫轻衣把自己的汤碗给了云百，很自然的接过云百的汤碗：“我怎么会嫌弃师妹呢！师妹，好好休息才是！”说着莫轻衣就回到座位上，端着灵米饭就着灵珠鸡汤吃的那叫一个香甜，云百看了一眼，心都碎了，美食和美人是绝配，云百安慰着自己。
　　只是当云百端着莫轻衣的碗想要再去舀勺汤垫吧下的时候，就看着小禾拿着汤盆往自己的汤碗里面倒着，那真的是一干二净啊！只见那汤盆摇摇晃晃的掉下一滴后，再也没有掉出来后，小禾才松开了手，把干干净净的汤盆放到桌子上。
　　云百的眼刀子就冲着小禾而去，可惜美食当前，眼刀子也不好使！
　　坐着喝汤的何姨看着了正着，对着云百说着：“云百，怎么还不吃！”
　　云百哭笑不得说道：“我想着何姨说的对，我不该贪口舌之欲，我觉着半碗差不多了！”云百心中泪千行，真想无语凝噎。
　　何姨用竹筷子夹着了一块鸡肉，咔嚓的嚼着：“嗯嗯，不错，以后多做些！”
　　吃完，何姨有些意犹未尽的把灵米饭泡在了大钵中，等全部一点不剩的吃完，她才叹了口气。
　　“饭吃完了，云百也醒了！明天宗内大比公布结果和奖励，云百你好好跟着你莫师姐！”何姨终于在吃完饭后，把自己过来的目的说完。
　　云百听了，开心的点头，她想起来自己的系统任务貌似还有个好奖励呢！这可真是个好消息，瞬间弥补了美食没有吃到多少的遗憾！
　　莫轻衣则站了起来，对着何姨一施礼：“师伯容禀，师傅在闭关，想着师傅闭关需要安静，所以师侄想过来借住几日！顺便和云师妹探讨下修行！”
　　何姨听了，脸上笑容绽放：“好好，借住什么借住，长期住都行！来来，天净山玉牌拿好了，你想怎么住都行，要不要让云百和小禾给你也建栋竹楼？”
　　莫轻衣连忙摇头：“云百这里有空置的房间，就不用再重建了！怎么可以这么麻烦师伯和师妹呢！”
　　何姨对着莫轻衣满意的笑着：“莫师侄可是懂事乖巧的很，云百二人的修行就托付你了，想打就打，想骂就骂！”
　　云百本来有些开心的情绪，瞬间冷却，她心里问着：何姨，你这般真的好么？


第四十二章 
　　天宇殿中，离越宗宗主高座在上, 两侧各峰主列坐在位。
　　此次参加探查巨石城任务的众弟子全部站在殿中, 等着宗主宣布奖励。
　　云百和莫轻衣站在领队的元婴长老陆明身后。
　　莫轻衣素手而立，仙衣飘飘。
　　云百的头发虽然以经及腰, 但是她不懂得束发，再加上又觉得束上发髻累赘, 于是云百只是把长发用红灯草编织的草绳草草的绑着, 但因为长了一张好面相, 剑眉凤眼挺鼻薄唇, 唇色如同点了朱玉色，身穿白色宗服，整个人让人看起来有点清秀清爽，人倒是和众人一样的站立着。
　　只是搭眼看去, 就看着云百的眼睛四处的撒目着, 心里不停的发出着赞叹！白玉的柱子，看着白玉的成色真的是珍品。那蓝色的琉璃夺人眼目，真真是想抱点回去自己的小竹楼，云百一脸兴味的看着, 心里蠢蠢欲动，手心也是痒痒的, 都是好东西啊！
　　坐在高座上的宗主，对下面的众人表情动作等都一目了然, 半晌他就发现了一个有趣的小家伙, 仔细看去, 才发现是云老祖的孙女，云百。
　　这时元婴长老已经汇报完毕！
　　“宗主，此次探查之行，天启峰弟子莫轻衣和云百表现优异，弟子觉着可以让莫轻衣和云百列为比试一二位!”陆明继续说着。
　　“嗯，陆师弟辛苦了，众位弟子此次能够有这么多全身而回，本宗甚感安慰！”离越宗主高兴地点点头，看表情就知道对这次的巨石城任务，众人完成程度很是满意，尤其是有了留影石上所留有的影像，可是让多次和鬼魔交手而不能有太多所得的情况，也改善很多。
　　“至于比试排名一事。。。”宗主有些迟疑的说着。
　　路解连忙走了出来：“宗主，众弟子回来都是昏迷，只有莫轻衣是清醒的，观其行为，也不过是金丹巅峰，如何众多金丹弟子都昏迷，就连陆师弟也昏迷！如此情况，宗主不得不防！”
　　看着自己天启峰的优秀弟子被路解如此污蔑，苏仙长自然就坐不住了！他连忙就站了出来，对着宗主一礼：“宗主，路师弟此言差异，莫师侄受竹韵师妹从小教导，一向天赋惊人，对各种术法也使用的娴熟，她此番能够安全出来，也是托了植宠的福气！请宗主明察！”
　　宗主看着两位峰主又开始的互怼，对于莫轻衣不由得投去疑惑的眼神。
　　时间如此之短，莫轻衣是如何能够在短短时日从金丹初期到金丹后期巅峰。
　　宗主心中疑惑，面上不显，往下面看去后，心中不由得一动。
　　那云百也是筑基不久，怎么现在也进入金丹初期，天启峰两位弟子，巨石城都有巨大的进阶收益，令离越宗宗主心中念头多种闪过。
　　“既然师弟们有所疑惑！不如等我们看过留影石所留影像再从新对排名一事做个定论，这样，两位师弟，可有疑问？”离越宗主提出了自己的建议，路解和苏仙长互相对视一眼，袍袖一挥，冷哼之后，同时拱手。
　　路解笑道：“路解自然听从宗主安排！”
　　苏仙长打了千：“宗主师兄，一向公允，我天启峰上下听从宗主师兄之命！”
　　宗主点点头：“此次众弟子因为探查任务，神识受创严重，特赐元神丹一瓶，以示嘉奖！”
　　殿中的巨石城探查任务的弟子，全都抱拳谢礼，一个个兴奋的不得了，毕竟除了正常的任务奖励，还能有修炼元神所能有极品灵丹元神丹，真是意外之喜。
　　“如此，众位弟子就各自回峰休息，旬日庆典，发放比斗奖励！”宗主站了起来说道。
　　众弟子全都抱拳告退。
　　“弟子等告退！”
　　云百跟着莫轻衣也抱着拳行礼退出。
　　跟着莫轻衣跨过了殿门，突然间，云百惊呼一声：“师姐，不对啊！”
　　听着莫轻衣如此惊呼，莫轻衣以为她有什么要事，赶忙问着：“怎么了？神识有什么不对么？”
　　云百拉着莫轻衣的衣袖往外面走，边走边说：“你说说，师姐，一大早让咱们过来，结果就给了这个小小一瓶的元神丹？咱俩的比斗奖励呢？”
　　想着系统没有系统提示，想来就是因为任务还没有确定完成，一想起来这个，云百心里就有点发抖，毕竟节操任务悬在自己的脑袋顶上，要是不早点成为正的，她不知道可恶的系统还会给出什么难题。
　　“元神丹可不是什么小的奖励！据说里面的一味主药很是难得，如此多的元神丹奖励出来，估计宗内的库存也不多了！”莫轻衣对于炼丹不是很清楚，但是元神丹乃是大名鼎鼎的六级丹药，就是药痴也不能随随便便就能炼制出精品。
　　“不就是幻神草么？”云百撇撇嘴，她的储物戒里还有一根幻神草，这是药痴在看到到云百炼制五品丹药已经没有障碍，特意给她，让她实验练习的。只是药物到手后，就是比斗，紧接着又是巨石城任务，倒是让云百的炼丹修行搁置了些。
　　莫轻衣有些惊讶的看着云百：“口气大的很！居然就是幻神草！”
　　云百挥挥手：“师姐要是喜欢，等过几日，我送师姐几瓶元神丹！”
　　莫轻衣不由得对云百吹牛的功夫刮目相看，她挑挑眉：“那我就期待着！”
　　云百嘿嘿一笑：“小意思！”
　　“也就是说，你刚刚惊呼，是因为觉得元神丹奖励太普通了？想着比斗奖励呢？”莫轻衣一猜就猜了出来。
　　“啊呀，真是什么都逃不出师姐的法眼！”云百眼漏崇拜的看着莫轻衣。
　　“收起你那眼神！”莫轻衣揪了下云百的耳朵。
　　云百吃疼：“疼疼疼，师姐快快松手！为何要收回，你不是很喜欢小禾这般看你么？”
　　“小禾是真，你是忒假！说吧！又想做些什么？”莫轻衣看着云百作怪，自然明白这人又是有了什么小心思。
　　云百搓搓手掌，有些犯难的说着：“师姐，那个。。。”
　　云百的迟疑，让莫轻衣有些奇怪：“怎么？”
　　云百憋得脸红后，才口吃的说着：“师姐，我。。我。。认床，你能不能和我换回来？”
　　云百想着自己昨日睡觉时，才发现被鸠占鹊巢，。莫轻衣去了自己房间，让自己妥妥的吃了一个闭门羹，那门差点拍在了自己的鼻子上，如此云百就在屋顶看着星光睡了一宿，这一起来，浑身就被晨露湿透了，到现在还有些腰酸背疼。
　　莫轻衣看着云百微微沉吟：“可以！”
　　云百看莫轻衣沉默，以为没戏，已经开始丧头搭脑的，不想莫轻衣居然同意了。
　　云百轻轻一蹦，就是三米高，扑通一下降落下来，就通的一下抱着了莫轻衣：“师姐，你好，师姐真好！”
　　莫轻衣弯了嘴角，她心里想着，云百如果晚上还能笑出来，那就有趣了。想起来有趣一词，莫轻衣心中一松，多年不曾如此轻松，让莫轻衣的心情十分的舒畅。
　　这时空中降落了一只鸾鸟，那身形五彩漂亮的很，比云百她们乘坐的小鹤要大了四五倍。
　　只见那只鸾鸟降落到小鹤身侧，从上面下来五个女子，为首的是一个二十多岁模样的女子，清冷芳华，看着威仪自生，只是灰色道袍，掩盖了很多凤仪！而其他的人都看起来和云百年纪看起来相仿，大约十五到十七岁左右，都长的清丽不俗，但是此方世界，不能以外貌定年龄，但是二十岁以下还是大半可以确定的。
　　只见那为首女子捏了一物，远远的就看着刚刚大殿中的宗主峰主等走了出来，对着那为首女子行礼。
　　莫轻衣看着了，带着云百赶忙往旁边一让，其他在通道上的弟子也纷纷的让开。
　　“越宗主，有失远迎，请进殿一述！”说着离越宗主让着那越宗主。
　　“谢谢师兄！”那越宗主就带着众人往正殿内走去。
　　云百看着他们鱼贯入殿，才问着莫轻衣：“师姐，他们是何人啊？那越宗主看着好生好看！”脸上还漏出一丝欣赏的神色。
　　莫轻衣转头看着云百的样子，不由的问着：“好看么？”
　　云百点点头：“好看！瞅着跟画上的一样！”
　　莫轻衣笑笑轻甩衣袖，直接站在了小鹤身上，不等云百，小鹤就冲天而起，云百感知着气流，才赶忙蹦起来够着：“师姐，我还没上去呢！”
　　莫轻衣在小鹤身上负手而立，仙衣飘飘。
　　冷声传来：“云纵术，你当勤加修炼，自己飞纵回来！”说着水袖一出，对着云百的脚下抽了过去。
　　啊啊啊的声音，就不断的从天空飘过，只见一仙女不停的督促着一个小师妹在练习提纵之术！看着真是让众位离越宗的弟子感动！


第四十三章 
　　莫轻衣推开竹楼小院的门走了进来，在厨房里忙碌的未来厨神小禾, 连忙跑出来迎接。
　　只是小禾给莫轻衣上了一壶竹茶, 也没有看着云百过来。
　　小禾疑惑的问：“莫师姐，我家师姐呢？”
　　莫轻衣吹吹茶汤, 恣意的抿了一口，半晌才说道：“她在爬山了吧？一会儿就能到, 别急！”
　　“爬, 爬山？”小禾的疑惑更甚, “小鹤出事了？”
　　刚说完, 就听着空中有鹤鸣声，接着就看着小鹤身上背着一人降落到院门口。
　　小禾看着了，赶忙跑了出去，就看着一个风尘仆仆, 满面风沙的人, 那样子好像跨越了千山万水。
　　等小禾仔细看去，才看清楚那人：“啊呀，师姐，你这是怎么了？”
　　云百此时有气无力的趴在小鹤身上, 一点都不想起来。
　　谁曾想到自己只是想在莫轻衣的水袖上借个力，没想到那个魔女居然使劲将自己掀翻了出去, 让自己从空中坠入山脚，这简直是叔叔可忍, 婶婶也不能忍！
　　云百歇了口气, 伸出颤颤巍巍的手：“小禾, 快扶了你师姐我进去！我的胳膊老腰啊，都快摔断了！”
　　听着云百叫苦的声音，小禾不敢怠慢，赶忙扶了云百进院子，想直接送入卧室中休息。
　　“做什么？”莫轻衣端着茶碗就问着急匆匆奔走的两人。
　　小禾赶忙忧心的回到：“莫师姐，师姐好像受伤了，我打算送师姐去休息一下！”
　　莫轻衣看了两人一眼：“没事，小禾。你让她自己走就行，都已经金丹修为了，这点小挫折就受不了，真是难成大器！”
　　云百听着，牙齿咬着，嘎巴嘎巴的响，眼神透着委屈，她对小禾摇着头。
　　小禾左右为难：一个是自己崇拜的师姐，一个是自己从小一起长大的亲亲师姐。这到底要听谁的！
　　“小禾！”看着小禾犹豫，莫轻衣微笑的看着小禾，“你也不想听到外人再说你师姐不成器吧？”
　　小禾听了此言点点头。
　　“那你知道怎么做了？”莫轻衣嘴角挂着弧度，但是在云百看来就是老巫婆的微笑。
　　“知道了，莫师姐！”小禾郑重的点头，将云百搀扶到莫轻衣身边的椅子上坐好：“师姐，你就这里歇歇，调息一下，莫师姐说的对，一点小伤算不得什么！我去备菜了！”
　　莫轻衣满意的颔首：“去吧！等会你师姐去炒菜！”
　　云百听了，更是如同遭了雷击，她指指自己：“莫师姐，你不是开玩笑吧！？我这个样子还要做饭？”
　　莫轻衣点点头：“不是你，是谁？我么？还是小禾？”
　　云百苦涩的看着莫轻衣纤纤玉手，这手哪里能做的了饭，再看看倒是跃跃欲试的小禾，想起那些焦炭，云百只能点头认命，我就是欠你们的！云百心中流泪。
　　想起一路以来，自己像个窜天猴子一样上下窜着，也不知道宗内看着的同门怎么想！看看旁边安然喝茶的莫轻衣，云百好像离她远点，于是她抬着椅子拉开着距离，却不想腿脚之前用力过度，酸疼的很，云百嘴里倒抽着冷气，嘶嘶声不断。
　　莫轻衣听了，心情更是好的不得了.
　　“今天做什么？”心情一好，就惦记着吃食，虽然只吃过几餐，但是莫轻衣的嘴已经让云百养叼了。
　　“竹笋炒肉！”云百小心的说着。
　　莫轻衣皱眉：“什么？”
　　云百上下扫描着莫轻衣，在某个地方停住了一会儿，想着打的莫轻衣哭爹喊娘的样子，云百的精神胜利法奏效，她开开心心的说着：“我请师姐，吃，竹笋炒肉！”
　　说完，云百自己就乐不可支。
　　莫轻衣莫名的就皱起来眉头，云百的样子实在反常，不过莫轻衣已经有些习惯了，边点点头：“味道好，就成！”
　　云百嘚瑟的点头：“我炒的，必然可口的很，不是我自夸，只要下手均匀，啪啪几下，绝对能解心头之恨！”
　　莫轻衣“嗯？”了一声，云百赶忙捂住了嘴，自己怎么把心里想的说了出来，云百赶忙说着：“一定要用爆炒，那肉片切的均匀，吃起来，爽口的很！”
　　莫轻衣这才放下疑惑，端起茶碗要喝着茶。
　　云百赶忙叫停：“哎哎，师姐，这茶碗里水都没了，我给你添上！”
　　说着云百就往茶碗里倒着茶水。
　　“你很是殷勤啊！”莫轻衣看着云百。
　　“师妹侍候师姐，是应当的！”云百的这话一出倒是让莫轻衣有些不自然。
　　“莫要胡说，我看小禾那边准备的差不多了，这眼瞅着晌午了，快去做饭，等下何姨还要来吃饭呢！”莫轻衣赶着云百。
　　云百扶扶自己的左右两侧，委屈巴巴的说：“我还没恢复过来呢！”
　　“以后你遇到敌人的时候，敌人会给你喘息么？快去。”莫轻衣柳眉有点竖了起来，刚刚就被收拾了，云百哪里还敢犯冲，赶忙往厨房跑去。
　　等最后一道汤的时候，云百把小禾撵出去摆放饭菜，自己则阴险的笑了几下，心里想着莫轻衣，手里就忙活起来，一定让你知道得罪了厨师的下场。
　　最后一大盆鲜菇汤被云百端上来。
　　“来来来，新鲜可口的鲜菇汤，一人一碗！”说着云百便给几人一人盛了一碗，看着大家要端着喝，云百赶忙叫着。
　　“这样喝多么不文雅！”说着云百就给每人发了一个瓷勺，虽然是黑色的，但是总比空着手强。
　　于是在云百自己用勺舀了一勺汤吹凉了喝下后，几人有样学样，何姨赞叹的说着：“这汤确实鲜美的很，我让外门众弟子注意采摘鲜菇！”
　　云百点点头：“可以的，何姨，这样也能给药痴师伯，峰主师伯等尝尝鲜！”
　　两人刚说完，莫轻衣就转过身子，吐了出来，然后还呸呸几下。
　　“如此又苦又咸，怎么入口？”莫轻衣端着旁边的茶碗喝着茶汤洗漱着口。
　　何姨和小禾一怔，然后两人又都舀了汤喝，还是鲜美啊！
　　何姨挑眉：“莫师侄，你没什么问题吧！这汤很是鲜美啊！”
　　莫轻衣也是拧眉，她把自己的汤推了出来，眼睛瞪着云百：“那师姑小禾，你们尝尝我碗里的汤！”
　　云百微笑的看着莫轻衣，一点也没有紧张！
　　何姨和小禾听了，就舀了莫轻衣碗里的汤，然后小心的抿了一口，接着都眉头舒展。
　　小禾比较直接：“莫师姐，很好喝啊！和我的一个味道。”
　　何姨也点点头，不过她多了些担忧：“确实没有问题，莫师侄，你是不是身体有什么地方不舒服？”
　　云百夸张的喊了声：“啊？师姐身体不舒服吗？我扶着师姐进屋休息下！”
　　莫轻衣此时也是怀疑自己，莫非自己尝错了？
　　想着莫轻衣又舀了一勺喝了起来，只是那咸苦的味道，马上又窜了上来，让她抑制不住的吐了出来。
　　小禾担忧的给莫轻衣递着手帕：“莫师姐，你是不是生病了！”
　　金丹修士很少生病，一生病就是了不得的，小禾一出口，何姨也担忧起来，这可怎么办，人好好的，怎么一搬来天净山就生病了呢？
　　云百眼中欢喜一闪而过，嘴里倒是关心着：“莫非师姐是水土不服？要不还是搬回去吧！”
　　本来莫轻衣也觉着是不是自己生病了，只是云百这一说，倒是让她心中起了疑心。
　　莫轻衣拿过小禾的手帕擦擦嘴：“可能我不喜鲜菇，这汤我就不喝了！吃菜就好！”
　　听了莫轻衣如此说，何姨点点头：“要是不好一定要说，如果真的是那个水土不服，莫师侄，我就不留你了，身体要紧！”
　　听了何姨的话，莫轻衣道谢，只是眼神明亮的注视着低头扒饭的云百，嘴巴抿成了一条线。
　　一顿饭就在何姨的担忧中，小禾的疑惑中，云百的心虚中，莫轻衣的算计中过去。
　　夜幕开始拉开，天净山也暗了下来，这时月初，新月如牙儿，不足以照亮天地间。
　　竹楼小院点起来蜡烛。小禾和云百在那里叽叽喳喳的聊着闲话，莫轻衣看看天色，就对着云百和小禾说道：“别玩闹了，明天早起，我要考验一下你二人的修行进度，早点睡吧！”
　　听了莫轻衣所说，云百心里咯噔一下，这是要报复自己了吧！
　　云百想着，也不敢逆了莫轻衣，赶忙拉着小禾走：“快去睡吧！”
　　看着云百要去小禾的小楼，莫轻衣清咳一声：“云百，你回自己的屋里吧！”
　　听了莫轻衣把屋子还给自己，云百一脸不信的看着莫轻衣。
　　莫轻衣任由她打量，半晌说道：“不信？”
　　云百赶忙摇头：“那师姐，我去休息了啊！晚安！”
　　说着云百生怕莫轻衣反悔，赶忙进了自己屋里，关上门，急急的脱掉了外衫鞋袜，就上了床铺。
　　云百拥着自己的被子，感觉是这个舒心舒爽，嗯？连被子的味道都好闻了许多，云百不自觉的抽抽鼻子。
　　“香么？”莫轻衣的声音响起。
　　云百傻呵呵的回了一句：“香！”
　　等云百反应过来睁开眼睛，就看着莫轻衣一身内衣的坐在床侧，直直的看着自己。
　　云百吓得后撤，一下子抵住了墙。
　　“师，师姐！”
　　莫轻衣点头，伸手抬起云百的脸颊：“中午的饭食，作弄我，好玩么？”
　　云百一脸无知的看着莫轻衣：“师姐，你说什么？我怎么听不懂呢？”
　　莫轻衣笑容更深，她轻轻的说道：“其实我也不懂！”
　　说着莫轻衣举起汤勺，就放到了云百的嘴巴边。
　　“师妹，帮我尝尝可好！”说着汤勺就送到了云百嘴里，瞬时，云百就脸色涨红，嘴里弥漫了满满的咸苦之味。
　　莫轻衣一放便拿了出来。她轻轻刮着云百脸颊：“你真是无情，但是我却不能！”
　　说着莫轻衣的眼眸就变成了蓝色，人就靠近了云百，两唇相接，云百只觉着自己头晕目眩。。。


第四十四章 
　　云百这时已经感觉自己的脑子有点不够用了，莫轻衣这是？云百觉着自己傻了吧！
　　云百的心跳如鼓, 喘息急促, 等两人都脸色潮红，呼吸不均时, 莫轻衣才稍微离开些许，两人目光相对良久, 云百缓过来劲, 马上嗖的一下躲到了旁边。
　　“师姐, 冷静！千万要冷静！别过来！”云百不知道自己的脑子在想什么, 她觉着自己和莫轻衣之间虽然这样，那样的，但是感觉哪里还是差点什么，至于差了什么, 云百也说不上来。
　　“噗嗤, 怎么？有什么冷静的？莫非小云百，你要始乱终弃么？”莫轻衣眼波流转，蓝色眼眸如同汪洋掀起海浪，淹没着云百, 让云百的内心一窒。
　　“额，始乱终弃什么鬼？”云百心里对这个词汇打个突。
　　“额, 师姐，我冤枉, 我并没有！”云百急声说着, 身子不自觉的往前挪动了一下, 这时似乎忘记了莫轻衣对自己的恶行。
　　“额，师姐，咱们如此这般，这般，咱们算什么？”云百双手握握，有些迷茫的问着莫轻衣，虽然系统有迎娶白富美任务，但是云百对两人之间，总觉着不落实。
　　“奥？云师妹？那你觉着咱们之间，应该算什么？”莫轻衣踢掉靴子，斜斜的依着床架，微笑着问着云百。
　　听闻莫轻衣询问，云百也想弄个清楚明白，云百索性探身向前，相距大约有十公分，云百的眼睛直视着莫轻衣的眼睛，她壮着胆子问着：“师姐，如果我说了不中听的，你莫要生气！”
　　看着莫轻衣似笑非笑的样子，云百有点点胆怯，这是个一言不合就揍自己的主儿，云百不由得先看了四周的逃跑路线。
　　“那个也不能收拾我！”云百吞吐的又加了一句。
　　莫轻衣换了个姿势，人往里面躺了一下，手直接拄着头压着了玉枕，然后她侧身望着云百，脸上似笑非笑：“我就那么的让你害怕么？”
　　云百听了问话，好想点头，可是看着那蓝汪汪的眼睛，她怎么也说不出口，只能暗自打气。
　　“是我无能，老是惹师姐生气，师姐责罚是应该的！”云百浅笑着，然后试探着给莫轻衣按摩着额头，看着莫轻衣没有拒绝，云百才放下心。只是心里默默的加了两个字，才怪！
　　“呵呵，你啊！虽然口不对心，但是我高兴就好！今夜你可以问，你说！我不会因此生气责罚你！其实我也想知道你觉着咱们是什么？”莫轻衣说着，心里也有着一丝迷茫，云百是女子，到时功成，自己应当把她如何？
　　云百咽咽口水：“师姐，我二人现在，可算是情侣？”
　　听了云百的话，莫轻衣微微一顿，突然就咯咯咯的笑了起来，人也坐了起来，吓的云百一下子坐倒，那笑声把云百笑的发毛：“师姐，你笑什么？如果不对，你直说便是，云百自省！”
　　不知道为什么，听着莫轻衣对自己说的话发笑，云百嘴里虽然那么说，心里还是有那么点酸涩。
　　自己不是心心念念的让莫轻衣离开竹楼么？为什么心里有些舍不得她呢？云百分外迷茫。
　　“不笑什么？”莫轻衣瞬间冷了脸，心里也不由的有些抽疼：“你我之间全因功法作祟！我此生有一事必要完成，哪怕付出性命！前途渺茫！所以道侣一事，你大可不必当真！”
　　莫轻衣的话语，像是钝刀子一下子割在了云百的心头，她有些目光呆滞，口中喃喃自语：“不必当真么？”
　　莫轻衣看着云百这样，高昂的头也低了下来，她有些迟疑的说着：“是。。”
　　说着这些话的时候，一直觉着自己有些心冷的莫轻衣，莫名的也开始觉着自己的心原来也会疼。
　　“呵！”云百皱眉后，然后自嘲的笑出声。
　　莫轻衣凝眉欲言，只是这时，嗖的一下，一个白毛团子从天而落，直直的掉入云百的怀里。
　　那沉甸甸的重量，让云百觉着怀里一满，不自觉的让云百收回手抱着了。这个状况顿时也打断了云百那有些失望有些痛苦的心情。
　　云百低头看去，才发觉是月兔。
　　“啊呀！小兔兔，你这一天跑哪里去了？可是担心死我了！”说着云百细细的打量起来月兔，昨天夜里就找不到踪迹的月兔，突然出现，倒是让云百心宽了不少，看着月兔毛发都溜光水滑的，没有什么伤痕，云百才放下心来。
　　这时月兔心里体会到主人的担心，于是嘴里就不停的啾啾啾叫着，似乎在告诉云百什么！可惜云百并不懂兽语，只是因为有契约，她能感觉着月兔欢喜焦急想要告知什么的情绪。
　　“不急，小兔兔，你慢慢说！”云百手不停的给月兔顺着毛，那样子专注而温柔，不停的安抚着月兔。
　　在旁边的莫轻衣看着云百的手，刚刚明明在帮自己按摩额头的手，莫轻衣不知不觉就火气上涨，她忘记了刚才对云百所说的一切，她现在只想把那手给从月兔身上拿下来。
　　莫轻衣想到就做，她直接伸出手，快速的薅着了月兔两只耳朵，然后直接用力，就把月兔从竹屋的窗户扔了出去，只见一抹白色闪出了好远，啾啾啾之声在空中回响，好不凄凉！
　　莫轻衣冷声的对着月兔传音道：“有事明日再说，再来打扰，明日就让小禾拔毛炖兔！”空中的兔叫声顿时止住。
　　莫轻衣一番操作后，手指灵力一伸，竹屋的所有窗户都自动的关闭，接着她拉开被子就躺了下去。
　　“睡觉！”看着云百还有些呆愣的虚抱着怀抱，莫轻衣对着云百没好气的说道。
　　“额？”云百一怔：“可是我并不困啊！”
　　然后云百反应过来，跪直起来：“啊，小兔兔，师姐，你怎么能把那个，那个小兔兔给扔了？”云百的声音透着着急，说着就想下去找月兔。
　　莫轻衣伸出手直接薅住了云百的衣领：“嗯？你说你要做何？”那眼神更是盯上了云百，大有一言不合就要开揍的架势。
　　“外面有晨露，小兔兔可能会着凉的！”云百看着魔王一般的莫轻衣，她吞着口水，心里发抖，还是坚持着把话说完。
　　莫轻衣有些生气的一拉云百，让她注视着自己：“云百啊！云百，你可知，月兔一族乃是灵兽，生来就能化形！”
　　被莫轻衣一拉，云百没有稳住，侧倒在床里面，看着莫轻衣那一字一顿的说着，云百点点头：“此间灵兽修炼到一定境界，都会化形！师姐，这点常识我还是懂的！”
　　“那你说，你的手刚刚落在了哪里？”莫轻衣眼神晦暗，深入的问道。
　　云百疑惑的看看自己的手掌：“我的手，我的手就是摸摸兔子的皮毛而已！”
　　莫轻衣盯着云百，半晌，云百才反应了过来：“兔毛不就相当于衣服么！”
　　莫轻衣冷哼一声，云百差点咬到自己的舌头。
　　云百小脑袋瓜子一转，喜意涌上心头，云百盯上了莫轻衣：“哈哈！师姐，你是，吃醋了么？”
　　莫轻衣微微合上双目，不想看云百的傻样，她觉着自己刚刚鲁莽了，不过还是问着云百：“何为吃醋？”
　　云百就将前世吃错的典故和莫轻衣讲了一下：“自此，凡是有情侣间因为第三者而动气等，就是被称为吃醋！师姐，你为我吃醋，对不对！”
　　莫轻衣突然睁开了眼睛，蓝色的眼眸映着烛光，让云百心中一下子敞亮了许多。
　　云百兴奋的笑了出声：“师姐，是吧！你是吃醋是吧？”
　　莫轻衣有些羞恼，看着云百又要欺身而来，她手中定身决一捏，云百就保持着飞扑的姿势定在半空中。
　　“你真是聒噪！好好睡觉！”说着莫轻衣背过身子，假寐起来。
　　可是云百定在空中也不消停：“师姐。。”
　　也不知道过了多久，云百就那么用着眼睛瞄着莫轻衣，只是人不能动弹，虽然能说话，但是怕扰了莫轻衣的清梦，她只能憋着，云百心里开始叫苦，这样子好累，好想求饶怎么办？
　　噗的一下，竹屋里陷入黑暗，蜡烛已经燃尽。莫轻衣轻翻了身，半响，莫轻衣的声音传入云百耳中：“为何不说话。”
　　被定了这么就，云百感觉全身有些僵硬：“我怕扰了师姐清梦！”
　　云百说完，就听着莫轻衣那边没有声音传来。
　　半响儿，莫轻衣黑暗中的蓝眼睛似有万言，她拽过来云百，让云百躺倒，轻声问着云百：“虽然不知你说的真假，我确实有那么点欢喜。你说是情侣！那我问你，如果是了？我是你何人？”
　　云百清咳：“当是夫人？”
　　莫轻衣抬起云百的脸，两人双眸在黑暗中对视，金丹修为可以视物，两人看的彼此清楚，莫轻衣呵呵笑出声：“夫人？那你可知，你的能为我出头？云百！你如果想让我承认这个词！那么你还要努力才是！”
　　说着莫轻衣躺下，只留下怔愣的定定的躺在那里的云百。
　　“总之，以后离那些狐媚远些，纵使是灵宠，也是不行！”莫轻衣突然轻言絮语，说着无相关的东西，但是听到云百耳中，确实给自己上了规矩一般。
　　“凭什么，你还没有承认我是你的伴侣！”云百轻声絮叨。
　　“我还有一件事情需要处理！我不知道后果如何！”莫轻衣答非所问，对云百慢慢的说着。
　　“危险？”云百问着莫轻衣。
　　“危险！”莫轻衣看着床顶，有些愣神。
　　“很危险？”云百继续问着。
　　“很危险！”莫轻衣点头。
　　“可不可以取消？”云百再问。
　　“不成！”莫轻衣猛地睁开眼睛，“什么都可以放弃，唯独此事不成！”
　　有如此斗志的莫轻衣，云百还是第一次看到。
　　“你都说想让你认可！需得为夫人出头！那么不管多么危险，请算我一份！”云百嬉皮的说着，全然不想可能是什么结果。
　　莫轻衣轻轻一叹：“哎。。”


第四十五章 
　　叹息后，莫轻衣居然慢慢的睡了过来, 徒然留下固定着一个姿势躺着的云百。
　　云百想要活动开, 可惜等级压制的灵气不是那么好挣开的。
　　感受着莫轻衣的脑袋慢慢的蹭着自己的脸颊，云百好想抚摸那么一下下, 可是被施展了定身术的她，只能老老实实的躺着, 动弹不得, 云百看着莫轻衣的发丝, 半晌才睡了过去。
　　“师姐, 该起来了！”小禾的声音，从门外传来。
　　小禾又喊了一嗓子，屋里没有回应，小禾就端着手里的东西, 开开竹楼的门, 心想我得救师姐，这莫师姐要是起来，没有看到师姐，少不得师姐会被挨罚。
　　说着小禾就把手里的东西放到桌子上, 来到床前，扯开床幔, 就叫着云百：“师姐，快点起来吧……”
　　接着小禾就如同被施展了定身术, 目瞪口呆：“要不。。。莫师姐, 莫师姐怎么在这？”
　　小禾就看着床上莫轻衣搂着云百在呼呼大睡, 关键是师姐的躺着的姿势，看了让人不敢恭维。
　　小禾的叫起的动静，自然把莫轻衣惊醒，她睁开眼睛，就看着小禾瞪着牛大的眼睛看着自己两人，莫轻衣轻轻松开双手，整理的衣物坐了起来。
　　接着莫轻衣就看着云百内衫有些露白，莫轻衣轻轻扯了被子给云百盖上，这才对着小禾问道：“看了多久？”
　　小禾奥了下：“没看多久，额，不对，莫师姐，我不是来看你和师姐抱抱的！”
　　“也不对，我没看着你抱着师姐流口水的！”
　　“……”
　　莫轻衣越听脸色越黑：“你到底来干什么的？”
　　“我不干什么，就是想起莫师姐要考验我和师姐，所以来叫师姐起床。”小禾有些委屈的说着，心想我要是知道莫师姐在这里，哪里还用知道着急，哎，不过，莫师姐什么时候和师姐这般好了呢？小禾满心的疑惑。
　　莫轻衣穿好外衫，对着小禾说：“你师姐没有睡好，我先考验你吧！”说完莫轻衣指尖灵力一出，将云百身上的定身决取消，人则往外面走去。
　　小禾听着噗的一下，云百躺着的姿势似乎换了，在想仔细看时，小禾就听着门外莫轻衣的声音传来：“小禾，云纵术，我看看你练的怎么样了。”
　　小禾听着连忙跑了出去还不忘记给带上了房门。可是云纵术刺激了云百敏感的神经，整个人就窜越而起，碰的一下撞着了床顶，整个人又栽倒在床上。
　　“哎吆吆”的声音不停的从云百嘴里传了出来。
　　这时院子里也是扑通一下，原来莫轻衣本来也如同锻炼云百一样锻炼小禾，不想听着屋里的声音，可怜的小禾直接被莫轻衣的水袖抽倒在地，这下可是摔的不轻。
　　小禾委屈的看着莫轻衣：“莫师姐！”
　　莫轻衣人推着竹楼门回头说了句：“躲闪不行，自行练习！”
　　一句话让小禾红了眼睛，我这哪里是没躲过去，明明就是你故意抽的，啊！师姐，你可要小心啊！看着莫轻衣进入竹楼，小禾担忧的看着。
　　跌坐在床上的云百，不停的扭曲着自己的身子。
　　莫轻衣看着了，问道：“你这是在做什么？”
　　“做什么？”云百偏头看看莫轻衣，接着一脸控诉的表情：“活动我的胳膊腿啊！师姐，你昨天是不是忘记做什么了？”
　　莫轻衣嘴角的笑意一闪而过：“奥，我忘记什么了？”
　　云百有些忧伤的说着：“你忘记把我身上的定身决解开了！一整晚啊！一整晚我都觉着自己被蟒蛇缠着，浑身僵硬的很！”
　　听着云百的描述，莫轻衣脸上一僵：“你说什么？”
　　云百尚不知道自己惹怒了莫轻衣，自顾自的说道：“被蟒蛇缠了一宿，动都动不了，定身诀也太厉害了！”
　　说着云百还揉揉自己的肩膀，刚刚从床顶掉下来的那一下，可是把自己摔的够呛。
　　刷的一下，只见一个人影砸到了云百的身上，云百哎吆一声。
　　“干嘛啊！”云百推开了身上的人，定睛一看居然是小禾。
　　云百摸不着头脑的看着莫轻衣，突然发疯是为哪般。
　　“既然醒过来了，就赶紧出来练习！看看你法决用的，以你金丹修为，破个定身诀不是手到擒来，真是丢天启峰的脸面！”说着莫轻衣就唬着一张脸走了出去。
　　“哎！小禾，你惹师姐生气了？”云百不觉着自己有做错什么，但是天外飞来小禾，肯定是小禾做错了什么。
　　小禾纠结的扒着自己的两只手：“我就是担心师姐，就没有继续练习，就趴到门口偷偷看下。”说着小禾有些羞愧的看看云百，似乎觉着真是自己的原因。
　　云百拍拍小禾的肩膀：“有福同享有难同当，谁让咱俩是嫡亲的师姐妹呢！走吧！”
　　看着云百没有怨自己，小禾才开心的跟上云百，开始了两人被莫轻衣狂收拾的序曲。
　　“起来！”莫轻衣站在两人疼着的地上，踢了云百一脚。
　　云百就势打了个滚：“不起，就是不起，打死也不起！”
　　那边小禾颤颤巍巍的站了起来，有些帮云百挡着，但是又有些无力。
　　莫轻衣看着云百耍赖，才说着：“说好的帮我出头呢？”
　　莫轻衣居高临下的看着云百，那眼神里似乎有说不出来的失望。
　　云百看着了赶忙爬了起来：“只要打不死，我就起来。”云百对着莫轻衣笑着。
　　“不要嬉皮笑脸的，法决练习好了，才能有用，要想帮我，你自己要勤加苦练，我不想做个独仙！”莫轻衣背过去身子，对着云百说着，云百听了精神一震，这是许诺么？
　　“师姐，放心吧！我绝对熟练度顶级，放心吧！”说完云百就纵身腾跃起来，各种法决齐出。要说云百累么？累肯定累，但是体内外挂的存在，让她学什么都快，但是毕竟对战的还是云百，她的战斗意识还是很薄弱，如今被莫轻衣这么一料理，倒是好了许多。
　　小白团子嗖的一下，就掉入空中云百的怀里，使得云百法决中断，从空中落下。
　　莫轻衣可谓明察秋毫，等云百一落地，她就对着云百伸出了手：“给我！”
　　云百打量了下怀里的小月兔，月兔看着莫轻衣的样子，吓得直接往云百衣襟里面钻，嘴里不停的啾啾啾的叫着。
　　感受到月兔对莫轻衣的排斥，云百挠头的说着：“师姐，小兔兔有事找我！咱们能不能先中间休息一下，看看到底是什么事情？”
　　莫轻衣看着月兔一会儿漏出个兔脑袋，一会儿啾啾啾的急叫，想着月兔的某些探查功能，她对着云百点点头：“那就休息半个时辰！”
　　一听半个时辰，月兔从云百的怀里蹦到了她的脑袋顶上，一只兔爪指指竹林那方向，似乎想让云百过去。
　　听着小月兔着急的啾啾啾声，云百便纵身而起，向着竹林飞去。
　　“是这边么？”云百问着，她的身后，莫轻衣也不慌不忙的跟着。
　　一直到了一个峡谷的地方，月兔才啾啾啾无序的叫了起来，听声音就是这里，云百看了莫轻衣一眼，就落了下去。
　　只见这个峡谷里，长着许多奇花异草，好多云百都在药经上看到过。
　　“乖乖的不得了，什么时候咱们天净山还有这么多的奇花了？”云百小心的避过地上的仙草，一脸惊奇的看着这里。
　　“各峰的山何其多，好多地方都没有被人光顾，很是正常。毕竟日常弟子们都专注修炼，纵使实战修行，也有专门的秘境！”莫轻衣对着云百解释着。
　　云百点点头，这也许就是传说中的灯下黑吧！
　　可是月兔跳了下来，揪着云百的裤脚，指指前方，接着就见月兔不停的在刨着地面，不一会儿的功夫，就抱出来一大串的连着泥土的果实，起初云百并不在意，但是定睛一看，云百惊呼出声：“土豆？”
　　“什么土豆？”莫轻衣皱眉问道。
　　云百这才想起来，这个东西可能在此方世界，不是这个名字，云百摇摇头：“我看错了！不过想来应该是好东西，要不然小兔兔不会放弃那么多的仙草，找到这个！”
　　听着云百这么解释，莫轻衣点点头，她也认同。
　　云百接过来，就见着月兔环绕着跑着，只见这个“土豆”的类似地上植株有很多。
　　云百低头拍拍月兔的小脑袋：“好样的，小兔兔，中午给你做好吃的！”
　　看着莫轻衣的眼神望过来，云百赶忙说着：“功臣得奖赏是吧？”说着云百小心的把手抽回来，脸上带着讨好的笑容。
　　莫轻衣看着云百的动作，满意点点头，轻嗯一声。
　　在品尝了排骨炖“土豆”之后，何姨在饭桌上直接拍板：“种，多种一些！”
　　那土豆吃到体内，直接增长着灵力，还能精粹着灵力。何姨作为天净山管理灵米的主事，自然知道这种仙粮有多么难得，直接在天净山划分了一片地用来种植土豆，这下子让小禾云百都忙活了起来，还好何姨没打算役使她们两个，特意派了十名外门弟子过来帮着种植，小禾和云百只要监管一下就可，天净山一时进入繁忙阶段。


第四十六章 
　　看着一茬茬的“土豆”被催生出来，云百都觉着惊奇, 更惊奇的是她带回来的那只灵宠小月兔, 居然是个种地的好手。
　　挖个坑，埋个土, 数个一二三四五，后面加个天字, 就见月兔种植下的“土豆”秧苗要比其他外门弟子出苗率高上很多, 你问多是多多少？那就是一和九十九的差别。
　　小禾第N次的把小月兔在饭桌上翻过来翻过去的。
　　这时云百过来踢了她坐的椅子一下：“别闹了, 再折腾下去, 弄晕了小兔兔，我让下午给它打下手！去，端菜去。”
　　听着云百说话，小禾嗖的一下站了起来, 往厨房那边去取菜。
　　没有看着人就听着了笑声, 不用问就是何姨。
　　“哈哈，我瞅着新开的地里，那仙植长的极好！”何姨声音听起来很是舒心，也是发现了一件功在千秋的灵植, 到时候宗内自然有奖赏，少不得能给天净山的弟子们发放更多的资源, 怪不得何姨如此开心。
　　“嗯，今天就食用第一批, 也不知道催生出来的药力比之野生的要怎么样。”云百端了两个盆, 一个是清蒸土豆, 一个是土豆炖灵珠鸡。
　　何姨的眼前一亮，不断的点头：“不错，如果药力有野生的一半，我就可以奏请宗主，给你们一些嘉奖，这样你们修行起来也容易许多！”
　　云百看看躺在桌子上的小月兔，不由得一笑：“我倒是不用什么奖赏，要是能有让灵宠修行的法决或者丹药，希望何姨能够帮我问小兔兔要下一些。”
　　月兔听了，赶忙蹲坐起来，小红眼睛盯着云百，然后对着何姨双爪合拢抱了一礼。
　　何姨看到了，不由得有些惊奇：“这兔子的智商极高，看来你的灵兽丸没少喂吧？不过说到灵宠，这次的灵植发现离不开你的灵宠，当时自然会有奖赏，这个你放心。”
　　说完何姨抬手抚摸着月兔光滑的白色皮毛，不知道怎么，云百看着了，赶忙偷偷看向四周，半晌后她拍拍脑袋，真是魔障了，又不是自己在抚摸月兔的皮毛。
　　等热菜冷盘都摆上来后，大家才后知后觉的发现少了一人，小禾惊讶的问道：“莫师姐呢？”
　　何姨正夹着清蒸的土豆吃着，其他的食物她都放到了一边，打算亲自看看清蒸后，这个灵植的效果，听了小禾问话，何姨才笑着说：“你们莫师姐她师傅从闭关中醒来，急招她回去，好事！”
　　云百听了舒了一口气，这两日除了种植和去丹房以外，云百时时被莫轻衣拎出来锻炼一番，有时候半夜还有水火决攻击自己，可是让云百苦不堪言，这时莫轻衣离开一会儿，云百突然有一种放假的感觉，只是这假期来的如此之短，刚刚有这种感觉，天上就落下来两位仙女，一蓝一白，只是那白色衫裙的女子看起来二十六七岁左右，人看来飘逸，但是又给人一种弱不禁风的感觉。那蓝衣女子，云百熟悉的很，正是那莫轻衣。
　　莫轻衣看看已经动了起来的碗筷，不自觉的皱皱眉头，这不等自己就开饭，着实可恶。
　　“师傅，徒儿前几日就住在这边，多亏了何师姑照料！”莫轻衣很是乖巧的和白衣女子说着话。
　　倒是何姨看着来人笑了起来，放下竹筷，对着来人招招手：“竹韵师妹，你真是有口福，过来，快过来，今日乃是新的灵植试吃，你也来尝尝，看看效果如何！”
　　云百看着这个竹韵师姑，心里有些啧啧称奇，这就是被几个师伯师姑推崇的学术颇多的竹韵师姑？别的没看出来，倒是觉着像是林妹妹居多。
　　竹韵仙子嘴角带着一抹淡笑：“叨扰了，师姐，都是劣徒无状，让她好好守着山门，不想如此贪恋口舌之欲。”
　　何姨一愣，半响才对着竹韵仙子说着：“师妹过来尝尝看！”
　　云百挑挑眉头，这些长辈们开口闭口口舌之欲，口舌之欲怎么了？难道当了神仙就只餐风露宿，不食人间烟火了？那当个神仙还有什么意思？
　　何姨对着云百和小禾招招手：“还不快来拜见你们竹韵师姑！”
　　云百和小禾赶忙站了起来，抱手一礼：“见过竹韵师姑！”
　　竹韵仙子看看两人，手中的突然放出两个物事，轻轻的飘在云百和小禾面前。
　　云百定睛一看，原来是竹子制成的竹笛，看着倒是流光溢彩，也不知道这些光芒怎么发出来的。
　　“不是什么贵重的东西，就是一个竹笛，你们闲暇时可以吹奏一下，倒是有些野趣！”竹韵仙子的声音带着一股子让云百说不出的韵律，似乎听着她讲话，心里就很安静。
　　“谢谢师姑！”云百和小禾都把竹笛收了起来，对着竹韵仙子道谢。
　　而何姨则是拿着了瓷杯给竹韵仙子倒了一杯果汁。
　　“这是云师侄做出来的佳酿，虽然简单，但是爽口甘甜的很，竹韵师妹尝尝！”等竹韵仙子落座后，何姨把果汁递给了她说道。
　　“云师侄？”竹韵仙子一眼就看向了云百，看着云百看过来，竹韵仙子对着云百一笑，然后脸上有了那么一丝变动后，笑道：“那我可要尝上一尝！”
　　说完竹韵仙子抿了一口，几秒后，就笑着点头：“有趣，确实爽口，心思巧妙的很，倒是和她母亲一样蕙质兰心！怪不得师姐也喜欢上了。”
　　听着竹韵仙子的话，何姨脸上一僵，然后点头：“尚可！”
　　不要说莫轻衣和云百，就迟钝的小禾都觉着似乎有什么问题。
　　“自己吃！”何姨似乎有些心事，不复刚才的热情。
　　竹韵瞅着何姨，不动声色的夹着土豆，问着云百：“云师侄，是这个么？”
　　云百点点头，果然竹韵仙子夹的是清蒸的，看来这位竹韵师姑口味有些寡淡，要想讨好，就需要从清淡的菜肴入手！
　　想完云百就心里一惊，我为什么要讨好呢？想着云百拍拍脑袋。
　　看着云百的傻动作，莫轻衣不由的抓住了云百要再次拍脑袋的手，低声问道：“你做这个傻样，做什么？”
　　“额，我好像忘记什么了？这不是拍拍脑袋想想么！”云百受到莫轻衣阻拦，才想起自己这会儿的动作有些不妥。
　　接着云百就用眼睛偷偷的瞄着竹韵仙子，想着这位竹韵仙子应当喜食什么呢？
　　却不想被莫轻衣看在了眼中，莫轻衣轻轻一捏云百手上的肉，直到云百倒抽一口凉气，莫轻衣才放手，她传音给云百：“那是我师傅！你再那般去看，小心你的眼睛！”
　　云百听了赶忙低头夹着菜吃，半晌才反应过来，哎！不对啊！我怎么了？我又没用眼睛亵渎竹韵仙子，这，这莫师姐把自己当什么了？
　　似乎感受到云百的情绪，莫轻衣继续传音：“我自是知道我师傅是宗门第一美女，但是别人如何我不管，你收好你的眼睛！”
　　听了莫轻衣的话，云百有点哭笑不得，她传音给莫轻衣：“师姐，你想什么呢！我只是想着怎么讨好师姑她老人家！”
　　莫轻衣听了讨好两字，有些皱起眉头，不过听着老人家三个字，不由得嘴角抽动。
　　“讨好，做什么？”莫轻衣传音问道。
　　“当然是如何能让莫师姐登堂入室成为夫人！”云百嘚瑟的对着莫轻衣不停的挑着眉头。
　　却不想两人的动作，被何姨和竹韵仙子看着了个正着。
　　何姨突然问道：“云百，做什么呢？不好好吃饭！”
　　云百赶忙回到：“我在想竹韵师姑，她老人家。。。”
　　不想还没说完，云百就赶忙止住话头。
　　何姨突然就从严肃中笑出声来：“你竹韵师姑，她老人家？”
　　边说何姨边看了竹韵仙子一眼：“也是，怎么也一千多岁了！可不是老人家了么！”
　　竹韵仙子听了，云淡风轻的脸也开始了色彩变化，半晌才悠悠然叹了一口气：“是啊！师姐您老人家也快二千岁了，说道这个老人家三个字，我实是不敢在师姐面前用！”
　　这句话直接让何姨绿了脸。
　　云百脑袋突然就大了，这还没有讨好，就要得罪了两个师姑？
　　莫轻衣在旁边噗嗤一下笑了出来，难得看着自己风轻云淡的师傅能这般斗嘴。
　　云百哪里还能吃的下去。
　　“怎么办，怎么办，怎么办！”云百在心里念叨着。
　　系统君抽空醒了，看着宿主的傻样有些想戳戳她的脑袋。于是系统提醒道：“傻子，女子最爱美了！忘记你的之前的奖励了？”
　　宾果！云百眼前一亮。
　　她半晌才想起来，不管在储物戒中找了两个空的玉瓶，将美颜丸分开，一个玉瓶一粒，才站了起来。
　　“老人家三个字，全是师侄对师姑们的敬称！但是师姑都貌美如花，天香国色，仙姿卓绝，哪里能和老人搭边！师侄不才，在药痴师伯那里有点不务正业，炼制了几枚美颜丸，想借着这个机会送给何姨和竹韵师姑！”说着云百的手掌一翻，两个玉瓶就出现在手里，云百对着何姨和竹韵仙子递了过去。
　　听了美颜丸三个字，在座的大小美女都亮起了眼睛，何姨和竹韵仙子先是那么矜持了一下，本来想说不要，但是看着对方迸发出的眼光，都嗖的一下拿到了手里。
　　两人都笑滋滋的说着：“如此多谢云师侄了！”
　　何姨加了一句：“没白疼你！”
　　看着两人都笑了，云百才松了一口气。
　　这时小禾投过来可怜的眼神，口中叫了一句：“师姐！”
　　云百没有的汗：“乖，你还小！”
　　这时云百只觉着身边冷气散发，云百心中一惊，赶忙从储物戒中拿出最后一瓶，藏在袖子里偷偷的抓住了莫轻衣的手，递了过去，莫轻衣感知着玉瓶，侧首对着云百笑了一下。
　　云百心中的警铃才慢慢解除。。。


第四十七章 
　　自从云百的美颜丸出手后，云百的竹楼里每到饭食的时间, 就又多了一个蹭饭的, 不是！不能说是蹭饭的，人家也付出了自己的劳力, 是来指导云百修炼的人，又多了一位！
　　对于多了一口人, 云百只觉着还好, 毕竟自己的住处没有再被占据一间, 这让重视自己私人空间的云百小小的松了一口气。
　　这日刚刚收拾修炼完, 云百等人都坐在厨房旁的方桌前，在准备吃着晚饭，就见几人腰间的玉牌都闪亮起来，云百手快轻轻灵力一触, 只里面传音殿长老弟子的声音传来：“旬日大典, 请各金丹期弟子于大殿中子时集合！非闭关以及外出不能归者，务必参加。。。”
　　听了这个消息，除了小禾，毕竟这个与她无关, 其他几人都两两面面相觑着。
　　竹韵仙子也打开了自己的玉牌，听了相同的内容后, 她不由得皱起来眉头，疑惑的问道：“何师姐, 这传音所说, 也就是要求你我二人也要参加此次大典？”
　　何姨听了, 也是皱起了眉，语气不由得有些迟疑：“看来是要有大事发生了，要不然也不会让我等闲修之人也要参加，至于为何，我也是不知道的。”
　　竹韵仙子点点头，然后和何姨一起看向了云百，上次大集合还是云百之父母出事的时候，那么此次到底是为了什么呢？只求世间太平，妖魔不出。
　　不管知道大集合不一般的众多仙长如何焦虑，大集合要求的旬日慢慢临近。
　　这天，天还没有明亮，天净山上的小鹤就一声鸣啼带着莫轻衣和云百升空展翅而去。
　　“啾啾啾！”竹楼的地面上，月兔仰着头对着远走的云百叫着，声音控诉着，自家主人怎么忘记了自己了呢？
　　云百看着在自己一拳之距的地方，在那里，有挺直了腰肢坐着的莫轻衣。
　　云百看着，就觉着自己心里痒痒的，想要作弄莫轻衣，于是云百眼珠子滴溜溜的乱转一下，然后身子慢慢的斜移了过去，慢慢的云百把自己的小脑袋瓜放到了莫轻衣的肩膀上。
　　看着自己得逞，云百开心的抿紧了嘴巴，心里给自己比量了两个手指，嘿嘿嘿的笑着，却不想过度的开心，让自己的呼吸频率都被打乱了，云百直接被莫轻衣听了正着，不知什么缘故，莫轻衣手掌一翻，云百突然就从小鹤背上翻飞了出去，一点都没有防备的云百，吓得啊啊啊的大叫起来。
　　“师姐！”云百惊叫着，其声之哀怨，让闻者都得同情。
　　云百在空中侧翻了两下，手中飞天决捏出，才慢慢的站稳在小鹤旁边，然后跟着小鹤飞着。
　　云百目光幽怨的看着莫轻衣，口中喊了一声：“师姐？”
　　莫轻衣从打坐中慢慢的睁开眼睛：“作甚？”
　　“额，不想干什么，我就想老老实实的坐在小鹤背上！”云百可怜兮兮的指指小鹤的后背，小鹤同情的用脑袋蹭蹭云百的手。
　　“嗯？老老实实？”莫轻衣眼睛直直的看着云百，“既然如此，我何时不让你坐了？”
　　听了莫轻衣的话，云百点点头：“师姐，没说，只是师妹觉着得问下师姐才是！”
　　说完云百小心翼翼的站在了小鹤背上，看着莫轻衣没有发作自己，云百才在离莫轻衣最远的距离坐下，就坐在了小鹤的肩周处，坐下来后，人也随之安静下来。
　　云百虽然安静下来，但是莫轻衣的内心并不平静，她刚刚之所以将云百掀飞出去，只是不想自己出丑，但是云百出去了，莫轻衣自己并不好受，不知道为什么自己对云百的靠近，越来越没有抵抗能力，就想着再亲近一些，这也是莫轻衣要住到竹楼的原因。
　　她们两人安静，却不知自己上空，何姨和竹韵仙子将两人之间的嬉闹，看的正着。
　　何姨呵呵笑着：“没想到莫师侄还有如此灵动的时候！平日看着她似你许多啊！”
　　竹韵仙子怜爱的看了眼莫轻衣：“轻衣年少孤苦，心性及其坚韧，怎么可能像我！”
　　说着竹韵仙子一叹：“这孩子心里藏着天大的心事，我就没见过她开怀过，自从到了你天净山，倒是开朗活泼了许多！”
　　何姨叹了口气：“非是天净山的功劳，是云百那个孩子！”
　　说着两人一起静了一下，然后同时说道：“那孩子真像她娘！”
　　说完两人同时有点哀伤。
　　看着莫轻衣和云百乘鹤走远，两人才飞身前行，虚空漫步。
　　天宇殿前广场，一众离越宗弟子肃立站好，没有人大声喧哗，即使有事要和人交流，也是两两的低声交谈着，像是怕惊扰了什么一般。
　　莫轻衣和云百下了小鹤，云百便要挨着莫轻衣走着，意思亲近。可不想莫轻衣抽身远离了些，对着云百说着：“离我远些！”
　　云百登时有些蒙，这莫师姐怎么了？今天都是怪怪的！
　　看着云百探究的眼神，莫轻衣有些冷硬的说着：“你身上有股子怪味！”
　　“啊！啥！”云百听了，就撩起来自己的袖子，仔仔细细的嗅着自己，看着云百的动作，莫轻衣赶忙往前走着。
　　云百闻了半天，也没有闻到什么味道，于是云百抬起头来喊着：“师姐，你闻错了吧！我每天都有清洗的啊！”
　　可是一抬头，莫轻衣，人哪里去了？
　　等环视四周后，云百只见远处莫轻衣已经快走到大殿前了，云百也没多想什么，抬起来脚，就想要往前跑去，想找着了莫轻衣说清楚，是她闻错了。
　　不想眼前突然出来了一个人影，只见之前擂台上被云百大败的路其名站在了自己身前。
　　云百不想搭理，想要绕行过去，不想又被路其名伸开双手拦着了。
　　“你不许过去，我有话要和你说！”路其名娇蛮的说道。
　　“说说说，说什么？姑奶奶有事！有事下次再说！”说着云百就想要再次绕着离开。
　　路其名何时被人如此的忽视过，她赶忙伸手拦着：“你，你居然在我面前敢称姑奶奶！别以为大败了我一次，你就牛的不行！你什么也不是！”
　　“对对对，我什么也不是！你别和我说话，带累了您！”看着在广场上和众师兄弟说话的莫轻衣，云百不知道为什么有点小小的焦急，对着路其名说话也就不经大脑的说了出来。
　　“哼，你和我打过!”路其名拿出自己的灵器对着云百要求着。
　　云百挖挖耳朵：“那个小路师妹，你没说错吧！你要我揍你？”
　　看着云百那一脸惊奇的样子，路其名直接误会了，她以为云百害怕了，得意的说着：“对，我伤好了！咱们再重新打过，要是我赢了，奖励都是我的！”
　　听着路其名说的话，云百一脸惊奇，这姐们脑回路怎么这么清奇呢？
　　“既然这是师妹你的愿望，那做师姐的怎么也得满足你的愿望。”说着云百不想在浪费时间，不等路其名反应过来，云百就薅着了路其名那似灯非灯的灵器，神识一动，就把灵器收到了自己储物戒指里。
　　然后直接抱起来路其名就让她弯了腰，啪啪啪，云百就对着路其名打了起来，路其名被突如起来的一系列动作打蒙了，等她感知到周围的视线，连忙捂住了脸。
　　路其名嘴里叫着：“云百，死云百，你如此侮辱我，我不会放过你的！”
　　云百一听，手劲更是大了几分，直接把路其名的打的脸红脖子粗，半晌感知麻麻的疼痛，路其名不由得抽泣起来，怕哭声被别人听到，路其名咬着了自己的手指。
　　“呼呼，打人也累手！”说着云百就把路其名放到了一边，“下次还要我打的话，就直说！这个要求，说什么我也满足你！”
　　看着云百戏谑的眼神，路其名脸色一红一白，变化的好生快速。
　　“怎么？”看着路其名脸色变化快，脚下的石块还被她用灵力震开，云百一手在前小心的防备着。
　　“可是你要求我揍你的！”云百先声夺人，“如果不是你的要求，我才不会打你呢！”
　　“你卑鄙，无耻，下流！”路其名对着云百不停的骂着。
　　“哎哎，小丫头，是你让我打你的，我打你了，你还不满意，想怎么着？但是不许叫大人！”说着，云百就想起来这丫头有靠山，她赶忙看着四周，没有看着路解，云百才放下心。
　　不过怕起波澜，云百哄着路其名：“好了，好了，技不如人，好好努力就是，师姐给你加油！你未来可能有一天会赢的，如果你不能赢，再来找我麻烦，我就啪！”云百又比量了一下。
　　路其名唬的一捂后面。
　　云百看着路其名害怕的样子，哈哈大笑起来：“打起来感觉很不错奥，欢迎下次光临！我走了！”
　　看着云百盯着自己的那一眼，路其名心里悲愤后，还有点说不清道不明的感觉，然后就看着云百像一个花蝴蝶一样的飞向了莫轻衣，再看着云百那笑花的脸，以及莫轻衣那美丽的仙姿。
　　一个从人间话本看到的故事，就活跃在路其名的脑袋里，挥也挥不去，这个，这个云百不会是喜欢漂亮小姐姐吧！那是什么来着，对，磨镜！
　　想着，路其名就是浑身一抖，阿娘？娘不在，完蛋了，云百那个流氓不会是看上本小仙女的仙姿了吧！要不怎么打自己哪里！
　　路其名越想越是，越想越觉着恐怖，原来想找云百麻烦的想法也慢慢消失。
　　等路其名看着云百轻轻的拉着莫轻衣的衣袖晃起来后，路其名全身的鸡皮嘎达都起来，她悲愤的四处隐藏着自己，不想让云百看到，她心里一直说着，以后一定要绕着云百走，小仙女好生怕怕！


第四十八章 
　　作为云老祖的直系子嗣后辈，按理说, 云百在离越宗的人缘应该相当的不错！不说前呼后拥的, 怎么也得被众弟子熟识才对。只是可惜，情况恰恰相反。
　　云百的前身, 在宗门弟子的眼中就是一个废物，而且加上云百前身还不善于言辞, 远于交际, 自己就做起来宅女。以至于现在的云百还废物名声在外, 同辈弟子相识的也少。
　　云百紧紧的跟着莫轻衣, 一边和此次探查任务中认识的人点头示意，只是大多数都忽视了云百，和莫轻衣打着招呼，云百也不以为意。
　　云百觉着自己有更重要的事情需要解决。于是就能看着云百一边扯着莫轻衣的袖子, 一边嘴里不停的, 在小声的偷偷辩解自己的身上确实没有什么异味，如果不信，可以让莫轻衣再闻上一下。
　　莫轻衣一脸严肃，慢慢的听的久了, 也只是面无表情的听着，一点也没有吱声的意思, 让云百很是挫败，云百也不知道莫轻衣有没有听进去, 好在经过解释, 莫轻衣也没有撵了自己, 这个倒让云百放心了下来。云百于是大胆的扯着莫轻衣的袍袖！云百心里想着让自己走，那是万万不可能的！
　　“云师妹？近来可好！”一个黄色衫衣的女子对着云百笑着问好。
　　“朱灵师姐？”云百一愣，阵法山的朱灵师姐也突破了？
　　“我很好，倒是朱灵师姐，您这也进阶金丹了？”云百诧异的问道。
　　“是的，这两日修炼略有所得，刚刚突破，刚好就赶上了旬日大典。看来此次出去，云师妹的收获不小，修为进展也不错啊！”朱灵用神识探查了一下，发现自己已经看不透云百的修为了！未免引起不必要的误会，朱灵神识放出去后，就马上直接收了回来。
　　“嗯，也是略有所得！”云百得意的刚说完，就发现莫轻衣面无表情的抽着衣袖，想要从云百手中脱离出来。
　　想跑？休想，云百心中一动。
　　云百赶忙对着朱灵说着：“朱灵师姐，我来给你介绍下！这位是我们天启峰的师姐，是我嫡亲的师姐，这次出去，我也是多亏了她，才能多次安然！这就是。。。”
　　说着云百把手从袖子上拿开，然后她使劲的攥着莫轻衣的手，与之并立，骄傲的说道：“我的莫师姐！”
　　语气加重了几分，脸上则是一脸骄傲笑容。
　　朱灵听了脸上，先是疑惑，然后就带上了几分笑容，略疑惑的问道：“这位可是竹韵师姑座下大弟子莫师姐？阵法山弟子朱灵，给莫师姐见礼！”说着朱灵行了个礼。
　　莫轻衣被人礼貌的问候，也不得不答礼，她带着淡笑，想要抽回自己的手，但是发现没有成效，没有办法后，只得右手打了个千：“朱灵师妹，好！”
　　朱灵有些哭笑不得的看着云百和莫轻衣的动作，然后笑呵呵的说道：“看来此行并不太平，要不云师妹，怎么会这么依着莫师姐？”
　　莫轻衣听了朱灵的打趣，侧头看向云百：“还不快松开！成何体统？我相信你没有异味就是！”
　　说着莫轻衣还点点头。
　　朱灵一愣：“嗯？异味？什么异味？”
　　云百怕莫轻衣说出来，引起误会，赶忙说着：“没，没，什么异味也没有！就是，莫师姐不喜人太多，觉着空气不清新，总觉着附近有那么一丝异味！嗯嗯，我也有点这么觉着！”说着云百还抽抽鼻子。
　　听着云百说完，莫轻衣的嘴角抽动一下，这个赖皮，我哪里这般说过。
　　朱灵也作势闻了下，也跟着点头：“人多，味杂，确实不如人少的时候。不过云师妹要是有什么需要可以和我说，我阵法山有一个灵阵，可以清新空气，屏蔽气味!”
　　“啊嘞？这么好？就咱们这个空气，还能更清新啊？”云百一脸的好奇。
　　“呵呵，云师妹真爱说笑！咱们要是出去探访秘境，什么环境都有，这个灵阵就是为了那些准备的！”朱灵有些无语的对着云百解释着。
　　“哎！小名，你在哪边干什么？没看着我么？”刚和云百说完，朱灵就看着云百身后弟子的后面不时的探出一个小脑袋瓜，不由的喊着。
　　只见自认为躲在最安全位置的路其名，听着朱灵叫她，浑身一个发抖，就有些翻着白眼的看着朱灵！
　　朱灵这么一叫，她是出去不是，不出去也不是，只不过还不容她多想，突然身后就出现了一只小手，一个用力就把她推了出去，眼看自己差点撞着了云百，她尖叫出声，云百感觉后面有什么东西要撞了过来，赶忙往旁边一让，就见那路其名就一路的扑向了朱灵，好在朱灵没有让开，要不然，路其名可能会直接五体投地的扑倒在地。
　　等路其名站稳看着是朱灵抱住了自己，才大大的出了一口气，口里说着：“谢谢朱灵师姐！”
　　朱灵有些宠溺的笑着：“你这又是玩什么呢？躲到那边，是不是又想抽空吓我！”
　　路其名转头偷瞄了一下云百，看着云百也转向自己这边，吓得赶忙埋入朱灵怀里，半响路其名也没有抬头说话。
　　倒是刚刚推着路其名的小丫头自己跑了出来了：“师姐，你赶快谢我！我看就是小名子想在后面吓人，你看，还好我来了吧！要不你又被作弄了！”
　　朱灵看着来人，就是一脸头疼的模样：“小容，你怎么就出来了？不是让你在峰里好好练习么？你还没到金丹期，此次大典不用参加！”
　　小容紧跑两步，过去拉着了朱灵的胳膊：“师姐，我一个人练习好生无聊，你看小名子都能参加，为何我不能呢！”
　　听着小容的强词夺理，朱灵有些无奈的冲着莫轻衣几人笑笑：“莫师姐，这是我的师妹，小容，性子很是顽劣，让师姐见笑了！”
　　莫轻衣摇摇头，微笑着：“比起云百来，我觉着要懂事的多，你看她多维护你！”
　　云百挑眉，难道我不维护你么？莫师姐？
　　这时云百看着路其名的样子，就有些疑惑的看着，你这遮遮掩掩的看着我作甚。
　　不想莫轻衣正好看着两人互动，虽然路其名很快的又转回了视线。
　　只听着路其名对着小容说：“我是金丹强者了，当然可以来参加大典了！”
　　那边莫轻衣心里则想着，刚才自己可是瞅着路其名看着云百的眼神有那么几分不对劲，这么一想，心中一怒，莫轻衣便一反手，制住了云百，眼神带着控诉的看着云百，云百手上吃疼，面上带着疑惑看向莫轻衣：“师姐，你这怎么了？”
　　莫轻衣传音道：“怎么了？我倒要问你，你和路其名那个小丫头怎么了？我怎么瞅着你们之间怪怪的？”
　　听了莫轻衣问话，云百赶忙传音：“师姐莫气，那丫头恨我打败了她呢！”
　　“哈哈哈，小名子，你是不是怕云百啊？”小容和朱灵也看出来点什么，朱灵没有说什么，小容心直口快直接说了出来。
　　听了小容的话，路其名哪里肯认：“你不要胡说，我这是想念朱灵师姐了！谁会怕那个废物！”
　　废物两字刚落地，云百冷冽的眼神就射了过来。
　　小容想起之前自己说了废物后，云百对于自己的惩罚还有些记忆犹新。
　　虽然说和路其名打打闹闹的，但是也是自小玩大的好友。
　　小容不停的扯着路其名的衣袖。路其名莫名其妙的看着小容：“怎么了？”
　　小容看着云百看过来的眼神，赶忙收回视线，凑在路其名的耳边说道：“你可别说了，小心挨揍！”
　　路其名听了，本能的反驳：“她敢！”
　　接着路其名抬头看着云百，就见她举起手掌，便消了声。
　　小容没有撤回来，而是好心的提醒路其名：“她真敢，她在竹林打过我的。。。”
　　说道一半小容觉着有点羞耻，不由的扭捏的对着路其名隐藏了一部分说着。
　　看着小容扭捏的样子，路其名脑袋一懵，心中警铃大响：“不会是？”
　　说着路其名看着小容身后，小容看着路其名打量的地方，不由的点点头：“你可要小心点！”
　　路其名突然就奥的一嗓子喊了出声：“你也遭了她的毒手！”
　　小容没有多想的点头。
　　更是坚定了路其名心中的那个想法，这时路其名看向云百更是如同看着了洪水猛兽一般。
　　她拉过来小容，轻声对着小容说：“不怕，朱灵师姐一定会保护我们！”
　　说着她抬头问着朱灵：“师姐，你会保护我们吧？”
　　这句把朱灵问的一懵，这附近又没有妖兽，要自己保护什么，这是为了什么？
　　路其名一脸深思，然后说道：“不妥，朱灵师姐也美丽的很！不安全！”
　　她在这边喃喃细语，不想被莫轻衣听了个正着。
　　云百只觉着自己的被莫轻衣攥着的地方，更是疼的很，她赶忙说着：“师姐，疼，你劲变大了！”
　　莫轻衣轻轻冷笑：“我倒是不知道你的胆子也变大了！”
　　云百一懵：“师姐，这从何说起啊？”
　　只是不等两人说话，大殿前的钟声响起，整个天宇都被敲响了一番，所有人都肃立起来，莫轻衣也不自觉的放松了对云百的钳制。
　　“旬日大典，一炷香后开始，请各峰管事，安排好各峰弟子。。。。”


第四十九章 
　　天宇大殿，在离越宗钟楼的三声钟响后, 天宇大殿高达三丈的殿门, 骤然开启，里面的玉以及琉璃等瞬间映照出五颜六色的光芒, 让在殿外等候的宗内众弟子都为之夺目。
　　此时宗门各峰弟子都分地而站立，齐手抱礼, 然后齐声高贺：“弟子恭迎宗主！”
　　只见离越宗主带着众位长老在各自的座椅前站立, 只听离越宗主说：“众弟子起！”声音传遍各个角落, 然后宗主挥袖落座。
　　然后上千金丹以上弟子齐齐道谢, 齐齐起立。
　　在宗主下首，此时有一把临时安排的客座。
　　离越宗主看向空座后，对越女宗主一伸手：“有请越女宗主，请坐！”
　　越女宗主闻言, 然后一笑后, 打了个千：“子人谢过师兄！”
　　之后越女宗主顺势就坐了下来，身后则站立着跟随而来的其他越女宗弟子。
　　而殿外的众弟子听了里面有外来人员，都不由的哑然，旬日大典虽然不是什么重大典礼, 但是万年来也很少有外人前来参加。
　　此前和莫轻衣她们一起出探查任务的宇内峰弟子厉午，则被周边的弟子们用眼神手势等打趣着, 全因为在那越女宗宗主身后一个站立的粉衣女子，眉间带痣, 看着很是清丽脱俗。
　　“未来师嫂看你呢！师兄。”旁边的宗主六弟子清零笑呵呵的对着厉午低声传音说道。
　　厉午眼神瞄了一眼那粉衣女子, 眉头一皱, 传音道：“不要胡说！我何时说过！”
　　说完厉午又往莫轻衣那边看去，随之眼神也柔了几分。
　　在莫轻衣身边的云百，正笑盈盈的看着大殿里面的景儿，嗖然觉着落在身边的视线有异，她赶忙顺着望去，就看着之前巨石城任务中，同队而行的厉午，用一种自己犯呕的眼神，在目不转睛的看着莫轻衣，等看着了自己的目光后，居然还敢不闪不避的跟自己点下头。
　　看到这时，云百突然之间就觉着心中弥漫起来一丝火气，这是当自己是死的么？敢如此名目张胆的看着莫轻衣。
　　云百心中腹诽，瞬间眼神就凶狠起来，她狠狠的瞪了厉午一下，厉午对云百的凶狠似乎并没有什么感觉，倒是清零笑呵呵的传音过来：“厉师兄，佩服，佩服，不想你和天启峰的师妹还有一腿啊？”
　　厉午传音过来：“什么是有一腿两腿的？瞎说。”
　　清零呵呵笑道：“对瞎说，不对，那是两情相悦！看来我这师嫂是谁，还未可知啊！”
　　听了清零的话，厉午看着莫轻衣的眼神温柔了许多。
　　云百看着厉午在自己警示的眼神后还变本加厉，不由的更是气炸，她传音给莫轻衣：“师姐，你何时招惹了一只懒□□？”
　　莫轻衣本来一心听着宗主训导，突然听着云百的话，她有些莫名其妙的的问道：“癞□□？你么？”
　　云百一听，心神一窒：“你？莫师姐，我哪里算是癞□□？是那宇内峰那边，你看！他看你的眼神，好生可恶！”
　　莫轻衣第一次听着云百的声音如此焦急，其中还带有一种厌恶的情绪，心中说不出的受用。不过想到云百所说，她不由得往宇内峰那边看去，莫轻衣不由得眉头皱紧，眼底蓝光一闪而过，半晌才说道：“你既然不喜欢，那就挖了去！”
　　这一句挖了去，不由得让云百心里一紧，但是后来又觉着很是舒畅，她不再关注一个可能失明人士：“师姐说的是！”说完心中雀跃的很。
　　莫轻衣没有再回，而是将关注点重新放回大殿，刚刚本来因为莫轻衣的注视有些激动的厉午，也不由的有些沮丧。
　　“九峰比斗已完结，四强排名已出，经过巨石城探查任务比较，现在宣告四强所属：第一名天启峰  莫轻衣  奖励地阶顶级法决一件，阵法山守护阵法一套，第二名天启峰  云百  奖励地阶中级法决一件，阵法山防御阵法一套，第三名阵法山宇晴  奖励地阶中级法决一件，药堂顶级塑身丸一瓶，第四名  宇内峰厉午，奖励地阶初级法决一件，阵法山小防御阵一套，另，九峰比斗前三名，同时奖励小云天秘境一次。众位弟子可有异议？”
　　离越宗宗主在讲了一堆的道理后，在云百看来，终于给出了实惠，这会儿，她正准备接收系统给出的奖励，不想宗主刚刚说完，之前云百看不顺眼的厉午就蹦了出来。
　　“禀报宗主，弟子不服！”厉午站出来，就是挺身一礼，看着很是桀骜的很。
　　“奥？你有何不服？”作为自己心爱的五弟子，宗主虽然有心偏袒，但是在大面上也要维持公正。
　　“弟子不服一人，此人在宗门素有废物之称，只是仗着运气好，进入四强，此次又是凭借着峰内师姐的照料才全身而退，才能位列在前，所以弟子不服！”厉午看了眼站在莫轻衣身边的云百，看着她连个发髻都梳不好，很是鄙视，离了云老祖，这云百就是废物中的废物。
　　云百急急等着系统给完成任务的声音，结果久等不到，才在心中呼叫着系统，等听着系统的解释，云百真是气的一佛升天，看着在殿中而立的厉午，云百此时觉着挖眼睛这个事情很是靠谱，这人要不是瞎，怎么敢发出自己是废物的声音。
　　听着厉午口中的挑衅之音，云百纵身飞出，落入殿中：“云百给宗主见礼！”
　　说着云百就是一抱拳。
　　宗主看到云百自己蹦了出来，稍微松了口气，毕竟有外宗的人看着，他不能徇私，于是宗主问道：“云师侄，你这会儿出来，倒是何意？”
　　云百面带微笑，挺身而立，单手放在背后，右手一指厉午：“听闻这位师兄不服，想来一定是功力通玄，云百心中羡慕的很，想和师兄讨教一番，到底谁是废物，当一清二楚。”
　　厉午看着云百出来，本来看着对方是女子，还想着谦让一番，不过听了谁是废物后，立时改变了主意，他要好好收拾这个人一番，让她知道尊卑长幼。
　　“既然师妹如此有志气，那咱们比过就是！”厉午大大咧咧的一摆手，对于云百的实力，他是一清二楚，虽然胜了一场，也是那个路师妹自寻死路，非要使用不熟练的法决，对于自己能赢云百，厉午觉着就是动动手指的问题。
　　离越宗主，一看云百和厉午都很有信心的样子，便一挥手，在殿前弄出个平台结界。
　　“既然你们二人心意已决，那么速战速决，切勿伤及性命！”离越宗主对着厉午说道。
　　“是，宗主！请宗主放心，我一定会手下留情，不会伤及到云百小师妹的！”厉午对着离越宗主抱拳。
　　云百这边听了，嗤的一笑：“如此，我还要多谢师兄了，只是还请师兄小心，凡人常说刀剑无眼，师妹我道行太浅，我怕一时收不住伤着了师兄就不好了！”
　　厉午听了，很是飒然一笑：“宗主，越女宗主在上，诸位同门在座，若然师妹不小心伤着了我，自是我学艺不精！与师妹无关！”
　　云百听了心中一乐，脸上倒是一脸怕怕的样子说道：“师兄真是胸怀宽广，不知此言可是当真？”
　　厉午听了有些不喜：“师兄乃是宗主堂堂五弟子，何至于诓骗你个小姑娘！”
　　云百嘿嘿一乐：“如此，云百谢过！大家都听着了，我若是伤着了师兄，不愿我的！”
　　厉午听着这话不知道为何头皮一紧，他率先进了结界：“行了，能不能伤着，看你的运气。”
　　说着厉午摆了个高人的姿势，倒很是唬人。
　　云百慢悠悠的进了结界，然后对着离越宗主一点头，离越宗宗主看两人都准备好了，一捏法决：“起。”
　　只见一个带结界的比斗平台凭空而起，这样可以让殿内和殿外的人都能看的清清楚楚。
　　“好，厉午师兄好好收拾她一番！”这是路其名发出来的声音。
　　“师姐，你说我给谁加油好呢？”小容纠结的问着朱灵。
　　“那你还想蹭饭么？”朱灵帮着小容选择着。
　　“那小云百，你快快加油，揍翻厉午师兄，午时加餐！”美食诱惑着小容选择着阵营。
　　天启峰的弟子们都担着心：“这云百，会不会还有那好运啊？”
　　不管众人如何想，云百和厉午都摆好了架势。
　　云百右手前伸：“师兄请！”
　　厉午抬下眼皮，不削的说：“我怕我动手，师妹就没有出手的机会了！”
　　云百嗤的一笑：“如此那我多谢厉师兄了！”
　　说着云百也不再谦虚，手中就拿出了储物戒中的小飞剑。
　　苏仙长在场外看着，不由的一声惊呼：“飞云剑！”
　　越女宗宗主更是频眉：“这是云师弟的飞云剑？”
　　离越宗主也不由得为自己的爱徒捏了把冷汗。
　　云百在场内自然不知道，她用来削土豆什么的小飞剑引起了长辈们的关注。
　　“师兄功力深厚，正好小妹最近研究天外飞仙之术，这里讨教一番！”说完，云百一捏飞剑决，只见万千剑影就冲着厉午飞去。
　　云百看着自己释放出八成灵力的飞剑决，不由得擦擦眼睛，这与竹韵师姑教导的好像有那么点偏差啊，那个隐藏在剑影后面的猥琐的小飞剑是什么鬼？


第五十章 
　　此时云百的心神被那猥琐的小飞剑所吸引，只见那小飞剑躲在三排剑影后面, 忽上忽下, 完全不受云百的控制，就是作为主人的云百也不知道那小飞剑想要捅向哪里。
　　平台周围的人, 有眼力的都开始为厉午捏起来一把冷汗，毕竟当年猥琐飞云剑之名可是传遍了五个大陆, 多少英雄豪杰饮恨在飞云剑下, 要不是云百的爹爹实力超群, 少不得也会被群起而攻之。
　　现在飞云剑时隔多年重新现世, 作为第一个享受它服务的厉午，在宗主那一代人想来，必然将会载入新的史册，也许会如同中央大陆圣九宫的少宫主一样艳压群雄。
　　厉午看着满天的剑影, 不由得微微一笑：“云师妹, 你要是就这点道行，我劝你还是早早的认输为好！”
　　说着厉午手中一捏防御法决，只见第一批的剑影就碰到了防御罩的虚影，噗噗的, 就一道道的湮灭下去。
　　宇内峰的众弟子，刚刚看着那些剑影, 都为厉午捏了把冷汗，看着现在的情况, 才都送了一口气, 清零嘘了一声：“真是雷声大, 雨点小！这剑影也就是个幌子，诓骗人的！”
　　刚一说完，第二批次的上千剑影再次临身，宇内峰的弟子吓得又是伸长了脖子，可是第二批的剑影比之第一批还有不如，刚刚临近防御护罩，还没有激起来虚影就全部的湮灭。
　　厉午看了这种情况，哈哈大笑出声：“师妹，何必手下留情呢？”
　　云百呸了一下：“留情你妹啊！”
　　宇内峰看着第三批剑影，都开欢呼嘘声起来：“第二还是我们宇内峰的！”
　　云百头上汗水开始不停的滴落，别人只当三次剑影没有起到作用，以为云百现在有点灵力难支。
　　厉午看着云百有些苍白着脸色的样子，不由的劝道：“云师妹，我放你一马，快快认输！”
　　云百看着厉午的神色如同看着白痴，且不说外挂早早的把自己的灵力补足，就说那已经绕到了厉午身后的透明小飞剑，就让云百心冷的厉害，虽然想收拾了厉午，但是云百并不是在大庭广众之下要了厉午的小命。
　　“乖乖小飞剑，教训一下下就行了，千万别冲动，哎哎哎！我去，你在人家背心比量什么劲啊？”云百没有回答厉午，而是心里叫着小飞剑，只见那小飞剑此时已经呈现透明，剑头不停在厉午的后心画着圈圈，虎的云百心中一跳一跳的。
　　看着云百不说话，厉午瞬间脸色阴狠起来：“既然师妹不认输，那么师兄我就得罪了！”
　　说着厉午手里金玉灵环就被灵力激发出来，冲着云百激射而去。
　　云百看着了厉午动手，不由得想骂人，云百脚下踩着七星，云闪而过，对着厉午就骂了起来：“香蕉你个吧啦！傻蛋你个厉午，姑奶奶一门心思的想放了你一条小命，你居然上来就给我来狠的！”
　　那金玉灵环乃是上等灵器，一旦祭出，没有碰到目标，只要灵气在就绝不会收回，一时间云百只能在平台上溜起来金玉灵环。
　　“小飞，小飞，我不管你了，射了他！”云百被追的有点头晕眼花，这还多亏了竹韵仙子等人的操练，要不然云百估计已经被金玉灵环追上。
　　那飞云剑一听，雀跃不已，想自己被小主子委委屈屈的当菜刀，这气怎么也得讨回来。
　　片刻间只见法衣碎片嗖嗖飘起，之前颇有仙师风姿的厉午，只是片刻的功夫就变成了一个乞丐，接着就见飞云剑刷的一下，削断了厉午的羽冠，飞云剑抖落了一会儿，确定没有一丝发丝残留，才载着羽冠飘飘忽忽的就来到了云百跟前，外人只见云百的头发无风自动，一会儿的功夫就自成发髻，接着那厉午的羽冠就结结实实的被云百戴了起来，一时间云百的新形象就出现在当场，因为要躲闪金玉灵环，云百上下飘飞，显得很是从容，整个身形真是俊逸的很。
　　越女宗主眼中亮光一闪：“真是云师弟当面，可惜啊可惜！”说着就看向了身后的粉衣弟子。
　　粉衣女子感受到自己姑母的目光，不由得好奇的注视起云百，显然对这个名声在外，被说成废物的云百有了那么几丝好奇。
　　厉午当时还没有反应过来，直到云百带着羽冠出现在自己面前，他才嗖的一惊，一摸发顶，才发现头发已经被削断，整个头顶有一片光滑地带，厉午向着台下莫轻衣那边看去，正好看着莫轻衣嘴角含笑注视着云百的样子，心中不由的大怒，这是自己成为了小丑了。
　　瞬时厉午手中玉符一闪：“云师妹躲闪的如此厉害，不如看看这个如何！”
　　苏仙长看着厉午的动作，不由得一喝：“小辈尔敢，宗主，烈火符在比斗中使用是否过了？”
　　何姨和竹韵仙子已经离座，要是云百躲闪不及，她们打定了主意，要亲自下去救治。
　　宗主捻着胡须，眼神有些飘忽，毕竟那是自己的嫡亲五弟子。
　　路解在旁边窜出来哈哈大笑：“比斗而已，毕竟赛前没有说不能使用，不算违规，我们还是看小辈如何比斗吧！”说着路解坏心的在宗主加持的护罩前加了一层灵力，这样纵使是宗主也得破费一般功夫才能打开护罩。
　　何姨对着路解目赤说道：“路解，你的小心眼还真是小到针鼻了，林师妹嫁给你，真是瞎了眼！”
　　路解一拍旁边的座椅就想和何姨动手，不防竹韵仙子过来拉着了何姨的手：“何师姐何须动怒，想当年林师妹因为救命之恩而被宵小要挟，想来那宵小的日子也不好过，要不然怎么会为难情敌之后!”
　　路解被两人气的胡子发抖，但是有越女宗宗主在这里，他又不得不极力的忍着，不想自己的家事被外人得知。
　　这时只见场中，厉午手里的烈火符已经激发出来，变成了一团火球冲着云百而去，这要是粘上了一点，云百必然是会变成火人，云百看着那火球，就想躲避，不想那透明的飞云剑，叮叮叮几声青翠的鸣叫后，冲着火球而去。
　　只见空中的火球似乎碰触到什么东西，一下子变成了火剑，那火剑陡然停在空中，只待火球蹭的一下燃烧起来，火剑直直的冲着厉午飞去。
　　宗主口喝一声：“不好！”
　　手中就想捏动法决，放开护罩，却不想刚刚路解用了十分力气的去封闭护罩，这一下居然没有打开，宗主不由的飞速的撇了一眼路解，想要让他解开自己设置的外面护罩，可是不想看着了路解和何姨竹韵仙子斗嘴，一时间连宗主也对进入比斗平台有些无策，他之所以能成为宗主，并非功力惊人，而是居然很好的管理能力，这样他只能慢慢的解着护罩，心中只希望着云百能留厉午一条小命。
　　啊！
　　凄厉的喊声直接震动着在场的每一个人，只见厉午全身着火，那飞云剑带着烈火直接将厉午全身点燃，厉午本来想要扑倒到地上，却不想飞云剑直接变大，直接挑起来厉午的内甲，厉午直接像穿着一只羊，一样串了起来，然后就如同烤全羊一般用烈火旋转着烤着。
　　厉午被制，那金玉灵环也失去了神识追踪，从空中掉落下来，云百看看护罩没有变化，而厉午又被小飞剑烧烤，她不由得在地上一滚，直接滚过那金玉灵环，嗖的一下就把金玉灵环收回了自己的储物戒中。
　　云百等滚速降下，自己拍拍莫须有的土站了起来，然后摸摸鼻子，有些不知所措的看着被烧烤的厉午。
　　厉午已经惨叫了一会儿，这会儿看着了云百，赶忙求饶：“云师妹，还请放我下来！”
　　云百听了，面色一苦，双手一摊：“师兄容禀，这个火球，真不是我放的！谁放的你找谁，我不会收拾火球！”
　　听了云百的话，厉午只觉着眼前一晕：“那你收了灵器，这么串着我，干什么！”
　　云百看看小飞剑：“虽然是我的灵器，但是都是它自作聪明，不是我让的！”
　　云百一说完，飞剑就嗡嗡作响，好像很是得意的样子。
　　这时在路解的配合下，终于打开护罩的宗主，一跃上了平台，他对着厉午释放着碎冰，只见碎冰渣子一大块一大块的落下，砸的厉午嗷嗷的乱叫。
　　“既然师侄不是你让这个飞剑闹事的，那我就收了它！”说着宗主就要对飞云剑出手。
　　也许是飞云剑听的懂，突然就从厉午的内甲中出来，冲着云百而去，刷的一下，擦着云百的耳垂，就割了个口子，嗖然间火红色的光猛然出现，照亮了整个天宇殿前，只见之前还有些巴掌大小的飞云剑，立时成为了等身高的飞云剑，只见剑身上祥云环绕，看着美不胜收。
　　“可惜，灵器已经择主，宗主，还请您能谅解！”苏仙长站了出来，为云百说项着。
　　“宗主师兄，众人所见，是你的爱徒挑衅我天启峰弟子，莫不是宗主师兄想要偏颇？”竹韵仙子站了出来，说道。
　　听着一向不理世事的竹韵仙子都如此说，离越宗宗主，只得把厉午交给清零：“把你五师兄带回去好生养伤！”
　　清零听了慌忙点头：“是，师傅！不过，师傅，五师兄的事不能这么算了，他伤的如此厉害！”
　　宗主伸手打断了清零的话：“回去让他好生养着，谁让他技不如人！”
　　接着宗主就对着四周宣布：“此次比斗，天启峰，云百胜，九峰比斗名次不变。一月后，前三名弟子进入小云天秘境！”
　　在宗主说完的同时，系统的声音也响了起来：“叮咚，探查任务已完成，特奖励如下：转盘一次，或者朱果一枚！另节操值增加二十。请宿主自行选择！”
　　云百高兴的跳了起来，兴奋的挥挥手。不妨腰间一紧，转头看去，就看着莫轻衣似笑非笑的脸。


第五十一章 
　　云百看着储物戒里多出来的东西，心中止不住的欢呼雀跃, 就差蹦跳了起来。云百心想, 不愧是杀人放火金腰带，这真是撑死胆大的饿死胆小的, 要不是有莫轻衣在旁边虎视眈眈，不停的注视着, 云百绝对会驾着小鹤玩空中过山车, 只是唯一不好的地方, 云百现在身边还多了一把骚包的巨型飞剑。
　　云百之所以如此兴奋, 还得从听到了系统的奖励开始。莫轻衣那轻轻的一捏，使得云百心中一抖，莫名其妙的就在脑海中点了因为系统奖励而出现的抽奖转盘！
　　云百脸上一暗，心中大喊一声：“完了！就我这个买彩票五块钱都不中的手气, 完蛋了！”
　　系统则哈哈大笑：“小白, 你怎么这么不小心啊，万年朱果啊！你就这么放弃了？有勇气！”
　　于是在云百不停的懊恼声中，系统幸灾乐祸的不停的提醒云百中，那抽奖圆盘上的指针就那么飘飘忽忽的眼看就到了欢迎惠顾, 只是不知道为何圆盘似乎那么一抖，指针就跳到了再来三次那格。
　　脑海中那大大的字体, 再来三次！红彤彤的，精光闪闪, 仙音淼淼, 这是何等的运气？
　　系统的声音当时就在脑海中是这样的：“呜哈。。。啊？”
　　云百的声音在脑海中则是这样的：“额。。。哈哈哈！谢谢小统统, 你对我是真好！”
　　云百话音就这么传进系统耳朵里，当时系统就恨不得吐血，自己这是亏大发了，好吧！
　　懊恼完毕！系统当时就启动了清理病毒程序，云百这次抽奖，让系统觉着这预示着系统之前努力的杀毒全白费了，估计病毒没有杀到，所以才一点效果也没有，才使得云百的幸运值还是隐藏的超级高。
　　于是在云百连续三次的抽奖后，那分成八格的圆形转盘，除了欢迎惠顾没抽到以外，云百获得了如下奖励：“超级隐身衣一件，万年朱果一枚，超级烫伤膏一瓶。”
　　系统看着心里直叫自己亏大发了！想完系统以一种亏大发的表情，慢慢悠悠的给云百兑换着奖励。
　　“行了，小白，奖励发放完毕，好好接任务做任务！”说完系统就嗖的消失了。
　　于是在得到了奖励之后，就出现了云百一直兴奋雀跃的样子，只是云百没有发现，随着她这个兴奋样子的时间变久，某个莫姓仙女的脸色就越来越黑。
　　庆典回来，竹楼院中，云百和小禾一会儿忙碌后，等众人看着那个立在地上的大鼎，和旁边桌子上摆满了各种生食后，莫轻衣冷哼一声：“云师妹，这些生食是怎么回事？莫不是你想把我们当做小鹤喂了？”
　　跟着过来蹭食的朱灵小容，还有立誓要保护朱灵师姐妹的路其名都不约而同的点点头。
　　空中的小鹤听了自己的名字，俯身向下就要冲下来，不过在半空中就被小禾挥手丢过来的一个灵兽丹，又送回了空中。
　　云百听了莫轻衣的话，不由的挠挠头：“师姐，你这是何出此言啊？这可是我和小禾精心准备的。”
　　路其名听了冷哼一声：“莫师姐，对不起！挂不怨别人，怨我，估计某人记着我的仇怨，故意刁难我呢！”
　　云百听了脸色一沉：“哪里都有你，边去！”
　　说着云百就凑到了莫轻衣跟前，然后对着众位蹭饭的人士说道：“这次人比较多，我生怕众位师姑，师姐妹饿了，这才想了法子，能够节省些时间，又能让大家尝个鲜！咱们吃锅子！可以随吃随取，想吃什么吃什么！既新鲜也有趣！我来给大家弄弄看！”
　　说着云百手中捏动聚火决，鼎下面的金丝木碳受火灵力影响瞬间就燃烧了起来，在灵力的催动下，须臾的功夫鼎里的高汤就沸腾起来。
　　“这里面有由牛骨、羊骨、整只珍珠鸡熬制而成的高汤，佐以灵花，可以说是大补！然后再配上我秘制的调料！那味道。。。啧啧，当然，请先尝下看看！”说着云百开始伴着自己的调料，小葱，香菜，芝麻手中烘烤，风力法决一出，研磨成芝麻酱，分别的放到各个的小碗里。
　　然后云百对着储物戒掏啊掏。
　　半晌看着人立在自己身边的巨型剑，面上一囧。
　　“师姐，我没有小飞剑了，你有么？借我一用！”听着云百的话，巨型飞剑赶忙往旁边一闪，想让我再当菜刀，门都没有！
　　云百给巨型的飞云剑一个鄙视的眼神，没有用的家伙。
　　莫轻衣冷哼一声，朱灵从自己的储物戒中拿出一个小匕首：“这个可以么？我用来做刻刀的。”
　　云百接过来，点点头：“超级顺手，谢谢朱灵师姐！”
　　只见一个冰冻决过去，整只的羊的就被冻成了冰坨，然后云百将它用灵力托在手里，万剑诀一发，只见一片片薄薄的羊肉就进了鼎里，看着数量差不多铺满一层，云百一收手，手一挥，桌子上的蘑菇，菘菜等一一的落入鼎中，云百拿着一双用紫竹削制的筷子，七上八下的挑挑，看着羊肉的颜色变化，便夹了出来，一一放到碗里，然后拿起来一个碗，就凑近了莫轻衣。
　　云百拿着筷子，轻轻的一吹，然后就把羊肉递到莫轻衣的嘴边：“师姐，尝尝看！”
　　全场一下子安静下来，所有人的目光都注视到两人。
　　路其名心中颤抖，对，没错，就是这样！我一定要保护朱灵师姐！
　　其他人则有些感慨师姐妹情深。
　　莫轻衣眼底的蓝色一闪即逝，她轻启朱唇，咬着了羊肉，爽滑的口感瞬间征服了她的味蕾。
　　莫轻衣对着正在对着她咽着口水的众人点点头：“还不错！”
　　于是众人如同点了开始键开始在鼎中翻腾起来，一会儿的功夫，就把云百下的那些食材吃的一干二净。
　　云百翻找着吃的，可是里面清洁溜溜的，云百只觉着身体一冷，抬眼就看着了好几双嗷嗷待哺的眼睛，似乎都冒着绿光，那眼神如同饿狼也不为过。
　　何姨身为年长者最先开口：“味道不错，云百，你是不是得赶紧供给啊！”
　　听了何姨的话，云百一脸的黑线，大家都是有灵力在身的，谁不能动手啊，可是来者是客，云百只能认命的操办起来，不过云百冲着小禾一脚踢去：“快去洗菜去，没看师姑们等着么？”
　　小禾只能嘟着嘴巴跑到厨房里洗着各种野味山珍，锅子一经拿出就收服了吃过的所有人，没有不能涮的东西，尤其是竹韵仙子将一枚灵值也涮了后，这锅子就升了级，后续的灵力翻腾，倒是让汤更加浓郁起来，末了在药物不冲突的情况下，最后剩下的汤俨然成了补品，一个个来蹭食的主儿，都用着竹筒装了一竹筒回去，本来小禾预备三天的存粮硬生生的被一顿消灭。
　　云百清理一下，就打算回到竹屋里睡个午觉，刚刚跨进门内，门就嗖的关了起来，自己就被人圈在了门上。
　　“莫师姐？”云百抬头看着来人，“你这是玩什么？”
　　莫轻衣的眼中蓝色已经占据了半边，她冷硬的问道：“何事让你如此开心，费心？”
　　云百脑子里：“###”
　　云百口中说道：“莫师姐何出此言？我费心什么了？”
　　莫轻衣呵呵一笑：“今天这新颖的午食，不是你看着有人来了，精心准备的？”
　　云百脸上一丝委屈闪过：“莫师姐，明明人家是为你准备的啊！之前你还说敷衍午食呢！”
　　莫轻衣脸上一丝不自然闪过，确实吃饭的时候是自己发作了云百。
　　“不要狡辩，路其名和小容是怎么回事？”莫轻衣想到了那会听到和看到的，立时理直气壮起来。
　　“什么怎么回事？”云百脸上一懵，“我们只有打过的交情啊！我揍过她们！”
　　说着云百就嘿嘿一笑。
　　莫轻衣不知道为什么，总觉着云百笑的有点古怪。
　　“那路师妹为何有防你之心？”莫轻衣心想着问着。
　　看着莫轻衣的语气不再那么强硬，云百小心翼翼的抓下来莫轻衣的手臂，轻轻扶住了莫轻衣走到屋子中间的竹榻旁，等扶着了莫轻衣坐下后，云百才说道：“这还用说么，一定是我把她打怕了，对于这种不省心的孩子，就要好好教育，您说是不是，莫师姐？”
　　云百说完就抽了手，打算自己躺回到床上午休，不想莫轻衣手中握住了云百的袖子一拽，云百惊呼出声，接着就看着巨型剑影一闪而过，云百的袖子就突然的被断开，
　　云百身子一时间失去平衡向着地面上倒去，接着云百就觉着自己的腰间一紧，原来嗖然就靠向了莫轻衣。
　　等云百看明白的时候，才发现自己被莫轻衣拯救了回来，才没有彻底的摔坏！
　　不看莫轻衣，云百看着巨型的飞云剑就心头冒火：“小飞，你给我过来！”
　　飞云剑躲躲闪闪，云百指着摇晃的飞云剑，喊到：“你就这么把我的衣服割断！”
　　莫轻衣嘴角一抿，脑中就想起云百给自己讲的一个小故事，手中顺着云百的玉冠，呵呵一笑：“你这袖子就给我吧！”说着就把断了的袖子收了起来，让云百脸上一窒。


第五十二章 
　　飞云剑听了云百的话，竖起来的剑身, 左右摆动, 如一个人一般摇头。
　　手臂间微凉，云百低头看去, 整个袖子被飞云剑割掉了下摆到半臂。
　　“你到底过不过来？”看着新衣服被割裂的厉害，云百有些怒气冲冲。
　　莫轻衣的顺手安抚并没有起作用, 飞云剑如同一个顽皮的孩子, 在空中画圈圈, 半晌可能觉着云百感觉不到自己的拒绝的意味, 飞云剑直接在空中写了个大大的不字，登时云百的脸色铁青，这个刚刚认主就不听话的飞云剑让云百觉着在莫轻衣面前失了脸面。
　　“我还收拾不了你！”云百陡然从竹榻上跃起，这突然的动作自然让没有防备的莫轻衣一个趔趄, 云百挥手间让莫轻衣倒昂过去。
　　急于追着飞云剑收拾的云百并没有看到身后的事情, 自然也没有看到莫轻衣的眼眸都变成了蓝色。
　　云百纵身一扑，却抓了空，飞云剑抖动的更是厉害，如同嘲笑云百一般。这是看着云百气急, 月兔从窗户上蹦到了云百的左肩，努力的伸着小爪子拍着云百安抚着, 嘴里啾啾啾的对着飞云剑叫着。
　　月兔的安慰，倒是让云百心里好受了那么一点, 云百指着飞云剑说着：“你学学小兔兔, 看看她多乖巧, 你要是再如此不听话，我就收你进储物戒中！”
　　声音刚落，那飞云剑的剑尖就直冲着云百而来，吓得云百以为飞云剑要造反，赶忙后撤，然后她肩头的小月兔，因为没有抓牢，直接因为惯性下跌下来，空中月兔揪揪的一叫，云百刚要去抓，飞云剑嗖的一下过来，剑身放平直接兜起来月兔夺窗而出，只留下一串月兔啾啾啾的叫声。
　　云百刚要纵窗追赶，却不想腰间被水袖缠住，动弹不得，云百赶忙回头，对着莫轻衣焦急的说道：“师姐，小飞它带着小兔兔飞走了！”
　　莫轻衣依靠着竹榻，慵懒的说着：“奥？关我何事？”
　　云百一窒：“小兔兔要是摔着了，怎么办？”
　　刚说完，云百就觉着屋子里空气为之一冷。
　　莫轻衣嘴角带笑的打量着云百：“你刚刚拨弄的可是爽快？”
　　云百听了一愣：“拔弄？”
　　莫轻衣看着云百装傻，嘴里冷哼一声，水袖一收，云百整个人就如同趴着一般被摆放在空中，两人间离了有一尺远。
　　明明是云百在上，她却觉着莫轻衣居高临下的看着她，只见莫轻衣伸出手轻轻一抓，云百就觉着自己的领口就被收紧。
　　“师姐，我有点呼吸困难！”云百因为空气不畅，不一会儿脸色就涨红。莫轻衣手轻轻的松了些。
　　“撇下我的感觉如何？”莫轻衣兀自问道。
　　云百心中叫冤：“师姐，天地良心，我未曾扔下师姐，我只是想要收拾那不听话的小飞！”
　　“还敢狡辩！”莫轻衣脸色冷冽，胸口起伏，一看就是气狠了。
　　云百看到立时收声：“我错了。”
　　此情此景，云百只觉着唯有道歉才能自保。
　　“嗤！错了？”莫轻衣问着。
　　云百慌不迭的点头，心中可是想起来这位主，打起自己来，毫不手软。
　　莫轻衣哈哈一笑，又将云百拉近了些：“认错？完了！”
　　完了一说完，云百就觉着眼前一黑就什么也不知道了。
　　等云百再次的睁开眼睛的时候，就发现自己置身在相约小木屋里，此时外面的天已然黑透，云百躺着望着烛光下红通通的屋顶，云百一直在思考一个问题，她是怎么从竹楼小院来到这里的？
　　想了半晌，也没有想明白自己怎么从竹楼小院跑到了这个和莫轻衣约定的幽会小木屋。
　　纵然已经有过一次小木屋的坦诚相对，但是此时云百还是有些慌乱，貌似之前自己惹怒了莫轻衣？想到这里，云百赶忙上上下下的检查自己，确定没有被打后，心里才有点放松下来。
　　“醒了？”木屋的门被莫轻衣推开，她入目的就是云百晕乎乎，对自己上下其手，不知道所以的样子。
　　云百听了莫轻衣的声音，一慌，连忙转过头来，对着莫轻衣一笑：“师姐！”
　　莫轻衣轻轻点头，进了屋里，把屋门关上，嘎吱一声，让云百心中一跳。
　　云百不自觉的随着莫轻衣转着脸，她不自觉的摸摸脑袋，有些嗡声的问道：“师姐？我失忆了？还是我断片了？怎么来这里了？”
　　莫轻衣对于断片并不知道是什么意思，但是失忆大抵知道是什么意思。
　　“你没有失魂！”莫轻衣抬头笑了一下，很是自然否定的说道，“抱歉，事情在我！没有控制住自己，所以你才来了这里！”
　　云百脸上的表情就是写着大大的懵，什么叫你没控住，我就在这里，你没控制住什么？就让我在这里睡着了一下午？
　　莫轻衣的表情没有什么变化，只是那眼眸已然全蓝。莫轻衣拿着两个碗倒着桌子上的罐子里的灵米粥。
　　只见莫轻衣轻轻的端着一碗递给云百，云百慌忙接过，看着莹白的灵米粥，云百有些无措：“额，师姐？”
　　那边莫轻衣抿了一口，歪头：“嗯！怎么？”
　　云百说出了一句让她后悔不叠的话：“只有灵米粥么，这么吃是不是有些寡淡无味？”
　　这话一出，莫轻衣就清笑出声，她走到云百面前，嗖的一下夺过来碗，伸手一撇，粥碗稳稳的放回到屋里的桌子上，看着远去的灵米粥，云百咽咽口水，缩缩脖子：“师姐，我不是那个意思！”
　　莫轻衣伸手轻轻划过云百的唇瓣：“奥，那云师妹，你倒是说说，你是哪个意思！”
　　那蓝色的眼眸在云百看来是那么的流光溢彩。
　　云百吞咽了一口口水，看着魅惑顿生的莫轻衣，云百有点小小的不知所措，在莫轻衣软了身子依靠在自己身侧后，云百才吞吞吐吐的说出一句话：“师姐的眼睛，今夜看着好生漂亮！”
　　莫轻衣听了，低笑出声，俯身口吐微兰，声音就响在云百耳侧：“那，师妹，是眼睛漂亮，还是人漂亮？你，此时想如何！”
　　哄的的一下，云百的脸就如同火烧了一般，丹田里的阳性灵力险些透体而出。
　　“我，我！”云百往日有些机变的口舌似乎顿住了一样，第一次如此模样的莫轻衣让云百觉着陌生更不知如何应对。
　　莫轻衣感知着云百体内灵力的变化，眼中的蓝色更是浓郁了起来：“既然觉着灵米粥清淡，那就不吃也罢，师妹觉着可好！”
　　云百上下点头，喉间微动，沙哑了嗓子道出：“好！师姐安排就好，只是小妹能否喝口清水？”
　　莫轻衣手中一挥，一个鎏金金葫芦就出现在手中，莫轻衣用口衔掉了塞子，葫芦口直接对着云百嘴边：“喝？”
　　云百如同被蛊惑一般对着喝了一口，接着那葫芦里的液体就直接从喉咙里上到下，一直燃烧到丹田，云百清咳出声。
　　云百瞪着葫芦：“酒？”
　　莫轻衣点头：“都说凡间有女儿红，魔界也有魔炎酒！”
　　云百脑子有点卡壳，信息量有些大，是装傻呢？还是装傻呢？
　　看着云百木讷的样子，莫轻衣拿出锦帕仔细的给云百擦拭着嘴角：“多大的人了，喝点酒居然还能呛出来！”
　　云百扁扁嘴，心里说中我以为是水，狠狠灌了一口，好吧？
　　“可是醇香？”莫轻衣轻声问着，如同变了一个人，像个小媳妇一般温顺。
　　“有些封喉！”云百不知道怎么想的，脱口而出。
　　等说出后云百就觉着有些不好，莫轻衣果然笑出了声：“你果然敏锐！魔炎酒乃是魔皇族生女时取得魔炎所酿造，里面有女孩的魔血，此酒能饮的第一人，你可知何人？”
　　云百看着莫轻衣，心里有些发抖：“何人？魔主大人？”
　　云百就看着自己说完，莫轻衣眼睛就笑了起来，是的，眼睛里笑了。
　　“是夫婿呢！”莫轻衣的话如同炸雷在云百耳边炸响。
　　云百诺诺的说：“此前，师姐，您说，当不得真的！”
　　莫轻衣身子一侧一挨，悠悠说道：“你可知女人都是撒谎的高手？”
　　云百摇头。
　　莫轻衣嘴唇轻绘云百唇侧：“而我可是个中翘楚！”
　　云百只觉着自己全身软趴趴的，脑子里蒙蒙响，屋子里虽然亮通通的，可是她却觉着自己在黑色的竹林中漫游，不知所措，莫师姐，这是告白么？
　　系统声响起：“宿主攻略目标暂时好感度大幅度飙升，小白宿主节操值归零，请宿主再接再厉，早日抱的白富美归！”
　　暂时两字被云百忽略，云百只知道莫轻衣对自己好感度一定很高了，可是这好感度怎么来的这么莫名其妙呢？
　　“师姐，莫师姐？你没事吧？”云百有些不解的看向莫轻衣。
　　“云百，你这是何意？”莫轻衣蓝眸盯着自己，云百只觉着自己想逃。
　　“我觉着有那么点不太真实！”云百轻声着选着措辞。
　　听了云百的话，莫轻衣哈哈大笑，又猛然停住，让云百的心跟着跳动的厉害，她对着云百亲身一印，两瓣唇相接后，呢喃出声：“你不是说过，情不知所起，一往才能情深么！”
　　云百的眼睛突然就瞪的大大的，额间青龙透体而出，灵力暴动扫荡整个木屋，莫轻衣的嘴角也恣意的挑了起来。。。


第五十三章 
　　龙腾凤鸣，灵力交织, 木屋里一片狼藉。
　　片刻间灵力躁动平缓下来, 知觉在缓慢回归，云百只觉着刚刚自己被莫轻衣蛊惑的厉害, 纵使在电视等等看过类似的桥段，云百还是觉着自己家里的师姐与那些妖艳货色不同, 只是云百如果看到莫轻衣此时紧紧攥着的手, 不知道心里会怎么想！
　　此次的灵力合修似乎有哪里不同, 云百只觉着自己心里有些空落落的, 于是她不舒服的哼哼着：“师姐？”
　　随着话语出声，云百那额间的青龙纹路开始又越发明显起来，衣衫有些半解莫轻衣拢拢衣物，低头看着小脑袋瓜枕在自己怀中的云百, 心中不由的苦辣酸涩, 纵使相许又当如何？莫轻衣心中微微一叹，来日该如何相见，今日终是自己要负了她么？
　　莫轻衣看着云百不经意皱起了眉头，于是自己的葱白玉指就那么轻轻的点在云百的额间, 蓝色魔气透指而入，那冰凉的微弱触感, 就如同点在了云百还十分火热的心头一般，刚刚有些平复下来的心跳, 节奏又随之舞动起来。
　　“师姐！”云百本来有了些清明的眼睛再次有了点晕迷的感觉, 声音居然有了些软弱, 在木屋中荡气而回长。
　　莫轻衣低下头去，让自己的额头与云百的小脑袋瓜相对，一双蓝眸直直的盯着云百因为微微眯着，而显得若隐若现的黑眸，直到看着云百的黑眸因为灵力再次涌动染成了红色，莫轻衣才一直在絮说：“我在呢！云百！”
　　两人修炼的双修心法已然不知不觉的过了初级，来到了中级阶段，莫轻衣此时想到总纲，就是有些不知所措，里面写着一段话：“至中期，三次阴阳相合，阴气纳阳而入，则阴成，阴极！阳气纳阴而入，则阳成，阳极！阴阳相合四九，则阴阳相辅相成，未知可数！”
　　“云百，醒醒！”莫轻衣的声音如同从遥远的地方传来。
　　云百强迫着自己睁开眼睛，朦胧间她看着了莫轻衣，云百以为自己在梦中，于是甜甜一笑，那笑意纯粹，冒着傻气，但是又那么的窝着莫轻衣的心，莫轻衣的眼角晶莹出现，她小心地控制着灵气波动，口中轻轻问道：“云百如果修炼不成，被人唾弃，你当如何？”
　　云百脑袋有点混沌，嘴里很自然的说出：“是饭菜不好吃么？是睡觉不香么？就是废物又如何？走自己的路让别人说去吧！”
　　听了这话，莫轻衣的表情有点点呆滞，然后她温柔的轻抚着云百：“你以前就是这么释然的过着么？”
　　云百迷糊着嗯了一声，脑袋就开始不转动，她用觉着梦中的莫轻衣是如此的曼妙美人。
　　莫轻衣有些呢喃的说着：“云百，我不能失去灵力，不能未知，我的娘亲还等着我去救出，所以。。。”
　　所以什么？
　　云百竭力的摆着小脑瓜想要听清楚，可是莫轻衣的身影和声音都模糊的厉害，她的心神再一次的沉睡起来，额头的青龙纹路受着空中凤体的牵引，腾跃而出，青龙的眼眸也是朦朦胧胧，晕乎乎的受着凤体的控制，只见粗壮的青龙一点点的变小暗淡。
　　直到小青龙变得如同一条小蚯蚓一般无声的引入云百体内，凤体陡然裹挟着莫轻衣的躯体腾空而起，在晕迷中云百只隐约有了收到那么点絮语声，佳人便在空中淼淼，云百瞬间沉睡过去，只是脸上带着一抹满足的微笑。
　　啾啾啾。
　　云百不停的用手挥着扰着自己清梦的家伙，只是脸上不停的被肉肉的东西不停的拍打着，后面自己挥都挥不开，只能无奈的睁开眼睛，一下就看着了雪白的小肉团子。
　　只见月兔睁着猩红的小红眼珠看着自己，半晌云百才反应过来，她马上揪着月兔的兔耳朵，坐了起来，然后嘴里不停的连忙呸呸呸着。
　　“小兔兔，你居然用你的爪子蹬着我嘴？是不是胆肥了？”云百把月兔揪着脖子上的肉让它和自己等高，嘴里不停地训着。
　　小月兔无辜的看着云百，它的双爪不停的合拢，啾啾啾的叫着。
　　“哼，求饶也不行！”云百冷哼一声，继续说着，不想云百的后背猛然有什么东西敲击了自己一下。
　　云百回头看去，就看着巨型的飞云剑不停的拿着剑身拍打着自己。
　　“喂，停，小飞，小心我揍你啊！”云百指着飞云剑威胁着，这时云百想要站起来，只是没想到自己又栽倒到床上。
　　浑身酸软无力之感，慢慢的传来。
　　云百脸色大惊：“我这是怎么了？”
　　月兔听着云百的叫声，连忙啾啾啾着。
　　苍白了脸色的云百，连忙松开月兔，盘腿自查起来，内视只看着丹田中空荡荡的，哪里还有一丝金丹的影子，云百睁开眼睛想要捏动法决，不想水决啪嗒冒出个水珠，火决出现个火星，风决就吹动了下自己的发丝。
　　云百整个人呆愣了下来，不一会儿的功夫，月兔又驾驶着剑诀抱着个东西，不停着的围着云百啾啾啾着。
　　云百抬头看去，就看着月兔的怀中抱着一个白萝卜一样的东西，云百没有细瞅，只是一把抱过来月兔，整个人酸着鼻子，说道：“小兔兔，我完了，我还是个扑街！”
　　月兔一只爪子死死的抱着“白萝卜”，一只爪子在云百眼前摇晃着，然后看着云百失意的眼神看向自己，才拍拍自己的白毛的兔子胸。
　　“你说一切有你？”云百看着月兔问着。
　　小月兔傲娇的抬着头，不停的点着小兔脑袋。
　　云百塌了下肩膀：“可是灵力全都没有了，感觉自己好凄惨，我要是被人欺负了怎么办！你就是一只小兔兔而已！”被小月兔萌萌的样子宽慰到的云百，对着小月兔哭着惨。
　　这时云百就觉着的自己的肩膀被狠狠的拍了一下，抬头间，只见飞云剑，对着云百划着圈圈，看着云百还是呆愣没有反应，巨型飞云剑嗖把云百弄到自己的剑身上，出了木屋来到高空中。
　　猛然间看着天净山的整片景色，云百的心口间的浊气就吐了出来：“谢谢你，小飞！”
　　飞云剑听了云百道谢，突然间又欢悦的飞腾起来，看起来像个顽皮的孩童。
　　冷硬的“白萝卜”突然就被小月兔塞到了嘴边，云百不由得张开嘴巴吃了起来，那甘甜的味道，突然让云百想起来，之前醒来自己嘴里也是这个味道，云百不由的拍拍小月兔的小脑袋瓜。
　　“之前是你喂我吃过这个！是么？”云百低声问道。
　　小月兔啾啾啾的叫着，小兔脑袋不停的点着。
　　等整只“白萝卜”吃完，云百觉着自己的气力回复了不少，这时才想起来一事：“哎，不对！莫师姐呢？”
　　云百看向了木屋，对着飞云剑说道：“小飞，回木屋！”
　　巨型飞云剑也许是感受到云百的心境，居然很是顺从的飞了过去，等云百降落下来，才发现这木屋里已经是一片狼藉，似乎被灵力肆虐过，想起之前朦胧发生的事情，云百不由得有些担心。
　　“你们说，是不是我和莫师姐练习那个什么双修法决，出问题了？”云百看着屋里的情况不由的焦急的问道。
　　小月兔嘴里啾啾啾的叫着，还用爪子指着南边的方向。
　　“你说莫师姐去了那边？”云百不由的问道。
　　小月兔不停的点着兔脑袋，只是小月兔还不会人言，再多的云百也问不出来。
　　“不对啊！要是去药堂找药痴师伯得去东边才是！”云百不由得喃喃自语，之前莫轻衣的一些话，她完全没有听到，这时只有对莫轻衣的担心。
　　云百盘坐起来调息了一下，才发现自己体内系统构建的外挂好好的，经脉倒是比之前宽广了不少，而且吸收灵气的速度也快了许多，云百猜不到什么原因，半晌才乐呵起来。
　　“好像没有那么糟糕！”云百伸着懒腰说着。
　　本来想要走掉，但是想起来莫轻衣可能会回来找自己，云百才又等了下来，只是夜晚到了，莫轻衣还没有来，云百不由得抱着小月兔，身后贴着飞云剑就那么没心没肺的睡了起来。
　　这一睡就是太阳高高挂起！
　　云百伸着懒腰，打量了屋子才发现一点儿莫轻衣回来的痕迹也没有，想了想，云百还是想着调息一下再说。
　　只是这一调息，云百把灵气归入丹田就吓的跳了起来。
　　“啊啊啊！什么鬼！”那声音直接让月兔和飞云剑都飘到了她的眼前，担忧的看着云百。
　　只见这时云百的眼神有些呆滞。
　　“小兔兔，我就睡了一晚上，就有小宝宝了！”云百有些不自信的说着，半晌她指指自己的丹田位置，对着小月兔和飞云剑说着，“就在这儿，有这么一丢丢的一个小娃娃，长的跟我一模一样！”
　　云百用小手指的指肚比量着小娃娃大小，然后她就看着月兔长大嘴巴啾啾啾的高声叫着。
　　飞云剑则直接拍了云百她脑袋一下，然后一个大力，将云百掀翻在地。
　　云百跳起来，蹦跳着指着飞云剑：“小飞，你干嘛！”
　　只见飞云剑在空中不停的写着字：“白痴，你那是怀孕么？你那是到了元婴期，白痴！”
　　看着飞云剑白雾一般的字体，云百自己张大了嘴巴，心想元婴期不是有雷么？
　　只是还不等云百问出口，木屋的空中雷云密集起来。。。


第五十四章 
　　晴空中电闪雷鸣，云百听了, 仓惶的抱头的跑出木屋。
　　与此同时云百的脑袋里, 系统声音突然响了起来：“宿主升级任务：晋升元婴期，奖励元婴生长丹一瓶, 节操值五！请宿主自行领取。”
　　接着云百的脑海里就出现了是和否两个选项，看着两个大小不同的字, 云百有些哭笑不得, 大大的是字和小小的否字, 让云百不自觉的在心中大大的撇嘴。
　　“小统统啊, 不是我说你，你这是司马昭之心路人皆知啊！你这是只让我选是，不想让我选否啊！”云百刚说完，就用神识碰触了是字。
　　不想脑海里系统说道：“宿主请谅解, 主系统最近在杀毒中, 我是主系统的副手，今日开始代替主系统给您发任务，请宿主早日进阶元婴！”
　　还不等云百惊讶，天空中又是一个炸雷, 吓得云百揉揉耳朵，匆匆说道：“这雷声也忒响了！副手大大, 我已经有小元婴了！”
　　系统副手机械化的说道：“那是主系统出手，为了挽救宿主, 帮着宿主速成的假婴, 宿主只有吸收了雷电之力, 宿主的真婴才能成长，为了宿主着想，请宿主快快度过雷劫！”
　　听了系统副手的话，云百脑海中有些疑惑，但是天空中的电闪雷鸣已经不给云百想事情的时间。
　　看着天雷即将劈到云百身上，外间的小月兔焦急的啾啾啾的叫了起来，可是云百没有反应，眼看着雷击就到，小月兔嗖然跳起，直接踩到了云百的头顶，只见从头一道雷电劈下，小月兔冲天而起，小小的白毛团子抱起一团直接被雷电劈到焦黑，这一道雷击之下，直接把小月兔从空中击落下来。
　　啾啾啾的急速声突然从耳边消失，让云百为之惊醒，她抬头正好看着小月兔被雷电劈着的瞬间，云百腾升而起，目赤的伸手接过小月兔：“小兔兔，你怎么样？”
　　只见小月兔眨了眨红红的小眼睛，看看云百，张口冒出一股烟气，啾的一声又是晕迷过去！云百心急的晃晃，看着小月兔没有反应，只得把小月兔直接先揣到了自己的胸口，她轻轻的抚了两下，紧着从储物戒中拿出避雷针，却不想在她耽搁看着小月兔的时候，又一道粗大的雷电从天而降。
　　这时一直当着云百背后灵的飞云剑腾空而起，剑指长空，剑尖与雷电相接，空中划出一片黑暗的空间，云百安置好避雷针，抬头的瞬间正好看着黑洞出现在飞云剑身边。
　　“卧槽！小飞，平时没看你这么积极，你傻啊！”云百眼看着黑洞要吞噬着飞云剑，果断的冲天而起，手一下子就握住了飞云剑柄。
　　看着飞云剑没被吞噬，云百才笑了起来，不想那雷电之力，直接顺着飞云剑往云百体内冲去，一路破坏着云百的经脉，云百挽好的发髻也因为雷电之力而散落根根冲天而起。
　　飞云剑感知着云百的变化，想要晃动，让云百脱手，云百死死握住不放：“你傻了，要是放手，你被黑洞吞了怎么办？”
　　云百边说，嘴里冒着白烟，有些经脉显然也被雷电灼烧，挺过了这道雷电，云百趁机掉落地上，躲到了避雷针范围。
　　“呼呼！这下应该好了！上次我整整被劈了九九八十一次！想来这次也差不多！”云百把飞云剑放在地上拄着，忍住体内灼烧的疼痛说着。
　　被拄着的飞云剑听了云百的话，不由得剑身急速的颤抖着。
　　看着飞云剑颤抖，云百反而咯咯咯的笑了起来：“咳咳，小飞，你是怕了么？怕了，你就说出来，我把你扔出收起来便是！”
　　听了云百的话，飞云剑徒然冲天而起，想飞云剑堂堂的准仙器，只有它玩人，哪里可能受他人嘲笑，就是小主人也休想！
　　于是从来只是祸害外人的飞云剑，头一次祸害起来自己人，飞云剑运起剑气，直接把云百吸纳在剑柄上，在它冲天而起的时候，第三道雷击开始击落下来。
　　刚刚脱离了避雷针的范围，雷电就击打在云百的身上，如果刚刚因为有飞云剑的吸纳，雷电之力起码少了九分，这次一击之下，飞云剑连同上次吸收的雷电一起放出，直接击打到云百身上，过度的雷电之力闪烁着电弧直接满布云百全身，只见体内丹田处的假婴应电而没。
　　云百内视一下，不由的惊呼出声：“我的小元婴啊！”
　　只见元婴若闪若现了两下，就被雷电粉碎的一干二净。云百倒抽一口冷气，想起系统副手的话，心说完了！
　　接着云百就掉在了飞云剑上，任由飞云剑带着自己冲向了天空中的雷云。
　　雷云一下子没过了云百，里面充斥着充足的雷电之力，都是没有分层准备劈下去的。飞云剑就像是个调皮的孩子徜徉在雷云中，剑身光弧不停的划过，只见它的剑身越来越大，已经被雷电之力电的酥麻的云百，此时已经半晕迷，嘴里不自主的对着飞云剑告着饶：“你是大哥，快下去吧！要不然咱们都得粉身碎骨！”
　　可惜飞云剑似乎看不得云百的样子，看着雷电中有一座黄金色的雷台，飞云剑如同看着了猎物，向着那方向飞去。
　　“那是什么怪物，居然冲着咱们来了？哥哥！”雷台上有粗狂的声音传来。
　　“聒噪什么，雷神锤呢？快点打下去，莫要让此等修者见着！”说着只见一只巨手出现，两只手指一捏，一抹闪电就凭空出现，冲着飞云剑方向射去。
　　那闪电冲向了飞云剑，只是雷击未到并没有对飞云剑有什么造成伤害，反而那光亮照射到云百身上后，体内的丹田在急速的发生着变化。只见有些消失的假婴再次出现了轮廓，那样子比之先前大了十倍不止。
　　云百体内的被雷之力伤害的地方也有了些恢复。
　　云百惊呼出声：“小飞，那个光有用！”
　　听着云百的惊呼，飞云剑飞的更快了一些，这时又出现了一双不同的巨手，一手拿钉一手握锤，叮当一下，一道雷就冲着飞云剑他们而去。
　　不过一会儿的功夫，雷之力击打到位，飞云剑嗖然放开了云百直接吸收着雷之力。
　　云百飞天决一捏，陡然飞起，向着另一只巨手的方向飞去。
　　此时雷电双神的步骤直接被打断，两人直接一人冲着云百击打过去，一人冲着飞云剑而去，事实上连雷电双神也不知道自己二人分开会有什么情况，只是知道自己对于云百渡劫需要击打九九八十一次。
　　这时两神遵守着雷劫的守则对着云百击打过去，只是可惜的是飞云剑每次都把雷之力吸收掉。
　　随着雷电之力的不停的发力，云百的身体光照越来越厉害，体内的元婴越来越大，原本不甚清晰的身体一点点的充盈了起来，只是面目还有些模糊。体内的经脉不停的被光点修复着，云百的整个身体就像个小太阳一样照耀了起来。
　　只见天净山竹楼院中，正在吃饭的何姨等人就看着雷云中有道熟悉的人影显现。
　　何姨嗖然一惊：“云百渡劫？”
　　竹韵仙子有些疑惑的问道：“消失几日，为何小云百就要渡劫？那什么雷劫？”
　　小禾一脸担忧，无心的说道：“云师姐吃了什么丹药，不是刚刚金丹期么？”
　　何姨与竹韵仙子相对而视：“元婴劫！？”
　　“不好！”说着两人又同时冲天而起冲着云百渡劫的方向飞去！
　　此时七十九道雷电之力已经劈完，看着越来越精神的小女子，雷电二神脸上有些无奈，这还是第一次看着有人在自己的雷台底下渡劫。而且还带着一把准仙器。看着飞云剑，雷电二神更无奈，尤其是雷神，他的雷之力直接把飞云剑中的杂质淬炼了出来，此时的飞云剑不但没有损坏，反而带上了雷属性，现在再次的雷击，也是不能给之带来伤害，反而给它当了补给。
　　“大哥！我们该当如何？”电神对着雷神问道。
　　“劫雷不能停，继续完成任务，今日还有一人要再次渡劫，我们应当速速前去！”雷神对着电神说道。
　　于是二神不敢耽搁的往云百身上扔着雷电之力。
　　倒数第二道雷电之力临身，云百体内的元婴突然就睁开了眼睛，云百只觉的自己心神为之一夺，整个天地间似乎在自己的眼中都发生了变化！
　　云百想要张口，可是好像感觉不到嘴巴的存在一般。
　　雷电二神看着果然如自己想的那样并没有带来伤害，只能无奈的继续劈着，可惜最后一道落下，金黄的雷台开始南移。
　　“啊！”云百随着最后一道雷电的落下，电光临身，元婴的面容终于清晰起来，那元婴之口也张开了。
　　云百大喊一声之后，元婴抬头，全身伸着懒腰，等终于伸展开后，云百才回过来神，就看着远去的黄金雷台。
　　这时变得更大的飞云剑和云百并肩而立，看着黄金雷台出神。
　　只是这时竹韵仙子和何姨快要飞至，云百感知到，手中一挥，避雷针就收回到了储物戒中，云百勾唇一笑：“小飞，咱们走！”
　　于此同时，云百的体内元婴也勾起了唇角。


第五十五章 
　　南去百里，一座小小的山谷, 夹在众多山峰中, 莫轻衣盘坐在谷中央！也许是莫轻衣知道自己雷劫当至，故意选择了这么一个山谷。山谷内黑石密布, 隐约间夹杂些红色的矿石，只是寸草不生。
　　估计莫轻衣心中有一丝善念, 不想连累花花草草。披着隐身衣的云百站在劫云外侧, 嘴角带着一丝邪魅的想着。下踩着的飞云剑感知着云百的想法, 微不可查的抖动了几下。
　　云中的电弧噼里啪啦的响着, 和云百不同的是，劫云要比云百小了许多。
　　天空中劫云的电弧受着莫名能量的牵引，细碎的电弧不停的落在谷中的地面上。
　　这时何姨和竹韵仙子也赶了过来，接着她们就看着了地上的莫轻衣, 再一看地表, 竹韵仙子就是一声惊呼：“何师姐，不好啊！这边都是火雷石！”
　　“火雷石？你确定么？”何姨跟着惊异。毕竟附近的几座山峰，木系灵力充足，不像是能够生产火雷石的地方。
　　“我万分肯定！想当年, 我和云师兄二人去中央大陆比斗，越过万火石曾经经历过惊雷之地, 那里就盛产此种火雷石！”说着竹韵现在手中灵力一引，地面上一块裸露的红黑参半的石块就到了竹韵仙子手中, 接着竹韵仙子一挥, 手中又多了一块差不多的石头：“这块是我在万火山上得到的！”说着竹韵仙子将两块石头递给了何姨, 何姨手里接过来，感知着上面麻嗖嗖电人的灵力，面容上显现惊容。
　　“那轻衣她？”何姨担忧之色一闪而过，竹韵仙子抬头看看劫云。
　　“孽障啊！”竹韵仙子有些无奈的看看地上的莫轻衣。
　　“师妹！”何姨疑惑的看着竹韵仙子。
　　竹韵仙子敛容一礼：“请师姐为我护法！我必须给轻衣布置一个渡劫台！”
　　多年相交，何姨知道现在不是问询的时候，只是简单的说了一声：“好！师妹要把握分寸，切不可掺和进去，增加雷劫的难度！”看着竹韵仙子点头后，何姨才拿出一个图画形状的法器，开始护法起来。
　　各种就绪后，何姨就自然的紧急环视四周，她心里不自觉的有些奇怪，莫师侄渡劫了，那云百，人在何处？
　　莫轻衣盘坐在地上，陡然间地上的无毛之地，细碎的毛竹生长着，慢慢的拖着莫轻衣的身体升空。
　　竹韵仙子额头处有些汗湿：“好个火雷之地，木系灵力如此少！”说着只见空中林竹法器陡然升空，然后落在了莫轻衣的周围。
　　此时莫轻衣抬起头来，那蓝色的眼眸一下子就被何姨看到，何姨一震：“竹韵师妹，你竟然！？”
　　竹韵仙子此时到了布法的关键时候，声音中带着坚定：“容我随后和师姐解释！现在请师姐助我！”
　　看着竹韵仙子坚定的样子，何姨沉思片刻，手中灵器就果断出手，灵力冲着下面的灵竹冲去，只见那灵竹肉眼可见的快速的生长起来，须臾的功夫便长成！
　　下面的莫轻衣冲着何姨两人一礼。
　　何姨转向收着灵力的竹韵仙子。
　　竹韵仙子的眼睛看着一处：“玲君姐姐冰封日久，此种苦日子何时才能到头？何师姐，她当年并没有做错什么！”
　　何姨倒抽一口冷气，手指向下方的莫轻衣：“你说轻衣便是玲君姐姐之女？”
　　然后何姨盯看着竹韵仙子：“你可知容留魔界跨界修行，等同于背叛人族？”
　　竹韵仙子手中捏着礼决：“轻衣乃是玲君姐姐之女，玲君姐姐乃是人族大派圣女，那轻衣自是人族，何来魔族之说，我自然也不是背叛人族，请师姐帮着隐瞒！”
　　何姨有些轻舒出一口浊气：“请竹韵师妹放心！玲君姐姐和你我之间素有情谊，我自然不会背弃。”
　　说着何姨转身看向已经准备渡劫的莫轻衣，时刻准备掠阵。
　　这时只见莫轻衣周身的蓝色水袖飞长，在绿色紫色的青紫竹中，清丽脱俗。
　　云百嘴角嘬着笑，人在空中依着飞云剑，抱着双手，啧啧两声：“我家的莫师姐，她可真是美人呐！”
　　云百刚刚说完，天空的劫雷就劈了下来，云百看着莫轻衣，脸上的面皮倒是有了些触动，但是她的眼神只是波动了两下就又邪笑了起来。
　　劫雷终于向着刚刚的渡劫台劈了过去，云百身子有点前倾，手中不自觉的从储物戒中拿出了避雷针。只是针尖扎到了手指上，云百略有回神，嘴角带笑，眼中带泪，拿着避雷针的手又紧了紧。
　　莫轻衣手中水袖飞舞，水袖与闪雷相接，受到水袖上莫轻衣的灵力牵引，就向着渡劫台下的火雷石接去，激起一片火花。
　　何姨看着莫轻衣如此度着雷劫，不断的点头：“不愧是玲君姐姐的女儿，灵力精纯，又有急智！想来选在这里渡劫也是莫师侄自己想的吧！”
　　竹韵仙子点点：“师姐这么一说，我倒是想了起来，记得轻衣有个度轮台，是用魔界界石的碎石打造的，想来如果不是咱们不置办渡劫台，轻衣想来会用那人给的度轮台吧！”
　　“那人！”何姨眼光深深，“他还没死！”
　　竹韵仙子也是有点咬牙：“想玲君姐姐为了他舍弃圣女位，历劫生下轻衣，可是这么些年一直没有来探望过玲君姐姐一次！”
　　这时莫轻衣的雷劫已然度到了第三道，只见渡劫台周围都被雷云火光密布，虽然雷劫台能够消融一部分雷力，但是现在的反应已经出乎了莫轻衣的意料之外，而且不知道为什么，莫轻衣总觉着这次的雷劫与记载的威力不符，要大上许多，尤其落下的二道雷形成的雷力场也扩大了许多。
　　第三道雷劫与水袖顶端的玉球相接，玉球受过两次雷劫后，这次嗖然裂开，因为这个灵器已经被莫轻衣温养，莫轻衣也受到了伤害，口中蓦然吐出一口鲜血。
　　“夺我根基，何等的狠厉果决，没想到，你居然这么愚蠢！”云百看着莫轻衣受伤，手中的避雷针扎入了自己的手指，也跟没有感觉到一样，她的内心天人交战。
　　飞云剑听了云百的话，莫名的有些不解，这还是自己那个白痴的有点傻气的小主子么？
　　莫轻衣受伤，体内丹田的金丹也被雷电之力包裹，一时间内外交困。
　　竹韵仙子有些着急：“师姐，轻衣夺了造化而强制自己渡劫，她，急功近利，已经犯了大忌！”
　　何姨有点听不懂：“夺了造化？什么造化？”
　　竹韵仙子有些幽幽的说道：“你可还记得咱们从小云天秘境中所得鸳鸯蝴蝶决？”
　　何姨浑身一僵，嘴边感觉泛着冷意：“你是指那双修法决？”
　　竹韵仙子点点头。
　　何姨怒气上涌：“你怎么能让轻衣走入歧途，你可知一不小心，急功近利就是采补法决，当日我们七人是怎么协议的？”
　　竹韵仙子低头低声说道：“我都记得，可是轻衣乃是纯阴之体，十分符合其中的条件，再说没有纯阳之体，是不能修炼成功的！所以我只是让轻衣以之筑基而已！这样能最好的把纯阴之体筑基起来！”
　　何姨目光运转灵力，气着说道：“那她体内还没有消失的纯正阳力哪里来的？而且目测灵力在塑婴后才能有这么多，那么必然是采补才是！那采补之人呢？”
　　看着何姨的目光注视过来，竹韵仙子躲闪了一下，才挺直了身体：“我近日一直觉着云百阳气过旺，使用起灵决的时候，阳性灵力过剩，所以。。。”
　　“所以！”何姨走近了竹韵仙子，瞪视着她：“你的轻衣爱徒采补了我的云百侄女？”
　　被何姨的灵压透不过气，竹韵仙子头一次有了点气弱：“师姐，可能我的猜测是假，毕竟女子之身存有纯阳之力，怎么都有点不太真实，何况云百和轻衣。。。”
　　何姨一抖衣袖：“真是荒唐！”
　　竹韵仙子瞄了眼何姨，口中弱弱的问着：“真的荒唐么？”
　　何姨一眼瞪视过来，竹韵仙子终是再次关心起自己的徒儿，手中的法器已经捏在手里，只等着莫轻衣需要就扔了过去。
　　这时空中雷劫又孕育了一道，接着就又冲着莫轻衣劈了过去，这时经过了第三道后，莫轻衣已经扔掉了水袖法器，手中托着一个小小的轮台，只见劫雷劈下，莫轻衣撇了一眼轮台，就把它往空中一扔，只见黑色的轮台扩大着，雷劫下来正好劈在了上面。
　　莫轻衣体内灵力翻涌，没有消化掉的纯阳灵力，感知附近自己主人的气息，竟然有些造反。
　　莫轻衣感受着纯阳灵力的变化，脸色有些灰暗，心中念叨：“你们是为你们的主人抱屈么？但是我不得不如此！”
　　说着莫轻衣运起双修法决临阵磨炼着纯阳灵力打算压覆他们，可惜内外交困下，轮台有些不稳，雷劫虽然挡住了半刻，但是还是向着莫轻衣的方向落去。
　　“愚蠢！”云百暗骂一句，手中的避雷针就冲着莫轻衣的渡劫台射出，嗖嗖嗖的密集落下，惊了何姨和莫轻衣几人一下。
　　只见云百从隐身衣中显示出身形，就带着飞云剑飘荡在空中，一条发带斜斜的绑着不服帖的长发，竟然有些不羁。
　　轮台被莫轻衣险险接过，轮胎上的雷电之力受着避雷针的牵引，都被吸收过去。没有雷力加上，莫轻衣的身体稍微的放松下来。
　　这时抬头，莫轻衣惊讶的看着云百：“你。。。”
　　“我安好，你，是不是很失望？”云百双手背负，她的唇角弯弯的翘了起来。
　　莫轻衣有些恍惚：“你不是。。。”


第五十六章 
　　“你不是云百！你是何人？”莫轻衣恍惚了一下，然后冷目袖手问着云百。
　　云百哈哈大笑着纵身而下, 巨型飞云剑紧随其后。
　　眼看着云百就要落入渡劫台, 何姨和竹韵仙子陡然遁移到云百身前。
　　“云百，你, 不可！”竹韵仙子对着云百举手灵力推出，生生阻止了云百的落势。
　　云百低头对着竹韵仙子和何姨看去, 然后勾唇一笑, 对着飞云剑大手一挥：“小飞！”
　　只见飞云剑飞身环绕了云百一圈, 才站定向前, 云百对着何姨和竹韵仙子拱手行礼：“何姨，竹韵师姑！放心便是，我是为了助她！”
　　说完云百闪过何姨和竹韵仙子就要越到渡劫台上，竹韵仙子一惊, 手中竹笛对着云百一伸, 这时飞云剑的剑身上电弧闪现而出，雷电之力瞬间麻木了何姨两人的身子，让竹韵仙子和何姨生生的停住了脚步。
　　“飞云剑进阶了？”何姨声音有些不稳的说着，刚刚飞云剑一击得手, 让何姨很是意外。她动用了自身的十成灵力，才慢慢的抖落掉电弧, 这时何姨才发现云百趁着自己和竹韵仙子被飞云剑绊住，瞬间已经落到了渡劫台上。
　　竹韵仙子一看云百已经落到了渡劫台上, 心中就是一急, 竹韵仙子想要飞身过去, 何姨赶忙伸手拉着了竹韵仙子。
　　竹韵仙子焦急的回望何姨，语气有了些不满：“师姐，你莫要拦我！”
　　“师妹！你莫要急躁，云百刚刚度过雷劫，她上去渡劫台，轻衣的雷劫还有望，若是再加上你我，恐。。。”何姨轻声解释着自己为什么要拉住竹韵仙子。
　　竹韵仙子听了只能跺脚作罢：“等雷劫过去，看我怎么收拾云百这个小家伙！”
　　何姨点头：“我也同感！”
　　说完两人担忧的看向渡劫台。
　　莫轻衣虽然看着了云百三人对阵，但是作为渡劫之人，她不能做任何事情，如果她上前，势必会给云百三人带来雷劫。
　　云百落在莫轻衣身前时，第五道雷劫落下，避雷针有惊无险的接过了雷电之力，这时渡劫台四周光白的吓人，又炫目多彩。
　　云百嘴角带着邪笑，伸出手摸着了莫轻衣的脸颊，莫轻衣看着云百的动作，不自觉的嗖然要退，不想刚刚还没有完全磨合掉的纯阳灵力，直接裹覆了她的丹田经脉，让莫轻衣无力动弹，也没有灵力可以调用，使得云百的手直直的贴着了莫轻衣的脸颊，轻轻摩挲。
　　“嗯！真是好一张美人脸！”云百的眼神里透着那么一丝欣赏，但是更多的是冷意，那里面一丝暖意也没有，那眼中只是带着深深的审视，显得清冷邪魅的面容都让莫轻衣感觉到心冷。
　　“你到底是什么人？为何要占据云百的躯体！”莫轻衣冷声问道。
　　“奥？你这么关心我啊！那你可仔细看清楚了，我就是云百啊！被你夺去纯阳根基的云百！”云百的脸凑了上去，话中冷意阵阵，但是脸上却笑嘻嘻的，有些嘻哈的说道。
　　飞云剑看何姨和莫轻衣没有再动，赶忙跑到了云百身侧，飞云剑的剑身抖动着，似乎对于云百自身投入雷劫有些不解。
　　莫轻衣神识感受着云百的状况，然后看着了元婴后，有些惊讶的说道：“你居然进阶了元婴期？”
　　突然间，莫轻衣好像想起来什么，她蓦然手举起度轮台，看着云百瞠目结舌，她的蓝色眼眸中流光溢彩，如同看透了云百的灵魂：“不对，你是魔！”
　　云百似笑非笑的看着莫轻衣，她挖挖自己的耳朵，然后弹了下手指：“美人，你在说什么？我可是听不懂，我一堂堂名门正派，怎么可能是魔？”
　　听了云百的话，看着云百无所谓的样子，莫轻衣莫名心惧的很，她看着云百，自己的眼圈整个就红了起来，莫轻衣有些喃喃自语：“不，不，不是这样的？”
　　云百可以呆，可以傻，可以没有灵力修为，她都可以在救出自己的母亲后，陪伴到底，但是现在的云百，怎么可能还是云百？如果真是因为自己之前所为，将云百变成这个样子，莫轻衣觉着自己百死莫赎，她生生的湮灭了那个叫云百的灵魂！
　　“不是这样的，那又是怎么样的？”云百绕到了莫轻衣的后面，轻轻的环住了莫轻衣。
　　云百在莫轻衣的耳边说道：“那个傻样子么？她抱你都不敢抱，生受你的耳光，还嘻嘻哈哈的没心没肺的笑，整天一副熊样，这样的她自然助不了你什么！但是我不同，我能知悉你所有的想法，知悉你做事的目的，甚至我还能更好的帮助你！论实力，我已经迈入了元婴期，等你度过雷劫，让我们携手救母，不是更好么？”
　　说着云百将自己的双手与莫轻衣的交握。
　　莫轻衣身体一个抖动，赶忙转身，一个回旋后，远离了云百，她正对着云百摇头：“不，不！你不是她，你也不可能与我携手！”
　　一道雷劫轰隆而下，云百冷然而笑，手中一挥，避雷针嗖然收回。
　　手中捏着避雷针，看着莫轻衣瞬间被雷劫覆盖。云百呵呵而笑：“那个傻子，那般难过，居然还能控制避雷针，真是憨傻的厉害！”云百的眼神黑色浓郁的厉害，只是在看着雷劫加身的莫轻衣的时候，眼中有红色一闪而过。
　　进入了雷劫范围，自然要受到天罚，飞云剑抽身引走了雷力，让电之力直接加身在云百身上，只见云百眼中的黑色透过眼睛而出。
　　莫轻衣努力催发着度轮台，然后就看着了雷电之力分割开的样子，瞬间莫轻衣就想到了什么！
　　她大声的对着飞云剑喊着：“你不要吸收雷之力，云百需要雷之力！”
　　说完，雷劫之力就冲入了莫轻衣的体内，使得她口中喷出一道蓝血，原来莫轻衣心头魔血被震荡了出来。
　　等雷劫之力消失，莫轻衣委顿半躺在渡劫台上。
　　云百背手走到莫轻衣身边。一脸趣味的打量着委顿在地的莫轻衣。
　　“魔仙子，你这样真是可怜的很呢！我心犹怜啊！”说着云百蹲了下来，看着有些怜惜的掏出手帕，就要帮着莫轻衣擦拭着嘴角。
　　莫轻衣直直的看着云百，任由云百动作：“你是云百的心魔，对不对？元婴渡劫，如果没有服用抵制心魔的内丹，雷劫时自然会被心魔侵袭，你就是那时入体的，对不对？”
　　云百的手突然的顿住了，她的表情也冷了下来：“魔仙子，此言何来啊？我从未出体，何来入体一说！”
　　说着云百拇指和食指托起了莫轻衣的小脸，啧啧说着：“我只是一点一点帮着那个傻子完成心愿而已！”
　　说着云百就要倾身向下，唇瓣就要印向莫轻衣。
　　莫轻衣心中嗖然一惊，度心魔劫时，如果人不小心落入心魔的幻境中，渡劫之人在心结全部满足后就会一直陷入幻境，直至幻境湮灭，随之烟消云散，而心魔则乘虚而入，代替原来的主魂主导身体。
　　她不能，莫轻衣心想，她不能让云百的心魔如愿！
　　莫轻衣的纤纤玉手，直接拿起来，接着就要抽向云百。
　　云百闭着的眼睛陡然睁开，然后就抓住了莫轻衣的手腕：“怎么？你还真当我是那个傻子，你想打就打，想骂就骂？休想！”说着云百就啪的一下反手一抽，就将莫轻衣打翻在地。
　　等一系列做完，莫轻衣哈哈大笑起来，只是在云百露出来疑惑的时候，天空中的劫雷再临，眼看莫轻衣就要被雷击打到。
　　云百手里的避雷针，在雷击快要临莫轻衣身的时候，又被释放了出来，把劫雷全部吸收了过去。
　　倒地的莫轻衣，如同受到了震动一般，不顾伤势的从地上腾跃而起，对着云百就飞抱过去：“你是云百，你是云百，你是云百！”
　　莫轻衣蓝色的眼眸都开始充着血丝，直直的盯着面前的云百，焦急的等着一个自己希望的结果。
　　只是云百呆立在那里，一动不动，莫轻衣轻轻的晃动了下，也没有什么反应，只是云百的眼睛中红色和黑色交替出现着，甚至越来越快。
　　“云百，你听我说，我真不是故意那般做的！”莫轻衣抓着了云百，用劲全力的说着，“你要清楚，我真是情非得已，我所做之事很危险，活命与不活命间，我想让你好好的活着，若然事有不逮，你还能活的好好的！你明白么？我不是。。”
　　莫轻衣想要把自己混乱的想法说出来，可是还没有完全说出口，人就被云百抽翻，云百的眼睛还是黑黝黝的，看着渡劫台上的莫轻衣，冷哼一声：“你还真是聒噪，不过刚刚还是多亏了你，如果不是你这样说，我还斗不过那个傻瓜！”
　　莫轻衣一听，心里有些难以置信：“你，你胡说！”
　　“你既然知道我是心魔！那你更应该清楚，心魔所来为何！情之一字！真是害人！不过小云百以后都不用怕了，我不会再有情！我会让她走入巅峰！”说着云百高举起双手，对着天空扬起来头。
　　莫轻衣心神恍惚不安：“你说你既是心魔又是情劫！”


第五十七章 
　　“是怎么样？不是又怎么样？”云百的眼睛黝黑黑的盯着莫轻衣水蓝色的眼睛，“啧啧, 你是哭了么？这水灵灵的, 蓝汪汪的大眼睛，我瞅着, 有点好看啊！”云百的手指就去抚摸着莫轻衣的眼睛，只是莫轻衣闭上了眼睛, 让云百直接碰到了眼皮。
　　云百收回了手, 在鼻下一闻, 嘴角带着笑意的看着莫轻衣：“哭泣的味道, 我，喜欢！”
　　“美人，你是为我么？”云百蹲下来问着再次委顿下来的莫轻衣。
　　莫轻衣的眼皮颤抖了几下，等左眼角的一滴泪珠滑落, 才再次睁开了眼睛, 此时已经是蔚蓝色，看着如同无云的天空，那么纯净的蓝色。
　　莫轻衣撑着渡劫台慢慢的站了起来，等一站直了身子, 便对着云百说道：“我，莫轻衣, 不会让你如愿的！”
　　云百摇摇头：“还真是天生一对，傻的可爱, 我有什么愿望啊！还不是你们自己给我的！”说着云百抖抖手又将避雷针收了回来：“此物如此妙用, 怎么能浪费在你的身上呢？”
　　云百边说边看着莫轻衣, 莫轻衣看着避雷针，以及云百握住避雷针上有些干涸的血珠，心里的想法更是坚定了几分。
　　第七道雷劫在须臾的功夫翩然而至。空中雷云中，雷电二神在不停的交流着：“那个女子又在捣乱，哥哥，咱们让给她们加劫么？”
　　雷神想了一下，手中动作不断，才说着：“没有上谕，咱们还是九雷劫吧！兀自加劫，也是触犯天数的！”
　　电神点点头：“那还有两次雷劫，需要加大么？”
　　雷神看着下面两个莫名其妙的两个小女子，不由得点点头：“雷劫之中，还这么不走心，真是藐视我等，自然要让她们知道厉害！”
　　说着雷神手中仙力又加了几分，电神看自家哥哥给力了，赶忙跟上。
　　云百抬头勾唇一笑：“看来雷劫要不简单啊！你要不要求下我？”云百摇摇手里的避雷针。
　　“做梦！”莫轻衣蓝色蕴藏在眼中，口中冷厉的回答着云百。
　　云百抖袖，拱手对着莫轻衣一揖：“佩服！如你所愿！”
　　说着云百后退几步，将渡劫台中心给莫轻衣让了出来。
　　空中竹韵仙子一个惊呼：“云百为何不和轻衣一同抵御雷劫？”
　　何姨有些迟疑：“我看着云百递出去两次能避着雷劫的东西，想来她是在修复，或者别的？”
　　竹韵仙子也想了起来，迟疑的点点头。
　　比之之前粗壮了两倍的雷劫击打在高举着度轮台的莫轻衣身上，一直都浮动的还算稳当的度轮台，一下子就偏离了莫轻衣的头顶上方，在美丽的东西在雷劫之下都可能变成灰灰，莫轻衣身上的蓝色宝衣被雷电击碎了，直接都显得破破烂烂的。
　　看着莫轻衣有些衣不蔽体的样子，云百背手感慨良多的样子：“真是可怜啊！我欲帮忙，奈何不允！你，就不要多事，心疼了！”云百抚着自己的胸口，那里有丝丝心疼，让云百不由得皱眉。
　　看着向着自己飞来的雷电之力，云百叫了声：“小飞！”
　　就见飞云剑飞出将雷之力，接了过去，电光飘乎乎的散在云百身上，让她眉头舒展，好不快活的样子。
　　看着飞云剑的样子，在艰难的渡劫的莫轻衣，手中一个白色宽袖飞出直接缠上了飞云剑，接着就把飞云剑拉入了自己的雷劫范围。
　　没有了飞云剑牵引雷之力，剩下的雷之力悄无声息的射向了云百，只见在雷之力加身之后，云百的身上突兀的冒出一大股的黑雾，清秀的面容上也冒出了黑筋。
　　“怎么回事？玲君姐姐的道器！”竹韵仙子一愣后，喊了出来。
　　原来莫轻衣飞出的那个白色宽袖，就是第一圣女的道器，堪比仙器，曾经在圣器榜上很是出名，曾经第一圣女陨落，当时中央第一大派还曾经专门搜寻过，只是这么些年一无所获，看来是当年的圣女将道器打入了自己女儿体内，唯有这种解释才能躲避搜索。
　　何姨赞叹一声：“玲君姐姐好谋划！”
　　竹韵仙子皱眉：“那是玲君姐姐爱女心切，给轻衣防身之用！”
　　听了竹韵现在的话，何姨没有反驳，只是心里想什么不为所知，何姨关注的目光开始从莫轻衣转移到云百那里，结果这一看就吓的心惊胆战。
　　“不好！我们都忽略了一件事情！”何姨看着云百心中有了份焦急。
　　“什么？”竹韵仙子疑惑的问着。
　　“定神丹，我们都没有给她们定神丹，心魔如何度过的？”何姨急声问道，“你看，云百似乎在度心魔劫！”
　　竹韵仙子这才反应过来，她有些呆愣了一下，说道：“轻衣那里不用担心，我已经在闭关前交给了她定神丹！”
　　何姨双手交握，有些焦急的说着：“可是我没有交给云百，我怕她给卖了，毕竟之前谁也不曾想过她能度元婴劫！”
　　何姨的话音刚落，地上的云百就开始跪地大声的痛叫，看样子似乎头疼的厉害，只见她不停的捶打着头部。
　　莫轻衣看着痛苦的云百，脸上带着笑容：“云百，你忍忍，忍忍就好了，那个心魔就会被雷力肃清！”
　　“贱人，贱人，我就该杀了你！我为什么不杀了你！”云百狰狞的骂着。
　　不大会儿的功夫，云百一副可怜兮兮的样子：“师姐，我头疼的厉害，小飞，我头疼的厉害！”
　　莫轻衣冷着心肠，不去回应，但是飞云剑看着小主子受苦，雷电呼呼的往外放着，它努力的想要挣脱白色的云袖。
　　莫轻衣冷硬的说着：“飞剑，你死了这条心，我不会让你过去帮那个心魔！”
　　飞云剑看似强大，它也不过是五岁小孩子的心智，并不能分辨主子和心魔，它只知道主子在受苦，它需要去帮忙。
　　飞云剑再次的使出雷之力，噗的一下，震的莫轻衣吐出了一口蓝血。
　　“你，不能过去！”莫轻衣捏动法决，度轮台直接升空压在了飞云剑的身上，毕竟是界石的材质，一下子就把飞云剑压倒在渡劫台上。
　　云百狰狞着面容瞪视着莫轻衣：“你疯了，没有了法器道器，你怎么渡劫！”
　　莫轻衣看着云百，面色沉静，那脸上嘴角的血痕，没有降低她的一分魅力，反而更增一份坚毅之美，配上她决绝的眼神更显清丽。
　　“一切是缘！”莫轻衣盯着云百说道。
　　“放屁，你放了飞云剑，你好好的渡劫，你想想万千大山下，你母亲就等着你救，只要功过化神，成就地仙，你心心念念的母亲就能出来了，不用受苦了！”云百的心魔直击莫轻衣心底的那丝执念，似乎想要挑动莫轻衣的心魔。
　　“不要说了，定神丹我已经服下，我现在清醒的很！”莫轻衣的眼神一点也没有波动，她直直的看着云百：“我渡不过雷劫，大不了兵解重生便是，纵使灰飞烟灭又如何，我想让云百帮我放出我母，她总会应诺的吧！”
　　云百冷哼一声：“不一定吧！你如此坑害于她！”
　　云百痛惜的脸色一闪而过：“你母你救！我不需要你！”
　　莫轻衣听着这话，脸上终于发生了变化。
　　莫轻衣也不知道自己要做什么，她冷哼一声：“我莫轻衣想要做的，何须你人需要不需要！”
　　第八道雷劫伴随着莫轻衣的声音而落，她整个人因为没有道器的护佑直接飞上了半空。
　　云百痛呼一声：“不！”接着人升空而起，挣脱了束缚的飞云剑跟到了云百身侧。
　　接着云百就要抱着头，云百咬牙说道：“小飞，帮着莫轻衣，不要管我！去！”
　　看着飞云剑护着自己，云百咬牙指着莫轻衣说道，这时在飞云剑感受到云百强烈的意愿走开时，雷劫就劈在了云百身上，把云百劈的飞上了天空，但是云百的头疼却减弱了几分。
　　等到痛苦欲死的承受了雷劫之后，心魔似乎一下子荡清了一般，已恢复了行动能力的云百，赶忙跑到莫轻衣的身边，可是莫轻衣已经如同破布娃娃一样躺倒在渡劫台上，让云百不知道怎么下手。
　　看着天空的雷劫还在酝酿，云百不敢耽搁的把避雷针送了出去，只是刚刚送出，手就被莫轻衣握住。
　　“师姐！”云百惊喜的低头。
　　“云百！”莫轻衣眼神也是激动的看着云百，不过看向四周的避雷针，莫轻衣还是要求道：“撤了它！”
　　云百摇头：“没有它，你会没有命的！”
　　“我说撤了它！”莫轻衣说着，嘴里就喷出了一口蓝血，看着莫轻衣激动的样子，云百的眼神里有很多不解，用避雷针渡劫多好，但是云百还是听话的点点头，收了避雷针。
　　“那你用它！”云百一伸手把远处的度轮台招了过来，递给了莫轻衣，莫轻衣则一瞬不瞬的看着云百。
　　“如若雷劫下赴死！你不用管我！”莫轻衣说着：“之前是我想左了，我以为我能坦然，但是并不能！”
　　云百摇头，有些笑嘻嘻：“莫师姐厉害的很，不会有事的！”
　　雷劫不等两人多说几句，马上临近，云百焦急的对着飞云剑说：“小飞，护住师姐！”
　　说着就见云百从储物戒中拿出两个玉瓶，齐齐倒入口中，接着就拉过来莫轻衣，喂食过去。
　　那丹药入口即化，莫轻衣想要度回去，已是不能。
　　云百擦着莫轻衣的脸：“师姐，你母你救，元婴生长丹，万年朱果，可助师姐一臂之力！师姐保重！”
　　此时雷劫已经全部劈下，云百冲天而上，首当其冲，聚雷决在手中捏出，她生生的将雷劫阻截。
　　渡劫台上，莫轻衣抬头，看着小太阳一般的云百，泪水瞬间决堤崩出。


第五十八章 
　　雷劫之中，看着下面渡劫情况, 尤其是云百升空拦截了雷劫后, 电神有些抽泣，然后抹了把眼泪对着雷神说着：“哎呀喂, 我说哥哥啊，你说咱们是不是可以放松点手, 放过小可怜？”
　　雷神一愣：“你小子, 又怎么了？哪里的小可怜？”
　　电神不由的又抽泣了一下：“我看着他们, 就想起以前咱们以前, 实在是太感人，姐妹情深啊！咱们也兄弟情深，对不对？”
　　雷神瞄了瞄有点心软的电神，不耐烦的一甩手, 一条金丝手帕就飞向了电神：“你可快收收你的眼泪吧！那么爱哭, 怪不得被说成是电母！”
　　电神听了，脸上一凝，准备擦眼泪的手顿了下，另一只手中的准备好的电之力自然的就停了下来, 而与之搭配的雷之力，自然不能多放, 雷神也收了雷之力：“你小子怎么了？怎么工作如此不专心？不是说好了要给下届一个震慑么？省的下届藐视我等！”
　　电神一脸心碎的样子：“众位同僚，揶揄我就算了！不想哥哥你也揶揄我！我是哪里的电母？我是纯爷们好么！”
　　雷神看着马上又是要化身絮叨鬼的电神, 赶忙收着仙器：“走, 走, 快走，累死了，咱们赶快回去复命！”
　　雷之力一收，云百受雷力牵引的身子就要坠落下来，却不想被一个穿着宽袍的中年修士腾空升起接了下来。
　　何姨和竹韵仙子一愣后，看清来人后赶忙飞到跟前，行了一礼：“云师叔！”
　　“爷爷，奶奶。。。”
　　竹楼院子里，云百所居住的竹楼上，一个浑身乌黑的人躺在云百所住的竹床上。
　　只见一个中年修士，虽是满头银丝，但面如冠玉，看着有些违和，慈祥的坐在竹床边握着躺在床上人的手。
　　“老祖在呢！小百儿，乖啊！”中年男子看着床上的人影慈爱的说着，只是眉宇间有些郁结。
　　“云师叔！”何姨恭敬的站在男子身后，静静的叫着：“药痴师兄开的汤药已经熬煮好！你看，是不是先让小禾给云师侄服下！”
　　小禾连忙端着药上前，埋着头，不安的看着中年男子。
　　“老祖。。。”小禾不安的叫了一声。
　　“嗯？”中年男子也就是云老祖，抬眼看看小禾。
　　“交给我吧！”说着云老祖就伸出了手。
　　“师叔，还是我来吧！”说着何姨就要接过小禾手里的药。
　　云老祖接过小禾手里的药碗，有些冷硬的说着：“还是我来吧！”
　　云老祖拿着了药碗，慢慢的呼着药，他用药勺慢慢的送着药汤进云百的嘴边，只是药汁却流了出来。
　　“你去和药痴那小子说下，让他研制下入口即化的药丸！如此吃，小百儿怎么吃得下？”云老祖用着手帕给云百擦着，就要何姨去药痴那边要药丸。
　　何姨听了，点点头，转身要走准备去药痴那，不过还是停下，想了想，回头说着：“师叔，竹韵师妹在院子里祈求师叔一见！”
　　云老祖透过了窗户，看着院子里跪着的师徒二人，云老祖皱皱眉头：“这事是云百自己莽撞了，让竹韵儿带着她的徒弟回去吧！”
　　说完云老祖自顾自的喂着云百汤药，哪怕是十进一，云老祖也很有耐心的喂食着药。
　　何姨看着云百这个样子，只能无奈的摇摇头带着小禾下了二楼。
　　竹韵仙子从跪着的地上抬起头看着何姨。
　　“何师姐，师叔怎么说？云百怎么样？”竹韵仙子问着，就看着跪在旁边有些虚弱的莫轻衣也抬起来头来，一起眼巴巴的看着何姨。
　　“云百正在服用药痴师兄开出的汤药！只是不太乐观，食用不了，几乎喂服多少就出来多少。这不是师叔让我前去药痴师兄那里，找到入口即化的良药！”何姨有些担忧的对着竹韵仙子师徒二人说着。
　　“不能吞服么？何师姑？我能，我能上去照顾下她么？”莫轻衣从地上站了起来，对着何姨说道。
　　何姨看了下莫轻衣，有些疑惑的问着：“你为何要把渡劫法器撤掉？”
　　想起来当时的情景，何姨和竹韵仙子都很疑惑！只是当时忙着救治云百，都匆忙回到药堂，之后就是安置云百，这一耽搁，直到现在她们才有空问莫轻衣。
　　莫轻衣低头：“云百心魔劫未渡过，当时心魔作祟，要挟于我，并且利用我让云百遁入幻境，我不能置她于不顾！”
　　何姨摇头：“你这样说，别说是云老祖不解，我们更是不解！你口口声声说心魔作祟，可是当时云百实实在在的是在救你，最后引雷上身，可以说与你让云百撤掉法器有很大的关系，你如此说，玉籍中并没有记载受雷击就能渡过心魔劫的啊？”
　　莫轻衣抬头看看二楼：“何师姑，师傅，那心魔之所以能生长如此快，全是因为云师妹身边的飞剑，那把飞剑在云百渡劫时，想来分去了雷之力，这样致使邪魔入侵，心魔劫这才能加身！”
　　不想莫轻衣刚刚说完，飞云剑就环绕过来，然后剑指莫轻衣。
　　“你纵使再威胁我，我也只等如此说，你家主子就是为你所害！”莫轻衣不惧飞云剑，大声的说道：“若不是你吸收了雷之力，云百怎么可以如此容易为心魔侵袭！”
　　飞云剑颤抖着指了又指莫轻衣，半晌儿才腾跃而起，不想云老祖脚踏飞云剑从二楼而下，停驻在半空中。
　　“女娃，你和你师傅回去吧！”云老祖背手说着。
　　“老祖，弟子自知有过错，还请求老祖能让我照顾云师妹！”莫轻衣看着云老祖就跪了下来。
　　“人魔殊途，你已经魔化成皇族，还是早日回归你们魔界为好，此间世界不容你再待在这里！”云老祖盯着莫轻衣，冷硬的说着。
　　莫轻衣听了心头一震：“老祖，我自幼生于离越，长于离越，何来魔界中人一说？”
　　云老祖指指自己的双眼：“老祖我还不老，眼睛未瞎，耳朵未聋！十九年前，竹韵留你在宗，已然是犯了戒律，此次十年之期就到，你不易在宗门中存在！”
　　“云师叔！”竹韵仙子靠近两步，打算给莫轻衣求情。
　　“叛祖之罚，十年为一期！还有一年，你元婴初成，不用自误！”云老祖冷着脸说着。
　　“师叔，轻衣不会莽撞的！还请老祖开恩！”竹韵仙子对着云老祖行礼道。
　　“我只想小百儿能快活一世，并不想她参与到打打杀杀中，也不想她如同她父母一般成名于世！”云老祖抬头看着二楼。
　　“可是，你们谁能告诉我，小百儿，是怎么稀里糊涂的进入元婴期？还是在如此之短的时间内？”云老祖声音有些低沉，但是其中的冷意不只是莫轻衣首当其冲，就是一直负责照顾云百的何姨也是不好受。
　　“是我！”莫轻衣向前两步，生硬的抬着头，一眨不眨的看着云老祖。
　　“是你！”云老祖仔细的端量了下莫轻衣，似乎有点想不通这个小小女娃如何让自己如同朽木的孙女在这么短时间开窍结婴。
　　“对，是我！功法是我给云百的，强制修炼也是我要求云百的！一切的一切都是我引起的！不管老祖如何惩罚，轻衣都生受着，心甘情愿！”莫轻衣面容一点没有波动，声音也没有起伏。
　　云老祖脚下的飞云剑突然剧烈的抖动起来，云老祖轻轻一抚，飞云剑停止了抖动。
　　这时云老祖就直直的盯视着莫轻衣：“飞云剑说，你对着小百儿说打就打？”
　　何姨看着云老祖沉静的样子，想起来当初云师弟失踪时老祖也是如此。她怕云老祖动怒伤及了莫轻衣，才站了出来，对着云老祖说着：“云百有时是顽劣了那么一些，但是轻衣和她一直相处的极好，只是偶尔训斥一下！”
　　云老祖一伸手：“我没有问你！问你了，你再说不迟！”
　　何姨听了，只能悻悻的闭上嘴巴。
　　“你救母，可以！但是你万万不该把主意打在了我的小百儿身上！”云老祖额头皱了一下。
　　“你走吧！”云老祖对着莫轻衣说着。
　　竹韵仙子一愣：“师叔。。。”
　　云老祖不看竹韵仙子，而是看着莫轻衣：“我也不要求多久，两年！离开离越宗两年，不要想着多生事非！”说着云老祖的手一招，莫轻衣腰间的弟子铭牌就被收到了云老祖的手中，接着只见云老祖一番操作，何姨等人的铭牌都鸣叫了起来。
　　这时走到几人身后的小禾突然拿起来铭牌看着，只见上面出了一个通知：“天启峰莫轻衣出宗历练两年，无故不得回宗，太上云！”
　　小禾惊叫一声：“啊！莫师姐要走？”
　　众人没有人回她的话，只见云老祖手一抖，莫轻衣手里就接到自己的铭牌。


第五十九章 
　　竹楼的病床上, 云百还在昏睡着。在她的枕头旁边, 有一个毛发半焦的小毛团一抖一抖的跟着睡着。
　　云老祖就盘坐在旁边的竹榻上，手中的茗茶抿了一口，看看床榻, 眉毛拧了一下。
　　小禾推门走了进来, 手中拿着托盘, 托盘上面有一个玉瓶，旁边有一壶清水。
　　小禾对着云老祖轻轻行了一礼：“老祖！”
　　云老祖颔首。
　　小禾将托盘放置到床榻旁的春凳上。
　　小禾轻轻的拿起那一壶清水，倒了两杯水，小禾把其中一杯轻轻的往云百嘴里喂去, 大约喂服了半杯, 小禾又从玉瓶中倒出了一颗药丹, 给云百喂服了下去。
　　“可是离开了？”云老祖突然出声。
　　小禾惊了一下，不过很快反应过来, 回到：“是的, 老祖，莫师姐昨天就出宗了！”
　　云老祖这才点点头。
　　小禾蠕动了嘴，才小声的说着：“老祖, 要是云师姐醒来, 问莫师姐, 我该如何回答？”
　　“什么如何回答？”云老祖仔细的看着小禾, “你赶紧给这个小东西也收拾一下！”
　　云老祖指着小毛团子, 要不是小禾给换衣, 众人险些忘记了这个小兔兔月婵儿。只是看到的时候, 小兔兔已经接近奄奄一息了，好在云老祖帮着喂服了神丹，才把小月兔救了过来。
　　小禾听了云老祖的吩咐，也不知道说什么，知道老祖现在还有些怨怪莫师姐，小禾治好乖乖的给小月兔也服食了丹药，只是和云百的略有不同！等服用过丹药，就看着小月兔的身体起伏要小了许多，看着睡的安稳了些。
　　看着一大一小服食了药物，云老祖就对着小禾挥挥手，小禾行了礼就端着托盘出了房间。
　　这时何姨就在楼梯口对着小禾招手。
　　“怎么样？”何姨对着小禾轻声问道。
　　“不太好！”小禾摇摇头，“老祖也不愿意说话，云师姐今天还是没有什么动静！何姨，药痴师伯的药，是不是不太。。。啊？”
　　“不太什么？不太好使么？”何姨频眉说着，“稍微晚些，你药痴师伯会过来给云百看看。哎，这都怪我们照顾不利！”
　　小禾微微摇头：“与师伯们无关，这是天灾。”
　　何姨无奈的摇摇头，对于如何打开云老祖的心结，她也暂时无能为力，她现在只希望云百能够早日清醒，只有这样，天启峰才能恢复常态，想想峰主和众位师兄弟妹现在的压力，何姨觉着自己也有些难辞其咎。
　　小禾看着何姨又陷入了沉思，连忙行了个礼，去准备午饭，也不知道是人开窍了，还是什么，小禾的厨艺这几日突飞猛进。想着云百如果能够醒来，就能够吃到自己做的饭菜，心里就是一乐，只是微笑后，就是一愁。药痴师伯说不是神识的伤，而云师姐外伤也是逐渐的在变好，怎么也该醒了，可这都三四日，一点醒的迹象也没有，小禾微叹一下，继续处理着手中竹笋。
　　“老祖，这是云师姐教我做的呢！”小禾将珍珠鸡炖竹笋单独盛出来递给了云老祖。
　　云老祖听了小禾的话，略疑惑的伸手接了过来：“小百儿何时会做饭了？”
　　云老祖夹着了竹笋吃了一口，鲜美可口：“比之你做的味道如何？”
　　小禾总觉着的自己刚刚是不是说错了什么，她赶忙说着：“云师姐，做的好着呢，比我好多了。我们以为您需要好久才能闭关出来，云师姐还说要整理出吃食，等您出关了，就能够亲手尝到云师姐给您做的餐食！”
　　云老祖的脸色开始还很明亮，但是随着小禾的说话，云老祖的脸色就不好起来。
　　这时天空中鸾凤鸟飞过，云老祖冷哼一声，鸾凤鸟就翅膀一顿从空中掉落下来，直接坠倒在院子门口。
　　“云师叔，请息怒！”门外传来宗主的声音，只见离越宗主抚摸着鸾凤鸟安抚着。
　　“宗主不在主峰总领要务，过来这做什么？”云老祖拿着汤勺舀了一口鸡汤喝下后，闭闭眼睛。
　　“云师叔，师侄过来赔罪！没有照顾好云师侄，让云师侄受了这么重的伤势，师侄失察。”离越宗主对着云老祖行了晚辈礼，才着急的把理由说了出来。
　　“宗主事物繁忙，哪里可能顾忌到每位弟子，再说这都是小百儿自己胡闹，这事不提也罢！”云老祖抬眼看看离越宗主，“可是吃了？没吃就坐下来一起吃些!”
　　“额，饭这倒是没有服用，就想着过来给师叔请个安。师叔留我饭食，师侄就谢过了，那就叨扰师叔了！”离越宗主笑笑，然后再次行了一礼，就捡了一把椅子坐了下来。
　　“那位小师侄，不介意给我上份餐食吧？”宗主看着了端着茶水过来的小禾，笑呵呵的问着。
　　小禾一看着宗主，赶忙行礼：“不，不介意，宗主稍坐，弟子马上给宗主准备！”
　　看着小禾慌忙的去准备。
　　云老祖抿了口茶，然后对着厨房那边说道：“如果不够，就多点灵米饭就是，他自小就不挑食！”
　　宗主听了连忙应着：“对对，我不挑！”
　　虽然云老祖和宗主都是这样说，但是小禾还是不能马虎，手脚麻利的把给自己留的那份送了上去。
　　那鲜美的味道自然的征服了宗主的味蕾，宗主对着小禾赞到：“手艺不错！”
　　云老祖吃的很文雅，但是也很快，在宗主刚吃了一半的时候，云老祖就吃完了。
　　“你自己慢慢吃！”说着云老祖就要上到竹楼。
　　宗主看到了赶忙放下手中的饭碗，他赶忙说着：“师叔，留步！”
　　云老祖一愣：“什么，你不是过来看过老夫了么？老夫很好，等你吃过这里一餐后，就早去早回吧！公务繁忙，我就不留你了！”
　　说着云老祖就要上楼。
　　“师叔，还有一事！化神大典，师侄打算择期为师叔举行！不知道师叔觉着如何？”宗主跑到了云老祖的身侧，行礼说着。
　　听了宗主的话，云老祖转头盯视着离越宗主，云老祖脸上笑意满满，但是眼神冷列的厉害：“哈哈，奥？化神大典？宗主想要怎么做？”
　　“云师叔功力参天，不足半载就从元婴后期进阶化神期，比之其他各派太上长老要少用了很多时间，如今叛祖大典在即，我离越宗又是风口浪尖，所以师侄不才，请云师叔看在宗门危机四伏的份上，重开大典，镇服四方！”说完宗主就对着云老祖深深一礼。
　　云老祖看着俯身行礼的宗主，面无表情，时不时的冷意浮动，不过半晌他抬头看着竹楼二楼云百的房屋，眼神定了许多。
　　“我孙小百儿何时苏醒，化神大典何时准备！”说着云老祖就要转身。
　　“请师叔看看宗门！”宗主撂起来八卦袍服，就对着云老祖跪了下去。
　　“我云离，一生只有一道侣一子一儿媳一孙女，叛祖大典也罢，各方大陆比斗也罢，遇事，我云家就重伤或赴死一位，巨石城之变云七可是未归？”云老祖轻声问道。
　　宗主低下了头：“不敢欺瞒老祖，是！云七未归！”
　　“你不用多说了，我小百儿一日未醒，化神大典一次也不用举行，就是我成就地仙，也只是因为我的小百儿！”云老祖冷硬的说道。
　　“那。。。”宗主迟疑了一下，从自己的储物戒中拿出了一个药瓶，举了起来：“老祖，这是曾经的云师弟从小云天秘境所得，如今正好用于云百师侄！”听着离越宗主说完，云老祖突然间回身。
　　他看着了药瓶，手指有微微的颤抖：“你说这是什么？”
　　宗主低声叹息一声：“这是当年云师弟从小云天秘境所得，曾经秘密的交给了我，此药物威力惊人，可以对于神识修行有奇效，说是等云师叔渡化神大劫时，交给您，只是云师叔走的匆忙，师侄就没有来的及交给你！现在云师侄似乎是渡劫之伤，不妨试上一试如何？”
　　云老祖听了，赶忙伸手接过，他抚摸着药瓶。
　　“云师弟一直心系宗门。”宗主继续说着。
　　“不用说了，一月后，不管小百儿是不是大好，化神大典按时举行！”说着云老祖就一直盯着药瓶。
　　“师侄谢过云师叔！”宗主行了一个跪礼，等抬头时，云老祖已经没有了影子。
　　云老祖有些慢腾腾的坐到了云百床前，把药瓶放到云百手中握握，然后打开，从里面倒出一颗丹药，给云百喂服了下去。
　　半晌看云百没有变化，云老祖才微叹一声：“小百儿，你可要早早醒来，不是说等老祖化神后，你要横行宗内么？老祖等着呢！”说着云老祖摸摸云百的有点焦弯的发丝。


第六十章 
　　天净山此时已经整个进入了深夜, 唯有圆月当空, 今日正好是月圆之日，天空之中繁星闪烁，山上的林木绿叶茂盛, 灵田中因为水汽充足, 也是云烟雾饶, 在月光下，萤火虫等夜晚活动的鸟虫给整个天净山填了闪光，天净山上的护罩在月光下若隐若现，远远望去好一派人间仙境。
　　而此时的竹楼小院中, 云百所住的二楼, 只见云老祖从二楼云百的房中腾空而起, 等到了空中，停顿了一下, 便直直的往药堂方向飞去！
　　十五天的时间, 一晃而过，外人觉着时间过得飞快，但是对于一个关心自己孙儿的老祖来说, 可以说是度日如年！这么久的时间已经过去了, 云百却一直都没有好转, 这让即使已有千年之龄的云老祖再也无法淡定下去！
　　云百昏迷的时间越长, 那些伤势是不是对云百的神识伤害是不是就会越大, 起初怕不对症的药物也给云百服用了下去, 宗主访后两日, 云百即使已经服用了云百之父送回来的药也没有任何疗效，终于按耐不住的云老祖决定动身前往药堂，他要亲自坐镇，逼着也要让某个他觉着可能备懒的小子尽心给云百炼药医治。
　　带着一股子郁闷之气，云老祖就在药堂上空站立。
　　“药痴小子！速速给我出来！”药堂上空传来云老祖怒气冲冲的声音，让刚刚盘坐下来想要静心思考药方的药痴一愣，只不过愣神之后，药痴反应过来，他一点不敢耽搁，赶忙急匆匆的走出了内室。
　　“见过云师叔！”药痴抬头看了一眼，赶忙行礼，“您怎么来了？”
　　云老祖慢慢从空中落下，脸色阴沉的问道：“云百伤势到底如何？药痴，你给我说实话！”
　　也许是因为刚刚云老祖的传音，现在药堂里面几代弟子都从内室中三三两两的出来。
　　药痴挥挥衣袖：“还不快都来见过云老祖！”
　　“是！”
　　“弟子等参加老祖！”众位药堂弟子一起行礼。
　　看着这么多弟子，云老祖只能颔首：“夜了，都回去修行吧！”
　　说着云老祖，手中灵力一出，药痴就被拎着了脖颈被带入了药堂主殿。
　　药痴赶忙给元老祖传音：“师叔，师叔，您且手下留情，毕竟师侄也是一峰主事！好歹留点颜面！您这般。。。”
　　“我这般怎么了？你的师侄现在还躺在竹榻上人事不知！你想让我哪般？你快快与我说来，到底如何？”云老祖的眼神看向还没有回到各自住处的弟子，一声大吼：“回去！”
　　众弟子立马变成了鹧鸪鸟，瞬间鸟散。
　　药痴赶忙捏动铭牌，铭牌一亮后，云老祖就把他拎到了大殿。
　　此次圆月升空，不知不觉间又到了月中，小禾正在厨间端着一盘刚刚试做出来的圆饼，放到鼻尖闻闻饼香，想起这是云师姐之前一直想做的，不由的抬头看向空中，只是这一望，就让她怔住了，只见天空中的圆月有一大圆形状的烟雾从圆月中下来直直的射到云百房中。
　　呯的一下，整盘的圆饼都掉到了地上，小禾惊慌失措的向着二楼跑去。
　　“云师姐，云师姐不会是出事了吧？”
　　边说着小禾就跌跌撞撞的往云百的楼上跑去，甚至都忘记了自己有一身修为，甚至蹬了两个楼梯还掉了一节。
　　等终于来到了云百卧室门口，小禾刚要伸手去敲，只是还没有敲到房门，就被屋里溢出的冷寒之气直接冻着。
　　小禾连忙捧着自己的手呼着，看看房门，小禾又看着手掌上沾染的冷霜，她赶忙调动着灵力，向着云百房门放去，口中则喊着：“老祖，云师姐？”
　　只是屋子里并没有人回应，小禾心中一狠，手使劲的把灵力往门上送去，只是砰的一下，小禾却被灵力的反震的向着楼下坠去，等噗的一声落地，小禾抚着胸口粗喘了一下，小禾抬头看着二楼，只见云百所住的卧室都已经被白霜覆盖。
　　第一次看着这样怪异情况的小禾，不由得惊叫一声，连忙往天净山主殿飞去。
　　还没有到主殿，小禾就高声喊着：“何姨，何姨，大事不好了。。。”
　　且不提竹楼院落里仅有的四口，如今清醒的两口都出去了，现在只余二楼被冰霜封住在卧室中一人一兔在昏迷着。
　　寂静的竹楼院落中，因为冷霜冷气直冒，在夜晚里，白雾逐渐的弥漫增多。
　　随着从圆月中释放的圆柱形白色冷雾越来越多，那竹楼二楼里开始有啾啾啾的声音急促的响了起来。
　　啾啾啾的声音越来越大，那天空中白色圆月，开始变得有点点墨色。慢慢的，那墨色一点点的把圆月遮挡，圆月慢慢变成半月，此时从天净山往天空上看去，就见那圆月慢慢的变成了小小月牙，接着全部变黑。
　　等圆月全部变黑之后，竹楼上空突然就出现了一层劫云，起初很小，慢慢的变得越来越大，接着只看到劫云中，慢慢的出现雷电区域，接着就听着劫云中传来电神的声音：“哎呦！哥哥，这倒霉孩子，咱们怎么办？”
　　只见劫云中有一红脸的汉子从雷台上往竹楼的方向的瞅着。
　　雷神那边正在比划着钉锤，刚刚还和电神喝着玉露仙子酿造的纯露仙酒，不想这一杯酒都还没有品完，就接到了任务！这不两人匆匆忙忙的从洞府中赶来，此时心气正有。
　　“什么？什么怎么办？该怎么办就怎么办！”说着雷神钉锤刺啦一下拉着雷力，轰隆隆的声音就从天空中传了下来。
　　“哥哥，哥哥，你先别着急，你往下瞅瞅！”电神看着雷神要动手，不由得拉住雷神。
　　“怎么？难道渡劫那人与咱们有渊源，还是说是你在凡间的血脉？”雷神有些不耐的说着，肚中的馋虫正在啧啧闹腾，早点打发了工作，回去饮酒才是正事！
　　“不是，底下那个是咱们老相识了！你忘记了，几日前咱俩刚劈了那小女娃百十来次！”电神抓住了钉锤，不想被上面激发的雷力击打了几下，浑身一个抖动。
　　雷神听了电神的话，往下看去，不由的倒抽一口冷气：“别说，还真是这倒霉孩子！”
　　电神嗯嗯的直点点头：“咱们今日可还受月神娘娘所托，说是有一血脉近日要化形，让给予方便！哥哥，你说咋办？”
　　电神一说完，就看见竹楼床上床头那一个有点黑秃的小月兔。
　　“那就是小月兔啊？不是说月兔都最是纯白可爱么？”电神看着黑秃的小月兔不由得一阵的失望。
　　“嗤，小声说话，小心月神娘娘发作你！”雷神对着电神恐吓着。
　　电神看着天空中被黑化一般的圆月，乖乖的闭上嘴巴。
　　“哥哥，我只是说月兔乖巧，没说娘娘！”半晌电神有些没有忍住，再次的开口。
　　“别说了，快干活吧！早干完早收工！”雷神说完就拿着钉锤向着下面击打下去，电神看着了雷神那个力道，不由的拿着自己的钵形法器着急忙慌的向着下面发着电之力，只是那动作实在是仓促，根本没蕴含多少电之力。
　　听着外面雷声轰鸣，刚刚一直当做装饰的巨型飞云剑嗖的一下停在了云百和小月兔的上方。
　　只是刚停上，就有些迟疑下来，经过两次雷劫之中雷之力的萃取，飞云剑更显神武。
　　只是在天空中雷劫突然轰开了竹楼屋顶时，飞云剑慌乱的摆动，在雷劫快要临身之际，飞云剑还是让开了剑身。
　　只见雷劫直接击打到躺着的云百和小月兔的身上，只见一人一兔就被雷电光弧包裹，飞云剑嗖的一下下的绕着飞行，一圈一圈又一圈，好像十分着急的样子。
　　只是雷电二神看着下面着急的飞云剑，顽皮心起，几乎没有间隔多久，那雷电之力就连续往下劈了下来，飞云剑在往上飞了几下，又闪了开，接着就嗡嗡嗡的响动了起来。
　　电神看着了飞云剑的样子，不由哈哈一笑：“哥哥，你怎么如此恨它啊！”
　　雷神眼神闪烁：“这准仙器居然想借助咱们的神力铸剑，戏耍我等。那么咱们也不能白干，怎么也得收点费用才是！”
　　说着雷神手中钉锤就磕了起来，手中雷之力就冲着下面劈了下去。
　　飞云剑横在半空中。
　　眼瞅着雷劫再次来临，只见四周避雷针陡然飞射出来，直接把竹楼用避雷针围住。
　　飞云剑感知着，嗡嗡声顿起，向着床上的带着光弧的人和兔子飞去。
　　只见那在光弧中的躺着的云百睁开了眼睛，看着自己上空的飞云剑抽动了下嘴角，然后轻轻一笑：“小飞。。。”
　　这时枕头旁边的啾啾啾声更加快速了些。。。


第六十一章 
　　那啾啾啾的急切叫唤的声音, 让云百听得有些心焦！云百侧头看去, 就看着枕头旁那有些焦黑了的小月兔，正张着三瓣嘴叫着。
　　“小兔兔，你怎么了？”云百的气力有些恢复了些, 这时就连忙支撑着坐了起来。
　　看着小月兔的样子, 在看看四周劫雷密布, 云百有些愣神：“难道雷劫还没有过去么？”
　　不想这时，飞云剑用剑柄轻触着她的脸颊，让云百醒过来神，等云百四周看了一下, 又看着上空, 云百突然就心疼起来：“哎呀喂, 哪个挨千刀的，居然劈了我的屋子？”
　　飞云剑又戳了云百一下, 然后剑尖直指着竹屋的上空, 那里劫雷还在酝酿着。
　　也许是久睡刚醒，有些糊涂，云百咬牙说道：“小飞, 给我戳了它, 居然敢破坏我的屋子。”看着自己精心搭建的竹楼被毁坏, 云百有点咬牙切齿。
　　飞云剑也是个胆大的, 云百吩咐, 管你是人是神, 先捅了再说。只见飞云剑剑指雷台, 嗖嗖的破空射出，那雷神电神哪里能想到世间能有如此胆大包天的主仆。
　　只见飞云剑一击得手，天空中劫云如同蘑菇一样生长绽放，整个雷台被飞云剑劈开了一道口子，飞云剑得理不饶人，直接像一条灵活的小鱼般在雷台中徜徉，肉眼可见的吞噬着雷之力。
　　“哥哥哎！那小剑好生霸道！”电神看着吞噬着雷之力的飞云剑打了个哆嗦，要知道已经聚集起来雷台，可想而知里面的雷之力有多么的厉害。
　　雷神的脸色铁青，他刚刚还说要好好收拾那飞剑一番，没想到话音刚落，就被人捅了个底掉。
　　手中的钉锤，发狠的向下击打而去。有句话叫打狗也要看主人，呸，是跑得了和尚跑不了庙，收拾不了飞剑还是收拾不了它的主子么？雷神忘记了月神娘娘之前的相求，直接怎么威武怎么来。
　　嘁哩喀喳。。。
　　云百有些摸不着头脑，莫师姐的雷劫不是已经让我接着了么？
　　云百想起来莫轻衣，四处看去，哪里有莫轻衣的影子，倒是。。。
　　云百惊讶的揉揉眼睛，这张依偎在自己身边的小脸是谁？
　　等等，那毛绒绒的小兔子耳朵？
　　“小兔兔？”云百惊讶的侧头问着。
　　只见小脸的主人，睁开了她那大大的眼睛，让云百觉着美萌美萌的。水汪汪的大眼睛，看着有些呆萌。
　　“啾啾啾，主人。”小月兔的声音带着点清脆，听起来像是百灵鸟的叫声，那声主人带着点迟疑的声音，语音并不标准，让云百听起来有些喜意。
　　劫雷下来，小月兔如同被惊吓了一般，那张可人的小脸突然又变成了兔子脸，吓了云百一跳。
　　“妈妈呀，妖怪化形，就在自己身边？”云百嘴里念叨着，心有些大条的她也暂时忘记了寻找莫轻衣，而是拿出手来不停的戳着兔子的小脸颊，一会儿人脸，肉肉的，一会儿兔子脸，毛绒绒的。
　　“小兔兔，你努力啊！你这也不行啊！一点也不稳定！”云百边戳着小月兔，边用自己的方式鼓励着。
　　等了半晌，就见小月兔顶着一张鼓起腮帮的小脸，可怜兮兮的看着云百。
　　云百看着了，手指嗖的一下收回，看着小月兔脸颊有些红的地方，云百讪讪而笑，那绝对不是我戳出来的，云百心里说着。
　　云百总觉着哪里不对，半晌才想起来，身子还没有化形呢！这时云百的小脑袋瓜有些回过神来。
　　“小兔兔，你的化形大劫？”云百不可思议的指指天空。
　　小月兔乖巧的点点头。
　　“主人，我需要雷击改脉！”小月兔的话音一出，云百想也不想的把小月兔往避雷针的顶端结界扔去。
　　“如果不行，就跳下来！”云百摸着自己脑袋，对着小月兔喊着。
　　因为在昏迷的梦里，系统可是没少损云百，自己找雷劈，她算是头一份的，虽然口头承认自己傻，才逃过了系统的絮叨，但是如果要是再选一次，云百觉着自己还会选择那么去做。
　　一个人来到一个三观完全和前世不同的世界，她是孤独的，这里的亲人都是原身的亲人，唯一的一缕情丝开启，云百生出付出型人格，也许那就是她傻兮兮的聚雷的原因。
　　自己一个人无牵无挂，也许死去后就能回到原来的世界，回到那个物资不缺，玩耍的东西也多的时代，那里是自己十来年生长的地方，不会让人觉着自己举止突兀的地方，最最重要的是那里还有疼惜自己的爷爷奶奶和其他亲人。
　　穿越过来就能忘记自己生活的几十年，大杀四方的人，估计真的泯灭了自身很多的东西！此次鬼门关里走了一遭，在意识海里，由系统传来的云老祖照顾自己的影像，唤醒了云百最深处的求生欲。她云百，既然继承了此身，就有权利和义务照料那位和自己爷爷一样的老人，还有何姨小禾等。原来不知不觉间，她，云百和这个世界已经有了那么多的牵绊。
　　小月兔看着自己无良的主人抬着头，似乎是鼓励又是好笑的看着自己，顶着一张小小人脸的小兔子高举着两只小爪子，勇敢的接着天雷。
　　等那耀眼的雷劫劈到了小兔子身上，云百不自觉的打了个冷颤，之前她哪里来的那么大的勇气聚雷啊。
　　接着就看着被雷电弧包裹的小月兔，肉眼可见的在长大。
　　云百不由得咋舌：“巨型小兔子？”
　　虽然算不上巨型，但是那半身高的小兔子，也是让云百擦着冷汗。
　　在云百看不到的地方，飞云剑飞快的吞噬着雷台，只见雷台已经比之前少了有三分之一。
　　“呀呀呀，你还啃！”看着飞云剑贪得无厌的吃着没够，雷神钉锤迅速的祭出。
　　“我知道，劫雷打了你也是无用，但是你就不怕你的主人遭殃么？”雷神对着飞云剑爆喝道，说完劫雷就击打下去。
　　听了雷神的话，玩嗨了吃嗨了的飞云剑，赶忙从雷台中出来，接着就看着自己主人在避雷针范围内好好的，而那个在结界顶端胖胖的大型兔子，让飞云剑绕了两圈，确定了是渡化形劫的小月兔后，飞云剑居然从剑身处幻化出一只小小的胖胖的手，对着雷神竖起来中指，还嘚瑟的摇晃了两下。
　　要是云百看到了，一定会瀑布汗，因为这是在厨房和小禾打闹时，用来嘲讽小禾厨艺的，真是带坏了小朋友。
　　雷神一看，虽然不解其意，但是也是青筋直冒，剩下的五道雷劫，一不顺心的顺手全都扔了出去，接着就看着小月兔，膨胀的越来越厉害。
　　云百开始还能悠闲，看着了小月兔的样子，她吓了一跳：“我去，小兔兔，你快进来，不对，巨兔兔，你快回来！”
　　可是小月兔也是坚韧的，作为月兔一族的小公主，小月兔从小就知道化形时很痛苦，但是自家的老祖可是月神娘娘，自己的阿娘阿爹可是告诉自己不用怕雷劫的，说是噗的一下就能过。
　　可是为什么这么痛苦？噗的怎么还不来？
　　云百看着了很是着急：“巨兔兔，你快点进来，你要是这样，噗的一下，你会像爆米花一样爆开的！”
　　渡劫的时候，不能被人打扰，云百只能提着建议。
　　不想小月兔一听，眼睛一亮，不要命的的吸收着雷电之力，对奥！噗的一下就能化形成功了。
　　看着小月兔膨胀的样子，电神不停的擦着汗：“哥哥哎，咱们闯了大祸了！”
　　刚刚把气撒出去的雷神，正是舒爽的时候，哪里听得这个话：“胡说，哪里有什么大祸！”
　　电神指指下面：“你看，月神娘娘家的小崽子，恐怕要爆体了！”
　　“什么？”雷神一听，赶忙往下看去，这一看，汗水就哗啦啦的往下掉落。
　　“这小兔崽子，傻啊？这样还吸收？”雷神钉锤单手握住，不由的着急起来，“怎么办？月神娘娘可是很看重这个小崽子的！要是出了问题，你我不用好过了！”
　　电神眼中电光一闪：“玉露仙子的仙露！”
　　雷神听了有点牙疼：“我也就那么两滴！”
　　“哥哥与那玉露仙子，如此之好，肯定还会有的！”电神蛊惑着。
　　雷神一咬牙一跺脚，手中就出现个玉瓶，手一抖，就见一滴二滴仙露往膨胀的巨大的小月兔身上滴去，只见电光闪烁间，一个仙肌玉骨的小小仙子就出现在了结界顶端，云百抬头就是星星眼，好一个可爱的小萝莉，只是抬眼间，她赶忙冲天而起，手中外衫就对着萝莉缠去。
　　空中雷神和电神看着小月兔化形成功，不由得击掌而庆，结果两神一蹦，雷台瞬间坍塌，雷神掉下的瞬间，就看着飞云剑吞吃了自己脚下的那块雷台，雷神咬牙切齿：“该死的小贼！”


第六十二章 
　　在雷神再次升到半空的时候, 就发现自己腾云驾雾的, 用于执行公务的座驾-雷台，被飞云剑吃的一点不剩了。
　　只见那飞云剑的剑身膨胀了两倍有余，竖起来的剑身还弯了几弯, 似乎是伸着懒腰, 又似乎是打着饱嗝。
　　“勿那小贼, 还我雷台！”雷神的脸本来很白净，这时才变得通红无比，手里钉锤眼瞅着就开动。
　　飞云剑听了雷神的话，不但不害怕, 还在空中划出来个来字, 让雷神怒气上涌, 终于忍无可忍，钉锤的雷击瞬间击出。
　　电神看到后, 惊呼出声：“哥哥哎, 惨了！”
　　雷神一愣：“咋咋呼呼的，怎么了？”
　　“哥哥啊！你忘记咱们这次是什么任务了吗？”电神反问着雷神。
　　雷神皱眉一想，手中一个颤抖：“哎呀呀, 化形雷劫！”
　　只见雷神目瞪口呆的看着飞云剑的方向, 嘴里嘟囔着：“我能收回来么？”
　　只是看着一会儿的功夫, 飞云剑的剑形就消失在眼前, 只见那个地方出现了一个穿着红肚兜, 肚兜上挂着飞云剑图案的二三岁的小奶娃娃, 只见那奶娃娃梳着小冲天辩, 胖乎乎，有点像年画娃娃。
　　电神也是目瞪口呆：“完了！哥哥，咱们回去领罚吧！”
　　仙器才能化形，雷神气恼不算，居然因为一时气恼，揠苗助长，把一把准仙剑给化了形，使得飞云剑介于了准仙剑和仙剑之间，颇有些不在五行中的意思。
　　“哥哥，咋办？”电神看向了雷神。
　　“还能咋办？灭口！”说完雷神就怒目盯上了飞云剑化形的小奶娃，小奶娃正在左右飞晃着打量着自己的新身体，突然就感觉身上一凉，小奶娃大眼圆睁，就看着那个神君拿出雷锤，就要对着自己发出大招。
　　小奶娃哇哇的一声哭叫，吓的雷神一哆嗦，那雷击就侧着小奶娃的身边过去，也许是化形的原因，天不怕地不怕的小奶娃，哇哇的哭着向着避雷针结界中，刚给小月兔穿好衣物的云百冲去。
　　云百一点也没有防备的被扑了个正着。
　　云百一愣，嗯？自己怀里怎么突然冒出来一个奶娃娃？
　　此时云百左边一个兔子化形的小萝莉，右手抱着一个飞云剑化形的萌娃，她自己不由得一懵。
　　云百用左手戳戳小奶娃的胖脸：“小萌娃，你是哪里来的？”
　　此时结界突然一个摇晃，雷击再次的劈了过来。
　　云百看着这种威力，不由的看向刚化形的小月兔，嘴里问着：“小兔兔，你是怎么得罪了上天，还是你家祖上得罪了，这雷是非的让你化成灰灰不可！”
　　小月兔一听吓的欲哭无泪：“主人姐姐，我家祖上都在仙界，我阿娘说过我们一族有功于上界，一旦飞升就会去月宫，哪里可能被上天所弃！”
　　啧啧，听了小月兔一说，云百眼睛一亮，这是仙n代，有后台的啊！
　　“笨蛋小主人！”云百还没有想多久，就被一个奶声奶气的萌娃音吸引过去。
　　云百有点懵逼：“小娃娃，你叫我什么？”
　　小奶娃吃着手指，大大的眼睛，长长的睫毛刷啊刷的，看的云百的心都要萌化了，可是小奶娃口中说的话，让云百想把他翻过来揍几下。
　　“笨蛋小主人，那是冲着我来的！”说着小奶娃并着双指指着上空。
　　“等等！”云百赶忙叫停，“主人就主人，怎么还小主人，再说我哪里小了，小主人也就罢了，我哪里笨蛋了？”
　　云百的问话完，小奶娃就给了云百一个白眼。
　　“哎，你个小娃娃，你那是什么眼神？”云百作势要扔掉小奶娃，结果小奶娃一个抱颈，把云百的心都化了，算了，大晚上的，挺冷的，抱着个小娃娃，暖呼呼，肉乎乎的也挺好，云百又紧了紧手臂。
　　“下界修士，速速把你手中的飞剑交出来！”只见结界外，一个白脸的中年汉子，身穿盔甲冲着云百说着。
　　云百觉着自己脑容量不够：“这位大叔，你叫我？”
　　白脸汉子脸色一黑：“不是叫你，叫哪个？”
　　云百一囧：“大叔，我手里抱的是奶娃娃，不是飞剑！”刚说完云百就想咬掉自己的舌头，联系到刚刚小奶娃娃对自己的称呼，云百瞬间就明白了，自己怀里抱着的就是小飞啊！
　　想着自己的灵宠和飞剑都化形了，云百只觉得自己好生幸运，笑的见牙不见眼。
　　看着小奶娃那萌萌的小可爱的样子，再想想之前那臭屁的飞云剑，云百戏谑心起，啪嗒一下就亲了小奶娃的小脸蛋一口。
　　把化形的飞云剑激的不停的擦着自己的脸：“你个不识礼教的，你不知道男女授受不亲？”
　　小奶娃奶声奶气的教育着云百，那肉嘟嘟的小手，并着双指指着云百。
　　看着他们主仆间玩闹，雷神怒气爆棚，钉锤再次发威，可是奈何不了避雷针。
　　“勿那小儿，快快出来受死！”雷神看着毫发无伤的几人，气的直跳脚。
　　“这位大叔。。”云百礼貌的问候。
　　“吾乃上界雷神是也！”雷神怒叫着。
　　“奥奥，雷神大叔，你好！我叫云百！”云百说完，就仔细的打量起雷神，不对啊！传说中的雷公脸呢？
　　“气煞我了！”雷神听着自己介绍完后，云百的称呼更是生气。
　　“不许胡说，我哪里是你家大叔！”雷神怒道，“还有你瞅我做甚？如此眼神？”
　　“奥奥，雷神上仙！不不，我从凡间就听说过您的故事，说您老人家长的那叫一个威武不凡，下界小修士早就心怀敬仰，现在难得能见到上仙，就想着瞻仰一下下！”云百睁着眼睛拍着马屁，心里想着这可是管理着雷劫的，处理好关系，很有必要！
　　听了云百这么说，雷神瞬间腰板挺直，自己和二弟整日在天地间释放雷劫，虽说有结善缘，但是也多结仇怨，哪家小崽子学艺不精，纵使放水，雷劫下化成灰灰也是有的，所以并没有人说自己威武什么的。
　　“奥，那你说，我比之传言如何？”雷神挺直着腰板，仰着头问道。
　　“自然是更加的威武，您本神，更是让人心生敬仰，若不是小女不是雷灵根，必然会以您为榜样！又能荡平世间邪祟！”云百继续夸着。
　　这一马屁可是拍着了，雷神喜得胡子都抖动了：“你这小娃子有眼光！纵使没有雷灵根又怎么样！来来，这个拿去，要是有邪祟，可借我□□之力！”说着雷神就把一个写雷的一个雷击木牌送到了云百眼前。
　　云百有些懵，这雷神居然这么好骗？不不，是好夸？
　　不想云百刚收好雷击木牌，雷神的前面就出现一个红脸的汉子，对着云百笑的那叫一个灿烂：“小娃娃，那我呢？你们下界如何说我呢？”
　　看着突然杀出的汉子，云百有点懵：“请问，你是哪位上仙？”
　　雷神还没享受完夸奖，不想自家的傻二弟穿出来，他拽着电神回去，不想电神的脚如同生了根，就眼睛放光的瞅着云百。
　　电神传声：“我乃电神是也！”
　　云百一皱眉，不是电母么？怎么是个公的？
　　云百眼睛不转，心里念头转动，张口说道：“你光明神武啊！有了您，我们在雨夜中，才能灿烂！”云百实在想不起什么夸奖的词，因为她满脑子里都是鸡鸣狗叫，娃娃吓得哇哇哭，都是这老哥俩的杰作。
　　电神喜得一蹦一蹦：“哥哥哎，你听着没，听着没！来来，娃娃，给你好玩的！”说着一枚亮通通的电球就到了云百面前。
　　“不是什么好东西，不过邪祟在此之下，无所遁形，对你修行也有些好处！”电神背着手，仰着头，毫不在意的说着。
　　云百一听，赶忙也收了起来，对着雷电两神行礼：“云百谢过两位上仙，你们不愧是天界上神，心有慈悲，关怀下界，真是有爱心的好神仙！”
　　云百行完了礼，抬眼看去，就看着雷电两神漂漂的样子！
　　云百心想，飘了好啊！就怕你不飘！
　　“两位上仙，小女子有一事相求！”云百抱着小奶娃，手中捂住了小奶娃的嘴巴。
　　电神美滋滋的说道：“你说来！”
　　雷神在旁边点点头。
　　“我的飞剑，都是小女子管教不严，胡闹非为，回去后我好好收拾它，希望两位上仙能饶了它一次！”云百做出祈求的姿势，跪倒在竹屋的地板上。
　　电神有些迟疑，看向雷神。
　　雷神说道：“你这飞剑偷得化形之力，没到化形之期，这样要是被人得知，我两人属于渎职！”
　　云百听了这话，不由的眼珠闪动两下：“两位上仙容秉，小月兔乃是我的灵宠，小飞是我的飞剑，我之飞剑帮助我的灵宠渡劫，哪里是两位上仙的渎职呢？”
　　雷电两神听了，一想也对，只要在场之人不说，谁知道雷台被食？
　　云百看雷电两神意动，连忙掏着自己的储物戒。
　　不想掏出来一堆的美食。
　　雷电两神眼睛一直，虽然上界有食神，但是那是给天帝供应美食的，他们也就吃吃鲜果什么的。
　　电神舔舔嘴巴，闻着那香味，问道：“那是什么？”
　　“回上仙的话，小女子想供奉下两位上仙，不想就只有这些吃食！”云百脸上羞耐，一副手足无措的样子。
　　“这些就好，这些就好啊！好娃娃。哥哥，你说呢？”电神看着没见过的美食有些眼睛发直，问着雷神。
　　雷神点头：“你飞剑事情就作罢！以后好生修炼！早日化神！”
　　云百连忙躬身谢着，看着雷电二神要走，云百赶忙问道：“两位上仙，小女子以后如何供奉您！”
　　雷神一指云百的储物戒，云百连忙口称：“恭送上仙！”
　　等天空中的月光照射下来，云百才站起来，笑的一脸阳光。。。


第六十三章 
　　天净山上雷劫一起, 正在药堂大殿上教育药痴的云老祖心神一震, 他赶忙出了大殿，看着雷劫范围，整个人有些懵。
　　天净山只有小猫两三只, 什么时候有能化形的灵宠了？
　　就是再给他脑补, 他也不会想到是和自己孙女一起晕迷着的小碳头渡化形劫。
　　“师叔, 师侄会改善药方，师叔放心便是！”药痴小心翼翼的走到云老祖身边说道。没办法，现在的云老祖就是个□□桶，一提及到云百的事就要小心小心再小心。
　　“那可是天净山方向？”以云老祖的目力应该不会有此一问, 可是他还是问出来了。
　　药痴点头看去, 拱手说着：“师叔！我瞅着就是天净山, 不过观看雷劫，应该是化形劫！”
　　说道这里, 药痴拧眉想想：“天净山好像没什么灵宠吧？莫非后山有什么大妖？”
　　云老祖听了药痴的话, 运起目力看去，只看着在雷劫下，似乎有一栋小小的竹楼小院, 摇摇欲坠。
　　“呔, 我家小百儿！”说完, 云老祖就腾空而起, 向着天净山飞去。
　　药痴本来想回自己的寝殿休息, 不过想想后, 就赶忙跟着冲天而起, 遥遥跟着云老祖往天净山赶去。
　　雷电二神带着云百送上的吃食，满意的离开了，这下陪着玉露仙酒的下酒菜可是有了。虽然雷力有所耗损，但是对于自己有所口福，二神都觉着满意至极，尤其那卤制的珍珠鸡，二神边赶路边吃着，还是挺和他们的脾胃。
　　何姨在雷电消失后，心里带着点惋惜的来到竹楼，只是看着奇怪的是，竹楼的外形还是保持的完好无损。
　　小禾则从何姨身边一跃跳上了二楼。
　　何姨赶忙叫住小禾：“你且慢点，此楼遭到雷击，不小心就会化成灰灰！”
　　话音刚落，小禾就推开了云百的卧室门，咯吱一下，居然推了开。何姨看着了也赶忙跳了上去，入目的是，云百好好的坐在了竹屋的地上，身边左边靠着一个小萝莉，明眸皓齿的，看着就乖巧可人，在云百的怀里还抱着一个穿着肚兜的小奶娃娃。
　　只是那小奶娃娃拿着小肥爪子，戳着云百：“你傻不傻，你傻不傻，那些好吃的，怎么就给了那两个傻瓜！”
　　云百无奈的看着小奶娃娃，真的有点无奈，这小暴脾气，居然用手指戳着自己。
　　小萝莉月婵儿在旁边劝着：“小飞，你不能这样对主人，该挨打了！”说着拉扯了下小奶娃娃的小手。
　　何姨看着的就是这样的一个画面。
　　“小百儿，你好了？”没等何姨开口问候，自己就被突然冲过来的云老祖碰了一个趔趄。
　　何姨赶忙行礼：“云师叔！”
　　云老祖挥挥手，赶忙进了竹屋里，现在屋里被圆月照的明亮，四周还有雷击的灰黑色。
　　“小百儿！”云老祖看看云百四周，走到了云百的前面问道。
　　“老祖！”云百看着守了自己许久的老人，动情的叫道，眼睛也有点微红，这个看着年轻的老祖，身上有前世爷爷奶奶的影子，他们是那么无怨无悔的守着自己长大。
　　云老祖摸摸云百的脑袋瓜：“没事就好，没事就好！老祖啊，就怕你自己一个人坠入梦魇，那里你可怎么办！”
　　云老祖止口不提，自己是多么担心这个孙女，才以大毅力在化神大劫中冲出来。
　　心有所挂，修的亲情道，天地至理，唯有守护唯一的血脉亲人才是让自己挨过了化形心魔劫。
　　“老祖，我好了呢！非常好！”云百笑着回应着云老祖。
　　“老祖老主人，你挤着我了！”云老祖想揽下孙女，不想小奶娃娃抗议着
　　“老主人？小娃娃，你是哪个？”云老祖这时才看到了自己孙女身边多出了两个人，一个小萝莉和一个小奶娃娃。
　　小奶娃娃突然从云百的怀里冲出，憋着个小脸，哗啦一下，就从人形化成了巨型飞云剑。
　　“老祖老主人，我是飞云剑啊！”飞云剑绕着云老祖飞了好几个来回。
　　“好好，原来此次化形劫是你啊！”云老祖心中乐开了花，非仙剑不得化形，云老祖心中对于自己孙女的飞剑升级，更是开心的不得了，飞剑化形，有自主意识，主人攻击能力也会成倍增加，对于安全也有所保障。
　　看着小萝莉小月兔眨着大眼睛看着云老祖，云百赶忙清咳一声：“老祖，错了！”
　　云老祖一愣：“错了？哪里错了！”
　　“渡劫的人错了，是咱们小兔兔的化形劫！”说着云百把小月兔推了出来，拍拍小萝莉的小脑袋。
　　小月兔月婵儿对着云老祖一礼：“月婵儿参见老祖爷爷！”
　　乖巧的月婵儿，让云老祖想起来的以前的云百。虽然云百并不如月婵儿这般乖巧，但是自己手把手养大的孙女永远都是在爷爷心中最乖巧的那个。
　　“好好，起来！”说着云老祖从自己的储物戒子中拿出个墨玉，“这是云式玉牌，虽然你是小百儿的灵宠，但是既然化形了，就是咱们云式一员，将一滴精血滴上去！以后一旦有事，就可以呼叫全族之人帮助！”
　　云百在旁边看着，有些惊讶，自己的储物戒里好像也有一块，云百开心的问道：“老祖，咱们族里有多少人啊！”
　　云老祖看看云百：“额，如今在离越宗大约有七八人！”
　　原想着自己的族人应该很多很多的云百，突然间就被自家老祖噎了一下，全族出动，能有多少，小猫两三只，有用么？
　　云百默默的退下，不再说啥。
　　云老祖看着沉默的云百，不由的眼睛里漏出笑意，有些事情还是等小百儿自己经历了之后就知道了。
　　小奶娃娃直接从飞云剑剑形化形回来，直接坐在了云老祖的肩膀上：“老祖老主人，我的呢？”
　　云老祖侧头看着小奶娃娃问道：“你的什么？”
　　“小兔子都有身份玉牌，我呢？我可是以前就跟着了主人，自从从小云天秘境出来。。。”小奶娃娃看着小人儿不大，嘴巴倒是滴滴滴的说个不停。
　　云百在听到小云天秘境的时候，有些皱眉，而云老祖则直接把一块墨玉递给了小奶娃娃。
　　云老祖问着小奶娃娃：“这样可好啊！”
　　小奶娃娃双手抱着墨玉，笑的很是欢快，漏出了小奶齿，一不小心还漏出点口水，月婵儿也不知道从哪里拿出来手帕，给小奶娃娃擦拭着。
　　“又不是吃的！看你馋的！”云百在旁边戳着小奶娃娃的脸颊，作势要抢那墨玉，也不知道嗖的一下，飞云剑把墨玉藏在了哪里。
　　“飞云剑啊！老夫既然把玉牌给了你，就是也把你看成云家人，老夫顺便给你起了个名字，你看着你是否乐意啊？”云老祖看着飞云剑喜欢自己给的墨玉牌，心里很是开心。
　　像飞云剑乃是由铸剑师锻造而成，后天晋升仙剑也需要主人和剑本身的机缘，现在飞云剑成型不久，就能化形，只能说造化天然，云老祖有心收其心，能让飞云剑能长长久久的安心的保护云百。
　　飞云剑哪里能想那么多，看着云老祖乖巧的点头，一点也不闹腾。
　　云老祖捻着胡须：“剑名飞云，不如你就叫云飞！我云式腾飞之剑，威震寰宇，这名字，你看如何？”
　　云百听了撇撇嘴，不如何，我叫云百，它叫云飞，这不是同辈了？而且这不就是把名字倒过来了么？一点技术含量也没有。
　　不管云百怎么想，飞云剑，不对，云飞倒是很开心。
　　云飞还是保持着小奶娃娃的样子，腾云上下：“我有名字了，我有名字了，以后我就是云飞了！小主人，以后叫我云飞，小兔子，以后叫我云飞！”
　　云飞闹腾的小奶音在竹楼院子里回响，将这十来日的气闷都给消散了一般。
　　何姨笑着恭喜云老祖：“恭喜老祖，云式又增员灵星！”
　　云老祖只是微微颔首。
　　小禾则围着云百嘘寒问暖，等把云百全看着了一遍，才拍拍脑门，从自己的储物袋中拿出了圆饼。
　　“云师姐，我采了百花，合着灵蜜，制成了圆饼，你吃吃看，是不是你想要的味道！”小禾拿着一盘圆饼递给了云百，那圆饼看起来和前世打制的土制月饼，外形基本一样。
　　云百拿着品尝了一口，饼皮酥脆，馅料甜而不腻，带着花香，比之以前的月饼的味道好了何止万倍。
　　等看着云老祖慈祥的目光看了过来，云百赶忙捡了圆饼递了过去：“老祖，您也吃！小禾这是拿着圆饼，庆祝咱们爷孙团圆呢！”
　　云百这么一说，正好说到了云老祖的心坎上，不由得看着小禾也和善了更多：“好孩子，都吃，何师侄你吃！小禾你也吃！藏起来的那小子，过来吃一块吧！”
　　药痴听了闪身出来，对着云老祖连连作揖。
　　一时间，竹楼小院，在雷击的竹屋里，众人其乐融融。


第六十四章 
　　“哈哈哈, 吃不着，小云飞，这里奥。。。”
　　云百正拿着一块卤肉逗弄着小云飞，让这个刚刚化形不久的小奶娃娃嘴巴还张的大大的，对着卤肉，在空中不停的飞上飞下，云百不时的发出笑声，没想到化形后的飞云剑这么好玩，还这么贪吃。
　　滴滴滴……
　　这时云百腰间的宗门铭牌亮了起来，云百听着了声音, 忙疑惑的低头看向宗门铭牌, 不想一个不注意直接被小云飞把大块的卤肉一口叨了去, 要不是手收的快, 云百的手必然也要少块肉不可。
　　嗯？
　　云百打开铭牌一看，上面写着：“宗门通知：九峰比斗前三名, 三日后于天宇殿门口集合，届时跟随云老祖前往小云天秘境历练！”
　　这条信息闪烁了几下，确保人看清楚了, 光芒才湮灭下去。这时云百才把铭牌收了起来, 一脸的若有所思。
　　“小主人, 怎么了？”小云飞嘴里嚼了几下就把肉嚼了下去，看着云百不同于平时笑嘻嘻一脸沉重的样子, 就油着小嘴巴问着。
　　“舒服日子没两天了, 过两天我就要去秘境中历练！小云飞, 你确定老祖说莫师姐被宗门派出去历练了么？那此次小云天秘境之行，莫师姐该怎么办？”云百看着小云飞油乎乎的小嘴拿着帕子给他擦拭了干净，便抬头望着天空，似乎再想着什么，自然也就错过了小云飞纠结的表情。
　　“莫仙子可能在外面直接去秘境吧！”小云飞转过身去，用不确定的语气说着。老主人可是说了，不能告诉小主人是他把莫轻衣赶出了宗门历练，还说小主人是个喜欢吃亏的傻子，要是知道了离家出走怎么办。
　　云百听了小云飞的话点点头，笑着说着：“那就说秘境我和莫师姐就能见着了！”说完云百心中想着，真好！不自主的弯弯嘴角。
　　不想云百她刚刚想完，脑中的系统提示音就响起：“小云天秘境探索任务：任务小云天秘境探索成功，奖励准仙术一件，节操值十，开启隐藏任务，触发隐藏任务奖励，请宿主再接再厉。”
　　云百啊的一下，这几天养伤，她都忘记问系统了，听了提示音后她赶忙问着：“隐藏任务是什么？”
　　系统声开始机械的回答：“在宿主做任务的过程中，有机会随机触发隐藏任务！目前有鉴于宿主节操值为正，并且是参加探索秘境任务，符合隐藏任务触发条件。”
　　云百点点头，再想问多点，系统却又哑火了，怎么问也都不再回答了，这个系统助手比系统君差了好多，云百心里嘀咕着，不知道系统君又在捅咕什么东西，居然好久没有出现，不过也好，云百也乐得逍遥，想想节操值这个名字，云百就有些不爽，好像她不是什么正经人一样。
　　“小百儿！”云百还在愣神，不防云老祖那张童颜的脸，就出现自己面前。
　　云百吓了一跳，赶忙喊了声：“老祖？您老人家怎么神出鬼没的？你可是吓着我了！”说着云百拍拍胸口，刚刚还沉浸在系统任务读取中，可不是被一张脸吓了一大跳！
　　“神出对！鬼没就不是老祖我了！我还没问你呢！你这孩子刚刚做什么了？愣神心虚了？”云老祖一脸疑惑的看着云百。
　　云百听了赶忙摇头：“哪里有，就是刚刚脑袋钝钝的，我就呆愣了下。。。”
　　云百还没有说完，云老祖就拽着了云百打算往药堂方向去。
　　“啊！老祖，你这是作何？”云百有些愣愣的，看着云老祖的举动。
　　“作何？你个小丫头，怎么这么不经心，是不是上次醒来还没有好利索？走，让药痴那小子给你好好看看！”云老祖不由分说带着云百就往药堂方向飞，这下可是让小云飞乐开了，这两天化形后，天天让小主人把自己当猪喂，现在可算是可以活动了，于是云老祖和云百身后，就多了个小奶娃上窜下跳的跟着。
　　“无事，无事，师叔请放心，云师侄身体好着呢！”药痴捏着自己的小胡子，一脸自得的说着。
　　云老祖的蒲扇大的手掌啪的一下就照着药痴的后脑勺来了一下：“你小子给看清楚了！上次昏迷，你也说无事，结果还是被雷劈醒的！你那药一点都不管用！”
　　云老祖这话让云百和药痴同时绿了脸。
　　云百：爷爷啊！咱能不能别说被劈醒的么！搞的好像自己做了啥天怒人怨的事遭雷劈！
　　看看旁边的小药童，那瞪大着眼睛看云百的眼神，一看就是惊为天人。
　　药痴：师叔啊！我的亲师叔，咱们能不能讲点道理，我都几百岁了，能不能别把我当四五十岁的打啊，我也要面子的！
　　药痴一点不敢看小药童们的眼神，甚至其他徒子徒孙都不敢看，这几天云师叔可是把自己的脸子都抽干净了。
　　药痴一脸哀怨的瞅着云百，我这一门学问交给你也就罢了，我这一世英名也坏了。
　　药痴对着云老祖指天发誓：“云师叔，我对天发誓，云师侄真的健健康康，身体倍棒，绝对没有问题！”
　　云百赶忙点头：“老祖，不用药痴师伯发誓，我也觉着自己身体倍棒，没事的！三日后和您老去小云天秘境绝对没有问题！”
　　“你说什么？”云老祖眼睛瞪了起来，胡子也吹了起来。
　　云百说着：“我身体倍棒！”
　　云老祖摇头：“那个下一句！”
　　云百小心翼翼的说着：“我说我去小云天秘境绝对没有问题！”
　　啪的一下，云老祖对着桌子一拍，把云百和药痴都吓了一个颤抖。
　　“我不容许！”云老祖气哼哼的说着：“谁说你去小云天秘境的？我可没答应带着你去小云天秘境！”
　　云百听了脸上一急：“老祖，这可是我参加宗门比斗的奖励啊！怎可不去？”
　　云老祖脸上暗了好多：“奖励个屁，换个别的！谁都可以去，就是你不能去！我不准！”
　　云老祖想想，就挥挥衣袖：“我去宗主那说道说道去！”
　　不想云老祖还没有走出药堂，就见着天启峰峰主苏峰主和何姨联袂而来。
　　“师侄给师叔见礼！”苏峰主和何姨一起给云老祖见了一礼。
　　云老祖看着他俩，挥挥衣袖，眼睛都要冒出来火：“老夫受不得你们这个礼。”
　　何姨想要开口解释，不想苏峰主对着她摆摆手，示意稍安勿躁。
　　半晌看着还在弯着腰的两人，云老祖气哼道：“倒是说话啊！”
　　“师叔还没有叫起！师侄们不敢！”苏峰主拱手说着。
　　“不敢？我看你们胆子大的很！如果我没有渡劫出来，你们是不是早就把我的小百儿推了出去？”云老祖越说越气，直接就差指着苏峰主两人的脑门。
　　“师叔消气，云师弟何等英雄，云师侄必然会将云式发扬光大！”苏峰主姿态放的很低，声音很是委婉。
　　“哼，我倒是希望我的小百儿就是个狗熊！”云老祖的话差点让云百喷出血，这老祖啥意思？合着就想让云百做个废物？混吃等死？
　　“可是云师侄并不是！”说着苏峰主抬头和云老祖对视起来。
　　半晌苏峰主没有什么变化，云老祖反而拍了桌子：“我是小百儿的老祖，我想让小百儿安全的活着就好！”
　　苏峰主看向了云百：“云师侄，你可愿各峰弟子骂你是废物，污了云姓？”
　　云百有些摸不着头脑：“自是不愿！那多窝囊！”
　　苏峰主听了云百的话，嘴角有了笑意，他转向云老祖：“师叔，您看？”
　　听了云百的话，云老祖有些颓然：“苏小子，你何时发现的？”他就怕苏峰主发现什么，才将云百赶出了主峰，到天净山落户，给老实的何姨看护，不想还是被这个小狐狸发现了。
　　苏峰主自信一笑：“天降良才，怎么可能是人力能遮挡的，再说气运所在，师叔又何必强行扭曲呢？”
　　云老祖这会儿也不怒了，反而一脸的平静，他坐了下去，看着恭敬行礼的苏峰主等人，又看看摸不着头脑的云百。
　　云老祖轻声一叹：“药痴小子能耐了，寒幽草的药性是你给小百儿解的吧？”
　　药痴连忙拱手摇头：“师叔，小子不敢贪功！不是师侄所解！”
　　云老祖一脸的疑惑，那实在是不应该啊！
　　“所以说，云师侄乃是气运所归！小云天秘境，云师侄必去不可！师叔，您想想云师弟的留言，您不想知道云师弟给您和云师侄留了什么么？”苏峰主继续劝诫着云老祖。
　　“都是死物，我只想着让我的小百儿安然度过五陆争斗！”云老祖有些颓然。
　　“几十年前，云师弟一人镇五陆天才，纵使是中央大陆第一门派的圣子圣女也败在了云师弟的手下，想来云师弟不想让云师侄坠了他的威名！”何姨在旁边帮腔道。
　　云老祖不为所动的看着云百，似乎在思考。
　　不想小云飞飞了过来：“主人要是知道小主人这样不争气，一定会让小主人回炉再造的！”
　　云百听了直接薅着了小云飞的耳朵，你当我是飞剑呢？还回炉再造？


第六十五章 
　　“老祖, 吃角儿！”云百端着两盘饺子对着云老祖叫着。
　　这个世界也有类似饺子的吃食，只是名字不太相同, 这里叫做角儿。
　　小云飞手里也拿着两个大碗，眼睛直愣愣的瞅着云百手里的盘子。
　　此时云百他们已经飞行在前往小云天秘境的空中，没错！就是空中！这次虽然只是护送云百等几人人出行，但是因为要穿越死亡之海, 所以云老祖带着了宗门的几位金丹高手一起护送, 宗主拿出了飞舟。
　　飞舟上面有独立的房间，可以让修士们在行进中也能修行，只是这个飞舟耗费的灵石不菲, 如果不是长途、重大事件需要，宗门一般也很少派出飞舟，毕竟他们不像中央大陆那边的大宗门坐拥成百上千的灵石矿。
　　云老祖睁开了眼睛, 看向了云百：“小百儿, 怎么不好好修炼？”
　　云百笑笑：“今早猎的那只飞龙兽, 味道鲜美, 我就让婵儿做了些馅，正好做了这些饺子，给老祖尝尝。”
　　说着云百就把饺子放到了屋中的桌子上。
　　“此次去小云天秘境，你可能会碰上众多高手，要多加小心。焚天决可是练熟了？”云老祖趁机考教着云百。
　　云百听了云老祖询问赶忙素手站立，回答：“是的, 老祖, 已经练习熟练了！”
　　想着云老祖一反常态的严厉, 云百有些不解。
　　云老祖手中拿着一块玉牌放到了桌子上：“今天的功课！”
　　放好后云老祖就开始拿着竹筷子吃起来云百送来的饺子，小云飞上来坐在了旁边的椅子上：“老主人，好吃么？”
　　云百收了玉牌，用手呼噜了下小云飞的脑袋：“刚刚出锅的时候，我可是看着你偷吃了！”
　　小云飞挥手打掉了云百的手：“啊呀，吃的太快没有尝出味道！老主人！”
　　小云飞眨着大眼睛看着云老祖，然后卖萌的看看桌子上的饺子，云老祖的脸上漏出一点笑意，把其中一盘没有动过的饺子放到了小云飞的面前，笑着说：“吃吧！”
　　说完还摸摸小云飞的脑袋，这把飞云剑之前一直陪着自己的儿子获得了大把的凶名，现在落在了自己孙女手里，云老祖笑着看看云百，有些怅然，心里大多希望云百平平安安的，但是心中又何尝没有让自己的孙女不要辱没了自己儿子的飞剑的想法。
　　“小百儿，好好练习，既然要参加小云天历练，就不要懈怠！”云老祖突然唬着脸对着云百说道。
　　看着云老祖又如同前日那般变化着脸色，云百不由得挑挑眉，自家老祖貌似进入了更年期，也不知道这个世界有没有类似太太口服液之类的东西，因为她的美食策略似乎不管用啊！
　　“是，老祖！那我这就去修炼去了！”说着云百有些撅撅嘴巴，然后退出了云老祖的房间。
　　“主人！”回身间就看着月婵儿端着两碟子小菜站在自己的身后，一脸的奇怪的看着自己：“主人，怎么了？难道婵儿做的角儿不合老祖胃口？”
　　云百惆怅的摇摇头，她低声对着月婵儿说：“老祖这两日不知道怎么了，管教我真是严厉的很，天天像是填鸭子一样给我教学，你去的时候，小心些，我瞅着老祖心情不太美妙！”
　　月婵儿有些不懂，云老祖对自己很和蔼的啊！
　　虽然不懂，月婵儿还是乖乖的点头，听自己主人的话就是对的，月婵儿萌萌的回答：“是！”
　　看着月婵儿听了警示，云百这才往自己屋子里去，开始打坐修炼。
　　而带着紧张的月婵儿到了云老祖那边却是收获了老祖之笑一枚，惹的月婵儿心中嘀咕，老祖老主人这不是很好说话的么？
　　没有对比就没有伤害，这一路上，云老祖待小云飞和月婵儿如春天一般温暖，让两小只很是粘着他，而对待云百则如冬天一般寒冷，以至于如非必要，云百就在屋里闭关，省的被老祖收拾一顿。
　　飞行了二十来日，越过了死亡沙漠，在位于死亡之海和中央大陆之间是有一大片大草原地带，这里生活着一堆以游牧为生的漠海之族的凡人。也许是偏于九炎大陆和凡越大陆之间，漠海人多有灵根，以木灵根和火灵根为主，偏西的几个大宗时有来这边吸收弟子，不过还是以中央大陆为多，其他几个大陆都有天堑，花费的时间精力要多一些。
　　而小云天秘境就在这漠海人聚集地偏难的地方，那里有一片天坑。说起来云百之父也是因为被中央大陆的天极门圣子追杀才偶然发现了此处秘境，后来两方厮杀，消息传开，云百之父携小云天秘境获得的飞云剑之威重创天极们圣子，创下显赫声名。
　　“那就是几十年前，尔父发现的小云天秘境！”云老祖站在飞舟的前端，目视着小云天秘境的石牌，只见上面用飞剑刻出石牌，剑气外漏，好不霸气。
　　小云飞嗖的一下飞到了舟舷上，哈哈笑着：“老主人，小主人，那是我刻的呢！”
　　那五短的小胖手指着石碑上的字，洋洋得意的说着。
　　云百拍拍它的小脑袋：“好，小云飞，你好生了得！”
　　小云飞点点小脑袋瓜，很是认同小主人的话，而云老祖则慈祥的看着他们。
　　“哈哈，真是好笑，奶娃子也该瞎说一气，凡越大陆的离越宗这是要降到了三等宗门了吗？”就在云百说完不久，就听着自己的上方有人高声嘲笑着。
　　云百抬头就看着一座百丈大小的莲花台遮挡了自家飞舟上面，在飞舟隐没在了它的阴影中。
　　“小辈，尔敢聒噪！”
　　巨大的莲花台直接从空中向着地面坠出，云百转身看去，就见自家老祖双指一并，无形的灵力牵引着莲花台，看样子要把莲花台打入地底。
　　“哎呀！老朋友何必如此急躁！”只见莲花台上出现了个矮胖的老年人，穿着一件花红的袍服把之前说话的年轻人在自己身后，堪堪的举手迎击，只是云老祖发怒的一招哪里是那般好接，他一直退了三步才接下，然后脸上血红，只见手举了举，本来想让捂胸，估计又有什么顾忌又把手背了过去。
　　砰的一下，莲花台就掉落在地，激起一大片尘土。
　　只见烟尘散去，莲花台上的人都有些东倒西歪。
　　小云飞哈哈笑着拍手：“奥奥，落水狗！”
　　云百听了，笑嘻嘻的拍了下小云飞的脑袋：“你看哪里有水，明明是落地的鸡仔！”
　　云老祖听了旁边两小的话，不由得扯了扯嘴角，不过现在各宗逐渐出现，云老祖要保持风度，只能训斥一句：“休得胡闹！边上好好待着！”
　　只见地上的莲花台上突然窜出个金光闪闪的家伙，在阳光的照耀下，散发着金黄的光芒。
　　云百愣了一下：“人形大元宝！”
　　小云飞点点头：“小主人，大元宝是什么？”
　　云百指着那金光闪闪的家伙说着：“就是凡人间的金币啊！他们的宝藏不就是金光闪闪的么？”
　　两人的说话一点没有降低，周围的人都能听到，这一会儿的功夫，他们周围又出现了几艘飞行法器，有龙舟样子的，有扇子样子的，还有朱钗样子的，只有你想不到，没有做不到的感觉。
　　“见过云师兄！”
　　“见过云师兄！”
　　只听着那龙舟样子的和朱钗样子的法器上传来两声给云老祖问候的声音，听了声音，云老祖一一还礼，原来是凡越大陆同气连枝的山越宗和越女宗的飞行法器。
　　只是不等他们寒暄，那金光闪闪的家伙就开始叫嚣了起来：“无极宗圣子宋明玉特来拜会一下云师妹！”
　　小云飞绕着云百转了下，然后爬在云百的肩膀状似小声的说：“小主人，好像是主人修理过的那个什么圣子的小崽子，我可是试过他家的血，一闻就能闻出来，那是臭的！”
　　只是声音真是不小，噗哧声从旁边不停的传来，天机宗当代圣子真是出师不利，和他父亲一样，刚一露面就遭到了云式侮辱。
　　“小儿尔敢！”只见那宋明玉直接对着小云飞就射出来一只袖箭，那上面还蓝汪汪的，那矮胖的老者赶忙窜到了宋明玉身边，死死的盯着云老祖。
　　不想小云飞伸出一只小胖手，两只手指就夹了起来，然后他把那袖箭就扔到了自己嘴里，嘎嘣嘎嘣就嚼了起来，末了打了咯，对着看着他目瞪口呆的云百说着：“小主人，不好吃！上面还有东西！”
　　噗的一下，小云飞把东西吐了出来，直接往宋明玉那边坠去，那矮胖老者赶忙带着宋明玉离开原地，不想那东西冲着下面的莲花台上坠去，正好落在了一名天极宗弟子的头上，闪没间一声哀嚎，那弟子冒出一缕青烟，人形无踪。


第六十六章 
　　“你好毒, 你好毒！”云百探头看了下，你下面的人真是不可目睹, 都不能算是个人了, 整个上半身都被融掉了，云百还想下去一下, 不想被云老祖拎了回去。
　　云老祖目光如电盯着宋明玉：“不错！真是一代更比一代强, 不愧是当代圣子, 这毒可真是用的光明正大，比你父亲强了不是一星半点, 你们无极宗真是名不虚传，第一宗真是有福气！”
　　云老祖一说完, 无极宗的矮胖长老站立出来，护在了宋明玉身前, 他对着云老祖拱拱手：“云道友, 时间差不多, 咱们还是先开启秘境吧！”
　　云老祖又盯了一眼宋明玉，半晌点点头。
　　这时云百耳边响起云老祖的传音：“小百儿，进去后，避着点这个小子, 他和他爹一样阴毒。”
　　云百转头看了云老祖一眼点点头。
　　云老祖又看看左近的阵法山弟子宇晴：“你二人在秘境要多多扶持，以保住性命为主。”
　　宇晴敛容正色的对着云老祖揖：“子弟谨记！”
　　这时, 只见无极宗的矮胖长老拿出一个黑色玉牌, 一束灵光从玉牌上亮起, 慢慢的融入了石碑中, 接着就见其他的飞行法器上都有一道这样相似的灵光注入石碑，就是云老祖也不例外的拿起了一块玉牌，同样的有灵光融入，只见石碑背后的半空中慢慢的出现了一片云雾，慢慢的云雾中出现了一个洞口，这个洞口随着时间的推移，也慢慢的扩大，直到能有一人半高，各个宗门的带队长老才缓慢的收手。
　　云老祖转身面对着云百和宇晴。
　　“小云天秘境只能开启一个月，之后这个传送口就会闭合，下一次开启就是五年以后，所以一定不要贪恋里面的灵气和财物，提前准备出来！”云老祖一脸严肃的仔细叮咛着。
　　云百和宇晴相视一眼，都行礼称是，说完两人就准备进入。
　　只见这时洞口已经按着门派开始进入，无极宗的圣子已然没有了影踪，想来已经提前进入了。
　　看着人越来越少，宇晴对着云百点点头，笑道：“云师妹，我先行一步！”
　　云百拱手：“宇晴师姐请！”
　　宇晴一抖衣裙，人如扶柳一般进入了洞口，接着身形就不见了。
　　“老祖保重，孙女一定会平安回来的！”云百对着云老祖又是行了一礼。
　　云老祖点头，欲言又止，最终说道：“去吧，不要贪恋宝物，不可恋战！”
　　“是！”说完云百一个纵身就冲向了洞口，接着就听着唧唧两声，云百的肩膀上停着了一身月白色的小月兔。
　　“啊，婵儿，不是让你在这里陪着老祖么？”云百抖了一下，飞云剑徒然的托住了云百的身形。
　　小月兔双腿站立，对着云百摆动着小爪子，一脸渴望的看着云百。
　　天极宗的矮胖长老对着云老祖说着：“你们离越宗去的人可是多了吧？”
　　云老祖冷冷一笑：“灵宠跟着主人算是人口么？”
　　一句话让矮胖长老噎了一下，云百也接收到云老祖准许的传音，云百笑着摸摸小月兔：“别装可怜了，走着！”
　　说着不等矮胖长老阻止就进入了洞口中。
　　“好了好了，弟子们都进入了！各位道友要不要聚一下？”一个水滴形的飞行法器上一个中年修士对着各个带头长老说着。
　　“小妹就不去了，各位道兄聚聚就好。”只见越女宗的扇形飞舟突然合了起来，立在了上空。
　　云老祖突然眼中精光一闪，嘴唇微动，这时就看着空中一抹蓝色影子没过，进入洞口中。
　　“这是哪家的弟子，进入的那么晚？”水滴形飞行法器上的中年男子疑惑的问着。
　　刚刚众人都感知到了，不过都没有疑虑，因为没有通行玉牌，是进不去的，进去了自然是在座的宗门弟子。
　　天极宗矮胖长老看向了云老祖，嘴里调谑的说着：“如此没有礼数的，想来应该是之前差一人的离越了吧？”
　　云老祖没有回答矮胖长老，只是把目光投向洞口，看他的面容，也不知道在想什么。
　　“哎吆！”一声，云百从空中啪的掉落下来，刚刚想要撑着地面站立起来，不想从空中掉下来一物，啪的一下掉在了云百的头上，然后啪的一下掉入了云百的怀里，这一下让云百有些头晕眼花，半晌才反应过来，等看向怀里，才发现是小月兔。
　　“还好，还好，你没有化形！要不这一下，我非得交代在这里不可！”云百举着小月兔有些庆幸的说着。
　　只是刚一说完，只见空中涟漪一起，小月兔撑开了云百的双手，化身成人，一个萌哒哒穿着白色长裙的小萝莉就出现在云百的身侧。
　　“主人，这里好舒服啊！”刚刚化身后的小月兔，张着双手呼吸着不同于外间的空气。
　　云百这时才发现此间林木茂盛的厉害，自己掉落的地方居然是一片草地，草也长的旺盛，自己坐的地上，草软绵绵的，手撑着的地方也是很舒服，像是软绵的蒲草。
　　因为体内外挂的存在，云百觉着身边的灵气噗噗的融入体内，她体内金丹的旋转更是迅速了许多，隐约间金丹越来越凝实。
　　云百深吸一口气，只觉着心肺间滋润的很，云百对着小月兔点点头：“嗯，是个好地方！”
　　说着云百就翻身腾跃了起来。
　　云百捏动了净身法决，旋风后，身上黑衣飘动，从地上起来时带起来的草木屑已经一干二净，没有留在自己的身上。
　　砰的一下，飞云剑化身成萌娃，萌嘟嘟的说着：“小主人，这里有主人给你留的好东西奥！”
　　云百楞了一下，她盯着小云飞：“在哪里？”
　　萌娃小云飞咬着自己的手指，似乎在想着事情，半晌他摇摇头，指着一个方向：“那边！”
　　云百一愣：“你确定？”
　　云百这里所在的地方，四周三面是山林，只有小云飞指的还是茫茫草原，只见那边的草长得都有半人高，一直到天际，这里有多大？云百有些不确定的再次看看小云飞。
　　“小云飞，那边你确定么？那边可都是草地！”云百指着那个方向。
　　“额？”小云飞咬咬手指，然后摇摇头：“不确定，我那时还小，记不得太多，只记得主人和一个好大好大的雕像在一起！”
　　听着小云飞的描述，云百脑子上流下三条黑线，这是跟自己开玩笑的吧！只有这个简单的提示？所有的长辈都说，原身的父亲有留下宝物给原身，可是地图呢？没有！可指引的东西都没有，只能靠自己寻找，说是考验，云百挠头，真是不靠谱的一帮子长辈！
　　云百挥挥手：“那就往那边走，顺便找找宇晴师姐！gogogo，咱们出发了！”
　　小月兔月婵儿有些纠结的看了下云百：“主人，咱们这里没有狗！”
　　云百听了转头看看月婵儿，看着月婵儿纠结的可爱的样子，云百哈哈一笑：“何姨说这里有好多好吃的果子，我给你找些好不？”
　　月婵儿听了，眼中喜悦之色就流露了出来，慌忙的点头，虽然离越宗也有许多的灵果，但是月婵儿觉着口感比起自己的家乡要差了好多，一直和云百说，但是当云百问到月婵儿家乡的时候，月婵儿又闭口不谈，后来才知道，月婵儿被下了闭口咒，凡是涉及到家乡的，都会被禁止说，不只是月婵儿，她们族里都从出生起便被下有这个闭口咒，倒是让人觉着稀奇的很。
　　“好啊！可是果儿不是长在树上么？为什么咱们不去那边？”月婵儿指着后面更茂盛的山林，不过就在这时那边传来嗷呜的灵兽吼叫声，让月婵儿吓了一跳，赶忙改口：“主人，咱们还是去那边吧！”
　　那吼叫声让月婵儿把葱白的手指重新指向了小云飞指向的地方，云百不由的笑出了声：“好好！咱们走！出发，出发！”
　　接着云百就腾空而起，月婵儿紧随她的身后，而小云飞则不安分的突突突的推进了几下，对着云百高声叫着：“快点，快点！”
　　三个不省心的家伙，一点也没有看到茂盛的草丛中，有一群群绿色的草鳄在瞪着绿油油的眼睛看着三个人，只是为什么半天没有主动攻击三个人，直到三个家伙走远了，才知道原因。
　　只见忽闪了几下，一个穿着蓝色仙裙的女子出现在了三人刚刚掉落的地方，她的手中一盏血红色的宫灯亮着，屡屡威压从那里传了出来，让草鳄们不敢行动。
　　女子眉眼弯弯，眼神似水的看着云百渐渐消失的身影，口中说道：“真是马虎鬼。。。”


第六十七章 
　　一望无际的绿色原野, 三个一大二小在空中叽叽喳喳的赶路, 一点也没有觉着有什么危险。
　　在他们飞行的下面，绿浪翻天，时不时的如同出现了草丛飞起往天空飞去, 只是还没有够着三人就被莫名的能量按压了下去，让三个不知道危险的小家伙们玩的不亦乐乎。
　　“啧啧，有个滑草板就好了！还不费灵力！”云百看着下面的绿色浪海翻飞, 有些感慨的说着。
　　云百就看着婵儿小萝莉眨着圆润润的眼睛瞅着自己, 才想起来自己说的是什么？
　　云百想了想从储物戒中找了块木板，直接扔到了草地上，这时云百就要往那边跃去, 不想远处一个黑影也这边掉落。
　　“哎吆我去，那是啥玩意？”云百一闪, 那黑影就掉落到了自己扔的那块木板上，接着就看着翻飞的草浪突然冒出来红口白牙, 就看着那铁木木板连同那个黑影被中间咬断, 刺啦一下, 木屑与血肉齐飞。
　　月婵儿吓得嗖的跑到了云百的身后，云百则觉着自己腰有点疼，心里有点庆幸, 还好自己没有带着月婵儿落下去，这会儿目视下去, 才发现那是一个人, 这下云百都觉着齿冷。
　　“小云飞, 下面是什么东西？”云百抬头问着重游故地的小云飞。
　　不想云百这一问倒是把小云飞问的一愣。
　　“小主人，我不知道！”小云飞眨着眼睛，无辜的看着云百。
　　云百眼睛直直的瞅着小云飞，有些惊异的说着：“你可是地头蛇啊？你不知道？”
　　小云飞扭动的自己的小胖身板子，把小脑袋瓜摇晃的厉害：“主人领着我大杀四方，我怎么可能是爬虫！”
　　云百对着小云飞翻了个白眼：“这里怎么都是你老家吧？连个印象也没有？你是失忆了咋的？”
　　小云飞小手对了几下，眼睫毛眨啊眨，然后甩着锅：“我很乖的，都是主人祭炼的时候错过了认路！”
　　云百望望前路：“好吧，都怪我爸爸！”
　　说着挥手就要继续赶路，把身形拔高了一些，对于下面的危险，云百和两小一点也不想去尝试，她现在只想赶紧赶到地方，起出来云父给原身留下来的宝物。
　　只是越是着急，越是有人捣乱。
　　“你们站住！”一小群人咋咋呼呼的出现在云百的视线中，那身上火红色的衣衫，让云百心里警铃大作，糟糕啊！下面的那具已经被分成两半的尸体身上好似也是这么一身。
　　“道友们，何事？”云百打算先君子一下，客气客气，于是打着千的问着。
　　“何事？我烈焰宗的人，是你小宗能欺辱的？”一个满脸青春嘎达豆的热血小年轻，手里拿着短剑指着云百问道。
　　“烈焰宗？”云百看着他们身上衣衫上火焰纹绣，不由的点点头：“这位道兄火气有点大，我一直都在赶路，何时欺辱过道兄？”
　　嘎达豆小年轻指着下面的尸体问道：“这是怎么回事？”
　　云百双手一张，嘎达豆小年轻一个举剑防守：“你要干嘛？”
　　“道兄容禀！我看着草地绿油油的，欣喜，就扔了自己的饭桌下去，结果我们还没有下去呢！就看着有个黑影飞来，就像是天外飞仙一样，嗖的一下，好悬没砸到我们，然后就掉了下去，还没有等我们看清楚，就有个红口白牙一下子把下面的道兄连同我的饭桌咬了个两半！”云百边比划着，边口沫纷飞，活灵活现的把现场还原。
　　“你说的是真的？”嘎达豆小年轻狐疑的问着。
　　云百指着天际发誓道：“我以心魔起誓！”
　　此间世界，心魔起誓很严重，如果违背誓言，可能会堕入魔道，到时候是不是本人就不一定了，所以大家很少以心魔起誓，一旦起誓大家都会信任。
　　嘎达豆小年轻显然已经信了云百的说法，他对着身边的一同样的宗门火红色宗服的女子传着音。
　　也不知道怎么聊的，嘎达豆小年轻有些纠结的看着了下面，，回首看看同门：“师姐，这样下去会不会有危险？”
　　那位烈焰宗的师姐看着下面没有被吞食的尸体，摇摇头：“应当无事，不是食人的妖兽！”
　　云百眼神一闪，她觉着对面的烈焰宗的两位好像有什么猫腻，但是事不关己高高挂起，尤其又不是熟悉，还是少惹为妙，云百告辞：“两位道兄道姐，就此别过！”
　　说着云百就纵身要走，不想那群人中射出个黑色的雾剑，小云飞急速的格挡，只见着那雾剑射到了小云飞的肚子上，就反弹了回去，那边一个身着黑色斗篷的人一步向前一格挡，结果当当当的在空中被打的后退了好几步，直到被两个着装相同的人接住后，三人在同时停了下来。
　　云百目带精光的看着两人：“你，为何暗箭伤人？”
　　云百就听着一个沙哑破败的嗓子，发出声音，让人分不出来男女年龄：“云家废物？”
　　云百的眉头一拧：“和云家有仇？”不等对方回答，云百继续说着：“有仇，我接了！”
　　让对面的人，活生生的把话噎了回去。
　　“说吧，虽然冤有头债有主，父债女偿，但是吧，也得让我明白下，债主是哪家的啊？”云百没有正形的，拿着根草叶抖着，然后指着对方，那样子活脱脱的一个女纨绔，一个小废物。
　　不想小云飞更是纨绔，直接飞到了三个斗篷人跟前，一抬圆嘟嘟的小脚丫就跟了三个人来了个亲密接触，一下子让三人在空中划了十来步远。
　　“小云飞？”云百拧眉把小云飞叫了回来，然后低声问道：“你怎么这么暴力！不能好好说话！”
　　小云飞抱着双手回到云百跟前：“小主人，你真怂，能动手就别哔哔，赶紧收拾了了事，我肚肚饿了！”说着小云飞可怜兮兮的抱抱肚子。
　　被踹飞的三人，飞到了云百他们附近，领头的斗篷人，桀桀的叫着：“我们暗箭伤人？你们也不遑多让！我们乃是西大陆的魔血宗！至于有什么恩怨？呵呵呵，世代。。。”
　　云百听了倒抽一口冷气，世代，啧啧，她云家的历史难道很久，代代都有暴力份子？到处惹祸？全是惹祸精？
　　云百还是没有考虑清楚，有句话，木秀于林风必摧之，云家能惹祸，恰恰是优秀的代名词！
　　小云飞鼻孔有些朝天的冲着几个斗篷人说道：“小老鼠，你们就是那个吃孩子的宗门？当年小爷我可是杀了好几只！”
　　那边烈焰宗的嘎达小年轻已经往下去了，那得得嗖嗖小心翼翼的样子，让月婵儿咯咯咯的笑着，实在是太好笑了，因为这时草地上很是安静，一点也没有妖兽的影子，这可把烈焰宗的那个小年轻显现的胆小的很明显。
　　斗篷们开始三角围住了云百三人，六人战斗一触即发，云百和小云飞月婵儿现在心灵间有些联系，不用说话，三人就默契的行动起来，云百独自拿出一把寒铁枪，枪身一抖直接冲着自己左边的人过去，直接就把人牵制住了，枪头千变万化，直接把那个的斗篷人圈在了枪影中。
　　而小云飞直接闪电般用小奶手把近处的斗篷人电着了麻了后，直接化身为飞剑冲着领头人而去，而月婵儿直接拿出一件月白色的绳索，把那个麻了的人绑了个结实，看着月婵儿娇娇弱弱的，绑人的手法倒是纯属的很，就看着给那人绑了个粽子。接着就给云百和小云飞掠阵。
　　“啊！师姐，下面有。。。”就在云百和小云飞在激战的时候，那烈焰宗的嘎达豆小年轻凄厉的叫了起来。
　　云百和小云飞交错而过，就见着灵力吞吐后，他们各自的对手直接的往地面上掉了下去。
　　同时的那个被月婵儿捆绑的大粽子也被扔了下去，啊啊啊，几声，就看着安静的草地上起伏了起来，草屑和血肉再次翻飞后，又是几个两段的尸体出现。
　　云百捂捂自己的眼睛，指了下小云飞：“小云飞啊，小云飞！你怎么这么的狠呢？”
　　小云飞又化身成了小娃子，咬着手指，好像刚刚三个被电麻了扔下去的三个人和他一点关系。
　　烈焰宗的那位师姐这时看着云百三个有些心里颤抖，三个狠厉的家伙啊！


第六十八章 
　　云百向下看了几眼, 撇撇嘴，拧拧眉，心中念了遍阿弥陀佛，才心里放松了些，这时不去看那些尸身，就看着那绿色的草丛间, 聚集的是一张张张着血盆大口的草鳄, 牙齿有三个拇指大小，在空间的光线下, 闪闪发光，看着让人觉着慎得慌。
　　缓缓心神, 云百正面着烈焰宗那位硕果仅存的师姐, 云百不自觉的对着烈焰宗的那位师姐，呲了下牙齿，没有说什么，就把烈焰宗的这位师姐吓得倒退了几步, 只见她手中匆忙的拿出法器, 连忙开启了防御法阵, 看她紧张兮兮的样子，如果不是在秘境中部能传送, 看着那烈焰宗师姐的意思, 似乎想要马上遁逃, 她看样子一点也不想和云百他们再起什么冲突了。
　　烈焰宗师姐眼中目光闪烁, 手中稳稳的捏着法器, 只有手指泄露了她的紧张心情，只见手指都已经因为过度用力而开始泛白，她对着云百说着：“这位离越宗道友，我乃烈焰宗主宗主亲传三弟子炙柔，咱们两宗往日无冤近日无仇，说起来咱俩个人之间也并无仇怨，进了这秘境，至此以来，我们也是井水不犯河水！不如自此你走你的路，我趟我的河，道友，你看如何？”
　　云百轻笑出声，这位在给自己示弱么？
　　只是不等云百回答，小云飞自个窜了出来：“不怎么样？你，举起手来，我们！打劫！”
　　只见肉嘟嘟的小云飞双手掐腰挡在了云百身前，神气活现的对着烈焰宗的这位师姐，说出了震动了现在在场其他三人的话，萌嘟嘟的小家伙要打劫？
　　月婵儿觉着有趣，在边上笑嘻嘻的瞅着。云百则觉着牙疼，谁带坏了这小子。
　　听完了小云飞的壮语，云百清咳一声，把自己被小云飞豪言壮语震着的嗓子清了一下。
　　要知道烈焰宗在此方世界一向亦正亦邪，和正魔两派都有所交际，算是中立性质的门派。
　　烈焰宗炙柔，听了小云飞的话后，倒是没有恼怒，反而不由自主得眼波流转，一看就有别的心思。
　　“奥，小妹倒是不知道，小道兄，你这个样子，是想劫财呢？还是劫色？”炙柔顺顺自己散落下来的鬓角散发，对着小云飞抛了个不大不小的柔柔的媚眼，让看了正着的云百，觉着全身一僵，这略有反差的媚眼，让云百浑身觉着不舒服，能对着奶娃娃抛媚眼，也是没谁了。
　　小云飞上上下下的打量着炙柔，像是厨子看着砧板上的鱼肉，惹得月婵儿在旁边笑了又笑。
　　小云飞回头瞪了月婵儿一眼：“笑什么？没看小爷忙着么？”
　　月婵儿听了，忙捂着嘴巴乐，她轻笑着说：“那小爷，不知道以为你在打量着能卖几斤呢！”
　　小云飞向后摆摆手：“我这不是给小主子找能侍候她的贴身侍女么？暖床什么的！你，不合格！”小云飞满嘴的鄙视着月婵儿。
　　这话听的云百一头黑线，什么暖床乱七八糟的，这小云飞哪里学来的？而那边的炙柔听了，有些拧眉的看着云百：“我倒是不知道离越宗出了个这般修行的道友。”
　　云百听着炙柔话，总觉着她话里有话的意思，云百不由得脸色一黑：“这位道友，怎么个修行的？你这般说话，怎么有点阴阳怪气的？”
　　炙柔白了云百一眼，不由得掩口一笑：“既然是同道中人，多有不易，这位道友，咱们就不要动手了吧？”
　　说着炙柔又向后走了两步。
　　“呸，什么同道中人？小爷的小主子是离越正教的传承子弟，你是哪个？”小云飞没有听明白，云百倒是听了个正着，此间的意思，她也回过来味来。
　　看着小云飞不依不饶，炙柔对着云百低眉顺眼的一笑：“我可以当你的炉鼎，就是出去我也可以给你介绍我的师姐妹等，也是无不可的！只是我想能好好活下来！”
　　听着炙柔说的越来越歪，云百又看着身子身边站立着的两小，都是副疑惑的样子，云百就满脸黑线：“别说了，我们打劫，只劫财，有什么宝贝的，赶紧拿出来买命！”
　　说着云百手中捏了风决，一个旋转，风束就把炙柔绑了个正着。
　　“婵儿，去把她身上的储物戒拿过来！”云百对着身边的月婵儿说着。
　　炙柔使劲的控制白焰，但是也不能挣脱风束，那风束只要云百灵力不枯竭，她又不主动收回风束，那么就会一直存在。
　　眼看着月婵儿给自己搜了身后，就要撸掉了自己手上戴着的储物戒，炙柔这时才有些慌了：“等等，我给你们拿，希望能够留一些丹药等日常物事，让我能安然出去秘境就可！”
　　说着炙柔看向了下面两个同门断裂的身子，什么宝物都没有找到，也没有提升修为，一进入不到半天，自己烈焰宗就失去了两位子弟，大大的打击到了炙柔，她现在只想着时间早点过去，能留下一命，出去秘境。
　　不管炙柔怎么想，一堆堆的杂物就被放了出来，接着就看着红红绿绿的衣物也倾泻了出来。
　　“等等，你的衣物，就不用拿出来了！”云百挥手说着，尤其还有各种红艳艳花绿绿的肚兜看的云百有些眼晕，怎么说，这里还有个类似于千年老鬼，外形是个孩子的小云飞，也得注意点不是。
　　“不要！”小云飞阻止着，他对着云百翻了个白眼：“小主子，你真是不当家不知道柴米油盐贵！你看看这些可是千年蚕丝做的！”
　　小云飞手中灵力一引，就拉扯过来一个粉色肚兜，直直的落向云百的手里，云百只能伸手接过，然后云百听了小云飞的说法，就仔细的摸了下肚兜，云百感受着肚兜滑腻的面料，冰霜的触感，不由得点点头，对着小云飞竖起来大拇指。
　　“小云飞，不错，材料真是不错，你眼力很厉害啊！”云百笑嘻嘻的说着。
　　小云飞一仰头：“那是，都是主人教的好！”
　　那语气那叫一个正经，那就一个崇拜，好像云百她爹对此很有研究的样子。
　　只听得炙柔那边一句：“登徒子！”就传到了云百耳中。
　　得！上梁不正下梁歪，估计这会儿烈焰宗的这位女修肯定已经开始腹诽自己了。
　　炙柔看着云百看过来，赶忙抿嘴笑着：“道友，那些好多都没有穿过，那些没有穿过的就送与道友！不过穿过的！”
　　云百听了，黑着脸说着：“当然你拿回去穿，难得我还要拿过来穿别人的不成！”
　　只是云百说完，就听着空中似乎有声冷哼。
　　云百赶忙环视，然后问着小云飞和月婵儿：“哎，你们听到莫师姐的声音了么？”
　　小云飞和月婵儿以看傻子一样的眼神看着云百，刚刚什么声音也没有啊！主子这是想莫师姐了？
　　云百心下就是一疑，她明明听到了莫师姐傲娇的冷哼声，云百心里动着，手就不停的在肚兜上来来回回的捻着。
　　那边炙柔把戒指里的东西都拿了出来，然后又把自己用过的开始收了起来。
　　直到她的目光落到了云百手中。
　　半晌云百才后知后觉：“嗯，怎么？”
　　炙柔脸上有些红，她低头散发落下遮挡住了她的眼眸：“那个，你手中是我穿过的衣物，我就不要了！”
　　云百听了，一怔，什么叫你不要了？你不要了，谁要？我么？想着云百觉着手中的肚兜有些烧手。
　　云百手一抖就将肚兜往炙柔那边扔过去，然后赶忙拿出帕子擦擦手：“你不要，难道我还要啊？”
　　炙柔有些狐疑的看着云百，然后手中烈焰出现，千年冰蚕丝制就的肚兜就化为了灰烬：“我只是看道友喜欢的样子！”
　　云百冥冥中觉着莫师姐就在身边，听了炙柔那模棱两可的话，云百如同被踩着了猫尾巴一样蹦跶了起来：“谁喜欢了来着？快走快走！”说着也不管现了原型的飞云剑上炙柔有放了什么，云百直接就把那些东西收拾起来。
　　“你走吧！我们求财不求命！”云百对着炙柔挥挥手，想把炙柔打发走。
　　这会子，炙柔也发现了云百一行，行动起来虽然凶残，只要自己不惹他们，貌似还行，不会伤害自己的样子。
　　炙柔壮着胆子，押着赌注一般往前走着。
　　“我的同行的师兄弟都已经遇害！”炙柔斟酌着说着。
　　“那可与我无关！”云百憋着嘴，撇清着。
　　“是是，与你们无关，但是后面咱们能不能结伴一下，遇到宝物我不要，全给你们！”炙柔征求着意见！
　　只是不等云百回答，炙柔的耳边就传来一个声音：“你！不行！”
　　然后就见着炙柔向着远方飞去，慢慢的变成一个黑点。
　　云百摸着下巴想着，然后抬头：“我觉着。。。”
　　哎？人呢？云百左右看看月婵儿和小云飞，巨剑形的小云飞摆动下尖头，意思不知，毕竟刚刚它画圈圈呢！
　　月婵儿指指黑点消失的方向：“她，趁机飞走了！”
　　云百看着那个方向挠挠头，这么的厉害，怎么主动给送财物呢？云百觉着自己遇着了好人了。。。


第六十九章 
　　好人炙柔被灵气束缚着手脚扔进了一个峡谷, 好在一落地，灵气束就自动散去，要不然她就得被活活的喂了眼前的妖兽！费了一番功夫，炙柔才把妖兽打死，然后一下子盘坐了下去，炙柔不由得庆幸, 还好没有和云百他们同行, 被一个高级修士惦记着，云百他们也够幸运的。
　　幸运的云百他们清理了一片草地, 然后堂而皇之的把清理出来的草鳄围了一周，好在都是小云飞清理的, 草鳄的伤口大多都被雷电之力封上, 没有什么血腥味道。
　　“咱们吃点什么？”云百掏出了一套桌椅，还弄出来一把遮阳伞，看着坐在椅子上的小云飞和月婵儿问道。
　　小云飞唆了下自己的小手指：“肉肉！”
　　月婵儿倒是好说：“我吃灵果就好！”
　　听了两小的话，云百从储物戒指中拿出了几种灵果, 用竹片的盘子装着摆放到了桌面上, 又掏出几个瓦罐, 不用说，里面就是小禾给准备的炖肉烤肉等。
　　看着云百拿出来的东西, 小云飞眼睛一亮, 就伸出了手, 打算抓着吃。
　　云百手中竹筷子击打而去, 正中小云飞的手, 只是那筷子自然的燃烧了起来，原来小云飞的护体雷电自动反应，不过到底制止了小云飞上来用手抓。
　　小云飞含着手指，眼泪汪汪的用眼神控诉着云百。
　　云百冷着脸，冷冷的注视着小云飞，低着声音说道：“洗手！你学学婵儿！”
　　小云飞侧头就看着月婵儿在用洗尘决清理着手，他撇撇嘴：“哪里那么麻烦，又不脏！”
　　不过他也乖乖的净手，只见手上电弧闪过，小云飞把自己的小胖手给云百展示了一下：“呐，干干净净了啊！我吃了啊！”
　　月婵儿把筷子递给了小云飞，小云飞撇下嘴还是接了过来：“哼，假好心！”
　　月婵儿抿嘴一笑，也不反驳，文文静静的吃着饭，而小云飞则如同饿狼一般扫荡炖肉烤肉，明明很小的小嘴，却能一下子放入两个巴掌大的烤肉，绝对的没有美感，即使有，也是暴力美感。
　　“你慢点，又没人跟你抢！”云百喝着珍珠奶骨汤，纠正着小云飞。
　　须臾，就见着小云飞身上三千剑影冲天而去，接着就劈裂啪啦的从天上掉下来两三只脱头乌鸟，要不是云百和月婵儿躲的快，就会被淋了一头一脸的血，她们虽然没有被血淋到，但是小云飞倒是被兜了个正着。
　　这时云百手里端着一个瓦罐，月婵儿手里拿着一枚灵果，这是云百拿出的东西仅存的这些，云百痛心的看着桌椅，已经被压的碎了，即使不碎，也被乌鸟的血给覆盖了，上面还有乌鸟的尸首。
　　“小！云！飞！你给我死过来！”看着小云飞从两只乌鸟下面钻出来，云百怒叫着他。
　　看着云百的不善的样子，小云飞用手抹了一把脸。那乌鸟血把小云飞弄的一头一脸，这一抹之下，整个脸都脏的够呛，跟昏花了一样。
　　“小主子！”小云飞立正站好，知道惹了祸，就打算走乖乖路线，希望能获得云百的原谅。
　　“就是叫老主子也不成！等会给我幻化主体，带着我和婵儿飞！”云百说着对小云飞的惩罚，手里捏着控水法诀，冲着小云飞就蔸了上去，特意不用除尘决，这样冲洗之下让小云飞张长记性。
　　可惜显然小云飞还属于小孩子行列，他欢欢喜喜的玩着水，咯咯咯的笑着，完全把云百当做戏水的喷头，让云百哭笑不得。
　　不远处隐身的蓝衣人，看着混闹的三人，更是哭笑不得，这三个傻货是把秘境当郊游了么？她看看自己戒指中各种妖兽的尸体，不由得长出一口气，还好自己赶上了！
　　东西都弄脏了，云百决定都不要了，三人打算赶紧出了这片草原找个安全的地方安营扎寨，度过第一个危险的夜晚。
　　“快点飞啊！”云百边向着四周放着剑气，边催促着小云飞飞动，月婵儿时不时把一束白光撒到云百和小云飞的剑身上。
　　“很快的了！”小云飞不由得嘴里嘟囔着。
　　云百一听就气乐了，这原身的父亲真是爱护她，估计就是为了锻炼她才把惹祸精交给她吧？
　　本来出发的时候还好好的，只是为了惩罚小云飞，云百就让小云飞带着她和月婵儿，这可是让小云飞心里不是很痛快，小儿脾气发作，也不管三七二十一，就冲着周围发泄着不能幻化人身的脾气，却不想一道剑气正好给正在撅着屁股喝水的妖兽来了一下狠得，直接给屁股开了花，这下就麻烦了，这是一个八级妖兽，是这一片的霸主，于是这片领地的妖兽们前赴后继的扑了上来，一副不把他们三个灭了，就不罢休的姿势。
　　“惹祸精，快点飞！精雀追上来了！”云百看着那晃晃黄的一片，心里都慌了。
　　白蚁知道么？这个精雀也是群居的，一个也就拳头大小，精钢一样的铁嘴，叨上一口就会皮开破绽。
　　看云百身上破破烂烂的样子，就知道没少被叨。
　　“知道了，知道了！看我的！”小云飞听着精雀也是心里一惊，虽然是剑身，但是面对着成千上万的精雀，小云飞也是心里慌慌的，蚁多咬死大象，它一个准仙器，可不想被精雀给吃了。
　　在小云飞急速的飞奔下，三人不负众望的砸进了一个山体中，冲进来的时候，后面就开始山体碎裂，直接把三人掩埋了过去，正好避过了精雀。
　　而随着精雀而来的隐身人，看着碎裂的山体哭笑不得，不过还是耐心的找了个地方，蹲守了起来。
　　也不知道过了多久，天际泛红，刚刚天天掠过几波修士，被掩埋的地方冒出个小胖脑袋，面上灰头土脸的。就听着他身后传来声音：“惹祸精，外面没事了吧？”
　　小胖脑袋正是小云飞是也！
　　只见小云飞噗噗的吐出嘴里的石屑，才眨眨眼，看着外面没有了精雀的影子，他才开心的叫着“那帮死鸟跑了，小主人，快出来！”
　　听着了小云飞的话，就看着钻出小胖脑袋的地方一点点扩大，云百的脑袋也钻了出来，看着确实没事了，云百和小云飞才一起窜了出来，然后云百把月婵儿也拉了出来。
　　月婵儿看着火红色的天空，高兴的拍手：“主人，精雀真没有了！”
　　月婵儿说完，云百冲着小云飞就踢了过去，直接把小云飞踢上了天空，只见小云飞咯咯咯的笑着，对着云百喊着：“好玩，小主人，快来，再来！”
　　接着就看着小云飞落了下来，然后转过身子对着云百：“小主人，再来！”
　　云百一脸的黑线，感情小云飞把这个当成他和云百的游戏了，云百只觉着牙疼，对着这刀枪不入的小娃子，该怎么教育？体罚他，还不如在体罚自己。云百不由得摇头叹息，不搭理小云飞，自己则掏出来一把斧子对着刚刚几人钻进去的洞，开始修理着，力求能住下他们三人。
　　看着云百忙碌，月婵儿对着云百笑着说：“主人，我来帮你！”
　　就见月婵儿抬手间，云百用斧子砸碎的碎石都被月婵儿清理出去，扔到了山的下面。
　　小云飞看着云百不搭理自己了，才嘿嘿一笑，看着狡黠可爱。
　　云百虽然用灵力修理洞口看着很快，但是小云飞不满意了，真是太慢了！
　　于是小云飞冲着洞口方向刷刷几下，就听着噼里啪啦，直接把云百埋了起来，等云百从山石土堆中出来，真是没得看了，就好像人掉进了石灰堆里一般。
　　云百一出来，就冲着小云飞飞去，她下定决心要收拾小云飞一番，省的小家伙越来越无法无天。
　　于是在这个火红的傍晚时分，云百和小云飞在临时洞口开始了追逐战，而月婵儿则慢慢的打理着山洞，把里面收拾的一尘不染。
　　等山洞收拾好后，月婵儿乖巧的站在洞口，冲着天空中还在追逐打闹的两人喊着：“主人，都收拾好了！您来看看！”
　　云百一听，才想起来自己还有正事没做。于是云百挥舞着袖子，对着小云飞一指：“姑奶奶今天先饶了你！晚上不许洞里睡！”
　　说着云百转身往山洞里飞去，小云飞停下来翻着小白眼，对着云百吐吐舌头，轻声嘀咕：“不睡就不睡，等你们睡着，我再偷摸进去！”
　　云百看着干净的山洞，对着月婵儿好生夸奖了一番，就从储物戒中拿出了桌椅竹床，竹床上还有帷幔！
　　云百特意拿了两人的吃食，没有小云飞的事，她就想治理下无法无天的小毛病。等吃饱喝足，云百和月婵儿就床头床尾的睡下，一点也没有让小云飞进来的意思。
　　月上中空，小云飞才扒着洞口，听着两人睡实后，才偷摸的飞了进去，在床中间的空隙中躺了下来，他一躺下，山洞中就出现了一缕幽兰的香气，不一会儿小云飞也睡实了去。
　　就见洞口月白的照耀下，进来一个身着蓝衣的仙子，仙子飘荡的走到竹床前，素手一挥，一个床就出现在附近，接着就见小云飞和月婵儿就飞了出来，慢慢的被放到了另一张床上。
　　接着就见蓝衣仙子挑着了帷幔，素手抚摸着云百的白净小脸，就听着冷幽之声在洞里传荡：“小冤家。。。”


第七十章 
　　嗷嗷嗷。。。
　　只听见草原和山林中妖兽嚎叫不停, 在离云百他们休息的山洞不远处的山林中突然火光出现，还有隆冬隆冬的声音。
　　云百的脑袋动了几动，蓝衣女子瞬间消失，隔壁的床也突然消失，两小就慢慢的落到了地上。
　　本来舒适的床铺，变成了冰冷的石块地, 是谁都会不舒服！嘤咛一声, 地上的月婵儿先是朦胧的醒了过来，然后听着外面妖兽的声音此起彼伏, 她吓的赶忙四处寻找伙伴，不远处的小云飞手还搭在自己的手上, 可是云百呢？主人呢？月婵儿揉揉眼睛, 手放下来才发现自己和小云飞躺在了地上。
　　月婵儿站了起来，就看着了云百撩起来床的帷幔，两人大眼瞪着小眼。
　　云百哈了一口气，对着月婵儿说道：“婵儿, 你梦游了？怎么自己掉床底下了？”
　　云百哈了一口气, 有点醒过来神, 然后就有些依依不舍，自己刚刚正睡的香甜, 而且迷蒙中感觉好像莫师姐就在自己身边, 然后云百挺着鼻子闻了几下, 空中好像还闻到了莫师姐身上的香味, 怎么转眼间就被妖兽的怒叫声吵醒。
　　月婵儿委屈的瘪瘪嘴, 自己才不会梦游呢。一定是被主人踢下来床的！
　　“主子，我没有梦游的毛病！”月婵儿靠近着床边，直直的看着云百。
　　云百一愣，你没有梦游，那么怎么不躺床上睡地上的？
　　“我知道！肯定是小主子你把咱们踹下来床！我那会儿也在床上睡着了呢！”小云飞这会儿也醒了过来，对着月婵儿说着。
　　云百挥挥手，看看被林火映照的通红的山洞，指指外面：“好了好了，别闹，先看看外面怎么了？”
　　云百当先走到了洞口，就看着和草原接壤的山林已经浓烟密布，时不时的能看到跃起来的山火。
　　“小云飞？”云百拧着眉，凝重的对着飞云剑喊了句。
　　“知道！”小云飞应了一句，便冲天而起，向着山火方向飞去。
　　月婵儿这时已经走到了云百身边，挨着了云百：“主人，那边妖兽叫的好凄惨！”
　　云百点点头：“咱们进来，对于这里的妖兽来说就是人祸！”
　　之前进来前的准备工作，就有说进入小云天秘境后期，猎杀妖兽获得内丹，或着抓着灵兽幼崽的情况，想来这是有人动了这些心思，但是弄出来这么大的山火，应该不是一人所为。
　　飞云剑去的快，回来的更快。在云百揣测的瞬间，飞云剑就回了来，身为准仙剑，他就是七大灵火都不惧怕，何况是小小的山火。
　　到了云百面前，嗖的一下，小小萌娃就显现了出来，肉嘟嘟的小手指着山火的地方：“小主子，那边有人放火，对了，还有白天飞走的那个丫头，她放的最欢快！”
　　“嗯？放火玩？烈焰宗的宗主弟子没那么无趣吧？”说着云百升空，就看着山火中间的位置有几十里方圆是没有火焰的。
　　“那倒是不是，好像是抓着了一些火离龙幼崽！”小云飞对着那个方向撇撇嘴，真是没见识，想当年主子都是烤着火离龙吃，好像很香的样子，边想着小云飞就吸溜着口水。
　　听着了那声音，云百看看漏出馋相的小云飞：“怎么？他们放火还烧烤了？好吃么？”
　　“好吃！”小云飞吸溜了一下后，才慌忙的摇头：“不好吃，他们没有弄吃的，是主子烤的火离龙好吃！小主子，你给我们做着点呗？”
　　边说着小云飞的眼睛就冒出光，小主子的做饭手艺那是杠杠的，要是能吃着小主子做的火离龙应该不错吧？
　　云百白了小云飞一眼，听听这名字，火离龙，想想叫龙的能招惹么？
　　昂。。。
　　云百刚想完，就看着远处天空一片火红出现，远远的，在黑色的天空下，把那边都映照的像是火烧云。
　　月婵儿手捧着小脸，笑着说：“主子，好漂亮啊！”
　　云百灵力作用在眼睛上，倒抽一口冷气，哪里是什么云彩，就是一只只庞大的火红色的动物，看着像是蜥蜴，但是火红色的皮肤，上面隆起一个个西瓜大小的嘎达，里面似乎有什么在涌动。
　　“那是成年的火离龙吧？”云百转头看着小云飞。
　　小云飞挠挠自己的小盖头上的几缕毛发：“好像是吧？主子当时能用我串一条烤！”
　　这边刚说完，就看着一只只的火离龙在那中间地带上空围成了一个圆圈，接着就看着一个比别的火离龙大上一半的火离龙引颈高叫，接着就见一条条的火离龙都高昂起来头，然后过了片刻又一起向着下面张口了大口。
　　“哄”的一下，一只只的火离龙口中喷出来一大股的火。
　　“我去，喷火龙啊！”云百不由得一惊，只见那些中央位置都被火红色覆盖。
　　在火光的映照着，到处红红的一片，热浪开始向着云百这边袭来。
　　“主子有点热！”月婵儿拉扯着云百的衣摆。
　　云百回头看了下，就伸手拿出来一个法阵，灵力施展下，一层薄薄的护罩罩住了云百三人。
　　“不用！我不怕！”小云飞哽着脖子说着。
　　云百白了他一眼：“那你出去！”
　　小云飞看着远处的火离龙，想想还是走到了月婵儿身边，就算他是仙剑，杀那么多的火离龙也累啊！何况他还只是准仙剑，还不是仙剑呢！
　　不知道是过了多久，那边终于响起来人的惨叫声，抓着火离龙幼崽的人，看来护体的法器应该已经坏掉了，
　　云百捂捂眼睛：“不作不死！好好的干嘛去拆撒人家一家子？你们说是不是？”
　　两小听了点点头，只是半晌月婵儿就看着云百的头上，云百看着月婵儿的样子，也不由得一怔：“怎么了？”
　　接着云百就觉着自己的头上一重，好像有什么东西砸着了自己。
　　云百伸手一抓，就抓着一只小幼崽，云百定睛一看，这一巴掌大小东西，怎么这么眼熟？
　　“这是什么东西？”云百拎着小东西的脖颈，问着小云飞和月婵儿。
　　小云飞大眼睛眨啊眨，小东西看着青青的，瞅着怎么这么眼熟呢？
　　“主子，好像那个什么龙啊！”月婵儿指着远处喷火的一群火离龙说着。
　　云百给了月婵儿一个赞赏的眼神，虽然皮肤是青色的，但是身板啥的不就是缩小了百千倍的火离龙么？
　　额！火离龙？
　　这时候，小火离龙伸出了长长的舌头舔了一下云百的手，接着就漏出咪咪眼享受的样子，还乖巧的打了个哈欠。
　　“主子，小幼崽好像喜欢你呢！”月婵儿有了新发现就和云百说着。
　　云百看着远处的火离龙群似乎有变换队形的样子，云百赶忙对着小云飞高喊着：“剑形，小云飞，向着反向飞！”云百吓得一手捏着小火离龙，一手拉着了月婵儿，接着就纵身上了剑形的飞云剑身上。
　　“快，快！”云百催促着飞云剑，飞云剑虽然迷糊，但是看着自己小主子如同被踩了尾巴的样子，还是加紧的飞着。
　　这时就听着远处的火离龙群变化了队形，以人字形向着云百他们飞的方向飞追了过来。
　　云百回头看着了火离龙群的变化，更是着急的催促着。
　　“没招惹他们，怎么还咬着咱们追了？”轻轻用灵力拍下了后面的火离龙喷出来的火星，云百百思不得其解。
　　月婵儿看着云百，纠结的戳戳她的手：“主子，你忘记了这个了！”
　　云百一愣，就看着手中小小的火离龙尾巴缠着了自己的手腕，整个小脑袋贴着自己的手掌，时不时的亲香一下。
　　云百吓得赶忙拉下来小火离龙的尾巴，用着撇铅球的姿势，狠狠的向着后面扔着，只见一个小黑点就此远去。
　　云百这才拍拍手：“我说呢！感情是这个小崽子惹的祸！”说着云百就一下子坐在了飞云剑身上。看着样子，云百终于松懈了一下。
　　“好了！安全了！”云百冲着月婵儿安抚的笑着。
　　只是月婵儿的脸色白白的：“主子，恐怕不是！”
　　听了月婵儿的话，云百回头，就见着火红的一片越来越近。。。


第七十一章 
　　就这么一耽搁的功夫, 云百三人就被密密麻麻的火离龙包围了起来，天上地下，前后左右，云百目测怎么也有几百条，莫非火离龙群集体出动了？
　　被包围了起来后，月婵儿因为火离龙身上的威压, 有些微的难受, 而云百和小云飞则是一副有恃无恐的样子。云百此时想的是，自己没有抓火离龙幼崽, 火离龙讲理的话，就不会把自己怎么样, 而如果不讲理的话, 云百看着身侧的小云飞，觉着自己乘着飞云剑怎么也能逃出去。
　　而飞云剑，则完完全全没有把这些火离龙放在心上！想当年，小爷也是串烧过火离龙的, 这些个都是吃的东西, 怕啥？要是火离龙们如果能探知小云飞的想法, 估计首先就想把飞云剑给融了。
　　领头的那条最大的火离龙，从群龙里面出来, 围绕着云百和小云飞转了两下, 大大的鼻子不停的抽动着, 似乎在嗅着什么。半响, 它才瞪着火红色的大眼睛, 瓮声问道：“你们是何人？身上怎么会有我火离龙族的血脉之力？”
　　云百三人听了这话，面面相觑，什么血脉之力？
　　这时之前被云百甩飞的小火离龙又飞到了云百的肩膀，不时的用自己的脑袋蹭着云百的脸颊。
　　云百想要动手将小崽子扔出去，可是看看周围的火离龙，云百握了握拳，决定忍气吞声。
　　“离与喜欢你！”巨大的火离龙眼睛柔和了下来，看着云百的眼神柔的如同一汪清水，还有点点慈祥。
　　云百用自己的手指戳戳小火离龙的小脑袋：“离与，是它么？”
　　巨大的火离龙点点头：“是的，就是它。”
　　周围的火离龙交头接耳，似乎在探讨着什么。
　　“人族幼崽？你能不能告诉我，你身上为何有我族的血脉之力？”巨大的火离龙费解的看着云百，那血脉之力还不弱，似乎和本族中的幼崽的血脉之力差不多了。
　　“没有啊！我没有感受到什么血脉之力！我可不是火离龙族，我乃人族！”云百不懂什么血脉之力，她没有觉着火离龙有什么好的。
　　“族长，是不是有化形族人在外界留下的血脉？”旁边的一条火离龙低声对着那条巨大的火离龙说着，看来这个巨大的火离龙就是他们族群的族长。
　　旁边的火离龙们都嗡嗡的讨论着：“难道是我们的族人在外面和人族杂交生下的孩子？”
　　说是低声，可是那声音一点都不小，云百他们听着正着。云百的脑门上开始冒起来青筋，心里不停的说着，杂交？杂交个鬼啊！以为杂交水稻么？
　　小云飞有些不明所以的看着，主人可是吃过火离龙的，自己的小主人怎么可能是火离龙族的人呢？
　　“胡说！我家主子曾经。。。”小云飞说了一点就被云百捂住了嘴巴，呜呜的发不出来话。
　　火离龙的族长，又鼻子嗅着：“好讨厌的气息啊！为何你身上还有我讨厌的人类气息！”它围着云百转悠了两下，心中有些疑惑，似乎这种讨厌的气息很淡啊！
　　“你为什么要捂住了那个小奶娃？”火离龙族长疑惑的看着云百。
　　“小孩子说话没边没捞，没轻没重，我怕他不尊重你！”云百捏动法决，停了小云飞的发音，直接卡住了它的声带，并且传音给小云飞：“别动，没有我的允许，不许打散灵力！”
　　云百的灵力相对于小云飞来说，还是弱了一些，云百有些不放心的交代着。
　　“你，还没有回答我的问题！”火离龙族长离得云百更近了些，云百觉着自己都能闻到火离龙族长的口气，那上面塞牙的肉丝，云百能看到一清二楚，云百耸耸鼻子，忍住了想要捂住鼻子的冲动，觉着这些火离龙一定没有刷牙。
　　看着云百眼睛没有晃动，有些呆滞，昂的一声，火离龙族长高声的叫着，把思维发散的云百直接叫了回来。
　　“什么？”云百眼神灵动了回来。
　　“谁？滚出来，魔族人！”火离龙族长有些生气的抬着龙头看着云百的头顶的左上方，哄得一下，一抹巨大的火龙窜出，冲着云百的左上方而去，看着那个架势似乎那有什么天敌一样，想要把那里毁灭。
　　云百的身边到处都是火离龙，她只能抬起来衣袖，希望法衣能够遮挡一下火离龙发出的龙息怒火。
　　热浪突然间消失不见，一缕熟悉的清香就窜进了云百的鼻子中，云百嗅了下，猛的抬头，就看着一个熟悉的背影，举着一盏蓝色琉璃宫灯，站在了自己的面前。那宫灯上发出微弱的蓝色光芒，形成了一个蓝色护罩将云百三人安安稳稳的罩住了。
　　不知道为什么，云百的鼻子有点酸涩，她有些不自信的开口：“莫师姐？”
　　只见那蓝色法衣的女子回眸一笑，云百觉着没边没捞的心突然间满满的：“莫师姐！”
　　莫轻衣就这么突然的出现，让云百没有一丝的预料：“莫师姐，你怎么才来啊！这些日子你去哪里了？”
　　云百嘴里突突突的问着。
　　听着云百的问话，莫轻衣笑容有些僵硬，她想起来自己对云老祖的承诺。
　　“讨厌的魔族人！”火离龙族长鼻翼的两条长长的胡须抖动着，眼睛瞪着莫轻衣。
　　莫轻衣面色冷硬的看着火离龙族长，她的内心也无比讨厌的看着火离龙族长，血脉里似乎有种排斥。
　　“我不是魔族人！我是人族！”莫轻衣冷声回着火离龙族长。
　　火离龙族长似乎不相信，它盯着莫轻衣观察了许久：“你就是魔族人，而且还是最顶级的魔皇！你们杀我族人，今日就让你血债血偿！”
　　昂的一声，所有的火离龙开始了攻击队形，那张大的龙嘴似乎一不小心就会喷出火来。
　　“停停停！”云百赶忙向前，这些火离龙的集体喷火能力可是不容小看的，云百不想起来冲突。
　　“小辈，你为何拦我！虽然你身上有我族血脉之力，但是并不是我们纯粹的族人！你想要维护这个我族的大敌么？”火离龙族长高声喝问。
　　“不不不，族长大人，请听我说！这个人是我宗门内的师姐，从小在我门宗门长大，真的，她不是魔族人，她是人族！”云百张开着双手拦着火离龙族长。
　　“不，我相信自己的判断！”说着火离龙族长的龙爪就要抓住云百，莫轻衣赶忙一手抓着了云百，突然间宫灯蓝光闪过，位于火离龙包围的云百三人和莫轻衣一下子消失不见。
　　火离龙整体开始怒叫，吓得地上的妖兽都瑟瑟发抖，那些两脚兽又来招惹火离龙族了，大家赶紧找地方避难！于是本来各有领地的不同位置的妖兽，开始了四散奔逃！小云天秘境十年一次的兽潮开始了！好多妖兽皮糙肉厚，皮肤有着很强的攻击和防御力，它们直线奔逃，那些参天的古树开始遭殃，同时进入秘境后，在树上栖息的修士也同样遭殃，许多妖兽一点也不介意想要吃掉这些血气充足的食物。
　　云百看着周围冰冷的气息，抬眼望去，都是冰莹的冰壁就在周围。
　　月婵儿用手摸摸冰壁，有些开心的说着：“主人，这里好舒服啊！”
　　云百这时有点贪婪的看着盘坐在一座冰台上的莫轻衣，只见那冰台前面有个桌子，之前莫轻衣拎着的宫灯，稳稳的放在了桌面上，在周围冰莹的交相辉映下，那宫灯看着炫彩的很。
　　“莫师姐！”云百慢慢的走到了那冰台边，轻声的叫着莫轻衣，她心里有着疑惑，明明刚刚莫轻衣拉着自己的手腕，为什么突然间莫轻衣就坐在了这边，而自己几人都换了地方？
　　昂，有些低沉的火离龙叫声，在云百的衣服里发出，云百顺着声音找去，就摸着了一个热腾腾的软绵绵的东西，云百抓了出来，就见着青皮的小火离龙，只见之前还很有活力的小火离龙盘成了一团，那有些水汪汪的大眼睛也开始无精打采的，看着可怜兮兮的。
　　云百用手指戳戳小火离龙，小火离龙就叫一声。
　　“揣起来吧，靠近心口，如果你不想它死掉的话！”莫轻衣的眼睛睁开，眼睛里一片平静，看着云百和小火离龙。
　　“它么？”云百听了，就把小火离龙放进了衣服里，“为什么？”
　　云百虽然听了莫轻衣的话，还是问着。
　　“这里四处是千年寒冰！火离龙幼崽需要在熔岩中成长，待在千年寒冰的环境里，会伤了火离龙幼崽的根基，如果没有阳力补充的话！”莫轻衣科普着，声音不急不缓，似乎见到了云百，就是见到了，并没有多少开心的情绪。
　　“奥！”云百点点头，她觉着莫轻衣有些怪怪的！


第七十二章 
　　云百再想要询问的时候, 莫轻衣又合上了眼睛，看着清冷脱俗，不染烟火气息。
　　云百挥手将几个蒲团拿了出来，对着正在四处打量的月婵儿和小云飞说着：“先在这边休息下，等莫师姐调息好后，咱们再出去！”
　　月婵儿听了乖巧的点头, 就盘坐在挨了云百的身侧的一块蒲团上。云百对着月婵儿笑笑, 月婵儿就乖巧的化形为月兔趴伏在蒲团上，就见四周莹白色的雾气一缕缕的向着月婵儿飞去。
　　而小云飞则不停的嗖嗖的转着圈圈的飞着。
　　“小云飞, 来这里！”云百被飞行的声音吵得有点头疼，就拍拍自己身边另一侧的蒲团对着小云飞说着。
　　小云飞看着蒲团摇摇头, 云百指指安静的月婵儿：“你太闹腾了！她们都在调息修炼！”
　　小云飞捂捂自己的嘴巴, 然后拿开下：“那我自己找地安静下来！”
　　说着小云飞环视了一下，然后就腾空化形向着中央位置指指的插了进去，然后就留了一个剑柄在地面上。千年寒冰，冷厉又坚硬, 而飞云剑看起来毫不费力, 云百看着小云飞消停了下来, 也就托着腮看着莫轻衣。
　　多日不见，佳人似乎有些清减, 可是？为什么当日一声不吭, 就如此的别过了？
　　云百心里很多犹疑, 有些事, 不想去想, 更不想去听，别人都不在她面前提及莫轻衣，云百就当不知道，只是心底的那丝孤独的感觉在安静冷霜的环境中尤甚。
　　云百抖落一下身上沾染的冰雪，抬眼望去，周围一片素白，云百看看漂浮在自己肩膀处的飞云剑：“小云飞，你知道这里是哪里？”
　　小云飞挠着小脑袋瓜，半晌才吐出三个字：“不知道！”
　　这时簌簌的声音响起，就听着莫轻衣的声音传来：“这里是小云天秘境的冰洞山！”
　　云百转头望着莫轻衣，嘴唇动了几下，才带着有些小惊喜的声音说着：“莫师姐，你也要一起去么？”
　　莫轻衣冷着脸走到了云百身侧：“去哪里？只是一月之期要到了。”
　　云百的心似乎被什么攥了一下，两人间因何相识，在云百的脑中过了一遍，云百飒然一笑：“师姐，我没忘呢！”
　　说完云百大口吸了一口气，似乎想把攥着自己心的那只无形大手打开。
　　“反正一月之期到的时候，师姐在我身边就好！那么，小云飞，咱们走！”说着云百就要腾空站立到小云飞的剑身上。
　　却不想小云飞已经化形，而云百则被莫轻衣拽了一下。
　　一条蓝色的丝带出现在莫轻衣的手中，只见莫轻衣拉住了云百后，慢慢的将手中的丝带一点点的系在了云百的眼睛上，透过丝带的不密实的缝隙，云百发现莫轻衣是那么的专注着看着自己，丝带的触感，像是羽毛一般挠着云百的心，蛊惑着云百去抓着莫轻衣的手，不想只是抓住了丝带的一头。
　　就看着莫轻衣同样拿着一条丝带系着了自己的眼睛上。
　　“师姐？”云百对着莫轻衣喃喃说着，那种怅然若失，空落落的感觉，让云百分辨不清是什么滋味。
　　“我得到的信息中，小云天秘境云梦雪原，不但有突然的大雪，还有各种怪风，最可怕的有种雪域极光，如果没有特别的准备，会让人眼盲，还有各种神出鬼没的雪原妖兽。。。”莫轻衣声音没有起伏的说着。
　　云百则攥着手，挑眉问着：“为什么？”
　　莫轻衣被打断：“什么为什么？”
　　云百摸摸莫轻衣给系上的丝带，无声胜有声。
　　“呵呵，你对我来说，还有用！”莫轻衣转身不看云百已经苍白的脸色。
　　“有用？”云百有点不敢相信，两人也经了一些事，明明之前感觉莫轻衣对自己不是无情，怎么突然就。。。云百有些木讷。
　　“有用就好！就怕对人来说无用，无用的人真是可怜！”云百也不知道自己说着什么，有些胡乱的说着。
　　这时在云百怀中的小火离龙突然啾啾啾的叫了起来，云百低头看去，就见有些虚弱的小火离龙眨着水汪汪的大眼睛叫着。
　　“怎么了？”云百拧眉问着，也是给自己找个事做转移心思。
　　月婵儿手里拿出个灵果：“主人，小火离龙可能是饿了。”
　　“饿了？”云百抓着小火离龙的脖颈轻轻的摇晃着，“你是饿了么？”
　　小火离龙啾啾几声，然后伸出了猩红的舌头，想要舔着云百的手，云百赶忙把小火离龙递给了月婵儿：“看样子是饿了，那婵儿喂喂它！”
　　说着云百就看着月婵儿拿着灵果喂着小火离龙，咔嚓一声后，就看着小火离龙吸啾吸啾几下，就看着小火离龙脖子一鼓，然后一股带着黑灰的火焰就冒了出来。
　　云百连忙瞬移开，就看着小火离龙继续的大声叫着。
　　云百有些挠头，不想一双葱白的玉手出现在云百的视线中，上面有火红色的极品火灵石。
　　小火离龙有些纠结的看着极品火灵石，只是拿着极品火灵石的两脚兽的气息让自己厌烦的厉害，火离龙啾唧的叫着，对着云百漏出可怜兮兮的小模样。
　　“怎么了？”云百问着莫轻衣。
　　莫轻衣看了一眼云百，反手将手里的极品火灵石递给了云百：“你喂！”
　　云百挠挠脸颊：“你喂，不也一样么？”
　　莫轻衣眼睛眯了一下，不知道为什么，云百觉着自己再问下来，会有挨踹的危险，她赶忙接过来火灵石。
　　“我喂就我喂，干嘛那么恐怖的看我？”云百撇了下嘴，就拿着火灵石靠近了小火离龙的嘴边。
　　“小离与？小鲤鱼？就是小鲤鱼了，你吃不吃？不吃，我就拿回来了，这可是好东西！”云百边说着边把火灵石凑到了小火离龙的嘴边。
　　只是还没有絮叨完，小火离龙就风卷一般把极品的火灵石都吸入到了嘴里，就接着听到了嘎嘣脆的声音。
　　云百惊讶的看着自己空了手，有些惊讶的说着：“胃口真好，牙口更好！”
　　那嘎嘣脆的声音，让云百听着了牙疼。
　　“小主人，走么？”看着几人都看着小鲤鱼，小云飞无趣的问着，主人进了秘境一点也不积极，什么时候能到自己的老窝？
　　“嗯，走！”说着云百就跨上了飞云剑上，一把拉起来抱着小火离龙的月婵儿，“走起！”
　　那一句话后很有意气风发的样子。
　　飞云剑嗖的加速起来，向着东方飞去，只见莫轻衣裙摆飘飘，一闪就出现在飞云剑的身侧。
　　云百看着不动不响的莫轻衣，羡慕的说：“莫师姐的飞天决，越来越厉害了！”
　　莫轻衣转头看着云百，只是那眼睛上绑着蓝色带子，看不清是什么眼神。
　　“你也成就了元婴，就没有觉着不一般么？”莫轻衣看着云百。
　　云百有些惊讶：“额，我还没有怎么全力施为过！可能不一般？”
　　云百脚下的飞云剑嗖的一下飞高，接着萌萌的娃娃音就出来了：“有我在，小主人不需要飞天决！”
　　说着可能怕莫轻衣不信，嗖嗖的往前飞着，那劲力看着就是想把莫轻衣甩到后面。
　　只是不一会儿，蓝色虚影就闪过，接着莫轻衣就在了前面，莫轻衣肯定着飞云剑的声音传来：“脚力不错，不愧是神剑！”
　　接着莫轻衣就留了一个蓝色身影给云百几人。
　　“小主人，她，挑衅！”脚下飞云剑怒动，有些摇晃。
　　“小云飞，莫师姐夸你呢，没别的意思！”只是云百说的有点晚，飞云剑冲着远处的蓝色身影追去，只是在云百抬头看去的时候，那远处的蓝色身影突然被山地上窜起来的熔岩浆水吞没。
　　“莫师姐。。。”云百惊恐的喊了一声。


第七十三章 
　　云百看着被熔岩的火舌吞没的莫轻衣, 身形一顿，不想胸口躲藏起来的小家伙普及普及的扑棱着，从云百的衣服中钻了出去, 冲着熔岩方向飞去。
　　“小鲤鱼！”月婵儿惊慌的叫了一下，这一声把手脚感觉冰凉愣神了的云百叫醒了过来。
　　“走！”云百冷叫一声, 也没有叫小云飞，自己运转灵力, 飞天决启动，人向着熔岩方向纵去。
　　“啾唧！啾唧！”云百到了熔岩附近, 就看着小火离龙离与回头萌萌哒的瞅了自己一眼, 就向着火红色的岩浆方向冲去，那个小小的青色身影在红色中如同一个小黑点，慢慢的融入了岩浆中。
　　“小云飞, 你能下去么？”看着火红的热浪一层层的涌动下来，灵气护罩也被热浪渗透, 挡不住岩浆滴入，肉眼可见的，云百的法衣被嗤的烫出来一个黑洞。
　　云百面容沉静, 仔细看着熔岩浆寻找里面的蛛丝马迹, 就觉着自己的手上一沉, 云百低头看去, 就看着月婵儿已经换了本身, 接着就躺在了云百的手臂里。
　　“婵儿？”云百掂量了下手, “怎么了？”
　　说完云百就觉着心头像压着了什么东西, 沉甸甸的，一股子不祥的预感在心头涌起，莫不是莫师姐出了什么事情？
　　啾啾啾，月婵儿习惯性的叫了几下，才说着：“主人，这里有什么东西压抑着我等妖族灵力！”
　　听了月婵儿的说话，云百抚摸了下月婵儿雪白的皮毛：“那你歇着，小云飞，你下去看看！”
　　云飞听了云百的话，就变化成剑形，嗖的一下往熔岩方向而去，而云百则沿着能够靠近的最近距离试探起来！莫师姐一定安然无恙，云百抚摸了下自己心脏位置，哪里并没有什么抽疼的现象，鸳鸯蝴蝶决中有说，历经二转，双修之人互相有牵绊，一人损则两损，所以云百还是能确定莫轻衣目前没有任何问题的。
　　熔岩把地表的温度升的越来越高，雪原上的积雪，在一点点的融化，地面上的积雪慢慢的变成了薄冰，然后再融化。云百所在的位置热浪一点点把她逼退了许多，法衣越来越破。
　　云百抖动了一下法衣，有些无奈的说着：“怎么这么慢？”
　　叮咚一声，多日久违的系统声响了起来：“雪原熔岩探索任务开启，拯救莫轻衣，探索熔岩之谜，奖励辟火珠一枚，节操值五点，开启节操值商城，节操值换购开启。想要在仙侠世界中无往而不利么？节操商城满足你，走过路过，不要错过，快快接任务吧！”
　　云百纠结的心一下子放松了起来：“你不是系统助手，你是系统君？小统统，你醒了？你之前去哪里了？怎么突然不辞而别？”
　　“小白白，你想我了啊？有问题啊？你要一点点的问，一下问那么多我回答你哪个？我一直都在，没有辞别，只是好像有什么侵入了系统，所以我一直都在杀毒。”系统君在和云百解释着这么久没有亲自出现的原因。
　　“那么现在杀完毒了么？”说完，云百有点不舒服，赶忙摸索着全身，看着自己完好无损，云百才放心下来。
　　“没有，你的幸运值还是异常！”系统君的声音有些沉郁，到底是什么妖魔鬼怪能够把云百的幸运调整的那么高，毕竟天道存在，那么高的幸运值还能让云百好好的存在，确实有一手。
　　“啊？幸运值？不会我会倒霉透顶吧？”云百惊慌的问道，虽然之前有无神论的教育，但是自己都能穿越了，还有什么不可能呢？
　　“没有，而是你幸运值奇高！”系统无意识的说着，等反应过来时，云百已经蹦高了：“好啊！我幸运值高，不好么？非得我倒霉才好？”
　　系统无奈的听着云百说话，半晌才说：“我把你安稳的偷渡过来已经违背了这边的天道，要是你幸运值超高，被本地的天道不容的话，你就不是渡九九八十一道劫雷了！而是一道
　　灰灰！”
　　听了系统的话，云百可算知道自己与众不同的渡劫是怎么回事了。
　　“也就是说，我化神劫等都是八十一数？”云百问着。
　　系统也没有诓骗云百，直接承认：“是的！先不提这些，你先接任务，去救治你的情姐姐？”
　　云百被系统的声音噎了一下：“法衣和灵气罩都不能挡住熔岩烈火，我该当怎么办？”
　　系统嘿嘿一笑：“你自身就是最好的法衣！你先接任务，我告诉你怎么办！”
　　云百听了，赶忙用意识点了是，这样才安稳的等着系统给提供方式方法。云百心里想了一遍，嘴里嘟囔着：“小统统，你是不是先把奖励的辟火珠给我使着！”
　　云百不由自主的往熔岩方向靠近着。
　　系统的声音传来：“你先把你胸口的那个小宠物露个头！”
　　云百赶忙把月婵儿的小脑袋漏了出来，接着就看着一个圆鼓鼓的小圆球就被扔进了月婵儿的嘴里，就听着咕咚一声被咽下去的声音。
　　“辟火珠，可以让你的小灵宠在熔岩中存活，不被烈火烧掉！”系统缓慢的解释着。
　　云百满意的点点头，她张开了嘴巴，对着系统说着：“来吧！我知道了，给我辟火珠！”
　　系统嗯了一声：“那你准备好！”
　　好字刚落，云百就觉着自己臀部被什么脚踢了起来，人就翻腾在空中，云百着急的调动着灵气，不料灵气好像都被禁锢了一般。
　　云百这才啊啊啊的叫唤起来，我还要救莫师姐，还不能这么送死！
　　就听着努力拍着巴掌的声音，接着模糊的看着一个小小萝莉在熔岩外用系统的声音说着：“我给你改变体质白改了，阳性体质，提升到极致，这种小火苗小意思，自己去炼体去！”
　　云百只来得及瞪了一眼小小萝莉，就直直的往熔岩里掉下去，嗖的一下，一把像飞云剑的家伙擦着云百的脸颊飞过，云百眼睛差点没瞪出来，妈呀，我差点废了！
　　过了一会儿，只刚过的剑又飞到了云百身侧，一看，那不就是飞云剑么？云百瞬间热泪盈眶：“小云飞，你家小主子被人绑架了，快救我！”
　　小云飞听了，赶忙往着云百方向贴去，不想弹力出现，将剑远远的弹开。
　　“小主子，你身上有罩力，不让我接近！”尝试了十来次，云百还在掉落，一点也没有因为飞云剑多角度的撞击而减慢一点速度。
　　“哎！”云百看着下面越来越近的岩浆，她对着飞云剑有些忧伤的说着：“小云飞，我要是化成了汁液，你就和我老祖说，我在这里渡劫呢！至于度多久，你也不知道啊！”
　　想着可怜的老祖又要白发人送黑发人，云百有些怅然。
　　“莫师姐，我来陪你了！不是，希望你没有在这里，希望你没有掉进岩浆里！”云百刚刚絮叨完，就以及其标准的挺直落水姿势，掉入了岩浆中，接着就见那些已经发黑洞开的法衣，呲呲几下就被化成无形，接着就见云百的满头青丝又化成无形。
　　“小主子！”云百本来想等着熔浆练骨，不想自己像到了一个软绵绵暖呼呼的地方，浑身的肌肉骨头都在被淬炼了一般，丹田里的元婴居然也睁开了眼睛，嘴里自然吞吐着火红色的灵力。
　　这和云百之前的想法完全不一样，要说有什么羞赧的，就是好像自己在岩浆中是清洁溜溜的。
　　“小云飞？”看着一条剑形的游鱼，云百尝试性的问着。
　　“小主子，是我！我看着了小鲤鱼和莫仙子了！”小云飞游动着，有些兴奋的和云百说着。
　　本来挺享受这个温暖状态的云百听了赶忙说：“在哪里？快快带我去！”
　　接着飞云剑在前面带路，云百在后面游动着过去，也是奇了，那股子禁锢的灵力突然间就消失了，让云百觉着奇怪的很。
　　“小主子，你看！”飞云剑在一处黑红色地带停了下来，看来是到了一个什么边界，否则怎么会有黑影。
　　接着云百就仔细的看去，果然在黑色影子中，有一抹蓝色的身影，在身影的上面有一盏宫灯散发着光，不过比之前要弱了许多，在这抹身影的旁边蜷缩着一个火离龙，不过似乎也还是幼生龙，比小鲤鱼大了那么一点点。
　　云百紧游了几下，到了莫轻衣身边，只是在想进入，就被什么挡住了，云百知道那是那盏宫灯形成的护罩。
　　云百想要轻声喊着，但是看着莫轻衣好像在冥想，云百就在火离龙和莫轻衣之间的地方盘坐了下来，一时间，就留下游动的飞云剑在给几人护法。


第七十四章 
　　盘在旁边的小火离龙的身躯越来越大，而在护罩里面的莫轻衣则额头开始见汗, 这对于修士来说, 很是奇怪, 一般情况下，不是灵力消耗太过剧烈, 像正常的出汗等等这些正常的生理现象都很少，像女修到了金丹期后，自然的修成了不漏体，所以高阶修士要想有个子女，纯看上天造化。
　　砰的一下, 云百的身子直接被膨胀的小火离龙挤到了旁边，身形直接就被挤到了莫轻衣所在的护罩上，云百身体正运行着灵力，不想和护罩一接触直接就融合到了一起，接着就看着云百如同漂浮一般慢慢的颠倒过来，整个人被禁锢了一般。
　　“哎！哎哎！”云百叫着。
　　小云飞看着自家小主子被吊着过来，有些着急就赶忙戳着护罩, 想要把云百救出来, 只是这护罩软硬不吃, 你硬它软，你软它更软，就是不让飞云剑进去。
　　“婵丫头, 小主子进去了！”飞云剑化成人形, 拉着被辟火珠护住的月婵儿。在云百进去的瞬间, 月婵儿就被弹了出来。
　　月婵儿用手抚摸着护罩，半晌才摇摇头：“我也进不去！”
　　于是一大一小两个孩子看着云百和莫轻衣头头相接，盘坐着，不一会儿的功夫，冷热灵力交替，浓雾在莫轻衣和云百两人之间升起，慢慢的云飞和月婵儿的目力就见不到莫轻衣和云百两人，即使运转灵力放开神识也探查不到护罩里面的情况，这让云飞和月婵儿面面相觑。
　　半晌，云飞和月婵儿有默契的一边一个给里面的两人护起来法。
　　而护罩里的云百刚开始还是清醒的，当两人头部相接的时候，感觉体内灵力开始向着莫轻衣体内涌去的时候，云百一声喟叹：“灵力双修么？”
　　只是闭目的莫轻衣没有给云百回应，慢慢的云百的心神沉沦到意识海，那条意识海中蛰伏的青龙突然从一小丝慢慢顺着经脉往丹田涌去，慢慢的变大着。须臾的功夫就到了原来丹田中的元婴那里，两者一接触，小小的元婴就嗖的睁开了双眼，眼中灵光闪烁着，就像具有了神魂的小人。只见小人儿乘着了青龙迅速的从云百的头顶百汇出了来，巴掌大的小人骑着巴掌大的青龙，围绕着云百和莫轻衣不停的旋转着。
　　一圈，一圈，一圈，灵气舞动的更厉害，那雾气越来越浓，不看莫轻衣和云百的原身，就看着云百的元婴骑着青龙就好像是翱翔的仙童一般。
　　突然云百的元婴咯咯咯的笑了起来，她冲着两人原身头部相接的地方伸出了小小的一只手。
　　接着就看着蓝色的灵雾涌动，只见里面出来个和莫轻衣长的相仿的元婴。那个元婴冷若冰霜，身下骑着的是蓝色的凤凰，只是那个元婴要比云百的大上许多，云百元婴的小手伸了出去，被人家的大手一下子就拨弄了开。
　　那力道直接让云百的元婴和青龙一起在火红色蓝色烟雾中翻滚了几下，等云百元婴和青龙停下来，凤凰就鸣叫了一下，凤爪直接抓住了青龙，而莫轻衣的元婴也抓抱着了云百的元婴，如果一个大娃娃抱着一个小娃娃。
　　云百的元婴瘪瘪嘴，好生委屈，想着自己也元婴，应该和莫轻衣平级了，没想到还是被莫轻衣拉下了好多，云百心里也是好奇，莫轻衣是怎么修炼的呢？
　　“蠢材！”云百在迷糊，系统的声音就传来。
　　“我怎么离开这么一会儿，你就被采补了呢？”系统的声音又出来。
　　云百额了一下：“采补？”
　　云百心里大大的问号：“你说我被莫师姐采补了？”
　　云百在意识海中和系统迷糊着，她想到三个字，采花贼？然后就觉着浑身一个颤抖，莫师姐，哪里像是采花贼？
　　“理论上是这样的！我之前扫描过你们那个法决，似乎还没有完善！很容易就练偏了，就会变成了一方采补一方，如果一方急功近利的话！”系统给云百解释着。
　　云百在意识海中的化形，大大的张大了嘴巴，莫师姐的离开，没有人再提起她，老祖更是不容许提，一切一切的迷雾都解开了，云百的心里一疼，额，我被莫师姐采补了，我就是莫师姐的练功的素材？
　　想着想着，云百的元婴就掉了一滴泪，因为的环境，那泪带着火灵力，颜色直接是红色的，而抱着云百元婴的莫轻衣元婴，受着灵力的影响，伸出小脑袋，舔食了那滴带着满满火灵力的泪珠，让云百的元婴一个战抖，是不是有需要的话？莫师姐会吞噬掉我的元婴？
　　云百心里焦虑满满，矛盾纠结，让她不知道自己在想什么！
　　“莫怕！有我呢！”系统的声音传来，“我给你的功法修整一下，再给元婴下个护力，必然万无一失！”
　　云百的化形低头：“万无一失么？”
　　系统说着：“是！”
　　云百抬头，意识直接透体附着在了元婴上，她张开两只小手，抱住了莫轻衣稍微大些的元婴，心里对着系统说着：“我想试试！小统统！”
　　系统：“##&&”
　　云百：“我只是这个世界的例外！小统统，我是个另类！可我想家！那个只有科学技术的家，那个有着雾霾的家！即使这里能活好多好多年，这里也没有我的血缘至亲！”
　　“云老祖！”系统提到。
　　云百抬起头来，眼神带着濡慕：“但是我如果我说我是外来者，想来第一个灭掉我的就是云老祖。在他看来，我就是一个夺舍他孙女的强盗！虽然我尽可能的是还原身欠着的养育恩情。”
　　系统：“你可是怪我？”
　　云百叹了口气：“怪！可是，来了，就要活下去。爷爷说过，缘来缘去，随缘，我只是随遇而安而已。”
　　系统：“原来你有心啊！我一直你大大咧咧的，吃住的都还可以，没想到。。。”
　　“没想到我真的孤单吧！”云百呵呵一笑，“唯有她！”
　　云百看着莫轻衣，轻声一叹：“是我的劫数么？”
　　“你想怎么尝试？”系统问着。
　　“这般这般。。。”云百和系统说着。
　　接着就见着云百的元婴开始吸收着外界的火灵力，急速的长着，不一会儿的功夫，就和莫轻衣的元婴一般大小，又过了一会儿的功法，隐隐有超过的趋势。
　　这时莫轻衣的元婴突然动了起来，嘴巴微张，然后闭合冲着云百的元婴的嘴巴印了上去，附在元婴上的云百元神觉着有点发晕。
　　“云百！”元神突然感觉到了莫轻衣的呼喊。
　　“莫师姐？”元神向着莫轻衣的元神触碰过去，啪的一下，天地昏暗下来，云百只觉着进入了一个黑暗的地方，那里没有阳光，一片荒芜，看着黑暗寒冷的厉害。
　　“莫师姐！”云百有些惊慌的叫着。
　　刷的一下，就看着一个很小的小女孩在抱着膝盖蹲在那里。
　　云百的元神慢慢的靠近，接着就看着一张梨花带雨的小脸。
　　“莫师姐？”云百的元神叫着，小女孩只是抬头看着，没有回应。
　　云百的元神慢慢的蹲了下来：“轻衣！”
　　这时小女孩眼神有了丝神采，小嘴开启了：“姐姐，妈妈被坏人带走了！”
　　云百心中一动，试着去拉着小女孩的手：“妈妈被什么坏人带走了？”
　　疑似莫轻衣小时候的小女孩，对着云百哭着说：“妈妈被我领来的坏人带走了！”
　　“小统统，这是怎么回事！”云百疑惑的问着系统。
　　“你进入了莫轻衣深层的意识海里，她掩藏的最深的地方！”系统说着，“因为你们进行了灵力元神双修，算是对对方敞开了心，所以你能看到一些她一直想要掩藏遗忘的地方！”
　　云百微微点头，随着小女孩的叙述，黑暗的空间中出现了各种片段。只见小女孩被人骗着找了自己隐居的母亲，接着母亲被镇压起来，小女孩被后母排斥陷害，被父亲不喜，后来通过母亲挚友知道了母亲的囚禁之地，她拜了母亲的挚友为师，努力修炼，但是眼看着母亲十年一次的被折磨，女孩子等不下去了，她得到了一个禁术，可以快速进阶，于是她努力修炼禁术，想要救母亲于水火。
　　慢慢的云百就看着了自己，云百轻叹了一声：“小统统，给我加护力吧！还有什么时候商城开启。”
　　系统嗯哼一声：“需要宿主再接再厉，完成此次任务就好！”
　　云百握了握拳头：“好！”


第七十五章 
　　“你是异人？”莫轻衣看着云百飘落在自己身前，睁开眼睛问着。
　　看着莫轻衣湛蓝色的眼睛, 云百内心悸动过后, 又是一片平静, 心中似乎已经无悲无喜，自己是这个世界的异数被莫轻衣知道了啊！云百听了莫轻衣的问话, 只是有些感慨，但是并不觉着有什么问题，毕竟这里是修仙世界，兵解、夺舍稀松平常的很。
　　看着云百一脸感慨，没有要回答自己的样子, 莫轻衣的眼神多了份波动。
　　“你！夺舍么？”莫轻衣对于自己在和云百灵神双修时见到的景象，一切都觉着很是奇特，那里的修炼环境似乎并不好，但是有一些法器看着很是稀奇，威力和化身老祖也差不离。
　　云百默然片刻，内心里叫着系统：“小统统，她不知道我的到来和你有关系？”
　　系统呵呵一笑：“凡是宿主和系统的隐秘已经全部被屏蔽, 所以小白白你要谨言慎行！要是说道系统, 你自己了解的。”
　　听了系统的话, 云百不由的翻个白眼，我了解？我了解什么？我什么都不了解！
　　云百抬起来注视着莫轻衣：“是，也不是！我也不知道怎么来的这里。想来你也发现了, 在来之前我并没有修行, 所以我并不懂的我的神魂是怎么穿越时空来到了这里。”
　　莫轻衣听了云百这么说, 才轻微的松了口气，只要不是哪些老怪再次夺舍就好！这要是面对着兵解大神，自己的秘术应该早就发掘了，怎么可能留在了现在？可是她还需要和云百挑明么？
　　“你是采补？”不等莫轻衣想通，云百就直接问了出来。云百此前心魔劫，导致了一些记忆缺失，可是刚刚的双修恰恰修补了记忆，此时的云百心里要说怨怼没有一分，那是假的，毕竟开始的魔仙子叫的不是假的，只是想想莫轻衣现在面对的问题是，妈妈和女朋友掉水里了，先救谁的问题。
　　不是假设的，而是真的要选，但是只是不威胁到性命而已，一个是母亲不再受难，一个是慢性的剥夺女友的修为，让云百去选，云百此时也不知该如何去选？
　　何况。。。云百心中叹息一声，云百迟疑着问自己，自己真的算是莫轻衣的道侣么？
　　开始自己和莫轻衣就是利益的交集，我只是恰逢其会的成为了莫轻衣的灵气血牛？云百看着莫轻衣，眼神不停的随着心中的计较闪烁着。
　　而此时莫轻衣的眼神中闪过一丝歉疚，但是多年拯救母亲出冰穹中的信念是她活着修行的动力，而和云百这一个多月的悸动，虽然也让她寝食难安，但是不容她动摇。尤其是得到的十年惩治期眼看就要来临，容不得莫轻衣分神想别的东西。
　　“是！”纵使心中千千结，莫轻衣也没有再欺骗云百，说完是后，莫轻衣无悲无喜，她的手指轻触云百额头，法决总纲就出现在了云百的脑海中。
　　“至中期，三次阴阳相合，阴气纳阳而入，则阴成，阴极！阳气纳阴而入，则阳成，阳极！阴阳相合四九，则阴阳相辅相成，未知可数！”云百嘴里念叨着看到的这段总纲中的一段话，心神浮动，难以自以。
　　在云百的眼神变得清明了之后，云百瞪视着莫轻衣：“这就是，当日采补的原因？你可知一不小心，我就会成为没有灵力的凡人？”
　　莫轻衣看着云百，半晌，才有了动作，她如同凡人间的小儿女一般轻咬了朱唇：“在救出母亲之前，我还需要你！”似乎怕云百怒视自己，莫轻衣撇开了眼：“救出母亲后，轻衣任你处罚，你的灵气等我一分不少的还给你！”
　　听了莫轻衣的话，云百嗤的一声笑了出来：“没有了修为，我便是凡人，匆匆百年，我就是一堆枯骨，而你又救不出你的母亲，该当如何？”
　　说着云百的眼神闪闪发光，虽然知道自己有系统在不会是百年之身，云百还是想看看莫轻衣如何说！
　　“这个！”莫轻衣拿出了几瓶灵丹：“这是我外出所寻的延寿丹，若是有碍你的寿元，我一定会补回来的！纵使救不出我家娘亲，我也会渡回灵力，助你活下去！若是你当真有所不测。。。”
　　“你当如何？”云百一改弱势，步步逼问。
　　“救出母亲，我不独活！”莫轻衣说这句话时，目光很是坦诚。
　　“你果然都有打算！”云百讪笑了一下。
　　“是，一直都有打算，之前以为你是登徒子，我还想过事成后，杀了你！”莫轻衣冷冷的说着。
　　云百缩缩脖子，莫轻衣突然笑着说：“你该庆幸你不是！”
　　云百蓦然直起脖子：“我当然不是！”
　　莫轻衣看了云百一下，转过身去，嘴角弯了起来。
　　而云百则挠着头：“我既然不是你的道侣，这双修就这样吧！总纲不是说阳性灵力就可以么？我觉着这里不错，完全能助你成功！”
　　莫轻衣冷冷的看着云百：“可是我已经用你做了阳性炉鼎！”
　　云百不由得齿冷：“那怎么办？”
　　莫轻衣一挥衣袖：“该怎么办就怎么办！你也可以不同意！”
　　云百点点头，笑着说：“这样就好，你忙你的，我忙我的，我这会儿还得找父亲留的信物呢！”
　　说着云百伸展了腰肢，就想向着熔岩中游去。
　　不想莫轻衣用云袖缠着了云百：“到化神！”
　　云百回头：“什么？”
　　“现在你已经到了元婴期，已经不可能被我吸收成凡人，咱们之间的法决安全而迅速，何不共修到化神，纵使不能一同飞升，也能让你多近长生！”莫轻衣对着云百说着。
　　云百点着下巴：“那个，莫师姐，于情于理你说的都对！不过，所谓根基不牢靠，就是修至化神，我也不如一个筑基弟子！我还要好好打好根基，莫师姐的美意，小妹心领了！”说着云百和气的拒绝了。
　　“外面两小肯定吓着了，也等着急了！小妹先走一步！”说完，云百纵身向上，一下子出了灵力旋涡。
　　等月婵儿看着了云百的身形，整个人开心的蹦起来：“主人，主人！”
　　月婵儿挽着云百的手臂，看起来开心的很。
　　云百看着左右：“小云飞呢？”
　　月婵儿一愣后，向着云百背后看去，发现一直守在那边的小云飞不见了。
　　接着就听着两个奶娃娃嘻嘻哈哈的声音，只看着两个相仿的娃娃都冲着云百冲了过来。
　　“小云飞？”云百看看抱着自己左腿的小娃娃，似乎长高了那么一点。
　　然后云百看看抱着自己右腿的小娃娃：“那你又是哪个？”
　　右腿边的娃娃拿着小脸蹭蹭云百的腿：“姐姐，我是离与啊！”
　　小云飞叫着：“小主子，他是小鲤鱼啊！”
　　云百一愣：“小鲤鱼，那条小火离龙？你怎么变成这样一个胖娃娃啊？”
　　云百捏着小火离龙的小脸左右的打量着，怎么看怎么惊奇：“你这化形可真是方便啊！都不用遭雷劈！”
　　说着云百就笑了起来，想着自己主仆三人被劈的样子，云百再次的挠挠头，这一挠头，才发现问题，自己的脑袋怎么好像又清洁溜溜了。
　　“我成光头了？”云百问着月婵儿。
　　小云飞看看，很是满意的样子：“我也要这样！”说着也不知道哪里来的剑影，刷刷小云飞也成了小光头。
　　那边小鲤鱼本来就效仿着小云飞化形，一句话不说，就看着手变成了利爪，刷刷就把自己剔成了光头。
　　月婵儿看着了，赶忙捂住了自己的秀发：“我不要光头！”
　　“还不走么？”莫轻衣的声音传了出来，看着一堆在熔岩中显得锃亮的光头，莫轻衣弯弯嘴角，这个云百还是那么不着调。
　　云百看着了莫轻衣，生怕之前的话题重提：“咱们赶紧去小云飞说的剑殿！”
　　说完一行人冲出了熔岩。


第七十六章 
　　此前队伍里有一个小云飞已经很是闹腾了，现在又多了一个小鲤鱼, 那简直就是灾难十级, 两个小奶娃娃都能上天入地的, 所以老是上窜下跳的，把地上跑的, 水里游的，天上飞的都折腾了一个遍，简直就是鸡飞狗跳。
　　“百姐姐！”小鲤鱼抱着比自己的身体要大出半截子的大黑鱼，小腿捯饬的飞快的跑了过来，边跑还冲着云百呲牙笑着。
　　云百瞅着了小鲤鱼那小样子, 她脸上的黑线就要掉落下来，她这时严重的怀疑自己真是来秘境修炼的么？除了在熔岩中把自己修炼成小光头，这会子好不容易催生出来，现在自己又成了舌尖上的小云天秘境的主厨了。
　　看看小鲤鱼，如果不是看着那黑鱼呲着尖利的牙齿，还以为是一副年画娃娃呢！
　　小鲤鱼看着云百不接自己的茬，又一次的叫着：“百姐姐！”
　　云百听了声音, 抽抽嘴角：“去, 想吃就自己收拾干净去！还有小云飞, 你也去，去打些柴禾来！婵儿你去那边采撷些野菜来，咱们今儿中午就在这里饭食了吧！”
　　听着要饭食了, 小云飞和月婵儿面上也是一喜, 高高兴兴的领着命令去了。
　　云百看着漏出尖利手指甲, 准备杀鱼的小鲤鱼，一脸严肃的吩咐着：“去，小鲤鱼，上河边去收拾了去，多收拾几条出来，你这一条还不够你自己塞牙缝的呢！”
　　听了云百的话，小鲤鱼呲牙笑笑：“嗯，好的，百姐姐！”
　　不看那被抱着的大黑鱼，小鲤鱼还是很讨喜的孩子，看着小鲤鱼蹦蹦跳跳的远去，旁边的打坐了一会儿的莫轻衣，突然开口：“他们被你带的很好！”
　　突然听了莫轻衣开口，云百有些不知道怎么去回应，这两日赶路，莫轻衣如同修了闭口禅，轻易不开口，此时听了，云百她一点也没有觉着自己把这些有着恐怖能力的孩子带好的样子，只是随心一些归置而已。
　　看着云百默不做声，莫轻衣说着：“此方世界，一直都是人人在挣命，人人争机缘，每个人都是，几无例外。修行千日，危机千日，就是有人护持，也只是一时的安全，终究是要自己走出去。而像，，”
　　莫轻衣要说些什么，但是又住了嘴，自己并不是自怨自艾的人，不知道为什么，越是日子临近，莫轻衣越是心慌的很，唯一能和自己交谈的云百，居然莫名的保持一种隐形的距离，莫轻衣不知道为什么最近想与云百谈心。
　　“有吃有喝，空气还好，没有雾霾！想那么多，做什么？不心累么？”云百手中一挥，储物戒中的一架躺椅就被放了出来，云百往上面一躺，很是悠哉的想着，还差个遮阳伞和墨镜，要不然真跟休假差不多。
　　莫轻衣看着云百又漏出一副惫懒的样子，心中莫名有种气堵在了中间，不上不下的。
　　怎么不上进呢？
　　为什么要上进呢？
　　莫轻衣和云百各有所思。
　　云百过来修行界不过几月，她不是从小就修行的，对于自己元婴期绵长的生命很是满足，身边有几个小友陪伴，家中有一老祖撑腰，云百此时觉着自己已经是人生巅峰了，逍遥度日，何乐不为，尤其是？当云百得知莫轻衣要做的事情的时候，就觉着颓唐的很，安然度日挺好！
　　不容云百多想，一连串的黑影从头顶掉下，云百赶忙带着躺椅躲开，就看着十来条或黑色或者白色的鱼掉到了自己刚刚躺着的位置。
　　“小子，过来！”云百生气的看着一脸含笑，邀功一般漂浮在空中的小鲤鱼。
　　小鲤鱼听了也不害怕，哒哒哒的跑过来，一脸萌笑：“姐姐！”
　　“弯腰，撅着！”云百手中一闪，一根手腕粗的棍子就出现在手里。
　　“奥！”小鲤鱼听话的弯腰，云百手中棍子就抽了下去，却不想换来的不是哭声，而是小鲤鱼咯咯咯的笑声。
　　“姐姐诶，你这棍子得换了！越来越不能挠痒痒了！”小鲤鱼边挨着打，边对着云百说着。
　　让云百为之一气：“好，等出去了，我专门找炼器师炼制一个教鞭！”
　　小鲤鱼皮糙肉厚的，不反抗的话，棍子打久了也会打折，而反抗的话，棍子会被阳火燃烧起来，自小鲤鱼化形后，这一路上可是费了不少的木棍，可是收到的成效就是，小鲤鱼一部分的皮不痒了，因为进阶的快，小鲤鱼的皮最近换的厉害，所以刚刚鱼从天降，也不能排除是小鲤鱼自己找揍。
　　“拿去，让你云飞哥哥揍你去！”云百打了一阵觉着手累，直接把木棍塞到了小鲤鱼手里，让他自己找人去。
　　正好小云飞这会儿收拾了柴，正好运到了地方，让小鲤鱼逮着了正好，两小便在一旁叭叭叭的闹腾起来。
　　“主子，那边好多这样的蘑菇！你看看，可香？”月婵儿也兜了一大篮子的蘑菇过来，只看着那蘑菇白色的伞干，看着很是肥育。
　　“能食用么？”云百拿起来一个闻了闻确实有股子菌株的香味，甚至还有肉香。
　　月婵儿开心的点点头：“用过神通查看过，没有毒性，可以食用！”
　　云百听了点点头，手中一座大鼎就出现在了众人眼前，接着云百就拿出了一副肉排，刷刷的用灵力分成块扔进了鼎里，接着就是那些肥鱼，手中水决一出，哗啦啦的一下，就把掉在地上的鱼洗的干干净净，之后就是月婵儿采摘以后清洗好的白肉蘑菇，然后手里又是一把随身携带的调料撒下去，云百手一抬，水决下，大鼎入水八分，伸手间鼎盖归位。
　　云百双手拍拍：“齐活儿，点火!我眯会，两炷香后叫我！”
　　云百说完后就眯上眼睛，躺回到了躺椅，三个小家伙烧火还是厉害的，小云飞劈柴，月婵儿往鼎底放柴，小鲤鱼纵火，不一会儿火光就锃亮起来，周边的温度升高，而莫轻衣转头看看云百，手中灵力透出，直接给云百周身放上了寒冰罩，直接抵消了火热的温度。可见一行人已经历练出来了，配合的那叫一个默契。
　　“小主子有点耽于享乐了！”小云飞眯缝着自己的大眼睛，看着有点像小狐狸，“这样不行啊！像主子是多么英明神武的人呢！”
　　月婵儿敲敲他的小光头：“这样不是很好，难道你还希望主子打打杀杀的么？我的家乡就是这样的安静平和，我觉着跟着主子很好啊！有的吃，有的玩，不像我们家那边到处都是白白的，没有外面这么多的色彩！”
　　小鲤鱼时不时的照看着火，把火控制在一个温度，才幽幽的说着：“可是弱小的崽子，是要被放弃的！”
　　小鲤鱼一窝七个兄弟姐妹，存活的只有三个，前段日子，他的一个大哥吃肉吃出了问题，直接被放进了隐龙谷，虽然他还小，但是也知道那里是放置老弱病残的，而且没有人给送肉的。
　　“主子不像咱们，还是幼崽，主子在他们人族算是很厉害的！”月婵儿和二小说着。
　　小云飞嗤之以鼻：“我家主子可比他小崽子厉害！”
　　云百本来睡得好好的，被这几个一口一个小崽子弄的额头青筋直跳，手中去声决一出，三人都安静下来。
　　“下次再胡乱说话，我让你们一个月开不了口！”云百眼冒寒光的看着小云飞三人，小云飞其实有能力解开法决，但是怕触怒了云百，也跟着安静的待着，于是整个临时宿营吃饭的地一片安静，只有周围草丛间的呜呜呜声。
　　鼎盖开始咕噜噜的冒起来热气，一缕缕的肉香开始冒了出来，最先受不住香气的小火离龙小鲤鱼开始嘴角分泌了口水，要不是月婵儿给他擦着，应该已经拖地了。
　　小鲤鱼挣开了月婵儿，到云百的躺椅那边，敲着躺椅。
　　“怎么？两炷香到了？”云百合着眼睛问着。
　　可是一片安静，半晌儿，云百才想起来给他们静音了。
　　云百这才站了起来，伸手挥开了鼎盖，看看颜色和香气，看着已然熟了，才拿出了竹筒开始撒着盐。
　　白花花的精盐洒下，肉汤似乎味道更浓郁了一些，云百手中一挥，一套桌椅就出现在了旁边的空地上，上面已然放好了碗筷。
　　“婵儿，盛菜！”云百一挥手，一瓦罐的灵米饭就摆到了桌面上。
　　接着就看着月婵儿盛着菜，小云飞和小鲤鱼给端了过去。
　　云百拿起来碗要盛饭，不想手中碗一空，莫轻衣就熟练的拿着空碗盛起饭来，让云百的眉头挑了一挑，这是第三次莫轻衣盛饭了吧？云百有些闹不明白，一向不食人间烟火样的莫轻衣，居然能动手盛饭了。
　　等饭菜盛好，众人落座，云百端起饭碗说：“吃饭！”
　　众人才拿起来碗筷吃了起来，这让坐在一旁的云百觉着有那么点别扭，自己怎么感觉自己当了大家长呢？
　　灵米饭，香，就是没有菜配，众人也能吃的下去，何况又有鲜美的蘑菇汤。
　　看着被香气招惹来的妖兽，小鲤鱼把自己嗦的就剩一根刺的鱼骨扔出了防御结界，然后就看着外面的妖兽蒸食，就咯咯的笑着，现在这个已经成为吃饭时的小小乐趣了。
　　莫轻衣的拿着饭碗的手微微一顿，对着拿起一块鱼肉的小云飞说着：“我要是你，就不会去作死！”
　　小云飞撇撇嘴，还是冲着外面要扔了起来，不想手中一空，肉突然间不见了，而他坚硬的表皮也鲜血淋淋。


第七十七章 
　　“什么东西？不见了？”小云飞看着空空的手指中间, 一脸疑惑，他刚刚什么也没有感觉到, 一眨眼, 肉肉呢？不见了, 还有这儿？伤皮出血了。
　　“小主子, 疼！”小云飞把手送到云百跟前。
　　云百看了他一眼, 伤口不大, 想着飞云剑的元身, 就不搭理了。
　　而月婵儿看着了云百不搭理小云飞，自己蹲过去, 捧着小云飞的手掌呼着气：“不疼哈！小云飞，姐姐给你呼呼就好了！”
　　小云飞听了一皱眉头，云百听了马上嗤笑了一下，嘴里也对月婵儿说着：“婵儿，你别管那小子，他的意思, 这个就是出血的疼啊!他可是告诉你，这是他第一次血肉之躯疼痛呢！”
　　听了云百的话，小云飞一甩手臂, 手中电力一闪而过，绽开的皮肉一下子就凝结了。
　　动作快的让月婵儿白安慰了空，月婵儿也往回走去, 刚要坐下, 就吓得站了起来：“有, 小主子，这里有东西啊！”
　　云百听了拧眉问着：“怎么了？什么东西？”
　　月婵儿指着座位，说着：“刚刚我感觉这里有个毛绒绒的东西，像是小兔子！”
　　听着了月婵儿的话，所有在吃饭的人都瞅着月婵儿，你本身就是小兔子啊！
　　“不是我原身啦！是个好像和我原身大小差不多的！毛绒绒的！”月婵儿说着。
　　莫轻衣听了，蓝光瞬间就附着了眼睛，四处看去，并没有什么所获，莫轻衣收了魔力，对着看着她动作的云百摇摇头，传音道：“我看过了，没有东西，我什么也没有看到！”
　　云百听了，疑惑的捏捏自己的耳朵，突然她问出来一句话：“怎么了？大家都吃饱了么？”
　　其他人被她没边的话弄的一愣，只有小鲤鱼嘴里正在咬着一条鱼，听了云百的问话，赶忙说着：“没有呢！百姐姐！”
　　云百看着小鲤鱼吃了那么多，可是肚子还是平平的，云百不由得为自己叹息一声，这是养着了个大胃口的小子，就这肚子这几天就没有什么饱的时候。
　　“那我这里还有些肉干，等下你们分了吃！”云百拿出些肉干放到了桌子上。
　　小云飞和月婵儿因为被不知名的东西叨扰到，心里疑神疑鬼，四处撒目的看着。
　　所以盯着肉干的只有小鲤鱼，小鲤鱼伸手要去拿去，云百就眼睛炯炯的看着，看的小鲤鱼缩回了手：“百姐姐，你别气哈！我这就吃完了再拿！”
　　说完小鲤鱼又坐了回去。
　　听了小鲤鱼这么一说，云百的眼中失望之色就一闪而过，不过还是对着小鲤鱼鼓励着：“嗯嗯，真是乖孩子！”
　　得到了夸奖的小鲤鱼美滋滋的吃着鱼。
　　也许是肉干太香，终于吸引了莫名东西行动了，众人一眨眼的功夫，就见着桌子上的肉干突然间就少了一块。
　　“嗯？”
　　“呐？”
　　“又来了！”
　　月婵儿几人接连出声，而小鲤鱼有些带着哭腔的说着：“我的肉干啊！百姐姐，有小偷！呜呜呜！”
　　云百白了一眼吃着碗里的，看着锅里的小鲤鱼，忍不住说了一句：“没出息！等下姐姐给你几块，让你吃个够！”
　　听了云百这样说，小鲤鱼才安静下来，开心的继续吃着。
　　慢慢的，就见着一个蓝盈盈的东西闪现在了众人面前，蓝色的光闪啊闪，看着这个小兽还真有点像月婵儿的原形，只是毛要比月婵儿的毛要长很多。
　　“长毛兔？”云百疑问的叫出口。
　　“小主人，你认识？”月婵儿看着疑似同类的长毛兔问着云百。
　　“额，我也不知道呢！”云百回着，而莫轻衣这时已经出手，直接用宫灯罩住了那只长毛兔，然后外面又用水袖兜着了下，整个立方体，看着严严实实的。
　　“嗯？这是做何？”云百疑惑的挑挑眉，这样严实，对这个小东西是不是小心过头了。
　　莫轻衣指指防御法阵，一点也没有漏洞：“你看，防御法阵还在，这个小东西是怎么进来的？”
　　云百看着没有漏洞的法阵，才恍然大悟：“这个小家伙莫非有破阵的神通？”
　　“嗯！我想，看样子是这样的！”莫轻衣说着。
　　听着莫轻衣的回答，云百凑上前。
　　莫轻衣突然手中亮出一个白玉板，伸手就对着云百射了出去：“喂，拿着！”
　　云百回首，探手接着：“嗯？这是什么？”
　　云百拿着了就前后左右的翻看了起来，只见白玉板上面印有祥云神兽图案。
　　“极品御兽符，你且快点收了它吧！也许在这里有些作用！”莫轻衣冷声说着，然后还用下巴指指莫名小兽。
　　“莫师姐，能有神通的灵兽不多，你为何不自己收取？”云百挑眉问着。
　　“没兴趣！”说着黑着脸的莫轻衣就转过来身子。
　　这没兴趣三个字把云百噎了一下，你没兴趣，我就有兴趣？
　　云百反思了下，不过想想自己还真是有兴趣，都怪前世想要养小动物家里不让，这不就看着可爱的小东西就眼睛发光，云百觉着莫轻衣一定是看着自己眼中的神光了。
　　“怎么用？”云百拿着御兽符问着莫轻衣。
　　莫轻衣白了云百一眼：“别的符怎么用，这个就怎么用！何须问我？”
　　听了莫轻衣说，云百有些傻了，半晌儿才明白不都是对符使用灵力，然后对着目标施展么？
　　云百手中灵力运作，光华照向了宫灯中，只见还在无知无觉的啃着肉干的小家伙，先是剧烈的挣扎，慢慢的就安顿下来，瞅着云百的眼神中带着点依恋。
　　“好了！”云百看着拍打着宫灯的小长毛兔，看着有点可怜兮兮的，然后她对着莫轻衣说着。
　　莫轻衣见了默不作声的收回了自己的水袖和宫灯，就见着蓝色的长毛小兽一下子就飞进云百的怀里，云百一脸笑意的抚摸着长毛小兽的皮毛。
　　小鲤鱼看着了，吃鱼都不香了，连忙跑过来：“百姐姐，离与喜欢你，离与也要抱抱！”
　　云百听了脸上一黑，想想现在小鲤鱼的本体，云百就有想跑的冲动，这是要背着大山啊！云百还是克制住了，她摸摸小鲤鱼的脑袋：“难道鱼不好吃么？那么小鲤鱼吃肉干吧！”
　　听着云百给肉干给自己吃，小鲤鱼欢喜了，也忘记了抱抱，直接拿着云百给的肉干吃着，小云飞嘟囔一句：“这家伙真是蠢！”
　　云百听着了赶忙拍着了小云飞的肩膀：“你可不要瞎说，咱们小鲤鱼聪明着。”然后就看着小鲤鱼回头对着她笑着。
　　“小东西，你哪里来的？”云百点着长毛小兽问着。
　　长毛小兽有着四只爪子，爪子上有三个指头，它用着一根最粗的爪指着一个方向，可是在那个方向，众人看着是高耸入云的悬崖峭壁。
　　莫轻衣和云百运足了目力看去，也没有看到有什么生命的迹象，这时两人才发现离自己这么近的地方这么有异，如果要是突然冲出什么高级妖兽，云百为自己随地的野营，有些汗颜，伸手一挥，把桌椅都收了起来。
　　云百看了莫轻衣一眼：“去看看？”
　　莫轻衣没有回答，反而以行动表示，她直接腾跃了起来，向着那个方向赶去，而云百也捏动了飞天决，向着悬崖峭壁赶去。
　　嘎嘎嘎。
　　长毛小兽指着那边的一个方向叫着，云百问道：“你说那边？”
　　长毛小兽点点头，众人只见着那边有块黑色的岩石。
　　云百对着莫轻衣喊着：“莫师姐，黑色岩石那里，小长毛说的！”
　　莫轻衣点点头，就往那个方向去，等众人站定了，云百揪揪长毛小兽的耳朵：“小长毛，然后呢？”
　　长毛小兽嗖的一下，就以视死如归的姿势向着黑色的岩石冲去，云百吓了一跳：“快回来！”
　　可是长毛小兽撞上去就消失不见。


第七十八章 
　　云百等人看着长毛小兽消失的方向, 都有些面面相觑，云百因为担忧不自觉的向前走了几步, 她打算过去看看, 那块黑色的石头具体到底如何, 怎么能够吞噬小兽？那里是不是有结界呢？
　　不想旁边的小云飞看着长毛小兽消失后, 可能看着有趣的事情了, 冒险精神就出来了, 他突然纵身而起, 化成巨剑嗖的一下，就飞了过去, 在同样的位置一隐而入。
　　云百阻挠不急，眼睁睁的看着小云飞也进入了石头中，这一下，云百就没有忍住，人不由得就向前紧走几步，仔细打量, 眼前还真只是黑色的石头，云百不由自主的伸出手，想要伸手触碰看看, 是不是有什么玄机，不想莫轻衣连忙高声制止：“云师妹，不要！”
　　云百听了回头安抚的看了一眼, 然后拍拍死命拉着她衣襟的月婵儿的小脑袋瓜, 想让她松松手劲, 云百和已经一脸担忧的莫轻衣说：“没事，莫师姐，我就看看怎么回事！这个石头怎么这么诡异，这么大点就能装下飞云剑？”
　　只是听着她说完，月婵儿的手更是拽紧了她的衣摆，而小鲤鱼看着紧张的气氛，则咬着手指直接坐在了她的肩膀上，只是肩膀地方小，小鲤鱼把自己的整个身形缩小了很多。
　　云百的右手轻轻的慢慢的伸过去，不想右手直接穿过石头的表面，透石而入，云百手臂晃了几下，才转头对着莫轻衣说着：“莫师姐，这里应该就是幻境，我这手伸进去，晃动这几下，我感觉没有什么东西格挡！”
　　不想云百刚说完，里面就传出来一股大力，直接拽着了云百的手臂，把云百整个人都拽了进去，莫轻衣的严重就是，云百也是一闪就进入了黑色石头里，和小云飞以及那个长毛小兽消失的一样。
　　“啊，云百！”莫轻衣急闪过来，着急去够着云百，不想因为着急，力度太大，莫轻衣是直接砸进了黑色石头中，而之前在云百肩头的小鲤鱼和拽着云百的月婵儿则直接被云百带入了里面，这时静了下来，黑色的石头更显得稀松平常。
　　云百一脸茫然的站了起来，身子旋转，她迷糊的看着四周，灵力慢慢从手中散去，因着并没有妖兽的攻击，只是还是小心的戒备着，云百看了半天，也没有看到是谁拖拽了自己，她的身边同样迷茫的还有拽着云百的月婵儿。
　　“主人，这里是什么地方？好像花海啊！”月婵儿看着这里天高地阔，地上还长着各种奇花异草，看的月婵儿心旷神怡，有点很喜欢这里的样子。
　　这时小鲤鱼从云百的肩膀一飞而下，向着一朵正在绽放的蓝色的优昙花跑了过去，不想小鲤鱼在那花开瞬间就摘了下来，一口就吞了下去，咀嚼了一下，又吐了出来。
　　“百姐姐，这个香香，但是不好吃，不好吃！你别吃！”小鲤鱼就跑了回来。
　　云百看着嘴里嚼了一嘴蓝色的小鲤鱼，不由得敲了敲它的小脑袋：“让你瞎吃，这是能随便吃的么？不熟悉就瞎动弹，中毒了怎么办？”
　　云百这时心中一动，呼唤着长毛小兽，想来长毛熟悉这里，应该知道哪里有危险，呼唤了有一会儿，云百才感觉体内传来回应。
　　“小长毛，等会儿就能过来，咱们在这边等等！小鲤鱼，警告你，不许瞎吃，在乱吃东西，我，我就揍你！”云百举起来手，假意的吓唬着小鲤鱼，果然见着小鲤鱼老实了，云百才再次的看看四周，突然想起来自己这些人都进来了，那么就剩莫轻衣还一个人在外面！云百不由得皱皱眉头，想来莫轻衣还没有救出来她的母亲，应该不会为了自己涉险吧？虽然这里看似没有什么危险。
　　云百一边想着就一边盘坐下来，四处的打量着周围花草，哎？云百疑惑，这里大多数都是自己没有见过的，但是仔细看看那些植株，云百脸上的惊讶之色越来越浓。
　　这个是帝王花么？云百站起来，弯腰托着一株很大的□□有一米左右的花仔细看着，越看越像，不由得伸手采摘了下来，放到了玉盒中然后收进了储物戒指中。
　　采摘了一朵，云百心中采摘念头就冒了起来，她移动到旁边，云百更是惊讶，这长着一张猴子脸的花卉，她不只是在药典上看过，还在前世的奇花中看过，这个叫猴面小龙兰，但是这个一般都生长的地点都很是隐秘，怎么会长在这里的明面上，而且还能长的这么高大呢？此花在药典里是可以炼制提升净化灵根的灵药，但是云百粗略的看下，这里怎么也得有几十株的样子。
　　这时小鲤鱼也发现了好玩的东西，他用手戳着一株带着个圆球的花，笑呵呵的叫着云百：“百姐姐，这个好好玩，软软的！”
　　云百看着了，脸上就黑了下来，赶忙想要制止：“住手，小鲤鱼，你。。”
　　只是云百还没有叫完，就见那个圆球突然间爆裂开来，内面有点泛黄的汁液直接喷了小鲤鱼一头一脸。
　　小鲤鱼本来还笑着的脸，一下子就瘪了嘴，只见他张嘴哭了出来：“百姐姐，好痒，好痒！”
　　看着傻兮兮的小鲤鱼，云百不厚道的笑出了声，小鲤鱼边哭边用它的小爪子就想挠上去，云百看着马上闪了过去，一把抓着小鲤鱼乱动的手，手中灵水决一出，兜着脸的给小鲤鱼清洗着脸颊。
　　“这样呢？还痒痒么？”云百边帮着小鲤鱼清洗着边问着。
　　“啊，好多了，百姐姐，花花坏，你帮离与报仇吧！”小鲤鱼瞪着那圆圆的花果，苦大仇深的说着。
　　云百用手指指小鲤鱼的小脑袋：“还敢报仇？你真是不长记性！如果不是你主动招惹，它怎么会爆裂，我告诉你们，这个是爆浆神果，对于你们化形期的小妖们最是好东西，可以净化你们的血脉呢。”
　　云百说完，月婵儿和小鲤鱼眼睛都是一亮，他们虽然都是顶级灵兽，但是和始祖还是相差甚远，但是如果能够净化血脉，有返祖迹象的话，就会获得始祖的哪怕百分之一的血脉神通，他们的实力就可以傲视群兽了，肯定有生之年可以达到兽神级别。
　　“百姐姐！”小鲤鱼眨着萌哒哒的大眼睛盯着云百。
　　“主人！”月婵儿也西子捧心一般，期待的注视着云百。
　　云百呵呵一笑，大手一挥：“摘，都摘了！到时候我给你们炼制糖豆。咱们天天净化血脉！”
　　那样子的云百，很是财大气粗。
　　云百说完手中一闪，一堆的玉瓶出现，都是在药堂的时候，提前准备的，她给小鲤鱼和月婵儿各自分了些。
　　“这个果子只能智取，不能蛮干，要不然就会像小鲤鱼一样，被淋的一头一脸！”云百拿过一个玉瓶，瓶口向着爆浆神果兜去，然后手中灵气一闪而过，灵气剑断了神果的根径，然后一枚神果就落入了玉瓶中。
　　“看懂了？”云百问着小鲤鱼和月婵儿。
　　两人赶忙点头，心急的小鲤鱼已经开始行动，很快的就摘了一棵神果。
　　“百姐姐，你看，离与成功了呢！”小鲤鱼摘了一棵，连忙献宝一般高举着递给了云百看。
　　云百看了看，摸摸小鲤鱼的脑袋瓜，夸赞着：“好好，小鲤鱼真是聪明，一学就会！”
　　那里月婵儿看着了抿了抿嘴，手里不停，一会儿的功夫就摘了一瓶，她轻柔的走到蹲在地上，拿着药锄在采药的云百面前。
　　“主人，玉瓶满了！”月婵儿把一满瓶装着神果的玉瓶递了过去。
　　“这么快？我看看！”云百接了过来，看着快到瓶颈的神果，满意的点点头，“嗯嗯，不错，婵儿，干得好！灵气封口，枝丫做塞！”云百伸手牵引过来一根爆浆神果树的枝条，用灵气削出瓶塞，然后塞住。
　　“可是看明白了？”云百封好了一瓶，问着月婵儿，月婵儿赶忙点点头。
　　“那你收着！”云百把封好的玉瓶递给了月婵儿。
　　月婵儿不解的问着：“主人，这不是你需要的炼药药材么？为何我收着？”
　　云百呵呵一笑：“你的不就是我的么？”
　　看着月婵儿开心的点头，云百摇头说着：“我开玩笑呢！我又不用兽丹，以后凡是你们用到的药材，全放在你那里，这样我能分的开！好了，你快去采摘吧！争取多采一些！”
　　说着云百继续蹲下去，采着地皮海神花，这可是化神大佬都能用到的神花啊！云百感觉自己口水都要流出来了，啥也别说了，赶紧采采。
　　阿啾，阿啾。
　　就见着长毛小兽站在了地皮海神花上，云百赶忙把它拎了起来：“我去，小长毛，你好胆！这可是神花啊，可不能糟蹋了！”
　　不想云百刚把长毛小兽放到了地上，长毛小兽就利爪一闪，那株神花就进入了长毛小兽的嘴里，等吃完了长毛小兽还啊的一下，呸的一下吐出了□□。
　　“气煞我了！你这个暴殄天物的，这一株至少能炼制四十九瓶神丹，到时给你吃丹药不好么？”云百手抓起长毛小兽，不停的摇晃着。
　　长毛小兽亮着利爪，大面积的挥挥，也不敢去挠云百，只是不停的摆着，漏出可怜兮兮的样子，它真想开口说：“别摇了，主人，四处还有那么多，不过就是个草，你这么生气做什么！你再摇动，我就会窒息了！”
　　“云师妹！”一声称呼拯救了长毛小兽，云百松了手劲，让长毛小兽直接掉在了地上，但是也免除了被云百摇晃的晕倒的命运。
　　“莫师姐？”云百揉揉眼睛，有点不敢相信，这里不会是大幻境吧？莫师姐怎么可能也进来了？
　　“嗯？”看着云百一脸不信的样子，莫轻衣心里说不出的感觉。
　　莫轻衣轻轻抚平自己衣袖的褶皱，说着：“看着你们一个个的都进入了这里，我也就进来了！”
　　很是轻描淡写的样子，没有什么心理挣扎么？云百有心想问，但是怕得出什么难受的答案，又想到自己也是被什么东西拖进来的，想着莫轻衣应该也是情非得已吧！
　　“进来了也好，莫师姐！这里可真是好地方，能收多少收多少吧！这些都是灵花，可以炼神丹！对于元婴期和化神期都有好处！”说着云百就自顾自的去采药了。
　　莫轻衣听了云百所说，才把目光放到了花果上，这一路上，自己光顾着找云百，也没有观察周围的环境，不想见到了云百，自己就放平了心态，这一观察，就是倒抽一口气，这里是什么地方，自己之前做的功课里，可没有这么一个地方啊！
　　莫轻衣拧了一下眉，这里的花果瞅着有的可达万年高龄。
　　莫轻衣有些不相信，她兀自不由的分别找了不同的灵花验证，半晌儿才相信自己的双眼看到的东西。
　　“云师妹！我想咱们进入小云天秘境，最大的收获应该就是到了这里了！”莫轻衣嘴角带着一抹淡笑，看着云百。
　　云百有些摸不着头脑，挠头问着：“莫师姐，此言何意？”
　　“如果我所料不差，这里应该是一处药园！”莫轻衣自信的说着，眼中闪着璀璨的光芒。
　　云百看着似乎整张脸都在发着亮光的莫轻衣，心脏处快速跳动了两下，云百深呼吸一下，才平复下来。
　　“莫师姐，你是说，这里应该是个药园，如同咱们离越宗的药园一般？”云百有些惊异的问道。
　　莫轻衣点点头：“是的，如果我所料不差的话，这就能说明这个异空间存在的原因了！应该是某个大宗的修场！”
　　云百挠挠头，然后想想后，一脸赞同的说：“莫师姐所言有理，这么多的奇花异草，如果不是人为移植过来，不可能这么集中！但是他们宗派的弟子呢？咱们进来似乎一个弟子都没有看见啊！”
　　莫轻衣低头沉思了一下：“如果这样的话！”
　　莫轻衣抬头和云百对视：“是不是代表着还有些相同的道场，只是这里不是那派弟子的主要活动区域，或者说那宗门弟子有事被集中到了一处地方？”
　　“小云天秘境，被发掘也有些时日了，但是都没有人迹，可能真的有什么不知道的隐秘吧！”云百赞同的点点头，“但是！”
　　云百一手掐腰，一手平行划弧：“莫师姐，入得宝山，哪能不带宝出去！咱们千年以上的植株都采了吧！要是没有小长毛，估计咱们也进入不了！”
　　说着云百手中玉瓶一闪，一颗灵兽丹就倒了出来，直接递给了小长毛，小长毛刚刚缓过来劲，就闻着一抹好好吃的香味在自己跟前，它舌头一卷，就吃了下去，心里感叹好好吃的糖豆。
　　“下次，要是还发现好的隐秘的地方！”云百对着小长毛说着，就在它眼前晃晃装着灵兽丹的玉瓶，“我可是有赏的！”
　　长毛小兽眼睛随着药瓶晃动，小脑袋不停的点着，然后爪子就指着了一个方向，把云百震惊了一下，连忙问着：“还真有？”
　　长毛小兽不停的点头，然后它举起一只爪子，然后另一只爪子，接着仰面躺倒，又蹬着后蹄。
　　“四处？”云百高兴的问道。
　　长毛小兽疑惑的看着云百，不知道四是多少的样子，不过云百还是兴奋的站起来转着圈圈。
　　“就是有一处也行啊！小长毛这里，有危险么？”云百心里沟通着，怕是语言小长毛不能完全理解。
　　小长毛转转眼睛，然后两只小爪子离的很近，突然间远离，然后自己爬下来抱着小脑袋瓜。
　　它一系列的动作，把其他人看得哈哈哈的大笑。
　　而云百看懂了，笑过以后问着：“是能爆炸的东西？那是什么？”
　　月婵儿在旁边看着，笑着说：“主人，长毛说的是这个神果吧？”
　　边说月婵儿亮着自己手里的玉瓶。
　　小长毛这时站了起来，听着月婵儿的话，连连摇头，阿啾阿啾的叫着，看着是在说不是一般。
　　云百摸摸小长毛的脑袋，安抚着：“它说不是这个，是别的东西，这样，我跟着它去看看！等下咱们就知道了，小鲤鱼和婵儿，你们继续采摘神果！”
　　说完云百看向莫轻衣，莫轻衣回看了一下：“药材我是不懂的，我跟着你们一起去看看，如果有危险还能有个照应！”
　　听了莫轻衣的话，云百想想就点点头，武力值自己确实不如莫轻衣，就当带着个保镖吧！
　　之后，云百和莫轻衣就跟着长毛小兽来到了一片焦黑的地界，看着方圆十里都是焦黑的土地，而在那些土地上就星星罗布着一个个如同仙人掌的东西，只是这些仙人掌都是火红色的，上面还有红色的果实，一个个看着有点像火龙果。
　　“爆炸、蛋兰？”云百有点不太确认，连忙从戒指中拿出来药典。
　　云百翻着了一番，才指着一处，念到：“爆炸、蛋兰，生长在黝黑谷底，此物生长寡独，凡是它生长之处，不容其他兽类，花植生长，一旦靠近它丈余，就会发生爆炸，全然是共赴黄泉的样子，爆炸之力威猛，元婴以下修士，如果遇到此物，请远离！”
　　云百念到这里，不由得问着莫轻衣：“那元婴及以上呢？”
　　莫轻衣心神一动：“金丹期即使有金丹，一旦爆炸，炸出来金丹应该也会爆炸掉，而元婴修士及以上，应该是肉身被毁，但是元婴或者化神元神可以在爆炸后逃脱！”
　　云百听了一拍手掌：“莫师姐，正解！”
　　云百看看那焦黑的地方还有烘烤出来的血迹，还有残余的油渍，看着有些阴森。
　　于是云百咋咋舌：“此地如此危险，莫师姐，咱们还是回去吧，要是碰着了，咱们就绕着走吧！”
　　不想莫轻衣看着这个爆炸、蛋兰，脸上的表情有点晦涩难懂。
　　云百不由得心中一动：“师姐，你莫不是打着用它的主意！”
　　莫轻衣看了云百几眼，方点点头：“云师妹，我想在这里待会儿，你自去就可，你不要在此处犯险！”
　　云百听了莫轻衣这话，整个人看着莫轻衣，如同看着一个疯子：“莫师姐，你是疯魔了吧！肉身坏了，你如何救你母亲？还有他们爆炸后，你也采摘不到啊！”
　　“谢云师妹替我着想，我不会轻举妄动，我会想下办法！但是犯险，就不劳云师妹动手了！”莫轻衣轻轻一个福礼，很是郑重的说着。
　　“不可理喻！你真是个疯子！”云百抱起来长毛小兽就是飞走了！
　　莫轻衣看着云百消失的身影，不由得露出苦笑，自己但凡实力再高些，也不会想打爆炸、蛋兰的主意，想着再过不久，中央大陆的那些人就要折磨自己的母亲，莫轻衣攥紧了双手，就是坏掉了肉身，这些也要拿走！
　　因为爆炸、蛋兰，一被发现，就会爆炸，莫轻衣暂时也没有好办法，只得盘膝坐下，看着爆炸、蛋兰静静的沉思。
　　而云百返回奇花异草处，慢慢的采摘着花果，不想一会儿又掰折了一段须臾□□，云百肉疼的看着，这可是万年药龄啊！
　　云百魂不守舍的看着莫轻衣所在的那个方向，生怕听着惊天动地的爆炸声，看着了爆浆神果，云百不由得心中一动，嘴角抽抽，看着莫轻衣的方向，不由得骂了自己一句，没出息，便从月婵儿哪里拿着了爆浆神果，往莫轻衣那边走去。
　　莫轻衣打坐了很久，还是没有想出来办法，怎么不触动它们的情况下摘了下来。
　　不想眼前就被一抹阴影遮挡，抬头就见着云百面无表情的看着自己。
　　“云师妹？”莫轻衣有些疑惑，她轻声叫了一声。
　　“嗯，我可能上辈子欠了你的！”云百说了一句没头没尾的话，继续问着：“想要爆炸、蛋兰？哪怕毁坏了肉身也在所不惜？”
　　“是！”莫轻衣脸上带着决绝的说着。
　　云百回首死死的盯着莫轻衣，半晌才说着：“莫轻衣，你真该去死！”
　　云百心里五味杂陈，碰着一个让亲者疼的家伙，云百好想暴力的收拾一下莫轻衣怎么办？
　　莫轻衣听了云百这话面上似乎并无波动，只是直挺挺的站立着，只是在云百看不到的袖子下面，那指甲都已经掐入掌心肉中。
　　云百把气慢慢压下：“想要的话！我给！我这里有些办法，你这样。。。”
　　爆浆神果被灵气兜着变成了汁液，接着就看着莫轻衣施展法决，洋洋洒洒的就把爆炸、蛋兰整个都包裹了起来，果然没有发生爆炸。
　　莫轻衣看着云百：“这里可是有整整一千六百颗！”
　　云百看了莫轻衣一眼，口中说着：“你真是托了婵儿他们的福气，采的神果够用！恭喜！”
　　莫轻衣抿下嘴角：“那我进行下一步？”
　　云百抬抬手，意思，不用管我，你请。
　　莫轻衣眼中一暗，还是收拾好心情，风火决同时启动，慢慢的以很小的温度风干着爆炸蛋兰上面的爆浆神果的汁液。
　　“好了！”莫轻衣收手。
　　接着莫轻衣看看云百，云百的一手背了过去，一手轻抬，看着很是镇定的样子，而莫轻衣似乎也得到了鼓励，只是她没看到云百在背后的手来回的攥着，说明云百的内心也不平静。
　　莫轻衣手中有个傀儡出现，看着傀儡人远去，云百赞道：“这个不错！”说着云百背着的手就放下，还好，有傀儡人，她还真怕是莫轻衣自己去采摘，毕竟是临时想出来的办法，她并不能知道，爆浆汁液是不是能够不让爆炸、蛋兰不会感应到外面，不会发生爆炸。
　　两人看着傀儡人摘下来第一颗爆炸、蛋兰，两人都一脸的兴奋的叫出了声：“好！”
　　随着傀儡人得到了爆炸、蛋兰越来越多，莫轻衣脸色越来越红，本身傀儡人体内就有空间在，爆炸、蛋兰一枚枚的消失在傀儡人手里，等到傀儡人采摘了最后一颗回返后，莫轻衣收起来傀儡人，就一脸潮红的看着云百。
　　这样子的莫轻衣是云百首次见到的，就看着莫轻衣一把把云百抱紧了，嘴唇就印在了云百额头：“谢谢你，谢谢你，云百！你好棒，等我救成了母亲，我随你处置可好？”
　　心神激荡下，也许莫轻衣也都不知道自己在说什么，而云百听到心中起伏。
　　半晌儿，云百推开了莫轻衣，轻声道出一句：“不好！”
　　莫轻衣一怔，云百拂拂自己的头发：“小云飞，你给我出来！”
　　就见着空中一个奶奶娃咬着手的出现，然后就看着云百：“小主人，这个女人要吃你么？我打杀了她，怎样？”
　　云百听了一脸黑线，手一伸，直接拽住了小云飞的手：“胡说，只有你家主人我吃别人，哪里是别人吃我？小孩子，不要每天打打杀杀的，杀性这么大，不好！”
　　小云飞点点云百的额头：“可是我看着她咬小主人这里了呢！”
　　。。。。
　　听着云百和小云飞逗着嘴的远去，莫轻衣轻抚衣袖，看看蓝天：“娘，等我，不会太久！”
　　而看着云百的背影，莫轻衣轻摸胸口，久久站立。


第七十九章 
　　云百看完储物戒中的灵药后, 满意的拍拍手, 她从盘坐着站了起来, 对着还在采灵药灵花的众人招手：“做人做事要留一线，剩下的，咱们就让给后来者吧！”
　　边说云百的嘴角便挂着满足的笑意。
　　月婵儿手中拿着一株五百年的红参眨眨眼，自己手里的这个是放下呢，还是拿走？
　　云百似乎略有所感：“婵儿，你那么喜欢红参，你现在脚下踩着的那片地界有的红参就都采了吧，毕竟这可是你的零食不是？”
　　得，这几日不停的采摘, 现在之前那个奇花异草满地的地方，已经如同被爬犁耕过了一般, 有的地方又如同狗啃了一般，嘴里说着放过的云百, 留下的东西大多都不足千年之数, 估计真要是有人闯了进来，会骂个不停，这前面的人真是一群雁过拔毛的家伙。
　　云百要是听着了肯定会说她很委屈，要知道现在指着她吃喝的家伙可是多了起来, 没点资本, 可养不起这些小家伙, 难道入了宝山自己还要勒紧裤腰带过日子么？那是不可能的, 死也不可能！
　　阿啾阿啾。
　　云百这会儿像是抱着个小猫咪一样抱起来小长毛, 手还时不时的给小长毛顺着毛发，只是她那微眯起来的眼睛，一看就是想要算计着些什么。
　　“小长毛啊！”云百的声音是那样少见的温柔，一点也不二了！让小长毛不由得竖起来毛发，看起来像是起了静电一样，云百看着了赶忙加了几分力道给顺了下来，嘴里继续说着：“你看你吃的也饱饱的了！忙了这么多天！咱们是不是休息休息？是不是咱们得去玩玩啊？这里我们都不熟悉，你这个地主是不是带我们去什么好玩的地方啊？”
　　听了云百不是要怎么样自己，小长毛不用担心自己被云百抽筋剥了皮，才开始动着自己的小脑袋瓜，玩的地方有啊！可好玩了，这些两脚兽肯定喜欢！
　　想完，小长毛就阿啾阿啾的叫了起来。
　　“真有好玩的地方啊！”云百挑眉一笑，对着休息打坐，还有两个飘在空中玩耍的众人说着：“走，小长毛说带咱们去有趣的地方玩耍！”
　　一听着云百这么说，小鲤鱼和小云飞先是欢呼了起来，这几天当采药童子可是把两人憋坏了。
　　小鲤鱼牵着云百的手，焦急的拉着走：“走走，百姐姐！去玩，去玩！”
　　看着除了莫轻衣都一脸有趣的样子的众小，云百不由得摸摸嘴巴，自己这是带着孩子们郊游么？
　　不管云百怎么想，现在众人已经跟着小长毛来到了这个灰蒙蒙的地界。好玩不好玩，是不知道啊！但是阴森恐怖倒是有那么一点！
　　“主人，这里哪里好玩了？啊！”月婵儿声音颤抖着，突然还惊叫了一下。
　　就看着小云飞化身为剑，一剑将突袭而来的人影一剑两断，飞云剑嗡嗡作响，似乎很是得意。
　　月婵儿哗的一下，恢复原身，直接蹦到了云百的怀里，旁边的莫轻衣看着了眼神一暗。
　　“百姐姐，小云飞好差劲奥，那人还活着，能爬呢！”小鲤鱼一提醒，就看着地上确实被分成两半的人，上半身还能向着自己这边攀爬，嘴里还留着口水，很是恶心。
　　云百眼神一闪，心中有些惊异，不想旁边闪出一股烈火，嗖的一下，那断成两半的躯体燃烧了起来，一阵功夫就它们化成了灰灰，云百就看着小鲤鱼拍拍手，对着小云飞一个挑衅，然后就眼巴巴的看着云百，云百只得抽动下嘴角，不能打消孩子的积极性，云百只能违心的说着：“嗯，好！干的不错！”
　　小孩子要夸奖，可是也得让我先看清楚啊！那个是不是异形？或者说是不是丧尸或者僵尸？
　　只是随着众人的前行，出了谷口，看着漫山遍野游荡蹦跳的，云百已经可以肯定了，这就是僵尸！
　　薅着小长毛脖颈上的皮毛，云百指指满山遍野的僵尸，瞪着小长毛问着：“小长毛，你说！这就是你所说的好玩的？”
　　小长毛萌哒哒的瞅着云百，先是点点头，然后爪子一指，又摇摇头。
　　“你说好玩的在前面？”云百疑惑的问着，小长毛点点头，阿啾的叫着不停。
　　云百站立不动，外围已经这么多的僵尸了，也不知道里面还有是什么僵尸，什么绿毛僵尸，铜银僵尸什么的，云百觉着自己等人还是稍安勿躁，开地图，怎么也得慢慢推进才是，最后才是打BOSS。
　　“阿啾？”看着云百不再先前走动，小长毛嗖的一下，就脱离云百的肩膀，直接跳到了地上，跳着脚的指指里面的远处。
　　云百蹲下来，和小长毛对视，竖起来食指摇晃着：“不行！里面太危险，我们要一点点清理怪物再进去！你乖！”
　　云百摸摸小长毛的脑袋，然后转身对着小云飞和小鲤鱼说着：“孩儿们，动起来吧！”
　　一句话把旁边准备火决的莫轻衣听的一个趔趄，莫轻衣白了她一眼，哪里的孩儿？云百真是有点越来越不着调了，似乎更是洒脱了些。
　　只见云百手中释放着灵火，众人一人一小块区域的往里面推进着，而小云飞则包揽了最大的区域，它一剑下去，就放到一大片那些电弧直接把僵尸化成灰灰！
　　而地上的小长毛，看着众人的动作，不由得转转眼珠子，小小的身子一隐而过。等云百他们清理出来这些眼前的僵尸时，再找小长毛，小长毛已经消失不见。
　　“这个小长毛真是无组织无纪律，等找着了它，真的教教它什么叫规矩！”云百口里说着，心里呼唤着小长毛，还好一人一兽间的联系还在，云百能感觉到小长毛还活着好好的。
　　这里有个人从进入后看着僵尸后一直都很安静，莫轻衣站在云百的身后，看着烧成灰灰的僵尸，她一直略有所思，所以进来除了释放灵决，都还没有一句话。
　　咚咚咚，大地似乎被万马奔腾震动起来一般，就看着穿着破洞衣服的一蹦一跳的众多僵尸们如同刷了满屏一般，冲着众人而来，云百看着密密麻麻的僵尸，头皮开始发麻，自己这些人，就是释放法决，恐怕也会被后面的僵尸踩灭。
　　“这是怎么了？咱们惊动了什么么？”月婵儿释放着冰凝决，给众人恢复着灵力，不想看着这个恐怖的场景，吓得手中一窒。
　　“不是我们，小主子，是小长毛！小长毛引来了怪物！”小云飞飞在空中，就见着一个浑身挂着一堆东西的小长毛向着这边飞奔而来。
　　云百不由得想抽死自己，不是一个物种，玩法果然不一样，估计小长毛把引怪当成了好玩的了吧！
　　只是这作死的玩法，让云百有点抡起石头砸着自己的脚的感觉。
　　“我错了！”云百声音有些不稳的说着，“还不动手，想什么呢？”接着云百一手火决对着小长毛后面冲了过去，不管怎么着，也是自己让小长毛带着来的，千错万错，沟通出错！云百心里甩着锅。
　　“阿啾阿啾！”心里听着小长毛有点不愿意的声音，云百嘴角更是抽抽，不愿意？不愿意也不行啊！我们要是被咬伤了，也就变成那些个恶心玩意了，烧吧！
　　小长毛离云百还有两步路的时候看着云百还有烧杀僵尸，不由得一个急停，就看着它挂满身的小铃铛就当当当的叫了起来。
　　“小长毛，干什么呢？快点跑过来啊！”看着小长毛骤停，而那僵尸的爪子已经快要要到小长毛的身边时，云百不由得有些着急的喊着。
　　但是小长毛还是停了下来，也许会血溅当场，云百瞪大了眼睛，脑袋就等着嗡的那一下。
　　只是眼前发生了什么？云百不由的揉揉眼睛，就看着快要插进小长毛皮毛的僵尸利爪停了下来，然后就看着前排的僵尸开始跳起来舞。
　　舞蹈，好吧！姑且叫它们是在跳舞！简直是群魔乱舞，只见那些追赶过来的僵尸什么样子的跳法都有！
　　小长毛浑身的抖动起来，那些铃铛就发成了声音，清脆悦耳，就是云百他们听着也觉着很好听，虽然没有什么音律，但是真的很好听。
　　“好听！”云百心里揣度着，这是怎么回事？有反常必然有奇异之处！
　　云百试着往前走了几步，那些舞动的僵尸似乎对这些活人失去了兴趣，并没有冲着她攻击的意思。
　　莫轻衣的声音从后面传了出来：“摄魂铃！”
　　云百回首惊异的望着莫轻衣：“莫师姐，你说什么？”
　　莫轻衣指指小长毛身上挂着的铃铛：“那些是摄魂铃，专门摄取控制鬼怪之物！”
　　“你懂？”云百突然觉着自己问了一句傻话。
　　莫轻衣眼中蓝光一闪：“你说呢！”
　　云百突然之间哑了口，魔之皇族，自然精通鬼怪之事吧！云百有点微晒。
　　可是微晒之后，云百心中一凛，刚刚莫轻衣眼中蓝光闪过，她心里是又有什么算计么？云百看着小长毛，心中有了一份担忧，若有伤害，莫轻衣，我必不再让，云百心中悲凉。


第八十章 
　　云百终于慢慢的走到了小长毛身边, 快速的从它身上拿到了一个铃铛, 云百心生疑惑, 不自觉的就把手中的铃铛急速的摇动起来，就见那些僵尸中有十几个僵尸突然将锋利的爪子亮了出来，面目更显狰狞，眼瞅着就要杀向了旁边的僵尸。旁边的僵尸就这么没有防备的被同类挥倒在地。
　　小长毛看着僵尸受到了毁坏，突然阿啾的蹦跳着叫了两声，让云百有些不解，小长毛这是似乎要告诉自己什么。
　　这时小云飞在旁边看着这个情况，也飞到了小长毛身上拿了一串铃铛，到手后, 便急忙没有规律的摇晃起来，就见里面尸群里又有十来个僵尸发生了变化, 随着小云飞的动作一会儿跳舞，一会儿发狂。
　　小云飞看着, 哈哈笑着, 玩的欢快：“好玩，好玩，真好玩，小主子, 你也快来玩。奥奥, 跳舞了, 杀, 杀杀！”
　　随着小云飞的实验, 和小长毛不停的阿啾阿啾似乎在控诉着，云百终于看明白了，这个铃铛随着摇晃的频率，能够控制这些僵尸行动。
　　云百弄明白后，连忙对着后面的月婵儿他们挥挥手：“你们也来玩，这个能够控制那些僵尸！”
　　说着就把小长毛身上的铃铛分配了出去，只留了几串给小长毛挂着玩。
　　小长毛可能有点玩的腻了，给云百展示一样晃动着铃铛后，它就一步步摇晃着走到云百跟前，用小脑袋蹭着云百，心里隐约的告知云百它自己不想玩了，让云百把身上的铃铛都拿去玩，云百听很开心，自然就收了铃铛串，这下可好，就看着云百等人根据不同的性情，僵尸们被分成不同的区域玩耍着。
　　小云飞控制的僵尸们长牙舞爪的和小鲤鱼控制的一会儿跳下舞，一会儿就开始了摔跤干架。
　　而月婵儿控制的，则是让他们有快有慢的舞蹈着，或者拿些东西，搬搬石块。
　　莫轻衣的那边就更有意思了，不愧是魔皇一族，云百只是控制自己的那些僵尸摆着各种英文字母，而莫轻衣则直接摆起来阵法，结果无一例外都很顺手，越玩大家越兴奋。
　　这些僵尸看来落在不同的人手中会有不同的作用，还好是落在了自己这帮人的手里，云百心中感慨。
　　“云师妹！”莫轻衣慢慢的摇着铃铛，让自己控制的那些僵尸停住，然后她接近了云百，云百也学着莫轻衣一样把僵尸们定住。
　　“莫师姐？有事？”云百有些疑惑，不是玩阵法么，怎么就突然有事了？
　　“不知道这些僵尸，云师妹有没有别的想法，如果没有能不能把他们让给我？”莫轻衣开口问着。
　　“啥？”云百听的一愣，她有些不是很明白莫轻衣的意思，“莫师姐，你的意思是？僵尸，你那不是有么？刚刚给你的几串铃铛怎么也能控制上百僵尸，应该够你用了吧？”
　　莫轻衣眼中神光一闪，用力的说道：“不够，不够，这些远远不够！”
　　云百听了有些摊手，她看看自己手上的铃铛，有些不舍的只给自己留下来一串，剩下的都递给了莫轻衣：“好吧，那我就留下一串，剩下的都给你！不过，他们的，我就不能给他们做主了！”
　　云百看看旁边玩的开心的几小，有些无奈的说着。
　　只见小鲤鱼把僵尸们叠罗汉一般压着小云飞的僵尸们，成功了喜的哈哈大笑，不成功，就咬着小嘴不开心的想用僵尸包围小云飞，但是小云飞滑溜的跟泥鳅一样，没有一次成功，那边月婵儿也不知道从哪里弄了来大绿叶，给每个僵尸脑袋上顶着了一片绿叶，翩翩起舞，看的云百嘴角直抽抽，这真是辣眼睛。
　　“可是，在他们手里，这些僵尸只是玩具！”莫轻衣皱眉有些不赞同看着小鲤鱼他们这么糟蹋这些僵尸。
　　如果云百知道莫轻衣的想法，可能会嗤之以鼻，玩才是最好的吧？不玩难道用僵尸和别人打打杀杀么？那才是最不安全，最没劲的好么？
　　“对啊，他们还小啊，肯定要有玩具啊！我之前还犯愁什么样子的玩具适合他们，现在发现了，僵尸就是好玩具！无痛无觉的，最适合熊孩子了。”云百美滋滋的说着。
　　“你！”莫轻衣听了，心中有些纠结不甘，她想拿着这些僵尸和中央大陆的那些人对抗，也许这样她就能早点解脱。
　　“我？”云百已疑惑的看着莫轻衣，“莫师姐，我怎么了？没有志气？”
　　云百心里嘀咕着，这些僵尸，我要是控制起来了，我怕自己的心魔又出来作祟了，这拢起来这么些僵尸，不得是超级大反派啊！反派的结局都是不好的，我才不要，我要当个路人甲，云百美美的想着。
　　“婵儿！”莫轻衣看着云百说不通，就找上了月婵儿。
　　“莫仙子？”月婵儿正料理僵尸料理的开心呢，不妨主人的师姐就叫着了自己，“您有事？”
　　莫轻衣点点头，严肃着脸问着：“不知道婵儿能不能割爱一部分僵尸给我！我有用！”
　　月婵儿听了，连忙摇头，这会儿她正稀罕着这些东西呢！
　　“对不起，莫仙子，这是主人给我们的玩具，没有主人的允许，我是不会送人的！”月婵儿纯洁的大眼睛看看云百，果断的拒绝了莫轻衣，云百不由的握拳咳嗽一声，心说好样的，婵儿。
　　“云百！”莫轻衣有些怨念的看着云百。
　　云百再次清咳：“送出的东西，哪里有收回的，我们虽然是主仆之分，但是我实际上拿他们当我的弟弟妹妹呢！自然不好夺了他们所好！”
　　莫轻衣听了，沉默半晌，才开口：“是我孟浪了！”
　　然后莫轻衣用热切的目光看着剩下的那些僵尸，而众小都听着了她和月婵儿的对话，一时间都离的她远远的，本着惹不得，还是能躲的关系。
　　莫轻衣只能拿着云百给予的那些，和自己的那些合并在一起，练着阵法，慢慢的莫轻衣就带着这些僵尸一起，去了远处的一个山头，能看着那里阵阵的杀气。
　　“主人，我觉着莫仙子变了许多！”月婵儿走到坐在草地上的云百跟前，递过去一竹筒泉水。
　　云百接过来喝了一口，才叹了口气：“不是她变了，而是咱们的信念有所不同，咱们无冤无仇的，何必打打杀杀，而莫师姐，她心里有个十分重要的人，需要她去营救！所以。。”
　　“所以主人是想让我把这些僵尸给莫仙子么？”月婵儿歪着脑袋，静静的看着云百，大有云百一说就要把僵尸送过去的架势。
　　云百不由得薅了一根草径，放到嘴里咬着，双手往脑后一背，人就躺在了草地上，看着蓝天，悠悠的说着：“哪有，就是给了她，也不过是炮灰的命运，看着这些僵尸身上略有相似的衣着，我怀疑这就是这里人消失的原因！没有解出来小云天秘境之谜，咱们手里也得留下些僵尸，另外，我不觉着莫师姐以一人之力能硬抗中央大陆的那帮子人！”
　　这时云百的上空，小云飞胖乎乎的小脸凑着了上来：“小主人，你不是没有仇家！你的仇家可多了呢！各个大陆都好多，主人好像给小主人邀约了好多对手！”
　　说完小云飞一脸怀念的样子，而躺着的云百，心情就没有那么美妙了！什么我那个原身的爹，是个坑娃的货！
　　云百眼睛直直的看着小云飞，一字一句的说着：“你说的是假的！”
　　小云飞摇头：“是真的！真的！主人曾经和那些对手说过，只要小主人修过元婴期，欢迎他们的衣钵传人来揍小主人，他举着双手双脚的欢迎呢！”
　　云百听了心里哇凉哇凉的，我是为什么要到元婴期呢？不对，是明明一个青铜选手，为啥要有个做王者的爹。
　　“我不应！”云百咬牙说着，他应了他去，反正我是不应战的！
　　小云飞听了赶忙把脑袋瓜摇动的飞快：“不行不行，如果小主人不应战，那么主子的威名也没有了！还有我的威名！”
　　“你的威名？”云百嗤了一下，侧身躺着：“谁爱去就去，反正我不去！”
　　“老子英雄儿好汉啊！小主子！”小云飞急的跺脚，他还想着跟着小主人一起大杀四方呢！小主人怎么可以这么的没有志气？
　　“老虎老子病猫女，我承认了！我就想着长命百岁！”云百话不过脑就出了口。
　　剩下月婵儿和小云飞呆呆的看着云百，月婵儿一会儿就轻声的啜泣了起来。
　　听到了哭声，云百才抬起来头：“哭啥啊！”
　　月婵儿抽泣着，肩膀耸动着，而小云飞则一脸苦相的说着：“小主人，元婴期修士不说长寿无疆，那也是有几万年寿元的，您这百岁。。。”
　　云百听了，连忙呸呸呸：“童言无忌，大风吹去，我这不是凡人的说法么？”
　　月婵儿一脸震惊的看着云百：“可是凡人也能至少二百五十岁啊！”
　　云百一听，天雷一响：“停，这里揭过去，揭过去。我积极应战还不行么？你们真是我的小祖宗们！”
　　听着云百这么说，小云飞和月婵儿都笑了起来！我辈修士就是与天争命，小主人，主人振作起来就好！


第八十一章 
　　在离这个尸谷不远的地方, 一群人正五花八门的释放着法决, 在那里围攻着一只吉兽。
　　何为吉兽？
　　传闻吉兽身具空间袋, 里面能装万物，只要抓住了吉兽，能够想办法让吉兽认主，然后让吉兽带着找到吉兽的洞穴，就会得到很多奇花异草，天地奇物。
　　围攻吉兽的各派弟子，都眼露绿光的看着吉兽，手下就不知不觉的用力起来，慢慢的吉兽身上有几处伤口有点大, 血液就流的多了起来。
　　“慢点，轻点, 大家注意点力度，吉兽虽然体型巨大, 但是及其容易死亡, 不要给弄死了！”
　　“对对对，大家小心点，不要弄死了吉兽，王道兄, 你们天医谷的道友们, 在帮着众人恢复的时候, 麻烦也让大家注意吉兽一些！”主要发动攻击的是名剑宗的元婴期修士元一无, 他的剑诀威力极大, 现在给吉兽封堵出路，造成伤害最大的也是他。
　　天医谷的王水听了元一无的话，应了一声便跟着自己的同门开始应对，如果谁攻击的力度使过了，天医谷的修士们在一旁就帮着负责提醒，如此在经过一个多时辰的磨合后，这个由五六个门派临时组成的攻防队伍，生生的把体型巨大的吉兽拖住了，而随着吉兽身上小伤口的增多，吉兽的眼中悲色一闪而过，它从它身前的口袋里掏出一把物事，如果云百在的话，一定能看出来那是爆浆神果。
　　“灵果么？”一个小宗门的弟子看着那个果子笑了，“难道是打着打着这吉兽饿了，想吃东西？道兄们，你说咱们要不要停下来等等它？”
　　因为配合默契了，一些弟子心态稍微松了一些，都不由得开始说笑了，听了刚才这话，大家都哈哈大笑起来。
　　只是这个弟子还没有笑完，就看着那些果子就被吉兽扔了出来，应该是连续的分着方向的扔了出去，这个吉兽智商不低，还懂得智斗，知道这些人只是围堵自己，还没有要下杀手的意思，它就开始想着自救了。
　　“啊！辣眼睛了！”各个方向都传来爆破的声音，之后就是有人惨叫的声音，那个爆裂神果要是爆裂在空中，极容易糊上眼睛，而他们这些人只有空中攻击的人得以幸免，而其他的方向的都或多或少的粘上了那个粘液，一旦粘到裸露的皮肤，就会造成奇痒，而只要及时用水洗掉就可以了，但是大家都在围攻吉兽，哪里有时间洗，于是本来默契的防守，因为身上实在奇痒难耐，修士们开始间歇的抓痒，这一放松攻击，包围圈就开始出现了缺口。
　　而吉兽前爪一挥，面前就出现了一个空档，吉兽后蹄一蹬地，就腾跃而起，转眼就出了包围圈，冲出去的时候正好面对着王水，王水医术不错，但是攻击力就是勉强能够御敌，这一下，吉兽冲了过来，他根本拦截不住，躲开了吉兽的攻击，众人眼看着吉兽远去。
　　“追！吉兽受伤了，逃不远！”元一无狠狠的喊着道。
　　被爆裂神果伤着的人，开始清洗，而没有伤着的人开始各显其能的追着，天上飞着，地上跑着，土里遁着，只见乌泱泱的就冲着吉兽逃跑的方向追了过去。
　　元一无作为主攻的主力，他是知道吉兽的伤情的，他觉着自己应该可以独自收服吉兽，于是手中迅符抖落而出，他直接拍在了腿上，就看着他在地上绝尘而去，把众多刚刚的同盟都甩在了脑后。
　　王水看着了，不由得赞叹着：“元道兄，真是法力惊人！”
　　他旁边的同门不由得嘀咕了一声：“可是师兄！咱们不应该担心，元一无自己解决掉了吉兽，去寻宝了，怎么办么？”
　　他前前后后的修士听着了，心里一想，果然如此！于是本来看着有人追上去开始有些懈怠的，都赶忙打起来心思，往前冲去。
　　慢慢的追吉兽的队伍，分成了第一二三梯队，只有元一无一个人慢慢的在接近吉兽，但是眼看着就要追上了吉兽，元一无就看着吉兽一闪而没，不知道跑向了哪里。
　　元一无到了吉兽消失的地方停了下来。
　　元一无灵力神识散开，找寻着吉兽的踪迹，可是后面追赶的人都跟上来了，他也没有发现蛛丝马迹。
　　“元道兄，如何？可是追着了吉兽？”王水在这次合作中和元一无混的比较熟，所以代表着众人问着。
　　元一无看着眼巴巴瞅着自己的众人，连忙指着地面说着：“我追到这里的时候，那吉兽就突然间消失了！”
　　听了元一无的话，众人先是困惑的找了找，然后就有人眼睛冒光的说着：“这里不会就是吉兽的藏宝地吧？”
　　“胡说！古籍上有记载，吉兽藏宝之地形似口袋，你们看看，这里哪里像是口袋了？”旁边的人开始质疑。
　　“可是吉兽为什么不翼而飞了？”有人质疑着，说完还拿着眼睛瞥着元一无。
　　元一无转头看见了，指着后面最先跟着自己上来的人说着：“他们过来的时候，我刚刚到这里！”
　　被指着的人，连连点头：“是的，我们到的时候，也是看着元道兄停下来才停下来的，元道兄一直在寻找着。”
　　“师兄，我觉着这地儿有些奇异。”元一无身边一个身穿名剑宗服饰的修士说着。
　　“嗯？奇异？”元一无看着一直很喜欢玩阵法的李匆师弟，突然间想到什么，他说着：“师弟，你发现了什么，但说无妨！”
　　李匆看看元一无，再看看众人，发现没有人提出异议，自己便伸出手指着地上的影子：“众位道兄，经过我观察，这地有点奇异，众位请看这里！”
　　众人随着李匆手指的方向，除了影子什么也没有！
　　然后有人惊咦了一声：“这里的影子是半拉的。”
　　嗡的一下，众人开始议论起来，这是怎么回事？
　　“这就是镜中镜！”李匆自信的说着，他凯凯而谈：“是的，镜中镜！就是秘境中还有小秘境，或者说是被阵法分割出来的地方，可能是药园，也可能是试炼场！总之，如果能够进入，我们的收获可能不亚于找到吉兽！”
　　李匆说完，众人都有点兴奋起来，要是药园，他们就发了，毕竟秘境中的药园少说都是万年起步的，要是他们发现了隐藏的药园，众人互相看了一眼，修炼拼的不只是天赋还有资源，要是有充足的资源，长生可期啊！
　　但是这么多人，药园的药又能有多少呢？一时间互相看着的眼神，带了点防备，这时再想通力合作，已经不太现实了，各自有着小心思，有了小心思，就不想合作，就各自找着线索，想要优先于别人找到小秘境，就是之前密切合作的元一无和王水也是如此。
　　在这帮子人还在努力寻找着小秘境影子的时候，在小秘境之一中的云百等人终于是玩疲劳了，他们准备离开这个看着没有多少灵值的地方。
　　在小鲤鱼阴差阳错的把小铃铛认主后，大家才发现那些僵尸原来还可以收拢在铃铛里。
　　而小鲤鱼是如何发现的？就是他把铃铛认主后，就想着能把僵尸随身收着就好了，可能心有所感，那铃铛真的就把僵尸收了起来，弄得云百有些后悔自己太大方了，怎么就把那么好几个铃铛白白的送给了莫轻衣呢！女色误人？脑袋里不知道为什么出现这四个字，云百赶忙摇摇头。
　　这会儿云百还有想想着这事，于是眼神不自觉的就看向了莫轻衣，莫轻衣看着云百像是失落的样子，有点不明所以。
　　云百看着莫轻衣啥表示也没有，不由得自己走在了前面，可是不想自己的怀里突然接着了一只从天而降的“小袋鼠”。
　　小东西有两个手掌那么大，看着可怜兮兮的，浑身都是细小的伤口，看着血也出了不少。
　　而月婵儿看着了，眼睛就长在了小东西的身上：“主人，这是什么？”
　　月婵儿看着小小的萌萌的小东西，眼冒爱心。
　　“我也不知道，看着像是袋鼠，可是我认识的袋鼠有三四尺高啊！”云百有些惊奇的拿起来打量着，“小东西，你叫啥？”
　　小东西眼睛滴溜溜的转着，然后毛毛几句。
　　“他说他也不知道，婵儿，你拿去玩去吧！小心，别弄死了！”云百拿出一瓶兽丹递给了月婵儿，对这个受伤的小东西无爱，直接就把它打发给了一脸有兴趣样子的月婵儿。
　　月婵儿拿着了小东西，开心的对着云百道谢后，就拿出来伤药给小东西上着：“主人，给它叫啥啊！”
　　云百抽抽嘴角：“小袋鼠，你看它身前有个口袋，我觉着叫袋鼠正好！”云百有点皮的说着。
　　而这时系统就冒了出来：“小白白，看着你幸运值又发生变化了，你是不是干了啥了不得的事？”
　　云百有点发蒙：“啥啊？”
　　“哈哈，你们都好笨，那明明是吉兽，什么袋鼠，真是难听死了！”系统嘲笑着云百。
　　“啥吉兽？”云百不小心嘀咕出声。
　　要说知识储备，还是莫轻衣看的书比较多：“你说小东西是吉兽？”
　　云百摇摇头：“我不知道啊！”
　　莫轻衣看了云百一眼，向着小东西注目：“哎，你别说，跟书上描述的很像，就是个头有点小！”
　　小鲤鱼蹦来出来，蹦着说：“我知道，就跟我们的原形和化形就不一样！”
　　云百和莫轻衣相视一眼，同时点头说道：“有道理！”
　　云百想起系统，突然张口：“那我不就是捡了个吉兽？”


第八十二章 
　　是不是真的捡到了个吉兽, 云百对于这个并不放在心上, 所以她一脸兴味的看着月婵儿收拾吉兽。
　　而莫轻衣除了对能够救出自家娘亲, 相关的事情感兴趣外，对于吉兽也只是有些微的好奇，而众小们，直接把吉兽归到了小长毛一类，可以养成化形的小伙伴，当然在成为伙伴之前则是众小的小宠物。
　　月婵儿拿出来灵兽丹喂食了吉兽，这一枚小小的灵兽丹直接就让吉兽陷入了幸福的旋涡，这个小豆豆是什么东东？好好吃？我的宝库里还没有这个东东呢！
　　于是在灵兽丹的诱惑下，吉兽不停的对着月婵儿卖着萌撒着娇, 看着月婵儿吃这一套，吉兽时不时的还哼哼几声, 尤其在看着自己的小零食吃完了后，月婵儿不限量的供应, 在月婵儿看不到的时候, 吉兽还往自己的口袋里塞，而云百看着了，则又拿出一瓶递给月婵儿，吉兽的眼睛这时明亮的很, 眼睛里都快要变成灵兽丹了。
　　吉兽心里不由自主的合计着：“为了我能永远吃到这个小豆豆, 我要不要认那个两脚兽为主呢？”
　　吉兽的灵力也有它的独到之处, 至少他们认人的能力就很强, 可以说吉兽给自己选择的主人脾性人品都不赖, 气运更是比一般人强，也许吉兽本身就具有好气运。而云百一行，吉兽早早的就看出来他们人都是什么。
　　云百还是决定赶去剑殿，因为玩够了的飞云剑终于想起他的前主人留给的任务了，它开始催着云百赶紧去找出来前主人留下来的东西，是不是里面还有对自己嘱咐呢？想想时不时祭炼自己的主人，领着自己大杀四方的主人，飞云剑看着云百，就觉着自己小小的年纪快要长白头发了，自己这个小主人什么都好，就是没有争斗之心该怎么办呢？
　　云百要是听着了，一定会嗤之以鼻，我从小的教育是爱好和平，友谊第一比赛第二！
　　云百走在队伍的最前面，刚要跨出结界，吃着灵兽丹的吉兽顿时不开心了，自己的好日子才刚刚开始啊，怎么能出去让那些两脚兽抓呢，何况这里的人这么少，外面的人是这里的好多倍！
　　作为一只独来独往的吉兽。它的心里面，还是觉着兽的数量能决定着战争的胜利，要不然它怎么会东躲西藏的，要是自己有百八十个同类，哪里还需要跑呢！早把这里都变成宝库。
　　吉兽突然离开了月婵儿的怀抱，张开双手飞到了云百面前。
　　云百看着了形似小袋鼠的吉兽，做出这个动作，不厚道的笑了起来：“小袋鼠，怎么了？难道此树是你栽，此路是你开，要想从此过，留给你买路财？”
　　小袋鼠摇摇头，可恶的两脚兽，笑什么？我在救你们啊！
　　小袋鼠，用有限的小爪子比量着，然后挥着拳头，比划着刀剑。
　　云百看的兴趣盎然：“不错，学的不错！像是那么回事！”
　　小云飞在旁边有些撇撇嘴：“小主人，这小东西说外面有比咱们多很多的两脚兽，咱们要是出去了，会被剁成烂泥！”
　　剁成烂泥？小云飞心里一乐，这个好啊！我不去就山，山来就我，小云飞看着云百，心中杂念丛生，坏主意一个接一个的冒出来，他想到让小主人光辉伟大的办法了。
　　“不过我觉着这小东西是在撒谎，它才多大，估计一只家猫都能揍了它！”小鲤鱼在旁边哼哼着，不屑的说着。作为之前队伍里面的小宠，他觉着现在他的地位越来越低，果然作为中间的都是吃亏的，它现在不想当小三了，想当小六。
　　小云飞和小鲤鱼的话，显然让小袋鼠生气了，它的毛发就炸了起来，月婵儿看着了，冒着星星眼：“好可爱啊，小袋鼠！”
　　听了月婵儿的话，小袋鼠吉兽无力的收回爪子，搭拉下了脑袋。
　　云百看着它可怜，手里一闪，出现了一枚灵兽丹：“行了，小袋鼠，给你糖豆吃，自己找你婵儿姐姐玩去吧！”
　　说着云百投喂成功后，就抓着吉兽递给了月婵儿。
　　月婵儿接了吉兽过来，就抚摸着，看着云百出去了，莫轻衣轻声对月婵儿说：“你将小东西放你的布袋里吧！估计外面的人吓着它了！藏起来，它会好些！”
　　听着小袋鼠可能是在外面受了惊吓，月婵儿赶忙点点头，她把吉兽放进了自己随身的一个绣花布袋中，看着小袋鼠被自己装了进去，而袋子有点偏平的，月婵儿笑了起来：“小东西还会缩身子呢！”
　　吉兽在布袋里撇着眼，自己不出现，那帮子人应该就不会和这些人打起来了吧，慢慢的吉兽缩着自己的身子，在外面就看着那布袋越来越小，月婵儿很是惊奇，这吉兽的化身术好像很厉害的样子。
　　不管月婵儿怎么惊奇，云百的一脚就出了结界，结果刚一出现，就一个急跳，她差点踩着了蹲着的王水的手，就看着王水在结界附近的地面上敲击着什么。
　　王水被这一变化也惊了一下，他抬起头，发现是个不认识的修士。
　　云百对着王水挥挥手：“嗨，道兄，你好啊！”
　　王水看看天，这个嬉皮笑脸的小姑娘哪里钻出来的，莫非刚刚降落下来。
　　看着和自己的手离的不远的两只脚，王水赶忙站了起来，打了个千：“道友好！”
　　只是王水刚刚问候完，就看着一个个大大小小的人出现，接着还有一把巨型的剑就飘了出来，对就是飘了出来！没有征兆的。
　　“你们？”王水的嘴巴似乎都能放下个拳头了。
　　云百对着他挥挥手：“道友别怕，我们只是路过，路过！”
　　说完云百对着身后招手：“走，咱们继续旅程！”
　　王水听了云百的话，嘴巴是合上了，但是身子差点一个趔趄，要不是小鲤鱼看不过眼，怼了他一下，他可能会卧倒。
　　旅程，当小秘境是玩的地方？
　　王水想着他们凭空出现，眼中一喜，连忙叫着云百：“道友且慢！”
　　云百回头看了他一眼，这书呆子一样的修士想干嘛？难道他真的在找吉兽么？
　　“那个，道友实在不好意思，你们从小秘境里出来？”王水有些急切的问着。
　　云百没有隐瞒，，回道：“是啊！我们刚刚在小秘境里面玩，这会儿玩够了，就打算赶路回家！”
　　回家？王水嘴抽了一下，这姑娘在逗着我玩呢！
　　“在下天医谷王水！见过道友！”王水正式的报出身份。
　　云百看着人家这么一本正经的介绍，不得不抱拳：“在上，不是！小女子离越宗云百，请了！”
　　那动作匪气十足，让王水觉着这个家伙难道修行之前世俗里的家是绿林世家？
　　“这位道友，您方便么？那个。。”王水说着。
　　云百听着这人说话，感觉太絮叨，怎么这么啰嗦，不由得直接说着：“不方便！”
　　额的一下，王水被噎的够呛。
　　“没事了吧！那我们走着！”云百不容王水拒绝，就要和莫轻衣等人赶路，她可怕小云飞再化身叨叨的管家婆，真的赶时间啊。
　　“道友请了！”云百身前，又出现了几个人。
　　云百有点无奈，看样子自己等人不被盘问一遍，是走不了的！
　　“请了，道友，你们这是怎么回事？”云百拧眉反问着，吉兽到了自己手里，那是自己的运气，更是月婵儿的小宠物，没得道理给他们，也不可能给他们。
　　“我们追击一个受伤的吉兽，希望道友若是看到了，能告知我们！”元一无盯着看着云百的表情说着。
　　“吉兽！”云百夸张的大叫一声，把月婵儿吓得一哆嗦。
　　元一无看着云百：“道友看着了？”
　　云百耸耸肩：“没有，我哪里有众位的运气，连根毛都没看见，还看着吉兽呢！”
　　“那你们在小秘境看着了什么？”元一无身边的一人逼问着。
　　“各人缘法，我没必要说吧！”云百抬起头来四十五度，默默的望天。
　　这时旁边的人突然说着：“照我说，直接逮起来逼问，就好！哪里需要那么麻烦！”
　　这时待在小鲤鱼身边的小云飞突然出声道：“说的好，直接开打，哪里有那么多的废话，赢了怎么都好说！输了爱谁谁！”
　　刷刷刷，元一无他们都把目光投到了小鲤鱼的身上，而正在嚼着肉干的小鲤鱼突然就感觉到了杀气，不由的说着：“不是我，刚刚我什么也没有说！”
　　结果飞云剑在他身后一扎，小鲤鱼啊了一下张开了嘴巴，小云飞在他身后办着双簧，他爆喝一声：“你们偷袭，看打！”
　　飞云剑嗖的冲到了人群中，尽全力释放着带着雷光的剑招，不一会儿的功夫，就看着地上修士躺了一地，就算是没躺的，也在天上伤痕累累的飘着，只见元一无拎着王水：“看来吉兽在你们手里了，咱们山水有相逢，你们等着！”
　　说完元一无捏碎了一张云遁符，转眼间元一无和王水消失不见。
　　云百看着满地的伤员，对着小云飞无奈的说着：“小云飞，你人也太暴力了！”
　　云百打算给伤者一些伤药，只是那些伤者但凡有点能动的，看到云百走过来都吓得后退。
　　云百抿着嘴，眼角抽抽的说：“我说我一点也不暴力，你们信么？”
　　众人看着巨型飞云剑紧跟着云百，一人一剑赖赖唧唧的样子，齐齐摇摇头，你是剑的主子，不是你，我们能躺这里？不暴力？你是开玩笑的么？


第八十三章 
　　“真是狠人啊！”躺在地上名剑宗的一名弟子, 边哼哼唧唧自己的伤势边跟别人说着话。
　　这时云百的眼睛就看着那边。其实云百笑眯眯的, 看着很和善。
　　“各位道兄, 可以自己疗伤。”云百想着维护下关系吧，这种自己是大反派的感觉虽然有点爽，但是也违背自己一直以来的与人为善的准则。
　　只是云百的想法是好的，现实是骨感的，所有的好的想法都是从内部瓦解的。
　　“小主子，要我说直接杀了他们的了，何苦在这里看着他们！”小云飞跟在云百身边，此时已经化身成人，时不时的有窥探的目光放在这个奶娃娃身上。
　　小云飞在心里哈哈大笑：化身飞剑啊, 神器啊！不怕你们不上钩，不怕你们不追杀主人。
　　小云飞一点都没有觉着自己在坑自家小主人, 反而觉着自己在帮她走向人生的巅峰。
　　云百听了小云飞的话，手中一根细细的竹竿就出现了, 啪的一下, 打在了小云飞的手掌上，只是看样子就能知道，这点疼实在是不疼不痒，小云飞连脸色都没有变过, 反而乖乖的伸出来手, 让云百打着。
　　熊孩子凶性太厉害, 怎么办？云百摸摸鼻子, 觉着就是竹竿打断了, 小云飞估计也是这么个性子。想想这还真是托便宜爹的福气，想想小云飞一直都叫自己小主人，所以小云飞的心里应该认可的主人都是便宜爹吧！云百一想到这个，心里有那么一点塞。
　　“看着了，笑面虎一个，要是咱们运气疗伤，搞不好怎么磋磨咱们呢！”躺在地上的人互相拆穿着云百的“阴谋”。
　　让云百听到了哭笑不得，自己什么时候成了这么有心计的人了。
　　小鲤鱼看着那些一个劲说着云百坏话的修士，那白白嫩嫩的样子，小鲤鱼不由得漏出口水：“小主子，不如我吃他们吧！省的他们叽叽喳喳的听着烦躁！”
　　地上的修士听了，突然开始互相靠近，但是也不知道怎么回事，可能是小云飞的雷力压制，让他们行动缓慢，灵力运行更是成了空话。
　　“小孩子，和你们开玩笑呢！”云百赶忙笑着安抚，她一把拽过来小鲤鱼，双手捏着小鲤鱼的脸颊：“你能干了啊！还想吃人？你是不是连我也想吃？”
　　小鲤鱼一脸疑惑：“他们说百姐姐的坏话，他们是坏人，正好给鲤鱼当食物啊！而且他们好香，虽然没有百姐姐那么香。”
　　云百听了一个趔趄，感情这小鲤鱼一直都觉着自己散发的是食物的香气啊！
　　云百连忙让月婵儿把小鲤鱼拉走，她不想让小鲤鱼靠近自己了，想想自己随时有被吃掉的危险，云百有些不寒而栗。
　　“婵儿，给小鲤鱼吃素，让他知道世界上最好吃的就是素食！”云百想起来为了自己的安全，还是改善某龙的饮食结构吧。
　　“呸呸呸，婵儿姐姐，我要肉干，我不要吃这个灵果，不香呢！”小鲤鱼的所有肉干都被没收了，现在揣在兜里的都是些灵果。灵果甘甜多汁，那是对于月婵儿，但是对于小鲤鱼来说，这个就是清理口腔用的漱口果子。
　　云百觉着有点心累，小熊孩子一眼照看不到，长歪了啊！
　　“云师妹，我们去剑殿吧！”莫轻衣看着云百停在这里不走，不由得提醒着。
　　“啊，那他们怎么办？要是他们被别人吃了，让逃走的两人赖在我身上怎么办？这不是给老祖找麻烦么？”云百皱眉说着，谁想待在这里受着人的指责，虽然自己一靠近，就把他们吓的爬走，但是自己又不是心理不健康，自然不喜欢以欺负人为乐。
　　“那就把他们放进尸谷里吧！那里的僵尸已经被咱们收走，也没有什么危险，只要告知了他们怎么出入，自然就不用多虑了！”莫轻衣仔细的想了一下，不由得说着。
　　“哇，莫师姐这个主意不错！就这么做！”云百一合计，真是没有比这个更好的了，不用自己帮着护卫，只要在谷里疗伤就好，伤好了他们人自然就出去了，想想真是美妙。
　　于是云百连一秒也不想耽搁，直接把小云飞变大，直接驮着这些人往小秘境里去。
　　“你们要干什么？”
　　“要灭口么？元一无师兄一定会给我们报仇的！”
　　“离越宗，你们等着我们天医谷的四海令吧！”
　　。。。。
　　各种威胁的，谩骂的不一而足，让云百听了直抽抽。
　　“扔下去！”到了谷里，云百也不惯着了，反正没有生命危险，就收点自己被骂的利息，于是小云飞大剑一倾斜，受伤的修士们如同下饺子一般都被扔了下去。
　　“哎呀!”
　　“魔女！”
　　云百听了赶忙看向旁边的莫轻衣。
　　莫轻衣衣袖飘飘：“不是说的我！”
　　云百听了欲哭无泪，我这旁边有个真真的魔女，你们骂错人了呢！
　　“耽误了这么久，咱们还是赶紧走吧！还不知道剑殿还有多远呢！”云百懒得再听地上哀嚎，手中一个玉牌往下面扔出：“如何能出这里，玉牌中有记载，你们好好养伤！不用送了。”
　　云百说完就闪身出了小秘境，而其他人也鱼贯而出，只有小云飞最后出去，只是在临走前，在地上修士还在面面相觑，不敢相信对方就这么放了自己的时候，她还真放了自己。
　　可是雷网剑影，一下子撕裂了他们的想法：“魔女，不得好死！”
　　虽然地上的修士们没有人死亡，但是都是伤痕累累，已经不是用狼狈可以形容，可以说是皮开肉绽，好不凄惨。
　　云百不停的打着哈欠：“这些人也真是，看样子不停的感谢我呢！”
　　月婵儿在旁边点点头：“主子是最好的了，他们应该感谢！”
　　莫轻衣则看着陷入美好想法的主仆二人，不由得看了眼小云飞，她是倒数第二个出小秘境的，小云飞释放雷招的时候，她清晰的感受到了。
　　看着莫轻衣看了眼自己，小云飞呲牙传音：“莫仙子，我只是帮着我家小主人，她应该有颗强者的心。”
　　莫轻衣目不斜视，还是那么仙衣飘飘的样子，回音道：“我不管你如何做，只是一点，护她周全，若不然，我必让你化成灰灰。”
　　小云飞嘴角一抖：“莫仙子，欢迎之至，不过上次这么说的人，可是化成灰灰了呢！”
　　听着小云飞的回击，莫轻衣脸上笑了一下，转眼消失不见，其他人对于两人的争锋一点未觉。
　　“贱人，休走！”一声爆喝，云百一行被元一无拦截了下来，只见他此时已经换了法衣，剑气护身，杀机浓烈。
　　“贱人？”云百皱眉，“骂谁呢？”
　　元一无看看云百身后漂浮着的飞云剑，双指一并：“自是骂你！”
　　听了元一无这么说，云百脸上一黑，我一没有伤你们，还找了好的疗伤地给他们，这个小子真是好生无赖。
　　“敢骂小主子，掌嘴！”小云飞高声说着，就见着好几个爪子不分先后的冲着元一无而去。
　　元一无躲开了月婵儿的爪子，躲开了小鲤鱼的龙爪，但是人还是在空中翻腾了好几下，才站起来，只见脸瞬间肿了起来，脸上还挂着三道爪印。
　　“阿啾。”只见小长毛显形出来，似乎一点也没有觉着做了坏事，它直接站在了云百的肩膀上，不停的舔着自己的爪子，而月婵儿开始的给小长毛喂了一颗灵兽丹。
　　云百看着周身剑气不稳的元一无，不由的苦笑一声：“道友何苦呢？”
　　元一无一脸的悲戚：“贱人，你杀我同门，还问我何苦！我元一无与你不共戴天。”
　　“等等，”云百一脸的疑惑，“我何时杀你同门了？”
　　元一无手里拿着一个小小的巴掌大的剑：“此乃我门派的魂剑，我呼唤同门，一个响应都没有，而如此短的时间，就只有你有机会下杀手，不要狡辩了，拿命来！”
　　元一无手中剑诀捏动，没有风雷相伴，只是万千剑影出现在他的身前。
　　“我去，万剑穿心的剑诀，要不要这么狠？”云百心中觉着不好，连忙高声回着：“道友，你那个法器可能有问题，比如信号不好什么的！”
　　“胡言乱语！”元一无箭在弦上，不得不发，高声爆喝：“纳命来！”
　　云百不由得苦笑：“我真不是暴力份子！”


第八十四章 
　　云百想着有误会, 手中的剑诀就以防守为主, 可是她忽略了自己的剑灵, 只见小云飞把五成的剑诀发挥了十五成。
　　剑气回荡，不一会儿的功夫，元一无混身法衣再次变得破烂不堪，头顶发箍也不知道什么时候被云百挑落了，现在看着真是披头撒发，好不狼狈。
　　元一无手抖着长剑看着云百，那眼神悲愤，委屈，不一而足, 好男儿一行清泪就落了下来：“两位师弟，师兄有愧啊！”
　　那一声长嚎吓了云百一跳：“这位道友, 逝者已矣，活人还要为自己考虑的！”
　　看着元一无听了自己的话, 直接仇视着看着自己, 云百觉着自己好冤：“那个道友，我说错话了，你的师弟们又没有死，你做这个样子做什么呢！”
　　元一无听了更是气的一佛升天：“我要杀了你, 杀了你！”
　　云百耸耸肩, 左右看看, 然后不由得叹息着：“你们看, 受到点挫折就这样了, 所以不能老是闭关修炼，要不然心性不好，容易崩溃，就会疯了！”
　　元一无听着云百拿他当教育素材，不由得高声喝到：“谁疯了，谁疯了！我没有疯!”
　　“好好，这位道友，你没有疯！”云百安抚着说着：“你师弟们真没有死，你好生听人说话。”
　　“我师弟们就是被你这个魔女杀死的，我名剑宗与你们离越宗不死不休。”元一无剑指云百，恨声说道。
　　云百侧头对着月婵儿说：“看着么，这就是典型的疯子，他当他是谁，能代表一个宗门，真是疯了！”
　　“啊！魔女，气煞我！看剑！”元一无将云百的声音听的清楚，手中剑诀就捏动了起来，只是后力不足，加上气岔了气，云百挥挥手，剑诀之势就被挥散掉了，云百觉着好生无趣，她好像碰到的都是软趴趴的修士，殊不知飞云剑帮她消耗掉多少的敌人的灵力。
　　“元道兄，稍安勿躁，我来助你！”远远地看着元一无几近疯狂，搬来救兵的王兵不由得百里传音。
　　“莫师姐！咱们赶紧撤吧！”云百听着没完没了的人，又来纠缠，她本着多一事不如少一事想着走的远远的，这帮子就不会缠上自己。
　　不想莫轻衣轻轻摇头：“云师妹，神识！”
　　云百听了有些糊涂，她试探出自己的神识，才突然倒吸一口冷气。
　　什么时候自己一群人被一帮子元婴修士盯上了？就看着各种神识交叉的注视自己等人。
　　月婵儿在旁边歪头问着：“主人，你是指那帮子看热闹的么？”
　　云百疑惑：“婵儿你也知道？”
　　月婵儿点头：“就是主人和那个人斗嘴的时候！”
　　云百不由得头疼，自己太不小心了。
　　莫轻衣轻叹一口气：“云师妹，你还需要多多历练才是，要知道秘境处处是危险，你还要提高警惕！”
　　云百受教一般点点头，她转身拱手：“各位道友请了，是敌是友画下道道！我离越宗云百，接着就是！”
　　莫轻衣嘴角抽动，传音道：“暗自收拾了，不就可以了么？”
　　云百回音：“那被老鼠尾巴坠着，多恶心？不如都打发了了事！”
　　“云师妹，愚兄这边有礼了！”云百就看着金元宝有点晃自己的眼。
　　“你是哪个中央大陆无极什么宗子？”云百拍着自己的额头回忆着。
　　“愚兄是当代无极宗圣子宋明玉。云师妹，可要记牢了！”宋明玉摇着扇子说着。
　　云百看着宋明玉，如同看着一个智障：“我为什么要记牢了！咱们萍水相逢，以后没有交集，我不想记牢。”
　　看着宋明玉臭屁的样子，云百觉着有点反感，尤其是他看着莫轻衣和月婵儿的眼神都让云百有些心生厌恶。
　　“你的眼睛要是再乱飘，就不要也罢。”莫轻衣冷冷的声音传来，让宋明玉心中一震。
　　宋明玉呵呵笑着：“有趣，有趣，这位师姐，在下无极宗圣子宋明玉，这厢有礼。”
　　莫轻衣眼中厌恶之色顿起：“滚！”
　　宋明玉哈哈大笑：“没想到离越宗净产小辣椒，我欢喜的很！”
　　接着宋明玉向着后面挥挥手，就看着他后面跟着的一群人把云百他们包围了起来。
　　宋明玉手中的扇子拍着手掌：“一，我要那个小秘境的进去之法，两位师妹请了！”
　　云百呵呵一笑，吐出两个字：“休想。”
　　宋明玉不以为意：“没事，还有别的，不急，咱们慢慢谈，二吉兽在你们手里，拿出来。”
　　月婵儿手中冰霜射出，被宋明玉一扇子挥开，月婵儿跺跺脚：“休想。”
　　宋明玉眯起来眼睛，觉着口水都要流出来了，没想到还有个小美人，他嘿嘿一笑：“小美人，别急，还有第三，几位师妹不如就做了我的侍妾如何！”
　　云百听了脑门的青筋都起来了：“狗嘴里吐不出象牙，让姑奶奶掰断了你的牙齿。”
　　说着云百手中就捏动了剑诀，对着宋明玉就刺了过去，只是宋明玉不闪不避的，噗呲一下，飞云剑划破了法衣，接着就一动不动，任由飞云剑前刺也刺不进去。
　　宋明玉哈哈大笑：“云师妹，你我可是世交，我祖父负于你祖父，我父亲输于你父亲，但是我，将永远的欺压于你！哈哈哈，你认命吧！”
　　“混蛋，你该死！”莫轻衣听言就要冲上去，不想被宋明玉身边的两个人缠了上来，一接手，莫轻衣就心中一沉：“你们是化神期？”
　　只是那两人连个表情都没给，莫轻衣眼中蓝光闪过，周身灵气涌动，看样子血脉之力都开启了出来。
　　云百面上沉静，心里则有些焦急，飞云剑乃是准神器，这样都不能破防，难道宋明玉真的修为那么高深？
　　这时系统的声音传来：“小白白，要不要提供特殊服务。”
　　云百不由得脸色一黑：“说人话！”
　　“系统检测，对方身上有化身中期的防御牌！”系统提示着。
　　“可是飞云剑还是准神器呢！”云百不由得不服气的说着。
　　“飞云剑是揠苗助长，它的准神器攻击力还破不了化神中期的防御。”系统继续说着。
　　“那怎么办？”云百脸色憋得通红，她感觉着飞云剑上有别的灵力在渗透过来，明明不安好心的样子。
　　“一个节操值半分钟化神后期体验！”系统慢悠悠的说着。
　　云百气的要吐血，这是讹诈，半分钟，半分钟能干什么？系统在心里悠悠的说，半分钟能干好多事情呢！
　　“那给我开，不够节操值就欠着，不许给我打负。”云百心中说着，刚说完就听着系统回到：“成交。”
　　云百就感觉着体内和脑袋里都发生着变化，她感觉到她度过了化神大劫，天地间多出来好多感悟，接着她慢慢的闭上了眼睛。
　　宋明玉看着云百的样子笑了：“认命了？”
　　不想一股大力从飞云剑中传出，自己一下子被蹦出去好远，宋明玉不敢相信的看着自己的胸口，那里血滴滴落：“这不可能，你，你可能是化神？”
　　这时云百已经睁开了眼睛，眼神沧桑了许多，云百的声音也慢了许多：“欺压是么？”
　　手中的飞云剑就飞了出来，剑面冲着宋明玉就轻拍了过去：“让你欺压！”
　　一寸降落。
　　“让你欺压！”
　　二寸降落。
　　“我让你欺压！”
　　宋明玉空中喷血，人直接被砸进了地上，这时缠着莫轻衣的两个化神赶忙去护着宋明玉，可是不想两道旋转的剑风直接把人拦截在旋风中，两人的血肉如同被绞肉机绞着，只是不知道为什么两人似乎无痛觉，等剑风停住，两个化神的胳膊已经消失不见，看着纷飞的血肉，其他跟随来的修士，吓得直往后退。
　　本来看的很舒服的元一无这时也是脸色苍白：“魔女她，留手了！”


第八十五章 
　　云百将飞云剑竖在身前, 脚踩宋明玉, 看着环上来的两位化神。
　　“化神人傀？”云百觉着自己瞳孔在缩, 似乎想起来云老祖什么典故。
　　无极宗别的弟子在化神后面叫嚣着：“魔女，休要伤害我们圣子！我圣子要是少了一根汗毛，你就等着！”
　　云百一听，手中飞云剑一抖，脚下踩着的宋明玉就看着眼前毛发一簇簇的脱落，微风吹过，他觉着脑袋有那么点轻松，有那么点凉爽。
　　接着飞云剑就又回到云百身前，云百弯了嘴角：“一根毛发, 就让我等着？这么多？我不得期盼终年？本姑奶奶候着你们便是！”
　　飞云剑嗡嗡作响：“小主子，霸气！无极宗算是那棵葱！”
　　只听云百脚下传来声音：“姓云的, 我与你们不同戴天！”
　　听着那愤恨的语调，云百突然觉着天很蓝, 水很清, 她念头很是通达，脚下运力，噗嗤一下，宋明玉被送入了底下, 化神灵力脚下吞吐而出, 将宋明玉束缚的紧紧的。
　　两个人傀看着主人被欺辱, 连忙纵身而上, 只是此刻云百是化神后期, 妥妥的镇压两人，剩下的两只胳膊，在飞云剑一飞之后，就甩到了空中。这时就看着小长毛控制着的五只僵尸正好接着了两只胳膊，就见五只僵尸在围困无极宗几个中央大陆宗门的空间，还津津有味的吃掉了两只胳膊，这把包围圈里的人吓了一跳。
　　旁边的莫轻衣看着了，仔细观察着吃掉化神强者血肉的僵尸，似乎灵活性，攻击性都要强上了好多。
　　嗖的一下，百多只僵尸就开始帮着围困起来化神傀儡，随着云百和飞云剑片肉一般的操作，百只僵尸如同吃着生鱼片。
　　云百一眼扫到不由得心神震动，胃部不舍，她抽空说着：“莫师姐？”
　　“人傀而已，我只是看看。”莫轻衣冷漠的说着。
　　云百转眼看了一下，手中灵力输出，直接把两个化神傀儡束缚着，她直接说着：“交给你了！”
　　莫轻衣轻轻点头，她看出来云百有所不舍，但是云百现在的化神期给了她很大的压力，甚至她有点控制不住的邪念丛生。
　　“莫要自误，镇守心神，莫师姐！”云百纵身去处理其他的元婴修士，将两个化神傀儡交给了莫轻衣处置。
　　虽然几小的战力都还不错，但是毕竟是幼生期，对付一两个元婴期修士还不算吃力，但是对付四五个就难免捉襟见肘。但是看着小长毛的僵尸出现助阵后，就看着几小都放出来僵尸对敌，隐隐的云百都看着修士受伤，僵尸眼中有红色一闪而过。
　　他们可以进食！云百心里不知道怎么就想起来生化危机，有那么一瞬间她想要把这些僵尸都毁掉。
　　手中灵束分出，众多的元婴修士被抓了起来，王水和元一无背背相靠，看着眼前抱着小长毛的月婵儿，苦笑不已，明明长的那么的小仙女，怎么就这么狠呢！
　　云百没有厚此薄彼，一道灵力束，也将王水和元一无紧紧的绑了起来。
　　“无极宗圣子？呵呵！”云百手中一挥，被尘土包裹的宋明玉神采不再，倒是像要被烤制的叫花鸡。
　　风流倜傥什么的，已经离宋明玉远走。云百走到躺着的宋明玉跟前，踢了踢宋明玉，不想旁边的飞云剑兴奋的战抖。
　　云百斜了眼飞云剑：“小云飞，你怎么了！”
　　飞云剑噗的一下化身为人，指着地上的宋明玉：“小主子，青出于蓝而胜于蓝！主人只是把他爹吊在了殿门口一日，不想小主子厉害，直接给他踩到了泥里，真是狗熊熊一窝，一代不比一代！”
　　云百听了抽抽嘴角：“想要吉兽？”
　　宋明玉怨毒的看着云百，云百看着这个眼神，知道以后不能善了了，真是我不杀伯仁，伯仁却不让着我，那么。。。
　　“咳咳，小白白，别装逼了！你这快要负值了！”系统的声音响起。
　　云百听了赶忙喊停：“小统统，等会给你算账，赶紧给我停了，我不使用不会给我停了么？”
　　“我不是智能的！”系统回了一嘴。
　　云百懒得理傻掉的系统，你是傻子么？你不是智能的？
　　云百拽过来月婵儿，把吉兽从月婵儿的布袋里拿了出来，云百对着吉兽指着地上的人：“都是要抓你的，有怨报怨，有仇报仇！”
　　说着云百就招呼了自己人，走出了这个区域，远远的看着。
　　本来云百想着和众人阐述一下自己的善良，但是之前的一些遭遇，她觉察出来自己那么做就是傻叉。
　　云百拿出来桌椅，这次甚至拿出来遮阳伞，对着众人说坐了后，就对着宋明玉喊着：“那个无极宗圣子，希望你能不成为一个假剩子。”
　　也不知道吉兽看着了什么，或者别的，就看着巴掌大的小家伙，突然变成了三层楼高的妖兽。
　　云百刚拿出来的茶水，差点没有撒出来：“他们可能真是凄惨！”
　　月婵儿听了脸上有戚戚的表情，对于地上的修士的遭遇虽然有所同情，但是谁让围堵自己人等呢？这叫主人说的，自作孽不可活。
　　吉兽变身后，看着地上渺小的两脚兽，不由得仰天一叫，它先是回头看向了云百等人，本来想要蹬蹄狂奔的姿势突然顿住，然后在硕大的脑子中间出现了一个迷你的小吉兽，飘飘忽忽的冲着云百等人飞来。
　　月婵儿以为吉兽来找自己，伸手去接，不想小吉兽身子一晃，就躲了开去，直直的冲着云百而去，一下子就没入了云百额头，就看着云百呆立在那里，半晌儿，云百才舒了一口气，看向吉兽的目光不由得亲切了许多。
　　云百抬手：“小袋鼠，放手去做吧！我给你撑腰！”说道这里云百站了起来，目光炯炯的看着地上的修士，死贫道不如死道友，我的小心肝啊，给了我好多好东西，云百搓着自己的牙花子笑了起来。
　　就见着一条帕巾递了过来：“擦擦！”
　　云百转头看向莫轻衣：“嗯？”
　　“口水都流出来了！”莫轻衣转头轻笑，看着云百的样子，不用想，肯定是吉兽认主了，就连莫轻衣也不得不承认，云百别的不行，但是兽缘还是不错的。
　　云百要是听到了一定美的冒泡，我这是花见花开，兽见兽爱啊！
　　咚咚咚，大地雷动，云百他们椅子如果不释放灵力，也跟着东倒西歪，就看着变大的吉兽以坦克一般的雄姿向着地上的修士碾压而去。
　　“嘶嘶！真是凄惨啊！”云百边擦着嘴角边说着，但是其他人除了月婵儿都面色如常，好像吉兽这场表演就是给云百和月婵儿看的一样，只有他们两人心有怯怯。
　　“你们好冷血啊！”云百看着其他人没有表情，月婵儿也跟着点头。
　　“吃肉不是更冷血？”小鲤鱼睁着萌萌哒的眼神看着，它小手一挥，水镜术出现，就看着成群结队的火离龙进食的场景，真可谓吃了血肉嚼着骨，漫天狼藉血红色，云百都扶着桌椅吐了起来。
　　“对了，我这里有魔族进食的样子，你要看么？”莫轻衣轻轻帮着云百拍着后背，体贴的问着。
　　云百眼睛瞅着莫轻衣：“莫师姐？何必如此残忍对我？”
　　莫轻衣轻轻笑着：“云师妹，何时进入化神了，也不让我知道！”
　　云百听了这话，不由得一怔：“那个，我服了药丸！”
　　“破婴丸？”莫轻衣听了脸都绿了，“你不要命了？”
　　云百听到破婴丸，就知道不好，这个可是非常暴力的药，一次服用，后患无穷，而且对以后境界提升也有阻碍。
　　“那个。。。”云百有些迟疑，但是这个样子更是让莫轻衣确定了。
　　“你怎么可以如此，我化魔便是！”莫轻衣想的是刚刚自己被两个化神围住，云百才会铤而走险的服用禁药。
　　“那个，莫师姐，安全就好！”云百尴尬的说着，心里急速的呼唤系统救急。
　　系统声音传来：“拟态一次，五个节操值！”
　　云百连砍价都没有，实在是莫轻衣的眼神让云百有些吃不消，于是一声赞同后，云百脸色瞬间苍白，精神萎靡下去，人慢慢的有些委顿下去：“莫师姐，安全就好！”
　　接着双眼就合了起来。
　　“云百！”莫轻衣带着哭音叫着云百。
　　而云百在意识海中看着有些伤心欲绝的莫轻衣，心中揣揣：“小统统，这样好么？”
　　系统虚拟的娃娃翻了身，再度躺好，说着：“这样不是你所愿的么？”
　　云百一时怔住，我什么时候想这样了？


第八十六章 
　　小云天秘境里的天是蓝色的, 地上是绿色的。蓝茫茫的天空有白云点缀, 绿油油的草地上有各色的妖兽密布其间。
　　飞云剑变回剑形, 宽阔的剑面上躺着帅不过一天的云百。而莫轻衣给众小的解释是，云百童鞋因为使用晋升级别的灵药，而脱力睡着了，将养一段时间就好。这话一说，众人就将仇恨的目光放在了失去了两个化神人傀的宋明玉身上，金光闪闪的大元宝，已经蒙了灰尘泥土，看着已经是被打击的够呛。
　　宋明玉看着脱力躺在飞云剑身上的云百，一副不可置信的样子, 口中喃喃自语，也不知道说些什么。
　　在他身后, 两个同样款式的衣服，但是衣服是土黄色的两个修士互相传递着眼神, 其中一个眼珠子灵活转动的修士对着另一个一脸憨厚的修士摆头, 那个憨厚脸的修士，就唤着宋明玉：“宋师兄，宋师兄，你可还好？”
　　宋明玉开始并不搭理, 嘴里念念有词, 在憨厚修士伸出手戳了他一下后, 宋明玉才反应过来, 带着蚀人的目光看着那个憨厚的修士说着：“这不可能, 这不可能的！我怎么可能会输？对不对，我不能输！也不会输！这不可能！”
　　憨厚修士带着怜悯的眼神摇摇头：“宋师兄，你真的输了！没事，输赢胜败乃是常事！下次努力修炼，赢过来就是！”
　　这个修士在无极宗中的地位也就仅此于宋明玉，但是他说完这话后，宋明玉激动的一下子挥手，就把他推到，好在灵力已经被云百束缚，没有造成什么伤害，但是却也是让憨厚修士为之一愣。
　　“宋师兄！”憨厚修士不可置信的看着宋明玉。
　　众小正仇视着宋明玉，看着他已经被云百收拾过了还不老实。小鲤鱼人手变龙爪，一下子就把宋明玉拍进了地里，小鲤鱼吹吹变回来的人手，气呼呼的说着：“都被百姐姐修理过了，还这么不老实！”
　　憨厚的修士有点感激的看着小鲤鱼，因为要不是这一爪子，他和宋明玉之间可能会起冲突，现在看着宋明玉被拍进了地里，心里有些舒服了。
　　另一个稍微机灵的修士，则马上趴在了地上，一脸关心的扒着土，问候着宋明玉，只是宋明玉显然不领情，呸呸几下，就把尘土都呸到了机灵修士的脸上，看着这个修士还看着自己，他恨声道：“李到，滚开！”
　　听着宋明玉这话，那名叫李到的机灵修士，不由得灰溜溜的走到旁边。他显然不明白自己为啥拍马屁拍到了马腿上，憨厚的修士有点不厚道的笑了笑，让你耍机灵，憨厚的修士心中想着。
　　月婵儿看着这么多的修士被俘，而主人却又昏迷不醒，不由得有些担忧的问莫轻衣，毕竟不管是从辈分还是修为来说，现在众人都还是要以莫轻衣为先。
　　“莫仙子，现在这些修士该如何处置？”月婵儿先行了一礼，恭敬的问着，这可是主人的师姐。
　　莫轻衣看着防御圈外围站着一圈的僵尸，眼神闪了一闪，尤其再看向了地里栽着的宋明玉，眼中一抹狠厉一闪而过，看看躺在飞云剑上的云百，莫轻衣心里在沉吟。
　　飞云剑漂浮到莫轻衣跟前，传音着：“你不能杀了他们！”
　　莫轻衣眼中蓝光一闪而过：“为什么？这可是给你家主子报仇的好机会！你不想想是谁害了云师妹？”
　　飞云剑轻声说着：“这些都是小主子的磨刀石，要想要了他们的命，也需要小主子自己去，而不是死在这些僵尸口中爪中！”
　　莫轻衣眼中疑惑一闪而过：“为何？”
　　“因为魂灯！”飞云剑轻轻抖动，“我的主子，也就是小主子的爹，我怀疑就是因为杀了中央大陆的修士而被报复，而他们有一种筑基修士给立魂灯的仪式，一旦死于修士之手，就会有追踪。所以你不能陷主人于不明，一旦让小主子和杀人夺脉的僵尸联系起来，就是离越宗也不会放过小主子。”
　　听了飞云剑的话，莫轻衣身体颤抖了几下，显然她想起来什么。
　　看着月婵儿还一副等着的样子，莫轻衣衣袖一挥：“打上一顿，都送入僵尸小秘境中。”
　　听了这个安排，众小都很满意，尤其是吉兽，刚刚硕大的体型在外面蹲着卖萌，现在它的两只爪子，一只爪子拎着一个人，让两两相撞，玩的不亦乐乎，终于所有的人都晕迷了过去，当然也有装晕的，比如王水和元一无，都是在快要碰上的一刻，摆动了脑袋，于是两人虽然几近晕迷，但是还有一丝清醒。
　　吉兽身形巨大，于是带着这帮子修士的任务就交给了它，只见僵尸小秘境之前的那帮人伤势刚刚有所缓和，就被铺天盖地的新入者压在了地上，不得动弹。
　　“好好的待着，天上还能下人？”有个修士不由的说着，结果翻开压着自己的人，发现却是自己认识的。
　　“王水师兄？元一无道友？”众人简直不敢相信自己的眼睛。
　　“咱们还出去么？”一个胆子有点小的修士问着。
　　“出去？出去个球！这不是摆明了，有人在外面守着么？估计不是咱们这两批，还会有人进入。”一个身形有点健硕的，看样子像是体修的家伙瓮声说着。
　　“那咱们怎么办？”一个女修士害怕的抱着手臂，她看着众多被制的修士，不由得担心自己的命运：“明明不是给了咱们出去的方法么？”
　　那个体修说着：“可能就是等着咱们出去，再收拾咱们一次呢！”
　　这时大家都不再说话，看着被束缚的新人，一个个庆幸，自己的伤势比他们要小的的多，毕竟没有这么厉害的猪头。
　　猪头之间，王水和元一无慢慢就假装醒了过来，问了下团圆的师弟们，他们不由得庆幸捡了一条命。这时大家看着那个黑色中带着金色的人，都不由得自我安慰，无极宗的圣子都这样了，我们还好。
　　不管小秘境中的人怎么想，外面的莫轻衣开始带着众小寻找剑殿。毕竟云百晕迷之前一直寻找的都是剑殿，而在飞云剑不靠谱的指引下，经过了半天一宿，在一个百丈高的山头，迎着早起的朝阳，云百在一声欢呼后清醒了过来。
　　“剑殿！那里就是！”飞云剑剑指前方，只见一片金黄的沙漠中有一片黑糊糊的庙宇，顶部是犹如避雷针一般大小的飞剑，看着样式和驮着云百的飞云剑很是相似。
　　“莫师姐！”云百轻声唤着。
　　一直跟在飞云剑身边关注着云百的莫轻衣和月婵儿都反应了过来。
　　“云师妹，你醒了！”莫轻衣凝重的面容，终于放松了下来。
　　“太好了，主人醒了！”月婵儿欢快的拍手，小鲤鱼则直接飞到云百脑袋处关切的望着。
　　吉兽和小长毛则直接站在了飞剑上，看着云百。
　　感受着众人关心的目光，云百有些不好意思，但是没有办法，没有后遗症，又能提升修为，这个显然是说不过去的。
　　“我醒了，没事了，休养一段时间就好。”云百看着莫轻衣给自己撑着的伞，不由得温和的说着。
　　“那就好好休养着！莫动，剑殿就在前方！”莫轻衣手指远处，云百想要探身看看，莫轻衣和月婵儿赶忙搀扶起来，看着落入眼中黑黝黝的建筑，云百觉着有点诡异。
　　“那就是你家？小云飞？”云百有点怀疑的问着飞云剑。
　　“是的，小主人，我就是在那里被主人捡到的！”飞云剑开心的回着。
　　捡到的？云百不由得抽动嘴角，你是有多不值钱的样子，才能被捡到，而不是被求到。
　　“那咱们快去吧！找到了父亲遗物，咱们好出了秘境！”云百看着那处，将心中诡异之感压下，只想着主要任务结束，快点出了这个秘境，虽然收获不少，但是好像得罪的人也是有点多。
　　“那就走吧，你躺好！”说着莫轻衣随着飞云剑一起动身，众小跟上。
　　只是看山跑死马，明明就在不远的地上，可是总是那么个距离，不见缩小，周围都是荒漠，荒漠里连个仙人掌都没有，倒是沙虫一般的妖兽层出不穷。
　　“百姐姐，那个好好吃！”小鲤鱼再次对着下面一条游过的沙虫说着，那个肥嘟嘟的看着像是蚯蚓，又像是毛毛虫的东西。
　　月婵儿双手抱着手臂，不停的摇头：“好难看，好可怕，主人，不要吃。”
　　小鲤鱼哼哼道：“可是长力气呢！”
　　云百听了不由得一愣，要知道妖兽灵兽能够长力气，那就是相当于体修提升体魄。
　　“莫师姐！”云百抬头看看莫轻衣。
　　莫轻衣点点头：“咱们抓上一些试试看。”
　　于是本来奔赴剑殿的路，被沙虫绊住了一下。


第八十七章 
　　剑殿就在眼前, 可是飞行一会儿, 那距离似乎一直都没有变过, 这时云百才想起来一件可怕的事情。
　　海市蜃楼，这个在沙漠中也是存在的。
　　于是在小鲤鱼口水哗啦啦的时候，云百让莫轻衣帮着捕捉了些沙虫，她倒是想亲自去试试沙虫有多么难弄，可是莫轻衣的宫灯一照，众虫臣服，根本连众小都无用武之地。而云百则对小鲤鱼口中强身健体的沙虫有了疑惑，就这么个小东西能有什么作用？
　　等在一片绿洲停下来的时候，那剑殿的影子居然变了方向, 这时众人也知道不对了，那里是幻影吧？
　　莫轻衣对着飞云剑问了起来, 飞云剑也是支支吾吾的，当时自己被云路其带着出来, 根本就是迷迷糊糊的, 能记住剑殿的样子已经是不错。
　　“你还是要好好想想，看这里大秘境，沙漠，草原, 全都有, 完全就是一方小世界, 这么寻找不是办法。”莫轻衣对着飞云剑说着。
　　飞云剑听了自是点头, 他也在努力找着线索, 谁让之前出去太兴奋，完全没有想着记住回家的路。
　　丈长的烤炉被云百等人支了起来，上面放着沙虫，就那么刺啦刺啦的烤着，一股奇异的香味就蔓延在众人的鼻端。
　　“好香。”小鲤鱼滑出嘴边的口水，吸溜一下就吸溜了回去。
　　用筷子翻转了几下，沙虫已经被烤制的焦黄，面相看着不错，云百递给莫轻衣，莫轻衣直接拿着个灵果吃着，对着沙虫一眼也不看，而再递给月婵儿，月婵儿脸都白了，她慌忙摇头：“主人，给小鲤鱼吧！”
　　云百摇摇头，看着眼巴巴瞅着自己的小鲤鱼，还是小长毛，小袋鼠，不由得把沙虫一分为四，自己也吃了起来。
　　嘎嘣嘎嘣的咬着，别说，真的很不错，看着莫轻衣和月婵儿都对着自己露出询问的目光，云百呵呵一笑：“嘎嘣脆，鸡肉味，你们也试试！”说着云百把又烤好的沙虫递了过去，但是月婵儿和莫轻衣还是拒绝的。
　　于是云百和小鲤鱼三小只，就噶蹦的吃了起来，不过一会儿的功夫，云百就憋得脸色通红，在地上盘坐了起来，五心朝上，就看着云百的法衣有节奏的鼓动起来，云百的浑身血肉似乎都在震荡。
　　莫轻衣看的一愣，她连忙从储物戒中拿出玉载，查找起来，但是都没有云百这一现象的介绍，她不知道是禁药使用的后遗症，还是吃掉沙虫的原因。
　　但是显然不用莫轻衣多想，在云百盘坐下来不久，小鲤鱼三小只也以兽形卧倒起来，打起来鼾声。只是随着睡觉的呼吸，能看着三小只的血肉也是和云百一般在随着呼吸震颤。
　　“真的有用？”莫轻衣看着四个人的样子，已经知道这个沙虫真有炼体的作用。
　　“婵儿，小云飞，负责护法！”莫轻衣连忙交代着，接着她就把宫灯释放出来，笼罩了众人，确定了防御没有什么问题，莫轻衣学着云百的样子翻烤着沙虫，只是显然她的手艺一般，烤出来一片黑一片黄的，好在熟透了，她忍住恶心，闭着眼睛尝了一口，突然发现真的和云百所说的一样，真是嘎嘣脆鸡肉味，等一条吃完，莫轻衣有些意犹未尽，不由得多烤了几条，看着莫轻衣居然和云百他们一样吃的香甜，小云飞和月婵儿终于受不住诱惑，也拿上了一条，这下子就收不住手了。
　　等沙漠间闻着香味而来的妖兽围住了防御罩的时候，月婵儿他们也随之进入修炼状态。
　　而作为第一个进入修炼的云百，第一个就醒了过来。醒过来就被各式各样的宝石惊了一跳，等仔细看过去，才发现哪里是宝石，明明是各种颜色的眼珠子，看着自己等人，就看着珍贵的食物一般。
　　云百站起来活动一下，不由得惊喜万分，她能感觉到自己的肉身强度加强了不少，而元婴内的灵力似乎更精炼了隐隐的往元婴后期迈进了一丝。
　　实力的进步让云百陷入沉思，显然修士们有了点误区，他们不应该只修内不修外，应该内外兼修才对，可能雷劫的存在就是为了弥补肉身的淬炼。
　　“啊呜，我进阶了？”小鲤鱼开心的叫着，“睡一觉就进阶了，真好，怪不得族老们说要是有足够的沙虫，我们就会无敌。”
　　“那你们怎么还没有无敌呢？这里沙虫不少啊！”云百有些疑惑，小鲤鱼说的对，这里沙虫这么多，以食物链来说，火离龙算是顶端的存在才是。
　　“不行的，除非认主，我们这些族群都不容许离开祖地，否则就会兽丹自爆。”小鲤鱼拿着烤过的沙虫吃的喷香。
　　云百若有所思，这里显然被化成一块块区域，在那边的不论生死物都需要认主才能跨区域。
　　这般想着，云百觉着这里是不是有一只神秘的眼睛盯着进来的每一个人呢？
　　“没事，咱们能抓多少抓多少，让你们吃个够！”云百告诉着小鲤鱼。
　　小鲤鱼听了，开心的直跳起来：“百姐姐，那我就能更快的长大了，到时候我驮着你走！”
　　莫名的，云百想起来魔幻中的龙骑士，想想火离龙的卖相也不错，站在上面也是威风的很，起码震慑宵小不错，想起宵小，云百就想起来宋明玉，那家伙希望不被莫师姐收拾的惨兮兮的。


第八十八章 
　　宋明玉如何？
　　宋明玉当然是好的不能再好！纵使落地的凤凰, 他也还是比野鸡多一身漂亮的羽毛不是。
　　冲着他的身份, 众多被关在小秘境的修士也上杆子在他落魄的时候伸出友谊之手, 只是这些人心里的友谊，能不能值回票价，那就是以后才能知道了。
　　王水作为天医谷的当代大弟子，治疗手段确实有一手，只是现在面对宋明玉还是有些不知如何下手，只能说云百下得禁制太高端，王水表示他看不懂，也不敢匆忙下手。
　　而坐在已经被别的修士用净尘决扫理一番的宋明玉，则面沉如水, 看着显得阴沉沉的，纵使那金光闪闪的法衣, 也不能让阴沉之色减少半分。
　　“王道友真的没有办法么？”宋明玉话中听不出什么清楚，但是看着他阴沉的脸, 王水心中也得仔细盘算一下再说。
　　“有到是有, 只是很有风险，我的医道还需修炼。”王水拱手说着，先不动手，把风险摆明。现在王水恨不得自己没有学习医道, 实在压力太大, 要是出了问题, 就怕天医谷也跟着受挂落。虽然天医谷一直地位超然, 但是面对着巨无霸一般的无极宗, 王水也不想出现什么岔子，实在是无极宗霸道的很，灭门破家之事没有少做。
　　“风险？修行哪里没有风险的，王道友尽力施为就可！”宋明玉眼皮耷拉下来，语调听起来轻松了那么一些。
　　可是王水元婴初期的修士之身，却觉着后背一凉，冷汗直出。
　　“圣子。。。”王水拱手要再说话。
　　宋明玉直接摆手：“一切后果我自付，咱们发心魔血誓！王道友，可否？”
　　“当然，王某僭越了！”王水看着宋明玉吃人一般的眼神，哪里还敢说不行。
　　众位修士很是知趣的竖起来一顶帐篷，现在宋明玉被剥了个精光躺在一大块木板上，而王水手里则拿着大大小小的针，在对着宋明玉。
　　看着宋明玉的瞳孔收缩，王水双手高举，笑着：“圣子不要怕，这些就是放入穴位，利用我天医谷独门引导术，导出来多余的化神灵力，这样灵力束缚就会解开。”
　　金针入体，确实没有什么疼痛，但是等导出来灵力的时候，宋明玉感觉身体都要裂开了，那高声的哀嚎，让外面的修士不寒而栗。
　　“这个王道友把圣子怎么了？”
　　“是啊！叫的好不凄惨！”
　　。。。
　　外面的修士议论纷纷。
　　在帐篷里的王水也是大汗淋漓，等最后一根金针拿了下来，王水一屁股就坐在了地上，他虚弱的对着宋明玉说着：“圣子，幸不辱命！您的束缚解开了！”
　　宋明玉听了，本来折磨的苍白的脸都扭曲了起来，他一招手把法衣穿上，就急不可耐的发了一个法决，风决一动，帐篷就被摧毁，周边的修士也被无辜牵连，只见宋明玉身边一片狼藉，他自己则哈哈笑着：“姓云的，等着，我一定要让你成为我宗内的侍奴！”
　　倒在地上的王水正好被风吹到了元一无身边，就看着元一无也被殃及到了，两人对视苦笑，觉着这个宋明玉真不是善类，此间事了，赶紧分开才行。
　　宋明玉一能活动了，就拿出来药来治疗了众修士的伤势。
　　“圣子恩重如山，我们当赴汤蹈火。”有修士拍着马屁。
　　元一无一脸愁容：“圣子功高盖世，可是那云魔女已经有化神修为，咱们这些元婴修士纵使再多，也是蚂蚁撼动大象，难啊！”
　　王水跟着点头。
　　倒是宋明玉微微一笑：“我想那云魔女应该是服用了禁药，要不然以她的年龄不可能到化神期，而且从我们得到的消息看，她之前一直都被称为废物，就是有了灵丹妙药，那也不是短期能够达到的，所以众位道友莫怕！”
　　看着众人还是怕化神修为的云百，宋明玉手一挥，地上就出来四个黑袍人。
　　“这是？”修士们有些骚动。
　　王水倒是作为医道传人，能够知道这个：“这是人傀？”
　　宋明玉点点头：“王道友眼力惊人，这是宗门上古就传下来的人傀，化神初期，众位道友随我寻找那云魔女就成，纵使她再厉害，还能撼动两名人傀么？”
　　王水看着人傀，脚步就往后挪动着。
　　其他修士则向前恭维着宋明玉。
　　元一无在外围拉着了王水传音着：“王兄，你这是怎么了？如此惊慌？”
　　王水目光复杂的看了元一无一眼，传音道：“那四名人傀非是远古传下来的，我用医道之术窥探了一下，他们都没有超过百年，百年间失踪无名的化神修士，元兄可是有耳闻？”
　　元一无听了一惊：“大多都是穿越天堑往中央大陆的时候失踪的，尤其一对化神道侣，让人扼腕！”
　　“离越宗云百之父母！元道友，这个浑水，我们不趟也罢！”王水等到自己这边的两个弟子过来，又传音了几句，元一无也召集了自己宗门的弟子，几人就打算偷偷的不辞而别。
　　不想宋明玉直接叫上两人：“天医谷的王道友几人可以给我们提供治疗，而元一无道友法力惊人，我想带一队，是不是可以？”
　　众位修士对王水和元一无还是信可的，于是纷纷通过。
　　而王水和元一无对视一眼，看看笑眯眯的宋明玉，只能拱手接了下来，他们心中不由得哀叹，都是命，是福不是祸，是祸躲不过，只能认命。
　　宋明玉面上微笑，心里愤怒的很，别当他看不出来，这两个就是二心的货色，要是用不到，就别怪他宋明玉心狠手辣！
　　这边修士聚集，战鼓擂动，而云百那边还是毫无所觉的开始着烧烤沙虫，每吃一分，体内的元婴就会有一寸增长，云百觉着这种吃多少涨多少，对于吃货来说不要太美味。尤其味道别有一番风味，还让人百吃不厌。
　　“没有了！”莫轻衣收回神识，有些可惜的看着空空如也的烤架。
　　“什么？没有了？”小鲤鱼唆着手，“怎么可能呢？我没有吃多少啊！”
　　月婵儿噗嗤一下笑了起来，她点点小鲤鱼的小脑袋：“别胡说，你还没有吃多少？你差点把烤架都吃了。”
　　小鲤鱼听了，不由得要拿起来烤架要去舔着：“那我舔舔！”
　　云百一手指头把小鲤鱼戳了开去：“讲讲卫生！”
　　看看他身上油汪汪的，云百脚一踢，就把小鲤鱼踢进了绿洲的湖水里：“好好洗洗，你太脏了！”
　　小鲤鱼最是皮厚，大家也不会怕他被踹坏了，只是莫轻衣侧头疑惑的问着云百：“净尘决就好，去洗也洗不干净啊？”
　　云百一听，就知道自己的惯性思维又出来捣乱，不由得解释着：“我就是让他有个事干，要不老是叫着吃不饱一样，我多亏待他么？”
　　听了云百的话，本来想去吧小鲤鱼提溜起来的飞云剑也飞了回来。
　　小长毛和小袋鼠则因为都是兽形，舔着烤架倒是没有让几人发现，等云百要收烤架的时候，才看着，于是两个小兽同样步了小鲤鱼的后尘，等他们刚进去，就飞来烤架。
　　“烤架洗干净了，要是有一点污渍，我拿你们当球踢！”云百嘿嘿的恐吓着。
　　就看着一双小手，四只毛爪开始迅速的清洗着烤架。
　　云百和其他人就是看着乐呵，只是洗着洗着，小鲤鱼哇的哭了出来，小长毛和小袋鼠扔下烤架就往岸上跑来。
　　“百姐姐，有东西咬我。。”小鲤鱼哭着喊了出来。
　　“什么？那你倒是出来啊！”云百从座位上站起来，一脸看着蠢孩子的样子看着小鲤鱼。
　　“哇哇，我动不了了！”小鲤鱼不但动不了还在往下沉。
　　看着这个样子，云百和莫轻衣赶忙飞了过去。


第八十九章 
　　云百要伸手拽的时候, 小鲤鱼居然嗖的往下沉了一下, 这让云百的手够了一个空, 好在莫轻衣的水袖紧紧的缠着了小鲤鱼的手，莫轻衣就感觉水袖的另一头大力的很。
　　“小主子，我来！”只见随后跟来的小云飞一下子进了水中，在众人眼里就看着水面上起来一个漩涡，莫轻衣一拽之下，自己连同着小鲤鱼一起往后飞去。
　　“哇，小主子，快退！”说完，小云飞化身成剑带着云百就后撤了回去, 接着就看着水面水花四溅，就有绿色的带着粘液的许多海带一样的东西伸出来, 向着众人抓去，云百众人一直飞出去好远, 那东西的海带一般的触手才没有抓着了几人, 退了回去。
　　“那是啥东西？”云百回头看着似草又似乎是动物的东西，不由得看着头皮发麻，那东西露出水面的部分有两层楼那么高，密密麻麻的绿色海带一般的触手拍打在湖面和周围的草地上, 水花和草屑齐飞, 云百他们都感觉在它的阴影下面。
　　手拿着玉载的莫轻衣, 也是皱眉, 里面都查了一遍, 莫轻衣摇摇头：“没有记载。”
　　云百的嘴巴微张：“真是运气，又是没有记载，前辈们有点不给力啊！”
　　莫轻衣摇头：“毕竟这里发现的不算久，要想全然弄清楚估计需要好久。”
　　小云飞噗的一下幻化成人，对着云百掐腰说着：“主人很给力的，这里好多都是主人给出去的信息。”
　　云百嘴角一抽，现在我才是你的主子好吧！但是好在小云飞如此恋旧，那旧是自己身体的爹，这一点，让云百还能接受，忠仆啊！
　　“既然这里这么危险，这个东西咱们又不熟，那多一事不如少一事，师姐，要不，咱们走吧？”云百想了想，对着莫轻衣问道。
　　莫轻衣沉吟了一下，正打算开口说好，就听着小鲤鱼说着：“百姐姐，好吃，啊呜，吃了它！”
　　莫轻衣转过来，看着小鲤鱼，就看着小鲤鱼肉眼可见的比小云飞高了一些，要知道之前小鲤鱼是照着小云飞化形的，基本一边高。
　　云百吓了一跳，这个小鲤鱼真是，她赶忙过去要打掉小鲤鱼手里的东西：“你真是个小祖宗，你怎么什么都吃，有没有肚子疼？”
　　小鲤鱼没有回答云百的话，而是第一时间要去捞着那之前绑着自己的东西吃，要知道小云飞就砍下来这么一小段啊。
　　只是被云百挥走的那一段，直接被小袋鼠和小长毛咬了一起，两人现在嘴对嘴的拔河，谁都不让。
　　小云飞一道剑风过去，那东西从中断裂，两只小东西猛然间分开，在地上滚了两下，才站起来，只是两人的身体突然间肿了起来，不对，是变大了几分，气势也比以前足了。
　　“宝贝？”云百转头看着那绿油油带着触手的东西，不由得眼冒绿光，那一堆都是宝贝啊。
　　想着众小实力上来，云百自己再遇到怪，大手一挥，众小齐出，秒杀，那画面实在美好。
　　“弄它！”云百对着莫轻衣说着。
　　莫轻衣倒是很赞同，众小实力增加，对之后的探索秘境也有好处。
　　“不忙上去，不如让小云飞再斩上一些，然后收集一些就好。”说着莫轻衣水袖也拿了出来，云百有些羡慕的看着，远程攻击真不赖，想想要是自己挥着剑上去，估计会被那些恶心的缠住。
　　于是云百对着小云飞喊着：“小云飞，走起。”
　　小云飞握握拳头，直接飞起在空中又化身成剑形，直接向着挥舞的那些触手绿色的条带砍去，刷刷刷，小云飞砍着，莫轻衣有些不稳的用云袖收着，看着难度好小，云百觉着要是有瓜子，正好可以坐下来看着他们打怪，真不错。
　　云百等人看的津津有味，而在他们的后方，有两个善于斥候的修士，同时点头向着远方退去，在离云百他们不远的地方有个飞行法器，两人一闪而没，空中什么东西也看不到，原来飞行法器开了隐身功能。
　　“报，圣子。”两个对着法器甲板上端坐着的宋明玉拱手。
　　“讲！”宋明玉身后是四个人傀，周围站立的是各派的修士，看着威风凛凛的。
　　“前方发现了云魔女等人，他们现在有麻烦了，正和一怪物恶斗。”其中一个做斥候的修士禀报着。
　　“怪物？恶斗？好啊，好！”宋明玉一拍座椅的副手，兴奋的站了起来，“真是天助我等啊，如此魔女，老天都看不过去了。”
　　众修士齐齐点头：“是啊，圣子，我们这就过去？”
　　宋明玉兴奋过后，停顿了一下。
　　“圣子，我觉着应该等他们和怪物两败俱伤，咱们坐收渔翁之利。”有修士在旁边说着。
　　王水和元一无对视一眼，元一无拱手：“圣子，我觉着还是要小心为妙，他们的实力不容小觑，咱们还是在法器上隐藏身形，伺机而动最好。”
　　听了元一无的话，宋明玉呵呵一笑：“咱们人手数倍于他们，还用怕么？但是以逸待劳为好！这样，你们如此这般。。。”
　　宋明玉一一的安排下去。要说宋明玉能成为当代圣子，自然有过人之处，他的安排，王水和元一无也很信服，就都听命而去，宋明玉召集的这帮子修士慢慢的潜行到云百等人周围，准备伺机而动。
　　小长毛开始焦躁不安的跳脚起来，抓挠着云百的衣袖。
　　“怎么了？小长毛？”云百低头抱起来小长毛，就看着小长毛小爪子向着后面比划着，只是云百运目望去并没有看到什么。
　　“小东西，馋嘴了吧？师姐，麻烦给几条绿带。”云百这是和几人闲聊下，就把这个黏黏的触手叫做了绿带。
　　莫轻衣一边操纵着水袖拾取，一边给了云百几条。
　　云百给几个旁观的一人一条，然后安抚着小长毛：“好了，吃吧。”
　　小长毛阿啾了几下，看着云百无动于衷，而那绿带又确实好吃，那些两脚兽又停止了不动，小长毛就将自己的僵尸都放了出来，放在众人的身后，自己则吧唧吧唧的吃了起来。
　　云百看着小长毛的动作，以为小长毛有警示之心，觉着自己的防御力量太少，于是云百也跟着玩一般把僵尸放了出来，月婵儿自然也紧随其后，只是月婵儿不同的是，刚吃了一口，她的身后居然就弹出来一条短尾巴，白白的，让云百心里觉着怪怪的，兔女郎，这是在自己的眼前出现了。
　　云百伸手想要抓抓看，看与小长毛的有啥区别，不想月婵儿一个转身，脸色红红的：“主人，兔子的尾巴也不能胡乱摸的。”
　　云百听了，悻悻的摸摸鼻子：“难道还有什么说法？”比如那个摘了面纱就要嫁了，摸了尾巴就要娶了？云百心中恶趣味的揣测着。
　　“嗯，有说法，非本族的，要不死不休。”月婵儿声音甜美，但是说出来的话，让云百捂眼睛。
　　“赶紧收起来，这要是让小长毛他们摸了可怎么办，你要杀了他们啊！”云百赶忙把小长毛小袋鼠薅到了自己跟前，远离月婵儿。
　　可是月婵儿脸色红红的，眼睛也是红红的，双手不自然的搅动：“可是我们进阶的时候，是不能收起来尾巴的。”
　　云百摸摸下巴，看着如同草一样的绿带，似乎找到了月婵儿进阶的原因：“原来婵儿需要多吃草，吃草就能进阶了。”
　　小长毛他们手里还有半根，不过直接被云百没收了：“你们婵儿姐姐，进阶需要，等会你们再吃！”说着云百就把绿带递给了月婵儿。
　　小长毛和小袋鼠都是一脸的懵逼，它们刚刚要用爪子一条条的撕着吃，就应该像婵儿姐姐一样一口吃掉。
　　可是后悔药没有。
　　月婵儿吃掉了这些绿带后，直接窝成了一团，那尾巴突然变的大了起来把月婵儿团团的围了起来，本来云百想要抱着月婵儿，但是看着护着她的尾巴，云百还是闪到了旁边。
　　这时那怪物的触手已经被砍掉了一半，只是空中噗的一下，那个怪物突然以诡异的速度生长起来，那些被砍掉的触手似乎又长了出来，留下一些和小云飞缠斗，剩下的居然向着云百这边过来。
　　莫轻衣连忙放出宫灯，防御罩一开，那些绿带就打在了防雨罩上，撒出一片绿色的汁液，只是让云百几人惊奇的是，那些绿带向着自己身后射去。。。


第九十章 
　　云百和莫轻衣等人就看着那些绿带在离他们十来丈远的地方爆裂开来, 就看着那些沙地过了一阵就蹦出来几条身影。
　　云百他们一看, 吆喝, 这不是那些被关在了小秘境中的人么？
　　那几个修士蹦跳着，还不停的抓挠着，看着那样子，应该是绿带的汁液被溅在了身上后，可能发痒了。
　　小袋鼠拿着爪子指着那些人，学着样子和云百叽叽喳喳的说着什么。
　　“嗯？云师妹，这些修士掩藏在沙土之下，显然应该是不安好心。”莫轻衣在旁边对着云百提醒着。
　　云百转身看向正在缠斗着的飞云剑，不由得叹口气：“嗯, 莫师姐，你说的对, 看样子不只有这些，你看！”
　　云百随手一指就看着自己两边的地方也蹦出来人影。
　　云百悠悠的说着：“这个怪谁？要是我被人那么一顿收拾, 换成是我, 我也会来报仇。”说着又看了飞云剑一眼，自己的飞剑惹的祸，怎么都得自己背锅，背锅侠云百腰背挺直, 觉着自己背起来无障碍。
　　“尔等行鼠辈行径, 意欲何为？”云百不由得酸不拉几的喊着。
　　空中隐形飞舟中, 宋明玉观察了那么久, 自然看出来这明显没有坐收渔翁之利的可能, 于是手中控制法决一捏，飞舟的隐形就消失。
　　“魔女，别来无恙！看样子收获不错，我宗内需要侍奴，你们这些真是不错。”宋明玉眼睛带毒一般看着云百，让云百觉着周身冷飚飚的。
　　“不错你妹，你过来给我们当侍奴我们都不要。”云百回了宋明玉一嘴后，连忙侧头对着莫轻衣说着：“那小子，我怎么看，他怎么都像是条毒蛇啊！”
　　莫轻衣眯眼对视着宋明玉，轻声回着：“他不是像，而是就是。”
　　莫轻衣手扶向了水袖，看着宋明玉，只要对方一有动静，莫轻衣就打算收拾了这个人。圣子如何，中央大陆如何，她莫轻衣的仇敌，莫轻衣一个也不想放过。
　　“呵呵，狂妄至极，魔女，别以为你一次得手，就得意洋洋，别以为我不知道你服用了禁药，想来现在身子很不好受吧？没事，本圣子帮你调理下，保证舒爽的很！”宋明玉嘴里贱语不时的说出，云百还没有发作，莫轻衣手中的水袖就冲着宋明玉送了出去：“嘴巴太脏，给你抽一下，醒醒嘴！”
　　水袖临近，飞舟的防护法阵直接开启，就看着莫轻衣的水袖顶端的玉球就被弹回来，对面飞舟上也射出了火、箭，只不过也被云百他们这边的护罩荡开，两厢试探算是平局，两边的人泾渭分明的，一个在空中一个在地上两两相望。
　　“元道友？”宋明玉叫着元一无，元一无道了一声在。
　　“麻烦元道友打下头阵，我们在这里给元道友掠阵！”宋明玉笑嘻嘻的和元一无说着。
　　元一无听了宋明玉叫自己出列，就知道不好，这个圣子真是眼里不容沙子，之前自己和王水迟疑果然让他记恨上了，元一无一拱手：“是，圣子，我这就去，一队的道友，咱们出列。”
　　听着元一无的号召，之前分成一队的修士都纷纷出列，因为有掠阵的关系，加上宋明玉挥手间有两名化神人傀跟了上来，这一队的人开始群情激愤，似乎不抓住云百不罢休。
　　“那飞剑就献给圣子，那灵兽倒是可以收服。”
　　“还有那个吉兽，咱们就发了，跟了圣子有钱景啊！”
　　修士们还没有出手，就开始瓜分着战利品，似乎在自己这些人的手下，云百等人可以很快的土分瓦解。
　　“实力看不出来怎么样，胆子倒是不小。”因为那些修士没有放低声音，这让云百和莫轻衣听了正着，听着他们要瓜分自己等人，云百有点嗤之以鼻，她没有什么大靠山，自己和自己体内的系统就是最最大大的靠山。
　　莫轻衣伸手拉住了云百的手，然后脸上带着担忧的看向云百，语气中透露着自己的坚决：“云师妹掠阵就好，我来出战，万不得已，你不要服用禁药！”
　　云百看了莫轻衣一眼，双手回握：“师姐放心，那药副作用不大，你切莫在宋明玉面前漏了底，否则祸事不远，咱们也不知道他们是不是有什么镜像石，一旦出现纰漏，莫师姐的身份就是取祸之根。”
　　莫轻衣听了云百的话，像是第一次认识一样：“你知道？”
　　“我知道什么？”云百有些摸不着头脑。
　　想想两人双修之时坦诚相待，莫轻衣柔了目光：“也是，你又怎么不知道，放心，我不会把翼膀漏了出来。”
　　说着莫轻衣就从宫灯护住的地方走了出来。
　　她就那么站在了云百他们面前，独自面对着一队人手。
　　“这位道友请了。”元一无不想交恶的厉害，他有种不祥的预感，也许自己会栽在这个女人手里。
　　“聒噪，要战便战！”莫轻衣不等他们站好进攻队形，手中的水袖便舞动起来，其中夹杂着御水决，水流涌动期间，一招和别人接触，水沿着接触的地方而上，转眼就把对双方的手臂占据，水决一变，对方一条胳膊就被冻住，指哪打哪，哪里结冰，不一会儿的功法，就有大半被冻住了，不是双脚不能走动，就是手臂不能挥动一时就是去了战斗力。
　　“嘶嘶，这个女人真是好强。”元一无捏着剑诀，以兵器和莫轻衣的水袖接触，手中烈焰绝一直使用才使得自己远离被冻的危险，可是灵力还是有限，慢慢的灵力后继有些艰难，元一无有些无奈的看着莫轻衣，但是一想自己艰难，对方使用的灵力更多，于是元一无想着能够把莫轻衣的灵气耗尽的念头，周旋着。
　　起初化神人傀没有行动，等了半晌，宋明玉看着元一无还没有把莫轻衣拿下，他不知道推动了什么法决，就看着两个人傀，一左一右，踢飞了飞沙，以化神之力向着莫轻衣两侧夹攻而去。
　　“卑鄙！”云百看了，连忙飞出防御法阵，手中一捏剑诀，就将两个修士用剑招隔开。
　　“莫师姐，这里有两位化神修士，我这边接着，你莫慌！”云百赶忙叫着了系统，用节操值换着化神修为，一时间两人都和对方战斗到了一起，莫轻衣接着元一无的攻击，时不时的还要应着一些修士的捣乱，而云百则接着两个化神人傀的攻击。
　　宋明玉看着云百也就是和两个人傀平手，不由得仰天长啸：“云魔女，乖乖束手就擒，我还能饶你一命，否则！”
　　宋明玉挥手间，剩下的两名化神人傀就冲着云百等人包围了过去，剩下的修士也是一拥而上。
　　看样子想一下把云百和莫轻衣捉住。
　　只是想法是好的，现实是残酷的，莫轻衣手一挥，宫灯就飞了过来，莫轻衣给小袋鼠和小长毛传音，让他们给月婵儿护法，在宫灯的加持下，莫轻衣收了一帮子的修士，目前能混战已经不足十人，这时莫轻衣等人的压力大大降低，按礼这时应该是僵尸出来，只是，莫轻衣把僵尸都留着守护月婵儿，毕竟那边在进阶，轻易打断不得。
　　看着云百和莫轻衣非但没有投降，还越战越勇，宋明玉看着下面，直接命令一名人傀去抓住僵尸群中护持的月婵儿，直接化神人傀，一拳之下，一条道路就轰开，他闪电的用手去抓地上的月婵儿，砰的一下天地摇晃，就看着一白衣胜雪的人影出现。
　　那人影慈眉善目，看着像是一位尊者，但是面容确实是年轻的很，似乎是二八年华，最奇怪的是面容居然是和月婵儿长的一模一样，如果不是月婵儿还蜷缩着，云百等人也会认错。
　　“尔等敢破坏我月兔一族圣女进阶，该死！”只见那人影反手而下，就看着那化神人傀瞬间变成了肉酱。
　　接着连连拍下，几个化神人傀去了三个，还有一个是宋明玉见事不好，直接招呼回了飞舟，看着那人影，宋明玉瑟瑟发抖。
　　“那是地仙么？”宋明玉有些不敢相信现在真的有地仙，但是那三堆人傀烂泥说明了一切。
　　而战斗开始的快，结束的莫名其妙，云百看着空中的人影，不由说着：“婵儿真是威武。。。”
　　就看着那人影对着云百友好一笑，云百赶忙露出自己的一口白牙。


第九十一章 
　　“你不错！”那人影对着云百说了一句, 身影就慢慢的淡去, 看样子就要消失了一般。这时宋明玉看着有机可乘, 连忙放出来人傀，冲着月婵儿抓去，不想那块淡去的身影，平平伸手，只见宋明玉所乘飞舟就向着地面坠去。
　　云百张大了嘴巴，看着宋明玉的作为，不由得对着宋明玉的方向竖起来大拇指：“真是不作不死，有勇气！”
　　只是刚说完，就看着飞舟落地爆炸开来, 一条人影就冲着月婵儿的方向冲去，云百想着有这个神秘的女人保护, 月婵儿应该没有什么事情，就没有搭手, 只是没想到宋明玉直接坠倒在了月婵儿的毛绒绒的尾巴护住的地方。
　　云百有点目瞪口呆, 看着虚影，不住的摇头：“我以为你接着呢！”
　　“你以为？你狠好，我记住你了，等你来了上届…”那虚影似乎要说什么, 但是在空中淡化了, 直至消失不见。
　　云百不由的摊手：“你可别记得我啊！”
　　然后云百转头看向了月婵儿, 想着赶紧把宋明玉扯开, 只是云百没有想到的是, 那里已经没有了两人的身影。
　　“莫师姐，婵儿哪里去了？”云百有些焦急惊异的问着。
　　莫轻衣指指上空，就看着宋明玉被冰束缚在空中，而月婵儿已经苏醒，一反之前萝莉的形象，高冷的很的样子。
　　云百看看莫轻衣，又看看月婵儿。
　　那来来回回的看的莫轻衣莫名其妙，莫轻衣一个抖落把一个还敢向前的修士甩飞，才不耐烦的问着云百：“你畏畏缩缩的瞅什么？”
　　“我哪里畏畏缩缩，我是瞅婵儿咋能像你一样呢？”云百那样子十分不情愿，直接让莫轻衣心里窝了火。
　　“我怎么了？为什么婵儿不能像我？”莫轻衣眼中蓝光一闪而过，大有云百说不好，就要遭殃的架势。
　　“莫师姐是冷仙子啊，咱们有一个就行了，独一无二的，婵儿怎么也应该是个暖仙子，要是周围都是冷仙子。。”边说云百抖落着胳膊，好像很难受的样子。
　　莫轻衣眼中蓝光更胜，手中冰决脱手而出，就看着空中的宋明玉，有了难兄难弟，因为地上的云百这时也是被冰冻了起来，眉头头发都是一片雪白。
　　“莫莫莫。。。师姐、、、人家。。点，，冷。。。”云百被冻的血脉都感觉难受，莫轻衣身负魔皇血，使出来的冰决，自然不是形成普通的冰雪，她的冰决使出来的，形成的乃是魔窟寒冰，冰成三尺，冻入魂中，若不是云百的修为高，这会儿想来已经被冻得昏睡了过去。
　　看着云百确实难受，莫轻衣悄悄的撤了冰决：“我冷么？”
　　莫轻衣走到云百跟前握住了云百的手，冰决一去，身体回温，莫轻衣这么一握，确实温暖了许多，云百点点头：“自是暖和的！”
　　“我，还是，冷仙子？”莫轻衣欺身向前，目光专注的看着云百。
　　云百心里一突，您魔仙子就是因为我说你是冷仙子，就冻我这一下，你这样，友谊的小船还能驶向彼岸么？
　　“自然不是，你是外表高贵冷艳，内里温暖的很！”云百说完想要咬舌头，你不是威胁我，就是威胁，哪里的温暖呢？
　　“这样最好！”莫轻衣轻哼一声，云百心里又是一突，这怎么就听出来傲娇的属性了？
　　宋明玉在空中看着地上云魔女被冻了，还有点高兴，自己痛苦和别人陪着自己一起痛苦，当然一起好，但是当看着云百的被冻被解除后，宋明玉觉着更冷了，自己在小秘境中的底牌已经去了三分之二，其他的要拿出来么？
　　看着比刚刚那疑似地仙的人还要年轻一些的月婵儿，宋明玉传音道：“这位道友，小子得罪了，能不能好好谈下？”
　　败了没有问题，大不了就投降，这点一点都不可耻，这是宋明玉的父亲，无极宗上任圣子和云百的父亲交锋中总结出来的经验。你看看他是威风，但是人哪里去了，你父亲我，虽然是手下败将，但是我能把你送上圣子位，他的女儿呢？还不是人人嘲笑的废物。
　　想着这些，宋明玉觉着这是命运的轮回，是他们宋家的灾难，遇到了云家，他们就是龙，可能也得真的盘着。
　　“谈？”月婵儿冷冷的说着，“我觉着拔了你的皮，做成皮袄子不错！”
　　原谅月婵儿威胁人的水平低吧！谁让她从小听的最多的就是自己不乖，就会被人类做成皮袄子，皮围脖，于是月婵儿这样威胁宋明玉，她觉着是很严重的话了。
　　而这时云百听了个正着，不由的开口笑着：“婵儿，他可没有你那身美丽的皮毛，他的皮都是臭的，和他的嘴巴一样。”
　　“啊，臭的？那我不要！”月婵儿嫌弃的看了眼宋明玉。
　　宋明玉听了真想破口大骂，元婴期后，身体可以说是无垢体，哪里来的臭。
　　不过显然宋明玉知道自己不能这样说，他笑着回着：“对对对，是臭的，你直接把我放了吧，剥皮没用！”
　　云百不等月婵儿回答，有些跳脚的说着：“想的美！想来就来，就走就走，你当这是你家啊！”
　　“对！”就看着飞云剑托着一个圆球跑了过来，那个圆球还有两只眼睛的样子，那样子好像很委屈。
　　“小主子，绿带都斩断了！你看，就剩这么个东西，怎么处理？”飞云剑把圆球往自己身边送送。
　　“这就是之前那个触手怪？”云百拿着一把别的飞剑，拍着圆球，拍了一会儿觉着很有弹性的。
　　云百就对着众小说着：“你们是要把它吃掉，还是玩？”
　　小鲤鱼咬着手指，坐在一堆修士的身上，唆着手指：“百姐姐，肚肚饿，吃掉！”
　　绿色的大圆球，听了小鲤鱼的话，瞬间小了一圈，眼泪就哗啦啦的流了出来，就闻着空气中散发着一种清香。
　　小鲤鱼抽抽鼻子，口水流的更厉害了，直接飞到了圆球跟前，大大的舌头就舔了上去，本来挺可怜的圆球，直接被舔的翻了个圈。
　　“百姐姐，好喝，你让它哭！你让它哭！”小鲤鱼似乎发现了更可口的，这时掉落在飞云剑上的泪珠也被飞云剑吸收了，飞云剑也抖动着说着：“小主子，让它哭，不错，有淬炼的功用。”
　　云百的目光看过去的时候，那个圆球似乎懂了，便真的开始哭起来，云百看了一会儿都不忍心了，只见哭一会，那圆球就小一圈。
　　而空中的宋明玉看着被扑住的圆球那么悲惨，不由得赶忙求饶：“我有好东西，我送给云道友，只求能送过我。”
　　听着有好东西，云百才把目光从圆球那边收回，对着月婵儿挥挥手，月婵儿才停止输送冷气给宋明玉。
　　“什么好东西？能够买圣子的命？”云百不由得说着。
　　“什么？命？你要杀我？你要是敢杀我，我父亲绝对会找上你们离越宗，让你们鸡犬不宁！”宋明玉只是觉着自己会受苦头，没想到这个云魔女比她爹还狠，居然想要自己的命。
　　“聒噪，婵儿继续。哎呀，你们就放过圆球吧！”云百看着圆球越来越弱，不由的开口道。
　　圆球听了那眼神充满了感激，可是接着的一句话，让它的眼睛又挂上了泪珠。
　　“怎么也得让它恢复一下，再哭，这样才能哭出来更多。”云百把圆球当奶牛用了，圆球在飞云剑上滚了几下，看着飞云剑锋利的刀刃，它有点想要自杀怎么办？


第九十二章 
　　自杀是不可能自杀的, 就是圆球想, 云百他们也不会放弃这么一个可以时时生产灵液的小东西。
　　月婵儿灵巧的双手编织出一个网兜, 看着那么大的圆球被放在绿色的网兜里，云百老是想笑，那样子让她想起来篮球和篮球网。
　　编织好了，谁背是个问题，看着排排站在自己跟前卖萌的三小，云百拿着网兜里的圆球从左晃悠到右，又从右晃悠到左。
　　“别玩了，云仙子，放了我吧！”被众人遗忘的宋明玉高声求饶, 结果云仙子三个字让云百脸上一黑，别人叫, 云百会觉着美滋滋，宋明玉叫, 估计不知道心中怎么咒骂自己呢！
　　“你最好闭嘴！”云百回头瞪了圣子宋明玉一眼, 当了俘虏还不老实，真是没有自觉。
　　莫轻衣看着云百呵斥着宋明玉，脸上笑眯眯的，云百这个样子真是深得她心, 莫轻衣指尖凝结出来冰针, 在衣袖里一挥, 那冰针就冲着宋明玉而去, 宋明玉只觉着自己的脖颈一寒, 连忙收声。
　　“我给你们谁呢？”云百看着小袋鼠，小长毛，小鲤鱼，笑眯眯的问道。
　　小鲤鱼首先开口：“百姐姐，我保证，我不偷吃，我不打它，不让它哭！”
　　说完小鲤鱼嗖的一下收了口水。
　　云百听了一脸黑线，我要是信了，我是傻瓜，云百直接把圆球从小鲤鱼面前拿开。
　　接着就是小长毛，就看着小长毛不知道从哪里拿出来一块大的灵石，灵力涌动，云百好奇的拿了过来：“哪里来的？小长毛，你发现这个有多少？”
　　小长毛手指着远处，然后比量着大小。
　　云百哈哈一笑：“你说你知道那地方，那地方这个东西很多？”
　　小长毛阿啾阿啾的哼着还点着头，云百听了这样，就把网兜往前递了下，不想小袋鼠吉兽，从自己的前面口袋里拿出颗更大的灵石，并且除了灵石还有别的矿石，先是冲着小长毛比量了一下，都直接递到了云百的手边。
　　云百拧眉：“没有要求，直接给我？”
　　小袋鼠点着头，看到云百矮下身子接着了灵石和矿石，吉兽还特意变大了几分，两只小短爪还握成拳头对着云百轻柔的捶着，一下一下，看着十分的走心。
　　“我觉着。。。”云百还有说啥，就看着小鲤鱼眼泪与口水齐飞，叫着百姐姐，小长毛手中又出现了好东西，而吉兽更是卖力的捶着肩膀。
　　“你们三个轮流吧，一个人一个时辰！”云百直接把东西递给了小鲤鱼，就看着三小只开始用兽语叽叽叽。
　　不一会儿的功夫就看着小鲤鱼把网兜挂在了脖子上，还冲着云百笑的灿烂。
　　“分配好了就成，不过不许打架！”云百面上严肃，心里嘿嘿的很高兴，这种圆球应该多出现些，要不然也不知道这些小只都有留手，除了吃货小鲤鱼，不过看着他圆扑扑可爱的小模样，又是小云飞虔诚的跟班，云百那一丝没有偏爱的天平终于平等了。
　　“啊，噗！”空中被束缚的宋明玉突然喷出来一口血，让刚刚要把目光转向他的云百吓了一跳。
　　“这是怎么了？玩吐血？吓唬人？”云百看着宋明玉的那口喷鲜血的血量，不由得心中一沉，自己这边可是没有折磨他。
　　你确定么？云百。
　　在旁边的莫轻衣，看着吐血的宋明玉脸上的表情看起来有点小小的开心，让云百一眼看过去，自己的心情也明媚了起来。
　　“莫师姐，宋明玉怎么了？”云百想想其他几人应该不会对宋明玉动手，于是她转头问着莫轻衣。
　　莫轻衣捋下衣袖，不由得挥舞了几下：“怎么了？可能懂得时间太长，血脉运转不好吧！”
　　云百听着莫轻衣的话，不由得一愣，这个可能么？
　　可是想想宋明玉确实不能动弹，灵力受制，真有可能发生吧。
　　“你那会儿说，你要买你的命？”云百升空对着宋明玉问着，不过怕宋明玉再吐出来鲜血，云百开启了防御法阵。
　　“是的！”宋明玉点点头，刚刚他心口一疼，但是四周又没有人对自己动手，宋明玉觉着自己真的在被束缚下去，肯定自己小命有碍，就是小命保住了，就怕修为不保，到那个时候，恐怕圣子的宝座就得换人坐了。
　　“我们一二三四五六七，这样，你看着给七样我们满意的东西，我就放过你！”云百还想着这宋明玉出场华丽丽金光闪闪的样子，如此一个大的冤大头，云百觉着不敲诈一下，都对不起宋明玉的阴谋偷袭。
　　“七件？”宋明玉的声音有点拔高，吓了云百一跳，云百赶忙挖挖耳朵：“怎么了？怎么了？太少？对不起你圣子的身份？那十来件，我们也是能够接受的！”
　　“不是！”宋明玉脸色铁青的说着。
　　“不是？那就是二十来件？”云百就差拿把椅子坐在这里和宋明玉砍价了，她表示自己很喜欢。
　　“七件就七件吧！”宋明玉有些心累。
　　“我记错了，八件！”云百哼了一声。
　　“刚刚不是七件么？”宋明玉着急的问着，自己的储物戒中藏品本来就不是太多了。
　　“九件!”云百又涨了价。
　　宋明玉赶忙应承下来：“好，一言为定！”
　　宋明玉算是看出来了，这云百压根就不准备放过自己，他抬眼就看着云百很不满意的样子，其实云百此时乐开了花，没想到这个圣子真是好敲诈啊！
　　云百心说，当坏人的感觉，真好！于是她的目光投向了地上的众多修士，众多修士就觉着身上一冷。
　　“不着急，我相信圣子是信人，咱们还有个买卖要谈！”云百笑眯眯的财迷一样，看着宋明玉，就像看着了大金娃娃。
　　“云仙子请说！”宋明玉垂头丧气的说着，他现在体内阵阵的疼，所以极力的想要摆脱云百。
　　“那个人傀，我的战利品！”云百指着被拍扁的人傀，“你得赔我一个。”
　　宋明玉听了脸色一黑：“那个是跟在我身边的最后一个，要想要的话，只能等我回宗。”
　　“要！”云百点点头说着，“你打欠条。”
　　宋明玉听了这话，轻声试探着：“九件里面的一个？”
　　云百一脸看白痴一样的看着宋明玉：“想的美，这是赔偿，赔偿懂么？”
　　宋明玉跟吃了苦瓜一样苦着脸：“懂，可以。”
　　“那好，下誓约吧！”云百手中的誓约法纸腾空而起，宋明玉看着了，心塞的很，自己这是被算计了。
　　人在屋檐下不得不低头，宋明玉只得乖乖的下了誓约。
　　“赔偿到此为止吧？”宋明玉整个人都萎靡了下来。
　　“赔偿到此为止，九件物品，给出来吧！”云百示意月婵儿松一下束缚，宋明玉活动了下手脚，就一样样的拿着东西给云百。
　　“破婴丹三枚，一枚顶一样？可以么？”宋明玉先拿出来七样东西，“真的不够九件了！”
　　云百似笑非笑的看着宋明玉，宋明玉哭着将藏起来的天幻丹递了过去：“真的没有了。”
　　那就这些吧，云百手一挥，一堆东西就进了储物戒中，打算等打发了宋明玉后再一一分配。
　　“那就此别过！”宋明玉一刻也不想待在这里。
　　“慢着，圣子，你的这些人呢？不觉着得输赎回去么？”云百拦着了宋明玉，指着地上的人说着。
　　“我没有东西了！”宋明玉看着自己集结起来的那些修士，他是真不想管了，也没有东西管了。
　　“我想你应该还有灵晶，灵石吧！”云百不再一脸老实，而是有点奸诈的看着宋明玉。
　　宋明玉只觉着天雷滚滚，这云魔女真是云魔女么？这不是云扒皮么？


第九十三章 
　　一挥手间, 宋明玉放出来的灵石灵晶全部被云百收了起来。
　　接着就是誓约书, 云百特意在宋明玉的眼前亮了一下：“五十万灵晶, 宋圣子别忘记了，中央大陆咱们再见了！”
　　说着云百就放出来从宋明玉那里敲诈而来的车撵，手一挥，就把留着口水看着圆球的小鲤鱼抓了过来。
　　“变大，拉车！”云百敲了敲小鲤鱼的头。
　　小鲤鱼瞬间委屈起来，他回头看着月婵儿：“婵儿姐姐，百姐姐欺负我呢！”
　　可是他错误的估计了月婵儿对于云百的忠诚，只见月婵儿拿出一枚兽灵丹：“乖啊，小鲤鱼, 只要你乖乖拉车，姐姐给你糖豆吃奥。”
　　看着兽灵丹, 小鲤鱼噗的一下就化成原形，那硕大的舌头向着月婵儿那边一卷, 就见月婵儿手里的兽灵丹就消失不见了, 而小鲤鱼那灯笼大的眼睛居然眯了起来，美滋滋的享受的样子。
　　云百对着月婵儿点点头，以示鼓励，手中的车撵车辕就搭在了小鲤鱼身上。
　　“莫师姐, 请！”云百悬浮在车边, 对着莫轻衣行了个邀请礼, 莫轻衣轻笑一声就上了车, 之后就是云百月婵儿, 以及众小，而飞云剑小云飞，对这个飞行器是一点也不感冒的，比起飞行了，谁能比得上自己，小云飞斜着脑袋，自顾自的站在了小鲤鱼的身上，他才不要和其他人挤呢！
　　车里挤么？
　　其实一点都不挤，想想这是第一大宗圣子的銮驾，怎么可能拥挤，内部空间应该是使用空间石进行拓宽了，在飘飘洒洒的车帘内是有很大的空间，大约有一百来平，里面卧榻宽大，躺着三四个人都是小意思，那地方铺设的都是名贵的灵兽皮毛，更难能可贵的都是白色的炎兽皮，这种皮冬暖夏凉，是居家旅行的佳品。
　　车厢的四周看着是透明的，其实是用光琉璃石打薄而成，外面的阳光可以透光进去，但是还只是让光适量的透过，既不太亮也不太暗，正是适宜。
　　“奢侈，太奢侈了，我这老祖的孙女，连这百分之一的败家都没有！”云百四处的打量着，看着那些镶嵌的拳头大的萤石和夜明珠，云百觉着自己的口水分泌的厉害，她心里说着：“都是我的，都是我的，别出洋相，也别没出息，可是好想抠下来看看。”
　　系统：“没出息的宿主！”
　　云百心里冷哼：“你有出息，你倒是有出息，但是你还不是寄生在我身上。”
　　系统：“##%%”
　　莫轻衣看着眼睛放光的云百，不由得觉着有种违和，毕竟有些东西云老祖那边也不少。
　　“擦擦，口水出来了！”莫轻衣轻声的说着，手里的丝巾就递了过去。
　　“奥，谢谢！”这一刻在看着一颗东珠有些呆愣的云百，自然的接了过来，然后作势的擦擦，半晌才反应过来。
　　“莫师姐，我没有流口水！不过谢谢你的丝巾。”云百一脸黑线的把丝巾递了过去。
　　“脏了呢！”月婵儿眨着萌萌的大眼睛说着，“莫仙子，婵儿给洗了后，给您吧！”
　　莫轻衣自然的接过，双手在袖子一叠，就收到了她的储物戒中。
　　莫轻衣淡然的看了一眼月婵儿：“不用，自家师妹，我不嫌弃！”
　　嫌弃两字被云百听了个正着，云百一囧。
　　云百撂起来车帘，对着小鲤鱼喊着：“走着，小鲤鱼！”
　　这时宋明玉在车外不停的叫着：“给我解开束缚！”
　　云百这才想起来地上一堆的被抓起来的人。
　　“婵儿，多久能解开那些灵缚？”云百听了宋明玉的叫声不由得问着月婵儿。
　　“如果我不释放法决，须的三五日，主人，用我现在放了他么？”月婵儿皱眉看着云百。
　　云百笑着摇摇头：“何苦在仇人身上浪费灵力，就这么着吧！”
　　“云百，誓约已经成立，你怎么可以不守誓约？”宋明玉看着小鲤鱼拉着车驾要腾飞而去，不由得慌急的质问着。
　　“誓约里只说放过你们的小命，没说束缚什么的，再说以诸位通玄的功力，自然不在话下，对了，众人，不必远送，欢迎下次光临。”伴随着云百的声音，车驾腾飞而起，转眼似乎飞向了太阳，徒留下一地的俘虏，自我解救着。
　　“我不会放过你的！云魔女！”
　　“云魔女，你等着！”
　　宋明玉就这么束缚在空中叫嚣着。
　　云百斜躺在卧榻上，阿嚏一下，她掏下耳朵。
　　“莫师姐，我被骂了！”云百用手肘轻触莫轻衣，莫轻衣白了她一眼，又开始研究手里的绿带。
　　“哎，婵儿，你家主人我被骂了哎！”云百对着给自己递着灵果的月婵儿说着。
　　“那谁骂主人，婵儿去剥了她的皮！”月婵儿甜美的一笑，说着恐怖的处理方案。
　　云百抖了一下：“咱们还是文文静静的好，剥皮什么的都交给小云飞就好，他锋利，不沾血。”
　　云百刚说完，就听着小云飞在外面说：“小主子，剑殿前面好像就是。”
　　云百撂起来车帘，就看着一座金光闪闪的剑殿出现在自己等人眼前，和之前看到的海市蜃楼查不到，但是金光更甚。
　　“目标，金光殿，出发！”云百挽起来袖子，对着那个方向一挥。


第九十四章 
　　剑殿, 真的是剑殿！那大大的白玉石牌就树立在殿宇的前面, 上面仙界通用古字书写着剑殿两个字, 但是云百看着白玉石碑，怎么看怎么别扭。
　　“莫师姐，有人会把白玉石碑放到了正门前面么？”云百问着莫轻衣一些常识性的问题。
　　“自古以来，石碑树立，如果是起到说明作用的话，一般树立在门的左侧，或者建筑上方！”听了云百问询，莫轻衣边解释着边皱眉，这白玉石碑的位置确实不像那么回事, 倒是像是墓碑一般封住了门户。
　　剑殿有点类似云百前世的宫殿，但是又略微有所不同。看着外面应该是由白玉雕堆砌而成, 但是用的是大块的宽高都有三丈左右的方正玉石制成，中间玉石链接纹丝合缝, 没有任何粘合的痕迹, 不是红墙黄瓦，白玉为墙，蓝色琉璃瓦片为顶，门柱是用万年铁木制成, 通体黑红, 看着庄严的很, 门前铺设的是白玉石阶, 纵使很多年没有人来也是纤尘不染。
　　“这里有法阵！”莫轻衣看着石阶, 手中灵力挥出，感知着法阵的流动灵力，莫轻衣不由得说着。
　　“咦！”云百惊呼出声，原来她不知不觉已经走到了大殿门口，就看着正对着殿门的正中位置，居然有座金漆雕龙宝座，看着上面还有些威视，好像之前应该坐过睥睨天下的王者。
　　四周还有鸣钟击磬，想来这里可能万年前或者几十万年前，也有仙乐悠悠，乐声悠扬飘荡在整个的剑殿中。在正中还有个台基，云百过去目测了一下，里面还有各种烧过的檀香，云百眼前好像显现过以前这处人烟密集，和乐修真的场景。
　　但是这里和云百他们想象的完全不一样啊！剑殿，剑殿，顾名思义，肯定就是用来放置仙剑或者刀剑的地方，可是这些摆设，完全不是那么回事。
　　“小云飞？你确定这里是剑殿？”云百眉头皱的紧紧的。
　　小云飞不停地绕着支撑石柱盘旋，听了云百的问话，小云飞点点头，略有伤感的说着：“小主子，就是这里，我就是在这里被主人带走的！”
　　说着小云飞化形成一柄小飞剑，就冲着那座金座飞去，直接插在了金座的一处窝痕上，那一瞬间，看着树立在金座上的小云飞，云百突然理解了剑殿的意思，或许这个剑殿不是供奉的许多剑，而是专门用来供奉小云飞的。
　　“好了，我相信你了！回来吧！”云百对着小云飞招招手。
　　小云飞化形成人，拉着云百的衣袖说着：“小主子，你赶紧找找，主人给你留了什么！”
　　“找找？”云百皱了下眉头，手指不自觉的捏了两下，这个剑殿里外都很透明，看着不像是能藏着东西的地方。
　　莫轻衣没有打扰云百，毕竟云百的父亲可能留下了什么提示，这会儿云百确实需要好好想想，于是四处的打量起来。
　　小袋鼠三个还围着绿带转悠，时不时的逼着绿带哭唧唧几下，然后恶心吧啦三小只伸着小舌头舔舔，不过看着他们三个的身形倒是大了一些。
　　云百抠着脑门想，也不可能想起来有什么提示，倒是她从储物戒中拿出来一些檀木等，手中运力一搓，一把把的香就被云百搓了出来。
　　“既然来了这里，就给这里点个香火吧！”云百拿出来一把递给了小云飞，然后自己拿着一把点燃，虔诚的一拜后，然后就把香扎进了石基中。
　　小云飞也是学着云百一样也把香扎进了石基中。
　　就在小云飞扎完之后，就听着外面传出来轰隆隆的声音。
　　“怎么了？”云百等人一惊。
　　他们本身都在殿中央，这么一瞅就看着外面的白玉石碑慢慢的上升，接着就是冲天而起。
　　一阵阵的罩风就冲着云百他们而来，莫轻衣赶忙放出来宫灯遮挡住众人。
　　“这是怎么了？”云百不由自主的问着。
　　莫轻衣一脸的严肃，外面的罩风真的很大，以她的灵力需要全力输出，她咬牙说着：“应该是你和小云飞触动了机关！”
　　“机关？”云百将目光落到了石基上，突然她想起来一个问题，进来的人大多都是寻找宝物，应该不会有人特意放上香，那么也就是因为自己因为夺了云百的原身，心里过意不去，才点了香，以期告慰下云百父亲之灵，没想到阴错阳差的打开了剑殿的机关？
　　罩风一直持续了有一炷香的时间，莫轻衣一直到确定了安全，她才放下宫灯：“可以了，我感觉外面没有暴动的灵力了，应该很安全。”
　　云百颔首，飞云剑剑形开路，云百随后，众小被留在中间，而莫轻衣则手持宫灯殿后。
　　他们一行人呆愣的看着白玉石碑消失后，那留下的硕大的深坑。
　　下面黑黝黝的，什么也看不到。
　　小袋鼠鼻子嗅了几下，就嗖的一下跳了下去，那速度让云百等人措手不及。
　　小鲤鱼看着负责挂着绿带的小袋鼠掉了下去，也要跳下去，不想被月婵儿抓了个正着：“不要添乱！”
　　小鲤鱼流着口水看着云百：“百姐姐，下面有好吃哒！”
　　云百本来疑惑的有点凝重的心情，被小鲤鱼一打岔居然好了起来。
　　“好吃的，有没有，我不知道，但是好东西，肯定有，小袋鼠可是吉兽，它寻宝的能力可是一流。”说道这里云百一个停顿，然后转身看着莫轻衣：“莫师姐，可愿走上那么一遭？”
　　“固所愿而！”莫轻衣点点头：“我想剑殿的由来，应该在这下面，而真正的剑殿入口，就在这里！”
　　莫轻衣一脸笃定的样子，给了云百安心。
　　云百哈哈大笑：“富贵从来险中求，那咱们走着！”
　　说着云百手里就拿出一颗夜明珠，接着就纵身跳了下去。
　　飞云剑一看云百跳入了洞里，连忙变大，撑起来云百慢慢的往下降落，而莫轻衣直接用宫灯带着众小，也慢慢的向着下面降落。
　　就在他们走后不久，那白玉石碑又重新从天而落，盖住了洞口，等消停下来，剑殿还是云百初来时来的那个剑殿，外表看来没有一丝变化。


第九十五章 
　　轻身术加身, 云百飘飘忽忽的落地，手中夜明珠将方圆二米以内照的亮亮的。
　　一片黑砂在地，稍远的地方都都是黑悠悠的, 好像有吸收光的东西存在。
　　“小云飞？”云百叫着飞云剑, 直接黑暗中一道闪电之光冲着云百飞来, 云百皱眉要闪，但是凝目一看，就看着了那道闪电之光就是飞云剑, 飞云剑临到云百身前, 就是一个急停，然后幻化成小人形，只见一直都不是很激动的小云飞, 激动的小脸通红：“小主子，那边，那边！”
　　小云飞用手指着自己来的方向。
　　“怎么了？”云百眉头一皱，难道那里有什么被小云飞发现了？然后觉着不同寻常？
　　“来看”小云飞化成剑形, 悬空在云百面前，然后云百一点也没有迟疑的纵身上了飞云剑。
　　“师姐, 婵儿，还有你们几个，都在这里好好的待着！”云百对着其他人说着, 尤其是顽皮的几个, 众小循着气息下来, 被黑暗笼罩后, 都安静下来，因为这个黑暗看起来真的十分诡异，尤其众小的修行虽然在云百等人的比较下，觉着一般，但是其实都还算妖兽的中上水平了。
　　“我陪着一起去！”莫轻衣拿着宫灯，站在了云百的身侧。
　　云百摇头说道：“不用，莫师姐，莫要担心，小云飞自会护我，这里还望莫师姐能够照料一下，那边要是有什么问题，我和小云飞打不过，但是跑总是能跑过的。”
　　说完云百身形一换，就冲着小云飞来的方向转过身去，接着不由得一顿以后飞速的向着前面飞速的前进。
　　莫轻衣眼中带忧的看着云百远去，接着手一抖宫灯升起，给众人加了一道防御。
　　“待着别动！”莫轻衣冷声对着众小说着。
　　婵儿抱着化小的小云飞，不由得点点头，她本身就最乖，即使云百不在，月婵儿也算是在约束着众小。
　　云百慢慢的飞着，手中的夜明珠不能射透黑暗，但是不知道飞行了有多久，就觉着飞云剑的剑尖发出雷电之光后，眼前就是一亮，接着云百就看着眼前出现了一片林木茂盛的地方，然后在林木中间有座九层宝塔，宝塔金光闪闪，看着就让云百手发痒，感觉真是个好宝贝的样子。
　　“着啊！稳啊！小云飞，我看你才是吉兽！”云百伸手向前一指，“走，去宝塔！”
　　刚说完，小云飞往前一飞，咚的一下，云百就从飞云剑上跌了下来，云百赶忙调动灵力，不想自己的灵力好像被什么束缚了一般，明明这里都是茂盛的林木，肉眼看去，都是郁郁葱葱的，可是云百这一临近，才发现不是，云百就感觉这些草木在离自己一米左右，都幻化了一下，那些草木突然都化成了一柄柄大大小小的飞剑，大的飞剑是参天古木，小的飞剑可能就是之前的一棵小草，一眼望去，只觉的遍地都是一柄柄的飞剑，数目看起来有数十万。
　　“我去！”云百翻身一侧，躲过了一堆毛毛雨剑，可是没有躲过其他的，就看着云百浑身爆出来金光，原来云老祖给的护身符起了作用。
　　“吓死我的小心肝了！”云百浑身冒着金光掉落了地上，才拍着胸口说着。
　　这时云百才有功夫查看飞云剑，只见飞云剑似乎不受控制的往着宝塔方向飞去。
　　云百叫着小云飞，可是飞云剑也没有动静，云百脸上一阵青一阵白，这要自己怎么办？
　　后退回去，可是看着飞云剑的远去，云百心里不舍，可是往前，心里还担忧这里情况不明，自己消失太久，会让莫轻衣她们冒险寻来。
　　只是不容云百多想，就听着耳边响起来声音：“此处乃是剑山，剑山之上都乃无主飞剑，进入测试者，只得带走一柄飞剑，闯山者请注意，此处飞剑多有剑意，若不通晓剑意，就很容易受伤被退出，机会只有一次，闯山者小心努力。”
　　“机会只有一次？”看着已经快要消失在眼前的飞云剑，云百不再踌躇，因为灵力调动不了，云百开始步行起来，一边小心的走着，生怕惊动了这些草木飞剑上的剑意。
　　即使再小心，也会有飞剑被激荡起来，绕着云百飞着，时不时的云百就觉着有些憎恶自己，有些欢喜自己的情绪，这些大大小小的飞剑虽然切割着前进的云百的法衣，但是也慢慢的有些剑意附在了自己的身上。
　　渐渐的云百就开始能分辨出来一些，看来剑山上的剑意种类应该很多，云百心中给分了高中低下，而云百觉着高端的剑意，还一直在哪里蛰伏着，应该不会简单的发动，一旦发动了，云百觉着自己的法衣应该早就碎了。
　　起初的平地随着云百的前进也发生着变化，云百往后面看去，才觉着剑山之名，名不虚传，只见后面的草木之地已经完全变成了一柄柄的明晃晃的飞剑插在了地上，有种山的弧度。
　　这里的剑意再多，多得过自己的头发么？云百心中安慰着自己，安慰着发毛的情绪，再说以前也看过剑阵，自己也练习了很多剑诀，还有云老祖也强化了自己不少坚决，这么一想，云百心里冷哼一声，就是来了剑阵自己也不怕。
　　嗖嗖嗖。
　　上千把飞剑突然围着云百旋转起来。
　　云百一惊：“这是什么？”
　　只见这些飞剑突然在空中组成了两个字：“剑阵！”
　　云百一拍自己的额头，有点目瞪口呆。
　　系统的声音就哈哈的笑了起来：“不作就不会死！”
　　云百听了系统的声音不惊反喜：“小统统快来救命，我要是被秒了，你就没有住的地方了！”
　　系统似乎在沉吟：“好吧！你说的很对，不过不是没有住得地方了，而是我懒得找。我这里有无上剑意，小白白要不？”
　　一听着系统诱惑一般的声音，云百就想搓自己的牙花子：“多少节操值？”
　　“不多，不多，基础剑意一比一，中级十比一，高级百比一，顶级万比一！”系统慢悠悠的说着，似乎怕太快了，云百听不清。
　　“一万节操值才一个顶级剑意？”云百觉着自己的口水都干了，“买不起，买不起啊！”
　　“那个不能有友好的好运大转盘么？”云百眼睛一亮，对着系统说着。
　　“这个可以有！”系统说完后，突然打了一个嗝：“不过幸运大转盘不适合你。”
　　系统好想抽自己的大嘴巴，自己怎么忘记了云百被病毒入侵后的高幸运值。
　　“可以的，可以的！”云百眼睛冒着绿光，她觉着自己的运气还不错。
　　“百节操值转动一次！”系统心狠的说着，云百的节操值可没有多少，因为她和莫轻衣的进展实在缓慢。
　　“那我要看看大转盘有什么！”云百转动下眼珠，才轻声说着。
　　系统赶忙调整着大转盘的奖项，只见一会儿的功夫，云百的脑海里就出现了一个幸运大转盘：“一节操值，十节操值，百节操值，千节操值，谢谢惠顾，再来一次，基础剑意，中级剑意，高级剑意，顶级剑意，剑意随机一份。”
　　看完后，云百觉着自己可是看透了系统了，现在自己肯定是想要顶级剑意一份，但是不一定能抽着啊！
　　“你好鬼！”云百咬牙说着。
　　系统嘻嘻笑着：“彼此彼此。”
　　“欠着，给我来转一回！”云百狠心说着。
　　“好的，诚惠一百！走着，你喊停，咱就停！”系统笑的那叫一个鸡贼，它还有后手，绝对能够让小白白按着自己的意愿做的，它想看言情剧。
　　只见幸运大转盘呼呼的旋转了起来。
　　云百看了下不由得一紧张：“停停停！”
　　只是喊了停，可是幸运转盘半天才慢慢的有停下来的迹象，云百高喊一声：“小统统，你作弊！”
　　系统心虚的回着：“我没有，我没有。”只是不看它不停摸着自己的手，还能可信。
　　“欧耶！”云百嗖的跳了起来，心中的念叨居然成功了，只见那指针指向了千节操值，这是云百赚了啊。
　　“再来，再来！”云百兴高采烈的说着。
　　“一日限制三次，冷却时间二十四小时，奖项随机产生，小白白需知。”系统抹着冷汗，然后砸着自己的手，自己明明动了手脚，怎么就跳过了谢谢惠顾呢？
　　大转盘不由得转动了起来，云百闭着眼睛喊了停，只见系统又提前了一次拨动，啪的一下，云百又跳了起来：“小统统，你真是太好了，我还以为你要给我作弊呢！没事随机来一份吧！”
　　系统欲哭无泪，拿着一包剑意就输入了云百的脑中，只是给出去才反应过来，那不是给009号系统的剑意礼包么？
　　云百就觉着自己的脑袋被各种剑意充斥着，而系统已经哭晕在地板，要不要这么坑它！


第九十六章 
　　云百擦擦自己的口水, 感知着自己脑海中的剑意，如果系统在身边，云百一定会给它热烈的一吻。
　　“小统统, 我爱死你了, 你怎么能对我这么好呢？”云百眼睛冒光, 她现在好想试试新得的剑意，一种舍我其谁的气势油然而升。
　　系统已经哭晕在地板，这时听着云百的话, 它无力的挥挥手：“今日的抽奖还有一次机会, 现在要抽么？”
　　云百看着远处的楼阁，摆摆手：“不了，等下需要再呼唤你, 谢谢了小统统。”
　　“不谢，系统心疼的厉害，需要休息，等下你需要抽奖, 有助手帮你，回见, 我需要好好休息一下。”噗的一下，系统关闭的声音传来。
　　云百还很兴奋，自然没有感觉到系统的失落, 尤其是还得自己再准备个礼包给009, 系统觉着自己的撩妹之路因为云百可能会变得漫长。
　　有了剑意在脑, 云百再去看地上空中的剑意, 居然觉着它们都好可爱，有脾气傲娇的，有脾气安静的，有暴烈的，但是你一旦懂了它们，能够和他们沟通，那么他们都是亲近你的，整个剑山的剑意似乎受到了云百的牵引，一点点的向着她汇集，只见慢慢的形成了龙卷风一般，云百意识一动，龙卷风旋转着带着云百往剑楼方向而去。
　　心思一动，各种剑意按着自己的喜好附在了剑楼周围的物体上，草木树木石头，地皮，空中，云百对着他们挥挥手，才打量着眼前的大门。
　　大门非金非银，似乎有些透明，云百手掌伸了出去，就看着里面一根锋利的骨刺从透明的大门伸了出来，嗖的一下，就把云百的手掌刺破了，云百一惊，自己不能说是不破体，但是一般的东西也很难把自己的皮肤刺穿才对，骨刺刺破后，血液就被吸进了大门内，就看着血红色的纹路显现出来，等密密麻麻的分散到各个地方，就看着噗的一下，出现了一个人的影像。
　　“孩子，你来了！”云百就听着那个人影说着。
　　云百迟疑的看着人影：“这是！”
　　不等云百反应过来，那边就有了回应。
　　“我是你的父亲，孩子！”那个和云百有百分之六十相像的人，对着云百和蔼的说着，只是看这人的模样不足三十岁。
　　“孩子，听我说，这里是我发现的，也设置了非我的血脉，非顶级剑意的人，不可进入，所以，孩子，你很优秀！”那个人影继续说着。
　　云百对着人影恭敬的行了一礼：“父亲！”
　　云百想着既然接收了人家的身体，就要承担因果，这是这具身体的父亲，云百自然要尊敬。
　　“很好！”似乎那人影还有识别的能力，看着云百行了礼，那人影还点点了头，对着云百满意的微笑。
　　“此来路远，父亲来了吧？”人影带着点缅怀的情绪。
　　“是的，父亲，老祖就在秘境入口，等我带着您的消息回归！”云百恭敬的说着。
　　“孩子，我想我现在已经在离越宗失去消息了，别的我不多说，如果你实力不到，告诉了你，也是徒增你的烦恼，如果你实力到了，我想告诉你的是，我的踪迹想来北去中央大陆，就能得到，想来你的母亲的消息也应该有，非到化神，不入中央，切记！剑楼里面有我留给你的一些小东西，还有给父亲的贺仪，想来父亲已然化神，不要让他去中央，我云氏一族需的一化神坐镇离越！切记！”说着就看着云路其的身影开始转淡，慢慢的直到消失，只余切记的声音在云百耳边回响。
　　云百低头行礼：“云百谨记，父亲！”
　　只见云百说完，剑楼的大门就咯吱一下的打开，白光一闪，云百赶忙挡住了眼睛，等白光过后，云百向着里面凝视，就看着一白袍少年，出现在了云百面前。
　　“你是？”看着小少年笑盈盈的看着自己，云百有些不确定的问着。
　　嗖的一下，就看着小少年化形成飞云剑，这让云百的嘴巴有点合不拢，这才多久，小云飞就长大了好几岁？
　　“小云飞？”云百惊喜的叫着飞云剑。
　　“嘿嘿，小主子。”小云飞的声音消去了小奶音，听着有点脆生生的，但是还是没有变声的样子，还是正太音。
　　“你怎么变化这么大啊？”云百想要摸摸小云飞的小脑袋瓜，不过被小云飞一下子躲了过去。
　　“云飞大了，小主子不要摸人家的头。”小云飞用手护着头，生怕自己被云百的魔爪碰到。“主子给我留了一块生陨石，能融入我的剑身，可以让我成长！”
　　小云飞说着自己为什么会变大。
　　“那之前为什么你自己不能动弹？”云百怀疑的问着。
　　“因为和主子的契约之力还存在，这里有主子的神识在，所以有它在，我自然就被牵引了过来，至于为什么不能扎挣，是因为主子说是给你的考验，要是你过不了，以后就安安稳稳的在宗内修行，如果能够度过，则要继承这里的一切和因果！”
　　“啧啧，好可怕，看来我家老父亲还有矿啊！”云百打趣的说着。
　　“是的，真的有矿啊！”小云飞惊奇的看着云百，不愧是主人的女儿，这都能知道。
　　云百瞪大眼睛，我是调侃啊！
　　“什么矿？”云百好奇的打量着四周，这里也不是有矿的样子。
　　“在中央大陆，有几座灵晶矿，主人给你留了地图呢！”说着小云飞手一挥，好几样东西都显露了出来。
　　最多的就是几个藏宝图一般的东西，再者还有几个奇怪的圆球。
　　云百拿起来一个，好奇的问着这是什么？
　　不想手掌中还有刚刚渗出来的血丝，直接被圆球吸收，接着就是被扎开的小洞又崩裂开，血开始蔓延在圆球之上。
　　“我今天有血光之灾！”云百甩动了几下，都不能把圆球甩掉，只能认命的说着。
　　小云飞化身成剑，就要对着云百的手剁去，云百赶忙收回来手掌：“你干嘛？”
　　“不能让它吸干了你的血啊！那样你命就没有了！”小云飞说着。
　　“别别，它可能认主呢！”云百背着手防御着小云飞，她可不想成为杨过。
　　只是再把手拿到眼前时，就看着圆球消失不见。
　　“哪里去了？”云百惊讶的问着，“吸了我的血就跑？”
　　小云飞飞剑盘旋几周，没有发现圆球，才化形后盯着云百的手掌看，只是看了半天也没有看出来所以然。


第九十七章 
　　云百和飞云剑再三寻找也没有找到那个圆球, 怕外面的莫轻衣等人等的着急，只能暂时放弃，两人收拢了云路其留在剑楼里面的东西, 便匆忙的下山, 果然沿着原路返回, 刚一出剑山的法阵就看着莫轻衣他们寻找入口，只是法阵把莫轻衣他们都挡在了外面。
　　“莫师姐？”云百对着莫轻衣微微一笑，手中的一盏琉璃灯就拿了出来, 样式和莫轻衣那盏攻防兼备的宫灯差不多, 只不过一个是红色的，一个是金色的，“这个, 送你！”
　　说着云百的脸上的笑容在莫轻衣的心里划出一道阳光，让莫轻衣不自觉的接过来琉璃灯：“送我？”
　　云百点点头，温和的说着：“这是我父亲留下来的一件防御法器，我觉着和你的那个好像, 正好给你！”
　　莫轻衣一左一右的拎着一盏灯，红色的光和金色的光辉映着, 让莫轻衣清冷的脸也变暖了许多。
　　当莫轻衣把两盏宫灯接近时，突然迸发了金红色的光芒，光芒一下子笼罩了云百和莫轻衣两人, 只见云百莫轻衣的脑海中一下子出现了两只巨大的鸳鸯, 两人体内的青龙金凤之灵气也透体而出, 把除了小云飞以外的月婵儿等灵兽都压趴在地上瑟瑟发抖。
　　两人的脑海里突然就出现了两个不同的, 云百的脑海里出现的是带着天帝冠服的威武青年男子。
　　“咦，没想到我的后继者居然是个女娃？莫非鸳鸯决，是你和另个女娃修炼成的？”威武的男子张口问着。
　　云百被问的一愣：“法决？”
　　“对，双修法决！”男子饶有兴味的看着云百，“啧啧，没想到你和我一样都被掠夺了修为？”
　　男子如同有透视之眼，看到了云百和莫轻衣修行的过往。
　　“额，你怎么知道？”云百双手靠前，对着男子有些防备的问着。
　　男子突然伸手向着云百的额间一指，接着云百就好像把鸳鸯决中的阳决奥义都输送到了脑中，还有一些别的东西，只是云百想要去看看的时候，又似乎被什么遮挡了一般。
　　“本帝君乃是无极大帝！丫头，既然续了我的传承，就要去祭拜一下我的主陵园，那里还有的一缕神识在，我有重要的事情交代你去做，此事关系此间凡人修者，万万要在两年内赶去。切记，切记。”说着无极大帝就突然间身影淡去。
　　云百睁开眼睛的时候，就对面的莫轻衣也睁开了眼睛，而青龙和金凤灵气则不再两人的控制下，龙凤纠缠戏鸣。
　　“你！”
　　“你！”
　　两人同时开口，
　　“他说了什么？”
　　“她说了什么？”
　　一样的词，一样要表达的意思，都让云百和莫轻衣的话语对上。
　　“你先说！”
　　“你先说！”
　　云百挠挠头：“没有什么什么，我这边就是一个叫无极大帝的让我两年内去趟他的陵园。”
　　听了云百的话，莫轻衣低头咬了下自己的嘴唇：“她说，莫要冷伤人！”
　　说完莫轻衣看了云百一眼：“我此前伤了你？”想着脑海中被那无极帝后输入的记忆，当成为局外人，才发现那样是多么伤了对方，纵使当年叱咤恒宇的无极大帝都为此堕落了万年，而修为和修行都比大帝远远不如的云百又是如何放下的呢？
　　莫轻衣心里有些游离，但是想想即将来临的事件，莫轻衣硬生生的压着自己要出口的对不起。
　　“呵呵，你说呢？”云百深深的凝视着莫轻衣，她看着了莫轻衣的躲闪，于是云百呵呵一笑。
　　“莫师姐，都过去了，何苦说那些不愉快的事情。你我修行世间，当逍遥为主。”说着云百洒脱的腾跃而起。
　　“小鲤鱼？”就看着地上的小鲤鱼化成了原型，火离龙巨大的龙身托起了云百，云百手中一指，一牵引青龙之气，就见着青龙之气脱离了和金凤嬉戏的轨迹直接对着火离龙长大的大嘴里冲去，龙鸣之声震荡着整个地底空间。
　　莫轻衣看得目呲：“云百！”
　　青龙之气接触了有龙身血脉的灵兽，就会消耗，这样势必会对云百的修为有影响。
　　火离龙也感受到了云百似乎要付出代价，想要合上嘴巴，只见云百手中灵束一出，固定了火离龙的大嘴，那青龙之气就透嘴而入，火离龙的肉身就肉眼可见的膨胀起来，而云百的脸色突然一白。
　　金凤之气追着而来，云百挥手间火离龙的嘴巴就合上了。
　　“化神期，需要放下一切魂念方成，莫师姐，你时间紧，我想那人应该告诉你方法了！你，加油！”云百嘴角一弯，对着莫轻衣轻轻的说着，从无极大帝的输入的记忆里，云百知道了无极大帝的选择，而那模糊的化神之路，云百也是灵机一动，俗话说舍得舍得，有舍去才有得到，这一切都在云百的一丝算计中。
　　云百嘴角突然一丝血丝流下，然后云百就闭上眼睛，也闭上了眼睛中一闪而过精光。
　　莫轻衣看着了云百的那一丝血流，不由得灵魂里都吨疼，如果有人拿着刀切割着自己的心，那灵台中被种入的记忆启动，和云百的双修记忆似乎在一点点的模糊，半晌儿，莫轻衣也闭上了眼睛。
　　有情道，伤己成仁。
　　无情道，伤人成己。
　　鸳鸯决的最终法决便是一人进有情道，一人进无情道，而云百和莫轻衣的性子和体质使然，云百自然的跨入有情道，莫轻衣自然的跨入无情道，一啄一饮皆有定数。
　　云百的脑海中，就听着一个熟悉的声音的响起：“一切都是冤孽！”
　　云百的意识在灵台中醒来，只是这时的云百有些虚弱的样子，意识身忽明忽灭。
　　“父亲？”云百的意识轻轻开口。
　　“嘘，跟我来！”云路其对着云百摆手，就看着云路其的神识，一下子牵引着云百的意识沉入了丹田，那悬浮着云百从剑楼里拿出来的圆球，之后怎么寻找也找不到的那个圆球。
　　“父亲，这是？”云百不由得问着。
　　云路其哈哈一笑：“这才是我要给你的东西，这个是万万年前的一棵世界种子！”
　　“世界种子？”云百不解其意。
　　只见云路其捏动法决，那圆球的表面就开始变化，接着就看着如同结界的东西突然融入了云百的丹田，慢慢的那丹田就看着像是一个星球，浊气下沉，清气上升，云路其领着云百一下子就进入了那个星球里。
　　“这？这？”云百震惊的握握自己的双手，她感觉这里的一切都受到她的控制。
　　“父亲？这是？”云百震惊不已的看着云路其。
　　“芥子空间，真正的神级空间！”云路其目光清澈的看着云百。
　　“为什么？父亲？”为什么有这样厉害的东西，云路其不自己用。
　　“修有情道才能怜爱世间！只有修炼了有情道才能是这枚世界种子的传人！”云路其赞赏的看着云百。
　　“可是您又是怎么知道我修有情道的？要知道在此之前我都不知道。”云百不由得觉着有点怪异。
　　“神算天机子，曾经给为父算过，他说我儿乃此方世界一点光明。”云路其满意的看着云百。
　　云百心中一晒，呵呵，可是这次的有情道是我的算计。
　　“最是有情，最是无情！我儿，要怜爱世人啊！”云路其轻轻的说着。
　　云百想要张口，我只是想逍遥世间，世人与我何干？
　　“你来有因，你去结果！”说完云路其又消失不见，只是留下了云百莫名其妙。
　　“小主子，小主子，快醒醒，雷劫来了！”小云飞焦急的将云百唤醒，只是云百一看天空就头皮发麻，凑，这是又要挨雷击啊！


第九十八章 
　　小云飞携带着云百就冲天而起, 直冲云层, 只见空中红白脸的雷神电神, 看着上来的两个家伙，脸上本来面无表情, 很是威严的, 一下子就变成了一脸纠结, 尤其是雷神, 把雷台往后面踹了两脚, 才对着云百和小云飞拱拱手。
　　“小道友，别来无恙, 将将几多时辰, 小道友就要渡劫飞升，实在是可喜可贺！”雷神睁着眼睛恭维着。
　　话说这还是自己今年上天地下第一个渡劫这么频繁的人, 莫非这个是哪位天神垂青的？或者是哪个天神转世？
　　云百听了嘴角抽抽, 她很想说, 都不是自己愿意的，照着云百逍遥度日的想法，只要有个元婴修为，在老祖的庇护下做个爽歪歪的修二代多好？
　　“小女子拜见雷神电神！”云百手中打着礼。
　　空中噗嗤一下, 电闪雷鸣。雷劫已经聚集结束。
　　“咳咳, 那个, 要不咱们先渡劫？”雷神拿着钉锤对着云百示意着。
　　云百笑着点头：“辛苦您两位, 能不能远离我的同门朋友一些？”
　　雷神笑着应了：“好说, 好说, 往东五十里？”
　　“谢过谢过！”云百拱手一礼后，连忙一踏飞云剑，接着就往东五十里而去，云百给众小和莫轻衣传音，要去渡劫，此时地上的莫轻衣看着远去的云百，眼神波动了一下，又恢复了冰冻没有温度的蓝色眼眸，整个人清冷的如同一座冰雕，就是在冰天雪地里长大的月婵儿也不自觉的远离了莫轻衣几步，实在是那冷意让她的心里都发颤，她不知道刚刚发生了什么，让莫仙子变化那么大。
　　“来吧！辛苦雷神电神！”云百立在本空中，小云飞漂浮在她附近，一人一剑挺身而立，看着就风骨独立，别具风骚。
　　雷神和电神两人眉目传言，手中的神器对着下面的云百就击打过去，硕大的雷电从天而降，直直的冲着云百飞去，就看着飞云剑冲天而起，直直的劈碎了雷电，第一道雷电就被轻而易举的破解。
　　小云飞化形为人，对着空中吐出一口黑气，然后打了一个嗝，他穿过云层看着雷台对着云百说：“小主子，这次的雷电不好吃，没有啥作用啊！”
　　天空中雷台之上的雷神差点没有拿着锤子锤上自己的手，下面那个小小少年真是自己的小祖宗，想着自己花费了不少精力才淬炼出来的新雷台，他不由得对着电神传音：“兄弟，速度快点，咱们好回家吃饭!”
　　“奥！奥？回家吃饭？”电神疑惑的看着雷神，就这么迟钝了一下，就看着雷先劈了出去，结果电闪还没有跟上，真是违背了自然的规律。
　　电神一个着急，两道闪电拿着钵神器释放了出去，雷神看着电神醒悟。连忙跟着击打出一道雷，于是本来还和云百聊天的小云飞被弄得一个措手不及，还好云百及时的放出来避雷针。
　　擦擦并不存在的虚汗，感受着避雷针把对身体有益处的雷电之力缓慢的输送过来，云百指指小云飞：“不要走神，你看，差点被劈飞了吧？”
　　小云飞揪揪自己的鼻子，才不好意思的说着：“还不是人身脆弱。”
　　波的一下，小云飞化形成巨型剑，守卫在避雷针的上空。
　　雷神和电神知道云百有两件吸雷电的法器，就有了那么点放松，按着雷劫名单，草草的释放了九九八十一道雷劫，就呼的打了个招呼仙界传送门出现，两神就轻轻松松的离开了，余着云百在适应着新的的化神之力，而小云飞则眼巴巴的瞅着雷台，口水都要像火离龙小鲤鱼一般流了出来。
　　月婵儿冲天而上，看着云百盘膝虚坐在空中，有些焦急的问着小云飞：“主子渡劫成功了？”
　　小云飞挺身站立，头脑微仰：“有我呢！”
　　月婵儿看着越长大越臭屁的小云飞，不由得白了他一眼，就静静的注视着云百，给她掠阵。
　　不一会儿，莫轻衣也带着众小过来，看着云百，眼观鼻鼻观心，一脸淡然的样子，也不知道她的心里在想什么。
　　云百这一打坐就是两个白日黑夜，一道闪电光从云百睁开的眼中闪过，接着云百的目光就内敛了起来。
　　云百环视四周就看着或躺或窝着的众小，还有那个如同遗世独立的清冷冰雕美人。
　　“莫师姐，辛苦！”云百的笑容温暖如烈阳。
　　莫轻衣睁开双眸，那其中的冷意如冷月：“巩固好了？”
　　声音里一丝温度都没有，云百脸上有一丝顿额，过后马上恢复了温暖，甚至如同正午阳光。
　　“师姐，可是想宗门了？”云百不经莫轻衣容许就抓起来莫轻衣的手捂住，轻轻的问候着。
　　这时莫轻衣的心房就出现了娘亲被压的冰幽洞，无情道瞬间破防。
　　看着莫轻衣冷意收敛，云百脸上的笑意更浓：“那咱们便回宗吧！”
　　莫轻衣看向了云百，不由自主的点点头，只见云百挥袖间，众小和莫轻衣就出现在了地面上。
　　“这就是咫尺天涯么？”莫轻衣眼中染上了沉思，看向了旁边的云百，不由得有了些不自在，毕竟想当初自己可是比云百高出了好几个层次。这难道是传说中的傻人有傻福？
　　云百要是听到了一点会嗤之以鼻，不应该是我运气好么？
　　系统嘟囔了一句：“小白白，我咋觉着你芝麻心了呢？”
　　云百呵呵一笑：“被你弄到这里来就是不是芝麻心，也得变成芝麻心，你这是给自己按了个什么位置，原主的父亲可是吓死我了！”
　　系统缩缩脖子，不由得一顿：“我本来是跟着原身的，是你夺了她的机缘！”
　　“你发誓！小统统！”云百笑眯眯的看着意识海中的系统，系统直接打了个哈欠：“哎呀，小白白人家好困困，晚安！”
　　嗖的一下系统落跑，云百站立着看着什么的样子。
　　“主子，你在看什么？莫仙子问您呢！”月婵儿轻轻的牵了一下云百的衣衫。
　　云百对着月婵儿温柔的一笑：“我在看那边的小蚂蚁们！”
　　说着一挥手间，众人就来到了一堆老朋友面前，只见这帮子人更是狼狈，原来云百走了后，他们休养了一下，也开始找着秘境机缘，不知道是不是孽缘，在云百将要渡劫的时候到了这里，结果就被云百的雷劫波及。
　　霹雳扒拉一堆雷电下，一堆人都被震飞到这边，现在一个个的在用着伤药，真是好不凄惨。
　　元一无和王水看着了云百他们，不由得就是苦笑，什么机缘，碰到了云百云魔女就是孽缘。
　　“我们非是跟着云仙子！”王水站立了起来，只是法衣被化神雷劫变成焦炭，眼看着要散，只看着云百一挥手，一层薄雾把他们都遮挡了起来。
　　“无妨，这里来去自由，又不是我的地盘，你们随意！”云百挥挥手，混不在意的说着。
　　“莫师姐，婵儿，咱们出去！”云百不等王水他们开口，就挥手间消失不见。
　　元一无等人过了一会儿才发现云百等人已经消失的无影踪。
　　“真是可怕！那会儿不会是云百的渡劫雷劫吧？”
　　“不会吧？那云魔女是什么修为了？”
　　“与她同代，真是命苦！”
　　各修士嘀嘀咕咕着，元一无自负自己也是天才，可是和云百那帮人一比，元一无觉着回去要好好闭关修行，不能懈怠了，而王水也是同样想法，两人相视，勉励一笑。
　　“再无可收？”云百笑眯眯的看着吉兽小袋鼠，小袋鼠拍拍自己的空袋，接着手中一个储物戒递给了云百。
　　云百微笑：“自己留着吧！”
　　说着云百背过身去，而吉兽小袋鼠则用小爪子擦擦自己的头上不存在的汗，自己这个小主人好像变的可怕了呢？
　　云百低声说着：“再无它事，咱们就要离开此间了！”
　　嗷呜，就听着空中小鲤鱼的鸣叫声远远传来，接着就看着小鲤鱼身后跟着三个中老年男女。
　　火离龙族长白须老人对着云百一拱手：“供主请了！”
　　在火离龙族中有个规矩，凡是少宗主认主后，那主人便是整个火离龙族人的供主，全族需的供养此人。
　　云百对着老族长一礼：“族长别来无恙。”
　　“我族少主离与就此跟随您，我一族亦是，请供主带我等离开！”火离龙族长看着云百，云百也注视着他，慢慢的说着：“好！”
　　火离龙族长这才颔首微笑，只见挥手间，百头火离龙出现，云百挥手间火离龙消失不见：“我给他们寻了个好地方！没事！”
　　火离龙族长拱手一礼，就带着两个中年男女站在了云百身后，云百回首小云天秘境，右手一抬，传送阵破开，云百等人一一穿越而过，须臾后人都通过，传送阵才慢慢闭合。


第九十九章 
　　离越宗的飞舟旁边, 无极宗的长老对着飞舟上的云老祖说着话：“云师兄, 你说这秘境之行, 你们离越宗收获如何？”
　　元老祖眼观鼻鼻观心，并没有搭理他。
　　“我宗圣子已经是元婴后期, 想来必然能在秘境中收获良多, 自己破阵而出！”无极宗的长老自顾自的说着。
　　而云老祖听了这话, 睁开眼睛看向了飞舟右侧。
　　无极宗长老疑惑的看着云老祖的动作：“云师兄？”
　　云老祖手一挥, 无极宗长老就被扇到了空中：“没人说你像是鸟雀一般么？”
　　无极宗长老疑惑的问着：“啥！”
　　云老祖呵呵一笑：“我孙女说, 鼓噪！”
　　无极宗长老脸上一青一绿，就一挥手回到了自己宗门的飞行器上。
　　在他刚刚回去的瞬间, 就听着一片哗然, 无极宗长老一看，就看着一行人从秘境中而出, 他不由得嘟囔道：“圣子出来了？”
　　不想那一行人, 直直的往离越宗方向行去, 目不斜视，对着周围看着自己的各宗长老弟子都没有什么反应。
　　“乖孙女儿！”云老祖站在空中看着到了自己附近的云百，有些微微动容的叫着。
　　“爷爷！”云百行了一礼，云老祖赶忙搀扶起来, 云老祖运目望去, 发现了云百的周身灵力状况自己有些看不懂, 连忙一把抓着了云百的手臂：“别动。”
　　云百就觉着有一缕灵力从手臂一直流到丹田, 又很快的收回, 就看着云老祖的本来顺溜的胡须一翘一翘的。
　　“我乖孙女儿, 真好！”云老祖嘴唇上下动了两下，冒出来这么一句话。
　　“我宗还有两个弟子没有回来，需要等等！乖孙，快去房中巩固一下。”云老祖一想，赶忙催着云百去自己的房屋中巩固境界。
　　云百看着云老祖关心自己的样子，不忍抚了老人家的意，连忙一礼：“那么众小和随从，就拜托爷爷了。”
　　在云老祖点头后，云百就转身回了自己在飞舟上的房屋。
　　这时云老祖才收住笑脸，脸色深沉的看向莫轻衣。
　　“你这小辈倒是有些本事！”云老祖看着莫轻衣，神色上看着严肃，但是眼中倒是没有多少恼意。
　　“后辈莫轻衣见过老祖！”莫轻衣一礼到底。
　　“免了，不要祸害了我家孙女就好。”云老祖说完，不等莫轻衣答话，就一摆衣袖向着飞舟船头走去。
　　“众位道友，请了，家孙女刚刚回返，境界需要巩固，有什么事情，请等等！”云老祖拱手环视，目光如电。
　　和离越宗交好的越女宗，山越宗两宗的长老对着云老祖拱手道贺后，便带着弟子离开，而无极宗的长老则忧心忡忡的看着离越宗的飞舟。
　　“云师兄，贵孙女醒来，可否能让我等上门来道贺？”无极宗长老有些低声的说着，对于自家圣子的打算，这个长老是一清二楚的，现在看着云百安然无恙的走了出来，那么他们前去找云百事情的圣子恐怕就是凶多吉少了。
　　“好说。”云老祖既没有答应，也没有再说什么，人直接往飞舟中走去，众人就看着离越宗的飞舟就开启了防御法阵，一波波的灵力荡开，把无极宗连同别的宗门窥探的人推出去好远。
　　无极宗都讨了个没趣，自己宗门更是没有优势，天医谷王水的父亲王集有些心情忐忑，他们天医谷本身就不善于争斗，也不知道自家的小子能不能安然无恙，不管这些宗门长老们怎么想，日子在云百闭关巩固修为中慢慢的的过去。
　　等约定时间一到，无极宗长老迫不及待的看着传送阵洞，只是等三个时辰也没有人出来，这让大家都有点慌急了。
　　“不会是出什么事情吧？”
　　“不会是离越宗的丫头把其他怎么着了吧？”
　　。。。
　　各种猜测在人群中产生，而云百就站在飞舟上看着，毕竟自己宗门还有两位师兄弟没有回来，云老祖也是担心他们遭了毒手。
　　“有动静了，有动静了！”各个宗门就看着传送阵那边有灵力波动，结果一看，各个宗门看向离越宗的眼神都要钻出来火了，只看出来的就是穿着离越宗宗服的宇晴，厉午。
　　“我出去一趟，乖孙女在这里好好待着！”云老祖说完，人就出现在传送阵处，站在那里迎接着宇晴，厉午。
　　云老祖看着两人虽然衣衫看起来有些狼狈，但是精神头似乎很好，看着灵力波动似乎也略有所得，云老祖不由得摸摸胡须，点点头赞到：“不错，快回飞舟吧！”
　　说着云老祖大袖一挥，就带着厉午和宇晴要回到飞舟上。
　　结果刚闪了一半，就被众宗门长老围到了中央。
　　“各位道友，你们如此，是想要如何？”云老祖背手站立，将两个弟子拦在身后护住。
　　“不想怎么样，只想和云道友交流一下，等下想问问我们门派弟子的下落。”此言一出，云老祖就笑了起来。
　　“秘境之行，全凭机缘，你们这是要交战不成？”云老祖低头喝问一声。
　　这一声之下，天医谷的王集就先退后了一步，天医谷之所以能够超然在各门派外，除了能够提供就医良丹以外，就是不参与各派争斗，所以云老祖一说交战两字，天医谷先是退避。
　　其他人都有些面面相觑，被无极宗这么一带，大家似乎都到了离越宗的对立面。
　　越女宗和山越宗则是站在了离越宗的云老祖身边，一同进退。
　　“云师兄，小心那无极宗，他们真是带着恶意而来！”山越宗留守长老低声提醒着云老祖，云老祖颔首：“谅他不敢动手。”
　　无极宗长老举手喊道：“众位。。。”
　　只是还没有说完，就听着传送阵那边传来一句话：“爹。”
　　就看着王水穿越了传送阵出来，安好无损，王集大喜连忙过来查看儿子，发现虽然有些小伤，但是都是休养一下，马上就能好。
　　“安全回来就好，安全回来就好！”王集拍着王水的肩膀，然后就看着自己宗门的其他的几个弟子也安全的返回，这让王集心里大大的松了口气。
　　元一无先和自己剑宗的长老行礼报备后，就过来和王水辞行，虽然在秘境中宝物收获几乎没有，但是他觉着结交了王水等人，也是不错的。
　　“王道兄，有空欢迎来我宗门做客！”元一无对着王水邀请着，王水自然答应下来。
　　“王道兄可是知道那云仙子回来没？”元一无低声问着王水。
　　王水点头：“听我父亲说，那云仙子早我们十来日回来，正在他们飞舟上巩固修为。”
　　元一无叹气：“这次回去，我要好好修炼了，我辈的楷模翘楚看来此次就是那云仙子了！”
　　听了元一无的话，王水自然的点头应承着：“是啊！我们居然被几个女娃压在了下面，真是汗颜！”
　　听了王水的话，元一无一默。
　　无极宗的长老，看着出来的各派弟子越来越多，就是自家的圣子还没有回来，他不由得的有些着急，想想前任圣子主持无极宗，要是圣子出事，自己这一脉怕是要跟着陪葬出事不可，一时间无极宗长老如同热锅上的蚂蚁。
　　等出来的人越来越少，才看着一个浑身笼罩着黑袍的几个人匆匆出现，而站在飞舟头的云百几人哈哈的大笑起来。
　　“你们真没有看到我宗圣子？”无极宗长老急问着王水等出来的弟子，看着这些弟子都摇头，这长老几乎有些绝望。
　　不想绝望中就听到一个熟悉的声音：“姬长老，我们速速回宗！”
　　几乎就是仙音啊，姬长老回首找去，就看着几个黑袍罩头的几人。
　　“圣子？”姬长老走到跟前轻声问着。
　　“是我，返城！”为首的黑袍人一抖袍子就回到了飞行器上，姬长老和剩下的几个黑袍都连忙跟上。
　　云百突然耳朵一动，然后嘴唇一抿，然后才呵呵笑着：“我等着！恭候大驾！”


第一百章 
　　“老祖, 花参芙蓉汤！”月婵儿将新煲好的汤给云老祖端了上来。
　　云老祖坐在竹院的凉亭中，看着小袋鼠拿着花铲子四处移栽着灵花灵草，等看着月婵儿端来的这一盅花参芙蓉汤时, 云老祖才有些出神，自从秘境回来，他的好孙女似乎有些变化, 又似乎没有什么变化, 这些变化的好坏都让云老祖担忧。
　　“百儿, 可是去了冷潭？”云老祖轻叹了一口气，不由得摩挲着汤盅问着月婵儿。
　　月婵儿行了个蹲礼，有些迟疑的看了一眼云老祖。
　　“照实说来便是, 我自会让百儿不要怪罪于你！”云老祖没有看向月婵儿，但是他对月婵儿的顾虑了如指掌。
　　“是，老祖！”月婵儿横拿着托盘，手握紧了些, 她对主子有些心疼，对于莫仙子还是有些埋怨的, 为何就需的自家主子每每照料于她，她还一副冷冰冰的模样，真真是，像小云飞说的那样, 好像主人有多么的低贱一样。
　　“主子二更天便亲手煲了汤, 然后亲自送了过去！此时还没有回返, 也不知道早食可是吃了。”月婵儿轻声说着, 不是告状，只是想让老祖劝说下主子，能够爱惜下自己。
　　“奥？这是百儿亲手熬煮的？可也是花参芙蓉汤？”云老祖的关注点显然和月婵儿不太一样。
　　月婵儿一怔后，点点头：“是的，老祖！”
　　云老祖脸上带笑，对着月婵儿挥挥手：“我知道了，你下去吧！”
　　月婵儿迟疑一下，还是听话的行礼离去。
　　小云飞嗖的一下，停在了月婵儿前面：“婵儿姐姐，你可是和老祖说了？怎么样？是不是抓小主子回来修炼，然后让咱们出去历练去？”
　　月婵儿摇摇头：“老祖别的什么也没有说，就让我退下了，我得去给主子准备餐食送去，早食主子还没有用呢！”
　　说完月婵儿就拿着托盘回了厨房，那里小禾正在研究甜香的吃食，闻着味道极好，想来主子能够多吃两口。
　　离越宗，灵净山的冷潭边，一样花色的汤盅正放置在冷潭边的草地上，而云百则席地而坐，面前则摆着一张古琴。前面则有一炉燃香。
　　“莫师姐，水潭清冷，寒气重，你过来喝些汤水暖暖，可好？”云百的脸上的笑意很是温柔，如同这里的微润和风，估计看过的人，都会有一种羽毛挠到了心口的感觉，可惜这根羽毛现在挠的是一块石头。
　　穿着薄衫坐窝在冷寒潭中的莫轻衣，眼睛都没有张开，脸上的冷霜倒是多了几分。
　　云百不在意的笑笑，反正这个样子已经持续了几天了，看来无情道，莫轻衣修炼的很是有成果。
　　不过。。。
　　云百嘴角挂笑，手中的十指在古琴上拨动起来，琴音荡曲，暖暖多情，桃林中的桃花也被受影响，随着乐音而落飞舞，慢慢的飞舞到了冷潭中，围着莫轻衣飞舞。我自多情，音自多情，无情要被有情扰！
　　“放肆！”莫轻衣手掌一挥儿，桃花碎裂开来，但是云百的笑容更是灿烂。
　　“莫师姐，你醒了？”说话间云百飘到了寒潭水上，坐落空中，手中的汤盅被打开，慢慢的递到了莫轻衣的嘴边：“寒潭湿冷，莫师姐该当小心身体才是，喝些暖暖！”
　　莫轻衣看着现在的云百，眼睛中冷意更甚，手一挥汤盅冲着水面飞去，眼看着就要落入了寒潭里，只见一道白光闪过，那汤盅稳稳的落入了月婵儿手中。
　　“莫仙子，这是我家主子一大早起来亲自熬煮的，你怎么可以如此糟践？”月婵儿双手握住汤盅，对着莫轻衣喝问着。
　　“既然是给我的，我想怎么处理就怎么处理，关你何事！”莫轻衣冷声回着。
　　月婵儿有心再说，不想云百浮到她的身前，暖阳般的微笑，温暖了月婵儿的心：“婵儿，这里没有你的事，你乖！回去！”
　　“主子！”月婵儿跺了下脚，“主子，咱们回去吧，她这般待你！”
　　“很有趣不是么？”云百不在意的挥挥衣袖：“回去吧，帮我准备下灵兽丹的材料，下午我去药方炼丹！”
　　听着云百下午不会再把时间消耗在莫轻衣的身上，月婵儿高兴的连忙应着：“好的，婵儿这就去准备，对了，主子，食盒在边上，你一定要吃早食！”
　　云百颔首，月婵儿才高兴的离去。
　　“无耻之尤！”莫轻衣看着对着月婵儿微笑的云百，低声说着。
　　“师姐可是吃醋了！”云百轻身而下，落入莫轻衣的身后，暖身靠近，尤其是云百的阳性灵力，让莫轻衣的周身都觉着战栗。
　　“胡说！云师妹，你要自重！”莫轻衣冷颜冷语。
　　云百笑着脸颊贴近了莫轻衣，轻轻环住了她：“可是以前你不是这个样子的。”
　　莫轻衣浑身一抖，无情道基似乎有一霎那的裂缝，她转首看着云百灿烂的小脸，不由得冷声说着：“云师妹，我怎么不知道你能这么的无耻呢！”
　　云百的笑容再次加深：“都是师姐的功劳，师妹可不敢贪功，再说你看，我的牙齿可是很整齐呢！”
　　说着云百的牙齿啃噬了一下莫轻衣，酥麻疼痒，各种滋味在莫轻衣的心中缠绕着，似乎越来越紧，莫轻衣掌中灵力一吐，对着云百推了出来，云百就推出去三米多远。
　　莫轻衣眼中有些复杂：“不要逼我。”
　　云百轻轻抿了一下嘴，半晌儿看着莫轻衣道：“真是有点可惜了！”
　　莫轻衣以为云百就要放弃，不知道为什么有点怅然，又有点庆幸：“那你走吧！”
　　“走？可惜时间太短，离正午还有些时辰，师姐可以好好看看我的牙口！”说着云百就要欺身而上。
　　“放肆，云百，我是你师姐！”莫轻衣两盏宫灯护体，把自己和云百隔离开来。
　　“师姐，你觉着这儿，能隔开你我？”云百看着隔离着自己的护罩，有些浑不在意。
　　“我的时间不多了，云百！”莫轻衣轻声低喃。
　　“不要逼我！”莫轻衣的眼睛中有种心疼的决绝。
　　云百看着了那份决绝，不由得有点齿冷，她闭上了嘴巴，也不再微笑，那身上一抹忧伤的气息出现。
　　“别用这种幽怨之气再来试探我！云百！你是云百，不是无极大帝！”莫轻衣叫出了声。她这几日受够了爱怜一般的纠缠。
　　“我不是无极大帝，你更不是帝后，莫轻衣，莫师姐，你看看你，你想要做寒冰么？”云百的眼神中也有些控诉，只是不一会儿，什么情绪都掩藏了下去，只剩下温柔在云百的周身。
　　“既然师姐想要早日成仙救母，云百自然愿意当师姐的磨刀石！”云百说完就向着岸边而去，等膝坐下来，那沾水的法衣瞬间干爽，又变得仙衣飘飘。
　　莫轻衣听的云百的话，不由得低声说着：“你真的狠心逼我挥剑斩情丝？”
　　云百听了莫轻衣的话，手中一抹五彩情丝亮出，她的笑笑的温柔，甜的蜜意。
　　只是说出的话，却是冷心的紧：“我斩得，师姐有什么斩不得？”
　　莫轻衣看着云百的那些情丝，不由得出神：“你，你居然斩了情丝！”
　　一直冷着脸的莫轻衣一脸的震惊。
　　看着莫轻衣的样子，云百说不出的有种快意：“当然是秘境之中，化神之后遇无极大帝斩的！”
　　莫轻衣退后几步，简直难以相信：“我只是想要救母！”
　　云百对着莫轻衣呲牙一笑：“我只是想要成全师姐！”
　　云百看着莫轻衣笑的很灿烂：“斩情丝一点也不难，一点也不疼，师姐莫怕！”
　　说着云百手掌中一翻，向着莫轻衣的方向递上了一把五彩小刀：“断情刃，师姐，给！”
　　莫轻衣慌忙摆手：“不！”
　　看着莫轻衣有些惊慌，云百收回了断情刃，然后指指食盒：“饭菜，师姐还是要吃一些的，世间之美何止美食，明日师妹再来看望师姐！要是师姐想要借断情刃，也可自己来取！”
　　说完云百一个闪身就离去，莫轻衣才缓缓的从冷潭中走了出来，看着空琴食盒，莫轻衣只觉着心冷身冷。


第一百零一章 
　　“云师叔！不, 云师祖！”小路把云百需要炼制丹药的药材分列放好，才行了一礼。
　　云百抬头, 手中法决不断, 对着小路温和笑着：“小路, 怎么叫的自在就怎么叫我就好！”
　　“那不成！礼不可废！”小路一仰脑袋，满脸骄傲的说着：“云师祖一步步走来, 短短半年时光, 您就成为了咱们宗内的化神老祖，听说连掌教都震惊了，我从您刚刚炼丹就跟着您，您不知道, 底下的弟子有多么的艳羡我呢！我可真骄傲！”
　　看着小路简单的满足，云百不由得笑着：“好好, 骄傲吧，筑基丹等下炼制好了, 你拿走一瓶，我这个老祖修为提升的这么快, 你要是慢了，别人不得说我苛待你么？”
　　听了云百的话，小路脸上一红, 自己练气三层的修为，在云百面前似乎更上不了台面了。
　　小路叉手一礼：“没没, 都是小路不争气。云师祖, 小路给您丢脸了。”
　　说完小路眼圈就是一红：“您别嫌弃我, 云师祖，小路求您，不要换司炉弟子。”
　　云百一愣：“什么？谁说我要换了司炉弟子的！你做的很好，药物分量拿捏的十分清楚，至于修为，你才多大，你可是比其他弟子强多了。”
　　听了云百的话，小路更是臊的不行：“云师祖，小路就比你小一丢丢呢！”
　　听了小路说完，云百的法决不由得一顿，不过自控力很好，云百很快转换过来情绪：“哎，我一直以为我是老人家了呢！”
　　听了云百的话，小路不由得噗的一下笑了出来：“云师祖，您要是老人家，那其他师叔们可怎么活奥！”
　　云百也是跟着笑了起来。
　　“这云师侄的进境是不是不太稳妥？”药痴对着苏仙长说着。
　　“云师叔说修行平顺，并无不妥！”苏仙长也是眉头皱着，他心里一直觉着云百是不是服用了什么禁药，这样才能这么快到了化神。
　　“竹韵师妹说，莫师侄也快要渡化神劫了！”苏仙长突然说道。
　　药痴有些惊讶：“我们天启峰近年弟子如此优秀了？”
　　苏仙长不由得陷入沉思：“云师弟之事，我们应当收取教训了！”
　　“那师兄的意思是？”药痴一向不太思量这些，只是云百现在挂身药堂，进境如此之快，容不得他不跟着多思量一些。
　　“玄冰洞！”苏仙长吐露了三个字。
　　药痴听了倒抽一口冷气。
　　“道境要稳，需的受三灾六难。外力迫使，不如自身主动去寻。我们离越宗有这个条件，我觉着可以让云师侄和莫师侄，去经历一些。”药痴看着在座的众人，尤其是主位上的云老祖。
　　竹韵仙子好看的柳叶眉一耸一耸，看来她的心情并不平静，这是一个让莫轻衣接近她娘亲的很好的机会，但是是福还是祸呢？
　　“竹韵师妹？”苏仙长叫着竹韵仙子。“师妹是如何想的？”
　　“额，小徒每日间都在寒潭那边苦练，如果能够进入玄冰洞想来对她很有进益吧！”想起自己徒儿的性格，竹韵仙子还是决定不阻拦，一切都交给时间和命运吧！
　　云老祖看了一眼竹韵仙子：“我们天启峰能近年出两位年轻的化神修者，我很欣慰，玄冰洞一事，我赞同，只是还需得问过两人的意见，毕竟两人选的道，似乎有所不同。”
　　看着云老祖不反对，反而要当事人的意见，苏仙长微微一笑：“我已经让劣徒请了两位师侄等候！”
　　听了苏仙长的说法，云老祖看了一眼他，苏仙长无所畏惧的看着云老祖，云老祖看着苏仙长没有别的波动，才缓缓点点头：“让进来吧！”
　　苏仙长一声传音：“志明，带你的两位师妹进来。”
　　天启殿外，志明口中称是，然后对着站立已久的云百和莫轻衣一抬手：“两位师妹，请进！”
　　莫轻衣冷面回了个扦手，云百拱手一礼，两人一前一后，一冷一暖的走进了天启大殿。
　　“莫轻衣，云百，请老祖安，各位师伯师叔安！”
　　两人行礼后，莫轻衣和云百并排站立在大殿中央，接受着来自两边和主位上的视线。
　　“你们苏师伯说，想让你们去玄冰洞苦修，不知道，你们有没有什么自己的想法？”云老祖直接开口问着，没有做什么铺垫。
　　听着玄冰洞三个字，莫轻衣的心扑通扑通的急速的跳了起来，脸上一抹嫣红闪过，打散了一些冷气。
　　“轻衣谢过苏师伯，这事极好，轻衣正苦恼寒潭进境缓慢。”莫轻衣福礼应承着。
　　“云百，你呢？”云老祖目光如电的看着云百，大有想要替她拒绝的意思。
　　“玄冰洞，我听闻是个苦修之所，莫师姐，都不惧怕，我安敢惧怕？侄女也谢过苏师伯，真是不能再好的修炼之地，再说有师姐相伴，自然不苦！”云百脸上的笑容如沐春风，但是莫轻衣听着相伴不苦，手就攥紧了，心中不无悲切，你云百是要追着我用断情刃么？
　　“玄冰洞洞口很多，云师妹说的相伴，实在是过了，你我道意不同，还是不要相扰为好！”莫轻衣轻轻开口说着，似乎很为两人修行着想。
　　“师姐此言差异，两人相伴修行可以相互印证，可不比一人强的多？”云百笑着看着莫轻衣。
　　竹韵仙子是众人里知晓两人的底的，她以为双修之法两人还在修行，不由得开口说着：“北面的玄冰洞，有两个相邻的洞窟，既可以交流又可以平时不相扰，那里我想适合轻衣和百儿修行。”
　　苏仙长听了，不停的颔首：“云师叔，我觉着这样正好！”
　　其他药痴等人口中也是称善。
　　“云百，你要可自知？”云老祖没有说别的，而是喝问着云百。
　　“孙女自然自知，请老祖放心！”云百说完，脸上笑意一敛，直直的看向了云老祖。
　　云老祖一挥衣袖：“既然如此，莫轻衣和云百今日就入住玄冰洞苦修，掌教那里我自会去说！”
　　说完云老祖就闪身不见，云百和莫轻衣等人纳头一拜，便往玄冰洞而去。
　　“何姨，众小就让你多费心了！”云百对着何姨一拜。
　　“他们有婵儿那个丫头照料，都省心的很，你此去好好稳固境界，切不可操心过急！”何姨安抚着云百。
　　云百点头应着：“何姨，放心，百儿省的！”
　　竹韵仙子看着莫轻衣，有些难过，有些不舍，有些担忧，各种情绪都不一而足：“修为最重，切不可乱了心智！”
　　莫轻衣对着竹韵仙子一礼：“徒儿谨记，师傅放心，无万全之策，徒儿绝不乱动。”
　　药痴在旁边听了，捋着胡须点头：“莫师侄一向不让比人操心，想来会谨慎修炼，稳扎稳打的，肯定不会像云百一样，这进境快的让人揪心。”
　　“药痴师伯，百儿也是走一步一个脚印的！”云百笑嘻嘻的说着。
　　“是，你前面的脚印深，现在的脚印浅，师伯们就是担心你，哪天脚印都看不清了！”药痴开着玩笑的说着。
　　云百抓抓手里的飞云剑剑柄，不好意思的说着：“那不能！”
　　“时间到！进去吧！两月后，中央大陆等门派来临之际，就是你等出关之时！”苏仙长严肃的说着：“珍惜修行。”
　　“是！”云百和莫轻衣抱手一礼，云百侧头看了下莫轻衣，没有错过她眼中一闪而过的精光。
　　“嘶嘶，真是冷啊！这里怪不得是苦修之地，没想到这等修为，还能让寒气透体。”云百看着自从进入玄冰洞后，就没有发出来一言的莫轻衣，嘴里得得的说着。
　　“闭嘴！你要是想聒噪，就去旁边的洞窟，我要修炼了。”莫轻衣拿出了蒲团，然后盘膝坐下，就要捏着法决打坐。
　　不想云百纵身过去，一把把莫轻衣拎了起来，然后自己盘膝坐下后，把莫轻衣捞到了自己怀里：“一人修炼多么无趣，而且自己待在冰窟窿里面多么寒冷。莫师姐不用谢我，我就是喜欢助人为乐，你自行修炼就是，不用管我。”
　　“云百！你不要赖皮!”莫轻衣只觉着自己难受至极，一堵气在嗓子眼里发不出来。
　　“吆喝喝，咱们的莫师姐这是生气了？”云百眼中无情，脸上笑意不断，“你想亲近时就可以亲近，你不想时我就是得滚蛋？哪里来的道理呢？莫轻衣，莫师姐，请你教我，如何能让人心甘情愿的住进去后，又自己滚出来。”
　　莫轻衣脸向着旁边一转：“那是为了修行，你也是得利者！”
　　云百摇头一笑，手中五彩断线一出：“如果真是那般，这该如何解释。”
　　莫轻衣抬头看去，大是震惊，为什么斩断的五彩情丝又能自行成长？
　　周围冰凌的寒冰，映照出好多两人的身影，断情刃突然出现，那上面反射着周围的光线，亮花着莫轻衣的眼睛。
　　“莫师姐？”云百眼中似是有情，又似是无情的说着：“你来帮我斩断可好？”
　　“这里，就在这里，你给斩断了可好？”云百抓住了莫轻衣的手，握住了断情刃，向着情丝深处瞄着。
　　在莫轻衣自己看不到的时候，她的嘴唇紧咬着，似乎都要咬出来血痕：“不！”
　　咣当一下，断情刃掉落在地，莫轻衣飞出洞窟，往旁边跑去，而云百则拿起来断情刃向着自己的情丝划去，缕缕断裂，只是断裂后，那情丝又慢慢的生长出来，丝丝生辉。


第一百零二章 
　　离越宗的玄冰洞可是历史悠久, 具体可以追溯多久，大家都不清楚, 只知道由来已久, 一般的修士想要到玄冰洞修炼那是不可能的, 离越宗提供玄冰洞修炼的，都是高阶修士，或者就是想苦修的进阶者。
　　而云百和莫轻衣都属于可以进入的, 两人都是高阶修士，而莫轻衣临近渡劫，所以被安置进来，云百则不同，她是因为进境太快，被众多长辈担忧根基不稳, 所以才来苦修。
　　莫轻衣主要修炼的是阴性灵气, 这个属性让莫轻衣在玄冰洞中如鱼得水。
　　玄冰洞的寒冰据说都是由地下窜出来的无根极阴寒泉形成, 而无根极阴寒泉据说是这方世界最最寒颤透骨的水。正是因为这点, 所以五方大陆的正道门派才会把惩罚背叛正道的修士的地牢放在这边。
　　莫轻衣之所以修习那本功法一个是因为双修功法进境迅速，另外一个就是她修行会以寒气为主，一旦在此方发生战斗的话，也会事半功倍。
　　“嘘嘘，莫师姐？”云百身披着白色斗篷窜进了莫轻衣修行的洞窟，就看着蓝衣的莫轻衣身上已经被冰霜覆盖发眉全都是霜白, 云百进来, 莫轻衣似乎都是无知无觉。
　　云百手中一挥, 一个蒲团啪的一下就摆到了莫轻衣的面前，再一挥手，一壶清酒跟着出现，接着旁边就摆上了四碟子小菜。
　　刚刚云百在那边把系统的任务交了，现在有点无事一身轻，节操值也因为之前的好运大转盘结果有了一万多节操值的剩余，所以云百趁着系统没有给自己派任务，连忙在系统商城中，买了一颗灵丸，将境界稳定在了化神中期，如此一来，这玄冰洞之行就变的可有可无。
　　心情高兴之下，连同无极大帝的影响，云路其的安排云百都给抛到了脑后，她现在就想着好好和人喝上一杯，松快下自己紧绷的神经。
　　这离越宗北面的玄冰洞，洞窟很多，如果乱窜很容易迷路，外出的洞口又被守门弟子把守着，没有到时间，云百不得外出，而莫轻衣一旦能够渡劫，则是可以出去。
　　想来想去，云百只得来找莫轻衣松快内心，何况。。。
　　那日复一日剪了又长的情丝，让云百好不烦恼。
　　见莫轻衣不搭理自己，云百拿着酒杯自斟自饮，两只杯子轻轻一碰，发出清脆的响声：“莫师姐，此方洞窟，只有你我二人独处，此种情景真是难得，而且时间难得，我云百敬你一杯，祝你早日修成正果。”
　　云百说完，就自顾一笑，看了莫轻衣一眼，就把右手的酒杯中的酒一饮而尽。
　　看看左手中的酒杯，云百将它轻轻的占了下莫轻衣的嘴唇，微微一碰，云百哈哈大笑：“算你喝了啊，莫师姐！”
　　因为有些激动，云百握住的酒杯中的酒液撒出来了一半，云百左手一扬，那酒杯的酒就撒在了岩壁上，“以此酒感谢贵宝地！”
　　说完云百又把酒满上，然后看着莫轻衣：“这第二杯酒，敬相遇，你啊！魔女，我不惹你，你惹我，惹了我，却要一走了之？”
　　云百一口饮尽：“我同意啊！”
　　云百哈哈大笑：“你走，我同意。飘忽成逍遥仙，我何乐而不为？你说是不是，莫师姐？”
　　云百左手用力，酒杯中的酒居然就进入了莫轻衣的口中，不知道是不是云百的错觉，莫轻易的眉眼似乎是动了动。
　　云百定睛看去，发现莫轻衣似乎并没有什么变化，没有变化，云百心中一静，拿着酒壶这才满上了第三杯酒，接着断情刃一出，砰的一下就插在了云百和莫轻衣之间。
　　“这第三杯酒的名堂，我想想，莫师姐，这第三杯酒叫做你我欢，相别两宽，各生欢喜，多好？”
　　云百的手高举，似乎遥祝：“多好！”
　　酒液从空中全撒而下，云百用口接着，撒了满头满脸，那一刻，不羁的头发也散了开来，青丝在空中飘荡，云百却无心理会，左手举着酒杯轻轻向着莫轻衣递去。
　　如同冰雕的莫轻衣突然张开了双眼，看着行事张狂无度的云百，莫轻衣冷声喝道：“你够了！云百。”
　　云百大袖一挥，抓起来酒壶就是一顿狂饮：“哈哈，你好了？可是我不够，不够！”
　　酒壶从云百的手里飞出，砸向了洞壁，然后就看着云百跪坐在了蒲团上，低头无声，莫轻衣看着云百从癫狂到宁静，都静静的注视着她。
　　“云百，你待怎么样？”莫轻衣轻声问着，她看出来云百似乎状态有一点不对，似乎轻松了些，但是好像又有及其痛苦的感觉。
　　“我能怎么样？”云百突然抬头盯视着莫轻衣，双手搭在了莫轻衣肩膀两侧，摇晃了莫轻衣，“我何其无辜，来到这里，我能怎么样！”
　　莫轻衣轻轻皱眉：“中央大陆来人的时候，老祖自会放咱们出去，咱们只是苦修一段时间而已。”
　　云百心说，你不懂，你来了，你又走了，我的心空了，你把我的心撑大了！
　　云百手中再次出现一壶酒：“莫师姐，我开心，陪我饮用几杯，可好？”
　　莫轻衣眼神透露着深深的拒绝。
　　断情刃突然腾空而起，就看着云百身上刚刚长出尺余的情丝，开始丝丝飘落。
　　莫轻衣看了，眼神有些复杂：“断情刃，看来不可断情。”
　　云百看了莫轻衣一眼，呵呵一笑：“我可是很积极的把你从这里拿出去。”
　　说着云百拿着断情刃拍拍心口。
　　莫轻衣看着云百又牛饮了一口酒，不由得频眉：“我还有四十个周天。”
　　云百手一展：“酒快喝好了，不劳莫师姐，你可自便。”
　　情丝断掉，云百冷漠，莫轻衣神情一怔：“情之一字，师傅说，外物干涉不了，全凭本心。”
　　云百脸上淡笑：“你是说，我的本心是在长草？”
　　莫轻衣看着云百似乎在断了情丝后，冷静了下来，就合上了双目：“我并不懂情。”
　　云百拿起来筷子开始吃着地上的小菜，万千情丝断了，云百似乎沉静了不少，她吃了几口后才捂住胸口：“我也不懂！”
　　说着云百手一挥，酒菜还有蒲团都收了起来，然后云百就回到了自己的洞窟。
　　云百刚刚离开，莫轻衣就睁开了眼睛，看着云百拉下来的断情刃，莫轻衣十分不解，这是有意还是无意拉下来的。
　　第二日又是携带酒菜而来的云百，同一个地方张狂敬酒，同一个地方再断情丝，同一个时间安静下来，只是，在云百离开莫轻衣的洞窟时，莫轻衣不再看断情刃，她知道云百还会再来。
　　日复一日，云百都来莫轻衣的洞窟中张狂，发问，断情丝，这次云百再次的离开，莫轻衣的眼中泪意涌现。
　　“你终是时间变短了，情丝也短了少许！”莫轻衣口中呢喃，看着断情刃，莫轻衣再次心如刀绞。
　　九九八十一周天已经运行完，莫轻衣已经等了好久，都没有看到那个携带酒菜而来的云百，只有那断情刃还在地上插着，一个时辰，一炷香，莫轻衣终于挥舞了自己的衣袖，施施然站了起来，刚刚走向了洞口，就看着云百嬉皮笑脸的走了进来。
　　“哈！我就知道莫师姐这个时辰能修炼完。”说完，云百就要牵着莫轻衣的手，这动作让莫轻衣轻轻的躲了过去，没有双修必要，莫轻衣不再与云百肢体接触。
　　抓了个空的云百，转头看了莫轻衣一眼，嘿嘿一笑：“这里洞窟极多，云师姐跟好了。”
　　说着云百闪身而去，想要弄清楚云百怎么变化多端，莫轻衣也闪身跟上，一直跟了有一个时辰，莫轻衣才有些不耐：“你这是作甚？”
　　云百回头一嘘：“你看，就是这里！”
　　云百就闪身而去，看着云百进了一个洞窟，莫轻衣连忙跟上，就看着一块透明的冰面，那里透过了冰面，莫轻衣看着了一位被锁链锁在洞壁上的女修。
　　莫轻衣定睛看去，整个人都战栗起来：“娘亲。”
　　云百听了莫轻衣的呼唤，脸上笑容淡淡，脑中对着系统喊着：“结账了，小统统，系统君。”
　　就听着云百脑中响起完成任务的提示音，云百还没有来的及喜悦，就听着系统发布了新的任务：“寻找莫轻衣的娘亲任务完成，奖励空间法衣一件，现在发布强制任务，宿主拯救丈母娘计划，拯救莫轻衣的娘亲，任务时间两年，任务奖励，白富美一枚，还需要别的奖励么？节操值一万。任务失败：抹杀！（连丈母娘都救不了，肯定会没有媳妇的，还搞什么姬？）”
　　云百的脸上一阵红一阵白，让自己断情丝的喵喵是系统，现在自己的心终于能放开了些，又发布了这个“丈母娘”任务，这是逗自己玩呢么？
　　“小统统，你要是不解释清楚，你可以死机了！”云百在脑中不停的喊着。
　　“你还真是可怕！还不是因为你修习功法的原因，进境太快，此方天道似乎有些察觉，所以需要有人帮忙掩盖啊！小白宿主，你加油，有媳妇的人生才是完美的！孤家寡人要不得。”系统强制任务，云百深觉着它丧心病狂。
　　云百脸红脖子粗的在脑中大喊：“你滚。。”


第一百零三章 
　　玄冰洞中的日子, 可能从今天起就要突然间变得不一样了, 昨日从看押女修那边回来后, 莫轻衣的心绪就一直有些阴晴不定, 现在莫轻衣好不容易入定, 然后把灵力运行了一遍，才堪堪停了下来，因为按着往日的习惯, 云百这个时候已经过来逼着自己用断情刃了, 可是今日却迟迟不来，莫轻衣有些皱眉，云百那边发生了什么事情
　　莫轻衣闭目等着，心里自从看了自家娘亲后, 莫轻衣的心又变得冷硬了些, 如果今日云百说让用断情刃的话，莫轻衣眼睛睁开, 略微一犹豫，莫轻衣心想要是她还逼着自己用, 那就用吧只要能救出娘亲, 莫轻衣经过一段时间的思考, 现在继续劝说着自己, 可是往日里时不时拿出来断情刃的家伙，怎么还不来。
　　隔壁的洞窟里, 云百烧烤架子已经立了起来, 虽然储物戒中还有许多小禾放进去的美食, 但是拿出来一吃完，就无事可做，云百就立起来烧烤架子，打算自己一边烤一边吃，既能打发时间，还有美食可以享受，何乐而不为呢
　　只是云百拿着了烤串吃了一口，先是觉着可口的很，但是一想起来隔壁的莫轻衣，自己就觉着没滋没味的，自己是不是应该请她吃上一口
　　云百心里想着，但是往日里对莫轻衣的逼迫，今天如果突然的转性的话，莫轻衣会如何想自己
　　一番思量之后，云百决定还是等等，等自己在这边吃完了再说吧，在云百和莫轻衣两厢纠结的时候，离越宗却迎来了客人，只见宗门外来了几艘飞舟。
　　“圣子，到了，那离越宗就在前方”无极宗的元婴长老水情，对着无极宗当代圣子宋明玉行礼说道。
　　“奥，这么快水长老，投拜贴”宋明玉整个人比较之前的样子，轻浮之气倒是少了许多，只是眉宇间的忧郁之色更深，云百在小云天秘境和宋明玉的对决，让宋明玉发生了翻天的变化，他的修为也到了元婴后期，就如宋明玉回去，被自己老爹说的一样，云百和他之间就像是磨刀石，心性坚定，道心稳固，就看将来谁才是刀，谁才是石了。
　　“是，圣子，我这就去投贴”水情出了内室，手中捏动法决 ，无极宗拜帖玉牌被激发出来，直直的向着离越宗宗门飞射而去，守门弟子看着玉牌飞临当面，赶忙用灵力激发，就看着拜帖内容出现“无极宗代表选玄仙正宗，礼十年水牢之期”
　　守门的弟子不敢怠慢，接过后，微微行礼“离越已知，请贵客稍等片刻”
　　说完飞剑升空，那弟子对着另个弟子说着“师弟看好门户，为兄去禀报掌教。”
　　说着就拿着无极宗的投贴玉牌往离越宗的正殿飞去。
　　“报掌教，外间来了艘飞舟，投了拜帖，十年水牢之期，无极宗前来。”守门的弟子，在正殿外禀报，这时正殿里正是各峰长老云集，合计十年之期接待事宜。
　　“奥这是提前了大半个月吧”掌教捏着胡须，有些不解的思量着。
　　各峰的峰主都不由得和自己峰内的长老们议论纷纷，云老祖和云百都已经到了化神期，在离越宗可以说高于各峰主，毕竟现在各峰的峰主也大多才是元婴后期或者巅峰的修为，要知道此方世界，进入化神全要考机缘两字，没有机缘，只能到寿终。
　　天启峰的峰主苏仙长不由得出声问道“可知道是哪位带队”
　　“禀报长老，飞舟有宋字，按着往日传言，应该是当代圣子宋明玉。”殿外的守门弟子恭敬的说着。
　　苏仙长听了眼睛一凝，要知道上次无极宗只是派了个元婴长老过来验查水牢，这一次是无极宗圣子过来，此间的事情就值得推敲了。
　　“师叔，我觉着这其中有很大的问题”苏仙长给云老祖传言，云老祖眼睛都没有张开，上次无极宗的圣子来访，也是在自己儿子度过化神劫后，这次这代圣子来临，也是在自己孙女度过化神劫后，这其中要是没有说法，云老祖都不会相信。
　　掌教那边说着“来者是客，去，通告一声，我离越宗万千弟子，恭迎贵客”
　　守门弟子得令而去，掌教看向了云老祖，问着“师叔，这事您看”
　　云老祖睁眼如电“且看看。”
　　掌教回了个是，便说道“众位师弟，我们去正殿外等候”
　　各峰主长老开始鱼贯而出，这时就看着飞舟飞进了离越宗，在回去的守门弟子带领下，出现在正殿广场上。
　　“恭迎圣子。”离越宗掌教，带头领着众位长老迎着无极宗圣子，因为圣子的威名，加上无极大帝对大陆上生灵的贡献，各个门派在迎接礼仪上都以恭迎为礼，表示对无极大帝对这方世界的贡献的敬服。
　　“谢掌教亲迎，小子不敢”宋明玉从空中缓慢落下，对着掌教拱手为礼。
　　“圣子客气，无极宗可是名门正宗，为我正派之首，我离越宗理当如此。”掌教客气的说着，“圣子远道而来，请进殿歇息。”
　　宋明玉在掌教等人的迎接下进入了正殿，一进去就看着正殿太上位置坐着位闭眼养神的中年男子，宋明玉不由得皱了下眉头。
　　掌教见了，虚手一引“这是我离越宗化神太上长老，云太上。”
　　“云，太上”宋明玉目光一凝，“可是现在正道中流传的，一门三化神的云老祖当面”
　　这时云老祖睁开眼睛，看着了一眼宋明玉，宋明玉就觉着胸口一顿，嗓子间有口腥甜，宋明玉赶忙闭嘴压了下去。
　　云老祖微微一笑“圣子和前代圣子一般风神俊秀啊”
　　宋明玉好不容易压了下去，连连说着“不敢，不敢，还是云师姐，一枝独秀在仙宗不知道云师姐可是在这里，我们可是老相识了”
　　听了宋明玉这么说，云老祖有一丝不喜“孙女顽劣，罚她去静修去了，倒是让圣子见笑了。”
　　宋明玉一听，心中一喜，好个云魔女，你也有今天，但是面上宋明玉一脸惋惜“那可是真是可惜，不能叙旧。”
　　在坐定以后，掌教直接就问道“不知道圣子提前来访，可是有什么变故”
　　宋明玉笑着拱手“不愧是前辈，我来这里，有一事要办，请容禀。”
　　宋明玉手中一抖，就见着一个玉牌冲着掌教飞去，掌教灵力一吐就接了玉牌，阅览过后，不由得倒抽冷气“全数迁出”
　　嗡的一下，离越宗其他的长老也都哗然，这四个对于离越宗来说不亚于地震，不过对于离越宗来说倒是好事，不用负责镇压的责任，自然也不怕有人来闯宗了，要知道这几年年年都有魔君派来的人闯宗，好在魔君怕那人受苦，不敢下杀手。
　　宋明玉点头“我无极宗根据大帝的手札炼制出镇灵宝塔，那里比之冰牢要强上好几分，所以。。”
　　掌教听了看向了云老祖，云老祖眨眨眼睛，掌教笑呵呵的说着“那可能保证途中无碍”
　　宋明玉拱手“好教掌教知道，我带来的都是我无极宗的长老，都是我无极宗的脊柱一般的前辈，这个安全自然有保障。”
　　掌教思量了一下，点点头“那我们这边自然是全面配合，毕竟这里看押也是无极大帝当年临时起意的一个关押地点，到底如何安置他们，你们无极宗有权利全权处置。”
　　听了掌教这样说，宋明玉笑着点点头，尤其是那个魔君的相好，宋明玉眯了下眼睛，那是必须带回去的，其他的都是顺带的。
　　云百给一个鸡翅膀刷着酱料的时候，就看着腰间玉牌闪烁，一看，云百的鸡翅差点没有掉到地上“我去，刚刚接了个破任务，现在就让我去出生入死”
　　看着上面说的，所有在玄冰洞的弟子，都必须今日出关，云百就知道哪里不好了，可能要出事。
　　“不行，我得去看看她去”云百想起来莫轻衣，不由得身形一闪，结果和莫轻衣差点撞到了一起。
　　云百刚要开口，莫轻衣就说着“我需要你的帮忙”
　　看着莫轻衣抓着了自己的胳膊，云百想起抹杀的惩罚，不由得点点头“好”、
　　听着云百这么痛快，莫轻衣一愣“你不想问问么”
　　云百不由得一笑“问了如何不问如何我不答应你就不去做了么”
　　“不会，此事必做当我欠着你的”莫轻衣低声回着。
　　“那不就是了，何必纠结呢我同意了”云百突然笑着回了莫轻衣，那个样子似乎和在巨石城中的时候样子有了点重合。
　　“谢谢”莫轻衣轻声道谢。
　　云百突然有点心疼“我只是为了心安，不是为你”
　　说着云百转身往外面走去。
　　莫轻衣紧跟其后，两人一前一后的出了玄冰洞。
　　“你怎么知道我不是去那边看她”莫轻衣以一种看着你聪明了的眼神看着云百。
　　云百神秘的一笑“我就是知道啊”接着云百飘然而去。
　　莫轻衣耳边传来云百的传音“决定好了，告诉我就可”
　　莫轻衣听了一脸复杂。


第一百零四章 
　　“爷爷。”云百一出玄冰洞就看着了云老祖。
　　云百赶忙过去行礼, 但是看着各峰的峰主都过来了, 云百有些惊异“爷爷这是出了什么事”
　　“正道叛徒, 都要从冰牢里起出来, 送往无极宗进行关押。”云老祖声音中有些迟疑, 他对于无极宗突然迁人有些疑惑，按照离越宗和无极大帝的约定这还不足十万年就要遣走, 是不是中间有什么问题。
　　而云百作为和无极大帝魂魄有所交集的人，自然知道这一段过往，但是这与无极大帝的安排显然不一样。
　　“不对吧爷爷，这要是真的是无极大帝的安排，我们宗内应该都有所准备吧可是为什么都没有听说过”云百提出来异议。
　　元老祖也是皱眉“他们当代圣子说, 镇魂塔炼制出来，比冰牢效果要好, 这要是真的, 对于我们离越宗来说, 肯定是好事。”
　　之后云老祖扫了宋明玉一眼“我总觉着那圣子身上有些古怪，具体哪里古怪, 以我老祖多年的眼力倒是看不出来，这小子在正殿的时候还表示初识我。你说是不是有问题”
　　云百听了云老祖的传音, 不由得看向了圣子宋明玉, 只见宋明玉感觉到了眼神, 遥遥的拱手为礼, 让云百不得不还礼。
　　“老祖, 事出反常必有妖, 我觉着宋明玉好像有什么问题，感觉和之前有很大的变化。”云百传音回去。
　　云百和云老祖来回传音的时候，那边宋明玉又是圈圈行礼“有劳离越宗的各位前辈，小子在此谢过。”
　　接着就看着宋明玉拿出一件巴掌大的宝塔，对着众人展示着，接着就看着他把宝塔往空中一抛，宝塔变大，宋明玉对着离越宗的各位峰主长老们说着“小子有劳诸位，请出背叛的反修。”
　　听着宋明玉的话，离越宗的掌教对着众人鼓励了几声，就看着各个峰主一起捏动法决，云百和莫轻衣相视一眼，就感觉着脚下的地面开始晃动，接着就看着地上出现了裂缝，众人腾空而且，就看着一间间的冰屋出现在地面上，只是那一间间的冰屋里似乎都有个穿着锁链的人。
　　云百看着莫轻衣的娘亲也在里面，她连忙往莫轻衣的方向看去，就看着莫轻衣轻飘了一步，云百连忙伸手拦着“莫师姐”
　　莫轻衣本来想要上前叫着娘亲，就听着耳边两声炸响，然后就看向了云百和竹韵仙子，看着两人眼中的担忧，莫轻衣生生刹住了脚，云百就觉着自己的手臂被莫轻衣紧紧的攥着，越来越紧，那力道，要不是云百已是化神，搞不好整条胳膊都被捏碎。
　　等冰屋出现，里面的人似乎看着外面的无极宗弟子都开始拽着锁链咆哮，只是有玄冰冰封，再大的声音也流露不出来，莫轻衣的娘亲也睁开了眼睛看向了在场的人，只是她看向竹韵仙子后，就看着了莫轻衣，母女连心，两人都不觉着眼睛一红。
　　“谢过诸位前辈。”宋明玉捏动法决打开塔门，眼看着宋明玉要收了人，云百走了出来，拱手问着“圣子，你这塔结不结实要知道玄冰冰洞一离开这里，就会化成灰灰，你确定这个不是粗制滥造的玩意”
　　宋明玉眼睛一眯，冷冷的一笑“多谢云师姐关心，云师姐要是信不过，可以到塔里试上一试，这是我们无极宗费尽万年之力，打造的镇魂塔，它有子母两塔，只要母塔不毁，我们不放，任何人都休想从塔里出来。”
　　宋明玉骄傲的一仰头，说起来这个塔，他也是骄傲的资本。
　　“好，好，真是一件好宝贝”云百不由得笑着抚掌赞到，那边莫轻衣的银牙似乎都要咬碎了。
　　“莫师姐，此时不宜动”云百赶忙传音莫轻衣，这样的一件法宝，要是不知道怎么操控，搞不好自己两人都要折进去。
　　“系统，呼叫系统，怎么办你可是给我出了一个高难度的题目”云百在意识海中问着系统。
　　“系统的声音直接出来，他在撒谎。”系统的声音直接在云百的脑海中出现。
　　“撒谎，谁在撒谎”云百不明所以。
　　“那个无极宗圣子宋明玉，他在撒谎，那个塔根本不是他所说的样子”系统有些不削的说着。
　　“你是说那塔没啥威力就是唬人的”说着云百不由得松了一口气。
　　系统嗤了一声“恰恰相反，我是说那塔根本不是此方世界能够炼制出来的”
　　“啊，仙器”云百感觉自己眉头头发都要竖起来了，“系统，你坑我，这个怎么救你是不是就是想抹杀我”
　　听了云百的话，系统嗤的一笑“我想抹杀你，还用的找和你墨迹么直接抹杀你，不和杀鸡一样容易么”
　　听了系统的比喻，云百脸绿了一下，系统你这么优秀怎么还需要宿主呢
　　“友情提示，不扣节操值，只要控制了母塔，就能救出来人，你自己想办法，如果需要工具，请商城购买”说完系统就又消失了。
　　听了系统的友情提示，云百就研究起商城来，看着那一万节操值打底的道具，云百就觉着自己又被坑了，这个坑货系统。
　　镇压神塔在宋明玉的操纵下，很快把关押的犯人都收了起来。
　　“小子虽然自觉还可以，但是为了安全起见，小子有个不情之请。”宋明玉对着掌教抱拳。
　　掌教本着送佛送到西的原则，早早的少一件事，很是爽快的答应着“请圣子明言，只要我离越宗能做到了，能帮着正宗的，我离越上下自是不会推辞。”
　　宋明玉一听，自然的恭维着“小子多谢掌教，希望贵宗能派人护送一程，毕竟这些人非同小可，尤其是有魔君的女人，这路上估计不会太平，所以小子希望贵宗能抽出来人手，帮着护送。”
　　掌教一听，连连点头“理当如此，这样，我们这边安排一下，圣子再启程不迟”
　　宋明玉手一收宝塔，对着掌教等人作揖到底“谢过。请早”说着宋明玉就回到了飞舟之上，也不入住离越宗给安排的休息室。
　　“师叔，那圣子这个要求，您觉着”掌教问着云老祖。
　　云老祖眼观鼻鼻观心，而何姨则直接站了出来“禀报掌教，我觉着不妥”
　　“奥”掌教疑惑的看了下何姨“何师妹，觉着哪里不妥”
　　“我觉着此事和十几年前的事情重合，然后我们失去了云师兄。。”何姨直接说着，尤其是云百的母亲，何姨心中说着。
　　“前任圣子，可是这位圣子的父亲。”何姨再次说着。
　　云老祖眼睛张开“此次百儿不去”
　　听着云老祖斩钉截铁的话，云百不由得一愣，接着就是心中一暖，这是老人家关心自己，生怕有去无回啊
　　这时就听着莫轻衣的声音“掌教，老祖，各位师叔伯，轻衣自请护送。”
　　竹韵仙子看着自己阻拦不及，莫轻衣就窜了出去，连忙和众人说着“劣徒想差了，众位师兄弟不用当真，还请师叔见谅。”
　　“师傅”莫轻衣倔强的看着竹韵仙子。
　　竹韵仙子有些恨铁不成钢的样子呵斥着莫轻衣“闭嘴。”
　　看着弟子的亲属师傅都不想让自己的徒弟子弟走这么一趟，掌教不由得把眼神投到自己的徒弟身上，虽然他们都是元婴期，但是相对于云百和莫轻衣都要逊色很多，一时间掌教也有些不知道该如何派人。
　　“爷爷，我去”云百对着云老祖传音，“我需要知道我父母的消息，我总觉着他们更没有故去。”
　　“不许”云老祖想也没有想的就拒绝了，无极宗的行事越来越让人看不清，说是正宗，但是时有吞没小的门派，所以大家都秉着能不招惹就不招惹的态度。
　　“我有父母的线索”云百的话让云老祖直直的看向她。
　　“在小云天秘境中，我父留言，小心中央大陆的无极宗，说是非化神不得进入中央大陆，爷爷，我已经是化神了，我有必要去找找看。”云百说着。
　　“真的有线索”云老祖有些松动，毕竟那里有自己亲子的消息。
　　“有，只有我才能去”云百劝着。
　　“为何是你”云老祖显然不信。
　　“因为天机子”云百传音到，云老祖眼睛突然迸发出明亮的光。
　　“掌教，我孙女云百算一个。走时通知即可”说完云老祖就纵身出了大殿，云百紧随其后。


第一百零五章 
　　两架仙舟飞艇飞过了巨石城, 往着雪域山岳而去。
　　云百站在舟头看着前面无极宗的飞艇，在想着事情，如何从宋明玉手里把镇魂塔抢了出来。
　　“他没有选择从死亡沙漠去中央大陆！”莫轻衣走到了云百身侧, 低声的和云百说着，在她的身后, 众小正笑嘻嘻的玩闹着。
　　“有问题么？”云百回首看着莫轻衣, 不自觉的拧了下眉头, 她感觉到莫轻衣有些忍耐不住了。
　　“当然有问题, 从路程上来说，从死亡沙漠穿过去, 要比雪域要快上许多，再说, 死亡沙漠的凶兽，咱们有过交锋, 而雪域一直都很神秘。”莫轻衣手里捏着一块玉炔, 手一张开, 那玉诀就冲着云百飞去，云百伸手接过。灵识探查过去, 从里面的记载来看，确实如莫轻衣所说。
　　“这小子有什么阴谋？”云百转头再次看向无极宗的飞艇, 这时正好看着宋明玉带着无极宗的长老出来，两人正好对视了个正着。
　　云百有点确认了, 她从宋明玉的眼中看到了得意, 甚至可以说是快意, 这是因为什么？
　　再想要提声和宋明玉交谈两句，就看着宋明玉的飞艇速度提升了起来，离越宗的飞舟也不得不提高了速度，一路上走来，并没有人劫掠飞舟，这点让提着小心的众人都觉着松了口气。
　　金乌西垂，月兔悬空。
　　飞艇和飞舟先后的从雪域中飞了出来，系统的警铃不停的爆响，把正在入定的云百叫醒了过来。
　　“小统统的，大半夜的不睡觉，你干什么？”云百这两天都惊醒着，好不容易和莫轻衣换了班，入定休息一下，就被系统打扰，她有些气急。
　　“给个合理的理由，要不然我卸载了你！”云百把系统当软件处理了。
　　“卸载了个屁，逃命吧，快点逃！”系统嗡嗡的响着，“这是个阴谋！”
　　系统的声音更显得尖利。
　　虽然不明白系统的说的什么意思，但是对于这个不明生物的系统的警告，云百还是很重视的，毕竟她和系统是一条绳子上的蚂蚱，估计自己要是出了问题，这个寄生虫一般的系统也讨不了好。
　　云百赶忙一跃而起：“莫师姐，回撤！”
　　此时莫轻衣在飞舟的控制室里，听着云百的声音，有些惊讶，但是想着前面飞艇里面的镇魂塔，莫轻衣自然不会后撤一步。
　　云百冲了进来，想要拿过来控制灵石，不想莫轻衣翻手收了起来：“无缘无故的，为什么要后撤！现在并没有什么危险！”
　　“不，有危险，我们需要马上撤退！”云百对着莫轻衣喊着，不知道为什么，明明是出了雪域，可是自己身上却感觉出来凉意，这对于一个化神期修士来说，绝对不寻常。
　　云百仗着了修为，直接禁制了莫轻衣。
　　“莫师姐，伯母我一定会救出来，但是危险之地必须远离。”说着云百就拿过来莫轻衣的手，从她手里拿出来控制灵石，只是输入了灵力，一点动静都没有。
　　云百惊得一抬头：“你换了控制灵石？在哪里，快，快给我！”
　　莫轻衣深深的看了云百一眼，就闭上眼睛，嘴唇流出两个字：“没有！”
　　云百对着莫轻衣要着控制灵石，小袋鼠突然间从外面蹦了过来：“主子，不好了，飞舟外面进了一个人阵！”
　　何为人阵，就是人拿着法阵枢纽，控制的阵法，一般都是毁灭性的法阵，而且因为人阵的数量可以控制，所以往往都是威力巨大的控制法阵。
　　哐当一下，飞舟就似乎触礁一般，然后剧烈抖动一下，就停了下来，云百抬头，就看着天空也被遮挡了起来。星光明月，已经是消失不见。
　　这时天空中，就看着宋明玉身穿金黄色的秀芝玉袍，洋洋得意的在空中看着云百。
　　“你可真是好养料！哈哈！”宋明玉开心的笑着，“和你的父母一样！”
　　宋明玉对着两侧一挥手，两队黑衣黑袍的人站了出来。
　　“人傀？”云百的眼睛又眯了起来，“这几年往中央大陆后，就没有声息的化神元婴修士，是不是都被你们无极宗残害？”
　　说话间，云百把莫轻衣放开了禁制，接着手指急速的动弹，把节操值在商城里换着东西。
　　意识海中，系统嘀嘀咕咕的叫着：“换这个，换这个，先保住你的小命要紧！”
　　一方面换着保命的东西，云百一方面拽着宋明玉聊天，她想知道一些东西，现在撬开宋明玉是最好的时候，因为他觉着他们在劫难逃。
　　“残害？这是我父给他们永久的生命！”宋明玉笑嘻嘻的，然后扯过来一个跪着的人傀面罩。
　　“看看，这是什么！魔女，你也有今天！”宋明玉把那跪着的人直接面向了云百。
　　小袋鼠他们看着都是一声惊呼，实在是那跪着的人和云百有六七分的相似。
　　“父亲！”云百走了两步，心神震动，她无论如何也没有想到，云百的生父居然是被无极宗炼制成为了人傀。
　　“你们无极宗真是丧尽了天良！”云百抿嘴后，怒骂着宋明玉。
　　宋明玉哈哈大笑，接着就见他看向了云百，一脸的怜悯。
　　“做什么鬼样子！”云百手中的法器就冲着宋明玉飞射而去，不知道为什么，不只是系统警铃在响，云百也觉着周围恶意满满，到了化神期一般就有了一些感知能力。
　　“莫轻衣，你还不速速动手，还等待何时？”宋明玉的话，让云百大吃一惊，莫轻衣不是恨不得吃了无极宗么？
　　不想云百突然觉着被宫灯拢了起来，再看向众小，月婵儿等人都被另一只宫灯笼罩了下来。
　　“对不起。”莫轻衣眼神微动，走过了宫灯。
　　“放了我娘亲和父亲！”莫轻衣对着宋明玉喊着，显然是宋明玉抓住了魔主，以此来要挟莫轻衣。
　　“哈哈，给，本圣子说话算话。”抖手间一个花白头发的老者就出现在了莫轻衣面前。
　　莫轻衣有些不敢认，何时那个威武霸气的魔主变成了这副模样。
　　“你，还好吧？”莫轻衣轻轻搀扶起来。
　　只是这时扣着云百的宫灯直直的向着宋明玉手中飞去，莫轻衣一惊，手中法决捏动，拉住了宫灯。
　　“莫轻衣，还不速速松手，你不要你的娘了么？”宋明玉看着莫轻衣，眼神冷冽的很，手中的镇魂塔似乎开始了燃烧。里面关押的修者都惨烈的叫喊起来，尤其一个女声的尖叫似乎更为凄厉，莫轻衣看着宫灯笼罩下的云百。
　　两两相望，云百想起来寒潭初见，莫轻衣冷冽的眼神。
　　“莫师姐，你该动手了！”云百嘴角翘起，看向了宋明玉，一点也不显得沮丧，似乎期待着莫轻衣把自己送出去。
　　莫轻衣摇头，云百冷哼一声：“你装什么装，不是一早就想杀掉我么？”
　　云百用话刺着莫轻衣，只是那宫灯一点点的向着莫轻衣移动过来。
　　云百都要被气死了，快点拿我换了你娘啊，但是又不敢传言。
　　“莫轻衣，你是白痴么？那是你娘啊！”云百在宫灯里跳着脚，“你不能不孝啊！”
　　地上躺着的魔主似乎回过来神：“衣啊，快快救了你娘亲，那镇魂塔能吸食人的灵力灵根，再下去，你娘亲性命不保！”
　　听了魔主的话，莫轻衣的宫灯来回拉扯的厉害，突然之间，莫轻衣似乎支持不住一样，宫灯飞速的收到了宋明玉的手里。
　　“哈哈哈，这样不就好了！”宋明玉说着，手一抖，莫轻衣的娘亲就被从镇魂塔中飞了出去，莫轻衣轻身而起，接过来自己娘亲。
　　只是叫了声娘之后，莫轻衣就冲着空中的宋明玉飞射而去：“你休想伤她！”
　　云百听着耳边完成营救任务的声音，有些美滋滋的，没想到不用偷塔就能完成了任务，至于自己的状况，云百暂时不着急。
　　只是看着莫轻衣居然过来救自己，这让云百有些无语，姐姐，我还有后招可以自救呢？你上来干什么？
　　只是云百的心声，莫轻衣接收不到，她只知道自己把云百换了自己的亲娘，这一时刻，她就想着把云百救出来，如果不行，那就携手赴死。
　　“你不要怕！你若有事，我绝不独活！”莫轻衣对着宫灯里的云百喊着。
　　“你滚，我不想看到你，我宁可和你余生不见！”云百站在宫灯里有些着急的说着，却不想余生不见四个字似乎戳疼了莫轻衣，冷仙子居然落泪了。
　　“云百！”莫轻衣叫着，有些恍惚。
　　“滚啊，我不用你假好心，快滚！”云百撵着莫轻衣。
　　“想走？”宋明玉看的清楚明白，“想的美，都为无极大帝贡献一下力量吧！”
　　宋明玉疯狂的双手一挥，无极宗的人阵就密封了起来，只见镇魂塔升空，笼罩住了整个人阵，下面云百所在的宫灯和莫轻衣的另一个宫灯同时升空，原来这样。
　　云百看着空中的样子，她看着莫轻衣笑了：“我们都被无极大帝算计了，而且是万年的算计！”
　　莫轻衣有些不明白云百说什么。
　　法阵开启，人傀开始溶解，云百看着云路其被溶解的样子，有心相救，只是人傀灵魂已经散尽，只剩下躯壳了。
　　飞舟上魔主和莫轻衣的娘亲相拥着，镇魂塔中修者哀鸣着。
　　云百看着隔壁的宫灯，安抚着月婵儿他们：“别怕，等下咱们去别的地方去玩，不要害怕！”
　　整个这方世界，五行灵力暴动，向着云百他们所在的位置上聚集。
　　系统的声音响起：“可以开启了！”
　　云百看看莫轻衣，轻启嘴唇：“莫师姐，余生不期，来生不会，珍重！”
　　说完云百冲着天空喊着：“无极大帝，你休想毁了这一切！”
　　从商城里兑换的穿越神符，需要五行灵力的开启，云百将它抛到了空中，然后几张防护符对着自己，莫轻衣，几小，还有飞舟上的离越宗弟子魔主等笼罩过去。
　　黑暗来临，整个世界有些恐慌，万千修者也是惶惶然不可。
　　一个时辰后，世界的灵力似乎一下子被抽空了，接着白昼来临，一个飞速而去的光团向着天空飞升而去。
　　离越宗中莫轻衣和云百，以及众小的魂灯一下子湮灭。

　　（全书完）



