


　　《退婚失败的花式表演秀[穿越]》作者：有笔去写诗
　　文案：
　　薄夙，一个攻略难度高到让游戏玩家胆战心惊弃游的狠角色。
　　容香抬手摸了摸脑门，有些狐疑地看着面前端庄秀气病弱体虚的温婉少女，心想：就这，史上玩家最难攻略的大boss？
　　正当容香以为自己熬夜过度，脑子发昏在做梦的时候。
　　突然听到宴会旁的几个配角叽叽喳喳的议论：“没想到容家落魄到为了跟薄家攀关系，竟然连自家女儿都能送过来联姻，真是令人好笑啊。”
　　联姻？
　　难道指的是高考狂欢后熬夜打游戏导致猝死的我吗？
　　容香狐疑的看着面前的薄夙，然后得到对方客客气气的承认。
　　哦，原来这是传说中的“相亲”宴会啊。
　　不对啊，自己怎么会是薄夙的那个娇横作死而“意外”早亡的未婚妻？
　　这个婚我不结，必须得退婚！
　　*
　　本文同性可婚，时代现代架空，私设居多，略带搞笑的冒险甜文。
　　*
　　内容标签： 欢喜冤家， 恋爱合约， 穿越时空， 甜文 ，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：‘容香’‘薄夙’ ┃ 配角：‘其他’ ┃ 其它：‘很多’
　　一句话简介：一场花式退婚失败的表演秀
　　立意：奋发图强，才能攀上高峰！


第1章 靓女，初次见面，有事吗？
　　夏日的海风吹来时夹杂独有的凉爽，相比于因为没有电灯照明而漆黑的小海岛，远处孤寂而平静的海面上一轮豪华的出现则显得尤为梦幻不真切。
　　这艘名为”璀璨明珠”的豪华游轮里聚集着Q国里最富有的权贵人家，而今夜是纸醉金迷的狂欢夜。
　　从赌厅到球场再到宴会舞所一应俱全，女士们争奇斗艳的穿戴最华丽的晚礼服和奢侈饰品，男士们则穿的西装革履表现如同绅士一般礼仪姿态，挑选合适的舞伴。
　　热情而奔放的管弦乐曲一首续一曲，众人的舞伴亦换了一个又一个，仿佛永远都不会空场。
　　而此时宴会坐在一处角落的容香怀疑自己在做梦，抬手狠心掐了下自己的脸。
　　嘶，好痛！
　　“容小姐，我能否有幸请你挑一支舞呢？”一个端着酒水的男人迈步上前打量姿态出色的容香，认出她是落魄的容家小千金，便想上前揩油。
　　容香抬手揉着脸蛋，挑眉看向这个打扰自己思考的男人，不假思索的应：“不好意思，我只会跳广播体操，你会吗？”
　　男人满是轻视的看着容香答非所问，面上显露几分不爽，唇瓣蠕动了下，却又灰溜溜的离开了。
　　而对于男人的心情，容香当然没心思在意，因为这里面浓烈烟酒味道，实在让容香有些想吐。
　　正当容香还弄不明白自己到底怎么来到这个鬼地方时，忽地周遭的声音都安静了下来。
　　那些窝坐休息抽烟喝酒补妆的男人女人们的目光忽然间悄无声息的都望向这方，容香还纳闷自己难道思考的时候这么有魅力吗？！
　　然而容香的自恋很快就被跃入眼帘的一张漂亮脸蛋深深的打击了。
　　原因无他，只因为这个少女长的太标志了，实在容易令人犯花痴。
　　“容小姐，你好。”薄夙由着仆人推动着轮椅靠近，并未向这个女孩伸手问礼，甚至对于女孩投来的热切地目光心有不适，只不过碍于礼数，所以并未表露出来罢了。
　　“你、你好！”容香有个不太好的习惯一看见美女帅哥就容易盯着人，俗称犯花痴，“靓女，初次见面，有事吗？”
　　容香还没从被美女搭讪的欢喜之中回过神，就看见对方的漂亮眼眸中显露出一种类似看智障儿童般关怀的眼神。
　　“如果我没记错的话，这回是容小姐主动约我会面。”薄夙听闻容香是个刁蛮任性的性子，所以一直都没跟她见过面。
　　“什么？”容香尴尬的看着面前的少女，抬手端起面前的冰水一饮而尽，掩饰尴尬的说，“那我、我来找你做什么啊？”
　　这句话一出，两人再次陷入诡异的沉默之中。
　　薄夙只得从随行仆人手中取出一封文件递到犯傻的容香面前简略的说：“现下订婚宴还未召开，你我既然都不情愿，这里是支票，你即日起出国，以后就不要再回Q国了。”
　　容香看着有些面冷的少女，心想这是什么狗血拿钱甩脸的开场剧情！
　　而一旁几个路人甲议论声响起：“没想到容家落魄到为了跟薄家攀关系，竟然连自家女儿都能送过来联姻，真是令人好笑啊。”
　　这过于熟悉的语音，太像自己昏睡前玩的攻略游戏台词配音。
　　虽然容香不信邪，但还是犹豫的问了句：“请问这里是Q国西海岛城吗？”
　　薄夙望着不肯顺从的容香，面上沉了几分应：“是。”
　　容香眼眸望着这艘豪华游轮感慨：“原来这就是那艘服役三十年拥有传奇历史的“璀璨明珠”游轮啊。”
　　游戏攻略里这艘游轮可以说是串联无数角色的剧情宝地，简直可以说是每个玩家都津津乐道的存在。
　　“三十年？”薄夙越发觉得这个女孩可能精神方便有点问题，“今日是“璀璨明珠”初行夜，你不会连这个都忘记了吧？”
　　“啊？”容香这才发现自己居然来到攻略游戏三十年前，这时候男女主角的爸妈都还在上学呢，面露苦恼的望向坐着轮椅少女，有些开始担心自己的小命。
　　因为剧里确实有一个跟自己同名同姓的远古配角，这位古早狗带的配角剧情几乎一笔带过，但是她有一个牛逼的未婚妻薄夙。
　　这款攻略游戏里没有一位玩家成功的从薄夙手里通关，容香更是一次都没有碰过薄夙的剧情线，只在游戏频道听闻有些大佬吐槽做薄夙的剧情任务，积分装备白搭是常事，而且还有可能会遭受销号重来的危险，简直就是反游戏设定的恶魔存在。
　　容香思量再三犹豫的问：“请问，你真的是薄夙吗？”
　　薄夙抿紧薄唇眼眸显露不悦的出声：“容小姐，你要是不想退婚，我就不奉陪了。”
　　说罢，薄夙便示意着仆人推动轮椅离开这处鱼龙混杂之地。
　　正当容香傻眼的时候，脑袋里忽然弹出一个窗口：
　　[①：跟上去
　　②：拦住她]
　　容香还以为自己看花了眼，再三确定自己脑子没出问题，才只好放弃。
　　眼见着薄夙就要离开舞所，容香心想凭自己就算拦住薄夙，那也抗不过她身旁的那些保镖，还不如跟上去。
　　毕竟人生地不熟的，容香可是知道攻略游戏的背景是乱世家国，很容易发生暴力犯罪事件，还是三十六计走为上策！
　　等选择完毕，叮地一声提示音响起，容香快步穿过跳舞的人群，进入铺设绵软地毯的廊道，却没见到薄夙身影，心想难道她会闪离？
　　没想却看见有三两服务生装扮的人手里推着餐车过来，容香侧身让道时瞥见他们脖颈的三横线图案，不由得警钟大鸣。
　　这不是攻略游戏里出了名的杀手帮派嘛！
　　游戏设定里杀手帮派的大佬跟薄家好像有什么血海深仇，几乎只要有机会就会刺杀薄家人。
　　那现在的刺杀对象岂不就是薄夙本薄？
　　此时的容香正努力让自己面对这群杀手保持镇定企图苟命。
　　谁想到这三两服务生突然和气的放了张支票递给容香意味深长道：“多谢容小姐的帮助，这是我们老板的感谢。”
　　嗯？！
　　容香完全没想到，原来反派竟是我自己？
　　“没事，告诉你们老板下回有事再联系我。”容香脸不红心不跳的原地拉扯话语，心想这要是露馅，搞不好自己当场就会被他们蹦了。
　　好不容易他们离开廊道，容香立刻狂奔离开“案发现场”，心想如果让薄夙知道自己的未婚妻找人杀她。
　　哦买噶，那自己的下场可能会像外面放的烟花砰地一声原地升天。
　　容香觉得自己应该乐于助人去给薄夙提个醒。
　　问题来了，薄夙住哪呢？
　　按照游戏设定里薄家这种大富翁肯定住最豪华的包间。
　　于是深夜里容香假扮成服务女郎进入游轮的豪华包间楼层，很快看见门外薄夙身旁的仆人和保镖，想着偷偷递张纸条提醒，应该就可以开溜了。
　　谁想到轮船忽然间停电了，几声木仓响，容香听到保镖们倒地，吓得立刻窜进屋内。
　　整间房内陷入一片黑暗，容香听着外面的打斗动静吓得腿软，呼吸急促的贴着墙念叨：“我的妈耶，差点提前狗带了。”
　　话音未落，忽地脖颈间被人用木仓口抵住时，容香整个人都不好了。
　　“说，你们是谁派来的？”薄夙略带些许杀意的询问。
　　容香连忙应：“我、我不是啊，你冷静点，别误杀好人。”
　　薄夙听着这有些明朗熟悉的声音略微挑眉凑近张望，才发现是容香，“怎么是你？”
　　“这个、说来话长了，不过现在外面有人要杀你，咱们还是快点逃吧。”
　　“砰砰”地两声木仓声响起，打断两人的对话。
　　“小姐，没事吧？”保镖手里握着手电筒干净利索的入内。
　　薄夙略微皱眉的望向双手抱住自己不肯松手的容香胆小模样，只好无视的说：“没事，尽快去查这些人的来历资料给我。”
　　“是。”
　　等到房门一关，不多时屋内电灯恢复如初。
　　容香裹着薄毯有些惊魂未定的窝坐在沙发看向翻看资料的薄夙，不由得佩服她的冷静，视线落在她的腿瞅了瞅出声：“哎，原来你的腿没瘫痪吗？”
　　薄夙偏头迎上容香满是好奇的面容，才没将她这般诅咒似的话记心上说：“容小姐，谁跟你说我的腿瘫痪了？”
　　“我这不是看见你坐轮椅了吗？”容香手里捧着泡好的茶抿了口，有些不太习惯茶味，目光打量着豪华包间的设施，暗叹这么大一个地方就住一个人真是浪费了。
　　“只是崴脚伤了而已，不过现在时间不早了，容小姐还打算待在这多久？”薄夙视线从手中资料上拍到的容香跟刚才假扮服务生几位杀手会面的照片时，眉眼多了几分警惕。
　　容香见薄夙这么翻脸无情，面上露出不乐意道：“哎，好歹我刚才救了你一命，难道你就是这么对待救命恩人的吗？”
　　薄夙合上手中的文件，掩去先前的心思，心想看她要玩什么花招，缓缓起身道：“那就随你吧。”
　　眼见薄夙只留盏床头电灯，而后自顾自躺在床上准备入睡。
　　容香见人这么不待见自己，心里也有些不乐意了。
　　没想脑袋里突然弹出一个窗口：[①：留宿保命
　　②：出门被追杀]
　　什么鬼！
　　此时的容香显然还不知道自己暴露“反派”的身份，但还是惜（怕）命（死）的选择①
　　等回神时，容香发觉自己坐的挺久了，多少有些泛困，便自顾自进浴室去洗洗刷刷，而后习惯的爬上床。
　　“你做什么？”薄夙右手按住被褥，警惕的看着倒在一旁容香，左手实则已经握住木仓。
　　“怎么，你刚才不是说随我的吗？”容香厚脸皮打着哈欠望向身段纤长面色莹白的薄夙，谁能想到将来的大boss还有这么少女的姿态呢。
　　可惜薄夙这个人脾气太怪，真是可惜了。
　　不过话说回来，豪华包间的大床好软哦~
　　作者有话说：
　　本文架空时代，切勿深究哈(≧▽≦)
　　故事刚刚开始，如果喜欢的话，请点点收藏慢慢看吧(≧▽≦)
　　感谢8个可爱读者收藏支持(≧▽≦)


第2章 姐姐好厉害呦，突然不想退婚了哎！
　　夜幕下庞大而华丽的游轮如同大象漫步般平缓行驶在辽阔的海面，只留下一道道浪花涌动消散，天上璀璨繁星点缀其间，实属难得的静谧景象。
　　可此时深夜的豪华包间里却显得不那么平静。
　　砰地一声响起时，容香迷糊的裹着被褥从地面以丧尸般诡异姿态爬起来，茫然地望着身穿银白纯色睡衣衬衫的薄夙面上满是冷霜，心想大半夜的她干啥呢？
　　“你出去睡。”薄夙忍无可忍的坐起身望向爬上床的容香沉声。
　　薄夙从来没有见过一个人睡觉如此不安分，甚至连被褥都全被抢了去。
　　容香困的耸搭着眉眼倒在一旁，还没回过神来，视线涣散望着薄夙周边空荡荡的，才慢半拍的发觉自己怀里裹着一整床超级蓬松软绵的被褥。
　　嗯，好吧，容香不止一次从自己的亲友团嘴里听到过她们吐糟自己睡觉的时候就像个打劫的山大王，所躺之处片甲不留，枕头被褥无一幸免，甚至有时还会莫名其妙从床头睡到床尾。
　　大概就是每天起床都能解锁新鲜的场景和姿势吧。
　　“不好意思哈。”容香自知理亏，抬手铺设被褥将薄夙裹住，眉眼打量着她冷着脸的模样，莫名觉得好笑，“我真不是故意的，快睡吧。”
　　薄夙仍旧未曾动容，偏头望着心大的容香出声：“你到底要怎样才肯答应退婚？”
　　“姐妹，退婚这事真不是我一个人说的算啊，两家联姻主意全都是我那对贪财爹妈单方面想跟你们家攀交的一门生意。”容香哈欠连天的抬手揉着眼，依稀记得容家最后还是被薄家吞并资产，那么应该薄家比容家强势许多才对，不免有些好奇的问，“你既然这么不想订婚，为啥你不直接去给家里人说清楚呢？”
　　这话一出，整个房间突然间安静了下来。
　　容香望着在昏黄床头灯盏照耀下的少女，不由得佩服她竟然把睡衣都穿的跟西服时，就连衣领系扣都一粒不落，这多少有些强迫症了。
　　“你、怎么不说话了？”容香见薄夙面上沉闷的紧，欠揍的坏笑出声，“你要是有什么不开心的事，不如说出来让姐姐我开心哈。”
　　“如果我没记错，你的资料上显示今年冬十一月才满十七，而我年初就已经十七了。”薄夙收回心间繁杂思绪，抿紧唇望向凑近过来的女孩，毫不犹豫的抬手将她按进软枕，“所以你该对我尊敬些才对。”
　　容香哪里想到这个薄夙看着文文弱弱，竟然力道这么大，自己抬手试图钳住，反而被死死的压制住脑门，只能假意投降：“行行，我错了，你、你快松开，手都要断了！”
　　薄夙这才缓缓松开手。
　　没想容香却突然耍赖反扑过来，得意探手捏住薄夙的脸蛋挑衅笑道：“怎么样，姐姐的演技不错吧！”
　　“你个小骗子！”薄夙何曾受过这等戏弄，顿时气的面色泛起红晕，碍于脚踝的伤，只得用膝盖击中她的腹部，翻身再度反手钳制她的胳膊，模仿她的话语嘲讽，“怎么样，姐姐的擒拿术还不错吧？”
　　这下容香疼的不行，整个人都瘫软成一团，直接放弃挣扎了。
　　不过容香好在脸皮厚，眉眼望着薄夙故意捏着嗓子戏弄道：“哎呀，姐姐真的好厉害呦，我突然不想退婚了哎！”
　　果然话语一出，薄夙整个面上的表情就像凝固了一般，立刻就松开“折磨”容香的动作。
　　容香得了束缚，松了口气的倒在一旁，抬手揉着腹部见薄夙死气沉沉的模样，只好出声念叨：“开玩笑的啦，我这么年轻才不愿意直接踏进婚姻的坟墓呢，你要是想退婚不如折腾我那对贪财爹妈，这样顺带帮了我的忙不是。”
　　薄夙偏头望着窗外的海面，眸中神色复杂的让人瞧不清是什么情绪，语气平淡的说：“你倒是想的两全其美，可是这桩婚事我也没有别的办法，所以唯一的可能就是让你消失。”
　　“你、冷静点啊，杀人犯法的啊。”容香莫名感觉到薄夙话里的危险，下意识裹紧自己的被褥拉开距离，“而且就算我死了，你家里肯定还会给你找别的女人，就算你不喜欢女人，可这样我不就白死了嘛。”
　　“我还以为你不怕死呢？”薄夙浅笑的看着没了先前神气的容香。
　　容香却觉得薄夙笑容里没有几分笑意，反而只是戏谑居多，只好硬着头皮说：“我就不信，难道你不怕死？”
　　薄夙面色沉寂的就像毫无生气的荒原，浅褐眼眸直直地望着容香却并未应答。
　　可容香却被看的有些瘆得慌，甚至觉得薄夙好像真的不在乎生死，只好主动扯开话题：“算了，咱们两这么年轻，没必要总提死不死这种丧气话，不如给我点时间想想怎么折腾退婚吧，反正就算订婚至少也得等咱两成年再说。”
　　“好，不过如果到时你不能主动退婚，那我就会亲手杀了你。”薄夙面色平静的拿出随身携带的木仓望着容香就像说话喝水一般的说出这句令人寒颤的话。
　　而因为这句话，一向心大贪睡的容香夜里都有些睡的不太踏实。
　　天蒙蒙亮的时候，容香醒来发现房间里空荡荡的，而薄夙早就不见了踪影。
　　从游轮上岸时，容香双脚踩在地面还有些不太清醒，眺望着人来人往的码头以及灰蒙蒙的天。
　　这个游戏世界设定里比较接近十八十九世纪，电的运用似乎还不那么普及，街道时常出现小轿车和马车交错的景象，而电车的出现更是个新奇玩意。
　　至于智能手机电脑，别提，那就是个随风消散的梦。
　　所以当容香两手空空的呆站在码头吹风时，心里更是止不住埋怨薄夙的无情无义，居然都不给自己打个车。
　　“容小姐，您可算来了。”容管家领着三两下人出现，容香肚子饿的都能打架了。
　　容香都懒得客套直接上车说：“麻烦先去吃饭，好吗？”
　　“二小姐您放心，饭菜早已备好。”容管家目光打量性子和顺不少的二小姐，还有些稀奇，毕竟本来还以为这位小主是不会来西海岛城贵族学院安分上学。
　　等到这辆小轿车行驶到一处郊外小独栋别墅，容香吃饱喝足打量屋内的装设，心想容家一个家道中落的土财主居然都能这么富裕，那自己废宅躺着也能苟住命吧。
　　“二小姐，学院的入学已经办好，这处住所的佣人车夫小的也都打点，不过、……”容管家欲言又止的停了话。
　　容香偏头询问：“不过什么？”
　　容管家悻悻地应：“不过房间三个月后就要到期，到时会抵押给嘉丰大银行压债，所以老爷的意思，您最好想法子尽早搬进薄家大宅。”
　　“我明白了。”容香晦气的摸着额头，心想原主的爹妈可真会坑人啊！
　　得了，这下咸鱼躺平的梦，算是彻底破灭了。
　　一个月后西海岛城贵族学院开学，这地方说起来是个学院，实际上就是个权贵二代混日子的地方。
　　清早容香捧着水洗脸，目光望着镜子里跟自己一模一样的脸，明明没有什么变化，可是好像又有些不一样。
　　比如皮肤变得比鸡蛋还嫩，眼睛也水灵灵的剔透，那些敏感的小痘痘也不见啦，就连睫毛都比以前细密许多。
　　假如不用上学，容香还是很满意这种变化的。
　　可谁能想到高考之后，居然还要早六点上学啊！
　　从小轿车下来的容香满脸怨气的瞅见金灿灿的校门招牌时，差点被亮瞎了眼。
　　居然比游戏场景的设定还要浮夸风，从学院教室到游泳室简直就是一座小城市。
　　而这座贵族学院学的东西也不是容香想象的读书考试，反而都是些日常舞蹈礼仪以及骑马游泳等听起来就不便宜的课程。
　　容香手里握着课程表，简直不敢相信还有这么腐败的学院，目光望着身旁学院的学生三三两两都有佣人，又觉得一切好像也不是那么壕无人性。
　　“瞧瞧，那可是薄家千金，要是勾搭上吃穿不愁，机会难得哦。”
　　“那你有胆子去邀约跳舞吗？”
　　“她可看不上咱们这等身价的人，还是别去丢人现眼的好。”
　　本来容香没打算偷听这几个八卦男，可是送上门的八卦不听白不听，便凑近问了句：“哪个薄家千金？”
　　众人像是看乡巴佬一样看着容香说：“同学新来的吧，咱们这除了那位薄家，还有谁能比得上薄夙啊。”
　　这个名字，让容香一下心情跌倒谷地，眉眼望着跟舞伴练舞的薄夙，只见她将墨发整齐的盘在脑后露出光洁的面容和纤长的脖颈，一身着束腰长裙优雅却不失干练。
　　嗯，抛开恶劣的人品不说，容香也不得不承认她长的还是蛮好看。
　　一曲舞停，舞蹈教师提议自由交换舞伴空隙之余，薄夙察觉到过分熟悉的热切目光，不由得皱眉巡视。
　　容香机灵的移开目光，却没想到自己身后一堆迷妹如潮水一般奔向薄夙那方，七嘴八舌的恭维：“老师，我要跟主舞薄学姐跳！”
　　完全没有防备的容香被人群推挤着到薄夙面前时，当场尴尬的都能脚趾抓地，心想这难道是什么该死的剧情魔力吗？
　　“不好意思同学，我有些累了。”然而薄夙看都没看容香，客气疏离的迈步出了舞蹈室，就像是永不低头孤傲的白天鹅。
　　没想到会被无视的容香望着薄夙身影，心想看来她是要装作不认识自己了。
　　这不就正好皆大欢喜了嘛！
　　可开心不过三秒，脑袋里忽然弹出一个令人讨厌的窗口。
　　［①：出门尾随偷袭薄夙
　　②大肆渲染侮辱薄夙名声］
　　拜托，这两个招人恨的选择，是哪个挨千刀设置的剧情！
　　看来结果无非是立刻死，还是等一会再死的差别，根本没得选啊！
　　--------------------
　　


第3章 嘿嘿，这下看你怎么把我过肩摔。
　　当偌大的贵族学院里不知何时起充斥关于薄夙的各种匪夷所思的言论时，一直跟薄夙来往的易希终于忍不住询问：“薄夙，那容家二小姐是不是对你有什么意见啊？”
　　宽敞击剑室内的薄夙抬手取下护面，露出略微有些红晕白皙的年轻面容，白肤间透着薄薄的细汗仿佛就像晶莹露水增添光彩，那浅褐眼眸微微轻挑显露几分困惑，不过因为还未完全褪去青涩，所以才显得不那么具有压迫威严，嗓音清润而浅柔的出声：“你指的是什么？”
　　哪怕跟薄夙认识有些年头，易希仍旧觉得她不太好亲近，又因为两家生意上的关系往来，更是谨慎的很说：“这个、我只是听说，容二小姐最近在散播些关于你的不实言论，其中有些实在不太好听。”
　　薄夙抬手将佩剑交于一旁的仆人，略显疑虑的看向易希，有些不解的说：“你什么时候说话这么吞吞吐吐？”
　　易希手腕抱着护面有些不敢迎上薄夙的目光，隐隐感觉她如今越发像她的那位母亲大人，迟疑的应：“这个，我也说不出口，还是你自己让仆人去打听吧，毕竟影响挺不好的。”
　　眼见易希支支吾吾的模样，薄夙自然也就再没再多问，暗想容香指不定又在折腾什么事吧。
　　午后秋日凉爽时，海风徐徐而来吹散遮掩太阳的云层，斑斑点点的光亮落在廊道枝叶间。
　　那手里握着铺设开报纸的容香戴着宽松的帽子，面上戴着墨镜对着身旁来往的学院人士开始每日准时准点的谣言惑众。
　　“话说回来，你们知道为什么那位薄家千金总是穿长衣长裙吗？”
　　“不知道，为什么啊？”好几个刚入学的可怜孩子好奇的听着传奇学姐的私密八卦。
　　容香抬手故作高深的扶了下墨镜压低声道：“那是因为她啊，从来不洗澡，所以都只穿长袖长裙遮掩见人！”
　　“什么？”这话引起一阵喧哗。
　　“嘘！”容香连忙压低众人声音，绘声绘色的望着这些有钱好骗的小呆瓜，“但是薄夙这个人好面子，所以从来不喜欢跟人靠近，还喜欢喷什么X国进口香水来掩饰味道。”
　　“是哦，听说薄学姐从来不跟人亲近接触，而且好像很不喜欢的样子。”
　　“光是这些都算了，还有更劲爆让人不能忍受的怪癖……”
　　直到课堂铃声响起时，众人散去，容香这才压抑不住坏笑的嘴角，抬手捧腹大笑不止，差点眼泪都出来了。
　　可是有一句话怎么说来着，出来混迟早要还的。
　　不多时容香取下墨镜和脑子溜之大吉，全然没有发现拐角下的薄夙，整张面上满是寒雾，就连一旁的易希都禁不住哆嗦了下，默默拉开了距离，以免被误伤。
　　贵族学院里除却基本贵族礼仪舞蹈是必修，当然也有许多实用技能的选修课，比如击剑擒拿还有射击等选修课。
　　容香本来是想偷懒混水摸鱼过日子，可是一想到上回被薄夙按着脸打的嘲讽，觉得还是有必要学些防身课。
　　可等容香换上运动衣袍，抬手系上独家秘制粉色发带，自认为（中）炫（二）酷地准备上场时，才发现擒拿课教练助手竟然是薄夙！
　　天呐，现在后悔还来得及吗！
　　“下一位同学，请准备。”一旁的女教练手里握着名册巡视着学员，略显困惑的出声，”容香同学？”
　　众人的目光随之在场内找寻，容香只能硬着头皮上场，露出一个尴尬的笑容试图蒙混过关说：“薄学姐，你好呀！”
　　薄夙面上却不带一分笑意，迈步走近客气道：“听闻容同学是转校生，不过我们是同级生，不用这么尊称。”
　　为什么容香总觉得她是在内涵上次豪华游轮的那次干架？
　　“好滴，薄同学。”容香来不及多想，只想麻溜的滚下场，哪凉快往哪儿待着。
　　可有时候人越怕什么，它就越会发生什么。
　　当简短的教授擒拿格斗的礼仪准备之后，容香就感受到薄夙的暴力。
　　“砰”地声响起时，容香都分不清到底是骨头比较痛，还是自己肉更可怜。
　　一个标志的过肩摔，足以让容香耍赖躺在地面装死。
　　薄夙却还在假仁假义的教授：“同学们，这类的打斗需要力量和一定的技巧，比如容同学刚才假如避开我的探手，她就能避免被击倒在地。”
　　“如果大家看不清的话，我们可以多对练几次，这样方便大家看清要点细节。”
　　容香一听，彻底装瞎的倒地不起，心想再来几次骨头都得散架了，她绝对是在故意报复自己。
　　“容同学，还不起来吗？”薄夙迈步走近装死的容香面前。
　　“薄同学，我起不来，抬手拉一把呗~”
　　薄夙迎上容香俏皮捣蛋的表情，想起上回她的言而无信，顿时心生警惕的抬手探向她道：“好。”
　　当两人掌心解触时，容香手脚并用像个猴子擒住薄夙，凭借吃了奶的劲才整个人攀附在她后背压低声笑道：“嘿嘿，这下看你怎么把我过肩摔。”
　　“你确定？”薄夙敏感的偏头避开凑近耳旁小嘴呼出的气息，面上浮现些许热意，不过早就料到容香会出尔反尔，所以抬手顺势拉着她的手臂防止脱逃，随即向后用力一倒。
　　“啊！”这一倒，容香感受到什么是生命所不能承受的重量，整个人疼的都差点喘不过气，面上也没了玩笑心思，眼眸直至望着休闲姿态站立一旁见死不救的薄夙，心想她居然来真的！
　　薄夙并没去看容香，反而脸不红气不喘的对着学员们淡定讲解：“如果学员们遇到这种抵抗，刚才那一种方式最能够直接制止对方的反抗和危……”
　　“刚才不算，再来！”容香越想越气，又见薄夙一脸赢家高傲姿态，毫不夸张的说肺都气炸了也不过分。
　　“你确定还要来演练？”薄夙偏头望着容香，莫名觉得她就像浑身炸毛的小猫，眼眸并未有多少重视。
　　容香抬手撸起袖子点头道：“当然来，今天你跟我必须有一个倒在地上起不来！”
　　“好。”薄夙转身迎上容香的目光，已经做好跟她对打的准备。
　　而周围的学员们大多听闻过两人恩怨纠纷，现下见到这般场景不免想象可能会出现的血腥场面。
　　其中有好心学员向女教练提醒：“教练，要不要阻止她们啊？”
　　还完全不知情的女教练看热闹的说：“放心，年轻人就得有这股劲，更何况两个女孩打的再狠，应该也不会出什么事。”
　　话音落下，那方动静却让所有人都惊呆了，当然其中也包括薄夙。
　　只见容香二话不说迈步就扑了过来，整个人就像只大型狗狗，薄夙猛地被扑倒在地，只得抬手抵住她的下颌拉开些许距离皱眉出声：“擒拿，哪有这么打的？”
　　“那就现在让你见识见识什么是打架！”容香手脚死死的扣住薄夙，整张脸都被薄夙掌心按的扭曲，连带说话的表情也格外的狰狞。
　　薄夙眼见容香耍赖，只好用了狠劲，强硬反钳制她的右手，半弓起了身，试图翻身压制她的身段。
　　眼见薄夙即将脱身，容香张嘴咬住薄夙的衣领，而后双手死死的勾住她的后颈擒住念叨：“让你先欺负人，这下我让你也不好过！”
　　“你是属狗的吗？”薄夙皱眉有些生气，挥掌强行掰开她的双手，试图将她连同自己一块狠狠摔向地面，甚至连自己的脖颈被抓出血都未曾顾及。
　　而容香本就精疲力尽，现下这么一摔，有些分不清自己是脑瓜疼的嗡嗡响，还是脸颊更火辣辣的疼。
　　反正容香只记得自己昏过去之前，薄夙面色出现一丝错愕，而自己的手还紧紧抓着薄夙的一截手臂。
　　嗯，看来没输吧。
　　这一昏醒来时容香看见自己的脸肿的像猪头时，整个人都不好了。
　　不过等看见学院医务室右手绑着绷带颈旁贴着纱布挂彩的薄夙时，容香突然又忍不住得意的咧嘴笑了！
　　“哎呦，好疼。”满脸伤痛的容香笑到只能压下上扬的嘴角止疼，还不望戏精式的对臭脸的薄夙嘘寒问暖，“薄同学，我正在长身体，你那杯热牛奶不喝给我喝吧？”
　　薄夙满是不敢相信的看着厚脸皮的容香，十分想要装作不认识她，可是碍于女教练在一旁，只好客气的应：“随你。”
　　一旁的女教练见着两人醒来没再接着打，松了口气，安抚几句，便出了医务室。
　　等到医务室安静的能够听到容香喝牛奶弄吸管的声音时，薄夙觉得她像只聒噪的青蛙，一刻也不肯安分。
　　“哎，我被你打成猪头，你怎么还一个人斤斤计较生闷气啊。”容香无聊的出声打破死一般的寂静。
　　薄夙却并未去看她，而是望着窗外稀疏的小雨，好一会才出声：“你好烦。”
　　容香撇嘴念叨：“要不是因为你，我能被你打成这个鬼样子吗？”
　　“难道不是你先聚众造谣诽谤我在先吗？”薄夙面色微沉的看向容香。
　　“你、这是诬陷，我哪有诽谤你啊。”
　　这话怎么让容香突然间有点心虚！
　　“那是谁戴着墨镜和帽子对新入学的学员散播我长年穿长衣长裙是因为我不爱洗澡的谣言？”薄夙挑眉望着嘴硬的容香，隐隐觉得头疼。
　　容香一听，心想既然败露了，只好打补丁说：“这也是你先拿木仓吓我不退婚就杀我的原因啊，再说我要是不造谣你，该怎么搞坏咱两退婚这件倒霉事。”
　　“那麻烦你以后造谣你自己的名声，不要再牵连我，好吗？”薄夙抬手揉眉向后倒在病床，心想早知如此，还不如当初那夜就该把她扔下游轮，这样她就不会闹出这么多事。
　　“你放心，我这不是说谎遭报应了嘛，往后肯定尽可能避着你这尊大佛。”容香见薄夙这么臭脸，心里也不乐意，转身背对着躺下不再搭理她。
　　心想这一架打的这么严重，等两家人知道情况，订婚的事应该也会吹了吧！


第4章 这时候听话不跑，那就是二傻子！
　　可惜天不随人愿，当容香接到容父情绪十分激动的训斥电话时，整个人更丧了。
　　“你平日里刁蛮任性就算了，现在竟然还跟薄家千金动手闹出那么丢脸的事，我看真是惯坏了你！”容父气息急促的念叨，颇有恨铁不成钢的味道。
　　可容香却觉得这老式笨重的电话拿在手里太累，所以随手扔在一旁，侧身躺在沙发拿镜子给自己消肿的脸蛋敷药贴创口贴，很是马虎的应：“您可真是误会我了，薄夙先动手欺负人，我这纯属是正当自卫啊。”
　　“不管如何你都不能打薄家的脸面，现在你立刻去薄家道歉，否则肯定会耽误两家的生意和将来的订婚联姻。”容父不假思索的说着，全然不在意容香。
　　“我才不去。”容香觉得容父真的是卖女儿的一把好手，竟然不问青红皂白就想着去给别人赔礼道歉，这不是脑子有病嘛。
　　或许是这话太过“忤逆”，容父身旁的容母跟着数落：“女儿啊，你真是太不懂事，怎么这么不听话。”
　　容香深呼吸了下，默念不生气、我不生气才怪！
　　而电话那头的容父则更急躁骂骂咧咧道：“你不去道歉，那就不要住郊外别墅和小轿车，至于零花钱更别想要了，我看你能硬气到几时！”
　　当天容管家便差人收拾容香的衣物用具，速度之快，效率之高简直令人瞠目结舌。
　　“二小姐，您要是现在向老爷夫人打通电话服软，这事就不用折腾了。”容管家看着坐在客厅的二小姐出声提醒。
　　容香提着行李箱自以为很拽的轻哼一声道：“我才不要包办婚姻，大不了我去住学院宿舍呗。”
　　“那、好吧。”容管家没想到二小姐会这么反抗，不免怀疑她换了性子。
　　一路坐车来到贵族学院宿舍，容香心里庆幸上回收下杀手帮派的支票，这下应该是够花的吧。
　　可不过半个月容香就意识到什么是从奢入简的难了。
　　这座腐败的贵族学院的住宿费贵的吓死人不说，就连饭菜价格都极其可怕。
　　眼看就要喝西北风的容香，决定找些学院兼职苟住小命。
　　“同学，我有事想……”
　　“没空！”
　　容香这会才发现整座学院的学员现在看见自己就像看瘟神一样，简直就是行走的避邪神器。
　　“我脸上难道沾上早上没吃完的芝麻糊吗？”容香对着窗户照了照，心想仍旧是一张白嫩透水的脸蛋啊。
　　于是容香决定找人问问情况，目光锁定一个带着眼镜扎马尾的女生，心想这么沉默寡言的样子，应该好打听消息。
　　“同学，你好呀。”容香露出灿烂笑容友好的坐在一旁询问，
　　女生愣了愣点头磕磕巴巴的应：“容同学，你、你好。”
　　容香挑眉见女生竟然认识自己，当然就不客气了，拉近距离询问：“我问你啊，为什么最近大家看见我就像鬼一样？”
　　“可能是因为容同学打伤薄同学的事吧。”女生说话极其的慢。
　　“我跟薄夙打架，她们计较什么？”
　　“薄同学在学院里一直很受欢迎，所以可能容同学也被讨厌了吧。”
　　“真是一群无聊的小学鸡。”容香抬手撑着脸故作成熟的感慨，偏头回望着女生，“不过你刚才为什么说“也”被讨厌，难道学院里还有被讨厌的人吗？”
　　女生点了点头，抬手指着自己腼腆的说：“她们也不跟我说话。”
　　容香好奇问：“为什么？”
　　“因为学院里的学生大多家世显赫，其中不少还是政要权贵世家，所以都看不起一般富家出生的子女。”女生眼眸略显失落的望着容香，“容同学还是第一个主动跟我说话的贵族千金。”
　　“你肯定搞错了，我现在全身上下都套不出几个金币，这算哪门垃圾贵族千金。”容香都不想吐槽容家父母对自己干的缺德事。
　　女生以为容香在客气，却主动说着：“我听父亲提及容家可是Q国最古老的贵族世家之一，想来再落魄也总是辉煌依旧。”
　　容香见女生不信，自然也就懒得再过多解释。
　　不过或许容家真是瘦死的骆驼比马大吧，否则也不至于被如今势头正盛的薄家挑选为联姻对象。
　　午后容香从女生那儿打听到学院有专门发放兼职信息的公告栏，便打算去试试。
　　没想刚拿到图书馆兼职信息单从楼道出来，容香就瞥见一群女生凶神恶煞的围在外面查询：“你，看见那个打伤薄夙的容香了吗？”
　　这阵仗吓得容香立刻拔腿就跑，紧接着那一群人跟着跑动喊：“容香，你给我们站住！”
　　容香当然是头也不回的快步跑出廊道，心想这时候听话不跑，那就是二傻子！
　　眼见这一串人浩浩荡荡的“追杀”，蔓延至好几座楼栋，引得学院里不少人都驻足观望。
　　薄夙手里捧着书，峨眉微蹙的远远望着一下窜没影的容香，心想她真像只惹是生非的猴子，一刻也不肯安分。
　　一旁的易希瞧着那容二小姐狼狈模样，自以为得意的说：“这下她在学院的日子恐怕不会好过的。”
　　这话却让薄夙莫名察觉到异常，眉目望向身旁的易希出声：“那些人，是你指使的？”
　　“是啊，她上回把你伤成这样，我就……”易希没说完的话语在看见薄夙眼眸里毫不掩饰的厌恶时戛然而止。
　　“那是我跟她的事，易希你有些太过自作主张了。”
　　“对不起，我下回不敢了。”
　　薄夙却并未再多说，而是顾自离开廊道。
　　易希不由得松了口气，迈步谨小慎微的跟上前，视线落在薄夙她刚拆绷带的右手臂，不免有些泄气。
　　当时那场擒拿课，易希亲眼看见薄夙本可以避免受伤，可是却因为要护住容二小姐，所以才导致右手臂受伤。
　　这让易希觉得很不开心，因为薄夙在对战时从来不会对任何人手下留情，哪怕是自己在跟她对练也没有享受过特别的待遇。
　　可那个转校生容香却轻而易举让薄夙为了她受伤挨训，易希总是有些控制不住自己的嫉妒。
　　而另一方狂奔进学院图书馆的容香，整个人累的两腿打颤，偷偷张望那群畏畏缩缩停在图书馆们前不敢动静的女生，这才松了口气。
　　容香看了看手里拧巴的兼职信息单，迈步进入图书馆侧门。
　　只见好几个学员沮丧的出来叹：“这图书馆兼职考核也太难了吧。”
　　找兼职，还需要考核？
　　一口气差点没缓过来的容香，只能自我鼓励，心想死马当活马医吧。
　　“图书馆管理员，课余休闲时日都可以来，只是因为需要整理的书籍很多，所以有时节假日也要留校，小姑娘，明白吗？”说这话的是一个花白头发带着眼镜的老奶奶，据说是图书馆的馆长。
　　“明白。”容香规矩的跟在一旁，尽量表现的像个三好学生，以免暴露本性。
　　“小姑娘，平时喜欢看书吗？”老奶奶领着推着运书车的容香和蔼可亲的询问。
　　容香虽然经常嘴上跑火车，可是这会觉得对老奶奶胡吹太不道义，只能悻悻地笑了笑说：“老奶奶，我其实不怎么看书，不过我知道知识是世界上最宝贵的财富，所以请您答应收下我吧！”
　　老奶奶看着这能说会道的小姑娘笑道：“你这小姑娘倒还算诚实，不过也该珍惜读书的机会才是，我们那个年代姑娘家想读书都得藏着掖着呢。”
　　“您说的太对，从今日起我痛改前非，每天保证多看点书。”容香连连点头的应承着。
　　不过至于看的是故事书还是教科书，那就另当别论了哈。
　　“那就好，这座图书馆大的很，平日里都缺人手，只是学院里的学员大多娇生惯养，所以我怕糟蹋了书。”老奶奶一边说一边领着容香上楼梯。
　　容香随着目光才发现这回旋楼梯居然都是书墙，偌大的图书馆简直就是真实版迷宫。
　　“平日里我这也有一个小帮手，她今日正好也在整理收订书籍，正好你们两认识下吧。”老奶奶倒着茶水招呼着。
　　“哦，好！”容香接过茶水抿了小口，偏头看向那手里捧着书的倩丽身影，冷不防的被茶水呛得满脸通红，不敢置信的看着面不改色的薄夙，“怎么，是你？”
　　薄夙没心思看容香狼狈模样，抬手护住手里的书询问：“她，就是外婆想要招的人吗？”
　　老奶奶欣然点头问：“你们认识吗？”
　　“嗯。”
　　“不认识！”
　　这话一出，薄夙略微挑眉望着尽力撇清关系的容香，心间略微有些不悦。
　　容香则觉得此时薄夙的眼神就像杀人的刀子一样锋利，默默的躲到老奶奶身后“恶人先告状”道：“老奶奶您看，薄同学对我可凶了。”
　　老奶奶浅笑的看着两小姑娘闹别扭说：“你放心，夙夙啊，只是安静不爱说话，其实性格很温柔的。”
　　对于这句话，容香就算有一百二十个心，那也不敢放啊。
　　毕竟自己可是前不久才被这位性格“温柔”的薄夙打成猪头呢！


第5章 薄同学，你不要自作多情哦。
　　秋季海岛上大风肆虐夹杂雨水拍打图书馆最上层的彩色玻璃窗，让整座馆内显得有些昏暗。
　　容香抬手摸索拉了下电灯开关，让馆内恢复明亮，偏头望着窗外那一排排高耸的棕榈树都被吹的摇晃，心想看样子一时半会是消停不了的。
　　图书馆主体分为三层由旋转楼梯连接贯通，内里装设大多是木制，估计确实有些年头。
　　其中好些处红漆木地板踩起来会发出些陈旧咔吱声响，难怪图书馆严禁跑跳，估摸一不小心就是破坏文物了。
　　因为这场台风的来临，馆内大厅聚集好些学员，不免有些噪杂声响。
　　不过薄夙却像是什么都不关心一般专心坐在一方长桌前，同样穿的是学院冬季深色风衣长外套，可她看起来却显得高挑冷酷许多。
　　而容香低头望着自己长了一截衣袖，不免发出深深的怨念。
　　平日里薄夙并不常来图书馆，只是固定会在每周二下午来帮忙。
　　那天，原来真的是碰巧而已。
　　图书馆里有许多藏书，因为年代太过久远，所以几乎都是手抄本，虽然这会游戏世界设定已经步入工业时代，按理可以拿去工厂复印打印，这样就可以给更多的人观阅学习。
　　不过馆长老奶奶怕这些藏书受到不识货的商人遭受损坏，所以才让薄夙亲自摘抄以做样品。
　　容香从狭长的书道走到长桌的另一旁，目光打量着从自己到图书馆打过招呼之后就再也不跟自己说话的薄夙。
　　薄夙双手带着绸缎白手套，就像医生一般小心翼翼的翻阅薄如蝉翼般的藏书，只见好些文书都与现下的用字笔画多有不同，容香瞥了眼，顿时觉得眼睛有点晕。
　　好不容易得了空闲，容香懒散坐在一旁座椅，向后仰着身段靠着木椅，开始怀念有手机的美好时光。
　　“叮铃”地一声响起时，这是一楼馆长老奶奶的大厅信号摇铃，容香只好撑起身，从旋转楼梯下来到大厅。
　　大厅不少学员都已经相伴离去，所以显得空旷许多，容香走到柜台抬手捧住这些归还的书籍，心想这座贵族学院原来还有真热爱读书的人才啊。
　　“小容啊，今天风雨大的很，你上去让夙夙留下来陪我这老家伙一块住一晚。”老奶奶摘下面前佩戴的老花镜和蔼可亲的说着。
　　自从知道图书馆包住之后，容香也就退了学院的宿舍住在图书馆点头应：“好啊。”
　　老奶奶笑着拿出两小盒糖果放在容香捧着的书籍上面说：“乖孩子，这种糖果从前夙夙最爱吃，你们两一人一盒吧。”
　　“谢谢，馆长奶奶。”一脸脸皮厚的容香对于“乖孩子”的评价却总有些怪不好意思。
　　等到将书籍归位，容香进入图书馆上层，走近长桌念叨：“薄同学，馆长奶奶说外面风雨大，让你今晚留下来陪她老人家一块。”
　　薄夙却连看都没看容香，只低低的应了句：“嗯。”
　　容香觉得薄夙一点都不像老奶奶的外孙女，因为薄夙有时一天一句话也不说，可老奶奶却平易近人的很。
　　将口袋里面的两盒糖果拿出，容香看着这巴掌大小的小匣子上精致卡通小人图案，又想起先前老奶奶说的话，禁不住出声打趣：“没想到你这么大的人，还喜欢吃这种小孩吃的软糖啊。”
　　说话间，容香其中将一盒糖果随意的放在薄夙手旁。
　　薄夙面色略显红晕的看着容香自顾自打开她手里另一盒糖果，有些恼羞成怒询问：“你怎么知道的？”
　　容香咀嚼软糖欠揍学着语调的应：“刚才馆长奶奶说的，夙夙最爱吃了呀。”
　　“你，不要太过分了。”薄夙抬手拿起那盒糖果塞进口袋，抿紧唇看着容香念着自己的乳名，心里顿时羞恼的很。
　　眼见薄夙有爆发的征兆，容香连忙见好就收，心情极好的关上没吃完的糖果盒塞进口袋，暗想这糖果味道还不错嘛。
　　不过唯一不好的就是牙齿都要被甜掉了。
　　夜幕下容香检查着门窗，而后依次关闭各层电灯，便进入休息室准备睡觉。
　　外面的台风并未消停，反而愈演愈烈，甚至图书馆悬挂的电灯都有些摇晃，而当容香看着眼前的电灯一下熄灭时，整个人都傻了。
　　黑漆漆的窗外好似有晃动的黑影，大风吹打着窗户就像有人在猛力的拍打。
　　好吧，容香其实不仅怕黑，而且非常怕鬼。
　　长廊外边敲门声响起时，薄夙打开房门看向身上裹住薄被怀里抱住软枕的容香，心有警惕的出声：“你来找我做什么？”
　　容香偏头望着屋内微弱的烛光，调皮的掩饰自己的胆怯出声：“薄同学，你不要自作多情哦，我是来找馆长奶奶的。”
　　薄夙被说的有些不知该如何应答，只好侧身让道，偏见容香立刻换了一幅模样。
　　“馆长奶奶，现在停电了，让容香睡沙发一块挤挤，好吗？”容香亮着星星眼，极尽可爱姿态的说着。
　　老奶奶自然是不会拒绝会卖萌的少女笑着应：“好，不过沙发会不会太挤了？”
　　“没事，沙发就够了。”容香嘿嘿一笑，随即自带软被枕头爬上沙发。
　　薄夙见此，只好关上房门，直接无视沙发上的人，迈步走向书桌旁出声：“外婆，夜深了，睡吧。”
　　“人老了，现在一天也修补不了多少书。”老奶奶望着面前因为年代久远而出现损坏褪色的藏书感慨道，“来，你也帮忙收拾下吧。”
　　“是。”
　　等两人将藏书收进匣中封存，那沙发上的容香早已经呼呼大睡，整个人就像条弓起身的毛毛虫，睡姿可以说是十分诡异了。
　　薄夙倒吸了口气，有些不忍直视。
　　一旁的老奶奶浅笑着说：“这孩子大概真是累坏了，平日夜里她也常来陪着我这老人家，性子很活泼开朗，最会讨人开心。”
　　“真的么？”薄夙对此有些不太相信。
　　“是啊，不过这孩子跟家里人关系好像不怎么好，这么小就要在学院兼职，平日里除却上课，基本都住在图书馆。”老奶奶抬手摘下眼镜，抬手搭在薄夙手背缓缓起了身，“时候不早了，我们也准备睡吧。”
　　“嗯。”薄夙小心搀扶着外婆行走，余光看了眼熟睡的容香，心想她不会是因为自己要求退婚才跟容家闹矛盾了吧。
　　天光大亮时，早已不见昨夜里的狂风暴雨景象，明媚的日光从云层照进图书馆上层彩色玻璃时落下璀璨夺目的光亮。
　　可惜这么美好的场景，容香却因为睡过头着急去上课而没空观赏。
　　一日校园铃声缓缓响起时，薄夙如常般停在教室廊道眺望，只见大部分学员都去向餐厅，所以人流涌动的方向格外明显。
　　自然容香进入学院超市背道而驰的身影也显得分外突出，而这并不是薄夙第一次看见她在用餐时间进入学院超市了。
　　“薄夙，怎么了？”易希打算邀薄夙一块去餐厅去用餐。
　　薄夙稍稍移开视线，不动声色的说：“没什么。”
　　易希自从上回惹得薄夙不悦，所以一直想找个机会缓和关系，“那待会不如一块去餐厅，今天我找了个有名的大厨给你做K国美食。”
　　“不好意思，我还有别的事。”薄夙并未停留，便径直离开廊道。
　　虽然早就知道薄夙从来不在意旁人的心情，可是就这么被直接的忽视，自然易希心里的滋味很是不好受的。
　　可是易家许多的生意都需要薄家提携帮衬，而且易希将来要想进入政界也需要薄夙母亲提携，自然想着在下周的薄家宴会能够得到薄夙的邀请。
　　为此易希也只能平复心间的繁杂思绪，暗想必须要制造合适的契机来拉近两人的关系。
　　如果可以的话，易希甚至想跟薄夙联姻，虽然现在帝国宣布同性结婚政令才不到十年，但是这条政令主要推行者就是薄夙母亲，所以易希还要想要试试。
　　这方正在学院超市零食架上徘徊的容香在看到价格表时瞬间心无杂念，只能抬手拿了个最便宜的面包和水。
　　本来海岛上物资就匮乏，游戏世界设定的背景又不太平，最近物价更是飞涨，容香手里扒拉着张报纸，懒散的躺坐在树荫下长椅里啃面包张望实时热点。
　　游戏世界的剧情那都是三十年后的事，现在容香只能推断这阵子估计谁都不好过，所以才想着熬到贵族学院毕业。
　　毕竟这座五年制的贵族学院毕业生是可以包分配哒！
　　不过前提是容香可以熬到毕业的时候，否则就怕得先饿死了。
　　等容香勉强用水灌满胃，便将报纸一并卷起起身离开。
　　午后回到图书馆的容香打算睡会午觉，没想会在闭馆的馆内看见解下学员外套露出纤长身段的薄夙，还有些意外出声：“哎，薄同学，今天不是周二吧？”
　　薄夙转过身并未去搭理容香，而是身后的老奶奶出声招呼：“小容啊，这边有夙夙带来的牛肉煲，快来尝尝。”
　　容香对薄夙的冷淡早就见怪不怪，便迈步跃过她望向精致食盒里盛放的牛肉，顿时两只眼睛都快掉下去了。
　　“哇！”容香一点也不客气的接过老奶奶递来的小碗，低头张嘴咬了口鲜香软烂的牛肉赞道，“好吃！”
　　老奶奶浅笑的招呼薄夙道：“夙夙，不吃么？”
　　薄夙摇头应：“我刚才吃过了。”
　　容香脸颊鼓鼓的扒拉着米饭，颇为可惜的看着薄夙说：“那这份牛肉煲，你从哪里带来的？”
　　“我、朋友觉得的不错，所以送来给外婆尝尝。”薄夙觉得容香有些太过好奇了。
　　“你，也有朋友吗？”容香狐疑的看了眼薄夙，不假思索的说出一句让薄夙面上冷了几分的话。
　　薄夙挑眉看了眼容香出声：“你什么意思？”
　　容香立刻感受到薄夙的杀气，连忙笑了笑卖乖的说：“我错了。”
　　对于容香嬉皮笑脸的模样，薄夙懒得跟她追究，抬手拿起挂在一旁的外套准备离开图书馆。
　　没想容香却忽然出声：“哎，薄同学替我谢谢你的那位朋友，爱她呦！”
　　薄夙身形微顿的停了下动作，却并未回头去搭理容香，而是照旧出了图书馆。
　　等到出了图书馆大门，薄夙才舒缓了口气，面上红晕未退，略微有些发热。
　　好一会薄夙才恢复平静，暗想只不过一顿饭，容香就能轻而易举的说爱，真是不知该说她随便还是毫不矜持的好。
　　作者有话说：
　　感谢2个可爱读者点击收藏支持(≧▽≦)
　　感谢3个可爱读者发表评论支持(≧▽≦)


第6章 容香怎么看都更像是个莽撞不计后果的笨蛋。
　　“薄夫人，上回小女冒犯贵千金一事，多有得罪，还请海涵。“容父携容母登门拜访之时，薄夙正好刚修习完基本科目，目光望向楼下大厅内容家父母。
　　虽然薄夙看不清盘发正装的薄母面目神情，却能从她行座姿势里判断出略微不高兴的意味。
　　“容总，不必为小孩子家的事挂怀，毕竟两家联姻还只是在商榷之中而已。”薄母垂眸不去张望来人，端起咖啡缓缓抿了口，漫不经心的说着。
　　“您放心，我家小女由于疏于管教才被养的刁蛮任性，不过这事正好让她吃些苦头，到时您的宴会让她亲自登门拜访赔礼道歉。”容父客客气气的说着，一旁的容母跟着附和念叨，“是啊，两家的婚事还是要孩子们多接触才好，听说年底Q国要召开重大政议会，您今年有望成为第一位帝王授爵任命的女议员长啊。”
　　薄母面色胸有成竹道：“这事暂到时还要看各方的态度，多谢容夫人的吉言。”
　　对于接下来的恭维之语，薄夙早就耳熟能详，自然也没有兴趣去看容家父母的巴结讨好模样。
　　随着薄母这些年在政界的势力越盛，薄夙早已记不清薄家来过多少这样的人。
　　只是没想到古老贵族世家的容家家主夫妇如今都已经需要来亲自讨好薄母以此来换的相关政令的恩惠权利。
　　薄夙抬手合上门，心想可惜他们打错如意算盘，更不知晓与虎谋皮的下场。
　　以薄母心性和手段迟早是要将容家的家业攫取干净，到那时自己这场可笑的联姻也会随之被丢弃。
　　这就是薄夙为什么不想要顺从薄母联姻的安排，因为薄夙不想被当做物件一般被随意的拿来交易贩卖，而自己甚至都不能反抗一声。
　　真是，令人恶心。
　　秋冬交接之处，天气有些寒冷，自从上回擒拿课跟薄夙打架挂彩，容香深刻的意识到自己这战五渣的战斗力跟人比拳脚那就只有挨打的份。
　　不过科技改变未来，反正现在都有热武器，谁还玩冷兵器呢！
　　于是容香改了射击课目，满是好奇的摸到手中笨重的木仓时，就像刚进城的乡巴佬激动的手都在发抖。
　　可是等到容香一番操作，看着那十米外靶子上竟然没有一处弹孔时，整个人都不好了。
　　“新手脱靶很正常，不要灰心。”女教练在一旁安抚。
　　容香抬手摘下护目眼镜，才发现原来是擒拿课的女教练，好奇的询问：“教练，你这是教授两门课兼职吗？”
　　“是啊，生活不易啊，你的伤看起来好的差不多了啊。”女教练手里调试着木仓打趣的出声。
　　“嗯，幸好没毁容，否则可就惨咯。”从一旁弹箱里装载子弹的容香跟着笑道。
　　“你个小姑娘，可真调皮，不过说起来那你真该感谢薄夙同学才对。”
　　“啊，我都被打成猪头，为什么还要感谢她？”
　　女教练浅笑的说：“我看你以前一定没练过擒拿或者格斗，所以才不知道当时薄夙反制你的那一招很容易伤及颈椎，按理你应该松手及时护住自己才对，可是你没有学会防身所以反而暴露要害，想来薄夙同学也没想到你会紧紧不放手，所以才情急之下用自己的右手缓解一部分力道。”
　　“教练的意思是说薄夙的右手不是被我拽伤，而是因为救我才伤了筋骨？”容香一脸不敢相信的询问。
　　“当然，否则一向能跟高年级擒拿课学员打个来回的薄夙同学，总不能被你一个刚入门的新手给弄伤躺进医务室吧。”女教练抬手拿起两盒子弹敲了下容香佩戴的钢盔，提醒了句，“总之不许偷懒，赶紧先把这两盒子弹打完练练手吧。”
　　“哦。”容香抬手捧住沉甸甸的子弹盒，没想到子弹砸人还挺重的啊。
　　而这两盒子弹很快就消磨掉容香一开始摸木仓的新鲜劲，因为总是脱靶，所以心里也有些不耐烦，便出了射击场。
　　正巧不巧，有几只路人甲不合时宜的出现。
　　“这不是上回跟薄夙打架的容香嘛，怎么又纠缠到这里来了。”
　　“难道上回被打的还不够惨，还想在射击场上偷袭薄夙不成？”
　　容香抬手晦气的挥了挥手出声：“奇怪，这么冷的天气怎么会有臭苍蝇呢？”
　　那其中一个身高马大的女生不服气道：“呵，你说谁是臭苍蝇？”
　　“谁自己凑近过来嗡嗡叫，谁就是臭苍蝇咯。”容香抬手自顾自的解下射击服装和头盔护目镜应着。
　　“我看你是欠揍才对。”这女生忽地从背后探手推了一把容香，“听说容家连学费都给你停了，想来你如今不过是丧家之犬，怎么还有脸敢跟我们颐指气使。“
　　没有防备的容香踉跄几步，有些恼火的转过身出声：“你们几个想打架是吧？”
　　几个女生仗着人多势众，顿时围了上来。
　　原本安静的室内忽然间响起嘈杂声响，好些学员不想惹事的匆匆从廊道离开。
　　薄夙和易希从隔壁房间出来时听见几声惨叫时，只见又有不少学员跑出来，还以为是有什么暴恐分子潜入学院作乱。
　　“住手！”薄夙冷着脸出声制止眼前过于混乱的打斗场面。
　　当然令薄夙最没想到是容香竟然同时跟好几个女生打斗，这些女生大多发间凌乱衣裳不整，脸上也有抓痕淤青，可以说是狼狈的很。
　　虽然容香情况也好不到哪里去，只不过她此时手里还正抓住一个女生的头发，很显然不算吃亏的那方。
　　学院教导室里众人被训斥一番，各自心不甘情不愿的面上道歉赔礼，不过容香很明显被故意针对留到最后。
　　因为那些女生父母都电话联系校董方面，只是容香一个电话都没有。
　　等到黄昏傍晚之际，容香饿着肚子从教导室出来，整个人还有些没消气。
　　独身一人的薄夙停在廊道尽头看着从廊道走入黄昏余晖里的容香犹豫的出声：“你要是实在退不了婚，就向容家妥协吧。”
　　毕竟她跟自己一样都无法做主任何事情，这样一想薄夙不知为何有些认命了。
　　容香抬手捂着肚子望向面前的薄夙，还有些莫名其妙，眉眼打量她仍旧冷淡的面容出声：“薄同学，我不会妥协认输的，难道你是那种遇到困难就会投降认输的人吗？”
　　薄夙微愣的看着明明吃了亏却莫名满是斗志的容香，眼眸轻转的避开她的明亮目光，嗓音略微低柔回避道：“你不害怕，会有危险吗？”
　　“害怕，要是有用的话，我倒是乐意存起来慢慢使用。”容香没能理会薄夙的话语，抬手撸起袖子，信（中）心（二）满（十）满（足）的说着，“不过害怕，既然没用，那就赶紧丢掉，不是吗？”
　　“也许、你说得对。”薄夙没想到看起来调皮捣蛋的容香，竟然还有这么坚定的时候，不免有些刮目相看。
　　“哎呦，我的脑袋瓜刚才怎么想出这么棒的人生名句呢！”容香满是自恋的嘿嘿笑道，“薄同学，你不要太崇拜我，我会骄傲的哦。”
　　这句话一出让薄夙瞬间放弃任何感性的心思，暗想刚才一定都是错觉。
　　毕竟容香怎么看都更像是个莽撞不计后果的笨蛋。
　　作者有话说：
　　感谢2个可爱读者发表评论支持(≧▽≦)


第7章 我知道你口是心非，其实心里还是在意我的。
　　当西海岛城内街道电灯一盏盏亮起时，原本还空荡荡的街道拐角行驶出一辆又一辆的小轿车，车灯照出的光亮使得集聚在巷道路旁的流民乞丐们纷纷掩面挡光。
　　“这些车一看就是国外的高档货，恐怕坐的都是城里有头有脸的大人物。”
　　“那他们这是要去哪里啊？
　　“你个老土鳖，最近报纸头条登着薄家宴会广邀政商界人士，估摸他们就是去薄家赴宴。”
　　“那宴会上肯定是山珍海味，美酒佳肴数不胜数啊。”
　　“真是没出息的东西，宴会最诱人的肯定是肤白貌美的大美人啊。”
　　两乞丐们压低声说着荤腥话，好似他们当真进过宴会一般的臆想着繁华景象，全然忘记他们所挤着的棚布正在被大风吹的呼呼乱飞，恐怕连遮风挡雨的地方都要保不住了。
　　果不其然一阵大风呼啸而过时裹杂着那棚布腾飞而起，而后飘落在另一处街道上，最终被车队轮胎碾压而过变成皱巴巴的破布。
　　而车队停在薄家外一一核验身份，方才开进大门栅栏的正道往远处林间湖畔的薄家主宅行进。
　　灯火璀璨的薄家大厅，乐曲轻柔而舒缓，廊道内里数百名仆人们忙着行进招呼贵宾。
　　薄家大厅内人流涌动，不少的酒水甜品备上餐桌，散发着浓密而棉绸的甜香。
　　此时任由人打扮的薄夙面色如常的望着镜中身穿水蓝束腰垂摆绸缎长裙的自己。
　　侍女拿起一对珍珠耳坠恭维道：“这是西海城最新款的珍品耳饰，真是太衬薄小姐了。”
　　薄夙转动浅褐色眸望着镜中因抹上化妆品而显得过于明艳动人的面容，不免有些蹙眉。
　　因为薄夙不喜欢过于明艳厚重的妆容。
　　侍女见这位性子有些过于冷淡的薄家千金皱眉，顿时以为自己说错了话，连忙安分的不再出声。
　　“容家的人，还没来吗？”薄夙移开看向镜子的目光，幽幽地望向那扇落地窗外的暗夜。
　　“还没，据说已经在路上了。”侍女低低地应答，目光打量薄家千金光洁无瑕的面容有些出神，暗想今夜她一定又是诸位夫人小姐之中最为瞩目的美人儿。
　　薄夙想起那日里询问容香是否参加宴会的事，结果那人满是不屑的念叨你们家这种豪门宴会到处都是勾心斗角，我还不如去吃路边摊心里舒坦呢。
　　明明容香自己就是贵族世家出身，可是她又好像跟自己从来不是一路人似的。
　　不过仔细想想容香闹出那些事，确实是不太谨遵贵族礼仪教导，至少薄夙就没见过哪个贵族千金会像她这么一般看不起贵族身份，真是个奇怪的性子。
　　薄夙收回思绪，缓缓起了身，高挑纤长的身段在这梦幻般的水蓝长裙的衬托下褪去少女的青涩，仿佛无处不在的散发着诱人的芳香。
　　从廊道尽头同薄母碰面，薄母身着深紫色长裙，面上仍旧是一如既往的严肃出声：“今夜里来的都是政要人士为多，你好好来往，注意分寸，明白吗？”
　　“是，母亲。“薄夙对于薄母的颐指气使早已习惯，缓缓抬手挽住薄母手臂穿过廊道向众人露面。
　　舞曲变换之间，灯光游离，无数的目光探向这方时，薄母面上更换温和的面具，就连薄夙也只得浅笑配合出演。
　　“今夜感谢诸位能够给与薄某几分薄面同聚一堂，如今又近……”好在薄母一向喜爱发表说辞，薄夙便自顾自从上层入大厅，勉强也算是松了口气。
　　虽然薄夙不爱喝酒，可是酒量却出奇的不错，低头浅浅抿了口酒，耳旁听着薄母的高谈阔论，其中无外乎就是政界选票之类的话题。
　　虽然薄夙并不感兴趣，可若是薄母一问三不知，那便会惹得麻烦。
　　因此长年累月的习惯，总免不了注意薄母的言行，自然包括来宾们的反应。
　　当粗略地目光掠过繁杂人群之时，薄夙目光略微停顿在方甜品餐桌旁的一身绯色蝴蝶蓬蓬长裙的熟悉身影时，不知为何步伐竟主动走向那方。
　　等到察觉自己的意向，薄夙又猝然停了动作，因为察觉周边不少人目光跟着停顿这方，很显然他们都在悄悄地打量自己。
　　薄夙只好顾自又转了方向，抬手端了杯葡萄酒，顾自停在不远处观望本来说不会出现在这里的人。
　　而此时餐桌旁的容香当然是没空关注周围的动静，因为这里的甜点实在太诱人了！
　　假如不是这条过于勒人的裙子限制容香肚子的容量，容香觉得自己能够吃的更多。
　　“呦，容家二小姐怎么还有脸来薄家的宴会啊？”这过于刺耳的女高音，很不愉悦的打扰到容香的胃口。
　　容香放下手中甜点，抬手端着橙汁偏头看向凑近的几位女生，极其浮夸的道：“哎呀，还以为你们几位手下败将会没脸来见我嘞。”
　　“你、不要太过分！”为首的女生气的不轻，偏生还只能压低声，唯恐闹出动静让自己难堪。
　　“这句话该说的是你们才对吧。”容香看出这几个女生欺软怕硬不敢在宴会闹事，便主动凑近过去打量女生面上的妆容，话锋一转，“你几个的化妆师技术还不错嘛。”
　　女生茫然的看着面前的容香，有些搞不懂她在装什么鬼，面上得意道：“今天给我们化妆的可是有名的化妆师，当然打扮的比你好看。”
　　“原来如此。”容香抬手摸着下颌，故作深沉的说，“难怪我怎么瞅都没看见你们脸上的淤青抓痕，有空介绍化妆师给我认识哈。”
　　这话一出，顿时惹得几个女生脸上红一阵白一阵，可谓是咬牙切齿也不为过。
　　容香当然是开心的转过身，打算去别的地方转转，没想看见不远处的薄夙，便顺势走近过去。
　　“薄同学，今天好靓哦。”容香走近打量高挑身段的薄夙，才发现她的高跟鞋竟然比自己的还要高。
　　唉，本来容香还想用高跟鞋来跟薄夙比拼面子，这下一比较差距更远了。
　　“你、也不错。”薄夙目光打量容香的倩丽装扮，心想她虽然性子大大咧咧像个猴子，没想到还挺适合可爱蓬松裙的。
　　容香还以为自己耳朵听错了音，顿时睁大着眼睛望向薄夙故作可爱的说：“不好意思，我没听清，你刚才说什么呀？”
　　薄夙一眼看出容香捣蛋的心思，面上故作平静的移开目光说：“怎么你突然又心血来潮的来参加宴会了？”
　　“唉，还不是因为命运的安排啊。”容香见套路不到薄夙，只好胡诌乱扯，心想总不能说是那个讨人厌的弹窗吧！
　　“你指的命运是跟刚才那几位女生口头斗嘴么？”薄夙见容香嘴里没一句真话，自然也就没再深究。
　　“哈哈，她们完败哦。”容香俏皮得意的说着，抬手摇晃手中的橙汁喝了小口，后知后觉的反应过来，“哎，你刚才亲眼看见我被她们组团围攻，居然都不过来英雄救美哎？”
　　薄夙挑眉看着一脸理所应当模样的容香出声：“我可从来没见过像你这样能打架斗殴的美人，难道还需要什么英雄救助的吗？”
　　容香故作矫情的捂住心口道：“别说了，我知道你口是心非，其实心里还是在意我的，否则刚才就不会默默守护我关注我了。”
　　额……
　　论油嘴滑舌这一点，薄夙觉得自己真是自愧不如。
　　作者有话说：
　　感谢1个可爱读者点击收藏支持(≧▽≦)
　　感谢1个可爱读者发表评论支持(≧▽≦)


第8章 你这样会让别人误会你在暗恋我呦。
　　当大厅内一阵雷鸣般掌声响起时，薄母下阶梯同人群中来宾依次寒暄往来，言谈举止之间贵气逼人，一看就不好亲近的样子。
　　容香远远瞧着不怒自威的薄母，心想原来薄夙的臭脸是有遗传基因嘀咕了句：“两母女从各方面来说真的都很相似啊。”
　　突然有些好奇薄夙的父亲究竟是怎么在这两座冰山之间生存下来的了。
　　毕竟游戏世界的剧情关卡好像还真没有几个人打通过薄夙的剧情。
　　“什么？”薄夙略微困惑的偏头去看莫名念叨出声的容香。
　　“没什么，你先忙着应付这些莺莺燕燕吧。”容香瞥见不少男男女女目光恨不得黏在薄夙身上，而自己则成了碍眼的存在，暗想看来远离是非之地比较安全。
　　说罢，容香转身便洒脱的离了这处，薄夙茫然的看着容香突然窜入人群消失不见，而身旁已经有三两人簇拥而上，只好收回目光应付言谈。
　　演奏乐队缓缓拉响轻柔舞曲时，不少成对的男男女女开始邀请舞伴，容香吃饱喝足打算窝坐角落等待到点下班。
　　“哎，你怎么躲在这啊。”容母好不容易在角落里找到容香，抬手拉着她起身念叨，“现在逮着你来薄家参加宴会，是跟我们去向薄夫人和薄家千金赔礼道歉，可不是让你赖在这儿偷懒。”
　　容香头疼的看着容母，只能随之起身，待穿过人群看到薄母和身旁的薄夙时，脑袋里忽然间弹出一个窗口。
　　［①：当众退婚打击薄家颜面
　　②假意道歉偷取薄家珍宝］
　　这种游戏剧情，简直就是要我死啊！
　　“这是小女容香，还不向薄夫人问好？”容母悻悻地笑了笑，抬手暗自捏住容香的掌心示意。
　　“薄夫人，真是闻名不如见面，果然是智慧与美满并存的焦点人物。”从艰难选择里回神的容香面上露出一个极其僵硬的微笑。
　　心想这要是当众退婚，估计不用薄夙出手，就凭薄母都能亲手捏死自己。
　　毕竟能培养出薄夙这种性子的薄母，怎么看都不像是善茬。
　　“没想到容小姐还挺会说话讨喜的，难道经常注意帝国政论法令的改革？”薄母客套话虽是这么说，可面上却没有太多情绪。
　　“当然，我太崇拜薄夫人在帝国推行各项新型改制法令。”容香不管三七二十一，只管先放肆吹捧刷好感度要紧。
　　可惜有句话叫做姜还是老的辣，薄母话锋一转拷问：“前阵子我曾登报发表一篇对于Q国海外舰队的应对文章，容小姐对此有何看法？”
　　额……
　　容香整个人呆若木鸡的不知该如何寻找答案，只能将目光探向周围最近的薄夙求救，可对方却一点搭理的心思都没有，甚至面上还浮现看热闹不嫌事大的笑意，只好将话题砸了过去道：“这篇文章我一直都有跟薄同学讨论，她这人另有高见，薄夫人不如一道听听？”
　　本来薄夙看出容香的胡说八道，就想看看她如何混水摸鱼。
　　谁想容香一句话拉着自己下水，薄夙只好出言应：“容同学言过其实，关于此事我也是一知半解，只浅薄的读阅母亲的文章，具体深由暂时还一知半解，就不拿出来向母亲献丑了。”
　　薄母望着薄夙应承容香的话，略微有些意外，倒也没再深究出声：“你们年轻人多的是学习的机会，若是真感兴趣将来去国外深造，想来眼界也会开阔许多。”
　　“是啊，两家孩子年岁相仿，想来打打闹闹只是玩玩而已，现在读书相伴，将来工作上还能互相帮衬。”容父趁机缓和两家的关系，暗自还有些纳闷自家刁蛮任性的女儿怎么突然通达人情。
　　酒杯轻碰发出悦耳的声响安抚着容香的小心脏，心想下回还是老老实实做人，否则薄母这种人还真不好对付。
　　“好了，你们两个慢慢聊会吧，往后可别再闹出事了。”薄母看了眼容香，勉强算是不再追究打闹一事，顾自同容父容母走向别处与政界人士交谈。
　　容香莫名被看的有些打了下寒颤，心想薄母的眼神未免也太不和善了吧，嘀咕道：“薄同学，你家母亲大人平时都这样看人说话的吗？”
　　薄夙偏头见一向张牙舞爪的容香现下显露几分胆怯的模样，禁不住打趣道：“容同学，现在才害怕会不会太晚了些？”
　　“谁说我害怕了？”容香心虚的喝了口橙汁，迎上薄夙似笑的眼眸，隐隐发觉她的眼角微微上扬，相比薄母过分凌厉的丹凤眼，稍微看起来动人些许，“我这是讲究尊老爱幼的传统美德，你应该向我多多学习。”
　　“看来刚才就不应该帮衬你才对。”
　　“你还说刚才，要不是我把扯你下水，你是不是打算看我出糗来着？”
　　薄夙毫不胆怯的迎上容香目光说：“说实话，刚才我还以为你要当众退婚。”
　　容香一听到这个，又想起那个烦人的弹窗，低头喝了口橙汁叹道：“谁让你家母亲大人眼神里杀气太重，我也是明哲保身啊，要是傻乎乎的直接对着干，那恐怕你得替我收尸了。”
　　总感觉要真选了①，估计话刚说完，估计今夜就要狗带了。
　　虽然下一个选项的结果，估摸也不会好到哪里去。
　　“母亲，她一向习惯这样待人。”薄夙略显深沉的说着，眉目间思绪繁杂，似是面色也有些沉重。
　　“奇怪，怎么没有橙汁了？”容香转头张望嘟囔了句。
　　薄夙回了神，目光望着容香从服务生手中又端了杯橙汁出声：“你怎么就只喝橙汁？”
　　宴会上有许多进口的酒，其中不少价值高昂的名品。
　　容香瞧了眼薄夙手中的葡萄酒，抬手将自己的橙汁换下她的酒说：“未成年人，喝什么酒啊。”
　　更何况容香不喜欢喝酒，所以当然是喝点饮料比较好。
　　薄夙狐疑的看着手中的橙汁，眉眼打量容香出声：“你是不会喝酒吗？”
　　“是啊。”容香欣然点头，又端起一杯橙汁抿了口。
　　可是薄夙记得调查资料上容香可是最喜欢在酒店舞场厮混的贵族千金。
　　难道，她是在撒谎？
　　对于心里的想法，薄夙并未表露半分，而是目光打量容香的言行举止，暗想她没有理由对自己隐藏这等喜好。
　　毕竟两人一开始就表露不合，而退婚一事又是双方达成一致的心思，实在没有理由需要让容香对自己撒谎。
　　“你，看什么啊？”容香偏头迎上薄夙有些过于关注的目光，调皮的眨了眨眼，“再这样看下去，只会让别人误会你在暗恋我呦。”
　　“我在看你是不是脑子出了问题。”薄夙面不改色的移开目光，低头喝了口橙汁应答。
　　“咳咳……”容香抬眸看着薄夙一本正经损人的模样，心想这人怎么嘴里就说不出什么好话呢。
　　算了，话不投机半句多，容香觉得自己还是想想怎么去偷取薄家珍宝的事吧。
　　正当两人恢复平日里的冷清时，大厅内舞曲却缓缓停了下来，只见有光亮聚集在一处中央展台。
　　薄母在众人的目光来到展台，抬手示意召开展布露出那橱窗内里的古朴玉璜。
　　只见其为半月形式，上有精密纹路雕刻，两侧虎头为型，内里镶嵌玉珠，可谓是精巧绝伦。
　　“这物件是薄家自先祖流传，皆为佩戴饰品，平日很少展示外人，今日是首次露面。”薄母此言一出，不少贵宾都不由得迈步走近观赏。
　　可惜容香踮着脚都看不到半点影子，心想众目睽睽之下明偷这玩意，估计会被保镖同木仓打成筛子不可。
　　“你，很感兴趣？”薄夙偏头见容香好奇仰着脖颈张望姿态，有些忍俊不禁。
　　“还行吧，我就是想凑凑热闹。”容香有些心虚的应话，心想总不能说我是来偷你家祖传宝贝的吧。
　　说吧，容香便自顾自往那方行进，薄夙见她分明在意的紧，不免有些怀疑她此行或许有什么目的。
　　正当薄夙心思费解时，忽地身旁出现熟悉身影，不免有些意外：“易希？”
　　“我真是好不容易才托关系拿到邀请帖进宴会。”易希看着今夜分外美丽的薄夙，心口略微有些紧张，“薄夙，我想跟你单独谈件事，好吗？”
　　薄夙略显严肃的看着易希，已然知晓她是要谈什么事，只得提前出声阻止：“易希，母亲已经替我安排婚约，你明白吗？”
　　“我、我明白了。”易希面色苍白的看着过分冷漠直白的薄夙，黯然的攥紧拳头低声下气应着。
　　“那你请自便吧。”薄夙客气浅笑，转身时裙摆随之转出一个漂亮而疏离的幅度迈步离开。
　　虽然薄家和容家联姻还没公开，可实际订婚恐怕早已经按照薄母进程在安排，哪怕薄夙再不喜欢这桩联姻，可薄夙仍旧想要以此来让易希知难而退。
　　而实践证明易希确实不敢违背半句，甚至她一听到自己母亲时，就这么轻而易举的放弃了自己。
　　单就这一点来说，薄夙觉得莽撞的容香都比易希要勇敢许多。
　　虽然容香太过油嘴滑舌，也许嘴里的话，没有半句可信，但是她的胆子却出奇大的很。


第9章 说不定薄同学比珍宝更诱人呢？
　　那盛放着薄家珍宝的展览窗倒映着宴会上来往人们繁忙身影，其中或有观赏赞叹，大多不过是停留吹捧几句，并未当真逗留许久。
　　忽地一张漂亮脸蛋凑近，那白净面容浮现各种考究的严肃表情，明亮眼眸犹如黑曜石一般熠熠生辉盯着展览窗内的古朴玉璜嘀咕：“这宝贝好像还挺小啊？”
　　“容小姐，您难道是看不清吗？”一旁的薄管家是位身着职业服的短发四十来岁的女性，嗓音低哑而缓和的礼貌询问。
　　容香这才尴尬的将自己的漂亮脸蛋缓缓拉开与展览窗的距离悻悻地笑了笑说：“是啊，我眼睛不行，没办法呀。”
　　以薄家的财力，明抢大概会被当场拿下。
　　看来得从别的地方下手了。
　　“这么宝贵的东西，薄夫人怎么舍得把它拿出来，难道不怕被窃贼盯上吗？”容香故作好心的跟这位薄管家唠嗑，试图打听些破晓。
　　薄管家看着这位容家千金对珍宝似是感兴趣，便出声讲解：“这玉璜传闻有近千年的历史，薄家家主代代相传的信物，所以今日展出添设许多的保镖护卫，容小姐可以放心观赏。”
　　“原来，这样啊。”容香目光打量一面展览窗下有锁孔，心想大概是有钥匙的。
　　钥匙，大概率在薄母手里吧。
　　容香一想到刚才薄母那过于凌厉的目光，整个人就止不住的哆嗦，果断放弃更高难度的挑战。
　　不过就算没有钥匙，那也可以从别的地方下手，比如把这个展览窗一块偷走！
　　这么一想，容香慢悠悠绕到别处，打算先去找些东西遮住脸面，以免偷东西不成，反倒被人给抓起来了。
　　没想大厅内忽然间电灯骤灭，随即响起细微砰地碎裂声音，而后远处再度响起一声清脆玻璃破碎的声响。
　　“有贼！”不知是谁喊了一句，顿时大厅内乱糟糟成一团。
　　容香心生诧异的停在原地，心想看来自己的嘴真是开光了。
　　时间之紧，速度之快，这贼会飞吗？
　　正当容香腹诽之时，厅内电光随即恢复明亮，众人互相张望，薄母面色严峻的望着破损的展览窗内里消失不见的薄家珍宝，隐忍着对护卫压低声：“暂时不要声张，立即封锁大门，严禁任何人出入。”
　　“是。”薄管家得到指令自然不好声张，只悄悄随之领着人封锁门窗，原本热闹舒然的宴会气氛因此而戛然而止。
　　薄夙迈步来到薄母身旁暗自出声：“母亲，今夜人多眼杂，不如先请宾客移步用餐室，再查探究竟？”
　　“好。”薄母眼含愠色的应着，而后更换神色，举杯邀请众人入席共宴，以此来平复慌乱。
　　这方厅内大部分宾客随之行进到用餐室，容香好奇的来到破碎的展览窗前张望，低头望着这些碎玻璃渣渣。
　　“你在看什么？”
　　薄夙略显清冽的声音从耳侧悄然响起时，容香差点吓了一跳，抬手捂着心口念叨：“哎呦，你咋走路没声呢？”
　　“也许是你看的太认真了吧。”薄夙目光简单巡视厅内单独留下来的家仆乐师以及展览窗附近的保镖。
　　容香抬手提起裙摆，而后极其不淑女的姿势跨过展览窗的横栏，低头闻了闻空气弥漫的熟悉硝烟气息遗憾道：“这个贼下手也太快了吧。”
　　薄夙回过头看着容香的神情，有些困惑的问：“你好像很可惜的样子？”
　　“我、这纯粹是为你可惜，千万别多想啊。”容香掩饰面上的情绪，迈步重新走到薄夙面前，抬头指着地面的碎玻璃，“哎，你不觉得这些玻璃碎看着有些奇怪了吗？”
　　“玻璃？”薄夙顺着容香的手看了看地面的玻璃，忽地发现几处突兀，眉眼显露几分严肃，“看起来像是被特殊散射子弹射击导致的结果，很可能是佩戴□□的杀伤性武器。
　　这可就有些危险了。
　　而自顾自走到那一道破损的窗前的容香自然是没有听到薄夙的话，目光打量了下高度，默默向后退了几步念叨：“唉，这年头做贼都这么尽职尽责的嘛。”
　　当时展览窗周围都有人把手，而且厅内一片黑暗，这个贼先摸黑盗取珍宝，而后穿过人群破窗而逃，其间竟然连一点动静都没有。
　　难道是鬼！
　　这么一想，容香立刻摇头晃去奇怪的年头，偏头看见薄夙跟周围的家仆和乐师在谈话，心想她怎么看起来一点都不担心的样子啊。
　　等薄夙基本问话之后来到容香面前询问：“你发现什么了吗？”
　　容香摇头应：“没有，不过我觉得这个贼有可能还在你家宴会里哦。”
　　“你怎么确定？”薄夙面上狐疑的打量着平日里冒冒失失的容香。
　　“当然是直觉，我有预感这个贼也许目的不仅仅是偷你们家的珍宝。”容香故作玄虚的说着，目光打量薄夙的面容，心中暗爽原来她也有被唬住的时候啊！
　　“难道你怀疑还有什么别的目的？”薄夙压低眉眼望着忽然正经的容香，仍旧有些怀疑她在捣乱，毕竟这人一向是不靠谱的很。
　　容香勾了勾手指拉近两人距离捉弄道：“说不定薄同学比珍宝更诱人呢？”
　　薄夙面上微热的拉开目光，褐色眼眸略显无奈的望向不正经的容香，只得转身打算去别处查查情况。
　　其实薄母的仇人和敌对者都不少，也许真有报复和警告的意味，总之不排除这种可能吧。
　　“哎，你咋就不信啊。”容香可没忘记上回游轮薄夙遭人刺杀的事，奈何对方非但不信还臭脸，心里不乐意的嘀咕，“哼，等你倒霉的时候，可别怪我没提醒！”
　　不过容香觉得自己还是离薄夙远一些比较安全，谁知道待会又要搞出什么要人命的危险剧情。
　　于是容香果断随大流进入用餐室，随意坐在一处餐桌角落，手里握着餐刀切牛排，目光打量着这些交谈的宾客，心想一个能够随意挑战薄家安保偷盗的贼，想来心理素质一定非常不错。
　　容香低头咬了口鲜嫩多汁的牛排，好吃的眉毛都在飞舞，低低念叨：“哇，这也太好吃了吧！”
　　“小姑娘，胃口还不错嘛。”熟悉的声音在身旁响起。
　　“哎，教练你怎么也在参加这么无聊的宴会？”容香偏头才发现身旁的美女是女教练，顿时亲切的（唠）问（磕）候。
　　女教练浅笑的耸肩说：“没办法，家里人的安排。”
　　对于这位女教练，容香还是蛮喜欢的，下意识拉近两人的距离，自然就闻到她身上有些一股硝烟味道。
　　不过射击课教练身上有点硝烟逆流味道，其实也蛮正常的。
　　只是容香视线还是多看了看女教练拿餐刀的手以及虎口部分。
　　嗯，没有玻璃划伤的痕迹。
　　“怎么了？”女教练察觉到自己的女学生目光过于热切，有些困惑。
　　容香面色略显尴尬的露出笑缓解，抬手半挽住女教练的手臂故作亲昵姿态的唤：“教练，我最近射击课目一直没有进步，到时考试的时候多多包容哈。”
　　女教练无奈的笑着说：“你与求我，还不如趁考核之前抽空多练练，正所谓熟能生巧。”
　　“好吧。”容香自顾自的收回手，而后便寻了个缘故离开用餐室。
　　从长廊进入宽敞明亮洗手间的容香没有时间吐槽薄夙壕无人性，钻进角落厕所隔间，拿出顺手摸来的小匣子小心打开，整个人都瞎了眼。
　　我的小乖乖，这不就是薄夙家的宝贝嘛！
　　莫名有种玩狼人杀严查到狼人的刺激感受，容香吞咽了下口水，心想现在走完剧情，还是赶紧溜走为妙。
　　可心思刚落地，无比安静的洗手间内突然响起清脆明亮的高跟鞋声响。
　　一步步声响靠近的时候，容香整个人紧张的腿都在发抖。
　　完蛋了，这下该不会要被杀人灭口了吧！
　　作者有话说：
　　感谢3个可爱读者点击收藏支持(≧▽≦)
　　感谢1个可爱读者发表评论支持(≧▽≦)


第10章 哼，谁要是认怂，谁就是小狗！
　　这过分有节奏的脚步声渐近时，于此伴随着一处处隔间小门被敲打推开检查的动静。
　　眼看那一双高跟鞋停在最里的隔间前，好似手都已经搭在门把手，那内里锁轮仿佛都在发出清晰的转动。
　　“咔擦”地一声金属物冰冷声响起时，女教练望着空荡荡的内里隔间，眉目间露出些许困惑，直至目光轻转望向墙上一处半人高的通风小窗时，眸中显露几分了然。
　　而此时半挂在窗外的容香整张脸都在冒汗，心想她要是再不走，自己真的就没力气！
　　没想窗户却突然被人从内里推开，女教练缓缓探出身段，面色如常的出声：“小姑娘性子太调皮了，可不是什么好事啊，”
　　容香整个人满是慌张的看着女教练恭维的点头应：“教练，您说得太对了哈。”
　　女教练抬手伸向容香，却并不是要拉她上来，而是询问：“那东西呢？”
　　“东西，什么东西啊？”容香装扮糊涂的应答，试图蒙混过关。
　　“那个你从我身上偷走的小匣子。”
　　容香双手吃力的攀住窗户，涨红着脸应：“哦，原来那个东西啊，不如您先拉我上来再说？”
　　“再不把东西交出来，我可就没时间跟你浪费了。”女教练手中拿出一把佩戴□□的木仓，眼眸露出威胁说道。
　　“别、别我把那小匣子放在马桶后面的置水箱，不信可以先去看看。”
　　“你这个小姑娘，看来真是心思多着啊。”
　　自然女教练并未急着去拉容香上来，而是转身去寻找小匣子，果不其然在角落里找到东西。
　　可是等一打开小匣子，才发现内里空空，女教练面色一变，转身再去窗外查看。
　　便看见容香已然攀上一侧露天阳台栏杆，连带整个人身影都迅速消散在暗夜之中。
　　“小姑娘，可真会骗人啊。”女教练面色不佳的咬牙说着，转而迈步去追。
　　而好不容易发抖爬进楼上房间的容香散架的倒在地面，只觉得自己的腿脚都在发抖，心想这要不是冒着生命危险，自己都不敢相信竟然能徒手攀爬外楼。
　　难怪有一句话说人的潜力都是被逼出来的。
　　不过容香也不敢多待，双手拎着高跟鞋快步跑出廊道，打算寻人保命。
　　好在薄家保镖多的是，容香很快就在看见三两人忙大声呼叫：“救命，这里有……”
　　只见这三两保镖还没来得及听容香说完话，不知从哪里出来的女教练已然拔木仓精准射击要害。
　　“扑”地滋味声响起，保镖应声栽倒在地，路人下线的速度简直超出容香的想象。
　　“救命啊！”容香只好转头狂奔另一侧廊道，心里突然感激了一下学校的每日跑操体测，毕竟关键时刻打不过还是得用腿跑啊。
　　不过西海岛城贵族学院里没有这么平民的运动，所以这会容香跑的速度都还只能算是正常发挥。
　　按理容香的呼救声和跑步总会引起宴会的察觉，可惜欢快的舞曲遮掩人们的警觉，大部分宾客都沉浸美食舞乐之中。
　　而因为失窃的缘故，原本薄家各层的保镖也都被撤出外围看守搜查出入人员，所以上层房间楼道只留下三两个保镖看守。
　　而此时随从薄母陪同来宾用餐的薄夙本来是没心思注意众多宾客之中的容香。
　　直至容父容母四处张望无果，嘴里兀自埋怨念叨：“容香这会又去哪鬼混去了！”
　　薄夙这才将目光掠过场所内里，只见不少宾客大多并未受先前的意外影响，举杯畅饮之间夹杂不少客套细语。
　　容香，却独独不见了踪影。
　　“你去让人查查容家二小姐是不是悄悄离开薄家了？”薄夙侧身对身旁的侍女警惕说道。
　　“是。”侍女悄然领着仆人去寻人。
　　好一会侍女回身摇头道：“小姐，门卫来报容二小姐并未离开薄家。”
　　薄夙一听，眉眼间浮现困惑，不免担忧她又会闹出什么乱摊子。
　　从餐桌旁起身的薄夙，缓缓穿过人群离开用餐室，迈步去自己独用的洗手间。
　　虽然薄家设有客房洗手间，可是薄夙一向不喜欢与人私用。
　　从阶梯迈步上楼层，舞曲音乐已然减缓许多，薄夙暗自松了口气，略显疲倦的并未立即回去，而是缓缓来到自己的卧室。
　　并未打开电灯的卧室略显尤为空旷和安静，从窗外落进的清冷月光显得明亮几分，薄夙兀自迈步走近床旁，正要缓缓躺下时。
　　忽然间一双手捂住自己的嘴，而后便被温热身段纠缠贴近，薄夙下意识抬手反制，没想却听见容香绵软嗓音在耳旁响起：“嘘，有人要杀我，别出声！”
　　两人别扭的姿态拉扯在一处，薄夙不解的看着容香警惕姿态，只见她目光盯着更衣室那扇门，而内里确实正有旁人的脚步声临近这方。
　　这一层都是薄夙单独的住处，更衣室浴室和书房以及卧室等都是回形廊道连接，外人误入其中大抵就像迷宫。
　　而且薄夙又不喜欢填设门牌标志，所以每一扇门和廊道其实都是一样装设，以至于待在薄家多年的容管家都不怎么熟悉这层内里构造。
　　那女教练手里握着木仓，不甚烦闷的步入卧室，只隐隐觉得这里每一处都很像，简直就是困局。
　　“小姑娘别躲了，出来吧？”女教练试探的说着话，以此来查探方向。
　　容香吓得不敢动静，连带身段都不自觉的贴近薄夙，心想完了，这下真的要交代在这里了。
　　薄夙却觉得容香整个人热的过分，不自然的抿紧唇隐忍，偏头望着那暗处投落的身影，只见这人好像手里握着木仓，顿时心生警惕。
　　眼看三人距离越来越近，容香察觉薄夙一直没动静，还以为她被吓坏了，又想着自己总不好拖累她，便索性撑起身段，故意咬重字音提醒薄夙才出声：“好，我一个人出来就是了。”
　　两人缓缓拉开距离，容香才从暗处爬了起来，没想身后的薄夙忽然开了木仓。
　　这没佩戴□□的木仓声可不小，完全没有心理准备的容香只觉得自己的耳朵都在止不住嗡嗡作声。
　　薄夙抬手按下发愣的容香，只见那人手中的木仓被打落在地，好似受了伤，随即跃下阳台。
　　从地上起身的薄夙连忙去查看，便看见那人迅速窜入林间，只好抬手打开房间电灯，而后给薄家护卫厅打电话围堵抓捕。
　　“立即封锁大门各通道，所有人进出必须严查，那人受了伤，应该跑不远的。”
　　“是！”
　　等薄夙安排妥当一切放下电话，偏头去看发懵的容香时，她正满是埋怨的看着自己。
　　“你刚才开木仓的时候，难道就不该提前给我吱个声吗？”容香整个人惊魂未定的瘫倒在床上，抬手心疼的捂着耳朵念叨。
　　“刚才那么危急的情况，你要我怎么提醒你？”薄夙目光打量没有半分淑女姿态赤足躺在自己面前的容香，视线飞快掠过她那绯红蓬松裙下纤细身段，暗想果然还是个小孩子性子。
　　容香翻转身望着一点也不怜香惜玉的薄夙埋怨道：“看来我刚才就应该先把你推出去才对！”
　　毕竟刚才容香可是真的为薄夙生出舍生取义的豪情壮举呢。
　　薄夙对于容香这等毫无来由的迁怒，早已是见怪不怪，侧身缓缓坐在一旁询问：“刚才那女人为什么要追杀你？”
　　“她、她……”容香一时像是子弹卡壳一般的支支吾吾，明亮眼眸迎上薄夙探来的审视目光，“她就是想杀人灭口啊。”
　　“难道不是你先做了什么得罪她的事？”薄夙狐疑的挑眉看着面色红润的容香，才发觉她其实长的还是很不错。
　　可惜，性子太不安分了。
　　容香心虚的撑起身倔强狡辩应：“你、这是在冤枉人，小心我告你诽谤。”
　　虽然事实确实跟薄夙所说相差无几，但是容香仍旧打死也不肯承认！
　　薄夙倒也没跟容香计较，捡起那女人掉落的木仓，顺着她的话查探问：“那你发现她什么秘密了吗？”
　　“她就是刚才偷你家珍宝的贼啊，而且还是学院的女教练呢！”容香心有余悸说着自己的机智逃生，不过适当忽略自己顺走珍宝和狼狈逃窜的过程。
　　“看来这个人早就处心积虑想要潜伏进薄家了。”薄夙抬手取出手中的散弹弹匣装置查看确认。
　　容香点了点头，一幅狼装好人的模样分析道：“是啊，我看她跟你家是不是有仇啊，否则怎么故意奔着你家宴会出风头的时候偷珍宝？”
　　薄夙将手中的木仓放在一旁应：“也许吧。”
　　“那既然没事的话，我就回家了哈。”说完，容香身上踹着“罪证”，自然不能久留，当即决定三十六计走为上策！
　　可还没等到容香脚尖沾地，薄夙漫不经心的说道：“今夜离开薄家大门的人都需要检查，所以你现在还不能走。”
　　容香不敢相信看着薄夙的冷脸说：“我刚才那么认真帮你抓贼，你居然还要查我？”
　　薄夙不为所动的应：“你的单方面证词，目前还没有任何人能够验证，所以我仍旧无法排除你的嫌疑。”
　　更重要的事薄夙觉得容香的话里有许多缺斤少两的关键线索。
　　容香只能选择破罐子破摔，心想现在只能赌看谁的脸皮更厚了。
　　“好吧，反正咱两都是女的，你真要看，我就大方点给你看咯。”说罢，容香直接逼近薄夙，大半个人坐在她的膝上，抬手勾住她的纤长脖颈，捏着嗓音肉麻道，“不过薄同学要对人家负责的哦~”
　　哼，谁要是认怂，谁就是小狗！
　　哪怕薄夙面上再镇定，心里仍旧觉得容香这般举动实在太过放浪。
　　如今帝国同性可婚，所以哪怕都是女性，那也要保持距离才对。
　　偏生容香是一点防备都没有，薄夙觉得有必要让她长长记性，以免她将来随意去撩拨祸害旁人。


第11章 怎么有点像被抓奸的既视感嘞？
　　夜幕下一辆辆黑色小轿车正排队从薄家大门栅栏等候驶出，容父容母因为喝了不少酒而沾染浓厚熏人的酒味，连带车内的气息也有些过于浓郁刺鼻。
　　此时的容香脸颊通红的就像喝了酒一般，抬手捂住脸不堪回首的窝在小轿车后座，洁白齿间轻启禁不住数落：“薄夙，你个臭流氓！“
　　可造成这般景象的缘由却都是容香先前的挑衅而成。
　　当容香搭坐在薄夙膝上见她没有动静时，还以为薄夙是脸皮薄认怂了。
　　没想下一秒薄夙却忽地抬手扒拉开容香勾住脖颈的手拉开距离，面上却满是正经道：“我只是检查而已，还请容同学不要故意渲染不必要的暧昧。”
　　说罢，薄夙的手滑落容香身侧，掌心从发间到耳侧依次向下检查。
　　本来蓬松裙子就没什么遮掩，容香又见薄夙伏低身段势要全方位认真检查的架势，顿时心下一慌。
　　“你、你干嘛呀？！”容香见薄夙正要解开自己的肩带时，连忙红着脸抬手护住身前向后退了几步。
　　薄夙却不为所动的迈步走近，眉眼间平静如水，清润嗓音却似是夹杂几分暗藏的戏谑应：“你这套裙子能藏的东西多了去，我总要认真检查一番才能证明你的清白不是。”
　　容香退无可退的抵在墙壁，满是不敢置信的看着薄夙略微清傲面容，心想她该不会是玩真的嘛，闪烁着目光说：“这，也不用脱光吧？”
　　毕竟那薄家珍宝就被容香藏在隐秘处呢！
　　“你里面难道不是有穿抹胸吗？”薄夙抬手搭在容香的耳侧墙壁，颇为强势的拢住她垂落耳垂的柔顺发丝，忍俊不禁的心想看来她平日里的张牙舞爪，只不过小猫儿般的虚张声势罢了。
　　眼见现下无处可逃，容香可以说是整个人都麻了，视线迎上薄夙风轻云淡的目光，又觉得自己不能认怂，否则以后都得被薄夙耻笑。
　　“我知道了，你早就觊觎我的美色，对吧？”容香抬手主动搂住薄夙纤细身段，拉近两人的距离，清晰的感觉到薄夙的僵硬，暗自窃喜道，“你想我，就直说嘛。”
　　因为很明显感觉到薄夙的不适，容香恢复几分信心，又故意贴近她的耳旁吹了口气，没想却看见她白皙面容竟然泛起薄薄的粉红，没出息的看呆了眼。
　　虽然不喜欢薄夙又冷又臭的性子，可她漂亮精致的脸蛋真的是让人挑不出任何毛病。
　　还没等容香欣赏薄夙的美貌时，忽然自己被抵在墙壁，连带她的手也已解开自己的小裙子束带。
　　眼看肩带滑落时，容香抬手捂住小裙子，直白迎上薄夙眼眸，竟然感觉她像是有些生气意味，整个人顿时没了玩闹的心思出声：“你、怎么了？”
　　薄夙抬手握住容香的手腕，眉眼轻挑的看着容香眼眸里的慌张，冷笑道：“你害怕什么，刚才不是很老练的样子吗？”
　　对于这突如其来的怒火，薄夙自己也不甚明白，只是觉得容香玩的太过火，莫名有些相信资料上关于她时常花天酒地的奢靡消息。
　　当温凉的手贴近身前时，容香抬手一把奋力推开薄夙，而后揉着自己的手腕，故作生气道：“你、太野蛮了，我看还不如让你家的护卫来检查！”
　　薄夙猛地被推开时，才缓缓意识到自己刚才确实有些过分了。
　　而容香自顾自整理好裙子也不去理会薄夙，迈步便打开卧室房门，心想不管三七二十一，先趁着薄夙没缓过神溜之大吉！
　　本来容香是走不出薄夙像迷宫一样的住处，好在碰到薄管家，这才出了楼。
　　“滴滴”地车辆鸣笛声响起时，容香回过神来，目光望着薄家护卫厅正搜查出行的宾客，突然意识到自己还有道坎要过。
　　眼见薄家护卫已经在往这方靠近，没想护卫厅的窗口忽地电铃声响起。
　　“是、是！”护卫连连点头，而后朝着检查容家车辆的人挥手，“大小姐说不用检查容家，放行。”
　　容香眼露意外的看着车辆驶出薄家大门，完全没想到自己就这么容易的逃出来了。
　　而此时卧室里的薄夙缓缓放下电话，目光望着自己垂落的掌心时，隐隐还能感受残留的绵软触感，连带脸颊跟着止不住烧了起来。
　　这种过于陌生的感受让薄夙有些难以适从。
　　虽然薄夙不喜同人接触，可有时侍女更衣伺候，倒也不觉有什么区别异样。
　　哪怕帝国同性可婚，但薄夙却不曾觉得同性之间有什么差异吸引。
　　所以薄夙得知薄母给自己订下的是同性婚姻时，心里其实是没有任何期盼之类的感受。
　　深夜里薄夙思来想去，最终只能将罪责统统推给太过甜软撩人的容香。
　　而身为“罪魁祸首”的容香很显然没有这方面的自觉，抬手从自己的抹胸里取出薄家珍宝念叨：“幸好抹胸本来大了些，所以塞了些料，没想到正好腾出位置来了。”
　　容香目光打量手里的薄家珍宝，突然开始犯难了。
　　这宝贝留着吧，自己又没什么用。
　　可要是卖出去，估计还没拿到钱就会被遍布人脉的薄家逮住送交警察局。
　　不过弹窗也没有再出来烦人，容香一时想不到用处，只能将薄家珍宝暂时收起来再说。
　　此后几日里整座西海岛城到处都在搜寻抓捕失踪的女教练，就连贵族学院里的学员们都在议论薄家珍宝被盗的事。
　　初冬时日里，天气冷了许多，容父本想重新给容香安排住处和生活费，但是容香知道他们肯定有所求，干脆就直白拒绝他们的援助。
　　为此，容父发怒，便又继续冷战。
　　容香却不以为然，只是等学院假期到来时，日子确实就很难过了。
　　因为馆长奶奶身体不好，所以冬日要去别的医疗地，而图书馆虽然包住，但是不包吃啊。
　　所以容香就只能在海城里找了家面包店做短期工，虽然没多少工资，勉强也算是体验生活吧。
　　这家面包店里生意很好，而且还有专门外送的服务，不少富家仆人都会早上按时来购买新鲜热乎的出炉面包。
　　周末假期时，平日里总待在学院的容香，这会难得有时间出来转转西海岛城。
　　电车缓缓行驶穿过街道，不少自行车铃声清脆响起，好些卖报的儿童挥舞着手中的报纸走街串巷，街道巷口不少车夫停着黄包车招揽着来往行人。
　　西海岛城除却显目的几座高楼大厦和西餐厅，大多都是参差不齐的贫民窟，游戏设定里帝国已然是衰败灭亡的边缘。
　　而现在比游戏设定的世界时间早三十年，估摸摧毁帝国的导火线还在在徐徐燃烧，所以看起来一切都还算祥和。
　　“小孩，给我一份报纸。”容香拿着零钱给卖报孩童，随手挑了份报纸，“多余的零钱，你拿着去买双鞋吧。”
　　“谢谢姐姐！”小孩童穿的都是打补丁的破衣裳，赤足踩在地面像是一点都不怕冷，面上眉眼弯弯的笑着，好似因为这一点打赏而高兴不已。
　　这个岁数的孩童，按理该在学校上学才对的。
　　容香握着报纸有些不知是什么滋味，可是一想起现在自己都只能勉强糊口，哪里有多余的钱救济别人呢。
　　这方容香简略的看了下报纸头条，帝国舰队大败，估摸是要闹出不少动静来了。
　　不过容香买报纸也不总是看世界的剧情线发展，同时也在找报纸上刊登的招聘信息。
　　面包店里生意虽然还不错，但是最近好像有裁员减薪的迹象，所以容香还是想着多找条法子。
　　薄雾之中清脆铃铛声响起时，容香骑着自行车飞快的穿过街道。
　　这辆自行车花了容香大半月的工资，所以容香宝贝的很。
　　随着寒冬腊月的逼近，面包店的生意稍稍好转，可老板仍旧提出要裁员，员工里大多要养家糊口，容香便自己主动辞了职，而后去应聘商业大厦里化妆品的销售柜员。
　　这份短工薪水优渥，而且容香又很会（吹）唠（捧）嗑，不少贵妇千金都很吃这一套。
　　只不过这份工作很容易碰到“熟人”，学院里学生大多是有钱的千金小姐，自然放假就是吃喝玩乐以及逛街买买买。
　　“真是巧了，容家二小姐怎么沦落到这般地步？”三两个女生凑近过来，左挑右选的嫌弃。
　　容香暗自深吸了口气，心想这要是不狠狠宰她们一笔横财，真是对不起自己。
　　等做好心理准备，容香面上露出甜死人不偿命的笑容出声：“没办法，生活所迫嘛，现在很多化妆品都需要亲自来试才知道适不适合，比如这款香水细腻清新，只要稍微喷些在手腕颈侧就会余香缠绕，绝对会令人难忘。”
　　“真有你说的这么好吗？”女生好奇的询问。
　　“当然，只不过价格不便宜，你们要是手头不方便，可以先买小样试试，我们作为同学可以给个优惠”
　　“谁说我们买不起了？”女生很显然完全受不住激，“我买了！”
　　容香一挑眉强行忍住上扬的嘴角，暗想这笔单真是赚发了！
　　午后容香进电梯打算去吃顿好吃的奖励自己的不容易，没想碰上一个痴女。
　　没错，就是单方面纠缠容香的贵妇人而已。
　　“小香香，最近怎么总躲着我啊。”这名贵妇人喜欢挑选柜台的小美人，最近这不就看上人美嘴甜的容香了不是。
　　一直只有肉麻死别人份的容香被这句昵称弄的差点连吃午饭的胃口都没了。
　　“王夫人，您请自重。”容香难得手足无措的缩在电梯角落，不知该如何是好。
　　“叮”地一声响起，电梯门缓缓打开时，容香正在试图掰开贵妇人握住手腕的手，没想却看见有段时间不见的薄夙。
　　薄夙的脸色一如既往的又冷又臭，可清冽眼眸里频频探来的目光却比平日好似多了几分深意。
　　哎，不对啊。
　　这诡异的气氛，怎么有点像被抓奸的既视感咧？


第12章 好险，刚才差点就被女的劫色了！
　　薄夙本就身段高挑，平日里贵族学院遮掩身段的臃肿校服都能她被穿有几分禁欲制服味道。
　　现下内里绸缎白内衫搭配一身深褐中长款修身毛呢外衣更显得她体态纤长而端庄。
　　那乌黑整齐的长发规规矩矩的垂落在身后，连同脸旁的细发被挽至耳后露出干净光洁的精致面容，整个人瞧着过分规整干净。
　　只不过薄夙周遭弥漫的疏离以及她身旁的三两保镖让容香禁不住打了个寒颤，暗叹短短月余不见，总感觉她好像比初见时还要高冷许多。
　　不得不说，薄夙这气场说她是女主，恐怕都不过分。
　　等电梯栅栏关上缓缓行进时，容香仍旧不太习惯这老式电梯的设置，目光望着透明的电梯栅栏门一道道略过楼层，余光瞥见薄夙从进电梯就不曾转动分毫的纤细脖颈，心想她看来是打算装作不认识自己了。
　　真是冷漠无情的女人啊。
　　正当容香暗自腹诽薄夙的恶劣品行时，一旁的贵妇人忽地探手搂住容香的肩，掌心摸上容香白嫩脸蛋，有些哀怨道：“小香香，你怎么都不看我啊？”
　　额……
　　糟糕，突然忘了还有这号人物的存在了。
　　“王夫人，您是不是对我有什么误会啊？”要不是顾忌电梯的质量，容香指定得一把推开占便宜的贵妇人，可眼下空间有限，只好偏头避开咸猪手。
　　“我就知道你这小家伙见异思迁，上回我来见你，你左一个漂亮姐姐右一个漂亮姐姐的追着喊，现在一转眼就唤人家王夫人，真是没良心。”贵妇人略显不满的看着频频躲避自己的小美人，心想这小姑娘刚才总盯着薄家千金，没想心思还挺花的啊。
　　容香欲言又止的看着贵妇人嗔怪的面容，突然后悔自己随便嘴甜胡撩的“恶习”了。
　　毕竟这个游戏世界设定同性可婚，确实不能再像自己平时跟小姐妹那样亲亲抱抱举高高了。
　　否则搞不好还真会惹到一些不必要的桃花债。
　　这不算宽敞的电梯内对于容香和贵妇人的窃窃私语，薄夙可以说是听的一字不落。
　　冬日里薄夙一直忙于处理薄母交代的生意，本来没有时间注意容香的动静。
　　谁想她如今竟然放浪到勾搭贵妇人的地步，薄夙不免皱眉。
　　看样子这贵妇人大抵并没有认出容香的出身，毕竟容香是刚到西海岛城，所以本地贵族富家并不都知晓她就是从帝国首都转学的旧贵族容家二小姐。
　　等电梯停在大厅时，薄夙率先出了电梯。
　　而容香也没空去管薄夙，偏头看向拉扯自己的贵妇人，两人一道从电梯出来，有些不耐烦的抽回手出声：“王夫人，您好歹也是已婚人士，难道就不怕人说闲话吗？”
　　贵妇人估摸也没想到容香会这么强硬，面上也有些不高兴，心生威胁道：“小姑娘，你不要不识抬举，如果惹我不高兴，你这份工作恐怕就保不住了。”
　　“好啊，我等着你来炒了我。”容香最不喜欢被人威胁。
　　说罢，容香头也不回的出了大厦，一路骑着自行车冒着寒风飞快的沿着街道转进拐角，全然没有注意到路旁停放的轿车内里薄夙探来的目光分外惊艳。
　　这家不起眼的小饭馆，人多热闹，冬日里炉火旺盛，雾气沸腾。
　　容香随意的点了一份牛肉和几份素菜和辣汤锅底，心想冬天就该吃得暖和的食物。
　　反正天大地大，吃饭最大！
　　再不高兴的事，一顿饭也能解决！
　　整座西海岛城最高的建筑物就是新建的商业大厦，如今每层内里有各样的商场和国外进口货柜台，所以进出的账目数量都不少。
　　而午后在大厦最高层办公室的薄夙审阅刚刚让人送来的员工信息，其中就有容香的资料。
　　资料上容香填了假的户籍地，谎报了年龄，甚至隐瞒她的学员身份，包括住址是假的。
　　这倒是非常符合容香这个小骗子的行事作风。
　　薄夙轻挑眉合上手中的簿子，一旁的柜台经理穿着西服一脸拘谨的低声询问：“薄小姐，请问有什么事吗？”
　　对于这位年轻的薄家千金，柜台经理一向只有听闻没有眼见的时候，不过因为近日大厦内不少董事都私下称呼她为小薄总，自然也有些畏惧。
　　“没事。”薄夙将簿子放置一旁，略显随意的出声，“最近你部下的生意都不错，其中有位王夫人是不是买下不少货。”
　　柜台经理点头道：“是，王夫人最近出手阔绰，不过……”
　　“不过什么？”薄夙葱白玉指轻点桌面，神态并不算散漫的询问。
　　“这王夫人就是心性不定，刚才生气的打电话来说一个叫容香的小柜员不懂得照顾贵客，所以我正想着寻个由头把那小姑娘给辞退，好安抚贵客。”
　　“哦，王夫人难道跟小柜员有什么纠纷？”薄夙略显意外的抿了口茶水。
　　“具体小的也不清楚，只是王夫人玩的花心，尤其喜欢挑选各大商场柜台的小姑娘，可能是那容香不识趣惹了怒吧。”柜台经理没直说如今干卖货这一行，无论男女那都是得付出点牺牲的。
　　薄夙眉眼略低的放下茶盏喃喃的出声：“呵，看来她是玩砸了。”
　　柜台经理略微困惑的看了眼薄家千金，仍旧不太明白心思，暗想难道这位主也跟那小柜员有什么关系？
　　“那、您觉得需要辞退这位小姑娘吗？”柜台经理习惯察颜观色，自然想要讨个好印象。
　　“暂时留着吧。”薄夙回神说着，“不过往后王夫人的生意少做，明白吗？”
　　因为知道容香为退婚一事而跟容家不合，所以薄夙才忍着她的胡来，
　　柜台经理松了口气，庆幸自己没有私自做主点头应：“是，您放心。”
　　午后容香都很是自觉的收拾东西准备离职，没想柜台经理却主动自己泡了杯茶。
　　虽然容香不喝茶，但还是给面子喝了口，心想看来王夫人的狠话不怎么见效啊。
　　这么过了好几日，容香都没见到王夫人在商业大厦出现，心里还有些纳闷。
　　很快因为临近过年的忙碌，让容香更没时间捉摸缘由。
　　新年夜幕下商场大厦里装扮的喜庆，彩灯一截截的闪烁，花团锦簇热闹的紧。
　　容香下晚班时，外面已经下了大雪，抬手裹紧身上的围巾，鼻间止不住的呼出白雾，心想可算是放假了！
　　而因为冰雪路滑，所以也不适合骑自行车，所以容香都是坐最后一班电车回学院。
　　没想容香偏头却看见好久不见的王夫人。
　　王夫人似是喝了酒，抬手拉住容香，有些心猿意马道：“你个小妮子真是手段厉害，看来是傍上大款了吧。”
　　“我都听不懂你在讲什么？”容香嫌弃满身酒味的贵妇人，向后挣脱开手，心想这人怎么阴魂不散呢。
　　“来人，把她给我抓起来。”王夫人面色微冷的指挥着下人。
　　容香这时才意识到危险，游戏世界设定帝国的贵族杀人放火那都没人敢管的。
　　眼见几人将自己包围，容香四处瞅着，正好瞥见有一辆小轿车，弓着身段灵活的窜出包围，一路狂奔的窜进车内，抬手猛地关上车门出声催促：“司机大哥，麻烦开车。”
　　可前头的司机却没有半分动静，容香微愣转头便看见少女微冷的面容。
　　这，也太巧了吧。
　　而车窗外的王夫人见容香还真勾搭上薄家千金，顿时不敢上前造次，只能悻悻地领着人在不远处张望。
　　容香抬手拍着心口念叨：“好险，刚才差点就被女的劫色了！”
　　薄夙抬手拢住身上的披肩，有些嫌弃容香过于急促的呼吸白雾，兀自侧身保持距离沉声道：“下车。”
　　“别这么冷漠嘛。”容香脸皮厚的凑近过去，又见薄夙似是不高兴的模样，眼眸轻转机灵道，“哎，不如你送我回学院，我有新年礼物送你，你肯定会喜欢的哦。“
　　那块薄家珍宝反正留着没用，还不如做个顺水人情。
　　而本来想再次拒绝容香的薄夙，视线迎上她那漆亮灵动的眼眸时，心想她的眼睛一定会蛊惑人心。
　　否则自己怎么会真的相信她这个小骗子会为自己准备新年礼物呢。


第13章 薄夙，她好像对你一直上心的很。
　　大雪夜里小轿车行驶过灯火阑珊的城市街道停在郊外海岛的学院黑漆漆的图书馆门前。
　　因为城市电力铺设的还不够完善，又遇上连日的海风和大雪恶劣天气，学院图书馆时常会遇上断电停水的情况。
　　“你等会哈，估计是又停电了。”容香拉了下电灯开关察觉没有光亮，便熟练的从一侧柜中拿出手电筒，独自往炉灶里填上炭和木块，不一会室内恢复光亮和热意。
　　薄夙坐在一旁目光打量忙活的容香，心想她动作熟练的都不像是有佣人伺候的贵族千金，犹豫的出声：“今日新年夜你不回容家么？”
　　容香提着笨重水壶从外边进来放至在炉火上应：“不回，反正容家是个吃人的窟窿地，我现在要是服软回去，将来指定得被扒皮不过。”
　　“这样么。”薄夙目光望着悦动的火焰喃喃道，想起容父对薄母的恭维，心想就算容香不跟自己联姻，恐怕将来她也会被嫁给其他贵族子弟。
　　这是帝国贵族豪商千金逃脱不了的责任和命运，其中也包括薄夙自己。
　　柴火烧的“吱吱”作响时，水壶嘴冒着热气沸腾，容香给薄夙泡了杯热茶，自己则泡了份麦片打算垫肚子。
　　“我这条件有限，你将就着喝些暖和吧。”容香将茶水端给薄夙说着。
　　薄夙缓缓接过茶盏，掌心恢复些许暖意，却并未喝茶，眼眸望着容香在暖色火焰照耀下而显得越发朝气蓬勃的少女面容，心想明明两人相差不过数月，可自己却好像比她年迈许多岁。
　　容香喝了口奶香四溢的麦片随意的唠嗑：“哎，你这么晚不回薄家，还在商业大厦赴宴啊？”
　　“今夜母亲有别的政界宴会要参加，所以相关商业宴会都由我负责出席。”薄夙指腹mo挲着茶杯的杯沿，垂眸望着茶水悬浮飘动的茶叶应着。
　　不知为何，屋内忽然间安静了不少。
　　三两下喝完麦片的容香觉得有些太甜，正要起身去倒杯热水喝时，薄夙忽地出声：“你说的新年礼物呢？”
　　“哎？”容香偏头迎上薄夙探究的目光，才恍惚的回神，“哦，我差点就忙忘了，这就给你去拿啊。”
　　从一侧廊门走出的容香被寒冷刺激的哆嗦了下，手里握着手电筒上楼道阁楼，心里还在回想先前薄夙眼眸一闪而过的情绪。
　　明明这么高冷的性子，刚才怎么会露出像讨要新年礼物的小孩子一样的期盼神情呢？
　　这，肯定是错觉。
　　容香抬手推开小门，整个人进入狭小阁楼，只觉得有一阵寒风迎面而来吹的脸都冻僵了。
　　因为容香平日里都在商场，自然不好整日带着薄家珍宝，所以就将珍宝藏在图书馆阁楼。
　　一来不怕被自己冒冒失失的弄丢，二来图书馆阁楼堆积的都是陈年旧物，一般人都不会上来。
　　从一侧小柜台的底层拿出小布袋，容香抬手打开小布袋拿出薄家珍宝，这玉璜在微弱的光亮下越显光润莹白，看来还真是件稀世宝贝。
　　不过就这么直白的送出去当新年礼物会不会太粗糙了点。
　　更何况自己该怎么瞎编寻回薄家珍宝的过程才能说（瞒）服（住）薄夙呢？
　　先前一时随口说出的话，还真不好圆谎啊。
　　正当容香兀自纠结时，全然没有察觉到暗处一道身影逼近。
　　“别动。”等冰凉冷硬的木仓口抵住容香后颈时，手里的薄家珍宝也被身后的人抢了去，低声道，“小姑娘，你可让我好等啊。”
　　容香一个手抖连带着手电筒都掉落在地，整个人懊恼的出声：“教练，您就不能换个人逮吗？”
　　阁楼内里显得昏暗许多，那掉到角落的手电筒只依稀照出容香苍白的脸色。
　　“我问你，楼下跟你进屋的是薄夙吗？”女教练移动着木仓口示意容香抱头蹲下，而后悠闲坐在一旁窗口，视线时不时瞥向外边的小轿车以及停留的薄家保镖。
　　“是啊。”容香双手捏着耳垂很是乖巧的顺从，只有那机灵的眼眸时不时瞥向女教练，试图寻找逃生的机会。
　　女教练却并不跟容香机会，偏头机警的看向她出声：“既然你跟薄夙关系那么好，那你为什么要偷薄家珍宝？”
　　容香腹诽道，总不能说是那个该死的游戏窗口误人子弟吧。
　　不过容香猜测女教练应该跟薄家有恩怨，那自己必须得跟薄夙划清关系，否则岂不是很容易引火上身？
　　“唉，其实我跟您的目标是一致的啊。”容香果断选择胡吹剧情，试图让女教练放松防备，“我跟薄夙一直都是势如水火，所以才想着偷她家珍宝。”
　　“仔细说来听听。”女教练拭目以待的观赏容香的“表演”。
　　容香见女教练饶有兴趣，便放松姿态的盘坐一旁说：“这里面的事说来话长，一时半会也说不清楚，不过我跟薄夙不合打架的事，您当初也是亲眼见过的，对吧？”
　　女教练配合的点头应：“我虽然听说过你跟薄夙不合，可是薄夙对你好像并没有那么坏，相反她对你似乎一直上心的很。”
　　“这怎么可能啊？”
　　“我有好几次曾经乔装打扮跟踪过你，可是每回都被薄家保镖盯上而不得不放弃，难道她没跟你说过吗？“
　　容香不敢相信的看着女教练，心想她搞不好是在套路自己吧？
　　毕竟薄夙没有理由特殊“关照”自己啊。
　　“竟然有这种事吗？”容香一脸浮夸表情故作吃惊，而后面色严肃的思考，“莫非薄夙是因为失窃的珍宝怀疑到我了。”
　　那夜里薄夙本来就对自己心生警惕，说不定真有可能派人跟踪调查自己。
　　女教练见容香好像真不知情，便转了话题试探道：“既然她都已经怀疑到你身上，那不如趁这个机会解决她？”
　　容香装糊涂的询问：“教练，您的意思我怎么听不懂啊？”
　　“小姑娘，你这么聪明伶俐，想来不会不明白我的意思吧？”女教练将手里佩戴□□的木仓缓缓移向容香身前，“现在我给你一个机会证明你的话，可不要浪费了。”
　　话音落下时，阁楼梯下忽地响起薄夙清润的声音唤：“容香，你还没找到新年礼物么？”
　　这一刻容香听到自己心跳的飞快，连后背都在冒汗，突然有种不祥的预感。
　　果然那讨人厌的游戏窗口一下弹了出来。
　　［①开枪射薄夙
　　②开枪反击女教练］
　　容香当场差点两眼一抹黑，心想这个游戏真是太看得起自己的武力值了。
　　如果失败，岂不是当场喜迎大结局？


第14章 难道她就这么讨厌跟自己订婚么？
　　寒风裹着飞雪在暗夜里肆虐横行，从图书馆阁楼的小窗口钻进发出似是腐朽嗓音般的呼声哀嚎，让人不由得对暗处的死寂沉默感到危险。
　　薄夙目光凝视楼道上黑暗的阁楼入口处，抬手取出随身携带的木仓，侧身以防身碎步姿势小心翼翼的踏上阶梯。
　　这有些年头的图书馆楼道，好些木板都过于陈旧，所以踩起来不免有些细微突兀的声响。
　　阁楼里的容香自然察觉到动静，掌心握住木仓，余光打量着身旁的女教练，心下一呼气，暗想大不了就拼了！
　　可“咔擦”地一声空枪机械声尴尬的响起时，女教练面上却丝毫没有半分意外，反而挑眉颇有趣味的看着将木仓口对准自己的容香，很是遗憾道：“真可惜，这么好的机会白白浪费了。”
　　“救……！”容香傻眼的看着狡猾的女教练，下意识想要出声呼救，可女教练抬手擒住容香下颌，只不过轻松力道，便听到骨骼错位的咔擦声响。
　　容香只觉得自己整个下巴都疼麻了，眼眸满是怨愤的盯着女教练，心想完了，这下估计连全尸都保不住了。
　　女教练掌心反钳制容香胳膊挡在自己身前轻笑一声道：“你这张小嘴可真是会骗人，我看还是安静的好。”
　　“放心，我们好歹是师徒一场，还不至于亲手杀了你，不过薄夙的枪法准不准，那就看你的运气了。”
　　如果容香能够开口说话，肯定会礼貌的问候一下女教练的祖宗十八代！
　　当薄夙抵在阁楼门旁时，明显感觉到内里寒风阵阵，掌心握紧木仓，视线瞥见地面角落手电筒微弱的光亮时，忽地“扑”地一声枪响朝自己这方响起。
　　这陈年的木门被子弹击穿飞射出许多细微粉末的木屑，薄夙不适的眨眼躲避，皱眉伏低身段凭借记忆中先前的射击方向快速回了两枪。
　　其中一枪打中玻璃窗，刺耳清脆碎裂声响起，阁楼地面撒落了不少玻璃碎片。
　　这“砰砰”地枪声响起，外面的薄家保镖等人察觉到动静，亦随之急忙奔向内里查探情况。
　　而手电筒微弱光亮照的地面玻璃碎片散射出不同细微方向的光斑，薄夙隐隐看见角落里潜藏攒动的人影，抬手搭在扳机试图补上一枪。
　　可那人却飞快从窗户飞跃而下，薄夙迈步警惕跑近窗旁，只见自己的轿车竟然正飞快的行驶离开图书馆，眉头微皱的垂下枪，心间有些不悦。
　　那紧随而来的薄家保镖们踏上楼道阶梯担忧询问：“小姐，没事吧？”
　　薄夙摇头严肃道：“我没事，那人抢了车，你们立即去联系城市警署快去封街追捕。”
　　“是！”
　　狭小的阁楼忽然间陷入安静，薄夙左手捡起地面掉落的手电筒，心里不免有些担心容香的情况。
　　不过与此同时薄夙更怀疑容香跟教练有什么纠纷，否则她怎么总是会被追杀呢？
　　直至角落有一个半人高纸箱子忽地有细微动静，薄夙警惕再次举起枪，并且用手电筒照着角落沉声道：“什么人？”
　　可对方却并没有回应，薄夙按理应该先补枪再靠近才最为安全。
　　但薄夙还是迈步走近挑开纸箱，果然不是别人就是容香。
　　不过容香下巴被强制脱臼，黑亮眼眸满是生无可恋，整张脸有些气鼓鼓，下颌歪着嘴半张开，隐隐有流口水的迹象，模样可以说是不忍直视。
　　薄夙却不知为何觉得有些忍俊不禁，大抵是没想到油嘴滑舌的容香会有这么吃瘪的时候吧。
　　深夜里救护车载着患者容香到达医院，虽然老医生手法专业，三两下就拯救了容香。
　　不过皮薄肉嫩的容香，还是造成挫伤，所以需要包扎固位修养一阵子。
　　等容香照着镜子看见自己被绷带包的脑袋像个智障儿童似的模样，整个人都不好了。
　　“你、你还笑，我这样子都是因为你！”容香偏头看向医护床旁的薄夙，心里不爽的很，口齿哆嗦的说着。
　　早知道，就该一枪蹦了薄夙！
　　薄夙并不理解容香无辜的迁怒，只是一看见她脑袋纱布扎的蝴蝶结就觉得有些滑稽，稍稍移开目光询问：“你到底做了什么事惹得人三番两次的追杀你？”
　　容香偏头移开心虚的目光说：“这事该问警察才对，我怎么知道啊。”
　　对于容香的回避，薄夙自然是有所察觉，面上颇为严肃提醒道：“现在帝国正处于内忧外患之时，西海岛城又势力繁杂，你最好不要到处胡乱惹事。”
　　“拜托，我是被人伤成这幅鬼样子，你还说我胡乱惹事，我多冤枉啊。”容香有些委屈的看着薄夙，抬手扯被褥裹住脑袋，心想她真是冷漠没人性！
　　薄夙见一贯嬉皮笑脸的容香露出这般委屈的模样，心间不免有些意外，可又说不出什么安抚话语，只好微愣的离了病房。
　　病房廊道外薄家保镖随之行进，薄夙停在走道尽头出声：“那人抓到了吗？”
　　“回小姐，那人又跑了。”薄家保镖低头应着。
　　“你多派些人看守病房，也许那人还会来找容香。”薄夙抬手揉眉，停顿的又补了句，“如果有消息，立即派人通知。”
　　“是。”
　　这夜里大雪洋洋洒洒的下了近半月，直到开学时日才见消停。
　　容香不得不辞了商业大厦的工作回贵族学院上课。
　　等到西海岛城暖阳高照，馆长奶奶也回了学院。
　　薄夙照旧忙碌的很，除却每周二来一趟图书馆，两人基本无交流。
　　而平日里就算上课，容香碰面也都装作不认识，好像互相在拧着一股绳似的疏离状态。
　　但对于薄夙即将到来的十八岁生日宴会，容香却是想躲都躲不了的。
　　一直冷战的容父索性直接派人围追堵截逮住容香关禁闭，根本就不给任何机会。
　　容香为此气的不轻，却只能假装服软，这才重新获得自由。
　　整整月余没有出现在学院的容香，自然更没有时间出现在图书馆。
　　“小容啊，最近回家怎么瘦了啊？”馆长老奶奶好心的询问。
　　“唉，可能是没睡好吧。”容香捧着书籍勉强应话，实在不愿提容父的霸道无理，暗自唾弃封建思想真是害人不浅啊！
　　馆长老奶奶笑着给容香塞了盒糖果，念叨着：“那待会去午休睡会吧。”
　　”嗯，谢谢馆长奶奶！”
　　而薄夙虽然坐在长桌旁摘抄藏书，可耳朵却不由自主的听着那方的动静。
　　没想到再在图书馆见到容香时，她整个人瘦了不少，连带着面上精神也不怎么好。
　　其实薄夙一直知道容父对容香逼婚禁足的事，只是没想到容香会这么倔强，竟然被关了整整月余才被放出来。
　　难道她就这么讨厌跟自己订婚么？


第15章 薄夙的美，是世上独一份的绝！
　　对于容香过往，薄夙在得知自己的订婚对象是她时就一直有让人暗中调查。
　　毕竟容家过去都是在帝国首都居住，很多消息薄夙都不甚灵通，自然想着要先了解对方的软肋再进行处置。
　　那些调查资料上显示的容香是典型的贵族千金做派，平日里宴会酒店流连忘返，酷爱烈酒和各种烟草，其中包括成瘾性的国外药物。
　　而且容香的私生活极其混乱不堪，男女不忌不说，还常养些社会不入流的人士，首都不少小报纸都曾流出她喜爱收集漂亮情人癖好。
　　可以说贵族子弟的恶性，容香都沾染齐全，无疑是薄夙最看不起的一类贵族千金。
　　但是近半年多的接触，薄夙深深的怀疑自己派去调查的人或许能力有问题。
　　因为容香虽然性子刁蛮任性了些，但她从不碰烟酒，而且似乎还很厌恶浓酒香烟的味道。
　　当然更让薄夙意外是容香她当真在用自己微弱的力量对抗容父的逼婚施压。
　　从她搬出容家小别墅再到图书馆兼职，薄夙就隐隐感觉眼前的容香或许根本就不是真正的容家二小姐。
　　为此，薄夙甚至特意核查容香的照片和资料，但是两人却又长的一模一样。
　　一时之间薄夙自己都不免感觉到困惑与茫然，心想如果不是真假调换，那就只有一种可能。
　　容香这个人极其善于伪装，并且对于退婚，她绝对有自己的一套安排和心思。
　　所以当薄夙调查她规规矩矩的在面包店的零时工以及后来商业大厦的短工，倒也没有过多的怀疑，只是有些惊讶她说干就干的实践能力。
　　不过关于容香滥情方面，薄夙目前还无法得出确切结论。
　　毕竟容香确实待人过于随便，两人相见第一夜，她都能毫无顾忌的睡到天亮，只不过到西海岛城也没见她去什么酒店舞场厮混，大多还算乖巧。
　　至于那王夫人的出现，薄夙想起新年夜里容香逃难似的情景，心想她估计就是性子太爱玩才招惹人，毕竟容香时常想一出是一出，完全不着边际。
　　但薄夙仍旧不明白容香为什么比自己还要抵触订婚这件事情。
　　虽然薄夙对女性没什么感觉，但是自觉家室样貌并不逊色任何人。
　　更何况初见时容香就曾对自己露出极为热切的目光，以至于后来薄夙总是能够精准感知她投来的视线，便猜想她至少应该是不讨厌自己的。
　　可容香这段时间对自己明显的抗拒疏离，又让薄夙没来由的觉得她抵触的不仅仅是订婚这件事。
　　又或者她抵触的仅仅是跟自己订婚这件事，薄夙峨眉微簇暗自思索，难道在两人未曾会面前，自己或许招惹过她？
　　“小姐，这套翡翠吊坠真是太适合您了。”侍女带着洁白手套满是惊叹的说着。
　　薄夙思绪缓缓回了神，还能隐隐听见外面大厅内的舞乐余音，目光望着镜中装扮华丽的自己，才想起今日是自己的成人礼宴。
　　不过对于薄夙而言，这不过又是一场陪同薄母出席的交际应酬罢了。
　　只是，今日容香估计也要不情不愿的出面吧。
　　一想到容香满是不乐意的吃瘪模样，薄夙忽然间的心情好了许多，连带着面上也多了几分鲜活生动。
　　一旁侍女却险些看呆了眼，暗想自家小姐要是对旁人能多几分柔情，大抵无论男女都会拜倒在她的石榴裙下的。
　　而此时的容香确实相当的不高兴，原因无他，纯粹就是不爽自己还要去给薄夙祝寿！
　　上回下巴脱臼流口水的丑相被薄夙亲眼看见就足够让容香无地自容，自然恨不得离她要多远有多远，这样还能避免触发某些不必要剧情。
　　可惜天不遂人愿，而且当人倒霉的时候，一般来说都会更倒霉。
　　因为等容香更换漂漂亮亮的小裙子打算给自己在薄夙面前争回面子时，却发现自己不该瘦的某处更瘦了。
　　容香低头看见自己的身前那撑不起的布料，整个人都不好了！
　　大抵福无双至祸不单行就是这么个情况吧。
　　“再拉紧点！”容香咬紧着牙，差点气都顺不上来。
　　一旁伺候穿戴礼服裙的佣人累的够呛，有心无力的说：“小姐，再拉绳结都要断了。”
　　“算了，那就赶紧系上吧。”容香心塞的看着不争气的某处，心想看来挤挤也没多少啊。
　　这般一路坐车来到薄家大宅时，容香是又累又饿还非常的困，虽然心里不乐意参加宴会，不过薄家的厨子真是手艺不错。
　　宴会上的人们进行着老套的寒暄，容父也没空看着容香，自然容香乐得清净，便顾自挑了些吃的坐在窗户旁的角落。
　　外面的阳光正好，蓝天白云，薄家院落里绿草如茵，这时候最适合睡懒觉啊。
　　容香打着哈欠，心里满是可惜，自然又再一次暗自埋怨宴会的寿星薄夙，心想等自己十八岁生日直接开凌晨十二点的派对，到时非得折腾薄夙一回不可！
　　说曹操曹操到，原本还在各自攀谈的人们，忽然之间齐齐将目光聚向一处。
　　当身穿羽白华丽礼裙的薄夙缓缓而下时，那蓬松绵软的裙摆随之轻柔摆动，就像是湖面游动的孤傲天鹅。
　　薄夙体态纤长而轻盈，一仰一低尽是怡然姿态，她本就肤色润白无暇，尤其在那颈间的翡翠吊坠一点翠绿颜色纯亮衬托下，更是让她瞧着光彩夺目，大抵不少人都暗自呼吸屏住甚至难以呼吸。
　　当然容香坚决不承认自己也是其中之一，可是却不得不赞叹薄夙能够把绿色搭配的这么相得益彰，当真是美的独一份！
　　不过更让容香吃惊的是薄夙她居然露肩了！
　　平日里薄夙整个人裹得严严实实，哪怕是晚宴也很少会露出什么身段。
　　果然她现在已经是成年人了，所以都能解锁不同的画面了。
　　很快人群的游动便随着薄夙而自行形成中心，络绎不绝的称赞话语与惊艳目光随之而来。
　　薄夙繁忙的应付众人的交际，可是仍旧能够感觉某处熟悉目光的投来，微微侧身将视线探望时，却见容香正同旁人说笑。
　　假若不是薄夙发现容香佩戴的耳坠晃悠的幅度太过厉害，大抵真要以为刚才偷窥自己的人不是她了。
　　而偷窥险些被发现的容香，只觉得自己的脖子差一点就因为转的太快而骨折。
　　心想薄夙的精准定位能力真的是堪比GPS了！


第16章 她两该不会是爱而不得生恨的病娇剧情线吧！
　　宴会上人来人往，其中除却与薄家生意往来的商业大亨，便多是些薄母相识的政界人士。
　　虽然这场宴会是以薄夙成人礼宴为由，但由于薄家的威望，真正能够参加的同龄人却并不多。
　　再来薄夙平日里并不常与人往来，所以贵族学院里的寻常同学也不敢贸然来赴宴庆生。
　　所以今日能来赴约的学员大多是贵族富商们同来的千金公子们，薄夙与她们只是点头之交，自然也不会过多言谈。
　　不过哪怕只是简略应付，那也足够让薄夙觉得乏味无趣。
　　“薄小姐，今天可真是漂亮啊。”
　　“对啊，明日整个西海岛城里所有的报纸都会登上你的风采样貌。”
　　“我们能一块合照吗？”
　　这些贵族千金们眼眸里跃跃欲试，不少报刊记者在一旁举着相机等待薄夙的回应。
　　“当然。”薄夙露出客气的面容应答，哪怕不喜欢这般喧哗热闹，可是作为薄家继任者却也不得不迫使自己习惯旁人的恭维话。
　　好不容易薄夙才得以转身，视线掠过仍旧在跟一名贵族公子说笑的容香，只见她笑意盈盈的眼眸里满是俏皮可爱，暗想她倒是一点也不知避讳。
　　薄夙幽幽地移开目光，并未打算走向容香那方，而是转而想去端杯酒，目光落在那一旁的橙汁饮品时，不知为何略微停顿下来。
　　正当薄夙心思涣散之时，易希略微局促的来到身旁出声：“薄夙，祝你生日快乐。”
　　“嗯？”薄夙眼眸轻眨的迅速回神，视线看向易希忐忑面容出声，“谢谢。”
　　易希见薄夙全然不在意那日自己未能说出口的告白，心里不知该庆幸还是失落，嗓音故作轻快道：“很高兴你还能继续让我做你的朋友，今天的宴会真是热闹啊。”
　　薄夙葱白玉指挑了杯酒水，面上看出她的逞强，却并未言明，而是顺着话说：“你，太客气了。”
　　朋友么，薄夙一直觉得易希对自己的心思并不单纯甚至有些过于复杂。
　　易家的生意一直与薄家息息相关，所以易希很多时候都会主动向薄夙示好，甚至有时会放低姿态来讨好。
　　其实薄夙一直都想要让易希改变这种让人不适的相处方式。
　　因为自己周围总是有许多这样的人，她们或恭维或称赞，无不像易希这般谨小慎微，唯恐得罪自己累及家族利益。
　　但是易希这几年却好像变得越来越深藏圆滑，薄夙心里不由得升起几分失落。
　　薄夙虽然无法确切描绘朋友之间应当是怎样相处的状态，但始终认为至少不应该是像易希对待自己这般卑微姿态。
　　又或者说任何亲密关系都不应该让利益深深捆绑住才对，否则薄夙宁可不要。
　　“我、只是有些太紧张了。”易希迎上薄夙的目光时，不免为她的美貌而呼吸不畅，又感觉她的眼睛能够看透自己不可见人的心思。
　　其实今日易希本来以为薄母会当众宣布薄夙的订婚对象，所以一直都担心的紧。
　　自从去年薄夙透露薄母已经在给她安排婚约，易希就在想到底谁会是薄夙的订婚对象。
　　今日的宴会上的宾客都是社会名流，其中不少适龄的贵族千金公子。
　　薄夙见易希颇为不自在，便稍稍移开身，暗想看来朋友估计是做不成了。
　　“我有个朋友想要认识你，可以吗？”易希以为薄夙要离开，满是着急的出声。
　　“好。”薄夙原本想适当的疏离对彼此都有好处，可见易希卑微闪烁的眼眸时又不得狠心。
　　而本来跟面前这位大哥胡吹的容香，眼眸满是八卦的瞥见薄夙身旁那齐耳短发的酷girl，顿时察觉到奇奇怪怪的氛围。
　　“哎，那站在薄夙身旁高高瘦瘦的女生是谁啊？”
　　“易希，易家的千金跟薄夙是同窗好友，我的表妹。”这位西装革履的大哥吹嘘的应着话。
　　可容香一口直接把橙汁喷在这位大哥的西服上出声：“咳咳、她原来就是易希！”
　　这不就是后来跟薄夙政商界上斗了好几十年的易家家主吗？
　　游戏世界设定里她两可是死敌啊。
　　西服大哥很是无奈的抬手拿着餐巾擦拭衣物，视线瞥见易希正领着薄夙往这方来，顿时感觉到头疼。
　　“表哥，这是薄夙。”易希视线落在一脸狼狈的周汉，心间其实是有些看不起自己这位不学无术的花心表哥。
　　可是碍于家族长辈的要求，易希才不得不带着薄夙来让两人见一面。
　　“你、你好！”周汉尴尬的望着薄夙，差点就不会说话了。
　　平日里周汉对于这类年纪的小姑娘一向最会拿捏，可偏偏面前的薄夙却纯情的像个手足无措的傻小子。
　　没办法，薄夙她实在是太漂亮了。
　　“你好。”薄夙并未注意周汉的心思，而是漫不经心的望向一旁正神情复杂的容香，暗想她这是什么表情？
　　难道自己来的不是时候，所以打扰她跟别人调情不成？
　　越想薄夙神情越冷，连带面色也有些拒人于千里之外，周汉更紧张的不好出声，暗想果然大家族的千金就是气场不一样啊。
　　而容香满脑子里都是薄夙跟易希居然是青梅好友，她两之间到底发生什么剧情线路才会走向生死决裂啊。
　　四人聚在一处角落，却没有一个人出声，易希也没想到表哥居然跟容香认识，便以为薄夙是因为容香而不高兴。
　　“容同学，怎么还会有脸来参加宴会呢？”易希不相信薄夙会邀请容香，便以为她是故意来找茬报复。
　　哎？
　　一脸懵逼的容香迎上易希挑衅目光，顿时有些火大，可是一想她好歹将来也是个风云狠人，实在没必要在得罪薄夙的同时再得罪易希，否则岂不是蠢到把自己逼上死路。
　　“易同学，你难道不知道是薄同学主动邀请我的吗？”容香露出甜（做）美（作）的笑容抬手半勾住薄夙手臂故作亲昵姿态，“对吧？”
　　“怎么可能？”易希不敢相信的看着还未出声的薄夙。
　　薄夙略微不适的望着容香撒娇姿态，只见她灵动眼眸满是求救意味，而且手臂缠得极紧，甚至自己都能感觉到她身前的绵软，顿时面色泛热，只好默许她的放浪举动，故作平静的应：“是。”
　　容香一脸灿（得）烂（意）笑容的看见易希面上似乎出现裂开的痕迹，心想她两该不会是爱而不得生恨的病娇剧情线吧。
　　我的妈耶，那可真是太刺激了！


第17章 你，很喜欢跳这支舞么？
　　当易希看见薄夙对于容香的亲昵举动默许时，完全是不敢相信自己的眼睛，眼眸灰暗般的低垂，指尖因握紧酒杯的力道太重而泛起苍白，暗叹怎么会这样！
　　这几年只有易希自己知道为了能够接近薄夙花费多少的心思和气力。
　　薄夙喜爱的每一种运动项目，哪怕易希不喜欢的也会拼命去学习，为的就是能够入她的眼。
　　一次次的受伤甚至连易希自己都记不清，可是却不敢跟薄夙埋怨半句，为的就是不想薄夙瞧不起自己的平庸与无能。
　　可是薄夙却对造谣生事的容香如此纵容，甚至全然不计较她当初的所作所为。
　　果然自己这些年的陪伴在薄夙眼里不过是随时可以替代的消遣罢了。
　　易希沉默着不再出声，眼眸里泛着恨意的看着故作娇柔姿态的容香，恨不得亲手撕烂了她那张脸。
　　可惜对于易希的“热切”目光，容香早已无暇顾及，因为宴会舞曲轻响时，整个人的节奏都乱的一塌糊涂。
　　更糟糕的是薄夙这个家伙高跟鞋太高了，以至于容香就像个弱鸡似的分外小鸟依人。
　　本来这场舞不该是容香跟薄夙上场的，一切都怪刚才容母忽然的提议。
　　“薄小姐，能让我家小香儿邀请你跳一支舞吗？”突然冒出来的容母心里打着在场所有人都听得见的算盘出声。
　　容香当然是一万个不乐意！
　　可薄夙却突然无比“知心”大姐姐的答允了。
　　所以就当众上演现在这么一出窘境十足的戏码，容香可以说是磕磕绊绊的差点都不会走路，脸颊略微有些气鼓鼓，璀璨眼眸望着薄夙压低声说：“哎，你就不能跳的慢些吗？”
　　薄夙挑眉望着舞技相当糟糕的容香，因着多年的良好教养才没有当众同她争论，只得细声应：“宴会基本礼仪舞是贵族学院的必修课，你就算再不学无术，总不会连这门课都逃了吧？”
　　容香一见薄夙又要开始说教，心有不悦的数落：“我哪有不学无术，明明都怪你才对，去年起我在学院里就被全校学员排挤，哪来的舞伴练习啊。”
　　“她们为什么排挤你？”薄夙浅褐色美眸略显狐疑茫然的看着容香，想起易希曾经是派人针对过她，不过当时自己已经出声制止，实在不应该啊。
　　“你这就是明知故问了，我当初跟你打了一架，那些学员又都是你的粉丝，自然恨不得亲手撕了我呗。”容香清澈眼眸瞪了眼装糊涂的薄夙，视线禁不住停留在她过分精致的面容，没出息的倒吸了口气，心想难怪网上常有三观跟着五官跑的说法，要不是自己意志坚定，恐怕都得被蛊惑人心！
　　薄夙一听，稍稍明白容香的话，心想贵族学院里学员一向以家室尊贵为首，想来她们都因为容香跟自己的打斗，所以不敢跟她往来。
　　毕竟谁也不想在西海岛城触碰薄家的霉头。
　　“你的话我大体是明白的，不过刚才你说的粉丝是什么意思？”
　　“粉丝，你竟然都不知道？”
　　或许其实由于容香太过理直气壮的反问，以至于薄夙还迟疑思索了一阵应：“如果你指的是一种用植物豆粉制作的丝状食物那我自然知道，可你刚才提的粉丝，明显不是这类含义。”
　　容香差点一口气没缓上来，偏生见薄夙顶着一张漂亮脸蛋无比郑重其事的模样，只好硬着头皮解释：“我说的粉丝就是……疯狂痴迷名人事物的人或群体，这你明白了吧？”
　　“不明白。”
　　额……
　　好气哦！
　　早知道还不如不解释呢。
　　薄夙见容香突然不说话，还以为她是安分消停了，便领着她配合步伐轻移舞步。
　　偌大的舞厅内，两人身形离的并不近，可是舞步却明显比先前好了些许，至少容香都发觉自己像是在被薄夙带着飞升。
　　虽然容香一直都秉持着好吃懒做才是人生第一定律，可是这会突然发现跳舞其实也是件蛮好玩的事。
　　两人的步伐时而相随时而远离就像纠缠不清的柳枝藤条，却总是会在恰当的时间点切合舞步，若即若离时又如影随形，属实令人愉悦。
　　“你，很喜欢这支舞么？”薄夙本只是想带着容香耐心跳完这支舞而后离场，低头却见她没了调皮捣蛋，满是顺从自己引导的动作，挺巧鼻间甚至在跟着轻哼节奏，可以说是难得可爱。
　　这会容香玩心刚起，才发现四周人都散了，不免略微有些尴尬，顾自松开半搭着薄夙的手应：“还行吧，不过你跳的马马虎虎，或许我多跳几场就能赢过你了。”
　　两人恢复平日里的距离，薄夙挑眉看着好胜心旺盛的容香，倒也没跟她计较，心想恐怕也只有她会在自己的生日宴会，还敢这么挑剔的主人了。
　　“薄小姐，我能请你跳一支舞吗？”
　　忽地有一位贵族千金闯入眼帘，薄夙还未出声，却见容香转头便接受别人的邀舞，眉头不易察觉的微皱了下，而后应，“不好意思，我有些累了。”
　　从人群之中浅谈交际的薄夙端着酒水并没有再特意去关注旁人，而是随着薄母一道去阁楼会见几位政要人士。
　　等出来时，舞厅内响起一阵热闹声响时，薄夙的目光投向那方，便见容香正在舞厅里相当忙碌，远远瞧着就像过分招人目光的花蝴蝶。
　　“这个容香年岁不大，没想倒是个善于交际的性子。”薄母面上倒看不出什么情绪，只是齿间却话锋一转，“不过将来她嫁入薄家，这贪玩张扬的性子你还是得好好管教她，否则恐怕容易惹出桃色丑闻，绝不能让她毁坏薄家的声誉，明白吗？”
　　“明白。”薄夙唇间微抿紧的应着，目光远远望着因为热舞而面色泛着红晕笑容灿烂的容香，暗想她要是听见母亲这番话，大概都要气坏了吧。
　　可是不知为何，薄夙却还是认同薄母其中一部分话的。
　　比如往后容香必须得严管，否则她在外边招蜂引蝶，不知要上多少回报纸头条。
　　正当薄夙目光不由自主跟随着容香时，没想她却忽地偏头看了过来，两人四目相对时。
　　薄夙心间升起一股莫名的情绪，稍稍偏头移开她的目光，恍惚间回过神想起容香是不会同自己订婚的。
　　因为她明确表示过不想跟自己订婚。
　　这么一想，薄夙的眼眸忽地有些黯然，其中似是夹杂些许难以捉摸的……失落？


第18章 薄夙她喜欢女生，你没戏份咯。
　　生日宴会不乏热闹喧嚣，容香并不明白刚才薄夙忽然间的目光躲闪，只以为她不过是随意碰了一眼，并未再多想。
　　容香抬手端了杯橙汁有些累的忍（疲）痛（备）拒绝几位漂亮姐姐的邀舞，心想跳舞好玩是好玩，不过还真挺累。
　　闲暇之余容香目光四处打量宾客之间的动静，视线瞥见那西装革履的周汉向薄夙邀舞，不过看他尴尬的面色应该是被拒绝了。
　　随后又有不少贵族千金像浪花似的争先恐后的奔向薄夙，好似都怕旁人抢了先。
　　可惜薄夙不为所动，只是客客气气的同她们谈话合影，也不曾接受邀舞。
　　虽然薄夙侧背着容香，让人看不清神色，不过容香却能感觉到她周围散发着疏离般的朦胧迷雾，心想看来她这会心情好像不太好啊。
　　明明是宴会的寿星却看不出有几分高兴，反而还要不厌其烦的应承旁人，某种方面来说还真可怜呦。
　　容香甚至觉得薄夙面上浮现的浅笑幅度都相差无几，浅褐眼眸里冰冷的不带一丝一毫的温度，简直就像是机械一般的姿态。
　　假如容香不是跟薄夙干过架，亲眼见过她的不高兴，大抵怀疑她可能真的是人造机器。
　　“哪个不长眼的把容家小美人独独一个人落下了？”周汉端着酒水败兴而归，没想看见刚才撩话的容家二小姐，兴致不错的凑上前。
　　虽然周汉本身也没抱期望能够入薄家那位大千金的眼，毕竟两家的家世相差太远不说，而且薄夙明显太聪明，估计看不上自己。
　　不过眼前这位容家二小姐倒是个不错的选择，传说中帝国古老的贵族世家之一，虽然如今资产名望远不如从前，可是俗话说瘦死的骆驼比马大，总比周汉家尊贵许多。
　　更何况这容家二小姐一向玩的开，现在年岁又不大，正是俏皮好玩的时候。
　　容香抬眸看了眼周汉，甚至都不用动心思，稍稍用脚趾甲都能猜出这位公子哥的花花心思，毫不留情的取笑：“呦，你刚才被薄夙拒绝，现下吃了闭门羹，怎么还能强颜欢笑啊？”
　　周汉一听嘴角的笑都止不住抽抽，暗想这小妮子眼还挺毒的啊。
　　不过看在她是个漂亮小妹妹的份上，只能忍着了。
　　“你不知道，我对薄小姐其实只是点头之交而已，刚才就是一客套，可别当真了。”周汉忙着给自己找补，倒也顾不上容香眼眸里的戏谑。
　　“哦，这样啊。”容香见他死要面子，便坏心思的朝他勾勾手指，拉近两人的距离编排着胡话，“我告诉你哦，薄夙她喜欢女生，你个男的没戏份咯。”
　　周汉一脸懵逼的看着笑容灿烂的容香，八卦的询问：“哇，真的假的？”
　　容香抬手抿了口橙汁故作神秘道：“难道你就没从你的易希表妹那儿听到半点风声吗？”
　　“这个，我还真不清楚。”周汉狐疑的看了看容香，并不打算过多纠结，而是转口撩拨，“平日里我们私下都玩不到一块，再加上易希这个人很闷，还不如容小姐有趣呢。”
　　“呵呵，你才认识我多久，怎么就知道我有趣了？”
　　“其实我认识你有些年头，不过都是在帝国首都不少报纸上。”
　　容香心下一咯噔，差点就被他前半句话给吓死，面不改色的打量周汉试探道：“我，难道从前很出名吗？”
　　周汉一脸同道中人的坏笑道：“容小姐那些情人的香艳照片可是能印发成册出售，我在首都上学哪能不知晓你的“美名”啊。”
　　“我才不信，除非你拿出来给我看看。”虽然容香面上一本正经的探究，但是黑亮眼眸里的八卦火焰却是难以掩饰。
　　“这会回来赴宴没有带，不如下回我回首都给你寄几本？”
　　“一言为定！”
　　眼看着两人聊得天花乱坠，容母忽然间黑脸出现，周汉才只好溜之大吉。
　　容母苦口婆心对着容香念叨：“小香啊，你现在可别像从前在首都那般胡来，这里是西海岛城，但凡出点丑闻绝对瞒不过薄家的。”
　　“我、冤枉啊。”容香心想自己什么也没干，怎么就成丑闻了？
　　唉，这个该死的封建帝国还是早点人道毁灭吧！
　　这方容母正在角落对容香碎碎念叨时，而宴会中心的薄夙和薄母却因为收到一封没有署名的书信贺礼而面色严峻。
　　两人从人群之中故作无事的进入书房，薄母坐在主桌皱眉道：“你觉得送这封信的人是什么意图？”
　　薄夙看了眼书信里唯一的照片，照片是一座钟楼，露出的一只手明显是女人的手，她手中公然握着的薄家珍宝玉璜照片清晰明了。
　　“母亲，她这是想拿玉璜威胁什么事么？”
　　“最近三月里断断续续收到报纸单□□切下的关于赞同帝国织布厂大幅裁员相关工人的安抚议题，想来她是向我施压对这件议题的决定吧。”薄母抬手揉眉，眼眸闪过杀意，“你尽快去处理掉这人，实在不行就把她手中的玉璜毁掉，以免让她拿此物来大做文章。”
　　“是。”薄夙微愣的看着薄母，心想看来薄家珍宝远不如母亲心中的政界地位名声重要。
　　从书房出来的薄夙视线望着手中的信封外套，隐隐感觉上面的火漆封缄还残留温度，心想看来这封信才刚送出不超过半小时。
　　那女人很有可能是在宴会途中制作这封信，真是明目张胆的挑衅。
　　而此时的容香为了逃避容母的念咒，只好独身溜出宴会，心想本来以为二十一世纪的催婚已经够不自由。
　　没想在封建帝国，居然还没十八就要被包办订婚，对比之下简直就是没人性！
　　“司机，开车吧。”容香整个人挤进后座心累的闭着眼，暗想看来还是得寻个法子摆脱原主的奇葩父母。
　　车辆缓缓停驶出薄家大院，而后穿过街道，不过却并没有去贵族学院，而是停在一处人烟稀少的海边。
　　容香回过神时，还有些纳闷嘟囔道：“哎，这是哪儿啊？”
　　只见那前头的司机取下墨镜，手中握着木仓，说出颇为熟悉的台词：“小姑娘，做人太没警惕，可是要吃亏的。”
　　“教练，如果我说我坐错车，您信吗？”容香欲哭无泪的双手捏住耳垂乖（熟）巧（练）的做投降姿态。
　　天呐，这得多大仇怨，居然梅开三度了！


第19章 她身上居然还披着别人的西服外套。
　　春日里已然回暖，从云层落下的阳光撒在看似平静的海面泛着波光，成群的海鸥携伴同行，时而仰飞时而俯冲，身形灵动轻盈，场面可以说是相当的舒心惬意。
　　当然如果容香手腕没有被手铐给拷住的话，大概会更有兴致观赏投喂海鸥的盛景。
　　谁能想到这位女教练大老远的将自己带到这片荒芜郊外的海边，竟然不是为杀人抛尸而是选择让自己陪她喂海鸥。
　　难道干杀手这一行都这么无聊的吗？
　　容香认真想了想，自己其实也没做什么特别遭人恨的事，实在没理由让女教练对自己这么恨之入骨啊。
　　“教练，我错了。”容香耸搭着眉眼尽量让自己显得楚楚可怜些的低声说着，“那天我真的只是贪玩才一不小心“拿”了您的小匣子，反正东西都早拿回去了，不如大人不记小人过，这事就翻篇吧。”
　　“小姑娘，赔礼道歉通常来说都是缺一不可的。”女教练饶有趣味的看着面上委委屈屈，实则心里不知道在打什么鬼主意的容香，“这样吧，你要是答应加入我的组织作为赔礼，那我们就化干戈为玉帛。”
　　“啥？”容香满是困惑的看着老奸巨猾的女教练，暗想这绝对不是什么好事！
　　笨蛋，才会加入什么帮派组织充当替死鬼嘞。
　　女教练自顾自的向海面撒着饵料，只见海鸥们如影随形的觅食，就像时排舞一般的整齐优美，语气平静的出声：“你有没有听说G字队？”
　　容香眼睛眨都不敢眨的看着女教练，差点结巴的说不出话：“何止是、听说过，这个组织简直就是声名远扬啊。”
　　游戏世界设定里为反抗腐朽帝国以及旧贵族恶势力而存在的G字队，三十年后不仅仅是在Q国呼风唤雨，甚至可以说在世界众国家之中都极具影响力和号召力的超强存在。
　　“组织才刚刚成立，你从哪儿知晓的声名远扬？”女教练狐疑的看着像是胡说八道的容香，抬手从口袋里取出巴掌大小的酒壶，打开抿了小口。
　　“我就是、感觉这么正义勇猛的组织将来肯定会很厉害！”容香差点说漏了嘴，心想总不能说自己是在游戏世界里知道的吧。
　　女教练很显然并不信容香的吹捧，自顾自的又喝了口烈酒道：“现在组织里正在西海岛城内征招秘密成员，既然你这么积极，那就现在加入组织吧。”
　　容香见女教练从一侧背包里取出胶片相机对着自己一顿咔擦拍摄，还有些怀疑自己像是被拉近诈骗团伙迟疑的问：“难道都不审查身份背景什么的吗？”
　　游戏世界设定里玩家要想加入G字队，可以说是要熬夜数月刷许多个副本才能够的上门槛，容香曾经见过不少玩家都吐槽剧情之难堪比爬长城。
　　结果轮到自己，居然这么随便？
　　“本来有审查人员，不过前不久没了，所以程序上一律从简。”女教练在一旁拿出记事本扔给容香，而后又掏出一支钢笔，“你先按照上面的入队誓词抄写一遍，基本按要求填完表格，而后签字按手印，到时我会给你上交组织存档。”
　　容香低头瞅了瞅手里单薄的一张表格，才发现居然是商业大厦的赠品，因为上面还有花印呢，顿时有些不敢下笔，“这个，我冒昧的问一句哈，组织现在有几个人哈？”
　　这个组织居然已经穷到这么离谱的境地了吗？
　　“目前加上你，十七个。”女教练低头抿了口酒思索后说着。
　　“十七个？”容香傻眼的看着女教练，还以为自己耳朵听错了音，“您指的是西海岛城，还是指整个Q国啊？”
　　女教练看着迟疑不决的容香应：“当然是指整个Q国。”
　　“那个、我能不能回去考虑再填表格哈？”容香露出尴尬而不适礼貌的微笑，打算找个机会先跑路再说。
　　全国居然才十七个人，说实话容香就算知道G字队三十年后的强盛，可现在仍旧觉得太不靠谱了。
　　“好啊，那不如我亲自送你回去？”女教练挑眉掏出口袋的枪，语气可以说是十分和（凶）蔼（神）可（恶）亲（煞）。
　　“还是不用麻烦您了。”容香欲哭无泪的说着，连带着拿笔的手都在哆嗦发抖，暗想这绝对是掉坑里去了！
　　等女教练检查完填写的表格，特意亲自抓住容香的手按印，这才露出几分放心，“你的照片到时我会给你亲自洗出来打印贴上，现在天色不早了，我送你回城吧。”
　　容香心如死灰的跟随女教练坐进车，整个人还没缓过神来，偏头望着还在喝酒的女教练，居然意识到她在酒驾哎！
　　“教练，您有没有听说过喝酒不开车，开车不喝酒啊？”容香惜命的提醒。
　　“没有，你要是不喜欢酒味，那我就不喝了吧。”女教练当真放下了酒壶，自顾自的启动车辆。
　　眼看天色一点点的变暗，城市的轮廓在夜灯的照耀下显得若隐若现，容香闲着无聊问了句：“教练，您先前说的审查人员前不久没了，她是辞职不干还是被您开除了啊？”
　　如果可以，容香也想试试被开除的滋味。
　　“两者都不是，她牺牲了。”女教练面色如常的说着，暗夜下让人看不清她的情绪。
　　而容香一听，更后悔了。
　　完了，看来不仅危险还要命，这不是一般的剧情线。
　　不顿时轿车停在贵族学院大门前，女教练才忽地出声：“对了，你的代号往后就是梅花十七。”
　　容香打开车门莫名有些冷的倒吸了口气应：“哦，那教练呢？”
　　“我的代号是黑桃四，有事会给你送密信，你要是有事找我，可以去这个地方碰碰运气。”女教练将西服外套搭在容香的身上，而后玩笑似的递给她一张卡片，便开着车辆飞快离开街道。
　　等看不到车辆影子，容香低头看了下卡片，忽地小脸一红，悄咪咪的将卡片收进西服口袋，咬牙切齿道：“居然是情se同□□的小卡片，这个女教练逗人玩呢！”
　　容香拢住宽大的西服外套，一路穿过贵族学院到图书馆门前时，整个人还有些懵，暗叹这一天过的可真累啊。
　　还没等找到钥匙孔开门，没想门却自动打开了，薄夙一张漂亮脸蛋忽地浮现眼前，容香吓得不轻抬手捂住心口道：“我的妈耶，你、你怎么会在这里啊？”
　　薄夙挑眉看着在外面玩到这个时候才回学院的容香，她身上居然还披着别人的西服外套，顿时不想出声搭理她，冷冷的转身顾自进了馆内。
　　反倒是馆长奶奶慈祥的招手笑道：“小容，快过来吃夙夙带来的生日蛋糕啊。”
　　哦，原来是薄夙单独陪她外婆过生日啊。
　　容香还以为她是发现自己跟女教练一伙来抓人的嘞！
　　唉，托了女教练的福，往后的日子恐怕真要在水深火热之中饱受煎熬了！


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           自己跟薄夙算哪门子朋友啊？
　　谁能拒绝在饿了大半天的时候吃上一份水果奶油小蛋糕呢！
　　反正容香是无法抗拒美味的诱惑，抬手端着小瓷盘蛋糕，张嘴咬了满嘴奶油，眼眉弯弯的赞叹：“好吃哎！”
　　馆长奶奶喝着茶水坐在一旁笑道：“你喜欢就多吃些，我老人家也吃不了多少。”
　　“嗯！”容香当然是毫不客气的应下，余光瞥见老奶奶身旁的薄夙探来的目光时有些困惑。
　　可还没等容香出声，薄夙自己先幽幽地移开视线，脸上也不见有什么好情绪，脸色就像有人欠她巨款一样又冷又臭。
　　容香心想不过吃块小蛋糕而已，她不至于这么小气吧？
　　等到容香吃完小蛋糕，便起身收拾收拾着餐盘进厨房清洗，薄夙也随之端着茶具进入内里。
　　水槽里的水声低低地响起，容香隐隐感觉身后薄夙探来的目光，耐不住关了水龙头，偏头看向她询问：“哎，你看我做什么？”
　　薄夙眼眸轻移地略过容香的面容并未直接应答的出声：“今天你提前离宴之后去哪了？”
　　容香眼眸飘忽不定的躲闪薄夙的审视犯人般的冰冷目光，莫名有些心虚的紧，抬手握住帕巾擦拭餐盘的水渍应：“没、去哪啊，我就是心烦随便转了转而已。”
　　按照游戏设定的剧情，G字队的存在就是为了摧毁腐朽没落的帝国，自然包括薄家在类一系列围绕帝国存在的封建贵族，说来自己岂不是间接的成了薄夙的死对头？
　　那，更不能对薄夙说实话了。
　　“是么？”薄夙轻挑眉的迈步走近，本就高挑的身段逼近时，自带一股强势逼人的气场。
　　容香面上强撑着镇定，可心里早就已经有些虚，警惕的背靠着橱柜出声：“你、你要干嘛！”
　　稳住，薄夙总不会在这里杀人灭口了的。
　　薄夙并未立即应话，只是将手中茶具一一整齐摆放进橱柜的上层，目光极为随意的看着容香说谎的面容，心间却莫名有些生气，颇为低沉的说：“虽然我们之间没有任何关系，但是我有必要提醒你，你最好在西海岛城洁身自好，否则若是往后你我退婚不成，到时订婚以免影响薄家的声誉有失颜面。”
　　“你说谁不洁身自好丢脸了？！”容香松了口气，却添上一把旺火，抬手推开面前的薄夙理直气壮的质问。
　　突然被推了下的薄夙向后退了几步，连带着手中的茶盏掉落摔碎在地，不免响起刺耳嘈杂破碎声响。
　　场面顿时有些剑拔弩张，薄夙面上亦不甚好，那浅褐淡眸中似是蕴含着怒，将唇瓣轻启严肃道：“容香，你真以为我不知道你在帝国首都干的那些肮脏下流事吗？”
　　容香本来在茶盏摔碎时，心里还有些懊恼自己的莽撞，可等迎上薄夙眼眸里轻蔑和那过于伤人的话语时，顿时更生气了。
　　说起来容香都觉得自己冤死了！
　　那个原主留下一堆破烂事不说，结果自己不仅要受牵连遭受歧视，还得替她联姻订婚，简直是倒了八辈子血霉！
　　本来容香莫名其妙穿越到游戏世界被程序控制就已经够衰了，现在还有一堆倒霉事积压在脑袋恨不得炸开，薄夙刺人的话语和恶劣态度无疑拉开爆发的导火线。
　　“我下流又怎样，你以为你薄夙就很清高尊贵吗？”容香为了能使自己看着有气势，甚至特意仰长脖颈跟她平视，“今天宴会上你明明心里不情愿，可还不是得虚伪的跟那些人谈笑客套，我至少从不遮遮掩掩，可你胆小懦弱的甚至都不敢忤逆你母亲半句话，就连退婚都只敢向我施压撒气，这算什么本事？”
　　这一通话下来，容香都暗自佩服自己牛逼的口才！
　　可薄夙突然没了声，面色紧绷的甚至连呼吸都像停止一般，那动人的眼眸里似是流动无尽愤怒和暗涌深处的悲伤，唇瓣紧紧抿成线，冷冽目光直直望着容香，就像是要杀人一般。
　　容香被看的莫名有些害怕，眼眸怔怔地看着薄夙苍白的面色，倒也不是怕她动手灭口，反而有些担心她该不会是吵不过要哭了吧？
　　眼看场面已然滑向失控的边缘，外间忽地传来馆长奶奶的声音：“小容啊，什么东西摔了么？”
　　“噢，没事，就是不小心掉了杯子。”容香见薄夙像个木头人一样，只好自己出声应答，而后低头忙收拾残局，耳旁听见薄夙脚步声渐远时，莫名松了口气。
　　等容香从厨房出来时，薄夙早就不见了身影。
　　“馆长奶奶，薄夙她去哪了？”容香故作寻常的问。
　　“夙夙，她回薄家休息了。”正在看书的馆长奶奶摘下老花眼镜有些疲倦的感慨，“夙夙，性子太过乖巧，反而很让人担心，幸好有小容你做她的朋友，有空同她说说笑笑，这才更像个孩子啊。”
　　容香都有些不好意思对馆长老奶奶说实情，心想自己跟薄夙算哪门子朋友啊。
　　从认识到现在两人打架冷战都比和平共处的时间多，朋友哪会是这么个相处状态。
　　更何况薄夙先前还无比毒舌的说两人之间没有任何关系，容香自然也不觉得能跟她当朋友。
　　将来能不成死敌就阿弥陀佛菩萨保佑了。
　　这夜里容香裹在被窝里时，又觉得自己或许说话有些太过分了。
　　毕竟今天薄夙生日，再说自己又欠着她的几分人情，还直接当面揭她短处，好像是有些太伤人了。
　　于是容香在昏昏欲睡之前决定过几天找个机会向薄夙道个歉。
　　道歉，不就是嘴皮子蹦几个词而已嘛，有什么难的呢。
　　可随后半个月里容香别提道歉，就连看到薄夙的机会都没有，甚至图书馆她都不来了。
　　完犊子了，薄夙这人肯定是小心眼记仇了。
　　好不容易容香在马术课上跟薄夙碰上面，然而还没厚着脸皮跟她打招呼，结果人家看都不看一眼，直接就无视自己。
　　容香面上灿烂的笑容在风中凌乱，只好尴尬的抬手摸了摸马背嘀咕：“小马儿，以后找朋友千万别找像薄夙这样难搞定的性子，否则就会像我这样自讨苦吃！”
　　说完，小马驹发出嘲讽一般的豪迈笑声，无疑是对容香的又一重打击。
　　唉，早知道还不如逃课睡大觉呢！


第21章 这个笨蛋居然不会骑马就敢上场比试！
　　“驾！”马场上一道道英姿飒爽的身影飞驰而过时，引得不少学员迷妹们的窃窃私语和热切目光。
　　而正在跟小马儿联络感情的容香目光轻暼了眼，不远处驰骋而来的薄夙，只见一身整洁干练的马术专业服装衬托的她有些过于酷美，这般模样比她平日过于乖巧听话的贵家千金淑女装扮更多几分少见的阳光朝气。
　　不过容香的目光很快就被薄夙当场抓住，两人四目相对时，薄夙冷冷地移开视线，自顾自骑着马飞快离开身旁，只留下一个孤傲的背影。
　　“哼，等我学会骑马，谁不会装酷啊。”虽然容香不想承认，但是刚才确实有一瞬间竟然差点被薄夙的美色勾住，不过一看上对方的臭脸色，脑袋瓜瞬间就清醒了。
　　可惜骑马这件事，还真得花点时间和运气，容香好不容易自己攀上马背，结果小马儿就跟拉磨的懒驴似的走走停停，简直就是在折磨容香的耐心。
　　容香在马背上顶着暖阳晒得小脸冒汗，只好先下马找个凉快地休息。
　　从一侧来到马场水池，容香打开水龙头，掌心捧着水洗脸解热。
　　从掌心流出的晶莹水珠哗啦的响着，原本安静的地方，没想忽地冒出某个熟悉的声音。
　　“待会你把这东西喂给薄夙的马，知道吗？”易希压低着声音说道。
　　“是。”那个学员满是崇拜的应。
　　容香抬手胡乱擦干净眼前的水，还不忘节约用水关掉水龙头，暗想易希八成是搞什么坏事。
　　等到易希先行离开，那学员鬼鬼祟祟的往另一处走去，容香秉持着送上门的热闹不凑白不凑的心态跟了上去。
　　这学员来到马棚处，容香还没凑近，谁想那学员却机灵发现容香的跟踪，面上有些慌张道：“你、你跟着我做什么？”
　　“我想来就来呗，难道这马棚是你家的吗？”容香毫不掩饰的走上前打量这可怜的学员，心想她八成是被利用了。
　　马棚里不少马儿暂时停放这处休息，其中也有薄夙的那匹高大白马，容香腹诽真是太引人注目了。
　　或许是容香的逗留让学员感觉到不妙，所以面上露出焦急，连带着话语也有些逼迫出声：“怎么你还不走？”
　　“你不走，凭什么要我走？”容香惬意的靠着围栏，实在不忍心吓唬这位看着还蛮可爱的学员，只好委婉提醒，“这样吧，你把易希刚才给你的东西拿出来，我就走，行吗？”
　　这样省得浪费时间了。
　　学员满是震惊的看着容香猜测她可能一路在偷听跟踪，顿时恼羞成怒的威胁说：“我劝你不要多管闲事。”
　　容香突然觉得她不怎么可爱了，无奈的出声：“同学，这里只有我们两个人，你难道觉得能打的过我吗？”
　　话音未落，背后忽地传来低沉声响，“那如果是我们呢？”
　　“你们是哪……”容香的话在见到这三位过于高大威猛的学员之后，忽然间有些说不出口了。
　　我的乖乖，这三位身高绝对超两米了！
　　“学姐，就是她跟踪偷听到我跟易姐。”可爱女生瞬间变脸选择告密。
　　那为首的女生包围住容香，抬手拎住容香的衣领，满是挑衅的看着她出声：“容家二小姐，听说你跟薄夙一向不合，怎么难道是突然和好了？”
　　“我跟薄夙绝对不可能和好，你们就放一百个心吧！”容香整个人只能勉强脚尖点地，面上露出尴尬的笑容，“其实我纯粹就是好奇路过而已，刚才就是跟她开个玩笑，别当真哈。”
　　“是吗？”为首的女生满是怀疑，抬手拿过可爱女生手里的东西，“既然这样不如你去给薄夙的马下药？”
　　啥？
　　一种熟悉的感觉从容香的脑子里浮现，紧接着窗口界面猛地弹了出来。
　　［①答应下药谋害薄夙
　　②拒绝下药惨遭毒手］
　　容香差点两眼一黑，心想这都是什么反派倒霉蛋剧情啊。
　　整天不是要害人，就是被人害，这世界里做个好人真的是逆天的难度！
　　叮地一声提示音之后，容香做出艰难的选择。
　　“行，把药给我！”容香一咬牙，心想先保住小命要紧，大不了到时再找机会阻止薄夙吧。
　　反正这个该死的程序好像只限制特定剧情关键点选择，别的勉强还算自由发挥。
　　等容香当真撒了药，这几个女生才松开包围，为首的女生拍了拍容香的肩说：“很好，看来现在我们有共同的目标。”
　　容香忍着肩膀上的疼痛，心想鬼才跟你们这种校园恶霸有共同目标。
　　好不容易容香才从马棚安然无恙的出来，整个人心塞的松了口气。
　　可哨声一响起时，容香心都差点悬了起来，马术课教练召集学员们讲话。
　　“今天大家都练的不错，不知道有那些同学愿意训练比试？”
　　易希忽地冒出声：“我想跟薄夙同学一道试试，可以吗。”
　　薄夙并未多想的正要应话，没想容香不知何时挤到身旁，探手拉住自己的掌心，满脸都是璀璨笑容胡扯说：“易希同学，不好意思，薄同学今天没空。”
　　“嗯？”薄夙从鼻尖间轻微溢出一声困惑，眼眸打量不知在搞什么花样的容香，面色略微不自然挣脱开被握住的手，而后忽略容香眼眸里的亮色，“我，可以比试。”
　　说完，薄夙偏要去牵她的马，完全没有搭理容香的意思。
　　“那、不如你骑我的小马儿去比试呗？”容香压低声好心提醒。
　　薄夙却像看傻子似的看着容香欲言又止的回拒：“不必。”
　　容香一听肺都要气炸了，偏生还不得不保持微笑，迈步跟着举了手咬牙切齿道：“教练，我也要参加比试！”
　　“好，人多更热闹嘛。”
　　一声哨响比试开始，还没开始练习的容香骑着小马儿仍旧停在起点，心里犯嘀咕，只能抬手摸着马叮嘱：“小马儿，给点面子哈，回头请你吃最豪华版的粮草套餐！”
　　没想小马儿似是打了鸡血，高仰起身躯而后尥蹶子，而后就像疯了一般开始猛地冲跑。
　　“啊、救命啊……”容香整道身影就像风一样的飞快略过，连带着呼救的声音都变得零碎不全，只引得不明缘由的围观学员们一阵惊叹欢呼。
　　唯有薄夙眼眸闪露惊讶，抬手握紧缰绳赶紧去追容香，暗想她这个笨蛋居然不会骑马就敢上场比试！


第22章 哎，薄夙，你不会要死了吧？
　　当容香无法控制小疯马一路领跑时，整个人都是绝望的。
　　“哇！”
　　然而更令人绝望的是马场旁欢呼雀跃的学员居然还为自己投来羡慕赞叹的目光，仿佛一点也没察觉到自己的异样。
　　“你们快、快躲开啊！”容香眼看着自己的这匹小疯马横冲直撞逼向人群时，只能扯着嗓子不顾形象的大喊。
　　等学员们发现容香骑着马有向这方冲撞的迹象，马蹄都已经直逼围栏高处，这才后知后觉的引起慌乱逃窜，不少人跌倒爬逃，场面可以说是相当狼狈不堪。
　　薄夙骑着马好不容易追上容香，只见她居然吓得闭上眼，全然不懂得牵引缰绳制止马匹的行令，只好出声：“容香，你先拉紧缰绳侧头，小腿立即夹住马腹！”
　　“啥呀，可我拉不住它啊！”容香听见声音时，还以为自己出现幻听，眼眸睁开望着就在身侧不远的薄夙才哆嗦的应话。
　　眼见着容香手足无措的慌张模样，薄夙眼眸望着前方不远处的树，只好微微叹气道：“这样，你待会松开缰绳先纵身起跃抱住那棵树干，我再接住你。”
　　“好！”容香看了看那树木，心想现在只能死马当活马医了。
　　等小疯马穿过树下时，容香双手使出吃奶的劲头抱住树干，而后望着骑白马来救自己的薄夙时，虽然心里觉得有一丝丝别扭，但仍旧禁不住感叹她也太酷了吧！
　　不过等容香被薄夙安全的揽住同乘一匹马时，突然想起更要命的问题。
　　薄夙这匹马自己可是亲手下了药的啊！
　　“那啥，你有没有发现你的这匹马有些不对劲吗？”容香心怀希望的询问。
　　“什么？”薄夙微微偏头避开窝在怀里的容香落在耳侧的温热气息，有些不太习惯她这般乖巧顺从的姿势。
　　容香只得大声喊：“我说你的这匹马能停下来吗？”
　　薄夙被容香突然的大嗓门喊的脑仁疼，峨眉微簇的望着不知在发什么疯的容香，心想她该不会吓傻了吧。
　　于是薄夙只好试图拉扯缰绳减缓马匹奔跑的速度，这时才发现自己的马好像有些不对劲。
　　两人间突然没了话语，原因无他，因为薄夙的马竟然比刚才的小疯马还要狂暴的离谱。
　　“啊、啊！”容香抬手拽着薄夙的肩疯狂摇晃念叨，“薄夙，我没眼花吧，那可是道墙啊！”
　　“你，闭嘴。”薄夙被容香吵的头疼，只得沉声制止她的哀嚎，抬手奋力拉扯缰绳试图安抚马匹调转方向。
　　容香被薄夙这么一埋怨，倒是停了叫喊，但不全是因为恢复理智，实在是因为薄夙这匹马跑的太快，自己有些想晕！
　　从前只听说过晕车，谁能想到居然还有晕马的呢。
　　耳旁的马蹄声仍旧不曾停歇，薄夙见马匹彻底失去控制，眉眼严肃的看向离得越来越近的围墙，视线巡视周围，只好下定决心弃马。
　　“你闭上眼，待会记得别松手，明白吗？”薄夙抬手搂住怀里的容香出声提醒。
　　容香本就晕的厉害，也没空注意薄夙的心思，只以为薄夙要放弃抵抗，心里也凉了半截，低低的应：“薄夙，我对不起你。”
　　假如容香早知道那包药会这么刺激，自己宁愿被那群人打死，至少还不用像现在这样遭受身体和心灵双重折磨。
　　薄夙困惑的打量了眼有些反常的容香，不过现下也没时间询问她为什么道歉，只好将脚下的马镫稍稍脱离，方便到时跳马逃生。
　　虽说薄夙面上倒看不出什么慌张，可在马匹如此快速奔跑之下跳马，若说心中完全没有担忧那绝对是不可能。
　　随着呼吸缓慢的调整，薄夙抬手搂住容香两人倾斜着身段，眼眸望向一侧较为平缓的草地，随即纵身一跃。
　　“啊！”本来没声的容香被这突然的坠马失重感吓得魂都被没了，整个人不断翻转，可以说是全身骨头没有一处是不疼的。
　　等容香回神低头望着垫在底下峨眉紧蹙的薄夙面色苍白时，连忙担忧的出声：“哎，薄夙，你不会要死了吧？”
　　薄夙缓缓睁开眼望着面前嘈杂不休的容香，颇为嫌弃的出声：“你好重。”
　　额……
　　虽然容香很生气，但是看在薄夙又救自己一命的份上，只好忍疼撑开身倒在一旁。
　　“你别乱动，我们可能有骨头内脏错位出血的风险，先静止不动等待救援。”薄夙出声提醒毛毛躁躁的容香。
　　“放心，我就算想动也动不了啊。”容香浑身疼得倒抽气，偏头看向不远处那匹马，才发现它竟然撞墙倒在地面，很明显是只有出气没有进气的份了。
　　“它，要死了。”薄夙顺着容香的视线看了看，很是平静的说着。
　　容香心里自责的过意不去，转念又想易希真不是个东西，本来以为她只是搞个恶作剧，没想到竟然要杀薄夙。
　　正当容香想跟薄夙提醒易希这个比自己还要凶狠的反派时，没想有学员发现倒地不起的两人，而其中为首的就是易希。
　　连带着容香都不敢出声，心想还是先保命要紧吧。
　　两人被抬上担架送进医务室，庆幸未曾伤及内脏器官，不过都有不同程度的外伤。
　　虽然薄夙尽可能护着容香，不过相比于平日里经常锻炼的薄夙而言，细（好）皮（吃）嫩（懒）肉（做）的容香，疼痛感明显要更夸张，甚至都不想离开病床。
　　而薄夙经过检查处理就已经能够下床行进，偏头看着耍赖倒在病床的容香也只好由她偷懒旷课。
　　从医务室出来，薄夙正要让人调查今天马匹发疯的缘故，没想易希却忽地过来，“薄夙，我刚才让人去查了马匹，兽医说像是服用国外新研发的一种神经性药物产生的不良反应，应该是有人故意下了药，我刚刚还让人查到凶手。”
　　“什么人？”薄夙倒并不显得意外，毕竟当时那情况怎么看都像是自己的马匹中了毒才失控发疯。
　　谁想易希脱口而出道：“马术课有学员亲眼看见休息时容香鬼鬼祟祟的一个人偷偷去马棚处，而且看见她给你的马喂了不明物体。”
　　这话一出，薄夙面上才显露几分惊讶，不仅仅是因为易希对容香的指控，而是想起先前容香那句没来由的道歉。
　　毕竟以容香的性子，她若不是落了错处或把柄，大抵不会这么轻易的向自己示软道歉。


第23章 这也许正是她的苦肉计呢。
　　“这事辛苦你了，我自己会处理，不过暂时请勿声张。”薄夙回过神来说着。
　　这事要是流传到薄母耳旁，恐怕往后容香的日子更不好过了。
　　易希眼眸露出讶异，有些困惑薄夙明显袒护的反应，心间有些愤怒的出声：“容香做出这等下三滥的事，就算不把她送交警署以毒害罪名法办，那至少应该将她开除学院才对。”
　　薄夙对于易希这般有些急切态度弄的有些狐疑，面上仍旧平静的说：“这事还有反常之处，所以我不想贸然下定论来判定容香的罪责。”
　　“你、觉得哪里有什么反常吗？”易希目光打量着薄夙，心下莫名有些慌张。
　　“当时比试之前容香有试图阻止过我参加比试，而且提议要跟我换马，虽然我怀疑容香的马也中了毒，不过她仍旧坚持要上场，你不觉得这不符合下du者的心思吗？”
　　“这也许正是她的苦肉计呢。”易希略微停顿着思绪，忽地想起那药物不仅仅服用起效果，同时也可以通过气味对马匹造成影响，“我刚才听兽医讲解，这种针对马匹的药物假如下du者手上没处理干净，那再接触马匹，同样会引起不同程度的反应。”
　　薄夙一听，心想以容香马虎的性子，说不定还真有可能没有顾忌自己的手沾染药物的残留物。
　　或许是见薄夙没有反驳，易希趁机加火挑拨道：“薄夙，我知道你善良大度，不过容香这种贵族纨绔千金习性之恶劣，绝非你能想象。”
　　“行，不过这件事事关紧要，我会去亲自查探，再另做决定，不过这件事我不希望在学院里引起风波，你明白吗？”薄夙隐隐感觉易希的不甘心，却又不明白她为何急切要给容香定罪，毕竟容香从未得罪过她。
　　易希迎上薄夙的探究目光，才意识到自己丢失平日里的耐心，只好点头应：“好。”
　　既然薄夙铁了心要袒护容香，易希只好尽可能将自己摘除干净，否则一旦她细查，就怕到时会牵扯到自己身上。
　　“那我有事先走了。”
　　“嗯。”
　　薄夙望着易希顺着廊道匆匆离开，眉目轻转看向医务室的门牌，并不打算直接入内去质问容香，而是先去查查易希说的国外新研发的那种药物来历。
　　其实还有一点薄夙没有告诉易希，因为容香跟容家如今正水火不相容，平日里都得省吃俭用。
　　而容香又基本不屑于世家贵族人脉往来，那她从何处拿到这款国外新研发的药物呢？
　　当临近午时，学院铃声缓缓在空旷的上空响起，而医务室内安静的悄无声息，只余病床上酸疼的容香一边懒得动身，一边又有些肚子饿的紧。
　　虽然容香没伤及筋骨，可是各处擦伤也足以让容香疼得不想动弹，甚至都抬胳膊弯腿都觉得像是拉伤一般的煎熬。
　　“唉，这时候如果有外卖得多好啊！”容香心塞的望着医务室窗外的碧蓝天空，更加怀念二十一世纪的美（懒）好（惰）生活。
　　没想话音未落，医务室的门缓缓被打开，脚步声逐渐靠近病床时，容香还纳闷饭点咋还有倒霉蛋来医务室找人啊。
　　“你要是没死的话，就起来吃饭。”薄夙提着食盒放在一旁柜台，缓缓坐在窗旁的长椅，面上说不上好坏，总之就是周边弥漫一股不好惹的气息。
　　容香暗自腹诽薄夙的臭脸，不过等打开食盒看见鲜美的饭菜和蛋花汤时，坏心情通通一扫而空！
　　“哇，这个鸡肉也太嫩了吧！”容香咬着香嫩的鸡肉差点感动的想流泪，自然也就没空注意薄夙的打量和心思。
　　薄夙望着容香一点也没有“凶手”的自觉，心思不免有些繁杂。
　　从初次见面起容香就一直没对自己说过实话，游轮上的杀人刺客甚至很有可能也是她亲手安排的戏码。
　　也许她的心思之深，绝非像她现在对自己表现的这般毫无心机防备。
　　但是她对自己究竟有什么企图呢？
　　一直以来她都反对订婚，甚至不惜跟容家父母冷战抵抗，难道她仅仅是因为不想订婚而对自己起了杀心？
　　薄夙抿紧唇面色略显沉重的保留这一猜想，毕竟最初自己也曾拿这般威胁恐吓过她退婚。
　　估计容香为了弄到国外违禁的药物一定是花费不少的心思，说不定今日马术课上的计划都是早有谋划。
　　可她为什么在自己答应上场时又试图阻止自己呢？
　　而且她如果真了解药物的厉害，那她不应该蠢到不小心给自己的马也下du的地步，除非……
　　脑海里忽然间浮现先前易希说的苦肉计，薄夙眼眸浮现审视的意味望向正喝蛋花汤的容香出声：“好喝吗？”
　　容香毫无防备的点头赞叹道：“好喝，这紫菜蛋花汤真不错！”
　　“我刚才让人在里面加了些别的东西，难道你都没喝出来吗？”
　　“什么东西啊？”
　　薄夙漫不经心的出声：“一种国外对马匹针对性研发的新型神经性药物，白色粉末状，无色无味，你应该很熟悉吧？”
　　“咳咳！”容香乍一听有点耳熟，等细回想才发现这不就是易希给的那包毒物，“我、我一点都不熟！”
　　“是么。”薄夙面色平静的看着仍旧对自己在撒谎的容香，心里却不知为何格外的失望，呼吸之间强压下繁杂心绪，眼眸流转的目光刹那间变得深邃而疏离。
　　而容香满是不可置信的看着碗里的紫菜蛋花汤，心想薄夙该不会是发现了什么吧？
　　“你、最近变得真幽默哈，那玩意是能给人随便吃的嘛。”容香面色一惊而后试图用尴尬笑容掩饰试探道。
　　虽然当时自己是被逼迫威胁，不过药确实是经过自己的手，自然多多少少有些心虚薄夙会对自己生气怪罪。
　　“放心，这种药物只针对马匹，对人效果不大。”薄夙整个人就像绷紧的弦，完全不受嬉皮笑脸的容香影响缓缓出声，“不过以后你再做这种蠢事，记得洗干净手上的残留物，至少不要再给人留下把柄，我可没空替你收拾烂摊子。”
　　说罢，薄夙便不想再听容香任何谎话，随即起身迈步离开了医务室。
　　只留下病床上满脸懵逼的容香恍恍惚惚的看着手里的紫菜蛋花汤，才慢半拍的反应过来，薄夙该不会是把自己当成凶手吧。
　　完了，自己竟成背锅侠了。
　　问题是易希那个混蛋才是想要谋害薄夙的坏人啊。
　　不行，这口锅我死都不能背！


第24章 容香不能想象薄夙发飙会有多么可怕！
　　“薄……”此后容香三番两次试图去找薄夙解释，然而每回话还没说出口，便被她身旁高大威猛的薄家保镖们直接拦住，全程甚至连开口说话的机会都没有。
　　“容二小姐，你还是不要再惹事的好。”那带着墨镜的帅气女保镖大姐姐很是冷酷的出声，“我家小姐她不想再跟你有任何接触，而我们也不希望你影响我家小姐的心情，明白吗？”
　　容香一听，恨不得现场翻个三百六十度外加七百二十回旋式高级白眼，心想要不是自己被无辜冤枉，谁会自找没趣啊。
　　眼见着在贵族学院明显无法接触薄夙，无奈容香只好先去找那天的”犯罪分子”之一，打算到时让人跟薄夙对证，自己就能证明清白了！
　　当天那三个巨人女学员肯定是高年级，不过那个看着可爱实则用心险恶的学员应该是比容香低一级，因为她当时称呼易希为易姐。
　　当然最重要的原因是那个女生校服领带是青色，贵族学院五年制的缘故，所以都看领带颜色区分级别，而校服反而一成不变的臃肿款式。
　　就连春夏季的校服长裙都是那种长到脚踝的长度，可以说完全遮住这个年龄阶段少女发育的美好形态，大抵这就是贵族学院想要教导的淑女形象吧。
　　容香很快转遍整个学院的班级，却并没有什么发现，心想她们不会是提前跑路了吧？
　　午时铃声响起，易希同薄夙一块从教室出来，偏头犹豫的出声：“薄夙，我那天因为太担心你，才一时失言失态，后来想想你说的也有道理，毕竟容香也是同学，如果闹得太难堪对大家都不好，所以我替你都把事和人打理好了。”
　　薄夙略微困惑的看着易希说：“你处理什么事和人？”
　　“其实也没什么，不过就是让那些发现容香下yao的学员转校了，这样也能避免对你和薄家出现不好的言论。”易希其实是更怕薄夙查到自己安排的那些事。
　　“嗯，行吧。”薄夙自从在医务室发现容香对自己一而再再而三的撒谎之后，就已经不想再费心思去查她如何设计谋害自己的详细计划了。
　　易希暗自松了口气，视线凝视薄夙精致而冷漠的面容，心里多少有些庆幸那日马场事故的失败。
　　那种从国外弄来的药物，远超出易希设想的危害。
　　本来易希只是想让薄夙出现意外，自己再去救她，以此来获得她的好感与信任。
　　为此易希甚至设想过薄夙受伤的程度，最坏的打算便是哪怕她瘫痪，自己也会心甘情愿照顾陪伴她一辈子。
　　可当易希看见薄夙的马匹撞墙血溅当场时，才知道这种药物为何是违禁物，简直是太疯狂了。
　　两人一同穿过教学楼的楼道进入宽敞园内，易希见薄夙好似在四处探望什么，不免有些好奇询问：“薄夙，你是在找什么人吗？”
　　薄夙暗自收回视线摇头应：“没什么。”
　　最近这几日容香不知又在搞什么鬼名堂，每每总是从莫名其妙的角落里窜出来试图接近自己。
　　虽然每一回都被自己的保镖给强行拦住架走，她却莫名斗志昂扬，薄夙都弄不明白她的脑袋里都装了些什么东西。
　　更何况自己已经对她直言警告，虽然自己对她不再追究，但并不代表自己不计较她对自己的欺骗。
　　事实上薄夙最厌恶被人欺骗，所以才想要跟容香断绝一切往来，以免再次被她精湛的表演蛊惑蒙骗。
　　“对了，我最近打听到薄家珍宝的一些消息，这里人多不如我们去学院餐厅详谈，好吗？”易希想要跟薄夙拉近关系，更想要单独的相处空间来给自己创造拥有她的时机。
　　薄夙心不在焉的应：“好。”
　　两人一路并肩行进，不少的学员迷妹们都看的出神，唯独容香整个人恨铁不成钢的呆在原地。
　　易希这个病娇肯定是不会轻易放过薄夙，搞不好会来个霸王硬上弓，那到时薄夙岂不是会……
　　容香简直不能想象以薄夙清傲的性子，如果发飙会有多么可怕。
　　唉，算了，还是跟上去看看吧。
　　毕竟上回又欠薄夙的救命人情没还，再说如果自己救了她，两人之间的恩怨纠纷说不定就能一笔勾销。
　　往后两人井水不犯河水，岂不是欢喜大结局！
　　这方易希领着薄夙进入学院餐厅的上层，极为绅士的说着：“我知道你喜欢清淡的口味，所以提前让厨师准备你爱吃的菜肴。”
　　薄夙缓缓落座看出易希的讨好，欲言又止的出声：“易希，你不用这么处处迁就我。”
　　这实在不是薄夙喜欢的交友状态。
　　或许是这话说的过于直接，易希面色有些僵硬，抬手轻撩开耳旁的短碎发缓和气息说：“我只是想要尽可能让你觉得舒适，你不喜欢吗？”
　　“谢谢，我、很喜欢。”薄夙见易希并不打算单方面改变这种情况，只好选择礼貌的应答。
　　“那就好。”易希其实很怕薄夙就这么转身离开，这样实在太伤人。
　　薄夙不太习惯主动开口，更不懂得如何舒缓氛围，只是又不能起身离开，只好直接询问：“对了，你提的薄家珍宝信息是什么？”
　　易希见薄夙明显更在意珍宝的消息，心间略微有些低落，面上却仍旧故作无事道：“嗯，你听说过G字队这么一个组织吗？”
　　“G字队？”薄夙眼眸显露几分困惑，心间思索着帝国如今民间有一定地位影响力的党派团体，然而并没有相关的记忆，“我并没有听过G字队，它是个什么性质？”
　　“它是新成立的小组织，现在主流报纸官方都不怎么报道，所以你不知道也很正常，不过……”易希说话间压低了声响，微微凑近着薄夙，“它极力主张推翻现有的帝国君王制，所以在各地遭受到不同程度的封杀和抓捕。”
　　对于这等过于敏感的话题，易希说的谨慎，薄夙自然也明白缘由，所以并未抗拒易希的靠近。
　　可两人这般亲昵姿态落在容香眼里无疑就是薄夙这个美味的羔羊已经处于要被易希吞入腹中的危险处境。
　　“两位不好意思，麻烦让下，我要上菜啦！”容香一个猛上步将两人从中间强行隔开，手中端着餐盘和餐盖，而后一手打开热气腾腾的餐盖对着易希一顿贴脸杀，心想烫死你个王八蛋，让你栽赃陷害我！
　　薄夙原本并未发现这个莽撞的服务生是容香所扮，直至视线落在服务员衣物下标准的一双贵族学员圆头细绳小皮鞋时，才发现竟然是容香。
　　不得不说薄夙现在对于容香从哪个角落里冒出来，竟然都不觉得有任何稀奇惊讶。
　　毕竟她可是能在给自己的马匹下du的时候，粗心的连自己的马都不放过的笨蛋。


第25章 我哪里还有能力对你负责哎。
　　一心忙于“回报”易希的容香，自然没空注意薄夙探究的目光，装作慌张的从口袋里掏出辣椒油，矫揉造作捏着嗓音的出声：“哎呀呀，真是不好意思吼，这位同学我给你擦擦啦。”
　　本来易希以为服务生的餐盖只是不小心朝向自己，谁想到竟然直接罩住自己的脸，顿时不由得被烫的脸颊吃疼，自然跟着下意识闭上了眼。
　　好不容易这该死的餐盘被移开时，易希还来不及睁开眼训斥这不长眼的服务生，突然火辣辣的感受在眼球扩散开来，实在是忍不住疼痛的喊出声：“我的眼睛！”
　　容香坏笑的看着易希狼狈不堪的模样，可惜还没来得及得意。
　　薄夙忽地探手直接反钳制住容香的手，抬手顺势捏住她的耳垂，将她脑袋结实的按在餐桌，嗓音低沉：“你又在胡闹什么？”
　　“哎，轻点！”容香胳膊疼得厉害，整个人都不好了，偏生还无法挣脱，只能忍受自己的白嫩脸蛋贴着桌面，生气的歪着眼滑稽的看向臭脸的薄夙，“拜托，我这是在帮你教训她啊！”
　　薄夙挑眉低头望着不思悔改的容香，竟不知该如何训斥她，视线瞥向一旁饱受痛楚的易希，只好皱眉出声：“你给易希的眼睛喷了什么东西？”
　　容香气的脸颊鼓鼓，本不想搭话，奈何自己的胳膊实在疼得厉害，只好不情不愿的应：“只是一些辣椒油而已，你让她去医院涂些药就行，不会死的。”
　　本来以为薄夙不知道易希的心思，现在看来她两可能是周瑜打黄盖一个愿打一个愿挨，这是什么畸形的爱啊！
　　“你最好老实些。”薄夙缓缓放手去检查易希的伤，确信只是辣椒油而不是别的什么药，这才唤保镖搀扶着易希急忙送去医务室治疗。
　　这一闹包厢里瞬间安静的鸦雀无声，薄夙自然是没有用餐的心思，偏头看着坐在餐桌旁的容香，竟然还能心安理得的执筷挑选大虾，顿时有些气恼。
　　容香不太会吃虾，自然也不会剥虾，而且又贪懒，所以只能用最原始的方式，那就是用嘴啃！
　　薄夙冷着脸出声：“你还不走？”
　　“我肚子饿了嘛，再说这菜都上桌，不吃白不吃啊。”容香吐出带着虾肉的虾壳，心想这是往嘴里回了个锅嘛，等隐隐察觉到薄夙的怒火正在熊熊燃烧，只好故作矜持的出声，“你别客气，一块吃顿呗，我正好有事想给你解释呢。”
　　“你有事快说，我没空听你胡编乱造。”薄夙侧身坐在一旁，已然是忍耐到了极限。
　　容香见薄夙身形紧绷的就像拉满长弓的弓弦，只好恢复几分正经道：“好吧，我承认那天马术课你的马发疯是因为我投了药，但我绝对不是始作俑者，而且我当时也是被逼迫陷害的，绝非自愿。”
　　薄夙眼眸越发露出几分寒意，面上也不曾露出笑说：“你承认亲手下了药，却还要指责别人逼迫陷害，难道还有人能够威胁逼迫你对我的马下药不成？”
　　说实话薄夙都觉得容香这个谎说的太过拙劣，毕竟自己曾亲眼见识过她对旁人胡吹乱扯，就算不是无懈可击，那至少也是有理有据。
　　可现在容香甚至连敷衍自己，都编不出像样的借口，实在是可笑。
　　“恭喜，你答对了！”容香全然不知薄夙的心思，满是认真执筷又夹了只虾往嘴里啃，含糊不清的解说，“这事主要都怪易希，如果不是她非要在我面前搞阴谋，我也不会因为凑热闹而被她们威胁逼迫，其次你也有部分责任啊。”
　　薄夙一口怒气险些没缓过来，浅褐美眸都能滋出绚烂的火花反问：“那依照你的言论，我的马被你下药，还成我的错？”
　　容香很显然还没意识到自己正在危险的边缘反复跳跃，张嘴吐出一串虾壳，口齿伶俐的说：“是啊，当时我那么认真的阻止过你，可你这个人死倔就是不听劝啊，后来就出事了。”
　　“所以这件事你是打算完全不承担半点责任，是吗？”薄夙现在后悔自己为什么要浪费时间听容香的胡搅蛮缠了。
　　薄夙本来还以为容香是要给自己道歉认错的，谁想到这家伙非但死不悔改，竟然还颠倒黑白，实在不能原谅。
　　“负责？”容香心下一咯噔，差点连手里的筷子都差点掉了，面上恢复几分淡定，抬手夹了些鲜嫩的鱼肉放到薄夙碗里，热情的露出灿（浮）烂（夸）的笑容，相当做作的解释，“你也知道人家现在就是穷鬼一个啦，哪里还有能力对你负责哎，要不咱两各自放过一马，算了吧？”
　　这渣言渣语别说薄夙，就连容香自己都差点听吐了。
　　薄夙很显然并不理会容香的“讨好”，眼眸轻瞥了眼碗里的鱼肉很是嫌弃的出声：“你刚才没有用公筷。”
　　额……
　　容香的笑容差点有些绷不住了，只好去拿公筷给薄夙布菜，咬着牙卖笑的说：“薄同学，您请！”
　　可薄夙仍旧没有动筷的迹象，眼眸轻视的望着虚伪做作的容香出声：“我给你最后一个机会，当初为什么要下药谋害我？”
　　“我、我真的是比窦娥还冤呐！”这话彻底让容香无语了，面上的客套消散一空，有些抓狂的叹了叹，“老实说吧，那天我就是想凑个热闹，结果发现易希让一个低年级的学妹悄悄给你马喂什么药，所以我还想一对一帮你来着，结果学妹居然不道义的三带一，还是王炸级别，所以我就只好……认怂了。”
　　对于容香这不靠谱的解释，薄夙都有些怀疑她是在给自己瞎编故事，“你有什么证据能够证明易希有想谋害我的意图？”
　　“本来是有的，结果那三带一集体人间蒸发，我严重怀疑易希杀手灭口了！”容香一本正经的说着。
　　薄夙却觉得容香只是在推卸罪责，自然也不想再跟她浪费时间说：“既然这件事你根本就没有证据，那我完全没有理由相信你，大家别再浪费时间了。”
　　容香眼见薄夙要不耐烦的离开，心跟着急了起来出声：“这不公平，难道你有什么证据能够证明我就是害你的凶手吗？”
　　“刚才你自己亲口承认，难道还想耍赖不成？”
　　“那就是空口无凭咯，你还不是没有证据就冤枉我？”
　　“你……”眼见着容香要出尔反尔，薄夙气不打一出来，只能出声，“看来你不知道那种药除却服用起效果之外，还能够通过接触马匹刺激嗅觉达到不同程度的影响，所以你的马是沾染手上残留药物才会突然发疯失控。”
　　容香露出一脸原来如此的表情，心想那自己还真是跳进黄河洗不清了。
　　薄夙见容香突然的安分，以为她是无法狡辩，便要起身打算离开餐厅去医务室看看易希的伤情。
　　“薄夙，虽然我现在说啥你都不信，但是你要记住易希那家伙很危险，你一定要离她远点，而我总有一天会证明我的清白！”容香一把抓住薄夙的手，满是信誓旦旦的说着，缓缓凑近过来，水灵灵的眼眸狡猾转动，“不过你最近因为跟我吵架都不来图书馆，其实馆长奶奶很想你的，每天都跟我念叨着夙夙怎么不来看看她孤寡老人家，多可怜啊。”
　　对于容香整张脸突然的贴近，薄夙其实是有些不适的，可等迎上容香满是认真的眼神时，又觉得她这会有些过于正经，莫名有些相信她。
　　然而还没等薄夙应声，忽然间一声“嗝”从容香的嘴里不适当的冒了出来，其中夹杂着些许虾味。
　　温情气氛顿时消散干净，薄夙抬手一把推开容香凑近的漂亮脸蛋，有些气恼自己竟然还会对花言巧语的她抱有些不切实际的期盼。
　　容香脸颊吃疼的被推回座椅，心塞的想完了，竟然打温情牌都没用了。
　　薄夙在推门离开之前，面色略微不自然的发热，轻飘飘地留了句：“你不要太自作多情，我才不是因为你而不去图书馆，等有空自然会去图书馆看外婆的。”
　　等容香回过神时，薄夙早就没了影，心想看来也不是完全没用的嘛。


第26章 少女无时无刻都散发着青春生命力的美
　　或许是临近学院考试月份，图书馆里的人比平日里多了不少，连带着容香每日里跟着忙碌许多。
　　清早容香推着运书的轮车穿过狭窄的书架，哈欠连天的按照书籍编号将书本归位，心里吐槽平时没见往图书馆跑，一到考试抱佛脚，有用才怪咧。
　　游戏设定里西海岛城的贵族学院是一年一期考，据说如果不及格挂科，只有一次补考机会，否则就会留级或退学。
　　虽然听起来蛮严格，可容香觉得多半只是为吓唬外人，毕竟能入贵族学院的学员大都是西海岛城非富即贵的千金公子，估计没有哪个教师敢得罪财主，自然都是睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟三十年后的游戏剧情里男主学渣直接靠家里的钱就开了一路考试绿灯，所以容香完全没有一点危机感。
　　午后图书馆闭馆，学员们陆续离开，容香得了空闲来到上层，手里捧着连环画和一些国外药物刊发的科学书刊窝在沙发里打发时间。
　　按照薄夙的习惯，今天周二她应该会来图书馆的。
　　果不其然很快安静的图书馆楼下响起薄夙与馆长奶奶谈话的细碎声音，容香不知觉的将眼睛从书本移开瞄向旋转楼梯那方。
　　初夏的日光明亮而耀眼，从彩色玻璃窗穿过时落下一道道绚烂而瑰丽的流转光斑就像幅浓墨重彩的油画。
　　那深蓝近乎到墨黑的及踝校服长裙并未将薄夙高挑的身段显得臃肿，反而就像无比丝滑的黑色浪花随着薄夙的渐缓行进而翻涌舒畅，仿佛添上几分神秘优雅。
　　说实话，容香真心羡慕薄夙模特般的身段比例，简直就是行走的衣架子。
　　“你看什么？”薄夙落坐长桌一方，而后戴上绸缎般洁白手套缓缓翻开藏书，因对面探来的目光太过明显而不得不出声。
　　容香坦荡的迎上薄夙的目光，满是好奇的问：“哎，我发现你最近是不是又长高了？”
　　薄夙略微狐疑地看着毫无形象躺在沙发上主动搭话的容香，暗想她看来真把那夜的吵架忘的一干二净，否则怎么还能这般若无其事，心思略微不自然的应：“没有。”
　　“好吧。”容香见薄夙没什么兴致，自然也觉得无趣，随手翻开手里的国外药物书籍。
　　上回薄夙提及的那个药的用途，容香觉得有必要先了解那玩意是什么东西，至少得查清易希怎么搞到这种东西，再抓她把柄证明清白。
　　两人就这么隔着一方长桌，各自也不再出声，安静而静谧的午后不仅仅限于图书馆内的安静，此时整座贵族学院都无比的宁静平和。
　　只是不过一会，容香哈欠连天的歪着脑袋昏昏沉沉睡了过去，连带手里的书籍也跟着脱落掉在木地板发出啪嗒一响。
　　长桌对面的薄夙微微停顿手中的抄写动作，目光跃过长桌看向沙发处睡着也不太安分的容香，只好起身走到她身旁，弯身捡起那本国际药物研发书刊，不免有些意外她竟然会读这种科学研发的书籍。
　　平日里容香从来都是大大咧咧的性子，再来薄夙看过她在帝都的调查资料，关于她的学习情况大概可以用糟糕二字来形容也不为过。
　　这般一想薄夙目光不由得打量着面前因为熟睡而显得乖巧许多的容香。
　　虽然少女总是性子闹腾的很，可脸蛋却像个精致玩偶，巴掌大的面容总是带着蓬勃朝气似的红润，额旁的碎发有些不整，估摸出自她本人之手，不过仍旧无法掩饰她那阖上的眼眸平日里的熠熠生辉。
　　仔细想来，薄夙一直都觉得少女的眼眸里就像一汪清澈涌动的泉眼，平日里或灵动狡黠，或乖巧可爱，又或楚楚可怜，总是极具欺骗性，让人看不清深藏的心思。
　　以至于薄夙知道少女是个巧舌如簧的小骗子，可总是不忍心惩戒她，这才纵容她闹出这么多事。
　　说来薄夙怀疑自己多半是出了什么问题，因为换作旁人，大抵薄夙在游轮夜时得知她跟那些乔装成服务生的杀手们暗中有联系时，早就让人将她扔下游轮。
　　毕竟西海那么辽阔，而她当时身旁又没有佣人保镖，实在是太容易处理她了。
　　可薄夙却没有对她采取任何措施，这本身就很反常，甚至违背薄母对自己从小的严苛教导。
　　正当薄夙费解之时，那熟睡的少女忽地响起呼噜声，眉头似是怕光的皱了起来，而后转动着身背对薄夙的视线，那及踝的墨蓝校服长裙因她“不太淑女”的动作而微微掀起露出一截莹白细腿。
　　薄夙这才发现身段纤长的少女右脚踝后侧有一颗很细小的痣，视线停顿了一会，忽地回神意识到自己在偷窥，自觉不雅，便缓缓起了身欲离开。
　　可步伐还没迈开，薄夙又转过了身，视线俯视着面前的少女不规整的睡姿，葱白玉指纠结的握紧又舒展，如此往复，最终选择拿起一旁的软毯将她整个人遮住眼不见为净，心间这才松了口气。
　　果然薄夙还是不能容忍少女在自己眼前这般不顾形象的举止形态。
　　午后日光越发灿烂，蝉鸣声时远时近，本来睡的挺舒服的容香实在是热的不行，迷糊的睁开眼试图扒拉身上的薄毯，结果一翻身，砰地摔倒在地面。
　　“哎、呦……”容香吃疼的睁开眼，倒吸了口凉气，视线望着长桌那方一动不动的薄夙，心想她可真够冷静哈。
　　容香从地面爬起来坐在长桌旁，抬手倒着水咕噜喝了几口，一手撩开耳旁的长发念叨：“薄夙，这会几点了？”
　　“傍晚五点。”薄夙抬眸看向容香时，才发现她脸颊很红，估摸是有些热的缘故，连带她额前的碎发都有些服帖在肌肤，明明有种不修边幅的乱，却又充斥着迸发青春生命力的美，大抵就是一种违和却又无比贴切的感受
　　“居然这么晚了啊。”容香喝完水杯里的水，隐隐感觉薄夙凝视的目光，还有些困惑，探手摸了摸脸蛋，满是真诚的询问：“难道是我刚才睡觉流口水没擦干净吗？”
　　额……
　　薄夙缓缓移开视线，忽然间觉得刚才也许只是自己的错觉罢了。


第27章 让我看看哪个倒霉蛋这么衰啊？
　　夜幕缓缓落下，图书馆内逐次亮起昏黄电灯，大厅内的摇铃响起时，容香缓缓起身收拾面前的书籍出声：“薄夙，现在也挺晚的了，你要不要跟馆长奶奶留宿啊？”
　　薄夙合上手中的藏书说：“不了，我待会就该回去。”
　　虽然容香不明白缘由，但是隐隐察觉薄夙好像每天都有严苛的时间安排表。
　　哪怕是她来图书馆看望馆长奶奶都一直遵守每周二的日期，从不早到或晚退，就像是上课一样。
　　“好吧。“容香捧着科研书刊起身走到书架微微踮脚放回原处。
　　没想薄夙忽地出声：“你什么时候对国外科研药物书刊感兴趣？”
　　这个时间按理该是容香忙于应付学院即将到来的科目考试才对。
　　可她居然还有闲情看这些国外专业翻译书刊，薄夙怎么也没想明白她的心思。
　　容香转身走向楼梯口的薄夙，颇为怨念的看着她说：“你上回冤枉我，我当然得先找证据澄清我的名誉啊。”
　　不过容香发现这些科研书刊催眠能力一绝，自己只不过翻开个目录，结果就倒头睡着了。
　　说罢，容香先一步走下旋转楼梯，薄夙微愣的紧随其后，两人隔着不远不近的距离。
　　脚步声错落有致在图书馆上层回响，薄夙见容香的手搭在扶手，步履轻快的行进，犹豫的出声：“你走的这么快，难道不怕摔下去吗？”
　　容香顿步停了下来，偏头不解的看着略微占据上方的薄夙出声：“薄同学，我又不是小孩子，你放心吧。”
　　薄夙被容香过于明艳的目光看的莫名心虚，自觉刚才的话好像是有些过分亲密，心间略微不自然的出声：“我可不担心你，毕竟你这么结实耐摔，只是怕这老旧阶梯承受不住你的重量，到时说不定就要大修了。”
　　“你什么意思？！”容香挑眉气鼓鼓的看着没人性的薄夙先一步走下旋转楼梯，心想她还不如做个不说话的哑巴。
　　虽然说话不中听，但薄夙至少是个好看的哑巴！
　　“我只是阐述事实罢了。”薄夙不用回头去看炸毛的容香都能想象她气鼓鼓的模样，嘴角微微抿紧上扬的幅度，而后提醒了句，“对了，你刚才看的那些书并没有你想找的那种神经性研发药物，国内目前没有翻译版本，所以你要去找原文刊本阅读查询。”
　　这么一听，容香更郁闷了。
　　“你怎么不早点说？”容香迈步追上薄夙碎碎念叨，“那我就不用白白浪费时间翻书了。”
　　薄夙迎上容香埋怨的目光理直气壮的应：“我又不知道你在找证据，更何况今天你睡了一下午，难道不也是在浪费吗？“
　　容香差点一口气没缓过来，心想再找薄夙说话找气受，自己就是笨蛋！
　　可生活很快就会给容香一拳重击，那就是一年一度的西海岛城贵族学院的考试。
　　平日里学院教授的科目虽然繁杂，但是基本只要没有缺课，考试时露个面签到，考官一般都会给个面子及格。
　　所以全校考试成绩出来，大家都无关紧要，直到全校通报唯一一名考生因五门科目未参加考试得0分而不及格时，学员们还在猜测哪位勇士竟然敢这么猛！
　　公告栏周围里里外外围着数不尽的学员想要一睹打破学院不及格科目记录的勇士真名。
　　容香原本只是好奇热闹，所以拉扯一旁的眼镜马尾同学凑了过去。
　　当然这眼镜马尾同学就是当初唯一接受容香搭话的女生邱怡。
　　“让我看看哪个倒霉蛋这么衰啊？”说话间，容香踮起脚远远眺望，谁想第一眼醒目居然是薄夙。
　　好吧，薄夙成绩好是正常的人设发挥，没什么可羡慕嫉妒的！
　　结果第二名，易希。
　　嗯，真是个优秀的人渣！
　　直到容香从一干人员名单看到头都没找到自己的名次时，忽然间有些纳闷唤：“邱怡，你看见我在哪了吗？”
　　不远处的邱怡弱弱地应：“容香，你在这呢。”
　　容香的目光落在辣眼红色放大版本的名字时，整个人都傻了。
　　倒霉蛋，竟是我自己？！
　　“原来今年全校唯一不及格的勇士是她啊！”周围不少学员眼眸流露出各种各样的神情，总而言之大抵就是看智障一般的模样。
　　怎么会这样啊！
　　直到离开人群容香都没缓过神来，并不仅仅是因为考核不及格，更重要的是自己竟然根本不知道有笔试这些科目！
　　“垃圾学院，这些科目学院都没开课，为什么还要考核？”容香坐在林间面如土色的靠着长椅望天长叹。
　　邱怡只好出声安慰：“因为贵族学院的学员一般都有家庭教师，所以就传统的留作课后辅导课目，容同学可能是因为转校生，所以才不知道有这几门考试吧。”
　　“不过补考只要参加，我想容同学肯定不会挂科的！”
　　容香欲哭无泪的都没法跟邱怡解释，如果自己要留校补考，那今年这个夏天就少了不少出去浪的时间了！
　　午后容香回图书馆时，面上也没多少开心，整个人埋头趴在上层沙发里提不起半点兴致，念叨着：“我的海滩阳光旅游之行就这么破碎了！”
　　暑假，那当然是去海边游泳冲浪看美女帅哥的最佳时间。
　　结果，美好的计划直接泡汤了。
　　“呜呜、我的人生从此失去了光明，往后再也没有活着的乐趣了。”容香越想越被自己的缺考给蠢哭了！
　　这个游戏世界绝对是跟自己有仇，好事一点论不上自己，倒霉事却像一串接一串的葡萄根本躲都躲不开。
　　此时的容香沉浸在“伤心悲痛”之中，全然没有发现早就上楼的薄夙正欣赏着自己的演出。
　　其实薄夙早在公告栏发布之前就知道容香的成绩，自然猜得出她犯蠢的缘由多半是根本不知道有笔试这回事。
　　眼见着容香就像只小海豹似的在沙发里翻来覆去碎碎念叨，薄夙抬手端起的茶水惬意的抿了小口，暗想暑假让她留校其实也不失为一件好事。
　　毕竟薄夙可没忘记去冬容香放假出学院，结果在商业大厦胡乱撩拨贵妇人，还险些被人给强迫劫色。
　　这回暑假要是放容香出去浪两个月，薄夙真不知道她又会在外边招惹多少桃色纠纷。


第28章 薄同学是在偷窥我的小秘密吗？
　　等容香心塞的从沙发翻转过身，才恍然间发现薄夙这个大活人的存在，一时尴尬的整个人都处于僵硬状态，满是震惊道：“你、你什么时候来的？”
　　完了，这下一世英名毁于一旦！
　　薄夙缓缓放下手中的陶瓷青茶盏，低垂眼眸看向右手佩戴的咖啡色皮制细链腕表时间应：“大概比你早二十分钟左右吧。”
　　“那你怎么都不出声啊？”容香抬手捂住脸深呼吸做心里建设，心想这个时候就是要脸皮厚，否则往后非得被薄夙笑话不可。
　　“我看你正处于情绪波动期间，所以选择保持安全距离，避免被伤及无辜。”
　　容香顿时气的太阳穴鼓鼓躁动，心想这话说的可真够损的哈，偏生面上还得露出一幅相安无事的模样，咬牙切齿的出声：“那就好，我还以为薄同学是在偷窥我的小秘密呢？”
　　刚才自己胡说八道的念了一大堆话，估计十有八九都被薄夙听了干净，光是回想就足以引起脚趾抓地般的尴尬。
　　薄夙心平气和的看着容香炸毛的状态忍俊不禁的抿紧嘴角，稍稍移开视线转移注意力说：“放心，我对你没有这类癖好，只不过你五门考试若是留校补考再不及格，恐怕就有些危险了。”
　　真是哪壶不开提哪壶啊！
　　“呵，这就不劳薄同学费心，我绝对不会挂科的！”
　　“看来你很有信心？”
　　容香迎上薄夙的目光，莫名有些心虚，抬手将脸颊旁的碎发挽至耳后，眼眸躲闪的虚张声势道：“当然咯，你不要小瞧人，好嘛？”
　　薄夙见容香眼眸里都能迸发出火，自然不想再逗她，只好出声提醒：“我这里有几套试卷，你这段时间可以提前做些练习，如果测试的分数仍旧差距很大，那你就只能去找家庭教师补习。”
　　“应该不会这么夸张吧。”容香不以为然的迈步走近薄夙那方，视线落在这些叠起来至少有十厘米高度的试卷，满是惊讶的张大着嘴，“你确定这里真的只有几套试卷吗？”
　　现在容香完全有理由怀疑薄夙是故意在整自己！
　　“嗯，你现在统共缺考五门，自然每一门课目都需要做练习，否则只要挂一科，你都要留级或退学。”
　　“我从来没有听说西海岛城贵族学院有退学的学员先例，薄同学你可不要唬弄我啊。”
　　薄夙看出容香试图摆烂的心思，只好严肃出声：“在你之前我也没有亲眼见过竟然有学员五门考试同时不及格，所以你要是真留级或退学，我想你的名字会被再一次公开在西海岛城贵族学院的公告栏。”
　　“呸呸呸，你不要诅咒我，好吗？”容香满是不乐意的看着薄夙的臭脸，又感觉好像她说的真挺严重的样子念叨，“我记得咱们学院建立以来考核就没有学员挂科，大家都说补考就是走过场而已，你搞得这么严肃做什么？”
　　“如果你指的走过场是指向监考老师行贿作弊，那恐怕需要一大笔金币，你现在拿得出吗？”薄夙看着不思进取的容香，回想起自己确实听闻贵族学院里流行这类不成文的规矩。
　　容香一听要钱，顿时沮丧的趴在桌面，自己全身上下穷的叮当响，如果有金币早就携款潜逃，谁还愿意在这座封建僵化的贵族学院混日子啊。
　　正当容香发愁时，余光瞥见一旁的薄夙，忽地灵光一闪，眼眸明亮水润的望着她故作娇滴滴的唤：“薄夙，你肯定很有钱吧？”
　　如果能够让薄夙给自己赞助些资金，那自己既可以逃离容父容母的包办婚姻的控制，还可以麻溜的润出西海岛城成功开启其他的地图副本旅游观光！
　　薄夙挑眉有些不悦的看着丝毫不掩饰心思的容香应：“怎么？”
　　“你，不如借我点呗？”容香拉近乎的凑近过去，面上满是阳光灿烂的笑道。
　　“不借。”
　　“别嘛，咱两这交情，难道彼此还不够信任吗？”
　　眼看着容香越凑越近的薄夙，面不改色的迎上她明亮清澈目光，故作平静出声：“我记得有人前不久说过我清高懦弱，难道这还不足够表现你我的交情如何？”
　　容香真的佩服薄夙的好记忆，原来她是搁着记仇报复呢，只好尴尬露出笑道：“那你还说我肮脏下流呢，我还不是跟你和好如初了嘛。”
　　早知道当初第一晚就应该在游轮上答应薄夙的退婚要求，不管事能不能办成，至少还能白嫖一张价值不菲的支票啊。
　　真是可惜！
　　“这个，恐怕有待商榷。”薄夙眼眸打量容香浮夸的笑容瞬间消散一空，心想她这个人真是说变就变的花花心思。
　　眼见着起不到效果，容香自然也不想卖力表演，果断拉开两人距离，心中腹诽薄夙是个铁母鸡呀！
　　薄夙见容香沮丧的趴在桌面，有些担心她破罐子破摔，只好出声：“这样吧，这些试卷的题目你要是不会，我可以抽时间来图书馆给你补课。”
　　“那你还不如直接给我金币，这样我就可以直接离开西海岛城了。”
　　“你、要钱只是为离开西海岛城？”
　　“对啊，难道你真以为我会傻到拿金灿灿的金币去为通过没用的考试而行（白）贿（送）监考老师吧？”容香捉摸着假如自己没通过考核留级或退学，这件丢脸的事传出去说不定会让薄母嫌弃自己是订婚对象呢。
　　薄夙还不知道容香在惦记退婚的事，只是没想她竟然存着离开西海岛城的心思，心思颇为繁杂的沉闷下来。
　　两人忽然齐齐没了声，容香回过神来时见薄夙心不在焉的模样唤：“哎，你要是同情我的遭遇，不如打发点给我咯，反正你家很有钱，说不定将来我发了财会回报给你呢。”
　　“我、不借。”薄夙偏头避开容香探来的目光，心情莫名有些低郁，面上跟着冷了几分，连带着说话也带着冰渣似的。
　　容香仰头望着突然起了身的薄夙，还有些搞不懂她哪来的小情绪嘀咕：“你不借就不借呗，我又不是只认识你一个有钱人。”
　　邱怡，家境虽然比不得薄夙，但是手头应该还算宽裕的吧。
　　再不济，到时就去坑女教练一笔钱财，反正她又不敢去警署报案，毕竟她现在是通缉犯呢。
　　薄夙一听容香的话，误会她要放浪到以色事人，唇瓣顿时抿紧的有些苍白，心间隐忍着没来由的怒火低沉出声：“既然你这么缺钱，那不如跟我订下合约，只要你能遵守我们两家的联姻关系，那么我将会给你支付一笔丰厚财产，如何？”
　　这话一出，容香满脑袋都在回响算盘噼里啪啦的声音，心想薄夙说的丰厚财产那肯定是富的流油啊！
　　不行，现在必须稳住，怎么也得狠狠宰她一笔！
　　作者有话说：
　　感谢12个可爱读者点击收藏支持(≧▽≦)
　　感谢3个可爱读者发表评论支持(≧▽≦)


第29章 （倒v开始）
　　薄夙越怀疑容香，就对她越是在意。
　　“这价目可就不便宜哦, 你提的这个遵守什么联姻关系的合约，肯定要消耗我不少宝贵的青春岁月，所以必须要好好商量具体数目, 毕竟亲兄弟还得明算账，对吧？”容香心里正忙着拨算盘捉摸自己需要“敲诈”多少金币才足够日后挥霍。
　　“那你想要多少价目？”薄夙居高临下的看着当真将自己当成货物般盘算价码的容香, 心间更是恼火她的不自爱，更怀疑她将来真会脑子糊涂的沦落到风尘之地卖欢。
　　“至少也得这个数吧。”容香其实心里也没个准，模糊抬手做了个六的姿势, 心想怎么也得给个六万数目的金币, 毕竟按照游戏设定Q国的纸币银元贬值的特别快，可是金币就不同，它是世界性流通价值物，不仅可以消费购买，还可以用作储存增值。
　　哇哦，一想起往后的美（富）好（婆）时光，容香恨不得现场叉腰仰天大笑三百回合！
　　薄夙挑眉看着容香，嗓音微冷道：“我可以给你六十万金币, 但是需要分期支付, 而且只能给你支票。”
　　支票, 自然需要银行提取金额，那无论容香将来把钱花在哪里, 自己都能查的一清二楚。
　　容香听到这个数目的时候, 整个下巴都差点惊掉, 连忙手动合上自己震惊到合不拢的嘴，明亮眼眸望着给六十万金币都不眨眼的薄夙, 故作镇定的应：“可、可以！”
　　难怪容父容母无论如何都要让容香嫁入薄家, 原来薄家是个金窝啊。
　　要知道在游戏世界的设定里, 寻常小商贩一年的总收入大多不过二十枚金币，金币跟银元的兑换是一比三十，小数目纸币兑换更是便宜量大。
　　结果薄夙一开口直接六十万金币，估计这么金币从天上落下来都能砸死自己，容香突然觉得自己有些目光短浅了。
　　“那好，到时我会拟份合约，应该会在你我宣布订婚以后再给你签订协议。”薄夙见着容香一脸呆滞的模样，不由得怀疑难道是嫌自己给的钱少了么？
　　六十万，对于薄夙而言，虽然不算什事，不过薄夙不想让容香拿这笔钱岀去花天酒地，所以才选择分期支付。
　　容香慢半拍的回神问：“哎，为什么我们现在不签啊？”
　　这样就可以立刻领钱啦！
　　“两家父母决定要在你年底的生日宴会宣布订婚，所以那之后才是你我的合约起始时限，更何况你若是学院考核不通过，恐怕合约还没开始，就要被搁置。”
　　再来薄夙觉得还需要修订些具体的细节条例，主要是为针对容香个人种种不良嗜好。
　　而容香听着薄夙一本正经的回答，才意识到自己居然是从她嘴里听到自己的订婚安排，心间不免吐槽容父容母的大缺大德！
　　“那行吧，不过你刚才说的起始时限，我突然想起来咱们这份合约年限是多久啊？“
　　薄夙微愣的思量了下，视线望着容香目前还未褪去少女青涩的年轻面容，心想以她贪玩胡闹的性子，三两年肯定无法根治劣习，缓缓出声：“七年吧。”
　　那时候容香二十五岁，自己也足够有能力跟薄母分庭抗礼，应该就能自主结束这段满是利益关系的联姻了。
　　“我没听错吧，那可是七年啊？”容香满是不乐意的看着薄夙，连连摇头举着手，信誓旦旦的说，“不行，最多三年！”
　　“七年。”
　　“三年！”
　　“七年。”薄夙不为所动的出声。
　　容香见薄夙死不改开，只能退而求其次，抬手拉着她的一角衣袖故作可爱的捏着嗓子说：“那就四年嘛，行不行呀？”
　　讲真的，容香暗想四年已经是自己的极限，毕竟薄夙又冷又臭的怪性子，绝对不是一般人能够忍得了！
　　薄夙迎上容香清澈透亮的眼眸，忽地想反正自己也要服从薄母的联姻安排，与其再跟旁的贵族世家联姻人选盘旋算计，还不如好好拿捏她这个小骗子打发乐趣，果断拒绝道：“不行，七年。”
　　虽然薄夙时常被容香的言行冒犯刺激，可是比起其他总是恭维自己的贵族千金，容香还是要有趣的多。
　　更何况薄夙发觉自己面对容香总是可以更随意自在些。
　　比如现在明明知道容香心不甘情不愿，甚至对自己撒娇卖乖都是抱有企图，所以薄夙也不用表现的通情达理，甚至可以直接毫不避讳怼她。
　　从小薄夙跟随母亲学习的那些虚假客套的言谈举止在面对容香时通通都可以丢弃不顾。
　　这样轻松状态很明显是能够让薄夙舒适的相处。
　　容香见薄夙一脸不容置疑的法官姿态，顿时连夹子音都不想装了，甩手松开她的衣袖，一咬牙粗声粗气道：“五年，你再不同意，我就不干了！”
　　哼，谁还不会硬气呢！
　　其实容香也知道薄夙愿意出这么一笔巨款肯定不是在做慈善。
　　毕竟薄夙此时更想要一个暂时替她抵挡住家族联姻的人选，只不过自己正好合适罢了。
　　两人都是做买卖的，那当然得争取利益最大化！
　　正当场面间忽然陷入冷场阶段时，薄夙忽地出声：“七年，我给你一百万金币。”
　　漫天金币撒落的声音忽地清脆悦耳的在耳旁回响，真是太过美妙动听，以至于容香都没来得及犹豫就应下：“成交！“
　　薄夙嘴角微微上扬的发现容香小财迷的隐藏属性，心想看来她真是一如既往的毫无原则底线。
　　不过薄夙有时仍旧会怀疑容香的真假身份，一百万金币说多不多说少不少，但容家是帝国古老贵族，她又长年在帝国首都纸醉金迷，想来花的金币只多不少才对。
　　实在没有理由这么容易就妥协屈服才对。
　　心间的怀疑越多，薄夙就越对容香在意，大抵是好奇心作祟吧。
　　“总之你尽快把这些试卷做完，如果挂科的话，一百万金币到时就没了。”薄夙离开图书馆前提醒的说着。
　　午后学院内的学员大多离校，图书馆跟着悠闲许多，容香趴在一堆试卷前唉声叹气，突然想起当初在游戏世界频道曾经看到有玩家通学院副本时答题答到怀疑人生。
　　那时的容香满是幸灾乐祸的送上哈哈哈一键三连般的祝（嘲）福（讽）。
　　果然，这就是现世报应啊！


第30章 你、该不会喜欢容香吧？
　　盛夏的西海岛城弥漫滚滚热浪, 随着暑假的来临，寻常学员们大多已经离开学院，所以整座贵族学院显得格外的寂静。
　　不过因为今年有几场留校补考的考核, 所以一些监考教师和相关的安保人员还留在学院。
　　而作为贵族学院的学生会，自然也有些成员需要留下协助学院教师处理琐碎的事物。
　　比如整理安排学员们冬季新学期的班级轮换名单, 以及新生入学资料档案等的寄送整理等。
　　白日里的档案室这些身穿校服长裙的学员们忙碌的交接手中的资料，虽然大家都不出声，可还是有不少目光好奇地张望静坐桌前的薄夙, 其中不乏倾慕迷恋的意味。
　　“你们都专心点。”易希严肃的出声, 有些不高兴侧身挡住她们痴迷薄夙的目光，偏头望着正翻阅学院学员档案资料的薄夙。
　　这会天气越发热了些，薄夙的长发也被挽在脑后露出光洁整齐的面容和那纤细优雅的脖颈，易希喜欢薄夙认真对待事物的专注模样，有时甚至会想如果她有一天也能够这样望着自己就好了。
　　可惜薄夙从来不会对人露出半分信赖和亲昵的举动，甚至都不会给人任何暧昧遐想的余地，
　　她越是这么的绝情，易希就越渴望得到她的注意, 哪怕是不折手段, 那也好过她一步步的疏离自己。
　　如果易希一开始就没有任何机会接近薄夙, 或许还能够忍受她的漠视忽略。
　　但是现在的易希已经无法控制自己随时都要溢出来的占有欲。
　　“易希，为什么档案里没有找到这四个女生的转校记录？”薄夙略微困惑的出声。
　　易希一下的回了神, 视线望着薄夙手中的档案, 才发现她竟然在查当初被自己命令转校的那几个下yao的女生, 面色略微不自然道：“她们、当时走的太急，所以可能档案上就漏掉些许流程吧。“
　　薄夙狐疑的看着易希, 心想如果学院档案都没有来得及记录, 这四个女生急忙转校就有些显得做贼心虚的意味。
　　虽然跟易希相比, 薄夙更不怎么相信容香那张胡说八道的巧嘴，可一想到这件事容香直到现在还耿耿于怀，又觉得或许她当时真有什么苦衷。
　　“你要是想知道她们的情况，我可以替你去查查，好吗？”易希犹豫的出声试探。
　　“不必了。”薄夙合上手中的档案资料，抬手随意的放在一旁。
　　四个女生，三个是高年级，一个新生，从档案上看确实都有不少恶劣记录，而且当时的马术课她们按理不该出现，结果却不约而同的出现在马棚，这就足够让人起疑。
　　“你怎么突然想起查询她们的资料了，难道是因为上回马匹中du的事吗？”
　　“没什么，我不过听说最近时常成群结伙的对学院里的学员进行人身攻击和言语辱骂，所以想查查学员们的档案是否有什么不良记录，这样也好整治学院风气。”
　　对于易希的关切探询，薄夙并未直接应答，暗想平日里易希就时常跟学院里的学员成立各种小组织团体，按理不应该不知道学院里的各种不良事件。
　　易希却表现的颇为意外，故作思索后说：“这样啊，不过我们学院里不良记录最出名恐怕就属这位五门不及格的容香，光是打架斗殴就有好几回，不过她这回考试不及格，恐怕下半年就会选择退学离开学院。”
　　薄夙见易希这般轻视容香，不由得想起这回学院公告栏反常的用红字版本单独专栏标出容香的姓名，估计是跟易希的安排脱不了干系。
　　学院往年里就算有几例狂傲的学员缺考，那学生会也不过是安排普通标记公告展示，可这回容香的不及格却被闹得人尽皆知。
　　很明显易希在暗地里针对容香，难怪容香会对易希如此介怀。
　　“你好像很想让容香退学？”
　　“我、我只是觉得像她这样扰乱学院纪律的不良少女，待在学院只会影响校园风气。”
　　薄夙看出易希的口不对心，已然不想跟她多加交谈，自顾翻开一旁的资料出声：“你去忙吧，我有事会问你。”
　　“嗯，好。”易希垂眸望着突然面色冷了不少的薄夙，还有些弄不明白自己哪里出了问题。
　　难道薄夙是见不得自己说容香坏话吗？
　　午后学员们各自离开档案室，薄夙和易希最后出来时，凑巧碰上留校负责监考出题的老教师。
　　“薄同学，上回你让我给你找的全套往年考试试卷，现在都做的怎么样？”老教师和蔼可亲的说着，“其实你的成绩已经很优秀，假期还是要多休息啊。”
　　“多谢老师关心。”薄夙平静的应答。
　　易希却听出不同寻常的意味，待老教师走远，颇为急切质问：“薄夙，你向老教师索要往年的考试试卷是给容香的吗？”
　　以薄夙的成绩，完全不需要去做往年的考题试卷，明显是留校补考的容香更需要熟悉往年考题。
　　薄夙自然听出易希的质询意味，峨眉微皱的出声：“是。”
　　“你、该不会喜欢容香吧？”易希脑袋里冒出这个想法时，整个人都要疯了！
　　“只是让她补习而已，这跟喜欢有什么关系？”薄夙真心觉得易希言行太过失礼冒犯。
　　易希见薄夙面色如常的反应，才缓缓松了口气，掩饰自己的嫉妒解释着：“那就好，我以为你……”
　　薄夙却不想再听易希掩饰蛮狠强势的虚假谎话，脸色微冷的打断话语出声：“请你以后不要用自己看人的狭隘心思来揣摩旁人，否则只会给人徒增困扰。”
　　说罢，薄夙转身离开廊道，只留下易希茫然懊恼的逗留在原地。
　　其实易希一直都明白薄夙怎么看都不像是喜欢女生的人，更何况容香那个品性恶劣的贵族千金，根本就配不上薄夙！
　　“阿、阿嚏！”图书馆回响着清脆洪亮的喷嚏声时，容香抬手揉了揉鼻头，满是不可思议的念叨：“到底是哪个混蛋在背后骂我！”
　　午后薄夙进入图书馆上层时，没想见容香正趴在沙发哼着歌偷懒看连环画，原本不佳的心情更加处于爆发的边缘。
　　“你在做什么？“薄夙冷着脸出声。
　　“哎呦，我的妈耶！”原本还沉浸在搞笑连环画里的容香突然间听到背后薄夙的声音，心脏吓得都止不住发抖，偏头看见薄夙的臭脸，脑袋里莫名浮现母夜叉三个字。
　　容香觉得以后薄夙在自己心里就是母夜叉的完（魔）美（鬼）形象代言人！
　　真的是差点就被走路没声的薄夙给吓死了！


第31章 我要是属狗，那你就是母老虎！
　　午后空旷而寂静的贵族学院, 热切而耀眼的骄阳不遗余力的发挥能量，碧蓝的天空颜色纯正而浓郁，甚至都没有一片白云以做修饰点缀。
　　远远隔着图书馆的玻璃窗户向外眺望很容易让人以为是动画里的画景。
　　可此时图书馆内却笼罩山雨欲来风满楼的恐怖氛围, 容香稍稍将视线从窗外蓝天移开，缓缓落在长桌旁的薄夙面容, 心想她难道是亲戚来访情绪不稳定？
　　一身墨蓝校服长裙将薄夙整个纤长身段遮掩干净，本来薄夙气质就不甚阳光灿烂，现下抿唇沉声的模样更是阴郁沉闷。
　　“这是谁惹你不高兴了？”容香觉得自己再跟薄夙这样玩一二三木头人般的对峙, 大概天黑了两人都不一定能分出胜负。
　　薄夙望着容香探询目光, 见她丝毫没有半点意识，只得隐忍情绪应：“我没事，你的试题做完了吗？”
　　容香心下一咯噔，腹诽看来她是来查岗的啊。
　　“喏，这些都写完了。”容香抬手把那一沓试卷推给薄夙，满是随意的应着。
　　“真的？”薄夙有些怀疑，抬手翻开其中一套试卷检查。
　　“你这人警惕心真重啊，我们认识这么久了, 你咋还不信我咧？”容香凑近过来碎碎念叨, 眼眸打量薄夙的面色, 心想她肯定是有事，否则怎么脸色还这么臭？
　　薄夙认真看完手中的一套试卷, 颇为意外的发现容香不仅做完题, 甚至没有一处出现差错, 心间莫名有些违和。
　　容香见薄夙不死心的又重头查了一遍试卷，面上显露得意道：“怎么样, 我没骗你吧？“
　　“你这是把答案一并抄写了？”薄夙再三检查之后, 才发现容香的答案竟然跟范本答案一模一样。
　　“对啊, 你只让我做完试卷，又没说不让我抄答案。”容香理直气壮的应着。
　　话音未落，容香的耳垂就被薄夙捏住，顿时面上的得意笑容消散一空。
　　“哎呦，轻点啊！”
　　“我看让你吃疼才会长记性。”
　　薄夙花了不少精力才给容香整理五门科目全套往年试卷，结果她却不思进取的直接抄答案，真是要被她气死了。
　　容香哪里料到薄夙会突然偷袭，有些都生气的歪着脑袋靠向她出声：“拜托，我这几天抄答案都抄到手软，你再不松手我就咬你了啊！”
　　说罢，容香便张开一口小白牙打算吓唬薄夙，自己可怜的耳朵这才得了安全。
　　“你，见人就咬，难道属狗的吗？”薄夙并不知容香的吓唬，只是想起当初擒拿课她也咬过自己，所以才下意识的想跟她保持安全距离。
　　“哼，我要是属狗，那你就是母老虎，性格强势又总是莫名其妙的生气给脸色，谁要是做你的朋友，那才倒八辈子血霉呢！”容香抬手揉着自己的耳朵，向后拉开距离回怼。
　　薄夙面色低沉而灰暗的看着容香，心间怒火已然按耐不住，唇瓣抿紧的出声：“你再说一遍？”
　　容香自然察觉到薄夙的怒火中烧，连忙从座椅上跳窜起来躲远，心想这家伙不会要开枪了吧！
　　毕竟容香知道薄夙一直都有随身带着木仓的习惯。
　　“我、说都说了，你没听清，那就算了呗。”容香心虚的应着，暗想今天她肯定是吃了火yao，否则怎么一点就炸？
　　薄夙冷着脸孤身坐在长桌旁，目光望向满是防备自己的容香，不由得想起刚才让人查询到易希购买过违禁药物的信息，心间仍旧难以相信。
　　这几年里薄夙自觉待易希并不差，甚至是真心把她当做自己的朋友。
　　无论是宴会出席，亦或是生意往来，基本上薄夙都会尽可能给易希的提供方便，毕竟易家并不是什么豪门贵族，所以很多时候易希都没有资格进入名流宴会。
　　可如今易希却用那么下三滥的手段谋害自己，并且一而再再而三的欺骗自己。
　　现在薄夙一想起易希曾经对自己表露的那些深情体贴，心里就觉得恶心，真是讽刺至极。
　　好一会薄夙也不见动静，容香这才放下手里抱着防身的座椅，目光打量面色苍白难看的薄夙，心想她该不会是发什么病了吧？
　　“哎，薄夙你、你没事吧？”容香小碎步的靠近长桌，隐隐感觉薄夙呼吸声有些压抑，整个人就像无形的幕布紧紧包裹，精致的面容瞧着有些像毫无生气的人偶。
　　薄夙缓缓偏头看着容香担忧的眼眸，忽地想起易希也总是会露出这样故作体贴的神情，不由得猜测她或许也是在演戏。
　　对了，容香一定是因为那一百万的合同，才不得不忍受着自己。
　　“你、别这样看着我，怪瘆人的哈。”容香以前只是觉得薄夙做事习惯有大boss的风格，可现在跟她四目对视，才发现她此时的眼眸神情竟然有些让人心生畏惧。
　　这感觉不像是在跟人对视，反而有些像在跟没有温度的存在物对视，薄夙的浅褐色眼眸更是增添些许冷漠清透，让她整个人瞧着就像一面冰冷的镜子。
　　好似薄夙可以看清自己的任何心思，可是从来没有人能够看见镜子本身的心思或内容。
　　“哦，那你觉得我应该怎么看你？”薄夙只觉得自己浑身的血液在迅速退却热度，甚至在一寸寸的凝结成冰，过程虽然痛苦，但是至少不会再感受到愤怒和失望。
　　容香傻眼的看着刚才还气的像吃了huo药一样的薄夙，不过眨眼间就像换了个芯似的恢复平静。
　　难道，薄夙也被穿越了？
　　“我突然觉得你刚才饱满充沛的情绪，其实还蛮、好的。”容香很是违心的试探着。
　　薄夙却不愿去搭理容香，视线望着桌上的试卷威胁的出声：“如果你考试不过，就会被退学处理，到时一旦影响两家订婚进程，想来容父一定会再将你禁闭数月至数年不等。”
　　容香听出薄夙言语之中的威胁意味，突然间觉得自己多虑了。
　　得，她还是那个没人性的薄夙。
　　“你，可真是善解人意温柔体贴哈。”
　　“我只是在警告你，薄家不需要不听话的联姻对象，否则母亲会亲自抹去你的存在。”薄夙偏头迎上容香满是揶揄的笑容冷冷的出声。
　　“那就让你母亲抹去我的存在好咯，反正就算没有我，你也还是要联姻。”容香觉得薄夙这会八成是哪根筋不对，否则怎么一边面上露出这么悲伤的神情，一边嘴里又对自己说狠话呢？
　　唉，这样搞得好像自己是欺负她的罪魁祸首。
　　可明明自己才是受害者啊！


第32章 惹谁都不能惹薄夙，否则只会被玩死！
　　当图书馆内陷入死寂之时, 楼下大厅内那老旧红木珐琅彩落地座钟的针表嘀嗒的转动到整点，随即传出清脆洪亮的垂摆声响。
　　“咚咚”地声响弥漫扩散整座图书馆，就像是冲锋的号角, 将两人之间的无言以对衬托的淋漓尽致。
　　容香最讨厌这种尴尬到连呼吸声都显得多余的寂静，简直就是一种折磨。
　　“我真是冤枉, 明明都没招惹你，干嘛对我这么凶？”容香真担心薄夙下一秒都要情绪失控跟自己火拼，眼眸打量仍旧面若寒霜的薄夙, 抬手倒了杯茶水递给她, “难道今天是有什么人欺负你？”
　　这话一说出口，容香自己都觉得犯傻，暂且不论薄夙的擒拿和枪法，就单凭薄家的权势威望也没人敢随意欺负薄夙。
　　难道有人甩了薄夙？
　　容香觉得如果有人敢甩薄夙，那真的是勇士中的勇士。
　　不过容香根本想不出来薄夙谈恋爱的模样，毕竟她这人是一点趣味都没有。
　　虽然薄夙长相出众身段高挑，就算在一堆白富美的小说漫画里也绝对能胜任女主角，但是容香觉得以薄夙的性子, 最终仍旧会沦为孤寡人设。
　　因为薄夙大概率看不上那些狂拽炫酷的男主角, 搞不好最终选择独美。
　　薄夙并未去接容香的茶水, 也没有选择回答问题，视线望着没有半分热意的茶水, 上面隐隐倒映着自己模糊的面容, 已然不想再接受任何人的虚情假意。
　　“你不出声的话, 我可就大胆的推测咯。”容香心想反正闲着也是无聊，还不如八卦打发时间, “该不会是你的男朋友甩了你吧？”
　　话语落地的时候, 薄夙投来的眼神就像锋利的刀子一般飞向容香, 简直就是杀人不见血的暗器。
　　容香吓得小心脏猛地收紧，连忙识趣的改口道：“那就是、女朋友？”
　　“我没有男朋友和女朋友。”薄夙沉声说着，真是想打开容香的脑袋看看里面装的都是些什么东西。
　　“哦，那既然不是恋爱原因，那就是朋友方面的问题。”容香见薄夙不喝茶水，便抬手端走她面前的茶杯喝了小口，“你跟朋友吵架了？”
　　薄夙看着容香满是好奇的目光，便知道她纯粹就是在看热闹，面色严肃道：“这是我的私事，用不着你多问。”
　　本来因为易希欺骗就足够心情糟糕的薄夙，并不想再让容香瞧热闹打趣。
　　容香看出薄夙的恼羞成怒，一脸过来人的姿态，故作姿态的吹了吹没有半分热度的茶水，浮夸的出声：“嗐，像你们这种青春期女生闹别扭的事，我不用问都能知道的一清二楚，朋友之间闹别扭太常见的事，按照我丰富的经验，你适当服软，自然什么事都过得去啊。”
　　“我倒想知道你一个未成年有什么丰富的经验来给我说教？”薄夙真是不明白容香哪里来的自信故作老成。
　　“咳咳……”容香险些被茶水呛住，埋汰的看着死要面子的薄夙，心想要不是自己被她救过命欠下人情，否则才不会自讨没趣的安慰她！
　　“这世上可不是什么事都能按岁数积累排名，比如你看你才十八岁就这么死板固执，我将来就算八十岁恐怕都比不过现在的你。”
　　“这只能说明你太过欠缺教导，所以直到八十岁都还没有丝毫的长进。”
　　哇，好气哦！
　　容香深呼吸的看着薄夙的冷脸，心想稳住多喝水不生气啊！
　　眼见着茶水见了底，容香才恢复几分冷静出声：“咱就打开天窗说亮话，你的那位朋友到底对你做了什么伤天害理的事？”
　　虽然接触薄夙不到一年的时间，可是多少也了解她一般都不会这么情绪失控。
　　以至于容香还真好奇薄夙的朋友做了什么事，让平日面对持枪匪徒都不变脸色的薄夙竟然会破防到这种地步。
　　说起来薄夙身边的人虽然多，可是经常固定的人员，还真没几个熟面孔。
　　容香仔细想了想，才发现好像除了易希一个都没有。
　　乖乖，该不会是易希这个死病娇单独把薄夙身旁能接近的人都一个个的消灭了吧？
　　薄夙迎上容香探来的目光，犹豫的避开视线，双手微紧的交缠搭在桌面沉默许久才出声：“我刚才让人查到易希曾经购买国外神经性违禁药物的证据。”
　　“哦，就这样啊。”容香面上虽然很是平静，心里早已想要狠揍易希一百顿。
　　“你、……”不想嘲笑我的愚蠢么？
　　这没能说出口的话，薄夙只能咽下喉间，转而改口道，“你不生气吗？”
　　容香本来是想要一吐为快，可是又想起易希这个混蛋极有可能是薄夙唯一的朋友，心想论生气大概受害者本人应该更有发言权。
　　自己都只能先往后排队领号了。
　　“我是生气啊，不过我早就知道易希不是什么好玩意，你这么聪明的脑袋应该也早就知道了吧。”容香很适当的给薄夙保留一层窗户纸，虽然薄夙说话毒舌下手狠，可是她说到底救过自己好几次呢。
　　然而薄夙却不领情，反而直直白白的回答：“我一直不知道易希是这样的人，如果不是你，恐怕我还要被她瞒在鼓里。”
　　额……
　　论实诚这一点，容香真是自愧不如。
　　“那按照你这么说，还得感谢我咯？”容香猛然间察觉到商机，食指mo挲的谋算金额。
　　薄夙轻瞥了眼容香，自然看出她的小算盘出声：“就算你不是主使者，但你仍旧参与了下du，所以牢狱之灾可免，但我的马匹赔偿金却不少不了。”
　　“什么？”容香心里的算盘一下摔得粉碎，面上顿时暗淡无光，趴在桌面摆烂，“反正要钱没有，要命一条，随你便吧。”
　　“那你就不要再打无所谓的小算盘，我现在没心思跟你算账。”
　　“你早说嘛！”
　　一听到薄夙不想算账，容香立刻容光焕发，满是好奇的玩笑追问：“那你打算怎么对付易希，你是先用油锅炸还是直接扔沸水里煮？”
　　薄夙挑眉看着比自己还要心急报复的容香，暗想看来她两倒是真的互相不合应：“我都不打算采取。”
　　“哎？”容香吐血的看着散发玛利亚圣母光辉的薄夙，心想这还是将来人狠话不多的超级无敌大boss吗？
　　她，该不会眼瞎看上易希那个人渣了吧！
　　正当容香心痛薄夙居然是个恋爱脑时，没想她却轻飘飘的说了句。
　　“只是杀了易希，未免太便宜她了，我要让她把这些年费尽心思得到的财富名望全部吐出来，这样才能够诛心。”
　　我的妈耶，容香这才意识到惹谁也不能惹薄夙，否则以她的报复心肯定会被玩死不可。
　　看来只能提前给易希上三柱香祝她一路走好了。
　　--------------------
　　


第33章 既然错了，那就要受惩罚。
　　寻常学员的暑期无非是吃喝玩乐荒废度日, 可贵族学院里的学员大多非富即贵，其中不少都是将来会继承家族生意和政界爵位身份。
　　自然要参加名流贵族之间来往交际的应酬宴会，大抵算是暑期之中最为繁琐的活动。
　　当可怜的容香白嫩嫩的脸蛋顶着明显的黑眼圈迈着沉重步伐头也不回的进入考场时, 西海岛城市中心正在举办一场盛大商业宴会。
　　易希早早就为此做好准备和打算，清晨望着镜中的自己, 任由侍女们伺候梳发上妆。
　　虽然易希如今留着英姿飒爽的齐耳短发，但其实并不是从小就留短发，而是在决定接近薄夙的那年才开始选择偏向男性的发型。
　　“嘶”地一声响起时, 易希不悦的看着给自己修眉的侍女跪在一旁磕头：“小姐, 对不起！”
　　易希并未出声，而是缓缓抬手擦拭眉角渗透的鲜血，视线往向镜中的自己，面上让人瞧不出喜怒的出声：“今天这场商业宴会对我很重要，你未免太不小心了。”
　　“奴婢该死！”侍女一听，连连笨重的磕着头，沉重的声响一下接着一下。
　　很快侍女额前渗透出了鲜血，易希却并没有叫停, 而是招手使唤旁的侍女伺候低声道：“不许停。”
　　直至易希离开梳妆室时, 侍女才停了磕头的动作, 满脸面色苍白的跪伏在地不敢起身，发红的眼眶里凝着泪花满是忐忑不安。
　　直至廊道尽头见不到易希身影, 侍女胆怯的起了身, 只见管家冷着脸上前说：“你个小丫头愣着做什么, 得罪了小姐，还不赶紧起来卷铺盖走人！”
　　侍女闻声忍不住的抽泣, 抬手捂着流淌鲜血的额头, 随即被撵出了易家。
　　轿车行驶到商业大厦时, 易希仍旧有些在意眉角的伤，倒不是怕疼，而是不想让自己在薄夙面前出丑，更何况今天还是重要的商业宴会。
　　易父易母一道下车，随行易希进入顶楼宴会场所。
　　金碧辉煌的宴会灯火阑珊，其中酒水名品数不胜数，好些政商界人士聚在一处把酒交谈言笑，大抵明日的报纸头条已然可见热闹非凡。
　　“这薄家如今真是越发财大气粗，小希啊，今日要是能进招标名单，往后我们易家在西海岛城也算是彻底撑起腰杆子了。”易父端着酒水满嘴里都是掩饰不住的贪婪和短浅。
　　一旁的易母懦弱而无能的附和着易父的话念叨：“是啊，咱们家能稳稳攀上薄家这座金佛，往后势必风光无限。”
　　易希低头抿着酒水不语，视线略过一干商界名流人物，心想自己要得可不只是在西海岛城风光无限。
　　将来就算在整个Q国，自己也要做数一数二的人物。
　　正当易希筹谋着将来光景之时，一名服务生忽地上前道：“先生夫人们，您们几位的邀贴餐位在这边。”
　　易父易母略显困惑，易希回神看向服务生指的方向，才发现是一处边角的位置。
　　所谓上流社会的圈子，就算是桌椅的摆放那都十分讲究，每一步都代表自己的身价和地位，无法阶跃只得隐忍。
　　易希心间已然有些不高兴，面上却还是领着易父易母就坐角落餐桌。
　　待服务生走远，易父面上不悦却并未发声，只眼神指示着易母。
　　“哎，小希怎么薄小姐给咱们安排这么个破地方？”易母会意的出声，言语里满是嫌弃。
　　“可能是今日宴会的都是重要人物，一时不好安排吧。”易希缓和着面上的僵硬，目光搜寻着薄夙的身影，最终停留在宴会中心的人群，“我去找她聊聊，你们先坐着吧。”
　　说罢，易希端着酒水缓缓迈步走向被人群所包围的薄夙，她今天穿戴的落落大方，又或者说薄夙从来都让人挑不出任何瑕疵。
　　正当易希捉摸心里的开场话语时，忽地薄家保镖阻拦动作压低声道：“不好意思，易小姐不在我家小姐的会见名单之中。”
　　“你说什么？”易希心间的怒又上了一层，连带着端酒水的力道也重了几分，呼吸之间思绪转了好几个回合，方才故作平静的出声，“这是薄小姐还是薄夫人的安排？”
　　薄家保镖面不改色的应：“薄小姐的安排。”
　　易希心间莫名有些慌张，却不敢在这种宴会去当面询问薄夙缘由，只好不甘心的退回自己的灰暗角落。
　　“怎么了？”易母看出不对劲询问。
　　“没事。”易希一口饮尽酒水脸色有些差。
　　宴会至宣布展示招标名单之时，满堂宾客喝彩高祝，这处角落却无人问津，易父终于蹦不住低声质问：“这是怎么回事？”
　　易希冷冷的看着名单隐忍的出声：“我也不知道。”
　　易母没有两父女能忍急急忙忙出声：“小希啊，这事可不能就这样，要不你去求求薄小姐吧？”
　　“母亲，你最好闭嘴。”易希终是忍不住发了怒，眼眸直直的瞪着易母。
　　这般反应吓得易母顿时不敢出声，易父瞧出事情不对也不好当场闹，只得气愤的领着易母灰溜溜的离了宴会。
　　而易希一直耐心得等到宴会散去之时，才从廊道里抓到跟薄夙相处的机会。
　　“薄夙，我错了。”易希望着面前冷漠到疏离的薄夙，猜测她肯定是知道自己xia药的事了。
　　薄夙眼眸望着易希面上的沉着冷静，仿佛在观看表演一般的出声：“既然错了，那就要受惩罚。”
　　易希卑微至极的跪在薄夙面前，眼眸泛红的出声：“我那日真的只是一时糊涂，你要打要罚我都接受，只要你能原谅我，怎样做都可以。”
　　“既然这样的话，我正好有份文件要交给你。”薄夙示意保镖将文件递给易希，顾自拉开距离，“你签完字我们两家的生意从此一笔勾销。”
　　“什么……”
　　“怎么，舍不得吗？”
　　易希低头审阅着手里的文件，才意识到薄夙竟然要如此绝情连忙出声：“不行，这里面的巨额赔偿金，我赔不起。”
　　薄夙看着事到如今还只想计算生意钱财的易希，心间更是冷冽几分，唇瓣抿紧道：“你最好慎重考虑，如果不签，那就做好易家在西海岛城混不下去的准备。”
　　说罢，薄夙便转身离了廊道，心想这笔赔偿金对易家或许数目不小，但并不是完全赔不起，只不过易希最在乎的还是不想断绝跟薄家生意往来上的利益输送罢了。
　　从头到尾易希都只是把自己当做生意上的利益结合，所以宁愿跪在自己面前惺惺作态的认错，但宁死也不肯让出利益来承担后果。
　　真是让人失望透顶。
　　薄夙心烦的出大厦进轿车时，保镖忽地递来一份文件夹，“小姐，这是学院今日补考的成绩。”
　　“嗯。”薄夙探手拿过文件夹坐进轿车，低头翻阅着科目成绩，忽地出声，“现在去学院。”
　　“是。”
　　夜幕缓缓落下时，图书馆的门被敲响，容香看着盛装打扮的薄夙出现眼前时，还以为她上错门了。
　　“你，穿成这样难道不是要去参加什么高级宴会的吗？”容香随便倒了杯白开水放在薄夙面前。
　　薄夙并没有回答容香的搭话，视线瞥了眼容香给的白开水，挑眉道：“你这连茶都没有吗？”
　　容香不以为然的坐在一旁说：“拜托，大小姐，每回我辛辛苦苦的给你备茶水，结果你没有一回喝过，还不如倒杯白开水，你要是不喝，待会我还能自己喝掉省得浪费。”
　　“我看你纯粹是想省泡茶洗茶盏的事吧。”
　　“哎呀呀，一不小心被你看出人家的小心思了呢。”
　　薄夙嫌弃的听着容香做作的夹子音说：“你今天的考试成绩出来了。”
　　容香一脸狐疑的说：“不会吧，我白天刚考完的啊。”
　　“整个学院只有你一个人缺考补考，难道需要很长时间阅卷吗？”薄夙拿出文件夹给她，而后端起面前的水杯谨慎的抿了小口。
　　“你、干啥喝我的水啊？”容香捧着文件夹意外的出声。
　　薄夙轻飘飘的说：“此处应更正，这是你给我备的水，所以现在是我的水，而且我也想让你多洗一个杯子。”
　　额……
　　容香真是服了薄夙的奇奇怪怪的挤兑，低头翻看文件夹大笑出声：“哇哦，我这五门成绩都还不错嘛！”
　　这可是自己临时抱佛脚背书背到黑眼圈都出来的奋斗成果啊。
　　“你倒是容易满足，这些科目都只是侥幸擦边及格而已。”薄夙视线掠过容香贴在墙上的阳光海滩旅行计划表，不由得惊愕停顿了下目光。
　　那上面大大的旅行计划表第一目标，红笔鲜明的写着要去海滩上看比基尼大美女和肌肉大帅哥！
　　她，这个人脑袋果然是有些不太正常。


第34章 我只是好心想抱你给个安慰而已。
　　“我看你是不懂知足常乐, 反正只要我不挂科就行。”容香美滋滋的将文件夹放在一旁，心想这下终于可以去海边玩咯。
　　薄夙视线缓缓从墙面移开，目光看向穿着黑色吊带阔腿热裤脚踩木质夹趾凉鞋装扮的容香。
　　或许是因为天气日渐炎热的缘故, 容香的长发被简单的扎成脑后露出还未退却少女稚气的面容，明明身段四肢抽条许多, 偏生眉目神情总是古灵精怪的偏向孩子气的狡黠顽皮。
　　以至于容香这等不修边幅的装扮瞧着都有些不太正经，虽然如今Q国对外开放有些许年头，可贵族千金里礼仪的教导仍是以穿长裙为主, 通常不轻易露出双腿。
　　薄夙的目光飞快掠过容香毫无遮掩的纤长双腿忍住说教的念头, 别扭的出声：“你这样不怕着凉吗？”
　　“现在天都要热死了，哪里还能着凉啊。”容香搞不明白薄夙的心思，懒散的顾自趴在床旁翻看连环画，全然没有一点注意身为贵族千金形象的意思，“如果不是因为留校补考，说不定还能跟着馆长奶奶去郊外避暑呢。”
　　这处不算宽敞的小卧室，除却薄夙的座椅，便就只剩下书桌和靠墙的单人木床, 可以说是入目一览无遗。
　　薄夙微微侧身看着容香闲散姿态试探的出声：“你要是想去见外婆, 我明天可以让司机送你去郊外别墅。”
　　“谢谢, 我不过现在已经有秘密安排啦。”容香抬手撑着下颌俏皮的应着。
　　“哦，不妨说来听听？”
　　“你想知道吗？”
　　“嗯。”薄夙故作好奇的应着。
　　容香却打算卖卖关子, 偏头望向微弱电灯旁的一身华美礼服的薄夙, 还没来得及出声唬弄, 只见她今天素净淡雅的妆容搭配那颈间亮闪闪的大珍珠项链尤为的耀眼。
　　这串珍珠项链绝对价值不菲，容香好奇看直了眼, 抬手爬到床旁望着薄夙出声：“你今天戴的珍珠项链好漂亮啊！”
　　正常人看到这串珍珠项链那都得两眼放光, 容香心想这要是自己戴着去海滩, 那还不得回头率百分之五百！
　　“什么？”薄夙没想容香话题一百八十度急转弯，居然看上自己的珍珠项链，只好微微侧颈抬手解下珍珠项链托在掌心。
　　灯光照耀下珍珠就像是在发光一样，确实是件难得的珍品。
　　不过这种东西薄夙戴的多了，所以也就不觉得新鲜稀奇。
　　“你喜欢？”
　　“嗯！”
　　薄夙望着容香眨都不眨的明亮眼睛，心想她有些时候神情真像个小孩，一会惹人高兴一会惹人生气，反复无常又让人没法对她狠心拒绝说：“你过来，我给你戴上。”
　　容香难得乖巧顺从探直身段靠近床旁座椅里薄夙，鼻尖闻到有些浓郁的酒味，有些不适的问：“哎，你今天怎么喝酒了？”
　　“嗯，宴会上多少喝了点酒。”薄夙抬手轻撩开容香侧颈的细发，隐隐感觉她的体温有些高，甚至因为离得近能够看见她白嫩脸颊的细腻绒毛。
　　难怪那富商大亨哪怕妻妾成群总是更喜欢年轻漂亮的小女生，大抵哪怕就是近距离看着也是能够感染到少女呼吸间喷薄而出的鲜活生动。
　　这是一种让人无法拒绝无法形容的感受，就连同性别的薄夙都很容易在这种情况情不自禁的得到放松舒缓。
　　“哎，你到底行不行啊，再不系好，我都成歪脖子了？”容香突兀的一句话语将静谧击的粉碎。
　　薄夙无奈看着容香，突然觉得她有些聒噪，指腹替她系好珍珠项链，稍稍整理了下她的马尾碎发，方才收回手道：“行了。”
　　容香当即便拉开了身，抬手自顾自的抱着一面镜子照了照臭美的说：“哇，我真是个靓女咧！”
　　这自夸的话让一旁的薄夙都险些听不下去，微微侧身靠着座椅，兀自欣赏容香白痴一样的傻笑表演，唇角跟着不自觉的上扬。
　　如果自己也能够像没心没肺的容香这样容易获得开心就好了。
　　好一会容香才放下镜子询问：“哎，你的珍珠项链值多少金币啊？”
　　“大概至少七八十万金币吧。”
　　“这么贵！”
　　四舍五入等同于自己五六年的“卖身”价钱，这可真是壕无人性。
　　容香心想那还是不冒险戴出玩玩了，毕竟这要是弄丢，自己还得背上巨额债务，实在是划不来。
　　薄夙并不理解容香的心思，心想这价钱在顶级珠宝之间属于再正常不过的价码，她用的着这么惊讶吗？
　　“看来你今天参加的宴会肯定很多有权有势的宾客咯？”容香记得薄夙一直假期都忙着处理薄家的生意。
　　“还行，今天宴会来的都是生意上的大商居多，他们多是帝国各地聚集而来的珠宝茶叶绸缎等大产，多是来投资建公司，西海岛城不久将成为帝国对外的通商口岸之一，所以最近都会很忙。”
　　“我算是听出来了，你确实是挺忙的。”
　　容香偏头趴在床旁听得犯困，心想薄夙某种程度也真是可怜，好不容易的假期还得上班，自己就不一样了。
　　等明天直接就出发去阳光海滩，到时蓝天大海美女帅哥环绕，简直就是梦的天堂！
　　没办法，谁让容香是花痴呢！
　　屋内忽然间安静不少，容香收拾面上的傻笑，打算让薄夙解下珍珠项链，没想却见她蜷缩身段依靠座椅里，面色似是有些沉重。
　　“哎，你怎么了？”容香连忙从床上跳下来蹲在面前查看。
　　薄夙双手拢住身前，垂眸静静地看着容香犹豫道：“我、没事，只是想起今天易希宴会上的反应觉得有些失望罢了。”
　　容香松了一口气，好奇的询问：“那你怎么折磨易希了？”
　　大卸八块？还是五马分尸？
　　“我将易家的生意都剔除出薄家的利益链条，并且她需要及时赔偿大笔的赔偿金的否则会有债务危机导致易家产业破产。”
　　“啊，你说的诛心就这样啊？”
　　还以为薄夙会将易希拆皮剥骨呢。
　　薄夙倒吸了口气抬手微紧的按住胃部说：“你不懂，易希其实心性很傲气，她想要不仅仅是钱财，还想依靠薄家来为她自己获取将来政界身份的跨越晋升，可现在她非但钱财两空，从此西海岛城也不会容下她的生存空间，这足够让她心灰意冷了。”
　　此时的容香只想笑笑不说话，心想原来薄夙你也有看走眼的时候啊，易希可是你将来的死对头呢，哪有这么屈服投降。
　　不过现在就算自己说出口，薄夙大概也只会认为自己脑子有问题小心眼记仇罢了。
　　“那你既然反击成功，怎么还一脸垂头丧气不开心的样子？”
　　“我、也不知道。”
　　容香目光狐疑望着沉闷的薄夙，心想真是夭寿了，她该不会伤心要哭了吧。
　　毕竟易希那个极有可能是薄夙稀少到唯一的虚假朋友。
　　“好吧，我看在你这么惨的份上，就免费赠送你一个爱的抱抱吧。”说罢，容香抬手想要去抱薄夙，没想后者却抬手一把推开自己的脸，满是嫌弃的拒绝了。
　　薄夙眉头微皱的出声：“你，想做什么？”
　　容香冷不防被推倒在地，抬手揉着自己可怜的翘臀，没好气的说：“拜托，我只是好心想抱你一下给个安慰而已。”
　　“我不需要安慰。”薄夙面色苍白的蜷缩在座椅里倔强地应着。
　　“哼，你不需要，我还不想免费白送呢！”
　　说罢，容香有些生气的想要赶人，抬手打开卧室房门，还没来得及出声，只见薄夙忽地倾身弯腰猛烈咳嗽，她那精致的妆容已然也无法掩饰病态虚弱，连带她嘴角的鲜血都越显惊艳触目。
　　满是惊讶的容香张大着嘴，只得抬手搀扶住薄夙，顿时吓得口齿不清的念叨：“薄夙你、你可别死啊，否则别人肯定以为是我下du害死你的啊！”
　　薄夙皱眉看向莫名其妙咒自己的容香，心想要不是因为胃疼的厉害，实在没力气，怎么也得把她的乌鸦嘴给捂住。
　　她的声音太吵了，真是一点也不可爱。


第35章 果然贪财好色是没有什么好下场的！
　　“薄小姐有急性出血性胃炎症状, 以后切忌不能空腹过量饮酒，现在只能先静脉输液，最好能在医院静修疗养几日观察情况。”医院的女医生说话悦耳又温柔, 奈何病床上的薄夙却不解风情。
　　好吧，看在她胃痛吐血的份上, 容香只好清清嗓子露出灿烂笑容甜美出声：“谢谢医生姐姐的叮嘱~”
　　“小姑娘，真是嘴甜。”女医生浅笑的合上手里病历夹应着。
　　很快女医生出了病房，容香偏头望着皱眉闭目的薄夙一转神情唤：“哎, 你今天到底喝了多少酒啊？”
　　薄夙抬手挡在额前嗓音略显虚弱的应：“不记得了。”
　　最近宴会生意繁忙, 薄夙有时根本没空去顾忌吃饭这种小事。
　　“那你再忙也得吃饭啊，现在吃疼住院多遭罪啊。”容香抬手拿起一旁的苹果咬了大口含糊不清的说着。
　　“苹果，没洗。”薄夙偏头看着胃口不错的容香忍不住出声提醒。
　　“咳咳、你不早说？”容香只好拿了把水果刀偷懒的削皮，好心的削了一块递到薄夙面前问，“喏，你要不要来一块苹果助消化？”
　　薄夙倒吸了口凉气，莫名觉得她是在幸灾乐祸闷声道：“我不吃。”
　　“好吧。”容香果断将苹果塞进自己嘴里咀嚼，视线望着薄夙输液的吊瓶念叨, “看来这几瓶药水估计得后半夜两三点才能输完。”
　　“你现在可以一个人回图书馆。”薄夙闭上眼都能清晰的听到容香削苹果的清脆声响。
　　容香见薄夙一脸赶人的样子, 心里也不乐意, 愤愤的大口吃完苹果，方才起了身道：“这可是你自己说的, 那我就回去睡大觉咯。”
　　说罢, 薄夙也没睁开眼出声, 容香有些心堵的迈步走到病房门旁，偏头悄悄机灵的转了个身。
　　然而并没有如愿抓到薄夙偷窥的目光, 她仍旧像个死人一样直板板的闭目躺在病床。
　　好气哦！
　　“喂, 刚才医生说的话你也听见了, 总之不管什么原因，你在医院修养几天呗。”
　　容香说完见薄夙也不搭理自己，顿时懒得等回话，抬手打开房门岀去关门，一气呵成完全不带半点犹豫。
　　等房门内恢复死寂时，薄夙缓缓睁开眼，浅褐色眼眸涣散的望着输液管，抬手加快输液的设置。
　　明天清早还要参加嘉丰银行三十周年庆典剪彩活动以及后续老股东客户的会议宴会。
　　到时薄母也会出席，薄夙不能耽误。
　　薄夙视线望着那一旁果篮里的水果，才发现水果篮上面挂着一串珍珠项链，大概是刚才容香自己解下来的吧。
　　这方医院病房外长廊的容香侧耳附在门旁听着动静，心想把薄夙这个家伙一个人留在医院，搞不好她会直接埋头睡过去忘记换药。
　　可是自己好心留下来吧，薄夙非但不领情还甩脸色，真的是惹人讨厌的家伙！
　　“容小姐，你在做什么？”薄家保镖困惑的出声。
　　“我、我在思考人生！”容香脸皮厚的出声解释，视线望着这位帅气的保镖大姐姐，“对了，薄夙她在里面输液需要换药，你怎么不进去陪着？”
　　“小姐，她不喜欢有人守着，所以除非命令，否则我们都不能随意打扰。”
　　“那要是薄夙一个人睡过去忘记换药拔针呢？”
　　保镖大姐姐摇头道：“小姐，做事从来不会疏忽大意。”
　　“我才不信，否则薄夙她是怎么喝酒喝的吐血？”
　　“这事说来话长，不过现在已经很晚了，不如我让司机送容小姐回去吧？”
　　容香一眼看出保镖大姐姐的敷衍隐瞒，自然也不想再多管闲事，心想薄夙就算输液输到出血，那也是她自找的！
　　反正薄夙也只会嫌弃自己多管闲事，还不如回去睡睡美容觉。
　　这夜一觉睡到下午，外面艳阳高照时，肚子咕噜叫唤不停，容香才从床上饿得发昏的爬起来。
　　没有手机的世界，容香无聊到淘米都能有时间数清有多少粒米，自然而然的想起住院的薄夙。
　　当然容香还没好心到煮粥备菜去医院看薄夙的地步。
　　一来是因为容香煮的饭菜水平只能委（挽）婉（尊）的说味道很一般。
　　再来薄夙那么金贵洁癖的豪门大小姐，恐怕口味更是挑剔的紧。
　　容香甚至都能想象的出薄夙面瘫似的冷漠嘲讽道：这么难吃的东西你也敢拿出来献丑？
　　啊呸！一想想画面容香就果断打消了探病的念头。
　　夜幕落下时容香早早收拾好行李，还特意找出西海岛城去阳光海滩旅游点的攻略地图，心想明天必须要趁着优惠价去看看美女帅哥养眼！
　　于是一大清早容香整装待发提着深红色复古行箱头戴米白色编粉花沙滩防晒草帽悠闲的坐上最早班的电车，满心惬意的靠着窗幻想着美景时，忽地瞥见一旁乘客手中的报纸头条。
　　薄家千金昨日出席嘉丰大银行三十周年庆典，西海市数十名商业大亨入股投资！
　　那报纸上的图像虽然是老式的黑白照片拍的，可是薄夙的面容仍旧相当的显目。
　　看来她真是一点都不懂得什么叫做谨遵医嘱。
　　容香觉得薄夙得的不是胃病，可能八成是脑子有病！
　　算了，不生气，还是好好去旅游。
　　从电车下站的容香，终于在全身骨头散架之前到达郊外海滩。
　　海风裹挟着浪花滚滚而来，碧蓝的天空照的辽阔的海面清澈澄蓝，绵软细沙的海滩上到处都是散发着青春荷尔蒙般的美女帅哥！
　　“哇，这个身材不错！”
　　“这个皮肤好好哦！”
　　容香手里举着望远镜四处观战，不得不承认美女就是比帅哥耐看，最重要的是她们的大长腿简直令人羡慕！
　　“小美女，要不要一块去游泳？”三三两两的美女帅哥见容香一个人好奇的上前搭讪。
　　“不好意思哈，我还有别的朋友。”容香突然矜持了一下下，倒不是怕生，主要不太会水。
　　再来这几个长的不是很合容香眼缘，所以当然是果断拒绝啦！
　　当容香正端着望远镜停在花花绿绿的泳装秀里逐渐迷失自我时，视线忽地停在远处穿着较为保守的美人背影。
　　海滩上美女大多穿的不多，布料更是少的可怜，但是这美人穿的是米白长裙，虽然看起来保守，可风一吹更是贴肤，反而显露出半遮半掩的体态韵律美。
　　不得不说这位美人身段气质莫名跟薄夙有几分相似，冷冽疏离却又夹杂优雅迷人。
　　就算容香是女生也必须要给这位气质美人打上一个背影杀手的美名！
　　“谁能要到那位大美人的名字和联系方式，无论给多少金币那也是值了！”一旁的美女帅哥好些跟着花痴念叨，可是却无人敢行动。
　　容香一听，居然有这好事，当即放话：“这有什么难得，我去！”
　　于是容香一步步的走向那方，满面笑容甜甜的捏着嗓子故作柔弱乖巧唤：“漂亮姐姐，我们能认识下嘛？”
　　话音未落，容香的甜美笑容在美人转身时瞬间石化，满是不可置信的看着面前的薄夙，整个人只想原地火化成灰随风飘散！
　　这世上绝对没有什么比撩人撩到薄夙更恐怖的事了。
　　果然贪财好色是没有什么好下场的，古人诚不欺我！


第36章 原来你喜欢这种类型的漂亮妹妹啊。
　　本来薄夙以为是些无趣低俗的人起哄来向自己搭讪, 所以面色并不算好，可等转身看见面前的少女呆滞懊恼的小表情，眼眸禁不住浮现几分戏谑意味。
　　少女穿的是过膝吊带小蓝裙搭配米白色镶边粉花编织防晒草帽, 本就白皙脸蛋因着热意而微微泛着红就像春桃一般娇嫩欲滴，水灵灵的眼眸尽显一幅纯洁无瑕的俏丽可爱姿态。
　　当然薄夙知道这不过是少女伪装的假象, 毕竟刚才她那一声甜糯的漂亮姐姐和熟练搭讪话语，自己可是听得清清楚楚。
　　薄夙视线放至不远处男男女女的投来的目光，心想这人八成又在玩什么新花样。
　　“不好意思哈, 我认错人了。”容香被薄夙打量目光看的心虚, 当即决定三十六计走为上计。
　　“站住。”
　　这声音不大不小，正好够容香听见，无奈只得顿步转身，面上收拾尴尬露出僵硬的笑容出声：“请问你还有什么吩咐？”
　　没办法，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人！
　　薄夙看着容香表面卖乖的模样忍不住出声提醒：“这片海滩上社会人员复杂，那些男男女女你最好离的远些。”
　　“哦，知道了。”容香莫名觉得薄夙是在内涵自己, 又想起上回跟薄夙吵架她还指责自己在帝都私生活肮脏下流, 不免心生怨念低低地敷衍应了句。
　　自己虽然是喜欢看美女帅哥, 可那都是最肤浅表面的皮肉欣赏而已，怎么薄夙就把自己想的那么好色呢？！
　　眼见容香甩甩手便头也不回的窜入人群, 薄夙抿唇有些不放心。
　　“呦, 薄大小姐, 难道看上刚才搭讪的小美人了？”一旁妩媚女声不适时的冒了出来，随即整个身段暧昧的贴近, “我看那个小美人模样身段都挺不错, 尤其那双水汪汪的桃花眼勾的人心痒痒, 将来肯定会是个风流人物。”
　　薄夙幽幽地收回目光看向身旁的莫娥，侧身避开她的靠近，闷闷地出声：“她，这样才更让人头疼。”
　　“这才见面第一眼，薄大小姐就上心了不成？”莫娥毫不介意的展示自己的丰满身段惹人注目，抬手端了杯酒水摇晃着喝了小口。
　　“她就是从帝国首都转学而来的容家二小姐容香。”
　　“难怪这小美人敢来撩你，听说容家二小姐从前在首都圈里可是出了名的花心滥情，看来我可以考虑要个联系方式，说不定以后还能约出来玩玩。”
　　话音未落，莫娥突然感受到薄夙周围弥漫着阵阵寒意，心想明明这会是炎炎盛夏啊。
　　随即便听到薄夙轻描淡写般的出声：“她是我年底即将宣布的联姻对象。”
　　“咳咳、真的假的？”
　　“如假包换。”
　　莫娥顿时满是八卦的打趣：“原来你喜欢这种类型的漂亮妹妹啊。”
　　薄夙不屑于解释来满足莫娥的恶趣味，只是淡淡地出声：“只是家族联姻，两家政界生意上的需要罢了。”
　　“哦，看来这又是一桩让人不满意的包办婚事。”莫娥见薄夙明显言不由衷，抬手知趣端起酒杯饮尽酒水，不再追问。
　　相比于这方两人的轻松闲谈，虎口脱险的容香仍旧心有余悸，偏头躲在棕榈树后眺望薄夙那方的敌情。
　　心想今天一定是出门没看黄历，否则就不会出师未捷身先死。
　　好一会容香确定薄夙没有想要乘胜追击的心思，这才悠哉的观望海滩上的美景，视线被薄夙身旁那傲人身材的红衣泳装美女一把勾住。
　　倒也不是这美女长的有多惊艳，毕竟有薄夙这颗明珠在一旁衬托，别人真的很难出彩。
　　只是这位美女身材实在太优秀，好些男男女女的目光都被她的丰满身材吸引。
　　容香低头瞧了瞧自己的某处，突然有些怀疑人生。
　　唉，同样是人，怎么差距这么大呢！
　　不过容香同样好奇薄夙怎么会认识这么妖艳的美女，毕竟两人怎么看都感觉挺反差的。
　　这强烈的感觉大抵就像是冰山跟火山放在一块的直观冲击。
　　难道她两有什么不可告人的……
　　嗯，算了，自己老想着薄夙干啥，明明是来找快乐了啊。
　　“小美人要来一块玩沙排吗？”
　　“好的！”容香果断选择答应这位看起来知性贴心大姐姐的要求，而后加入她们蹭吃蹭喝。
　　沙滩排球，都是年轻人玩起来很容易嗨，不过容香主要还是想蹭吃蹭喝。
　　很快黄昏之际，海滩有许多的篝火晚会，而且有不少集体露营。
　　这三三两两的男男女女大多喝的烂醉，知性大姐姐喝的也不少，偏头坐在容香身旁，气氛开始有些暧昧。
　　一直忙于啃鸡腿的容香都感觉到些许不对劲，当然主要还是这位知性大姐姐的手开始不太规矩。
　　容香以前从来只听过防男生，可现在穿越到游戏世界，才突然意识女生的骚扰有时也必须要警惕啊。
　　当耳旁的呼吸贴的越来越近时，容香冷不防的起了个身，连手里没啃完的鸡腿都不要了，支支吾吾的说：“不好意思哈，我肚子不舒服，先去方便一下。”
　　说完，容香撒开脚丫一路狂奔，直至跑到沙滩旁的旅馆，整个人才松了口气。
　　心想，这个世界看来女的跟女的玩也不怎么安全呐。
　　自然容香也没胆量再回去，所以就住进小旅馆，抬手提着存放的行李箱进入单间。
　　简单的洗漱过后，容香推开窗户正打算文艺的欣赏夜光下的海洋美景，没想听到的却是此起彼伏的□□。
　　这旅馆隔音效果差到容香都想放大悲咒！
　　容香果断关窗户拉窗帘，整个人懒散的倒在床上，然而并没有丝毫睡意。
　　直至忽地有人敲门，整个人猛地像弹簧一样蹦起来，容香走到门前打开房门，却没见到什么人，低头瞥见地面有三两张卡片。
　　嗯，没错，就是那种毫无美感充满低俗的小卡片。
　　容香抬手捡起看了看详细内容，心想必须得阻止这些人的堕落。
　　于是容香无聊的穿戴整齐出门一路跟着扔卡片的人捡小卡片。
　　很快整座旅馆的卡片全都被容香收入囊中，眼看着这满满的收获，肚子却又开始叫唤。
　　好吧，一定是刚才吃烧烤的时候没有吃主食，所以才消化的那么快。
　　从旅馆出来的容香打算随便吃点什么，结果碰上白日里薄夙身旁的妖艳美女以及她身旁副驾驶座快贴上来的不知名女人，心想难道她对薄夙是脚踏两只船？
　　“嗨，美女姐姐，好巧哦。”容香对着驾驶车窗内的莫娥甜美出声闲聊打探情报。
　　“容小姐，你认识我吗？”莫娥打趣的看着这位热情的小美人，视线暼向车内后视镜里后座上故作不出声的某人，暗想看来真是越来越有趣了。
　　可惜，如果容香不是薄夙的联姻对象，莫娥还真想跟她好好的玩一玩。
　　“当然，我听薄夙提过美女姐姐好几次呢。”容香觉得有必要让这个渣女长长记性，所以故意将薄夙两个字说的极重。
　　“这样啊，不如你上车跟我们一块去看烟花？”莫娥见容香这么主动，自然也想搭桥牵线看看薄夙的热闹。
　　“好的！”容香本就耐不住贪玩的心思，又想着有热闹不凑白不凑，便露出甜甜的笑，随即打开后车门，爽快坐了进去。
　　可等容香看见后车座内里冷脸阴沉的薄夙时，才忽然意识到自己刚才的搭讪瞎编的话全都被她听的一干二净。
　　天呐，自己怎么会犯同样的错误两次啊！
　　救命，现在困在车里，真的是想逃跑都没有半点机会了。


第37章 （倒v结束）
　　薄夙，你送我回旅馆呗。
　　轿车内有些昏暗, 薄夙的毫无表情使得周内陷入一种诡异的氛围，连带着本来想看热闹的莫娥都感觉到不对劲。
　　“怎么，你们两不是很熟的吗？”莫娥想着话题出声。
　　容香歪着脖子都不敢转头去看另一旁的薄夙, 略显僵硬的露出笑应：“是、是的吧。”
　　呵呵，如果薄夙的眼神没那么有杀气的话, 容香或许还能表现的更坦荡一些。
　　车内再一次陷入死寂，容香实在脖子歪的难受，才别扭的转过头来望着沉浸在暗处的薄夙。
　　明明看不清具体神情, 两人也没有语言交流, 可容香就是觉得薄夙在不高兴。
　　难道仅仅是自己刚才借她的名字说了几句玩笑话么？
　　好不容易车辆进入另一处辽阔私人海滩，容香从车内下来时，只觉得像过了一个世纪般漫长煎熬。
　　不过这里的人还真不少。
　　又或者说这里应该是在办私人聚会，其中不少年轻的男女都聚集在一处，烟花则都是些佣人在帮忙放，大抵是用来点缀气氛。
　　薄夙下车之后就引来不少人簇拥入场，全然没有想要跟容香交谈的意图。
　　莫娥看出薄夙的冷落，虽然早已见怪不怪这位薄家大小姐的孤僻性子, 不过还是有些意外她对容家二小姐的漠视。
　　明明先前白日里两人看起来好像关系并没有这么差啊。
　　正当莫娥打算照顾落单的容香, 没想这小妮子周围已经吸引三两男男女女, 看样子也是个不缺人陪玩的主啊。
　　所以莫娥便自顾自的领着女伴去别处端酒放心作乐。
　　又一阵烟花砰砰地上天时，引得不少的瞩目, 五彩斑斓的烟火骤然亮起又飞快的泯灭。
　　“容小姐, 好久不见啊。”一个及肩长发的帅哥凑上前暧昧端酒碰了下容香手里的橙汁杯, 眉眼略显困惑的出声，“怎么现在不喝酒了？”
　　“我们认识吗？”容香吃完三明治喝了口橙汁, 眼皮一跳, 心想这路人看着没什么印象啊。
　　这位有些艺术气质的帅哥耸着肩有些沮丧的应：“当初在首都时, 我们还共度过好几个愉快刺激的夜晚，怎么容小姐转头就忘了？”
　　“噗！”容香实在没忍住，一口喷出橙汁均匀的落在这位帅哥脸上，满是不敢置信的睁大着眼，尴尬道，“不好意思哈。”
　　心想这个该死的原主，怎么玩的这么花啊。
　　西海岛城，居然还能遇上旧情人，真是绝了！
　　“没事，我最近初来西海岛城，如果容小姐愿意关照我的生意，随时都可以。”帅哥不失风度的擦了擦面上的橙汁，指尖夹着名片想要塞进容香的口袋。
　　动作虽然是帅，可惜他的卡片却有些塞不进去。
　　原因无他，因为容香的口袋里全是那种见不得光的小卡片。
　　帅哥只得尴尬的将名片放到容香的手里，面上深情专一的凝视暧昧道：“我期待你的光临。”
　　说完，帅哥依依不舍的离开，迈步进入另一群贵族千金之中勾搭去了。
　　“呕！”容香实在忍不住，偏头深呼吸了口气，心想这人出来卖居然还装深情人设，真是演技高超！
　　容香看都没看手里的名片，打算找个垃圾桶扔掉，没想转身就迎上薄夙满是嫌弃的目光。
　　正当容香想要以眼神回击时，薄夙却又高傲的移开轻蔑目光。
　　她这什么意思啊？
　　“你干嘛偷窥我？”容香没什么耐心迈步走上前压低声询问。
　　薄夙望着凑近过来的容香反问：“你知道刚才那个男人是做什么的吗？”
　　“我知道啊。”
　　“那你还收他的名片？”
　　容香不以为然的喝着橙汁，话题一转八卦道：“难道你也跟他有过……”
　　“没有！”薄夙一眼看出容香的不正经立即出声否认，又察觉她的话语不对劲，警惕的问，“你跟他很熟？”
　　“还行吧，你想要帅哥的名片？”容香心下一惊，故意将帅哥名片塞进薄夙的手里想转移话题，调皮的坏笑捉弄，“不过你想要哪种服务啊，我亲自给你介绍，可以打折哦。”
　　薄夙眼眸愠怒的看着容香，嫌脏的随手甩掉名片，面上却越发平静出声：“看来你对他们这一行的服务行情很了解。”
　　“当然咯。”容香见薄夙已然在爆发的边缘，这才停了玩笑，才拉开话题满是正经的询问，“哎，今天这场聚会是干什么的？”
　　“贵族千金公子的联谊会，你难道没从莫娥那里听到消息？”
　　“我跟她才第一次见面又不熟。”
　　薄夙皱眉望着满嘴胡说八道的容香忍不住出声斥责：“那你刚才还对她一口一句美女姐姐，甚至不问缘由就敢坐陌生人的车孤身来参加聚会？”
　　容香眼看薄夙又要开始说教，有些头疼的出声：“拜托，那就是些漂亮的客套话语，你要是想听的话，我也可以安排啊，不过需要收取合理费用。”
　　场面突然间陷入冷场，薄夙看着无可救药的容香，转身漠然的拉开距离，并不打算再对她进行无所谓的劝说。
　　简直就是在对牛弹琴！
　　“哎，你别走嘛，价钱不合适咱可以再商量啊。”容香看着薄夙难得吃瘪的模样，整个人恨不得笑开花，迈步跟在她身旁做作的念叨，“薄姐姐，人家这里还有上百种款式任你挑选呀~”
　　这一声声肉麻的称呼听得薄夙耳根子都烧的厉害，偏头嗔怒的瞪着不知羞耻的容香，只好隐忍的出声：“你，闭嘴。”
　　容香见薄夙脸皮薄的发红，心想看来是找到挤兑她的好法子了。
　　两人这般一闹，夜已经很晚了。
　　不多时容香犯困的揉着眼，打量四周还在醉生梦死的贵族千金公子们念叨：“我想回去睡觉了，你送我回旅馆呗。”
　　薄夙气不过的回怼：“为什么要我送你？”
　　“因为我有准备小礼物给你哦，你确定不要吗？”容香狡黠的眼眸直直地望着薄夙，那放在口袋里的掌心正整齐的拨弄着小卡片，心想这份小礼物绝对别出心裁！
　　按理薄夙该拒绝容香的颐指气使般无理要求才对，可是一想到要是不把她送回去，还不知道她今夜又要跟什么人厮混，这才忍了她的刁蛮捉弄。
　　至于小礼物，薄夙才不信容香这个小骗子随口编出的谎话。
　　毕竟刚才她还拿自己作幌子来骗莫娥拉亲近，自己认真回想一番，明明从来没跟她提过莫娥！
　　“上车。”薄夙反正也不想再待在嘈杂的聚会，便带着容香穿过繁杂的人群坐进一辆没见过的新车。
　　容香坐进副驾驶时，还有些意外薄夙居然会开车，偏头看了看她冷淡的神情吐槽，“你既然自己有车为什么还坐别人的车后座，搞得像演潜伏似的吓人。”
　　薄夙挑眉解释道：“莫娥的那辆车也是我的，只不过她想开着玩，所以才让她当一回司机。”
　　“那你不如大方的借我辆车开开玩呗？”容香打起响亮的算盘。
　　“不行。”薄夙哪能不知道容香的心思，她要是有车恐怕会头也不回的直接开出西海岛城，到时还不知要去哪里抓她。
　　“小气鬼。”
　　“你说什么？”
　　容香打着哈欠含糊其词的念叨：“没什么。”
　　薄夙握紧着方向盘选择不跟她一般见识。
　　车辆沿着海岸线缓缓行驶，残缺的明月高悬在夜空，海风穿过车窗缓解着些许夏日闷热，突然安静的车内忽地响起一阵惬意轻哼的愉快曲调。
　　很明显是出自容香之手，薄夙侧耳细听，隐隐分辨出是当初自己跟她跳舞的乐曲。
　　不过很快容香的调调就停了下来，薄夙不由得分出心神看向容香，才发现她正歪着脑袋毫无影响的仰头大睡。
　　真是不得不佩服她的睡眠质量。
　　只不过等车辆开到先前跟容香碰面的海滩小街，薄夙突然意识到一个严重问题，自己并不知道她说的旅馆是哪家。
　　而当薄夙巡视街上大半的旅馆，才发现大多都是情侣旅馆，面色微沉的看着呼呼大睡的容香，果断放弃送她回原旅馆的心思。
　　这种地方不可能会有女生单独居住的干净旅馆，容香真是太没有警惕心了。
　　看来有必要让她吃些苦头长点记性才是。


第38章 容香，你到底有多少个旧情人？
　　容香迷迷糊糊醒来时, 眼前并不是狭窄海滩旅馆小单间，而是宽敞明亮带海景阳台的古典装潢式大床房。
　　隐隐有浪潮声响在不甚明亮的屋内回荡悠长，窗外皎洁月光穿过落地薄纱落在整齐的木质地板, 一切都那么的梦幻。
　　以至于容香都分不清自己是在做梦还是已经清醒，毕竟自己先前明明是在薄夙开车送自己回旅馆的路上啊。
　　直到忽地暗处浮现一人影, 容香猛地惊醒过来，才发现自己手脚都被捆住，整个人意识到情况不太对。
　　自己好像被绑架了！
　　“你、是谁？”容香哆嗦着嗓音故作镇定的出声, 面上却是欲哭无泪, “大哥，我身上没啥钱，实在不值得你冒险走上违法犯罪的不归路啊。”
　　那人穿着长筒外套裹住笔直身段让人就分不清性别年岁，脸上带着纯白面具缓缓迈步走近，似是压低嗓音说：“我要的可不是钱这么简单，你一个女孩孤身来到海滩游玩，难道就没有想过严重后果吗？”
　　很显然容香太过紧张，所以也没有时间精力分辨真假, 整颗小心脏都差点吓停了, 面上笑得比哭还难看念叨：“大哥你这是变态跟踪行为啊, 其实我长的也不好看，对了, 刚才开车带我的女生才是顶级大美人啊。”
　　如果薄夙在的话, 八成早就一枪爆头！
　　“呵呵”面具人忽地冷笑一声, 明明看不见神情却好像更加生气了，“看来你还不知道就是那位小姐把你单独留在旅馆, 我才有机会劫持你。”
　　“什么？”容香傻眼的看着面具人, 很是后悔贪便宜住不靠谱的小旅馆了！
　　“那我们开始吧。”面具人戴着洁白手套恐吓似的捏住容香面如土色的脸蛋。
　　“别、别！”容香想要挣扎开手脚的绳索, 可是并没有什么用，反而绳索勒的越紧，眼眸满是惊恐的望着看不见任何表情的面具人，心急乱编着谎话，“其实我很有钱的，薄家大小姐，你听说过没？”
　　面具人饶有兴致的观察容香的反抗与恐惧，指腹划过她的眉头眼角喃喃道：“你还不会想说你是薄家大小姐？”
　　容香一愣，连连点头应：“对，没错，我就是！”
　　突然庆幸这个游戏世界没有网络，这个死变态也没法立刻查证薄夙的真面目。
　　当然前提条件是死变态不认识薄夙。
　　“可是我认识的薄家大小姐，她可不想你这么调皮捣蛋不守规矩。”面具人垂眸俯视着撒谎的容香，食指落在她的下颌，轻轻的捏住说教道。
　　这话一出，容香整个人都裂开了。
　　这个死变态居然认识薄夙？
　　不科学啊！
　　“你、好像很了解我？”容香莫名有些怀疑面具人的身份，明亮的眼眸试图看清面具下的容貌，可惜房间没有灯，所以根本就没法看清。
　　面具人微怔的出神，迅速的回应：“那是因为我早就见识过你在帝国首都报纸上的桃色丑闻，所以在海滩上第一眼就认出了你。”
　　容香下颌被捏的有些疼，隐隐感觉面具人不像寻常没文化的大老粗。
　　而且刚才面具人还提到帝都，说明这人极有可能是从帝都追自己追到西海岛城。
　　难道这个死变态也是花心渣渣原主曾经的旧情人之一？！
　　天呐，这都是什么狗血孽缘啊。
　　“所以我们早就认识，对吧？”容香摆烂的放弃挣扎，心想早晚有一天会被原主坑死不可！
　　面具人却一下的不出声，好一会才低低地试探反问：“你现在认出我了？”
　　容香这一听发现面具人好像还是个女声，心里更是确定猜想，眼眸轻转恢复几分镇定。
　　如果是原主的旧情人之一的话，那说不定苦肉计有用呢！
　　“是啊，我刚才一听到你的声音就想起我们曾经在帝国首都缠绵悱恻的那些浪漫夜晚。”容香觉得自己的演技可以跟先前那位艺术气质的帅哥一较高下了。
　　呕！
　　可是这么柔情的话语却没有得到任何反应，反而面具人越发冷淡，就连捏住容香下颌的力道都重了几分。
　　“你确定没有把我跟你其他的情人记混了？”面具人颇具危险意味的出声提醒。
　　容香疼得一时抽气，心想这女的有毛病啊！
　　难道原主有喜欢被虐的癖好？
　　“我当然不会记错你啊，我唯一的甜心宝贝！”容香忍着疼故作深情的说着肉麻的话，心想以后还是得听薄夙的劝告。
　　这片海滩来玩的人，看来都不是什么正常人啊。
　　面具人却似是僵硬木头一般没有任何回应，甚至连捏住容香下颌的手都像触电般的松开。
　　容香却心中暗喜，大呼阿弥陀佛菩萨保佑！
　　“甜心宝贝，你现在能把我的绳子给解开吗？”
　　“不可以。”
　　本来以为能脱险的容香心塞望着冷漠无情的面具人，心想看来得放个大招了！
　　“可是我想跟甜心宝贝亲亲嘛~”容香仰着脑袋使出撒娇卖萌的姿态，心想这要是不成，那还是拿绳子赶紧勒死自己得了！
　　反正从此以后也没有脸面再见人了！
　　面具人拉长一声隐忍的呼吸，似是终于忍不住，抬手一把拍开容香凑近的白嫩脸蛋，咬牙切齿的询问：“容香，你到底有多少个旧情人？”
　　这个问题可真是要了命了。
　　容香吃疼得倒在枕头，心想自己哪知道原主渣渣有多少个情人啊！
　　“过去的事，不如我们就让它过去吧，现在你才是最重要的嘛。”
　　“可是我听说你年底生日就要跟薄家大小姐订婚，难道还想再说谎不成？”
　　原本容香还想着混水摸鱼，可现在一听面具人将自己的事摸的一清二楚，顿时整个人都麻了。
　　这个死变态绝对跟踪自己不只一两天啊，否则怎么就这么了解自己的事啊。
　　容香眼看自己的谎话大半都被戳穿，如果坦白负心的话，大概率今夜就要遭受到劈腿情杀抛尸的一条龙服务。
　　面具人见容香吃瘪不再出声，微冷的质问：“怎么，编不出谎话了么？”
　　“我只是伤心，你居然这么不相信我，那你不如就一刀杀了我吧。”容香心一横，暗想这个死变态既然能够跟自己拉扯这么久，那应该心底对原主渣渣还是有几分情意的，“反正我也不想跟那位无情无义的薄家大小姐联姻成婚，这一切都是家族双方的威胁逼迫，可你却不懂我的痛苦啊。”
　　这假话说的容香自己都觉得渣味十足，心想千万不要让薄夙听见自己的这番话，否则自己可以直接拉去埋了。
　　可惜有一句话叫做天不遂人愿。
　　话音落地的时候，容香清晰的听到面具人的呼吸声急促，周边似是掀起扑面而来的狂风浪涛，真是像极了薄夙生气的时候。
　　“你，很讨厌薄夙吗？”面具人由于面具的遮掩让人看不出是喜是怒，可是低沉的话语却显露她此时糟糕透顶的情绪。
　　“我、我觉得……”容香莫名感受到死亡的危险，嗓子眼的话兜兜转转又咽了下去，“薄夙现在应该讨厌到有想要杀了我的心思。”
　　说实话这时候容香已经怀疑面具人可能是薄夙假装的了。
　　原因无他，主要是薄夙刚才那一句话竟然完全没有任何伪装。
　　面具人却不再回话，冷冷从床旁起身，容香心虚的直白唤了声：“哎，薄夙你还不放了我吗？”
　　眼见将面具摘下的薄夙露出漂亮精致的脸蛋，可神色凝重就像结了冰霜，浅褐色美眸冷冷的看着容香出声：“你这么伶牙俐齿何不自己咬开绳子？”
　　容香一听，就知道薄夙记仇了，仰头躺在大床上出声：“哼，明明你先吓唬我，怎么就不许我说你几句坏话了？”
　　薄夙挑眉看着不知悔改的容香低沉道：“那你就自己想办法吧。”
　　说罢，薄夙转身便要离开房间，容香心急的仰长脖颈唤：“喂，大家都是玩玩嘛，你真生气了啊？”
　　“你既然说我无情无义，那我就让你看看什么才是无情无义。”薄夙迈步停在房门外，掌心搭在房门把手又补了句，“当然，你也可以去托梦给你的甜心宝贝们来救你。”
　　“吧嗒”地一声，房门随即被合上，容香傻眼的躺在绵软的大床，心里有些后悔自己这张太会胡说八道的嘴！
　　这夜里容香睡的相当别扭，本来睡姿就不甚规整，现下手脚被束缚真真是怎么睡都觉得不对味。
　　好不容易熬到天亮容香开始在房间哀（唱）嚎（歌），薄夙眉头微皱的在大厅用餐，实在受不了嘈杂，才不得不让佣人去给她结了绳索。
　　不过一会容香生龙活虎地下楼，毫无淑女姿态的坐在薄夙身旁，伸展自己手腕上的红印控诉：“你看看，我都受伤了！”
　　薄夙轻暼了一眼出声：“这种绳结你越挣扎就越紧，所以完全是你咎由自取。”
　　容香气的吐血，有些口渴的随手端走一旁的牛奶咕噜喝了大半出声：“我不管，反正你要赔我医药费！”
　　“我有必要提醒一句，刚才你喝的是我喝过的牛奶。”薄夙抿紧唇有些介意的提醒。
　　“咳咳……”容香脸颊通红的瞪着早不出声的薄夙，低头看着喝了大半的牛奶，只能硬着头皮耍赖，“我就喝一口怎么啦，你这么大的成年人，干嘛还跟未成年一样每天喝牛奶？”
　　薄夙挑眉看着厚脸皮的容香，视线别扭的落在她手里原本属于自己的牛奶，只得放弃跟她争论的心思，抬手解下餐巾出声：“算了，我吃饱了。”
　　说完，薄夙闷闷的离开餐桌，容香自觉无趣的放下牛奶杯，心想她该不会还在因为自己昨晚说的玩笑话而生气吧？
　　哎，薄夙这个人就是玩不起，明明昨晚是她先跟自己开玩笑恶作剧的啊。
　　这也就是薄夙，自己才忍了她的玩笑。
　　否则要是换个别人，容香昨晚早就直接上牙咬人报复了。
　　毕竟昨晚一开始容香是真的被吓到小心脏都差点停了啊。


第39章 这该不会是薄夙的初吻吧？！
　　这方容香自顾自的用了早餐, 随处溜达时才发现这座郊外别墅内里陈设用具都是仿古式宅邸，可外面的建筑风格却又偏国外混搭风格。
　　无论是回廊长道还是盆栽景观都极具观赏，容香转了大半圈在花园发现原来馆长奶奶就在这处别墅避暑。
　　“小容啊, 怎么今天突然来看我老人家了？”馆长奶奶腿脚不太利索，所以都是拄着拐杖行进, 这会正在修剪花草。
　　容香瞥见一旁帮忙的薄夙完全没有出声的迹象，只好甜甜的笑着应话：“我就是想来看馆长奶奶的呀。”
　　“那你多住一段时间，正好可以跟夙夙一块玩解解闷。”馆长奶奶眉目慈祥的笑着。
　　“好呀。”容香瞥见薄夙眼眸里的不乐意, 心想真是个小气鬼。
　　只是一杯牛奶的事, 用得着这么耿耿于怀嘛？
　　这处花园一看就是精心设置，从花色品种再到石间小道铺设鹅卵石，连带编制的竹栏篱笆都染上层层叠叠的绿叶藤蔓，期间开着些许粉蓝小花。
　　远处的海风迎面而来时晃动着花草摇摆，就像给予它们生命力一般鲜活灵动。
　　“这里可真漂亮，居然还能看见海。”容香本来以为在这座别墅里看见超大泳池已经够意外的了，没想居然海景也这么美，真是别有洞天。
　　“是啊, 夙夙最喜欢花草, 这里好些都是她种的, 而且夏日里很喜欢游泳。”馆长奶奶坐在竹椅里吃着茶水回忆道，“小容要是喜欢游泳的话, 待会可以跟夙夙一块去玩。”
　　容香一听还觉得稀奇, 薄夙竟然有这种少女兴致, 目光打量着不出声的某人，恶趣味的出声：“这样会不会打扰到薄姐姐呀？”
　　薄夙微紧的握住茶壶目光如刀子一般看向故作姿态的容香, 又碍于外婆的存在, 只好生硬的应着：“不会。”
　　午后的时日里别墅里安静的只剩下嘈杂的蝉鸣声, 泳池的水面波光粼粼，薄夙一身雪白泳装出现时，容香虽然面不改色，可眼睛却出卖了心思，眨不带眨一下盯着，暗赞身材超正哎！
　　水里的薄夙灵动飘逸的就像童话里的美人鱼，全然没有平日里的半分木纳古板，那湿漉漉的长发就像华丽的水藻般繁密而柔顺，更是衬托的薄夙冰肌玉骨。
　　容香趴在泳圈喝着冷饮橙汁惬意的欣赏着薄夙的高超游泳技术，心想她这能力去参加比赛拿个奖完全没问题。
　　真是很容易令人羡慕到嫉妒的啊！
　　薄夙自然感觉到容香热切的目光，偏头见她一直抱着个泳圈浮在水面，简直懒散的不成人样。
　　“你到底要留到几时去？”薄夙耐不住出声。
　　容香咬着吸管调皮的眨眼道：“馆长奶奶说我想留多久都可以，怎么你想赶我走吗？”
　　“是。”
　　“那你昨晚就不该把人家绑来的呀，有句话叫做请神容易送神难，你总听过吧？”
　　这话说的薄夙都无言以对，容香得意的笑出声，慢腾腾从泳圈下来潜入水里。
　　动作倒也算不上流畅，可是等她没从水里冒出来时，薄夙不免有些担心，低头想要潜入水中查看。
　　容香忽然间从背后冒了出来，弯着眼眉坏笑道：“哎，我在这呢！”
　　薄夙刚转身便被容香捧着水泼了满面，峨眉微蹙的看着恶作剧的某人，还没来得及出声，整个人便被容香突然按进水里，冷不防咳嗽几声，可谓是狼狈至极。
　　“哈哈哈，请你喝我的洗澡水，好喝吧？”
　　很好，薄夙现在真的有点生气了！
　　刚做完坏事的容香自然是想要逃离犯罪现场，可薄夙本就手长腿长，游泳的时候更是速度快的吓人。
　　“啊，救命啊！”容香明显有些体力不支，等薄夙一把抓住自己的脚踝时，脑袋完全没入水中的同时灌下去好几口水，只得求饶道，“停停、我投降！”
　　薄夙这才从水中松开动作，眉眼打量着累的趴在泳圈上的容香出声：“你的体力，真差。”
　　容香莫名感觉自己的尊严受到侮辱，掌心拨弄着水面出声：“哼，我主要是昨晚没睡好，否则你肯定偷袭不了。”
　　“那依你的意思是还不服输？”
　　“当然咯，这回我们换个比法，谁先憋不住气，谁就算输。”
　　说话间，容香滑下泳圈，面对面看着薄夙，抬手抓住她的手臂，眉眼闪过狡猾的出声：“一、二……”
　　薄夙根本没有机会听到三，整个人就被突然的拽进水里，眉眼略显无奈的看着跟自己一块沉入水里的容香面上满是坏笑，心想她可真是毫无诚信。
　　相比于水面的阳光明媚和风拂面的喧嚣热闹，水面下的寂静和灰暗总是更容易让人陷入一种莫名的时间静止状态。
　　至少对于薄夙而言，更喜欢将自己藏匿在深不见底的海里慢慢的享受着窒息到来前的沉溺。
　　所以潜水这种事薄夙其实一直都很擅长，自然也不屑于跟容香介意这一秒之争。
　　眼看着薄夙跟个没事人似的平静，容香的脸却已经鼓的跟个胖头鱼似的，很明显光明正大的比试大概是不行了。
　　所以容香不得不故意试图想法子让薄夙主动漏气，比如做鬼脸又或者挠她痒痒！
　　薄夙看着容香脸颊鼓鼓的模样时，还只觉得她傻的可爱。
　　所以当容香抬手捏脸挤眼搞怪时，薄夙也只是抿了抿唇平静观赏她的滑稽表演。
　　可容香的手开始从搭在自己的手臂作乱的飘动时，薄夙才读出她的眼眸里的坏笑是什么意味。
　　“呼呼”地漏出的气息化作一朵朵气泡从薄夙鼻间缓缓浮升消散，薄夙看着整个贴近过来捣蛋的容香，挑眉束缚住她的双手，心想这人总是不知道遵守游戏规则。
　　容香眼见自己的双手被死死的束缚，心里有些着急会输掉比试，眼眸望着势在必得的薄夙，调皮的弯嘴浅笑的将脸蛋缓缓凑近过去。
　　果然薄夙顿时吓得往后躲避，容香得意仰长着脖颈，本来只想逗她玩，没想她这么胆怯，更是胆大的凑近想吓唬她。
　　眼看着近在咫尺两人四目相对时，容香故意嘟着嘴逼近薄夙的面容，果然自己的双手随即被松开束缚，而后被薄夙一把推开。
　　好不容易得了安全距离，薄夙满是严肃的看着不知避讳亲近的容香，心想这人真是没脸没皮，难道就为了个比试，她就连亲吻都能随便给的吗？
　　容香可不知薄夙的心思，双手得了解脱，自然知道法子有效，掌心一把抱住薄夙身段，便想要乘胜追击，故意贴近她的脸颊耳侧，想要逼她乱了气息不得不浮出水面。
　　薄夙忍无可忍抬手一把捂住容香的嘴鼻，另一只手则忙着去扯开她搂住自己的手。
　　或许薄夙忙于挣脱束缚，所以才完全没有感觉到容香的挣扎已然有些超出寻常。
　　本来就缺氧的容香哪里想到薄夙居然会直接按住自己的嘴，气息越发不足时，自然就想着挣脱，可薄夙却以为自己在胡闹，反而力道更重了。
　　当薄夙发现容香安分的松开挣脱的手时，她整个人已经闭上了眼眸，全然没有先前半点调皮精神。
　　就连她的面容也不再像先前那般古灵精怪，薄夙一瞬间迟疑她是在装晕骗自己，可等自己稍稍松了力道，她却忽地整个人往下沉时，顿时面色大变。
　　原本还平静的水面忽地冒出水花，薄夙搂着昏迷的容香攀上岸，耳旁早已听不见任何声响，只剩下心口处慌乱的跳动充斥在耳旁，掌心捧住容香脆弱的脖颈，摸不到她的任何脉搏跳动的迹象。
　　游泳课的救生知识浮现时，薄夙从来没有想过自己也会亲身实践的时候，自然也顾不上什么别的避讳。
　　头一回做人工呼吸的薄夙甚至分不清自己到底做得好或不好，低头生硬的触碰容香的唇渡气。
　　如此往复不知多少次，直到薄夙累的停下来时，容香却仍旧没有半点回应。
　　黄昏时的晚霞红的就像鲜血将薄夙大半的面容都染上阴霾，薄夙略微颤抖的抬手捂住眼眸，不敢相信自己眼前所见。
　　四周陷入一片昏暗和死寂，薄夙真是讨厌这种感受，甚至厌恶至极。
　　“咳咳、我……赢了啊。”这突兀的一声熟悉话语将薄夙一下从黑暗中拉扯到光亮处。
　　容香悄悄睁开一只眼见薄夙周边弥漫着黑雾，自然也不好再装下去，只得出了声。
　　话音刚落，薄夙的手已经紧紧抓住容香的肩，眼眸通红的瞪着说：“你，又骗我？”
　　容香以为要被掐死，吓得都不敢说话，哆哆嗦嗦的摇头道：“我冤枉啊，刚才是真的昏过去了，只不过你给我做完人工呼吸就差不多醒了。”
　　薄夙满是不信的推开容香质疑的出声：“那你怎么敢说你赢了？”
　　“因为我出水的时候真的昏了，所以肯定是你比我先出气啊。”容香更不好说自己被亲的有些不好意思，抬手揉着心口拉扯话题，“不过你的力气太大，我的xiong都被你按没了。”
　　“你本来就没有。”薄夙红着脸愤愤的起了身，漫不经心的回击。
　　容香被这句话激的受了刺激跟着爬起身愤愤不平道：“你污蔑，你造谣，你刚才吻的那么差，我都还没嫌弃你嘞！”
　　“砰”地一声响起伴随着炸起半人高的水花淹没了容香的话语。
　　薄夙冷冷的站在游泳池旁攥紧拳头压低声警告：“你要是敢再多说一句，我立刻把扔你去大海里喂鱼。”
　　容香哪里想到薄夙翻脸无情，直接就将自己推进游泳池，抬手挥动游浮水面，仰头望着黄昏下脸颊红的能滴血的薄夙，莫名相信她真的能说到做到。
　　她这么大的反应该不会是初吻吧？！
　　这个想法一旦冒出来，容香就克制不住的想要八卦，抬手攀住池壁见薄夙头也不回的迈步走远，只得大声演戏唤：“哎，我的左脚疼游不动啦！”
　　“薄夙，我的右脚抽筋要沉下去啦！”
　　结果容香喊的嗓子都哑了，薄夙这家伙仍旧冷酷无情的离开了。
　　眼见四周的晚霞都已被夜色吞噬大半，连带着泳池里的水也凉了不少。
　　容香只好上了岸，浑身裹住长巾擦拭面上的水渍，有些不理解的嘟囔道：“那也是我的初吻，好呗！”
　　唉，算了，说出去自己都嫌丢人，今天真是出大丑了。
　　还是当做什么事都没发生吧，否则薄夙还不知道会怎么报复自己呢。
　　作者有话说：
　　第二更啦(≧▽≦)


第40章 天知地知，你知我知！
　　夜幕笼罩住郊外别墅, 四周格外的安静，容香坐在餐桌前陪同馆长奶奶一道用餐，视线时不时的暼向空缺的位置, 禁不住好奇出声：“奶奶，薄夙她不吃晚餐吗？”
　　“夙夙, 刚才派人来说身体不舒服，所以就回房歇息了。”馆长奶奶应着话。
　　“这样啊。”容香低头吃着滑嫩的鸡肉，心想看来薄夙一时半会是不会消气了。
　　待用完晚餐, 容香推着馆长奶奶坐轮椅沿着花园石道散了会步。
　　而后各自回房歇息, 因为才刚过晚上九点，容香无聊的打开从旅馆寄来的行李箱洗漱干净趴在床上看杂志。
　　不知怎么的容香忽地脑海里浮现薄夙黄昏时恼羞成怒的模样，抬手将杂志盖在脸上叹道：“算了，明天找个机会向她道歉呗。”
　　毕竟薄夙也是为了救自己才没了初吻。
　　不多时房间电灯熄灭，没良心的容香很快就陷入熟睡。
　　可另一头廊道的卧室里的薄夙却仍旧没有入眠的迹象，一身银白丝织睡裙垂落到纤细脚踝处，墨黑长发整齐的散落在身后，衬托着床上的薄夙好似画中人一般的娴静文雅。
　　只是薄夙微皱的眉头却显露着不甚明亮的情绪, 浅褐色眼眸缓缓睁开望向亮着的电灯满是烦闷与羞恼, 指尖握着电灯的拉绳式开关。
　　忽明忽暗, 反反复复，直至薄夙发出一声叹息, 方才果断熄灭电灯, 抬手扯着软毯裹住纤长柔软身段, 闭眸遮住满眼的懊恼。
　　当时太过情急才没了顾忌，现下细细回想起来, 薄夙真是后悔跟容香在泳池胡闹, 否则怎么也不至于闹出乌龙事件。
　　往后容香若是随便拿此事与人玩笑, 薄夙已经能够想象她的言语该是如何的放浪不羁。
　　真是，后悔莫及！
　　一夜至天光大亮时，骄阳似火的太阳热情照耀着郊外别墅的每一寸土地，其中自然也不会放过容香的卧室。
　　容香皱眉从被窝钻出脑袋，眼眸望着窗外碧蓝的天空，隐隐还能看见成对海鸥的飞过，抬手揉着眼嘟囔：“看来窗帘不防光也不是好事，否则太阳一照，就算想睡懒觉也没办法。”
　　简单洗漱过后，容香出房门去大厅用餐，视线瞥见已经在喝茶的馆长奶奶，而后环绕四周，却没发现薄夙身影。
　　奇怪，难道还在睡懒觉不成？
　　“奶奶，薄夙不吃早餐吗？”容香喝了口牛奶询问。
　　馆长奶奶摘下老花眼镜出声：“今早夙夙说她母亲有事让她回城里去了。”
　　“那她什么时候回来？”
　　“暂时不清楚，这孩子一旦忙起来，我这老人家也劝不住啊。”
　　容香一听，心想不会这么凑巧吧？
　　早餐过后闲来无事，容香无聊的翻着报纸，现在没有手机电脑，要想知道点外界消息还得看报纸。
　　以至于容香现在都养成看报纸的习惯，真是不容易啊。
　　不看不知道，一看吓一跳，帝国因去冬舰队大败而与三个国家签订赔款割地以及通商条约而引发的百姓抗议如同雪崩一般开始在各地扩散蔓延。
　　就连西海岛城竟然昨天也开始出现工人大规模罢工抗议，报纸头条拍的黑白照片上面都是乌泱泱的人群。
　　［市中心议会大厅被包围四小时，警长下令鸣枪驱赶抗议群众，此次共抓获不法分子一百二十余人，此次事件疑似为G字队地下组织谋划工人bao动。］
　　看样子接下来全城肯定是要进行盘查抓捕G字队成员了。
　　容香默默合上报纸，心想暂时还是不要回城的好，否则要是碰上女教练还不知道要打开什么要命的剧情副本。
　　当容香在郊外别墅的私人海滩悠闲的晒阳光浴时，薄夙这一边却不怎么轻松。
　　“帝国首都的决议租界的文件都已下放各地，西海岛城要尽快规划相应的租界范围和武警组织，这事你怎么看？”薄母坐在堆满议题文件的办公桌前神情有些凝重。
　　薄夙目光略过一旁的报纸头条慎重的应：“这样下去整个Q国很有可能将被国外各种势力强势渗透并且吞噬，西海岛城原有的政界商界势力也无法避免的会遭受到冲击和破坏。”
　　“继续说。”薄母眼眸显露几分赞同的示意，指腹握着签字钢笔敲击着桌面，就像是监考的主考官。
　　“我认为帝国不应该这么草率的签订对外通商条约，这将会对很多本国产业造成巨大损失，甚至足够达成毁灭的效果。”所以薄夙不理解为什么薄母身为帝国议员长却要赞同这些有损帝国利益的条约通过。
　　薄母自然也看出薄夙的心思出声：“你看的还不够深，去冬的舰队大败只不过是使帝国积累已久的溃烂露出的脓包，实则五脏六腑都已发烂发臭，这样的帝国只能沦为鱼肉，而我们唯一能做的只有尽量在这块鱼肉彻底腐烂之前攫取最大的利益。”
　　这话一说出口，薄夙才明白薄母的野心原来不仅仅是帝国议员长。
　　帝国的掘墓人从来都不是只有其他帝国的蛮狠军队，内忧外患一直都是并列爆发的。
　　从议会大厅出来的薄夙略微不太适应外面刺眼的光亮，独身沉闷的坐进车辆，视线飞速的掠过街道旁残留许多抗议的横幅以及被晒干发黑的鲜血印迹，隐隐还能闻到令人不适的血腥味。
　　报纸上的头条照片实则是最为平和的一张照片，大部分都是推搡打压，更为甚者有放枪扫射的抗议人群。
　　薄夙也是今早回城才知道昨日警察局里抓捕至少有三四百人，只不过大多没了性命。
　　从一回城就没有停歇的薄夙接下来的整个月都没有休息过，自然也就没空再去思量跟容香的糟心事。
　　眼看八月里假期过了大半，容香每日里混吃等死，就连整片海滩的美女帅哥也不再具有吸引力。
　　果然，人不能过得太满足，否则就跟咸鱼没差别。
　　午后容香陪着馆长奶奶在花园里修剪花草，视线无聊的瞥见有一辆轿车正往这边行驶而来，隐隐看出是薄夙的车，“奶奶，好像是薄夙来了。”
　　馆长奶奶跟着看了眼说：“看来是事忙完了。”
　　“我去看看！”容香正愁没乐子，随即迈着欢快的步伐去大厅。
　　“两小姑娘，就是感情好啊。”馆长奶奶望着离去的背影笑道。
　　大厅缓缓打开时，容香满是热情的打趣道：“薄夙，你个缩头乌龟，我还以为你不敢再露面了呢。”
　　可等容香看见面前的人是薄母时，整个人都不好了。
　　薄母神情凝重的看着咋咋呼呼的容香出声：“容小姐，平日里都这么大呼小叫的吗？”
　　“不好意思伯母，我刚才以为是薄夙，所以才开了个小玩笑。”容香真心觉得薄母这个人杀气太重，绝对妥妥的反派。
　　一旁的薄夙忍不住抬手扶额，面上还得装作若无其事的出声：“母亲，外婆应该在花园那儿。”
　　“嗯。”薄母轻蔑的看了眼乖巧站在一旁的容香，偏头对薄夙说了句，“你真该好好跟她说说薄家的规矩。”
　　“是。”
　　说罢，薄母独自迈步走向花园那方廊道，容香余光瞥了眼，方才松了口气，抬手拍着胸脯念叨：“哎，你母亲也太严厉了吧，我就是开个玩笑而已啊。”
　　薄夙挑眉望着不知畏惧的容香出声：“你以后口无遮拦，记得看清人，否则母亲真的会生气的。”
　　“放心，我保证以后看见你母亲立刻拔腿就跑，她老人家在街头，我就自动从街尾消失！”
　　“倒也不至于如此避讳，你只要以后谨言慎行，别在母亲面前口无遮拦就好。”
　　容香眼眸打量近月没见好像有些憔悴的薄夙，“你最近忙什么忙的脸色这么差？”
　　“都是些生意上的事，脸色很差吗？”薄夙狐疑的抬手摸了摸脸应着。
　　容香凑近打量，故意夸张的吓唬道：“对啊，脸上暗淡无光，眼眸涣散呆滞，整个人看起来老了好几十岁！”
　　“胡说八道！”薄夙见凑近的容香眼眸满是不怀好意，抬手轻拍开她满是水光白嫩脸蛋，心想看来她倒是一点也不记得那件尴尬的事了。
　　“轻点啊，你难道没有听说过打人不打脸吗？”
　　“那你就不要跟我离得这么近。”
　　薄夙自顾自的坐在大厅沙发，略微疲倦的端起佣人备上的茶水抿了小口。
　　结果容香毫不避讳的一屁gu坐在身旁，差点害的薄夙手里的茶水都撒了，眉眼略微狐疑的看了眼莫名积极主动的人，“有事？”
　　“有啊，上回那事你还生气吗？”
　　“生气，有什么用吗？”
　　容香一听，见薄夙面上看不出什么情绪，心里终于松了口气说：“那就好，我还以为你会因为那是你的初吻，所以会想不开咧。”
　　“咳咳……”薄夙嗔怪的瞪着口无遮拦的容香，面上泛着淡淡的红晕，压低声警告，“你说什么昏话！”
　　“我这是认真思考的啊，难道那不是你的初……！”
　　还没来得及说出口的话，被薄夙一掌堵在嘴里，随即整个人便被她拉着上了楼进入薄夙卧室。
　　整个过程一气呵成，容香看着面前想要杀人的薄夙，莫名担心的咽了下口水，心想她该不会要杀人灭口了吧。
　　“这件事你以后不许再提，如果让别人知道，我真的会杀了你！”薄夙抬手拎住容香的小白衬衫衣领咬牙威胁。
　　“好的！”容香说完，立刻抿紧嘴配合。
　　“你发誓？”薄夙视线望着容香今天这一身乖巧装扮，再加上她现在这一幅可爱顺从姿态，莫名产生好似自己才是那个恶人的错觉。
　　容香觉得自己整个人像是被薄夙拎了起来，脚尖踮着地艰难的点头无比配合的应承：“我发誓，这件事天知地知你知我知，如果让第三人知道，那我就不得好死！”
　　薄夙这才缓缓松开手，而容香好不容易脖颈松了禁锢，安全落地的大口的喘着气。
　　心想看来有些玩笑跟薄夙是真的不能随便开，否则很容易出命案啊。


第41章 谁要是说话不算数，那就是小狗！
　　等容香缓过气才有空闲打量着薄夙的卧室, 居然比自己房间大三倍都不止，真是壕无人性！
　　不过薄夙的卧室装潢陈设明显比城里的薄家大宅要更贴近生活。
　　毕竟上回容香亲自见识过那像迷宫一样离谱的住宅。
　　“我看你这间卧室才像人住的地方嘛，有花有草还有、这么可爱的小兔子玩偶！”容香随意的打量, 探手拿起整齐摆放在床旁的玩偶，满是散漫的坐在床旁, “想不到你还这么有童心哈。”
　　“还给我！”薄夙面热的抬手拿走容香手里的小兔子玩偶，眼眸躲闪的生硬解释，“这是外婆给我备的。”
　　容香表示要是真信了, 那才是二百五。
　　不过容香怕薄夙痛下杀手, 所以也没有出声揶揄，懒散的向后躺在床上，目光望着天花板雕刻的童话森林般的精致墙绘念叨：“这间房该不会是你小时候住的吧？”
　　薄夙指腹轻柔摸着小兔子的耳朵，偏头望着毫无顾虑躺在自己床上的容香，视线落在她那一双莹白细腿，略微不自然的移开目光应：“嗯，我小的时候跟外婆一直待到四岁。”
　　“难怪这里感觉更有生活气息，至少比我上回看到的卧室更容易让人舒心助眠。”
　　“是么？”
　　容香迎上薄夙的视线应：“是啊, 上回你那薄家大宅里像迷宫一样的卧室, 让人莫名压抑的紧, 真不是一般人能够住的下去。”
　　“可能是我习惯了吧。”薄夙轻移开两人对视的目光，抬手将小兔子玩偶整齐的摆放原处, 而后缓缓起身, “你, 还不起来？”
　　“我这不是还没观光完嘛。”容香撑起身从床上起来，漫步走到书桌前, 视线掠过不少儿童科普读物, 而后停在一处有些年头的相框。
　　乍一看, 容香都没看出来相框里娃娃头露出甜甜笑容的小女孩居然是薄夙！
　　嗯，真是女大十八变。
　　这回薄夙眼急手快的将相框直接抢先一步夺走，容香满是遗憾的打趣道：“原来你的臭脸也不是天生的啊。”
　　薄夙抿紧唇避开容香的打趣目光出声：“好了，你该出去了。”
　　“哎，我都还没听你弹过琴呢。”容香余光瞥见那墙角的钢琴，心里打起了主意。
　　“不行。”
　　“你要是不弹琴给我听，我就把你夺走我初吻的事告诉馆长奶奶哦。”
　　这话让薄夙都觉得滑稽，眼眸打量着刁蛮任性的容香，满是不在乎的出声：“你觉得我会相信帝国首都里出了名的花心滥情贵族千金会洁身自好吗？”
　　容香一时哽住，有苦说不出，抬手捂着心口故作痛心道：“我就知道你是个花心大萝卜，居然不打算对人家负责！”
　　薄夙挑眉看着容香做作的表演，微微向后将纤长身段靠着书桌，清冷眉眼露出些许散漫姿态应：“上回我让人去查了查你在帝都具体养了多少旧情人，你猜结果如何？”
　　“多少？”容香立刻来了精神，恢复好奇心追问。
　　“单论被拍到照片传到报纸花边新闻上的就有两百余人，而这还只是个保守数目。”薄夙双手搭在身前凝视容香的神情，仍旧觉得她这人隐藏着许多不为自己所知的秘密和癖好。
　　“看来我的美貌还是很有诱惑力的嘛。”容香惊讶到只能手动合上张开的嘴，故作镇定的说着，暗想原主真是个出类拔萃的人渣！
　　薄夙见容香没有任何羞愧反而得意洋洋的姿态，心口发闷出声回怼：“所以现在你还敢好意思跟我说那是你的初吻？”
　　虽然薄夙很是云淡风轻的质问，可容香莫名其妙的闻到一股正宫查房抓到出轨的味道？！
　　镇定，薄夙她只是在调查联姻对象而已，这跟二十一世纪的容香没有一分钱关系。
　　“当然啊，至少我在西海岛城还没有被拍到过，对吧。”容香一脸理直气壮的说着，突然想到以薄夙的聪敏，十有八九早就开始怀疑自己的身份。
　　毕竟薄夙调查这么多原主的资料，容香可不一定每样都能记得住，比如那两百多个情人，如果真站到面前，那恐怕菜市场都没这么热闹。
　　薄夙真是服了容香的嘴硬，望着她过分干净的眼眸，又不好多管闲事，只得低沉提醒道：“你最好是不要被拍到什么艳照，否则薄家丢不起这个脸，我也不想跟你闹得太难堪，明白吗？”
　　这话薄夙说的轻飘飘，容香却觉得如果真传出什么丑闻，恐怕自己会吃不了兜着走。
　　“你放心，我们不是要签合约的嘛，拿钱办事效率肯定没问题。”容香故作俏皮眨眼的应着话，心里默默吐槽不知道将来哪个倒霉蛋会被薄夙喜欢，到时恐怕连祖宗十八代的家谱都会被调查干净。
　　薄夙反讽的应：“你倒是很有契约精神。”
　　容香满脸露出财迷的傻笑，完全不介意薄夙的阴阳怪气道：“那可不，我最近有认真算了笔账，一百万金币七年时间，那就意味我每天就有约等于391枚金币，每小时有16枚金币，每10分钟有2~3枚金币，这真是生动的体现时间就是金钱啊。”
　　毫不夸张的说游戏世界的金币也没这么容易赚，容香光是想一想就觉得自己赚翻了！
　　“你算术倒是学的不错。”薄夙虽然不太明白容香为什么这么爱财，但是明显能够感觉到她扑面而来的快乐。
　　“不过话说回来，我觉得有必要在咱们的合同加一条规定，那就是你必须要保护我的人身安全。”容香可没忘记游戏世界的设定里薄夙的未婚妻的意外死亡有许多的巧合。
　　比如容家恰巧的破产负债，再比如薄家后期的滔天强盛，还有伴随着帝国的灭亡和地方集团军的割据，这些战火纷飞的乱世背景，无疑都增添几分阴谋论味道。
　　“让我保护你的人身安全？”薄夙困惑的看着满是认真的容香，并不理解她的意图。
　　容香点头应：“是啊，我一个弱女子到时身上这么多钱财，人又长的这么惹人喜欢，很容易招人惦记上的，你难道不能怜香惜玉嘛。”
　　当然主要是怕薄夙的母亲会背后捅刀子，所以想提前让薄夙给个保证，至少到时能放放水。
　　毕竟这将近一年的相处，容香多少感觉到薄夙虽然时常一幅臭脸冷漠模样，但并不是心狠手辣的反派，就算小心眼记仇，一般也不会痛下杀手。
　　上回易希的事，容香都很意外薄夙的宽容。
　　所以猜想薄夙这会肯定是因为年轻，所以还有点人性，至少不像她那位一看就是个狠人的母亲。
　　现在提前商量一下，将来就能多一丝回旋的余地。
　　薄夙有些听不下去容香过于臭美的形容，心想她不主动惹别人麻烦，谁还敢惹薄家联姻对象的麻烦，无奈的应：“好，我尽量保证你的人生安全。”
　　“不行，这事关生命的事，你得必须全力保证才行，哪能尽量这么敷衍啊。”容香看出她的言不由衷，抬手勾住她的手指，“喏，我们拉勾做约定，谁要是说话不算数，那就是小狗！”
　　“为什么是小狗？”薄夙听着这过分幼稚的约定，实在不太想附和她。
　　容香看着薄夙不情不愿的模样，眼眸轻转模仿的发出小狗清脆叫声说：“因为小狗要学，汪、汪、汪！”
　　这过于生动形象的三声汪，确实是惊呆了薄夙，因为容香实在学的太像，浅褐色眼眸禁不住浮现笑意，抿着唇故作正经出声埋汰：“幼稚鬼！”
　　“哼，你想学，我还不教你呢。”容香有些不乐意的松开薄夙的手。
　　没想忽地听见外面传来佣人们急呼的声音，“老夫人昏倒了，快打电话叫家庭医生！”
　　容香还没来得及惊讶，薄夙先急切出了卧室，自然跟着跑下楼查看情况。
　　先前还好好的馆长奶奶这会脸色苍白的昏迷不醒，薄母冷冷的站在一旁并无任何反应，看起来还不如外孙女薄夙上心。
　　直至家庭医生上门输液配药时，夜色已然暗了不少。
　　容香离薄夙并不远，所以能够清晰的看见她面上的担忧，抬手轻轻拉住她冰凉的手低声道：“别怕，奶奶会没事的。”
　　薄夙并没有任何回应，直到馆长奶奶醒来，她面色才恢复几分血色。
　　而薄母因为有事并没有久留，馆长奶奶的情绪也不太好，两母女怎么看关系都很糟糕。
　　容香见薄母离开别墅，这才进了馆长奶奶的房间，
　　“你母亲真是糊涂啊，怎么能将你们两个姑娘联姻。”馆长奶奶满是后悔的喃喃道，“她如今满脑子都是政界的事，简直就是疯魔了，竟然连自己女儿都要当做筹码。”
　　薄夙不知该如何出声，只得沉闷自责的低头，容香倒不意外，毕竟帝国承认同性可婚也没多少年，老人家一时不接受很正常。
　　“奶奶，其实我是真心喜欢夙夙的！”容香心想这事反正都已经这样，还不如做戏演全套。
　　这一句话瞬间惊呆薄夙和馆长奶奶，两人纷纷看着容香，满是不可思议。
　　“您不能接受女孩在一块，我是可以理解的，毕竟当初在帝都我就一直暗恋着夙夙，所以我才忤逆长辈搬出家门独自挣钱生存，为的就是能够跟夙夙更近一点。”这套谎话容香说的差点连自己都感动了，掌心狠狠的掐了下自己的大腿，顿时疼得眼泪哗啦的流淌，楚楚可怜的哭诉，“您不要生气，这都是我的错，夙夙她也不希望您因此担忧生病，您如果不想看到我们订婚，我现在就可以独自离家出走，从此无依无靠的漂泊流浪，再也不给夙夙和您增添麻烦。”
　　说罢，容香就迈步故作伤心的夺门而去。
　　这一套表演看的薄夙目瞪口呆，还是馆长奶奶先一步叹气担心催促道：“这外面天都黑了，小容是个好姑娘，你还不快去拦着她别做傻事啊。”
　　“哦、我知道了。”薄夙这才听话的迈步出房门，偏头望着靠在门旁笑容灿烂的某人，只见她脸上的晶莹泪珠都还没干透。
　　容香亮着眼追问：“怎么样，奶奶什么反应？”
　　薄夙拿着手帕递给容香出声：“外婆很担心你，应该不会太强硬的反对联姻。”
　　“哦耶！“容香拿着手帕随便擦了擦眼泪擤鼻涕，而后递着手帕还过去，满是得意的念叨，“我的演技还不错吧？”
　　“你的演技，真是令我刮目相看。”薄夙嫌弃的拒绝回收手帕，心想以后容香如何对自己哭诉撒娇都绝不能相信她，否则只会被她精湛的演技所欺骗玩弄于鼓掌之中。
　　此时的容香被夸的有些飘飘然，全然不知自己在薄夙心中，小骗子的形象更加根深蒂固了。


第42章 薄夙觉得容香就像一株带刺小玫瑰。
　　夏日假期末尾因着馆长奶奶突然的身体状况变化, 所以薄夙跟着留在郊外别墅照顾。
　　白日里容香尽量寻法子逗馆长奶奶开心，一来是为刷刷好感，二来也是真心想让老人家心情愉悦养病。
　　“奶奶, 您看这个围巾的花纹怎么勾才漂亮啊？”容香闲着无聊决定学些手艺打发时间。
　　“别急，这些线的针法不一样才能勾出好看的花样, 你往这勾两针。”馆长奶奶耐心的指导，望着面前俏皮可爱的小姑娘容香，虽然心里仍旧不大能接受两小姑娘联姻的事, 可一想到这两孩子的家族恐怕都已安排妥当, 大抵往后也只能这样过日子了。
　　容香坐在一旁有些没什么耐心的勾着花样碎碎念叨：“我的手艺不好，估计等这条漂亮围巾织好都是几个月后的事，不过到时正好可以送给奶奶过冬用了。”
　　“这么颜色漂亮花样的围巾，我这老婆子戴着多不合适啊。”
　　“哪有，奶奶戴着又年轻又好看，最合适不过啦！”
　　馆长奶奶虽然知道容香就是嘴甜会说话讨人开心，可仍旧被小姑娘逗的合不拢嘴的笑。
　　薄夙端着药汤入内时，便看到容香正跟外婆说笑, 一老一小尽显融洽和睦, 大抵也就只有花言巧语的容香能够做到如此地步。
　　“外婆, 该吃药了。”薄夙侧身坐在一旁，视线掠过容香身旁那一堆嘈杂的线团以及她手里才还不成型的框架。
　　“哎, 好。”馆长奶奶偏头接过水杯和药缓缓服下。
　　一旁的容香笨拙的勾着线有些手忙脚乱, 薄夙好奇的问：“这会你在织什么？”
　　“你猜？”容香闻声卖着关子, 眼眸望着一旁的馆长奶奶撒娇道，“奶奶, 可不许提前透露给夙夙答案哦。”
　　馆长奶奶浅笑的弯着眼眉点头道：“好, 我不说。”
　　薄夙仍旧不太习惯容香唤自己的小名, 眼眸打量了会她手里的物件出声：“织帽子吗？”
　　“你咋不直接说袜子呢？”容香觉得薄夙是在打击自己的手艺，眼眸满是不乐意的瞪着她。
　　“哦，袜子啊。””薄夙看了看这鲜艳的红色线团，心想大红袜子恐怕也就容香有这奇怪的穿搭喜好了。
　　容香见薄夙还真相信了，更是气的吹胡子瞪眼，偏生碍于馆长奶奶在一旁，只好撒娇道：“奶奶你看，夙夙她又在拿我说笑，这明明就是围巾嘛！”
　　哎？
　　薄夙真的没想到容香手里织的是围巾，毕竟怎么看两者都沾不上半点关系。
　　馆长奶奶笑着说：“夙夙，看来以前没收过小容的手织礼物啊。”
　　这话一出，在场另外两人差点当场露馅。
　　还是容香先回神出声：“我以前贪玩不会这些手艺，现在正在学嘛，等织完奶奶的围巾，我再给夙夙织些别的。”
　　“小容织的围巾颜色漂亮正适合给夙夙年轻女孩做礼物啊，我这老人家如今腿脚不利索，平日很少出门，围巾也很少用的上，反而浪费小容的用心。”馆长奶奶看出来容香小姑娘初学手艺，恐怕一条围巾都要花费不少时间，自然也不想增添她的负担。
　　“好吧。”对于馆长奶奶的贴心，容香是十二万分的感激，可是一想到自己辛苦的劳动成果，自己还没享受就得白送给薄夙，心里突然又有些心痛！
　　薄夙倒没想这么多，只是发现外婆服药完有些犯困，便知道是起了药效，所以便缓缓起身搀扶着外婆躺下小睡。
　　容香自然跟着收拾自己的针织工具和线团，猫着脚步小心翼翼的随从着薄夙离开卧室，
　　两人顺着廊道行进，外面的日光很是耀眼，偌大的郊外别墅里显得无比安静。
　　“哎呦，我的脖子都酸了。”容香一陪馆长奶奶闲聊就是大半天，自然是有些浑身不得劲。
　　毕竟平日里容香可是最不安分的主，属实是相当不容易。
　　薄夙当然也感受到容香对外婆的用心，偏头望着她出声：“谢谢你这段时间陪着外婆。”
　　容香抬手揉着脖颈还有些不太习惯薄夙突然客客气气的态度应着：“你这人挺奇怪的哈，不过图书馆兼职的事，奶奶她老人家给了我很多照顾，我这就是举手之劳而已。”
　　“这样啊。”薄夙有些意外容香突然迸发的正义凛然，本来以为她要趁机开口索要一笔合理开销。
　　“你脑袋里在想什么呢？”容香显然还没意识到自己刚刚错过一笔巨款。
　　薄夙摇头应：“没什么，外婆估计要睡上一个小时左右，你不回房休息吗？”
　　“我再休息，整个人都要废了。”容香视线望着不远处的海滩，心血来潮道，“我打算去那边的海滩去冲浪，很刺激的哦，你要去玩吗？”
　　“你会冲浪？”
　　“不会，但是我就想去玩！”
　　额……
　　对于容香的心血来潮，薄夙不得不表示担忧，心想她果然还是更喜欢不安分的爱好，织围巾这类手艺很明显只是她用来打发无聊时间罢了。
　　这片海滩大概是私人地区，容香一直都没怎么看见别的人，所以无所顾忌的放着物品。
　　简单的热身运动之后，容香抱着冲浪板热情的奔向海洋，很快一个浪潮就将人拍回到原处。
　　“咳咳、刚才可能是入水时机不对，绝对不是我的技术问题！”容香抬手擦着满脸的水，视线望向一旁慢悠悠入场的薄夙，脸不红心不跳的解释说着。
　　等眼见薄夙抱着冲浪板迎向深蓝澎湃的浪花漂亮的乘浪而行时，容香简直都要被她过于酷美的姿态给亮瞎了眼！
　　辽阔海洋给予薄夙完全不一样的风采，奔涌而来的浪花或是壮观或是勇猛却都被薄夙轻松驯服驾驭。
　　这样英姿飒爽而自由畅快的薄夙是容香在其他任何时候都无法见识到的姿态。
　　又或者这样的薄夙才是她最真实的模样，全然不为任何事物所束缚自由遨游在海洋之中，简直太美了。
　　正当容香间歇性犯花痴时，奔涌的浪花扑面而来给了一个热情的大逼兜。
　　“呕”地一声从容香嘴里溢出来时，整张脸满是痛苦嫌弃的吐着海风。
　　海水，真的好苦好咸啊！
　　重新回到现实中的容香只能面对自己菜鸟的事实，一次次的奔浪而行，不是翻车就是沉海。
　　好不容易有一次可以勉强乘浪穿过浪花时，却由于容香过于在意耍酷的姿势而搁浅失败。
　　不知不觉已是近黄昏，海浪声喧嚣热闹的回响在耳旁，薄夙乘着浪找到趴在冲浪板浮游的容香时，她面上已然找不到半点冲浪的乐趣，满是疲倦和郁闷，难得这般安静姿态。
　　绚烂的黄昏落在海面形成一道道金色光斑，连带着容香那湿答答的少女娇嫩身段也跟着染上几分明艳鲜亮，整个人瞧着就像因暴风雨摧残而显得无比娇弱却又仍旧不失鲜艳颜色的带刺小玫瑰。
　　薄夙缓缓游近小玫瑰的身旁，并不想打扰她的安静，视线望着她嘟嘴埋怨的模样，忍不住浅笑道：“冲浪，不好玩么？”
　　容香整个人趴在冲浪板随着海浪浮动，脚掌拨弄着海面享受海水的凉快，掌心撑住脸庞迎上薄夙惬意的面容，莫名觉得她在嘲笑自己应：“不好玩，以后我再也不玩冲浪！”
　　“可我觉得冲浪很有意思。”薄夙抬手轻推着容香的冲浪板，以免她随着浪飘的离岸太远，“你多试几次，就会掌握要领的。”
　　“我才不试，否则明天全身骨头都酸疼呢。”
　　“那是你平时太缺乏锻炼。”
　　薄夙视线望着远处辽阔不见尽头的海面，鲜红的太阳将要沉入海底，四周慢慢的有些昏暗，连带海水的温度也在缓慢的变凉，思绪不免涣散喃喃道：“那边有一座小岛，不知道现在有没有被淹没。”
　　容香随着目光看了看，可是什么都看不见嘟囔：“那么远的距离，你怎么看的见小岛？”
　　“我，以前游过。”
　　“吹牛，我才不信你能游的那么远。”
　　薄夙挑眉望着不相信自己的容香，抬手松开冲浪板顾自游动说：“你不信，就算了。”
　　说罢，薄夙便自顾自的往岸边游去，容香还有些摸不着她怎么突然生气了，抬手懒散的滑动冲浪板游行嘀咕：“谁闲的没事会冒险游的那么远啊，难道就不怕出事嘛。”
　　眼看四周暗的越来越快，海浪也一阵接着一阵的强势袭来，本就有些怕黑的容香心里止不住的恐慌，直至脚掌忽地被什么东西给咬住，随即吓得翻下冲浪板落进水里，连忙惊呼：“啊，这是什么鬼东西！”
　　鲨鱼，又或者是鳄鱼？！
　　这一声刺耳的呼叫让不远处的薄夙停了动作，偏头看了看海面却看不到容香，心下一慌。
　　可又怕是容香故技重施，薄夙抿紧唇故作镇定的缓缓游近过去，心想她最好不是在骗人。
　　眼见着离容香的冲浪板越来越近却不见人影，薄夙禁不住担忧的潜入水中查看情况。
　　这处海滩并不是完全没有暗流，而且有些地方海草密布很容易出溺水事件的。
　　薄夙在水中看见人影时，连忙将她一把拉住浮出水面禁不住训斥道：“容香，你这样三番两次的吓人好玩吗？”
　　“你胡说什么啊？”容香面上满是莫名其妙，抬手抱着自己的一只脚露出水面举到薄夙面前，满是愤愤的看着咬住自己脚趾的一只大螃蟹，“哎呦，快、帮我抓住它！”
　　薄夙惊愕的看着容香脚上的大螃蟹时，简直都不敢相信自己的眼睛。
　　“你轻点啊，它夹的可是我的脚趾头啊！”容香疼得皱眉抬手紧紧圈住薄夙的后颈，欲哭无泪的揪着她的耳朵骂骂咧咧道，“哼，我已经想到它的死法，一定要先清蒸再红烧，最后大卸八块！”
　　而此时面红耳赤的薄夙并不是因为无法对付那只夹住容香脚趾的大螃蟹而烦恼，反倒是大半个身段都挂在自己怀里的容香。
　　两人本就因为泳装而没什么遮掩，现下容香的绵软身段更是感受的淋漓尽致。
　　薄夙觉得容香比大螃蟹更要危险，简直是让人防不胜防。


第43章 （六千字章）
　　其实我昨晚是瞒着你去外面偷人啦！
　　当容香呼出的热气直往薄夙的耳朵里钻时, 薄夙终于忍无可忍的偏头避开出声警告：“你别乱动！”
　　因着大螃蟹的倔强，薄夙只好放弃强制手段，抬手将容香放在冲浪板, 一路推着她回到岸旁。
　　而后连忙背着聒噪的容香回到别墅，好在家庭医生因为外婆的缘故一直留宿, 正好可以给容香看伤情。
　　夜幕下馆长奶奶得知容香受伤，还满是担心，可等见到她那包扎厚厚纱布的脚趾头时, 又忍不住笑道：“人, 只要没事就好啊。”
　　容香心塞的抱着沙发靠枕，都没脸去看一旁被自己抓的脖颈发红的薄夙，暗想真是丢脸丢大了！
　　因着这一回意外，容香此后仅剩的假期，彻底是没了娱乐的心思。
　　等好不容易拆下纱布，假期随之结束，容香只好麻溜的回贵族学院报到上课。
　　新学期的班级轮换名单出来，好些学员还依依不舍, 容香早已过了伤春悲秋的青春期, 大大咧咧的来新班级, 才发现自己竟然跟薄夙同一个班。
　　本来就有些尴尬的容香当即装作没看见的随便捧着书坐在教室的最后排座位，心里庆幸贵族学院教学方式跟大学差不多, 至少大部分课程都挺自由的。
　　可教室里的其他学员却都将目光投向全校恶名远扬的容香, 原因无他, 毕竟所有人都知道她跟薄夙的纠纷恩怨，自然不想沾染麻烦。
　　薄夙当然也感觉到教室里的气氛不太对劲, 只是对于容香的出现却反应很是寻常, 因为她就是自己单独调过来的。
　　倒也不是别的什么原因, 主要是这学期学院课目改制许多，薄夙担心容香学习偷懒，所以想看紧点她，以免耽误学业。
　　不过等薄夙视线掠过学生表上被抽去的易希名单时，眼眸显露些许意外。
　　本以为易希还会像从前那般不顾尊严的卑微讨好自己，谁曾想她却转校举家搬离西海岛城。
　　看来是易家生意上遭受的损失太大，所以已经无法在西海岛城商界生存了吧。
　　铃声响起时，说说笑笑的学员们各自寻了座位，薄夙收拾心思捧着书看了眼趴在座位睡觉的容香，峨眉微簇的走上前。
　　上学第一堂课，她就这么懈怠，真是无可救药了。
　　而当薄夙主动坐在容香桌旁时，好些学员们都止不住八卦的目光，往年里都是易希陪着薄夙，这会好不容易薄夙身旁缺了空，所以不少学员都存着接近攀交的心思。
　　谁想到这位薄家大小姐竟然选择最后面的位置，并且似乎完全不介意跟容香的旧日恩怨。
　　“同学们好，相信大家都知道贵族学院今年起新添设的许多门课程，我们军事理论知识课这门课主要是为将来大家有想要入军政府部队做基础教导！”
　　这过于洪亮的声音成功的将容香逼得清醒了不少，目光瞄着这位古板寸头老师，心想一看就是退伍军人，细声嘀咕：“贵族学院里的学员一般都娇生惯养，谁会傻的去部队当兵啊。”
　　话音未落，桌旁的薄夙忽地出声：“我看你就有必要送进部队去锻炼锻炼。”
　　“哎，你啥时候来的？”容香冷不防被吓了一跳，心想薄夙这人难道都不用呼吸的嘛，刚才自己怎么一点声音都没察觉。
　　薄夙无奈的看着犯傻的容香压低声打趣道：“大概在你睡的流口水之前吧。”
　　“你胡说，美少女才不会流口水！”容香一听，连忙抬手摸了摸脸确认了下，这才松开手，心想薄夙变坏了。
　　居然也会破天荒恶趣味的拿自己说笑了。
　　“我这是让你长长记性。”薄夙抿唇忍笑的看着死要面子的容香，抬手给她翻开书页，葱白玉指轻点着内容提醒，“这里，你给我好好听课，不许睡觉，否则明年暑期难道还想留校补考吗？”
　　说罢，薄夙便恢复平日里面瘫似的设定，目光看着黑板听讲，俨然一幅好好学生姿态。
　　容香抬手撑着下颌听寸头老师讲课，视线掠过书面刚才薄夙指的内容时，禁不住困惑为啥贵族学院还要上这么复杂的科目。
　　明明自己了解的游戏世界设定，西海岛城贵族学院只是一所培养花天酒地纸醉金迷的废材贵族千金公子哥的垃圾学院。
　　怎么现在一看，更像是在培养国家综合性栋梁之才的贵族名校啊？
　　难道是自己入学的方式不对吗？
　　“哎，我们为什么要学军事理论啊？”容香抬手戳了戳薄夙的胳膊出声。
　　薄夙不好偏头去看容香，只得抬手打开钢笔在一旁的记事本应答：［现在Q国的整体形势很乱，所以帝国急切需要各高校培养全面的知识技能型学员，贵族学院只是开设初级入门知识让学员了解基础，将来有兴趣可提供进帝国政府相关部门入职进修，以此获得晋升部门要员的机会。］
　　“那意思就是说只要我将来不考虑进军队部门，那我旷课不学这门课程也没事咯。”反正帝国要灭亡，那自己没必要去当炮灰，还不如去混吃等死的部门当闲职人员，容香当即选择做咸鱼。
　　可话音未落，容香的耳朵便被薄夙捏住，不由得疼得皱眉，满是无辜的看着薄夙，一把抓住她的手试图甩开，奈何不得要领，只得出声：“你轻点，干嘛揪我耳朵呀？”
　　要不是顾忌在上课不好动作闹太大，容香指定得反抗薄夙的魔爪。
　　薄夙抿唇有些生气容香的不思进取低沉的应：“我想看看你这里是不是猪耳朵，否则怎么整天就只知道吃喝玩乐？”
　　现下偌大的帝国笼罩在血雨腥风之中，许多贵族世家都已经在为筹备后路，就连王室子弟也在内斗不休寻求出路。
　　可容香却还不知山雨欲来风满楼，全然没有半点危机意识，薄夙真是恨铁不成钢。
　　说完，薄夙松开手不想再去搭理容香，以免被她气的连课都听不进去。
　　容香抬手揉着自己可怜的耳朵，满是怨念的看着下手狠毒的薄夙，心想她这是发哪门子疯，莫名其妙生气，自己还委屈嘞！
　　而原本就观望这一对死敌的学员们，不少人看到两人剑拔弩张的气氛，瞬间脑补两人的决裂情节。
　　待下课铃声响起时，老师离开课堂，学员们都在各自收拾书本准备去别的教室上课。
　　“薄同学，我们能请你一块去上课吗？”三三两两的学员凑上前询问。
　　薄夙收拾着书本暼了眼还在呼呼大睡的容香，面色不太好的婉拒：“不好意思，我还有别的事。”
　　本来薄夙就不太喜欢嘈杂热闹，再来因为易希的缘故更不想跟学院的学员们来往过密。
　　这座学院里的学员大多只是想结识攀交薄家千金，并不只是想单纯跟薄夙交友。
　　从易希的事情上薄夙不得不承认自己或许永远都摆脱不了薄家压在自己头上的光环，所以早就放弃交友的念头。
　　“那，好吧。”三三两两的学员们悻悻地散去。
　　等教室空了大半，薄夙也不见容香醒来，只好把书摔在桌面出声：“你再不醒来，就要缺课了。”
　　容香倒不是因为薄夙的喊声而醒来，主要还是因为她摔书时发出“砰”地一声就像惊雷一般在脑袋里炸开，吓得整个人瞬间惊醒，面色糟糕的看着薄夙欲哭无泪道：“拜托，你就当我自甘堕落，放过我，行吗？”
　　假如容香知道跟薄夙一个班级上课是这么的痛苦，那就算打死自己也不会同意啊！
　　“不行，你跟我去上课。”薄夙双手抱在身前严肃的说着，“否则那一百万金币你不想要了吗？”
　　“你、你狠！”容香只得撑起身恢复几分精神，抬手扒拉着刚发下来的厚厚书本不耐烦念叨，“待会上啥课啊？”
　　“帝国历史课。”薄夙耐着性子说着，眉眼打量容香阴沉沉的脸色提醒，“你的右手第三本就是历史教科书，难道昨晚你是去做贼了吗？”
　　她整个人瞧着就像一宿没睡的烂酒鬼。
　　容香好不容易抽出历史书本，迈步从薄夙身旁走过敷衍的应：“对啊。”
　　薄夙挑眉望着容香略微迟疑的跟上去追问：“你、去偷什么了？”
　　“怎么，薄大小姐一向神通广大消息灵动，居然还能不知道我昨晚去偷什么宝贝了吗？”容香故弄玄虚的唬弄，抬手拍了拍薄夙的肩，稍稍拉近两人距离侧耳坏笑道，“我告诉你呀，其实我昨晚是瞒着你去外面偷……！”
　　说完，容香生怕会被薄夙一把抓住报复，脚底抹油迅速跑出教室，只留下一串得逞的笑声回荡在楼道。
　　薄夙整张脸到脖颈都染上粉红，浅褐色眼眸满是怒火握紧手里的书卷，暗自唾弃着容香的不知羞耻。
　　偷人，她竟然能拿这种事当玩笑的说出口戏弄自己，真是岂有此理！
　　而这方逃出生天的容香好不容易停下来缓气，偏头望着没有追上来的薄夙，已经能够想象她此刻面上会是什么扭曲神情。
　　幸好自己跑得快，否则还不知道薄夙要怎么报复自己。
　　看来现在只能去教导主任那儿赶紧转班，否则往后每天的上学简直就是在听恶魔的低语。
　　于是当容香苦口婆心的跟教导主任求菩萨拜佛祖的提出转班的要求时，谁想到对方来一句：“这事都是学生会负责安排，你只要去找新任学生会长走下流程写批准文书签字盖章就行。”
　　“那谁是新任学生会长？”
　　“薄夙。”
　　话音未落，容香当场裂开成两半，心里已经怀疑自己的班级轮换安排就是薄夙搞得鬼！
　　等上课铃声响起，容香火急火燎的踩点进历史课教室，目光就像雷达一般扫射全场，最终落在薄夙那方。
　　整个人就像即将上刑场的勇士，头也不回的大踏步上前落坐，容香深呼吸的调整状态，面上迅速露出灿烂笑容讨好道：“薄大会长，我想转个班，您能给我签个字吗？”
　　大丈夫尚且能屈能伸，容香的选择当然是及时滑跪！
　　薄夙挑眉看着态度一百八十度大转弯的某人，面色耐人寻味的看着面前的历史书说：“我突然想看第三章 的内容。”
　　容香咬住牙卖笑的抬手给她翻开历史书，紧接着又听到薄夙漫不经心的出声：“笔袋里白色钢笔需要换红墨水了。”
　　“您，请用！”容香连忙打开薄夙的笔袋，亲自拿出钢笔换上红墨水，极为绅士的双手奉上钢笔递到薄夙面前。
　　“谢谢。”薄夙抬手接过钢笔，极其淑女的客套答谢。
　　“不用客气，请把您的芳名签在这个位置就好了。”容香手里麻利的拿出转班文件矜矜业业的坐在一旁等候着判决。
　　可薄夙看都没看一眼，满面正经的应：“容同学，我有说过给你签字的吗？”
　　容香气不打一出来，脸颊气鼓鼓的看着出尔反尔的薄夙，抬手一把拿走她手里的钢笔，而后干干净净的把红墨水滴回墨水瓶愤愤道：“你无耻！”
　　薄夙没想到容香这么幼稚，只好自己装上墨水，抬手用手帕细细擦拭干净应：“又不是我有事相求，怎么就算无耻了？”
　　“你别跟我装蒜，难道真不知道我指的是班级轮换的事吗？”
　　“就算你知道是我安排的，那又能怎样？”
　　容香差点一口气没缓上来，面上故作凶悍威胁道：“那我、我就把你上回亲……”
　　话音还没说出口，容香被薄夙眼眸里锐利的光芒吓得哆嗦停了话，视线望着她手里突然裂开的钢笔，此时正不停的流淌着像鲜血一般显目的红墨水，不由得让人想起杀人现场。
　　薄夙漫不经心的拿起手帕擦拭干净每一根手指上的红墨水，动作优雅却又极其变态的像杀人凶手在处理罪证，浅褐色眼眸幽幽地看着容香出声：“怎么不继续说了？”
　　容香胆怯的咽了下干涩的喉间，明智的放弃原本准备好的挑衅说辞应：“我的意思是说你这样的做法是不科学不民主的，班级轮换就应该公平公正公开，你身为学生会长怎么能携带个人恩怨处理公务呢？”
　　“那你觉得我应该怎么处理你的班级轮换名单？”
　　“很简单，我们来抽签，我抽到哪个班级就转到哪个班级，如何？”
　　反正容香就不信自己的运气这么差！
　　“不好意思，你作为学院里的普通学员，所以按照规矩无权参与学生会内部成员会议抉择，当然你拥有抗议的权利，但是我会判定你的抗议无效，最终驳回上诉。”薄夙懒得跟容香在转班这种事情上纠结，她越是这样抗拒，反而会越让薄夙认定自己的抉择是正确的。
　　贵族学院只有五年制，现在两人都已经是三年级生，本来容香就是去年突然转校，很容易跟不上学院课程，将来很可能在政府部门无法任职，自然薄夙也不想让她就此堕落。
　　更何况容香要是闹出什么丢脸留级退学的事，薄母那边恐怕都不好交代。
　　容香傻眼的看着薄夙傲慢的单方面否决自己的提议，突然深刻的理解为什么封建帝国势必会走向灭亡。
　　这种该死的单方面压迫剥削，如果不反抗，那就只能被欺负一辈子！
　　“我不服！”
　　“你不服，也得忍着。”
　　薄夙惬意的看着容香气的脸颊鼓鼓的模样，终于舒缓刚才被她捉弄的郁闷情绪。
　　让她非要跟自己对着干，竟然还想着转班，如果认真听从安排，彼此早就相安无事了。
　　容香倒吸了口气，试图压住怒火，余光瞥见地中海秃头历史老师进入教室，只能一幅皮笑肉不笑的模样压低声道：“好，很好，那我们骑驴看唱本走着瞧咯！”
　　当教室里响着老师的讲课声音时，桌旁的薄夙还有些纳闷容香突然的安静，心里时时刻刻的提防她的偷袭和搞怪，连带听课也不得不分出几分心神。
　　中午铃声响起时，人潮从教学楼的各处楼道涌向学院餐厅，薄夙看着容香头也不回的先行离开，心想难道她是真生气了？
　　此后一两日薄夙上课都尽可能跟容香坐在一处，只见上课她大多没再打瞌睡，反常的一幅好好学生姿态，让人有些摸不清头脑。
　　直至周二的那天午后薄夙一如往常的去图书馆摘抄藏书，容香时不时从身旁转过，一句话也不说就是莫名其妙的盯着自己。
　　薄夙自然想不明白容香在打什么鬼主意，只得凡事小心谨慎提防她的恶作剧。
　　而容香确实有自己的打算，等薄夙去洗手间时，悄悄的在她摘抄的藏书安放一片别的书文，上面乍一看只是古文，可是里面拆开的字词里正好符合转班文件需要的批准文书用词。
　　傍晚时外面下起秋日的第一场雨，整座图书馆安静的都能听见细小的雨声，薄夙收拾用具准备离开，余光看了眼好几天不曾跟自己嬉皮笑脸说话的容香，还有些不太习惯。
　　馆长奶奶自从知道两小姑娘的关系就格外关注她两的相处，多少能感觉到最近两孩子像是在闹什么不愉快的别扭。
　　平日里总是热情活泼的容香竟然这几天都显得过分乖巧安静，馆长奶奶压低声对薄夙询问：“夙夙啊，最近小容怎么都不跟你说说笑笑了？”
　　薄夙微愣的不知该如何出声，唇瓣抿紧迟疑的应：“我不知道。”
　　难道容香就这么不喜欢跟自己一个班？
　　又或者她讨厌自己逼着她学习？
　　其实薄夙从图书馆出来时，就已经有些犹豫要不要答应容香转班的要求。
　　这夜里容香奋斗一宿用知识和科技的能力造假了一份转班批准文书，就连薄夙的签名都一并搞定，
　　至于学生会的印章。
　　嗯，容香甚至学会用胡萝卜镌刻一个相差无几的印章，看来也算是练成一门手艺活。
　　天光朦胧亮时，容香决定在把转班文件交给教导主任之前，先跟薄夙嘚瑟宣扬一番自己的劳动成果。
　　早课席间薄夙早早就在座位等着懒散踩点上课的容香，只见她满面春光正跟教室廊道里三三两两的贵族千金说笑，微抿紧唇将视线轻移向自己面前的批准文书，耳畔细听着那轻快临近的步伐。
　　容香习惯的坐在薄夙的桌位旁，打算漫不经心的甩出自己的劳动成果，没想薄夙先一步递来份文件，清润嗓音已然退却少女的稚气夹杂独有的正经古板调调出声：“这是转班需要的批准文书，我已经签字盖章，你只要交给教导主任就能收拾东西去新班级了。”
　　满盘计划，一瞬间被打的措手不及，连带着容香面上的表情都显得有些呆滞，满脑袋里都充满着大大的问号？
　　她，难道是发善心了？
　　不对，这一定是阴谋！
　　以薄夙的高傲姿态，肯定就喜欢看自己被她无情的压榨剥削露出痛苦的表情，怎么可能突然就对自己宽宏大量了呢。
　　“你会有这么好心？”容香甚至都不敢去打开文件，以免中了薄夙的计谋。
　　没想薄夙却面色平静的反问：“你不就是因为转班而跟我置气的吗？
　　这话换作别的女生说出口，容香都百分百觉得是在撒娇，可从薄夙这个面瘫嘴里说出来，莫名更像是委屈。
　　好吧，容香觉得薄夙就是在理直气壮的表达委屈。
　　虽然容香仍旧不支持薄夙的强硬高傲态度以及逼迫奴役自己上课听讲，但是总体来说她确实也没做什么伤天害理的事。
　　“我哪有这么小心眼跟你置气啊？”容香就像禁受住诱惑的老干部的将面前的文件酷酷地推给薄夙，面上义正言辞嘴硬解释，“其实我早就不在意转班的事，只是我不喜欢你对我的事自作主张罢了，不过在哪个班上课其实都是一样，你自己不嫌累非要管我的功课就随你便吧，反正听不听是我的事咯。”
　　主要是容香觉得如果自己接受转班文件，那就意味着又欠薄夙一个人情。
　　这样显得自己多没面子啊。
　　只是可惜自己这几天的劳动成果就这样报废了啊！
　　薄夙半信半疑的看了眼反常的容香，而后顾自的收回文件，心想事出反常必有妖，且看她要装到几时去。
　　下课铃声响起时，容香随手将自己的书包扔在桌旁起身去洗手间。
　　薄夙视线不小心瞥见容香书包里露出的文件，狐疑的抬手打开一看，面色忽地有些凝重。
　　她，居然又在骗自己。
　　等容香从洗手间出来回到教室座位，才发现薄夙手里拿着两份转班文件，其中一份好像还挺眼熟的。
　　糟糕，居然忘记毁掉假证了！
　　薄夙慢悠悠的将手里两份转班文件放在桌前，目光打量面如土色的容香出声：“你知道什么是坦白从宽抗拒从严吗？”
　　这一瞬间容香觉得薄夙看起来就像执行枪决的冷血枪手，而自己满身都对准密密麻麻的红外线光点，没有丝毫的逃生余地。
　　救命啊，如果上天愿意再给容香一个重来的机会，她一定会果断的接受转班文件坐着火箭光速逃离薄夙。
　　可惜，世上没如果。


第44章 （六千字章）
　　听说容香移情别恋甩了薄大小姐哦！
　　“98”
　　“99”
　　“100！”
　　午后学院里寂静无声, 大部分学员都在休息，而可怜的容香虚脱一般倒在空荡荡的体育馆运动垫，两眼涣散的看着天光板, 眼角闪烁着后悔的泪花，欲哭无泪的哀嚎：“不行, 我要死了……”
　　“起来。”薄夙看着手里连基本体测都不合格的数据表格，一脸严肃的看着倒在地面耍赖的某人，“擅自造假学生会文件和伪造公文印章就足够全校通报开除, 我罚你做仰卧起坐已经是宽容了。”
　　“那你也不能直接要求我做5000个仰卧起坐吧？”容香整个人就像块肥美五花肉似的瘫软在垫子, 眼眸愤愤的看着冷漠无情的薄夙，心想那天自己肯定是脑子出问题才会拒绝她递来的转班文书。
　　薄夙挑眉并不避讳容香满是怨念的目光坦荡的应：“你一天做100个仰卧起坐，只要50天就能完成目标，这很难吗？”
　　“呵，你说的轻巧，我看你自己都做不到吧。”
　　“好，我给你示范。”
　　“1、2……”容香撑起身给薄夙按住双足计数，没想她当真轻松做起仰卧起坐, 视线掠过她的T恤下摆微微露出一抹白皙, 惊讶的开了个小差, “哇，你居然有马甲线！”
　　薄夙皱眉看着走神的容香提醒：“你该认真计数才对。”
　　容香敷衍的点头应：“放心咯, 我不会差你一两个数的。”
　　“4、5……”
　　虽然容香不愿意承认, 但是薄夙的身材真的相当标志, 视线望着时而靠近放大时而远去的薄夙面容，玩心渐起的出声：“10、9……”
　　薄夙眼眸满是诧异的看着故意捣乱的容香制止道：“已经12了！”
　　“哦, 那就12、12.5……”
　　话音未落, 容香的脸便被薄夙一把捏住被迫停了声。
　　“你……薄夙因为运动而面部微微泛着健康朝气的红晕, 鼻间气息并不算急促，整个人瞧着比平日里更有青春活力，浅褐美眸因后知后觉而情绪涌动，“你在逗我玩，是吧？”
　　容香向后躲避薄夙的禁锢，抬手试图避开后者的擒拿压制，眼眸满是不服的应：“怎么，只许你公报私仇，就不许我混水摸鱼？”
　　薄夙轻松翻身压制住躲避自己的容香，双手按住她的手腕抵在她耳旁，满是轻松姿态的出声：“你最好老实认输，否则我可以视情况增加处罚，到时你可别怪……”
　　还没来得及说完话的薄夙，哪里料到容香会突然猛地用力挣脱，她整个人强硬抱住薄夙翻转身形，就像怎么都甩不开烂泥，全然没有一点避讳的贴近。
　　容香使了吃奶的劲，才手脚并用的缠住薄夙，得意对着她满是不甘的面容调笑道：“你现在求饶的话，我也可以视情况放过你哦。”
　　两人离得极近呼吸纠缠散发的热意让薄夙备感羞恼，偏头避开对视目光咬牙出声：“你再不放手，待会我可不负责！”
　　“哎呀，人家好怕怕哦。”容香视线见薄夙面上满是恼怒，只觉得分外有趣，低头故意挑衅道，“呵，可是谁对谁负责，还说不定呢，毕竟你估计这么大的人都还没谈过恋爱吧。”
　　这话一出，顿时点燃薄夙心里的火焰，抬手用力扼住容香的下颌，另一手抓住容香的左手试图控制主动权。
　　而容香真没想到薄夙会这么大反应，顿时疼得拉开距离，转身便开始逃窜，偏头挑衅道：“我不跟你玩了，有本事你来追我啊！”
　　按照往常薄夙一般都不会追杀容香，可这会薄夙实在是气不过容香的放浪挑衅。
　　“啊、你冷静点啊！”两人快速穿过体育馆廊道进入另一侧体育器材的堆放的杂物室，容香眼见跑进死胡同，顿时感觉到大事不妙。
　　薄夙挑眉迈步逼近试图绕道逃窜的容香压低声道：“你不觉得现在说这话太晚了吗？”
　　容香见薄夙真生了气，只好先往左跑了个假动作，而后迅速钻进一叠兵乓球桌底试图从门口逃出。
　　可还没等容香来得及逃脱，自己的脚踝被冰凉的手抓住。
　　整个人被薄夙一把拎住时，容香可怜的被堵在靠墙的小角落。
　　薄夙面上凝结冰霜出声：“我现在给你两个选择，一个是出去给我跑1500米，另一个就是增加5000个仰卧起坐。”
　　容香累的靠着墙看着脸不红气不喘的薄夙，索性摆烂姿态应：“我都不选，你能把我怎样？”
　　“你再说一遍！”
　　“我只是违反学院规矩又没杀人犯法，哪怕你是学生会长也不能滥用职权，再说我只是说了句你没谈恋爱的事实而已，用得着这么大火气嘛？”
　　薄夙抿唇冷眼看着耍赖的容香，一时半会还真想不出来教训她的法子。
　　正当两人僵持不下时，杂物间忽然响起稀碎的脚步声，只见隐隐有两学员进入其中。
　　那两学员脚步声错落的停在不远处，似乎并未向这方小角落行进的意思。
　　容香好奇的探头张望，只见一高一矮两女学员竟然抱在一处亲热！
　　大抵是两人太投入，所以全然没有察觉到外人的存在。
　　“学姐，这里不太好吧？”
　　“别担心小宝贝，现在午休时间没人会来打扰我们的。”
　　那矮个子学员的样子，容香倒是正好暼了眼，可惜另一位个子太高背对着视线，所以看不见具体模样。
　　眼见两人身影双双重叠在一处，就连衣物也散落一地时，此起彼伏的暧昧声响随之溢出。
　　哇哦，这原来是vip席！
　　正当容香满心感慨时，只见薄夙却忽地起了身欲动作，当即连忙一把手拉住她，压低动作出声：“你、干啥呀？”
　　只见薄夙满面正经的皱眉出声：“学院内不得出现这种败坏风纪的事，我必须阻止她们。”
　　这话真是让容香服了薄夙的脑回路，暗自腹诽她长的这么漂亮还单身真的是有个人原因的！
　　“你这时候露面就不怕她们心中记恨而传谣言吗？”容香只能小声劝解这位老古板。
　　薄夙眼露困惑的坦荡反问：“我有什么谣言可传？”
　　容香无奈的叹气说：“你看看咱两现在所处的位置，难道不觉得在外人看来我们更像是在私会那啥吗？”
　　这话一出，容香终于看见薄夙露出这个年龄段应有的少女羞涩，可她的嘴里却满是嫌弃的出声：“那你的手还抓我抓的这么紧？”
　　“拜托，我是为你的名声考虑，好不好？”容香无辜的松开拉住薄夙的手，心想要是自己真跟薄夙传出点什么，那还不得被她连夜碎尸！
　　毕竟上回只不过提了下初吻，她就一幅要杀人灭口的模样。
　　薄夙可不知容香心里的小九九，只是有些介意那两学员的亲热皱眉出声：“她们这样、多久才会离开？”
　　容香一脸认真评估道：“放心，按照这两人的情况最多不超过三五分钟。”
　　“你这么确定？”
　　“当然啊，不信咱们可以打赌！”
　　“赌什么？”薄夙狐疑的看着一本正经的容香，不免怀疑她大抵是没少跟人做这种厮混事。
　　“你减免我5000个仰卧起坐的处罚，转班文件作假那事就此翻篇，怎么样？”容香满是狡猾的说着。
　　薄夙当然看出容香偷懒的心思，抿唇思量道：“不行，最多减免2500个仰卧起坐。”
　　“成交！”
　　两人静静的看着薄夙的腕表，而那方正燃烧激情岁月的两学员还丝毫不知参演赌局。
　　五分钟，说长不长说短不短，可是对于薄夙而言却有些难熬，皱眉听着时而有些尖锐的声音出声：“你不觉得她叫的声音太奇怪了么？”
　　这声音要让薄夙来形容，大抵就像粉笔从黑板像断断续续划出的刺耳尖锐声响，实在是不能忍受。
　　“嗯，有点太吵了。”容香余光暼了眼腕表，有些担忧时间，视线望着堆在一旁的跳高撑杆，坏心思抬手拨了一下。
　　清脆而突然的锵锵地声响，使得那方两学员如惊弓之鸟般顿时没了声，而学院铃声的响起更是来的及时。
　　容香眉眼弯弯的看着那两学员草率收拾离开，偏头得意的对薄夙说：“我赢了！”
　　薄夙挑眉看着容香的作弊出声：“这就是你说的三五分钟？”
　　“你又没说不可以干涉？”容香走出小角落，抬手捡起跳杆放回原处，“愿赌服输，你可不能出尔反尔啊。”
　　这话说的薄夙都懒得跟容香计较，心想果然还是不能太信她的鬼话，先行迈步走出杂物室。
　　容香跟着出来时，只见薄夙带上杂物室大门，极为正经的说了句：“看来以后这里得上锁才能防止学员们胡来。”
　　额……
　　真是无法想象薄夙以后的对象过得都是什么禁欲生活。
　　这方两人一同从廊道离开，全然没有注意到先前慌张离开的两学员竟然留在外边张望。
　　“原来薄家千金竟然会跟容香厮混，简直不敢相信。”
　　“哼，薄夙真是虚伪，我跟她竞选学生会长时，她一幅清高禁欲姿态，没想到这么表里不一，看我不给她闹出点丑闻！”
　　据科学证明八卦消息是传播最快的舆论信息，只不过短短一天的工夫，全校学员们对待容香的态度来了个三百六十度的大转变。
　　清早容香刚听完一波吹捧，紧接着又有学员赶上来嘘寒问暖，这跟最开始自己被全校冷落追着打讨人嫌的日子简直就是天壤之别。
　　容香摸不着头脑的碰上隔壁班的邱怡，忍不住好奇的询问：“哎，她们最近是集体又发什么疯了吗？”
　　“因为大家都已经知道容同学跟薄同学的事了啊。”邱怡难为情的停在角落小声解释。
　　“哎，我怎么不知道我跟薄夙有什么事？”
　　“这个、就是那种事嘛。”
　　邱怡脸皮薄的看着仍旧追问不止的容香，只好拉低声应：“当然是容同学跟薄同学在杂物间亲热的事啊。”
　　”什么？！”容香只觉得自己像是突然被滚滚天雷劈中，整个人都麻了。
　　到底是哪个天杀的，竟然敢散步这种虚假流言！
　　如果让薄夙知道这种流言，那自己还不得被她活生生的掐死不可啊。
　　上课铃声响起时，容香进入教室的那一瞬间就感受到班级学员们眼眸里熊熊燃烧的八卦目光，只能装作面不改色的姿态像往常一般坐在薄夙空缺的桌旁。
　　对于薄夙的心情如何，容香余光暼了眼她平静的面容，心里仍旧止不住的打鼓。
　　难道是暴风雨来临前的虚假平静？
　　“你有事？”薄夙频频感受到探来的目光，不得不偏头看向容香。
　　“没事！”容香立刻转动脑袋目不转晴的看着黑板，心想不应该啊。
　　以薄夙的性子，她要真生气动怒，根本就不会对自己主动搭话，完全有可能对着自己的脸先来上亲切的一巴掌！
　　薄夙狐疑的看着有些不对劲的容香，抿唇不语抬手翻开面前合上的书提醒：“第十二页的练习题，你做了吗？”
　　“啊、做了！”容香差点心梗猝死，无比乖巧的应着话，暗想今天薄夙还挺热情的哈。
　　嗯，先礼后兵？
　　不至于吧。
　　整节课上容香的脖颈就没有敢转动过幅度，甚至连手臂摆放的位置都不曾变化，好似两人中间存在一条无形的沟壑。
　　下课铃声响起时，薄夙发现容香也不在趴着偷睡，反而面目十分精神的观望四周，可她就是不看自己，更不会跟自己主动搭话。
　　薄夙觉得今天的容香不太对劲。
　　容香可不知道薄夙的心思，满脑袋里都在思考自己到底得罪那位混蛋，竟然给自己招惹这么大的麻烦。
　　那天杂物间的事按理没人知道才对，难道有人在暗处跟踪自己！
　　一想到有个阴暗的混蛋在不知名的角落对自己背后造谣生事，容香就忍不住生气，必须得揪出这个混蛋不可。
　　不过在此之前，容香觉得有必要跟薄夙保持点安全距离，毕竟颜色谣言满天乱飞对两人的形象都不好。
　　更何况薄夙还是个要面子的性子，再加上她又是学生会长，肯定会引来很多学员的好奇观望。
　　现在最好的冷处理办法就是先疏离两人的相处，这样才能粉碎谣言。
　　于是此后下课铃声一旦响起，容香就如同听到冲锋号角急急忙忙的火速离开。
　　体育课更是跟薄夙离得要多远有多远，就连两人的座位也不再是同桌。
　　薄夙一开始只以为容香在闹什么别扭，可等她一而再再而三的疏离自己，甚至明明自己身旁的座位空缺，她也不再像从前那般落坐。
　　这股说不上来的滋味，让薄夙心里生气又郁闷，偏生还不知道缘由，便只好打算在周二图书馆当面询问情况。
　　“你这段时间躲着我做什么？”薄夙站在书架的走道间望着整理书籍的容香直白询问。
　　容香心下一咯噔，眼眸左顾右盼，遮遮掩掩的应：“我、没有啊。”
　　薄夙皱眉抿紧唇，迈步强势的走近面前低沉道：“骗人，你明明就有故意躲着我。”
　　“好吧，我最近有点私事要忙，所以就不太方便跟你说话。”容香还以为薄夙终于听闻到学校的流言上门来算账，整个人靠着书架就像立正一般标准站姿等待审判，“你，生气了？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　说实话，容香不太信面前薄夙一脸阴霾的模样是没事的反应，
　　“我不管你方不方便，你要躲就随你躲，但是我有权知道原因。”薄夙没有应答容香的追问，而是选择说出自己的困惑。
　　容香惊讶的看着好像还闷在鼓里的薄夙，犹豫的出声：“我、你最近就没有听说一些些不太好的流言吗？”
　　虽然知道薄夙这个人一般不怎么跟学员们互动，但是容香没想到她这么消息封闭，竟然连对同学们基本的察言观色都没有。
　　唉，真是不知道该说她这位大小姐对别人太过冷漠无情，还是该说她像手机没有信号的山顶洞人。
　　“没有，什么流言？”薄夙望着吞吞吐吐的容香询问。
　　容香忍不住吐槽：“你难道就没有感觉到最近整座学院里的学员们都在用一种特别的目光看咱两吗？”
　　“我每天都有自己的事要忙，没空也没心思去在意旁人的目光。”
　　这可真是标准的贵族大小姐为人处世自信又傲慢的心理状态。
　　“好吧，委婉的说我们最近在学院里被人传是恋人关系，所以我在跟你避嫌，明白吗？”
　　这话一出，容香还以为薄夙会像火山一样爆发，结果人家就像看白痴一样看着自己出声：“你就这么在意别人肤浅的目光？”
　　为什么容香觉得自己好像受到了一万点伤害呢？！
　　容香一脸吃瘪的回怼：“我是为你大小姐的名声着想，好呗！”
　　薄夙见容香恢复往日里的言行，方才松了口气应：“我不需要你这种多余的着想，反正我又不在乎她们的心思，倒是你最近整天鬼鬼祟祟，我还以为你……”
　　“以为我什么？”容香好奇凑近的问。
　　“没什么！”薄夙抬手一把推开贴近过来的容香，并不想承认自己是担心这个笨蛋。
　　容香差点就被薄夙推的撞到书架，抬手护住堆起来的书无语道：“你可真是没良心，我最近都在认真调查到底谁在传谣言呢。”
　　薄夙回过神来询问：“查到了吗？”
　　“没有，不过据调查谣言是从比我们高一级的学员先传出来，而后才我们这一级学员，好像低年纪反而传的最慢。”
　　“也许只是学员之间无聊瞎传的流言罢了，你有这小题大做的心思还不如上课认真些。”
　　容香见薄夙不以为然，突然觉得自己好像把她想的太迂腐，那带有颜色的谣言里可是把作为当事人之一的薄夙描绘的相当不堪啊。
　　以容香对薄夙往日的了解，她不应该这么平静才对啊。
　　“难道你一点都不介意被人传言咱两在学院杂物间里私会偷情干那啥事吗？”
　　“你，把刚才的话再给我说一遍？”
　　这话里的杀气喷涌而出时，容香立刻就感受到薄夙的愤怒，心想果然她先前思想的太纯洁，竟然一点都没往带有颜色谣言方面想过。
　　容香迟疑的安抚道：“你冷静哈，这回是真的不管我的事，要怪就怪那个造谣的混蛋，肯定那天有人跟踪咱两了。”
　　薄夙面色凝重的望着容香出声：“那会杂物间只有你我，难道还有第三人偷听？”
　　“你这是什么意思啊？”容香一听，心想果然倒霉的还是自己。
　　“当时的事你确定没有给别的狐朋狗友添油加醋的谣言吗？”
　　“喂，你说话要有真凭实据，否则我会生气的啊！”
　　虽然当初容香确实造过薄夙的谣，不过那都是鸡毛蒜皮的事，这回恶劣性质可不一样。
　　一时气急的薄夙冷脸看着容香质问：“那你为什么不早告诉我，反而还一直心虚的躲躲藏藏害怕报复？”
　　容香气不打一处来，偏生还不好解释，目光迎上薄夙满是怀疑的面容，心里委屈又生气，嘴上不乐意的怼着：“反正我没有，你要是真怀疑，那就让人抓我啊！”
　　说完，容香推着小推车头也不回的径直穿过走道，心想自己再多管薄夙的闲事，自己就是二百五！
　　这天薄夙破天荒的提前离开图书馆，馆长奶奶满是好奇的出声：“小容啊，今天夙夙怎么脸色不太好啊。”
　　“我不知道。”容香趴在桌旁心塞的应着话，指腹扣着自己没减整齐的指甲，满脑袋都在想到底是哪个混蛋跟踪自己谣言！
　　直到图书馆电灯刺地发出滋味电流声闪烁亮起来时，容香突然想起那天除了自己和薄夙，当时还有两个人在杂物间短暂停留。
　　那两个女学员当时前脚离开杂物间的时候，自己跟薄夙后脚就跟着离开，难保不准是她们没走远又或者根本就没走？
　　这么一想，第二天容香连早课都没上，连忙跑去找跟自己同年级的那位女学员。
　　“你、你找我干什么？”这位齐刘海乖巧装扮的女学员就是那位个头不高的学妹，眼眸闪露慌张的出声。
　　“怎么，你不认识我吗？”容香一见她做贼心虚的模样，更是确定自己的猜想。
　　女学员连忙摇头道：“不认识。”
　　容香抬手搭在女学员的肩，指尖一把拎住她的领带，拉近两人距离自以为冷酷道：“可是那天午休时间，我们明明在杂物间见过面啊。”
　　这话一出，女学员瞬间吓得腿软，抿紧唇都不敢出声。
　　虽然容香怀疑女学员，可是见她这么怂，又觉得谣言不像她能干的事，所以将怀疑目标果断转向当天另一位学姐人物。
　　“别担心，我只是想认识你的学姐，你给个机会介绍下呗。”容香那天因为角度的原因没能看见学姐的脸，所以只能借机钓鱼，“毕竟我手里还有你两激情的小照片哦，如果不让我满意的话，可能明天全校就会出现新的谣言。”
　　最好能够抓到真凭实据，到那时非得让薄夙亲自给自己赔礼道歉不可！
　　可容香并不知道自己这么拽酷的做法，在经过无数人的添油加醋之下传到薄夙耳朵里时，已经是完全不同的版本了。
　　“听说容香移情别恋隔壁班的女生，今早当众跟人告白呢！”
　　“哇，那薄大小姐岂不是被甩了？”
　　“难怪今天薄大小姐脸色这么难看啊。”
　　原本好好的早读，薄夙是一点书都没读进去，指尖紧紧握住书卷，抿紧的唇瓣都有些失了血色。
　　容香，这个笨蛋又在弄什么幺蛾子！


第45章 我还不至于笨到中你的美人计。
　　学院下课铃声响起时, 薄夙出教室在长廊里听薄家保镖调查谣言的汇报。
　　“小姐，据查证确实是萧兰让自己的佣人最先找了几个高年级学员在学院散步谣言，现在那几个学员都已在教导室, 您是否需要公开她们的劣迹？”
　　“算了，这件事我不想再闹得沸沸扬扬以免多添事端, 让她们几个学院退学离校就好，至于萧兰我有空会亲自去找她的。”薄夙知道事到如今再过多解释已是于事无补，垂眸看着手里查获萧兰信息资料和照片, 才想起她是跟自己竞选学生会长的高年级学员。
　　萧家在西海岛城算是有头有脸的人物, 轮船生意更是占据一方龙头位置，如今更是与国外跨国商户来往密切，所以反倒是不好因这等私事针对萧兰。
　　毕竟薄家跟萧家生意上来往密切，两家长辈又是相熟，可是薄夙不明白萧兰为什么要主动造谣生事。
　　难道仅仅只是因为自己在竞选学生会长席位赢了她？
　　那这个萧兰未免也太过小肚鸡肠了。
　　薄夙都不屑于跟萧兰这等卑鄙手段的人接触，抬手合上手中的文件夹，忽地想起今天缺课到现在还失踪的容香，不免问了句：“容香, 现在在哪？”
　　“回小姐, 容二小姐刚才跟萧兰的小女友离校, 据消息是去见萧兰了。”
　　“什么？”
　　虽然薄夙不觉得容香会无耻到去勾搭别人的小女友，但是一想到昨天她因为自己误会而气坏了的模样, 不免担忧她会莽撞做出些蠢事。
　　这般一想, 薄夙随即匆忙下了楼道, 还不忘出声：“让人去教导主任给我和容香请假。”
　　“是。“
　　而逃课的容香此时坐上电车跟着这位乖巧女学员来到西海岛城一家豪华酒吧，只见内里到处都是火辣身材的靓妹, 萧兰就在其中左拥右抱, 指尖夹着雪茄正吞云吐雾, 全然没有一点贵族千金淑女姿态。
　　“容小姐不在学院上课，怎么反而来这处玩了？”萧兰端着酒水打趣道，视线望着一旁自己的小女友，“过来，小宝贝。”
　　女学员怯怯的坐在萧兰身旁压低声道：“学姐，她知道那事是我们干的了。”
　　萧兰偏头亲了下自己的小女友，毫不畏惧的轻笑道：“小宝贝，你怕什么，别说容香就算薄夙她本人在这，她也不敢把我怎么样。”
　　“可是她有我们那天在杂物间的照片，如果传出去会被开除的。”女学员担心的说着。
　　“大家都是出来玩而已，何必闹得不愉快呢，容小姐开个条件吧，多少钱？”萧兰眉头一皱的出声，目光打量容香，心想自己家里打算安排自己毕业入职帝国政府部门的外宣部门，所以最近必须得安分一段时间，至少不能传出照片上报纸头条，否则多少会有些不光彩。
　　容香满是嫌弃的看着萧兰这位长相不错的人渣，抬手挥动空气中浓重的二手烟出声：“这里不合适，我们找个安静地谈一谈，怎么样？”
　　“就我们两？”
　　“对。”
　　“行。”萧兰掐灭着雪茄，饶有趣味的看向面前容香穿着笨重长筒校服外套，却因不系领带而露出漂亮锁骨增添几分野驯滋味，偏生她的长相却过分甜美诱人。
　　萧兰自然知道容香在帝国首都也是出了名的会玩，暧昧的起了身，“不过我们两单独待在一块，薄夙恐怕会不高兴的吧？”
　　其实萧兰曾经确实想追薄夙，可惜人家第一眼就看不上自己。
　　“她薄夙不高兴，管我什么事？”容香一听到薄夙的名字就生气，自然面上也没什么好脸色。
　　萧兰一听，还以为她两不合，迈步领着步带容香进入楼上的隔间，心想如果清高傲慢的薄夙知道她女朋友跟自己睡了，不知道该有多么刺激呢。
　　全然不知道萧兰脑子里在想什么的容香，在隔间房门一关上时露出自己的原本面目，抬手便给了萧兰一拳，而后整个人猛扑了过去。
　　“唔？！”萧兰着实是没有一点防备，抬手试图还击，可明显容香有备而来，自己的手腕很快被她用领带死死的绑在床头，脸上吃疼的质疑，“你，干什么？”
　　容香居高临下的俯视着萧兰，抬手拍了拍她的脸蛋出声：“混蛋，你干的什么好事，难道自己不清楚吗？”
　　如果不是因为萧兰造谣，自己哪里会白白被薄夙误会挨骂！
　　萧兰从来没有受过这种屈辱，两眼都能迸发出火低声道：“容香，你知不知道我们萧家在西海岛城，就算是薄夙的母亲也要给几分面子。”
　　“那你哭唧唧的去告状呗，我真想看看薄夙的母亲要是知道你造谣薄夙的不雅言论会不会亲手宰了你？”容香从口袋里拿出一瓶红墨水，指腹沾了些墨水往她的脸上涂涂改改，满是恶趣味的坏笑，“最好别怪我没提醒你，上一个得罪薄夙的易家都已经破产倒闭，难道你想因为你个人的愚蠢而让整个家族付出代价吗？”
　　“你、以为你这样吓唬，我就不敢吗？”萧兰这么一听，其实确实不太敢去告状，“难道你敢说那天你跟薄夙在杂物间什么事都没做吗？”
　　容香指腹往萧兰额头又抹了两笔红墨水完美写下色狼两字，方才露出满意神色吐槽：“拜托，你的眼睛瞎了，可以扔掉好嘛，我怎么可能会看上毫无情趣又没人性的薄夙？”
　　萧兰一时语塞，正想再回怼时，只见容香竟然从口袋拿出美术刀，顿时吓得面色苍白出声：“你、你冷静！”
　　“我觉得我现在很冷静啊。”容香将萧兰整洁漂亮的眉头刮的一根不剩，指腹捏住萧兰的脸捉怪道，“对了，我带了一款最新型的胶卷相机，来，看镜头！”
　　“咔擦”地好几声响起时，萧兰整张脸都失了血色，容香满意的露出笑容赞叹，“真乖，下回谣言生事最好挑些好欺负的人，否则这些照片就会出现在你任何不想看到的地方哦。”
　　正当容香打算让萧兰立个字据好让自己带回去给薄夙证明清白时，没想到房门忽然间被撞开，薄夙绷着脸迈步进入其中。
　　这满是粉色装潢隔间大床榻上的萧兰满面流淌着像鲜血一般的液体，衣衫不整满面狼狈的被容香压在身下，场面可以说是相当的滑稽。
　　“萧小姐，希望今天的事我们就当是个不成熟的恶作剧吧。”薄夙挑眉看着兴致盎然的容香，抬手拉住她的手离开了隔间。
　　从昏暗熏人的酒吧坐进车里，容香手腕疼得厉害却又甩不开薄夙的束缚只得出声：“哎，你弄疼我了！”
　　薄夙抿唇看着容香缓缓松开手出声：“你知道萧兰家里是什么背景吗？”
　　她，竟然敢这样羞辱萧兰，难道一点都不怕遭到报复？
　　容香抬手揉着手腕，无所谓的把玩手里的胶卷相机应：“我管她家里是要继承什么皇位，反正她造谣诬陷就该受到教训。”
　　“可你这样未免、太过分了。”
　　“我再过分也比不得你过分，明明造谣生事的是萧兰，你却莫名其妙的对我发脾气，现在我替你报了仇，结果还对我发脾气！”容香气不过将手里的胶卷相机扔向薄夙，抬手拍着车窗，“司机停车，我要下车！”
　　薄夙侧身接过砸来的胶卷相机，目光望着无理取闹的容香出声：“不许停车。”
　　“你混蛋！”容香气不过只得靠着车窗保持距离指责。
　　“我再混蛋也比不得你胡作非为过分。”薄夙真没想到容香性子这么顽劣。
　　容香愤愤的瞪着薄夙气不过的出声：“哼，你诬陷我这事，咱两还没完呢！”
　　薄夙平静的迎上容香愤怒目光，自然也知道她因为自己昨日的质疑而委屈不甘心，抿唇低低应：“我本来就只是怀疑而已，谁让你总是满嘴谎言骗人。”
　　当然薄夙还是有派人去调查谣言的事，毕竟仍旧不太相信容香会做出这么卑劣的事。
　　所以在得知容香去找萧兰，薄夙显然更担心她的安危。
　　“我不管，你诬陷我，必须向我道歉！”容香见薄夙有服软的迹象，自然想要乘胜追击。
　　薄夙神情微愣的看着趾高气昂的容香，唇瓣抿紧不语，指腹拨弄着手里的胶卷相机，深呼吸道：“对不起。”
　　“你说什么，我听不见？”
　　“我说，对不起。”
　　容香一脸嫌弃的看着正经端坐的薄夙，稍微清了清自己喊的有些嘶哑的嗓子出声：“哼，这次我就大方的原谅你，你下一次再诬陷，我就把对付萧兰的办法伺候你一顿。”
　　“我还不至于笨到中你的美人计。”薄夙不难猜出当时萧兰肯跟容香单独相处，八成是存了好色的心思。
　　只可惜萧兰没能看出容香散发甜香的外表不过是她张牙舞爪的伪装罢了。
　　“你居然嫌弃我，我还没嫌弃你咧！”容香抬手拿走薄夙手里的胶卷相机，探手对着薄夙一顿咔擦，“真该把你可恶的嘴脸拍下来公诸于众！”
　　薄夙无奈的看着容香的镜头出声：“你什么时候学会用胶卷相机拍照了？”
　　容香低头摆弄着手里的胶卷相机出声：“刚刚学会的，这玩意都是我找隔壁班邱怡借的，刚才拍了好多萧兰的羞耻把柄，保证让她以后老老实实做人。”
　　“哎，不过这玩意怎么打开给你看画面啊？”容香打开胶卷相机的胶卷嘟囔，一本正经的翻查画面。
　　完全来不及阻止的薄夙只能出声提醒：“你不知道还没冲洗的胶卷不能拉开曝光，否则就只能作废吗？”
　　“啊？”容香傻眼看着手里的胶卷，满是尴尬的出声，“那我岂不是亲手毁了萧兰的把柄？”
　　薄夙现下真的相信容香是第一回 用胶卷相机的白痴了。


第46章 薄老板愿意出多少金币跟我共度春宵呀？
　　“不行, 这件事不能让萧兰知道，否则我绝对死定了。”容香心塞的念叨，目光望着一旁的薄夙, “你也不许说，听到没？”
　　“我还不至于做通风报信的小人, 不过你的领带去哪了？”薄夙视线落在容香敞开的衬衫衣领处，才发觉她这般不注意形象皱眉出声，“为什么不把衣扣系好？”
　　容香顺着目光低头望向自己的衣领处, 抬手随意的系上衣扣应：“刚才领带用来绑萧兰, 我觉得衣扣系的太紧不舒服就随手解开透气。”
　　薄夙抿唇见她这般闲散姿态，心想恐怕刚才那乌烟瘴气的酒吧里不知被多少人瞧了去闷声道：“你也真是不知矜持，如果萧兰对你见色起了歹意，那你要如何脱身？”
　　“这、算哪门子不知矜持？”容香莫名其妙的看着薄夙，心里都怀疑她的心理年龄绝对是八十多岁的老人，“再说我做好充足准备，萧兰那家伙不可能占我便宜，你可别小瞧人。”
　　眼见容香没有半点自觉, 薄夙欲言又止也不好再多加劝说, 以免两人话不多投机, 到时又要争吵不休。
　　车辆缓缓行驶过街道，外面遇到一队庆祝仪队和不少游行百姓, 她们大多是女性手里挥舞小旗还有横幅, 面露喜色的并头行进。
　　锣鼓喧天的热闹引得容香的好奇, 眼眸凑到车窗旁张望出声：“哎，外面是搞什么喜庆活动吗？”
　　“今天是帝国同性可婚的十周年, 所以全国各地都会有一些庆祝活动。”薄夙见容香好奇面容, 隐隐有不太好的预感。
　　容香转头看向薄夙满是新奇的出声：“那商铺店家肯定会有优惠活动, 我们去玩玩呗！”
　　游戏世界的设定，这一天可是有很多的抽奖活动和免费皮肤赠送，所以也是玩家集体上线最多的热闹时候。
　　薄夙挑眉望着逃课逃到忘乎所以的某人反问：“你难道逃课就是为了出来玩的吗？”
　　“本来不是的，不过反正都已经逃课，顺便出来玩玩也不错嘛，再说难道你就不是逃课吗？”容香望着都没换下贵族学院校服的薄夙理直气壮的反问。
　　“我是请假才出来的，这跟你可不一样。”薄夙见容香玩心太重，自然不想让她放纵。
　　容香一听笑道：“哦，既然你都请假，那出来玩就更没问题了啊。”
　　额……
　　这话说的薄夙都不知该如何反驳，只见容香极其甜美的出声：“司机叔叔，让我下车呗~”
　　司机只得透过车内后视镜看向薄夙请求示意，薄夙看了眼兴致盎然的容香，无奈出声：“前面停车吧。”
　　这方容香爽快的下了车，目光见薄夙仍旧一动不动，又想起自己现在是穷鬼，狡猾的出声：“哎，你有没有听说过赔礼道歉是缺一不可的？”
　　真是多亏女教练的摧残，容香找到一个能够坑薄夙钱财的方法。
　　薄夙挑眉望着不肯善罢甘休的容香出声：“那你想怎样？”
　　“大小姐，快下车咯！”容香探手拉住怎么都不肯主动从车里下来的薄夙，心想今天不狠狠宰她一笔都对不起自己被冤枉的委屈。
　　这般匆忙被带下车的薄夙别扭的看着自己被牵住的手，一路随着步履轻快的容香穿过密集的人群，心口还有些不太适应问：“你要带我去哪？”
　　“当然是我去哪，你就跟着去哪呗。”容香加快着步伐，余光瞥见一直跟随着薄夙的薄家保镖们，“你身后这群小尾巴，怎么都摔不掉啊？”
　　“嗯？”薄夙慢半拍的回过神才意识到容香指的小尾巴是什么，略微抿唇的出声了，“他们是保护我的安全，自然无时无刻都要跟随着我。”
　　“可是出来玩还带着这么一大群人多没意思啊。”容香偏头调皮的看着薄夙，眼眸闪露狡黠的拉紧薄夙的手，一转身经过钻进巷道。
　　薄夙就这般跟随容香在密集而人声嘈杂的巷道穿梭奔跑，仿佛就周边冷冽的风都变得有些温热躁动，视线随着容香忽快忽慢的漂浮闪动，好似周边的一切都变得迟钝模糊，心想她可真是个胡来的性子。
　　“呼！终于甩掉他们了。”容香累的不行，满面也不知热的还是被冷风冻的泛起鲜艳红润，黑曜石般熠熠生辉的眼眸噙笑看着薄夙吓唬道，“现在你就是我的人质，如果不听话我就把你卖了换钱花咯。”
　　这过于幼稚的话语，让薄夙都不想回应她，只是调整着呼吸看了看老旧的街道出声：“你到底想去哪玩？”
　　容香见薄夙一点幽默都没有，松开抓住她的手，指向一侧的小饭馆出声：“不急，这家店，我想你肯定没吃过。”
　　容香其实是正好肚子有些饿了，
　　薄夙半信半疑的看着容香跟着进入这家看起来不起眼的小饭馆，大概这会并不是用餐时间，所以并没有什么人。
　　“老板，上面名单上的肉类和海鲜都给我来一份！”容香见薄夙直愣愣的站在一旁，只好抬手拉着她坐在身旁，颇为嫌弃道，“你看着挺精明，怎么这会傻乎乎的啊？”
　　“你确定这里的食物干净吗？”薄夙毫不避讳的说出声，一旁的老板脸色一沉，容香连忙打补丁道：“当然干净啊，你不能因为地方简陋就忽略美味的存在啊。”
　　老板，这才脸色恢复几分，容香拉低声无奈的提醒：“拜托，你这样会让老板以为咱两是来砸场子的，好吗？”
　　薄夙不以为然的看着容香应：“我只是担心你会故意坑我罢了。”
　　“呵，你警惕心倒是挺强的嘛，难道怕我给你下毒？”容香抬手给薄夙搭配调料，手差点一抖，嘴角露出坏笑，故意肉麻道，“这样吧，待会我吃一口你吃一口，好不好呀？”
　　“这种吃法听起来就很不卫生，那还是算了吧。”
　　容香嘴角禁不住的抽抽，心里开始后悔带薄夙出来玩了。
　　她，真的事好多啊！
　　等炉锅上桌，容香才懒得吐槽，执筷涮了些新鲜的肉片蘸酱嘶溜地吃进嘴里时，整个人瞬间满血复活！
　　“好嫩啊！”容香感慨的赞叹着，却见薄夙完全无动于衷，视线看了看桌面丰盛的菜肴，抬手一拍脑门，对老板，“麻烦，再安排一双筷子。”
　　这回容香特意用公筷给薄夙涮了些肉片亲自递到她面前出声：“喏，你试试呗，味道真的很不错的。”
　　薄夙这才勉为其难的用筷尝了尝鲜，余光感受到容香的注视，慢吞吞的出声：“还行，就是有点辣。”
　　“现在秋冬季节就得吃些暖和的才好，你看你平时廋的跟个竹竿似的，多吃些呗。”容香见薄夙吃的清淡，又给她弄些鲜鱼片和蔬菜之类的。
　　不过薄夙进食速度之慢，绝对是容香见过的人之中最慢的一个。
　　但是薄夙进食的姿态确实衬得上是秀色可餐，否则也不至于好些陆续进来的食客都盯着这方看。
　　容香无奈的侧身挡住些许目光，暗叹看来人长的太漂亮也不是件很方便的事，否则出来吃个饭，还得被人观赏，这得多烦啊。
　　“我，吃好了。”薄夙见容香竟然又点了份米饭，连忙出声，“米饭，就算了吧。”
　　“没事，我一个人也能吃得下。”容香莫名一脸骄傲的模样，心想自己总算有能够比薄夙强的地方啦！
　　薄夙吃惊的看着容香，心想她这样不会吃撑吗？
　　很快，容香就如同薄夙预想的那般撑得都差点迈不动腿了。
　　“老板，结账。”
　　“好嘞，一共12枚银元。”
　　这话语因为没有人主动接住而生硬的落在地面时，容香看了眼无动于衷的薄夙，只能拉低声唬弄：“那啥、我没带钱，你先垫着付呗。”
　　结果薄夙一脸茫然的出声：“我身上从来不带钱。”
　　哎？
　　容香傻眼的看着一本正经的薄夙，心想好家伙，她是预判了自己的预判吗？
　　竟然说出一个容香从来没有设想过的回答，容香尴尬的露出微笑看了看一旁的老板，而后僵硬着出声：“老板，咱能记账吗？”
　　“你个小姑娘说笑呢，咱们小本经营谁记得你啊。”老板立刻察觉到情况不对，当即怀疑两漂亮小姑娘是来吃霸王餐的，“你们再不付钱，我可就抓你们去警察局了！”
　　“别、别！”容香偏头瞅了瞅面不改色的薄夙，视线上下打量最终的落她那高贵奢华有内涵的腕表，一看就不是便宜货！
　　薄夙察觉到容香的目光时，隐隐觉得不太对劲，还以为她真要将自己抵押出声：“你、要干什么？”
　　容香一把拉住薄夙的手，抬手解下她的腕表递给老板说：“这款表是国外的时新货，至少值二十枚金币，不信你可以去当铺查查。”
　　老板半信半疑的看着这款腕表，眼眸打量这两位小姑娘行头打扮确实不像没钱人，这才抬手将腕表踹进兜里嘀咕：“行，下回记得出门带钱，这么大两姑娘怎么就傻乎乎的呢。”
　　“这款表……”薄夙还没来得及出声就被容香牵着手火速带离巷道，眼眸无奈的望着她，才明白她为什么先前那么积极的拉着自己下车，原来她是在这等着自己当冤大头呢。
　　容香快步带着薄夙行进偏头碎碎念叨：“我刚才真怕你说错话，否则人家老板一生气直接把咱两送进警察局。”
　　薄夙抿唇出声：“真要抓人去警察局，那也要抓你这个小骗子才对，没钱竟然敢出来骗吃骗喝。”
　　“你，不能不讲道义，刚才那些东西难道你没吃全都进我肚子了吗？”
　　“我吃的可没你多，按理付账也该拿你的东西来抵债。”
　　容香一幅无所谓的耸肩出声：“我反正没值钱的东西，不信你可以搜身。”
　　薄夙自然不可能真动手搜查，视线打量容香一幅无赖姿态，又觉得该让她长点记性，只好出声：“我看你这张脸倒是长点有几分姿色。”
　　“哦，那薄老板愿意出多少金币跟我共度春宵呀？”容香调皮的凑近过来调戏道，心想论比脸皮，薄夙肯定是自愧不如的。
　　果然，薄夙一听容香的话，好似当了真，立刻面热的松开被容香拉住的手，脸颊红的像朵桃花般鲜艳嗔怪道：“你，真是个臭无赖！”
　　说罢，薄夙就听到容香抬手捧腹大笑不止，方才意识到自己又被她戏弄了。


第47章 您误会了，我不是她的女朋友。
　　容香见薄夙满面红润露出纯情少女般的羞赧反应, 不免笑的肚子都有些疼，抬手撑着墙呼气道：“哎呦，你真是太好玩了！”
　　平日里薄夙都是一幅成熟小大人正经模样, 没想到这么不禁戏弄，竟然连耳垂都有些泛红, 真的有些过于可爱了。
　　薄夙一听，面色恢复几分冷静，抿唇望着面前的容香, 心知跟她斗嘴自己只能吃亏, 索性迈步自顾自往一侧巷道走去，不想再搭理她这个满嘴浑话的小无赖。
　　“哎，薄夙你干嘛去啊？”容香本就吃的有些撑，不免有些追不上薄夙。
　　“我要回去了。”薄夙可不想再跟着容香到处骗吃骗喝，这要是传出去，自己都觉得丢人。
　　容香见薄夙绷着脸满是不高兴的模样，这才赶紧收拾调笑的心思，“别啊, 我们才刚吃饱喝足, 正好有大把的精力去玩啊。”
　　薄夙并未去看容香, 只冷冷的轻哼一声道：“你身上没钱，还想怎么去玩？”
　　“谁说玩一定要花钱, 你看你多肤浅。”容香趁着薄夙步履减缓, 这才一把拽住了她的手腕, 并肩行进，“再说我也不是完全没有弄到钱的法子, 你跟我来。”
　　完全来不及拒绝的薄夙狐疑跟着容香七拐八拐来到一家堆砌摆放许多新旧不一自行车的车棚。
　　这里面来往的人大多穿着粗布衣裳, 其间有些戴破旧圆毡帽长袍马褂, 极少数穿着西服套装，很显然是人流混杂的社区。
　　“你不许走，在这等我啊。”容香眼眸亮晶晶的看着薄夙，而后迈步进入车棚。
　　薄夙目光跟随着容香，见她跟一个手握旱烟杆的中年男人似是交涉着什么。
　　两人低头盘算好一阵子，期间容香还时不时将目光投向这方查看，薄夙都有些怀疑她是不是又在计谋些什么。
　　好一会，自行车铃声清脆响起时，容香从中年男人手里接过一些灰绿的小纸币，并且推着自行车缓缓走了过来。
　　这辆自行车薄夙曾经去冬见容香骑过一阵子。
　　“来，上车吧。”容香拍了拍自行车后座简单添置的小皮套出声。
　　薄夙犹豫的看了看容香，并未行动询问：“你跟刚才那中年男人做了什么交易，我看见你收他钱了。”
　　容香见薄夙就像一尊婆婆妈妈的佛像似的一动不动，只得解释：“你胡想些什么呢，我去年回学院前把自行车租给车行，每日可以收取小额的租金作为报酬。”
　　“真的？”
　　“当然是真的啊，你没看见我收的这些小纸币多是些三毛五角嘛。”
　　薄夙这才有些相信容香的话，侧身缓缓坐在自行车后座，不太放心的出声：“你，骑的慢些。”
　　容香抬脚搭在脚踏上无奈的应：“大小姐，您就放心吧，我保证不会摔着您金贵的玉体。”
　　“出发咯！”说罢，容香坏心眼的一脚猛力踩起脚踏板，车轮飞速的转动时，链条的机械声随即发出卡兹地声响。
　　毫无防范的薄夙禁不住倒吸了冷气，慌张的一把从后抱住容香，还有些不太好意思。
　　可是容香似乎没有任何的不情愿，相反骑的越来越快，指尖匆忙着清脆的铃声在巷道里不断回响，好些行人都只得避闪。
　　那些行人埋汰的不雅言论都被甩在耳后，薄夙耳旁只听见凛冽的风声呼啸而过，好似自己的心也不受控制飞速流转低声道：“你就不能骑的慢些吗？”
　　“没办法，谁让咱是两个人啊，如果不吃点力我可搭不动你。”容香少女甜糯的声音并不算特别清晰，可就是莫名带着穿透力一般透过薄夙耳膜直击悬浮飘动的心。
　　薄夙有些羡慕的望着容香目视前方的洒脱神情好奇问：“接下来你要带我去哪？”
　　容香露出笑容的出声：“当然是要去逛商场啦！”
　　不多时，容香停了自行车，薄夙缓缓下来，目光望着面前热闹拥挤的露天摊贩商场，才发现并不是自己想象的商场超市。
　　这方容香停放锁好自行车，迈步拉着薄夙穿过人群随便进入一家贩卖饰品的店铺。
　　大多来光顾的客人都是年轻的少男少女，好些目光都看向薄夙时，让人有些不自在。
　　“哇，这个姐姐好好看啊！”少女们热情的就像夏日里的麻雀光明正大的窃窃私语。
　　容香抬手挑了个花边大墨镜给薄夙戴上打量道：“嗯，这下遮住大半脸蛋，她们就不会看你了。”
　　薄夙偏头看了下镜子里的自己，一身学院长筒深色校服搭配花边大墨镜莫名有些诡异。
　　好吧，薄夙就是有些嫌弃，抬手取下墨镜放回原处说：“我不要。”
　　“你不要，我也没说买给你啊。”
　　额……
　　容香俏皮的看着薄夙一脸吃瘪模样，笑着拉住她往别处行进，视线掠过这些琳琅满目的贝壳装饰品，抬手拨弄着贝壳发出清脆悦耳碰撞声，“逛街嘛，你只要看就行，反正不需要花什么钱的。”
　　话音落下，容香松开薄夙的手挑选一条粉色的丝巾转身问：“这个，怎么样？”
　　“不好看。”薄夙一脸严肃的打量道。
　　“那这套呢。”容香挑选着三点式的比基尼打趣道。
　　薄夙挑眉应：“这会刚入秋，你确定现在要买泳装？”
　　容香一脸你不懂的神情说：“错季度买货才是真优惠，更何况我留着明年去海滩玩，再穿不行吗？”
　　“不行！”话语脱口而出时，薄夙都觉得自己有些激动，只好找补道，“我看你的身材根本撑不起这套泳装。”
　　其实薄夙是觉得这种泳装根本就不是正经的泳装，反而有点情se意味。
　　“你这纯粹是赤果果的人身伤害了啊！”容香要不是看在薄夙这张漂亮脸蛋的份上，真的会当场跟她分道扬镳，抬手愤愤把比基尼放回原处，顾自往别处走。
　　哼，谁还不是骄傲的小公主嘞！
　　薄夙见容香好似生了气，只好主动迈步跟上去，以免因为人多而走散。
　　两人走走停停转了大半的露天商场，薄夙都有些疲倦心累，偏生容香兴致极好，转身又进入一家玩偶店。
　　要不是薄夙跟的紧，恐怕一眨眼就得跟她走散不可。
　　“哇，这些陶瓷小玩偶，好可爱啊！”容香手里捧着一头胖头粉猪储钱罐感慨，偏头捧着给薄夙瞧瞧打趣道，“你看，这头粉猪是不是很眼熟？”
　　薄夙看了眼这巴掌大小胖头粉猪有些不太智慧的眼神出声：“这么幼稚的东西，你该不会想说它像你吧？”
　　“呸呸！”容香埋汰的瞪着薄夙，心想带她逛街，真是自己最不明智的选择。
　　说完，容香捧着胖头粉猪放回原处，眼眸上下打量念叨：“我，怎么可能跟它像呢，薄夙的审美绝对有问题！”
　　正当容香眼花缭乱的从玩偶移开，打算去下一家店时，没想见薄夙目不转睛的盯着一对互相歪头依偎的雪白可爱卖萌小奶兔。
　　“咳咳、这么幼稚的东西，该不会有人看上的吧。”容香恶趣味的凑近到薄夙身旁施以报复。
　　薄夙眼眸轻眨的回神，自顾自的收回目光故作无事发生的出声：“你逛完了么，我们该回去了。”
　　容香见薄夙一脸平静的模样，又有些不甘心，抬手拿起那一对小奶兔陶瓷吊坠故意在薄夙面前晃悠道：“我突然想起来你上回枕头旁放的也是小兔子玩偶哎，难道你不喜欢小兔子吗？”
　　“你什么意思？”薄夙隐隐察觉到某人的调笑意味。
　　“我没什么意思啊。”容香指尖捏住一对小奶兔的吊绳故意晃悠，“不过你要是喜欢的话，我可以大方的买来送给你啊。”
　　哼，让你刚才笑话我的胖头粉猪幼稚！
　　薄夙自然不信容香的鬼话，侧身向外迈步随意回怼：“还是算了吧，我看你也付不起价钱。”
　　没想到会被反将一军的容香忍不住挑眉，抬手将那一对小奶兔放到柜台自以为洒脱的出声：“这玩意，我要了。”
　　哼，钱可以再挣，面子却不能再丢！
　　“您好，两块银元。”柜台的老板娘打量这两小姑娘穿的是贵族学院的校服，顿时机灵的坐地起价。
　　“多少？”容香一脸看奸商的表情看着老板娘，心想就这对小奶兔吊坠居然敢喊价两块银元，这人是想钱想疯了！
　　老板娘笑不露齿道：“两块银元，正好配得上小姑娘优秀的眼光啊。”
　　这种漂亮话谁信了，谁就是大傻子。
　　容香瞥见一旁看热闹的薄夙，只好拉近老板娘的距离搭讪道：“漂亮阿姨，减减价呗，咱见好就收不行吗？”
　　可这话却并未起到什么效果，老板娘仍旧不肯降价，并且使出必杀技说：“小姑娘你都有这么漂亮女朋友，难道连两块银元都舍不得拿出来吗？”
　　果然，姜还是老的辣！
　　这一句话杀伤力过于强悍，哪怕是刀枪不入的容香都有些内伤，面上露出惨淡的笑容，仿佛感受到周围人的目光都充满了鄙夷。
　　正当容香已经打算屈服投降时，薄夙的声音突然无比美妙的降临，“您误会了，我不是她的女朋友。”
　　容香偏头望着莫名闪耀着光芒的薄夙，内心突然多了一丝丝的温暖。
　　谁想到老板娘却再出一记狠刀说：“哎呀，你前女友多善解人意温柔体贴啊，真的不考虑买个小礼物追回她吗？”
　　“噗呲”地一声，容香的心口又被扎了一刀，实在受不住四周各种鄙视探究的诡异目光，只得抬手拿起自己那沓小纸币甩在柜台一咬牙道：“我，买了！”
　　等老板娘露出灿烂笑容将包装好的一对小奶兔奉给容香时，容香已然露不出半点欢喜，火速逃离现场。
　　“喏，买都买了，给你吧。”容香欲哭无泪的递上小礼盒给薄夙时，还止不住心疼自己瘪了大半的口袋。
　　“这、会不会有些不好意思？”薄夙面色意外的看着面前简单粗劣包装的小礼盒，竟然觉得有些过于贵重。
　　毕竟容香刚才给钱的时候，薄夙亲眼看见她的手都在颤抖。
　　不知为何薄夙想起先前那老板娘打趣两人情侣的话语，无声望着面前的容香，竟然破天荒的有些许拘束期待。
　　“没事，只不过两块银元而已。”容香一改面上沮丧，两眼泛光的望着薄夙，满是真诚可爱姿态，“不过如果你大方的话，当然也可以还我钱呀。”
　　毕竟那是容香才到手的零花钱啊。
　　仿佛刺啦地一声玻璃碎裂声从薄夙心口清晰响起时，薄夙面上红一阵白一阵，掌心紧紧握住手里的小礼盒，咬牙切齿的应：“你放心，我一定会还的。”
　　看来刚才只不过是自己的错觉罢了！


第48章 富家痴情千金爱上花心渣女的分手谣言！
　　“我就知道你一向出手阔绰, 肯定不会介意这些小钱钱的！”容香这才松了口气，本来想坑薄夙，结果自己差点赔成穷光蛋, 真是好险啊。
　　薄夙抿唇不想再搭理容香，转身闷闷的出声：“我想回去了。”
　　容香连忙迈步跟上去询问：“哎, 不再多玩一会嘛？”
　　“我累了。”薄夙握着手里的小礼盒，并未去看容香面容冷冷的应。
　　眼见着薄夙非要回去不可，容香只好推着自行车到她面前出声：“好吧, 我送你去坐电车。”
　　薄夙果断出声拒绝：“不用, 我用电话亭打电话让司机接就行。”
　　容香一听，才记起来薄夙是千金大小姐，一贯是坐私人轿车的主，只好掏出两角硬币给薄夙说：“喏，你去投币打电话吧。”
　　“这是做什么？”
　　“大小姐，你该不会从来没用过公共电话亭打电话吧？”
　　眼见薄夙一脸沉默的姿态，容香只好拿着硬币主动进入一侧的电话亭投币，而后拿起笨重的听筒递给薄夙说：“你现在可以拨号了。”
　　薄夙侧身进入狭窄的电话亭, 有些不自在的偏头避开跟容香靠近的距离, 抬手拨动转盘号码, 不一会出声：“嗯，是我, 立刻派车来接我。”
　　容香靠着电话亭一侧的玻璃无聊的瞥着路过的行人, 只见这大街上穿搭风格迥异, 有些穿着粗布长衫，有些穿着西服衬衫, 还有那疲惫奔走的黄包车和飞速行驶而过的小轿车, 这些事物仿佛像是两个不同世界强行融合而造成的荒诞割裂感。
　　就像现在两人处的老旧社区街道跟远处耸立的商业大厦更是形成鲜明的对比。
　　游戏世界渲染的3 D画面一点点在眼前真实浮现时, 容香仍旧觉得不可思议，而且完全想不起来自己为什么会平白无故的穿进游戏世界。
　　“你，在想什么？”薄夙挂断电话时，目光望见黄昏渐暗的城市街道路灯断断续续的亮起，玻璃窗面照映着少女平日里俏皮可爱的面容竟然出现少见的迷茫彷徨。
　　这是自己第一回 看见容香露出这样的神情。
　　容香冷不防的回了神，轻眨着眼眸看向面前这么无比真实的薄夙，心想她这么一个心高气傲又聪敏过人的性子，如果自己告诉她，她只不过一串代码敲定而成虚拟游戏人物。
　　而她所学习的知识文化技能以及周边的所有事件都不过是人为早就设定好的剧情线路，大概以薄夙的性情无论如何都不会接受的吧。
　　“没什么，我就是觉得时间过得可真快。”容香推开电话亭先一步出来，偏头看向紧随其后的薄夙，“对了，既然待会有人接你，那我就先走咯。”
　　薄夙见容香转身踩上自行车时，犹豫的出声：“你、不跟我一块坐车吗？”
　　容香手搭在自行车把手，偏头望着亭亭玉立的薄夙，心想就算自己告诉她，大概她也只会把自己当成精神病，弯着眼眉笑着挥手应：“算了，我还是更习惯骑自行车兜风，回头见吧。”
　　说完，容香踩着自行车飞快的行驶过街道，薄夙欲言又止的偏头望着她的身影一点点的消失在眼前，仍旧能够感觉到她刚才并没有对自己说实话。
　　有时越跟容香相处，薄夙就越会发现她总是能给自己带来更多新奇或是新鲜的感受，虽然时常被她气的不轻，但是自己很显然并不抗拒跟她的相处。
　　比如今天容香她擅自拿自己价值数万枚金币的腕表去抵押一顿饭，而且离谱到竟然向自己借钱来给自己买小礼物，不过这对于薄夙而言，仍旧是一种以前从来没有过的新鲜体验。
　　小轿车停在薄夙面前时，司机下车打开车门唤：“小姐，您请上车。”
　　薄夙回过神来弯身进入车内，视线落在容香先前落下的胶卷相机，无奈的拿起看了看，心想她可真是丢三落四。
　　待从口袋里拿出小礼盒，薄夙拆开简单的小丝结，掌心打量这一对可爱小巧的小白兔饰品。
　　其实刚才薄夙之所以看中这对陶瓷卖萌小奶兔，主要是因为其中一只望着眼眉卖萌的小兔子很像某人做坏事卖乖时的表情。
　　不过容香很明显没有这种自觉，薄夙兀自将吊坠收回口袋，偏头看见略显昏暗的车窗外似是落下朦胧细雨，峨眉微蹙的喃喃道：“但愿，她及时坐电车回校了吧。”
　　“阿嚏！”夜幕深深时，容香裹着软毯手里捧住姜茶抿了小口埋怨，“可恶，这年头没有天气预报，居然下雨都不给个提醒！”
　　第二天薄夙见到容香时，她面容泛着不太正常的红晕，整个人完全不见昨日的精神状态。
　　课间铃声响起，学员们还在八卦着两人分手谣言，甚至都担心两人会出现什么暴力血腥的画面。
　　结果却见薄大小姐居然放低身段主动对渣女容香嘘寒问暖，甚至还亲昵的探手摸了摸容香的脸。
　　没想渣女容香却仍旧不予理会，甚至都没有半点好脸色，班级里的学员们看的是羡慕嫉妒，甚至不少学员都在感慨小说里的富家痴情千金爱上花心渣女的苦情戏码居然会真实上演。
　　这岂不是走失贵族千金的尊贵身份？！
　　然而事实情况是容香病的不轻，整个人都有些迷迷糊糊，眼眸涣散的看向摸自己额头的薄夙，皱眉耸着鼻头，嗓音有些闷哑而显得更像撒娇的语态询问：“你干嘛打扰我睡觉？”
　　薄夙目光迎上容香趴在课桌颓废模样，掌心试了试她额头的温度，察觉有些烫手皱眉应：“你，好像发烧了。”
　　容香浑身骨头都泛着酸，更不爱听薄夙的念叨出声：“我没事。”
　　眼见着容香不太对劲，薄夙自然不能惯着她，抬手半搀扶起她，强行带去医务室。
　　“39度，病的不轻啊。“校医看了看病床的容香，抬手搭配了些输液和药，“这段时期容易感染伤寒生病，小姑娘可得注意些，否则要是耽误身子落下旧疾，就麻烦了。”
　　容香有气无力的闭眼听着校医的话，心中腹诽这人说话好烦，只是发烧而已，用得着说的像得绝症嘛。
　　本就有些浑浑噩噩的容香只记得自己迷糊的被动吃了药，而后脑袋一沉就睡了过去。
　　等到容香再度睁开眼，脑袋勉强恢复运行，望着有些昏暗的医务室，偏头转动脖颈看见一旁端正姿势看书的薄夙，还以为自己在做梦。
　　“你、这时候难道不应该在教室吗？”容香哑着嗓子出声。
　　薄夙将视线从书本移开，望着因生病而乖巧许多的容香出声：“这会已经是傍晚下课时间，而你整整睡了一天。”
　　“居然这么晚了啊。”容香只觉得自己嗓子不舒服极了，眼眸望着没有一点自觉的薄夙，只好出声，“哎，我渴了。”
　　“哦。”薄夙应了一句，而后合上手里的书本，起身拉开遮挡的帘布去了外面。
　　好一会容香也不见动静，心想她该不会走了吧？！
　　这么没有爱心的嘛？
　　正当容香还处于震惊之中时，薄夙端着水杯回到病床旁，生硬的递到面前出声：“喝吧。”
　　容香撑起身探头喝了小口，皱眉的望着薄夙嫌弃道：“怎么是热的呀？”
　　薄夙挑眉应：“你生病难道还想喝冷的不成？”
　　这话说的容香没得还嘴，只好小口的喝了些水，而后柔弱的躺下，视线望着又坐下的薄夙，“你、不回去吗？”
　　“你的药还差这半瓶才能输完。”
　　“哦，我可以让校医拔针，你还是回去吧。”
　　容香觉得薄夙守在一旁，不像是在照顾病人，更像是在看守囚犯。
　　薄夙迎上容香探究的目光应：“校医已经下班回去，所以待会我给你拔针。”
　　这话一出，容香整个人都不好了，满是怀疑的出声：“你，该不会是在跟我说笑吧？”
　　怎么看薄夙都比较适合扎针，她难道是想要趁机报仇？
　　“我看起来像是说笑的样子吗？”
　　“请问，我可以拒绝吗？”
　　薄夙翻动着手里的书，面不改色的应：“当然，你也可以自己拔针。”
　　额……
　　容香一听，整个人顿时没了声，暗自吐槽学院应该开除这个不负责任没有医者仁心的校医才对！
　　很快吊瓶一点点见底，容香见薄夙动手时吓得主动闭上了眼。
　　“好了。”薄夙放下还在滴液的输管针头，视线望着胆小闭眼的容香，抿唇忍笑的出声。
　　等容香默默睁开眼看见自己手还完好无损的存在时，心里松了口气，缓缓坐了起来念叨：“你的技术不错嘛，以后说不定可以考虑当医生。”
　　薄夙无言以对的听着容香的一顿胡吹，抬手给她递着外套出声：“你昨天淋雨就该注意才是。”
　　容香床上外套从床上下来时，双脚还有些虚浮无力，口间也有些泛苦出声：“我都好几年没发过烧，哪里知道昨天这么倒霉。”
　　“那这回就算让你长个记性，以后看你还敢不敢这么大意。”
　　“我可不敢了，现在嘴里除了苦味，啥都感觉不到。”
　　两人一并离开医务室，容香才发现外面天都有些暗了。
　　眼见薄家保镖就在不远处候着，薄夙将手里提着的手提式书包递给容香出声：“你的药和服用说明书都放在你的书包，待会记得服用。”
　　容香接过自己笨重的手提式书包，担心薄夙又要碎碎念叨，赶紧挥了挥手说：“放心，我知道，你也赶紧回去吧，我该回图书馆了。”
　　“等下。”
　　“还有事吗？”
　　薄夙迈步走到容香面前，从口袋拿出两块银元递了过去打趣道，“看样子你今天病的不轻，竟然连钱都不记得向我要了？”
　　容香没想到薄夙还挺讲信用，抬手接过两块银元向上抛了抛握在掌心说：“我怎么可能忘记钱的事啊，只不过今天麻烦你了。”
　　“这样吧。”容香心疼的看着自己手里两块银元，抬手拿了一块银元塞进薄夙手里，故作大方道，“喏，这就算我给你的小费，明天见吧。”
　　说罢，容香揣着仅剩的一块银元火速逃离，心想要是薄夙算上今天医务室里的医药费，那恐怕自己还得倒欠她一笔费用。
　　薄夙望着容香离开的身影，很是意外她突然的大方，低头看着自己掌心的银元，唇角微微上扬喃喃道：“小费么？”
　　这大概是薄夙生平第一回 收到别人给自己的小费了。


第49章 难道你也认为我跟薄夙在一起过？
　　老话常说病来如山倒, 病去如抽丝，事实上还真是这么个道理。
　　虽然容香按时服药早睡安分养了几日病，可是深秋里天气日渐寒冷, 烧虽然是退了，感冒症状却并未消退, 反而更像钝刀子割肉似的折磨。
　　好些学员都有不少陆续出现发烧症状，所以班级里时常人数都凑不齐全。
　　容香抽着纸巾擤鼻涕，眼眸厌厌地将纸巾团扔进一旁自制垃圾袋, 鼻音略重的嘟囔道：“可恶, 感冒真是烦人，现在鼻子不通气，呼吸都不舒服。”
　　一旁的薄夙偏头望着容香丧丧的模样出声：“你平日里但凡多一些锻炼也不至于病的这么糟糕。”
　　对于容香的好吃懒做，薄夙现在可以说是了解的相当透彻。
　　“你真是没同情心，这时候不应该对我嘘寒问暖吗？”容香埋汰的说着，抬手又抽了张纸巾，哀怨的看着薄夙毫不顾忌的擤鼻涕。
　　薄夙不忍直视容香的不雅动作，顾自的移开视线, 抬手端起一旁的保温杯倒了杯热水递给她出声：“下月就是你的生日, 要是你的病还不见好, 难道你想病怏怏的出席成人礼宴吗？”
　　容香接过茶水吹了吹茶水，这才抿了小口出声：“哼, 我去年生日被冷漠对待, 今年那对没良心父母却要大办宴会, 分明就是图谋不轨。”
　　对于容香扑面而来的怨气，薄夙自然清清楚楚的感知她的心情。
　　世家贵族本就没有多少亲情, 更何况容香还是容家用来联姻的贵族千金, 自然更没多少重视。
　　“你这话最好不要随便说, 否则容易招惹闲话。”薄夙知道容香不乐意家族联姻，可是Q国长幼有序不容忽视，自然不想容香被冠上不孝女的骂名。
　　容香喝了几口热水，稍稍舒坦了些应：“无所谓啦，我身上的闲话反正就没停过，再说光是咱两现在周围这些学员们目光里就不知有多少耐人寻味的八卦意味，所以早就不想去理会了。”
　　这话说的薄夙不免往四周看了看，只是视线所到之处，学员们纷纷惊慌避开目光，仿若惊弓之鸟一般散去。
　　上回萧兰恶意谣言已然引发许多烦人的猜想，薄夙自知再如何澄清也于事无补，更何况下月自己就要跟容香宣布联姻订婚的消息。
　　想来到时这些谣言更加会被无端联想证实，薄夙禁不住皱眉，偏头望着不以为然悠哉的容香出声：“你倒是想的开。”
　　“没办法，我就算想不开也堵不住她们的嘴啊。”容香喝完水将水杯递了过去，“再来一杯，你的水是不是加了啥，感觉味道怪好喝的。”
　　薄夙见容香一脸主人的姿态，只好又给容香倒了小杯解释：“我让佣人加了些蜂蜜，正好可以缓解你因为感冒而口甘舌燥。”
　　容香抿了小口热水，抬手举着大拇指赞道：“嗯，真不错！”
　　“再好喝的东西也得适量，所以你喝完这杯就不能再喝了。”
　　“哎，我还没喝够啊？”
　　两人这番姿态落在偷窥的学员们眼里就变成薄夙低三下四端茶倒水伺候渣女容香试图求取复合。
　　很明显谣言在两人不知情的情况之下，正在朝着不可控的方向，飞速的发生巨变。
　　事实证明薄夙说的有道理，因为水的喝多了，反而增加上洗手间的次数。
　　秋冬里海风肆虐，长廊都见不到什么学员，容香只觉得自己像被风推着行进，整张脸都被冻的发麻。
　　从洗手间出来时，没想会碰见邱怡，容香便打了个招呼：“嗨，好巧啊。”
　　“嗯，容同学发烧好些了么？”邱怡好心的询问。
　　“大概是好了大半，还剩小半在抵死反抗吧。”容香叹气的说着，“不过你怎么知道我发烧的？”
　　“那天听说容同学被薄同学送去医务室，我就想去看看容同学，结果薄同学一直都守着照顾容同学呢。”邱怡文静面容都无法掩饰好奇的心思说着。
　　容香眼皮一跳，有些意外的问：“你该不会是说薄夙那天为了照顾我旷课了吧？”
　　邱怡点头满是热情的追问：“是啊，好些学员都羡慕容同学，我相信容同学肯定不会辜负薄同学的情意，所以你们的分手绝对是谣言，对吧？”
　　“等一下，我怎么听着情节有些不对劲，你难道也认为我跟薄夙在一起过？”
　　“对啊，就连上回容同学借的胶卷相机都是薄同学亲自还给我的，她还特意买了国外最新款的胶卷作为谢礼，真是很温柔的人啊。”
　　容香一脸懵逼的看着邱怡，隐隐感觉她这种状态真想磕cp的粉头，抬手扶额暗想自己居然都忘记借邱怡胶卷相机的事了！
　　看来真是发烧病的不轻，脑子都有些烧糊涂了。
　　等从邱怡分道回班级，容香欲言又止的坐在薄夙桌旁，时不时看她几眼，仔细一算自己好像又欠了薄夙一笔巨款。
　　薄夙原本只觉得容香突然过于安静有些奇怪，直到她有一眼没一眼的望着自己，才不得不停下做题的笔出声：“有事？”
　　“没、啥事，主要就是刚才听人说那天医务室你照顾我一天，所以有些不好意思。”容香真没想到薄夙这么重情重义！
　　“你不要误会，这主要是你的睡姿太差，一会踢点被褥，一会胡乱伸展输液的手，所以我才不得不守着你。”薄夙全然不留情面的说着。
　　容香微愣的听着薄夙的数落，心里的感激顿时像泡沫一样消失不见，忍不住补了句：“我没有打呼噜就不错了。”
　　薄夙抿唇无奈道：“你打呼噜了，只是我不想有损你的颜面才没提而已。”
　　额……
　　“您，可真是善解人意温柔体贴哈。”对于薄夙过于毒舌的直白，容香只能硬着头皮装作不介意的应承。
　　“你要真是感谢我，还不如赶紧养好病，别把病毒传染给我就已经是万幸了。”
　　这嫌弃的语气真的是足够让容香气到原地升天！
　　“放心，这个距离够了吧！”容香顿时懒得再跟薄夙道谢，顾自拉开距离，抬手转着笔，视线望向周围学员们此起起伏的监视目光，又想起先前邱怡说的分手谣言。
　　虽然容香不想承认，但是听到自己竟然能够渣了薄夙，心里突然间好像也没有那么生气啦！
　　“喂，咱两的分手谣言，你听说过了吗？”容香耐不住无聊压低声搭话。
　　薄夙挑眉看着容香应：“嗯，你现在才知道？”
　　容香见薄夙一脸了然，不甘落后的应：“我当然比你早知道一点点咯。”
　　“这种流言都是你惹得祸，往后该注意些言行举止才对。”薄夙冷面翻着书页，一脸领导批判式的姿态。
　　对于薄夙一脸高傲模样，容香气就不打一出来，又想着她照顾自己一天，只能深呼吸的隐忍卖笑道：“那您觉得我现在的言行举止如何？”
　　如果可以，容香真想暴打薄夙一顿解气！
　　薄夙轻暼了眼她的卖乖出声：“最好再规矩点，说话不要太轻佻，还有……以后跟别的男男女女保持距离，我不想再听到奇奇怪怪的言论。”
　　这是什么大领导发话腔调啊！
　　容香一口气差点呼不上来，心想忍住，不能破防！
　　可有些事越想越气，容香索性不再跟薄夙说话，抬手扒拉着纸巾出气。
　　一想到这样的日子，将来还得熬七年，容香整个人仿佛失去光亮，抬手撑着下颌已经开始有些后悔了。
　　学院铃声响起时，学员们陆续的离开教室去用餐，容香收拾着书本起身打算回图书馆随便煮点面条将就吃一顿。
　　薄夙见容香自顾自的离开教室，抬手合上手里书本，多少有些猜不透她风云转换的心思，猜想她的病还没好么？
　　每周二薄夙会去图书馆一趟，眼见到容香无精打采从面前推车去书架，抬手从包里拿出国外的进口药递了过去道：“你要是不舒服的话，就先把这药吃了，应该会好受些。”
　　“谢谢。”容香抬手接过药盒，还有困惑薄夙的举动，本来想出声问问，可一见薄夙冷淡的脸，果断选择闭嘴。
　　有些人啊，就是不适合聊天说笑，尤其薄夙这种古板又固执的高傲大小姐，她对自己说的那些要求真的太像居高临下的领导命令发话。
　　以至于容香都怕跟薄夙说话，生怕自己一不留神就会遭受精神暴击。
　　真是让容香深切领会到什么叫做不可跨越的代沟！
　　薄夙没想容香反应这么的……正常，又或者说是过分礼貌，眉眼望着她穿过书架的身影，还有些困惑。
　　往日容香不高兴她全都会写在脸上直白表露，这会薄夙却有些看不透她是什么心思。
　　生气么，瞧着不像啊。
　　午后安静的图书馆内，两人离得并不远，但是却没有发出任何一丝声音。
　　平日里容香看笑话故事，还会一边磕瓜子傻笑，可现在只想等着薄夙离开图书馆，省得她又要开始嫌弃自己没有礼仪贵族风范之类的话。
　　“您好，容小姐您有收件，需要签收。”图书馆外忽地出现的邮寄员声音打破令人窒息的死寂。
　　容香欢脱的签收收件，好奇的看着这一大纸箱，还纳闷自己哪里来的好友给自己送这么份大礼？
　　“这是哪里送来的东西？”
　　“帝国首都。”
　　好吧，看来极有可能是渣渣原主认识的狐朋狗友。
　　于是容香拿出美术刀准备当面拆纸箱，一旁的薄夙心间同样好奇纸箱里究竟是什么东西。
　　等容香好不容易打开纸箱，傻眼的看着面前眼花缭乱的杂志封面竟然都是自己跟不同男男女女的亲热场面，连忙慌张的抬手合上纸箱。
　　该死，自己怎么忘了，周汉那家伙就在帝国首都读书。
　　说起来，当初自己因为好奇心所以主动跟周汉提出想看看渣渣原主的风流照片，结果几个月过去，容香忘了。
　　“你竟然还有这种癖好？”薄夙可没忽略那些情se杂志封面上不堪入目的亲热画面，满是嫌弃的低沉出声。
　　容香哆嗦的偏头看了眼薄夙臭脸，倒吸了口冷气解释：“我这、纯粹就是个意外哈。”
　　薄夙冷笑一声，很显然并不相信容香的鬼话，“意外，谁会把这种下流东西千里迢迢的凑巧寄到这儿？”
　　“那还真是不好意思，既然弄脏薄大小姐的惠眼，我这就赶紧收拾干净，让您眼不见为净。”眼看着薄夙即将火山爆发，容香心累的抱起笨重纸箱迈步逃回自己的小房间，以免遭受到无辜伤害。
　　没想薄夙却跟着进入小房间，脸色阴沉道：“你、你还想留着这些晦气东西不成？”
　　容香见薄夙咄咄逼人的强硬气势，有些忍无可忍出声：“大小姐，我不留着，难道借你几本去观赏学习吗？”
　　再说如果这些东西让别的人看了去，容香觉得自己以后在西海岛城可能会以一种薄夙最不愿意看到的方式远近闻名。
　　唉，真是被自己的好奇心害惨了！


第50章 （六千字章）
　　你现在已经是我名正言顺的未婚妻。
　　“你、真是无可救药的一摊烂泥！”薄夙没想到容香会这么理直气壮的反应, 一时气的不轻。
　　本来这一年里薄夙见容香还算洁身自好，还以为她会改掉在帝国首都的不良嗜好。
　　没想她居然仍旧跟帝国的狐朋狗友私下有来往，竟然还光明正大的将这些不堪入目的情se杂志私藏。
　　这让薄夙如何能不生气。
　　容香自然看出薄夙面上的轻蔑, 心间有些忍不住上涨的火气，迈步走近出声：“哎, 你不觉得你这话说的过分了吗？”
　　原主渣渣过去干的混账事，凭什么最后都要自己来承受骂名，容香有苦说不出, 还得受人轻视诋毁, 简直脑袋都要气炸开了。
　　薄夙挑眉迎上逼近的容香出声：“我只不过是实话实说罢了，你在首都作风不检点那些年，难道敢做不敢当吗？”
　　“呵，我就算作风不检点，但是管你薄夙什么事呢？”容香最是受不得薄夙这般轻视自傲姿态，仿佛谁都是必须听她号令行事的仆人。
　　这话落在薄夙耳朵里时更是刺耳，唇瓣抿紧的抬手一把推开逼近的容香咬牙出声：“你要不是我的联姻对象，我根本不屑于管你这些下流事。”
　　容香冷不防倒退几步, 抬手撑着书桌冷笑道：“终于说出心里话了啊, 从一开始你就从心里看不上我, 偏生还装的通情达理来给我说教，结果不过几本杂志而已, 你就要对我判定死刑, 你不觉得对我不公平吗？”
　　这一年相处让容香以为薄夙对自己多少有几分了解, 谁想到她始终都是以看待原主渣渣的眼光来看待自己。
　　“公平，就是我亲眼看见你仍旧死性不改！”
　　“那你就不要多管闲事, 反正我们不过是家族联姻的利益关系而已。”
　　容香将这句话脱口而出时, 薄夙随即摔门离开了小房间。
　　“砰”地一声关门巨响在图书馆内响起时, 原本在屋里休息的馆长奶奶都察觉到些许动静。
　　从来没有见过薄夙这么失态的容香心情糟糕的抬手将纸箱的情se杂志塞进床底禁不住骂骂咧咧道：“该死的周汉，早不寄晚不寄非得这个时候到，真是倒霉！”
　　这日以后薄夙再没跟容香说过一句话，白日里上课她周围围着三三两两的学员，全然不像往日里那般会给容香单独留座位带热水。
　　两人好像回到最开始的糟糕状态，不过唯一能够算的上好事的大概就是容香感冒好了。
　　时日辗转到十一月里时，容父派人直接给容香送话，必须参加生日宴会。
　　为了防止容香出逃，容父甚至恢复对容香出行安排，佣人保镖和司机一应俱全。
　　天气越发冷时，雨夹雪断断续续下了一段时间，连带学院里花草都枯萎大半。
　　对于学员之间的流言，容香反正已经放弃挣扎。
　　至于自己生日宴会的请帖，容香想了想自己在学院里的烂名声，最终选择只送给邱怡。
　　“容同学，真的邀请我去参加生日宴会吗？”邱怡满是不敢相信的看着手里的请帖。
　　容香双手放在口袋酷酷的站在长廊里应：“对啊，你那天没空吗？”
　　“我有空的！”邱怡只是有些太激动了，所以不敢相信自己的眼睛。
　　“那就好，我到时估计还会宣布订婚的消息。”容香视线望着不远处盯着自己的容家保镖，有些认命的说着。
　　邱怡睁大着眼好奇的问：“这么快就要跟薄同学订婚吗？”
　　虽然容香知道邱怡误会自己跟薄夙的关系，可是一想解释起来也挺麻烦，只好简短的应：“嗯，家族联姻。”
　　“哇，恭喜你容同学！”邱怡却没有深想，只是单纯笑着祝福。
　　可惜容香笑都笑不出来，心想上回跟薄夙吵的那么凶，这下搞不好自己把自己的剧情走到死路上了。
　　两人在这方长廊里的模样落在学员们的眼里，那就成了渣女容香再次劈腿薄夙变心勾搭女生的铁证。
　　不过这回薄夙却不像往常那般卑微求和，甚至两人有些形同陌路，正当学院里的学员都庆幸这回两人要彻底闹掰时。
　　容香的十八岁生日宴会如期而至了。
　　宴会在商业大厦举行时，西海岛城的名流一一到场，容父甚至花了不少心思请来首都家族长辈，为的就是能够撑住场面跟薄家稳定这场家族联姻。
　　早早就被迫梳妆打扮的容香望着镜子里的自己，一身精美蓬松水蓝公主裙搭配甜美妆容，更像个任人摆弄的玩偶，全然没有往日里凑热闹的心思。
　　“小香啊，今天外面来的都是社会名流，脸上要开心些才好，待会各大名社记者都要拍照呢。”容母面上容光焕发的笑着，抬手给容香带上珠宝饰品，压低声道，“乖女儿，这回可要好好表现，一旦跟薄家稳定姻缘，咱们家将来不愁荣华富贵啊。”
　　容香只得露出皮笑肉不笑的模样敷衍容母，心想难怪原主渣渣那么放浪，家庭教育真的是有脱不了的关系。
　　等两母女手挽手入面时，宴会上不少目光齐齐望了过来。
　　薄夙随同薄母在一处同人交谈，余光瞥见容香时，她一身可爱公主裙搭配有些过于甜美妆容就像春日里花枝招展的蝴蝶，明显吸引不少宾客们的目光。
　　那豪华的生日蛋糕由着推车缓缓出场时，容香配合吹灭了蜡烛，耳旁众人欢呼雀跃，心里却毫无波澜。
　　“今日小女逢成人礼宴，容某感谢诸位的光临，请诸位举杯畅饮！”容父面上泛着酒晕颇为激动的说着。
　　一旁的容香觉得乏味无趣，手里端着的橙汁被容母换成了酒，只能客套的应付众人的寒暄。
　　“容二小姐，没想到都长这么漂亮大方，我当初还抱过你呢。”
　　“可不是嘛，当初小粉团似的娃娃，一眨眼的功夫都已经成小美人了。”
　　全程假笑的容香嘴角都差点抽筋，心里可算知道当初薄夙生日宴会上的感受。
　　等一干长辈走完流程，容香终于歇了口气，偏头没想碰上好久不见的人渣萧兰。
　　这厮打扮的英姿飒爽，乍一看，还挺人模人样的。
　　“容小姐，生日快乐。”萧兰面上露出虚伪笑容。
　　“不好意思，我好像没有请你吧。”容香凑近着打量，明亮眼眸满是揶揄的说道，“不过你的新眉毛画的还不错嘛，脸也洗的挺干净，居然半点墨水的痕迹都没有留下哎。”
　　萧兰那虚伪的笑容仿佛无形中裂开一道道缝隙，眼眸看着肆意妄为的容香，压低声道：“容香，你不要太过分了。”
　　容香自顾自的拉开距离狡黠的转动眼眸调笑道：“我开个玩笑而已，毕竟大家抬头不见低头见，确实没必要闹得那么僵硬。”
　　说着，容香主动向萧兰碰了下酒杯，而后转身洒脱的走向别处。
　　“早晚有一天要让你好看。”萧兰饮尽酒水，仍旧是难掩郁闷，假若不是得知容家将跟薄家订婚，自己绝不会善罢甘休的。
　　正当萧兰转身时，眼神恰巧跟薄夙迎上，两人之间气场全然不似先前跟容香那般看似和睦，反而似严冬肃杀时的冷冽。
　　薄夙漫不经心的走近，视线望见萧兰眼眸里的不甘心出声：“听闻萧小姐有意入职帝国外宣部门，不知准备的如何了？”
　　萧兰面上显露几分诧异，迅速故作镇定的掩饰道：“还算妥当，难道薄小姐将来也打算入职外宣部门？”
　　这件事萧兰不曾对外透露，家族里也一直未曾对外声张，薄夙的消息莫非是从议员内部的任命会议里得知？
　　毕竟薄夙的母亲如今是帝国的议员长，很多事都逃不过薄家的耳目。
　　“放心，我现下没有这方面的意图。”薄夙见萧兰面露担忧，便知她的猜忌心思，“虽然学院的事，我不予追究，但是我希望萧小姐往后三思而后行，否则帝国部门职位恐怕不是那么好坐稳的。”
　　萧兰身形僵硬的看着薄夙面不改色的威胁，竟然觉得薄夙身上已然有她母亲的威严压迫，不由得缓和气息应道：“多谢提醒。”
　　其实萧兰本来以为薄夙不会因为那种小事而跟自己针锋相对，毕竟这人一向是贵族千金的佼佼者，从来不屑于流言蜚语。
　　这般言行反倒有些异常，难道是因为牵连到她的未婚妻容香的缘故么？
　　宴会的乐曲从高昂婉转至低缓时，薄夙错身与萧兰走过，视线掠过宾客人群，不由自主的寻找今日宴会的小主人。
　　等看见容香正与人谈笑时，薄夙的步伐一停，转而去了别处。
　　“哇，邱怡，你今天装扮的太漂亮了吧。”容香看着平日里一向深藏不露的邱怡，竟然身材这么有料，都忍不住赞叹。
　　“没有啦，我觉得容同学今天才真是漂亮可人。”邱怡被夸的有些面热，视线打量今天分外精致的容香，还有些不好意思。
　　容香听着夸人的话，面上才露出今天最真诚的笑容，“你，可真会说话。”
　　邱怡端着酒杯抿了小口，仍旧紧张的很出声：“说实话，我现在都还觉得能跟容同学认识很不可思议呢。”
　　“这有什么不可思议的，你能来参加宴会是我的荣幸。”容香正愁没人跟自己玩，抬手放下酒杯，拉着邱怡打算跳舞，“来，我们去跳舞玩。”
　　“哎？”邱怡满脸懵的看着热情的容香，连带着跳舞都有些迟钝，慢半拍的迎合着容香，余光瞥见薄夙看过来的目光时，顿时慌了脚步。
　　很快一曲舞停，两人在一旁挑选甜点，邱怡仍旧有些恍惚犹豫的出声：“容同学，这样不怕薄同学不高兴吗？”
　　容香微愣的应：“你怎么会这么问？”
　　邱怡抬手尝了口容香推荐的小甜点解释着：“因为一般Q国女生都不会随便牵手邀舞，容同学这样热情的话，很容易引起别人的非议。”
　　“啊，我可没想这么多，不过要是给你带来麻烦的话，那我向你陪不是。”说着，容香端着橙汁杯跟邱怡碰了下杯说笑道。
　　唉，这游戏世界里跟个女生玩都得避讳再三，真是无语了！
　　“其实我还好啦，因为我知道容同学性子大大咧咧，能够做好朋友的话，真的是很舒服。”邱怡很感激容香愿意邀请自己，自然想着提醒自己这位性格爽朗的好朋友。
　　容香见邱怡说的一脸认真的表情，心想她跟未来的女主性子挺像的啊。
　　游戏世界里女主性格温柔，待人真诚善良，而且乐于助人，假如不是年岁姓名对不上，容香都得怀疑邱怡就是女主了。
　　正当容香打算带邱怡再去尝尝别的美食，容母忽地冒出声：“小香啊，你什么时候跟别人玩不好，非得这时候晾着薄家千金跟人玩啊！”
　　“我、总得有个自由交友权利吧？”容香的好心情瞬间消散一空。
　　反倒是一旁的邱怡贴心的出声：“没事，容同学今天是个好日子，可别耽误事了。”
　　“好吧，我待会找你玩。”容香说完，便被容母拉着走向薄家母女那方。
　　整场宴会最冷的地方莫过于薄家母女所处的地方，简直制冷效果堪比制冷机。
　　“小香啊，还不向薄夫人问好？”容母使着眼色提醒。
　　容香只好面露假笑的出声：“伯母能够参加宴会，真是我的荣幸。”
　　薄母不冷不热的看着容香，出声：“容小姐，客气了。”
　　一旁的薄夙仍旧不曾出声，容香自然跟着较劲的不搭理。
　　待交际应酬的容父聚在这处时，才多了几分嘈杂道：“薄夫人，今日正好宾客齐聚，正好宣布两家好消息，不如您来宣布吧？”
　　“好。”薄母放下酒杯缓缓应道。
　　“诸位，薄某要向诸位宣布一喜讯，小女薄夙与容小姐联姻订婚。”
　　当两家长辈一道宣布联姻婚讯时，各大报社的记者相机齐齐对准从宴会开场到现在都没互相说过话的容香和薄夙。
　　“咔擦”地声响不断响起时，容香耳朵都要出现幻听，眼眸瞥向一旁冷静应付的薄夙，不由得佩服她的沉着冷静。
　　“两位千金能否再靠的近些，让我们拍张合照呢？”记者试探的出声。
　　薄夙抿唇不好妄动，容香见她像个木头似的，只好主动靠近，抬手挽住她的手臂，面露假笑的附耳低声说：“拜托，你就不能敬业一点吗？”
　　耳旁的热气弄的薄夙有些不适，面色微热的轻转眼眸看了看面上化着精致妆容的容香露出奶油般甜美笑容，不由自主的稍稍倾身配合她的动作。
　　明明知道容香只不过是在演戏，可是薄夙还是不禁有些晃神，甚至都险些忘了自己前段时间还跟她大吵一架。
　　“咔擦”地不断的响起，好不容易记者们才各自消停。
　　两人顾自挽在一处走到无人角落，容香先松开了手，暗想可算应付完今天的主题。
　　而薄夙抿唇看着“翻脸无情”的容香，不免想起她那日对自己说两人不过是家族联姻的利益关系，面色恢复先前的冷淡。
　　本来容香想去找邱怡玩，结果她说家里有事，所以提前离开了宴会。
　　宴会上容父容母与薄母忙着跟诸位宾客言谈，最终留下容香跟薄夙坐在一方餐桌前相对无言。
　　论比安静，容香自认为比不过薄夙，只能低头握住餐刀切着牛排，而后往嘴里塞试图缓解尴尬。
　　虽然容香不喜欢今日这场虚假的宴会，不过牛排确实还不错，香嫩爆汁，简直完美！
　　正当容香沉迷于美食之中时，却不小心咬到嘴，疼得眼角瞬间飙泪低声倒吸了口气叹：“哎呦~”
　　薄夙听到容香的抽气声时，方才稍稍分神看了眼她因痛苦而皱成一团的脸蛋，禁不住出声：“这里没人会跟你抢，你吃的这么快做什么？”
　　容香一听薄夙这责怪的话语，顿时都顾不上嘴疼，偏头看着今日穿戴华丽长裙挽起长发满是淑女姿态的薄夙闷闷的应：“我饿，不行吗？”
　　对方，一下没了声。
　　果然这家伙不会关心人就别说话，真是一开口就差点被她气死了。
　　今天一大清早到现在足足有大半天没吃东西，容香都觉得自己能吃下一头牛。
　　可惜西餐再精致美味，总是有些不管饱。
　　容香放下刀叉时，才发现薄夙是一点都没吃，反倒是她手里的酒杯换了一盏又一盏，看来是上回住院的惨痛经历还不够她长记性。
　　“我的生日宴会又不是商业会议，你喝这么多酒做什么？”容香看不下去薄夙的沉默饮酒，抬手拿走她的酒杯，视线迎上她诧异的目光，只得随便寻个解释，“我、我的酒很贵哎，你吃点别的不成吗？”
　　如果待会薄夙又喝的吐血，搞不好自己还得负责呢。
　　薄夙抿唇见容香像是故意挑事，禁不住有些不悦闷声道：“我交了礼金的。”
　　而容香见薄夙满脸怨念吃瘪模样，又有些忍不住想笑，只得抿紧嘴脸故作无视的出声：“我不管，反正今天我生日我说了算，你不许喝酒了。”
　　说罢，容香给薄夙端了杯牛奶放到她手里出声：“喝吧，这个便宜。”
　　哼，让你上回摔门凶我，这下还不让你好看！
　　薄夙挑眉看着手里的牛奶，心想看来她纯粹是故意给自己找茬。
　　容香见薄夙不情不愿的抿了口牛奶，心里顿觉畅快，眼眸四处打量着交谈言笑的宾客。
　　嗯，真没意思。
　　还不如溜出去玩呢。
　　这么一想，容香当即便打算起身，没想正喝着牛奶的薄夙忽地出声：“你去哪？”
　　“我、肚子疼去洗手间，怎么你要一块去吗？”容香抬手故作姿态的抬手捂住肚子出声。
　　薄夙谨慎的打量容香浮夸的表情应：“我不去。”
　　容香一听，松了口气，迈步便顾自从一侧走廊出了宴会大厅。
　　这方好不容易进更衣室换上冬装的容香，还不忘给自己戴上一幅酷酷的墨镜掩人耳目。
　　刚进入电梯的容香，还没来得及得意，结果薄夙忽地出现面前，两人僵硬对视一秒。
　　做贼心虚的容香先一步移开视线，抬手扶了下墨镜，莫名有些不安。
　　薄夙一眼就看出来容香的打扮，只不过见她明显要逃宴会的打算，所以才没戳破她拙劣的姿态。
　　电梯打开时，容香先一步出了电梯，头也不敢回的从商业大厦出来，迎面而来的寒风吹的人止不住的哆嗦。
　　“你不好好待在宴会，打算去哪？”薄夙的声音冷不防从身后冒出来时，容香吓得小心脏差点都停了，抬手捂住心口望向她，嫌弃道，“我去哪，管你什么事啊？”
　　“我们刚才宣布订婚，从名义上来讲你现在已经是我名正言顺的未婚妻，所以你出了任何事都会牵连到我们薄家。”薄夙不喜欢容香这样张牙舞爪反抗自己的姿态，只能沉声同她解释清楚利益要害。
　　容香见薄夙一脸生意人的精打细算，心里就没来由的火大，迈步沿街走着出声：“只是订婚而已，又不是结婚，你要是不想，可以随时下退婚书啊。”
　　薄夙见容香自顾自的走远，有些头疼的上了小轿车，示意司机跟着她，抬手打开车窗看着路边的容香出声：“你不知道在Q国订婚同样具有法律效应的吗？”
　　“什么意思？”容香偏头看着车内漫不经心的薄夙。
　　“你的父母以跟薄家签订婚书为契机，将两家的生意进行一部分的融资，而薄家也因为订婚而出钱资助容家的产业。”
　　“拜托，话不要说的这么复杂，谁听得懂啊，你就不能简单点的吗？”
　　薄夙微愣的看着突然不耐烦凑近车窗的容香，连忙示意司机停车，尽量简洁的说：“换句话说你已经被你的父母当做交易品抵押给薄家，虽然还没有举办婚宴，但从今天起你实际上已经是薄家的人。”
　　“混蛋，混蛋！”容香一时没忍住，气的柳眉倒竖，抬手将面上的墨镜取了下来愤愤甩在地面，止不住的唾弃容父容母的大缺大德！
　　没想到容香这么生气的薄夙惊愕都不知该如何出声。
　　容香呼气的试图平缓着呼吸，抿唇看着车内淡漠神情的薄夙，更是觉得面上无光。
　　常言道吃人嘴短，拿人手短，自己被容父容母坑到跟薄家订婚，那往后自己还不得处处矮薄夙一截，到时还得低三下四的抬不起头。
　　两人对视不过三秒，容香先一步移开视线，心里委屈的止不住冒泡，低头蹲在一旁闷声道：“你想嘲笑就笑呗，反正我这滩烂泥已经衰到这个份上也不怕再丢脸了。”
　　天知道容香有多想亲手掐死容父容母这对无良父母！
　　薄夙没想到会看见容香这般丧气示软模样，唇瓣抿紧的看着她被冷风冻的苍白脸蛋，竟然有些失落和说上不来的生气。
　　她，不该对自己这么卑微姿态才对。
　　至少在薄夙的印象里，容香从来不会是这么轻易屈服的性子。
　　可是一想到造成容香这般处境也有薄家的缘故，薄夙突然不知如何安慰她。
　　毕竟自己也不过是这场家族联姻交易之中，另一个无法做主的牺牲品罢了。


第51章 （六千字章）
　　她这么贪财又没有防备，太容易被骗了。
　　漫天飘扬的小雪一点点的将街道大厦染成雪白, 街道上的轿车穿梭而过，丝毫没有人注意到这方的异样。
　　容香试图深呼吸控制住眼眶里打转的眼泪，心想要是一不小心在薄夙面前哭的鼻涕眼泪稀里哗啦, 那得多没面子啊。
　　“上车吧。”薄夙从车内出来探手轻柔的拭去容香发丝上沾染的雪花低声出声，“我送你回学院。”
　　“不要, 我自己可以坐电车回去。”容香不想再让薄夙看见自己的丑态，缓缓站起身时，才发觉自己的腿都有些发麻, 禁不住身形倾斜一侧。
　　薄夙连忙探手半搂住容香, 低头望着她眼眶里晶莹的眼泪时，忽地有些心慌，迟钝的出声：“你、哪里不舒服么？”
　　容香连忙低头蹭了蹭薄夙的披肩将自己眼泪顺带擦拭干净闷声应：“没有，就是腿麻了而已。”
　　哎，真丢脸！
　　“那就上车吧。”薄夙没多想半抱着怀里的人坐进车里，全然不给她反应的机会，对着司机出声，“去学院图书馆。”
　　车辆缓缓行驶时, 容香不情不愿的依靠车窗, 偏头不去看薄夙面容, 心里仍旧止不住跟自己呕气，刚才一下没忍住竟然飙泪了！
　　薄夙并不知容香的纠结, 只以为她是心烦不想理会自己, 所以一路上也没有再出声。
　　等车辆停在学院图书馆前, 容香一鼓作气开了车门，下车时含含糊糊地丢下了句：“谢啦。”
　　说罢, 容香头也不回跑进了图书馆。
　　直到图书馆门合上, 薄夙看不见人影, 才慢半拍的反应过来她在跟自己道谢。
　　这场雪从白天下到黑夜，只不过短短一天一夜的功夫，西海岛城就彻底变成一座冰雪皑皑的雪城。
　　周末里学院放假，图书馆也闭馆休息，容香往壁炉灶里添加柴火供暖，而馆长奶奶因为身体原因，周末被接去医院定时检查。
　　容香只好自己找些解闷的书，无聊间想起那满纸箱里的情se杂志，心想反正留着也是个祸患，还不如烧了取暖。
　　夜里容香坐在一旁软垫上打开纸箱随意的捧着杂志往壁炉里扔，无聊的翻看时，禁不住赞叹原主渣渣虽然是个渣女，但是眼光真的很不错。
　　这里面的俊男靓女不管是身材还样貌那都是相当抓人眼球。
　　于是秉持着反正都要烧了，还不如看完再烧，容香就这么看了大半天。
　　直到薄夙来图书馆时，容香甚至都没有发现她的来临。
　　薄夙本来周末是有会议和宴会，可是一想到昨天容香心情那么糟糕，便想借着两人合约的由头来看看她。
　　傍晚时车辆停在学院图书馆前，从外门打开进入时，图书馆内很是暖和，薄夙手里提着小甜点盒进入其中。
　　没想入眼就是地面堆叠散落的情se杂志，容香浑身裹着软毯颓废的趴在铺设木板地面的软垫上，正津津有味的看着杂志，全然没有察觉到自己的出现。
　　那不远处壁炉里的柴火烧的卡兹冒响，薄夙抿唇神色微冷的看着容香将手里的杂志随手扔进壁炉灶里时，神情才稍稍回暖。
　　“你在做什么？”薄夙真是搞不懂容香的心，明明昨天还那么垂头丧气，结果一转头就像无事发生似的自娱自乐。
　　容香吓得一抖，偏头仰望着高挑身段的薄夙，下意识慌张的合上手里的杂志应：“没、没做啥，你什么时候来的？”
　　薄夙将手里的小甜点盒放在临沙发的桌台，缓缓落座一旁的沙发里，双手略显严谨的搭在身前，视线看向慌张收拾杂志往壁炉里扔的容香故意出声：“才来没多久，这些东西你怎么不留着了？”
　　这话说的容香哪能听不出来薄夙是在明知故问，抬手捧着一摞杂志堆放在一旁等待焚毁，故作镇定的应：“我都看腻了，正好天冷，所以就想烧了取暖。”
　　总之，绝对不是因为薄夙上回生气的缘故！容香心里这般自我说服着。
　　“哦，那你看的倒是挺快的。”薄夙确实是不喜欢容香沉溺于这种荒淫无度的癖好，可是一想到上回自己跟她因为这些东西吵得不可开交，所以才忍住说教的心思。
　　容香当然听出薄夙话里的揶揄，只不过有些意外她的客气，毕竟上回她用的都是些下流晦气这类毫不客气的词语。
　　“你要喝茶还是喝麦片？”容香裹着软毯起身询问。
　　“茶。”
　　薄夙望着容香进入小厨房，不一会她就端着茶杯过来，整个过程说不上来的和谐。
　　容香放下茶杯，而后又坐回原处软垫，抬手下意识无聊的翻动杂志，可一想起薄夙就在身旁，连忙控制住自己的手，转而看向沙发里的薄夙。
　　冬日里薄夙穿的衣物都是些长款修身衣物，整个高挑身段被深蓝长筒外套笼罩，就连内里绸缎衬衫衣扣都严丝合缝的系到衣领处，可见她多少有点强迫症。
　　那端起茶盏的细白手腕上多了一条新款式的腕表，长发一丝不拉的被挽至耳后，薄夙面上瞧不出多余的情绪，可就是会给人一种文雅却又不失干练的感觉。
　　如果在她不开口的说话的前提之上，应该会更加赏心悦目。
　　“你，来这有事？”容香见薄夙一点主动开口的迹象都没有，耐不住性子的出声。
　　“没事，我就不能来图书馆了吗？”薄夙察觉到对方的没耐心，顾自抿了口茶水应着，抬眸望向在壁炉里猩红火光照耀下散落长发不修边幅的容香，她闲散地穿着杏白毛绒睡衣显得过分天真无害，面上时不时的哈欠连天，让人有些怀疑她根本没有睡醒。
　　容香显然是不信薄夙的话，视线从上到下的打量着，心中腹诽她这幅装扮说是领导来查岗都不为过。
　　假如不是怕薄夙提及昨天自己丢脸的事，容香早就出声赶人了。
　　“哦。”容香敷衍的应了声。
　　两人忽然间没了声，只剩下壁炉里的柴火燃烧的卡兹声响断断续续的响起，等到火光缓缓暗淡下去的时候。
　　薄夙忽地出声到：“怎么不继续烧了？”
　　容香暼了眼薄夙翘首以待的姿势，忍不住挑眉，转身捧着杂志往壁炉灶里扔，心想她难不成真闲的想看自己把杂志烧完才走人吗？
　　唉，可是还有好些杂志都没来得及看呢。
　　火光因着杂志的燃放而骤然亮了不少，薄夙惬意的抿了口茶水，视线望着容香侧背着自己偷偷翻看杂志的小动作，不忍直视的移开视线，暗想她真是劣习不改。
　　“你尽快把这些东西烧完，我有文件给你。”薄夙禁不住出声催促。
　　“哦、好。”容香只能忍痛将自己手里余下的杂志一股脑扔了进去，转身抬手揉着被火光燎的有些不适的眼，迈步走近薄夙的沙发旁随意坐下。
　　薄夙误以为她是舍不得那些情se杂志而伤心的红了眼，满是嫌弃的从一旁拿出合约递给她说：“这是你我先前约定的七年合约，相关的详细条约都已拟定，你可以认真看看，如果有什么异样，可以在未签字前提出修改。”
　　容香当然不知道自己此时已经被薄夙单方面划入好色之徒的行列，抬手接过厚重的合同时，整个人都惊呆了。
　　这一沓合同比当初容香补习试卷的份量几乎相差无几啊。
　　“咱两之间有这么多条规矩吗？”容香双手吃力的捧住合约，心想薄夙是在故意搞事吧。
　　“此事牵连两家庞杂的生意以及你我的联姻名声，自然务必要详细点才好，否则容易出现纠纷，这样对大家的名声都不好。”
　　“那也没必要搞这么多条条框框吧，我看过的词典都没有你这份合约厚。”
　　薄夙毫不客气的出声：“这只能说明你读的书太少。”
　　容香不乐意撇嘴愤愤看着薄夙，抬手随便翻了几页抽查，低头念着：“乙方必须每日9点之前归宿，如有延误必须向甲方汇报，否则克扣200金币，可累计加倍惩罚，凭什么啊？”
　　还没开始挣钱就要克扣金币，薄夙不亏是有成为黑心商人的潜质！
　　“就凭我是出钱的甲方，不过里面也有奖赏的条例，你可以继续往下读。”薄夙循循善诱的说着，视线打量乖巧翻页的容香，只见她瞬间眉开眼笑，禁不住暗叹她的情绪真的来去自如。
　　容香没心思管薄夙的目光，傻乐的抱着合同念叨：“如果乙方七年成功遵守9点归宿条例，甲方可多奖励10万金币！”
　　哇哦，这个太划算了吧！
　　薄夙一眼就看出容香财迷心窍，低头抿了口茶水出声：“现在，满意吗？”
　　“满意！”容香连连点头，心想到时有了钱，谁还管那对无良父母的烂事啊。
　　“那你这几天尽量早些签字画押吧，这样你就能早些获得些许奖励。”薄夙暼了眼略显昏暗的窗外，抬手拿出钢笔和印泥盒放在一旁。
　　容香一听，顿时也顾不上翻看字典，抬手拿着笔在两份合同写下名字，而后伸展拇指盖着红印念叨：“别过几天，我现在就给你签合同，反正我是一刻也不想耽误！”
　　现在多挣一天金币，将来就能早一天携款获得自由，容香真的受够被容父容母压榨出卖的滋味。
　　薄夙挑眉望着急切的容香，心想她这么贪财又没有防备，真是很容易被人坑骗。
　　两人各自收拾一份合同，薄夙放下茶盏见外边的天暗了下来，便起身欲离开图书馆去赴今晚的政商界宴会。
　　容香捧着合同还在做发财梦，抬眸见薄夙要离开忙出声：“哎，你那个盒子不拿走吗？”
　　薄夙看了眼那甜点盒犹豫的出声：“这是甜点，你要吃吗？”
　　“要吃！”容香眼眸亮了起来，抬手打开包装盒，抬手拿起精致的奶油小蛋糕，张嘴咬了满口，赞叹道，“好香浓的奶油味道啊，你真的不来一口吗？”
　　“我不喜欢吃甜食。”
　　“那你哪里来的甜点？”
　　这话问的薄夙突然不知该如何应答，外面的瑾辞忽地敲了门出声：“小姐，时候不早，该去市政府厅陪同夫人参加宴会了。”
　　“我知道了。”薄夙回神应着，并未再过多言语，便顾自离开了图书馆。
　　等图书馆门关上时，容香还不明白薄夙到底从哪里买到这么美味的奶油小蛋糕，心想看来等下一回再问问她店家位置吧。
　　这方上车的薄夙偏头望着不断被甩在身后的学院大门，驾驶座上的保镖瑾辞缓缓出声：“小姐，容二小姐喜欢瑾辞推荐的那家甜点味道吗？”
　　薄夙回过头来应：“她，看起来应该是挺喜欢的吧。”
　　其实薄夙本来是担心容香昨天的情绪还没恢复，所以才让人备了甜点，结果见她兴致极好的看着情se杂志，所以就忘了甜点的事。
　　看来自己真是想多了，以容香的贪财好色的顽劣习性，怎么看她都不至于因为被家族联姻就整日闷闷不乐。
　　说不定她反而会越发堕落沉溺声色犬马，薄夙抬手翻看手里的合同，视线落在容香潦草的字迹，一时都不知该庆幸还是担忧的好。
　　毕竟一个耽于声色犬马的联姻对象，总好过心机深沉难以应付的联姻对象。
　　简短的周末过去之后，周一的学院比往常任何时候都要异常，长廊教室或是走道到处都有学员聚精会神的看着报纸。
　　这些学员或是震惊，或是呆滞，又或是沮丧，更有甚者集体愤怒！
　　“容香！”三五学员团团包围住正在啃肉包的容香时，面上无一不是悲愤填膺。
　　“早啊，你们有事？”容香吞咽着最后一口肉包，还以为她们要来追杀自己，下意识准备逃跑姿势。
　　三五学员满是不敢相信的出声：“上周五你跟薄夙在商业大厦订婚了？”
　　容香点头应：“是啊。”
　　“你个渣女既然不喜欢薄夙，为什么要答应订婚？”学员们举着报纸都快贴到容香的脑门质问。
　　“哎？”容香后退几步，探手拿走学员怼到自己脑门的报纸，认真望着头条上自己和薄夙的合影，一本正经的谴责，“自己的脸怎么可能会有这么胖啊？”
　　最重要的是薄夙居然看起来这么美，而且照片版幅比自己多的多，这个摄影师绝对掺杂严重的个人喜好在工作！
　　三五学员却被容香牛头不对马嘴的话气的不轻，正想再质问时，薄夙却从那方长廊里走来，顿时个个都规矩许多，不敢再贸然行事。
　　一心沉浸报纸头条的容香没空注意薄夙的出现，自顾自的进入教室随便坐在后排，止不住愤愤嘟囔：“可恶，我要打爆这家报社的投诉电话！”
　　薄夙坐在一旁时，还有些纳闷她一大早哪来的火气，视线落在两人宣布订婚的头条报纸，面上止不住的泛热。
　　虽然薄夙知道各大报纸都刊登自己和容香的照片以示宣传，但亲眼看见还是会有些不好意思。
　　尤其是照片里的容香当时特意附耳跟自己做亲密关系的动作放大在头条时，薄夙都禁不住的叹这张照片其实拍的很不错。
　　假若是不知情的人看见照片，大概都会误会两人是真的恋人关系。
　　“怎么了？”薄夙有些困惑道。
　　“你看看这上面拍的照片？”容香一脸指责的看着当事人之一的薄夙。
　　薄夙顺着目光看了看应：“难道，有问题么？”
　　“何止有问题，简直是大大的有问题啊。”
　　“我怎么没看出来哪里有问题？”
　　容香气鼓鼓的看着好像挺满意的薄夙，有些怀疑是她花钱贿赂摄影师，探近身段打量道：“你不觉得这张照片把我拍的有些双眼无神目光呆滞，最重要的是我的脸肥了！”
　　“可是我觉得拍的挺好的啊。”薄夙对着报纸打量容香的面容，她的五官最出色的就是她的一双含光潋滟桃花眼，很容易具有欺骗性，至于还未褪去婴儿肥的少女脸蛋皮肤透亮红润就像将熟未熟的春桃。
　　要不是薄夙太了解面前少女的德性，恐怕都很容易会被她过分甜美诱人的外表所欺骗。
　　“好、个鬼咧！”容香一听气的拿走薄夙手里的报纸，胡乱捏成一团，“报纸把你拍的这么漂亮，结果把我拍的这么丑，不行我要把这些报纸毁尸灭迹！”
　　薄夙微愣的看着容香，才明白她原来是在意报纸把她拍的不好看，抬手将那报纸重新舒展整齐折叠，唇角微微上扬的出声：“其实你根本不用在意，这些报纸等明天就会换新的头条，到时很多人都会忘记的。”
　　容香趴在课桌望着薄夙出声：“真的？”
　　“嗯。”薄夙将报纸上两人的照片单独折叠一处，视线望着容香哀怨的神情，“我以后让各大报纸编辑你我照片时，先整理一份送来让你挑选，怎么样？”
　　“你，说话算数吗？”容香一下恢复些好心情。
　　“当然。”薄夙见容香情绪如初，暗想真是个小孩子心性。
　　一会生气的暴跳如雷，一会开心的欢天喜地，有时惹人生气烦闷，有时又格外会讨人开心欢喜。
　　容香见薄夙说的这么认真，方才没那么斤斤计较自己的丑照，探手从书包里拿出书放在课桌，却没找到笔，“哎，你借我只钢笔呗。”
　　薄夙打开笔袋拿了只钢笔递了过去，“你周末的练习试卷做了吗？”
　　“什么练习试卷？”容香接过钢笔困惑的问。
　　这般反应落在薄夙眼里，不由得挑眉提醒：“待会第二节 课就是数学课，你现在抓紧时间做题还来得及。”
　　话音落下时，铃声随即响起，容香心塞的翻出被遗忘在角落的练习试卷，然而还没打开钢笔就已经打算放弃。
　　数学，毫不夸张的说就是容香的天敌！
　　“你、写了没？”容香眼眸狡猾的转动的看着薄夙，满面笑容拉近乎的凑近了些。
　　薄夙察觉到容香的意图，稍稍向后拉开距离应：“怎么，你想抄作业？”
　　“这怎么能叫抄作业呢，应该是借鉴学习才对啊。”
　　“既然是借鉴学习，那你先做一遍题给我看看。”
　　容香笑容瞬间随风消散，眼眸打量不留情面的薄夙，只得顾自趴在自己课桌碎碎念叨：“我要是会写，还用的着借你作业嘛！”
　　课后铃声响起时，薄夙看出容香摆烂似蜗牛赶路姿态，看出她八成是很多题都不会。
　　眼见各学员都在交试卷，薄夙只好拿出练习试卷递了过去抿唇道：“赶紧抄完。”
　　“好的！”容香诧异的看了眼薄夙，而后立刻奋笔疾书。
　　第二节课铃声响起时，容香踩点将两张试卷一并上交，整个人如释重负的松了口气，“谢啦！”
　　薄夙看着嘻嘻哈哈的容香警告道：“再有下回，我可不会帮你。”
　　“放心，下回我肯定会记得完成作业的。”容香对于薄夙见怪不怪的教导姿态，现在多少是有点免疫力，暗想大不了以后去找邱怡提前帮自己写一份就是了。
　　数学课的乏味实在是让容香听不进去，偏头无聊的望着窗外的飞雪，视线落在玻璃窗倒映着薄夙精致侧脸时，禁不住回头看向认真上课的某人。
　　薄夙平日里都不怎么化妆打扮，整个人瞧着有些死气沉沉，这模样跟自己暑期在郊外别墅卧室里看到的那张童年照，可以说是天差地别。
　　真可惜，明明小时候那么可爱。
　　容香满是遗憾的上下打量薄夙，突然想起自己好像从来没有见过她开怀大笑呢。
　　嗯，难道是她得了什么面瘫病症？
　　对于容香过于热切地探究目光，薄夙就算想忽略都难，不免困惑自己难道脸上有什么东西么？
　　教室前排的讲台教师批阅完试卷出声：“容香同学。”
　　这一声下去，全班学员都目光飘动到后排，可当事人还浑然不知，薄夙面热的偏头出声：“容香，老师点你的名字了。”
　　“啊？”容香回了神，慢半拍的站起了身，“老师，有事吗？”
　　讲台老教师戴着厚厚的眼镜严厉的看了过来出声：“你的试卷答案为什么跟薄夙同学的试卷答案一模一样？”
　　容香心下一咯噔，面上不慌不忙的解释：“老师，您出的题一样，答案当然一样啊。”
　　一旁的薄夙皱眉抬手扶额，有些不忍直视容香的狡辩。
　　“胡说八道。”讲台教师气的抖着手里的试卷，颇为嫌弃容香的出声，“给我出去，罚站。”
　　当容香不情不愿的罚站在长廊，心里还在感叹这位老教师不是一般的勇啊，竟然敢罚贵族学院里的学员。
　　等到下课铃声响起，容香才得以重新回到座位，对着薄夙嘟囔：“这老教师好凶啊。”
　　薄夙看着两人一模一样的试卷，都不知道该如何说容香是笨还是懒的好，郁闷的出声：“你，就不能改一些答案吗？”
　　这下旁人肯定都知道是自己把试卷给容香抄了。
　　“嗯，你说的有道理，下回我会吸取教训的。”容香满是无辜的看着薄夙，话语一转埋汰道，“不过你下回记得早点给我抄作业，刚才主要是你没早点给我抄答案，否则我肯定会记得瞎改的。”
　　突然感觉被倒打一耙的薄夙挑眉望着不思悔改的容香，心里顿时又羞又恼应：“让我给你抄作业这种事绝对不可能有下回！”
　　这过于激动的话语一出口，全班的学员顿时八卦目光齐齐看了过来。
　　薄夙羞赧的连忙转过头装作看书不再出声。
　　容香忍俊不禁的看着薄夙故作无事发生的窘迫反应，莫名觉得她这样子比古板严肃的时候鲜活生动多了。
　　当然前提是在不惹薄夙发飙的情况下，否则稍有不慎，极有可能会引起十八级超强地震！
　　那自己估计是最先壮烈牺牲的勇士了。


第52章 小宝贝，我想你了，老地方见个面吧？
　　冬季学院里很多活动都因为连日的大雪而耽搁, 就连一向爱玩的容香都不得不跟着冬眠宅居图书馆。
　　随着假期的来临，学院内陆续空荡荡，馆长奶奶因身体缘故早早就去外地的医疗地。
　　去年这时候容香忙于生计只能去打短工, 不过现在签了合同，自然想着到处吃喝玩乐。
　　吃喝玩乐当然最需要的就是钱, 于是容香花心思捉摸着想向薄夙提前支取些费用。
　　“你要钱做什么？”薄夙手里捧着图书馆的藏书，略微意外的看向跟在身旁卖乖的某人。
　　“这不快放假了嘛，我闲着无聊, 打算过段时间出去玩玩。”容香坐在一旁满是贴心的备上茶水, “你就给我提前开几张小额支票，足够让我去滑雪泡温泉就行。”
　　如果能在露天温泉里看到漂亮美人，那当然更饱眼福啦！
　　薄夙抿了口茶水，眼眸打量着容香面上掩饰不住的贪玩心思出声：“我记得你去年忙着做兼职，怎么今年就好逸恶劳了吗？”
　　容香见薄夙好像不是很乐意给钱，面上没了殷勤，摆手坐在一旁出声：“我这是劳逸结合啊，再说反正我们自从宣布订婚, 容家就只给我付了学费, 别的零用钱他们早就把我忘在脑后, 所以总得寻些乐子不是。”
　　“你要多少？”
　　“不多，你就先给一百金币, 到时不够我再给你打电话。”
　　“我可以给你开支票, 但是前提是你需要给我每晚按时回到图书馆。”薄夙并不是不想给容香这笔零花钱, 只是怕她一旦放开了玩，就会去那些酒吧舞场厮混, 所以才有所顾忌。
　　容香摇头应：“我都有钱出去玩, 干啥还大老远每天坐电车回图书馆啊, 再说图书馆有时断电断水，而且往返还得花车费，多不方便啊。”
　　薄夙听出容香已然打算夜不归宿的心思挑眉出声：“既然你嫌图书馆不方便，那我给你安排住处，怎么样？”
　　“你指的住处是哪里？”
　　“薄家大宅，满意吗？”
　　容香一听，就觉得是陷阱，连忙拒绝道：“不行，你那位尊（凶）贵（残）母亲大人住的地方，我可不敢住。”
　　“母亲平日不住大宅，她一般住另一栋主宅。”
　　“真的？”
　　薄夙看着容香警惕胆小模样，有些禁不住想笑，抿紧嘴角出声：“当然，薄家大宅平日里只有我一个人，而且我可以给你安排轿车司机，这样还能给你省不少钱。”
　　这过于令人心动的诱惑，容香都有些把持不住，“你会有这么好心？”
　　“我们本来就是联姻关系，所以你有资格入住薄家，再说你要是总住酒店被人拍到照片，那才容易让人起疑。”其实薄夙隐隐能够感觉到容香对自己似乎也有种一种先入为主的不良印象，虽然薄夙自己也想不明白具体原因。
　　容香这么一听，这才少了几分猜忌，正当打算答应时，门铃忽地响了起来。
　　“您好，容小姐您有收件，需要签收。”这过于熟悉的邮寄员声音响起时，两人停了各自的思绪，不约而同的看向门口。
　　乖乖，这回又是哪位仁兄送来了定时zha弹！
　　先一步行动的容香迈步签收，低头警惕的望着手里单薄的一封信时，心里稍稍松了口气。
　　幸好不是周汉那家伙又给自己寄什么辣眼睛的杂志。
　　“这回又是什么东西？”薄夙自然怀疑容香收到的不是什么好东西。
　　“放心，只是一封信而已。”容香认真看了看，才发现居然没有寄件人信息和地址，抬手好奇的撕开信封，悄悄看了眼内容，顿时面色一变。
　　薄夙见容香遮遮掩掩的模样，更怀疑是见不得光的艳照之类物件出声：“怎么不拿出来看看？”
　　容香露出一个尴尬的笑容而后将信封果断塞进自己的口袋应：“还是、别看了吧。”
　　这东西要是被薄夙看见，零花钱的事就得泡汤了。
　　“我不能看，还是你不想给我看？”
　　“也许、大概这两个原因都有吧。”
　　薄夙本来就怀疑容香假期会沉溺声色犬马，现下见她鬼鬼祟祟的模样，更确定不能给她钱财出去放浪的念头，面色微冷道：“既然如此，那零花钱的事就暂时作罢，反正你的朋友那么多，想来借钱应该很容易的。”
　　“哎，别啊！”容香见薄夙立刻甩脸色，只好犹豫的拿出信封里的信递了过去，“你要看就看吧，不过可别怪我没提醒你，不准生气哈。”
　　从容香手里接过信纸，薄夙狐疑展开一看，女人特意落下的性感唇印，扑面而来的是浓郁刺鼻香味，还有一句暧昧简短的字句。
　　小宝贝，我想你了，老地方见个面吧？
　　“她，是谁？”薄夙抿唇看着容香，已然怀疑这是她的旧情人之一。
　　容香连忙含糊的解释：“我不记得了，可能是过去认识的某个人吧。”
　　薄夙却不信容香的话，轻飘飘的将信纸扔在一旁桌面，似是嫌弃上面沾染的香味，拿出手帕擦拭道：“我并不想对你混乱不堪的私生活做出太多的评价，可你现在是我的未婚妻，如果被人拍到艳照，这会对我造成名誉困扰，你明白吗？”
　　这话里的嫌弃与警告意味已然是再明显不过，容香最是不喜欢薄夙这等冷面自傲的姿态，仿佛自己单方面就成罪无可赦的犯人，全然没有一点做主的权利，撇嘴敷衍的应：“放心，我到时会尽量避开记者，绝对不给您添麻烦。”
　　“那就最好不过，否则按照合约你将要赔偿我20万金币，以次数累计增加罚款，上不封顶。”薄夙眼眸满是冰冷的看着不以为然的容香，心想看来她是打算去赴约了。
　　容香一脸吃惊的看着冷酷无情的薄夙询问：“我怎么没有看见合约里有这条规定？”
　　薄夙兀自扔下手帕应：“第216条细则，你可以去查证。”
　　说罢，薄夙不愿多留的离开了图书馆，只留下忙着翻合约的容香愤愤的抗议：“合约里怎么会有这种非人的规定，真是比老奶奶的裹脚布还要又臭又长！”
　　等容香回过神时，图书馆的门已经被冰冷的合上，薄夙早就不见了身影。
　　从口袋里拿出信封的容香倒出几片薄如蝉翼的梅花标本，视线落在那张信纸上的留言，加上标点符号，正正好好17个字。
　　嗯，梅花十七，那个女教练当初给自己的代号。
　　容香头疼的看着这张信纸，嘴里嘟囔着：“老地方，是啥呢？”
　　难道是上回女教练塞给自己的小卡片的那家同□□？
　　可是那张小卡片，容香老早就不知扔哪去了啊。
　　唉，头疼咯。
　　这方从图书馆出来的薄夙兀自坐在车内一言不发，随身保镖瑾辞看着这位性子沉闷的大小姐犹豫的询问：“小姐又跟容二小姐闹得不愉快了么？”
　　薄夙眼眸看着大门紧闭的图书馆出声：“让人查查刚才给容香送信的人是谁，我需要知道姓名地址和详细资料，以此她和容香的过往经历。”
　　“是。”瑾辞迟疑应着。
　　“还有让人盯着容香，如果她最近有什么动静，随时让人通知我。”薄夙缓缓移开视线，仍旧很是介意那股不曾消散的浓郁刺鼻香味。
　　“是。”
　　“开车吧。”
　　车辆缓缓行驶时，薄夙闭上眼眸，唇瓣抿紧成直线显露此时糟糕的心思。
　　从当初还没见到容香前，薄夙就知道她一贯花心滥情，按理不该耿耿于怀，毕竟贵族千金公子哥多的是耽于享乐不思进取。
　　薄夙就曾见过不少酒色场面，甚至可以冷眼旁观，全然不在意他人的堕落沉沦。
　　但是薄夙却一而再再而三的试图干预容香，这太不像平日里自己的行事作风。
　　连带薄夙都有些懊恼自己的反常，抬手揉着眉头泄气道：“算了，别去查送信的事了。”
　　随她便吧，反正都是些容香的旧情人，这跟自己本来就没有什么关系，何必多此一举呢。
　　更何况上回跟容香争执时，她亲口说过不愿让自己多管她的事。
　　驾驶座的瑾辞犹豫的看了眼不太对劲的大小姐应：“是。”
　　“那还要派人跟着容二小姐吗？”
　　薄夙思量的应：“让人跟着吧。”
　　上回容香对萧兰做了那等事，就怕会暗地里派人下阴招。
　　“是。”
　　大雪纷飞的遮掩住轿车行驶而过的印迹，夜幕缓缓落下时，容香将自己的小房间翻箱倒柜个彻底，才终于在夹缝里找到那张积灰的小卡片。
　　“落魅酒吧？”容香抬手擦拭脸上的灰尘看了看，心想反正没事去看看热闹也无妨嘛。
　　第二天清晨容香坐上电车试图找到这家酒吧，结果亲眼一看东城区的贫民房屋混搭就像密密麻麻的蜂窝，稍不留神就容易迷路。
　　而且好几条街都是五花八门的酒吧，看的人眼花缭乱。
　　好不容易容香才在一处巷口看见不起眼酒吧招牌的熟悉字眼，心中腹诽这能是什么正经地方吗？
　　从巷口进入其中扑面而来的浓厚香味一下就让容香确定目的地。
　　这味道，真是太冲了。
　　容香左顾右盼的打量这些坐在一处说说笑笑的女性们，或许是因为打探的目光太过明显，忽地有位性感女性主动上前道：“小宝贝，头一回来吧？”
　　这女人留着一头波浪卷发穿着修身的红裙，面上的妆容性感又火辣，看起来应该不像是女教练易容的。
　　不过这一口一个小宝贝，真的蛮像那份没有署名的书信口癖习惯。
　　“小宝贝，想喝什么？”女人探手半搭着容香的肩，亲切带着她坐到吧台旁，连带姿势也不太规矩。
　　“你误会了。”容香隐隐感觉对方是个情场老手，连忙拉开距离，目光四处打量落在一旁的招聘字报，“我、我其实是来找兼职的！”
　　女人眼眸余光瞥见门口跟踪的两探子，而后看着女孩，指尖夹住香烟对她吞云吐雾念叨：“我看你长的不错，还以为是来寻乐子的呢，真可惜。”
　　“咳咳……”容香差点就被这一口二手烟给当场送走！
　　“好吧，你被聘用了。”女人探近调戏的亲了下女孩的侧脸，而后像个没事人似的顾自的拉开身。
　　容香根本来不及躲避就被占了便宜，心里已经开始怀疑自己是不是被女教练给耍了？
　　这种地方怎么看都不像是正经的接头地点！
　　待会一定要女教练给自己报销车费和精神损失费，否则真是白白浪费自己的时间和金钱！


第53章 不好意思，她已经有未婚妻了。
　　没想这家酒吧外面招牌门面看起来普普通通有些破旧, 可内里陈设装潢却蛮有品味，壁炉散发的热量温暖适宜。
　　吧台的长桌地面大多是黑胡桃木，颜色舒适不失格调, 那缓缓从留声机里播放的音乐更是动人暧昧。
　　气氛可谓营造十足，就连容香都不忍心打扰内里酒客之间的暧昧, 只是唯一美中不足的就是香薰的味道太浓，甚至有些熏人。
　　容香跟随女人进酒吧后台，抬手擦拭脸颊落下的唇印, 才发现这色号跟信纸上的唇印很是相似, 不由得更是怀疑面前的女人就是寄信人。
　　“来，先把服务生衣物换上，你就可以正式上班了。”女人将衣物交给容香，而后抬手合上了门。
　　对于女人这等故作神秘，容香确实是被勾起了好奇心。
　　很快换上小短裙和衬衫的容香从内里出来时，还不忘照了照镜子臭美。
　　没办法，学院里一般都是淑女长裙，所以连带着容香的生活习惯也不得不随之调整。
　　容香从更衣室里出来, 女人上下打量满意道：“嗯, 真不错。”
　　“您, 客气了。”这目光看的容香都有些后背发麻，心想怎么感觉女人有点像西游记里吃人的蜘蛛精呢。
　　女人笑着说：“倒也不用这么尊敬, 以后就叫我魅姐吧, 你呢？”
　　“魅姐, 不知道我是谁吗？”容香觉得这个名字一看就是假名，试探的反问。
　　“小宝贝就算你长的可爱甜美, 姐姐也不会读心术啊。”
　　“哦, 我叫小甜, 甜蜜蜜的甜。”
　　容香面不改色的说着慌，心想既然对方不真诚，那自己还是别透露真名的好。
　　魅姐眼眸望着面前的女孩漂亮脸蛋，倒也不急着戳破她的俏皮谎话，拿出工作牌，执笔写了写，而后探手佩戴在容香身前念叨：“那就叫你小甜心吧，不过姐姐更喜欢叫你小宝贝。”
　　额，这个名字更肉麻啊！
　　“好呀。”容香心塞的故作欢喜的应承，有些怀疑她在整自己。
　　两人简单的谈话，容香就开始上手自己的酒吧兼职，
　　这份兼职说简单也简单，只不过是顺便应付客人的聊骚以及推销酒水。
　　一贯会胡说八道的容香，很明显对于这份兼职有着非同一般的天赋。
　　不一会吧台就围着好几个女性跟容香搭讪，说说笑笑的氛围让不远处的魅姐都暗自佩服这个女孩真是比想象中还要会见人说人话见鬼说鬼话。
　　从一侧长廊穿过的魅姐抬手打开暗门进入阁楼，暗门落下时外面的音乐和嘈杂声响都被隔绝在外。
　　这处阁楼除却一张床并没有别的用具，而床对面的墙上贴着不少西海岛城的详细线路地图。
　　魅姐迈步走向一侧狭窄的暗房看见其中的女教练和刚清洗出来的各样照片，视线落在其中一张刚才应聘女孩的照片。
　　“你，怎么这时候来了？”女教练用镊子正在洗相片，神情略微意外。
　　“放心，外面没什么事，不过那个容家二小姐真上门赴约了。”魅姐靠着墙打量这些密密麻麻的照片，抬手拿下其中一张容香给卖报小孩童钱的照片细看，“本来我还困惑你好不容易进贵族学院潜伏，怎么会被一个小姑娘给败露身份，现下看来她还真是古灵精怪的丫头。”
　　女教练偏头望着魅姐出声：“那孩子可不止古灵精怪，好几回我都险些被她骗了。”
　　“那你怎么还敢让她入组织，难道不怕她暴露组织吗？”
　　“容香只是性子顽劣了些，但她的本性是善良的。”
　　魅姐摇晃着手中的照片出声：“难道就是因为这张照片？”
　　“嗯，我有段时间跟踪过容香在面包店打短工和商业大厦的兼职，才得知她因为反抗家族联姻逼婚而不得不节俭衣食，这个小女孩跟其他贵族千金有着最本质的区别。”女教练很是赞赏的说着。
　　“好吧，我一向相信你看人的眼光，不过刚才有探子跟随着这小姑娘在酒吧蹲守，你还是要小心谨慎。”魅姐将照片放回远处，目光担忧的望着女教练，“最近城里风声很紧，上回你用薄家珍宝施压的计谋失败之后，薄家的人一直在黑白两道重金悬赏抓你，现下无论生死你都很值钱。”
　　女教练轻笑道：“你放心，那应该不是来抓我的探子，而是薄夙派来保护容香的人手，不过最近因为前段时间工人抗议被镇压的事，帝国到处都在抓捕我们的成员，组织大部分失了联系，现在我只能蛰伏一段时日。”
　　“那最好不过了，我真担心你身上旧伤未好又添新伤，不过我还是不放心那小姑娘，打算先试探训训她。”
　　“你想怎么样试探？”
　　魅姐浅笑的说：“这小姑娘信口胡诌要在酒吧兼职，我自然要看看她的能耐和心性有没有你说的这么好。”
　　女教练耸肩无奈道：“她如今可是薄家千金薄夙名义上的未婚妻，你最好别太过火。”
　　“那岂不是更有意思了，毕竟那位薄家小姐可是差点就抓到你，可这两人选的居然是截然不同的道路啊。”
　　眼见着魅姐离开了暗房，女教练神色恢复平静的看着抗议工人被枪杀暴虐的照片，眼眸不由得深邃沉默几分。
　　这些照片将会成为帝国暴行的铁证，终有一日要公诸于众。
　　午后时分，飞雪仍旧未曾消停，西海岛城街道并无多少行人，除却来往的电车，便只有少许的轿车匆忙穿过。
　　刚参加会议的薄夙有些疲倦的坐在办公室，甚至都来不及用餐，抬手揉着额头接听有些头疼的电话。
　　“小姐，容二小姐今日进去东城区一家酒吧面见一位女性，这会两人还在酒吧未曾出来。”
　　“嗯，知道了。”薄夙将电话放回原处，闭眸都能想象的出容香跟人喝酒谈笑的姿态。
　　为什么自己会这么生气呢？
　　薄夙睁开眼时都不由得困惑，就算容香沉迷酒色情爱闹出丑闻，自己完全可以存证将来跟她解除婚约，何必要像个怨妇一般斤斤计较却又放心不下。
　　自己跟容香的婚姻不过是彼此心知肚明的一门生意罢了。
　　对，只是简单的一门生意罢了。
　　午后随着飞雪越下越大，天色暗的很早，街道的灯盏陆续亮起来时，早已不见行人踪迹。
　　可酒吧里却越发热闹喧哗，容香面上笑得都快笑出褶子，抬手给酒客们倒着酒水，心里搞不懂明明喝酒难受，为什么大家还要上瘾一般的把自己灌醉。
　　然而在酒吧比起遇到酒鬼更令人无语的是碰到一些不想碰到的人。
　　比如眼前这位知性大姐姐，正满是激动的看着容香，“你、我以为再也见不到你了！”
　　容香挑眉茫然的看着这位穿着文质彬彬装扮的知性大姐姐，好一会才认出这是那位邀请自己打沙排，结果对自己揩油的女色狼！
　　“其实我也是这么以为的哈。”容香面上笑嘻嘻心里苦哈哈，腹诽这未免太巧了吧！
　　唉，东城区那么多酒吧，好死不死偏偏就在这撞见了。
　　看来是命运之手的对自己无情的摧残啊。
　　知性大姐姐面上勉强恢复几分淡定，手中握着酒杯望向清纯甜美的女孩出声：“那晚我以为你生气了，一直想向你道歉，可是一直都没有找到你。”
　　“没事，我早就忘了。”包括你本人。
　　容香隐约感觉这个剧情不是什么好的开头，一心只想结束话题。
　　“那就好，不过你长的真像前段时间各大报纸上刊登跟薄家小姐订婚的容家小姐，我当时都不敢相信。”知性大姐姐深情款款的说着，眼眸直勾勾的看着女孩，“不过我觉得你比报纸上的容二小姐更好看。”
　　呵呵，这话说的容香差点就不想演下去，心想你真的该去看看眼睛。
　　不过话说回来，容香也觉得报纸上的照片没有自己本人好看！
　　“你真是太会说话了。”容香手里擦拭着玻璃酒杯敷衍的应着。
　　“没有，我说的是真心话。”知性大姐姐视线看着女孩身前的工作牌，“没想到你的名字都这么可爱啊，真的叫小甜心么？”
　　“当然。”是假的啦！
　　容香觉得这人不仅要去挂眼科，恐怕也得去看看脑科，谁会叫这么肉麻的真名啊。
　　知性大姐姐低头又灌了几口酒似是鼓起勇气的出声：“那、我可以请你做我的女朋友吗？”
　　这话一出口，酒吧里好些人跟着起哄，而容香只想打开她的脑袋看看里面到底装了什么。
　　才见了两面就有勇气当面告白，难道她都不先问问自己有没有对象或者、订婚结婚了没？
　　一想到订婚结婚，容香脑袋里突然想起薄夙那张又冷又臭的脸，紧接着竟然莫名其妙的冒出一个词。
　　婚内出轨！
　　啊呸，自己跟薄夙又不是真情侣对象，怎么突然就先有罪恶感了呢！
　　“其实我……”正当容香打算说出果断拒绝的话语时，突然一声冷冽中带着不易察觉怒火的声音强行闯入，“不好意思，她已经有未婚妻了。”
　　这带着墨镜的冷酷面容，假若不是薄夙，还能有谁在灯光昏暗的酒吧里故意掩人耳目的戴墨镜！
　　还好容香比一旁懵逼的知性大姐姐先一步回神缓解尴尬道：“是啊，她是我的订婚对象。”
　　知性大姐姐的黯然离场使得酒吧的气氛逐渐冷了几个度，容香看着坐在自己面前啥也不点啥也不喝的某人，见她直直的盯着自己，只好出声：“你、干嘛这样看着我？”
　　怎么搞得自己好像真出轨了似的！
　　“你在这里兼职？”
　　“难道，我的这身打扮还不够明显？”
　　薄夙看了看她的服务生衣物，视线落在她的短裙皱了下眉头，“裙子这么短，不好。”
　　“可我觉得还挺好看的啊。”容香觉得除了有点冷以外，几乎没什么别的毛病，“哎，你来这里做什么？”
　　“没什么，只是凑巧路过而已。”
　　额……
　　这话说出去三岁孩子都不信，容香心想八成又是薄夙派人跟踪自己了！
　　难怪今天女教练一整天都没有露面，保不准就是因为发现薄夙的人，所以先一步溜了。


第54章 容香，你觉得我适合谈恋爱吗？
　　“那你可真是凑巧哈。”容香心中忍不住埋汰破坏自己计划的薄夙, 暗想整个东城区估计少说上百家酒吧，而这条街就有二十来家。
　　容香先前找酒吧找的头昏眼花，薄夙这个人撒谎都不提前摸清情况的嘛。
　　薄夙不太自然的迎上容香揶揄的目光出声：“你、看着我做什么？”
　　“这来酒吧的人多少都得点些喝的, 你一杯都不点我不看你看谁？”容香见薄夙一点自觉性都没有，只好拿杯子去泡了杯蜂蜜水递了过去, “这杯算我请你的吧。”
　　“刚才那个女人是你的旧情人？”
　　“不是。”
　　“那她为什么当众向你告白？”薄夙手捧着温热的水杯抿了小口，心里有些不信容香的话。
　　容香望着薄夙一脸正经模样，有些搞不懂她的心思, 只得唬弄道：“也许就是因为我长的太好看, 所以别人来搭讪的啊。”
　　薄夙审视着容香出声：“你确定不是因为你胡乱撩人，所以引起旁人误会？”
　　“你非要这么想的话，那我也没辙。”容香自从上回跟薄夙吵架之后彻底不想再解释自己被无良原主诬陷的渣女名号了。
　　反正自己是跳进黄河都洗不清，再苍白的言语解释也抵不上原主一本情se杂志来的眼球冲击。
　　两人忽地都没了声，容香忙着给其他酒客倒酒结账，干脆就先晾着薄夙省得自己一不小心被她气的吐血。
　　可薄夙的身段气质远远不是一幅墨镜就能遮掩，而且她身上衣物腕表一看就不便宜，所以引起很多目光张望。
　　“嘿, 美女不开心么？”刚进酒吧的清廋朝气及肩发型女性禁不住被薄夙吸引热情凑近过来。
　　原本薄夙因见容香忽略自己而选择去别的酒客说笑, 心里不由得更添郁闷, 偏头望着面前女性更是冷面：“你有事？”
　　“我想请你喝一杯，可以吗？”栗色短发女性暧昧的举着酒杯想要靠近时, 没想那吧台的漂亮妹妹忽地冒出声, “不好意思, 她不会喝酒。”
　　栗色短发女性见两人似乎有关系，方才扫兴的起身离了吧台去别处寻觅。
　　“你为什么要骗她？”薄夙不解的看着容香。
　　容香见薄夙一点都不懂酒吧的规矩, 只好给她解释：“因为酒吧里别人送的酒不能乱喝, 否则人家会以为你想要发展一夜情。”
　　薄夙皱眉的出声：“这里真是太混乱了, 你为什么要挑这种地方兼职？”
　　“因为、来钱快啊，谁让你小气不肯给我开支票出去玩。”容香也不好直说自己来酒吧的原因，只好借机甩锅。
　　“你完全可以像去年那样去商业大厦，又或者我给你安排点别的办公室文职要员，总好过在这里被人骚扰的好。”
　　“我才不想整天跟你呆在一块上班，那简直就是坐牢。”
　　容香从一旁端出三明治有一口没一口的吃着。
　　薄夙看着满是不情愿的容香，心间莫名升起挫败感，视线落在她像是饿极了般吃着三明治出声：“你、这时候才吃晚餐？”
　　“对啊，先前忙的我都晕头转向，所以没时间吃。”容香客套的随口问了句，“你，吃了吗？”
　　“没有。”
　　眼见着薄夙这么一说，容香都觉得自己的三明治有些不好意思下咽，只好进后台给她端了份三明治，“吃吧。”
　　“怎么没有刀叉？”薄夙狐疑的看着面前的三明治询问。
　　“你难道不能用手拿起来咬着吃吗？”
　　“不能。”
　　容香深呼吸了口气，只好耐心的给她备好刀叉，露出八颗牙齿般标准微笑道：“这下您可以用餐了吧。”
　　两人终于各自消停了会，容香咬着三明治打量薄夙慢条斯理的吃法，忍不住吐槽：“你这人又不用加班，干嘛不好好吃饭？”
　　“先前开会没时间，等过了饭点就已经感觉不到饿了。”
　　“我不信，那你怎么有时间来找我？”
　　薄夙略微停了停手上的动作，眼眸望着容香应：“因为我不想看见你跟人厮混，这样影响……很不好。”
　　容香无奈的念叨：“拜托，我又不是小孩，你还是先管好你的胃吧，实在不行就跟别的朋友出去吃喝玩乐。”
　　对于薄夙有时过分强势干涉自己的喜好，真的会让容香觉得她很闲啊。
　　“朋友么，我好像没有你说的那种朋友。”薄夙眼眸略显灰暗的应着。
　　这回答真是让容香无法应付，视线打量薄夙过于平静的神情，不免想起上回她提起被易希欺骗时的受伤模样。
　　不过容香觉得薄夙有时过于强势到令人窒息的控制欲，以及让人捉摸不透的孤傲挑剔性子，应该是她没朋友的关键原因。
　　虽然两人吵了不知道多少回架，但是容香仍旧觉得薄夙大部分时候其实都比自己想象的要善良，毕竟自己被她救过好几回。
　　也许薄夙该多找几个朋友，她的性子说不定会多加改善，否则她恐怕只会越来越孤僻。
　　容香咽下最后一口三明治心虚的说：“你也别这么灰心，其实咱两的关系勉强也算是朋友，对吧？”
　　说实话，容香突然有些不太自信，毕竟薄夙从来都不掩饰对自（原）己（主）的不耻和轻蔑，尤其是两人吵架的时候。
　　薄夙视线迎上容香的目光漫不经心的反问：“你有把我当过你的朋友？”
　　“当然啊！”科学证明说慌的时候为了掩饰心虚，人说话的声量就会突然增大以此来达到让对方信服的效果，容香如是想着。
　　可薄夙的眼睛就像能看透人的心，直直的望着容香躲闪的目光应：“可我不觉得你有把我当做你的朋友，而且我觉得你现在更像是在可怜我。”
　　喀嚓地碎裂声从容香心房清晰发出，不得不承认薄夙的嘴虽然毒舌，但是真的好一针见血！
　　“呵呵，你倒是一点也不配合演出哈。”容香露出尴尬的笑容，心里已经十分后悔对薄夙表露示好，这不是自找苦吃嘛！
　　“我早就对你说过了，我不需要任何人的安慰。”薄夙并未放过容香尴尬笑容里的如释重负，放下餐具端起一旁的蜂蜜水喝了小口，而后从口袋里拿出一张支票放在面前，“不过你想做我的朋友，我也不是不可以考虑，只是恐怕对你而言会很难。”
　　容香瞅了眼支票上的具体数目，立刻抬手收起支票塞进身前口袋笑眯眯的弯着眼眉应：“没事，只要钱给的到位，什么服务都可以，你还缺朋友的话，我可以给你找一百个不带重样的！”
　　薄夙见容香一脸财迷模样只得解释：“这钱只是你的零花钱而已，我还不至于沦落到花钱寻求心理安慰的地步。”
　　“你早说嘛！”容香面上立刻恢复如常，心想要给薄夙这样的人找她看上眼的朋友，说实话难度系数仅次于给她找对象！
　　“我觉得你不做唱戏的演员，真是可惜了。”
　　“谢谢夸奖啦！”容香觉得今晚的薄夙说话比平时悦耳动听多了，“你要是平时也能这么好说话，别说朋友就光是对象都肯定多到这家酒吧都塞不下去。”
　　事实上容香一直都觉得薄夙独来独往，主要是她对于朋友或者身边的人的情感要求太高，甚至有些强迫洁癖的地步。
　　薄夙双手放回口袋时，掌心握住那枚微凉的银元，视线望着酒吧内里那些在暗处拥吻的女性，而后目光流转至容香笑容甜美的面容，不知为何会脑袋里想象起她跟别人熟练亲热的画面。
　　事实上薄夙在进酒吧之前做了一段复杂的心理准备，甚至设想过会亲眼看见容香跟别的女性亲热。
　　也许是酒吧的萨克斯音乐暧昧而又缠绵，又或者浓烈的香薰太过影响人的思绪，以至于薄夙竟然会想如果自己有恋人，那会是什么模样。
　　可是薄夙却无法想象出半点具体形象或悸动，甚至会涌现出恐惧和厌恶交加的繁杂感受。
　　薄夙峨眉微蹙的回神脱口而出道：“你觉得我适合谈恋爱吗？”
　　这个问题一下就像石头般砸到容香脑门，竟然让能言善辩的容香都突然间不知该如何回答。
　　轮样貌身材和家世，无论哪一样单独拿出来，薄夙绝对是人群中最闪耀的黄金级别人选。
　　可是以容香了解薄夙的性子，这人极其没情趣，而且性子忽冷忽热，稍不留神就跟玩踩di雷似的粉身碎骨。
　　最重要的是薄夙有时控制欲特强，自己悄悄看些成人杂志她都气的跟自己吵架，如果她对象将来一不小心多看别的帅哥美女两眼，那恐怕会有生命危险。
　　所以说实话，肯定是不行的！
　　容香视线望着薄夙认真的神情，抬手按住放支票的身前故作真诚道：“你肯定是整个西海岛城最适合谈恋爱的对象，当然前提条件是你稍微的提前收敛些，最好多谈几次学习下经验，比如酒吧就比较适合寻找灵感。”
　　以薄夙的条件，她想要对象，不说整座西海岛城，就光是这家酒吧立刻都能给她提供不少于两只手的人选上赶着报名。
　　薄夙见容香颇有经验的说法，心里有些排斥的说：“我不喜欢一夜情。”
　　“咱也没说一夜情啊，主要是酒吧里的人都比较热情，而且不认识你这位富家大小姐的概率比较高，这样别人才能忽略你的家世背景，从心灵上跟你接触谈恋爱。”
　　“可我觉得酒吧这种地方从概率上来判断比垃圾桶出现渣女浪子的可能更高，而且不干不净容易有病，你确定有动脑子在给我思考问题吗？”
　　额……
　　仿佛又一把尖刀噗呲地扎进容香的心口，无声吐血的容香望着面前挑剔的薄夙，抬手扶额道：“我觉得你说的对，其实人也不一定非要谈恋爱，尤其是像你这种高贵理智的大小姐，更加适合独美。”
　　薄夙见容香一脸真诚的模样，唇角微微上扬道：“你这句话倒是很有道理，所以我才不明白你为什么非要找那么多情人，难道都是为了满足身体的需求？”
　　容香震惊的看着薄夙像是研究课题似的正经模样，心想她到底把自己想象成什么浪荡饥渴人设了啊！
　　该死的原主，自己真是被她害惨了！


第55章 你、凭什么说我担心你？
　　“我、我……”容香深深无力的败倒在薄夙过于正经的目光, 只能含糊其辞的应，“其实每个人都有自己的隐私和爱好，你总不能以你个人的标准去判定别人的言行喜好吧？”
　　薄夙打量着容香的神情, 若有所思的应：“所以你是承认自己好色了？”
　　容香心下一咯噔，顿时羞愧的简直都想找个洞钻进去, 面上却还得故作无事的应：“我这怎么能叫做好色呢，最多就是对于美的欣赏而已，难道你就没有入过眼的人吗？”
　　“没有。”薄夙以前最看不起这类好色之徒, 谁想容香竟然毫不避讳的承认, 顿时无言以对。
　　“那你的眼光未免也太高了吧。”
　　“我倒想知道你的眼光标准如何？”
　　容香偏头巡视酒吧一圈，随手指了个沙发角落里烈焰红唇的女性出声：“那个，就挺好看的啊。”
　　薄夙顺着目光看了看，而后又望向面前的容香应：”所以你的标准就是看脸？”
　　“对啊，你喜欢什么样的类型，我在酒吧可以给你多物色几个。”
　　“你通常一回都找几个么？”
　　这话说的容香瞬间感觉到薄夙满眼里都是鄙视，才意识到她误会自己的话了。
　　“哎，我哪有那么好色啊？”容香心累的解释。
　　薄夙坦荡迎上容香质疑的目光应：“你忘记你之前200多个旧情人了吗？”
　　容香两眼发黑的晦气沉默, 弱弱地出声：“过去的事, 咱就让它过去, 往后重新开始每一天，不行吗？”
　　真想把原主渣渣揪出来胖揍一顿！
　　“可我看不出你现在有任何想要改变的迹象, 否则正常女孩怎么会来这种地方做兼职。”
　　“你这就是职业歧视, 我挣得每一份钱就是我的辛勤成果, 包括你刚才吃的三明治和蜂蜜水哦。”
　　薄夙一听，面上顿时愣住, 眼眸望着洋洋得意的容香沉声道：“要是被人拍到你的照片, 这会有损两家的身份。”
　　容香不以为然的看着薄夙应：“你放心, 这里的人连看报纸的都不多，而且我还穿的这么朴素，刚才那么多搭讪的人一个都没认出我。”
　　“所以你难道还要继续在这种地方做下去吗？”
　　“对啊，不过你要是嫌我给你丢脸，现在可以出门左转，好走不送。”
　　说完，两人又一次陷入冷场，容香手里握着毛巾擦拭柜台，视线望着没动静的薄夙，抵不住该死的沉默无奈出声：“好吧，我知道你担心我，可我已经成年又不是小孩子，实在不行你去谈个恋爱吧？”
　　说不定薄夙能将这种管教约束的心思转移一部分给她可怜的未来对象。
　　薄夙迎上容香璀璨明亮的目光，心间突然似是茅塞顿开，可面上却越发热了起来，“你、凭什么说我担心你？”
　　容香并未看出薄夙的纠结，满是随意的出声：“因为我知道你是好心，可是有时太过强势的好心也容易办成坏事的。”
　　虽然容香讨厌薄夙的强势约束以及那些领导似的思维习惯，但是仍旧感觉得到薄夙是用她自己的方式在关心自己，所以才那么生气自己堕落沉沦。
　　虽然这种关心方式有时让容香很是不爽，不过还是得承认薄夙对自己并不像游戏世界玩家透露那般冷血无情。
　　当然这些感受都是在跟薄夙好几轮反复吵架当中才艰难推出的结论。
　　薄夙看着面前容香难得正经姿态，心里方才少了几分纠结反问：“你要不是三番两次跟我对着干，很多事不就好了吗？”
　　比如容香但凡日常言行规矩些，还有不要去招蜂引蝶，自己也不会跟她发生那么多回争执。
　　“你确定是我三番两次跟你对着干？”容香不敢置信的看向薄夙，心里开始怀疑自己先前的推论。
　　其实薄夙更像是个蛮狠不讲理的领导，而自己不过是她眼里必须服从命令的卑微打工人罢了。
　　“当然，你难道见我跟别人争吵过吗？”薄夙满是正义的说着。
　　“哼，有没有可能别人不跟你争吵是因为你的家世财力，所以她们都怕得罪你背后的薄家势力呢？”容香瞬间面上连笑都挤不出来忍不住回怼。
　　这话瞬间让薄夙冷上几个度，连带面上的热意跟着迅速消退。
　　容香的话太过精准的戳中薄夙深藏的心思，以至于薄夙都有些不适。
　　“你，怎么不说话了？”容香见先前还神气十足的薄夙，一下变得沉默阴郁，不免意识到自己刚才说的话好像有些太伤人。
　　毕竟薄夙嘴上不说，心气一向傲的很。
　　“你说得对。”薄夙抿唇看着容香，难得直白的说出自己的心思，“她们都怕我背后的薄家，所以才不敢跟我争执，甚至对我只会一味地恭维讨好。”
　　容香察觉薄夙心情迅速低落，只好调笑气氛出声：“这挺好的啊，身旁有那么多人花心思逗你玩，我想要还没有呢。”
　　薄夙垂眸看着面前已经变凉的蜂蜜水出声：“可是她们都只想薄家的好处，根本不是因为我才想要交友。”
　　“真看不出来，你的心思还挺少女敏感的哈。”容香觉得气氛太尴尬了，自己估计是救不回场，“其实朋友主要就是玩的太开心，你与其想的那么复杂，还不如想开点，反正我跟人玩从来不考虑这些东西，大不了好聚好散嘛。”
　　“我有时候真羡慕你这么没心没肺的活着。”
　　“你，你听听这是夸人的话吗？”
　　容香要不是看在薄夙心情不好的份上，真的会怀疑她是在趁机损自己。
　　薄夙缓缓起了身，有些不太习惯自己在容香面前示弱别扭的出声：“我该回去了。”
　　“哎，你一个人确定没事？”容香有些担心薄夙的心理状况。
　　“我没事。”薄夙高挑身段在酒吧里本就显目，双手搭在外衣口袋更添冷酷疏离姿态。
　　容香站在面前都觉得薄夙气场越发让人难以靠近，连带想要安慰的话也说不出口。
　　毕竟薄夙已经不止一次说过她不需要别人的安慰。
　　“行，那你去忙吧。”容香只得故作随意的说着，心想这时候越关心薄夙，她反而会越觉得丢脸吧。
　　要问容香为什么这么想，那当然是因为上回自己差点在薄夙面前绷不住飙泪时，心里也是恨不得原地挖洞把自己埋了。
　　“嗯。”薄夙迈步穿过人群走向酒吧出口时，耳旁忽地听见有性感的女人声音唤，“小宝贝，刚才那位难道是你的女朋友？”
　　容香偏头避开魅姐的打趣，生怕这位姐冷不防又亲上一口占便宜应：“魅姐，不是啦。”
　　薄夙步履微停，而后头也不回的迅速离了酒吧。
　　从巷道走到临街车旁，薄夙沉闷的坐进车里，并未出声做指示。
　　许久，驾驶座的瑾辞出声：“小姐，跟容二小姐又吵架了么？”
　　“没有。”薄夙浅褐色眼眸轻眨了眨，透出车窗望着老旧巷道里的颓靡景象，缓慢的想起刚才容香的话，迟疑半晌，缓缓出声，“瑾辞，你刚才为什么要说又字？”
　　瑾辞稍稍偏头看向车后座里将自己掩藏在暗处的大小姐倔强身影犹豫的解答，“因为瑾辞觉得小姐很在意容二小姐，所以才会经常闹争执矛盾。”
　　“我为什么要在意她呢？”这一句似是薄夙不服气的喃喃自语，又像是困惑询问。
　　“也许是小姐把容二小姐当成朋友了吧。”瑾辞其实也时常看不出大小姐的心思，因为大小姐很少表露自己的情绪，好似把所有的事都埋在心底，所以只能谨慎应答。
　　薄夙将视线从巷道看向车窗上倒映自己模糊的面容，眉眼略显困惑道：“朋友么？”
　　虽然薄夙没碰见容香这样性子的人，自然更不知道怎么跟这样的人交友。
　　可是很明显自己不在容香交友的选项里，因为薄夙从来没见她对自己有过主动的热情言论。
　　当然海滩搭讪那回除外，因为她直接错认自己。
　　越想越觉得不可能的薄夙索性闭上眼出声：“开车吧。”
　　从第一回 两人游轮见面，两人就给彼此留下相当不好的印象，薄夙都不觉得跟容香能够成为朋友。
　　但是自己明显又对容香有些超出常人的在意，薄夙眉头越皱越紧，心想难道自己真如容香所说的那般该去谈恋爱转移注意力？
　　夜幕下酒吧仍旧热闹喧哗，但是容香已经撑不住眼皮上下打架，独自搭坐末班电车回学院图书馆。
　　几乎是一沾床的功夫，容香就呼呼睡了过去。
　　一觉睡到天亮时，容香还有些抬不起胳膊和腿，酒吧的工作有时走走停停真的少说也有上万步了。
　　从小房间出来的容香泡了麦片，抬手打开便宜量大的饼干坐在沙发勉强对付一顿，视线看着一旁报纸刊登的温泉广告招贴，连忙拿出昨天薄夙给的支票，“反正暂时不缺钱，酒吧的工作又能轮班，还不如出去玩会呗！”
　　午后容香顺着广告刊登地址坐着公交车来到郊外温泉酒店，整张脸上都洋溢着快乐的笑容。
　　这世上没有什么事比泡温泉时，还能跟各样漂亮姐姐说说笑，更享受的事啊！
　　当然唯一美中不足的就是容香泡的太久，脑袋有些晕乎乎，走起路都有些飘。
　　“哇，今天薄大小姐来咱们这招商开会，咱们老总还特意安排人服侍呢。”
　　“真的假的，这要是真勾搭上那位主，岂不是发财了！”
　　“你做什么梦呢，薄大小姐前阵子刚订了婚，最多就是跟人玩玩而已。”
　　这三三两两话语飘进容香耳朵时，容香瞬间来了精神，心想薄夙平日里装的正正经经，没想到居然是这种人！
　　哼，这回要是抓到薄夙的罪证，看她往后还怎么嘲笑自己看成人杂志！


第56章 原来薄夙她竟然喜欢被动？！
　　温泉酒店有单独豪华私人院落, 一般客人有钱想预订都没门，很显然是特意给有身份的贵客预备。
　　容香只好牺牲一下美色裹着浴袍堂而皇之想从门口进去，那守门的两保安狐疑的打量过来：“你是新来的？”
　　“对呀, 老总吩咐我进去伺候贵客，怎么人家来晚了嘛？。”容香眨着水灵灵的眼睛望着保安。
　　“没、没。”两保安被看的竟然有些不好意思, 连连让道。
　　“谢谢哥哥！”说完，容香调皮的进了内里。
　　两保安只觉得这新来的小姑娘桃花眼太会勾人心，不由得羡慕今夜的贵客艳福不浅。
　　容香大大咧咧的迈步穿过木制长廊, 偏头望向雾气朦胧的温泉池, 心里还纳闷怎么没人啊？
　　难道搞错地方了？
　　于是容香顺着里侧迈步进入宽敞客室，抬手拿了块小甜点咬了小口嘟囔：“薄夙这家伙怪会享受的嘛。”
　　这处院落里一应俱全，甚至还有台球厅室，可谓吃喝玩乐样样齐全，容香躺在绵软的大床上，有些犯困的紧。
　　正当迷迷糊糊有些快要睡着时，外面忽地传来细微的说话声，容香当即吓得醒过来, 从大床蹦哒下来左右张望打开大衣柜。
　　这大衣柜上层宽敞下层是隔间, 可惜容香腿短爬不进上层, 只好蜷缩身段将自己打包进下层。
　　“我需要尽快了解相关资料文件，还有明天邀请相关的商户当面商谈购买地皮项目合约。”
　　“好, 我也累了, 瑾辞你也去休息吧。”
　　薄夙的声音断断续续的响起, 容香猫着身段独眼看向外面，心想瑾辞是谁啊？
　　难道是薄夙的秘密情人？
　　正当容香脑补剧情时, 门被推开脚步声徐徐逼近, 薄夙一身米白西服浑身透着一股远超出她年岁的干练知性。
　　只见薄夙或是准备洗漱, 所以抬手将乌黑柔顺长发简单挽在脑后卸妆。
　　不一会薄夙起身估计是要换下西服衣物沐浴泡温泉，细索声响模糊的响起，容香傻眼的看着薄夙那一截纤细修长的小腿在自己眼前晃悠来晃悠去，莫名觉得自己有被诱到！
　　明明因为角度问题自己啥也没看到，难道这就是半遮半掩的魅力？
　　等薄夙离了卧室，容香全身骨头因匍匐姿态实在难受，抬手缓缓推开衣柜门，以极其扭曲的姿势爬出衣柜，心想自己怎么这么像做贼呢？！
　　“哎呦，我的膝盖都跪疼了。”容香抬手揉着膝盖站起身，决定再找个好地方躲起来，到时最好吓薄夙一大跳。
　　容香环顾四周也没找到合适的地方，又见薄夙似是走远，便小心扒拉里卧室门来到温泉池旁的假山石，只见那温泉池水里正若隐若现着人影。
　　好吧，容香其实在海滩就见识过薄夙的好身材，不过这样朦胧场景确实更具观赏性。
　　正当容香察犯花痴的老毛病又要犯了的时候，外侧的长廊忽地传来女声：“薄小姐，我们是来给您备些茶水瓜果的。”
　　“进来吧。”薄夙正闭目养神闻声不疑有惑的应着。
　　容香一听，顿时来了看热闹的心思，心里吐槽她们来的可真慢啊。
　　只见那两个女人容貌姣好气质偏向熟女，一位风情柔媚，另一位知性温柔，看样子是做两手准备来的。
　　她们样貌倒也不是一见钟情的惊艳，只不过两位呼之欲出的身材真的是让容香开了大眼。
　　这两位怎么最少都得有36D，很有可能不止这个尺寸！
　　容香默默替自己摸了把泪，暗自鼓励没事还年轻，也许以后多补补还是有希望的。
　　只见两人并没有开门见山的勾引薄夙，反而各自一开始都正正经经的泡茶。
　　而薄夙看也不曾看两人，容香觉得自己简直就像在看现场版默剧。
　　说实话，容香都怀疑薄夙是泡温泉泡的睡着了。
　　果然其中一位风情柔媚的女人按耐不住的靠近温泉池，温言软语的出声：“薄小姐，您今日事务辛劳，不如让奴家来给您按摩服侍？”
　　薄夙挑眉看向快要贴近的身段察觉不对冷言：“不必，你们退下吧。”
　　“薄小姐，奴家这样您不满意吗？”女人微愣后不肯死心，更是主动解开浴袍，主动逼近薄夙。
　　容香震惊的抬手捂住自己的嘴，心想薄夙看起来那么强势，原来她喜欢被动？！
　　哇塞，这可真的是太劲爆了吧哈哈哈！
　　正当容香忍笑忍得肚子疼时，没想薄夙却从温泉池起身，而后拿出枪冷面道：“我最后给你们一次机会，出去。”
　　这下整的包括容香在内的三个女的当场傻眼。
　　“薄小姐，您、这是嫌弃奴家么？”另一位知性温柔女人先回了神，立刻转换策略泛着晶莹的泪光，“可是老总吩咐奴家要是不把薄小姐伺候舒服，待会奴家非得被扒层皮不可啊。”
　　假如不是容香看见这位柔柔弱弱的知性温柔女人悄悄给另一位发愣的女人打手势，真的差点就被精湛的演技欺骗了。
　　那绕到身后的风情柔媚女人往一旁的茶水悄无声息的放下一粒药丸，动作之快简直让人称奇。
　　哎呦，居然还是个局？
　　“您若是实在不喜欢奴家，奴家给您敬茶赔礼道歉，至少老总那边请您高抬贵手。”那柔柔弱弱的女人跪在一旁眼含柔光的望着。
　　薄夙抿唇有些不耐烦的看着两个以色侍人的女人，正要抬手接过茶盏时，没想忽地一声矫揉造作的熟悉声音从背后忽地冒了出来。
　　“亲爱的，你怎么还邀了别的女人啊。”容香抬手勾住薄夙脖颈暧昧姿态的挑衅望着另外两位突然被抢戏而呆滞的女人。
　　哼，论演技我可不差哦。
　　“你怎么会……”薄夙还没来得及说出口的质问话语，被容香突然抬手捏住脸蛋而戛然而止。
　　容香眼眸直直的看着薄夙出声：“亲爱的，你别说话，我知道你还是爱我滴~”
　　幸好眼疾手快截住薄夙的话，否则整座戏台子都得被她拆了。
　　薄夙见容香说的莫名其妙，更是怀疑她在搞什么恶作剧，便想看看她接下来的动作。
　　“你们勾搭我的未婚妻，现在必须给我赔礼道歉！”容香故作凶悍姿态的看着两女人，眼眸轻转的看着那杯茶水，“这样吧，你们两谁把这杯茶水喝了，我待会就可以少杀一个人哦。”
　　话音未落，两女人脸色骤变，相视无言，最后看着知性温柔女人抢先喝了茶水。
　　“好，你走吧。”容香坏笑的说着。
　　眼见同伴逃窜，最后留下的女人面如土色，容香都担心再吓就得把人吓傻了，挥手洒脱道：“你也走吧，以后不要再做这种坏事了。”
　　女人不敢相信的看着容香，而后步履匆忙的离了屋内。
　　“这回你真的该好好感谢我啊。”容香一脸笑容的说着，偏头看见薄夙满脸打量的神情时，才发觉自己看热闹的计划好像也跟着泡汤了！
　　薄夙抬手扯下容香勾搭自己的手拉开距离，满是审视的看着突然出现在自己房间的容香猜忌出声：“我认为你应该先跟我解释出现在这里的原因。”
　　本来薄夙想着远离容香一段时间，谁曾想她竟然尾随自己，实在很难让人不怀疑她的不良动机。
　　“我、我这件事说来话长，不如改日再说？”容香打着含糊，心里有些后悔自己的耍酷，“那啥，我先睡了哈。”
　　“要是你不解释清楚，我可以让人把你抓进警察局拘留二十四小时。”
　　“喂，我刚才救了你哎，你有必要做的这么绝情吗？”
　　薄夙有些不适应温泉池旁的雾气，迈步进入一侧卧室应：“我的绝情程度取决于你的坦诚情况。”
　　容香犹豫的看了看门口，心想现在跑出去应该来得及吧。
　　没想薄夙轻转身形停在廊道卧室门口出声：“你最好不要轻举妄动，否则外面的薄家保镖只要我一声令下估计就能把你打成筛子。”
　　好狠的女人啊！
　　于是容香只能认怂跟随薄夙进入卧室坦白从宽争取从轻发落。
　　“其实我就是一不小心听说你在这处豪华私人院落，所以想要见识见识，才一不小心遛了进来。”
　　薄夙惬意的坐在沙发目光打量站在面前一身耸拉雪白浴袍显得有几分乖巧可爱的容香，抬手端起水杯全然不信她的胡扯问：“门口有保安，你是怎么骗过他们的？”
　　容香心虚的应：“这也不算骗，我就是借用一下刚才那两女人的理由就进来了。”
　　“真的？”
　　“当然，我还特别有礼貌跟保安说了谢谢呢。”
　　薄夙看着容香故作顺从的姿态，一时也说不得重话，视线流转她还泛着红润的面容，话题一转出声：“你昨天还在酒吧兼职，怎么今天就突然想出来玩了？”
　　容香见薄夙语气似有松懈，心里跟着松了口气，避重就轻的说：“我早就看见这家温泉酒店在报纸刊登的广告，所以你一给我支票，我就想来玩玩，绝对不是跟踪你！”
　　“那你刚才在我进来的时候，为什么一直躲着？”薄夙察觉到容香似乎有避重就轻的隐瞒嫌疑。
　　“我、我想给你一个惊喜，你信吗？”
　　“呵，我看是惊吓吧。”
　　薄夙觉得容香鬼鬼祟祟躲在假山石本身就很可疑，自然怀疑她肯定是在搞什么恶作剧。
　　容香尴尬的笑了笑死也不敢松口，心想如果让薄夙知道自己是来看她的热闹，大概率今夜自己会被吊在房梁下过夜！
　　两人一时无话，薄夙放下水杯见她也不出声，而自己也有些困，便出声：“好了，你回去吧，以后不许再胡闹了。”
　　“好的！”容香面上立刻露出欢笑，迈步便想要出卧室，抬手随手一摸发现自己的房门钥匙，才发现不见了，顿步停了下来，“哎，我房门钥匙掉哪去了？”
　　于是容香想也没想的打开先前藏身的衣柜，很是顺利的找到自己的房门钥匙念叨：“幸好，没弄丢。”
　　薄夙挑眉看着容香熟门熟路的动作，面上一变出声：“你之前藏在这个衣柜里做什么了？”
　　容香傻眼的迎上薄夙要杀人的目光，突然间有一股不详的预感，哆嗦的解释：“你冷静点哈，我不是变态，衣柜下层啥也看不到，绝对没有偷看到你的身子！”
　　“砰”地一声响起，从薄夙手中徒手的沙发软枕正面击中容香可爱又娇嫩的小脸蛋。
　　薄夙红着脸简直不敢相信容香竟然好色到躲在衣柜里偷看自己换衣服。
　　她，一个女孩怎么能如此好色！


第57章 （万字一章）
　　我要你追求的不是别人而是我。
　　夜色下温泉酒店各处回廊长道寂静无声, 深夜时分的私人院落卧室里却还不曾熄灭床头昏黄的台灯。
　　那米白大床旁地面盘坐在软枕的容香抬手揉着被砸的可怜脸蛋，困顿的哈欠连天，目光看了看那半躺坐在床头看文件的薄夙耐不住询问：“我都已经道歉了, 你还要怎样啊？”
　　薄夙目光不曾移开手里的文件漫不经心的出声：“我给你两条选择，第一去警察局以偷窥狂的罪名自首, 第二给我在床旁安分静思己过一宿。”
　　容香一听薄夙面上蕴含着怒意，好似有些誓不罢休的意味，只好弱弱地出声：“这算哪门子选择啊, 大家都是女生用的着这么斤斤计较嘛。”
　　“你再说一遍？”薄夙挑眉忍耐不住怒火的看向容香。
　　“没什么, 我是说能不能给床被褥，这样让我打个地铺，成不？”容香立即改了口卖笑的出声，心想反正这处豪华院落地面好像设置类似地坑暖道保温效果。
　　“不行，你就这样坐也得坐一宿，否则还怎么让你长记性？”
　　“哎，我刚才还好心帮你对付两坏女人的美人计呢，你不至于这么无情无义吧？”
　　薄夙目光打量容香一幅死不悔改的模样, 心里就没来由的生气, “就算没有你, 我也能让她们离开，纯粹是你多管闲事罢了。”
　　容香没想到薄夙翻脸不认人, 面上跟着没了笑, 脸颊气鼓鼓的望着冷漠无情的薄夙愤愤出声：“早知道我就让你喝下那杯下了药的茶水, 到时看你怎么求我！”
　　“什么下了药？”薄夙皱眉隐约感觉她对自己还别有隐瞒。
　　“看来你还不知道刚才那两坏女人是想傍上你这个富家千金，那茶水有问题, 我好心帮你解决麻烦, 结果还被嫌弃, 真是狗咬吕洞宾不识好人心！”
　　“所以你才故意拿那杯茶水惩罚她们？”
　　容香探手趴在床旁点头应：“是啊，我猜她们应该有解药，所以只是想让她们尝尝苦头而已。”
　　薄夙狐疑的看着容香，倒不是不信她的说法，只是仍旧怀疑她潜入这处院落目的试探询问：“你是不是早就知道她们想要对我有所行动？”
　　“对啊，我之前在外边听到一些言论，才知道原来你也来温泉酒店了。”
　　“既然你知道她们的计划，同时也知道我的住处，那为什么不直接告诉我，反而还偷偷摸摸的躲在暗处？”
　　容香突然意识到薄夙的脑子转的比自己想象的还要快，话语堵塞在喉间道：“这个、我怕你不相信嘛，所以就想逮个人赃并获。”
　　薄夙不语兀自思量，抬手合上手里文件，视线流转向容香趴在床旁的甜美面容，自然大概能想象她打的是什么鬼主意，面色泛红的出声：“可你一开始躲得并不是温泉池旁，反而选择卧室隐秘的衣柜，你敢说你完全没有想要偷窥点什么的心思？”
　　“好吧，我确实是有那么一点点好（看）奇（热）心（闹）的因素，不过我比那两坏女人正义多了，至少没往你刚才的水杯放些东西，对吧？”事到如今容香只能硬着头皮承认自己的计划，心想早知道还不如不凑热闹，这下不仅白白被薄夙抓了把柄，反而更加坐实好色□□的坏名声。
　　真是得不偿失啊。
　　薄夙见容香勉强承认心思，面上方才少了几分生气，暗想她真是太胡来了。
　　一时两人都没了声，薄夙抬手关了床旁台灯，而后平躺在床不去搭理容香。
　　忽然陷入黑暗的卧室让容香一脸懵逼，心中腹诽自己都已经坦白从宽，怎么一点用都没有？
　　好一会，容香都以为薄夙睡着了，抬手缓缓撑起身，心想反正这张床挺大的，不如偷偷爬上去睡会，大不了明早再爬回地上装装样子。
　　正当容香陷入绵软大床禁不住发出舒服的喟叹时，枕旁的薄夙皱眉打开台灯翻身看向大大咧咧躺在身旁的人出声：“下去！”
　　“我已经睡着了，你不要吵我。”容香抬手抱住一角被褥闭上眼耍赖的应承。
　　薄夙低沉的目光望着一动不动的容香，抬手奋力扯去被褥，而后拉开距离背对着人。
　　突然没了被褥的容香只得睁开眼，满是不情愿的看着薄夙的后脑勺，完全弄不明白她怎么还在生气。
　　“哎，你分我点被褥呗？”容香从身后爬近过来，抬手试图抓住一个小角角，眼眸望着闭目装聋的薄夙，不免有些怨念，“小气鬼，我又没真看到点什么不可描述的画面，再说要不是我，现在你可能就被人劫色了呢。”
　　薄夙眼眸愤愤的看着口无遮拦的容香出声：“你要是敢把这件事说出去，以后别想再从我这里拿到一分钱”
　　“放心，我的要求不高，只是一床被褥而已嘛。”容香发现薄夙最可怕的不是发飙，反而是沉默不语的时候最有杀气。
　　所以这会见薄夙终于开了金口，容香反而松了口气，抬手扯着松动一角的被褥勉强将自己从头到脚的盖住，脑袋枕在枕头，偏头望着薄夙的臭脸自恋道：“你别这么看着我，这样会让我误会你喜欢我呦。”
　　薄夙嫌弃的移开视线闷声道：“我还不至于喜欢你这么个好色之徒。”
　　容香翻转身看着薄夙信誓旦旦的模样，有些生气的咬牙切齿般出声：“那可真太好了，我还真担心被你喜欢上的人该有多苦（可）恼（怜）呢。”
　　“你，什么意思？”薄夙忍不住容香的挑衅质问。
　　“没什么意思啊，说起来你都没谈过恋爱吧，如果有喜欢的对象不知道该怎么追求的话，可以第一时间找我咨询解惑，收费绝对合理划算。”
　　“难道你觉得我有需要向你咨询解惑的可能吗？”
　　薄夙觉得容香无时无刻不在挑衅自己的底线，她到底哪里来的自信觉得有资格教导自己？
　　容香当然看出薄夙的不服气，眼眉弯弯的得意笑道：“那好，我问你，你跟人接过吻吗？”
　　这话落下时，薄夙瞬间哑口无言的没了声音。
　　“第二个问题，你知道谈恋爱约会的流程和套路吗？”容香见薄夙又一次的沉默，心里越发得意，乘胜追击的靠近她说着悄悄话，“第三个问题，你知道怎么跟人做……”
　　那被刻意压低的字眼似是跟随容香温热而又潮湿的气息钻进薄夙的耳朵，连带像火一般的烧红半边脸，薄夙抬手推开容香凑近的脸蛋训斥道：“你，才多大就说这种下流话？”
　　容香冷不防脸蛋再一次遭受重击，抬手吃疼的揉着脸蛋，眼眸望着不懂怜香惜玉的薄夙没好气的出声：“前段时间已经满十八了啊，难道你不知道？”
　　“我看你是缺乏管教，所以才不知礼仪廉耻！”薄夙气的都不想跟容香多说半个字。
　　“哼，你这样迂腐古板的人一看就不可能有对象，我好心提醒，你还不领情，等将来你喜欢的人跟别人跑了，看你怎么哭！”容香愤愤念叨着，抬手扯着被褥盖住脑袋，暗想到那时候一定得给薄夙拍几张失魂落魄的丑照，将来贴在床头每天笑话她才解气！
　　薄夙见容香就这么用被褥盖住脑门不再说话，顿时也不再想出声，抬手羞恼的关了台灯。
　　两人隔着的距离并不远，可容香本身热度很高，薄夙极容易感受她的体温，强迫的闭目忍受她不太规整的睡姿。
　　可耳朵里却不断回想先前容香那些放浪言行。
　　谈恋爱，就非要接吻么？
　　而且薄夙不觉得自己会有喜欢的人，更别提还要做容香说的那些难以启齿的亲热事，这简直就无法想象。
　　正当薄夙心思繁杂时，枕旁的呼噜声似是断断续续的从被窝里传出，连带某人的睡姿也有些不太规整。
　　“容、香！”薄夙压低音量咬牙出声，抬手抓住那半抱住自己的手，转身推开将自己挤到床边的容香。
　　可熟睡中的容香比平时还要麻烦，后半夜里容香的姿势可谓是千奇百怪。
　　她整个人从床头睡到床脚，一百八十度的大转弯，就像只弓着背的大虾，手脚不停的滑动。
　　而薄夙已经记不清自己多少回推开那非要枕着自己脚睡觉的脑袋，直至薄夙终是困累的不想去动弹，方才懒得去理会。
　　天光朦胧亮时，容香只觉得眼前突然大亮，整个人不情愿的眯着眼缓缓看了眼，入目是薄夙干净素丽的面容，如果忽略这张精致面容上的不耐烦，那还是相当赏心悦目的。
　　不过为什么薄夙会在自己的睡梦里呢？
　　“你再不松开手，我就把你踢下床。”薄夙皱眉望着明明睁开眼却又好像没睡醒的容香，只见她两眼涣散神色似懵懂又呆滞的状态，瞧着倒是跟她平日里古灵精怪的模样天差地别。
　　容香眨了眨眼勉强恢复些意识，想起自己昨天被薄夙处罚的事，嗓音略微低压而显得软糯撒娇的应：“我又不上班起这么早，干嘛呀？”
　　这一瞬间薄夙差点受不住她过分甜美撒娇姿态，直至外面等候的瑾辞再次出声：“小姐，商户们都已聚集等候了。”
　　薄夙这才回了神，抬手一把捏住容香似面团般软乎乎的脸蛋羞赫的出声：“容香你快松开我的脚！”
　　这下动作捏的容香疼得一下清醒过来，眼眸满是起床气的望着薄夙，偏头才发现自己把薄夙的脚错当成枕头，满是尴尬的看了看薄夙，而后松开手装做无事发生麻溜的滚到一旁被褥装睡！
　　对于容香的心思，薄夙没空去理会，很快就匆忙离了卧室。
　　长廊外的瑾辞隐隐听见大小姐似是屋里藏了个人，不由得多了几分探究。
　　“暂时别让佣人进去打扰。”薄夙并没有察觉到瑾辞停留的目光，自顾自的出声。
　　“是。”瑾辞看了眼合上的卧室房门，知趣的并未再多语。
　　而屋内将自己盘在被褥里的容香直到薄夙离开，方才将自己的脑袋从被窝里冒出来，心想这下真是丢脸丢大了！
　　回笼觉，彻底是没心思睡了。
　　不多时容香从卧室出来，便火速逃离了现场。
　　温泉酒店附近有滑雪场，这会冬日里正是合适滑雪的盛季，好些人三五成群的聚在一块。
　　午后容香吃饱喝足闲着无事想去玩玩，特意豪（心）爽（痛）的花重金请了位滑雪教练。
　　“初学者的话，还是先试着练习下吧。”滑雪教练是个二十来岁的帅哥，可惜由于太过招眼，所以价钱也贵的离谱，结果才一个小时过去人家就换班了。
　　好吧，容香想省着点钱，所以只点了小时工。
　　容香笨拙的像个傻子似的在雪地滑行，好一会见有些成效，便想去试试滑道。
　　“啊、啊啊啊……”容香一边怕的要死，一边又觉得刺激，全程的尖叫引起无数游客的目光。
　　“砰”地一声完美落幕时，容香整个人栽在雪地，可以说是相当的滑稽。
　　而容香因为太累，所以选择直接原地躺着不想动弹。
　　“你没事吧？”好心的一名游客滑到跟前询问。
　　容香借助游客的手才站了起来答谢：“我没事，谢啦。”
　　“不用客气，容小姐，我们前不久见过面啊。”这游客摘下滑雪镜露出熟悉的面容。
　　“哦，原来是你，好巧哈。”容香看着这位艺术气质的帅哥好一会才想起是谁，心想真是太倒霉了吧。
　　上一回烟花聚会碰面容香就把这位原主的旧情人抛在脑后忘的干干净净。
　　没想到居然还能再碰到面，真是相当的悲催啊。
　　“嗯，这附近的雪场都很不错，容小姐是一个人来玩的吗？”
　　“我、不是啊，她们都玩累先休息去了。”
　　容香隐隐感觉这位帅哥又要开始推销他的业务，当即选择瞎编。
　　“这样啊，我想请容小姐去附近的餐厅吃烤羊排，不知道有没有这个荣幸？”
　　“请吃饭的话，我还是有这个时间的！”容香一听到烤羊排时，禁不住的心动了，“对了，你叫什么名字啊？”
　　温泉酒店本身费用就不便宜，而容香的花钱大手大脚，正愁着没多余的钱再去大吃一顿。
　　“秦忠，上回给的名片有姓名，看来容小姐贵人多忘事啊。”
　　“呵呵，可能是我记性不太好吧。”其实容香根本就没看那张名片，后来就被薄夙随手扔了。
　　两人一道行进闲聊胡吹，容香发觉这个秦忠说话确实是悦耳又动听，难怪他能够勾搭上花心原主。
　　不过他现在这么无事献殷勤，恐怕非奸即盗，容香心想管他怎么谬赞，反正打定主意吃饱就撤！
　　夜幕缓缓遮掩远处的雪山时，这处烛光餐厅格外有氛围，隔间雕花屏风更显古色古香，玻璃窗外远处的雪山景象怡人，漫天飞雪缓缓飘落，容香下意识真想摸出手机来上一顿连拍。
　　可容香一想起这会大哥大都没出世，只得尴尬的端起水杯喝了口。
　　“这里的酒都很不错，容小姐想要喝点什么？”秦忠绅士的询问。
　　容香偏头回神随意的应：“我不喝酒，一杯橙汁就行。”
　　秦忠眼眸显露意外出声：“我记得容小姐以前无酒不欢，怎么现在反倒变了喜好？”
　　事实上秦忠对于这位容小姐的印象一直都是人傻钱多，而且脾气骄横傲慢，典型的贵族千金做派。
　　“哦，秦先生那么多的客户，我以为早就不记得我的喜好。”容香反将一军的说着。
　　心想这人难道是来查身份的嘛？吃顿饭话还那么多？
　　“其实容小姐在我心里还是非常特别的存在，之前宴会会面，我一直等着容小姐的电话。”秦忠无视容香的揶揄，故作深情款款的说着。
　　容香要不是惦记着烤羊排，早就溜了，面上配合表演的出声：“那可真是对不起啦，我最近忙着订婚的事，想必你也在报纸看过我的消息了吧？”
　　哼，明明是来骗钱，却还故作情深，没有人可以从我这里骗走一分钱！
　　秦忠觉得容香跟自己从前认识的容二小姐有些地方不太对劲，一时停了话语，思索道：“我也是前阵子才在报纸上看到的消息，说起来曾经在首都时就曾听容小姐多次埋怨过这桩婚事，很遗憾我没能帮上什么忙。”
　　容香抬手撑着下颌散漫的看着秦忠的加戏，心想看来他是知道自己跟薄夙的订婚，却还胆子大的想来骗财骗色。
　　“两位，久等了。”好在服务生适时地备上鲜美烤羊排和蔬菜瓜果出现。
　　让容香可算松了口气，索性忽略刚才秦忠频频放过的暧昧目光，低头咬了口烤羊排，眼眸一亮难得主动开口赞叹道：“肥而不腻，鲜香四溢，而且羊肉本身没有什么太重的味道，这家餐厅不错嘛。”
　　“嗯，这家餐厅一直很有名。”秦忠端起酒水抿了小口，暗想看来得直白点出声才能打开话题，“说起来西海岛城的薄家如今风头正盛，可谓说是只手遮天也不为过，容小姐联姻的对象薄夙又是薄家独女，想必将来荣华富贵享之不尽啊。”
　　这话落下，容香是一个字都不想回应，满脑子的心思都在想到底下一口羊肉是撒点孜然料还是吃蒜泥酱料。
　　“嗯、嗯……好吃！”好一会容香见秦忠的脸色快要垮下来，才给了一句敷衍的回答，“薄家的财力是雄厚富裕，不过那又不是我的钱，再富贵也轮不到我花啊。”
　　秦忠一听容香话里似有不满，连忙出声：“那可未必，容小姐和薄家那位千金姻缘关系反倒有权继承家族财富，再说容小姐不是一直不喜欢薄家千金嘛，倒不如早做谋划，将来还能重获自由。”
　　“咳咳……！”容香都不知道自己是被辣酱呛的难受，还是因为秦忠的恶毒心思而吓得不知该如何应答。
　　我的妈耶，难怪原主会“意外”死亡，敢情是因为跟这位主勾搭竟然生出对薄夙谋财害命的心思。
　　突然不知道该夸他坏还是蠢得好，竟然敢撺掇容香对薄家的财产动不轨心思，真是自讨苦吃啊。
　　不过容香眼下很显然不能暴露自己的心思，只能端着水杯喝了好几口水恢复平静的应：“我跟薄夙一直不合，她兴许早就背着我立好财产分配合约，再说容家也不至于养不起我，何必折腾呢。”
　　秦忠一听也不泄气，恭维的说：“容小姐自然不是贪财之辈，不过难道您真能一辈子隐忍薄家千金吗？”
　　当初容香在首都时就没少吃喝玩乐，可薄家家规极严，听闻薄家千金更是守礼古板的贵族大小姐性子，想来两人之间根本就不可能和睦共处，将来迟早得离婚收场。
　　这话倒是一下说中容香的心声，半真半假的唬弄道：“说实话，我确实受不了薄夙的怪脾气，所以我想出另外一种法子来狠狠的折磨她羞辱她！”
　　“您指的法子是？”秦忠面上显露好奇，其实心里很是怀疑容香脑子估计斗不过那位薄家千金。
　　容香咬着羊排故作玄虚的说：“我要让薄夙先爱上我，在她对我神魂颠倒欲罢不能之时，然后再冷漠绝情的甩了她，怎么样，很不错吧？”
　　这话说出来，场面竟然在一瞬间尬住了。
　　“挺、不错的吧。”秦忠实在不知道该去评判容香的计划，因为她好像比自己想象的还要蠢，“不过容小姐打算怎样迷惑薄家千金呢？”
　　对于那位薄家千金，秦忠可是要认真调查过她的资料。
　　怎么看薄家千金都不像是能看上容香当的主，而且秦忠觉得薄夙应该不喜欢女的，甚至想着自己或许还能有机会做薄家赘婿。
　　当然前提条件是容香把自己这桩订婚给搅黄了。
　　“很简单，薄夙那人傲慢又偏见，所以不能对她太顺从，最好要对她欲擒故纵，时时刻刻要吊足她的兴趣，然后再故作纯情的勾引她，最好用点卑鄙无耻的法子先得到她的身子再抛弃她。”容香很明显在讽刺秦忠对有钱女人贪财好色的不轨心思，结果秦忠却一脸完全懵（坏）逼（掉）的表情，禁不住面上露出坏笑举着橙汁碰杯，“总之你就提前祝我成功吧！”
　　清脆的碰撞声响起时，容香仰头喝着甜甜的橙汁，心想这样他总没法子来挑拨使坏了吧。
　　当然这方容香正吃饱喝足时，全然没有注意到另一方屏风后的薄夙面色冷到足够凝结出晶莹剔透的冰霜。
　　先前瞥见容香跟一个男人说说笑笑进入餐厅时，薄夙就感觉些许不对劲，谁想到竟然听见她对自己存有这等恶劣报复心思。
　　真是不可原谅！
　　夜幕深深时，容香从餐厅出来打算回去洗洗睡，没想秦忠却阴魂不散的跟着：“我送容小姐一趟吧。”
　　“还是算了吧，我都有些困了。”
　　秦忠借着醉酒姿态探手一把抓住容香的手腕故作深情痴迷的说：“没事，我以前也服侍过容小姐，今晚就当彼此最后一回，好吗！”
　　呕，这个浪子不轨的心思，都贴到脑门昭然若揭了。
　　“那好吧~”容香眼见秦忠非要死皮赖脸，只好故作顺从的应下，迈步带着他往私人院落行进，心想到时指挥几个保安最好当场把他打个半死不活！
　　等两人走了一段路程，容香远远看见两保安，连忙拦住秦忠，故作神秘道：“喏，那两人是薄家看守我的人，现在我得跟他们通通气，到时你先看着我进去，然后再向他们以我的名义进去，这样就能神不知鬼不觉啦。”
　　秦忠望着容香甜美面容，不知觉的放下防备点头道：“好的，宝贝。”
　　于是容香发挥自己的演技跟那两保安上演一出大戏，“哥哥，后面有个色狼一直尾随人家，如果他待会要以我名义闯进来，麻烦待会一定要给他点颜色瞧瞧！”
　　两保安看着容香我见犹怜的模样顿时正义凛然的答应：“你放心，这事交给我们了！“
　　“谢谢~”容香悠闲进入院落，而后停在一旁等着好戏。
　　这方秦忠当真顺着容香的话上前去跟那两保安搭话，结果还没开口就挨了一拳。
　　整个人甚至都来不及呼救，便被围攻倒在地面只得惨叫连连：“啊、你们、哎呦别打脸啊！”
　　容香不忍目睹现场惨状，转身顾自进了长廊，心想为了安全起见，还是暂时别出去比较好。
　　院落里也不见别的人，容香便自己给自己收拾干净泡温泉，热乎乎的水雾萦绕周边，让人极容易犯困。
　　以至于容香都没发觉薄夙走近的脚步声，便突然听见薄夙冷冽的嗓音：“你在这做什么？”
　　“我当然是在泡温泉池啊。”容香抖了下身，恢复镇定的看向薄夙一身深褐色西服，很是自来熟的搭话，“你怎么这会才回来？”
　　薄夙双手搭在身前看着容香挑不出破绽的甜美干净面容，神情几番周转，心里翻涌的怒意缓慢转为平静应：“我是问你为什么会在我私人院落的温泉池里？”
　　容香厚脸皮的泡着温泉应：“我这不是怕你一个人住这么大的地方会觉得寂寞，所以来陪陪你呀。”
　　“陪我？”薄夙抿唇看着容香，脑海里不断的重复先前餐厅里听到的那些话，“你确定是来陪我的吗？”
　　而不是寻着法子折磨我，羞辱我？
　　“当然啊，你要不要下来一块泡温泉啊？”容香一幅主人姿态般的邀请，全然没有半点身为外来者的自觉。
　　薄夙轻哼一声，仍是咽不下心里的气，沉声道：“好。”
　　我倒要看看你究竟要演到什么时候！
　　容香有些意外薄夙的答允，视线打量她不曾露出笑意的面容，心想难道她还在因为昨天晚上的事记仇么？
　　这方薄夙冲洗干净之后，方才迈步进入温泉池，两人隔着不远不近的距离，雾气蒙蒙之中显得有些过分沉寂。
　　对于薄夙的沉默，容香早就见怪不怪，视线望向薄夙那方时，不由得赞叹她的皮肤真好。
　　最重要的是薄夙的身材也不错，容香不由得狠狠羡慕一秒，同样是十八岁，人和人的区别咋就那么多呢？
　　对于容香明目张胆打探的目光，薄夙想忽视都很难，抿唇不悦的迎上她的目光出声：“你，看够了没？”
　　容香毫不避讳的悄悄靠近过去问：“哎，你平时都吃什么啊？”
　　这牛头不对的话让薄夙摸不着头脑，眼眸警惕的看着凑近的粉面红光脸蛋低沉道：“你，就有话直说。”
　　纯情勾引的把戏，薄夙可不会上当。
　　“我的意思主要是想问你吃什么长的这么丰满？”容香眼眸水亮的问出声。
　　可得到的回应却是薄夙眼眸里深深的鄙视，以及一句，“你，真是下流！”
　　容香莫名其妙的看着薄夙羞恼的表情，有些不乐意嘀咕：“你不说就不说呗，干嘛说我下流啊。”
　　这么一对话，两人再次陷入沉默，薄夙抬手遮掩身前防止容香的偷窥，暗想她要真对薄家财产心有觊觎，那就必须要提前做好准备。
　　正当薄夙心思深沉时，身旁突然没声的容香忽地发出咕噜声响，视线不由得看向不安分的某人。
　　没想容香已然闭着眼，大半个脑袋都要沉进温泉池，鼻间止不住的呼出气泡，很明显是真睡了过去。
　　薄夙抬手连忙捧住容香的脸颊，才让她的脑袋从水里露出来皱眉唤：“你就不怕被淹死么，真要是困了就回屋去睡！”
　　“咳咳……”容香一下醒来时，才发现自己泡的睡了过去，心有余悸的呼气，视线望着面前没好脸色的薄夙，“你这么凶，干嘛？”
　　今晚的薄夙真的有些不对劲，容香望着薄夙满是怒意的面容，还有些摸不着头脑。
　　可薄夙却并未回答，缓缓拉开距离，眼眸里的怒意消退转而翻涌失落，容香抬手撑着池壁不明所以的看着她没来由的情绪应：“你，今晚怎么啦？”
　　“我没事。”薄夙早就该知道容香对自己的不怀好意，毕竟当初两人第一次见面的袭击事件就跟她脱不了干系，可自己仍旧相信那时她只是单纯抗婚，所以才没再追究。
　　结果事到如今，容香却越发变本加厉，甚至跟她旧日情人公然谋夺薄家家产，先前蕴含的满腔愤怒在此时竟然更多的变成……失望。
　　原本薄夙以为容香是自己见过的人里最特别的存在，可到头来她也不过是包藏祸心的利益熏心者罢了。
　　更让薄夙不能忍受的是容香竟然企图用情感来欺骗□□自己，这简直就是卑鄙无耻！
　　薄夙心间越发冷静时，面上就越是不动声色，眼眸打量故作担忧姿态的容香，心想她既然存有折磨自己的心思，那就该让她尝尝被人欺骗□□的滋味。
　　“你这样看着我，真有点瘆人哈。”容香明明知道萦绕在薄夙周边水雾满是热度，可是却觉得薄夙整个人散发寒冰一般冷冽，
　　“怎么，你也会有心虚害怕的时候吗？”薄夙视线迎上她那含着水光潋滟的桃花眼时，不免可惜她这一双纯净眼眸生错地方。
　　容香一听薄夙有小瞧自己的心思，连忙鼓起勇气逞强道：“我有什么心虚害怕的，只不过是觉得咱两这样坦诚相见怕你禁不住诱惑罢了。”
　　“看来你对自己的姿色很有信心？”
　　“当然啰，我可是能迷倒一大片少男少女的美少女啊。”
　　论吹牛，容香觉得薄夙肯定是比不过自己的！
　　薄夙审视着容香得意姿态，懒散姿态靠着池壁，清冷眉眼微转出声：“这样，我们来玩个游戏如何？”
　　“什么游戏啊？”容香好奇凑近过去，视线打量薄夙露在水面的纤长脖颈和精致锁骨，暗叹她这般妖孽模样要是换个别人估计都得把持不住。
　　“你既然恋爱经验丰富，想来从来没有追不到的人吧？”薄夙将计就计的套着钩子。
　　容香厚脸皮的应：“那当然啊，怎么你有喜欢的人要我帮忙追吗？”
　　薄夙看着不按套路出牌的容香出声：“我要你追求的不是别人而是我。”
　　“啊？！”容香傻眼的看着薄夙一本正经模样，心想她玩什么小九九啊！
　　“怎么，你承认技不如人追不到我吗？“薄夙激将法的说着。
　　单（犯）纯（蠢）的容香紧紧的咬住钩子应：“怎么可能，主要是兔子还不吃窝边草呢，更何况你要是迷恋上我，到那时游戏不就成杯具了？”
　　薄夙挑眉看着信心满满的容香，眼眸却无多少热情淡淡道：“你放心，只是游戏一场而已，就怕你手段不够到时会自讨苦吃。”
　　“这游戏不公平，你是参赛选手也是裁判，那就算你动心了，非要说不动心，我能拿你怎么办？”
　　”很简单，如果你能让我主动对你说喜欢二字，那就算你赢，如何？”
　　容香一听，心想好像还挺简单的应：“如果我赢了，有什么奖品呢？”
　　“你想要任何奖品，都可以。”薄夙目光望着容香眉开眼笑的面容，话语一转，“不过要是你输了，那我想要怎样处罚你都可以。”
　　一听到有处罚，容香顿时笑容散了大半，“为啥还要有处罚啊？”
　　薄夙挑衅的应：“怎么，你害怕了？”
　　“我怎、么可能害怕啊，只是觉得你要是动心但是嘴上不说，结果判定我输了，那还是很亏啊。”
　　“既然你玩不起，那就算了吧。”
　　说罢，薄夙面上兴致厌厌的准备出温泉池。
　　容香满脑袋里都舍不得豪华奖品只得出声：“哎，不如改成咱两谁先跟对方说喜欢，那就算输，怎么样？”
　　这样的话，只要自己不松口，就算不赢，至少保证不会输嘛！
　　薄夙停在温泉池旁看着终究还是上钩的容香，面上神情复杂的让人看不清欢喜应：“好。”
　　果然她还是存着对薄家产业的觊觎以及想要羞辱自己的心思。
　　“行，那就一言为定哦！”容香趴在温泉池已经开始幻想自己准备到时要兑现什么豪华奖品。
　　一艘游轮？还是一座豪宅？又或者全都要！
　　夜深时容香从温泉池出来迈步进入卧室，抬手擦着头发困顿的倒在大床，视线瞥见仍旧在看文件的薄夙。
　　薄夙的睡衣总是纯色系列，比如这套深蓝丝质睡裙，整体看着颜色单调，可是穿在薄夙却不会显得死气沉沉，反而会显得她的肤色有着病态般的白皙透亮。
　　说起来容香想起海滩游玩时，自己整个人晒黑了好几个度，结果薄夙一点变化都没有。
　　唉，果然美貌都是天生的，容香是羡慕不来的，只能自己捂了好几个月才勉强恢复如初。
　　“我都困了，你赶紧把灯关掉睡觉吧。”容香很是自觉钻进被窝有些迷糊的说着。
　　“嗯。”薄夙从容香进卧室时，就察觉她的目光，本以为她立即会有动作，没想她只是单纯看了自己一会。
　　薄夙警惕躺上床，并未立即关灯，偏头试探的主动出声：“你，很困？”
　　容香全身裹着被褥只露出脑袋瓜，乖巧的都有些不像她应：“对啊，今天我可忙了。”
　　“是么，你都忙什么了？”薄夙明知故问道。
　　“我去学了滑雪，可好玩了，而且滑雪教练也很帅，可惜他的时间太贵了，我实在没钱包他一整天。”说实话，容香真的没故意说歪，可是等看见薄夙眼眸里的鄙夷，才发现好像有些歧义，“我指的是学习滑雪的时间，你别多想哈。”
　　“哦，然后呢。”薄夙看着容香欲盖弥彰的解释，心里竟出奇的平静，暗想或许是自己已经对她不抱有什么良好印象吧。
　　容香还有些意外薄夙突然的“克制”，毕竟要是以前，不对，放在昨晚她都得给自己开个□□大会。
　　可现在她居然变得这么温柔？
　　嗯，一定有问题！
　　“你该不会已经进去游戏状态了吧？”
　　“当然，我都已经想好你的处罚。”
　　这话一出口，容香立刻升起危机感，满是警惕的拉开距离说：“哼，你休想从我这里刷好感度！”
　　“那你还要聊吗？”薄夙看着容香像防色狼似的动作，心想她倒是会装的纯情无辜，可惜自己早就知晓她的计划。
　　容香抬手捂住自己的眼以免被薄夙美色勾引出声：“先关灯，再慢慢聊！”
　　好险啊，薄夙这家伙突然温柔体贴，怎么感觉就怪怪的呢。
　　一股酥麻感从容香的脚底板直往天灵盖冒，难道这就是未来大boss的美□□惑力嘛！
　　不行，这场事关荣辱的比赛绝对不能输，更何况面子事小，处罚事大啊。
　　以薄夙这个变态，搞不好直接罚自己给她做一个亿的仰卧起坐，那还不如刚才直接淹死在温泉池算了！


第58章 （万字一章）
　　你说说我哪里不适合结婚啦？
　　等薄夙关了台灯, 枕旁人却仍旧没什么动静，不免让人怀疑她是不是睡着了。
　　“容香？”薄夙狐疑的试探出声。
　　“嗯，干嘛？”容香仿佛入定高僧般心如止水。
　　卧室里突然陷入安静, 两人各自保持距离，薄夙甚至都感觉容香的睡姿规矩许多。
　　最终还是容香玩不过木头人游戏, 翻转身形侧躺面对薄夙，视线模糊看见她的平躺睡姿，“哎, 你睡着了没？”
　　薄夙缓缓睁开眼应：“没有。”
　　“好巧, 我也没有哎！”
　　“幼稚。”
　　容香见薄夙这般有问必答的模样，心里还觉得蛮有意思，便自顾自继续先前的话题，“对了，我先前说到滑雪教练很帅，后来他去教别的人，所以我就自己摸索竟然学会了滑雪，怎么样, 很不错吧。”
　　薄夙反应平平的应：“滑雪, 很难吗？”
　　额……
　　这下倒是瞬间击碎容香对薄夙先前温柔的错觉, 果然这才是她的常态模式啊。
　　“我觉得滑雪难度还行吧，不过确实很好玩很刺激, 你要是有空别总看文件, 不如去玩玩。”容香只能拉开话题省得让自己尴尬。
　　“好。”薄夙缓缓应着声。
　　容香还以为她有后文, 结果突然没了声。
　　正当容香以为薄夙犯困，而打消夜聊的心思准备呼呼大睡时, 没想半晌过后, 薄夙忽地出声：“然后呢？”
　　“啊, 什么然后？”容香冷不防被吓醒应着。
　　薄夙稍稍侧身面向容香，哪怕看不清她的面容却能想象她的散漫姿态，眼眸显露几分阴郁问：“你滑完雪然后去做什么了？”
　　如果这时候容香选择向自己坦白，或许薄夙心里都不会这么没来由的难受。
　　容香稍稍在被窝里转动脑袋望向薄夙模糊的面容应：“然后我就碰见一个、人，他请我吃饭，所以就去吃饭了。”
　　当然容香是不会作死的提那个人就是原主的旧情人，否则恐怕薄夙会一脚把自己踹下床不可。
　　“你们不认识就一块吃饭吗？”
　　“对啊，主要是看眼缘嘛，而且对方请客吃的烤羊排又香又嫩，真是太好吃了，哪天有空你真要去尝尝。”
　　薄夙嗓音微闷的说：“我不喜欢吃羊肉。”
　　容香没能听出薄夙的失落，只以为她是单纯不喜欢羊肉的味道出声：“那你真是错失人间一大美味，我今天吃到肚子撑的差点走不动道。”
　　“这样啊。”薄夙冷冷的应着，心里有些不想再跟容香聊天。
　　那个请容香用餐的男人，薄夙曾经在夏日烟花聚会见过他们有过交集。
　　再加上薄夙旁听那个男人谈话就更肯定他应该是容香以前某个旧情人，而且两人关系仍旧暧昧不清。
　　眼见薄夙又没了声，容香撑不住困意歪头呼呼睡了过去，心想跟薄夙聊天看来多少有点催眠效果。
　　不多时呼噜声如期响起，薄夙嫌弃的翻转身背对容香，目光冷冽的望着窗外飞雪寒光，心里仍旧有些抑郁难平。
　　好不容易等到薄夙心有困意时，却忽地察觉到枕旁某人不规则的睡姿有愈演愈烈的现象，那踢在自己后背的脚更是不安分。
　　薄夙倒吸了口冷气，正要翻身时，没想会听到扑通地一声响起，随即她的呼噜声跟着停了。
　　那一大团人倒在床下一动不动，让人都分不清她是醒着还是没醒，薄夙侧身听了会动静。
　　好一会也不见容香爬上床，薄夙只好抬手打开台灯，探身张望蜷缩身段睡在地面的人，无奈的抿唇，转身赌气的打算不去管她。
　　可一想到若是任她睡在地面，明日指定得生病。
　　无奈薄夙只得将被褥扔给她，而后又让瑾辞备了床被褥，这才关掉台灯安稳躺下。
　　天光大亮时，容香睁开眼迷糊的仰望着梳妆台前的薄夙，还有些困惑今天醒来的角度怎么有点奇怪呢。
　　薄夙转头俯视着躺在地面的容香，心知她这会还没睡醒脑袋正发懵，只得出声：“地上好睡吗？”
　　容香抬手揉着眼缓慢翻身才发现绵软大床在自己右边，而自己竟然睡在地上，身上还裹着被褥有些困惑：“你昨晚是不是半夜趁我熟睡把我踢下床了？”
　　“我要真想踢你下床用的着半夜偷袭吗？”对于容香一大早的找茬，薄夙要不是记着比赛，早就懒得回她话了。
　　“说的也是。”容香一听，心想以薄夙的武力值自己没睡也不一定干的过她。
　　从地上爬起来的容香只觉得自己浑身腰酸背痛，哪里都不得劲，皱眉道：“哎呦，该不会摔伤五脏六腑了吧。”
　　薄夙暼了眼正在穿衣物的容香出声：“昨晚你摔下去的时候，难道就没有一点知觉吗。”
　　容香抬手拿着一只袜子坐在床旁往脚上套认真回想了想应：“好像有一点知觉，但是不多。”
　　主要是太困了，容香一般都是哪里摔倒就躺哪里继续睡。
　　对于容香回答，薄夙真是无言以对。
　　难得两人一道吃早餐，容香咬着肉包赞不绝口道：“哇，这个梅干菜肉包真好吃！”
　　薄夙喝着牛奶觉得容香这样吃下去估计又得吃撑，只好出声：“待会我要去滑雪，你要去吗？”
　　“当然去啊，你要请那位滑雪教练帅哥吗？”
　　“不需要，我会滑雪。”
　　容香一脸可惜，心想以薄夙的财力请那位滑雪教练的话，肯定二十四小时都可以啊！
　　对于容香好色的心思，薄夙怎么可能不清楚，只得故意忽略道：“既然要滑雪，你就不能吃的太多，否则容易不舒服。”
　　“哦，那好吧。”容香这才依依不舍的放弃再拿一个肉包的念头。
　　一旁的瑾辞有些意外大小姐竟然会额外腾出时间去陪容二小姐滑雪，暗想看来两人是又和好了。
　　薄夙离开餐桌时出声：“瑾辞，今天所有的事都安排到明后天吧。”
　　“是。”
　　容香喝完最后一口牛奶听见瑾辞这两字，才发现原来她只是薄夙身旁那位帅气女保镖大姐姐的名字。
　　从私人院落出来，容香坐上薄夙的车进入滑雪场。
　　等穿戴好滑雪装备入场，容香有些后悔跟薄夙一块来雪场。
　　因为薄夙滑雪比自己想象的要牛逼太多，以至于显得容香有点像过马路的老奶奶。
　　“砰”地一声容香再次摔倒在雪地时，整个人只想把自己就地埋了。
　　反倒是薄夙身形轻便的滑到面前，抬手伸向耍赖倒在雪地的容香，面容上满是打趣意味道：“这就是你说的学会滑雪了？”
　　容香这一瞬间对薄夙的好感度一瞬间归零！
　　“我今天运气不行，黄历上显示不适合滑雪。”
　　“是么，没想到你还懂黄历。”
　　薄夙敷衍的应了句，并未戳破容香胡编乱吹，抬手拉着她起了身。
　　为了防止容香再一次摔倒，薄夙并未松开她的手揶揄出声：“你昨天可能光顾看教练的脸，所以都没怎么注意滑雪一些基础技巧吧。”
　　容香抬手搭着薄夙手臂应：“我还不至于这么花痴，只是瞧着滑雪挺容易，所以才忽略一些些小技巧。”
　　“看来你觉得自己摔的还不够惨？”薄夙挑眉看着不长记性还嘴硬的容香，隐隐感觉她抓自己手臂的力道并不轻。
　　“我再多练练，肯定就差不多了，你要是嫌我滑的慢，可以自己去玩。”容香缓缓松开抓住薄夙的手死要面子的说着。
　　“行，那就随你吧。”说罢，薄夙便自顾自的去了雪道。
　　容香见薄夙潇洒的在雪道驰骋滑行，顿时更是不想在关公面前耍大刀，悻悻地停在休息处。
　　隐隐听见有三两男生聚集在一处张望：“那个女生滑雪滑的可真漂亮，一般人还真不容易追上她啊。”
　　“你哪是看滑雪啊，分明是看上她漂亮脸蛋，要不咱们一块去追，给哥们制造机会？”
　　“好啊。”
　　只见三两人收拾装备滑行过去，容香解开滑雪装备禁不住碎碎念叨：“追她恐怕还不如去追座冰山，至少冰山夏天还会自己融化。”
　　这样一想，忽然觉得昨晚的游戏自己答应的有些草率了。
　　正当容香怀疑人生时，只见薄夙面色不太好的滑向这方，她身后还跟着先前那几个人，一看他们就没打什么好主意。
　　“宝贝，怎么不开心啦？”容香上去就是一把搂住薄夙的肩亲切询问。
　　薄夙皱眉看着强行贴上来的容香，还以为她脑袋出问题应：“你做什么？”
　　容香余光瞥见那几个男生张望这方，偏头望着薄夙压低声：“我这是帮你驱赶一些烦人的苍蝇嘛。”
　　“苍蝇？”薄夙顺着容香的目光看了看那几个人，面上仍旧不太好的出声，“嗯，他们确实是烦人。”
　　“没办法，谁让薄大小姐长的好看呢。”容香难得诚实一回的赞叹薄夙的美貌。
　　薄夙解下滑雪装备略微不自然的顺着容香的牵引行进迟钝的问：“你这也是进入游戏状态么？”
　　容香本来还没反应过来，直至发觉自己抓着薄夙的手，才想起邱怡先前说过Q国女生连牵手邀舞都得避讳，那自己现在确实像是在“勾搭”薄夙。
　　“对啊。“容香一脸正经的应着，视线望着面无表情的薄夙，试探的撩拨道：“说起来咱两关系也不是总那么差，大部分时候都挺亲密的嘛，你为什么就不考虑人家呢？”
　　“如果你指的亲密是指那种事，我想我还没有这么随便。”薄夙别扭的甩开容香的手应着。
　　本来就知道容香花心滥情，再加上昨日亲耳听到容香卑鄙无耻的计划，薄夙自然很难不多想她的不轨意图。
　　可容香全然不知薄夙的心思，满脸忍不住笑意的说：“我可没往那种事上想，刚才说的亲密是指牵手跳舞，你的脑袋在胡乱想什么呢？”
　　这话一出薄夙禁不住面上泛起热意，又羞又恼的看着笑话自己的容香出声：“你分明是故意的！”
　　说着，薄夙自顾自加快步伐，容香连忙跟上去，面上笑容不减道：“哎，我又没说是哪种事，你怎么就确定是那种事呢？”
　　薄夙抿唇看着乐此不疲的容香应：“我看你就是在装傻。”
　　容香见薄夙有些不高兴，方才停了笑，故作正经的探手拍了拍她的肩亲密的凑近道：“薄同学，其实你也不用害羞嘛，大家都是成年人充满点好奇心也不过分，如果你有那方面需求的话，可以告诉我嘛，你不告诉我，我怎么知道你有需求，对不对啊？”
　　“闭嘴！”
　　还没来得及反应的容香被薄夙推的踉跄不防的倒在雪地，整个人还有些有点懵，眼眸望着气急败坏的薄夙满面红润羞恼模样，故作受伤的哀嚎道：“哎呦，我的腰疼死了。”
　　薄夙见多了容香演戏，自然不信她的鬼话，保持距离冷冷站在一旁观望道：“起来。”
　　容香见苦肉计没用，只好开始自己的表演：“我就知道你不爱我了，结婚三年，现在有了新欢就忘了旧爱，连人家摔倒了都不亲亲抱抱啰。”
　　不少游客的目光被聚集到这一处，本就不喜被人围观看热闹的薄夙只好上前探手一把扯住容香的衣领羞恼的警告：“你，真是够了！”
　　“谁让你先偷袭的，我这叫合理碰瓷呀。”容香得意的探手一把圈住薄夙的身段嘿嘿地笑了笑，“你再不抱我起来，待会说不定会被拍照上报纸，到时咱两不合的事情可说不清了。”
　　这一刻薄夙是真想把没皮没脸的容香重新按回雪地，可又怕容香再胡闹一出，才只得忍着她的挑衅，抬手有些吃力的抱住赖在怀里的人起了身，眉眼打量她出声：“你最近怎么好像胖不少？”
　　本来还洋洋得意的容香在听到这句话时，整颗心都碎了，满是不乐意的瞪着薄夙说：“你才胖，我这明明叫婴儿肥，年轻懂不懂？”
　　薄夙听到容香附在耳旁的胡说八道都忍不住气笑了。
　　等人群目光散了大半，薄夙有些累的看着非要攀住自己的容香出声：“你再不松手，我可就没力气了。”
　　容香仍旧介怀薄夙先前的话语，喋喋不休的念叨：“哼，我看分明是你身体不行了。”
　　说罢，容香这才松开对薄夙的束缚，自顾自的拉开距离，心想以后还是少吃几个肉包吧。
　　否则真长出一身肥膘，那明年夏天估计自己是没勇气去海滩玩了。
　　薄夙稍稍松了口气，迈步走在容香身旁，见她好似沉闷模样，犹豫的出声：“其实你胖些也挺好的。”
　　“好啊，那我把身上多余的肉给你吧？”容香见薄夙一脸茫然模样，便知她是一点幽默细胞都没有。
　　“这，还能分的吗？”薄夙半晌才说了句话。
　　容香踩着沙沙作响的积雪，无奈的看着一本正经的薄夙应：“拜托，我那是说玩笑呢，如果真能换肉，我哪至于一对A啊。”
　　薄夙微愣的看着容香，慢半拍的轻笑出声，浅褐色眼眸看着她嘴角的不满和眼眸里怨念出声：“看来你吃的肉都长别的地方了。”
　　“你知不知道有些事，只能天知地知你知我知，否则后果很严重。”容香愤愤地看着薄夙威胁道。
　　“好吧。”薄夙见容香面上故作恶狠狠的模样，只能配合她的演出。
　　两人一道顺着雪地慢步走着，容香从兜里拿出颗奶糖撕开包装纸塞进嘴里，而后又递了颗奶糖过去：“喏，要吃吗？”
　　薄夙迟疑的看了看递来的奶糖摇了头。
　　容香见薄夙防贼似的模样取笑道：“怎么，你怕我下du不成？”
　　“嗯。”薄夙望着容香面上的笑容，已然有些分不清她究竟哪一面才是真实可信。
　　“哈哈哈，你怎么突然变幽默了哈。”容香却以为薄夙在跟自己开玩笑弯着眼眉说着。
　　不知为何薄夙突然想要提醒容香，犹豫的开口解释：“以前我曾经因为没有防备吃过别人给的东西，后来住院很长一段时间才恢复过来。”
　　这话一出，容香面上的笑容突然有些僵硬出声：“那人真给你下du了？”
　　“嗯。”
　　容香突然觉得薄夙最开始不喝自己泡的茶水东西，或许也有这层关系吧。
　　“那个人为啥害你啊？”
　　“据说是因为跟薄家生意上的事导致她家破产，所以想要伺机报复。”
　　对于薄夙这般平静的反应，容香都不得不佩服她的淡定。
　　薄夙目光轻移看着容香出声：“你知道后来给我下du的人是什么下场吗？”
　　容香含着嘴里过分香甜的奶糖应：“我猜得罪你们家的人，大概率都没什么好下场吧。”
　　“你知道，就好。”薄夙意味深长的说着。
　　可容香却完全没有半点领悟，反而凑近过来调戏道：“既然你怕我用奶糖下du，那不如吃我嘴里这颗，怎么样？”
　　薄夙震惊的看着没有半分正经的容香应：“你、想做什么？”
　　“哎呦，别害羞，来嘛~”容香坏笑的勾住薄夙的肩，故作亲昵姿态，“人总得有个尝试，反正这里也没人，我不说出去不会有别人知道的呀。”
　　其实看薄夙一脸正经被调戏后的纯情反应，真的是百看不厌！
　　而身后不远处的瑾辞实在是没脸看容二小姐勾搭大小姐的亲昵姿态，只得好心让其他随行的保镖都保持些距离。
　　“你难道不觉得这种撩拨方式有些不太卫生吗？”薄夙深呼吸忍住想要推开凑近脸蛋的心思，故作平静的出声。
　　容香没想到薄夙反应这么冷淡，有些无趣的拉开距离叹：“看来昨晚的比赛确实是挺有挑战性。”
　　单凭薄夙这种没有情趣的性子，就足以让想要追她的人瞬间心如死灰。
　　“所以，你是要认输了吗？”
　　“呵，我怎么可能认输！”
　　毕竟认输就得受惩罚，容香还不至于傻到这种地步。
　　薄夙目光复杂的掠过容香信心满满的面容，一时间竟不知道该如何让她放弃那等不切实际的谋害心思。
　　因为薄夙从心底并不愿看到容香自寻死路，又或者其实自己真如瑾辞所说的那般将她当做自己的朋友？
　　容香有一下没一下的踢着积雪，视线瞥向不出声的薄夙，心想她可真是个闷葫芦的性子。
　　如果不能知己知彼，估计这辈子是不太可能听到薄夙对自己说喜欢这两个字。
　　“哎，你觉得你会喜欢什么样的人啊？”
　　“不知道。”
　　这话要是别人回答的，容香肯定觉得她是在跟自己装矜持，可一想到平日里薄夙确实跟人来往都是不冷不热的状态，她指不定真没有考虑谈恋爱的心思。
　　“那这样你说说最不喜欢什么样的，咱可以用排除法！”容香只能反其道而行之，毕竟像薄夙这种特殊情况就只能特殊处理了。
　　薄夙见容香一脸认真模样，思索一番应：“最不喜欢欺骗背叛我的人。”
　　假若容香只是贪财好色，薄夙都能忍了她的劣习，可她不仅想侵吞薄家家产，甚至还想玩弄自己的情感，真是不可原谅。
　　容香傻眼的听着过于笼统的回答念叨：“所以你更喜欢真诚待人的人？”
　　“难道谁会喜欢谎话连篇的骗子吗？”薄夙有些忍不住生气的说着。
　　本来容香还没察觉到薄夙的内涵，直到瞥见她眼眸里深深的鄙视，才明白她话里有话。
　　“呵呵，说的也是哈。”容香当然是装作什么都不知道厚脸皮的转移视线。
　　正当容香知趣的闭嘴，不打算再讨薄夙的没趣时，没想薄夙主动开口询问：“你呢，最喜欢什么样的性格？”
　　容香突然被问住了，眼眸从地上的积雪飘到天上的白云，好一会才抉择出答案说：“我最喜欢长的好看的！”
　　薄夙一听，都不知该如何评判她的喜好是过于简单，还是太过肤浅。
　　“那要是她将来变老变丑，你岂不是就要见异思迁？”
　　“这要看情况了，如果已经结婚的话，那我最多就是在外面多认识些好看的人饱饱眼福而已，还不至于负心薄幸到渣女的地步啦。”
　　容香其实根本就不知道自己最喜欢的类型是哪一种，所以只能瞎吹了。
　　“我看你还是不要结婚的好。”薄夙终于还是忍不住出声揶揄。
　　“你说说我哪里不适合结婚啦？”容香不乐意的看着薄夙。
　　薄夙迎上容香的目光坦荡的应：“花心滥情这一点难道还不足够吗？”
　　每回薄夙一提到花心滥情，容香真的完全没有反驳的余地，只能无奈道：“拜托，我又没对你花心滥情，你这么执着我过去的事，难道不觉得很无理取闹吗？”
　　“我就算无理取闹，那也是你不洁身自好在前。”
　　“行行，都是我的错，请薄大小姐就此高抬贵手翻篇，行吗？”
　　容香觉得再这样聊下去，隐隐感觉吵架的导火线又要开始熊熊燃烧了。
　　说起来容香都觉得奇怪，怎么跟薄夙老是像恋人一样在争吵不休呢。
　　薄夙见容香认了错，这才勉强平复自己的迁怒，沉闷的不再出声。
　　两人眼看已经不能愉快的玩耍，容香也觉得有些尴尬，便打算分道去别的地方玩。
　　“救命啊！”突然一声惊慌的女生求救声响起，引起两人的注意。
　　容香转身搜寻方向出声：“好像是这边！”
　　说完，容香连忙跑了过去，薄夙甚至都来不及阻止，心中诧异巡逻犬估计都没她这么莽撞，只能握枪示意瑾辞等保镖随行护卫。
　　只见不远处雪林有两三个男人正围堵住一个女人，分明就像是在耍流氓欲行不轨。
　　“不准动，我是警察！”容香一脸严肃的说着胡话出声。
　　那几个男人纷纷愣神停了动作，而女人趁机头也不回的跑出围堵，容香都不得不佩服真机灵！
　　“呦，Q国什么时候有女警察了，还是个漂亮的小姑娘。”这几个男人瞧见容香是个小女生，顿时放松警惕，嘴里说着不太标准的Q国话。
　　容香本以为这几个人是地痞流氓听到警察就会被吓破胆逃窜，谁曾想听口音还是几个外国人，心想看来不好唬弄了。
　　“小警察，我们迷路了，你能帮帮我们吗？”那为首的男人不怀好意的靠近。
　　“好啊，我的朋友会送你们去警察局的！”容香视线瞥见赶来的薄夙这才松了口气，突然庆幸薄夙身旁总是跟着一串小尾巴了。
　　这几个外国人看见薄夙手里的枪以及身旁一群的保镖时，方才没了嚣张姿态，面露友好的出声：“这只是个误会，不如大家都当无事发生吧？”
　　容香得意的笑着，学着电视剧的台词：“好呀，你们双手抱头，都给我蹲下！”
　　薄夙瞧见容香戏弄的心思，视线看向这几个人的衣着行头，压低声：“你别玩过分了，他们可能是租界的外籍人士，按照条约Q国的警察局无权抓捕审讯他们。”
　　“凭什么啊，他们刚才要对一个女人行不轨，怎么也得抓他们去警察局啊。”容香觉得薄夙反应有些过于冷漠了。
　　“因为我们是C国人，所以按照租界条律你们只能把我们交给租界巡捕房。”其中一个男人口音不标准的说着。
　　“你闭嘴！”容香瞪了眼他，而后偏头看着薄夙不满的询问，“真的会有人签订这种傻逼条律？”
　　薄夙顾忌场合不好解释，只得无奈出声：“总之确实是有这条法律，事情不像你想的那么简单，稍有不慎会变成外交事件。”
　　“那也不能就这么白白放过他们吧？”
　　“你，想怎样？”
　　容香轻哼一声，目光打量着这几个外国人坏笑道：“反正他们都是些没皮没脸的东西，何必穿衣服遮羞呢。”
　　从雪林出来时，容香望着那几个外国人光着身子在雪地奔跑的狼狈身影方才解了气。
　　“你就不怕他们到时报复你？”薄夙本来还以为容香会用什么狠法子折磨，心里不由得松了口气。
　　“他们要是不怕丢脸就说呗，反正被扒光衣服又不是我，到时丢脸肯定也是丢他们几个色狼的脸。”容香不以为然的摆手，眼眸狡黠的看着薄夙，“再说这事是你跟我一块干的，怎么也得有福同享有难同当吧？”
　　薄夙见容香一脸想拉自己下水的调皮模样，稍稍侧身拉开距离道：“你倒是一点都不客气。”
　　容香迈步追上薄夙笑道：“咱两关系谁跟谁啊，我的钱就是你的钱，你的钱就是我的钱啊。”
　　“你的钱恐怕不值我的钱吧。”薄夙哪能听不出容香隔着骗钱呢。
　　不得不说容香真是佩服薄夙时时刻刻在线的精明头脑，想骗她感情真是连门缝都没有啊。
　　自己何必给自己的生活添加难度呢。
　　两人走回滑雪场原处时，容香脚都有些酸软，整个人瘫倒在薄夙的车里，抬手摸了摸肚子说：“我陪你走的都要饿死了，你怎么也得请我吃顿大餐吧？”
　　“如果你想吃烤羊排，我恐怕没有这个兴趣。”
　　“放心，我一向不挑食，你吃啥我就吃啥！”
　　正所谓，有饭不蹭是笨蛋！
　　薄夙望着容香一个人占据车后座大半座位的不雅姿势，抬手轻推了推枕在自己腿上的脑袋，有些不适的避开她太会骗人的桃花眼眸出声：“你坐好。”
　　“我腰都走疼了，哪能坐直了啊。”
　　“骗人，走路怎么会腰疼？”
　　容香心安理得的枕着薄夙的腿应：“我发誓这句话真的没骗你，可能是昨天睡地上骨头冻着了，也有可能是先前摔倒的时候闪着腰，现在哪哪都疼呢。”
　　薄夙低头狐疑的看着容香有些皱眉不适的面容问：“那你刚才还跑的那么快？”
　　“我这不是担心那个女人出事嘛。”
　　“你确定不是因为好奇想出风头？”
　　容香迎上薄夙低头张望的目光正想反驳，才发现原来美女从下往上也是会有些双下巴的，顿时面上忍不住笑出声，“你这就小瞧人了吧，我好歹也是进步好青年，怎么就不许我见义勇为嘛。”
　　“我可没开过像你体质这么弱的进步青年。”薄夙见容香面上说笑姿态，便也没把她的话当真，视线落在她乖巧依偎的姿态，又觉得跟她平日里张牙舞爪的模样太过反差。
　　“你可不要小瞧人，我哪回跟你打架不是打个平手。”
　　“平手？你确定不是偷袭耍无赖？”
　　容香俏皮的眨着眼卖乖道：“兵不厌诈，看来你也是读书太少了吧。”
　　薄夙见她伶牙俐齿的狡辩，自然懒得跟她再过多计较，偏头望着车窗外的山林景象，心里仍旧在意先前那几个外国人。
　　帝国如今签订的许多条约都在纵容或默许着国外势力的野蛮入侵，这样长久下去一定会造成严重的利益侵害。
　　冲突，一定是在所难免的。
　　车辆很快行驶到温泉酒店，薄夙回神时，视线落在仍旧把脑袋枕着自己腿上的容香出声：“还不起来？”
　　容香抬手缓缓爬了起来皱眉道：“哎呦，我的小蛮腰……”
　　薄夙忍俊不禁的看着好像真不舒服的容香，稍稍抬手搀扶着她下车出声：“真有这么疼吗？”
　　“当然疼啊，抽抽似的疼。”容香面目表情拧巴成一团应着话，心想难道这是说谎的报应？
　　“那你还要去吃大餐吗？”
　　“算了，你还是先带我治病吧。”
　　傍晚黄昏时天就已经暗了许多，院落廊道电灯昏黄的亮着，医生提着药箱出卧室时叮嘱：“病人若是疼得厉害就吃两片止疼药，冷敷可以缓解症状，而后几天热敷舒缓血液，饮食以清淡为主，如果两三天内还未明显好转，那还是住院治疗吧。”
　　“嗯。”薄夙合上卧室房门，偏头望着趴在床上可怜兮兮模样的容香，迈步走近，“医生让你先静养两三日，我觉得可能是你昨天滑雪时候没有热身做好防护导致酸疼过度的缘故。”
　　本来想坑薄夙一顿大餐的容香最终只得倒霉的趴在大床，眉目紧皱的望着过分平静的薄夙碎碎念叨：“你确定不是先前推我摔倒雪地那一下的原因吗？”
　　这话说的薄夙也不好辩解，心想当时自己只是随手一推，谁想到她竟然直接摔倒在雪地。
　　“你要是实在疼得厉害可以吃止疼药。”薄夙避开容香怨念的目光，打开手里的止疼药盒，视线看着说明书。
　　“我当然要吃啊，否则今晚非得疼死不可。”容香趴在软枕见薄夙磨磨蹭蹭的看着说明书的架势，就像是在看什么价值连城的百万合同，禁不住催促，“你就不能先给我吃药吗？”
　　薄夙收起说明书应：“我觉得还是先冷敷止疼试试吧。”
　　容香困惑的看着收走药的薄夙，整个人都麻了！
　　“干啥有药不吃，非得冷敷啊？”
　　“止疼药有副作用，而且止疼时间只有6小时，如果你现在服用后半夜只会疼醒，还不如睡前再吃药。”
　　眼见薄夙说完，就吩咐人准备冰水，容香趴在床上毫无反抗的沮丧着脸道：“那我后半夜再醒来吃一片药不成吗？”
　　薄夙拧着帕巾坐在一旁，神情严肃的看着不乐意的容香挑眉出声：“你自己睡觉的癫狂状态难道心里没点数吗？”
　　额……
　　容香无言以对的埋头在软枕，只能咬牙视死如归道：“行，你动手吧！”
　　反正早死晚死都得死，还不如来个痛快！
　　当外间夜幕彻底遮掩住雪山景象时，瑾辞停在卧室正要敲门询问备晚餐的事，没想却听见内里似是传出不太对劲的声音。
　　“呜呜、你欺负人……”
　　“嗯、哈……你快点啊，我好难受啊……”
　　“哎，别停、好像真挺舒服……”
　　瑾辞知趣的暂时退离廊道，心想看来一时半会是不好进去打扰了。
　　这方屋内的薄夙听着容香过于娇软低吟，不由得想起当初跟她在杂物间旁听萧兰跟人亲热的异样声响，视线流转的落在眼前容香一截纤细绵软的白皙，顿时面热的紧，忍不住出声：“你、别叫了。”
　　容香趴在软枕偏头望不见薄夙面容，只得哀怨的应：“我要是不疼，当然不叫啊。”
　　其实冷敷还真有些效果，只不过薄夙刚在下手太突然，冻的容香一个激灵，才禁不住埋怨几句。
　　薄夙稍稍收回帕巾，草草的移开视线，顾自下了床说：“我看你还是吃药吧。”
　　“其实我觉得好像没那么疼了。”
　　“真的？”
　　容香望着薄夙有些不对劲的面色，还以为她是生气了，自然也不敢再闹腾应：“嗯，你虽然笨手笨脚，但是还蛮有效果的。”
　　“我要是笨手笨脚躺着的就不该是你才对。”薄夙见容香恢复斗嘴的精神模样，心里多少松了口气。
　　“哼，我只是今天出门没看黄历，纯粹是意外而已。”
　　“那未来几天你可以不用看黄历出门了。”
　　薄夙放下手里冰敷的冷帕巾，指尖被冻的泛红，缓缓端起茶盏捧在手心，方才恢复些暖意。
　　容香好奇的问：“为啥啊？”
　　“难道你觉得你的腰伤明天就能好到下床吗？”薄夙抿了口茶水说着。
　　“好吧。”容香一听，顿时惜命的不再争辩，视线望着薄夙有一口没一口的喝茶，不知觉得有些口渴，“哎，我也要喝茶。”
　　“你想喝茶，不会自己倒吗？”
　　“人家就想喝你的茶啦。”
　　薄夙看着容香一幅故作娇滴滴的姿态就觉得头皮发麻沉声道：“你能不能说话正常点？”
　　容香忍不住笑出声应：“好吧，麻烦你给我倒杯茶啰。”
　　这才起身倒茶的薄夙递着茶盏给容香，只见她抬手接着茶怕烫不敢喝，小心翼翼的吹了又吹，可以说是相当谨慎。
　　好不容易容香才喝到第一口茶水，无聊的问：“咱们今天晚饭吃什么？”
　　“你想吃什么？”薄夙抬手拿起一旁的文件翻看着。
　　“我想吃红烧大肘子！”
　　薄夙看了眼容香信誓旦旦的模样，突然知道她变胖的原因，果断拒绝道：“不行，医生说要饮食清淡。”
　　容香一听没门，眼眸暗淡无光望着薄.小气鬼.夙说：“那你总不能给我备俩馒头搭咸菜吧？”
　　“如果你想，我可以让人安排。”
　　“别！我不管，我要吃肉！”
　　饮食清淡，那也不是当尼姑啊！
　　薄夙见容香像是真饿了，便起身去唤瑾辞备晚餐。
　　长廊的瑾辞端着餐盘看了看面前的大小姐，有些迟疑的说：“容二小姐这会不方便去餐桌进食吗？”
　　“嗯，她暂时估计离不了床。”薄夙未曾多想的应着，又想起容香恐怕待会还得自己伺候，只得抬手接过瑾辞手里的餐盘，“夜里你不用照料去休息吧。”
　　“是。”瑾辞望着合上的房门，暗想大小姐难道真动了心？
　　可是容二小姐的花花性子，太容易沾花惹草，但愿她不要辜负大小姐的心意吧。
　　否则大小姐不知得多伤心难过啊。


第59章 你真是个诚实的小色鬼！
　　“啊~”容香张嘴吃着喂到嘴旁的海鲜粥, 突然觉得生病待遇好像还挺不错。
　　薄夙望着容香享受姿态，抿唇有些不乐意道：“你只是腰疼，好像双手还健在吧？”
　　容香咀嚼着海鲜粥说：“我趴着不方便吃啊, 再说要是一不小心弄撒了床，那你不嫌弃吗？”
　　“我完全可以去别的卧室入睡, 谁说非要跟你睡一处了。”薄夙早就受够她夜里的诡异睡姿。
　　“不行，没有你我会睡不着的，难道你忍心看一个病人孤独失眠到天亮吗？”
　　“我不觉得你会失眠, 反而我更担心自己会失眠。”
　　薄夙见识过容香沾床就睡的本领, 自然不信她的鬼话。
　　容香见薄夙软硬不吃，只好放弃表演，乖巧的出声：“我保证今晚绝对不会随便踢你推你又或者拿你的脚当枕头，你就留下来陪我呗。”
　　好吧，其实容香是有些害怕一个人睡这么大一间卧室，总感觉不知道哪个角落里就会有鬼爬出来。
　　如果薄夙在的话，就算有鬼敢爬出来，那肯定也会被她给打死！
　　“现在你就算想动弹也得先顾忌自己的腰, 再说要是夜里胡乱摔下床, 到时你又怪我, 怎么办？”薄夙觉得容香睡觉多少是有点多动症，否则就不会有她这种奇葩睡法。
　　“这样, 你把我捆起来, 那大家不就都安全了？”容香其实也担心自己的睡姿会伤了自己的腰, 所以更想让薄夙看着点自己。
　　毕竟年纪轻轻，腰要是落了旧疾, 说出去多丢人啊。
　　薄夙看着一本正经的容香, 迟疑的问：“你确定？”
　　“当然, 我保证绝对不反抗，任你处置！”
　　“好。”
　　等容香吃饱喝足，薄夙才简单吃了些。
　　可是洗漱问题就成了个麻烦，薄夙当然可以去冲洗沐浴，容香却不太能动作。
　　两人四目相对，薄夙先一步动作：“我让佣人给你端水擦拭。”
　　说完，薄夙迈步迅速离开卧室，速度之快简直令容香都瞠目结舌，禁不住嘀咕：“自己都没跑，她跑这么快，干吗？”
　　这方简单冲洗的薄夙泡在温泉池里，仍旧有些面热的紧，抬手轻拨动水面，隐隐还能感觉掌心残留着绵软触感。
　　从前在词典里看见柔弱无骨时，还无法想象具体感受如何，可刚才给容香冷敷，薄夙都不敢用太大的力道。
　　或许这跟平日里容香好吃懒做脱不了干系，身段绵软简直让薄夙都难以置信。
　　“小姐，容二小姐已经擦洗干净了。”佣人出声汇报着。
　　薄夙这才回了神应：“嗯。”
　　从温泉池里出来时，薄夙只觉得周身都很温暖。
　　可迈步进入卧室时，却莫名觉得燥热，薄夙倒了杯冷水咽下方才觉得舒坦几分。
　　容香抬手正摆弄着刚让佣人阿姨准备的软绳，心想这玩意勒人应该能捆住自己吧。
　　“喏，你来捆吧。”容香有些困顿的趴在枕头，视线望着一身浴袍的薄夙面色透着红润，竟然莫名有些性感。
　　薄夙缓缓放下水杯，侧身坐上床，抬手拿着一截软绳犹豫的看着大大咧咧的容香面上满是信赖，竟然觉得有些下不去手，“你想怎么绑？”
　　容香打着哈欠应：“很简单啊，就是把我绑个粽子，绳结最好固定在床头，我好像从来没有一次早上在床头正常姿势清醒。”
　　“好吧。”薄夙只能故作镇定的给她简单的捆住。
　　等停了手，薄夙平躺在一旁还没来得及关灯，便看着容香已然困的睡着了。
　　薄夙心想看来她的腰是真不疼了，否则该嚷嚷着吃止疼药才对。
　　这般一想，薄夙抬手打算关了台灯，直至视线瞥见那一旁被打开的止疼药盒，才发现药片少了几颗。
　　看来应该容香是让佣人给她喂的药吧。
　　灯光熄灭，薄夙跟着染上几分困意，闭眸睡意深沉时，却忽地隐隐听到类似咔吱的床榻声响，心中升起不安的预感。
　　薄夙抬手摸向枕旁人，只见容香的身段已然滑向床尾，徒留着软绳做装饰，眉间不由得生出几分了然。
　　这夜梦里的容香做了个冒险又刺激的梦，自己是一条在高山险峻的溪流之中奔腾的小鱼，在经历一次又一次邪恶渔夫以及渔网的抓捕之下，最终还是难逃万恶的人类之爪！
　　天光微微亮时，容香逃的精疲力尽，最终满是晦气从梦中惊醒，入眼的是薄夙放大般的美貌脸蛋以及侧耳来自薄夙清晰的心跳声。
　　嗯，不得不说薄夙的怀里又香又软比枕头舒服多了！
　　只是容香不明白为什么薄夙抱自己抱的这么紧，以至于自己都能感觉她的某处强烈到不可忽视的存在。
　　一大早，就让自己羡慕嫉妒啊！
　　容香有些透不过气的仰头才发现自己虽然是睡在床上，但是并不在床头，而是睡到床尾。
　　难道昨晚自己大力到可以挣脱开软绳一路爬山涉水的拖着薄夙睡到了床尾？！
　　天呐，薄夙她夜里没杀了自己，应该已经是极限了吧。
　　不多时薄夙似有醒来的迹象，容香吓得立刻闭上眼装睡，心想这时候还是装缩头乌龟比较安全。
　　薄夙微皱眉的叹了声，还不敢相信竟然熬过昨晚那么漫长的一个夜晚。
　　这要是换作平时，薄夙早就一脚把容香踢下床。
　　可因为顾忌她的腰伤，薄夙只能从床头守到床尾，生怕她一不小心摔成半身不遂。
　　那往后自己恐怕每个夜晚都得这么难熬了。
　　从一旁抽回被容香枕到发麻的手臂，薄夙低头望着模样睡得乖巧假象的容香，心想但愿她的腰伤没什么大碍，否则还是赶紧送她去医院的好。
　　薄夙缓缓起身换下浴袍，容香闭目听着动静，本来是想寻个合适的时机“凑巧”的装作无事发生醒来。
　　结果入目就是薄夙换衣的福利画面，容香看的都忘了眨眼，结果就是一不小心被逮住了！
　　“你，还看？”薄夙侧身抓住探来的目光，抬手系上衣领系扣，有些羞恼却不得不故作镇定。
　　“主要是你好看嘛。”容香尴尬的移开视线，心想如果不是薄夙平时穿的衣物保守，完全可以走性感美女路线！
　　薄夙见容香说的认真，不由得想起她昨日说喜欢好看的人，漫不经心的试探道：“我在你过去认识的那些人里属于好看的哪一类别？”
　　容香还没察觉薄夙的心思不假思索的应：“你肯定是属于我见过的美女里最好看的一类！”
　　当初第一次见面容香就被薄夙漂亮精致的脸蛋深深勾住眼球，只不过当知道她是未来大boss以后就果断选择保命要紧了。
　　“是么，看来你倒是很喜欢我这种类型。”薄夙倒不怀疑容香这句话，毕竟她有时直勾勾的打量目光就足以说明好色心思。
　　“那当然啊，我喜、欢所有长的好看的脸蛋。”眼看着喜欢二字就要脱口而出时，容香冷不防的改口了口，暗叹好险呐，差一点就对薄夙说出喜欢二字了！
　　薄夙眼露失望的看着容香竟然没有上套，嫌弃的念道：“你真是个诚实的小色鬼。”
　　“哪有啊，我纯粹就是欣赏美丽的事物而已，你怎么老把我想得这么好色呢？”
　　“这种事你自己心知肚明，我可不想跟你多贫嘴。”
　　今日薄夙有会议要开，更没时间跟她耽误。
　　“哎，你这么早起要去哪啊？”容香见薄夙似是要离开卧室。
　　“开会。”薄夙抬手系上腕表，看了眼懒散趴在床尾的容香，“你还睡得着？”
　　容香心安理得的应：“嗯，我要睡到12点准时吃中饭！”
　　呵，真是又懒又馋。
　　薄夙无奈的从卧室长廊出来用餐，瑾辞看着大小姐面色似是疲倦，不由得猜想昨夜或许有些纵欲过度了？
　　毕竟两家大小姐都是年轻气盛的岁数，一时难免会有些不知节制。
　　“小姐，容二小姐不用备早餐吗？”瑾辞犹豫的出声。
　　“不用，她要睡到12点，你让佣人别去打扰。”
　　“这么晚才醒啊。”瑾辞心想看来昨夜容二小姐被大小姐折腾的很惨啊。
　　瑾辞默默看了眼大小姐，欲言又止的也不好劝说什么。
　　薄夙并不知瑾辞在脑补些什么情节，抬手端着牛奶抿了口出声：“对了，你傍晚去弄副手铐给我。”
　　软绳，对于容香根本就没什么用。
　　“手铐？”瑾辞记得昨晚佣人说容二小姐主动要了软绳，心里越发困惑的紧，“大小姐莫非需要用来捆什么吗？”
　　“嗯，主要是用来捆不太听话的小东西。”
　　“是。”
　　瑾辞觉得大小姐的喜好变得有些不太正常，难道是跟着花天酒地的容二小姐学坏了不成？
　　薄夙早早出门，而容香则准时准点中午12点从被褥爬起身，因发现腰已经好了大半，顿时心情愉快，打算先美美的吃一顿。
　　结果佣人备的饭菜像极医院病员套餐，味道虽然还不错，可就是瞧着寡淡了些，一看就符合薄夙的清淡口味。
　　容香心想难道这就是她保持身材的秘招？！
　　午后整座院落都没什么人，容香顾及着自己腰伤也不敢出去玩什么冒险的事，只能让人备了些连刊杂志报刊读物打发时间。
　　论没有网络手机的年代，时间过得有多缓慢。
　　对此容香真是深有体会，满床的散落着连载杂志报刊翻了个遍，然而时间才慢悠悠的到下午4点。
　　原来吃饱了睡，睡饱了吃，有时也是件无趣的事啊。
　　于是容香视线瞄准床头的电话座机，心想煲电话粥一看就很容易打发时间。
　　至于通话对象，容香看了看那一叠杂志报刊编辑社联系电话，眼眸闪露过坏笑，抬手拿起笨重电话筒搁在耳旁，开启自己吹捧唠嗑时间。
　　“［诗意］杂志社您好。”
　　“你好，我是王小姐啊，你们的杂志刊登故事真的好精彩哦，尤其是最新火热连载的悲情男主身世真是太丰富太……”
　　对于这一波来势汹汹的热情吹棒，［诗意］杂志社的编辑们很显然完全招架不住的。
　　天色日渐昏暗至夜间时，薄夙从车内出来，满天雪花飘到衣物发间迅速融化晕开水润，薄夙有些不太喜欢冬日里的严寒，迈步进入私人院落。
　　瑾辞上前连忙撑开伞跟在一旁护行低声汇报：“今日午后容二小姐已经能够下床用餐了。”
　　薄夙迈步进入廊道，鼻尖微微冻的泛红，视线略过院落大部分都被积雪淹没出声：“她现在人呢？”
　　“容二小姐安静的在房间看杂志。”瑾辞奉上手铐和钥匙没敢多问的应着。
　　“那她今天一直都在房间没出过门？”薄夙抬手拿起手铐看了看，而后随意的放进外套口袋，有些稀奇的问。
　　瑾辞点头应：“是。”
　　“好，我知道了，你退下吧。”薄夙不免怀疑事出反常必有妖。
　　“是。”瑾辞担忧望着大小姐推门入内。
　　但愿大小姐今晚不要玩的太刺激，否则以容二小姐的娇弱身体，大概得进医院不可啊。


第60章 那好，我要你的一个吻。
　　这方薄夙抬手推门进入卧室, 没想却看见容香正懒散趴在床上看杂志。
　　那一旁电话筒被人随意扔在一旁，怎么看她都像是刚刚手忙脚乱的挂断电话。
　　“刚才跟谁在通话？”薄夙解下外套系扣坐在一旁沙发故作随意的询问。
　　“没、没谁啊，就是接到几通搔扰电话而已。”容香可不想让她知道自己无聊到只能跟编辑社胡吹, 否则必定会被她笑话幼稚。
　　薄夙抬手端起茶杯缓缓出声：“这是专线电话。”
　　容香似懂非懂的看了眼薄夙问：“所以？”
　　“一般人不会知道这座机的号码，而且寻常座机电话线路会有通话限制, 大概率无法拨通。”
　　“还有这种操作？”
　　难怪刚才容香跟那些编辑闲聊的兴起就突然掉线，以至于容香严重怀疑外面狂风暴雪影响通讯。
　　薄夙见容香满脸茫然，便知她先前是在对自己说谎, 心里虽然介怀, 却也没心力再纠正她的恶习，低头顾自抿了口茶水，心想大不了明天让人去查查她都给什么人打了电话。
　　容香见薄夙不出声，便从床上爬坐了起来，抬手收拾杂志报纸念叨：“哎，你今天怎么忙到现在才回来？”
　　“有事。”
　　这简短的话语让容香瞬间没了聊天的心思。
　　将手里没填完的数独游戏报纸放在床头柜，容香迈步走到窗旁看了看外面的飘雪，依稀能看见外面零星光亮。
　　西海岛城除却市区有固定供电, 稍微偏一点的郊区电灯都很少见, 所以这处除却温泉酒店有灯光, 其余地方基本都是一片黑。
　　“薄老板，这里的旅游条件这么好, 如果能好好经营建设, 肯定会生意兴隆的。”容香坐在薄夙身旁的沙发向外张望随口说着。
　　“嗯, 附近的地皮购买审批手续都已处理妥当，明年春预计就会开工, 到时建成将会是冬季最繁华度假胜地。”薄夙这几天就是在忙着跟各方商议合同签订协议。
　　“你该不会想说附近的山头都被你买下了吧？”
　　“对, 这数百公顷的山林将来都会成为度假酒店的规划蓝图。”
　　容香瞠目结舌的看着轻描淡写般模样的薄夙, 心想自己到底还是目光短浅了。
　　这哪里只几个山头啊，分明就是个土财主啊！
　　薄夙挨不住容香过于痴傻的目光询问：“怎么了？”
　　“没、没什么。”容香抬手揉着自己羡慕到扭曲的五官表情。
　　看来以后跟薄夙还是得说话客气些，否则岂不是在跟钱说不过去！
　　“我要去沐浴了。”薄夙放下茶盏，有些疲倦的解下外套。
　　说罢，薄夙迈步进入浴室去冲洗，容香倒在大床还有些飘飘然，难怪无论是先前的易希，还是秦忠那个家伙都会盯上薄家，这么有钱太容易招人惦记了。
　　唉，果然还是身为穷光蛋的自己比较安全，至少穷的叮当响不怕被人惦记。
　　不过一想起那对太会吸人血的无良容家父母，容香就心累！
　　薄夙沐浴出来时便看见容香一副瘫痪在床的模样，有些不忍直视的出声：“你的腰既然没事，为什么还总赖在床上？”
　　容香偏头见薄夙白里透红的脸蛋泛着些许水雾蒙光，禁不住被美到难以呼吸，心想又不是第一回 见面，怎么总会被勾引呢！
　　原来真有人会美到令人窒息。
　　“我、我腰还没完全好呢。”容香口齿不太利索的说着。
　　薄夙以为容香只是随口寻个理由应付，便不想理会她，自顾自的擦拭而后坐在沙发看文件。
　　对于薄夙的沉闷，容香早就见怪不怪，只是有些担心她这样一心两用，头发今晚怕是不容易干透。
　　大冬天她怎么就非得晚上洗头发呢？
　　“哎，你坐过来呗。”容香撑起身拍了拍床旁一幅大佬姿态的出声。
　　“有事？”薄夙狐疑的看着不太正经的容香，迈步走到床旁落坐，还以为她又要调皮捣蛋。
　　容香抬手解开薄夙的头巾，而后包住她散落的发细细擦拭嫌弃道：“你可真笨，头发这样包住并不容易干，难道不怕受凉头疼吗？”
　　薄夙有些不太习惯容香突然的温柔，眼眸望着她甜美面容时，又觉得她只是扮演游戏比赛，欲言又止的闷声应：“我早就习惯了。”
　　“那你可真厉害。”容香指腹薄夙穿过湿润而又繁密的长发揶揄说道。
　　“你、怎么突然这么体贴了？”真是让薄夙有点不太习惯。
　　“这当然主要是为了体现我人美心善的完美形象啊。”容香不以为然的说着，而后又补了句，“要不然待会你也给我像昨天那样热敷一回，我感觉热敷加按摩应该会很舒服。”
　　“你自己去泡温泉，不是更好吗？”薄夙看着一脸享受姿态的容香，心想她果然不会平白无故的做好事啊。
　　“我这不是懒得离开床嘛。”
　　“热敷可以，按摩不行。”
　　容香见薄夙一脸斤斤计较的模样，抬手捧着头巾贴近她的头皮擦拭念叨：“小气鬼！”
　　薄夙挑眉看了眼凑近过来的容香出声：“你又没给我按摩，凭什么让我给你白白按摩？”
　　昨夜薄夙可没忘记自己没来由的面热和心慌，自然是不想再体会。
　　“谁说的啊，我现在不是在给你的头皮做按摩吗？”容香指腹贴近薄夙的头皮一本正经的胡吹，“一看你就不知道人的头皮有无数个穴位，按的好不仅可以促进头发生长，而且还可以助眠哦。”
　　“我确实不知道什么穴位功效，但是我觉得你按摩的力道实在太不专业。”说完，薄夙忍不住疼的倒吸了口气，心想但愿自己的头发没少就不错了。
　　容香一听薄夙嫌弃自己手法，自然打消免费给她按摩的念头。
　　不多时，容香见薄夙头发干的差不多，便累的倒在床上，心想女人头发太长真的麻烦！
　　薄夙不放心的起身照了照镜子，确认自己的头发没遭受她的折磨，方才偏头看向床上一动不动的容香询问：“你，有这么累吗？”
　　“伺候人，当然累啊。”容香只觉得自己两只胳膊都抬不起来，颐指气使的抬着腿，悠哉悠哉的翻转身趴着催促，“快来，现在终于轮到你伺候本小姐我了。”
　　额……
　　为什么薄夙总觉得自己好像亏了呢。
　　毕竟自己昨天先给她冷敷，她今天给自己擦头发，按理这就两清了才对。
　　容香见薄夙一动不动连忙出声：“哎，你不会要耍赖了吧？”
　　“我没有。”薄夙见容香一幅闹腾模样，心想这要是不给她热敷，指不定要如何收场。
　　“那你快点嘛，人家等的好心急的啦~”
　　“你再不正经，我可不伺候你了！”
　　薄夙略微不自然的听着容香故作娇滴滴的姿态，心想她倒惯会勾引人，看来过去没少跟人厮混！
　　容香哪里想到自己的戏精表演，竟然会让薄夙联想的如此丰富。
　　等薄夙热敷的力道落下时，容香禁不住舒服的喟叹：“有人伺候就是舒服哎。”
　　薄夙手里按着帕巾没敢多看容香别处，视线只能望向她趴着的侧脸，只见她眉眼都跟着舒坦展开，心里却增添几分郁结，掌心裹住帕巾轻轻使着力道别有心思的出声：“那你想要舒缓筋骨式的按摩吗？”
　　“好啊。”容香全然没有察觉到危险的应下。
　　“行，那你做好准备。”薄夙将手里变凉的帕巾轻移开，只见容香的肌肤就泛起不太正常的红晕，心想她的皮肤未免也太过娇嫩。
　　这方薄夙顾自收回心思，抬手开始“按摩”。
　　“咔擦”地骨骼声响起时，容香倒吸了口气察觉不对劲皱起眉头惨叫：“疼，你想谋杀啊？”
　　“你不是让我给你按摩吗？”薄夙自身后抬手按住容香的肩，一手握住她的右手应答，“这套动作你要是能做完，想来比你的头皮按摩更有效果。”
　　“别、别我不……”
　　当又一声“咔擦”响起时，容香的话语戛然而止，甚至连挣扎都没有，薄夙有些意外停了手问：“你、没事吧？”
　　难道是自己捉弄过头了？
　　容香一脸瘫痪的将脸埋在软枕头闷声应：“没事，好像还挺舒服的。”
　　其实是太……爽了！
　　薄夙狐疑的继续着动作，顾忌着容香的腰伤都没有做什么难度动作，掌心按住她纤细的颈椎轻柔的推动时，莫名觉得自己像是在揉绵软小奶猫，好似自己稍稍用力就能让她不得动弹。
　　“嗯、舒服……别停……”容香简直无法形容明明自己脑袋听到自己的骨头发出咔吱般清脆声响却又觉得特别舒坦的感受。
　　可容香低声地哼叫让薄夙不由得停了动作，面热的犹豫出声：“你这样哼哼唧唧的不觉得挺奇怪的吗？”
　　容香不满薄夙停了动作应：“我不觉得奇怪啊，你继续捏呗。”
　　“我有些累了。”薄夙目光迎上容香绵软无辜的眼眸时，脑海里却忽地不断发出刺耳声音叫嚣着：［她现在所扮演的一切就是想欺骗你的感情折磨你羞辱你，你不应该对她有半分心软。］
　　说罢，薄夙便要拉开距离，没想容香却抓住自己的手，气氛莫名暧昧。
　　［你看，她这不就换着法子勾引你了吗？］
　　容香坐起身抓着薄夙的手耍赖道：“不行，你还没做完全套按摩呢，我不管你要是说话不算数，我今天就不让你睡觉。”
　　薄夙面色平静的看着容香应：“如果我给你按摩，你又能给我什么好处呢？”
　　“你想要啥我都给，怎么样？”秉持着光脚不怕穿鞋的容香厚脸皮的想反正自己要钱没有要命一条，薄夙总不至于要自己的命吧？
　　对于容香的敷衍，薄夙看的一清二楚沉声道：“那好，我要你的一个吻。”
　　“可以啊。”容香以为薄夙是想测试自己的胆子，那当然义不容辞的接受挑战！
　　［看看吧，容香就是这么浪荡，一个吻只是开始罢了，往后她一定会想要更多利益，最终她会亲手将她自己的身体出卖，到时还不是自食恶果。］
　　脑海里的声音挥之不去，薄夙面上却出奇的平静，目光凝视着不以为然的容香出声：“那你先兑现承诺。”
　　容香见薄夙一脸正经的模样，莫名有些摸不着头脑，可这会明显谁先认怂谁就是乌龟。
　　“等下，你指的吻，是指是亲脸，还是嘴啊？”
　　“难道你平时跟人亲吻都这么客气的吗？”
　　突然被薄夙这么一激，容香自然也不想被小瞧，视死如归的看着薄夙淡定面容，心想这要是亲的技术不好，她该不会退款吧？！
　　不行，必须一次成功，否则自己岂不是白白做出巨大的牺牲。
　　反正大家都是女的，谁也不吃亏，那就给没见过世面的薄夙一个刺激的法式热吻，最好亲昏她的头脑！
　　这该死的好胜心，让一个吻在两人之间突然变得火yao味十足！


第61章 怎么样，我的吻还不错吧？
　　雪夜里并不是那么的安静, 细微的雪花飘落声层层叠叠的堆染之下都能显得格外清晰。
　　更何况当两人面对面近在咫尺的心跳声，更是如同雷鸣一般响彻耳旁，呼吸声交替之时, 甚至连当事人都无法辨别彼此呼吸的差距。
　　接吻，这两字在薄夙的印象, 就像只存在些许不良书本之上严整古板的硬体印刷衣。
　　以至于薄夙从来都不理解学院的学员偷看那些缠绵悱恻的小说，为何满是憧憬害羞。
　　所以当容香莽撞的捧住自己脸颊亲上来时，薄夙其实根本就不知做何反应。
　　更别提容香激进而又冒进的主动, 更是让薄夙无所适从, 甚至连呼吸都像是被吞噬压抑，简直就像是两人在做什么斗争似彼此都不肯罢休。
　　连带两人投落墙面的身影都有些纠缠不清。
　　“呼哈……！”容香竭尽所能的利用最后一口气拉开距离时，面上红晕不比薄夙的少，呼吸更是狼狈，可神情却无比得意，眼眸看着难得面上露出呆滞表情的薄夙，“怎、么样，我的吻还不错吧？”
　　容香一脸期待着表扬的模样落在薄夙眼里只有一个字能形容, 那就是傻。
　　“糟糕透顶。”薄夙长呼出一口气, 似是松了口气般平淡回复了句。
　　说实话, 薄夙本来还以为自己对容香有什么心思，现下看来只不过错觉而已。
　　因为薄夙对这个吻并没有任何感觉。
　　容香却觉得这一瞬间仿佛有什么东西撕拉地在心口裂开无数道缝隙, 抬手浮夸的捂住自己受伤的心口愤愤道：“哼, 这是你不懂品味。”
　　薄夙不以为然的看着容香满脸红晕气急败坏的模样出声：“如果你刚才不说是接吻, 我还以为你要想让我窒息而亡。”
　　话音落下，容香生气的甩了个枕头砸过去, 面上满是羞恼的回应：“你、你闭嘴！”
　　天知道, 容香此时多想把薄夙直接埋进土里种花！
　　刚才那个吻, 容香是模仿自己以前看过的小说漫画里最猛烈的一章，结果竟然被薄夙毫不留情的嫌弃，难道是自己当时看的不够认真？
　　薄夙抬手接住枕头，眉眼打量着容香羞恼模样，心想原来一向没脸没皮的她也有恼羞成怒的时候。
　　“我说的都是实情，难道以前跟你接吻的那些旧情人都没有给你说过吗？”
　　就算以前薄夙没接过吻，可感受的好坏想来大多是差不多的。
　　容香欲言又止的没好说自己根本就没跟人接过吻，毕竟就算说出口，薄夙也只会觉得自己在撒谎，只得顺势倒在床上不去搭理她。
　　薄夙见容香耍赖的不回应，更觉得她幼稚，抬手将枕头放回原处出声：“不过你既然履行承诺，我会给你按摩全套。”
　　“不必！”容香这回生气了，难过了，以后再也不想跟薄夙玩了！
　　当然主要是脆弱的少女自尊心被沉重的伤害了！
　　“真的？“薄夙没想到容香反应这么大，毕竟她一贯会耍赖偷懒蒙混过关。
　　容香抬手扯着被褥闷声说：“哼，早知道我还不如花钱去请按摩师傅，说不定还便宜实惠呢。”
　　刚才真是猪油蒙了心，竟然会答应亲薄夙，这不是自取其辱嘛！
　　薄夙侧身半坐在一旁静静看着容香把自己蒙在被窝置气，先前的杂音却忽地消失了。
　　“对了，你把手伸出来。”薄夙见夜深了，便也不再同她闹，“我给你找个可以帮你调整睡姿的工具。”
　　容香不情不愿露出一只手，仍旧把脑袋埋在被窝不想跟薄夙面对面，心里多少会有些怪不好意思。
　　只见清脆的声音响起时，自己手腕似是多了一副沉甸甸的东西，凉凉的有些份量，莫非是金镯子！
　　这份狂喜来的太突然，容香心思瞬间由阴雨转晴，只不过仍旧没有露出脑袋傲娇道：“你别以为送我礼物就能弥补刚才的损失和伤害。”
　　“什么礼物？”薄夙困惑的看着脑袋蒙在被褥里的容香。
　　只见容香笨拙的伸展被手铐铐住的手臂在薄夙面前摇晃应答：“当然指的是这个东西啦。”
　　薄夙不得不承认容香犯蠢的时候，真的无法让人不笑，嘴角上扬的抬手掀开她蒙住脑袋的被褥说：“劳烦你认真看看这礼物是什么东西好吗？”
　　容香傻眼的看着自己手腕的手铐，整张脸红的跟猴子屁gu相差无几，一双水灵灵的桃花眼眸情绪复杂交加，哀嚎道：“我又没犯法，你干嘛要给我戴这晦气玩意？”
　　天呐，容香真的觉得自己今晚蠢到可以连夜爬进棺材里早点入土为安的地步。
　　“你只要挣脱不开床头的手铐，晚上就不会到处攒动，自然大家都能睡个安稳觉。”
　　“可是我手被铐住，睡觉多不方便啊。”
　　薄夙迎上容香不情不愿的怨念目光正经应：“要么你戴手铐，要么你一个人睡，自己选？”
　　这话一出，容香顿时安分了不少。
　　两人勉强算是达成默契，薄夙缓缓躺下，抬手偏要去关上台灯，没想她突然冒出句：“我要是夜里想去嘘嘘，那怎么办？”
　　“你……”薄夙无言以对的看着不知羞的某人，只好拿出手铐钥匙递给她。
　　容香心安理得的接过钥匙放在自己枕头底下出声：“好了，睡吧。”
　　薄夙关了台灯安稳躺下，侧耳听着身旁的动静，双手搭在身前心里仍旧有些不放心。
　　果然不多时细微断断续续的机械吧嗒声响起，薄夙闭着眼皱眉道：“你这么快就想要去洗手间了吗？”
　　容香尴尬的看着黑暗之中像是装了夜视仪的薄夙出声：“我在酝酿感觉，你要去吗？”
　　“我不去。”薄夙察觉容香仍旧没有半点自觉，只好再次出声，“既然你还没感觉，那就先把手铐拷上。”
　　“不要，这东西凉嗖嗖的戴着多不舒服啊，再说我手就只能一直伸展挂在床头，这样过一宿胳膊非得废了不可。”
　　“你是在挑战我的耐心吗？”
　　薄夙睁开眼望向说话不算数的容香，已然有些后悔把钥匙给她了。
　　容香听出薄夙话语里不耐烦解释：“我真觉得手铐拷在床头很反人类，不信你试试滋味。”
　　说罢，容香调皮拿起一头手铐机灵的铐住薄夙的手腕，另一头便打算去拷床头，没想却被挣扎拦住动作。
　　“我，可不会上你的当。”薄夙抬手试图阻拦容香的不怀好意。
　　“嘿嘿，这就由不得你啰！”容香一心想让薄夙尝尝被拷的滋味，顿时也不管拷床头的事，只要想先铐住薄夙双手。
　　于是两人四只手一对手铐纠缠一处，暗夜里本就有些视线不清晰，再加上双方的不配合，清脆的机械声音响起时，动作忽然间不约而同的停了下来。
　　容香傻眼的发现居然拷错自己的手，眼眸悻悻地望着处于爆发边缘的薄夙，只能连忙出声：“你冷静哈，我这就给你解开！”
　　可是由于两人先前争斗，钥匙早就不知道掉到那个角落，容香在自己这方大床摸了个遍，头疼的嘟囔：“奇怪，怎么钥匙不见了？”
　　薄夙探手一把拎住容香衣领忍无可忍的出声：“你还玩？”
　　“我、我……真没骗你啊。”容香吓得一愣，只觉得自己像个小弱鸡一不小心就会被薄夙给掐死，“钥匙真的不知道掉到哪里去了，要不拿备份钥匙？”
　　“你觉得我会有备份钥匙吗？”
　　“啊，那怎么办？”
　　容香这时候才意识到事情的严重性弱弱的出声：“要不然开灯再找找？”
　　薄夙倒吸了口气，抬手啪地一声开灯，视线望着两人之间的手铐满是怒气道：“你要是找不到钥匙，恐怕就只能牺牲你的手了。”
　　“放心，钥匙肯定就在这间屋子里，我们认真找找，别冲动嘛。”容香心虚的说着，低头瞅了眼将自己和薄夙牢牢铐住的手铐，心想这玩意一看不是个便宜货，估计没钥匙真不好弄。
　　两人正要各自寻找，可由于手铐的缘故，两人反被束缚牵制，薄夙挑眉道：“先找这边。”
　　容香自知理亏只好顺从爬向薄夙那方，抬手掀开被褥枕头花了不少时间才翻遍整张大床。
　　“呼，累坏我了。”容香头一回觉得床太大也是件麻烦事，有些困的打着哈欠。
　　薄夙沉声坐在一旁出声：“你找不到钥匙还想睡觉？”
　　“这回都凌晨一点了，咱们要不先睡一会，说不定明天醒来钥匙自己从角落里跑出来呢。”
　　“我看你就是在说梦话，哪有钥匙会自己跑出来？”
　　对于容香的偷懒，薄夙都懒得去说教，心里只能捉摸或许瑾辞能有备份钥匙。
　　只是这个时间再唤瑾辞也不太好，更何况自己还跟容香拷在一处，实在是怎么解释都很荒唐。
　　正当薄夙懊恼之时，没想容香却已经钻进被窝呼呼大睡，只得抬手关了台灯侧身欲背对着她。
　　奈何手铐距离确实太短，薄夙翻身都得带着容香的一条胳膊，可以说是相当的不方便。
　　这夜至天亮时，薄夙有些不适的醒来，眼眸轻转的看向抱着自己的容香，两人的手不自觉的搭在一处，动作确实有些过分亲昵。
　　薄夙抬手扒开埋在自己颈窝的脑袋，才发现自己被容香带着横睡在床的中间，至于枕头早就没了用处。
　　昨夜闹得太厉害，薄夙都记不清自己是怎么被容香带偏睡姿方向。
　　“叮叮”地电话铃声突兀的打断薄夙的意识，碍于两人不正规的睡姿和手铐缘故，电话离薄夙有些距离，“容香，起来。”
　　“嗯、什么东西好吵呀~”容香并不是被薄夙的声音吵醒，而是因为那像钻墙一般的电话座机声音给弄醒的。
　　薄夙抬手拍了拍容香脸蛋出声：“醒醒，我要接电话！”
　　“你要接就接嘛，不用通知我。”容香脑袋懒散枕着薄夙的掌心，眼眸涣散的望着面前的薄夙慢半拍的顺着，“不过你不是说外面的电话一般不是拨不通吗？”
　　“专线电话，肯定不是一般人，你赶紧给我动一下身。”薄夙真是服了容香睡蒙呆滞般的状态。
　　“哦，原来不是一般电话啊。”容香打着哈欠恢复几分精神，眼眸望着薄夙急切的面容，撑起身跟随爬到床旁。
　　薄夙抬手接通电话，面色有些严肃，容香困顿的趴在她的怀里，眼眸狡黠的打量着，恶趣味的贴近她出声：“宝贝，谁给你一大早上打电话呀？”
　　这句话一出声时，容香成功的看到薄夙的面容出现肉眼可辨的红晕，当然与此同时她的浅褐色美眸里充满爱（杀）意（心）的光芒。
　　说实话容香一点都不怀疑薄夙此时有想要亲手掐死自己的心思。


第62章 我看该让你付出点血的代价才长记性！
　　因着容香的打搅, 电话那头下属的汇报声都仿佛消声一般，薄夙要不是因为多年教养，恐怕早就忍不住训斥身旁容香的心思。
　　“这事我知道了, 午后我会尽快回城。”薄夙说完，迅速挂断电话。
　　容香一脸乖巧的倒在身旁, 全然没有先前故意搞事的捣蛋模样，故作文静的问：“外边出什么事了呀？”
　　可惜薄夙不吃这一套，抬手一把捏住容香的脸蛋恐吓道：“你现在更应该关心钥匙的事才对, 否则难道真想牺牲你的手吗？”
　　“你真幽默哈, 只要找到钥匙就能解开手铐，何必非要我的手呢。”容香吃疼的望着脸色铁青的薄夙，心想她不至于这么残暴吧。
　　“这就要怪你昨晚太多事，否则怎么会弄出这么多意外？”薄夙抬手抓住容香纤细手腕，眼眸看出她的胆怯，“我看该让你付出点血的代价才长记性。”
　　容香一听心间突然没底，想要挣脱开薄夙的束缚连忙出声：“杀人是犯法的，我还是你名义上的未婚妻, 你不要冲动哈！”
　　薄夙一听容香提起未婚妻, 心里更是生气, 掌心紧紧抓住容香的手，不依不饶道：“原来你还知道你是我的未婚妻啊, 可你非但不洁身自好, 还三番两次私会旧情人, 难道不更应该接受惩罚吗？”
　　“救、救命啊！”容香眼见薄夙似乎有灭口的迹象，连忙出声呼救, 一边还不忘翻身逃窜。
　　可惜容香忘了手铐的存在, 薄夙几乎不用力气就能轻松压制住容香, 翻身俯视试图挣扎的人冷笑道：“看来你也知道自己做的那些事，所以都不屑于撒谎狡辩了么？”
　　“我、我只是正常范围内的交友而已，哪有你说的那么多私会旧情人啊。”容香腹诽要不是一大清早没吃饭，整个人没力气，否则早就偷袭逃窜了！
　　薄夙冷眼看着容香不知悔改的模样，正要忍不住质问她跟那男人的事时，外间的瑾辞忽地出声：“小姐，有事吗？”
　　其实瑾辞在长廊里就已经听到里面的一些声响，包括刚才容二小姐的惊呼，所以有些担心两位大小姐玩的太危险刺激。
　　屋内的容香松了口气，仰头望着压制自己的薄夙，还没来得及出声，她却先松开束缚拉开距离坐在一旁。
　　刚才有一瞬间容香觉得薄夙好像对自己真的生气了
　　可是容香并不知道自己哪里惹着她了，毕竟自己惹她生气也不是一回两回，真要细算起来一时半会恐怕不太好对账目。
　　“进来。”薄夙收拾着自己险些失控的情绪出声。
　　容香跟着爬坐一旁，视线困惑的瞄向闷闷不乐的薄夙，
　　瑾辞入内时瞧见两位大小姐的手铐，还以为两人是在玩什么新情趣，顿时不好出声。
　　“手铐钥匙，你有备份吗？”薄夙故作无事的说着。
　　“嗯，瑾辞这就去拿。”
　　瑾辞随即出去取手铐钥匙，容香挨近着薄夙出声：“你脸色这么臭干嘛？”
　　薄夙不愿去看容香应：“没什么。”
　　容香犹豫的说：“你该不会还在因为我上回去酒吧兼职而不高兴吧？”
　　“对，我就是不高兴。”薄夙眼眸平静的望着容香。
　　不知为何，这一瞬间容香竟然有些觉得薄夙在吃醋？！
　　“难道你喜欢我？”容香好奇且八卦的直球追问。
　　薄夙却被容香明亮眼眸看的收回几分思绪，面色如常的移开视线应：“我不觉得你有什么地方值得我喜欢的。”
　　从容香的性子再到她的各种癖好，薄夙就没有一样能够挑不出毛病的。
　　容香小脸一垮，愤愤不平道：“我看你是没有眼光才对！”
　　“论样貌身材你哪一样都只能算勉强及格，更何况还好吃懒做笨手笨脚，我要是看上你那才是眼光有问题。”
　　“哼，你样貌身材再好，可还不是只能跟我联姻，更何况你连接吻都不会！”
　　薄夙看着容香生气的模样，一时之间竟看不出她是生气自己说不喜欢她，还是因为自己看不上她的样貌身材。
　　“我是不会接吻，可你的吻技也只能用糟糕两个字来形容。”
　　“你不要瞧不起人，早晚有一天我会让你刮目相看的！”容香一听，更受打击，整个人都想泄了气的气球躺在被褥不想去看薄夙。
　　瑾辞拿着手铐钥匙入内便看见两位大小姐似是生了间隙一般互相不再言语。
　　薄夙接过手铐钥匙打开手铐，也不偏头去看容香，便顾自起了身对瑾辞说：“瑾辞，我待会要回城，这边未处理的一些琐事就交给你处置。”
　　“是，现在城内确实都已经乱成一团了。”瑾辞面色严峻的说着。
　　两人的声音随着她们出卧室而显得微弱，徒留卧室里的容香无趣的爬起来，抬手把玩手铐愤愤念叨：“哼，活该你单身一辈子！”
　　不过这手铐倒挺实用，说不定留着将来能派上用场呢。
　　等容香磨磨蹭蹭洗漱从卧室出来时，院落里都已空空荡荡，只留些许佣人在打扫。
　　“容二小姐，在看什么？”瑾辞进入廊道询问。
　　“没什么，薄夙人呢？”容香坐在餐桌前喝了口牛奶故作随意的问。
　　瑾辞站在一旁应答：“小姐刚才坐车回城去了，容二小姐还有事吩咐吗？”
　　“没事，你去忙吧。”容香礼貌且客气的应着话，抬手握着刀叉的吃三明治，心想薄夙家的用餐习惯真的够奇怪。
　　本来容香只想出来玩几天，现下钱花的差不多了，继续留着也没意思，当日里便也坐车回了城。
　　当原本稀稀松松的公交车变得人满为患时，容香突然后悔拒绝瑾辞提供专车接送的建议了。
　　好不容易下了车，容香时尚冬大衣都已经被挤成不成样，迈步拖着疲惫进入图书馆时，抬手将这几日报箱里的报纸杂志一并抱进屋里。
　　偌大的图书馆空荡寂静的没有一点人气，好不容易让壁炉里燃起火光，容香泡了杯香甜奶香的麦片坐在沙发无聊的翻看报纸。
　　没想到几天不上网，哦不对，几天不看报，世界大变样！
　　［Q国帝王猝然离世，皇太子荻弥继位］
　　这位皇太子那可是个人物，游戏世界设定里颁布大刀阔斧政策直接一铲子打开帝国的坟墓，可谓是帝国的第一位掘墓人。
　　简单的说属于笨蛋好心办坏事的类型，后来皇太子落魄逃亡又沦为外国势力的傀儡，可惜说是但凡他有一点用也不至于完全没用。
　　虽然容香知道世界线的大概剧情，可是很显然自己并没有这方面的任务，毕竟按照最初的剧情，自己死的比较早。
　　可以说是在炮灰当中都没什么戏份的那种一笔带过的路人甲。
　　不过虽然容香没有剧情线，但是薄家的剧情线路就相当的丰富多彩，尤其是薄夙的那位母亲。
　　议员长的身份，四舍五入跟宰相之类的差不多，可薄母她不一样，她有一个更伟大的志向，那就是当女总统！
　　当然，按照剧情薄母没成功，因为她遭受到枪击，据说子弹里有du，后来没多久就下线了。
　　至于凶手，无外乎薄母的仇家，薄母的政敌，以及薄母的反对派民间组织之类，总之容香是没什么印象。
　　这也不怪容香没印象，主要是玩游戏的人应该都懂，一看见密密麻麻大断剧情文字就控制不住猛按空格键恨不得踩油门加速跳过。
　　不过一想薄母的死，恐怕薄夙遭受的打击不小吧。
　　容香默默合上报纸，喝了两三口麦片，禁不住做起思想斗争。
　　毕竟薄夙救过自己好几次，自己适当的提醒一回，道义上也算过得去嘛。
　　不过要以什么方式跟薄夙提醒，一边让她相信自己，还能不让她怀疑自己呢？
　　再说现在自己跟薄夙这不冷不热的关系，如果非要凑热乎，岂不是热脸贴她那啥！
　　嗯，看来还是先认真找个正当碰面理由吧。
　　冬天雪日里除夕的临近，却并未给西海岛城增添几分喜气，行人来往匆匆。
　　酒吧里的容香抬手无聊的织围巾，暑期里随口答应给薄夙送一条，结果一直被耽搁，要不是容香前几日打扫卫生发现线团早就忘记这回事。
　　“小宝贝，你上班倒是挺悠闲的啊。”魅姐端着酒水走近吧台看着这位旷工复业没几天又懒散的少女，心想这孩子怎么看起来不太靠谱呢。
　　容香看了眼魅姐，毫无畏惧的出声：“没办法，谁让最近那些喝酒的都不来咱酒吧，难道最近生意不景气么。”
　　“现在西海岛城大家兜里都没什么钱，自然喝酒寻乐的人跟着少了呗。”
　　“那魅姐怎么还每天都坚持开业？”
　　魅姐喝着酒水埋汰道：“我要是不开业，你这小家伙岂不就失业了？”
　　“说的也是哈。”容香看破不说破的敷衍，心想这间酒吧一看就是G字队的窝点，只不过自己想着多一事不如少一事，才没跟魅姐坦白。
　　既然魅姐想要装糊涂，容香也乐意这样摸鱼上班，反正待在图书馆也没什么意思，至少这里还包吃呢。
　　“你这围巾是织给那位漂亮女朋友的新年贺礼？”
　　“她不是我的女朋友。”
　　魅姐轻笑不戳破的说：“那你不如把爱心围巾送给姐姐，怎么样？”
　　容香一听，心想自己都没时间给自己织围巾，哪还有闲情送人，面上露出甜（官）美（方）笑容应答：“魅姐，您想要人送爱心围巾，哪轮着向我讨要，还是别逗我了。”
　　想要，门都没有！
　　“小宝贝这样拒绝姐姐真是让人伤心啊。”魅姐看出这小姑娘的推辞敷衍，心里倒没再拿她寻开心，从一侧拿出小礼盒塞进容香口袋，“不过送女朋友新年礼物，还是得挑些值钱礼物，正好我这里有份小礼物，可以让你送人。”
　　容香心想有礼不收白不收，便也没客气，毕竟自己的围巾还不一定能完工呢。
　　眼看着除夕夜越来特近，容香连夜加班，好不容易才终于踩点织完围巾。
　　图书馆一遇恶劣天气就停电停水，容香估摸不准薄夙新年夜会在哪场宴会赴宴，便想着去薄家大宅守株待兔。
　　一来可以过个有水有电的新年夜，二来顺便送薄夙新年贺礼，这样也算一举多得！
　　于是在新年当天的下午容香果断提着行李箱坐电车来到薄家大门栅栏外，结果居然被门卫拦住了。
　　“叔叔，我可是薄夙的未婚妻，怎么就不能进去了？”容香被冻的腿直发抖，心想难道自己长了张大众脸？
　　门卫在护卫厅握着电话拨通薄管家，这才打开大门放容香进入薄家，满是歉意道：“容小姐，不如让小的派车送你入内？”
　　“不用，我自己能走。”容香看出门卫先前嫌弃的嘴脸，自然懒得多聊。
　　好不容易从大门一直走到薄家大宅的容香整个人气都有些喘，薄管家让佣人备上茶水道：“容小姐，突然来访，真是抱歉招待不周。”
　　“没事。”容香端着茶盏的手都在发抖，心想早知道就不该拒绝门卫的要求，腿都麻了！
　　这一方的薄管家顾自走到一侧长廊拨通商业大厦的电话。
　　“什么事？”薄夙坐在办公室翻看文件，严肃的眉目在听到电话里的消息时，骤然柔和几分，嗓音带着滋味变化，“嗯，我会尽量早些回去，你先招待着她吧。”
　　其实薄夙也不知道为什么自己听到容香来薄家过新年夜，竟然心里忽然间没那么生她的气了。
　　明明先前薄夙还打定主意，往后离容香要多远有多远，省得跟她一言不合的呕气。


第63章 你很担心我出事吗？
　　新年夜的宴会一般薄夙都要参加到凌晨才能回大宅休息, 可今天薄夙一反常态的早早就应付宾客，而后离了场。
　　雪夜里的城市街道泥泞而湿滑，瑾辞为了安全特意开的很慢。
　　“再开快些。”车后座的薄夙指腹轻微的敲击夹杂微弱催促意味出声。
　　“是。“瑾辞透过车内后视镜看了眼, 心想今夜的大小姐有些不太寻常。
　　从车上下来的薄夙迈步进入大宅，视线望着迎上来的薄管家出声：“她、还在么？”
　　薄管家点头道：“容小姐, 正等着大小姐一块用餐。”
　　薄夙觉得有些稀奇的迈步走向用餐室，心想以容香的性子，她要不是有求于人, 一般不会这么循规蹈矩。
　　外间的薄管家吩咐佣人上餐, 并未随行入内打扰。
　　“你好慢哦。”容香脑袋趴在餐桌都快饿的发昏，满是哀怨的瞅着姗姗来迟的某人。
　　本来容香想着来薄夙家蹭一顿大餐，所以早上就给自己的胃腾了空间。
　　结果到夜幕落下时，薄管家也不上菜，容香又不好喊开饭，只得灌了一杯又一杯茶水，心想薄夙要是再不回来，自己指定得低血糖饿昏过去不可！
　　薄夙见容香满是哀怨面容, 缓缓落座她对面的位置出声：“你既然肚子饿就不用特意等我, 可以先用餐的。”
　　“我也想啊, 可是薄管家一脸温柔笑容说大小姐会比往年都要早回来，这让人多不好意思。”
　　“原来这样啊。”
　　果然还是自己想多了, 才会觉得容香居然会温柔体贴的等自己回来过年。
　　容香看着陆续上桌的菜, 并没有注意到薄夙的心情, 自顾自的开始动筷进食，仿佛慢一秒都要被饿死。
　　薄夙抬手端起水杯抿了小口, 打量她这一幅贪吃模样出声：“你怎么想起来薄家过新年夜？”
　　“图书馆停电又停水, 我又冷又饿, 所以就想起来你家了。”容香咬了口煎的刚刚好的猪排，好吃到都想唱歌！
　　“所以你跟管家说陪我过年也是骗人的？”薄夙心一沉说着。
　　一想到自己提前离开宴会，结果只是看她来蹭饭，薄夙心里莫名有些说不上来的气郁。
　　容香这回终于发现薄夙的脸色不太好，连忙摇头应：“没有，我还给你备了新年礼物呢！”
　　好可怕，薄夙的臭脸跟她那位母亲大人居然有过之而无不及！
　　薄夙抿唇不悦道：“你最好不要再拿礼物来当说辞，我已经听腻了。”
　　说起来去年她也是如此寻理由借口，结果至今自己连礼物的影子都没见到。
　　“这回真不一样！”容香见薄夙这么严肃，只好依依不舍的放下眼前的美食，本来想起身去拿围巾，可是又怕寄予厚望的薄夙嫌弃自己的手艺，便一咬牙从外套口袋里拿出魅姐塞给自己的小礼盒，“喏，你打开看看吧。”
　　容香都没舍得打开这么精致小礼盒的包装，心想以魅姐的眼光，应该不会是什么太差的东西……吧。
　　薄夙半信半疑的解开小礼盒的丝带，怀疑会是些捣蛋小玩具，抬手缓慢的打开小礼盒，眼眸诧异的看着被盗消失许久的薄家珍宝玉璜。
　　可薄夙还没来得及出声询问容香从哪里寻回珍宝，结果对方似乎比自己还要惊讶的叹出声：“哇！”
　　天知道容香此时的震惊表情有多么适合截图做个震惊一百年的表情图。
　　看来那个魅姐的心思不简单啊！
　　“你、怎么好像比我还惊讶？”薄夙察觉些许不太对劲，
　　“这个、我主要是震惊你的反应这么平静，难道不应该像我一样哇出声吗？”容香手动关上自己震惊到合不拢的嘴，心想必须马上编个理由圆谎，否则以薄夙的脑子分分钟怀疑自己！
　　薄夙挑眉看着容香很是正经的模样出声：“我确实很意外，可还不至于像你这么表情浮夸。”
　　“呵呵”容香尴尬的笑了笑，没敢说自己也是才知道自己送给薄夙盒子里装的是薄家珍宝，这真是有种说不上来的荒诞喜剧感。
　　“怎么样，这礼物够惊喜了吧？”
　　“嗯，我一直在派人搜寻很久都没有结果。”
　　容香松了口气，低头往嘴里塞着香嫩多汁的猪排和米饭，心想拜托千万别追问原因！
　　因为我真的不知道啊！
　　“可是，你怎么得到薄家珍宝的？”
　　薄夙的话语化作箭支嗖地一声精准射中躲避不及的容香，
　　“这个……”容香艰难的仰头望向薄夙，脸颊鼓鼓的看着她期待的目光，缓慢而僵硬的咀嚼嘴里的美食，突然觉得好像没那么美味了，“你、不如先猜一猜？”
　　有时候容香都不得不佩服自己的机智！
　　“我猜你肯定是通过黑市得来的。”薄夙视线望着手里完好无损的薄家珍宝，而后缓缓看向因为狼吞虎咽而显得有些呆傻的容香，“黑白两道我都有安排人脉盯着，一直都没有得到有人透露买卖薄家珍宝的消息，你莫非有什么特别的人脉圈子？”
　　对于容香的过往，薄夙曾经让人调查过不知多少回，从来都只知她贪财好色，却不曾知道她居然有自己不为人知的人脉。
　　“这个，当然啦！”容香故作神秘的应承着，心里松了口气。
　　薄夙眼眸望着容香一脸骄傲姿态狐疑的询问：“不知是哪条道的人物竟然能给你寻回薄家珍宝，我想亲自面见答谢。”
　　当初偷走薄家珍宝的犯人，薄夙一直都还没抓到，所以总想着抓到盗贼法办。
　　再来薄夙也想调查容香话里真真假假，因为怎么看她都不像能正经结识民间党派组织的人。
　　容香咬了口香煎豆腐含糊的应：“人家大佬很忙的，要不你就向我答谢算了。”
　　呵呵，容香可不想再让薄夙察觉到什么更要命的消息。
　　“那不如你透露个名号，我也好派人去送礼答谢？”薄夙看出容香的推三阻四，便换了话，心想容香身上的秘密倒是一点都不少啊。
　　“大佬的名号哪能轻易透露，她们一般都是神龙见尾不见首，其实我自己也是凑巧碰上的，你要是有缘分，自然会碰见的。”
　　薄夙见容香口风严实的都有些不像她往日里大大咧咧的性子，更是怀疑她结识的恐怕不是什么正经人。
　　不过这个人能够借容香的手还回薄家珍宝，想来总是存有示好的意味，或许到时会亲自上门拜访也不一定。
　　“好吧。”薄夙便也没再追问，抬手端起茶水抿了口。
　　容香见薄夙终于停止审问环节，心口的大石头才落了地，“哎，你怎么不吃啊？”
　　薄夙迎上容香目光应：“我在宴会吃过了。”
　　“骗人，这回被我抓到你在说谎了吧。”
　　“什么？”
　　容香给薄夙盛了份蔬菜汤递过去，“我认识你一年多的时间，就没见你在宴会喝过除酒以外的东西，你快尝尝。”
　　突然被容香这么一说，薄夙顿时也不知该如何回答，只好抬手配合的握着汤匙喝些蔬菜汤。
　　“怎么样，我推荐味道还不错吧？”容香弯着眼眉笑道。
　　“薄家厨师都是名厨，自然菜肴味道都不错。”薄夙其实早就吃惯了，所以就不觉得有多惊艳。
　　“那你怎么还能忍住不回家吃饭呢？”容香羡慕的看着不知珍惜的薄夙，心想要是图书馆有这么好的厨子，自己哪用的着大老远跑来蹭饭啊。
　　薄夙微愣的迎上容香嗔怪的面容，心里却不受控制的溢出些难以形容的感觉，暗想这座大宅真的是自己的家么？
　　其实薄夙从来没有把这座大宅当做过家，它只不过是自己的一个住处罢了。
　　甚至于连家这个字，薄夙都有些模糊陌生，更别提如何回答容香的话语。
　　两人话语突然僵硬的掉落在地，容香本来就多少被迫习惯薄夙的沉闷，只是看见她脸色好像不太好的样子，才出声：“你怎么了？该不会又胃病复发了吧？”
　　自从上回见识过薄夙吐血，容香才相信原来真的有人疼到住院都能不坑声，真是个狠人！
　　所以容香真是怕了薄夙突然露出似是难受的表情，因为这人一般都不会表露太多的心思和感受。
　　薄夙回神缓和思绪，指腹握着汤匙搅拌着蔬菜汤应：“没事，只是刚才想起别的事了。”
　　“你可真是不给面子，我大老远跟你吃年夜饭，居然还想别的事，刚才害的我以为你是身体不舒服呢。”容香觉得自己刚才有被冒犯到！
　　对于容香表露的不乐意，薄夙头一回竟然觉得她是在对自己表达在意，面上虽看不出什么，可心间却有些慌乱，“你很担心我出事吗？”
　　“那当然啊，你要是死了，谁给我一百万金币啊。”容香没好气的说着。
　　薄夙一听，心间的慌乱瞬间静止，恍若冰冻一般寸寸归于平静，浅褐眼眸闪露些许失落的看着浓郁的蔬菜，顿时有些失了味口。
　　容香低头吃光餐盘里的米饭，抬头见薄夙蔬菜汤连小半都没喝完，“你这是吃饱了？”
　　“嗯。”薄夙面色微冷的应着。
　　“我看你是要成仙，这么点东西都吃不下。”容香自顾自盛了份蔬菜汤喝了小口，心想味道这么好喝，薄夙难道挑食？
　　薄夙并没反驳容香的话，视线轻移开望向窗外的大雪夜，耳旁细细听着她喝汤的细微声响动静，“这么晚电车都停了，你待会怎么回图书馆？”
　　容香见薄夙一出声就要赶人，顿时不情愿的紧怨念道：“我记得你上回说过我可以入住薄家大宅，难道我今晚不可以留下住吗？”
　　“你要留宿？”薄夙有些意外的出声。
　　“对啊，我还特意带了行李箱呢。”
　　“好吧。”
　　薄夙以为没良心的容香蹭吃蹭喝就会遛回去的。
　　容香见薄夙没再出声赶人，这才没有跟她斤斤计较，等到肚子撑得难受，这才不得不停下动作。
　　“哎呦，我都动不了。”容香撑得慌，抬手伸向薄夙，“哎，你拉我起来走走呗。”
　　“我看下回你的用餐份量必须要精准控制才行。”薄夙不情不愿的伸手握住容香的手拉她起身嫌弃道。
　　两人起身出用餐室，薄管家领着佣人收拾餐具，视线看了眼小姐跟容小姐的亲昵姿态，心想不免觉得意外。
　　外面的烟花砰地响起时，西海岛城钟楼的新年钟声洪亮的响起，薄家里的容香无趣的看向捧着文件在客厅的薄夙，恶趣味的偷袭大呼：“新年快乐！”
　　薄夙冷不防的觉得自己的耳膜遭受到伤害，偏头拉开容香凑近的距离，不太自然的迎上她灿烂笑容出声：“嗯，新年快乐。”
　　“礼物呢，你送我的新年礼物呢？”容香捧着双手一幅讨要姿态的伸向薄夙，心想她怎么也得甩几张支票吧！
　　可薄夙却不知容香满脑子贪财心思，神情木讷地望着容香好一会，却不知该送她什么新年礼物才好。
　　如果说没有准备的话，自己会不会显得太没有心意了？


第64章 （万字一章）
　　笨蛋，人家是想请你去看电影约会啦~
　　“我、我今天回来的太匆忙了。”薄夙抿唇犹豫的出声, 心想现在这个时间估计也没法带容香出去挑礼物。
　　“没事，我知道你平时很忙的啦，要不你直接给我开支票吧！”容香丝毫不慌切入主题。
　　薄夙迎上容香明亮眼眸, 才看出来她纯粹就是想要钱而已。
　　“上回支票你花完了？”薄夙暗自收拾自己多余的心思，心想自己还是太高看她了。
　　容香诚恳的点头应：“对啊, 上回泡温泉租借滑雪装备都花了不少钱，再来我又买了很多零食，你懂的, 我一向很能吃！”
　　“那你今天想要我给你多少金币做为新年礼物？”薄夙深呼吸的看着就像贪得无厌小孩讨要糖果似的容香出声。
　　“嘿嘿, 我要的也不多，你看着心意给就行啦。”其实容香是想套薄夙一笔巨款，自己今天给她送上这么一份大礼，怎么她也得给个三五万金币吧！
　　薄夙哪能看不出来容香是在以退为进，抬手缓缓合上手里的文件漫不经心道：“既然是按心意，我想你的这份心意，它的价钱一定不寻常。”
　　说罢，薄夙打开签字钢笔缓缓在支票本落字。
　　容香期待的小心脏都在止不住的砰砰加速, 心想薄夙该不会爽快的直接给10万金币吧！
　　一想到漫天的金币就像外面的雪花即将哗啦的落下, 容香面上的灿烂笑容大概用癫狂二字来形容都不为过。
　　“我想这个数目, 应该会远远超出你的心意。”薄夙故作神秘的将支票放在茶几上，并未去看容香, 缓缓起了身, “夜深了, 我要回房休息，你也早点睡吧。”
　　“好的！”容香故作矜持的应着, 直到薄夙出了客厅, 才以迅雷不及掩耳之势飞快地拿起放在茶几上的支票, 可面上的笑容却在一瞬间破碎虚空。
　　“哗啦”地一声响起时，心口就像突然打开的水龙头迅速流淌温热的鲜血，容香整个人恼羞成怒咬牙道：“薄夙，你个大骗子！”
　　这么大一张支票，她竟然只给了一枚金币！
　　果然是名副其实的奸商！
　　大抵从天堂掉到地狱也不过如此感受，容香瘫到沙发缓和好一阵子才回血，心想幸好没把那条围巾送出去，否则真是亏得血本无归。
　　“容小姐，这时候您是否需要回客房歇息？”薄管家温柔的出声。
　　容香连忙端正坐姿矜持应：“好的，麻烦带路。”
　　“请，往这边走。”薄管家浅笑的应着，“对了，您的行李箱已经由佣人送进房间。”
　　这座薄家大宅容香来过几回，自然知道里面很大，长廊甚至都有些看不到尽头。
　　两人脚步声交替响起，容香有些困的打着哈欠，好奇的出声：“过年夜大宅怎么都空荡荡啊？”
　　“因为大宅多是待客办宴会，这会客房并没有客人留宿，再加上大小姐给佣人们放了假，所以才显得冷清。”薄管家细心解释。
　　容香一听，想起薄夙曾说过薄母不住这座大宅。
　　今天过年夜薄母也没露面，这两母女的关系真的是给人一种说不上来的生疏诡异。
　　“那薄夙往年也都是一个人在这里过年吗？”
　　“是，大小姐从四岁起就住在这座大宅，薄夫人平日里很忙，大多时候都在首都和西海岛城之间往返。”
　　薄母真是个相当不称职的母亲啊，容香心里默默的吐槽。
　　只见薄管家打开客房门和电灯停在长廊说：“今天容小姐能来陪大小姐过年，大小姐心里一定是很高兴的。”
　　“我怎么没看出来呢？”容香一想起那张支票就觉得薄夙是在嘲讽自己的心意一文不值！
　　“大小姐只是不擅用言语表露自己的心思，所以才显得有些严肃，好在容小姐性格开朗活泼，想来正式结婚以后慢慢相处会感受到的。”
　　说罢，薄管家知趣的带上门离开。
　　容香整个人倒在大床，心想结婚以后自己没被薄夙气死就不错了！
　　夜幕深深时，容香因为怕鬼，所以果断选择开着灯，将洗漱干净的自己结实的裹在被褥里呼呼大睡。
　　而这方卧室里的薄夙刚审阅手里的文件，抬手揉着眉眼，打算关灯时，视线停留在床头柜上那一对摆放整齐的小奶兔吊坠，微微侧身躺下看了会。
　　窗外风雪交加隐隐还能听见呼啸声响，薄夙指腹轻触微凉的小奶兔吊坠，而后蜷缩手指躺回被褥。
　　不一会薄夙才将床头灯关掉，眼前随即陷入黑暗，闭目时心想容香大概气坏了吧。
　　看来明天还是带她去选一份心怡的新年礼物，否则她恐怕不会善罢甘休。
　　天光大亮时，容香洗漱从客房出来，还有些不太习惯薄家大宅的宽敞。
　　早起去吃个饭都得穿过长廊阶梯，光是门都得过几道，这估计是有钱人才能感受到的烦恼了。
　　容香一身粉色绒毛睡衣出现在用餐室时，视线落向薄夙，顿时来了精神！
　　“呦，小气鬼今天怎么起的这么晚？”昨天被骗的那么惨，容香怎么可能不记仇！
　　薄夙微愣的听着她给自己起的称呼，缓缓放下茶盏正经出声：“看来你也知道自己起的有多晚啊。”
　　容香一下被怼的无话可说，只好不情不愿的落座她对面的餐桌，视线瞥见过来备餐的薄管家，才稍稍收敛面上难堪脸色。
　　“容小姐早安，昨晚睡得好吗？”
　　“早啊，我昨晚睡得挺好。”
　　等薄管家客气的退出用餐室，容香面上立刻没了乖巧，愤愤的看着毫无愧疚的薄夙，生气的张嘴咬住奶黄包险些被烫的流泪，“啊，我的蛇、舌头！”
　　完了，被烫成大舌头了。
　　“你先喝点凉水含着。”薄夙看了眼容香疼的神情拧巴成一团的模样，好心倒了杯水递给她，“平日里看你吃东西那么谨慎，怎么今天这么不小心？”
　　容香抬手接过水杯灌了口在嘴里含着，有苦说不出的看着薄夙，不一会吐出水应：“还不是被你气的！”
　　“我可没催你进食。”薄夙看着恶人先告状的容香，心想看来她的舌头多半没什么事，否则她就不至于这么精神了。
　　“别装蒜，你明白我指的是什么？”
　　“如果你指的是昨天那一枚金币的支票，那只不过是我逗你玩的而已，真正的新年礼物今天随你挑。”
　　容香半信半疑的看着吃鸡蛋羹的薄夙出声：“你会有这么好心？”
　　“我想你寻回薄家玉璜应当花了不少心思，于情于理都应该答谢你。”薄夙眼眸迎上容香探来的目光认真说着，“所以待会你要跟我去拍卖行，还是想去逛珠宝店？”
　　“拍卖行，干嘛的？”容香小心翼翼的掰开流心奶黄包吹了又吹也不敢下嘴，便好奇的问着。
　　“主要是拍卖一些国内外珍稀少见的收藏品，从字画古玩再到一些珠宝印章之类的。”薄夙抿了口牛奶应答。
　　容香细细一听，张嘴咬了小口奶黄包嘟囔：“怎么感觉不好玩的样子？”
　　薄夙见她不懂其中门道出声：“那你是选择去逛珠宝店？”
　　“可以，不过说好你要亲自陪我去不能反悔哦。”容香心想到时非得挑最贵的让薄夙买单！
　　“好。”
　　很久以后容香才知道论坑人，拍卖行里的收藏品才是最贵最烧钱的玩意。
　　两人用完早餐，薄夙品着茶水欲言又止的看向容香，打量她一身粉色绒毛睡衣懒散装扮出声：“待会你确定要以这一身装扮出门？”
　　“当然、不是啊。”容香思路一转，心想跟薄夙出门逛街，自己要不打扮漂亮点，岂不是很容易变成她的丫鬟！
　　不行，容香绝对不能在大年初一就遭受这么沉重的打击。
　　于是当薄夙在客厅等了近一个小时，才终于等到盛装打扮的容香露面。
　　只见容香将长发扎成丸子头露出白净脸蛋，红色修身短款毛衣搭配束腰格子式秋冬款长裙，整个人瞧着俏皮可人又不失温婉可人，着实令人眼前一亮。
　　就连薄夙都很难把眼前的容香跟先前懒散邋遢的少女视为同一个人。
　　不过唯一不足的就是薄夙不明白容香从哪来搭配一根大金链子环绕复式挂在她颈间，还有那一幅放哪不好非得挂在衣领处的墨镜。
　　怎么看都有些稀奇古怪的违和感。
　　“你觉得怎么样？”容香转着圈在薄夙面前炫耀，为了能够跟薄夙比身高，甚至还偷偷加了自制版增高鞋垫！
　　薄夙看着就像只花蝴蝶似的在自己身旁转绕的容香，面上跟着动容欣赏道：“嗯，不错，只是、你这根金链子有些奇怪。”
　　容香不以为然的应：“你不懂，这是时尚潮流。”
　　“好吧。”其实薄夙是想说容香这根金链子的材质瞧着有问题，有点不像纯金，更像是镀金类似的廉假材质。
　　对于薄夙心里的困惑，容香如果能够听见的话，当然会告诉她，这本来就是假货呀！
　　酒吧里酒客们出来招摇撞骗的不少，自然好些都喜欢买些次货来装有钱富婆骗无知少女。
　　容香看的多了，自然也知道些辨别门路货色。
　　两人一块出薄家大宅，容香坐在车里无聊的都想打哈欠，偏头看着一动不动的薄夙出声：“哎，我怎么感觉你除了学院校服，常服都是基本类似的款式，就连颜色都是浅灰深色系列。”
　　薄夙困惑道：“不好看么？”
　　“好看是好看，但是不符合你这个年龄阶段的气质，你才十八就该穿些亮人眼球的颜色。”
　　“可我不喜欢那么靓丽的衣物，这样挺好的。”
　　容香见薄夙显然不听劝，这才停了劝她改变形象的心思。
　　车内恢复安静时，薄夙眼眸打量映在车窗的自己，而后视线轻移向容香，心想其实她就很适合靓丽颜色，就像薄夙从来没有见过有人能够把红色穿的像容香这么自然好看的。
　　好像容香天生就更适合闪闪发亮，仿佛熠熠生辉的珠宝，稍加整理就足以引人注目。
　　等车辆停下来时，容香歪动着脖颈嘟囔道：“终于到了啊。”
　　车门被打开，容香从一侧车门出来，傻眼的看着出来迎接的店员大排场，心想这些人难道都是来迎接自己的？
　　看来今天的打扮是正确的！
　　“欢迎薄小姐光临！”那珠宝经理满面红光的上前问好，“真是令小店蓬荜生辉啊。”
　　容香被冷落一旁时，面上灿烂的笑容冻结成冰，偏头望着珠宝经理，心想这人难道一点眼力见都没有吗？
　　喂，自己好歹也是个大活人啊！
　　算了，眼不见为净，容香果断戴上高贵的墨镜以免自己被气死。
　　薄夙察觉到容香的动静时，完全是因为她突然抬手挽住自己的手臂，哪怕她的小脸被墨镜遮掩大半也依稀能够感觉她的不耐烦。
　　“还是先去看看珠宝再说吧。”薄夙简短的停了谈话。
　　珠宝经理跟着识趣领路，不再攀交。
　　“哼，你不是说陪我逛珠宝的嘛，怎么才开始就把我晾在一边了？”容香挽住薄夙的手臂低声数落。
　　薄夙视线望着凑近过来压低墨镜露出哀怨眼眸的容香，竟然觉得她这般模样有些过分小鸟依人，心间没来由的局促道：“我没有，只是基本的客套而已。”
　　虽然冬日里两人穿的衣物不至于导致什么肢体接触，可薄夙以前从来没有被人这般亲密的挽过手臂，因此多少会有些不太习惯。
　　“你分明就是有，刚才耍酷都不带我一块，真是不够意思。”容香一边念叨着薄夙，一边眼神不忘掠过这些金灿灿的柜台饰品，心想难怪有钱人都爱穿金戴银，真是太容易看花眼。
　　薄夙忍不住嘴角上扬，原以为她是不乐意自己冷落她，谁想她只是怨自己没带她出风头。
　　嗯，还真是个小孩脾气。
　　珠宝经理领着贵客耐心从各样饰品柜台穿过，本想着能够卖出大单子，可谁想这位薄大千金好似一点都不感兴趣。
　　“薄小姐，这类是今年Q国最新款式的黄金饰品，从材质到款式都很受国内贵族千金夫人们喜爱，而且在国外也很热销啊。”
　　“更何况也很称您的高贵典雅气质，若是您有看的上眼，可立即让人送上贵府。”
　　薄夙对于饰品一向不怎么感兴趣，除却生意了解的需求，平日里基本不碰金银饰品。
　　一旁的容香看着珠宝经理费力讨薄夙注意都觉得心累，这人难道看不出来今天真正的买主是自己嘛！
　　但凡珠宝经理多看看自己，容香都不至于如此郁闷。
　　难道自己身为穷鬼的本质，从哪里一不小心暴露出来了？
　　“咳咳，薄夙她不喜欢金饰品，不如你向我推荐啊。”容香挨不住安分的出声。
　　珠宝经理迟疑的看了眼薄大千金身旁带着墨镜的少女，乍一看一时没认出来是西海岛城哪家千金，只想着既然能跟薄大千金如此亲密，想来不是密友就是小三！
　　“那您想要什么样的款式？”珠宝经理试探的出声。
　　容香清了清嗓子自以为霸总的说：“我要你们店里最贵的那种。”
　　毕竟容香可没忘记，自己是要狠狠宰薄夙一笔。
　　“好嘞，您稍等。”珠宝经理一听，心想看来是个小三，否则也不至于这么张狂啊，连忙安排人员把珍品展示出来。
　　很快两人坐在贵宾区，面前摆放各样繁杂的金银饰品，容香好奇的拿起一串银手链给薄夙戴上观看效果。
　　“你，给我戴做什么？”薄夙困惑的出声。
　　容香打量薄夙纤细白皙的手出声：“这买饰品总得看看戴上好不好看嘛，而且我发现你的手还挺好看的哎。”
　　说着，容香还上手摸了摸，又白又滑，真是让人羡慕啊。
　　薄夙并不明白自己的手好看跟容香买饰品有什么关系，只见她似新奇贪新鲜的摆弄，不过一会转头又看上一对耳坠。
　　“哇，我这样戴好看吗？”容香掌心拨弄着耳旁亮闪闪的耳坠问薄夙。
　　“嗯，好看。”薄夙心想容香其实戴什么饰品都好看，因为年轻漂亮的少女根本就不需要什么华丽饰品装扮修饰。
　　容香对着镜子左右照了照，一旁的珠宝经理趁机出声夸赞：“这对耳坠是本店新推出的精品，这位小姐戴着更显漂亮大方，真是很相衬啊。”
　　“是嘛，这套多少钱啊？”容香被夸的嘴角止不住上扬。
　　“不贵，才二十万金币而已。”珠宝经理笑眯着眼，心想大年初一就能赚到这么一笔大单子，这不得赚发！
　　容香一听，视线透过墨镜瞥了眼黑心珠宝经理，心想这人的心真是比自己还黑啊。
　　薄夙见容香似是喜欢，便打算开口买下，“那就……
　　“不行！”容香强行打断薄夙的话，心想怎么能让薄夙在自己眼前被别人坑呢！
　　要坑薄夙怎么也得是自己亲手坑才痛快，绝不能让别人抢了先。
　　两人四目相对，薄夙有些困惑不解，心想她又要搞什么幺蛾子？
　　“乍一看是好看，但是仔细看吧，又好像没有那么好看。”容香说着，便自顾自的解下耳坠慢悠悠的放回原处。
　　“算了，我们再看看别的吧。”
　　这话说出口，珠宝经理差点绷不住，心想这位少女逗人玩呢。
　　“不好意思，本店所有的热销珍品都在这里了。”
　　“哦，那我们就换家店咯。”容香心血来潮的打算让薄夙多带自己去转转。
　　很明显薄夙也感觉到容香的兴致盎然，不免想起上回她带自己去露天商场，那时她也乐此不疲的逛了许久。
　　于是薄夙最不想发生的事上演了。
　　短短一个上午两人逛了八家金银铺和两家珠宝玛瑙店铺，可容香硬是一件饰品都没有买。
　　12点左右，两人进入一家海鲜餐厅用餐，容香还满是兴致的说：“下午还有什么店铺可以推荐的啊？”
　　薄夙艰难的咽下喉间的温水说：“今天大年初一，城内开业的首饰店铺并不多，你还想看什么？”
　　容香吃着鲜嫩的鱼肉有些意犹未尽道：“当然是看珠宝饰品啊，我都没看够，而且一件都没买呢。”
　　“刚才你试戴那么多饰品，其中有些明明挺喜欢，为什么不买呢？”
　　“只能说喜欢，但是又没那么喜欢，再说我发现那些珠宝价格跟平日里我在报纸珠宝广告刊上看到的销售价位完全不一样，很显然他们在趁机加价坑你呢，我才不上当。”
　　薄夙有些意外容香的“勤俭持家”，毕竟昨天那么戏弄她，自己以为她今天会狠狠坑自己一笔。
　　容香有些得意的吃着虾说：“怎么样，我是不是很聪明？”
　　“其实珠宝生意本来就是要价颇高，你要是真喜欢不用顾忌价位的。”
　　“那我也不接受那些珠宝经理把咱两当做二傻子似的坑啊。”
　　对于容香突然的正义凛然，薄夙虽然不太习惯，但是又想她好像也不是所有时候都那么刁蛮任性。
　　容香低头吐着虾壳，有些不乐意道：“哎，海鲜吃起来可真麻烦。”
　　薄夙回神问：“你不喜欢吃海鲜么？”
　　“倒也不是不喜欢吃，主要这些虾壳太难处理，海鱼的话味道还是蛮不错。”
　　“那不如我让服务生给你处理虾壳？”
　　容香摇头应：“算了，我还是自己啃吧。”
　　主要是容香觉得这种餐厅一定会收取额外费用，没必要把钱花在这种地方。
　　薄夙看着容香连肉带壳的吐虾，她这性子想靠自己吃虾肉真是有点难度。
　　平日里薄夙吃海鲜都会有佣人处理虾壳之类，而出门一般不会点虾类。
　　说起来，这家餐厅还是容香随便看见就进来了。
　　“哎，要不你给我剥虾壳呗？”容香眼眸转动闪露狡黠的望着微愣的薄夙，心想她昨晚捉弄自己，这不得好好使唤她解气。
　　“我？”薄夙隐约感觉容香的不怀好意，视线迎上她亮晶晶的眼眸，又有些不好意思拒绝。
　　容香故作肉麻的念叨：“人家好不容易给你送了那么大一份礼物，你就不能给剥虾虾吃吗？”
　　薄夙禁不住容香做作姿态，只得面热的应下：“好。”
　　外面的漫天大雪并未消停，从餐厅向外眺望，这些街道栋仿佛变成苍茫雪山，容香吃着碗碟里剥好的虾肉，一边眉眼弯弯的笑着夸赞：“哇，好吃。”
　　这种使唤薄夙的感觉，真的超爽哎！
　　午后两人从餐厅出来，容香撑的走不动道，才只好打消继续逛街的念头。
　　薄夙不由得松了口气出声：“我让司机先送你回薄家大宅吧。”
　　容香不解的问：“哎，你要去干嘛？”
　　“主要是生意上的事，所以我要去赴宴会。”
　　“哎，那你岂不是不能陪我玩啦？”
　　对于容香毫不掩饰面上贪玩的心思，薄夙只能佩服她的精力，心想跟人谈生意恐怕都比较轻松，抬手拿出一张支票，“你要是想起买什么，不如拿这张支票去买，如果数目不够再打电话给我。”
　　容香心有余悸的并没有抬手去接支票，为防二次受骗的先探头看了眼数目，“二十……万！”
　　“好吧，我勉为其难的收下了！”容香嗖地将支票揣进口袋，心想自己收钱的姿势一定很酷。
　　薄夙倒没有多想容香的心思，出声：“那好，司机开车吧。”
　　车门关上时，容香看着薄夙站在大雪纷飞的车窗外，不知为何竟然觉得她的身影孤单又可怜，抬手向她挥了挥出声：“哎，你今晚记得早点回来，我可不想再饿到12点才开饭。”
　　“嗯，我知道了。”薄夙有些无奈的应着。
　　“还有，不许喝酒！”
　　车辆缓缓行驶而过时，不多时雪花淹没远处车辆，薄夙才收了视线，心想宴会哪有不喝酒的呢。
　　大年初的宴会多是些重要政商界人物会面，薄夙露面引来一些人的目光，而薄母的视线却从来不曾停留。
　　“怎么这么晚才来？”薄母端着酒杯出声。
　　“路上风雪太大，耽误了些时间。”薄夙不动声色的推脱着。
　　薄母并未多说任何一句关切话语，只是轻描淡写的留下句：“下回早点出发，否则容易耽误事。”
　　“是，母亲。”薄夙早就习惯薄母公事公办的态度。
　　当薄母同西海市长交谈时，薄夙知趣的退离一侧，却不料迎上一位熟面孔。
　　“薄夙，好久不见。”迎面而来的女人面上是挑不出瑕疵的笑容，眉目妆容精致而眼熟，细一看她的发型衣着打扮都与薄夙极为相似。
　　或许落在旁人眼里，两人都有几分照镜子的意味，
　　“你，怎么会在这里？”薄夙眼眸轻转的看着女人伪装的温和漫不经心道。
　　“老师，让我从首都转学回西海岛城，所以我就回来了。”女人友好的伸出手探向薄夙。
　　薄夙碍于宴会场所，才不得不轻握住女人的手应：“我以为你不会再回西海岛城了，”
　　女人并未立即松开薄夙的手，缓缓靠近距离道：“真是绝情啊。”
　　“你的腿伤看来恢复的不错。”薄夙不为所动的冷冷松开手。
　　“还行，勉强能够正常行进。”女人面上仍旧如常，视线与薄夙交接，“对了，怎么不见你那位漂亮的小未婚妻呢？”
　　薄夙最不喜她的虚假客套，面上微冷警告道：“薄尹，你最好给我安分点。”
　　女人浅笑道：“放心，我只是随便问问而已，你不用这么紧张。”
　　宴会上的热闹让人们完全没有察觉到这处异常，直至夜幕悄然落下时，一切都洋溢着热闹氛围。
　　而此时薄家大宅里的容香坐在沙发磕瓜子看连环画，大厅内薄管家安排佣人打理一处客房念叨：“今天另一位薄小姐从首都搬回来了，往后大宅里会热闹许多啊。”
　　“另一位薄小姐，谁啊？”容香好奇的询问。
　　薄管家耐心应着：“薄尹小姐是夫人私下收留的养女，因为未曾对外公布，所以一般人都不知道，她比大小姐大两岁，早些年去了首都读书，现如今才回来。”
　　“原来这样啊。”容香回想这个名字，好像没什么印象，难道是自己没有刷过的剧情线？
　　毕竟游戏世界每个角色都有多条剧情线，内容相当丰富多彩，不过容香本来很少接触薄夙相关的单线剧情任务，所以不熟悉也很正常。
　　容香翻着连环画随口嘀咕：“我怎么从来没听薄夙提起过啊？”
　　薄管家备着茶水犹豫的应：“两位小姐关系似乎不太好，所以夫人早些年就将两位小姐分别养在两地生活。”
　　“这样啊。”容香磕着瓜子，心想以薄夙的性格，一般人合不来，那才正常。
　　时间一点点到9点的时候，容香磕瓜子磕的口干舌燥，便打算打个电话给某人催饭。
　　结果电话筒还没拿起来，大门缓缓打开，容香从沙发仰长脖颈探望出声：“你怎么这么晚才……”
　　话语戛然而止的原因并不是因为容香被瓜子卡到喉咙，而是因为看见薄夙身旁的女人太过震惊。
　　倒不是女人有多漂亮，主要是因为她的穿着打扮风格太像薄夙了。
　　两人乍一看不说一模一样，至少也有七八分的相似度。
　　不过薄夙的臭脸还是无人能及，而那位薄尹小姐面上挂着无懈可击的温柔笑容，落落大方的迈步走近上前出声：“这位漂亮小姐想来就是容家小姐了吧？”
　　“你客气了啦。”一向厚脸皮的容香被夸的居然有些怪不好意思，心想这位薄尹女士是个八面玲珑的主。
　　薄尹浅笑的伸手说：“不知我能否有幸索要容小姐一个拥抱作为见面礼？”
　　容香觉得没有人能够受的住这种温柔攻势，抬手简单的回应一个拥抱，腹诽这两姐妹差的也太远了吧。
　　“大小姐，饭菜已备好，不如用餐吧？”薄管家上前出声。
　　“好啊，我都饿了。”容香从沙发起身。
　　没想薄夙却冷着脸出声：“我不饿。”
　　说罢，薄夙就自顾自的上了楼。
　　容香困惑道：“她，这是怎么了？”
　　“也许是宴会上太忙了吧，不如我陪容小姐一道用餐。”薄尹浅笑的顺着。
　　亲娘嘞，这位女士热情的都让容香怀疑自己到底是谁的未婚妻来着？
　　两人落座餐桌用餐，容香更进一步的感觉薄夙跟薄尹的差距，这位薄尹简直就是行走的中央空调，嘘寒问暖的让容香都禁不住红脸。
　　“容小姐皮肤这么好，平日里都用什么保养？”
　　“其实也没用什么，主要是防晒，注意清洁就行。”
　　容香心想同样是女的，薄夙就从里不提这种话题，难怪薄母会把薄尹送去帝国首都念书，这强悍的交际能力简直爆表！
　　好不容易两人结束晚餐，容香委婉拒绝薄尹的夜谈，才终于得空去找某位自闭症儿童。
　　“咚咚”地房门被敲响，容香端着热乎的海鲜粥侧耳贴着门却没能听见声音，只好自己进入屋内。
　　这层楼迷宫般的设置，容香早就亲眼见识过，刚才还是特地问了薄管家，视线望着眼前空荡荡的卧室，发现床头柜上的小奶兔吊坠，还有些稀奇嘟囔：“原来她还留着呢。”
　　没想背后忽地另一侧房门打开，薄夙身穿着浴袍面色沾染红晕潮湿，整个人将清冷和热欲融合在一处，诡异却又无比惊艳。
　　“你来做什么？”薄夙略微低哑的声音带着些许郁闷。
　　容香花痴的慢半拍回了神，将海鲜粥放在一旁桌台，随意的坐下招手：“喏，快来吃吧。”
　　薄夙看都没看容香自顾自的扯下头巾，将一头乌黑亮丽的长发落在身后，抬手端起水杯喝着水，平复心境的出声：“我不饿，你端走吧。”
　　“好好的，你生什么气啊？”容香迈步走近薄夙，视线面前打量着她的冷淡神情狡猾道，“难道你因为我抱薄尹，所以你吃醋啦？”
　　“吃醋？我才不会这么无聊。”
　　“那你就吃东西，否则你就是在吃醋哦。”
　　薄夙看着胡说八道的容香，竟不知该如何回怼，只得闷声坐在一旁不搭理她。
　　容香见薄夙没了声，只好主动盛了份海鲜粥递到她手里好心劝：“看在我亲自送上门来的份上吃些呗。”
　　说罢，容香又盛了一份海鲜粥自顾自的往嘴里塞嘟囔：“真好吃！”
　　安静的卧室里充斥着容香进食的细碎声响，薄夙低头看了看手里的粥碗，隐隐察觉胃部的蠕动，方才握着汤匙吃了小口热粥，低声闷声道：“你不是刚才吃过了吗？”
　　“是啊，可是薄尹太热情，我都不好意思再添饭。”
　　“我不想听到她的名字。”薄夙神情严肃的看着容香，嗓音低沉道。
　　容香并不明白薄夙的厌恶从何而来，只好改口道：“好吧，我就用那个她来指薄尹？”
　　薄夙这才面色舒缓的吃着热粥，暗想母亲让薄尹从首都回来肯定是有什么事。
　　“哎，你跟那个她到底怎么结仇了？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　这话说的容香差点就想翻白眼，有些不乐意道：“哎，你不告诉我，那就算了呗，干嘛给我脸色看？！”
　　“你最好不要对薄尹产生好奇心，她不是什么好人。”薄夙抿唇看着容香禁不住提醒。
　　容香吃着粥不以为然道：“哦，不过我在你眼里好像也不算什么好人吧。”
　　薄夙见容香不把自己的话当回事，心下一沉道：“你出去。”
　　这凶巴巴的模样让容香都摸不着头脑，视线望着薄夙臭脸模样，心里也有些受不了她没来由的脾气，手里端着粥碗愤愤的起了身应：“走就走呗，我还不稀罕受你气呢！”
　　说罢，容香推开一道门走了出去，没想竟然是书房，不由得尴尬的退回卧室，视线打量好几道相同的门，只能去问薄夙：“哎，哪边是出口？”
　　“右边第二道。”
　　容香这才顺利出了卧室，止不住嘟囔：“早晚有一天得把这些门都标上门牌！”
　　待长廊没有脚步声时，薄夙低头望着仍旧冒着热雾的海鲜粥，突然没有什么胃口。
　　夜里风雪直到天光朦胧亮时，才得以消停，从厚厚云层里透出的日光不算温暖，只不过勉强增添几分亮度。
　　薄家大宅壁炉的火烧的很旺，清晨的大厅内里无比安静，薄夙坐在客厅饮茶，视线望着早报。
　　“早啊。”薄尹端着茶盏坐在一旁，手里翻阅着报纸，面上笑容幅度控制的刚刚好。
　　可薄夙却没有给予任何回应，恍若无闻的仍旧看着报纸。
　　薄尹显然并不介意，偏头看了看窗外脆弱的日光，自顾自的出声：“首都比西海岛城要冷的多，大雪有时要下到二三月才停，我的腿上落了旧疾，真是不太习惯冬天。”
　　“不过首都的消息还是要比西海岛城灵通许多，就比如你手上的早报今天才登出Q国皇太子继位新推出的经济政令，我早些时日就已经听议会大臣们议论纷纷。”
　　薄夙缓缓合上手里的报纸，并未去看薄尹的面容，却已经能够想象她的神情姿态里的傲慢和得意，“你说完了吗？”
　　“嗯？”薄尹偏头困惑道。
　　“如果可以，请闭嘴好吗？”薄夙冷眼迎上薄尹的目光。
　　薄尹并未错过薄夙眼眸里的厌恶轻蔑，面上神情却不慌不忙，甚至不带任何羞恼的应：“当然，不过我待会想要邀请容小姐去电影院看电影，你不会介意吧？”
　　薄夙指尖微微握紧着报纸，眼神冷冽的就像冰刀一般锋利，面上却故作平静道：“随你。”
　　话语如同沉湖的石子一般消无音讯，看似就像终结两人的对话，可实则湖水中心却已然掀起惊涛骇浪，仿若要将一切卷入危险的漩涡。
　　容香打着哈欠下楼吃早餐时就敏感的觉得两人之间不太对劲，抬手握着刀叉吃三明治，心想这感觉怎么像是战场开战前的虚假和平呢？！
　　“最近西海岛城引进国外一种最新型的投映影像娱乐活动，很多年轻人都喜欢去尝试，不知道我能否有幸邀请容小姐一道呢？”薄尹露出让人难以拒绝的笑容极为礼貌的询问。
　　“这个活动叫啥啊？”容香喝了口牛奶好奇的问。
　　“电影，一般在电影院看影片故事，氛围感会很不错的。”薄尹缓缓放出诱饵期待对方的上钩。
　　可惜容香作为二十一世纪的人类，看电影早就习以为常，所以神情表现的出乎意料的平静出声：“哦，这样啊。”
　　如果是平时，容香凑热闹也就凑了，只是一想薄夙昨晚那个凶巴巴的模样，心里又摸不准调调。
　　毕竟薄夙虽然性子怪，但是容香从来没见她对别的人像对薄尹这般反感厌恶。
　　说句不客气的话，容香觉得自己最差的时候都没得到薄夙这等嫌弃待遇，可想而知薄尹对薄夙肯定做了不一般的事。
　　“夙夙，想去看电影吗？”于是容香只能将话题甩给一旁木头人般的薄夙，心想她再没眼力见，未婚妻都得被人拐跑啦！
　　这一声夙夙叫的薄夙突然有些食难下咽，眼眸迎上容香明亮目光闷声道：“你，想去就去吧。”
　　容香险些心如死灰，面上挂着僵硬的笑容靠近过去，抬手出气式的一把捏住薄夙脸蛋娇羞唤：“笨蛋，人家是想请你去看电影约会啦~”
　　拜托，大小姐你再不给点正常反应，傻子都能看出咱两的联姻关系岌岌可危啊！


第65章 （万字一章）
　　据说电影院接吻体验效果加倍哦！
　　大年初二西海岛城内街道铺设雪白厚厚的积雪被行驶而过的繁忙车辆碾压出一道道交错乌黑印迹。
　　乍一看无比混乱不堪, 更称不上什么美感，这种感觉跟此时坐在车辆里的容香心境竟然有几分相似。
　　按理薄家的车辆多的是，可三人此时却非得整整齐齐坐在车后座, 而坐在中间的容香只觉得自己的处境有些危险。
　　薄夙一如往常的闷葫芦性子，从坐进车就没有说过一句话。
　　不过薄尹的款款而谈就显得更加不正常。
　　容香努力让身段倾斜薄夙以此来维持两人的虚假联姻关系, 暗叹自己可真是个尽职尽责的合作小伙伴！
　　“最近上映的影片比较多，容小姐喜欢看什么类型呢？”薄尹偏头看向这位打扮甜美诱人的容香贴心询问。
　　“那就……恐怖片吧。”容香觉得自己有必要跟薄尹保持些距离，总感觉她随时都要亲上来了！
　　薄尹略微意外的浅笑道：“容小姐真是幽默, 可今天放映的大多是些爱情主题啊。”
　　说话间, 薄尹的手已然放到容香的膝旁，并且明显有挑逗试探的意味。
　　对于这位在首都出了名的花心贵族千金，薄尹早就知道她是什么德性，自然没有太多的顾忌。
　　可问题在于容香早就换了芯子，所以一发现薄尹暧昧的试探，立刻脑袋里的雷达就止不住嘟嘟的发出警报声！
　　容香面不改色的敷衍笑了笑，而后迅速翘起二郎腿避免暧昧，偏头瞪着不知什么时候闭目养神的薄夙, 只好抬手不动神色的掐住她胳膊内侧黏人的唤：“夙夙, 你想看什么爱情电影呀？”
　　薄夙疼得皱眉睁开眼迎上容香明亮眼眸低沉出声：“都可以。”
　　“好吧。”呵呵, 容香真想掐死薄夙这个死面瘫，心想看来她是想要戴绿帽子了！
　　随后一段时间里容香果断选择埋在薄夙的颈窝装睡, 以免给薄尹可乘之机。
　　薄夙别扭的看着非要赖在自己怀里的容香, 有些不适应她落在耳侧的滚烫气息, 面热到甚至无法再装作若无其事的闭眼。
　　“你、你不觉得靠的太紧了吗？”薄夙真觉得容香像是要把自己挤出车后座，她大半个人压着自己半边身子, 就连手臂都有些发麻不适。
　　容香娇柔造作的抬手圈住薄夙身段, 鼻头蹭了蹭她的侧脸暧昧道：“不要嘛, 人家就想亲亲抱抱！”
　　再不当面秀恩爱，容香觉得薄尹百分之百要怀疑自己跟薄夙的虚假联姻关系了。
　　“啾啾~”容香嘟着嘴偷袭的亲了下薄夙的脸，还不忘埋在颈窝坏笑的观察她害羞的反应。
　　哎呦，大家都是女生，只是亲一下脸而已，薄夙竟然能害羞红到耳朵都变色，容香都不免怀疑难道她是什么敏感体质？
　　可是上回两人尝试热吻，薄夙的反应却又相当冷淡。
　　真是个奇怪又让人摸不透的性子。
　　薄夙可不知容香满脑子看热闹的心思，只是觉得自己被亲那半边脸火辣辣的，连带自己的掌心都有些冒汗。
　　这要是平时，薄夙早就一把推开胡闹的容香了。
　　“你们的关系可真好。”薄尹的声音不适时地出现，“我都有些羡慕了。”
　　让薄夙繁杂的思绪稍稍回了神，视线跃过装睡的容香迎上薄尹目光，心间没来由的想起她总是用这样的目光觊觎的看着自己拥有的一切，仿佛就像饿狼一般随时准备夺走自己宝贵的东西。
　　从母亲的关爱，再到薄家家产的继承权，还有现在的……
　　两人目光如此对视，虽然并未交谈，可是却让薄夙没来由的紧张，手臂缓缓搂紧怀里的容香，尽显防备姿态。
　　薄尹先一步浅笑的移开目光，已然看出薄夙对容香的在意，心想事情真是越来越有意思了。
　　相比于两人无言的对抗，容香只有一个感觉，那就是薄夙抱人的力道简直就像谋杀似的紧。
　　再这样下去，恐怕电影没看到，自己就先得被薄夙勒断两根肋骨不可！
　　好在司机大叔似乎是听到容香的求救心声，终于及时的到达电影院。
　　从车后座出来的容香仿若劫后余生般用力呼吸一大口新鲜的氧气，而后冷的禁不住哆嗦。
　　这要是以前，容香打死也不会在冬天出门。
　　整个人重新躲进薄夙怀里，脸蛋躲着迎面而来的寒风，牙齿止不住的哆嗦道：“咱们怎么不进去啊？”
　　薄夙看着像个树懒一般挂在自己身上的容香，竟然觉得她有些可爱，抬手替她捋开被风吹乱的发丝应：“别急，我们得先买电影票，再说你不是说要看恐怖片的吗？”
　　容香一时之间竟然分不清薄夙是在揶揄自己，还是在跟自己开玩笑。
　　大过年，谁出门看恐怖片呐！
　　正当容香满脸嫌弃时，薄尹已然买了票道：“今天真的有恐怖电影，不过票都卖光了，只有这一部爱情片还有票了。”
　　这话一出，容香瞬间有种不妙的预感，连忙抢话道：“没关系，我先前就买了两张恐怖电影票，正好足够跟夙夙两个人看啦。”
　　“那薄尹姐姐待会见咯！”说完，容香拉着薄夙的手立刻告别，迅速逃离现场。
　　“好。”薄尹面上的笑容在缓缓看不到两人时瞬间消失不见。
　　这位容二小姐怎么跟在首都听闻的有些不太一样呢？
　　两人手拉着手走到排队入场处，容香松了口气，偏头望着薄夙说：“幸好我刚才机灵，否则待会还得去看三个人的爱情电影，这得多遭罪啊！”
　　薄夙不太自然的被牵着手应：“那你刚才还那么甜的喊姐姐？”
　　“我要是不嘴甜一顿糊弄，那个她非要跟过来，怎么办？”
　　“那个她？”
　　容香无奈的瞅着薄夙出声：“你忘了昨晚让我不要在你面前提薄尹的名字吗？”
　　薄夙这才回了神应：“哦，所以你先前说的早就买好电影票也是糊弄她的吗？”
　　“对啊，这年头又不能网上订票，我怎么可能勤快的提前买好电影票。”
　　“网，什么渔网能订票吗？”
　　额……
　　这世纪般无法跨越的鸿沟真的是让容香都想不出词来解释，欲言又止的应：“没什么，我瞎编的而已。”
　　唉，如果真要解释起来，恐怕三天三夜都不够说的。
　　薄夙半信半疑的看着容香，心想她刚才明明说的那么理直气壮，感觉不像骗人啊。
　　“两位，请出示电影票。”检票口的人员出声打断薄夙的困惑。
　　“不好意思，我们、排错队了。”容香拉着薄夙离了排队人群。
　　“我们真的不看电影了吗？”薄夙望着这些排队人群大多是些年轻的男男女女，其中一看不少是情侣。
　　对于看电影的时新活动，薄夙也听闻过些许，只不过薄夙一向没时间也没心思去吃喝玩乐。
　　“电影，我早就看吐了，没啥稀奇的，还不如宅在家里舒坦呢。”容香一边说着，一边想牵着薄夙离开电影院，可视线瞥见她好像有些期待落空的模样，又不得不停了下来，“你、该不会没看过电影吧？”
　　薄夙坦诚的应：“嗯，这家电影院去年才在西海岛城开业，你以前在首都经常看电影么？”
　　一般帝国首都总是比其他城市更快更早的接受国外新事物，所以薄夙自然而然的没多想。
　　容香已经打着含糊应：“嗯，是的吧。”
　　首都，反正容香是一点好印象都没有。
　　这都要怪原主渣渣在首都奢靡无度的生活作风，容香不敢想象自己要是没转学来西海岛城，那待在首都恐怕得是地狱级别的副本。
　　毕竟游戏世界帝国首都遭受过几次帝国战争侵略，可以说是整个游戏最混乱危险的副本剧情了。
　　“对了，你既然没看过电影，那就看看呗。”容香收回心思停下步伐说着。
　　“可是，你不是没买电影票吗？”薄夙不明白容香怎么突然又变了心思。
　　容香抬手作了个数钱的姿势神秘道：“你难道就没听说过有钱能使鬼推磨吗？”
　　更何况容香现在有二十万金币支票在手，那当然是猖狂啦！
　　于是两人重新回到入口处，容香拿了几张纸币迅速塞进检票员的口袋，满面挑眉笑容道：“帅哥，多余的票钱算请你看电影啦，我们可以挑最后的座位，自带小板凳的那种！”
　　“好、吧……”检票员禁不住金钱和少女桃花眼的凝视还是松了口。
　　在薄夙满脸不可思议的情况下，容香拉着她穿过人群来到电影最后的边角小座位。
　　这家电影院里内里并不算什么奢华装调，灯光一暗，基本只有乌泱泱的黑影人头以及放映机的投映光亮落在最传统的老式电影幕布。
　　黑白画面别说高清，恐怕只能勉强算标清，容香坐在薄夙身旁就没抱什么期盼，只是顺便想让薄大小姐体验下生活而已。
　　可结果容香忽略自己看的是恐怖片，更高估自己那可以忽略不计的胆子，整个人紧紧拽住薄夙的胳膊嘟囔：“不要、啊！”
　　薄夙觉得自己的耳膜遭受无数次沉重的摧残，本以为电影院看电影是浪漫氛围，没想到结果只有无尽的尖叫和哀嚎。
　　电影院里音乐放的很大，恐怖的音效更是震耳欲聋，所以就算容香抬手捂住眼睛，可是完全捂不住耳朵。
　　“女鬼，死了没？”容香有一段没一段的询问。
　　“没有。”
　　又过一会，容香又问：“女鬼，离开了吗？”
　　“嗯，天亮了。”
　　薄夙发觉容香的胆子比自己想象的还要小，只见她悄悄地从指缝张望，而后才放下手，面上似是松了口气惦记着剧情感慨：“可算天亮了，幸好女鬼怕太阳，否则村里的人都得死光了。”
　　“其实女鬼昨晚已经杀光了村里的人了。”薄夙忍不住的出声提醒。
　　“啊？”容香傻眼的叹出声，偏头望着一脸没事人似的薄夙怨念道，“你怎么不提醒我啊？”
　　“刚才你只顾着哀嚎，我怎么提醒你？”
　　“那你待会女鬼杀道士的时候，记得提醒我，这么重要的剧情都没看见，岂不是白白被吓了。”
　　薄夙狐疑的看着容香，有些不相信她敢看。
　　果不其然在电影院又一次集体尖叫时，容香的手死死捂住她的眼，任凭薄夙如何提醒都无济于事。
　　“天亮了么？”
　　“嗯。”
　　容香缓缓放开手，尴尬的无地自容，只能微笑掩饰道：“刚才我好像听见你的声音了？”
　　薄夙抿唇无语的迎上容香的目光嫌弃的说：“对，而且刚才你还激动的踩了我一脚。”
　　“不好意思哈，刚才我以为我在跟女鬼做斗争，一时太过投入了！”
　　“我觉得以后你还是不要看恐怖电影的好。”
　　“为啥啊？”容香不知为何觉得薄夙的脸被微弱的放映光亮照的竟然跟女鬼有的一拼。
　　当然论颜值的话，电影里的女鬼完全比不上薄夙一星半点。
　　薄夙将自己的手臂从容香手里缓缓移开出声：“因为我不想我的手臂以后被你抓的满是瘀血伤痕。”
　　“哼，以后你想请我看电影，还没门咧！”容香心塞的看着不懂风情的薄夙，只见她面上满是无法掩饰的嫌弃，视线便顾自移开看向前方投放电影的幕布，腹诽吃人的女鬼都比她有人情味！
　　正当两人都看着电影时，容香余光瞥见竟然有年轻情侣接吻，而且不止一对！
　　原来看电影还有免费福利，容香禁不住转移了心思，抬手扯了扯薄夙外套压低声，“快看，八点钟方向有情况！”
　　薄夙狐疑的顺着目光，面色微愣的迅速移开，有些埋怨容香的不正经出声：“你不觉得偷窥别人很没有礼貌吗？”
　　容香无奈的抬手撑着下颌应：“拜托，她们先不遵守公共场合礼仪，我看看有什么关系呢。”
　　对于容香的好奇，薄夙是一点都不理解，“不行，我们走吧。”
　　“哎，别走啊。”容香连忙抓住薄夙的手，满是正经的说，“谈恋爱的必经流程就是电影院，现在多看看将来实战经验不就丰富了嘛。”
　　薄夙别扭的迎上容香的眼眸出声：“我才不会在电影院做这种失态的事。”
　　容香抬手搭在薄夙的肩一本正经道：“所以这就是你没有对象的原因啊。
　　两人这般在暗夜里对视，可电影院里本来很暗，只余一些些光亮落在彼此面容，明明看不清什么，可是薄夙却莫名觉得有些过分亲密，甚至有些慌张心闷。
　　“根据我的经验，这种昏暗环境就是最好产生暧昧情愫的地方，而且接吻体验效果加倍哦！”
　　要论容香的经验从哪里来，那当然图书馆角落里高高堆起一叠恋爱小说啦！
　　薄夙试图平缓呼吸却无济于事，偏头移开对视目光闷声道：“这种地方接吻除了会让人呼吸困难，我不觉得会留下什么良好体验效果。”
　　不知为何，薄夙竟然有些想要逃离这个让自己无法控制心跳的环境。
　　容香挑眉见薄夙逃避的反应，抬手捧着她的漂亮脸蛋，心里仍旧禁不住感慨她过分精致的容貌故意挑衅道：“你不会是不敢吧？”
　　“我、有什么不敢的？”薄夙抿唇没来由的心慌，视线与容香交触，又飞快的瞥开。
　　“好啊，那我们来试试胆咯。”容香觉得以薄夙纯情的反应肯定会认怂！
　　所以容香才敢去挑衅薄夙，微微倾身的靠近过去，心想她要是先躲开，那就让她待会请自己吃大餐！
　　薄夙身形僵硬的望着贴近过来的面容，一时之间竟不知该躲还是该推开，毕竟这处角落临近过道，如果用力过猛很有可能容香会直接摔下去。
　　眼看两人近在咫尺时，容香望着居然一点反应都没有的薄夙，暗想完了，这下轮到自己头疼了。
　　如果不亲，那岂不是认怂？
　　容香深呼吸，心想不就碰下嘴皮的事嘛，有什么难得呢！
　　两人温热呼吸交错时，电影院里音乐声似乎都要震破头骨，薄夙面泛红晕模样和画面逃窜的女鬼凶残画面，竟然同时能够在容香脑海里清晰浮现。
　　真是相当的诡异！
　　如果说上一回的热吻是0分，那这一回当容香缓缓拉开距离时，心想至少得有70分。
　　电影戛然而止时，音乐声跟着消失，两人的心跳声大到彼此都能听的清清楚楚。
　　“你、感觉怎么样？”容香尴尬的咳嗽几声清了清嗓子，视线飞快掠过薄夙的唇，莫名有些紧张她的回答。
　　自从上回被薄夙惨痛打击，容香就养成在酒吧观摩别人亲热的癖好。
　　薄夙放缓着呼吸，视线望着眼前容香过于坦荡的模样，思绪忽然间有些空散，不知为何的脱口而出：“你一定在电影院跟很多人接过吻吧？”
　　否则容香怎么会如此了解勾搭人的丰富手段，以至于让一直警惕的薄夙都时常防不胜防。
　　明明打定主意从温泉酒店回来就减少跟容香的接触，可是只要她稍稍卖乖讨好，薄夙就会想如果她待自己多几分真诚，或许补偿些钱财也不是不可以。
　　毕竟薄家的家产多到薄夙十几辈子都花不完，容香再能挥霍哪又算的了什么呢？
　　［你疯了，这么一个贪财女孩今天能为钱财跟你亲吻，明日也能跟别人shang床，难道你忘了她的那些旧情人了吗！］
　　脑海里突然喧嚣不止的杂音让薄夙头疼的厉害，心里的繁杂情绪一点点的消退，让人厌恶至极。
　　“哎？”容香一下被薄夙的问题砸的有些懵。
　　电影院的灯光骤然亮起时，所有的暧昧在一瞬间驱散干净，薄夙缓缓起了身，双手顺势放在口袋，面色已然褪去先前的红晕，先一步迈下台阶冷淡道：“散场了，走吧。”
　　一切的一切都不过是游戏而已，谁当了真才是傻瓜。
　　“哦。”容香回神的起了身，隐约感觉薄夙好像反应比上一回还要冷淡。
　　难道刚才没亲好？
　　可是明明氛围感还是蛮好的啊。
　　两人一道出来时，才刚过中午12点，年轻情侣互相手挽手的离场，面上没有一个像容香和薄夙这么冷淡疏离。
　　容香望着跟自己保持距离的薄夙，还有些摸不着头脑，迈着小碎步的靠近过去，探头凑近她面前唤：“你、不高兴吗？”
　　以薄夙古板的性子，公共场合接吻确实有可能会引起她的不适。
　　“没有。”薄夙呼吸着冰冷的空气，好似自己全身的血液跟着平静，神色如常的看着容香干净眼眸，“我只是有些不喜欢电影院里的烟味。”
　　“我也不喜欢烟的味道，感觉很奇怪。”容香松了口气的聊着，不知为何刚才竟然有一瞬间觉得薄夙看自己的眼神过分冷漠。
　　薄夙记得资料上拍过容香夹烟喝酒的照片，自然而然的将她此时的话当做附和讨好的谎话，不作深究的喃喃道：“这样啊。”
　　这过于细微的话语淹没在寒风之中，车辆鸣笛声惊起时，薄尹开着一辆新车的出现引起容香注意。
　　“这是外地运过来的花，我想容小姐应该会喜欢的。”薄尹手里捧着花递到容香面前，面上露出温柔笑容出声。
　　“谢谢。”容香实在是佩服薄尹的耐心，又不好伸手打笑脸人，只好抬手客气的接住花，心想这季节的花恐怕价钱绝对不便宜。
　　薄尹目光掠过薄夙的面无表情，隐隐察觉这两人刚才好像发生什么事，“对了，我预订了X国餐厅，要不要一块去尝尝？”
　　薄夙淡漠的移开眼眸，迈步打开司机开的车门，视线瞥了眼低头看花的容香道：“我还有事，你们去吧。”
　　说罢，薄夙甚至都没等容香的反应就催促着司机开车。
　　很快车辆就将两人甩在后面，薄夙闭上眼眸抬手揉着额旁穴位，脑海里再一次浮现杂音。
　　［很好，让容香去勾搭别人吧，这样就能亲眼看见她根本就不在乎你，而且一转眼她就能跟别人亲热。］
　　“闭嘴！”薄夙终是忍不住愤怒的出声时。
　　司机惊的停缓车辆行驶速度询问：“小姐，没事吧？”
　　薄夙面色难堪的应：“没事，继续开车吧。”
　　“是。”
　　眼见着车辆远去的容香，整个人都是傻眼的状态，要不是碍于薄尹在场，指定得念叨几句薄夙的坏话！
　　她在搞什么啊，一言不发就把自己给丢下了！
　　薄尹见容香不出声，便只好主动打开自己的车门出声：“容小姐，很荣幸邀请你一道用餐。”
　　如果是平时，容香肯定是有饭必蹭，可现在容香肚子里窝着火，实在没心情应付薄尹出声：“抱歉，我没什么胃口。”
　　“虽然花很漂亮，只是西海岛城的冬天不适合鲜花，我还有事先走了。”容香把花塞给薄尹而后自顾自在路边拦了辆出租车离开。
　　眼见容香离开的薄尹，面上非但没有生气，反倒觉得很有意思。
　　这一个两个的怎么看都不像融洽的联姻关系。
　　不过家族联姻本来就是各玩各的，只是薄尹昨日见薄夙的反应不太对劲，才怀疑她或许对容香动了心。
　　任何薄夙想要的东西，通常来说都一定在薄尹的名单之内。
　　可现在薄尹忽然有些不确定薄夙的喜好，毕竟她刚才更像是玩腻容香甩人的姿态。
　　论冷酷无情，薄尹一直觉得薄夙比自己想象的要狠的多，否则当年自己就不会有那么惨痛的教训了。
　　车辆快速行驶到东城区停下，容香气的都忘了向司机找零钱就下了车，抬手推开门进入冷清的酒吧愤愤道：“气死我了！”
　　魅姐看见自顾自坐在吧台倒橙汁的容香，还有些稀奇出声：“你前段时间心心念念放年假，怎么今天大年初二就气匆匆的提前上班了？”
　　容香喝着冰冷的橙汁，牙齿都被冻的发抖应：“我要是不待在酒吧，现在回去就只想吵架，从来没见过这么奇怪的人，生气的时候一点征兆的都没有，话也不说直接把我扔在路边！”
　　“呦，可怜的小宝贝被人甩了？”
　　“呸呸！我怎么可能被甩，该是我甩了她才对！”
　　魅姐看热闹的倒着烈酒抿了小口，眼眸打量着面前气鼓鼓模样的容香，“难道是我给你备的礼物不够郑重？”
　　一听到魅姐提到礼物，容香想起那个失而复得的薄家珍宝，眼眸左右张望，小心拉近距离：“魅姐咱别打哑迷，那东西你们好不容易得手，怎么又借我的手还回去？”
　　“没办法，那东西对我们现在没用了，所以这不是正好给你用来拉近未婚妻的感情嘛。”魅姐见容香打开天窗说亮话，方才直白的应答。
　　容香不解的看着魅姐，没好说这不是有病嘛。
　　当初女教练费了多大的劲才得到薄家珍宝，结果一转眼又还回来，真是闲的没事干了。
　　“魅姐您就说实话呗，总不会白白给这么大个人情吧？”容香反正是不相信天上有掉馅饼的好事。
　　魅姐饱含深意的笑了笑，见容香机灵的不上当，只向抬手捏住她的耳朵拉近距离道：“真聪明，组织上现在有一个重要任务交给你。”
　　果然，没安好心啊！
　　“请问，我可以婉拒吗？”容香下意识觉得不是什么好任务。
　　“好啊，你现在就可以拍拍屁gu离开酒吧，不过如果薄夙知道当初是你将珍宝偷出薄家，到时也许你会需要我们的帮助。”魅姐举起酒杯碰了下容香的橙汁杯，故意吓唬道，“听说薄家对于叛徒一向是宁杀错不放过，你要注意人身安全了。”
　　容香忍不住倒吸了口冷气，低头喝着橙汁丧气道：“算了，你说说任务是啥？”
　　魅姐嘴角上扬的笑了笑，抬手轻拍少女的肩安抚道：“放心，我们只是需要救几个成员，你又不是用上战场不用害怕的。”
　　“救人？”容香狐疑的瞅着魅姐，心想这个破组织好像总共也没几个人啊。
　　“去年工人抗议的事你应该有所听闻吧，我们几个成员就被秘密关押在西海岛城某处，所以我们需要明确的地址以此来营救。”
　　“问题是这事，我都刚刚才知道啊。”
　　魅姐面色恢复几分正经道：“你或许不知道，可是薄夙平时大多负责她母亲跟许多政商界人物的文件拟订审核，其中应该会包括跟西海岛城监狱长的来往政务文件。”
　　容香一脸不敢相信的看着魅姐僵硬道：“您会不会太看得起我了？”
　　自己跟薄夙关系不说势如水火，基本上也属于奄奄一息的级别了。
　　“我相信小宝贝聪明的脑袋，一定能够不负重任，加油！”
　　呵呵，容香此时此刻真的想哭都哭不出来。
　　“行吧，不过今晚我要留宿酒吧先冷静冷静。”
　　夜幕笼罩住西海岛城，深夜近12点的时候，薄家客厅内灯光明亮，沙发上静坐的薄夙身形许久不曾变换。
　　“大小姐，不如您回去歇着吧？”薄管家迟疑的出声。
　　话音未落，薄家大门打开时，薄夙眼眸轻转，心间准备训斥的话语却因看见来人是薄尹而不得不咽下。
　　薄尹也有些意外薄夙这会还在客厅，稍稍懒散的坐在沙发另一端，见薄管家备的是热茶，不由得挥手道：“免了，我在首都更习惯喝咖啡。”
　　“你们都下去休息吧。”薄夙翻阅手里的文件出声。
　　“是。”薄管家迟疑的领着佣人退离客厅，还有些困惑明明早上是三个人出门，怎么容小姐一直都没有回来。
　　大厅内鸦雀无声时，而薄夙显然并没有想要开口的迹象，薄尹只好出了声，
　　“这个时间怎么还在繁忙公务，难道不应该陪娇滴滴的未婚妻吗？”
　　“她没有回来。”
　　薄尹面露意外道：“那容小姐去哪了？”
　　“你跟她待在一块，难道不知道她在哪？”薄夙漫不经心的翻阅手里的书应了句。
　　“这可真是冤枉我了，容小姐在你走后，便先坐车离开，我以为她是回来了呢。”薄尹审视薄夙过于冷淡的反应，抬手抵着下颌饶有趣味道，“难道你在等她？”
　　薄夙并未顾虑薄尹的目光，抬手合上文件道：“我还不至于浪费自己的时间去管别人的闲事。”
　　说罢，薄夙便自顾自起身打算回房歇息。
　　眼见薄夙上了楼梯，薄尹耐不住试探道，“我想容小姐或许去找别的朋友了吧，毕竟她一向交际甚广。”
　　对于容香流窜在首都的花花圈子，薄尹相信如果薄夙真要查，应该会比自己查到的更加丰富多彩。
　　按理以薄夙的性子，决计看不上容香这等花花贵族千金。
　　可薄夙都不曾停留回应，便自顾自的上了楼。
　　薄尹有些失望薄夙的冷淡，心想看来她好像真不怎么在意容香。
　　真可惜，横刀夺爱的戏码，好像用不上了。
　　这夜里风雪骤起，漫天飞雪在狂风之中迅速的翻转腾飞，似是一刻也不曾停歇。
　　直至远处天际浮现些许鱼肚白时，风雪方才得以消停几分，安静的房间突兀的响起富有颗粒感的电话铃声，在一瞬间就被双纤长玉手握住笨重的电话筒接听。
　　“大小姐，我们查到容小姐昨夜在酒吧待了一宿。”
　　“嗯，知道了。”
　　“咚”地一声，电话筒被放回原位，薄夙纤长身段半躺坐在床上许久都不曾变换姿势，整个人神情就像凝固一般的雕塑。
　　直至薄管家敲门唤：“大小姐，该用早餐了。”
　　那床榻上的薄夙才轻眨了眨眼眸，面无表情的缓缓起了身，一如往常的更换衣物。
　　直至房门打开时，薄夙自顾自下楼，入内收拾卧室的薄管家谨遵平日里大小姐的习惯，从不主动改变每一件物品的位置。
　　因此才会发现往日摆放在床头柜上的那一对小奶兔吊坠突然不见了踪影。
　　薄管家后来才在垃圾桶里发现小物件时，心里还有些惊讶。
　　平日里大小姐看起来很喜欢这小物件，怎么好好的就突然扔了呢？
　　相比于昨日清晨的热闹，今天的薄家大宅就显得冷清许多。
　　餐桌主座的薄夙一如往常的安静用餐，视线望着早间报纸，几乎不发出任何声音。
　　薄尹自然也察觉到薄夙的沉闷，草草吃了几口早餐，自觉没趣的离了薄家大宅。
　　不多时，薄夙也乘车出大宅，薄管家目送着车辆远去，心里还在想果然宅子里还是得多一个容小姐，否则都有些冷清啊。
　　“阿嚏！”酒吧里狂打喷嚏的容香，抬手扯着纸擤鼻涕，满是怨念的看着魅姐，“昨晚怎么那么冷啊？”
　　“最近天气恶劣，木柴炭火贵的紧，本来夜里就只勉强维持壁炉不熄灭，结果你这位大小姐睡觉又不安分踹掉大半的被褥能不冷吗？。魅姐给容香煮了份姜汤，端着递了过去打趣道，“你今夜要是再住下去，就怕明天得去医院输液了。”
　　容香捧着姜汤喝了几口，自然看出魅姐赶人的心思，“放心，我今晚就回去。”
　　要不是为了拿放在薄家大宅的行李箱，否则容香才不想去见薄夙的臭脸。
　　真是一想起薄夙就没有来由的生气！
　　“阿、阿嚏！”
　　好不容易等度过糟糕的一天，晚上近10点左右，容香才坐电车回到薄家大宅。
　　这回容香识趣的坐上门卫的车，迈步进入内里时，立刻就被大宅里迎面而来的温暖包裹，简直感动的想流泪。
　　论薄家大宅的舒适度，容香必须要给满分。
　　那大壁炉的火旺的都能烤红薯，难怪能这么暖和。
　　“容小姐，可算回来了。”薄管家备上热茶招待。
　　“谢谢。”容香喝了口热茶，视线打量着空荡荡的客厅，随口问了句，“她们都没回来吗？”
　　“刚才薄尹小姐打电话说今晚不回来，大小姐应该就在回来的路上了。”
　　“这样啊。”
　　容香还有点庆幸没碰上薄夙，否则还不知会不会被她数落呢。
　　可有时候人越担心什么，就越容易发生点什么。
　　薄家大门打开时，薄管家上前迎接出声：“大小姐您回来了，需要备餐么？”
　　“不用。”薄夙鼻间呼出细微白雾，抬手解下绒白手套系扣交给薄管家。
　　“容小姐现在正用餐呢。”
　　薄夙略微停顿身形，任由着佣人解下外套询问：“她、什么时候回来？”
　　“大约10分钟前吧。”薄管家如实应着。
　　这方餐桌的容香心满意足的喝了口甜汤，心想必须得给薄家厨子点个赞，手艺真是一点都不比外面餐厅的差啊。
　　正当容香还可惜自己明天就吃不到这么美味的甜汤时，薄夙的脚步声已经接踵而至。
　　“这么晚你还知道回来？”薄夙坐在一旁冷面看着夜不归宿的容香。
　　容香看着不给好脸色的薄夙，心里跟着没好心情应：“放心，我只是回来拿行李箱，明天就回图书馆。”
　　薄夙挑眉看着不知错的容香更是觉得她无可救药阴沉出声：“你以为薄家是想来就来想走就走的酒吧吗？”
　　“那请问你想怎样？”容香现下明白她就是在故意找茬呢！
　　“按照合约9点前夜不归宿需要向我赔偿金币，所以从昨天到今天你一共违约两次，需要加倍累计处罚金额。”
　　“等一下，我只是昨天没回而已，怎么今天也要算上？”
　　薄夙迎上容香满是不高兴的面容严正出声：“现在已经是11点，所以你仍旧是属于违约。”
　　容香一口气都差点缓不过来，心想她摆明就是想寻个理由折磨自己，正所谓士可杀还不可辱呢！
　　自然容香也忍不了薄夙的咄咄逼人和趾高气昂的态度，言语越发不耐烦念叨：“行行、你就是想罚钱就直说呗，我还不稀罕挣你的臭钱！”
　　说罢，容香一时头脑发热的将那二十万金币的支票扔向薄夙出声：“别以为拿合约当圣旨，我就是被你呼来唤去的奴隶，这多余的金币就当是我打赏你，我待会就离开薄家大宅！”
　　从餐桌起身的那一瞬间，容香其实感受还是蛮不错的。
　　可是等容香提着行李箱从客房出长廊时，心情突然委屈到爆炸！
　　呜呜，那可是金灿灿的二十万金币啊！
　　薄管家停在长廊，还有些不明白两位大小姐怎么突然闹不合了。
　　“容小姐不如我来帮忙提行李箱吧？
　　“没事，我可以。”
　　容香提着行李箱一层层的下阶梯，视线略过那沙发静坐的薄夙，心想没人性的家伙居然都不劝劝自己！
　　或许是因为容香的目光太过明显，薄夙缓缓回头看了过去出声：“这时候已经没有电车，你要怎么回学院？”
　　“我可以打出租车啊。”
　　“难道你身上还有车钱吗？”
　　额……
　　薄夙抬手示意薄管家领着佣人退避，方才从沙发起身走到容香面前郑重道：“现在你向我道歉，我还可以给你最后一次机会。”
　　只要容香向自己承认错误，薄夙可以既往不咎。
　　容香挑眉看着薄夙，忍不住生气质问：“你有没有搞错啊，就算要道歉也该是你先向我道歉才对！”
　　真是要被薄夙一脸高傲姿态给气吐血了。
　　“好，很好，既然你死不悔改，那我只能采取强制措施了。”薄夙冷脸出声。
　　“你、你干嘛？”容香看着薄夙面色严肃的模样，莫名有些害怕道。
　　薄夙冷眼迎上容香目光出声：“看来你还不知道从宣布你我联姻关系起，从Q国法律意义上我有权处置你的所有事物，其中包括你的出入自由。”
　　容香傻眼的看着薄夙，竟然觉得眼前的人有些过于陌生，“薄夙，你信不信我报警！”
　　她，该不会要把自己关禁闭吧！
　　可恶，这人怎么比容父还要蛮横不讲道理啊！


第66章 你懂不懂什么是婚姻自由恋爱自由啊！
　　“混蛋薄夙！”
　　“快放我出去！”
　　“救命……啊~”
　　那隔着门传出断断续续的喊声从最开始的慷慨激昂到有气无力只不过短短半个小时。
　　薄夙从沙发起身上楼时叮嘱：“今夜无论她以什么理由要求都不能开门。”
　　“是。”薄管家欲言又止的应着。
　　深夜里狂风大作薄家窗户被刮的呼呼作响, 容香身上裹着被褥一咬牙拨通警察局的电话，故作可怜姿态的出声：
　　“喂，警察哥哥, 我被绑架啦！”
　　“小姐请别急，麻烦先告诉我们你目前位置的具体情况？”
　　容香扯着纸巾擤鼻涕应：“我就在薄家大宅客房, 那个混蛋薄夙把我关在屋里不让我出去！”
　　“哪个薄家大宅？”
　　“当然是西海岛城最有钱有权的薄家啊，否则还能有哪个薄家？”
　　正当容香心里吐槽这个小警察好像不太聪明的时候，对面直接来了句：“原来是个神经病啊！”
　　“嘟”地一声, 电话直接被挂了。
　　容香恨不得翻个白眼, 果断重新拨打过去出声：“你才神经病！我真的是被关在薄家大宅失去人身自由啊！”
　　“女士，你有病请去诊所，好吗？”
　　说完电话又一次被挂了，容香气的差点就想摔电话，深呼吸好几口气，才忍住了冲动。
　　这方卧室的薄夙手里翻看着文件，忽地一旁电话响起，才稍稍移开视线接通电话。
　　薄夙都还没来得及出声, 只见电话筒那边传来似炮火一般猛烈的攻击, 顿时皱眉偏头保持距离, 以免伤及自己的耳膜，“混蛋薄夙, 你知不知道非法囚jin是极其不人道不自由的违法犯罪行为！”
　　“我告诉你, 要是再不放我出去, 今天晚上你就别想睡！”
　　“喂、你耳朵聋了嘛，为什么心虚不敢出声？”
　　容香一顿输出说到口渴, 结果对面虽然没挂电话, 但是竟然一点声音都没有, 不免泄气，抬手擤鼻涕有一句没一句的埋汰：“混蛋，你到底要关我多久啊？！”
　　电话筒里才幽幽地传来一句：“15天。”
　　“什么，15天！”容香一听，顿时抬手愤愤的挂断电话。
　　拘留所才最多二十四小时，薄夙竟然敢关自己15天，真的掐死她的心都有了！
　　这方被挂断电话的薄夙，还有些没反应过来，直至真没听到半点声音，方才将电话筒放回原位。
　　午夜时分薄家大宅寂静无声，突兀的电话声响使得薄夙不得不再次打开台灯接听：“喂？”
　　“你个大混蛋，今晚不要想睡个好觉！”
　　薄夙一下被容香的大嗓门惊醒，视线瞥了晚腕表时间，居然正正好好凌晨一点。
　　看来容香气的不轻，居然能够坚守到这个时间点还不困。
　　容香抱着电话筒躺在床上开始发表自己午夜感言念叨：“呜呜、我到底做错了什么，莫名其妙来到这么个鬼地方已经够倒霉，结果还要碰上一对缺德无良父母吸血包办婚姻！”
　　“不仅没了人生自由还没钱，每天省吃俭用勤工俭学，寒暑假还得沦落打工挣钱，骆驼祥子的命都没有我苦啊……”
　　“你这个大混蛋凭什么关我15天，我又不是你的仆人，我有想去哪就去哪的自由，你懂不懂什么是婚姻自由恋爱自由啊！”
　　薄夙听着容香数落声，没想到她会这么激动，禁不住一愣，微微侧耳细听电话筒那边的细碎声响，还以为她是在伤心抽泣，迟疑半晌出声：“3天，我就结束你的禁闭。”
　　本来越说越上头的容香正抽着纸巾擤鼻涕，没想对面的薄夙突然松口，当即爽快应下：“好！”
　　说完，容香果断挂了电话，徒留一脸懵的薄夙还有些没能反应过来。
　　不过刚才容香说的骆驼祥子是什么？
　　薄夙把电话筒放回原位，想了又想仍旧是没有半点思绪，视线不由得看向空荡荡床头柜，才想起自己已经将那小玩意扔了。
　　灯光突兀的熄灭时，薄夙闭目暗想那不过是自己花一块银元从容香手里买来的物件罢了，根本就没什么纪念价值。
　　一夜睡到天光大亮，容香醒来时已经是早上10点。
　　原本还有些担心的薄管家推门入内备餐时，才发现容小姐好像已经没有昨晚那般生气了。
　　容香享受上门用餐的服务，心想只有吃饱喝足才能找机会折腾薄夙！
　　“昨晚容小姐睡得好吗？”薄管家犹豫的出声。
　　“还行吧，薄夙她去哪了？”容香喝着热牛奶，才发觉自己的嗓子好像有点哑。
　　薄管家松了口气应：“大小姐出门去公司了。”
　　“这样啊，你能告诉我公司的电话号码吗？”容香一脸无害姿态的询问。
　　“当然。”薄管家以为两位小姐昨晚只是闹小别扭，自然而然以为两人是要和解，所以就给了电话号码。
　　容香弯着眼眉笑容甜美可爱说着：“谢谢~”
　　这回不搞出点花样，容香都觉得对不起自己昨晚的伤心演出。
　　白日里公司会议一般两到三个小时是常事，午后刚回到办公室里的薄夙正想小睡休息会时，电话却突然响了起来。
　　“有事？”
　　“薄总，您订的气球到了。”
　　薄夙狐疑将视线探向商业大厦外面，才发现外面广场堆积密密麻麻的彩色气球，而且上面居然印有让人面红耳热露骨的示爱话语，甚至连过道都被占据大半，心里顿时升起不好的预感。
　　好些报社闻声而动赶去拍摄盛大告白场面，甚至都在好奇究竟是哪位贵族千金公子在向已经宣布订婚的薄家千金公开示爱，至于那些贩卖气球的商户则忙着找薄氏公司结账。
　　一时之间场景慌乱的很，薄夙只能先让公司付账解决眼前的麻烦，以免引起更大的混乱。
　　而此时的容香闭着眼都能想象薄夙看见满广场的气球反应会有么的震惊。
　　傍晚时分薄夙才让人清理干净所有的气球，而据查证到订购上百家商户气球的电话号码竟然来自薄家大宅。
　　顿时薄夙就已经想到谁才是这出闹剧的罪魁祸首！
　　夜幕下薄夙早早回了大宅，迈步进入客房廊道时，就已经听到某人欢快的小哼曲。
　　全然没有半点昨夜里委屈伤心的可怜模样。
　　容香翻看着杂志心情极好的哼着调调，正想着明天怎么换着法子折腾薄夙。
　　“气球的主意是你弄的？”薄夙挑眉走近床旁询问。
　　“啊！”容香吓得不轻，抬手捂着心脏看向突然冒出来的薄夙，“你什么时候回来的？”
　　薄夙顾自坐在一旁座椅，尽量平和的出声：“我不想浪费时间，如果近几日我再接到任何麻烦事，我有权增加禁闭天数以及没收你房间内的电话，明白吗？”
　　容香见薄夙一脸凝重表情，顿时知道自己骗不了她，只好佯装顺从道：“好咯，我只是想给你一个惊喜嘛，那么大的告白排场，一定很壮观吧？”
　　“惊喜，我看更像是惊扰才对，明日各大头条报纸以及小道花边新闻，还不知要如何杜撰一段秘密qing事。”
　　“这有什么关系，人多点浪漫绯闻岂不是更能证明你的魅力！”
　　薄夙没好气的看着胡吹的容香应：“你倒是很享受绯闻的乐趣，难道不知道会惹上一身骚味吗？”
　　容香并不介意薄夙话里的暗讽，稍稍撑起身盘坐在床上，眼眸直直的望着不太高兴的薄夙应：“身正不怕影子斜，除非你心里有喜欢的人，否则计较这些东西干嘛？”
　　“你胡说什么？”薄夙不知为何下意识避开容香的目光。
　　“我可没胡说，刚才翻看杂志才发现好些贵族千金择偶标准都是以你为目标，如果你有花边绯闻，说不定她们从此就死心了呢！”
　　“如果只是这样她们就死心，说明本来就对我没有多少了解。”
　　薄夙一般不怎么接受杂志邀请，所以更不会去看这种情感类的杂志。
　　容香见薄夙终于被带跑话题，才终于松了口气，懒散的趴在一旁抬手翻看着杂志应：“总之我这也算是帮你一个忙，以后没那么多莺莺燕燕骚扰，你不就可以去寻求真爱了。”
　　“真爱？”薄夙眼眸望着趴在自己面前的容香，神情略微有些凝重，“我不觉得世上会有什么真爱，难道你相信？”
　　“我当然相信世上有真爱啊！”
　　“我不信。”
　　以容香满嘴谎话的劣习，薄夙觉得她说这话太过讽刺。
　　容香没能理解薄夙话里双层含义，只是以为她单纯的不相信真爱，“明明你过阵子才十九岁，怎么感觉像历经情感沧桑的老人似的居然不相信世上有真爱？”
　　薄夙迎上容香探究目光直白出声：“因为我没见过。”
　　“世上你没见过的东西多了去，比如你肯定没见过一种巴掌大小只要拿在手里就能随时跟世界上任何地方的人面对面打电话的东西吧？”
　　“你确定不是在忽悠我吗？”
　　容香义正言辞的说着：“当然没有骗你啊，我亲眼，不对，我以前好几个呢！”
　　虽然都是为了防止学校收手机才添置的二手机，但是全部都不妨碍打电话！
　　薄夙满是怀疑的看着容香出声：“那你拿出来给我看看？”
　　“这个、恐怕不行。”容香痛苦的倒在床上翻来覆去，有些游戏瘾上头，“呜呜、我自己都好久没有摸过它们了！”
　　“你、发什么疯？”薄夙严重怀疑容香脑袋是不是有什么毛病。
　　容香突然被薄夙这么一说，整个人才不得不回到冷冰冰的现实，心塞的叹：“算了，我跟你说了也不信，反正我相信世上有真爱，你不信将来就孤孤单单过一辈子呗。”
　　薄夙挑眉看着容香应：“你这么确信自己能找到所谓的真爱？”
　　“那当然啊，我这么年轻貌美怎么就不配拥有甜甜的爱情故事？”
　　“呵，不过你就算再怎么想找真爱，恐怕也得等到25岁解除合约再说吧。”
　　容香一愣，不敢置信的看着薄夙，忽然意识到有些不对劲追问：“哎，凭什么我就要等到25岁才能谈恋爱？”
　　“因为那时候我们才解除婚约，否则难道你想婚内出轨找小三吗？”薄夙话语说出口，突然觉得容香说不定真干的出来。
　　“不行，我不干！”容香一想到自己要七年后才能谈恋爱，整个人都要枯萎了，眼眸涣散的看着冷漠无情的薄夙，“等一下，你的合约真有写这么没人性的一条吗？”
　　额……
　　其实薄夙没想过胆小怕事的容香真的敢冒着婚内出轨的通奸罪名去找小三的浪荡心思。
　　所以当初确实没明文标注这一条，以至于薄夙突然有些迟疑了。


第67章 勾搭薄夙还不如勾搭庙里的尼姑呢！
　　“哈哈哈, 你合约里没写，对吧！”容香见薄夙陷入沉默，顿时面上恢复几分精神。
　　薄夙只得沉声道：“Q国婚内出轨可由通奸罪名逮捕入刑, 难道你想试试？”
　　这话一出，容香整个人都傻眼了！
　　“你骗谁呢, 那些贵族富商妻妾成群怎么就没被抓进监狱？”容香怀疑薄夙只是在吓唬人。
　　“因为纳妾在Q国只有夫妻双方答允，才可得到法律承认，只不过庶出子嗣无继承权, 所以只要我不同意, 你在外面养的那些情人都得入狱。”
　　“这不公平，我们又不是男女嫁娶，为什么所有事都由你管制着我，明明咱两都是女的啊？”
　　薄夙挑眉望着容香的不满出声：“因为容家为了薄家的资助放弃你在联姻关系的主导权，其中包括你那些所谓的权益和自由。”
　　此时的容香心里只想狠揍一顿容家无良父母！
　　为了钱财生意地位，竟然连亲生女儿都能说卖就卖，真是没人性！
　　眼见着毫无胜算，容香心如死灰的都不想去看薄夙傲慢姿态, 抬手翻开杂志覆在眼前, 索性两眼一闭视而不见的哀嚎：“啊, 我的青春……小鸟、一去不回来~”
　　如果容香早知道薄夙的那份合约是自己丧权辱国的开始，绝对死都不会签！
　　薄夙见容香一幅躺尸颓废模样, 便自顾自的迈步起了身, 心想但愿她能安分些, 否则真是让自己头疼。
　　正当薄夙迈步走到门旁，要关上门时, 没想容香忽地又莫名激动大喊道：“早知道伤心总是……”
　　这歌喉实在是一言难尽, 薄夙嫌弃的带上了门, 心想难道不能谈恋爱对她打击这么大么？
　　等到大半夜撕心裂肺的演唱结束时，容香嗓子哑的都险些说不话，整个人沮丧的裹在被窝愤愤念叨：“七年，美少女能有几个七年可以挥霍啊！”
　　不行，既然薄夙要消耗自己的青春，那必须得她拖下水。
　　对，没错。
　　如果自己赢得上回的恋爱游戏比赛，到时让薄夙兑现自己的恋爱自由奖品，那不就能提前结束不平等的联姻合约啦！
　　天光微微亮时，薄夙下楼用早餐却发现平日里懒散不离床的人，竟然出现在餐桌。
　　“早啊~”容香喝着冰糖雪梨甜汤润着嗓子，满面堆砌浮夸笑容。
　　薄夙迟疑落座道：“我记得今天只是你禁闭的第二天。”
　　容香笑着应：“放心啦，我吃个早餐放个风，待会就回房间的。”
　　“那就最好不过了。”薄夙看着事出反常必有妖的容香，不免生出几分警惕。
　　“来，我给你剥鸡蛋吃呀。”容香热情的都快将鸡蛋直接塞进薄夙的嘴里。
　　薄夙更觉诡异，有些别扭的低头咬了口鸡蛋，打算看她要演出什么戏码。
　　“亲爱的，你喜欢吃我剥的鸡蛋吗？”容香特意的咬重字音设套。
　　“咳咳……！”薄夙实在是禁不住容香捏着夹子音娇柔造作的语调，面热的端起水杯喝了几口，才勉强掩饰住尴尬，“你有事直说，好吗？”
　　“我没事呀。”容香有些失落薄夙的不按套路出牌。
　　“那你能不能把桌下的脚给我收回去？”薄夙实在不明白大清早容香哪根筋不对，竟然对自己做这种勾搭放浪之举。
　　容香面上笑容瞬间僵硬，默默的收回脚上动作，心想勾搭薄夙真的还不如去勾搭庙里的尼姑！
　　两人短暂的恢复正常进食，薄夙松了口气的喝着牛奶，抬手刚想拿一旁的早报，却突然听见容香惊讶出声：“哇，亲爱的，你上报纸了哎！”
　　薄夙顿时有些不好的预感，视线望着报纸上的花边新闻标题，以及那些露骨告白字语气球照片不由得蹙眉。
　　这些报社记者真是像苍蝇一样，只要有点风吹草动迅速能闻风而来。
　　“照片拍的还蛮有美感的嘛，以后我们的婚纱照也让这位摄影师来拍，好不好？”容香探近身段故意撩人的拉开话题。
　　“你确定想拍婚纱照？”薄夙望着面露期待的容香，心想她昨晚还一幅要为自由恋爱而抗争的姿态，结果今天突然就一百八十度急转弯，真是很难让人不怀疑她心怀鬼胎。
　　容香弯着眼眉点头笑道：“对呀，哪个女孩不想拍美美的婚纱照呢？”
　　黑白婚纱照，鬼才想拍嘞！
　　薄夙挨不住容香的热切目光，故作平静的移开视线，自顾自握着刀叉切三明治应：“你要是想的话，到时就拍吧。”
　　“那你喜欢我穿什么样的婚纱呀？”
　　仿佛脑海里响起叮咚电子音，喜欢一词ing?
　　“都、可以吧。”薄夙吃着三明治，心想容香穿婚纱应该怎么看都不会太差。
　　可没能等到正确字眼回答的容香面上笑容瞬间爆炸，有些泄气的低头往嘴里塞着蒸饺泄愤，看来必须得先让薄夙放松警惕，否则以她精明的脑子想让她中招难度系数不是一般的高。
　　薄夙丝毫不知容香忽然的热情冷却，视线看了眼她正脸颊鼓鼓的往嘴里塞着蒸饺，不由得感慨果然她这样子才正常啊。
　　“你、看什么？”容香含糊不清的咀嚼美味蒸饺询问。
　　“没什么，蒸饺好吃吗？”薄夙觉得她吃东西有时候就像个贪婪的小仓鼠。
　　容香点了点头给薄夙用公筷夹了几个蒸饺说：“你尝尝蒸饺沾些醋吃，简直不要太美味！”
　　薄夙看着餐盘里的蒸饺欲言又止的出声：“可是我不吃醋。”
　　“那你更得尝试一下，人生需要点新鲜感，否则都没意思啊。”容香见她不情愿动筷，便只好夹着蒸饺递到她嘴旁，“乖，张嘴啊~”
　　这世上没有什么事比看薄夙不情不愿的样子更有趣！
　　眼看着容香一副非要投喂，薄夙抿唇只好张嘴咬住蒸饺，神情严肃的就像去刑场赴死般。
　　容香满是期待的问：“怎么样，好吃吧？”
　　薄夙细细咀嚼咽下蒸饺，眼眸露出几分诧异的应：“还不错。”
　　“我就说嘛，没有人能拒绝吃饺子不放醋，你喜欢就多吃些呗。”
　　“嗯。”
　　虽然很遗憾，容香直到早餐结束都没能从薄夙嘴里听到喜欢这两个字，不过确实享用一顿丰盛的早餐。
　　等到薄夙乘车离开薄家大宅，容香吃饱喝足选择回屋补觉。
　　午后容香实在睡不着才从客房出来，没想正好碰见夜不归宿的薄尹。
　　“容小姐，才醒么？”薄尹坐在客厅沙发看文件，视线瞥见容香时，还有些意外她的一身绒毛睡衣装扮。
　　“对啊。”容香坐在沙发另一旁哈欠连天，抬手端起薄管家备的热茶喝了小口，“您去忙吧，不用管我。“
　　“是。”薄管家这才退去别处。
　　容香无聊的看了眼身穿西服套装的薄尹，发觉她的长相虽然比不得薄夙完美，可是戴上金丝边眼镜的气质却有些符合斯文败类！
　　本来容香就有些颜控，自然目光不由得多看了两眼。
　　结果一不小心的看见薄尹手里的西海岛城监狱政务档案标志，容香才慢半拍的想起这不是送上门来的任务嘛！
　　“容小姐，有事？”薄尹自然感觉到容香的热切目光，误会她终于是忍耐不住勾搭的心思，原以为她是为薄夙□□回头，谁想到底还是死性不改。
　　“当然有事啊！”容香一个滑近坐在身旁，心想骗薄夙不成，骗骗好色的薄尹还不得手到擒来！
　　薄尹稍稍合上手里的文件，伸手摘下眼镜，饶有趣味的看着凑近到容香出声：“那我们不如去房间里谈谈？”
　　虽然知道薄夙不喜欢容香，薄尹自然跟着失了追求的兴趣，不过既然容香主动投怀送抱，那当做床伴应该也不错。
　　更何况容香还是薄夙的未婚妻，将来或许能够派的上用场。
　　可惜容香对薄尹脑袋里那些马赛克内容并不感兴趣，甚至觉得薄尹真是个货真价实的衣冠禽兽。
　　朋友妻还不可欺，更何况自己还是她妹妹薄夙的未婚妻，薄尹这人真是个人渣！
　　“呵呵，别急嘛！”容香抬手一把推开薄尹占便宜的手，视线瞥了眼那本被放在茶几上的文件，“现在我待在家里，整个人都闷的慌，你有什么乐子可以给我解解闷？”
　　薄尹向后靠着沙发望着故意撩拨的容香，误以为她要玩欲擒故纵的把戏，便配合着她的演出说：“你想玩什么，我都可以。”
　　容香面上一脸狡黠笑容，抬手扯住薄尹的领带出声：“真的玩什么都可以吗？”
　　“当然，能为容小姐解闷，是我的荣幸。”
　　“好，那我就不客气咯。”
　　说完，容香扯掉薄尹的领带，迅速蒙上她的眼睛，而后拉开距离暧昧道：“你要是抓到我，我就满足你的所有要求。”
　　薄尹略显意外容香的花样，心想她的胆子可真大，不过这才符合首都出了名的花花贵族千金大名嘛。
　　当薄尹循着容香的声音靠近时，容香本人正疯狂翻阅着文件，几乎是一目十行的搜寻着目标。
　　西海岛城监狱里囚犯少说都有数千人，而魅姐又说组织成员被秘密关押，想来要么关在单间要么就关在别的秘密基地。
　　所以容香果断放过搜查名单，视线落在西海岛城监狱编号，正当视线落在一处单独编号为56监狱秘密档案表时，薄尹的声音突然从背后冒出来。
　　“抓住你了！”
　　“啊！”
　　容香吓得连忙将文件扔回茶几，抬手阻止薄尹想要扯眼前领结的动作出声：“等一下、你怎么这么快啊？”
　　薄尹浅笑半搂住投怀送抱的容香应：“也许是你的香味太过迷人了吧。”
　　虽然薄尹从心里看不起容香这类混吃等死的贵族千金，不过她的样貌确实很出色，大抵花瓶美人不过如此了。
　　“哎呀，你的嘴可真甜啊。”容香一把推着薄尹倒在沙发，心有余悸的打算拉开距离。
　　“多谢赞美。”薄尹突然占据主动，单手扯下领带，手臂环抱住容香挑逗，“不过我更想尝尝你的甜美~”
　　呕！
　　完了，惹火烧身的危机感突然在容香心底直线上升！
　　不过这一瞬间容香有些深刻理解薄夙的不容易。
　　平时自己说那些肉麻的话，薄夙都是怎么忍下来的啊。


第68章 你该不会看上薄尹了吧？
　　“等下！”容香抬手一把捂住薄尹亲过来的嘴, 视死如归的咬牙，“我喜欢主动，你懂得！”
　　薄尹略微意外的看着容香, 冷不防就被推倒在沙发，竟然有些期待她的主动。
　　虽然薄尹大多喜欢掌控她人, 不过偶尔也不会拒绝享受服侍。
　　天知道此时表面稳如泰山的容香心里有多慌，偏生还得装作一幅情场老手的调戏薄尹，指腹从她的眉头滑落到唇角, 而后轻捏住她的下颌挑逗道：“薄尹姐姐, 我平时都喜欢玩的粗暴，你确定能忍住不发出声响引起管家佣人的注意吗？”
　　“我们可以回房慢慢玩。”薄尹轻握住容香的手，暧昧亲了下她的指尖，禁不住陷入她那双笑意勾人的桃花眼，连带呼吸都有些泛着低哑，暗想真是个会勾人的小浪货。
　　本来以为能让薄尹知难而退的容香，整个人都泛起鸡皮疙瘩，完全没想到薄尹居然真的喜欢被虐！
　　讲真的, 容香突然庆幸自己的未婚妻是薄夙。
　　否则以薄尹这个好色的程度, 容香觉得大概熬不过七年就会油尽灯枯。
　　忽地指尖传来的湿润让容香回了神, 只见薄尹张嘴轻咬了下自己的手，似是嗔怪道：“我难道不能让你专心吗？”
　　“没有~, 我只是觉得你跟薄夙真的差别很大。”容香真的不忍心看这画面, 随口拉开话题, 顺带将自己的手脱离苦海。
　　没想到薄尹却似乎上了心探起身询问：“薄夙她喜欢怎样的玩法？”
　　容香还以为薄尹终于良心发现对不起薄夙，连忙应承：“薄夙她都可以！”
　　“那你们怎么闹不合？”薄尹抬手想要去抱容香。
　　这回容香眼疾手快的抓住薄尹的手避免再次被偷袭, 而后佯攻的贴近过去笑道：“当然是因为薄夙不能满足我的需求咯。”
　　两人距离刹那间离得极近, 甚至薄尹都能闻到容香发间的香味, 不免有些心猿意马的失了警惕，仰起头仿若饥渴的旅人想去吻她那张樱桃小嘴来解渴。
　　话音落下时，“咔擦”地声音响起，薄尹才发觉自己手腕被套上一幅手铐，面色微变的看着冷冷拉开身的容香，“这是？”
　　容香手里转动手铐钥匙满是坏笑道：“薄尹姐姐，别害怕嘛，我跟薄夙平时都这么玩的呀。”
　　如果要让薄尹来形容此时小恶魔般坏笑的容香是如何感受，大抵就是迷人的小妖精！
　　不过薄尹还不至于好色到昏了头的地步，只得婉转出声：“可这里是薄家大宅，如果玩的太刺激，我可不保证会不会有什么闲言碎语传到薄夙那儿。”
　　“放心，我相信薄尹姐姐能够忍得住的。”
　　说罢，容香从壁炉里拿出烧的通红火钳走到薄尹面前，只见自己还没开口，薄尹就已经面露慌张，全然没有先前的淡定从容。
　　“等一下！”薄尹倒吸了口气，心想这种玩法可不是什么情趣，如果一不小心那是会要命的。
　　容香面上无辜道：“薄尹姐姐怎么啦？”
　　“我、今天有事，不如改天再玩吧？”薄尹看着容香完美无瑕的甜美面容，心里突然理解薄夙为什么会冷落她了。
　　谁要是娶了这么一位小恶魔，恐怕家宅不宁事小，性命之忧才紧要啊。
　　“哼，可是气氛都烘托到这里了，突然不玩多没意思啊。”容香心里其实早就乐开花，漫不经心的坐在茶几，“难道你说的有事，就是看这么一堆文件吗？”
　　说着，容香单手拿起那本文件，另一手火钳还不忘“随意”地对着薄尹，“你们一个两个都爱看这些东西，难道我就不比这些密密麻麻的文件好看吗？”
　　此时的薄尹动都不敢动，生怕自己一不小心就被火钳伤着应：“这些东西是政府文件，我必须要了解透彻才能完成老师的任务。”
　　话音未落，“撕拉”一声响起，薄尹整个人都呆住了。
　　容香心想既然刁蛮任性的人设已经开始，那就只能贯彻到底咯。
　　“别、别撕了！”薄尹头疼的看着这位小妖精，突然后悔招惹她了！
　　“好啊，你告诉我，它重要还是我重要？”容香视线掠过56号监狱囚犯名称，这才胸有成竹的合上文件询问。
　　薄尹当然不敢说真话，只能应承：“绝对是你最重要！”
　　“你早说嘛。”容香扔下手里文件，走近抬手半勾住薄尹的脖颈，另一手握着火钳在她面前“无意”地晃悠，“对了，刚才你提的老师是谁啊？”
　　“老师是薄夙的母亲，她也是我的养母。”薄尹看了眼被扔在地面的文件松了口气。
　　容香一脸恍然大悟挥动火钳道：“原来是这样啊，难怪你跟薄夙长的不一样。”
　　薄尹面色不太自在的看着容香手里挥近的火钳出声：“你、能不能把这个东西拿开？”
　　“当然，不行啊。”容香抬手捏住薄尹的脸，“这东西我上回跟薄夙玩了一回，很刺激！”
　　“什么？”薄尹一脸怀疑的看着容香，心想薄夙怎么可能会屈服这种羞辱游戏？
　　容香忍不住露出坏笑道：“你想想火钳落在皮肤的那一瞬间刺啦地声响是不是很悦耳动听？”
　　薄夙迟疑向后躲避容香的靠近，竟然觉得她有些恐怖！
　　“我、觉得这个太危险，而且薄夙难道不觉得疼吗？”
　　“疼啊，薄夙有一回两三天都没下床，不过还是很爽的！”
　　论胡说八道的能力，容香都不得不佩服自己。
　　而此时早已分不清容香话语真假的薄尹，心里只有一个明确念头，那就是她想玩死自己！
　　“其实我不太喜欢这种被动，要不还是算了吧。”薄尹觉得自己招惹她这个漂亮的小疯子，真是失误！
　　容香演戏演到兴起，正愁没事打发禁闭时间，瘪嘴委屈的一把揪住薄尹的衣领出声：“不行，你们一个两个为什么都不陪我玩？！”
　　一向自诩镇定从容的薄尹诧异的看着一边面露委屈一边手握火钳的容香，心想怎么会有人将两种完全割裂的情感竟然诡异的融合到一处？
　　这真的很难不让薄尹怀疑容香有精神病！
　　“我、我……”正当薄尹打算唤管家时，没想电话铃声突兀响起拯救自己的命。
　　容香更没想到会被中场打扰，不耐烦的接起电话递到薄尹耳旁，手里挥舞着火钳不动声色的威胁。
　　薄尹故作平静的应：“嗯，老师，是我。”
　　“好。”薄尹侧耳听着电话那头直到挂断电话，方才看了眼守在身旁的意犹未尽的容香，“老师让我去议会大厅。”
　　一听到薄母，容香到底还是认怂了。
　　“那好吧，人家现在放你去办正事。”说着，容香打开薄尹的手铐，连带火钳也一并扔回原处，迈步踏上楼梯时，还不忘吓唬，“不过我今晚会备上长鞭道具，也许我们可以三个人一块玩哦。”
　　薄尹整个人都不好了，直至容香走远，才回过神抬手揉着发红的手腕，视线望着散落满地的文件，心想今晚必须搬出薄家大宅。
　　否则还不得被容香这个小疯子玩死不可！
　　夜幕下薄夙回大宅时，正好瞥见运送薄尹私人物品的佣人车辆，“管家，这是做什么？”
　　薄管家走近解答：“方才薄尹小姐打电话说要搬到新住处，以后不回大宅留宿了。”
　　“是么。”薄夙鼻间呼出白雾，并不怎么关心的迈步进了客厅。
　　本来薄尹就是突然回来，想来是母亲安排什么任务给她吧。
　　“亲爱的，你回来啦！”容香精神饱满的出现面前时，着实吓了薄夙一跳。
　　两人进入用餐室，薄夙看着特意准备的烛光晚餐，隐隐感觉容香今天一整天都不太对劲。
　　薄夙缓缓落座问出困惑：“你这是有什么好事庆祝吗？”
　　容香面上笑容灿烂的看着薄夙念叨：“对啊，我明天就禁闭结束啦！”
　　“哦。”薄夙面色平淡的应了声。
　　“你反应也太冷淡了吧。”容香给薄夙添置了些鸡肉，“我为了准备这道烤鸡费了很多心思的，你尝尝是不是很嫩！”
　　薄夙低头尝了尝烤鸡，有些意外味道竟然很不错，“难道是你做的？”
　　“当然，不是啊。”
　　“那请问你费了什么心思？”
　　容香满足的咬了大口鸡腿应：“我必须时刻准备一颗等你吃饭的爱心！”
　　这回答真是太符合容香的性子。
　　以至于薄夙都懒得反驳，顾自的进餐，并未没有出声聊天的心思。
　　“哎，你想不想知道薄尹为什么搬走？“
　　“不想知道。”
　　容香本来还想炫耀，结果薄夙爱搭不理的回应，直接泼了一大盆凉水，顿时心都凉了半截。
　　薄夙并不知容香的心思，只是没听到她碎碎念叨的声音，突然有些不太习惯，稍稍看了她气鼓鼓的脸蛋，抿紧上扬的唇角出声：“你对薄尹做了什么？”
　　“哼，我不告诉你！”容香怨念的捉弄道。
　　对于容香突然的变卦，薄夙早就习以为常。
　　等到餐桌食物大半都完美入腹，容香终究还是忍不住沉默出声埋汰：“我觉得薄尹比你有趣的多。”
　　薄夙微停顿动作看了看容香，神情略微严肃出声：“你该不会看上薄尹了吧？”
　　“怎么，你吃醋了吗？”容香故意含糊的说着。
　　“我不喜欢吃醋。”
　　“好吧，那我有权拒绝回答你刚才的问题。”
　　薄夙抿唇望着容香得意神情，禁不住有些心闷，“我只是怕你笨的被薄尹卖了身还帮着她数钱，到时我可没闲钱替你赎身。”
　　容香郁闷的看着莫名其妙怼自己的薄夙，心里不乐意道：“拜托，我看你还是担心自己吧，薄尹好像挺受你那位母亲大人的信任，说不定你将来混的不如薄尹呢。”
　　真是不明白自己在薄夙眼里看起来有这么傻吗？！
　　这绝对是薄夙独有的傲慢和偏见！


第69章 她就是这么浪荡，不值得你对她怜惜。
　　可容香不知道的是这句话却正好刺激到薄夙深藏的敏感心思。
　　薄夙面色微冷的看着容香出声：“既然你对薄尹这么有信心, 那何必对我无故献殷勤呢？”
　　“谁对你无故献殷勤，我都有、心思的，好吧！”好险, 容香差点就把自己的预谋计划和盘托出了。
　　“呵，难怪你今天这么反常, 原来早有预谋。”薄夙放下手里的餐具，眼露厌恶的看着朝三暮四的容香，“看来薄尹突然搬离大宅跟你的勾引脱不了干系吧。”
　　以薄尹的性子, 最多就是玩玩容香, 绝对不敢真闹出什么丑闻，否则母亲是不会允许她有辱薄家门面。
　　容香哪里料到薄夙会这般恶劣的诋毁自己，顿时没了胃口，心里要不是顾忌人在屋檐下，只能低头做人，否则怎么也咽不下这口恶气！
　　“我就算勾引薄尹，可是你敢以通奸罪名去抓她吗？”容香愤愤起了身，毫不避讳的迎上薄夙似是杀人的眼眸笑道, “我知道你不敢的, 因为她是你家的养女, 所以一旦捅出去，最后摧毁的还是你最在乎的薄家脸面。”
　　这一年多的相处, 容香太了解薄夙有多在意薄家的那点门面, 否则她大可因为不同意薄容两家联姻而闹的满城皆知。
　　但是薄夙却一直隐忍, 哪怕明明不喜欢联姻，却不曾在公共场合表露半分不满, 甚至极力出演。
　　论演技, 容香觉得薄夙从来都不比自己差, 相反这人一旦狠起心，哪怕是伤害她自己，她也绝不手下留情。
　　否则薄夙她也不会喝酒喝到吐血都没有喊过一声疼。
　　说罢，容香先行一步气的离了用餐室。
　　直至那脚步声远去，独自坐在餐桌前的薄夙冷眼看着面前的残羹冷炙，只觉得分外讽刺。
　　［你看看，她果然就是这么浪荡，根本不值得你对她半点怜惜。］
　　薄夙缓缓起了身，迈步出用餐室，视线望向守在门旁的薄管家出声：“早点把东西都收拾干净就去休息吧。”
　　“是。”薄管家先前见容小姐面色不快的回房，便猜测或许是跟大小姐闹了别扭。
　　可直至目送大小姐上楼，薄管家也没看出大小姐露出半分情绪，不由得多了几分担心。
　　这夜里薄家大宅比以往任何时候都安静，天几乎微微亮，薄夙起身下楼如往常般吃早餐看报，视线落在头条标题时，不由得蹙眉。
　　［薄尹，政界新星，薄大议员长未来的接班人！］
　　薄夙面色微冷的合上报纸，脑海里止不住的回想昨日容香轻视话语。
　　不多时，薄夙便独自乘车去了公司。
　　容香故意等到薄夙车辆离开大宅时，才慢腾腾的提着行李箱下楼。
　　薄管家迈步送到门口迟疑问：“容小姐，真的不长住大宅吗？”
　　“还是不麻烦了，我过几天就要开学，到时来往不方便。”容香客客气气的道谢，心想长住岂不是要自己的命！
　　只不过一天夜不归宿，结果不仅没了二十万金币，还被关了三天禁闭，真是无比惨痛的教训。
　　更何况昨晚跟薄夙闹得不欢而散，想来现在两人碰面怎么看都很尴尬。
　　等容香乘坐电车回到学院图书馆时已经是下午，大年初的天气还不见回暖迹象，虽然大雪已经停了，可是积雪并未消融。
　　所以容香回到图书馆第一件事是往壁炉里添加柴火，等到喝上一口热乎的麦片，外面的天都有些昏暗。
　　至于昨天从薄尹那儿知晓的56号监狱信息，容香选择用图书馆的电话告诉酒吧的魅姐。
　　“56号监狱，这个地方很有可能是从来没有对外公开的秘密基地。”魅姐侧耳接听电话，暗自记下容香说的信息，另一手摇晃手里的酒杯，“小宝贝，干的不错嘛！”
　　“呵呵，您知道我付出多大的牺牲吗？”
　　“牺牲总是在所难免的嘛，更何况你跟薄夙又是未婚妻，两口子有什么可计较的呢。”
　　魅姐调笑的喝着酒打趣，却没想电话筒那边少女明亮声音却说出令人瞠目结舌的回答。
　　“拜托，这个消息是我从薄夙的姐姐薄尹那里通过美色牺牲得来！”
　　“小宝贝，你未免玩的太花心了吧。”
　　“别说了，说多了都是泪。”容香都不忍回想自己昨天跟薄尹的辣眼画面，随手翻开今天的早报，眼眸看着头条标题以及薄尹那张衣冠禽兽的照片，禁不住吐槽，“今天报纸编辑是不是有病啊。”
　　薄尹又不是薄母的亲生女儿，怎么现在风头反倒排挤薄夙来了？
　　魅姐闻声，抬手翻开报纸看了看玩笑道：“怎么心疼你的未婚妻了不成？”
　　“鬼才心疼她！”容香一想起薄夙的恶言恶语就忍不住想杀人，愤愤的看着报纸数落，“在我眼里薄尹都比薄夙更顺眼！“
　　“可怜，小宝贝看来是移情别恋了？”
　　“我再说一遍，我根本就跟薄夙没谈过恋爱！”
　　魅姐隔着电话筒都能感受容香扑面而来的怨念，面上忍俊不禁道：“好吧，不过你还是小心些薄尹，她可是个笑面虎般的狡猾角色。”
　　容香好奇的问：“我怎么没看出来她有这么厉害？”
　　“薄尹帝国首都的特科优生，虽然才二十出头，可已经多次参与政界议题投选，并且是帝国最年级的入选议员，一看就是薄大议员长有意培养的政界新星。”魅姐恢复几分严肃说道。
　　“真奇怪，这样看起来薄母好像对养女薄尹都比对亲生女儿薄夙要更重视。”容香翻看报纸上薄尹密密麻麻的履历，心想这么牛逼的人物，怎么自己之前在游戏世界居然都没听说呢？
　　魅姐自顾自拿起酒瓶又倒了半杯酒，视线略过报纸上薄尹照片说：“你难道不知道薄夙母亲跟她父亲当年的事？”
　　容香一听有八卦，立刻竖起耳朵询问：“快说说什么事啊？”
　　“薄夙的父亲是骗婚出轨的男同性恋。”
　　“啊！”
　　电话筒都被容香的嗓门惊的在震动，冷不防被偷袭的魅姐倒吸了口气，抬手换了边耳朵稍稍拉开距离出声：“这件事当年闹得风风雨雨，最终以薄夙父亲和出轨的男性小三双双离奇死亡才结束，你这种小姑娘看来真是一点都不关心未婚妻的家事啊。”
　　好一会容香缓过神来出声：“难怪薄母会对薄夙整天一幅冷漠无情臭模样。”
　　“总之薄夙的母亲似乎从来没有想要让薄夙接任她的政治班底，哪怕薄夙近几年跟随她母亲参与不少议会议题，可大多数仍旧以秘书类似的私人身份，基本不上报不登名，所以大家都只知道薄夙这层洽谈生意的薄家总经理身份。”
　　“哇，魅姐，您的消息未免太灵通了吧，这么多年前的八卦都能记得这么清楚，请问您今年贵庚呀？”
　　魅姐自嘲一笑道：“姐的岁数大你一轮都不成问题，你还是别多问了。”
　　容香一听顿时知趣没再追问，嘟囔道：“不过薄母遭受这么大的打击，还能争取同性可婚的权益，不得不说真是个狠人啊。”
　　“否则你以为薄夙母亲是怎么当上帝国第一位女议员长，成年人的世界都是利益为主，个人喜恶有时都是无关紧要的东西，明白吗？”
　　“当然不明白啊，否则我要是明白，那不就跟您一样成熟稳重了嘛？”
　　魅姐听着电话里的卖乖轻笑一声道：“别嘴贫了，我还有事以后再聊。”
　　“哦，拜拜。”
　　这通电话打完，外面的天已然陷入黑夜，贵族学院里一片漆黑，只余图书馆里有着些许光亮。
　　容香懒散的裹着软毯蜷缩在沙发，整个人被壁炉里的火光照的有些昏昏欲睡。
　　一歪头，容香不自觉的昏睡过去。
　　等到肚子咕噜叫唤时，容香啪嗒从沙发摔下来，顿时吃疼的倒吸了口气，眼眸涣散的看着壁炉里有些灰暗的火光，才想起自己现在睡的不是薄家大宅里的大床了。
　　“哎呦！”容香有气无力的起了身，抬手捡起软毯裹住全身，又往壁炉里加了些柴火，这才重新躺坐沙发。
　　视线停在那报纸上薄尹的照片时，不知道为什么忽地想起昨晚薄夙生气的模样。
　　容香打着哈欠瞅了瞅报纸里薄尹一脸春风得意姿态的照片。
　　一个坑里两个萝卜，自然是容易引起比较，更何况还是集财富权势于一体的薄家人。
　　想来薄夙虽然嘴上不提，其实心里肯定在意的很。
　　更何况薄母对薄夙的冷落又跟对薄尹的重视形成鲜明对比。
　　那自己说的话，岂不是更伤人了？
　　午夜近12点时，薄夙仍旧未曾放下手里的文件，抬手端起茶盏时，才发现已然凉透，便又重新放回原处。
　　突兀的电话铃声响起时，薄夙有些困惑的接听：“喂？”
　　结果对面却没有一点声音，就像是恶作剧一般挂断了电话。
　　薄夙狐疑的放下电话筒，继续翻看文件，脑海里止不住的想薄家大宅的电话号码不是一般人能够知道的。
　　直至突兀的电话铃声又一次惊扰思绪，这一回薄夙并没有立即去接，而是缓了一会才接通电话。
　　不过薄夙不像刚才那样问话，而是皱眉的出声：“容香？”
　　那边似是不情不愿的说话：“你怎么知道是我？”
　　“除了你，谁会干这么幼稚的电话骚扰？”
　　“我幼稚，那也是你先诬陷我勾引别人在先。”
　　“那你敢说你跟薄尹没有拉扯不清吗？”薄夙沉声反问。
　　本以为对面还会抵死狡辩，结果却突然鸦雀无声，不知为何薄夙突然觉得她这样沉默反倒更加的伤人。
　　薄夙不知觉的叹了声道：“没事的话，我就挂了。”
　　“等一下，我有正事跟你聊。“容香怕薄夙真挂了电话，才连忙出声，“昨天、我不该说你处处不如薄尹，对不起咯。”
　　“你什么意思？”薄夙有些搞不懂她没头没尾的道歉。
　　容香整个人倒在沙发脚趾扣地纠结道：“你不要误会，我道歉只是我的道歉，但并不意味原谅你先前在路边甩下我，还有昨天阴阳怪气的事。”
　　薄夙更是猜不透的应：“所以你打这通电话的意义是什么？”
　　“哪有这么多意义，总之你要是不接受道歉，那就当我半夜睡不着的无聊废话吧！”
　　说要，容香迅速挂了电话，薄夙困惑的放下电话筒，心想哪有人道歉这么嚣张的？
　　而这方的容香只觉得自己尴尬的无地自容！
　　果然就不该突然良心发现，薄夙那个家伙说不定根本就不在意自己的道歉。
　　或许正在嘲笑自己的愚蠢行为呢！


第70章 这样下去，关系只会越来越混乱。
　　大风刮着窗户嗡嗡作响时, 学院的枝头已然泛着新绿。
　　开学时的铃声使得学院里恢复往日的热闹，早春时寒学员们都还没退下冬装。
　　容香碍于上回很没面子的电话道歉缘故，所以上课就挑了边角座位, 以免接收到来自薄夙无情的嘲笑。
　　结果上了好几天课，容香才发现自己想多了, 因为薄夙似乎根本就不在意。
　　两人莫名其妙的陷入一种陌生人的状态，就算在走廊碰见薄夙也不曾多看自己一眼，就像不认识一样。
　　自然容香便以为薄夙仍旧在生气, 很是知趣的没上去凑冷脸。
　　殊不知班级里的学员却已经纷纷开始脑补两人的离婚场面！
　　只是没了薄夙的作业, 容香就只能去找隔壁班的邱怡求救。
　　“容同学，你一题都没做吗？”邱怡惊讶看着容香的空白作业本不由得佩服她的勇气。
　　“唉，我真不是不想做，只是不会啊。”容香奋笔疾书的站在长廊楼道抄作业抄的有些手酸。
　　邱怡见容香这么忙碌，便自己也拿了笔出声：“我帮你抄一部分吧，那个数学老教师可严了，待会你要是不交，肯定又被罚站。”
　　容香感激的看着邱怡念叨：“你真是我的好姐妹！”
　　“不用客气啦, 我反正也没事, 这样也算温习功课。”邱怡怪不好意思的应着。
　　两人这么并肩抄作业的姿势落在某些学员眼里无疑变成容香出轨的新证据。
　　在经过无数加工之后流传到薄夙耳朵里时就变成容香跟隔壁班邱怡私定终身。
　　薄夙皱眉看着踩点手捧作业进教室的容香, 倒不是怀疑她跟邱怡有什么私情，主要是发现她这样抄作业, 到时考试一定会挂科。
　　体育课时几个班在体育馆聚集, 所以体育教师一并带班训练, 由于跟薄夙冷战的缘故，容香自然而然的被其他的学员孤立。
　　于是拉伸筋骨的互助活动, 容香只能找邱怡一道。
　　“哎呦~”容香被邱怡向前推着拉伸, 才发现自己的骨头硬的跟个老年人似的。
　　邱怡困惑的看着容香狰狞面容出声：“容同学, 我还没怎么用力啊？”
　　容香尴尬的伸展着手臂却怎么都摸不到脚尖，只能泄气道：“可能是我前阵子伤了腰的缘故吧。”
　　“既然受伤了的话，那待会还打羽毛球吗？”
　　“没事，我缓一缓就好了。”
　　等到热身运动基本结束，容香挑着羽毛球拍挥了挥看向邱怡，而后抛着羽毛球道：“我打羽毛球更厉害的，你小心咯。”
　　邱怡点了点头应：“好。”
　　当容香挥力把羽毛球击打出去时，意外却发生了。
　　那没能按预订轨迹发射的羽毛球尴尬的直直打到球网，场面一度陷入了静止。
　　两人四目相对时，邱怡先出了声：“要不，重发？”
　　“好的！”容香迈步上前捡起羽毛球，心想出师不利啊！
　　好不容易容香把羽毛球打到邱怡那边，邱怡一个上前迅速回击羽毛球，容香只得匆忙跑上网接球。
　　本来以为接球很顺利，结果来了个颠球比赛，容香仰长脑袋试图转准发力点，却不得要领。
　　终于在容香颠了十来下之后，羽毛球终于过了网。
　　短短两三个球的功夫，容香却觉得自己好像跑遍整个球场，心想真是小瞧了邱怡！
　　正当容香手感练上来，准备来一场酣畅淋漓的比赛，邱怡却忽地出声：“不如，我们打双打吧？”
　　“双打，可以啊，不过我就怕找不到合适的人。”
　　“没事，薄同学好像就很有空。”
　　本来还没危机感的容香，这时候才突然想起邱怡一直都很磕自己和薄夙的cp！
　　容香根本来不及阻止，邱怡就已经走向一旁的薄夙，自然只能硬着头皮上前。
　　“薄同学，能一块双打吗？”邱怡有些紧张的出声，刚才要不是跟容香打球的过程中好几次就察觉薄夙的目光，恐怕邱怡也没胆子去邀请薄夙。
　　薄夙视线轻转的看向邱怡身旁的容香，神色平静道：“可以。”
　　其实刚才薄夙看容香跟邱怡打球就很想指正她的一些不好习惯，运动过程中不注意姿势，很容易受伤的。
　　容香暗自松了口气，心想幸好薄夙还没刻薄到公开场合无情回怼自己的地步。
　　有了薄夙的加入，再找一个学员，那简直就是眨眨眼般轻松的事。
　　很快同班的另一个学员自告奋勇的组队，四人双打便已经齐全了。
　　可是在体育馆的其他学员眼里，这场双打就变成新欢旧爱的对决！
　　还不知道场外纠纷的容香上场打球，视线看了眼对面的薄夙，竟然有些紧张。
　　好在羽毛球成功的脱手过网，容香松了口气配合着邱怡回击来回飞跃的羽毛球。
　　当双方打的有来有回，容香还以为可以赢薄夙一场，心里满怀激动。
　　只是容香忘了薄夙不是邱怡，她太会找对方的弱点。
　　双打的防守困难程度远比容香想象的要难，而薄夙在熟悉容香和邱怡两人的长短板之后，很快就开始追平比分。
　　“1比0！”
　　容香的体力本就不好，第二场开始没多久就有些吃力，抬手擦了擦眼前的汗水，死死盯着薄夙的发球。
　　隐隐有几分感觉到薄夙在故意挑邱怡和自己防守的薄弱区攻击，而且薄夙因此屡试不爽的得分！
　　羽毛球自薄夙球拍脱手时，容香奋力飞扑一般的击打即将落地的羽毛球大喊：“邱怡！”
　　“好！”这一刻不止邱怡被容香的拼劲震惊，对网的薄夙更是意外，视线望着趴在地上不顾形象的容香，心想虽然她这个方法笨了点，但确实是有效的。
　　因为这个球的得分决定第二场的转折，而后容香以险胜的分数差获得第二场的胜利。
　　“1比1！”
　　可打到第三场时，容香体力其实已经完全跟不上了。
　　薄夙明显感觉到她的步履在变慢，便更有意想要拉大运球的范围，想要以此来消耗她紧剩不多的体力。
　　因此一个球的比分时常被拉成好几个来回，场外学员们除却满足来回追寻羽毛球，另一个乐趣就是看容香一边“啊啊啊”，一边狼狈追球。
　　而作为参赛者的容香当然是完全没感觉到自己的嚎叫有多么像鬼哭狼嚎，因为如果不喊的话，自己大概早就累的躺地上睡着了。
　　眼看比分达到赛点，薄夙也不得不多了几分上心。
　　只是当薄夙视线迎上容香有些涣散的面容时，突然有些不想折腾她，所以就想发球定胜负。
　　那快速高空吊起旋转的羽毛球在众人的仰望下散发着光芒，前方的邱怡只能将希望寄予后方防守的容香。
　　容香全然顾不上别的，奋力跳跃去追球，当球拍触及羽毛球时，使出吃奶的劲。
　　而后“啪”地一声，容香整个人摔在地面，那一刻早已顾不上疼痛输赢，脑袋里只有一个字。
　　那就是，累！
　　“呼呼”地气息声从容香嘴里呼出，学院下课铃声都被体育馆的欢呼雀跃声遮掩大半。
　　果然还是薄夙赢了吧。
　　容香躺在地面呼气如此想，抬手擦拭额前的细汗，心想以后再找薄夙打球，自己就是笨蛋。
　　哎，真是一年的运动量全都一天耗尽了。
　　正当容香满脑袋都在想午饭该吃什么安慰自己时，薄夙居高临下的走近过来，怎么看都像是一幅赢者姿态。
　　“干嘛，难道你还要来嘲笑我这个失败者吗？”容香觉得自己应该爬起来摆个酷酷的姿态，至少还能挣点面子。
　　可惜容香实在累的不行，所以才瘫软在地面。
　　薄夙低头看赖在地面的容香，她额前乌黑的碎发被汗水浸湿而显得有几分不羁，可偏生她的桃花眼眸却又勾着水光潋滟，整个人就像将乖巧和叛逆强行拼在一块。
　　明明那么的反差，却又那么的合适。
　　“容香，你赢了。”
　　这清冽却又夹杂几分柔和的嗓音落到容香耳朵里，仿佛是天籁之音！
　　“什么？！”容香不敢相信的看着满面正经的薄夙，“你刚才说什么？”
　　“我说你赢了比赛。”薄夙见容香仍旧没有想要爬起来的心思，有些担心她会着凉，“还不起来？”
　　容香望着原处的记分牌，咧嘴笑出干净整洁的小白牙，缓缓向薄夙伸出手说：“我没力气了，你拉我起来呗。”
　　薄夙无奈的伸手握住容香绵软而温热的手，有些介意她掌心的热汗，待她起了身，便先收回了手。
　　没想容香大半个人直接靠向薄夙耍赖的出声：“既然你输了，我要你请吃饭！”
　　“我可不记得这个比赛有惩罚？”薄夙嫌弃的推开容香满是热汗的脸蛋，偏生她大半个人像没有骨头似的挂在自己身旁。
　　容香脑袋靠着薄夙埋怨出声：“你本来就欠我一顿饭，你忘了上回、不对，去年在温泉酒店玩的时候，那会我腰疼，你欠下我一顿大餐吗？”
　　眼见着容香就像一团黏上来的烂泥，薄夙只能作罢的应：“好，不过你给我好好走路，这样让别人看见有损形象。”
　　“放心，咱两的形象早就在当初杂物间颜色流言里就已经不堪入目。”容香累的恨不得爬着走，自然不可能放过薄夙这个免费劳动力，“更何况谣言止于智者，现在大家都知道你我联姻的事，你觉得她们还会用纯洁的目光看我们吗？”
　　薄夙看着毫不避讳的容香，都不知如何反驳，索性选择沉默。
　　容香转动脑袋四处瞅了瞅困惑道：“怎么人都走光了，邱怡那家伙干嘛不等我啊？”
　　“刚才下课铃声响起，她们都去学院餐厅，至于邱怡她说有事就离开了。”
　　“你确定邱怡是突然有事，而不是想故意撮合我们两？”
　　对于邱怡的心思，容香刚才不明白，现在怎么也得回想几分不对劲。
　　薄夙面热的瞥了眼口无遮拦的容香，不免懊恼自己怎么又跟她纠缠到一块去了呢。
　　这样下去，关系只会越来越混乱。
　　作者有话说：
　　感谢9个可爱读者点击收藏支持(≧▽≦)
　　感谢2个可爱读者发表评论支持(≧▽≦)


第71章 （万字一章）
　　薄夙不得不承认自己嫉妒的要发疯了！
　　“哇, 这个水煮肉片好嫩啊！”当容香坐在学院餐厅包间大吃大喝时，整个人瞬间满血复活。
　　果然没有什么比食物更能让人满足的了。
　　只不过容香低估那一瓶辣椒油的威力，所以吃到后面的时候, 嘴巴已然有些失去知觉，只有止不住的斯哈呼吸。
　　薄夙停筷发现容香的不对劲, 不忍直视的出声：“你要是实在吃不下去就别勉强。”
　　如果平日里容香的嘴属于樱桃小嘴，那现在就是火红的太过鲜明，甚至有些像香肠嘴。
　　容香还丝毫不知自己的美少女形象已经被摧毁的一干二净, 低头灌了口橙汁逞强的应：“没事, 现在天这么冷，当然要吃辣的才过瘾！”
　　“可你的嘴……”薄夙望着容香白净脸蛋上那越发突兀的烈焰红唇，心想她难道已经辣到失去感觉了吗？
　　“我的嘴，一定很性感，对吧？”容香乐呵呵的嘟着嘴调笑道。
　　薄夙禁不住被容香过于搞怪的动作弄的有些想笑，无奈的递着茶水过去说：“你喜欢就好吧。”
　　容香接过茶水低头正要喝时，才发现自己樱桃小嘴竟然被辣的有些狰狞恐怖！
　　“哇，我的嘴怎么会变成这个鬼样啊！”
　　“这种辣椒油是国外一种很有名的特辣制品。”
　　整个人陷入奔溃的容香抬手扯着纸巾捂嘴愤愤的看着薄夙道：“你为什么不早告诉我啊？”
　　现在容香有理由怀疑薄夙是故意在报复自己！
　　薄夙坦荡迎上容香控诉目光出声：“刚才我有提醒你不要逞强, 可你怎么回答的？”
　　容香满是怨念的将自己思绪回放到二十分钟前。
　　那会两人刚进餐厅包间, 容香累的瘫坐在餐座全身上下累的只能动嘴皮子嚷嚷：“哎呦, 我都要饿死了。”
　　一旁的服务生递上菜单，薄夙看了看菜品, “你要吃什么？”
　　“什么都可以！”
　　“那好, 我们吃些清淡的豆腐煲。”
　　容香一听, 立刻摇头拒绝：“不行，我不吃素！”
　　好不容易蹭到薄夙的饭, 怎么能吃什么豆腐煲呢。
　　更何况容香太了解薄夙的清淡口味, 索性自己翻开菜单道：“我要吃水煮肉片加特制辣椒油一碟。”
　　薄夙看了眼菜单出声：“你确定？”
　　“当然咯, 我要吃肉肉，你不许给我换别的！”
　　“好吧。”
　　等热腾腾的菜肴上桌，服务员好心提醒：“这种辣椒油一般人受不了，请谨慎品尝。”
　　容香本来还不怎么上心，一听服务员这么提醒，顿时起了捉弄心思，对薄夙说：“你要给你的豆腐煲加点刺激吗？”
　　“不要。”
　　“别害怕嘛，人总得有个尝试。”
　　薄夙看出容香的不怀好意出声：“你没听刚才服务生说过这种辣椒油一般人受不了的吗？”
　　“难道薄大千金承认自己是平庸的一般人吗？”容香试图挑起薄夙的好胜心。
　　可惜薄夙没有上当，反而平静的应：“我劝你不要太自信，否则要是出了事，概不负责。”
　　这句话一出，容香毫不迟疑给自己的水煮肉片爽快倒着辣椒油吹嘘道：“放心吧，这点量根本不算事。”
　　脑海里画面逐渐模糊，豪言壮语却化作响亮的巴掌啪地打在被辣出香肠嘴的容香脸蛋。
　　“呜呜、我要去医务室！”容香欲哭无泪的呜咽着。
　　薄夙见容香似是真难受的紧，只好带着她离开餐厅。
　　校医一脸笑意的看着容香：“小姑娘，吃啥了？”
　　容香被校医过分灿烂的笑容刺到眼，本来嘴巴就又麻又疼，更不忍说自己的蠢事，只好拉手拉住薄夙衣袖，示意她委婉点编个理由。
　　“她刚才过量服用辣椒油，开些消肿止疼的唇部药物吧。”薄夙无视某人的哀怨目光如实说着。
　　“可以。”
　　两人医务室出来，容香仍旧用纸巾捂着嘴，生怕被人看见自己的糗样。
　　薄夙一路送容香进图书馆门前，将手里的药膏递给她出声：“待会记得抹药。”
　　“知道了。”容香接过药膏不情不愿的补了句，“谢谢。”
　　“嗯，那我走了。”薄夙微愣的回神，而后迈步便要离开。
　　容香望着薄夙出声：“哎，你不进去看看馆长奶奶吗？”
　　薄夙摇头应：“今天不是周二，而且我还有别的事。”
　　“难道有谁规定你只有周二才能看自己的外婆吗？”容香本是随口一说，却不料薄夙诚恳的点头应下。
　　“这是母亲的安排。”
　　“真是奇怪的规定，凭什么你母亲连你见家人都要规定时间？”
　　薄夙迎上容香困惑目光应：“规定就是规定，哪有那么多的原因。”
　　只要是母亲安排的，薄夙就一定要尽全力去遵守。
　　不知为何，容香竟然觉得薄夙比自己想象的还要没有自由。
　　又想起自己上回从魅姐了解到她的家事，心里更没来由的觉得憋屈气闷。
　　“如果你母亲要你去死，难道你也要听从吗？”容香脱口而出时，连自己都有些惊到，心想完了，肯定要惹薄夙不高兴了！
　　可薄夙的神情却比容香想象的要平静的多，又或者可以说像死水一般的毫无波澜，她的浅褐色眼眸淡的就像精美透明的玻璃珠，极致漂亮却又空洞无物。
　　这一瞬间两人的对视，容香竟然相信如果真有这么一天，薄夙她说不定会去死的。
　　哪怕平日里薄夙看起来聪敏孤傲，可实际她从来没有做过自己的抉择，她的一切都是遵守她母亲的安排，其中甚至包括两人的联姻订婚。
　　薄夙先一步移开视线，并未出声回应容香的问题，而是转身迈步离开图书馆。
　　容香怔怔地看着薄夙身影消失眼前时，莫名感伤的想起一句话，有时行动比言语更能直接表明一个人心思。
　　尤其适用薄夙这种沉默寡言的性格。
　　又一阵大风刮来时，容香被冻的回了神，方才有些沉闷的进入图书馆。
　　图书馆内壁炉的火光温暖适宜，馆长奶奶坐在一旁看书，神态慈祥而又温和，“小容啊，怎么看起来不高兴的样子？”
　　容香坐在一旁欲言又止的出声：“馆长奶奶，您知道薄夙母亲待薄夙不好吗？”
　　原本还看着书的馆长奶奶缓缓摘下老花眼镜，似是低落的叹了声：“唉，说来都是我的错啊。”
　　“当年若不是我强硬的急于让薄夙母亲跟她父亲联姻成家，怎么也不至于闹出那么大的丑闻，结果害的夙夙不仅没了父亲，连带她母亲也跟我生分了。”馆长奶奶合上手里的书，将过于年迈的身段靠向靠椅，灰白眼眸看着面前的容香，语重心长道，“夙夙她是个乖孩子，她母亲任何苛刻要求都照做，可有时太乖就只能委屈自己，小容，你要好好照顾夙夙啊。”
　　哎？
　　这个任务难度系数真的是让容香都不敢轻易答应。
　　“您放心哈，不过您为什么不劝劝薄夙呢？”容香打着马虎拉扯话题，心想自己照顾薄夙，这话说出都会被薄夙本人笑死不可。
　　馆长奶奶摇头应：“夙夙这孩子一旦决定做什么，任凭是谁都无法让她放弃，这一点倒是跟她母亲像极了，更何况我知道夙夙一直很敬重她母亲，否则她完全可以放弃薄家继承权考核，这般也能轻松不少啊。”
　　容香一听，心里忍不住给馆长奶奶点赞，薄夙有时性子就是很倔，尤其是吵架的时候。
　　上回夜不归宿被关禁闭，自己要是跟她死磕到底，恐怕现在都出不了薄家大门！
　　“可是薄家继承权难道不是凭血缘关系就能继承吗？”容香好奇的问。
　　“几十年前确实是如此，可是家族继承权从来只传男不传女，如果是独生女就必须招婿，当年我本是为薄夙母亲考虑，才强硬逼她招了那个男人，结果那个男人非但不忠还意图夺取家产。”馆长奶奶眼露失望的垂眸，禁不住后悔当初的抉择，“薄夙母亲为夺回继承权，便与其他董事成员设计考核，后来重新拿回继承权，这条规矩便就此定下了。”
　　容香一脸震惊的表情听完这个往事，心想老一辈的人恩怨真是比电影情节还要离奇啊。
　　“那薄尹不会真是薄夙母亲本来想要选定的继承人吧？”
　　“是的，那小姑娘我也见过几回，当听见薄夙母亲有这心思时，我曾百般不理解，可后来又想只要给夙夙留一份丰厚财产，将来她想自由活着也挺好的。”
　　说完，馆长奶奶难掩感慨，抬手揉着眉头，“可惜夙夙那孩子太想得到她母亲的认同，所以没能听我的劝阻。”
　　“馆长奶奶，您别担心，薄夙这么厉害，将来肯定是了不起的大人物！”容香听完跟着有些心塞，暗想薄夙努力这么多年，结果她母亲如今却要推举别人接班，这心态不爆zha就不错了。
　　不过要是换成容香，恐怕早就去混吃等死了。
　　“我老了，只愿夙夙能和你将来过平平淡淡的日子就不错了。”馆长奶奶虽然心里仍旧不太理解两女孩的婚姻，但是见容香这姑娘活泼开朗。又觉得给夙夙当个伴，大抵没有比她更合适的人了。
　　容香一听，面上笑容险些绷不住，暗想真要和薄夙过日子，那绝对是鸡飞蛋打的日常操作。
　　这方坐进车里的薄夙望着车窗外不断被甩在眼前的早春景象，积雪消融的时节，寒冷却依旧刺骨。
　　先前容香的话语时不时的浮现耳畔，让薄夙不由得分出几分心神思量，她说的那件事可能性有几分。
　　以母亲的心性，薄夙认为是有可能的。
　　毕竟自己始终都不如她的意。
　　不过回想先前容香的神情，薄夙又有些困惑，她那样子不像是可怜自己，更像是生气。
　　为什么会生气呢？
　　薄夙有时真的弄不懂容香的情绪，就像怎么都想不明白她为什么要同时勾搭自己和薄尹。
　　明明无论哪一样，自己都比薄尹要更出色。
　　就像薄夙同样不明白母亲为什么当年没有把薄尹逐出家门，反而送去首都。
　　或许人都是贪婪不满足的吧，薄夙闭目向后靠着座椅，车内的过分安静，反倒有些怀念容香在耳畔叠叠不休的嘈杂。
　　［怎么，你还要任她欺骗你玩弄你吗？］
　　这突然的杂音，不适时的冒了出来。
　　薄夙缓缓睁开眼眸，抬手打开车窗，寒风直往车内钻，带来几分清醒。
　　［可容香这样的花花贵族千金，她不会满足你一个人的，除非你能驯服她，否则她永远会在你看不见的地方跟人偷情热吻。］
　　车窗忽地又被薄夙不耐烦的关闭，眼眸轻转的看了眼腕表时间，指腹略微烦躁的敲着。
　　［难道你是对自己没有信心了么？］
　　薄夙指腹敲击的动作戛然而止，似是被窥中心思般的面色严峻，眼眸却有些拘束。
　　而那烦人的声音，却终于从脑袋里消失了。
　　“小姐？“瑾辞偏头困惑的望着似是出神的大小姐。
　　“嗯？”薄夙轻眨了眨眼回了神。
　　瑾辞狐疑的打量大小姐的神色出声：“嘉丰银行到了。”
　　薄夙迈步出了车门，视线望见路边的形形色色的人们，还有街道川流不息的车辆，耳畔重新感知周遭的一切活动，突然有些如释重负。
　　二月的天灰蒙蒙，有时甚至比冬天还要冷上几分，午后时分就已经有些昏暗。
　　而夜幕来临时，容香忙着照小镜子给自己火辣辣的唇抹药，而后倒头就睡，心想明天要是还不消肿，干脆别去上课了。
　　奈何天不随人愿，次日容香的嘴就已经消肿大半，只好老实的去上课。
　　一去往常般的坐在后排时，容香美滋滋的咬着肉包，果然自己早起的唯一动力就是吃早饭！
　　读书，那只不过是生活的调料品罢了。
　　薄夙从外廊进入教室时，视线轻而易举的就看到在狼吞虎咽的某人，步履缓慢的迈步走近。
　　容香当然也看见薄夙这道靓丽的风景线往这方偏移，又见自己座位旁没人，还以为她是不跟自己生气了。
　　为了以示友好，容香往里坐了坐特意腾出位置，结果薄夙直直坐在自己的前排。
　　嗯，她这是干嘛呢？
　　平日里薄夙从不坐后排，但凡上过几天学的都知道，教室后排学生说话声都有可能比教师声音洪亮。
　　想好好学习，那是不可能的。
　　容香咬住肉包困惑探出身段，抬手戳了戳薄夙单薄的肩出声：“哎，小气鬼，咱两昨天不是和好了嘛，干嘛不跟我一块坐啊？”
　　薄夙并未转头，指腹翻开书本漫不经心道：“怎么，你想让我跟你一块坐吗？”
　　额……
　　这话怎么感觉有些陷阱的意味啊？
　　“没有啊，我就是随便问问而已。”
　　话音落下，前排的薄夙直接没了声音，容香腹诽要不是念着馆长奶奶的话，鬼才搭理你嘞！
　　容香只好捧着书，毫不客气的坐在薄夙身旁，嘴里咬着豆浆吸管，咕噜地有一口没一口的喝念叨：“你平时都坐前排，怎么今天想起坐后面来了？”
　　薄夙微微偏头看了眼容香不务正业的模样，视线落在她松垮的校服领带，忍不住抬手扯住她的领带出声：“主要是为了管理你这种不守风纪的学员。”
　　说话间，薄夙不忘重新整理容香的领带。
　　只是这力道并不轻，容香感觉自己就像被薄夙用领带活生生的勒住脖子一般，禁不住咳嗽道：“咳咳、你就不能对我温柔点吗？”
　　真是差点就被来不及咽下去的豆浆呛死。
　　薄夙嫌弃的瞥了眼容香嘴角的豆浆，而后兀自松开手出声：“没想到还能从你没擦干净的嘴里听到温柔这两个字，我以为你只会粗俗。”
　　“粗俗，我哪里看起来像个粗俗的人？”容香抽出纸巾擦了擦嘴有些不平。
　　“你看看你哪里不粗俗，校服衣着不整齐，而且站没站姿，坐没坐姿，最重要的是你还喜欢抖腿。”
　　“好吧，校服不整齐是我没注意，但抖腿是因为冷啊。”容香抬手强行按住自己抖腿的膝盖，心里有些后悔跟薄夙坐一块了。
　　简直就像跟教导主任上学一样离谱啊。
　　薄夙都懒得理会容香的狡辩，自顾自的拿出钢笔做题，以免自己一大早就跟她吵架。
　　上课铃声响起时，容香趁着教师上课的前一秒喝完豆浆。
　　不过乏味的课程，很快就激发容香的走神，偏头不自觉望向窗外。
　　可惜这会没啥好玩的课外活动，而且天气也不好，就算逛街都嫌冷。
　　直至视线落在薄夙面容，容香脑袋闪过灵光，探近身段凑近道：“你生日好像快到了吧？”
　　薄夙狐疑的看着容香问：“有事？”
　　“当然有事，你生日的话，那肯定就能请假带我出去玩啊。”
　　“不好意思，我寻常生日一般不做活动，去年主要是成人礼，所以才办的比较繁杂。”
　　容香眼露失望的看着一本正经的薄夙，抬手撑着下颌嘀咕：“多没意思啊，难道你就不想在生日做些特别的事吗？”
　　“比如？”薄夙迎上容香扫兴的面容，暗想看来她真是挺无聊的了。
　　“比如我们去做些以前你从来没做过的事。”容香兴致勃发的说着，“你想想就我们两个人，到时还不是想怎么玩就怎么玩！”
　　全然没有发现薄夙的眼神里充满鄙夷，并且毫不留情的出声：“你的脑子里难道就只有那些事吗？”
　　容香一脸懵逼的看着薄夙，才反应过来不对劲说：“我指的是飙车啊，你脑袋不正经哦。”
　　薄夙微愣的红了脸，郁闷的抿唇解释：“谁让你说的那么暧昧？”
　　“我看你分明是心怀不轨，所以才把我刚才那么纯洁的话都想歪了，最近思想有问题啊。”
　　其实容香就是想学开车，可是没人教，这不就想薄夙教自己开车，到时说不定还能去玩赛车嘛。
　　更何况薄夙车肯定不少，容香都想好借她的车开出去拉风呢。
　　可说者无心，听者有意，薄夙面红耳热的不去看玩笑似的容香，指腹握紧着钢笔，心想八成自己是受她的蛊毒太深。
　　奈何薄夙一直没回应，容香也不敢在课堂明目张胆的追问，只好暗戳戳的抬手捏住薄夙的衣角唤：“好吧，你先说说你生日有什么想做的事，我说不定可以帮你实现。”
　　薄夙目视前方并未去看贴过来的容香出声：“我没什么想做的事。”
　　基本上薄夙特别想要做的事，一般都会自己去实现。
　　容香一听，有些困惑问：“不会吧，你年纪轻轻就已经无欲无求了？”
　　“那你觉得我有什么需要你来做的？”
　　“我觉得你需要些刺激放松一下自己，比如去……”
　　话语之所以停断，主要是因为容香编不下去了。
　　毕竟以薄夙的财力，她真想要做什么，有的是人上赶着讨好，大概根本不需要自己费心思。
　　容香心如死灰的趴在课桌，想了许久，竟然想不出什么能让薄夙别开生面的事。
　　直至下课铃声响起，薄夙也没听见身边嘈杂声响，方才偏头看容香。
　　只见她乖巧的趴在课桌，水灵灵的桃花眼眸正放空的状态，整个人瞧着有些反常的呆。
　　“怎么，放弃了吗？”薄夙抬手合上书本出声。
　　容香转动眼眸望向薄夙出声：“我突然发现你这个人好像并没有特别喜爱的事和东西，真奇怪。”
　　薄夙不以为然道：“难道人都得有喜欢的事物？”
　　“那当然，无论是吃喝拉撒睡，还是漂亮衣服鞋子包包，又或者别的什么爱好，人至少得有会引起格外热情的活动。”
　　“如果没有，会怎样吗？”
　　容香故作神秘的靠近道：“如果没有，只能说明你是个相当无趣的灵魂，很有可能会孤独终老哦。”
　　薄夙迎上容香的目光应：“你害怕孤独终老么？”
　　“谁不害怕孤独终老啊，一想到以后牙齿要掉光光，我就担心以后吃不到美味佳肴。”
　　“可我觉得每个人最终的结束都是孤独终老，因为死亡是独行道谁也不能例外。”
　　没想到薄夙会说这么哲学的话，一下子难住了容香，好一会才出声：“好吧，我看你比较适合加入峨嵋派！”
　　薄夙困惑道：“峨眉派，是什么帮派组织么？”
　　“峨嵋派你都不知道，它就是武侠小说里赫赫有名的绝情尼姑庵啊。”
　　话语落地时，容香的耳垂就已经落入薄夙的毒手，吃疼的嚷嚷道：“哎呦，杀人啦！”
　　“我看你才该去尼姑庵静修，否则每天都只想着耽于享乐，真是毫无上进。”薄夙顾忌周围探来的目光，方才松了手。
　　容香揉着可怜的耳朵愤愤的看着下手“狠毒”的薄夙，心里瞬间打消给她庆生的念头嘀咕：“那是你没有眼光，所以才没发现我有巨大的变化！”
　　薄夙毫不避讳的迎上容香怨念目光应：“是么，我怎么一点也没发现。”
　　“哼，难道没发现我最近有相当可观的变化吗？”容香凑近过来说着。
　　“你确定不是错觉？”薄夙视线狐疑的掠过容香身前，心想变化几乎可忽略不计。
　　容香察觉到薄夙目光，顿时老脸一红，抬手捂住身前故作娇羞道：“讨厌，你往哪看呢，我指的是身高啊！”
　　平日里容香得穿增高鞋垫才能勉强跟薄夙持平，可最近容香发现自己竟然长高了1厘米！
　　薄夙被容香这炸毛般模样弄的有些忍俊不禁，稍稍移开视线正经道：“这都怪你整日斤斤计较某处，所以才让我会错意。”
　　“得，错的都是我，您是一点错都没有，对吧？”
　　“嗯，这算是你今年迄今为止说过最中听的话了。”
　　容香差点就被薄夙的理直气壮气到昏过，心想这可真是典型的傲慢大小姐姿态啊。
　　两人这么有一句没一句的拉扯，学院课堂生活难得平静而温和的度过大半个月。
　　眼看着薄夙生日在即，容香实在是一点头脑都没有。
　　“魅姐，你说生日应该送什么比较好？”容香坐在吧台无聊的擦拭玻璃酒杯。
　　“很简单，女人都喜欢浪漫，现在年轻人约会无外乎看电影送花吃饭，这几样总是不会错的。”魅姐倒着酒抿了小口说着。
　　“可并不是所有女的都喜欢浪漫啊，我觉得薄夙就没有这方面的需求，至于看电影，她估计更没兴趣。”
　　“如果指的是你家那位薄大千金，那确实小宝贝需要花点特别的心思，不过你们爱心围巾都送过了，估计主要看心意就行吧。”
　　容香一听，才想起来自己的围巾就没送出手，现在还压箱底呢。
　　没办法，上回从薄家大宅受气离开，哪里还顾得上送礼啊。
　　夜幕下容香坐着电车回学院图书馆，抬手翻出那条围巾，心想反正薄夙本人都不重视生日，那就意思一下得了呗。
　　于是薄夙那天生日的清晨收到鲜红大围巾的快递寄件，寄件里附带一张生日快乐卡片。
　　上面歪歪扭扭的字迹，甚至还有涂改的痕迹，薄夙一眼就看出是容香的手笔。
　　薄管家瞧见容二小姐的生日祝福面露喜色道：“今夜大小姐不如设宴请容二小姐一同过生日？”
　　薄夙回神应：“不必，今天周末她应该忙着去玩了吧。”
　　送礼，她本人竟然都不出现，可想而知有多敷衍。
　　“阿嚏！”此时的容香正在学骑魅姐的摩托车，冷不防打了个喷嚏，有些困惑的仰头看着头顶的暖阳嘀咕，“奇怪，今天天气挺好的啊。”
　　本来容香是想当面送礼，可结果恰好生日这天是周末，薄夙不来学院。
　　而容香又不想自己特意上门送礼，一来是怕薄夙会嫌弃自己的围巾而拒绝收礼，二来是觉得这么主动上门送礼显得自己很没面子。
　　所以容香才不得不忍痛割（出）肉（钱）寄同城邮件。
　　黑色炫酷摩托车的引擎声在耳畔充斥响起时，容香带着头盔感觉风都追不上自己。
　　虽然四个轮子的车不会开，但是两个轮子的摩托车开来玩，其实也挺不错的。
　　“魅姐，这车今天借我去兜兜风呗？”
　　“你倒是胆子大，才学会就敢上街兜风，不过我这辆摩托车可不便宜，你记得小心开。”
　　容香卖乖的双手接过钥匙说着：“好嘞，您放心！”
　　周末的西海街道人来人往，车辆堵的水泄不通，容香的摩托车反倒成了一道靓丽的风景线。
　　这浑厚的引擎声响迅速引起无数人的围观，连带正坐在车后座看文件的薄夙都好奇偏头看了眼那像不良社会人士般穿着打扮的摩托车手。
　　好巧不巧，居然是容香。
　　虽然容香没有发现薄夙的目光，但还是不得不因为车辆的大堵塞而停缓行驶速度，抬手拨开头盔挡风罩，心跳还有些激动，暗想果然速度就是激情啊！
　　“滴滴”地车辆鸣笛声此起彼伏时，薄夙打开车窗看向被头盔包裹露出半张小脸的某人出声：“容香，你这车哪里来的？”
　　虽然如今薄夙有按时给容香小额支票，不过数额并不足以让她购买这辆价格不菲国外最新档摩托车。
　　容香一开始听到声音，还以为自己出现幻听，左右张望才发现薄夙的存在，抬手摘下头盔打招呼：“好巧啊，这车向别人借的，很酷吧？”
　　“酷？什么意思？”薄夙不解的望着她宝贝这辆车的姿态。
　　要不是容香看薄夙满是真诚模样，估计都以为她是在跟自己开玩笑，“酷，简单的说就是漂亮好看的意思。”
　　“哦。”薄夙觉得容香开这么快，与其说是酷，倒不如说是危险。
　　“对了，生日礼物你收到了吗？”
　　“嗯。”
　　眼见着薄夙没了声，容香心里莫名悬得慌，暗想难道她今天心情不错，竟然口下留情了？
　　“那你要不要坐我的车去兜兜风啊？”容香主动示好的说着。
　　“不去。”薄夙觉得容香这车不安全果断出声拒绝。
　　“好吧。”容香见薄夙毫不犹豫的拒绝，顿时也不自找没趣，视线见前面有车道可以过，便戴上头盔出声，“那我先走了咯。”
　　话音落下时，摩托车的引擎声迅速响起，薄夙看着容香飞一般的离开街道，暗想她果然是一刻也不能安分的主。
　　午后容香溜达一大圈回到酒吧后巷，整个人还有些飘飘然。
　　就像车开的太快，仿佛魂还在外面飘着一样。
　　酒吧的下午总是有些冷清，魅姐有事出去，容香在酒吧里闲的都想打瞌睡。
　　“这家酒吧最漂亮的就是这个小姑娘，可惜还没人撩到她，陈大小姐要不要去试试？”
　　“好啊，要是今晚能够让她跟了我，今天的酒钱你们付？”
　　“行！”
　　“很无聊么？”从沙发起身的酒客缓缓迈步走到吧台侧身落座，酒红色外套和束腰长裤显得这位中长发女性洒脱中又不乏柔美，模样长的挺不错。
　　不过最让容香注意的是她手腕露出的腕表，竟然跟薄夙用的是一款。
　　哪怕容香不知道品牌，也能猜测这价位肯定非富即贵。
　　“还行，要续杯吗？”容香露出职业般微笑，心想这种有钱人怎么会来东城区喝酒呢？
　　现在西海岛城最有名的酒吧是歌汇大厅，听说里面装设的富丽堂皇，声乐舞技都是一流，不过里面一杯酒最便宜都要5枚金币。
　　好些酒客都被这高昂的价格惊到望而却步。
　　“当然。”这位女性微微侧脸抬手挽起耳畔碎发佯装不经意的露出那颗闪亮的钻石耳钉和她指间的昂贵戒指。
　　好在作为一名职业的酒水推销员容香早已见惯风风雨雨，一心只想卖酒！
　　容香握着酒瓶续了两三杯，猜测八成这人是有预谋而来。
　　“你们这里的酒不错，不过你更不错，我在歌汇大厅都很少见到像你这么漂亮的小姑娘。”女人微微含笑的说着，眼眸观察着人畜无害的少女。
　　“您去过歌汇大厅？”容香适当发挥演技以此来满足对方的虚荣，心想反正闲着没事逗逗玩挺好的。
　　女人见少女露出新鲜好奇，得意的抿了口酒点头道：“去过几回，没什么意思，怎么你想去玩玩吗？”
　　容香却话锋一转道：“我只想去看看那里招不招兼职。”
　　“难道你很缺钱？”女人微愣的缓解错愕，抬手摇晃玻璃酒杯的液体，打算换个方式。
　　“是啊，我的未婚妻欠了赌债，现在全身上下穷的叮当响呢！”
　　“你，都有未婚妻了？”
　　女人明显有些意外，容香点头胡吹的应：“嗯，我平时都是瞒着她来上班的。”
　　“那你不如结束婚约，这样也能过的舒坦些？”女人依依不舍的诱导着。
　　当初容香从薄夙那知道有通奸这个古老的罪名时，顿时就意识到这是个绝佳拒绝搔扰的法子。
　　“不行啊，未婚妻她很凶很暴力的，我可不敢不听她的话。”容香觉得这句话里多少掺杂了些个人因素！
　　女人见少女如此反应，更确定她是个没有主见的软弱性子，故作叹息将几枚金币塞进她的手里深情道：“看来是我来的太晚，所以错失拥有你的机会了。”
　　容香听得差点掉了一地鸡皮疙瘩，心想这家伙不愧是个情场老手，要是换作别的小女生还不得被死死的拿捏啊！
　　好在容香一向是个有原则的打工人，抬手一把握住金币笑道：“多谢您的打赏，欢迎下次光临！”
　　说完，容香将金币塞进口袋，果断转身去接待其他的酒客。
　　本以为少女会感动的女人，不免有些措手不及，抬手举着酒杯缓慢回到沙发角落。
　　同行的酒客笑着打趣：“看来陈大小姐也有吃瘪的时候啊。”
　　“今天大家的单我请了。”女人仰头饮尽酒水意犹未尽的将目光看向吧台前游刃有余应付搭讪酒客们的少女，不免觉得有些眼熟。
　　可脑海里的画面错杂，女人只好摇头晃去思绪喃喃道：“总觉得这个女孩哪里见过呢。”
　　夜幕笼罩西海岛城时，容香更换衣物打算离开酒吧去赶最后一班电车。
　　没想却见酒吧门口那个女人似是锲而不舍的走上前，手里摇晃着车钥匙，礼貌却又夹杂独有的洒脱出声：“请问我有这个荣幸送你一程吗？”
　　容香摇头道：“不好意思，我的未婚妻就在巷道口等我。”
　　自从那一年容香差点被那个贵妇人劫色，连带对于过分展示友好的同性都不得不带有几分警惕，
　　女人却不放弃的出声：“那我送你到巷道口，正好见见你的那位欠了赌债的未婚妻。”
　　“好……吧。”这话真是让容香有些头疼，暗想只能待会等电车一到就火速逃窜！
　　两人一同出巷道口，风稍稍有些大，不免增添寒意，容香没想到女人会将她的酒红色外套解下来裹住自己。
　　“还冷么？”女人一副体贴关怀的望着甜美面容的少女，猜测没有小姑娘能够抵挡这份撩人姿态。
　　可惜容香只觉得女人有些过分自来熟，两人才第一面就这么暧昧，勾搭能力不一般啊。
　　当容香下意识想要后退时，巷道口忽地浮现一道刺眼光亮，那车旁高挑身影依稀还能见她白日里的西服打扮，哪怕看不清面容都能从她冷冽话语里听出几分不高兴。
　　“还不过来？”薄夙停在车旁并未上前的出声。
　　“亲爱的，你来接我了呀！”容香做作的秀了个恩爱。
　　女人微眯着眼根本看不清那方的人面貌，只见少女将外套还给自己，便迈着欢快步伐走向那方光亮处，不免有些郁闷。
　　待车辆行驶进西海岛城主街道，容香坐在副驾驶座感叹：“幸好你出现的及时，难道你今天也是凑巧出现在这里的？”
　　说实话，容香觉得薄夙三番两次出现在酒吧，实在很难不让人误会她对自己有点那方面的意思？！
　　尤其是现在薄夙一幅吃醋不理自己快要气死的臭模样，容香眼看车开的越来越快，禁不住后怕的出声：“哎，你就不能开的稍微慢些吗？”
　　这时速绝对远远超过自己白天开摩托车的速度！
　　而回答容香话语的却是突然的急刹车，整个人差点就飞出去的容香，只觉得安全带勒的自己肋骨巨疼！
　　薄夙深沉的望着不以为然的容香，心里止不住愤怒的出声：“容香，如果再让我看见你跟别的女人眉来眼去的勾搭，以后你不要再想从我这里拿到一分钱！”
　　刚才看着容香都快要被别人拥入怀中时，薄夙不得不承认自己都要嫉妒的发疯了。
　　她，怎么能如此花心！


第72章 （万字一章）
　　情敌？薄夙居然变成花心大萝卜了？
　　这一瞬间容香真的相信薄夙有可能是喜欢上自己了。
　　“你、你误会了, 我跟刚才那女人其实一点关系都没有。”容香破天荒的有些口吃，心里默念着一定要稳住，不能慌！
　　也许薄夙就是一时陷入游戏比赛的状态而已呢！
　　薄夙面色冷的都能凝结冰霜出声：“我不想再听到这种敷衍的话语, 否则我有权终止合约，到那时你不仅要归还我给予的支票金额, 而且还要赔偿相关违约费用。”
　　容香没想到薄夙开口就是要赔钱，心里先前那点心神荡漾瞬间消散一空。
　　“呵，难怪你当初要弄那么厚一叠合约, 原来是埋着这么多坑人的条约, 我早该知道你就是想坑我玩呢！”容香有点分不清自己是气的心口疼，还是先前被安全带勒的骨头疼，总之疼的差点一口气喘不上来，抬手扒拉着安全带，生气的只想离开。
　　薄夙见容香兀自要下车，抬手一把拉住她的手腕出声：“这么晚你还要去哪？”
　　容香试图甩开，可是并没有什么用，只好生气的瞪着薄夙应：“我还能去干嘛, 当然是去给你挣违约赔偿费用啊。”
　　早就该知道天上没有掉馅饼的好事, 那一百万金币就是个巨坑！
　　“你不许去。”薄夙觉得以容香的能力, 恐怕只会去做些pi肉生意。
　　“再不松手，我咬你了啊！”容香所剩无几的耐心早已消耗殆尽, 眼见这人蛮横不讲道理, 自己的手腕都被拽的发疼, 顿时委屈夹杂气愤，索性张嘴狠咬住薄夙的手腕。
　　那一瞬间容香是真的气狠了, 所以下嘴力道确实是发了力, 直至齿间弥漫腥甜的鲜血味道时, 方才回了几分神。
　　本以为薄夙会松开手，结果她居然都不曾吭声，掌心仍旧没有松开的迹象。
　　容香松开牙看了眼薄夙泛着血的手腕，这一口可以说是结实把自己的后槽牙印都给整齐的拓印下来了。
　　“你、干嘛不松手啊？”容香见薄夙仍旧一副臭脸的姿态，心里虽然郁结，但是火气却已经不复先前那般高涨。
　　薄夙抿唇闷声道：“我不能让你去出卖身体换取钱财。”
　　这么一句话，才让容香明白，原来自己被薄夙误会要去那种勾当。
　　虽然容香知道自己在薄夙心里一直都不是什么道德高尚的人，可是没想到她把自己想象的这么荒淫！
　　“哼，就算我要去做那种事，这也是被你逼的。”容香瞅着薄夙面容，心里都分不清她到底是更讨厌自己还是更担心自己。
　　明明自己动不动就被薄夙言语威胁禁闭处罚，可是她又莫名其妙的对自己坚守奇怪的道德底线。
　　薄夙迎上容香目光出声：“我只是想让你洁身自好，这有什么错吗？”
　　容香还是败倒在薄夙死倔的性子下叹气道：“我真的跟那个女人没有暧昧关系，纯粹就是她单方面纠缠我，你要是实在不信，哪天我带你们见个面？”
　　“好。”薄夙面色虽然仍旧未曾缓和，可话语间已然恢复几分往日的冷静。
　　两人突然没了交谈声音，容香看了眼薄夙拉着自己的手，都有些不忍直视她那白皙手腕血淋淋的咬伤，“要不你先松开手，赶紧敷药收拾下伤？”
　　薄夙这才回神看了眼自己的手腕，禁不住迟疑道：“你确定我松开手不跑？”
　　容香无奈的点头应：“拜托，这个点电车都没有了，我总不能徒步回学院吧？”
　　刚才要不是气极了，容香也不会想着下车的。
　　于是薄夙松开手，重新启动车辆，副驾驶座的容香心疼揉着自己可怜的手腕，真是差一点都得被薄夙给弄断了不可。
　　早知薄夙控制欲这么强，当初就不该跟她签什么联姻合约。
　　现在不仅要像打工人一样被约束监管，甚至还得随时思量薄夙一不高兴就拿合约威胁赔偿。
　　既然明的手段不行，那不如把薄夙那份合约偷到手！
　　容香这么一番思量，回神时才发现薄夙车开的并不是去学院的路，顿时不由得紧张起来。
　　难道薄夙的气还没消，打算找个地方把自己抛尸处理？！
　　“你、要开到哪里去？”
　　“这个时间回学院太晚了，只能回薄家大宅最方便。”
　　哎？
　　突然被换了目的地的容香，视线看着薄夙被鲜血浸透衣袖的手腕，顿时也不好再出声。
　　不多时车辆停在薄家大宅，容香下车时不由得松了口气，心想今天真是惊魂夜啊。
　　“管家，我要去休息，你招待容小姐留宿吧。”说完薄夙有些疲倦的迈步上了楼。
　　“是。”薄管家自然察觉到大小姐的不对劲，尤其视线瞥见那道狰狞血污的手腕，不由得望向一旁的容小姐，“容小姐，大小姐莫非是路上出了什么意外吗？”
　　容香尴尬的应：“这个、我也不是很清楚。”
　　“先前大小姐还电话通知准备跟容小姐的生日聚餐，结果现在生日蛋糕都备上了，大小姐却好像没什么兴致。”
　　“是么？”
　　原来薄夙之所以出现在东城区酒吧是因为想要请自己来参加生日聚餐啊。
　　夜幕深时薄夙沐浴从卧室出来，手腕的伤仍旧隐隐作痛，因此多少有些不方便擦拭，眉头微皱的打算让管家备些药。
　　不曾想却看见本来不该出现却突然出现在屋内的容香，薄夙面色微愣的看着她想用打火机将那小餐盘的生日蛋糕上的蜡烛点亮，可是却笨的不会用打火机，只好提醒：“这种打火机需要先调底下的旋转按钮，而后再点。”
　　容香尴尬的调转手里的打火机调了调，而后才果然见了光亮嘀咕：“好老套的打火机啊。”
　　又笨重又繁杂，而且用的时候还费力，
　　薄夙都懒得说这款是最新款，缓缓侧身坐在一旁端起茶水抿了小口说：“这么晚你鬼鬼祟祟的来做什么？”
　　“我哪里鬼鬼祟祟了？”好吧，容香确实先前有存了偷合同的心思，不过很显然薄夙的卧室绝对不是什么存放机密档案的地方。
　　因为刚才容香看了一圈，竟然连保险柜都没有。
　　容香心虚端着小餐盘生日蛋糕到薄夙面前不情不愿的出声：“喏，今天好歹是生日，不如许个愿？”
　　薄夙眼眸平静的望向穿着睡衣的容香，心里仍旧残留先前的不快低沉应：“你觉得今天的我还有什么心情许愿吗？”
　　尽管薄夙不愿承认自己似乎有点对眼前花心的容香动了心，但脑袋里却清楚明白自己跟她不可能有什么恋情。
　　因为两人有太多的差异，甚至极有可能恋情还没开始就已经半路夭折。
　　更何况薄夙知道容香不喜欢自己。
　　容香没想到薄夙会这么哀怨的回应，面上有些挂不住的催促道：“我的手都端累了，你不许愿就赶紧先吹蜡烛呗。”
　　薄夙回神的看着容香的急切，不得不倾身配合吹灭蜡烛光亮，好似连同自己心里那点悸动跟着悄无声息的湮灭。
　　眼见着光亮没了，容香将蛋糕放在一旁，抬手打开先前让薄管家准备的医药箱，随意的坐在薄夙身旁嘟囔：“你把手伸出来上药吧。”
　　“不用麻烦，我自己会处理的。”
　　“好啊，你可以现场给我表演一个单手上药绑纱布。”
　　额……
　　眼见薄夙不再嘴硬，容香也不磨蹭，心想再拖下去自己都要困死了。
　　将薄夙的睡衣袖撩开露出那被热水泡过而更显狰狞的伤口，容香都禁不住倒吸了口气，“你是不是傻啊，难道不知道伤口不能随便浸水的吗？”
　　薄夙顾自的将视线望着那盘被冷落的生日蛋糕，并未搭理容香责怪的话。
　　容香拿起消毒的药水，看了眼毫不在乎的薄夙出声提醒：“你忍着点啊。”
　　眼见薄夙不搭理自己，容香只能忍着她的怪脾气，待药水触碰伤口时，虽然没有听到薄夙哼一声，仍旧感觉到她身段紧绷的状态。
　　好不容易才给薄夙系上手腕的纱布，容香如释重负的松了口气出声：“可算大功告成了！”
　　薄夙稍稍低头嫌弃的看了眼手腕蝴蝶结似的医用纱布，“你这种包扎手法除了好看一无是处。”
　　莫名觉得薄夙是在内涵自己的容香不乐意的收拾药物纱布出声：“别人想要我包扎，我还不乐意嘞。”
　　说完，容香看见那盘被冷落的生日蛋糕，偏头望着沉默寡言的薄夙出声：“哎，你真的不吃一口生日蛋糕吗？”
　　“这么晚吃甜食，容易牙疼，你不知道常识吗？”
　　“我看你是怕我下du吧？”
　　容香抬手端起那小盘生日蛋糕，握着叉子往嘴里塞了大口，含糊不清的说着：“这下你可以放心吃了吗？”
　　薄夙并未动作，眼眸望着容香脸颊鼓鼓的吃着自己的生日蛋糕出声：“反正生日蛋糕不止这么一小份，你要是喜欢可以都吃掉。”
　　“本来你的生日蛋糕是挺大的，可是我想反正你也吃不完，扔掉又怪可惜，所以我刚才就让管家阿姨把剩下的蛋糕都分给大宅里的佣人还有护卫他们了。”容香手里另拿了一处叉子挖了一口带水果的蛋糕递到薄夙面前诱惑，“所以这是你最后一小份生日蛋糕，再不吃就没有咯。”
　　“我不吃。”
　　“你不吃的话，我今晚就睡这了。”
　　薄夙抿唇看着耍无赖的容香，视线望着快要强行塞到自己嘴旁的蛋糕，只好张嘴吃了小口。
　　容香弯着眼眉笑道：“这才对嘛。”
　　果然对付薄夙就得无赖些，否则根本就无法破解她的冷淡。
　　“你可以走了。”薄夙抿了口茶水沉声道。
　　“放心，我吃完肯定就回房睡的。”容香不明白薄夙为什么急着赶人，视线悠闲的望着那一旁桌上摆放的邮件包装，“哎，那里面是我的围巾吗？”
　　薄夙见容香一幅观光旅游姿态，只好压下不耐烦出声：“嗯。”
　　“你有戴过吗？”容香往嘴里有一口没一口的塞奶油。
　　“现在的天气你觉得适合戴围巾吗？”
　　“好吧。”
　　容香吃到有些腻，才放弃吃完剩下的生日蛋糕，从一旁起了身抬手收拾着医药箱准备离开。
　　“哎呦，我的手还疼着呢。”容香慢半拍的想起自己的手也遭受薄夙的摧残，偏头控诉的望着薄夙，“你给我抹点药油揉揉呗？”
　　“你的手刚才还能端生日蛋糕，别现在跟我说骨折了。”薄夙狐疑的看了眼容香有细微泛红的手腕。
　　心想她纯粹是在折腾自己吧。
　　容香见薄夙一脸不情愿，只好出声：“放心，还不至于骨折，只是有些肿而已，应该抹点药油就没事了。”
　　说着，容香从医药箱里取出药油塞到薄夙手里，很是自然的等着伺候。
　　薄夙实在不想浪费时间，才打开药油瓶，掌心抚上她的手腕，稍稍用了些力道。
　　“你轻点啊，我手腕真有点疼。”
　　“那你刚才还那么精力旺盛？”
　　容香毫无形象的躺在床旁出声：“我这不是一时没顾忌上嘛。”
　　药油很快就起了效果，甚至有些发热发烫，连带薄夙的掌心都跟着有些热度。
　　视线掠过床头柜时，容香才发现上回看见的小奶兔不见了，随口问了句：“哎，小兔子去哪？”
　　“什么？”薄夙往掌心抹了下药油轻揉她的手腕，目光顺着容香视线看了看，才意识到她指的那对小奶兔吊坠，眼眸略微躲闪，“你问这做什么？”
　　容香并未发现薄夙的异常，有些困的打着哈欠应：“没什么，就是随便问问，一直都没见你把它们挂在什么包包做饰品，还以为你随手扔了呢。”
　　薄夙抿唇没有出声，心里突然有些后悔当初置气扔了那对小奶兔。
　　“真舒服啊~”容香真心觉得薄夙太适合当按摩师傅了！
　　顾自回神的薄夙挑眉看着容香闷声道：“好了，走吧。”
　　说完，薄夙松了手。
　　容香有些可惜的看了眼薄夙，只好起了身念叨：“刚才我照顾你都没这么不耐烦，你这人真是冷血无情。”
　　“难道你忘了我的伤是谁造成的吗？”
　　“那我的伤还是你先造成的呢？”
　　两人四目相对各不服气，却都不约而同的保持沉默，容香倔不过的先出声：“好吧，看在今天你生日的份上，我们还是不要闹的不愉快了。”
　　薄夙抿唇禁不住冷淡回应：“我们哪一次生日是有愉快度过的？”
　　容香一听，心想好像还真是！
　　上一回薄夙18岁生日自己跟她大吵一架，那会还摔了东西，动静可不小呢。
　　“好吧，我承认不该在你生日的时候跟你计较。”容香没想到薄夙面上虽然不说，心里却一直记着，“这样吧，以后咱两什么时候想吵架都可以，但是双方生日的时候必须要无条件包容对方，怎么样？”
　　薄夙看了眼满是认真的容香出声：“你怎么确定每回都是你不跟我计较，而不是我忍受你的无理取闹？”
　　容香一口火气差点就喷上来，可转念想起自己刚才的话，又不能自己打自己的脸，只好咬牙卖笑道：“好吧，我确实有做的不合理的地方，以后尽量改正，可以了吧？”
　　“我看还是算了，你只不过是换一套花花说辞罢了。”
　　“那你就……早点歇息，我告退了！”
　　要不是今天薄夙生日，容香指定得跟她回怼三百个来回！
　　说罢，容香迅速收拾着医药箱，迈步往卧室门口行进。
　　薄夙背对着容香并未回头，只是听到她打开一道门，“哇，你的衣物间太奢侈了吧！”
　　“你还不走？”薄夙皱眉转过身看着容香满面好奇，不由得想起她逛街的时候也是这般兴致盎然。
　　容香一听，只好默默关上衣物间的门，腹诽有钱人家放衣服的地方居然比自己的客房还大，真是壕无人性！
　　“上回你跟我说哪道门出口来着？”
　　“你右手边的门就是出口。”
　　这回薄夙亲眼看着容香打开门离开，方才松了口气的躺在床上，抬手望着手腕的蝴蝶结纱布，不由得想起先前自己的失控。
　　其实薄夙回想先前莽撞的言行，心里难免也会有些懊恼，明明自持冷静的性子，总是轻而易举就被容香挑起滔天怒火。
　　薄夙不喜欢这样的自己，实在太失态了。
　　［那你就要学会趁早放弃她，最好亲手将这股没来由的悸动掐灭，以免将来被她玩弄股掌之间。］
　　杂音突兀响起时，薄夙已然学会控制自己的心绪，眼眸望着那一旁昏黄的台灯，试图屏蔽任何声音。
　　［移情别恋，总是最好的办法，以你的家世背景不难找到比她更好的女人，为什么不试试别的呢？］
　　这似是催眠的话语在薄夙脑海里萦绕，直至薄夙抬手关了台灯。
　　偌大的卧室里陷入黑暗，薄夙辗转反侧至深夜里才浅浅入睡。
　　次日当容香咬着三明治时，整个人还有些迷糊，眼眸望着窗外昏暗的天，而后看了看薄夙嘟囔：“你每天去学院都得起这么早吗？”
　　薄夙视线望着报纸简短出声：“嗯。”
　　容香哈欠连天的坐薄夙车去上学，忍不住一坐进车后座就困的歪头熟睡。
　　众所周知容香熟睡就会不安分，当薄夙发现容香的脑袋埋在自己的手臂，而她嘟着嘴的口水已然有垂涎欲滴的趋势，终是忍无可忍的唤：“你再不起来我就把你扔下车。”
　　这句话慢半拍的钻进容香耳朵时，眼眸涣散的望着薄夙，不情不愿的歪扭身段坐了起来，而后开始仰头继续睡。
　　清晨整座学院安静的就连铃声都显得分外静谧，容香打着哈欠望着在前面走的薄夙，心里困惑她这么勤快来学院干嘛。
　　结果眼见薄夙进了学生会，容香才想起她是学生会长来着。
　　从春入夏的交替时间，变化最是反复无常，短短半月的工夫，学员们已经从长衣到薄裙的转变。
　　初夏里的空气里都充满荷尔蒙的味道，哪怕少女们大多穿着淑女校服及踝长裙，仍旧无法阻挡爱情的萌芽。
　　容香在听说邱怡居然有未婚夫时，整个人还一脸懵逼，“难道你也是家族联姻？”
　　邱怡满脸害羞道：“不是啦，两家是世代友好，所以大家就从小订的娃娃亲。”
　　“好的，我知道了，女大不中留啊。”
　　“上回容同学跟薄同学和好如初，难道周末就没有一块出去玩？”
　　“没有啊。”对于邱怡的好心撮合，容香实在是盛情难却，不过最近薄夙在学院的课余时间都在学生会工作，而上课一般都只坐前排。
　　就连每周二的图书馆，薄夙大多只跟馆长奶奶待在一块，容香基本没什么话可聊
　　细想起来两个人竟然有十来天没怎么说过话，容香自己都觉得不可思议。
　　冷战？好像也没有那么冷，至少自己去找薄夙借作业，她也没拒绝。
　　吵架？更不像，因为薄夙待自己和和气气的，全然没有薄夙生日夜里的歇斯底里和疯狂。
　　如果真要形容这种感受容香觉得更像温水，不冷不热，温度适宜，就像是一种特别普通的朋友之间正常相处状态。
　　不过放在自己和薄夙之间，很显然有些不太对劲。
　　因为大部分时候自己跟薄夙都是在火山爆发和冰川时代极致转换。
　　一旁的邱怡眼露担忧道：“容同学真的该对薄同学上上心才是，要知道学院里有很多学员都很惦记着薄同学的。”
　　容香不以为然应：“放心啦，我跟薄夙是自由关系，她要真有喜欢的人那就随她呗。”
　　不过容香觉得以薄夙的性格，她的喜好标准绝对不一般的高，恐怕一般人很难能够跟她谈长久的恋爱。
　　“快看，薄大会长和副会长哎！”走廊里窃窃私语的声音就像开水一般沸腾，以至于容香想要忽略都难。
　　只见教学楼的花园区薄夙正跟一位肤白貌美的女学员并肩行进，那女学员模样一幅乖乖女的模样，真的是太符合薄夙的审美了吧！
　　邱怡却觉得这副会长某些地方跟容香莫名的相似念叨：“这下情敌出现了，听说还是学生会的副会长呢。”
　　容香佯装随意的打量这位副会长的身材比例，一时看花了眼，羡慕的叹道：“真好啊，至少是个C！”
　　不得不说薄夙的眼光真不错，副会长妥妥的美女！
　　只是这话落在一旁邱怡的耳朵里，却觉得容香只是在逞强，自然也不好再多劝说什么。
　　待铃声响起，容香跟邱怡挥手分道，满是期待的去更衣室换泳装上游泳课。
　　学院里的泳池大到超乎想象，容香随意选了个人少的泳池下水，自己玩了几个来回。
　　直至周围好些学员都停了动作看向某处时，容香好奇的摘下泳镜，只见薄夙跟她的那位副会长闪亮登场。
　　两美人一同上游泳课可以说是相当养眼，容香花痴的看了好一会，才发现有些不对劲。
　　因为按照自己跟薄夙名义上的联姻关系，这位副会长是小三啊！
　　当学员们都将目光审视着容香的举动时，游泳课的乐趣顿时少了大半，无奈容香只好出了泳池去冲浴。
　　心想薄夙真是太卑鄙，凭什么她可以找对象，自己就不行呢！
　　容香愤愤不平的兀自冲着浴，却没发现自己的毛巾衣物都被人拿了去。
　　那三两学员站在这处冲浴室门外挂上人满标注牌坏笑道：“平日里容香嚣张跋扈，这下看她怎么没面子！”
　　如果容香亲眼看见这三两学员就会发现她们几个就是跟自己打过架的手下败将。
　　可惜容香正满脑子想着怎么找对象的事，所以大意了。
　　等容香转身想去毛巾时，才傻眼的发现不对劲。
　　偌大的冲浴室雾气腾腾，容香探着脑袋试图等别的学员进来给自己救救命。
　　结果下课铃声都响了好一会，这处冲浴室居然还没有一个学员进来，容香觉得再这样待下去，自己怕是得洗脱层皮。
　　正当容香决定离开隔间时，没想突然冲浴室门那方有动静，当即打算友好来上一声招呼。
　　没想却听到些稀碎的亲热声，还有熟悉的某人！
　　容香震惊的看着那副会长无比主动抱住薄夙脖颈，踮起脚亲了下薄夙的脸颊道：“会长，我们一块洗吧？”
　　说罢，副会长拉住薄夙进入一侧隔间，连带容香的视线也被阻隔。
　　可水雾撩骚的冲浴室里有时一点点声音都能极致放大，容香简直不敢相信自己的眼睛和耳朵。
　　难道薄夙被人穿越了？
　　否则打死容香都不敢相信，薄夙竟然会跟人在公共冲浴室亲热！
　　而容香还有些摸不着头脑时，没想那隔间的门却忽然被打开，一直没出声的薄夙冰冷说：“副会长，这种事以后不要再做了。”
　　脚步声湿答答地响远时，容香犹豫的探出身，还有些困惑剧情变化之快。
　　没想到冷不防冒出薄夙的声音说：“我不知道你还有赤着身偷窥的癖好？”
　　容香吓得连忙钻进隔间门板挡住身段，眼眸望着一身洁白泳装的薄夙莫名被她的马甲线吸引，禁不住心虚的移开视线解释：“这是冲浴室，我光着身子才正常，你们两那样才不正常咧！”
　　薄夙目光看着容香湿漉漉的眼眸，才想起刚才自己为什么没有第一时间推开扑上来的副会长。
　　她两有一双很相像的眼眸，可是感受却是完全不同。
　　“刚才你都看到了？”薄夙迈步走近容香面前询问。
　　“当然咯，那个副会长看着像个乖乖女，没想这么热情开放。”容香本来觉得应该挺适合薄夙的审美。
　　薄夙审视着容香面上看热闹的神情，突然有些失落她这无关紧要的反应，“你好像对她很满意？”
　　容香诚恳的点头应：“对啊，她至少有c哎，你的眼光不错嘛。”
　　“是么，那你喜欢她吗？”
　　“挺喜欢的啊，当然我只是单纯从外表欣赏，你不要误会哈。”
　　可惜容香还全然没有发现薄夙眼眸里的冰冷。
　　直至薄夙推开两人之间的隔间门，容香被步步圈至在墙壁和薄夙的怀里时，才意识到薄夙的不高兴。
　　薄夙探手捧住容香的脸颊，低头似是发泄怨念的给予一个当初在温泉酒店感受到的糟糕热吻。
　　“唔！”而容香唯一的感受就是要缺氧了！
　　情急之下的容香试图推搡着薄夙，奈何一点用都没有，反而不小心打开喷头，整张脸从红憋到深红时已然有些失去反抗的力气。
　　那一刻容香只有一个念头，那就是薄夙疯了，她要杀人灭口啊！
　　于是容香只好狠狠咬了一口，薄夙这才吃疼的拉开距离，语气难掩似委屈道：“你，又咬我？”
　　容香呼吸困难的看着薄夙，有气无力的说：“等下，我、我的肺活量真的不行了……”
　　毫不夸张的说，再多一秒容香就升天了。
　　薄夙见容香虚脱式的挂在怀里，面上方才减缓几分阴沉，视线低头忙着她被热水浸泡的过分红润的肌肤，耳畔回响她呼气时的暧昧声响，禁不住面热道：“你，真没用。”
　　平日里容香嘴上逞强，可实际上笨手笨脚不说，就连接吻都糟糕的很。
　　毫不客气的说，刚才故意寻借口跟自己意图亲近的副会长都比容香会撩人。
　　一生要强的容香有些不乐意的瞪着薄夙出声：“我是没你那位女朋友厉害，可你公开出轨不得赔偿我精神损失费？”
　　薄夙挑眉迎上容香透亮眼眸，明明知道她只是在盘算钱财，却仍旧禁不住的误会她是在向自己撒娇嗔怪，掌心将她脸颊旁的细发挽至耳后解释：“她不是我的女朋友。”
　　事实上这段时间薄夙确实有接触些主动示好的人，可大多没有任何感觉，副会长算是里面最有心思的一个。
　　副会长会模仿容香的调皮不乖，却又那么恰到好处，甚至还会故意暧昧，可是刚才当她攀住自己却无法掩饰火热痴迷的眼神时，薄夙一下就明白她不适合。
　　她并不是不适合扮可爱娇媚，只是不适合扮容香的替代品。
　　薄夙以前还不知道，可刚才才明白，哪怕平日里容香喜欢用肉麻露骨的言语撩拨，还有她有时过分莽撞的行为亲热，可她眼眸总是干净清澈不曾透露出任何情se念头。
　　“啊？！”容香忍不住惊讶的发出大嗓门，“薄夙啊，你怎么变成花心大萝卜了？”
　　洪亮嗓门让原本走神的薄夙都被吵的回了神，有些嫌弃她做作的关怀，明明这段时间她一句话都没主动关心过自己。
　　“你嗓音这么大，难道是不怕被别人听见我们两吗？”
　　“我又没做坏事怕啥啊。”
　　薄夙挑眉看着容香出声：“你这样子喘，别人不误会都难。”
　　容香一听，连忙调整气息，字正腔圆的调调：“薄同学，我这个样子还不是因为你的发疯吗？”
　　“我再疯也没有你这个小疯子变态，这会都已经下课许久，刚才偷窥为什么不出声？”
　　“拜托，我那是不想打扰你的好事，而且我的衣物毛巾不知被哪个浑蛋拿走了，所以才只能等着人来啊。”
　　薄夙一听，察觉不太对劲，眼眸打量不像是说假话的容香出声：“刚才这处冲浴室门牌是人满标识，你最近是又跟什么人闹矛盾了？”
　　容香想了想说：“冤枉啊，我最近很老实的，就连酒吧都没去呢。”
　　当然其中一部分原因是容香害怕碰到上回那个纠缠不清的女人，否则要是一不小心薄夙又不高兴了呢！
　　“那你可得好好想想是招惹什么人。”薄夙面上多了几分严肃，缓缓拉开距离，抬手关上水说着。
　　只见容香大大咧咧的站在面前一点羞耻心都没有，薄夙偏头拿了自己的浴巾将她裹住忍不住埋汰了句：“你倒是坦荡，一点都不怕别人看了去。”
　　容香连带脑袋一并用浴巾裹住站在薄夙面前卖乖的笑着说：“咱两谁跟谁啊，一回生两回熟，亲嘴都不知好几次啊。”
　　“看来你对自己的吸引力倒是很有自知自明。”薄夙迎上容香眉眼弯弯的面容，有时总是会怀疑她到底是无知无羞的单纯，还是纯粹没脸没皮的放浪。
　　因不满被薄夙小瞧的容香吹嘘的说着：“我的吸引力难道那200多个情人还不够证明吗？”
　　薄夙挑眉看着炫耀般姿态的容香忍不住出声打击，“恕我直言，你从上到下没有一点贵族千金的涵养，恐怕唯一能够吸引情人就只是你的金钱而已。”
　　容香一听，更是气的不轻，眼眸愤愤的看着薄夙应：“这只能说明你不懂我的吸引力，如果不是那份坑人的合约，我现在就出去给你找一个排球队的对象！”
　　“好啊，你现在可以出去试试。”薄夙略微靠着墙阴冷的看着气恼的容香，心想她现在穷的都靠自己支票度日，真是一点自知之明都没有。
　　“走就走，谁怕谁啊。”容香迈步欲出发时，才想起自己现在是一点衣物都没有，尴尬的停了下来。
　　两人一时无言，容香转过头看了眼那方臭脸的薄夙，心想什么时候吵架都可以，但是现在不行啊。
　　“算了，我改天再跟你比试吧。”容香裹着浴巾退回原处，视线望着不动声色的薄夙就像泳装模特般的站在一旁，有些尴尬的移开视线，“你有没有多余的衣服先借我呗？”
　　薄夙看出容香的窘迫处境，方才没有计较她先前的嘴硬出声：“没有。”
　　本来冲浴就只准备一套衣物，谁会多余备别人的呢。
　　两人四目相对，容香也觉得自己问的问题有点傻，眼见薄夙自顾自进入隔间准备冲洗，只能无聊的裹着浴巾抖腿，直至视线停留在她那侧背自己的身段，才不由得看迷了眼。
　　冲浴室的隔间只能遮掩躯干部，而薄夙身段纤长反而更容易暴露更多。
　　哗啦啦的水声在耳畔响起，容香视线望着薄夙总是侧背自己的姿态困惑出声：“哎，你是不是害羞啊？”
　　薄夙抬手擦拭面上的水珠，浅褐色眼眸望着满脸看热闹的容香，禁不住抿紧唇低沉应：“难道你以为谁都喜欢被人盯着洗澡？”
　　容香不害臊的撇嘴道：“我要有你这么好的身材，保证天天洗给你看！”
　　“臭不要脸！”薄夙终是忍不住说了句。
　　“我又不是男的，你也不是男的，咱两谁看谁都不吃亏啊。”容香莫名其妙挨了骂，真有些搞不懂薄夙的心思，视线迎上她满是杀意的目光还不以为然，却被她那张因浸润热水而显出红晕的面容美到呼吸不畅，连忙移开了眼，“好吧，我不看就不看，你洗澡好慢哦。”
　　好险，听说过吓死的，饿死的，如果自己就被薄夙的漂亮脸蛋给迷死，那传出去还不得被人笑死！
　　一定是因为冲浴室氧气不足的原因！
　　好一会容香平缓呼吸，那水声也已停息，衣物细索的声音断断续续的响起，方才大着胆子看向薄夙那方。
　　说来奇怪，学院里很多学员都会带佣人侍女服侍，以薄夙家的背景她要安排私人VIP冲浴室，估计只要一句话的事。
　　可薄夙大部分时候却跟寻常学员的校园生活差不多，她从来不会特意搞特殊通道待遇。
　　“话说回来，你既然不喜欢被人看，干嘛还来公共冲浴室？”
　　“我既然是学院学员，为什么不能来公共冲浴室？”
　　容香一听薄夙话里的火气未消，顿时也不好八卦，视线看着走近的薄夙打趣道：“那你可得小心被女学员们馋身子咯。”
　　其实容香还是能够理解刚才副会长按耐不住主动的心思，毕竟薄夙这个人除却性格特别奇怪，别的地方是一点缺陷都挑不出来。
　　薄夙却觉得容香这会特像女流氓挑眉应：“放心，我还不至于像你一样笨到被人偷拿衣物落在冲浴室。”
　　这话一下让容香的笑容散了大半，恶趣味的回怼：“没关系呀，现在不是有你陪我嘛~”
　　“我可不是来陪你的。”
　　“好啊，那待会有人见我光着身子，我不介意就说是你对我这样那样的欺负哦。”
　　容香走近薄夙面前，眼眉弯弯的坏笑，尽显一幅无辜怜人姿态。
　　薄夙眼眸望着面上只裹浴巾的容香，面上出乎意外的平静，一手搂住了她，指腹捏住她的下颌出声：“好啊，只要你敢说我可不介意假戏真做。”
　　对于容香的挑衅，薄夙早就看透她就是拿捏自己不敢的心思才能为所欲为。
　　事实上这话一出，容香确实是有些慌了。
　　毕竟，自己没穿衣服不好逃跑啊！


第73章 相比于做未婚妻，你更适合做情人。
　　“其实我就是开个玩笑啦~”容香尴尬的笑了笑, 试图抬手扒拉薄夙搂住自己的手。
　　薄夙面不改色的看着认怂的容香意味深长道：“可我并不是开玩笑，怎么办？”
　　容香面上的笑容顿时以肉眼可见的速度迅速凋谢，无辜的桃花眼湿漉漉的望着薄夙应：“你问我, 我也不知道怎么办啊？”
　　虽然容香有时怀疑过薄夙喜欢自己，但是从来就没听薄夙亲口说过, 所以就没怎么细想。
　　可现在两人独处这种情况，容香很难不多想薄夙或许真生出那么几分暧昧意思。
　　“很简单，你不是说我有那方面的需求可以随时向你咨询解惑的吗？”
　　“这个、方面, 我其实也不是很行呐。”
　　容香觉得人有时还是得认怂, 否则以薄夙的性子，如果真动了心，那自己等同于被宣判无期徒刑。
　　最重要如果两人一旦合不来，那自己到时岂不是还得按剧情英年狗带！
　　薄夙见容香眼眸躲闪的模样就知道她在抗拒，眼露灰暗道：“我还没说是什么需求，你怎么就知道不行？”
　　她有那么多的旧情人，为什么偏偏自己就不可以。
　　容香抬手握住薄夙捏自己下颌的手装傻的说：“哎呀，成年人不就那点小需求嘛, 这都很正常, 不过我一般都是被动伺候的那个, 实在伺候不了你，要不给你介绍点别的？”
　　果然还是三十六计走为上策！
　　“那岂不是正好, 我更喜欢掌握主动。”薄夙当然看出容香转移话题的心思。
　　哎？
　　这话, 容香真是坚决不信！
　　平日薄夙那一幅冷淡要死的模样, 话都懒得多说几句，结果她竟然喜欢主动！
　　肯定不科学, 容香不能接受薄夙违背人设！
　　容香瞅着薄夙满面正经干部似的模样犹豫的出声：“你、该不会是喜欢我吧？”
　　否则今天薄夙怎么会这么反常？
　　薄夙却并没有立即应答, 一来是记着那个游戏比赛, 二来是知道跟花花性子的容香谈喜欢，根本就是浪费感情。
　　“我看你是误会了，只不过想疏解下需求而已。”薄夙冷冷的拉开距离，眼眸看着容香松了口气般的模样喃喃道，“我不会喜欢你这样的人。”
　　这话语似是陈述，又像是肯定，情绪平淡就像白开水似的缓缓舒展开来。
　　容香并不懂薄夙话语里的情绪，只是不乐意她这么直白说不喜欢自己撇嘴道：“哼，我还没嫌弃你又冷又臭的性格呢。”
　　虽然薄夙没有说喜欢，容香是松了口气。
　　可薄夙直接说不喜欢，容香更生气！
　　薄夙没再去看容香，失望的抬手收拾着物件道：“既然互相不喜欢，那就最好不过了。”
　　“哎，你待会出去记得让人给我送套衣服过来啊。”容香望着薄夙头也不回的离开冲浴室，心里觉得她过于冷漠。
　　这种独处剧情无论放在哪一本恋爱故事里那都得激情四射。
　　可薄夙却只会头也不回的把自己冷冷的丢在原地。
　　容香裹着浴巾看着空荡荡的冲浴室，竟然觉得自己比乞丐还可怜。
　　呜呜、肚子好饿啊……
　　“咚咚”地敲门声响起，容香欢喜的接过那位保镖大姐姐瑾辞的衣物待道谢：“谢谢瑾辞姐姐！”
　　瑾辞浅笑的应：“没事，希望衣物能够合身。”
　　三两下穿戴整齐的容香意外的发现，这送来的贴身衣物居然尺寸刚刚合适。
　　从冲浴室出来，容香好奇的问：“这些衣物是新买的吗？”
　　“嗯，小姐亲自报的尺码。”瑾辞随行说着。
　　容香上扬的嘴角忽然间耸拉大半，低头瞅了瞅自己身前，心想薄夙怎么知道的！
　　两人分道后，容香便回图书馆折腾吃的，一转眼就不愉快的事忘了。
　　可自从冲浴室之后，容香发现薄夙对自己好像越来越冷淡了。
　　初夏里学员里有许多的活动，容香懒得参加索性选择当游客。
　　而周末容香好不容易出学院，可是酒吧里冷清的连人影都看不见几个。
　　“魅姐，最近大家都去哪了？”容香哈欠连天的说着。
　　“有钱的都挤着去歌汇大厅，没钱的自然勒紧裤腰带过日子了呗。”魅姐喝着酒视线看着报纸上关于通缉G字队的成员逃犯消息。
　　容香无聊跟着瞅了几眼惊讶道：“办事效率不错嘛，人救出来了？”
　　“嗯。”
　　“那不得给我记个功劳！”
　　魅姐一眼看出容香的贪玩心思出声：“可以，姐姐带你出去好好犒劳，怎么样？”
　　“好的！”很快容香就知道自己太过天真了。
　　当进入歌汇大厅时，金碧辉煌的装潢差点亮瞎容香的眼，而舞厅更是热情高涨，乐曲恨不得充斥整个脑海。
　　“来这里，你不喝一杯？”魅姐凑近说着。
　　“我从不喝酒的。”容香摇头果断拒绝。
　　“放心，只是饮料而已，度数几乎没有。”魅姐挑眉重新挑了一杯递到容香嘴旁强行喂了一口
　　“咳咳……！”
　　激昂的乐团舞曲一曲接着一曲，容香跟着魅姐在舞厅玩了一会，因为实在累的不行，不得不中场在沙发处休息。
　　眼看着魅姐不停歇的勾搭上一个美女，容香只能佩服她真是宝刀不老，体力居然能跳这么久！
　　好一会容香吃完果盘，迈步打算找个洗手间。
　　歌汇大厅里楼道复杂的很，而且内里有多道电梯，甚至还开设棋牌室和按摩室，简直就是一条龙服务。
　　等容香从洗手间出来，发现自己忘了路，只好寻服务生问路。
　　没想服务生没见到，竟然被人拉住出声：“那边贵客招人伺候呢，你怎么还不进去？”
　　哎？
　　容香被推进包间时，才发现一群大老总在打牌，乌烟瘴气的简直让人想吐。
　　只是没想薄夙竟然在里面摸牌喝酒，当然更引人注目的是她身旁妖娆的舞女端酒都快贴到她脸了。
　　这样下去薄夙肯定得被人劫色！
　　“薄夙，我可找到你了。”容香很不客气的坐在薄夙身旁。
　　几个老总大多知道薄容两家的联姻，自然误会两人的关系玩笑道：“小薄总，今晚看来得陪未婚妻了，我们就不打扰了。”
　　众人识趣的起身出去，余下的舞女们见正主上门，自然都悻悻的离开。
　　薄夙喝了不少酒，面色微微泛着红，有些意外容香的出现。
　　可细看她的衣着打扮，又不难猜出她必然是来歌汇大厅寻乐的。
　　“你找我有事？”薄夙喝着酒水神智却越发清晰的出声。
　　“没事，我就不能找你了吗？”容香端走她的酒杯，有些介意她满身的酒味，“这里的酒又贵又不好喝，刚才那个舞女都快亲上你了。”
　　薄夙轻笑道：“怎么难道你不是出来玩乐吗？”
　　容香被问的一时语塞，只见薄夙拿起一旁的电话拨通后说了句：“再多找几个人来，热闹些才好。”
　　“你怎么……”容香想要问出口的话，突然有些说不出口。
　　她不会是因为自己上回拒绝的原因才来这种地方解决需求的吧？
　　薄夙放下电话筒，困惑容香的没声，便自顾自说：“待会她们来了，你可以挑喜欢的玩。”
　　容香沉默的不知该说什么好，心想这绝对就不是自己认识的薄夙！
　　两人之间的沉默被像潮水一般涌进来的舞女打破，薄夙似是困顿的像后靠着沙发，整个人般半阖上眼眸毫无防备的状态，仿佛全然不知这些舞女们的觊觎。
　　“薄夙，你给我起来！”容香不喜欢薄夙这种死气沉沉的模样，抬手一把拉住她大喊。
　　这一喊不仅舞女们没了动静，薄夙的假寐更装不下去，只觉得自己胳膊都要被她扯断不可。
　　“你做什么？”薄夙设想过容香会跟着舞女们玩乐，也设想过容香会无所谓的丢下自己离开，结果却是自己被她毫无形象扯出包间。
　　电梯门打开时，容香牵着薄夙进入其中愤愤道：“我带你出去冷静冷静！”
　　两人出歌汇大厅，外面灯火璀璨的有些耀眼。
　　晚风夹杂夏日里的闷热，原本清醒的薄夙突然有些醉意，那呼啸而过的风甚至追不上摩托车的引擎声。
　　“你带我去哪？”
　　“不知道。”
　　薄夙隔着风模糊的听着她的声音，眼眸看着莽撞的容香侧脸，心想她做事真是一点章法都没有。
　　自己怎么会喜欢这样的人呢？
　　等到摩托车引擎声戛然而止时，容香困惑的念叨：“奇怪，难道车坏了吗？”
　　“你的车没油了。”薄夙抬手敲了下她笨重的头盔无奈的说着。
　　容香一听，尴尬的都不知道该说什么才好。
　　好不容易将头盔摘下，容香看了眼神情恢复如常的薄夙出声：“你，酒醒了？”
　　薄夙站在一旁看着容香的目光应：“我可没力气帮你推车。”
　　额……
　　“放心咯，我刚才看见不远处有灯光，说不定有夜宿的旅店呢。”
　　于是当容香好不容易把笨重的摩托车推到灯光亮处来到这家破旧小旅店。
　　“你有多余的钱订两间房吗？”
　　“我身上从来不带钱，而且今天没带腕表。”
　　好熟悉的对话啊！
　　于是当容香英勇赴死般进入旅店房间时，视线都不敢多看一眼薄夙。
　　薄夙坐在床旁看着拘谨的容香有些想笑道：“怎么，你很怕我吗？”
　　容香还没来得及应话，灯光忽亮忽灭，挣扎了一下，彻底熄灭。
　　“这是什么破旅馆断电又断水啊。”容香忍不住吐槽。
　　两人坐在床旁等待维修，好一会双方都没有声。
　　可隔壁房间的暧昧声音就很突出了！
　　正当容香忍不住想拿拖鞋敲墙警告对方扰民时，却察觉到薄夙的靠近时，才不得不出声：“你、干嘛？”
　　薄夙眼眸望着暗夜里容香模糊的面容，手臂自身后抱住她，低头亲了她的唇暧昧道：“我想你确实不适合做未婚妻，但是做情人或许会很合适。”
　　容香分不清是薄夙唇间的酒味太醉人，还是她的暧昧太过撩人，自己竟然有些晕乎乎向后顺从的同薄夙躺在床上。
　　原来不会喝酒的自己酒量这么差吗？
　　作者有话说：
　　感谢12个可爱读者点击收藏支持(≧▽≦)
　　感谢3个可爱读者发表评论支持(≧▽≦)


第74章 好家伙，自己居然被薄夙调戏了！
　　初夏的夜里闷热却又夹杂喧嚣潮湿。
　　黑暗总是最容易引发人在白日里不曾袒露的纷杂念头。
　　外套衣物散落在地时, 薄夙还只觉得怀里的容香格外乖巧，唇瓣笨拙的贴近着她，唯恐自己生疏的接吻技巧会让她嫌弃。
　　可等薄夙发现容香满面的细汗和不太对劲的呼吸时, 方才发觉她与其说是乖巧，倒不如说是陷入虚脱状态, 齿间难受的嘟囔：“救、救命……”
　　“容香？”薄夙掌心捧住容香侧脸唤了声。
　　那一闪闪的电灯就像蝉翼般带来微弱的光亮，触目惊心的是怀里的容香满身泛着不正常的病态红斑。
　　她整个人已然陷入昏厥状态。就连呼吸都明显急促而微弱。
　　薄夙来不及给容香穿衣物，只得用自己外套裹住她, 而后急忙抱着出房间对旅店老板出声：“请开车送我们去城里的医院！“
　　旅店老板瞧见薄夙怀里那不省人事的容香, 当即面色一变，心想这不会是不行了吧？！
　　当急急忙忙从容香进医院时，那会已经是夜里两点多了。
　　医生推着输液的容香出来，薄夙神情紧张的上前问：“医生，她怎么样？”
　　“病人应该是属于酒精过敏体质，幸好送来的及时，现在没什么大碍，不过这么大的人应该注意才是啊。”
　　“请问酒精过敏属于先天体质, 还是后天缘故？”
　　“一般是先天居多, 当然不排除因为身体虚弱而突发过敏的可能。”
　　直至病房窗外天色一点点变得发白时, 薄夙守在病床仍旧未曾合眼。
　　倒不是多担心容香的身体，毕竟她面上的红斑已经有消散的迹象。
　　现在最诡异的是薄夙在怀疑眼前的容香或许根本就不是帝国首都饮酒作乐的容香。
　　因为薄夙从第一眼在游轮见到容香就没见过她喝酒, 宴会聚餐上她都是喝橙汁, 从不主动碰酒。
　　可世上怎么会有两个一模一样的人呢？
　　薄夙不得不怀疑其中或许另有阴谋, 也许她是真正的容香寻来做逃婚替身，也许真正的容香早已经被眼前替身杀死了, 当然也许替身还跟当初游轮上的杀手帮派暗有关连。
　　一切的一切都让薄夙不得不怀疑她身上藏有太多的秘密。
　　还丝毫不知自己暴露身份的容香一觉睡到大中午, 眼眸望着病房的装设还有些困惑。
　　从来只知道自己会从床上睡到地上, 还从来不知道自己夜里睡觉还能睡到别的房间？
　　难道是梦游！
　　不对啊，昨晚自己跟薄夙不是在亲热吗？
　　她人呢？
　　容香偏头看了看空荡荡的病房，没能发现薄夙，反而发现自己的手腕被扎了针！
　　扎针就算了，手臂上淡淡的红斑又是什么鬼？
　　难道自己又穿越了？
　　正当容香一个脑袋两个大时，病房门被推开，薄夙一言不发的从外边走了进来。
　　“呼、吓死我了。”容香松了口气望着坐在一旁的薄夙，“哎，我怎么在医院输液啊？”
　　薄夙眼眸望着面前跟首都容香一模一样的面容的人缓缓出声：“你昨晚喝酒了？”
　　容香一听，想起魅姐昨夜给自己灌了一口类似调酒的饮酒应：“喝了一些，怎么了？”
　　“所以你不知道自己酒精过敏？”
　　“不会吧！”
　　从小到大容香虽然贪吃爱玩，但是一直坚持烟酒不沾的好孩子底线。
　　谁能想到自己居然还能酒精过敏，真是倒霉透了。
　　薄夙看着容香一脸懊恼姿态，倒不怀疑她的情绪，从一侧拿出镜子说：“医生说你属于迟发性的过敏，红斑会延续的时间长一些才能恢复。”
　　容香瞅了眼自己脸上堪比小丑妆容的红斑，心如死灰的闭上眼道：“麻烦把镜子收起来，我不需要看，谢谢！”
　　“怎么，不习惯看你现在这张脸吗？”这句话里别有含义的试探着。
　　“哼，你要是脸上有这么多又丑又奇怪的红斑，我就不信你想看！”容香怨念的瞪着冷漠无情的薄夙，心塞的想自己好像又多了一件丢脸的事被她知道了。
　　可恶！
　　薄夙看不出容香有半分心虚，不免又有些怀疑自己的猜测。
　　也许世上真有一模一样的人也说不定。
　　“我还不至于笨到像你这样竟然不知道自己身体对哪些东西过敏的地步。”
　　“你能不能有点同情心，我可是病人哎，难道就不能多一点关爱吗？”
　　容香愤愤的看着薄夙，整个人还有些疲惫，深深的叹息了声道：“现在嘴里都是药水味，我要吃糖。”
　　“糖没有，小米粥你不想吃的话，那就饿着吧。”薄夙果断拒绝道。
　　“谁说我不吃了，你喂我啊。”容香张着嘴一幅瘫痪在床的作风。
　　薄夙挑眉出声：“你只是过敏又不是瘫痪，难道手都动不了吗？”
　　容香撇嘴望着不通人情的薄夙，只好自己稍稍坐起身拿着汤匙吃粥，有一句没一句的怨念道：“昨晚还抱着人家亲亲我我，今天就弃之如……那句话怎么说来着？”
　　“我想你说的应该是弃之如敝履。”
　　“对，说的就是你！”
　　对此很是无奈的薄夙迎上容香愤愤目光解释着：“昨晚我们什么都没发生。”
　　“哼，我都昏过去了，你就是不想负责吧？”容香其实也知道薄夙应该没干啥，不过如果自己没酒精过敏，估计就真有可能那啥了。
　　暂且不提薄夙怎么样，主要是容香觉得自己有些禁不住诱惑！
　　薄夙抿唇看着容香询问：“那你想我怎样负责？”
　　两人就这么对视，容香有些撑不住的移开视线心虚嘟囔：“算了，你好歹救了我的命，这事就翻篇吧。”
　　如果薄夙真提出交往，那大家才尴尬呢。
　　“不过我昨晚说做情人的话是认真的，你可以认真考虑。”薄夙见容香有避之不提的迹象，只好主动出声。
　　心想不管她的身份是真是假，从今往后容家二小姐只能是她，否则对于薄容两家都会是惊天丑闻。
　　容香眼眸躲闪的没去看薄夙，心想坏了，她该不会要纠缠不休了吧！
　　“咱两本来就是合法联姻关系啊，干嘛还要扯什么情人，再说我可不敢跟您有纠纷，省得一不小心就要赔偿。”
　　“好吧，看来你并不能解决我的需求，那就当我没说吧。”
　　薄夙随即起了身，迈步便要出病房。
　　不知为何容香觉得她肯定是不高兴了。
　　“哎，让我答应你也不是不行，但是你要作废之前联姻合同里所有不平等条约，并且如果咱两需求不合适，你不可以强制束缚我，我有权自主决定结束关系，总得来说就是一切解释权在我，你不许说三道四吗？”好吧，容香承认跟薄夙不谈感情只谈需求的话，其实也不是不能接受。
　　毕竟薄夙外貌条件真的太符合容香身为花痴的审美了！
　　“别的都可以答应你，但是联姻合同里都是合理的要求，哪里不平等了？”薄夙困惑道。
　　容香理直气壮的出声：“很多啊，比如你可以找女朋友，为什么我就不可以找，要么大家平等，要么大家一拍两散，你选吧？”
　　薄夙看出容香的花花心思，心知再如何强求也不得结果，只得违背心思道：“好，你我将来要是各自遇上心怡的人，大家就一拍两散，各自珍重，如何？”
　　“好！”
　　在接连住了两天院，容香终于神清气爽的出院。
　　唯一不好的可能就是学院的考核即将来临，让容香突然间回想起去年夏天的补考噩梦！
　　上课时薄夙亲眼见识容香从拿笔做数学题到趴在桌上熟睡的全过程，只得出声：“看来秋冬的新学期你要叫我学姐了。”
　　这句话一下惊醒容香，眼眸满是不乐意的看着薄夙说：“凭什么？”
　　“你看看你的数学试卷分数，再不抓紧点时间，别说及格恐怕补考都不会过，到头来只能留级。”薄夙看见容香成绩都不得不发愁的地步，抬手在她的试卷麻木的写着解题过程，神情却很是困惑，“为什么我上回才教过你这道题的公式，结果你还是不会？”
　　容香抬手撑着下颌瞅了眼试卷题目应：“有么，我觉得它很陌生啊？”
　　薄夙抬手扶额道：“我真的从来没见过像你这么差的成绩。”
　　“没事，以后见多了，你就见怪不怪了。”容香满是安慰的笑着说，眼眸瞅着讲台的老教师，“你看那位老爷爷现在对我就很习以为常了。”
　　眼见容香没有半点危机感，薄夙只能出狠，“你要是一直没进步，我倒是可以考虑暑期送你数学补习班。”
　　容香傻眼的看着薄夙出声：“你来真的啊？”
　　“这是今年新设立的制度，特别用以教育你这种成绩不好的学员。”
　　“我不去，死也不去！”
　　薄夙严肃道：“那你最好现在给我赶紧的学！”
　　如果让容香来形容薄夙跟老教师的区别，那就薄夙比老教师还要更折磨人。
　　夏日的黄昏学员们都已离开学院，火红的晚霞照亮教室一角的光亮，可怜的容香却还在做薄夙特意订制的数学题目。
　　“我肚子饿了，明天再做吧？”
　　“不行，你明天有明天的题。”
　　薄夙坐在一旁看书毫不留情的说着，心想再不抓紧补习，容香百分百要留级。
　　容香凑近着薄夙出声：“这样吧，我明天早上早点来做题，怎么样？”
　　“你以为我会信你的鬼话吗？”薄夙偏头看着凑近的容香，才发现她的脸离自己特别近，心突然没来由的错了下拍。
　　“我保证这次绝对不骗你！”容香眉眼弯弯的卖乖笑着说，一边手上麻溜的收拾课本，生怕待会慢一步都会被薄夙抓住。
　　薄夙抬手半搭在容香的肩按住她准备逃跑的动作，眼眸望着她的小嘴巴，鬼使神差的探头亲了过去，直至迎上她震惊的眼眸，方才掩饰的出声：“这是作为今天没做完的惩罚，如果明天没做完惩罚加倍。”
　　容香整个人呆住的看着薄夙，心想好家伙，自己居然被薄夙调戏了！
　　不行，读书已经输给她，怎么还能在这种事输了呢。
　　“你这样亲是不行的。”容香抬手捧住薄夙的脸时，莫名有些紧张，故作熟练的说着，“接吻要慢一点，那样才更有感觉。”
　　薄夙微愣的看着突然压制过来的容香，心里还困惑她先前不是一幅要饿死的模样吗？
　　怎么一下就莫名升起好胜心！


第75章 同居，进展会不会太快了！
　　黄昏傍晚时的教室有些昏暗, 两人交错的身影被透过窗户稀稀落落的晚霞照得有些模糊不清，只隐隐听见呼吸间的纠缠暧昧。
　　当四周过分安静时，哪怕一根针掉在地上都容易听见, 以前容香还以为这是夸张手法。
　　可现在容香甚至觉得自己能够听见窗外天空飞鸟扇动翅膀的声音。
　　没想跟薄夙接吻比自己想象的还要舒服，容香神情恍惚的从薄夙的膝上下来时, 神情略微别扭的抬手将耳旁碎发挽起，有些不好意思侧对着薄夙收拾书包的出声：“很晚了，以后再教你吧。”
　　“嗯。”薄夙几度放缓呼吸, 方才调整过快的心跳, 暗自抿了抿唇似乎隐约还能感受先前残留的触感，随即提起书包，迈步跟上略微走在前面的容香。
　　两人很少这么安静，直至分道容香都没有听到薄夙评判刚才的吻如何。
　　而薄夙也没有听到容香像往常般嘻嘻哈哈的调侃，好似一切都显得有些过分异常。
　　夜幕下的容香趴在图书馆的单人床懊恼自己对薄夙的花痴严重影响自己的发挥！
　　于是第二日早课薄夙发现容香突然变得矜持许多，甚至她连题目都做完了。
　　大半个上午容香不再说说笑笑，整个人就像换了个性子似的。
　　午后下课铃声响起，薄夙收拾着书本犹豫的出声：“待会要不要一块吃饭？”
　　容香虽然眼睛没看薄夙, 但是耳朵绝对每分每秒都在监听她的动静, 面上微微露出笑矜持道：“好啊, 你想请我吃什么呀？”
　　薄夙更觉得容香的言行有些说不上来的怪异，眼眸打量她的面容试探道：“我想吃豆腐煲。”
　　这一句话容香瞬间装不下去了, 不情愿的撇嘴说：“不行, 我要吃鸡公煲！”
　　“好。”薄夙松了口气, 心想果然这样才是她原本的德性。
　　两人一道出教室廊道，容香仍旧不太敢看薄夙的脸, 总感觉一不小心就容易被迷了眼。
　　如果自己先承认对薄夙美色把持不住, 那岂不是很没面子！
　　不管如何, 怎么也得让薄夙先松嘴才行。
　　所以必须要尽全力展示出自己的魅力，当然也要适当的迎合下薄夙的喜好。
　　她这样古板的人，一看就喜欢淑女乖巧的类型。
　　当热腾腾砂锅还没上桌时，容香矜持的小口喝着烫嘴的茶水，自我感觉别提有多端庄淑女。
　　可薄夙一向习惯她的闹腾和不修边幅，现下她突然的安静反倒有些不太习惯。
　　“你要喝些橙汁么？”薄夙记得平日里她一般不爱喝茶水，尤其是夏天更是酷爱冷饮。
　　容香咽了下喉间滚烫的茶水义（忍）正（痛）言（割）辞（爱）拒绝道：“算了。”
　　薄夙狐疑的看着容香出声：“怎么突然变口味了？”
　　“那是因为我最近想要养生，这么甜甜的鲜榨橙汁太容易让人增添罪恶感。”
　　“罪恶感？只是一杯橙汁而已，有这么严重吗？”
　　“当然，作为成年人必须要更换一些喜好，比如茶水和橙汁！”容香违心的说着。
　　没想到薄夙却自己点了杯橙汁，毫不介意的喝了口道：“其实我觉得夏天适当喝些橙汁果饮更好。”
　　容香傻眼的看着薄夙，满心怨念，你不早说！
　　好不容易等菜肴上桌，容香才懒得矜持埋头吃着鲜嫩脱骨的鸡肉。
　　论香辣版本的鸡公煲有多大威力，薄夙可以从容香那小脸上泛起的细汗清晰看出效果，抬手递着纸巾提醒：“要不要喝杯橙汁？”
　　“不要。”容香倔强的接过纸巾擦了擦细汗，心想绝对不能屈服。
　　“好吧。”薄夙看出容香的口不对心，只是仍旧不明白她为什么跟橙汁过不去。
　　等到容香吃饱，整个人极度想要喝一杯爽口舒畅的冷饮解渴，眼眸出神的看着薄夙那杯橙汁有些移不开目光。
　　薄夙实在受不住容香目光，只好端着橙汁递到她嘴旁出声：“其实并没有规定成年人不能喝橙汁，你喝一口吧？”
　　“那、好吧。”容香受宠若惊的看着突然格外体贴的薄夙，心下一个不设防，低头狠狠喝了一大口橙汁，满足的喟叹，“真是太棒了！”
　　世上没有什么事比吃辣以后喝冷饮更爽快的事了。
　　果然淑女是不能靠装出来的，容香当即决定放弃。
　　两人从学院餐厅出来，一路无聊的穿过林间小道散步消食。
　　这处小林子据说是学院情侣的秘密基地，午后好些学员都在这处私会。
　　所以她们一看见薄夙立刻就远远走开。
　　薄夙困惑道：”她们为什么躲着我们？”
　　容香摇头道：“准确的说不是躲着我们，而是躲着你，谁让你是学生会长呢。”
　　“她们又没做败坏风纪的事，为什么怕我？”
　　“拜托，你该不会以为她们来这处小林是来组团学习的吧？”
　　薄夙一听，视线狐疑的打量那些学员们离去时都是手拉手的姿势，不难明白她们的关系，面色微热的看了眼身旁的人，顿步道：“我们还是去别处吧。”
　　容香没多想的打趣：“好啊，要是再待下去，恐怕她们就该把我们当成电灯泡了。”
　　“电灯泡跟我们有什么关系吗？”
　　“哎、这个……你当我瞎说的吧。”
　　唉，原来有些事解释起来真的挺麻烦的！
　　两人一路走到图书馆，容香有些犯困的打哈欠出声：“不行，我今天起太早做作业，必须得去午睡了。”
　　薄夙欲言又止的看着大大咧咧的容香，到底还是没能说出口应：“好。”
　　其实薄夙一直想让容香搬回薄家大宅，这种心思在知道她的身份存疑时越发强烈。
　　因为薄夙发现自己根本查不到她的任何信息，换句话说她要是有一天消失不见，自己都有可能再也找不到她。
　　容香挥了挥手迈步踏进图书馆，全然没有发现薄夙的心思，简单洗漱一倒头就睡了过去。
　　夏日的午后热闹而燥热，窗外的蝉鸣声喧嚣不停，连带午后学院上课铃声都被遮掩干净。
　　等到容香醒来时，已经下午四点多了。
　　新学期的选修课，容香选了自认为最安全最偷懒的太极拳，至于薄夙，听说她选了运动量极强的击剑！
　　可惜容香千算万算，没料到太极拳的教练特爱点名，而且教练点名规律不定，有时一开始点名，有时上到一半点名，有时竟然快下课才点名。
　　所以搞得学员们都不敢提前下课早退，唯恐白来一趟。
　　一路狂奔的容香心想幸好自己姓氏无论是按笔划还是按拼音都不是很靠前。
　　“容香同学？”太极拳老教练环顾四周困惑的出声，“容香同学？”
　　“到！”容香就像旋风一样冲进馆场时，觉得自己完全可以去参加长跑。
　　可结果却不如人意，因为太极拳老教练一眼就看出容香因为迟到而没更换衣物匆忙赶来，所以虽然没按缺课，但是处罚容香最后留下来收拾馆场卫生。
　　满身大汗的容香禁不住埋汰，早知道还不如缺课呢！
　　击剑室的薄夙更换衣物时，听瑾辞汇报容香迟到的事，心里都能想象她沮丧和不情愿的模样。
　　傍晚下课铃声响起，学员们如潮水一般涌出教学楼。
　　空荡荡的馆场只留容香拧着抹布清理场地禁不住碎碎念叨：“这还是那个专养废柴的贵族学院嘛！”
　　怎么感觉一年比一年严苛了呢！
　　薄夙进馆场时，容香正躺在体育垫上偷懒，嘴里也不知在碎碎念叨着什么。
　　“哎呦，累坏我的腰了。”容香仰头望着馆场上的天花板一点力气都用不上来。
　　直至薄夙的面容突然从上方冒出来，容香吓得一愣抬手捂着心口道：“你、咋走路没声呢？”
　　“我看是你太出神才没发现。”薄夙低头俯视穿着墨蓝深色及踝校服长裙平躺的少女，她的面容泛着红晕，额前甚至还有些细汗，而原本遮掩双腿的长裙摆被她扎了个小结露出一截嫩白小腿，整个人瞧着更像叛逆的不良女学员。
　　容香不太习惯这样的姿势，稍稍抬手撑坐起来问：“你怎么来着了？”
　　薄夙缓缓坐在容香身旁的体育垫，从一侧口袋拿出纸巾递过去应：“我从击剑室出来见这处馆场还没闭馆，所以进来顺便看看。”
　　“这么巧的吗？”容香有些怀疑的打量着薄夙的面容，抬手接过纸巾擦了擦脸。
　　“我还听说你被处罚了？”
　　“别提了，我都倒霉死了。”
　　容香抬手指着馆场愤愤说：“太极拳老教练真的是心狠，我就是迟到一小会，她居然罚我清理这么一大片馆场。”
　　薄夙忍笑的说：“太极拳看教练是学院校长的母亲，从来没有学员敢迟到缺课，你还是第一个被罚的人。”
　　“我居然不知道！”容香心塞的叹了口气，早知如此，死也不选这门选修课。
　　“算了，你以后长点记性就好。”薄夙偏头看着她沮丧模样，抬手指了指她的裙摆，“为什么要这样？”
　　容香顺着目光，抬手解开裙摆的结说：“因为这种校服长裙很麻烦，而且搞卫生容易弄脏，所以就给它扎起来一部分。”
　　等解开裙摆，容香随即爬站了起来，探手伸向薄夙出声：“走吧，这会再不出去就该天黑了。”
　　薄夙犹豫的看着容香探来的手，而后伸出手握住起了身道：“其实我有事想找你谈谈。”
　　“什么事啊？”容香并未松开薄夙的手拉着往出口行进。
　　“我想、让你搬去薄家大宅跟我一块住。”薄夙呼出气息的直白说着，
　　两人的步伐却突然的停了下来，容香不敢相信的看向薄夙认真面容，心想同居的进展会不会太快了！
　　不过情人关系好像本来就不是按正常恋爱关系进展的。
　　虽然薄夙的美□□人，可容香一想起上回被她关禁闭的事就不由得心有余悸。
　　毕竟跟薄夙住一块，那自己岂不是每天都得被她二十四小时看守？
　　光是想想就很头疼啊。


第76章 呆呆笨笨的薄夙，还蛮可爱的样子。
　　“恐怕不行啊, 我平时在图书馆住的挺习惯，再说薄家大宅来往学院又不方便。”容香寻着法子婉拒，尽量不让薄夙觉得尴尬。
　　“只是这样么？”薄夙视线望着容香面容, 多少有些意外她的拒绝。
　　按照资料上的显示容香在帝国首都花天酒地，说句难听的话, 她每天都是在不同女人的被窝里醒来，否则怎么可能会有200多个旧情人。
　　可是从容香到西海岛城起，薄夙虽然时常撞见不同男女跟她搭讪, 但是却很少看见她跟别人留宿厮混。
　　当然很有可能是自己查的不够仔细, 不过薄夙还是想要试试自己的猜想。
　　如果面前的容香真的是帝国首都的容香，那么她不应该拒绝自己的情人同居要求。
　　毕竟自己已经再三申明不会约束她的情感方面，再来她对自己也曾表露外貌称赞，想来总是有几分满意的，否则两人也不会接吻那么多回了。
　　容香心虚于薄夙的目光应：“对啊，我实在不想每天早起坐车上学。”
　　薄夙稍稍移开视线应：“好吧。”
　　难道是自己对她的吸引力不够？
　　对于薄夙这么平静的反应，容香还有些意外，要是平日里自己不遵守她的要求, 指不定又要回怼三百个来回, 最后闹得不欢而散。
　　两人一同出了馆场, 外面的晚霞火红绚烂，容香偏头看了眼沉闷的薄夙, 还以为她是因为自己拒绝她而闷闷不乐, 清了清嗓子出声：“哎呀, 其实我也不是不想跟你一块住，主要是现在有点太快了, 如果实在你有那方面的需求, 不如我们住学院宿舍？”
　　如果两人闹不合, 自己至少随时可以收拾回图书馆，不用担心被薄夙杀人灭口！
　　“好，我会尽快让人安排。”薄夙听着耳畔容香明媚清脆的嗓音，不免耳热的紧，心想她都如此直白，自己何必客气呢。
　　反正不管她的身份是真是假，既然都言明彼此寻欢，那自己确实没必要遮掩那点旖旎心思。
　　再说两人是名正言顺的联姻关系，于情于理都无伤大雅。
　　本以为薄夙说的尽快安排，怎么也得等新学期，结果第二天容香就收到学院管理人员的通知。
　　当初容香搬出容家别墅住过一阵宿舍，还以为自己住的宿舍已经够豪华，结果薄夙竟然安排的不是学员宿舍楼，而是独栋教师住宅。
　　可以说是非常的离谱！
　　虽然薄夙做事，容香肯定挑不出破绽，只是一想到全校教师都知道两人同居的关系，突然有些后悔了。
　　午后薄夙坐在宿舍客厅单人沙发处望着趴在大沙发里似是兴致不高的容香，有些困惑道：“房间里的东西大多备齐全，你不满意吗？”
　　容香脸皮再厚也无法做到熟视无睹，埋怨的看着喝茶的薄夙嫌弃出声：“你动静闹得这么大，咋不把薄家大宅的佣人厨子一并带过来得了？”
　　“如果你有需要的话，我可以现在让管家安排。”
　　“别！我已经很满意了，这地方咱们只是偶尔住一阵，又不是常住，别折腾了。”
　　薄夙一听，方才打消念头应：“说的也是，我平时周末还是得回薄家，至于暑期过年更是不会大老远来住学院。”
　　容香见薄夙明显只是把这里当一个临时旅馆，心里莫名有些不乐意，好像自己也被她当做无聊的消遣物，抬手爬坐起来说：“放心，我也不会常住，寻常假期肯定去外面，你要是不来，我还可以回图书馆陪馆长奶奶住。”
　　当然不排除这么大一个屋子，容香有些不太敢一个人住。
　　更何况假期学院教师都放假，那这一大片都是无人区，想想就很恐怖！
　　“恐怕不行，图书馆你的房间将会被安置外婆的随行医护夜里留宿照顾。”
　　“什么？我怎么不知道？”
　　薄夙视线迎上凑过来的容香面容不以为然的应：“本来在你住进图书馆之前，那小房间就是外婆的医护留宿，现下只是一切回归如常而已，你有必要这么惊讶吗？”
　　容香不服的念叨：“幸好我选择住学院宿舍。”
　　否则一旦被薄夙骗进薄家大宅，自己又连老窝都被她一锅端了，那岂不是只能任人宰割。
　　“什么？”
　　“没什么！”
　　对于薄夙复杂的心思，容香从上回她的合约就已经深深感受到这人的奸诈。
　　薄夙见容香又重新躺回沙发，不由得放下茶盏出声：“你难道就打算这样躺一个下午？”
　　容香躺在绵软大沙发别提有多舒服，视线望着坐在一旁单人沙发的薄夙应：“对啊，反正我下午没课，你要是有课，麻烦待会出门小声点把门带上。”
　　对于容香的好吃懒做，薄夙虽然早就见识过，但还是有些难以接受接受她的散漫随便，“为什么房间里有床不睡，你非要睡沙发？”
　　“因为我懒啊。”容香毫无波动的说着，心想这沙发比自己在图书馆睡的单人木床还要宽敞，睡觉绰绰有余。
　　薄夙挑眉起了身忍不住念叨：“真是懒死你算了。”
　　而后，薄夙便顾自进了卧室，容香望着关上的卧室房门，不由得松了口气。
　　真担心薄夙一个欲求不满就扑了上来开始主题。
　　容香起了身探手从行李箱翻出珍藏本秘密宝典，心想不管如何绝对不能让薄夙小瞧了不是。
　　小睡薄夙最多一小时就会自然醒来，睁开眼脑袋有些昏沉，连带情绪也不甚明朗。
　　夏日的午睡总是带着一些闷热，薄夙自顾自的进浴室冲洗更衣，而后迈步出来。
　　只见客厅沙发里的某人睡的呼噜声不曾停歇，就连身上盖的薄毯也已掉落在地。
　　薄夙倒了杯水站在一旁看着容香不忍直视的睡姿，终是只能叹气捡起薄毯，谁想却看见那半敞开的画本尽是些让人面红耳热的画面。
　　虽然知道容香看这些东西一点也不意外，但薄夙还是禁不住皱眉，抬手合上画本，没想画本的名字更让人不堪入目。
　　［让你的伴侣学会臣服！］
　　“臭流氓！”薄夙低低地数落了句，而后把手里的薄毯一股脑盖住熟睡的容香，方才顾自出了客厅。
　　本来夏日里就热，容香被薄毯捂的更是不舒服，不耐烦的扒拉开薄毯，眼眸懵懂的看了看天花板，意识方才回了笼。
　　从沙发起来的容香进浴室冲凉，视线瞥见衣物篓里的衣物，心想薄夙看来醒了啊。
　　一洗澡就想唱歌的容香嘹亮歌声充斥整栋房屋，书房的薄夙不得不挂了电话。
　　从书房出来，薄夙还没来得及出声打断容香的歌唱，便被她赤条条的出现惊的说不出话。
　　“你、干嘛不穿衣物就出来？”薄夙面热的移开视线询问。
　　“我这不是忘了拿嘛。”容香自顾自的穿上凉快小吊带，视线看向穿着杏白丝质睡衣衬衫的薄夙，心想穿这么多不热吗？
　　薄夙深吸了口气道：“算了，你赶紧把客厅里的行李箱和别的箱子都整理妥当，我不想在一堆箱子里行走省得绊倒。”
　　容香上前倒了杯水应：“别急哈，我只有两只手，事干不过来啊。”
　　“请问，难道你还有除整理东西以外的什么事？”
　　“多的是啊，比如我是先整理衣服，还是先整理被褥，再来我还有刚才换洗的衣服没洗，要不你顺便帮我一块洗？”
　　薄夙挑眉看着理所应当的容香出声：“你从哪里看见我顺便了？”
　　容香抬手指了指浴室说：“你不信去看，衣物篓，上面是我的衣物下面就是你的衣物。”
　　“我的衣物自然会有管家……”话语说到一半，薄夙才想起这处没有安排薄家佣人和管家。
　　“管家阿姨，不在哦。”容香看出她的尴尬，抬手拍了拍她的肩，故作惊奇道，“哎呀，难道你这么大个人，该不会连衣物都不知道怎么洗吧？”
　　薄夙绷紧着面色迎上容香戏弄神情抿紧唇道：“我可以让管家每天派佣人来打扫一回。”
　　“不行哦，既然咱两同居，那就要彼此学会适应独立自主的过日子，否则有需求干嘛不去酒店，何必同居呢？”容香很少看见薄夙有为难的时候，自然是不会轻易放过，抬手搭在她的肩，“你要是不会，可以请教我嘛，说不定我可以勉为其难的帮你洗洗。”
　　这话说完，容香从肉眼可见的变化看出薄夙浅褐色眼眸里的不情愿和害羞。
　　薄夙偏身避开容香搭在肩膀的手，有些不乐意被她笑话闷声道：“我自己会洗，不用你教。”
　　说完，薄夙就进了浴室。
　　容香得意的捧腹笑了好一会，心想果然是十指不沾阳春水的主啊。
　　从傍晚到夜幕来临，薄夙仿佛住在浴室一旁，容香不仅整理好行李箱和被褥，甚至还去外面学院超市逛了一圈。
　　“哎，你洗完了？”容香放下打包的饭菜走进浴室，整个人惊呆的看着池台满出来的泡沫以及一旁手足无措的薄夙。
　　很抱歉，容香一时没忍住，豪迈的笑声在浴室里显得格外洪亮和猖狂。
　　“哈哈哈，薄夙你好笨啊……”容香笑的腰都直不起来，抬手撑着池台好一会才缓过来。
　　此时的薄夙窘迫的只想把容香赶出浴室出声：“你笑够了没有？”
　　容香深呼吸试图平缓情绪应：“等一下，我快笑够了。”
　　好不容易止了笑容香恢复几分正经道：“其实每个人都有第一次，你第一次洗衣服能有这般……哈哈哈，实在太好笑了！”
　　一下没憋住的容香又开始新一轮的嘲笑，薄夙羞赧的出声：“容香，你有完没完！”
　　眼见薄夙即将火山爆发，容香这才呼出长气及时停了笑应：“别生气嘛，我就是缓和下气氛，绝对没有不尊重你的劳动成果！”
　　薄夙一脸不信的低头看着满手的泡沫，有些失落道：“那你还、笑的这么开心？”
　　早知如此，薄夙肯定打电话让管家上门清理，何必如此逞能出丑呢！
　　容香一脸无辜应：“没事，我出丑的事被你看见不止一两回，这不照样好（坚）好（强）活着嘛。”
　　当然容香没敢说，自己觉得薄夙呆呆笨笨的样子，还蛮可爱的。
　　不过薄夙知道的话，估计会炸开的吧。


第77章 我喜欢掌握主动，只能委屈你臣服了。
　　等阳台晾着两人整齐一排衣物时, 容香手里握着晾衣杆感慨：“可算冲洗干净了。”
　　天知道薄夙放了多少皂液，容香反正是不敢再让她洗衣服，否则水费都得比别人多好几十倍。
　　一旁的薄夙眼眸望着悬挂的衣物, 还有些怀疑没有浸泡冲洗干净，抬手轻触确认没有滑腻感, 方才松了口气出声：“看来是我用量方面出了差错。”
　　容香走到薄夙面前，视线见她一脸考究的模样就禁不住想笑催促：“别看了，我带饭回来, 肚子都要饿死了。”
　　薄夙这才随着容香进入客厅, 两人坐在餐桌前，只见她自顾自的打开食盒，将里面的菜肴米饭一一端了出来。
　　“我知道你口味清淡，这几样都是你的，这几样就是我的，怎么样是不是很贴心？”容香摆放着碗筷得意的说着。
　　“嗯，还不错。”薄夙看了眼菜肴，心想大多是自己以前吃过的, 看来她还不是完全没心没肺忽略自己的喜好。
　　“哇, 这种酥炸鸭好香！”容香咬了一口鸭肉, 顿觉满嘴鲜香，又往嘴里塞着米饭禁不住赞叹, “果然鸭肉就得是酥炸才油香肉嫩啊。”
　　“晚上吃这么油腻的食物, 你不是嚷嚷着减肥的吗？”
　　“我得先吃饱, 才有力气减肥啊。”
　　没错，容香的原则就是如此灵活。
　　薄夙一听, 自然知晓她就是嘴馋没有自制力, 便也不再提醒。
　　如果说容香什么时候最安静, 薄夙觉得一定是她吃饭的时候，因为她的眼无时无刻不在搜寻食物，而她的嘴忙的无暇说话。
　　可以说比她睡觉的时候都要安分许多。
　　“嗝~”容香好不容易咽下最后一口米饭，终是忍不住的打了个饱嗝。
　　薄夙抿了口茶水说：“你能不能在我面前稍微注意点形象？”
　　容香抬手拿着纸巾做作的擦嘴，调皮的念叨：“哎呦，薄姐姐你这样说，人家会伤心的啦~”
　　“咳、咳……”薄夙险些被茶水呛住，实在是不能接受容香这么谄媚的姿态，“算了，你还是做回自己吧。”
　　“哈哈哈、早说嘛！”容香端起一旁的水杯喝了几口，伸腿一蹬瘫在座椅不想动弹。
　　两人无声的隔着一堆食物残骸四目相对时，容香先一步开口：“哎，这些东西麻烦你收拾啦。”
　　薄夙挑眉看着准备起身开溜的容香升起不好的预感应：“为什么是我不是你？”
　　容香清了清嗓子说：“原因很简单，饭菜是我千里迢迢带回来的，所以理所应当由你负责扔垃圾，这属于分工明确。”
　　“话说的没错，可是你的鸭骨架堆起来远超过我所有的食物残余。”
　　“没办法呀，你这条清蒸鱼，骨头少的可怜，可是餐碟占据的位置不算小啊。”
　　薄夙见此，只好妥协道：“食物残渣我可以处理，但是餐盘这些你负责清洗。”
　　洗东西，薄夙真的不行。
　　容香一听连忙应：“放心！”
　　很显然薄夙并不知道，其实餐盘可以送回学院餐厅清理。
　　当然容香也害怕薄夙再把厨房洗出一地的泡沫，到时搞不好还得自己拖地，感觉更像是增加劳动量。
　　两人这么一折腾，再各自洗漱，基本临近睡觉的点。
　　不过容香下午睡到自然醒，这会并不困，就想找点书看看。
　　“奇怪，我的秘密宝典去哪了。”容香翻箱倒柜的寻着。
　　薄夙抽取纸巾细细擦手，迈步进入卧室，便看见容香正忙碌的身影，“你在找什么？”
　　容香不好明说的应：“没什么，只是一本小画本，可能掉到哪个角落了。”
　　“你就不能换本书看吗？”薄夙一下联想到容香之前看的那本情se画，没好心思的说着，而后顾自坐在床旁翻看文件。
　　其实薄夙刚才把那画本随手扔进垃圾桶处理，现在早就不在屋子里了。
　　“可是别的不好看啊。”容香心累的停了翻查的动作，暗想可能等自己不找了，或许它就自己出现了呢。
　　于是容香随便拿了本悬疑小说爬上床，大大咧咧的趴在一旁翻看。
　　薄夙看向穿着黑色吊带睡裙的容香一副不雅姿态，只见她不曾发觉吊带从肩上滑落泄露些许春光，而那稠密而黑亮的头发被挽在一侧露出她楚楚动人的面容。
　　屋内昏黄的灯光照得容香暴露的肌肤奶白光润，就像蚌壳里珍珠一般光彩无瑕。
　　“你、你的肩带掉了。”薄夙回神的说着。
　　“哦。”容香并未多想抬手将吊带扯了扯，眼眸聚精会神的看着书。
　　薄夙都有些意外容香的“文静”，视线不由自主的被她吸引，连带手里的文件也无暇顾及。
　　安静的房间里甚至让薄夙听见自己异样的心跳声，嗓音略微紧张道：“你最近剪头发了吗？”
　　容香困惑的看了眼薄夙应：“是啊，上周嫌热就把去年过年保暖的长头发剪了大半，难道你现在才看出来？”
　　“嗯、刚刚突然发现的。”薄夙不知道自己为什么要向容香搭话，更无法控制自己的心思。
　　“伤心，你对身为未婚妻的我也太不关心了吧。”容香抬手撑着下颌看向半躺坐在床的薄夙，上下打量才发现她好像一年到头都这幅模样。
　　薄夙虽然知道容香只是打趣而已，却还是忍不住郑重道：“抱歉。”
　　容香倒是被薄夙这一脸正经反应弄的有些想笑出声：“开玩笑啦，我那天剪头发纯粹就是心血来潮，所以你不知道也很正常。”
　　“这样啊。”薄夙缓缓放下文件顺着侧躺近她身旁应。
　　“不过你的头发要是去弄个波浪卷，说不定风格会很不一样哎。”容香抬手摸了摸薄夙的头发，心想肯定会更偏向性感大美女。
　　薄夙握住容香探来的手应：“可我不喜欢卷发，你这样自然点的发型就很好了。”
　　说话间，薄夙已然将两人的距离拉的很近，就连容香都后知后觉的发现不对劲。
　　容香想要结束没来由的暧昧，然而薄夙根本不给机会就亲了过来。
　　“唔、嗯！”
　　夏夜里的闷热似是将卧室仅余的空气都一并蒸发干净，容香得了空隙只觉得热的出奇，眼眸望着面前的薄夙，才发觉她的脸同样红的厉害。
　　可是薄夙的体温却不怎么高，相反抱起来很是舒适，至少容香挺喜欢的。
　　不过眼下最重要的还是应付薄夙的主动调戏，容香可不喜欢被动，尤其主动的对象是薄夙，那更不能落后。
　　容香抬手勾住薄夙后颈，主动亲过去时，试图掌握主动权。
　　毫不设防的薄夙被容香调换姿态，还有些意外她的主动，直至两人似是呼吸不过来才稍稍拉开距离。
　　容香抬手撑在薄夙耳畔居高临下的打量着薄夙染上红晕的面容，暗想掌控者的视角好棒啊！
　　从来没有在别的情况能够看见薄夙这么柔媚的反应，以至于容香本来想开玩笑的心思都散了大半。
　　“你，真好看。”容香必须承认薄夙的颜一直都很合自己眼光，当然性格除外。
　　薄夙微愣发觉自己落了下风时，多少是有些不适应，可等听见容香的话语，暂时打消挣扎的心思，视线迎上她花痴的眼眸别扭的出声：“你、也不错。”
　　容香意外的亮着眼笑道：“哇，这是你第一回 夸我哎！”
　　“是么。”薄夙其实不太记得了，稍稍抬手半虚搂住容香，心口仍旧紧张的大气都不敢出，甚至觉得比接吻还要晕眩。
　　原来仅仅只是和容香拥抱也会让人头昏脑热的时候啊。
　　“说起来，你但凡嘴甜一点，说不定我们也不用吵那么多架了。”容香趴在薄夙怀里弯着眼眉笑道。
　　薄夙望着跟自己亲密无间的容香，抬手将她脸颊的头发挽至耳后真诚的应：“我的性子本来就是这样，你要是不喜欢那也没办法。”
　　容香一听，倒也不客气说：“那你还不赶紧改，将来不怕找不到心怡的对象吗？”
　　“这种事顺其自然吧。”薄夙抿唇犹豫的说着。
　　“你还真是想的开啊。”容香嘟嘴不乐意的捏住薄夙耳朵，心想让她动心太难了，还不如铁树开花来的容易。
　　算了，要不还是及时止损放弃吧？
　　薄夙看出容香的分神，抬手握住耳畔捣蛋的手，探头用力的亲了下她的嘴，带有几分责怪意味道：“你这时候都不专心，难道不应该遵守情人基本的义务吗？”
　　容香吃疼的看着主动的薄夙，到底还是做不到心如止水，只得回应了个热吻，而后抬手关了灯应：“好，你可别后悔啊！”
　　反正未来七年都不许谈恋爱，总不能自己一直寡着吧。
　　再说薄夙哪方面条件都不差，两人各取所需也没什么不好。
　　暗夜里遮掩住所有视线，两人耳畔充斥暧昧而细碎的衣物声，好不容易容香抬脚把碍事的衣物踢出被窝。
　　没想一直顺从的薄夙突然在黑夜里矫健的发出偷袭，好不容易翻身的容香，一瞬间回到解放前。
　　“你不讲武德？！”容香傻眼的意识到不对劲。
　　薄夙轻笑的按住容香的脑门不难想象她的气愤模样，低头安慰的亲了下她不高兴而撅起的嘴应：“你真是记性不好，我记得先前告诉过你，我喜欢掌握主动，所以只能委屈你臣服了。”
　　呵，薄夙可没忘记容香那本令人羞耻的书名和她对自己昭然若揭的不轨心思。
　　“我才不服，你……唔！”随着话语戛然而止，密密麻麻的吻将容香的不甘心摧毁的一干二净。
　　没办法，谁让容香刚才没有多留几个心眼呢，这下完全属于自己搬石头砸自己的脚。


第78章 （万字一章）
　　薄夙喝醉的时候居然是个软妹！
　　盛夏的天连带着清晨都有些闷热, 喧嚣的蝉鸣声透过窗户发出响亮声音，薄夙缓缓醒来时有些诧异卧室过于明亮。
　　看来是昨晚跟容香闹的太晚了。
　　薄夙稍稍撑起身，那自肩上滑落的软毯露出几处齿印清晰的咬痕, 浅褐色眼眸目光停留在床上搜寻圈成一团的某人，不免佩服她的诡异睡姿。
　　从一侧起身的薄夙目光望着地面两人掉落的衣物, 面热的抬手一一收拾干净，方才迈步去冲洗。
　　温热的水冲淋至周身时，那些咬痕和抓痕隐隐泛疼, 薄夙都不由得倒吸了口气低低念道：“看来是一只该修理爪牙的小野猫。”
　　从浴室系着浴袍出来的薄夙端着茶杯走进书房, 独自坐在办公桌前，并没有办理任何事务的兴致。
　　相反薄夙整个人处于一种很平静的状态，眉目望着透过窗户的阳光，有一口没一口的喝着茶水，好似沾染几分平日里容香的懒惰。
　　从举止神态之间显露出的惬意，让薄夙都觉得有些许意外，因为自己许久都没有这么轻松。
　　薄夙从不认为自己是重欲的人，至少比起贪财好色的容香更在乎精神上的追求。
　　可是现在自己跟容香的关系却陷入一种从前都不曾设想过的状态。
　　［你, 很开心？］脑海里的声音似是迎合薄夙的心绪冒了出来。
　　当然, 薄夙承认昨晚还算一个愉快的过程, 虽然容香时而埋怨催促时而生气咬人，但是她不情愿却又乖巧顺从自己的模样, 真是给予薄夙莫大的满足。
　　真是奇怪, 薄夙以前一直以为做这种事都是身体需求, 可自己却更多的是心理感受。
　　［情感本来就是没用的东西，大多不过是一时激情, 一旦得到满足, 迟早你们会互相厌倦的。］
　　薄夙缓缓抬手轻触投落的温暖阳光喃喃道：“这又有什么关系呢, 从长远来看世上没有任何事物一成不变，物质最终都会有走向消亡的时候，不管将来如何，现下沉溺享受其实也不算什么坏事。”
　　或许连薄夙自己都没有发现，自己的话居然跟容香有几分相似。
　　话语声落下时，脑海里的杂音悄然散去。
　　待窗外日光越发刺眼时，卧室里的容香蜷缩在被窝认真反思自己昨晚的耻辱战败！
　　“啊，怎么会这样！”容香抬手捂住眼不忍回想自己对薄夙娇软低吟，整个人裹着软毯活像个鸡肉卷一样的在床上翻转。
　　好一会肚子实在饿的不行，容香才不得不穿上衣服出卧室。
　　客厅里空荡荡没个人影，容香心里多少松了口气嘀咕：“没良心的家伙，难道不知道售后服务吗。”
　　居然都不给自己备早餐，真是一点都不体贴！
　　没想背后忽地冒出声来：“售后服务，指的是什么？”
　　容香吓得哆嗦了下埋怨的望着散落长发的薄夙念叨：“哎呦，你干嘛不声不响的躲在背后？”
　　薄夙抬手提着手里的食盒道：“我只是正常行进，你自己鬼鬼祟祟可怪不得别人。”
　　说着，薄夙将食盒放在一旁，目光打量容香一脸刚睡醒的模样提醒：“这时候你还没洗漱？”
　　“对啊。”容香困顿的揉着眼，好奇的看了眼食盒，“哎，你带了什么好吃的来。”
　　“没什么，只是一些清淡菜肴。”
　　“啊，你不会这么小气吧？”
　　薄夙拍走她想打开食盒的手出声：“先去洗漱，否则不许吃饭。”
　　容香揉着手怨念的看着下床不认人的某人，愤愤的大踏步去洗漱，心想真是太没有温情了！
　　等容香三两下洗漱干净，连忙跑到餐桌前一看嘟囔：“还挺丰盛的嘛，不过早饭会不会太隆重了？”
　　“你是不是还没睡醒？”薄夙给容香添了份莲藕排骨汤递给她，“这会已经是下午一点了。”
　　“下午一点？！”容香吃惊的看着薄夙，缓慢的偏头去看柜台的钟，方才意识到自己整整睡了12个小时。
　　这回，绝对打破自己睡觉时长记录！
　　事实上薄夙也没想到容香这么能睡，要不是她这个岁数，否则真该怀疑她会不会睡死过去。
　　容香移开视线望着一脸嫌弃的薄夙嘟囔：“说起来这都怪你，昨晚非要缠着我折腾那么久！”
　　薄夙挑眉看着倒打一耙的容香出声：“你确定昨晚不是你缠着我到后半夜？”
　　昨夜里一开始薄夙本来没想过要弄的多激烈，一切都要怪她的挑衅。
　　你技术这么差，我怕直接无聊的睡过去哦！
　　两人四目相对，最终容香先心虚的移开视线，因为自己确实记起那句挑衅言语。
　　“那你就不能懂得怜香惜玉吗，干嘛这么粗鲁？”
　　“我再粗鲁也不会比你咬我更粗鲁。”
　　薄夙没想到容香这么嫌弃自己，顿时控制不住回怼了句。
　　容香见薄夙满面委屈模样，顿时也不好再埋汰，只好解释：“我那也是因为害怕，你总能理解吧？”
　　平日里容香再怎么嘴炮，可实战经验妥妥的0。
　　再加上昨晚反击薄夙不成，容香确实夹杂了些个人情绪才发泄的狠狠咬了她几口。
　　“你也会害怕？”薄夙狐疑的看着容香一脸理直气壮的模样，险些就误会她的话语。
　　转念一想，她肯定是逗自己玩呢，就算她不是帝国首都的容家二小姐，可平日里见她那么娴熟的撩拨别人，怎么看都时常跟人厮混。
　　容香见薄夙露出怀疑，方才发觉自己差点露馅，只得连忙改口道：“我说的是害怕你技术不行，要是没被伺候好，反倒落下人生阴影，那我不得找你赔偿精神损失费？”
　　薄夙怨念的看着容香应：“你一句话里止不住的嫌弃，我难道比你那些旧情人差那么多吗？”
　　“这个、勉强打60及格分吧。你再接再厉咯。”容香只能选择胡扯，心想别的不说，薄夙体力真的是一绝！
　　否则自己也不至于连自己啥时候睡的都不知道。
　　“呵。”薄夙挑眉看着容香一脸评委姿态，执筷给她夹了块生姜，“可我看你昨晚的表现仅仅只能给20分。”
　　60分，是薄夙得过最低的分数。
　　容香没想到薄夙非但不领情，还反而嫌弃自己，顿时不乐意把生姜还给她反问：“为什么我才20分？”
　　“因为我肩上的咬痕就有好几处，更别提后背的抓痕，请问哪个情人会有这么差的表现？”
　　“我那只是一不小心造成的小小误差，再说我没把你咬死就不错！”
　　说完，容香愤愤的添了份饭，不想再跟薄夙谈话，省得自己都被气饱了。
　　薄夙一听，整个人更是无语，顿时也不想再交谈，以免这桌饭两人都吃不下去。
　　两人安静的吃完饭，容香抬手端着水杯喝了口，自觉气氛有些别扭，便想起身回房间待着。
　　没想薄管家却领着佣人们突然出现，满是客气道：“大小姐安排来收拾房间的。”
　　“哦，等一下！”容香本来还没反应过来，直至看着有佣人进入卧室，忽地迅雷不及掩耳之势迅速先一步进入卧室。
　　随即卧室房门砰地一声响起，客厅的所有人包括薄夙都不免呆住。
　　薄管家困惑道：“大小姐，容小姐她是？”
　　“不用管她，你们先打扫别的地方吧。”薄夙懒得去想容香的诡异举动，转身进了书房。
　　而这方卧室里的容香深呼出一口气，连忙抬手收拾卧室的床单念叨：“这要是让薄夙发现点破绽，败露身份事小，被她笑话事大啊！”
　　好不容易容香才将卧室大门打开，面上露出僵硬笑容道：“请，现在可以打扫了。”
　　“好的。”薄管家欣然应着。
　　下午午休铃声响起时，容香本来打算跟薄夙一块上课，结果发现她早就不见了踪影。
　　容香向薄管家一打听，才知道薄夙午后的选修课是舞蹈，而自己的选修课是茶艺，两人甚至连教室都不一样。
　　按理来说两人没有一块上课也很正常，可是容香心里就是说不上来的不高兴！
　　“混蛋薄夙，下床就翻脸无情，我早晚也会让你尝尝这种滋味！”容香端坐在茶桌前摆弄着各样茶具愤愤念叨。
　　学院茶艺教师是一个年轻女人，嗓音轻轻柔柔的说：“茶艺，虽然只是泡茶，但是也可用于修身养性，希望学员们能够喜欢这门课程。”
　　反正容香是一个字都没有听进去，自顾自倒腾着茶水，心想大夏天喝热茶绝对不适合性格火烧火燎的自己，反而很适合薄夙那座冷漠无情的冰山。
　　反正怎么样都捂不热她的心，结果还被她嫌弃，真是气死人了！
　　黄昏下课的容香越想越气的回宿舍，只见薄管家备着晚餐却不见薄夙踪影，“她人呢？”
　　薄管家浅笑的应：“今夜夫人有事，所以大小姐去处理了。”
　　容香随身坐在一旁说：“这样啊，现在外面天也快黑了，你们也回去歇着吧，东西我会自己收拾。”
　　“是。”薄管家迟疑的应下。
　　等客厅里空荡荡没有一点声音时，容香端起饭碗一边吃一边念叨：“哼，管她爱回不回，我才不管她有没有吃饭！”
　　夜幕落下时，容香在厨房清洗完碗筷，无聊的躺在沙发看了看外面已经干透的衣物，其间还有些是薄夙的。
　　先前住在图书馆，容香一直想住大些的房间，可现在一个人住大房间吧，又有点说不上来的不习惯。
　　晚上10点多容香洗漱坐在客厅，而房间里所有的电灯都被打开，容香手里有一下没一下的挥着扇子，视线望着柜台的电话念叨：“这个时候她还不回来，那就是夜不归宿，这不得好好报复她一回！”
　　她怎么也算是自己名义上的联姻对象，更何况她现在还是自己的情人，绝对有权利去质问她才对。
　　正当容香拿起电话筒，没想房门忽地被敲响，吓得一个哆嗦，电话筒扑通的砸到自己的脚趾头！
　　“啊！”眼泪瞬间盘旋在容香眼眶，那自脚趾传来疼痛让容香小脸顿时失了血色。
　　容香只能瘸着腿一拐一拐地走向房门廊道，心想这么晚谁来敲门啊？
　　难道，是鬼！
　　当容香小心的打开门，没想入门是夜不归宿的薄夙，只见她穿着精美的深蓝晚礼服，面上沾染几分酒晕的红，乍一看倒是挺清醒的样子。
　　“你知不知道现在几点了？”容香可没忘记上回自己夜不归宿被禁闭3天，自然没有什么好脸色。
　　没想薄夙只是顾自进了屋内，一句话也不说，徒留容香郁闷的关上门。
　　容香迈步走近半躺在沙发里的薄夙义正言辞的出声：“现在都快11点了，你夜不归宿还喝酒，按照规定我也要罚你金币，而且还要罚你3天禁闭。”
　　只见那用手抵着额旁的薄夙仍旧不曾出声搭理，容香气不打一处来，这感觉像极了一拳打在棉花上，实在不得劲。
　　“哎，你不要以为你不说话，我就……”容香话语戛然而止的原因是因为发现薄夙好像睡着了。
　　薄夙就这么一动不动的姿态，容香轻轻抬手拿开她搭在额前的手，视线打量她一幅熟睡模样，心里的气消了大半。
　　她明明已经醉的不行，却还强撑坐车回学院，想来也不是完全没有良心嘛。
　　虽然夏天睡沙发也没什么问题，不过容香见薄夙这身小礼服和佩戴的珠宝首饰，心想这样睡一宿她就算不落枕，恐怕明天骨头酸疼也是免不了的。
　　更何况薄夙面上抹的脂粉也没卸，满身的酒味更是熏人，自己就这么丢下她不管，好像有些不太符合情人的义务。
　　于是容香做了一个让自己后悔的决定，那就是照顾醉酒的薄夙。
　　等给薄夙卸下妆容，容香耐心给她解下耳饰和项链，而后正要给她解小礼服。
　　结果才刚给她解下一截后腰系带，薄夙突然一把扭住容香的手，顿时容香疼得发出杀猪般的惨叫道：“啊、我的手，松开！”
　　可薄夙并没松开，只是眼眸迷离的看着容香，好似是下意识的警惕呢喃道：“你是谁！”
　　容香疼得倒抽气眼眸瞪着薄夙出声：“拜托，我是容香啊，你别耍我！”
　　这一刻，容香想杀薄夙的心已经呼之欲出。
　　“容、香么？”薄夙眼眸轻眨了眨似是认真看了看容香，手上缓缓松了力道，整个人显得人畜无害，全然没有先前的杀气。
　　而容香只心疼自己的手，掌心揉了好一会，才稍微敢靠近一动不动的薄夙，只见她眼眸眨的很慢就像睡着一样，可是坐姿却又标准的让人以为是在假寐。
　　别说别人，就容香也看不出她是真醉还是假醉。
　　“既然你、醒了的话，就自己去洗漱吧？”
　　这句话生硬的落在地面，薄夙仍旧没有动身的反应，容香这才猜测她应该是醉了的吧？
　　两人这么对望着，容香实在困的不行，小心翼翼的走近道：“要不我给你解下小礼服让你刷牙洗洗睡？”
　　眼见薄夙没有反应，容香小心翼翼的搀扶薄夙起身，唯恐自己一不小心又遭受到进攻。
　　好不容易容香才将薄夙的小礼服解下，目光打量着她过分优秀的身材，抬手心虚的摸了下鼻头。
　　幸好，没流鼻血。
　　不过正因为多看两眼，容香才发现薄夙随身携带的便携式枪带，心想幸好刚才她没开枪，否则自己岂不是当场投胎。
　　“既然要洗漱，那这玩意我就拿走了哈。”容香其实一直都想要把枪，毕竟帝国将来只会越来越乱，出门在外有这玩意总是更有安全感。
　　容香解下枪看了看，而后悄悄藏进抽屉，偏身见薄夙甚至都没有一点声音。
　　为了怕薄夙睡过去，容香果断带着她去洗漱，一边挤着牙膏让她刷牙。
　　结果薄夙刷牙都不会，容香只能自己举着牙刷照顾这位大小姐叮嘱：“记得吐泡沫，要是咽下去，明天可别找我报仇。”
　　好在喝醉的薄夙除了啥都要人伺候以外，别的可以说是相当的乖巧听话。
　　等容香带着薄夙冲浴完，才发现照顾一个成年人有多累，自己就像跟着洗了个澡似的，从头发到睡裙没有一处是干净的。
　　“哎，你就不能自己擦擦吗？”容香看着关了水也不会擦拭的薄夙，莫名觉得自己是在当老妈子。
　　容香只能扯着浴巾草率的裹住薄夙擦拭，而后给她系上浴袍，抬手拉着她进卧室摆烂的倒在床上念叨：“我的妈耶，可算是能睡觉了。”
　　只是灯光一关，薄夙躺在床上却开始不安分，抬手到处摸索，活像个闹腾的大孩子。
　　本来困得要死的容香活生生的被她到处拉扯醒来，眼眸似是能喷出火一般的看向蜷缩在黑暗里的薄夙出声：“大晚上，你干嘛？！”
　　结果薄夙却并没有回话，容香只能爬进面前查看情况，才发现她居然在抽泣。
　　“你、你怎么哭了？”容香差点就咬到自己舌头，还以为她是胃病发作疼得不舒服。
　　“小兔子不见了。”
　　“啊？”
　　容香一口气差点没忍住，抬手打开一旁的昏黄台灯，目光看着眼角含泪的薄夙又不忍心说她，只好敷衍应：“小兔子她回家找妈妈去了，说不定明天就回来了。”
　　大概率薄夙指的小兔子应该是郊外别墅馆长奶奶送的小兔子玩偶吧？
　　本以为薄夙能就此消停，却没想她却更加沮丧了，整个人侧躺在被窝抽泣道：“它，也不要我了。”
　　那从薄夙眼窝里流淌的泪无声浸染着枕巾，让容香不由得想起魅姐曾说起薄夙的家事，缓缓爬到她身旁鬼使神差的亲了下她的眼角安抚着：“薄夙别哭了，看看我，好吗？”
　　容香耐心从她眼角亲至脸庞，动作轻柔的唯恐伤了她脆弱敏感的心，直至落在她唇间时，才看见她那重新睁开的浅褐色眼眸。
　　如果让容香回答什么时候明确对薄夙动心，那一定就是这一眼。
　　薄夙的眼眸总是能够清晰透露她的各种情绪波动，有时似冰刀有时似雷火，可就是很少流露几分柔情。
　　以至于这本来只是安慰性的亲吻，最后却变得有些失去控制。
　　而此时的薄夙只裹着浴袍，容香甚至都不用费什么力。
　　“容香……”薄夙整个人软的有些不像平日里的她，就连她的呼唤都变得缠绵暧昧。
　　容香敢保证没有一个人能够抵挡住这样的诱惑，大抵就算薄夙想要天上的星星都会有人不遗余力去给她摘。
　　可就是这样的薄夙才让容香有些迟疑，自己这样对她会不会太不负责了？
　　这想法一经冒出时，容香所有沸腾的血液迅速平静，眼眸望着毫无防备的薄夙，竟然升起深深的罪恶感。
　　是啊，薄夙她该值得一个对她最好的人，自己不能就凭一时热血冲动耽误她。
　　将来薄夙如果遇到喜欢的人，她会怨自己的吧。
　　容香停了所有暧昧动作，抬手关了灯，只是单纯抱住她安抚：“睡吧，明天一切都会没事。”
　　自己只是莫名其妙穿进来的游戏玩家，也许哪天一睁眼就会莫名其妙回到现实。
　　唉，就算自己真要寻恋爱刺激，那也不能伤害薄夙吧。
　　本来她的剧情线就够悲催，自己还是勉强当个挂牌未婚妻算了。
　　至于情人，薄夙说过她喜欢主动，那自己要是趁她喝醉占便宜，岂不是会被亲手掐死？！
　　越想越冷静的容香，低头瞅了眼已经昏昏欲睡的薄夙，心想都怪她长的太好看，否则自己刚才差点就色迷心窍走上一条死路了。
　　不多时，容香跟着歪头睡了过去，全然忘记自己应该把薄夙的浴袍给系好。
　　第二天清晨容香整个人摔倒在地时，眼眸看着满身杀气的薄夙，还没反应过来状况。
　　薄夙抬手系上浴袍遮掩住身前的暧昧印迹愤怒道：“容香，你个禽兽！”
　　昨晚薄夙醉的不行，所以基本不记得发生什么。
　　但是一觉醒来，自己全身衣物都没有，已然可以说明许多事情了。
　　“啊！别、听我解释……”容香的脸蛋被薄夙的软枕头一顿暴击，甚至连话都没来得及说出口，就已经遭受到惨无人道的伤害。
　　那禁闭的卧室们传来容香断断续续可怜的声音：“救、命啊……”
　　外间上门备餐的薄管家担忧看了眼，连忙站在卧室门外犹豫的敲了敲门：“大小姐，没事吧？”
　　只见屋内声响似是消停，大小姐嗓音平静的出声：“没事。”
　　薄管家这才领着备好餐的佣人们退出这座房屋。
　　而卧室的容香整张脸蛋被薄夙按在床上动弹不得，眼眸都看不见薄夙神情，只得心如死灰的叹气道：“冤枉啊，我们昨晚只是亲了一会，没干别的。”
　　“你没干别的，为什么我身上没有衣物，而且会有吻痕？”薄夙倒也不是不能接受跟容香亲热，只是没想到会在自己完全没有做好准备的情况被她偷袭，真是太卑鄙无耻了。
　　可怜的容香连脖颈都无法转动，心想这时候说实话薄夙肯定不信，只能适当虚构的解释：“衣物，那都是你自己喝醉喝疯了，非要给我跳脱衣舞，我也不想看啊。”
　　薄夙挑眉怀疑的应答：“我从来都没有这种醉酒习惯，而且脱衣舞我从来没听过这种鬼东西，你最好编个像样的谎话！”
　　“真的，你的小礼服和那些首饰都在客厅脱的，当时还拉着我给你刷牙洗澡呢。”
　　“你给我洗的澡？”
　　容香满是真诚的说：“对啊，我还给你刷牙洗澡，多体贴的情人啊。”
　　“住嘴！”薄夙羞红着脸，简直不敢想象那画面。
　　“好吧，我不说就是了，但是我真的没占你便宜，本来咱两亲的好好的，结果你半路睡着了，所以就没继续了。”
　　最真实的谎话，一定是半真半假的状态！
　　薄夙冷静一听，心想这话倒是不像假的，毕竟自己身体好像并没有太多不适，这才缓缓松开手上动作。
　　而得了自由的容香，抬手揉着自己被摧残的脸蛋，翻身躺在床上劫后余生般呼气。
　　幸好昨晚没对薄夙意乱情迷，否则自己这会恐怕已经身首异处了。
　　“昨晚我还做了什么别的吗？”薄夙威胁的看了眼容香。
　　容香立刻雷达一响，连忙摇头道：“没有没有！”
　　真要是把薄夙昨晚一边哭一边找小兔子玩偶的事说出来，容香觉得自己大概率会被薄夙挫骨扬灰！
　　薄夙狐疑的看着过分“乖巧”的容香问：“真的？”
　　“绝对没有做别的事，我发誓！”
　　“那就最好不过，如果将来我听到关于昨晚的闲言碎语，你就是第一嫌疑目标。”
　　“你放心！”容香暗自松了口气，目光望着从床上下来的薄夙嘀咕，“差距咋这么大呢？”
　　昨晚喝醉酒还是个软妹，一下床冷酷无情。
　　薄夙闻声偏头看向容香出声：“你说什么？”
　　“没什么！”容香一秒变脸应着。
　　等薄夙出卧室去洗漱，容香倒在床上深呼吸，心想以后谁要娶了薄夙，一定要耐揍，否则肯定得英年早逝。
　　不多时，容香从卧室出来，薄夙已经坐在客厅，昨夜随意扔放的小礼服和首饰都已被管家收拾整理。
　　唯独自己的□□，没了踪影。
　　这件事可大可小，薄夙端着茶盏思量昨夜的事。
　　可记忆从进门见到容香时，大多就已经破碎模糊，薄夙抿了口茶水只能判断□□丢失应当是在进屋以后的事。
　　那么第一怀疑人，就只能是容香了。
　　“过来。”薄夙望向正喝着豆浆的某人。
　　容香一手端着豆浆杯，另一手端着豆沙包走到沙发规矩坐下应：“怎么了？”
　　薄夙审视着容香面容出声：“我的□□在哪？”
　　“□□、不知道啊？”容香装傻的念叨着，心虚的直往嘴里塞豆沙包，生怕自己不小心说漏嘴。
　　“你昨晚照顾我洗澡，难道没看见？”
　　“没看见，我当时都不敢靠近你，生怕一不小心被你扭着手。”
　　容香觉得薄夙此时的目光贼像医院里拍CT的那个机器，好像自己五脏六腑都被她看了个干净。
　　薄夙轻移开目光，视线打量容香抖腿的动作和明显抗拒自己的肢体姿势，大抵已经明白□□就是被她拿了。
　　只是薄夙不明白容香为什么要□□，毕竟她一天到头就是吃喝玩乐，基本没有什么需要枪的地方。
　　恶作剧？又或者别有目的？
　　“好吧，如果你有在屋子里发现，记得把它交给我。”薄夙看了眼腕表时间说着。
　　容香连连点头，自顾自喝着豆浆，完全不敢看薄夙那双会看穿人心的眼，心想她要是抓出轨，绝对是一抓一个准。
　　等薄夙放下茶盏准备起身，见容香仍旧一身吊带睡衣没有更换校服的意思，抬手提起书包提醒：“昨天你就旷了一天课，今天早上的数学课要是再缺课，我可不负责。”
　　说要，薄夙自顾自走出客厅准备离开房间。
　　“你怎么不早说啊！”一瞬间手忙脚乱的容香蹭的从沙发跳了起来嘴里止不住嘟囔，“校服校服！”
　　薄夙无奈的带上门，心想她这样不迟到才怪。
　　学院上课铃声响起时，学员们陆续进教室，老教师习惯慢条斯理的走路，只见自己班那个女学员从身旁嗖地跑过，话语七零八落的留下句：“老师好。”
　　老教师一晃神，那女学员已经人没了影。
　　这方容香进了教室，眼神一扫看见薄夙身旁空座位，便急匆匆的坐了下来。
　　“呼！好险啊。”容香真是累到不行，整张脸止不住冒热汗，埋怨看着漫不经心的薄夙，“你都不等我！”
　　薄夙迎上容香目光，视线落在她满是细汗的面容，从包里拿出手帕递给她应：“我可不想被你带着在学院里狼狈逃窜。”
　　容香轻哼一声，抬手接过手帕胡乱擦拭着应：“真没良心，我要不是为了照顾你，昨晚哪里用得着这么晚才睡？”
　　“你再提昨晚的事，我不介意杀人灭口。”薄夙恐吓的看着容香。
　　“开个玩笑哈，别冲动。”容香瞬间没了声音，乖巧翻着书不敢出声，暗想自己昨晚对薄夙肯定是鬼迷心窍。
　　否则怎么可能头脑发昏的觉得薄夙说不定会是个当女朋友好人选呢！
　　老教师的上课打断容香的思绪，连同那些不切实际的思绪也逐渐随着窗外的蝉鸣声散去。
　　盛夏里燥热在濒临假期时到达高峰，残酷的考试使得容香不得不屈服于薄夙。
　　谁能想到同居的夜里每天晚上做题做到12点痛苦，容香觉得自己非常有必要写一篇八百字控诉薄夙的残忍。
　　“这种题目你都做不出来，你就准备补考吧。”
　　“如果还做不出来，我看你连补考都没有必要参加，直接留级算了。”
　　这些话就像利箭一般狠狠的扎中容香的心窝窝，以至于容香很多年后回想起学院生活里的人生阴影大半都是被薄夙折磨出来的。
　　考试铃声一遍遍响起，容香从坦荡不安考到麻木不仁，心想算了，大不了留级呗。
　　说不定从此还能免受薄夙的摧残，仔细想想也不算亏啊。
　　于是考试完的第二天，容香就决定出去放纵。
　　酒吧里魅姐看着有些时日不见的容香打趣道：“自从上回你骑着我的车跑到什么荒郊野外疯玩，我就再没见过你人，还以为你离开西海岛城逃难了呢。”
　　“别提了，我上回就是喝了您的酒，结果酒精过敏住了院。”
　　“那岂不是很可怜？”
　　“何止可怜，简直堪称毁容。”容香把车钥匙还给魅姐，不想再提自己过敏的丑事，目光提防的打量着酒吧里三三两两的酒客，“哎，那个勾搭我的女人，确定没来骚扰了吗？”
　　魅姐笑着给容香倒了杯橙汁应：“放心，你给我说过那个女人，我立刻就知道她是谁，自然就防着她进酒吧胡闹。”
　　容香一听，好奇道：“那女人难道有什么来头？”
　　“蓝帮老大的女儿陈锦，西海岛城除政府机构以外最有威慑力的帮派组织，明面主要贩卖运些国内外的烟酒货。”
　　“明面？那暗地里干什么勾当的？”
　　魅姐看着机灵鬼似的容香应：“一些严禁的药物和烟草，以及兵工厂的一些小物件。”
　　容香一听，兵工厂那能是什么小玩意？！
　　不过游戏设定里，这个蓝帮在后来帝国毁灭之后，还混成地方的军队组织，绝对不是一般的灰色帮派。
　　“你好像一点都不害怕？”魅姐打量有些过分镇定的容香，心想这小姑娘胆量不一般啊。
　　“我害怕她做什么啊？”容香觉得有薄夙做靠山，自己一般不惹事就没什么危险。
　　当然前提是不跟薄夙闹翻。
　　魅姐挑眉道：“据说这位陈大小姐看上的女人从来没失过手，不过得到手的女人下场大多也不怎么好。”
　　容香好奇的问：“说来听听？”
　　“陈锦幼年丧女，父亲大多惯养着她，从前就很喜欢玩枪炮，经商生意也不错，只是为人太过花心无情，如果惹她不高兴被甩是常有的事，不过大多被甩的女人都痴迷的死去活来，最终郁郁寡欢离世的不在少数。”
　　“我不信，她真有这么神奇的魅力？”
　　魅姐笑着说：“怎么你想跟我打个赌去试试？”
　　“我、才不去！”容香差点就上了钩，好在临门一脚时想起上回薄夙生气模样，顿时惜命的认怂。
　　“真可惜，没有热闹看了。”魅姐喝着酒说笑道。
　　容香面上笑嘻嘻，心里忍不住腹诽魅姐跟个老狐狸似的狡猾，抬手有一口没一口的喝着橙汁，话题一转好奇道：“既然陈锦这么大人物，那魅姐怎么敢防着她进酒吧？”
　　魅姐调笑道：“很简单，我跟陈锦说你的未婚妻是薄夙，她自然就知趣的走了呗。”
　　额……
　　原来最终靠的还是薄夙的面子啊。
　　夜里酒吧人越来越多，容香却觉得没什么意思，便早早出了酒吧。
　　按理考试结束，学院就空荡荡没人，自然薄夙也不会回学院。
　　可容香还是踩着9点的尾巴打开宿舍的门，眼见内里一片昏暗，还有些失落。
　　唉，薄夙那家伙肯定还在哪处宴会应酬吧。
　　没想打开客厅灯的却不是容香，而是那坐在沙发的薄夙，只见她身上似是披着薄毯面容像是刚睡醒的样子。
　　两人四目相对，容香莫名有些心虚，视线瞥了眼钟表才松了口气道：“你怎么来了？”
　　薄夙同样看了眼时间，这才忍住说教的心思，视线轻移的说：“我难道不能来吗？”
　　“可今天学院已经放假，馆长奶奶去了郊外别墅，我以为你不会来的。”容香自顾自的倒了水递给她，视线看着薄夙穿着衬衫的慵懒姿态，莫名觉得还挺性感的，“你要喝水吗？”
　　“谢谢。”薄夙抬手接过水杯喝了小口，有些不太适应常温水。
　　容香随意的坐在一旁，有些累的揉着腿念叨：“今天酒吧人特多，看来很多市里好多学员放假出去鬼混，你呢，都在忙什么？”
　　“开会，最近西海岛城海岸需要新开设几处用以国际货物往来的码头，所以各方面都要商谈。”
　　“哦，听起来就蛮复杂的样子，那谈好了吗？”
　　薄夙略微皱眉应：“还差一些，有个蓝帮一直在搅浑水不肯协商。”
　　“蓝帮？”不会这么巧吧？！
　　“你认识？”薄夙有些意外的看着她。
　　容香犹豫的应：“听说过，这个帮派好像手里有真家伙，政府估计也不敢来硬的吧。”
　　“嗯，这就是棘手的原因。”薄夙将水杯放置一旁，神情平静的审视着容香，“不谈我的事了，你今天在酒吧玩的开心吗？”
　　“我、玩的挺好的，你怎么关心这个了？”说实话，容香真怀疑眼前的薄夙有问题，她居然会问自己在酒吧玩的怎么样。
　　这要是换一周以前，自己出去酒吧玩一整天，那不得被她唐僧念经似的念死不可。
　　薄夙看出容香的诧异解释：“我只是想着最近考试好像逼你逼的太紧，所以想要了解下你的娱乐活动。”
　　以免容香到时生了逆反心，说不定一不留神她就跑了。
　　容香满是稀奇的看着薄夙，嘴上也不戳破她的客套，心想她绝对是在装！
　　以薄夙的喜好，自己逛酒吧哪里算是娱乐活动，分明就是不良嗜好。
　　“这样啊，你不生气么？”
　　“我为什么要生气？”薄夙觉得对付容香更适合用放风筝的手段，一直拴的太紧，她只会厌烦自己，“我还打算假期带你去参加些宴会歌舞，说不定会很有意思。”
　　容香一听，心想更假了！
　　事出反常必有妖，看来薄夙是打算在考试成绩出来前给一些胡萝卜甜头诱惑自己。
　　真是大大的心机。
　　不过容香必须承认薄夙这一套自己还是很受用的。
　　毕竟，谁不想出去玩呢！


第79章 （万字一章）
　　薄夙，你是想吻死我吗？！
　　本来容香以为薄夙带自己参加的宴会, 肯定都是从前那种讲究虚伪绅士淑女礼仪的Q国贵族宴会。
　　可没想薄夙带自己来的却是西海城里最出名的歌汇大厅，不得不让容香怀疑她是堕落了。
　　毕竟上回容香在歌汇大厅包间见薄夙面不改色被那群花花绿绿的舞女包围调戏。
　　“欢迎小薄总光临。”
　　“如有需要，请尽管招呼。”
　　歌汇大厅的管事经理上前无不尽恭维讨好言语, 可容香只觉得他嘴里镶那颗的金牙太扎眼了。
　　薄夙不太喜欢这种人多嘈杂的大厅，所以一般接受董事的邀约都在楼上包间, 只是想着容香或许喜欢热闹，才在厅内一处角落订下位置。
　　“怎么，不喜欢？”薄夙看见容香捧着橙汁有一口没一口的玩, 好像并没有多少兴致。
　　容香顾忌厅内的响亮音乐声, 摇了摇头靠向薄夙耳畔出声：“我上回在大厅玩过了，所以想去别的地方玩。”
　　“那你想玩什么？”薄夙察觉容香说话间靠向自己的绵软身段略微心跳有些加快，不由得庆幸内里嘈杂的音乐声遮掩干净。
　　“我想去棋牌室玩玩，你带我去凑热闹呗。”容香好奇的挽住薄夙手臂说着。
　　上回来歌汇大厅，容香就想试试了。
　　薄夙眼眸看着满脸掩饰不住贪玩心思的容香，明知道棋牌不是什么正常爱好，但还是禁不住答允了她。
　　两人穿过灯光昏暗的舞厅进入电梯来到棋牌室，容香没想到竟然这么大规模, 心想这哪是什么棋牌室, 分明就是大型赌场。
　　只见内里人员一点都不比舞厅里少, 容香看着内里陈设齐全的棋牌桌以及兑换筹码的柜台和大批明面摆放的金币钱卷，不由得感慨太有诱惑力了！
　　哪怕容香从来没玩过, 都不由的想要玩上几把。
　　薄夙抬手接过服务员奉上的筹码塞给容香道：“你想玩什么？”
　　容香眼花缭乱的就像在逛商场, 有些为难抱着筹码盘道：“我不知道哪个好玩, 你教我呗。”
　　“你不会玩棋牌？”薄夙狐疑看着容香，心想那位首都的容二小姐可是出了名赌徒, 只得不动声色的领着她走到一处赌桌, “棋牌的大部分类别无论规则如何, 最终都是比大小，你只要记住这一点，试着玩几局就会知道规则。”
　　“买定离手！”
　　“开，十二点大！”
　　顿时有人欢喜有人愁，容香抬手扔了两个筹码念叨：“这感觉就像是在赌运气嘛。”
　　薄夙点头应：“嗯，赌本来就是毫无技巧的靠运气，它会让人产生惰性和侥幸，所以不劳而获才会这么让人上瘾。”
　　话语间，新赌局开了场，“开，五点小！”
　　“哇！”一阵欢呼雀跃，容香心塞的看着自己的两个筹码被划走，只能自我安慰，“幸好只是两个筹码，应该不贵吧。”
　　“这种红色筹码的价数一枚是十万金币。”
　　“什么？！”
　　容香傻眼的看着薄夙，不敢相信自己刚才把二十万金币就这样打水漂了！
　　“不行，我要赢回来！”容香心疼的拉着薄夙坐在一旁满是信心满满的说着。
　　薄夙挑眉出声：“你确定能赢回来？”
　　“当然，我的运气不可能这么差的！”
　　于是在接下来的五局里，容香果断输了一百万金币。
　　只见先前还信誓旦旦的容香，整个人面如死灰，水汪汪的眼眸泛不起一丝涟漪出声：“为什么？”
　　薄夙没眼看的说：“因为赌本来就没有赢家，你想赢就要下场，随着参加的概率越高最终输的成本只会越多，直至沉没成本。”
　　“可是那个男的这几盘都在赢！”容香望着那个光头中年男人羡慕道。
　　“你难道没有发现他这几盘都在跟你反买吗？”薄夙瞥了眼那个男人，视线看了眼他食指摩挲筹码的动作，猜想大概是个老赌徒了。
　　容香一听，彻底无语了！
　　“今天我手气不行，换别的玩！”
　　两人起身走到转□□，容香余光瞥见那个光头男随之跟着自己嘟囔：“这回又不是二选一，他干嘛还跟着我们？”
　　薄夙稍稍招手侧耳对瑾辞交待：“让那个人知趣些。”
　　“是。”瑾辞随即迈步走了过去。
　　那个光头男这才悻悻的离开。
　　这方容香聪明的不自己去拿牌，而是交给薄夙看牌道：“你看吧。”
　　“为什么我看？”
　　“我这不是手气背嘛，说不定您这位大小姐财运旺呢！”
　　薄夙欲言又止的看了眼容香嫌弃出声：“你要是输了，可别怪我。”
　　容香拍了拍薄夙的肩应：“安心啦，我怎么会……”
　　还没来得及说完的话，在薄夙把牌给容香看的瞬间消散一空。
　　算了，还是换个别的玩吧！
　　整个赌场才逛了一半，容香硬是输的一个筹码都不剩。
　　“我觉得赌，一点都不好玩！”容香义（恼）愤（羞）填（成）膺（怒）的挽着薄夙念叨。
　　“真的？”薄夙看了眼容香义正言辞的模样，差点就怀疑刚才不听自己劝阻一掷千金的投下所有筹码的人不是她了。
　　容香愤愤的点头应：“当然，我们应该抵制一切赌的违法行为，实在太坑人了！”
　　可还没等容香跟着薄夙离开棋牌室，没想到却有人上赶着送筹码，“小薄总，这是我家小姐的一点心意，想要请您一道玩玩。”
　　两眼发光的容香看着这像小山一般筹码，心想怎么也得有个上千万的数目，腿都差点迈不动道，手臂紧紧挽住薄夙出声：“要不、咱两再去玩玩？”
　　反正送上门来的钱，不玩白不玩嘛！
　　薄夙嫌弃的看着禁受不住半点诱惑的容香出声：“你知道对方是谁吗？”
　　容香摇了摇头，而后望着来人问：“你家小姐哪位啊？”
　　“我家小姐跟容小姐前不久还跟见过面呢。”
　　“可我见过面的人多了去了，具体姓氏你总得给个吧。”
　　对于这人的故作神秘，容香跟着勾起几分心思。
　　“我家小姐姓陈，单名一个锦，想来小薄总应当熟悉。”
　　薄夙一眼了然，坦荡应道：“好，我们去玩玩。”
　　一旁慢半拍的容香看着薄夙突然的主动，才想起陈锦不就是那个蓝帮大佬的千金嘛！
　　待跟随领路的人来到一处包间，便见那位有段时间没见的女人正翘首以盼的看了过来，“好久不见啊。”
　　容香觉得这个女人浑身充斥最原始的野性美，尤其是她上扬的眼角最会撩人，心想好像比上回在酒吧里见到的时候还要更有诱惑。
　　“陈小姐，好巧。”薄夙带着容香坐在对面，自然一眼看出陈锦对容香的觊觎。
　　上回夜里薄夙见过陈锦跟容香的暧昧，所以让人去查了查，才知道那天确实是她们第一回 见面。
　　这两人都是爱玩的人，不过陈锦比容香要狠的多，薄夙查到过她的情史，大多都是短暂而无情的收场。
　　“听闻小薄总来棋牌室，我自然想着请来玩玩。”陈锦浅笑的说着，眼眸却总是直勾勾的看向薄夙身旁的容香。
　　相比于酒吧里容香的叛逆不良少女打扮，她这会真是无比乖巧淑女，乍一看倒是像是个标准贵族千金姿态。
　　薄夙知道陈锦的目的根本不在此，自然不信客套话出声：“那好，正好我的未婚妻还没玩够。”
　　一旁假装安静的容香傻眼的看着薄夙，心想她什么时候这么相信自己的技术了？
　　“亲爱的，我、不太行啊。”容香摇了摇薄夙的手臂表示拒绝，输钱是小，没面子事大。
　　如果让薄夙在外面丢了面子，搞不好她一转脸就不高兴了。
　　“没事，陈小姐请来玩玩而已，你不用太有负担。”
　　“你确定？”
　　薄夙欣然点头应：“当然。”
　　“那好！”容香摩拳擦掌似的有些上头。
　　陈锦看着这两人的互动，心想关系好像并没有自己打听的那么差啊。
　　赌局在无声之中开场，容香警惕的看了眼底牌，三个六，而后犹豫的投了六个筹码，“六十万”
　　“我跟两百万。”陈锦随手一扫轻描淡写道。
　　这气势就不是容香能够比的了，容香犹豫的看了眼身旁的薄夙出声：“要不这把弃了？”
　　薄夙看出容香输怕了，抬手摸了摸她的脸蛋忍笑道：“随你吧。”
　　容香决定止损的扬了牌道：“弃牌。”
　　陈锦饶有趣味的看了她的牌，轻笑一声展出自己的牌道：“容小姐真大方。”
　　那一对k单个3，就像火辣辣的巴掌在容香脸上烧了起来。
　　真奸诈啊！
　　容香有些气鼓鼓的看着陈锦出声：“再来！”
　　第二局开场，容香牌都不看，直接扔了两百万筹码赌气道：“陈小姐您要跟吗？”
　　陈锦欣然点头道：“当然，跟你两百万。”
　　这话一出，容香顿时倒吸了口气，果断默默拿起牌看了眼，而后放下道：“我再跟两百万！”
　　“看来这把容小姐的牌很不错嘛。”陈锦指腹敲击着桌面，而后轻快出声，“那就跟五百万当做助兴了。”
　　容香看着满桌的金币，不由得赌的红了眼，正要出声继续时。
　　一旁的薄夙忽地出声：“你什么底牌？”
　　“喏，你自己看吧。”容香把牌推到薄夙手旁。
　　薄夙抬手打开牌一看，心想这种平平无奇的牌她也敢跟？！
　　她哪里来的自信？
　　容香满脸演技的看着薄夙唤：“亲爱的，人家的牌是不是超棒！”
　　“还不错吧。”薄夙违心的配合演出。
　　“那我要继续跟五百万！”容香故作谈定的挽着薄夙，实则双脚都在忍不住发抖！
　　这局容香赌的就是陈锦的牌比自己还烂，所以她不敢开牌！
　　陈锦面色平静的看着秀恩爱似的两人，面上微微浮笑的道：“既然容小姐这么有信心，我当然不能扫兴，这样吧，我不仅追加两千万金币，还包括政府新开设码头意图征用的那块地皮如何？”
　　那块地皮主要就是陈锦在从中折腾，所以才一直没有让薄夙顺利到手动工。
　　容香整个人都被钱砸懵了，偏头靠着薄夙压低声道：“怎么办，那块地皮很值钱吗？”
　　这下容香后悔都来不及，本以为自己砸了五百万就能吓退陈锦，结果人家非但不当回事，甚至还追加筹码，简直就是个名副其实的疯子啊！
　　完了，容香看了看自己面前空荡荡筹码，心想碰上狠人了，一把连裤子都输没了。
　　呜呜，早知道如此，绝对打死自己都不赌了。
　　“嗯。”薄夙抬手半搂住呆愣的容香轻应了声，眼眸看向陈锦那方，视线看着她挑不出破绽的面容，落至她转动戒指的动作时，稍稍回神，“我追加嘉丰银行百分之十的证券股份以及三千万金币。”
　　这话一出，容香还没来得及震惊，脸蛋被薄夙一把按进怀里，本以为赌鬼是自己，结果竟然是薄夙！
　　那可是三千万金币啊！
　　容香觉得薄夙疯起来的时候，自己都只能靠边站了。
　　整个包间顿时寂静无声，饶是陈锦也不得不变了面色沉思道：“看来小薄总为讨未婚妻开心，真是出手阔绰啊。“
　　薄夙毫不避讳的迎上陈锦打量目光轻松道：“胜负未分，陈小姐谦虚了。”
　　“行，这把我成人之美，弃了。”陈锦摸不透薄夙的心思，但一直听闻这位号称小薄总的薄夙做事一向以稳健求进，所以只能悻悻地放了牌。
　　再来倒不是陈锦不想跟，主要是嘉丰银行百分之十的证券股份价值量远远超出现在的蓝帮能够拿出来的资产。
　　风险，实在太大了。
　　就算是激进冒险的陈锦也不得不放弃赌局。
　　薄夙缓缓搂着容香起身，并没有露出什么情绪道：“刚才只是图乐而已，陈小姐好心邀请，怎么能随便赢主场的钱财呢。”
　　“这样吧，我只要那块地皮，别的钱财原数奉还，今天玩的很愉快，多谢了。”
　　陈锦眼露几分意外的看着薄夙带容香离开房间，抬手打开自己的牌三个六，真是凑巧了。
　　不过陈锦仍旧有些好奇对方的牌，缓缓起身走到那方桌旁，抬手拿起牌时，面色不由得一变。
　　居然是三个三？！
　　这方电梯里的容香止不住哈哈大笑道：“你刚才要是把咱们的牌打开给陈锦看，绝对能气死她！
　　薄夙抬手搀扶住笑的站不住的容香出声：“你也真是胆大，要不是我给你撑着场面，今天恐怕输的连你这个人都要赔给陈锦。”
　　容香抬手挂着薄夙后颈显摆道：“那还不得是我演技好，否则怎么能够骗陈静把那块地皮丢出来？”
　　“你就算演技再好，可没有实力，栽跟头只是迟早的事。”薄夙抬手捏住容香的脸禁不住说教。
　　“放心，我还不是有你嘛！”容香挣回了面子，自然是开心的紧，探近亲了下她的脸，而后拉着她的手出电梯，“来，我们去跳舞！”
　　薄夙脸颊微热的愣了愣，笨拙随着拉扯进入舞厅，昏暗的灯光下自己只看得见面前的容香，却完全听不见她的声音，因为自己耳朵里充斥着自己的心跳声。
　　容香抬手搭着薄夙的肩凑近着念叨：“别发呆啊，你今天要陪我跳到凌晨12点！”
　　“什么？”四周音乐声太过嘈杂，薄夙有些听不清容香的话。
　　“咱们今天真是天生一对的默契！”
　　“天生一对……么？”
　　薄夙拥住贴近怀里的人，只觉得心口滚烫的厉害，暗想自己明明没喝酒却像是醉的不轻。
　　如果她真的是在向自己告白就好了。
　　可薄夙看着容香明亮的眼眸就知道她只是一时兴口胡说罢了。
　　夜幕深深时，西海岛城街道就连车辆都没有多少，只余零星的路灯亮着。
　　凌晨一点，两人才回到学院，容香玩到整个人都有些虚脱，抬手耍赖的搂着薄夙累的倒在沙发说：“哎呦，跳的累死了，我不想动。”
　　“那你打算今晚睡沙发？”薄夙望着大半个人坐在自己膝上撩拨的容香，虽然有些心猿意马却不太想表露急不可耐。
　　容香抬手搭在薄夙的肩，脑袋懒散的靠着她颈窝嘟囔：“你就不能抱我去床上睡觉吗？”
　　薄夙抬手轻环住容香身段，感受着她有些过热的体温说：“可你还没洗漱，怎么能睡觉？”
　　“哼，我明天睡醒再洗不成吗？”
　　“我可不想跟臭熏熏的你睡一夜。”
　　容香不乐意的啃了口薄夙侧脸，眼眸望着她无奈嫌弃模样，又觉得好笑，唇瓣安抚的亲了亲念叨：“没人性，你就不会说着体贴话哄哄我吗？”
　　“在我看来这种体贴话不过是谎话而已，难道你希望被骗？”薄夙偏头望着近在咫尺的容香，犹豫的移开视线，“快起来，去洗漱吧。”
　　“不要，你得先去给我放热水准备衣物，就像你那晚喝醉，我伺候你一样伺候我。”容香犯懒得说着，眼眸望着薄夙的面容，有些花痴亲了下她的唇，“反正大家都要洗澡，不如一块？”
　　薄夙脸颊通红的看着容香明艳艳的桃花眼禁不住诱惑的出声：“好。”
　　容香看着薄夙把自己扒拉开进了浴室，还有些惊愕于她爽快的答应。
　　毕竟怎么看薄夙都是个正（腼）经（腆）性子，按理不应该突然这么有情调。
　　难道是她饥渴了？
　　这么一想，容香困意少了一半，心想假如薄夙真有需求，那自己拒绝会不会不太好啊？
　　等薄夙整理妥当，只见沙发的容香似是静坐一般姿态，困惑道：“怎么了？”
　　“没、什么。”容香回了神，从沙发上起身，心想以薄夙的性子，她不可能说出口，那自己干脆装不知道算了！
　　两人一前一后进入水雾缭绕的浴室，容香先自顾自解下裙子，两眼一闭开始麻利冲洗，动作流畅跟她刚才瘫软在沙发简直如同两个人。
　　不一会容香冲洗干净，准备去泡澡，结果薄夙还在一旁慢条斯理的卸妆，顿时觉得自己好像自作多情了！
　　等到薄夙赤条条冲洗时，容香泡在浴缸愤愤的瞪着她，心想她也太磨蹭了吧。
　　“哎，你洗的这么慢，待会泡澡水都凉了。”容香果断重新放了些热水。
　　薄夙有些害羞的侧背着容香目光嗓音有些轻柔的应：“嗯。”
　　本来雾气腾腾的容香其实也看不见啥，可等薄夙走近时，才禁不住自惭形秽，抬手护住身前给她移了移位置。
　　浴缸的水漫了些出去，薄夙稍稍呼出气息放松身段，目光方才看向一旁只留着颗脑袋泡在水里的容香出声：“你做什么？”
　　容香有些羡慕到扭曲的看着薄夙身材感慨道：“没什么，只是觉得人与人的差距有些“大”罢了。”
　　薄夙困惑的迎上容香哀怨神情，抬手将她额旁凌乱贴着的头发挽至一旁出声：“你今天玩的开心吗？”
　　“开心啊。”容香舒展愁眉的应着，话锋一转有些好奇，“不过先前赌局的时候，难道你就不怕陈锦要花重金看我们的底牌吗？”
　　嘉丰银行百分之十的证券股份，怎么看都是一笔巨额财富。
　　游戏世界里三十年后嘉丰银行不仅是西海岛城著名银行，同时还是Q国与世界各国贸易往来最有名国际银行。
　　“很简单，陈锦她输不起这笔赌局，因为蓝帮目前的资产要大出血才弥补这笔交易，所以她不敢赌。”薄夙并未收回探向容香的手，而是缓缓搭在她身后试图拉近两人的距离。
　　容香毫无察觉的说：“所以你也是在赌啊！”
　　薄夙摇头道：“并不全是赌，我发现陈锦有一个小习惯，她在察觉紧张时会转动她手上的戒指，我想她心里其实明白没有多大的胜算。”
　　“仅仅因为转戒指，你就能断定她在心虚？”
　　“每个人都会掩饰自己的心虚慌张，或是激烈言语或是夸张举止，或许不能百分百准确，但是可以用作一种评判迹象。”
　　容香一看警惕的看着薄夙，心想以后在她面前得注意些才是，否则一不小心就得露馅了。
　　薄夙迎上容香的打量目光困惑道：“怎么了？”
　　“没、什么。”容香抬手拧着帕巾搭在她眼前，“你别光顾着看我，先闭着眼热敷会呗。”
　　眼前忽地被帕巾遮掩使得薄夙只得放松姿态，耳畔听着容香的动静，心想她真的只是让自己来泡澡的吗？
　　好一会也不见声音，薄夙犹豫的拿开帕巾只见容香已经歪着脑袋睡了过去。
　　浴缸里的水因薄夙转动姿势而微微晃动响起，薄夙抬手轻拍了拍容香脸蛋唤：“水凉了，回卧室睡吧。”
　　容香迷糊的睁开眼打着哈欠道：“哦。”
　　“哗啦”地水声随着落地而更显清晰，薄夙看着容香毫不顾忌自己的存在擦拭穿衣，微愣侧身背对着她擦拭。
　　这方两人收拾干净躺在床上，不几乎是一沾床的功夫，薄夙就听到容香的呼噜声，心想她好像需求也不是那么旺盛。
　　否则怎么都不见她主动提及呢？
　　窗外的黑夜变得一点点明亮时，卧室里仍旧没有半点动静。
　　等到艳阳高照时，薄夙醒来才发现已经是早上10点了。
　　虽然假期不用上课，但是薄夙今天有事，所以只能匆匆离了房间。
　　等薄夙开车赶到议会大厅薄母办公室，没想有段时间没见到薄尹也在其中。
　　“你等下再汇报。”薄母对薄夙不冷不热说了句，而后看向薄尹，探手翻开手中文件蹙眉，“上回被劫狱的事，现在还没抓到人，你都是怎么办事的？”
　　薄尹低头有些畏惧的应：“老师请息怒，G字队自从上回被大规模清洗，该组织各成员就一直处于失联状态，所以才不好设计抓捕，虽然我查到的都是一些小鱼小虾，不过此回主要策划者一定是G字队藏在西海岛城的高级成员。”
　　“继续说。”薄母面色稍稍缓和。
　　“经查证如今G字队在整个西部地区最高负责人的秘密代号是黑桃四，这个人一直藏匿在西海岛城某处，如果能够抓到黑桃四想来一定能够有效打击G字队猖狂气焰。”
　　“我知道这个人，她盗走薄家珍宝试图干预织布厂裁员议题，后来失败之后就一直销声匿迹，前不久薄夙才找回薄家珍宝。”
　　薄尹目光看向一旁的薄夙出声：“不知薄夙是从哪里获得的渠道？”
　　“我在古玩地下市场搜寻到的薄家珍宝，当时经查证并没有任何关于这个黑桃四的消息。”薄夙警惕的隐瞒关于容香新年礼物的事，以免增添无所谓的麻烦。
　　“那看来这个黑桃四是见施压不成所以脱手销账了。”薄尹倒也没怀疑的应着。
　　这般话语一停，薄母办公桌的电话响了起来，两人不约而同看了过去。
　　薄母接通电话道：“嗯，知道了。”
　　待电话结束，薄母眼眸看向薄夙道：“蓝帮那块地什么时候解决了？”
　　“昨晚在歌汇大厅跟蓝帮千金陈锦碰面谈了谈。”薄夙猜想刚才电话应该是土地局的人打来的。
　　“很好，蓝帮是个有潜力的帮派，没必要因为这块地皮闹的不愉快，将来总是有可用之处。”薄母说完，目光随之移向薄尹沉声道，“至于G字队的事，我再给三个月的时间，如果你不能给我闹出点动静，那就不要来见我。”
　　“是！”薄尹心有不甘的低头应着。
　　不多时薄母的电话铃声又响起，抬手一挥示意两人出去。
　　薄夙先一步出了办公室，薄尹随行带上门，面上故作轻松道：“歌汇大厅，可是个热闹地，你跟蓝帮千金看来昨晚谈的很合缘，那么大一块地说给就给，难道不怕未婚妻吃醋？”
　　“这是我的私事与你无关，你还是多关心G字队的事吧，以免母亲到时摘了你的议员身份。”薄夙懒得跟薄尹多加言谈，说完，迈步顾自往前走。
　　徒留，薄尹面色青一阵红一阵，暗自咬牙念叨：“薄夙你最好别让我抓到把柄，否则我早晚整死你！”
　　从议会大厅出来，薄夙看了眼腕表，才发现已经是12点多了。
　　不由得想容香会不会还没醒？
　　又或者已经饿的床上打滚？
　　薄夙摇了摇头，觉得自己不该这么惦记着容香，毕竟她一向没心没肺，要是时时刻刻上了心，恐怕会自寻烦恼，便兀自上了车道：“开车，去嘉丰银行。”
　　为了码头施工，政府财政方面必须要严审，到时账目是要上交议会审核，薄母不会允许出现乱子。
　　午后当薄夙在银行办公室翻看繁杂项目时，容香才刚刚洗脸刷牙。
　　整个人顶着炸毛乱翘的头发照了照镜子，心想看来头发突然剪成及肩长度是需要一段适应期。
　　盛夏的午后热的出奇，容香在厨房简单煮了碗鸡蛋面条吃了几口就被热出一身汗。
　　“不行，这样宅着就算不热死也会无聊至死。”
　　容香这么一想就开始收拾行李，等提着行李箱站在门口，偏头望着空荡荡的客厅时，突然犹豫要不要打电话告诉薄夙一声。
　　可转念一想，薄夙最近假期肯定忙的都没空管自己，再说她又不是自己监护人，凭什么还要打电话给她呢？
　　于是容香头也不回的提着行李箱坐上电车，心想自己去郊外别墅看馆长奶奶，一来可以纳凉，二来还可以去海边玩，一举两得嘛！
　　傍晚天色昏暗时，薄夙乘坐车回到学院，抬手提着食盒推开门，才发现客厅安静的不像有人居住。
　　“容香？”薄夙巡视一周，抬手打开卧室门也不见人影。
　　薄夙重新坐回客厅沙发，才发现茶几上纸条，
　　［我去馆长奶奶那儿玩啦，你要是觉得寂寞可以打电话找我哦！］
　　寂寞？
　　将纸条放回远处，薄夙向后靠着沙发，目光涣散的望着窗户外面火烧一般的晚霞，大抵能够想象容香在海边玩闹的肆意模样。
　　许久黑暗一点点吞噬房屋，薄夙方才打开电灯，自顾自进食而后洗漱，全然没有半点想要联系容香的意思。
　　好几天过去，郊外别墅的容香左等右等也不见薄夙的电话，索性生气的不再去等电话。
　　午后容香抱着泳圈泡在游泳池别提有多惬意，眼前戴着墨镜低头看着泳装杂志，张嘴有一口没一口的咬着吸管喝橙汁出声：“这个泳装派对居然举办地址就在附近哎。”
　　西海岛城如今随着Q国通商口岸的开放，不仅吸引许多其他省城劳动力，而国外许多新鲜事物也由此流入，其中服装饮食之类最为常见明显。
　　其次就是些歌舞活动的举办，尤其是舞会，短短几年的功夫，西海岛城光是舞会增至上百家，可想而知有多风靡。
　　从泳池里出来的容香裹着长巾打算回房更换衣物，没想却远远的看见花园里跟馆长奶奶在一块薄夙。
　　“夙夙，最近忙吗？”馆长奶奶坐在一旁说着，“如果不忙就留下来玩几天，正好可以陪陪小容嘛。”
　　薄夙陪在一旁应：“嗯，最近附近有事，正好可以方便过来住上一阵子。”
　　容香探着耳朵听了会，不平的嘟囔道：“什么叫做正好有事，才方便过来？”
　　果然薄夙才更不适合当情人咧！
　　待容香更换衣物才漫不经心进入花园打招呼：“好巧啊，我也要喝茶。”
　　“嗯？”薄夙看了眼坐在一旁的容香，心想盛夏让她喝开水都嫌热的人，真是奇怪了。
　　两人没再交谈，容香偏头也不去搭讪，偏头只顾着跟馆长奶奶说笑，“这里比城里凉快多，而且空气也很好，真是太舒服啦！”
　　“你喜欢就好，我还担心你们年轻人都爱热闹不习惯。”馆长奶奶笑着说。
　　“怎么会呢，我巴不得跟馆长奶奶多住一段时间才好。”
　　容香一向嘴甜，最会讨人开心，薄夙喝着茶水漫不经心的打量着她发间的湿润，心想她八成是刚从泳池里出来。
　　这般一闲聊，黄昏时天慢慢的变的昏暗，海风吹散闷热给予着凉爽。
　　三人一道在花园用晚餐，容香虽然面上一团和气，但实际上没再主动跟薄夙说上一句话。
　　直至馆长奶奶由佣人陪着回房，容香面上笑容一下消失，偏头看向薄夙出声：“我要回房睡了，你自便。”
　　“等下。”薄夙出声喊住了她，迈步走近，“你，在生气了么？”
　　假如刚才容香一直不跟自己说话，还能理解她忙着跟外婆说笑。
　　可现在外婆刚回房，她就脸色一变，薄夙再迟钝也能感觉到她在表达自己的不满。
　　“哈哈哈，真好笑。”容香望着薄夙，故作无事发生的说着，“我在这儿好吃好喝，为啥要生气？”
　　薄夙看着容香面上无所谓的神态，又有些怀疑自己的猜测应：“那你为什么先前一直不跟我说话？”
　　容香一脸不乐意道：“请问哪条法律规定我必须向你说话吗？”
　　自己都来郊外别墅好几天，薄夙漠不关心就算了，还一脸领导姿态反过来质疑自己的态度。
　　真是不可理喻！
　　“你、真的确定自己现在的状态不是在对我生气？”薄夙觉得容香有点不太对劲，思量后狐疑的说着，“难道是因为我没有电话联系你？”
　　“你居然真的看到纸条都不联系我？”容香气愤的看着无辜的薄夙，
　　薄夙迎上容香气愤的面容，不免有些困惑应：“我想你应该忙着玩乐，所以才没打电话，难道你在等我电话？”
　　按理来说，以容香的性子，应该只会把自己抛在脑后出去疯玩才对。
　　所以薄夙才忍着打电话的心思，以免让她觉得自己多管闲事的束缚她。
　　容香一愣，连忙摇头否认道：“鬼才等你电话！”
　　说罢，容香转头就离开花园。
　　薄夙看着她异常的反应，心想这绝对是属于恼羞成怒。
　　难道她是想要自己的联系么？
　　夜幕深深时，容香倒在床上觉得自己有些不对劲！
　　本来两人就是虚假联姻关系而已，而薄夙的情人也不过是满足彼此需求而已。
　　干嘛，要对薄夙过多的期待呢！
　　这样一反思，容香觉得自己大概是需要找点别的刺激转移注意力，否则真对薄夙上了心，除了后悔没有别的可能！
　　一夜到天明，薄夙陪同外婆准备用早餐，却发现容香还没下来，误以为她在闹别扭，正迟疑要不要去唤她。
　　没想思绪间，容香就下了楼，只见她坐在桌旁，热情的出声：“夙夙，早啊！”
　　薄夙诧异她前后的反差，有些怀疑自己的眼应：“早。”
　　简单的吃完早餐，容香更换一身外出穿搭，抬手戴上编织遮阳帽，打算出门。
　　没想薄夙忽地出声：“你要去哪？”
　　容香戴着墨镜偏头看了眼薄夙应：“当然出去玩咯。”
　　说完，容香不等薄夙反应的离了别墅。
　　薄夙抿唇看着容香的身影消失时，心里先前的那点猜测念想瞬间成空。
　　呵，她这样的人，怎么可能会痴情等着自己的电话。
　　整整大半天容香都在附近海滩跟各形各色的人游荡，傍晚时还加入一处篝火晚会。
　　“美女，要不要一块参加露营？”那热情的美女打开自己帐篷，面上恨不得一口吞了容香。
　　容香迟疑的咽了下口水道：“算、算了！”
　　就算容香爱玩，也不至于滥情到随便找个对象。
　　更何况这位吧，身材挺好，但是长相比不上薄夙，容香觉得自己得找个带回去让薄夙看的上眼。
　　否则岂不是让薄夙怀疑自己的眼光！
　　可惜以薄夙为标准的前提下，结果只会是一无所获，容香看的眼睛都花了，结果硬是没有记得住的美女。
　　她们好看是好看，但是仅限于好看而已，再多的感觉就没有了。
　　眼看时间要到9点，容香心下一咯噔，当即想要回别墅。
　　可是转念一想，凭什么薄夙想晚回就晚回，自己就得踩点回住处。
　　不行，自己不能被她给控制！
　　于是容香浪到凌晨快1点才敢偷偷摸摸的进入别墅，整个人猫着身段过廊道，全程大气都不敢出一声。
　　好不容易推开房门，容香松了口气的打算开灯，结果忽地有人捂住自己的嘴，随即整个人被抱着倒在床上。
　　“救、唔……”容香还没来得及说完的话语被热情似火的吻淹没。
　　直至容香得了空隙，眼眸望着面前忙着解自己衣物的人，虽然看不清她的神情却能感受她的不高兴，呼吸不稳的出声：“薄夙，你想吻死我吗？”
　　薄夙将容香衣物扔在一旁，浅褐色眼眸透着窗户洒落的温润月光审视她不着一缕的身段，确认没有暧昧印迹，稍稍松了口气闷声道：“你要是有这方面的癖好，我不介意满足你。”
　　容香吓得偏头忙避开薄夙亲过来的嘴，却没能阻止她的意图，隐约感觉她的吻像是下一秒就要用牙齿咬穿自己脖颈般锋利，只得试图缓气故作平静的说：“算了，我还没这么变态。”
　　说实话，容香觉得这时候薄夙不像是要亲热，更像是要行刑。


第80章 薄夙，你该不会是不行吧？
　　暗夜里的所有动静都会引起人的高度注意, 尤其此时像砧板上鱼肉的容香只能由薄夙予取予求。
　　这滋味说不上是享受还是折磨，总之有些让容香精疲力尽。
　　偏生薄夙一刻也不愿意让容香松懈。
　　于是就会出现容香最讨厌的状况，明明很累但是又不能睡, 而且由于薄夙折腾总是差一些感觉。
　　“你再这样，我不玩了！”容香愤愤瞪着慢条斯理的薄夙, 语调里夹杂自己未曾察觉的媚惑，怨念想着她绝对是故意欺负人。
　　薄夙一听，耳朵不由得发麻道：“别急, 我只是想着让你满足, 这样就不会闲到去外面折腾这么晚才回来。”
　　说完，薄夙还“体贴”的亲了下容香额旁。
　　容香轻哼一声不信的抬手圈住她的脖颈配合的念叨：“那你最好努力点，否则我都懒得跟你玩了。”
　　哼，小样，还敢说你不是吃醋！
　　这般折磨至天亮处，容香才勉强合了眼，整个人似散架一般毫无知觉。
　　薄夙穿戴衣物从房门出来时，一改昨夜里的阴霾, 暗想果然就该狠狠折腾她才对。
　　否则一旦让她有了精力, 就得去找旁的人。
　　午后容香醒来时, 很是后悔昨夜纵容薄夙的迫害。
　　这满身的咬痕被人瞧见，还以为自己是刚从牢里逃出来呢！
　　容香撩开软毯都不敢直视, 下床去冲洗干净, 只得挑了件长袖衣物。
　　可是脖颈间的印迹却怎么都遮不住, 容香气的只能用丝巾勉强遮住咬牙愤愤念叨：“等着，早晚有一天, 我要报复回去的！”
　　下午茶的时间馆长奶奶吃了药回屋午睡, 容香悠闲的坐在花园里吃甜点。
　　薄夙在一旁翻看文件, 两人难得和谐。
　　“咳咳！”容香清了清嗓子，抬手端着茶杯抿了口，明亮眼眸嗖地射向一旁镇定从容的薄夙，“喂，你昨晚为什么会在我的房间？”
　　那翻看文件的手微停了停，薄夙眼眸轻转看向今天打扮特别淑女的容香出声：“我有需求。”
　　毕竟不好承认自己想看看容香会鬼混到几点。
　　容香挑眉半信半疑的打量薄夙出声：“可是昨晚我碰都没碰过你，你的需求就是拿我发泄吗？”
　　如果是真的，看来薄夙生理和心理至少有一方面是有问题！
　　薄夙抿唇避开容香探究目光，尴尬的看了看远处的海面出声：“不行吗？”
　　“你、该不会是不行吧？”容香察觉到薄夙的不自在，凑热闹的探近。
　　“什么不行？”
　　“大概就是害怕畏惧，总之坚决不想让别人碰自己。”
　　对于容香过于丰富的猜测，薄夙只能含糊解释：“没你说的那么严重。”
　　容香狐疑看着薄夙躲闪目光，探手拍了拍肩道：“你放心，我有办法治你这种病。”
　　嘿嘿，只要逮着薄夙的机会，绝对报仇雪耻！
　　薄夙隐约觉得容香指的不是什么好事，立刻抽身而退应：“算了，我觉得这样挺好的。”
　　说实话，薄夙觉得容香不适合值得托付的人。
　　更何况容香有那么多旧情人，薄夙能忍受她在外面浪荡，已经很不容易。
　　可薄夙不能忍受容香在碰自己以后再跟别人厮混，绝对不行！
　　容香见薄夙就像滑溜溜的鱼一样逃出自己好不容易编织的网，面露不悦道：“胆小鬼，你不觉得这样的情人会没有参与感吗？”
　　薄夙抿了口茶水应：“我觉得掌握主动的参与感就很不错。”
　　“可是偶尔换下视角，说不定会有意外的惊喜哦！”
　　“你从前不是说喜欢被动吗？怎么突然好像很执着主动？”
　　两人四目相对，容香尴尬的收敛报复的心思应：“哎，我也是想体谅你这个情人的不容易嘛。”
　　“你要是真心想体量我的不容易，麻烦以后出去鬼混早点回来，以免我等的都要睡着了。”薄夙已经尽量克制说教的心思。
　　容香吐舌回：“这就要看安排咯，再说你平时参加宴会都是12点多才回来，我有嫌弃你吗？”
　　一提起来，容香就生气，薄夙管自己管的贼严，可她有时晚上大多超过9点以后才回来，这不公平！
　　薄夙见容香理直气壮的模样禁不住皱眉道：“我那是参加公务，你却是出去鬼混，这能一样吗？”
　　“我管你什么理由，反正你造成我独守空闺，没有尽到情人的义务，所以就是不对。”容香往嘴里塞了块小蛋糕倒打一耙，“再说你以为我不知道外面有多少男女想勾搭你，上回歌汇大厅要不是我来的及时，说不定你就把持不住了呢。”
　　虽然容香是玩笑姿态数落，薄夙却觉得她好像并不是完全对自己不上心，试探的问：“你是嫉妒那些舞女勾引我么？”
　　容香险些被甜腻的奶油噎死，埋汰的瞪了眼薄夙含糊不清的应：“我才不嫉妒你，就算要嫉妒也是嫉妒为什么她们不勾引我才对！”
　　哼，这时候承认自己对薄夙有那么一丢丢动心，那岂不是很没面子。
　　薄夙眼眸微暗的看着容香没良心的模样，顿时懒得同她交谈，自顾自收拾文件应：“我累了，回房去休息会。”
　　看来指望她能忠贞不二，简直就是痴人说梦。
　　容香看着薄夙离了花园，心想她怎么突然就不高兴了？
　　难道非要自己承认嫉妒她那么招人喜欢才开心？
　　一个人有些无聊的容香，便也不想在花园待着，奈何碍于脖子的吻痕又不能出去玩。
　　所以容香只能下了泳池，几个来回觉得没什么意思悻悻地爬上了岸，整个人像块五花肉似晒干了一会，只能去找点乐子。
　　于是容香裹着长巾来到薄夙的卧室门外，抬手鬼鬼祟祟的打开房门。
　　只见内里大多没什么变化，大床上却不见薄夙身影，容香困惑迈步走近张望，才发现浴室里有细微的水声。
　　容香知趣的走到别处，无聊看了看，视线落在上回书桌前的相框照片，抬手拿起来看了看嘟囔：“气人，小时候就长的这么漂亮！”
　　她的人生，难道就没有什么尴尬期吗？！
　　正当容香放下相框时，浴室有了动静，刚冲凉的薄夙一身睡裙露面，整个人显得恬静而温柔看起来比平日里柔和几分。
　　“你怎么在这？”薄夙先一步的错开目光。
　　容香撇嘴的看着薄夙一脸不高兴模样，自顾自的坐在床旁出声：“我无聊呗，这里除了馆长奶奶和佣人就只有咱两。”
　　“不好意思，我现在没心思陪你玩。”薄夙自顾自坐在梳妆台前，透过镜子看向披着长巾的容香一看就是刚从泳池出来，因为她的发尾还有些湿漉漉松散披着。
　　不得不说容香这样看起来格外像人畜无害的小绵羊。
　　当然薄夙太了解她的这层伪装之下的恶劣性子了。
　　“我又没说找你玩，只是想换个床睡觉而已。”容香哪能听不出薄夙客套话里的赶人意思，自顾自的爬上床，很是不客气的躺下，“真的比我那张床舒服哎。”
　　薄夙无奈的偏头看了眼大大咧咧躺在床上的容香，只得起身走近道：“起来。”
　　容香看着薄夙翻脸不认人，脸皮厚的应：“你的床这么大，为啥不能一块睡。”
　　“因为我不想跟你一块睡。”
　　“呜呜、我就知道你是无情无义的负心女，昨晚还那么热情，一下床就不认人，你信不信我现在就去告诉馆长奶奶昨晚你欺负我？”
　　这段话毫不保留的暴露容香的耍赖，偏生薄夙是一点办法都没有，只得抿唇道：“你到底要怎样？”
　　“很简单，快上来陪我睡觉！“容香腾了腾位置，一幅乖巧姿态掀开软毯，娇软催促，“客官，快来嘛~”
　　薄夙真是服了容香的厚脸皮，视线略过她只穿着泳衣的身段，有些不自在的背对着躺下呼了口气。
　　不一会容香贴近过来，薄夙绷紧神经出声：“做什么？”
　　容香笑着亲了下薄夙的耳后应：“我发现你的耳朵好红啊，所以给你吹吹咯。”
　　“你再胡闹的话，就自己回房睡。”薄夙转身严肃道。
　　“好吧。”容香见薄夙真不高兴，这才收了玩笑心思，整个人钻进她怀里寻了个熟悉位置闭眼。
　　薄夙不自在的看着怀里的人，又不好推开她，只得隔着软毯半虚掩的搂住她绵软身段。
　　不一会，薄夙还以为容香睡着时，自然跟着染上几分睡意，没想她忽地深吸了口气抬头叹：“你的洗发露什么牌子，好香哦。”
　　“你、给我闭嘴！”薄夙掌心一把按住她抬起的脑袋，心想她绝对是故意来气人的。
　　容香坏笑的听着薄夙气的呼吸不平，这才心满意足的闭了眼。
　　毕竟再逗下去，真怕薄夙把自己赶出房间了。
　　午后黄昏之际，天际晚霞密布，连带这一方卧室都有些染上橘红，容香迷糊醒来时，才发现薄夙居然还没醒。
　　薄夙就这么维持抱着自己的姿势，整个人睡的特别乖巧安静，呼吸绵长而平静。
　　容香稍稍爬起身，没想却引的她下意识动手一把按住自己，吓得差点就喊了出来。
　　“这是梦里在抓贼吗？”容香忍不住嘟囔道，只得继续趴着，眼眸瞅着她的睡容。
　　看来昨晚薄夙累的不轻，否则一般她都会醒的比自己早。
　　好一会，容香也不见薄夙有醒来的迹象，突然有些着急。
　　容香只好试图钻出薄夙的手臂，稍稍匍匐姿态动作，奈何她的速度太快直接一把按住容香脖颈，真是一招凌厉的锁喉！
　　“咳咳、薄夙？”容香无奈的出声唤。
　　从睡梦里醒来的薄夙看着容香面红耳赤的模样，才发现自己正牢牢抓着她的脖子，连忙松了手。
　　“你、还好吗？”薄夙查看容香脖颈的伤询问。
　　容香无辜的应：“疼死了！你干嘛下死手啊？”
　　薄夙面热的应：“我以为你要掉下床，所以想一把拉住你。”
　　自从跟容香同居，薄夙不由得练就这身习惯。
　　“好吧。”容香一听也不好追究，只得爬坐起身想要下床。
　　“你没事吧？”薄夙困惑的看着闷声爬起来的容香，以为她生气了，抬手拉住询问。
　　容香动弹不得的偏头看向又一次抓住自己的薄夙无奈道：“姐姐，你就算再舍不得我，可人总有三急，我要是再不嘘嘘就真的要出事了。”
　　薄夙一听，面热的松了手，眼眸看着容香灵活的像个猴子似的窜进了洗手间。
　　自己细想都忍不住觉得太过形象生动，嘴角上扬的移开了视线。


第81章 难道我们之间有过爱吗？
　　大部分人午睡至黄昏醒来, 望着满屋的昏黄晚霞都会禁不住的陷入低落情绪，自然薄夙也不意外。
　　这间卧室是自己童年唯一的鲜艳颜色，薄夙抬手拿起那枕旁的小兔子玩偶细细看了看。
　　虽然早已不如当初颜色明亮鲜艳, 就连布料针线也有些泛旧，可是薄夙仍旧无比珍视。
　　“呼, 可算解决危急大事了！”容香拿着纸巾擦手走向坐在床上的薄夙，只见她似是怀旧老人般的看着小兔子玩偶，“哎, 这小兔子怎么没见你带回学院啊？”
　　上回薄夙喝醉酒嚷嚷着要找小兔子玩偶, 可想而知应该是有抱着睡觉的习惯。
　　但是容香跟薄夙同居这段时间一直就没见她拿出小玩偶。
　　至于薄家大宅更是冷冰冰的像是酒店套房，而容香去过几回薄夙卧室也没见有什么玩偶。
　　薄夙将玩偶放至原位应：“它更合适留在这里。”
　　容香两眼问号的看着薄夙迟疑的出声：“你该不会认为它会说话吗？”
　　“我又不是你，怎么会笨到分不清现实和想象的区别。”
　　“哎，你这是精神攻击啊！”
　　薄夙无所谓的应：“明天返校，到时学院公布成绩，到时你遭受的打击恐怕会更大。”
　　额……
　　容香差点玩着玩着就忘了还有返校这回事了，心肌梗塞的倒在一旁欲哭无泪道：“呜呜、我死定了。”
　　一想起去年那个场景将会重现江湖，说句不客气的话, 容香都想要退学了。
　　“你好吵啊。”薄夙抬手扯着长巾果断盖住躺尸的容香。
　　“我这么惨, 你还这么无情, 看来我们之间没有爱了！”容香不情愿的掀开面上的长巾愤愤的看着起身的薄夙。
　　薄夙自顾自的走近书桌，抬手一旁的台灯, 卧室稍稍恢复光亮, 望着裹着长巾的容香坦荡问：“难道我们之间有过爱吗？”
　　容香迎上薄夙探究目光, 顿时心虚的撇嘴道：“看来我还是去外面找真爱吧。”
　　“好啊，记得告诉对方你已经有未婚妻, 我也想看看什么样的人能甘愿为你冒着通奸的罪名来承担这份爱。”
　　“哼, 你不要小瞧人, 我要是真找到，你要怎么办？”
　　两人隔着一盏台灯不远不近的互相望着，好似这屋内唯一的灯光成为双方拉扯的信号。
　　谁都想将对方先一步拉入自己这方，可是谁都不想先一步落入对方那处。
　　薄夙抬手转动台灯，将光亮直直投向容香那方，漫不经心的说着：“如果那个人甘心为你坐实通奸罪名，我就亲自送她去法庭服刑。”
　　容香被突然的光亮照得微微眯着眼，甚至有些看不清薄夙的神情，只隐隐觉得她的话分外有杀意。
　　可是容香却不想认怂，便嘴硬的掰扯着：
　　“这种罪名，法庭最多判几年而已，到时我可以等她出来。”
　　“是么，你真能为一个人做到守身如玉忠贞不二吗？”
　　这话问出口，薄夙都觉得有些可笑。
　　容香抬手遮掩眼前光亮，莫名觉得自己像是在被薄夙审问应：“那要看那个人是谁咯，如果是喜欢的人，那当然要坚持啊。”
　　薄夙在暗处几不可闻的轻笑一声，可心间却充斥着无法疏解的嫉妒低沉道：“你倒是说的浪漫缠绵，就怕到时大难临头各自飞。”
　　“不对，这句话完整版本，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”容香起了身走近书桌，抬手转动台灯照向面容平静的薄夙坏笑道，“所以就算大难临头各自飞，那也是形容具有联姻关系的咱两才对。”
　　突然光亮的转换，连带着主动权跟着调换，薄夙眼眸微闪烁避开目光应：“你要是有难，我可没时间顾虑你。”
　　容香缓缓抬手勾搭住薄夙脖颈，探近亲了下她的脸调皮说：“话别说太早，说不定将来我会让你舍不得哦。”
　　虽然容香仍旧捉摸不透薄夙的喜好，但仍旧禁不住为她时而腼腆时而热情流露而着迷。
　　薄夙倾身靠着书桌，手臂环住容香，低头回了她一个吻，暧昧而又克制的贴在她的耳畔喃喃道：“那你要更努力点才行，否则大难时候说不定我会选择断臂求生，到时你就自求多福吧。”
　　有时薄夙不得不承认自己的理智确实会影响很多的趣味，甚至于哪怕有些喜欢容香，自己也不愿意落她下风。
　　而容香满脑子里都觉得薄夙这时候特别诱人，可惜还拿不下她，不能把她这样那样。
　　唉，真可惜。
　　突然间有些体谅游戏玩家为什么都害怕碰到薄夙好感度的关卡任务，她就是太理智了，哪怕费尽心思都很难听到她几句流露情感的直白话。
　　直至佣人前来敲门备餐，薄夙便先一步松了手。
　　容香裹着长巾有些遗憾的拉开距离道：“你先去吧，我得先回房换衣服。”
　　“嗯。”待见容香出了卧室，四周越发暗的厉害，薄夙打开房间的灯，指腹轻触面颊隐隐还有些发烫。
　　论撩人技巧，薄夙不得不承认容香就是更熟练。
　　假若自己稍不自持，就容易被她蛊惑玩弄。
　　于是这夜里薄夙并没有再去容香的房间，早早就兀自休息。
　　天光未亮，容香困顿的跟薄夙坐车回城，全程埋头昏睡。
　　待车辆行驶至贵族学院校门，薄夙低头看着蜷缩在怀里的人，心想她昨夜做贼去了么？
　　“容香，醒醒？”
　　“唔？”
　　容香哈欠连天的撑起身念叨：“天，居然都亮了。”
　　两人从车内出来，容香伸展肢体眺目望着蓝天白云，三三两两返校的学员们陆续行进，如果今天不放成绩的话，心情一定更美丽。
　　薄夙迈步略微走在前面，因察觉容香的磨蹭而出声：“你怎么走的这么慢？”
　　容香眼眸观察四周学员们的目光，总感觉她们是在看自己的笑话，更是心情糟糕应：“你有事就先走，反正我想走的慢点。”
　　眼见容香蜗牛似的动作，薄夙念及学生会的事，便就没再同她一道，率先出了廊道。
　　不一会，容香见薄夙真走了，这才迈步前往公告栏。
　　没想还没看见自己惨淡的成绩，却碰上邱怡，只见她上前道：“容同学，我看见你这回的成绩……”
　　“别说！真的勇士敢于直面惨淡的人生，我还是自己看吧。”
　　“好吧……”
　　邱怡有些困惑看着容香，还有些摸不着头脑。
　　就这样容香踮着脚开始在密密麻麻的学员名单搜寻，至于第一名的位置，容香看都不用看，反正轮不到自己。
　　再说薄夙的名字实在太显目了，容香瞄一眼就能认出来。
　　不过今年的公告栏人性化多了，至少并没有把不及格的学员单独红字列出来，容香只能凭学号一路向下找。
　　邱怡忍不住提醒：“容同学，你在这呢。”
　　“哇！”容香诧异的看着最后的名字忍不住叫出了声，“我居然没挂科！”
　　“对啊，恭喜！”邱怡笑着说道。
　　容香不可思议的表情维持到辅导员开完暑假安排会议都没有消散。
　　而薄夙不知忙什么，甚至都没有回教室。
　　简单的班级会议结束，容香欢快的踩着步伐回到学院宿舍，整个人倒在客厅沙发乐呵半天。
　　直至听到房门打开的声音，容香忙从沙发爬起来看向进屋的薄夙出声：“好消息，我居然没有挂科！”
　　“嗯。”薄夙可没忘记先前她莫名其妙冷落自己的事，自然没什么热情。
　　容香不满意薄夙的冷淡念叨：“你怎么这么平静啊？”
　　薄夙背对着容香泡茶，而后坐在一旁的单人沙发喝茶应：“我前段给你补那么久的课，你要是不及格才是有问题，再说你只是侥幸考到及格线边缘，难道觉得很荣幸？”
　　“我本来就只想及格而已，别的分数再高，又没什么用。”
　　“你的目光倒是一如既往的短浅，希望将来学院按科目成绩分配毕业职务时你不要后悔。”
　　容香不乐意薄夙话里话外的轻视说：“放心，我不管毕业分到多差的岗位，保证绝对不影响您这尊大佛的光芒。”
　　哼，先前还好好的，干嘛火yao味这么冲啊？
　　薄夙抿了口茶水压下些许不乐意出声：“你要是做事有你说话一半的能耐，我都轻松多了。”
　　“我能做的事多了去，将来迟早有一天干一件惊天动地的大事让你开开眼见。”容香哪能不知道薄夙心里仍旧觉得自己是一摊烂泥，自然不乐意被轻视。
　　“好啊，到时我拭目以待。”
　　两人的话语悄无声息的停止，陷入一种僵局状态，容香看了眼时钟，发现快12点了。
　　今天学院里餐厅大多关店，毕竟学员们只是收个成绩开会就离校。
　　从柜台里打开一大袋饼干的容香端着水杯重新回到客厅沙发，咔擦地咬着饼干解气，心想等将来G字队威名远扬时，自己再亮出身份，到时必须狠狠打薄夙的威风！
　　眼看到中午，薄夙看了眼吃饼干吃到打嗝的容香，只得出声：“你中午就吃这个？”
　　容香灌了一大口水应：“对啊，便宜量大还管饱，你要吃吗？”
　　薄夙摇头应：“我不喜欢吃饼干。”
　　“那请问你想吃啥？”
　　“除饼干以外的，都可以。”
　　呵呵，真难伺候！
　　容香索性当做没听见，本以为薄夙会起身打电话让薄管家送饭，结果她一动不动像个老奶奶似的看着自己。
　　好一会，容香忍不住出声：“你肚子饿就打电话让人送餐啊？”
　　薄夙摇头道：“我还没想好吃什么。”
　　“看来你是还不饿，所以还能挑三拣四，如果我饿了，当然是有什么吃什么咯。”容香觉得薄夙有些时候事一点都不比自己少，“实在不行你进厨房煮两鸡蛋？”
　　“你在屋子里有准备除饼干以外的食物？”薄夙有些意外的说着。
　　容香听出她的诧异出声：“我会煮的东西多了去，鸡蛋羹，炒鸡蛋，煮鸡蛋，还有鸡蛋饼！”
　　别问为什么全是鸡蛋，问就是鸡蛋容易保存，比较适合偷懒的容香解决温饱。
　　薄夙眼眸一亮看着容香道：“我要吃你做的鸡蛋饼。”
　　嗯？！
　　这时候容香才看出薄夙的狡猾心思，敢情是在这等自己伺候她呢！
　　容香一脸不情愿的问：“我为什么要给你下厨？”
　　“因为你作为情人吃喝支出都是我付的钱，这个理由难道还不够吗？”
　　好吧，这个理由让容香竟然无法反驳。


第82章 你最好在我面前穿上衣服，明白吗？
　　容香只能推托道：“可是我刚才想起来厨房里没有盐了！”
　　薄夙一脸平静的说：“你还缺什么, 我可以一并打电话让人给你送过来？”
　　“噗呲”一柄尖刀见血封喉，容香瞬间哑口无言。
　　好家伙，她这是存心要使唤自己给她下厨啊。
　　“难道你就不怕我给你下du？”
　　“我要是死了, 你难道有信心活着离开西海岛城？”
　　容香彻底是服了！
　　于是当薄家保镖提着一篮子东西进厨房时，容香就只能不情不愿的系上围巾, 抬手打着鸡蛋瞥了眼站在一旁双手环搭在身前监工的薄夙念叨：“你看我干嘛？”
　　薄夙看了眼容香麻利动作应：“为了防止你一时糊涂下点腹痛腹泻的药折磨人。”
　　“放心，我待会自己也要吃，干嘛浪费食物呢。”
　　“难道你刚才吃饼干没吃饱？”
　　容香打开面粉埋汰看着薄夙应：“做饭是个体力活, 我说不定待会就饿了呢。”
　　再说, 容香可不想待会光看着薄夙吃，那自己不就真成佣人了嘛。
　　薄夙一听，便没再出声打扰。
　　本来容香只想随便糊弄一顿薄夙，可看着准备丰盛的菜，又觉得不用太可惜。
　　于是简易版的鸡蛋饼变成容香特制豪华版。
　　当香味溢出厨房时，容香端着餐盘放在餐桌道：“喏，吃吧。”
　　薄夙看着这小山一般臃肿的鸡蛋饼出声：“你确定这是鸡蛋饼？”
　　“当然，我在里面加了超级丰富的料, 准管饱！”
　　说着, 容香自己张嘴咬了大口, 心满意足的叹：“超好吃！”
　　果然还是得料多，吃起来才过瘾！
　　相比于容香豪迈吃法, 薄夙就吃的斯文多了。
　　薄夙觉得虽然鸡蛋饼的卖相不怎么样, 但是味道确实还不错。
　　不过要属最开胃的还是容香进食时的模样, 她整个人比学习的时候专注的多，小嘴吧嗒个不停, 脸颊鼓鼓的咀嚼, 鼻间还时不时的哼出些欢快的小调。
　　大抵任何人见着都会觉得容香是个特乖巧的性子。
　　“好撑啊！”容香觉得自己对于食物份量的控制总是有些不太清楚。
　　“你先前饼干吃的太多了。”薄夙缓缓停下进食。
　　容香抬手撑起身呼气道：“你应该夸我的手艺好才对, 我觉得我这个手艺以后可以去摆摊了。”
　　薄夙端起水杯抿了小口应：“你的手艺真要去摆摊恐怕没有多少竞争优势。”
　　“哎，你夸我一句，很难吗？”容香怨念的看着薄夙。
　　“好吧，你的手艺确实还不错，不过……”薄夙有些不自在的说着，话语却被她突然打断。
　　容香出声阻止道：“麻烦后面的话，别说了，我不爱听，谢谢！”
　　对于薄夙的一板一眼，容香自然是再清楚不过的了。
　　午后太阳毒辣的容香都没有出去玩耍的动力，整个人冲了凉躺在沙发昏昏欲睡。
　　薄夙从浴室出来时入眼就是容香一双细长白嫩的腿极其不雅的搭在茶几，姿态实在称不上淑女。
　　偏生她这会穿的还是天蓝吊带短裙，大半肌肤露在外边，那半干不干的黑亮头发由着她仰头的姿势而悬空。
　　“起来。”薄夙走近看着躺在自己面前的容香，视线不由得流转在她的身段。
　　说来也奇怪，容香那么能吃，可实际却并不怎么胖，明明她又不爱锻炼。
　　薄夙见某人一点反应都没有，只好抬手握住她的一截手腕打算拉她起身，这时才察觉原来她之所以看起来不胖，并非不是因为她没有多余的肉，而是她的骨架太细，所以肉多了些也看不出来差距。
　　比如这会薄夙握住她的手腕都感觉像是握着一团棉花，好似她像没有骨头般的绵软，以至于自己都不敢太用力。
　　让薄夙都禁不住怀疑她当初是怎么跟自己打了那么多回？
　　“你给我回卧室去睡。”薄夙抬手半搂住她的纤细脖颈强行抱坐了起来。
　　原本困的要死的容香眼皮都睁不开烦闷的推搡着讨人厌的薄夙嘟囔：“你干嘛呀？”
　　可容香推搡动作对于薄夙而言不过挠痒痒，抿唇望着顺势趴在自己怀里的人，只觉得心口跟着痒了起来，掌心轻摩suo她微微泛着些许湿润的发梢，喉咙情不自禁的干咽了下低声道：“你、的头发还没干，睡觉会感冒的。”
　　“放心，这天气热的我都不想穿衣服，怎么可能感冒。”容香困顿的听着薄夙絮叨的话，要不是因为她抱起来特像冰枕，早就受不了她的菩萨念经。
　　薄夙抿唇难耐的低头看向勾人的小妖精，一手扶起她的肩，毫不犹豫贴近她的唇。
　　这不算热情的吻却让容香着实有些迷糊，慢半拍的睁开眼看向面前刚洗漱的薄夙素净面容，直至呼吸几近被掠夺时，方才从花痴中回神想要拉开距离。
　　可这时容香才发现薄夙的手还牢牢的按住自己后颈，根本就挣脱不得，眼眸泛着水光有些焦急地推了推她，方才得以缓了口气，呼吸不平道：“请问、你的需求……就不能规律点吗？”
　　总是在容香猝不及防的时候，突然偷袭，实在是让人有点吃不消。
　　薄夙面色平静的看着不知羞的容香，指腹轻抚上她的唇应：“所以你最好在我面前穿上衣服，明白吗？”
　　容香低头怨念轻咬了下薄夙的手嘀咕：“明明你自己心思不正，还怪我不穿衣服，真是无语。”
　　这一通闹腾容香是睡意全无，心猿意马的坐在薄夙膝上，暧昧的贴近她的唇却故意不亲，眼眸坏笑的看着她几番靠近落空，顿时分外心满意足。
　　刚冲凉的薄夙穿的并不比容香好到哪里，甚至容香不用解开她浴袍，就能方便许多。
　　“不如我们、回卧室？”薄夙看着似有主动倾向的容香，话语都有些说不利索。
　　容香摇头捉弄道：“我觉得这里就很不错啊。”
　　薄夙有些不太接受容香太过毫无顾忌的喜好，目光望着她因为倾身而半遮半掩的幅度时，又鬼使神差的点了头应：“既然你想，那好吧。”
　　反正这栋房屋除了自己跟容香就没有别人。
　　“等一下，我指的是我主动啊。”容香探手按住薄夙蠢蠢欲动的手察觉到不对劲。
　　“你主动？”
　　“对啊，每回都是我被折腾，怎么也该轮着才公平。”
　　薄夙意外看着容香撩开自己浴袍的动作，莫名害羞的紧，抬手扯住浴袍道：“我不需要。”
　　“为什么？”容香见薄夙不情不愿的很，抬手暧昧的搭在她身前，心想难道她真的有什么心理疾病？
　　否则大家都是女的，怎么薄夙就这么避讳呢？
　　“因为、我更喜欢主动，所以不太能接受被动。”
　　“骗人，我们刚才亲的时候，你心跳声可是一点都不比我小哦。”
　　容香其实也没想强迫薄夙，只不过想着自己都吃了这么多回亏，怎么也得摸回些成本吧。
　　薄夙没想到容香突然较真起来，一时也不知怎么搪塞她，毕竟若是直白说介意她的滥情，估计她立刻就会没了兴致。
　　“你、当初不是说喜欢被动的嘛，为什么突然变卦了？”薄夙只能顾左右而言他。
　　容香抬手揪着薄夙浴袍衣领半真半假的回应：“哎呦，偶尔也得换换口味嘛，怎么我不行吗？”
　　其实容香主要是想看看薄夙被欺负面红耳赤的纯情画面。
　　薄夙抿唇犹豫道：“不行。”
　　“那算了呗。”容香一听薄夙死不松口，便打算从她膝上下来。
　　薄夙一把搂住她，低头闻了闻她身上的清香，禁不住低声道：“除非你能保证以后再也不碰别的人，无论男女都不可以。”
　　容香微愣的看着薄夙竟然出现服软，突然又有些不敢放肆了。
　　因为薄夙的性子怎么看都是较真的紧。
　　“你、该不会是喜欢我才吃醋了吧？”
　　“别误会，我只是不想染上不干不净的病罢了。”
　　这话一出，容香心凉了半截。
　　“怎么，你做不到？”薄夙见容香没了声就知道她只是说着玩玩罢了，抬手捧住她的脸强势吻住呢喃道，“既然做不到，那你就只能服从安排。”
　　还没回神的容香愣愣的看着薄夙的主动，竟然觉得她好像有些生气成份，连带着她亲吻的力道都有些粗暴，“你轻、轻点……”
　　薄夙抬手体贴的扶住娇软的容香以免她撑不住的滑落一旁，鼻尖闻着她最近因为换用的山茶香沐浴露散发出的花香，浅褐色眼眸却已然不见先前的沉迷欢愉，机械而又熟练的挑逗着她。
　　午后黄昏时寂静无声的学院，就连那铃声都不再响起，可夏日里的燥热却不曾消散，甚至聚集着无法消散的热量。
　　耳畔的暧昧声响似被拉长的乐曲婉转而缠绵，直至容香似脱水的鱼儿一般停止挣扎摆动，薄夙便兴致黯然的离了身。
　　容香疲倦不堪的抬手遮住眼还有些没能回神，心想薄夙如果喜欢自己的话，那为什么不向自己告白呢？
　　难道非要等到自己告白？
　　正当容香思量自己要不要向薄夙试试口风时，没想电话声突兀的响起。
　　只见薄夙侧身接听电话，面色看不出什么情绪的应：“嗯，知道了。”
　　容香好奇的看了眼薄夙浴袍松垮系着纤长身段，不免更有些眼馋，哑着声问：“怎么了？”
　　“我有事要出去一趟。”薄夙放下电话筒目光掠过容香白净面容未曾褪去情念的红晕，神情平淡的迈开脚步，“今晚我不回来了。”
　　说罢，薄夙进入卧室更换衣物。
　　不多时薄夙就离了屋，房门关上的声音冰冷响起，随即整间房屋的陷入死一般的寂静。
　　她，居然就这样走了？！
　　整个人都愣住的容香偏头看了看屋内，禁不住有些生气低低念叨：“天都快黑了，有什么事非得彻夜不回？”
　　难道自己真成了她业余时间的消遣？
　　容香越想心越堵，暗想看来刚才是猪油蒙了心，才会觉得她或许对自己并不是完全没有感觉。
　　唉，好丢脸！


第83章 她一定是沉迷某个坏女人怀里流连忘返！
　　此后几天薄夙都夜不归宿, 容香气堵在心口，也不想去联系，以免让自己显得像怨妇似的盼着她回来。
　　于是容香便出了学院, 无聊的想去酒吧凑热闹。
　　只见往日里三教九流聚集的东城区分外冷清，甚至好些酒吧都关门。
　　“奇怪, 最近出什么事了吗？”容香手里转着钥匙走进酒吧，偏头看了看空荡荡的内里止不住嘟囔。
　　从楼梯下来的魅姐意外看着坐在吧台无聊的玩扑克牌的容香打趣道：“哟，一直缺岗的人, 终于想起来上班了？”
　　容香抬手用扑克牌搭着骨牌应：“我怕我再不来, 您酒吧都得倒闭了。”
　　“老样子，先来一杯。”魅姐慵懒的靠着吧台就座，目光望着外面稀疏来往的行人，“最近查的严，东城区都搜了好几轮，我感觉不对劲，所以就没那么积极营业。”
　　从酒柜里拿出烈酒的容香按照魅姐平日里的喜好调配了杯递过去说：“难道是露出什么破绽？”
　　魅姐接过酒杯轻轻摇晃道：“听说那位薄尹小姐最近抓了不少人，看来是截获消息想抓重要人物。”
　　容香看着魅姐面无表情的一口饮尽烈酒, 不免佩服她的酒量出声：“哎, 该不会是你们的人出了叛徒吧？”
　　“我们的人？”魅姐挑眉看着容香, 轻笑道，“小宝贝, 你难道不是组织里的人吗？”
　　“不好意思, 一时嘴快。”容香尴尬的笑了笑, 心想如果能退群自己当然第一个退啊！
　　魅姐移开目光深思道：“我猜他们应当是想要抓黑桃四。”
　　容香一听，想起这是女教练的代号问：“难道教练还留在城里？”
　　当初薄家追杀的那么厉害, 容香以为女教练早跑了呢。
　　“嗯, 自从去年帝国帝王死了, 皇太子荻弥即位，他听取议会大臣们的建议颁布一系列新政令下达，其中包括用武力清除意图推翻帝国的G字队以及其他民间组织，此次行动也被称为白色清洗。”
　　“可咱们组织总共就有那么几个人，为什么会被当刺头处理啊？”
　　魅姐放下酒杯举着一根食指说：“现在我们组织的人可不少，至少有这个数。”
　　容香狐疑的猜：“难道短短一年已经神速发展到百万之众？”
　　“你倒是敢狮子大开口，不过目前还没这么多，现阶段组织在全国大概10万多人吧。”
　　“嗐，全国才这么点人，帝国最垃圾的海军都不止这点人数，干嘛非的抓咱们啊？”
　　对于容香的失望，魅姐只当她是年轻，抬手拍了拍肩道：“你要从长远目标去看，现在组织条件差了些，但是未来可期啊。”
　　容香要不是知道G字队后来确实做到未来可期，否则肯定觉得魅姐是在糊弄人呢。
　　“当然，我肯定相信组织的前景，不过最近既然危险的话，要不我先撤了？”说罢，容香打算开溜。
　　没想魅姐一把按住容香，满脸狡猾的笑道：“别急着走，正好我有任务交给你。”
　　“您、不会又要我去查什么监狱吧？”
　　“放心，这回的任务很简单，据情报新即位的帝王荻弥有想要来西海岛城视察通商口岸的行程安排。”
　　容香一本震惊的看着魅姐惊讶的差点说不出话来哆嗦道：“刺杀，我、真不行啊！”
　　按照游戏设定这个帝王虽然垃圾，但是他苟活到很久以后呢！
　　魅姐忍俊不禁道：“你瞎想什么呢，我们只需要了解他来西海岛城的具体时间行程，剩下的事就不用你管。”
　　“你们确定不是想要干票大的？”
　　“放心，就算杀了这个皇帝还会有下一个皇帝，我们只是想要游行示威阻止皇帝与其他帝国签订进一步损害国民利益的不法条约。”
　　容香半信半疑的看着魅姐，这下算是明白为什么垃圾皇帝要宰G字队了。
　　如果大量的Q国百姓都听从G字队游行号召，那将会百姓们也能听从号召推翻封建帝国。
　　垃圾皇帝就算再垃圾也明白其中危害，一旦G字队得势，他的皇帝岗位就算当到头了。
　　“其实我觉得游行示wei应该不管用，说不定新皇帝根本不理会，到时还会招来帝国军队的打击呢。”容香委婉的提醒魅姐，暗想帝国的腐朽早已不是一次两次的游行示威能够解决，这样很容易白白牺牲。
　　魅姐意味深长的看着容香道：“你不懂，现在的情况但凡一点用处也要去试试，再说就算游行失败并不全是坏处，有时鲜血般的教训才能给予国民更深层次和意想不到的教育。”
　　容香被魅姐突然这么郑重其事的模样弄有些不太习惯，毕竟平日里她都像个老狐狸似的狡猾，别扭的说：“好吧，虽然我还是不太懂什么国民教育，不过你最近小心点吧。”
　　“放心，姐还年轻着呢。”魅姐一改姿态的用力捏住容香白嫩脸蛋把玩调笑，“你个小家伙做事最好勤快些，不要总是三天晒网两天打鱼，别让大鱼跑了。”
　　这一顿催残容香觉得自己脸都被给捏肿了，心想刚才魅姐的光辉夺目一定是装出骗人的！
　　好不容易就酒吧里逃出来，容香怨念的揉着脸蛋，而后去车行拿回自行车顺着街道行驶而过。
　　现在的西海岛城划分租界地区，连带着其他的房屋楼栋建设也变了异国风格。
　　相比于贫民区楼房高低密集，市中心的繁华大道都多了不少外国餐厅以及外国文字标识，整座城市正在以肉眼可见的速度变化着。
　　可想而知此时西海岛城外的其他城市也不过如此吧。
　　容香踩着自行车慢悠悠的行驶，正想着打探情况是去找薄夙还是找薄尹，目光停在买花的老夫妇时，忽地确定目标。
　　傍晚的商业大厦办公室略微染上黄昏的光晕，薄夙坐在办公桌前忙着审视合约。
　　最近西海岛城进入许多国外财团，他们想要联合成立公司工厂发展生意，自然不少跟薄家主动往来。
　　正因为看合约看的认真，所以薄夙才没注意办公室进了某人。
　　“咳咳……”容香捧着花走到身旁也不见薄夙抬头，只好主动出声。
　　本来容香设想的是薄夙下班出公司，自己再佯装不经意的出现。
　　结果左等右等也不见人影，容香只好放弃计划。
　　薄夙闻到花香时还有些困惑，直至偏头看见容香，才稍稍缓和面色道：“你、什么时候来的？”
　　她扎着丸子头露出光洁额头，一身简便的长裙搭配，整个人乍一看有点乖巧女学生的味道。
　　容香挑眉看她没眼力见，只好将花强行塞给她说：“我都来了好一会，你这么晚也不下班，难道是想当劳模吗？”
　　莫名其妙被塞了满怀的花，薄夙抬手稍稍整理着应：“最近工作的事有些多，你这花是哪里来的？”
　　“路边捡的。”容香觉得薄夙一点情趣都没有！
　　“捡的？”薄夙狐疑的看了眼坐在不远处沙发的容香，“这花一般郊外种的多，难道你去郊外玩了？”
　　容香突然后悔自己来找薄夙了，她的思维难道就不会发散一下嘛。
　　“没有，我刚才在路边看到卖花的老夫妇，所以我就全买了。”容香索性一口气说完。
　　薄夙有些意外的看着容香，后知后觉的反应过来出声：“所以这是你买来送给我的？”
　　“当然不是！”容香觉得自己要是承认，那不就矮了她一头嘛，眼眸躲闪的说着，“我顺便路过就想进来蹭顿饭吃而已，你要是不喜欢，我可以把花转手送给薄尹啊。”
　　反正又没贴标签，二手货给薄尹那个人渣正好再合适不过。
　　“我有说过不喜欢吗？”薄夙抿唇看着一下变脸的容香，心想她说不定真做的出来二手转送花的事。
　　“那你就留着呗，改天我再捡些别的东西送给薄尹。”容香一听，这才舒坦些许，目光打量有几天没见的薄夙，她整个人瞧着倒没什么大变化，看来是一点都没把自己放在心上。
　　薄夙有些不乐意容香的朝三暮四揶揄出声：“你的假期表倒是安排的挺满的。”
　　容香轻哼一声埋怨道：“那当然啊，这花要是送给薄尹，我至少还能听到她嘴甜夸几句，可送你这根木头我连个谢字都没有听到。”
　　话语落下，薄夙多少听出容香的介意，方才别扭的出声：“谢谢，花挺好看的。”
　　“算了，我还是等你请吃饭，更划算。”容香稍稍缓和面色的说着。
　　“可是我……”薄夙还没来得及解释的话语，因办公室的电话而打断，只得抬手接通。
　　不一会电话挂断，薄夙面上显露歉意看向容香道：“今晚我有生意应付，要不改天我们再一块聚餐？”
　　容香不乐意的起了身说：“好吧，我不打扰你了，看来还是去找薄尹吃晚饭吧，反正今晚我也不想回学院。”
　　“等一下。”薄夙见容香这么一说，自然不想她跟薄尹胡来，“你要是不介意的话，不如跟我一块去？”
　　“既然你这么诚恳的邀请，那我就勉为其难的答应你咯。”容香停了步伐得意的说着。
　　以至于薄夙真的很难从容香那张笑容灿烂的脸蛋看出半点勉为其难的意味。
　　心想看来容香就是吃准自己不喜欢她跟薄尹有来往。
　　夜幕下容香跟薄夙坐在车里赴约，嘴里止不住念叨：“我都要饿死了，还要多远啊？”
　　薄夙看了眼容香应：“对方约在郊外玫瑰庄园，所以需要花费时间。”
　　容香一听名字，突然觉得有些不对劲，偏头望着薄夙似雷达般上下扫射道：“那人男的女的？”
　　“她是女性，怎么了？”薄夙被看的有些不自在。
　　“很好，薄夙，我现在有理由怀疑对方馋你身子！”
　　两女的夜里约玫瑰庄园谈生意，这不是瞎子都能看出来的暧昧不清嘛。
　　难怪薄夙这几天夜不归宿，一定是沉迷某个坏女人的怀里流连忘返！


第84章 你以为谁都跟你一样好色？！
　　对于容香突然的话锋一转, 薄夙面热的厉害应：“你都不知道是谁，怎么能无故判定对方意图？”
　　难道你以为谁都跟你一样好色？
　　当然这话薄夙没好说出口，以免让她不高兴。
　　“这是我在酒吧里常看到的招数, 你们两个孤女寡女的在玫瑰庄园吃烛光晚餐，到时再喝点酒搞不好就做出道德败坏的事！”
　　“你以为我是你, 但凡看见个人就勾搭的吗？”
　　薄夙觉得容香看多了不干不净的东西，整个人脑子里都只有那些事。
　　容香见薄夙这么一说，才发觉自己好像是把她想的有点违背人设, 不情不愿的应：“好吧, 那待会看看再说呗。”
　　不多时车辆停下，容香下了车看见漫山的玫瑰和璀璨餐厅灯光时，心想这个地方绝对不便宜！
　　“薄小姐，请。”那上前领路的服务生和声细语的说着。
　　这家餐厅里演奏的音乐舒缓而宁静，薄夙还是很喜欢这种氛围。
　　而容香满脑子都在想看来整座餐厅都被预订，对方谈生意用的着这么神秘吗？
　　“薄小姐许久不见，果然是越发标致出众。”那一身梦幻淡紫长裙的长发女人文雅从容的走上前伸出手。
　　“纪小姐，我们以前认识吗？”薄夙略微意外道轻握住手。
　　“当然, 我在去国外留学前,
　　曾经在宴会见过你, 那会咱们还都是小孩子。”纪苗看出薄夙的茫然，并不介怀的浅笑, “你不记得也很正常, 一眨眼都是十年了。”
　　两人浅谈时, 容香觉得自己特别像一旁的服务生，心想薄夙难道就不该向别人介绍自己吗？
　　好气哦, 早知道还不如去逗薄尹玩呢。
　　薄夙顾忌着先前嚷嚷饿的容香, 便开了口道：“不如先用餐吧？”
　　“好。”纪苗缓缓同薄夙行进。
　　纪苗入座时, 才发现薄夙给身旁人贴心的准备座位困惑道：“这位是秘书？”
　　容香一计眼刀险些收不住，心想这位纪小姐是故意的吧！
　　“她是我未婚妻。”薄夙见容香脸色愤愤不满，连忙出声解释。
　　“原来是容二小姐啊，我一直在国外没有什么机会看报纸，所以只听说你订婚了。”纪苗笑着看了眼容香，只见她模样长的偏甜美精致，水润明亮的眼眸最是纯真无邪，倒不似传闻中那般刁蛮不堪，“容二小姐，真是闻名不如见面啊，果然甜美可人。”
　　“纪姐姐，你也很漂亮啊，难道还没结婚吗？”容香憋不住的出声。
　　Q国贵族普遍订婚结婚都很早，薄夙跟自己基本刚成年就订婚，而这位纪小姐看起来应该跟薄夙差不多同岁。
　　纪苗面上笑容略微停滞道：“嗯，我还没有考虑好，不过家族里是催的很紧。”
　　“这样啊。”容香一听，这人单身还特意约有未婚妻的薄夙来玫瑰庄园赴会，真要没点心思，鬼才不信。
　　谈话间，菜肴上桌，薄夙本来担心容香会吃不饱，结果她一直都没有开口增餐的迹象，反而每样都只吃了几小口。
　　“怎么，不合胃口吗？”薄夙出声询问。
　　容香摇头道：“没有啦，人家是想要节减身材嘛。”
　　其实主要是容香觉得自己有必要在这位情敌面前表现的矜持一点！
　　薄夙一听，就知道容香事出反常必有妖，便没再追问。
　　纪苗客套道：“今天不知道容二小姐要来，所以菜肴都是按薄小姐的口味，招待不周了。”
　　“没事，她一般不挑食。”薄夙没好说容香她一直都很能吃，今天只不过是作妖的例外罢了，只得转开话题，“对了，关于生意上的相关资料不知纪小姐看了没有？”
　　“当然，我有认真看过，许多地方都不错，尤其是关于两家合作方面的……”
　　两人一谈起生意，容香听得都头皮发麻。
　　这一顿饭吃的容香淡而无味，直至散场离开餐厅，方才松了口气。
　　“希望我们合作愉快。”纪苗浅笑说着。
　　薄夙点头应：“好。”
　　容香一坐进车里，埋头不想搭理人。
　　待车辆缓慢行驶进城，薄夙也没听见容香出声，还以为她是睡着了，便自顾自翻看手里的文件。
　　没想在穿过街道时，容香忽地出声：“前面停车，我要吃蛋炒饭。”
　　司机缓缓停下车，薄夙看着容香下车走向那微弱灯光的摊贩处，只见很快她端着蛋炒饭坐在巷道桌前吃了起来。
　　无奈薄夙只好下车穿过浓烟摊贩走到她面前问：“你、刚才为什么不吃饱？”
　　容香握着瓷勺挖了一大口蛋炒饭塞进嘴里，有些不想承认自己吃醋，低头也不去看薄夙语气闷闷的应：“没什么，我就是不想吃那顿饭而已。”
　　“难道你跟纪小姐以前认识？”
　　“不认识。”
　　薄夙看着她似是闷闷不乐，又有些摸不着头脑，只得停了问话。
　　等到容香吃饱上车，整个人一歪头继续闭眼不理人。
　　直至两人进了学院宿舍，容香先一步进入洗漱，薄夙则捧着文件进书房。
　　一顿洗漱之后，容香觉得自己冷静多了。
　　“哎，我洗完了，你去吧。”容香敲了敲书房的门说着。
　　薄夙起了身走向容香犹豫道：“你、没事了？”
　　容香端着水杯喝了口应：“我本来就没事啊，那个纪小姐挺不错，你要是喜欢可以追求她啊。”
　　两人四目相对，薄夙神情微冷的出声：“你确定？”
　　“当然，我可不像你会拿什么通奸罪名来胁迫吓唬人，如果真喜欢可以试试嘛。”容香说完，握紧水杯转过身进卧室，没有再去看薄夙。
　　等到薄夙洗漱进卧室时，两人也没有说话，灯一关，各自背对躺着，好似默契十足。
　　容香闭着眼回想纪小姐先前那句按照薄夙口味订菜的话，心里就止不住的恼火！
　　这个女人绝对百分百盯上了薄夙，明明之前在国外留学，结果还能记着薄夙这么多年，如果没点情愫，谁信啊。
　　但是游戏世界容香并没有听说薄夙剧情里有什么情感线，甚至在世界频道里玩家都很少有刷过薄夙的好感度任务。
　　可想而知薄夙这个角色在设定里应该是个无情无义的工具事业人才对。
　　容香觉得自己不应该对薄夙太上头了。
　　一声长气叹出时，容香翻转身看了眼薄夙方向，腹诽她也睡的太快了吧。
　　“哎，你睡着了吗？”容香觉得自己好像失眠了。
　　暗夜里的声音悄无声息的落下，并没有得到任何回应，容香有些不是滋味的爬近过去，不远不近的看着薄夙的背影，暗想如果她不喜欢自己的话，那她不应该跟自己亲热才对。
　　可是如果薄夙喜欢自己，那她对自己未免也太冷淡了吧。
　　薄夙兴致来了，亲热的像是热恋一样，可等她兴致一走，两三天没电话联系，就像死了一样。
　　上回薄夙接个电话就头也不回的离开房间，说句不客气，她比男的还要绝情！
　　容香越想越不平，自己凭什么为这种人失眠，也许在她心里自己还不如纪小姐呢。
　　至少纪小姐家底不错，还能留学回国，言行举止淑女大方，最重要还能跟薄夙这种工作狂聊的来，简直比自己再合适不过了。
　　完了，真是一点胜算都没有。
　　许多容香才迷糊睡过去，枕旁一直没有变换姿势的薄夙稍稍翻转身看了眼她，抬手挪开她踢在自己后背的脚。
　　其实容香说的对，自己跟她并不合适，将来迟早是要分开的。
　　一夜到天明时，容香醒来，薄夙已经不在卧室。
　　整间房屋也不见她的踪影，容香心里说不来的失落，偏头看了眼窗外，才发现阳台还晾着滴水的衣物。
　　盛夏的假期从来没有这么难熬，容香在屋子里废宅了两天，眼眸时不时望着薄夙干透的衣物，心想她果然就没有想过要给自己打电话。
　　什么狗屁情人，她分明就是把自己当床上佣人使唤，偏生自己那时中了邪才可怜她！
　　容香气的直接拔了客厅的电话线，眼不见心不烦的走向阳台将薄夙的衣物一件不拉的收进衣柜。
　　午后容香坐着电车逛了商场用薄夙给的支票一下逛了二十来家店铺，不管有的没的总之一通乱买。
　　而薄夙接到电话时，还有些困惑容香究竟买了什么东西，一看购物清单。
　　刮胡刀？！
　　深褐色男士外套，男士黑色礼帽？！
　　当然除了这几样比较诡异，别的例如胶卷相机就比较正常。
　　可是薄夙很难不怀疑容香在外面养了男人，比如上回在餐厅的那个旧情人。
　　“怎么了？”纪苗看着开完会就有些心绪不宁的薄夙。
　　“没什么。”薄夙抿唇缄默不言，明知自己不该再多管容香的事，这样对大家都好。
　　毕竟联姻关系，本来就是彼此各过各的。
　　可薄夙仍旧是有些恼火容香背着自己跟别人的偷情私会，而且她花的还是自己的钱。
　　两人一道坐车到码头打算上“璀璨明珠”游轮商讨考察生意项目，夏日里热辣辣的阳光照得卸货的码头工人躯体黑亮健瘦，只见人来人往，热闹非凡。
　　而此时离两人不远处的一个穿着深褐色男士外套戴着黑色复古大沿礼帽手里举着胶卷相机尾随的人，就显得尤为诡异。
　　“哼，如果让我拍到你两有一丝丝亲热的场面，到时别怪我拿到把柄反客为主！”容香抬手拨弄着胶卷手机，试图抓拍一些照片，可是来来往往的人却总是先一步入镜。
　　眼见两人越走越远，容香抬手按住脑袋的帽子迈步小跑跟过去嘀咕：“这两人跑这么快，该不会是发现了吧？”
　　而薄夙因一心惦记着容香，就有些迟疑考察的事，便招来随行护卫的瑾辞道：“还没查到容香的下落吗？”
　　瑾辞摇头道：“目前还没有得到容二小姐的消息，不过总感觉好像那边有个记者在跟踪小姐。”
　　说着，随着瑾辞眼神示意，薄夙顺着目光看向那穿着深褐色男士外套戴着黑色礼帽的人手里举着胶卷相机遮住大半张脸。
　　薄夙一眼就看出这人的不对劲，哪怕这人用胶卷相机遮住自己的脸，可是身上的东西却很是符合容香的购物清单，眼眸轻转道：“你不用管她，待会上船放人进来，记住无论发生什么，让保镖不要动她就是了。”
　　对于容香这一出戏，薄夙倒想看看她要怎么演。
　　抓奸？还是偷拍？她真是一点技术水平都没有。


第85章 （万字一章）
　　既然她那么好，你还抱着我干嘛？
　　眼睁睁的看着薄夙跟纪小姐上游轮, 容香想也不想连忙跟了上去。
　　“先生，请出示船票。”检票员出声。
　　“喏，就当补票吧。”容香戴着墨镜随口从口袋抽出几张纸币塞进检票员上衣口袋, 飞速迈步上了阶梯。
　　茫然的检票员看着皱巴巴的纸币正要呼声阻止时，瑾辞上前道：“刚才那个人的票, 我补了。”
　　这方跑上游轮的容香钻进一侧楼道松了口气，眼眸左右张望嘟囔：“难道她们是要私奔？”
　　游轮气笛声悠远响起时，将容香的思绪拉回, 迈步出了楼道, 抬手撑着船栏，眼见游轮缓缓行驶离岸，海面泛起雪白翻涌的浪花。
　　滚滚浓烟顺着游轮高耸的烟囱弥漫飘远，容香不由得想起自己当初跟薄夙第一回 见面也是在这艘“璀璨明珠”号游轮。
　　不过想起薄夙，容香立刻想起自己上船的任务，随即迈步穿过人群，迅速搜寻着目标。
　　果然在甲板上的休闲区，容香看见薄夙跟那位纪小姐有说有笑的端着酒水惬意的眺望观光。
　　“西海夏天真是个适合出海度假的时候, 这回考察目的地是一处与世无争的小岛, 那里的海面碧蓝澄澈美的就像油画, 所以我想带薄小姐去看看。”纪苗微微倾身说着，眼眸专注的看着薄夙, “说不定薄小姐会很喜欢。”
　　薄夙却没有注意纪苗的暧昧, 自顾自的环顾四周寻找“可疑目标”, 言语平静的应：“嗯，如果合适, 或许可以考虑开发项目。”
　　纪苗略微失落薄夙公事公办的话语, 眼眸轻眨缓和道：“听说那处小岛有个爱情寓言, 只要相爱的人在那处结婚就能白头偕老，难道薄小姐不想在那结婚度蜜月吗？”
　　“什么是度蜜月？”薄夙收回探寻目光好奇的问。
　　“一种国外的习俗，新婚后一个月称之蜜月。”纪苗解释着。
　　“Honeymoon的由来？”薄夙了然的说着。
　　“对，虽然Q国没有这种习俗，不过我想只要适当宣传烘托氛围，将来会成为一项极具商业潜力的活动，薄小姐觉得如何？”
　　“当然很不错，现在Q国贵族和商人大量接触国外事物，想来不久的将来Q国民众也会在各种宣传广告杂志悄无声息的接受国外各种事物，比如圣诞节以及复活节之类的国外传统节日。”
　　纪苗喜欢薄夙灵敏的反应，微微倾身暧昧玩笑道：“真可惜，我以为你在Q国不怎么了解国外，本来还想向你炫耀呢。
　　薄夙摇晃手里的酒杯浅笑着：“纪小姐客气了，我只是读些国外书籍或是杂志，总是比不过亲眼见识来的更深刻直观。”
　　“我觉得薄小姐才是客气了，最近接触过不少Q国贵族，她们大多傲慢且无知，全然不知道现在国外日新月异的变化。”纪苗抿了口酒，眼眸望着薄夙犹豫道，“至少国外恋爱自由，不会有家族包办婚姻，薄小姐难道真的想跟那位容二小姐家族联姻吗？”
　　“嗯，联姻一事，双方父母都以协商说媒，我不觉得哪里不妥当。”薄夙直视纪苗的面容，看出她的欲说还休的暧昧，疏离的拉开距离。
　　纪苗抿唇有些失落薄夙的回答出声：“这样岂不是把婚姻当成一桩买卖？”
　　薄夙目光眺望远处的海面应答：“每个人的感受和理解都不同，而且我觉得自由和婚姻本身就是矛盾，纪小姐这么聪慧，想来不难理解吧。”
　　“可是我觉得你不像是甘心愿意被困在婚姻牢笼的人，难道不想谈一场自由的恋爱吗？”纪苗望着薄夙的侧脸有些不明白她的冷淡。
　　“世上没有绝对的自由，更何况我想我好像已经尝过恋爱的滋味，实在没必要再去谈。”
　　“她是谁？”
　　薄夙望着海面的浪应：“纪小姐应该知道她是谁。”
　　纪苗微愣的说：“你跟容二小姐不是包办婚姻吗？”
　　“以前我也很排斥，不过后来才知道婚姻和恋爱并不冲突，只不过是看适不适合罢了，就像纪小姐说的自由恋爱，想来大多结局并不都是美好的吧？”
　　“可那至少是自己的选择，而不是靠家族的干预。”
　　薄夙收回目光看向纪苗道：“家族干预的只是你的身体，可仍旧无法干预你的心，如果你是坚定的自由恋爱者，那无论什么时候都无需畏惧，反正自由就是需要付出更大的代价才显得可贵，不是吗？”
　　纪苗思量着并没有立即说话，许久抬手举着酒杯碰了下薄夙酒杯释然应：“看来你为了拒绝我，想了不少。”
　　“其实这话也是我从某个人那里收获的，因为她不喜欢家族联姻所以拒婚，父母以断绝钱财逼迫，她就搬出去打短工，有时饿的每天就只啃饼干和麦片也不妥协，后来她父母见她不服软就将她关了整整月余才放出来。”
　　“她后来妥协了？”
　　薄夙摇头道：“她佯装服软出来没两天就继续跟父母冷战，虽然最后还是被她父母单方面签了协议订婚，可是她时至今日仍旧没有跟她父母和好。”
　　纪苗挑眉道：“她，该不会是你的那位未婚妻吧？”
　　“嗯。”薄夙不情不愿的应下。
　　“我怎么感觉跟我听说的不一样呢。”
　　“她在外面的名声确实不太好，所以我拿她举例，只不过是为向你说明她也是提倡恋爱自由的人，当然她的恋爱自由实在是花心滥情，所以我宁愿选择牢笼般的婚姻。”
　　那样至少还能保证两人正常的婚姻关系，而不是自己一转身说不定容香就像只花花蝴蝶似的飞出去勾引人。
　　纪苗听出薄夙的怨念和不满意，心里嫉妒又心疼，忍不住劝解道：“既然双方需求不同，为什么不分开呢？”
　　明明薄夙是这么优秀的人，完全没有必要因为家族联姻而跟那花名在外的容二小姐勉强度日。
　　薄夙抿唇没有应答，仰头喝着酒水，低低叹声道：“我想再试最后一次。”
　　说话间，薄夙余光瞥了眼那戴着墨镜躲在服务生身旁的某人。
　　游轮甲板本就宽敞，人来人往热闹的紧，可是那吹萨克斯的家伙总是靠近容香，弄得容香都听不清她们两在讲什么。
　　海风吹散些许夏日的热量，容香从服务生餐盘里端起橙汁豪爽喝了大口，抬起拨弄了帽子，忍不住念叨：“搞什么啊，这两人在大庭广众之下竟然说说笑两个多小时！”
　　大夏天每个人穿的都特别凉快，只有容香穿的像活在另一个季节，从头到脚裹得严严实实，简直都要热炸了。
　　好不容易薄夙才跟纪小姐有移动的迹象，容香放下橙汁杯迈步跟了上去。
　　从甲板进入下午茶餐厅，容香可怜的啃着面包，全程看着薄夙跟纪小姐有说有笑，可以说是胃酸的厉害。
　　下午茶后两人去逛游轮上的画展，一看又是两个小时。
　　好不容易两人进入舞厅，暧昧舞曲缓缓响起时，薄夙跟纪小姐接连跳了好几支舞。
　　满腹怨念的容香只能生气的拿起胶卷相机一顿咔擦嘟囔：“可恶的花心大萝卜！”
　　舞曲低行时纪苗感觉到有人在偷拍禁不住皱眉出声：“那个偷拍的男记者该让人赶出去才是。”
　　薄夙暗自收回目光应：“不用管她。”
　　“为什么？”纪苗困惑看着客套而疏离的薄夙，“难道你不介意我们的上报纸会引发不必要的麻烦？”
　　“因为她不是记者。”薄夙轻移舞步的压低声，“她是容香。”
　　纪苗讶异的看着薄夙，有些弄不明白她两的心思，面上收拾嫉妒的情绪道：“原来你指的试探就是故意拿我气她？”
　　“我不想气她，只是想看看她到底要如何折腾我而已。”薄夙想知道容香是不是对自己一点感觉都没有，如果没有丝毫留恋，那她一定会以此大做文章，到那时两人撕破脸皮，从此也算断了念头。
　　“好吧，不过既然要试探，那就要更亲密些才是，否则效果不好。”说罢，纪苗抬手挽住薄夙的腰身暧昧贴近道，暗想如果当初自己没有出国留学，自己也有可能会是她的联姻对象。
　　那样，薄夙或许就不会对别人动了心。
　　可薄夙却略微不适的绷紧身段，仿佛听到不远处某人咬牙切齿的声音。
　　黄昏之时薄夙跟纪小姐离开舞厅，外面密布的晚霞将大海都染成火红，一片绯红景象。
　　不多时星空下烛光晚餐烘托的暧昧氛围直接让容香没眼看，索性自暴自弃的离了场。
　　因为是补票缘故，容香甚至都没有安排房间，更别提准备换洗衣服。
　　容香一个人坐在舞厅喝橙汁喝到晚上10点，才沮丧的出了船舱。
　　深夜里的海面漆黑的看不见一点光亮，而头顶光洁的月亮却圆满的有些过于刺眼，容香望着空荡荡的甲板，心情说不上来的低落，开始后悔自己为什么要来抓奸！
　　深夜的海风已然有些凉，容香转过身想起船上有公共冲浴室，便打算去洗洗满身臭汗。
　　没想却在廊道里跟薄夙迎面撞上，容香吓得连忙戴上墨镜，心想大半夜她一个人干嘛呢？
　　“你去哪？”薄夙看着还不打算以真面目示人的容香，只好抬手拦住她出声。
　　容香一愣，又不好出声，只得故意压低嗓音装男人说：“小妞，光天化日之下，我可是个如花似玉的男人，你最好矜持一点！”
　　薄夙差点就被逗乐，只好摘下她的墨镜打趣道：“首先现在不是白天，其次你什么时候变性了？”
　　“哼，把墨镜还我！”容香见薄夙认出自己，便也没客气。
　　“你刚才在做什么？”薄夙打量容香一身男士装扮，虽然有些不太习惯，却觉得她瞧着倒有几分小白脸的模样。
　　先前容香突然不跟踪自己，薄夙还以为她是放弃抓奸的心思，所以忙着去找她。
　　结果看着她在舞厅喝橙汁喝了两个小时，期间不知去了多少趟洗手间，最后一个人莫名其妙的来到甲板。
　　以至于薄夙还以为她是想跳海，所以也不敢贸然靠近她。
　　容香愤愤拿回薄夙手里的墨镜应：“我出来看星星看月亮不可以吗？”
　　“那你为什么跟着我上游轮？”
　　“好笑，谁说我跟着你上游轮，我自己买票想来玩不可以吗？”
　　薄夙挑眉抬手拿起她挂在身前的胶卷相机出声：“我想这里面应该拍了不少我的个人照吧，难道还不能证明你今天在跟踪我？”
　　“我想拍就拍，你无权搜查我的私人用品。”容香一把抱住胶卷相机生怕被薄夙拿了去。
　　“呵，现在知道做贼心虚了？”薄夙看着她满是防备姿态，倒也没多说什么，微微倾身靠着船栏挡住她的去路。
　　容香看着薄夙一脸轻松姿态，心里就恼火，更是后知后觉的察觉自己可能早就被她发现，面上忍不住生气念叨：“你不要太得意，现在我有你通奸的罪证，以后再也不用受你控制了。”
　　“好啊，你可以试着把胶卷交给西海岛城里任何一家报社杂志，我看看他们敢不敢放出来。”薄夙平静的应答着，抬手贴心将容香耳旁被海风吹乱的细发挽至耳后，动作分外温柔，话语却夹杂几分威胁意味。
　　夜风晃动着薄夙束腰花纹纱裙的裙摆，更显得她身段尤为单薄纤长，容香连忙移开犯花痴的眼，一时也不好说狠话，只得避开她的手埋怨道：“我就知道你是个大混蛋，现在有了新欢就忘了旧爱。”
　　薄夙眼眸望着容香满面掩饰不住的委屈，心生希望的出声：“昨晚不是你说让我追求纪小姐的吗？”
　　“我说过的话多了去，怎么没见你每样照做啊？”容香不服气的看着薄夙，心想她还跟自己装蒜！
　　说着，容香迈步跨过薄夙挡道的长腿不打算再理她。
　　没想薄夙却依依不舍的跟在身旁出声：“你这样生气，难道是吃醋了吗？”
　　容香顿时停了步伐，不服气的反驳道：“谁说我吃醋了，我就是觉得你言而无信，平日说我勾三搭四，结果还不是禁不起诱惑。”
　　“我哪里禁不起诱饵？”
　　“刚才舞厅纪小姐手都摸你那了，你还敢说禁得起诱惑？”
　　薄夙平静的看着容香气愤模样，浅褐色眼眸闪烁着凝视了会，抬手半搂住她绵软身段，探近亲了下她的小嘴暧昧道：“我想这种事你在酒吧跟别人做的比我更多更过火吧。”
　　“哼，那你干嘛现在不去找纪小姐，还要来骚扰我？”容香推不开薄夙的束缚，只得气狠的瞪着她。
　　“刚才纪小姐说有个男记者在偷拍，所以我出来查查情况，然后就发现你了。”
　　“我根本用不着偷拍，你两就差当众亲嘴，既然敢做就要敢当，干嘛遮遮掩掩？”
　　薄夙挑眉看着话里话外已经说露嘴的容香，只得挑开话题说：“你现在知道我每回看见你跟别的女人暧昧时的心情了吧？”
　　容香一下不知该如何应答，只得移开视线闷闷应：“我、我跟你不一样，她们那都是说着玩玩而已，但是纪小姐不一样，你敢说你不知道纪小姐馋你身子？”
　　对于容香随口说出的露骨话语，薄夙只能自动忽略的出声：“纪小姐确实各方面都比你那些旧情人好的多，而且脾气秉性亦或是知识涵养哪一样你都比不过她。”
　　“哼，既然她那么好，你还抱我干嘛？”
　　“我也不知道。”薄夙眼眸凝视容香，有些不自然的移开视线，“或许人都是这样，非要找些不痛快寻求刺激。”
　　容香一听，更是气的不轻出声：“我不玩了，你去寻别的不痛快刺激好了！”
　　薄夙没想容香会反应这么激烈，吃疼的忍着她的推搡询问：“我都为你拒绝纪小姐，为什么还要不高兴？”
　　“呸，如果我们没有婚约，你确定你不会跟纪小姐在一起？”
　　“不会，纪小姐她一直都想让我离开Q国去国外自由发展，可我是不可能去国外，所以你的设想无法达成。”
　　容香稍稍平复了些问：“真的？难道你一点不想去国外见识花花世界吗？”
　　“那是你才对，我从来没有想过离开Q国。”薄夙无奈的看着容香满面掩饰不住的贪玩心思。
　　“我才不会去国外，崇洋媚外是可耻的！”
　　“你确定不是因为你的外语成绩太差而不好撩人？”
　　薄夙狐疑的看着容香，有些不信她突然的义正言辞。
　　容香不服气的迎上薄夙打量目光应：“你说错了，我可不止外语成绩差，其实国文成绩也不怎么好啊。”
　　额……
　　还是第一回 见到成绩差的这么理所应当的人，薄夙顿时放弃斗嘴念头，视线望着有些空荡荡的廊道出声：“算了，我们回房休息吧，这么晚你还像个幽魂一样游荡，难道不怕被人发现没买票吗？”
　　“谁说我没买票了，我上船时付了钱的。”容香看着牵着自己的薄夙，心里其实也没那么生气了。
　　薄夙忍不住出声提醒：“游轮的票价最低价位也要数千枚金币，你哪里来的钱？”
　　容香惊的哑口无言，心想那自己好像真的是逃票了！
　　两人进入豪华包间，容香看了看房间出声：“怎么又是这间房啊？”
　　“上回你睡的不是很习惯吗？”薄夙抬手撩开窗帘说着。
　　“我只是觉得这间房风水不太好罢了。”
　　“你还懂风水？”
　　容香摘下帽子随手一扔，整个人懒散的倒在床上应：“你忘记上回咱两第一次见面那个凶险的夜晚了吗？”
　　薄夙回身看着瘫倒在床的某人打趣的说：“我记得你当时吓得抱住我都不敢松手。”
　　“我那是镇定，好嘛！”容香刚反驳着，没想听到有敲门声，顿时警惕的坐了起来，哆嗦道，“外面有、人？”
　　“怎么你不敢去开门？”薄夙笑她胆怯模样说。
　　“我才没有不敢！”容香犹豫的起了身走向门旁，通过门眼一看，瞬间恢复平静，偏头对薄夙冷淡说：“纪小姐肯定来找你的，你来开门！”
　　薄夙见容香气鼓鼓的模样，只得迈步走近把门打开，“这么晚纪小姐有什么事吗？”
　　纪苗拿出文件递过去道：“这是明天岛屿项目书，我想你应该想详细了解一下情况。”
　　“好的，谢谢。”薄夙接过文件道谢。
　　“不客气。”纪苗看着薄夙束腰长裙娴雅姿态，仍旧是禁不住心动。
　　没想忽地有一双手勾住那盈盈一握的身段，随即将薄夙蛮横揽入怀里，那穿着男士外套装扮的容香刁蛮的出声：“亲爱的，谁来打扰人家啊？”
　　纪苗意外的看着薄夙被容香强势姿态搂住出声：“不好意思，我打扰你们了。”
　　容香面色变换极快的应：“没事啦，纪姐姐要不要进来坐坐？”
　　“算了，明天有事再聊吧。”
　　“那晚安咯。”
　　话音未落，容香搂着薄夙抬脚一踢利索的关了门。
　　纪苗真没想到薄夙私下会是弱势的一方，而且容二小姐还有异装癖，这两个人玩的都是什么花样啊？！
　　而屋内的容香霸气的抬手将薄夙按在靠墙面，满是不乐意道：“哎，你明知道人家对你有点意思，还大晚上开门跟人说话，这不是给人下手的机会吗？”
　　薄夙看着面前仰起头威胁自己的容香，莫名觉得有些想笑，可又担心惹她生气，只好抿紧唇角出声：“她只是给文件而已，你会不会有些太小题大做了？”
　　“我不管，反正你以后晚上9点以后不许见人，尤其是见这位纪小姐。”
　　“这不公平，我都没有要求你在酒吧不准跟人暧昧，你凭什么这么要求我呢？”
　　容香坦荡迎上薄夙目光不服气道：“我在酒吧那是正经工作，你别跟我说今天跟纪小姐坐游轮观光也是工作哈？”
　　薄夙抬手捏住容香气鼓鼓的脸蛋只觉得她这般男士装扮显得她倒有几分纨绔子弟的痞气说：“本来就是考察，大家都是工作而已，你这么斤斤计较可不是情人该有的本分。”
　　“再捏我脸，就咬死你！”容香偏头避开薄夙微凉的手，有些介意她的动作，桃花眼眸里满是不乐意恐吓着。
　　“好吧，你赶紧换掉这不合身的衣服去洗洗吧。”薄夙怕逗急了她，真被咬，只好收回手。
　　容香稍稍拉开距离，低头闻了闻自己嘟囔：“好臭，都怪你，今天我热死了！”
　　“我又没逼你穿这么多衣服。”薄夙看着容香自己嫌弃自己的模样，忍不住浅笑。
　　“那还不是怕被你发现，我才精心打扮了。”容香坐在一旁东一只西一只脱鞋，抬手把胶卷相机放在一旁，而后解着男士外套长裤，赤条条的起身去浴室冲洗。
　　薄夙看着这满地的衣物，无奈的收拾一旁，心想她这么怕热的人居然还能穿的这么严实，确实是难为她了。
　　很快冲洗干净的容香随便扯着浴巾裹住出来，抬手握着头巾擦头发说：“哎，你去洗吧。”
　　“嗯。”薄夙合上手里的文件，看了眼容香红扑扑的脸蛋，便顾自进入浴室
　　容香坐在窗旁看着游轮外面的海面，天上的月亮还是刚才那一轮圆月，却全然没有先前的碍眼，出声：“其实拍下来完全可以做壁纸啊。”
　　于是薄夙洗漱出来时，只见容香正摆弄手里的胶卷相机对着窗外拍摄犹豫道，“你、还不睡？”
　　“等下。”
　　好一会容香才转过身，视线望着半躺坐在床上的薄夙，只见她仍旧看着文件，迈步走近爬上床嘟囔：“别看了，快关灯，睡觉吧。”
　　这么晚还忙工作，难道不困吗？！
　　薄夙看了眼钻进身旁被窝的容香，缓缓抬手合上文件，目光打量她困顿的面容出声：“现在不生气了？”
　　容香眯着眼轻哼一声应：“我才不生气，不过以后你也不许碰我。”
　　“为什么？”
　　“既然你能嫌弃我在外面沾花惹草而不许我碰你，那我也能介意你跟纪小姐暧昧勾搭而不想亲热，这难道不是合情合理吗？”
　　一想起先前在舞厅看见那纪小姐搂薄夙的亲密动作，容香就没来由的生气！
　　薄夙微愣的看着容香，附身探近半抱住她应：“你这人说话怎么一点准数都没有，昨天让我去追求人的是你，今天嫌弃我追求人的也是你，难道不觉得反复无常吗？”
　　容香偏头看着理直气壮的薄夙就来气出声：“我就是喜欢反复无常，你能拿我怎样？”
　　往日里容香若是露出这副欠怼模样，指不定薄夙得如何置气，可这会却觉得她或许对自己多少是有点感觉的。
　　否则她完全可以当看热闹，而不是像现在这般介怀。
　　“我确实不能拿你怎么样，不过如果你不高兴，那以后就别再说那种让我追求别人的气话。”薄夙抬手关了灯，眼前随即陷入昏暗，低头探近亲了亲容香的唇，似是安抚又似是倾诉道。
　　容香没想到薄夙竟然一点都不生气，眼眸直勾勾望着看不太清模样的薄夙，心跳的特别快有些口齿不利索的出声：“我、我才不受你蛊惑呢。”
　　说罢，容香抬手抓住薄夙不规矩的手，翻身占据上方擒住毫无反抗的薄夙愤愤道：“刚才我说过了，不要想占我便宜，你到现在都没让我占过便宜呢。”
　　薄夙轻笑的顺从她的主动出声：“我可没说不让，只是你做不到我的要求，自动弃权罢了。”
　　“谁说我做不到你的要求，不就是以后不许跟人暧昧嘛，这没什么难的。”
　　“你确定禁受得住外面的花花世界？”
　　暗夜里薄夙的声音清润而又魅惑似是透过耳膜直击容香的心，容香低头吻住薄夙的唇，有些鬼迷心窍的反驳道：“你不要小瞧人，我要是做到了，怎么办？”
　　薄夙气息绵长的呼了口气，眼眸望着伏在身前的容香，哪怕看不清她的神情却能想象她此时眼眸定然是亮晶晶的。
　　但是薄夙太了解容香三分钟热度的性子，她现在最多就是被纪苗勾起好胜心而已，一旦她真得了手，也许明早她就后悔了。
　　“好，不过如果你违背约定，那就别怪我以后做事不留情面。”薄夙掌心捧住容香脸颊送上吻，到底还是舍不得放弃这个虽然冲动但是难得的机会。
　　“唔？！”容香没想到薄夙会这么主动，整个人被反推时，还有些懵，“等、等下，我不是主动的吗？”
　　怎么感觉自己还是被占便宜的一方呢？
　　薄夙抬手解掉容香的浴袍扔在一旁，有些强势的抬手按住她仰起的脑门面热的出声：“我喜欢掌握主动，所以你就只能这样了。”
　　啥？！
　　很显然两人对于主动的理解，并不在同一个层面。
　　夜幕下的海面看似平缓却又汹涌澎湃，游轮缓缓摇晃连带屋内的吊灯陈设跟着晃动。
　　窗外皎洁的月光照在大床时，房间里却安静的异常，容香痴迷的看着薄夙光洁的身段在月光照耀下发光，可是她身段僵硬缓慢的没有太多动静，又不免让人怀疑她睡着了。
　　尤其是自己根本听不到她的任何声音，好一会假若不是那投落在地面的影子纤长而暧昧律动，恐怕都要以为这是自己带有颜色的梦？！
　　可惜船外的海潮声遮掩大半的声音，直至薄夙松开对容香的束缚趴在身侧时，容香才近距离看见她面颊晕染的情念，喉间微紧了紧出声：“你、这就结束了啊？”
　　太没有参与感了吧！
　　薄夙眼眸羞赧的看着容香低低地应：“那你还想怎样？”
　　容香听着薄夙低哑的嗓音，心都差点跟着化了，攀近着她坏心眼道：“放心，现在轮到我好好的伺候你咯！”
　　前面好几回薄夙故意欺负自己，容香可还记着仇呢，绝对不可能轻易放过她。
　　就这般一夜到天亮，屋内阳光落满床时，薄夙皱眉醒来时，只觉得自己心口有些沉重的喘不过气来，抬手稍稍撩开软毯便看见某人的脑袋。
　　“唔？！”容香被捏住脸蛋醒来时，整个人还有些迷糊嘟囔道，“干嘛呀？”
　　昨晚累的要死，还不许人睡懒觉啊！
　　薄夙抬手微微挡住身前印迹不自然的催促道：“我们该下船了。”
　　容香裹着软毯爬坐起来呆呆的看着薄夙满身的印迹，顿时恶趣味的笑道：“嘿嘿，待会千万不要被纪小姐看见哦。”
　　“这都是你干的好事。”薄夙叹气的拧住容香耳朵，心想早该知道她昨晚主动就没安什么好心。
　　“冤枉啊，人家可是辛勤的小蜜蜂呀~”容香嘴里这么说，面上却是满脸得意的坏笑。
　　薄夙懒得跟她计较，顾自松手，自顾自穿戴整齐去洗漱。
　　等容香哈欠连天的从床上下来时，忽地看见床单那一抹不太亮眼的红，禁不住倒吸了口气时。
　　难道亲戚来访？
　　可时间对不上啊。
　　容香回想薄夙昨晚最开始的小心谨慎，突然……有些后悔！
　　如果没有昨晚，容香还可以怀疑薄夙以前只是单纯占自己便宜，可现在百分百确定她对自己有好感，否则她不会随便跟自己做这种事。
　　毕竟薄夙的性子古板的很，就算自己跟她一块洗澡，她还忸怩的紧。
　　完了，昨晚薄夙说的不留情面，肯定不是吓唬人的！
　　两人一道出房间碰上纪苗，容香乖（呆）巧（滞）的都不敢出声，薄夙先一步解释：“不好意思，久等了。”
　　“没事，我还以为你们两要睡到中午呢。”纪苗看了眼薄夙穿着整齐甚至系着丝巾，就不难猜出她们昨晚的热情。
　　薄夙面热的没再出声，故作镇定无视纪苗的目光出廊道。
　　直至三人下游轮，薄夙看着眼前碧蓝清澈的海岛禁不住眼前一亮，纪苗自然看出她的满意出声：“这个岛风景秀丽，很多漂亮迷人的景观，我们可以慢慢观赏。”
　　“是啊，很美的地方。”薄夙突然觉得这个地方确实很适合度蜜月，偏头看向容香，没想她整个人呆呆傻傻的杵在一旁，一点都不像她平日里咋呼性子，“很困吗？”
　　昨晚薄夙本来没想随着容香胡来，可自己太小瞧她的精力，才一时纵容她。
　　容香慢半拍的回神应：“没、没啊！”
　　薄夙狐疑的看着容香，抬手摸了摸她的脸，确认没有发热什么的，才出声：“我在岛上有预订独院，你要是累就先回去睡会，我跟纪苗去会见岛主以及相关人员，可能对你来说会很无趣。”
　　“哦，没事，你去忙吧。”容香露出乖巧的笑应付着。
　　直至眼见薄夙和纪苗去了别处，容香松了口气的跟随薄家保镖进入独院。
　　整个人沮丧的躺在竹藤床时，容香仍旧觉得自己昨晚鬼迷心窍太冲动了。
　　以薄夙的较真性子，自己要是做了什么对不起她的事，估计下场会比她那个渣爹死的还惨！
　　本来昨晚就闹的晚，这会容香一沾床，困意迅速驱赶着烦恼，随即陷入睡眠。
　　蝉鸣声喧嚣不知，热辣辣的阳光透过窗户照得容香迷糊的睁开眼，只见眼前光芒万丈，全然看不清周边环境。
　　耳畔的海浪声哗哗地响起，容香低头发现自己正在海滩，迈步行走好一会就见到来来往往游客。
　　其中好些美女帅哥在海滩上说笑玩闹，三三两两的靠近容香热情调笑道：“小美女，要不要一块玩啊？”
　　容香还没来得及出声，薄夙冰冷而精致的脸蛋一下浮现，只见她怀里居然抱了个娃！
　　小娃娃哭的稀里哗啦，正好跟薄夙的冷淡形成鲜明对比，容香呆呆的看着面前诡异的场景，一动都不敢动！
　　孩子？薄夙哪来的孩子？！
　　眼见薄夙把小娃娃塞到自己怀里满是怨恨道：“人渣，可惜我还为你生了孩子，可你就是这样答应我的约定吗？”
　　容香低头着小娃娃，居然跟自己长的一模一样，傻眼的不知所措呢喃：“可我是个女的啊！”
　　话音未落，薄夙一言不合的拿出枪扣动扳机，随即满是火焰的子弹射中容香的心脏，疼痛清晰而剧烈，鲜血迅速浸染海水。
　　“啊！”容香醒来时，房间内已经有些暗，自己整个人趴在地面，而竹藤床就在自己的左边。
　　容香躺在地面松了口气嘟囔道：“幸好只是个噩梦啊。”
　　可话音未落，房间的门忽然从外面打开，吓得容香都不敢出声。
　　忽地只有一只脚的人在容香的眼前慢腾腾的走过，床底的容香吓得抬手捂住自己的嘴，心想难道是独腿鬼？！
　　独腿男人的嗓音似是嘶哑的出声：“看来消息出了差错，薄家人并没有住进这间房，来人把这座房子烧了。”
　　“是。”几名稍显年轻的男人应承着。
　　火光蹭地亮起，小岛另一侧的薄夙和纪苗正在跟当地的岛长面谈购岛事宜，隐约听见有人呼唤：“不好，着火啦！”
　　薄夙看了眼方向，面色突变压低声道：“瑾辞，那边是不是独院？”
　　瑾辞随即警惕张望应：“小姐，好像是的。”
　　纪苗原本还没注意到薄夙的不对劲，直至见她突然起身离了房间，才发现独院那边的火光，不由得跟了过去。
　　几人赶到时，大火烧的很旺，几乎从每一间窗户冒出猩红的火光和浓烟，薄夙不喜欢这种味道皱眉问：“保镖呢？”
　　“小姐，他们都不见了。”瑾辞神情严肃道。
　　“立刻派人去救火，不、先去找容香。”薄夙抿唇焦急的看着眼前的大火，才意识到什么是无能为力。
　　而后赶到的纪苗看出薄夙的担忧安抚道：“别担心，也许容二小姐出去玩了呢。”
　　薄夙没有应话，视线巡视周围的山林和聚集的一些岛民，心想这火来的太奇怪了。
　　深夜里整栋房屋烧的倒塌火势才减缓，薄夙目光被火光燎的有些不适，远远看见瑾辞等人回来时，眼露失望道：“没找到人吗？”
　　“没有，岛上别的地方都找遍，现在只有这栋……房子没有查。”瑾辞看了眼几近烧干的房屋，其实已然猜想到最坏的结果。
　　“再多派些人手去找，尤其是渡口船只也不要放过。”薄夙沉声说着。
　　瑾辞欲言又止的没好出声，只得重新领着人去找。
　　纪苗看着薄夙周遭阴郁气息，一时也不敢贸然出声。
　　天光微微亮时，薄夙亲眼看着从烧塌的房屋搬出一具具尸体。
　　岛民们看着这些死人阵仗都纷纷退避，连带着纪苗也不敢直视尸体，可薄夙却认真审视每一具尸体，丝毫不曾避讳。
　　这些尸体并无任何挣扎痕迹，看起来像是毫无挣扎的被烧死，很显然是在大火烧起来之前就已经被杀死了。
　　“瑾辞，独院里保镖加上院落里的佣人一共多少人？”
　　“三十六人。”
　　薄夙看着面前的尸首松了口气道：“这里只有三十六人。”
　　容香，那么机灵，她一定会没事的。


第86章 （万字一章）
　　你放心，我会照顾你一辈子的。
　　等到天光明亮时, 一艘船只在汪洋大海缓慢行驶。
　　船上的男人们脖颈间都有三横线图案，很显然出自同一个组织。
　　而此时昏昏沉沉的容香眼前黑布被掀开时，差点被光亮瞎了眼, 眯着眼瞅向面前的独腿中年男人，顿时面如土色的想要继续装晕！
　　唉, 果然跟薄夙走的太近，死亡就会离得越近。
　　至于容香为什么会被这群人抓起来呢，一切都要将时间转回昨晚的小岛独院。
　　当这群杀手到处在撒汽油准备毁灭现场时, 床底下的容香突然后悔自己没把薄夙的枪随身带出来, 只好小心翼翼的爬行，打算从窗户跳出去逃生。
　　可计划往往赶不上变化，容香还没来得及逃就被发现，随即被人一把从地上拎了起来。
　　“老大，还有活口。”
　　“等下，有话好说！”
　　容香瞥见这些人脖颈的三横线图案时，立刻就想起当初游轮上的杀手帮派，再加上他们先前的话, 自然就知道他们准是奔着薄夙而来。
　　那独腿男人手里握着细长拐杖行进, 右脸颊被大半张黑色面具遮掩, 整个人似恶鬼般恐怖，嗓音犹如枯木般干哑出声：“我认识你, 你是薄夙的未婚妻容二小姐。”
　　“对啊, 大佬, 我们曾经还有过合作呢。”说实话容香不敢靠近这个独腿男人，总感觉他下一秒就会变成咬人的僵尸, 可面上还不得不故作熟练的拉近乎。
　　“既然你在这里, 看来薄夙肯定也在岛上。”独腿男人面不改色道。
　　容香点头应：“我老早就一路跟着薄夙, 本来想找个机会偷袭，没曾想大佬先一步动手。”
　　独腿男人审视着容香面容道：“上回你提供的消息，我们的人去了，结果全部被杀死，容二小姐你不觉得你很可疑吗？”
　　要不是死无对证，容香差点就被独腿男人的杀气吓到腿软应：“您可冤枉我了，上回薄夙随身保镖下手太快，后来我还被薄夙起疑了呢。”
　　以前还不理解薄夙每回出门为什么带那么多保镖，甚至还日夜随身带枪，现在算是明白她的不容易了。
　　“这事暂且算了，不过今日容二小姐既然见到我们，我想我们可以好好商量对付薄家的事。”独腿男人缓缓走到容香面前，指使着手下行动。
　　容香还没来得及拒绝，整个人后颈猛地被针头扎住，随即昏了过去。
　　然后眼前的场景就变成眼前蓝天大海以及面前这一堆杀手，容香有些晕船的想吐，苦着脸，“大佬，您有什么事非得把我抓起来商量？”
　　独腿男人端起茶水喝了小口道：“现在容二小姐是薄夙的未婚妻，想来下手总是比我们更方便。”
　　“您是不知道啊，薄夙跟我关系其实没那么好，她睡觉都带着枪，而且我也打不过她，真要下手还不好说结果啊。”
　　“所以我们打算以容二小姐做诱饵，到时引薄夙上钩好下手。”
　　容香真是无语了，只得换着说法道：“可是我跟薄夙关系比您想象的糟糕一百倍，她那么无情无义，不可能冒生命危险来救我。”
　　这个男人跟薄家有什么深仇大恨竟然要锲而不舍的追杀到底。
　　独腿男人面上微沉道：“如果这个法子都不行，那不好意思了，恐怕只能牺牲容二小姐了。”
　　哎？！
　　突然哑口无言的容香深深怀疑这人脑子和心理至少一方面有毛病，自己又不是薄家人，为什么非得搭上自己的命！
　　果然变态杀人是不需要理由。
　　整整在船舱里待了整整五天的容香只觉得自己像被关了一个月一样漫长，整个人晕船晕的头晕目眩，完全没有半点力气，直挺挺的躺在老旧木板床上，抬手挡住从小窗口晒进来的日光嘟囔道：“该死的游戏世界，难道让我穿越进来就是为体验原主渣渣离谱且不可改变的早死悲催命运的吗？”
　　呜呜、早知道就该远离游戏，好好读书做人。
　　正当容香觉得自己可能真要下线时，没想船舱门忽地被打开了。
　　“容二小姐，该上岸了。”这几个男人给容香准备了个大木箱子。
　　容香整个人被绑住手脚眼睛也被捂住，随着箱子里抬动时，心里一万句问候的话语在脑海里不间断轮流播放。
　　人来人往的码头热浪滚滚，只不过仍旧多了些变化，警署人员和薄家人手在各处关卡搜查。
　　“薄小姐，这几天各处码头轮渡都查了个遍，那容小姐会不会被抓去别处了？”码头的胖警员抬手擦了擦脸颊的热汗小声说着。
　　“那些货物是什么东西？”薄夙不为所动的巡视那些刚从货船里携下来的箱子，视线瞥了眼上面的封条。
　　胖警员随着张望道：“那是国外的货，都是些值钱的烟草，刚才让人查验过了。”
　　薄夙目光看了看那些搬货的人，只见他们衣物领子穿的过于严实，与码头上赤身的货夫全然不同，不免觉得有些异样，身旁瑾辞匆匆赶来低声道：“小姐，夫人有事让您去议会大厅。”
　　“我知道了。”薄夙收回思绪，只得移开目光，随之上了车。
　　薄家保镖车辆与另一辆车交错行驶而过，车后座的独腿男人摘下墨镜看了看远去的车，嗓音低哑道：“吩咐下去，先不要打草惊蛇。”
　　“是。”
　　这方薄夙来到议会大厅，只见每个人都在看报纸，办公室的薄母将报纸扔在一旁，面有怒意道：“还没有查到线索吗？”
　　“嗯，目前没有收到任何信息，不过这件事应该跟一直以来试图谋害薄家人的杀手帮派有关。”薄夙让人检验过那些被烧死的尸首，才发现他们都死于一种特殊规制的子弹，跟当初自己游轮上遇到的杀手用枪一模一样。
　　薄母抬手揉着眉头道：“现在整个西海岛城都在热议你未婚妻失踪事件，如果不能迅速解决，只会让人看了笑话。”
　　“如果他们有后招，想来一定会用什么法子来威胁我们，我会再增派些人手搜查。”
　　“不必了，你越是闹得沸沸扬扬，反而更容易让那些人以为拿捏把柄，倒不如就此打住，这事我交给薄尹去暗地里处理，你不要再大肆搜查了。”
　　对于母亲的话，薄夙心里有种不好的预感，很显然母亲不是担心容香安危，相反她只是觉得这种事有损薄家威望形象罢了。
　　“是。”薄夙沉声应着，随即退出办公室时，禁不住想如果母亲不接受对方提出的条件，大概会宁愿容香死掉的。
　　果然当天各大报社杂志就已经撤下搜寻容香的头条信息，甚至薄家外派的保镖都已经回了大宅。
　　夜幕下薄夙从商业大厦出来，灯火璀璨的有些晃人的眼，盛夏的热度却似是积累到难以承受的程度，就连空气中都是潮热难耐，独身烦闷的坐进车辆出声：“瑾辞，回学院。”
　　“是。”瑾辞欲言又止的看了眼藏与车后座暗处的大小姐。
　　还没进学院，忽地暴风雨来临，狂风大作，电闪雷鸣之际，车后座的薄夙却不为所动。
　　直至车辆停在房屋前，薄夙下了车进屋，瑾辞撑着伞甚至追不上人，只得安静的守在房门外。
　　薄夙关上门，抬手开了灯，目光望着有阵子没回来的房间，突然觉得有些陌生。
　　平日里容香不爱打扫，可是她又不喜欢管家佣人随行伺候，所以一般都是薄夙在的时候，才会安排人清理。
　　上回跟容香置气之后，薄夙就没回来过，自然大多陈设都是容香离开时的模样。
　　将外套挂在一旁，薄夙缓缓坐在单人沙发，视线望着大沙发里凌乱的摆着容香买的粉色靠枕和堆叠的软毯以及那些杂志连环画。
　　茶几上则混乱的放着她的水杯餐盘和不同口味的饼干麦片，不难想象自己不在的时候，她是如何懒散度日。
　　薄夙将自己稍稍向后靠在沙发，有些疲倦的不想动弹，可是却无法静眠休息，垂眸看着平日里容香一个人霸占的大沙发，现在却空荡荡的有些过于宽敞。
　　那浅褐色眼眸似是涣散虚空，窗外的暴风雨将一切隔绝，脑袋里的声音却分外清晰的响起，［你该明白的，容香说不定已经死了，那个杀手帮派一直都针对薄家，而她又是你的未婚妻，他们杀了她正好可以羞辱薄家。］
　　随着脑海里的声音响起，薄夙不耐烦的皱眉起了身，迈步走进卧室。
　　明明知道容香不在，可是薄夙仍旧将房屋里所有的房间都找了个遍，甚至希望她从某个角落蹦出来恶作剧吓唬自己。
　　可希望落空的薄夙只能一个人停在客厅，不知多久电灯忽闪忽闪地熄灭时，门外的瑾辞出声：“小姐，好像出现故障停电了。”
　　薄夙在暗夜里并没有应声，而是在行进躺在那张大沙发，侧身学着容香的散漫姿态，鼻尖还能从软毯闻到她的气息。
　　容香喜欢用带有香型沐浴露，估计是她从哪张报纸看到山茶香味广告推荐，所以前不久买了好几大瓶全套的用品。
　　不知是她用的时间太长，还是香味太浓，以至于她身上也总是会有浓郁山茶味道。
　　尤其是两人亲热的时候，薄夙有时甚至都以为自己在吻一株山茶花，可睁开眼容香明明更像带刺的娇嫩小玫瑰，最初总会觉得有些不合适。
　　或许是思绪的发散缓解薄夙脑海里的繁杂念头，连同外面的暴风雨也一并抛之脑后。
　　等从窗户撒进来的阳光照得薄夙醒来，眼眸涣散的看着死气沉沉的屋内，缓缓撑起身看了眼腕表。
　　原来才刚刚早上6点而已。
　　薄夙看了看自己满身皱巴巴的衣物，迈步进浴室冲洗，抬手拿洗浴用品时，瞥见容香的那些瓶瓶罐罐，动作微停了停。
　　［哎，我这有全套香喷喷的洗浴用品要不要一块试试呀？］
　　［不要，香味太浓了。］
　　［哼，你这是没品味不懂欣赏！］
　　耳畔依稀还能回响起当时容香说话的怨念神情，薄夙指腹轻拿起那沐浴露缓缓打开倒了些清洗，馥郁山茶清香弥漫整间浴室时，不得不承认自己突然有些想她了。
　　从浴室洗漱出来，薄夙坐在沙发任由阳光晒着自己周边弥漫的山茶花香，腹中有些饥饿，稍稍回神看着面前摆放的各种饼干麦片。
　　容香一贯喜欢吃这些零食，尤其是看杂志的时候，小嘴巴总是吃个不停。
　　不过薄夙不爱吃这些东西，所以一般都不怎么碰她的零食。
　　可从小岛回来至今，薄夙都没怎么吃东西，眼眸看着面前排放着如同货架一般的零食，细细看了看上面的字样，耳畔回响着容香得意的话语声。
　　［这些饼干里排名我第一喜欢的就是这种蔬菜味饼干，真的百吃不厌，葱香味都得往后看看，当然洋葱味也不错！］
　　薄夙拿起那袋密封的蔬菜味饼干，抬手一打开就闻见扑面而来的浓香，拿了小块往嘴里送，酥脆烤制的饼干属于咸口脆香，味道挺符合容香的口味。
　　难怪她有时一买就是按箱买，而且不仅储存在客厅厨房，她甚至还会在卧室床头柜里放。
　　明明是为了偷懒，她美其名曰想吃就能吃多方便啊。
　　对此薄夙只能庆幸她不爱往自己的书房待，否则自己的文件柜恐怕都得给她留一份零食存放处。
　　早上7点时，瑾辞在门外等候，有些担心大小姐会因为夫人冷处理容二小姐失踪的事而不开心。
　　直至大小姐面色如常的从屋内出来，瑾辞连忙上前打量神情，又松了口气。
　　薄夙坐进车后座看了看房门出声：“走吧。”
　　“是。”瑾辞缓缓松了口气。
　　一场暴风雨稍稍缓解夏日清晨的炎热，却并未让盛夏就此过去。
　　又是一夜熟睡到十点的容香，猜测自己大抵是被关在郊外某处的废弃工厂，因为自己一直没听见任何车辆人声。
　　虽然这小半个月仍旧没有人身自由，但是至少没了晕船，容香还是舒坦不少的。
　　“这种地方求救都没人听见，简直是杀人灭口的绝佳地点。”容香越想越觉得自己不能久留，视线望着外面看守自己两个男打手，决定做出点牺牲。
　　然而容香还没来得及发挥魅力撩人，只见那两个肌肉男打手居然在kiss！
　　哇哦，果然这种剧情真是没眼睛看啊。
　　果断放弃美人计的容香，不由得抬手扶额，心想这个组织该不会是个男同聚集地吧。
　　不过薄家跟这群人有什么仇恨惹得他们追杀到底，毕竟薄母不是还推动同性可婚嘛，按理怎么也不至于结仇才对。
　　算了，现在还是想想自己的事更重要。
　　首先现在自己被他们当成诱饵要钓薄夙的命，但凡薄夙有点脑子肯定也不会来，所以如果她不来的话，自己只能提前吃盒饭了。
　　啊呸！不行，必须得找帮手救命，而且这个人不能跟薄家有关系，否则薄夙搞不好可能知道消息，如果她声势浩大的来救人，极有可能激怒独腿男，到时还是得喜提盒饭。
　　这样看来只能找她们了。
　　中午饭点时会有个瘸腿中年男人来送饭，容香觉得这个人会是个好目标。
　　午后东城区的街道被晒得滚烫发热，仿佛一点都不见昨夜暴风雨的痕迹。
　　［落魅酒吧］里的酒客们并不多，魅姐坐在吧台看着最初报纸刊登薄夙未婚妻容二小姐失踪的消息，抬手又翻了翻最近的报纸却发现突然没有任何消息，禁不住困惑道：“怎么这半个月好似风平浪静了？”
　　对于容香的失踪，魅姐也有让组织成员去调查，可惜直到目前为止打探不出半点消息。
　　正当魅姐怀疑容香凶多吉少时，没想忽地有位瘸腿中年男人进了酒吧。
　　这个人穿着黑色粗布衣物布鞋，满是褶皱的眼眸左右张望，看起来不像寻乐倒像是寻人，魅姐上前道：“这位爷想喝点什么？”
　　“咱是来兑奖的。”中年男人机警拿出几张类似盖有印章的票子递了过来，催促道，“快给钱。”
　　魅姐本想开口赶人，可视线看见这上头印章的梅花型号以及正好17个数目，突然间想起容香那小妮子的代号就是梅花十七。
　　曾经魅姐有一回听容香说她曾经用胡萝卜刻章造假，当时魅姐只当是小姑娘说着玩。
　　“您这个票很值钱啊，我可得好好看看。”魅姐不动声色的收起票子打量，而后拿了些金币给这中年男人，“欢迎您下回再来兑奖。”
　　中年男人见了金币，顿时面上露出笑，便也不管别的踹进兜里就出巷道。
　　魅姐神情严肃招来看门的阿京出声：“你去跟着那个中年男人，记住不要被发现，好好看看他住在什么地方。”
　　“好，魅姐您放心。”阿京随即迈步跟了上去。
　　而后魅姐穿过长廊打开暗门进入阁楼，只见女教练正在看书，将那梅花票子递给她出声：“刚才收到容香的求救信号，估计小姑娘有危险了。”
　　女教练放下书看了看手里的票子说：“她大概率被什么人劫持了。”
　　“我刚才让阿京去跟踪调查，应该晚上会有结果，这事你说要不要通个信给薄家？”
　　“暂时不要轻举妄动，容香如果真要薄夙救援，她应该不会冒着你我暴露身份的风险来求救，想来劫持她的人应该不是一般人。”
　　魅姐一听，只好沉下心道：“以容香是薄夙未婚妻的身份，一般人还真不敢对她动手，除非那些人本来就是要对付薄家，才拿容香开刀。”
　　女教练思量应：“有可能，所以容香才不愿意拖累薄家。”
　　“那她岂不是很危险？”
　　“不急，今晚我先去看看吧。”
　　黄昏时中年男人面露喜色的进了郊外工厂，阿京瞧见里面的人都备着枪便不敢贸然潜入，方才匆匆返回。
　　晚饭容香看见中年男人来送饭，满面甜甜笑容道：“叔叔，你领到奖了吗？”
　　“嗯，还是金币！”中年男人口齿不利索的压低声说着，“您再有这种好事，请一定安排小的。”
　　“放心，那肯定啊，这是咱两的秘密，您可别告诉别的兄弟。”
　　“好咧。”
　　容香看着中年男人贪婪的离开，顿时松了口气，张嘴咬住鸡腿，心想以魅姐的狡猾心眼，肯定已经派人来救自己了。
　　今晚必须要吃饱喝足，等待救援！
　　夜幕下的西海岛城街道车辆穿梭不停，黄包车夫们在各处等候着接客，一盏盏路灯依次亮起，仿若璀璨繁星。
　　商业大厦办公室的薄夙收到一封报纸裁剪密信，顿时神色严肃，迈步走向窗旁，只见一辆后视镜系着蓝色长巾的车正停在楼下。
　　薄夙思量着抬手拿起电话拨通：“我今晚有事，暂时推掉所有安排。”
　　说罢，薄夙放下电话筒，将密信扔在办公桌，随即出了办公室。
　　大厦楼下瑾辞打开车门，薄夙坐进驾驶座，抬手接过瑾辞递来的车钥匙时，稍稍停留的出声：“瑾辞，让所有人都不要跟着我，明白吗？”
　　瑾辞微愣应：“可是……”
　　“这是命令，薄家的规矩你不会忘了吧？。“
　　“是，瑾辞明白。”
　　眼见车辆远去，瑾辞有些担忧的看着大小姐消失在街道，抬手时闻到自己手中特殊的香味，忽然间豁然开朗。
　　这是一种新研制的产品，哪怕只要一滴都足够引起嗅觉敏锐的猎犬追踪。
　　暗夜里的城市街道车辆越来越少，一直带着薄夙兜圈的车似是查探许久，直至凌晨确认薄夙没有带人，才缓缓驶出城市。
　　而另一方赶到郊外工厂的女教练身穿简便行装，利用攀岩装置悄然潜入内里。
　　白天吃饱喝足的容香竖着耳朵听外边的动静，等待着神兵天降，门外那两肌肉男忽地听见别处有声响，“谁？”
　　“要不一块去看看？”
　　“好。”
　　两人离了门，女教练停在门前轻松打开门进入其中。
　　“哇，教练您太棒啊！”容香看着摘下面具的女教练，压低声忍着激动凑上前吹捧。
　　“别贫嘴，这里至少有上百来人，而且还是个小型兵工厂基地，我一个人估计带不走你。”女教练走到窗旁谨慎探查情况吓唬道。
　　一旁容香泄了气念叨：“那您该不会就是来探监的吧？”
　　女教练看了眼容香沮丧面容打趣道：“你这里的待遇可比监狱好的多。”
　　“既然如此，您要不要一块就留下来陪我住会？”
　　“还是算了。”
　　容香一听，更心塞了。
　　“好了，我只是觉得带你从大门离开不太现实，倒不如从窗户用攀岩绳偷偷摸摸送你下去。”女教练用工具拆下几根窗户护栏，而后垂放着攀岩装置，“来，你试试。”
　　“等下，这可是有四五层楼的高度啊。”
　　“你怕什么，当初在薄家逃避抓捕时候，我可是看见你徒手爬外楼。”
　　容香无语看着记仇的女教练，心想她这是救人还是折腾人啊！
　　女教练抬手正要给容香系绳索时，没想房门外忽地有开门动静，只好先行拉开窗帘遮住窗户，而后将自己藏在暗处。
　　整个人都不好了的容香故作无事发生的看着突然进来的三五肌肉男道：“大晚上什么事啊？”
　　“我们老大有请。”
　　容香心如死灰的被请出房间，心想难道女教练这时候不应该一枪放倒他们吗？！
　　果然人，最后还是得靠自己。
　　独腿男人坐在空旷厂房中央，手中拿着一把bi首出声：“容二小姐，待会薄夙来的时候，我希望你能配合我们。”
　　“真的假的？薄夙她怎么可能来啊？”容香差点怀疑自己耳朵出问题，薄夙那家伙该不会真的痴情到冒险来陪自己殉情吧？！
　　“待会容二小姐见面就能知道真假，不过我怕薄夙诡计多端，所以这把bi首留给你做下手准备。”
　　“您的意思是让我趁薄夙不注意杀了她？”
　　哇，这也太不是人了吧。
　　独腿男人点头应：“对，这是特意安排的后手准备。”
　　呵呵，这个老变态，真是狠毒！
　　这方薄夙开车到达郊外工厂时，抬手将后座滴管截断，心想现在只能拖延时间等待救援了
　　薄夙下了车，只见一排人手持枪露面，“麻烦薄小姐把枪交出来。”
　　“好。”薄夙取出身侧的枪扔在一旁，而后迈步走近过去。
　　从外面进入昏暗厂房，薄夙看着内里稀松的电灯忽明忽暗的亮着，厂房许多处铁皮搭建的墙面脱落露出外面黑漆漆的夜空，满是灰尘破旧的味道。
　　本以为会见到什么人物，可面前只有一位独腿男人，他就那样坐在高处铁丝楼道之间，整个人背对着电灯面色藏于模糊之中俯瞰，嗓子似被刀割裂过一般嘶哑道：“薄小姐，真是好胆量。”
　　“我们，好像不认识？”
　　“当然，可我认识你的母亲薄莲。”
　　独腿男人干哑嗓音里满是止不住的怨恨，以至于薄夙都相信他肯定跟母亲有莫大的仇恨。
　　薄夙对于母亲的敌对者还算了解，毕竟大多不是终身□□就是死亡，只是这位居然还能组织帮派藏匿身份，完全让人查不出线索。
　　“所以你想杀不是我，而是我母亲？”
　　“错，你们母女两都该死！”
　　这怒吼的声音在空旷的厂房显得尤为突出，甚至有些回音振动。
　　“好，既然是我们薄家惹了你的仇，那你可以放了容香，她还不是薄家人。”
　　“真讽刺，你身为薄莲的女儿这时候还有心思想着救自己的未婚妻，我不信！”
　　话音落下时，一声枪响，子弹激起的灰尘离薄夙眼角不过毫厘之差。
　　独腿男人愤愤的举着枪，看着不曾躲避的薄夙，眼眸闪过狡猾道：“既然你这么不怕死，那我给你一个救人的机会。”
　　说话间，独腿男人按下手中的按钮，将那一角的电灯逐次打开。
　　薄夙偏头看向远处被困在水箱里的容香，以及两人之间的各样复杂机关设制。
　　“这里一共三道关卡，限时十分钟，水箱满之前，你要是通过，我就考虑放过你们。”
　　“好。”
　　而此时水箱里的容香听不太清外面的对话，仰头看着上方不断注水的管道，嫌弃的偏头避开些飞溅的水花。
　　这哪里是折磨薄夙，分明就是摧残自己啊。
　　唉，难怪原主渣渣死的那么早，这种危险情节就算不被玩死也得吓个半死，保不准得留下多大的人生阴影。
　　薄夙快步跑上狭窄通道，脚下铁板松动时，随即机关启动，枪响临近，两排□□仿若拉起连锁开关，“砰砰”作响。
　　那掉落地面的子弹壳接连发出清脆声响，就像死亡的倒计时，规律而又整齐。
　　无数子弹飞旋从薄夙周遭而过，可薄夙不敢耽搁半分，细数自己的心跳来判断时长，直至全神贯注穿过第一道关卡。
　　一排排冒着热烟的枪支显示先前的激烈，薄夙轻呼出气息，都没发觉自己的颈肩有好几处子弹擦伤，伤口但凡近一毫之差，恐怕薄夙都没了命。
　　水箱里的容香看见那枪林弹雨的第一轮攻击时，才发现自己待在水箱里好像也挺安全的。
　　可是容香早就知道独腿男人的计划，最终薄夙无论通过与否，其实她都必须死。
　　这样进行无所谓的比赛，薄夙只会被人当做观赏的游戏取乐。
　　还不如提前放弃的好，说不定那个老变态，到时突然改主意让自己跟薄夙一块死呢。
　　既然两个人都要死，还不如死一个呢。
　　因着手脚被束缚，容香没法解开嘴上的胶布，只得试着用那把暗藏的匕首割开手上的绳索。
　　薄夙停在第二道关卡，视线望着两道高耸墙壁的悬空格道，而下方则布满尖刀利器，只要稍有不慎跌落，后果可想而知。
　　当薄夙跳跃抓取住吊环时，才察觉自己右手臂先前受了伤，这会隐隐作痛。
　　“嘶”地倒吸了口气的薄夙，不敢怠慢试图攀近，目光警惕望着两侧高耸墙壁内的洞穴长线性的交错设计凹槽，全身力道集中上臂时，自然更加严重的造成右手臂伤口的出血。
　　眼看行进到一半时，独腿男人接通第二道关卡电流设置。
　　只见那水箱的那两道墙忽地挥出锋利的刀剑，它们顺着交错的凹槽快进快出的挥动，此时悬在空中的薄夙就如同砧板上的鱼肉。
　　好不容易割开手上绳索束缚的容香，抬手撕开嘴上胶布，顾不上疼的大喊：“哎！”
　　薄夙闻声脚尖轻点刀锋纵身一跃躲避大刀的拦腰截断，大刀速度之快只留下那空中飘落小半截的发梢还浑然不觉。
　　而另一截锋利剑锋削向薄夙的小腿，那藏在小腿的枪带被滑断，随即隐藏的枪掉落在深坑之中。
　　整个人停留落地时，薄夙呼吸都不由的急促了些。
　　独腿男人眼露失望道：“真是可惜。”
　　而此时水箱里水已然到容香肩旁，薄夙想要去摸枪射穿水箱时，才发现自己藏的枪先前掉了。
　　整座水箱高耸五米左右，薄夙只能先攀附上层，正要跳下时，容香忽地出声：“别下来，这里有机关，你一跳下来，说不定水箱就会被老变态封闭机关，到时咱两都死定了。”
　　薄夙停顿动作看了眼因为脚踝被铁链锁住而无法游到上层的容香，她的脸色并不好，很明显有些体力不支。
　　独腿男人狡猾的出声：“她的脚踝锁链钥匙就在水箱某处。”
　　容香白了眼道：“你别信他的鬼话，刚才我都找了……”
　　然而，薄夙并未回应，而是直接跳进水箱。
　　容香傻眼的看着落进水里的薄夙，有些绝望道：“姐姐啊，你是跳下来给我增加水位高度的吗？”
　　本来容香就觉得自己有点悬了，结果薄夙下来，更危险了！
　　薄夙没时间搭理容香，猛扎进水箱深处试图搜寻钥匙。
　　可是水箱里并没有任何钥匙，不一会薄夙冒出水面换气，容香沮丧的埋怨：“你平时那么聪明，怎么现在笨死了，我都说没有钥匙了。”
　　“其实也不是没有别的办法，只得你的脚恐怕保不住了，不如忍一下？”薄夙眼眸满是果断的看着容香，好似得到准许，下一秒就要动手。
　　容香惊讶的看着薄夙，竟然觉得她真能弄断自己的腿，吓得一把推开她道：“我、不行，你冷静！我不想做瘸子啊！”
　　天呐，薄夙这么狠的嘛！
　　薄夙抬手吻住容香的唇，而后拉开距离郑重道：“你放心，我会请最好的医生治你，如果、治不好，我也会照顾你一辈子的。”
　　“要不你直接掐死我得了吧。”容香面露惊愕的看着薄夙突然的告白，心里只有一万个不情愿。
　　眼见薄夙不容置疑时，容香也只能咬牙松懈，以免害的两人淹死在一块。
　　没想独腿男人卑鄙按下机关，直接落下两层纱网机关封住水箱，整个人推着轮椅坐在水箱上方笑道：“真是感人的爱情故事，可惜第三关你们谁也逃不了。”
　　眼看第二层纱网机关强行压缩水箱空间，薄夙一手半托住体力不支的容香，另一手伸展强力撑着纱网，目光似是要杀人的看着上方的独腿男人阴沉出声：“你以为杀了我们，难道就能安然无恙的离不开西海岛城吗？”
　　“你错了，我从来没想过离开西海岛城。”独腿男人怡然自得的说着，“不过我可以给容二小姐一个机会，只要你杀了薄夙，我可以放了你。”
　　容香觉得自己要是信了老变态的话，那才是二傻子，正想回拒时，脑海里突然弹出一个许久没出现的弹窗。
　　［①答应机会杀死薄夙获取逃生
　　②拒绝机会玩家将溺亡于水箱］
　　我去！
　　这个该死的游戏真的遵守一点人事都不干的原则！
　　无奈容香只能认命做出最后选择，而后有气无力的吐槽：“我信了你个鬼，就算我杀了薄夙，你也不会放我。”
　　死就死吧，反正这个老变态嘴里就没有一句话是真的。
　　“好吧，可惜看不成好戏了，真是好一对同命鸳鸯。”独腿男人眼眸满是可惜的拿出枪，话锋一转，“不过我不喜欢鸳鸯，你们两谁先死呢？”
　　浑然不知容香心理斗争的薄夙有些感动的搂住容香试图躲避枪口，独腿男人却更是厌恶两人的亲密，指腹准备扣动时，忽地一声枪声时。
　　独腿男人脖颈中了枪，大量鲜血喷薄而出，手里的枪支从高处掉落，整个人身形不稳的摔落在地。
　　此时正藏匿在高处的女教练稍稍松了口气，随即将枪口对准水箱射击了两枪，却发现水箱玻璃好像是特质材料，面色不由得显露焦急。
　　而水箱里的薄夙察觉有枪手，四周看了看问：“这里还有别的人手？”
　　容香整个人几近窒息的边缘应：“当然是我请的帮手啊、咕噜……”
　　水面迅速漫过容香脑门时，容香彻底没了声，薄夙只得深吸了口气，探进水中渡给了她。
　　耳畔水声呼噜响起，容香望着面前的薄夙，仿佛什么也听不见，心想完了，到底还是要按原主渣渣早死的剧情结局下线了。
　　幸好自己还没跟薄夙说过喜欢呢，毕竟她这个女人脑筋死板的很，希望不要影响她将来找第二春。
　　眼前视线慢慢变得模糊时，容香看见游戏世界窗口的红色数字倒计时，随即缓慢的没了意识。
　　高处的女教练又接连开了几枪尽量保持同一射击点，可仍旧没有什么效果，视线望着郊外工厂有大批警车聚集，一时更不好动身。
　　正当女教练为难时，没想另一声枪响惊起，这颗子弹威力不同凡响。
　　眼前的水箱瞬间破碎缺口哗啦的流淌出水，大量的水迅速弥漫厂房地面，可谓壮观至极。
　　女教练看了眼远处对面的黑漆漆林间，只见对面亮着长短不一的手电筒光亮。
　　这是摩斯密码的常用结束信号指令。
　　从高处悄然撤离的女教练，一下知道对方是谁了。
　　此时远处林间的收拾瞄准镜装备的魅姐，抬手打开酒壶畅饮大口，禁不住自我陶醉道：“幸好来得及时，这国外的特制子弹贵是贵了点，不过杀伤力果然不一般啊。”
　　这方水箱里的薄夙将容香放平忙着做人工呼吸，可许久也不见她苏醒，不由得慌了神，掌心用力的按压，嗓音发抖的唤：“容香你不准死，不准死！”
　　这一掌掌力道压的容香活生生疼醒过来，嘴里吐着水咳嗽，嫌弃道：“哎呦，我的xiong骨都要被你按断了。”
　　容香深吸了口气，眼眸看着面前呆愣没反应的薄夙出声：“你干嘛眼睛红红的，该不会提前为我哭丧了吧？”
　　薄夙别扭的拉开距离应：“没有。”
　　“那你……”容香还没来得及取笑她，没想到整个人突然被她抱进绵软的怀里，不免感慨。
　　本以为自己死定了，谁想到自己居然没下线，果然还是福大命大啊！
　　外间瑾辞领着人手击溃工厂的大部分人马找到水箱时，不由得被眼前两人亲密姿态弄得不好意思出声。
　　“咳咳……”瑾辞眼见越来越多的人聚集工厂，只好提醒大小姐注意形象。
　　“哎呦！”容香本来还觉得薄夙温柔许多，没想冷不防被她一把推开，顿时打消念头，“哎，姓薄的，你懂不懂什么叫做怜香惜玉啊！”
　　薄夙面色恢复正常的看了眼外面不知围观多久的瑾辞，无视容香怨愤别扭的出声：“你不嫌脏，我还嫌呢。”
　　说完，薄夙出了水箱。
　　徒留傻了眼的容香怨念的嚷嚷：“你、别走啊，我还被锁着呢！”
　　可恶，自己刚才怎么会天真的相信薄夙说要照顾自己一辈子的谎话呢！


第87章 夙夙宝贝，咱还是最爱你的呀！
　　薄夙回头看了眼生龙活虎的容香应：“你不是有请帮手的吗？”
　　刚才薄夙可没忘记至少有两个方向的射击, 而且这两个人的射击能力绝对都是顶级狙击手，尤其是第一枪命中独腿男人的狙击手，恐怕在国内是数一数二的水平。
　　这样的人容香说请就请, 实在很难不让人怀疑她们之间的关系不简单。
　　容香傻眼的看着翻脸无情的薄夙，心想她干嘛一副跟自己置气的样子？
　　“她、可能有事先走了呢？”毕竟女教练可是逃犯, 如果真出现才会是大麻烦。
　　“既然你宁愿通知别的帮手来救你也不肯联系我，我何必管你死活。”薄夙怨念的看着花心滥情的容香，抿唇无声表露自己的不乐意。
　　先前薄夙一收到威胁信, 立刻就孤身赶来救容香, 谁想自己只不过是她的备用选项之一。
　　这如何能不让薄夙生气。
　　容香真没想到薄夙竟然会在这种芝麻大小的事吃醋，整个人都不好了。
　　可现在不能透露G字队的存在，更不能暴露女教练的身份，容香只能吃哑巴亏。
　　眼见薄夙越走越远，容香只能扯着嗓子厚脸皮的喊：“夙夙宝贝，咱还是最爱你的呀！”
　　薄夙深吸了口气，头也不回的往前走，一旁的瑾辞犹豫道：“小姐, 真的要放着容二小姐不管吗？”
　　“你、去安排人给她解开锁链, 顺便……”薄夙顿步说着, 没想厂房回荡容香的喊话，“混蛋薄夙, 你不是人, 我最讨厌你了！”
　　瑾辞忍不住笑出声, 低头连忙掩饰道：“小姐，还有什么吩咐？”
　　薄夙抿唇脸色不太好的出声：“再带她去医院检查一下身体, 尤其是脑科。”
　　“是。”瑾辞视线看见大小姐身上零碎的伤, 有些担忧道, “小姐，您的伤也该检查包扎才好啊。”
　　“嗯。”薄夙这时才缓过神，自己的右手臂都已疼得快没直觉了。
　　这夜里容香被瑾辞送进医院时，整个人愤愤数落薄夙三个多小时。
　　直至天光大亮，整个人忍不住困意睡了过去。
　　薄夙检查伤口包扎进病房时，只见容香睡的正歪着脑袋打呼噜，顿时打消陪她睡一会的心思。
　　一夜未曾休息，薄夙还得整理收拾郊外厂房的人员数目以及信息上报给薄母。
　　瑾辞上前递交厂房里的调查报告出声：“这个郊外工厂一直是杀手帮派的武器制造基地，人员和装备都已清点入列，独腿男人是帮派老大，只是他的面部毁容形体残疾，身份暂时不详，还在查证。”
　　“那水箱两处不同方向的射击子弹有查证到什么信息吗？”薄夙因右手臂纱布包扎，只得稍稍看着瑾辞展开的文件。
　　“现场搜寻到两种不同的子弹，其中一种是国外研制穿透力极强的狙击枪特质子弹，国内一般人买不到，至于另一种子弹只是寻常的规制，地下黑市常有流通的私制弹药，不过射击点重合度极高，应该是顶级射击高手。”
　　“我知道了，这些资料严禁让薄尹那边的人手查探，必须保密。”
　　瑾辞停步道：“是，不过夫人那边……”
　　薄夙单手拿走文件不曾迟疑应：“昨晚的事我自己会交待，如有查问你就推脱不在现场无法知情，待会你留在医院照顾容香吧。”
　　“是。”
　　从医院坐车去议会大厅途中，薄夙将文件里关于那两颗子弹查证资料悄然取出。
　　这件事如果让薄母知道，大概只会引起她对容香的怀疑。
　　实在没有必要引起更多的麻烦。
　　待薄夙进入议会大厅办公室，薄母看着手里的报告以及独腿男人的死照，面上略显厌恶的合上文件，丝毫不曾多看一眼薄夙右手臂的伤情严肃道：“你最近暂时不要露面，郊外工厂的事我会让薄尹跟进调查，出去吧。”
　　“是。”薄夙转身离开办公室，其实早就预料到母亲的反应，毕竟她一贯如此的无情，从不例外。
　　午后容香醒来时，因没见薄夙踪影，不乐意的对着瑾辞念叨：“瑾辞姐姐，没良心的薄夙忙什么去了？”
　　瑾辞守在一旁应：“夫人让大小姐去汇报情况了。”
　　“哦。”容香一听薄母，大概猜到薄夙的不容易了。
　　昨天那个独腿男人对薄家母女这么恨之入骨，如果不是抄家灭族的仇恨，那肯定就是什么横刀夺爱的老套爱情戏码。
　　容香翻转着身，心想独腿男人又是个同性恋，那唯一的真相不就是薄夙的渣爹！
　　可如果真是薄夙的爹，他最多针对薄母就是了，没必要连自己亲生女儿都不放过吧？
　　夜幕下容香输完液坐上瑾辞开的车也没能见到薄夙人影，禁不住心中埋怨她真是个工作狂！
　　直至容香进入学院宿舍，才发现薄夙正端坐在单人沙发看报纸，面上不乐意走近嘟囔：“哎，本病人出院你为什么都不来接我？”
　　薄夙听着容香哒哒地脚步声，稍稍移开目光看了眼精神抖擞质询自己的容香出声：“我可没见过像你这么好气色的病人。”
　　容香正想回怼，没想看见薄夙右手臂包扎的纱布，禁不住诧异念叨：“你、你的手怎么包的像骨折打石膏一样？”
　　明明薄夙先前还能那么用力的给自己做心脏复苏，怎么看也不像手断了的样子。
　　“子弹击中我右手的骨头，骨裂了。”薄夙放下报纸抬起左手挪开容香好奇摸自己石膏的爪子解释着。
　　“你啥时候中枪了？”
　　“第一道关卡的时候。”
　　容香一脸懵逼的看着面色平静的薄夙，心想她真是个狠人！
　　第一道关卡的时候就受了伤，结果第二道关卡还能躲避飞舞的乱刀攻击，最后离开厂房也没见她喊一声疼。
　　“请问你，还是人吗？！”容香抬手捏了捏薄夙的脸，有些怀疑她科幻片里的变异进化超人！
　　薄夙一脸看傻子的望着容香，抿唇避开她捏脸的幼稚动作应：“我不是人，难道是鬼吗？”
　　“哎呦，你这么漂亮的鬼英年早逝，那岂不是很可惜啦~”容香嘴上打趣着，可到底没再逗薄夙，整个人懒散的躺在大沙发，舒坦的抱住粉色靠枕念叨，“不过你的伤这么严重，干嘛不住院啊？”
　　“我不喜欢医院。”薄夙抬手端起茶水抿了小口。
　　容香见薄夙一脸云淡风轻的模样，心想她有时候还真任性，眼见薄夙喝着茶顿时觉得有些口渴出声：“我也渴了，你给我倒杯水呗。”
　　薄夙看了眼瘫痪似的容香无情回怼：“你看不出来我现在是病人吗？”
　　“好吧。”容香一听，只能自己起身倒着水，友好的走近臭脸的薄夙，“请问病人要续茶吗？”
　　“可以。”薄夙稍稍缓和面色道。
　　容香难得好心情的给薄夙续了茶水，而后喝了口水坐在沙发，视线望着面前摆放的饼干麦片，肚子有些饿抬手习惯性拿起蔬菜味饼干，结果发现居然只剩饼干渣渣！
　　“啊！不得了！”容香不可思议的摇晃手里包装袋，语气十分严肃的看着薄夙，“薄夙，屋里进偷零食的小偷了！”
　　“咳咳！”薄夙险些被茶水呛住，只得放下茶盏拿出手帕擦拭，眼眸躲闪她过于明亮的目光，有些不好意思承认，只得改口，“你好吵啊，只是几袋饼干而已，再买不就是了。”
　　“哼，这个小偷太可恶了！”容香抬手扔下蔬菜味包装袋，选择去拿洋葱香味饼干，结果还是空的。
　　容香只得沮丧的起了身进厨房，薄夙稍稍舒缓紧张。
　　可没过一会，厨房再一次传来怨念叫喊，薄夙偏头看着容香愤愤不平的模样，犹豫的出声：“怎么了，厨房里的饼干应该还有不少吧？”
　　容香撇嘴嫌弃道：“蔬菜味饼干全部被偷走，洋葱味损失大半，只有芝士味的一点没动静。”
　　这个小偷太有品味了吧！
　　薄夙有些心虚的说：“芝士味，可能太甜腻浓郁了吧。”
　　是的，薄夙尝了几口，实在太腻了，果断放弃芝士味饼干。
　　“对啊，早知道我就给厨房单独加把锁！”容香抱着所剩不多的几包洋葱味饼干坐在沙发，慢半拍的反应过来，眼眸盯着薄夙，心想该不会是家贼难防吧！
　　自己从来没见薄夙吃过自己的零食，所以就没有防备着她的毒手。
　　“请问，薄小姐你是怎么知道芝士味饼干甜腻浓郁？”容香愤愤咬住脆响的饼干质问。
　　薄夙面不改色的应：“你自己跟我说的，难道忘了吗？”
　　容香狐疑的出声：“我有说过吗？”
　　“嗯，你还跟我说过最喜欢蔬菜味的饼干，其次是葱香味和洋葱味。”
　　“这样嘛，好吧，暂且排除嫌疑！”
　　其实容香是真忘了自己跟薄夙说过什么，毕竟自己每天都在唠嗑，谁会记得那么清楚啊。
　　薄夙见容香马虎不记事，这才松了口气。
　　晚上8点薄管家上门备晚餐，容香才放下饼干入桌。
　　“你还吃得下？”薄夙诧异看着给自己盛汤的容香询问。
　　容香嘴里咬了块排骨，好心照顾右手不方便的薄夙应：“当然，饼干最多就算我的餐前小零食而已，再说我被关了那么久，这不得吃点好的补补嘛。”
　　话语不多时，“嗝～”地一声响起，薄夙严重怀疑容香吃撑了。
　　等两人起身离桌，薄夙看着容香一脸满足模样，有些好奇她被关押的时候究竟得吃掉杀手帮派多少伙食。
　　“哎呀，你干嘛这么看着人家啊？”容香故作娇羞抛媚眼肉麻道。
　　薄夙不为所动的上下打量道：“我发现这小半个月你好像一点没瘦，而且还有胖了的趋势。”
　　只见先前还娇羞的容香，满是不乐意瞪着道：“你别胡说，我哪里胖了？”
　　“你不信的话，可以测体重。”
　　“算了！”
　　容香果断放弃抵抗，心想只要不测自己就是没胖！
　　薄夙挑眉看出容香的心虚，便也没跟她较真。
　　这回惊险之中还有许多事情没有查清，偏偏容香这人说话虚虚假假，全然做不得数。
　　更重要的是她请的那两个身份不明的顶级狙击手，薄夙现在也没查到半点消息。
　　她，身上真是有太多的迷雾了。


第88章 你要是害羞就闭上眼呗。
　　“你、这样看着我干什么？”容香懒散的坐在沙发不想动弹。
　　薄夙轻转眼眸应：“我在想你昨晚请的帮手究竟都是些什么来路。”
　　容香一听, 顿时多了警惕，不敢迎上薄夙的目光，拉开话题道：“你有空想我的事, 还不如想想杀手帮派的那个独腿男人究竟是什么来历？”
　　“不急，杀手帮派成员死的死逃的逃, 余下被抓捕的都已审讯在案，迟早都会出结果。”薄夙看出容香的回避，倒也不急于查清她的来历和背景, “所以我更好奇你在被关押的时候是怎么通风报信给你的帮手来救援。”
　　“这是秘密, 我有权保持沉默！”
　　“好啊，你有权保持沉默，不过我要提醒一句，最近世道很乱，如果被牵扯进漩涡不会那么容易脱身的。”
　　薄夙有些担心容香会不知深浅的跟某些势力纠缠不清，毕竟她如今是自己的未婚妻，如果她出了什么事，那自己和薄家就会陷入被动处境。
　　更重要的是母亲不会允许任何人丢失薄家的脸面, 反而极有可能会先解决掉容香。
　　这不是薄夙想要看到的场面。
　　容香并不懂薄夙的严肃, 装糊涂的笑着应：“放心啦, 我这么聪明的人，怎么可能会掉进什么漩涡呢。”
　　“那你为什么不能告诉我请的帮手是什么人？”
　　两人四目相对, 薄管家在门外敲门时, 容香先一步移开视线出声：“管家阿姨可以进来收拾餐具了。”
　　“好的。”薄管家随即领着佣人收拾餐桌。
　　薄夙不得不停了话语, 容香松了口气，倒着水讨好的递到她手里出声：“哎呀, 你别胡思乱想, 我都答应你以后不跟别人暧昧勾搭, 总之绝对不是什么旧情人之类的关系。”
　　大抵容香桃花眼太会惑人，薄夙才隐忍心里的不快，配合的喝了口水应：“但愿如此吧。”
　　“对了，我先前还有个发现没告诉你呢。”容香见薄夙不再追问不休，便聊起自己被关押时的事，“那两肌肉男热情接吻的画面，我真后悔没带上胶卷相机，否则一定拍下来让你看看。”
　　薄夙单手握着温热水杯果断拒绝应：“算了，我不想看，不过就凭此你就怀疑那些人都是男同性恋？”
　　“没错，而且我觉得那个独腿老变态说不定跟你那个渣爹有关系。”
　　话语说出口时，容香才后知后觉的发现自己好像说的有些不合适，视线看了看没什么表情的薄夙，又有些困惑问：“你、你怎么不生气啊？”
　　“我为什么要生气？”薄夙眼眸迎上容香的面容，平静的说，“我从出生就没见过那个人，他对我而言只不过是陌生人罢了。”
　　容香见薄夙当真不上心，好奇的询问：“那你就没听说你母亲跟那个人的事吗？”
　　“母亲从来不提，不过外婆跟我说过些，我自然不难想象其中经过，大抵不过是些烂俗情节的事。”薄夙指腹摩suo着温热杯壁，视线看着容香水润光亮的眼眸，“一个贪财好色男人意图通过娶富豪千金来谋夺家产，结果阴谋败露最终死得其所罢了。”
　　说来讽刺，现如今自己和容香的处境竟然如此相似。
　　“难道你不觉得那个人该死吗？”薄夙试探的询问。
　　容香没想到会被反问愣了愣应：“他确实是罪有应得，不过咱不能提倡私刑，毕竟法律程序还得走一走嘛，否则社会秩序混乱只会更麻烦的。”
　　“这样么。”薄夙见容香一本正经的模样，又有些分不清她的心思，缓缓倾身拉近两人距离，低头亲了亲她樱桃般红润的唇呢喃道，“那你呢，会不会有一天也对我做那样的事吗？”
　　没想会被薄夙突然的亲吻，容香望着她浅褐色淡眸，难得有些怪不好意思，清了清嗓子应：“我才不会那么卑鄙无耻。”
　　薄夙看着容香义正言辞的模样，并没有再深究的拉开距离道：“那最好不过了。”
　　容香不理解薄夙突然的深沉询问：“哎，如果当年是你遇到你母亲那种情况，你会怎么办？”
　　“我会亲手杀了那个人。”薄夙毫不犹豫的回答。
　　“好吧，当我没问。”容香觉得这个问题好像有些危险，果断转移话题，“对了，刚才我不是说到独腿男人是男同性恋了嘛，你难道没有查过他可能是你的渣爹前来寻仇吗？”
　　薄夙目光望着呆傻的容香，突然觉得自己有点高看她的智商，无奈的应：“他当年早就死了，我母亲不可能放过他。”
　　“那有没有可能死的是替身之类？“
　　“你觉得我母亲会不验尸吗？”
　　容香一听，心想薄夙平时做事都那么谨慎，想来她母亲只会更甚，确实不太可能闹出这种乌龙。
　　不多时，管家佣人退出房屋，容香嘀咕着：“算了，想不明白，也许是你母亲仇人太多了吧。”
　　“其实我知道他的身份。”薄夙放下凉了许多的水杯说着，“他应该是当年的小三。”
　　“什么？”容香吃惊的看着一脸平静的薄夙，心想这也太不可思议了吧。
　　薄夙从一侧拿出文件递给容香，“我让人查过当年的资料，两者对比之下，独腿男人之前模样应该就是这个人。”
　　容香翻开一看，差点以为自己看错人，“哇，岁月真是把杀猪刀啊，老变态当年居然这么帅！”
　　“那是因为他的脸在当年被毁容，连带他的嗓子也被毒哑了。”
　　“该不会下手的是你母亲吧？”
　　薄夙摇头道：“据当时的查证，下手的是那个人。”
　　“你爹，真是人渣中的人渣啊！”容香一听，整个人惊的差点下巴脱臼。
　　“不过我觉得当年的事应该跟母亲脱不了干系，年代久远，很多事就已经无从查证了。”薄夙拿走容香手里的文件，随意放在一旁，“恐怕真相只有母亲知道了。”
　　容香认真的点了点头应：“你说得对。”
　　如果可以，容香是真的想知道全部的真相啊！
　　毕竟谁想听八卦只听到一半呢！
　　薄夙看出容香意犹未尽的心思，索性催促道：“夜深了，你还不去洗漱？”
　　“哦。”容香慢腾腾起了身，不情不愿的进了浴室。
　　整个客厅突然安静了不少，薄夙松了口气，独自靠着沙发，暗想如果容香真的做出那种事，自己能够像刚才回答的那样下手吗？
　　答案，其实并不那么确定。
　　昨晚当薄夙以为容香死去的时候，那种自心口弥漫的疼痛，哪怕只是回想都难以承受。
　　更何况要亲手杀死容香，薄夙不愿意也不想再体会那样的滋味。
　　“啊！”浴室突然的吼叫声惊的薄夙一下起了身。
　　薄夙还以为容香出了什么事，结果打开浴室门一看，只见湿漉漉的她正捧着瓶瓶罐罐的洗浴用品委屈的念叨：“混蛋，我的沐浴露竟然也被偷了！”
　　额……
　　“你的沐浴露不是就在你手里吗？”
　　“可是这瓶少了小半呢！”
　　当初容香买了最大容量的洗浴用品，一开始用的时候容香甚至得两只手才能捧起来，可现在居然一只手就能轻松提起来。
　　差距，不是一点二点的大啊。
　　薄夙无语的看着突然有了脑子的容香只好承认的出声：“其实不是小偷，这阵子是我用了你的沐浴露。”
　　容香抬手擦拭满脸的水，不敢相信的看着门口的薄夙问：“你不是有自己的洗浴用品吗？”
　　而且容香记得自己向薄夙推荐过洗浴用品，当时还被她无情拒绝了。
　　“我、我就是突然想用了，所以就试了些，你不要大惊小怪，刚才差点被你吓死了。”薄夙实在说不出口自己是喜欢她身上的味道这种令人羞耻的话。
　　“所以该不会也是你偷吃了我的饼干吧？”容香盯着薄夙询问。
　　薄夙抿唇挨不住容香的质疑应：“嗯，明天会让人给你多买些回来作补偿。”
　　说完，薄夙就离了浴室。
　　只余傻眼的容香不可思议的淋着浴，心想薄夙刚才是害羞了吗？
　　等容香沐浴出来，薄夙仍旧坐在客厅，整个人木着脸，一副不好惹的样子。
　　容香端着水杯坐在一旁出声：“算了，我不介意你偷吃饼干和用洗浴用品的事了，不过你能不能告诉我为什么突然改了喜好？”
　　薄夙抿唇面热的没去看容香道：“不可以。”
　　“好吧。”容香见薄夙态度坚决，自然也不像硬碰硬，改口道，“哎，你这样子也不好洗漱，不如我照顾你洗洗呗？”
　　“不用，我自己去清理就好。”薄夙说着，随即起了身。
　　容香不死心的跟着进浴室说：“你害羞什么啊，我们又不是没有一块洗过？”
　　薄夙低头看着放热水的浴缸，没去理会容香的话语应：“我简单擦洗就好，伤口不能碰水。”
　　“那总需要一个人给你拧毛巾吧？”
　　“你、你非要这样，那就随你吧”
　　两人之间忽地有些静止，容香知道薄夙脸皮薄，抬手给她关了浴缸的水应：“你要是害羞就闭上眼呗。”
　　虽然容香刚才还想乘胜追击询问原因，但是这会见薄夙宁愿自己给她清理都不松口，自然也知道她要是真不想说，那必然是怎么都问不出来的。
　　薄夙却并没有随她的话，任由着她给自己解衣，视线直直的看着她给自己右手臂裹住衣物时，还有些意外她的正经问：“你做什么？”
　　本来以为容香会一边言语调戏自己，一边不务正业的对自己动手动脚。
　　“为了防止水汽啊。”容香还全然不知自己在薄夙心中的“色女”形象，满心里想着不能让薄夙变成残疾人。
　　否则以后薄夙这位大小姐的吃喝都得自己照顾，那还不得累死啊。
　　不过容香必须承认薄夙的肌肤是真的通体润白无暇，更气人的是她平时都不怎么用护肤品！
　　果然人比人气死人！


第89章 哼，你是个只会讲花言巧语的坏女人！
　　当薄夙察觉容香的目光越来越火辣, 深感不对劲的出声：“你、看什么？”
　　容香拧着帕巾给薄夙擦拭，眼眸打量她的绯红面容恶趣味道：“你害羞什么，当初游轮上那晚对人家不是很热情的吗？”
　　不过那晚薄夙死都不肯开灯, 容香所以没怎么有机会观赏，现在当然是最佳时间。
　　薄夙面热的看着容香大大咧咧的提及那夜的亲热, 抿唇低声道：“你再不正经点，我就唤佣人进来伺候。”
　　“这么晚难道她们不是已经离开了吗？”容香嘴上虽然调皮，可擦拭动作还是轻柔, 尤其是视线瞥见她白皙颈侧的些许小青紫伤痕, 还能回想昨夜的凶险。
　　假如薄夙不是游戏世界未来的boss，估计昨晚那样的机关挑战，一般人都得游戏结束了。
　　薄夙望着容香解释应：“我们隔壁几栋房屋就是瑾辞和管家佣人保镖的居住地。”
　　容香诧异的叹：“你，可真有钱。”
　　可是这样跟住薄家大宅有什么区别？！
　　“只是几栋房屋而已，你好像很惊讶？”
　　“拜托，正常人都会惊讶的好吧。”
　　薄夙看着容香细心给自己擦拭脸颊，略微有些别扭道：“你要是喜欢，等我们年底举办婚宴, 到时给你置办些地产, 如何？”
　　其实只要容香不给自己招惹是非, 薄夙还是很乐意满足她的基本需求。
　　“好啊，到时你可别后悔我狮子大开口哦。”
　　“当然。”
　　容香本来只想随口打趣, 没想见薄夙一脸认真的很, 顿时突然反思自己是不是有些太贪婪了？！
　　毕竟自己现在吃穿都是用着薄夙, 而且她三番两次的救自己，如果还坑她钱财, 岂不是跟她那个渣爹没区别！
　　这么一想, 容香死灰复燃的正义感突然间油然而生, 面上故作正经道：“哎，算了，咱也不是个贪财的人，更何况钱财乃身外之物，不过那一百万金币你还是完整支付到账。”
　　薄夙抿唇略微有些失落容香仍旧记着七年之约低低的应：“嗯，你放心。”
　　容香好心给薄夙擦拭干净，而后给她穿上贴身衣物睡裙，呼出一口长气感概道：“可算大功告成了！”
　　从浴室先一步出来的容香倒了两杯水，随手递给薄夙一杯，而后自己咕噜喝了大半。
　　相比于容香的豪迈，薄夙喝水就矜持多了，小口的抿着舒缓心中的郁闷。
　　两人突然间陷入一种莫名的安静氛围，容香受不住沉默放下水杯出声：“这么晚该睡了。”
　　“嗯。”薄夙随之放下水杯，跟随进入卧室。
　　等到两人关灯各自躺在床上，薄夙才刚合上眼，突然就听到枕旁人咋呼一声：“哎，我怎么不知道我们年底要办婚宴啊！”
　　薄夙睁开眼偏头看向反应过分迟钝的容香，无奈的应：“因为你去年生日宴提前退席，所以不知道也很正常。”
　　容香一听，更是无语，翻身看向平躺的薄夙嘀咕：“那我现在减肥还来得及吗？”
　　“婚纱会有专门给你量身订制，你倒不必担心。”
　　“那不行，当然得美美的才好参加婚宴啊。”
　　薄夙本以为容香会像去年那样破罐破摔抗拒婚姻，没想到她这会一心只想在婚宴如何大放光彩，着实是令人意想不到。
　　因着右手臂的伤，薄夙只能稍稍翻转左侧，虽然看不太清容香的神情，鼻尖却能闻到她身上浓郁的山茶香，心跳略微有些加快，嗓音轻柔的应：“只要你想，无论要什么珠宝首饰亦或是奇珍异宝，我都可以安排，那天你一定会是最美的新娘。”
　　这并不是薄夙的恭维话，毕竟自己确实想要给容香一个尽可能盛大的婚宴。
　　如果能够让容香多几分留恋不舍，哪怕只是钱财富贵，或许七年之约结束时，她留下来的机率就会更高一些。
　　暗夜里遮掩薄夙平日里的冷淡面容，反而让她低柔嗓音说出的话语更添温柔，对于容香的杀伤力实在太强了。
　　容香都禁不住面热的紧，暗自庆幸没开灯，稍稍有点热的踢开软毯透气应：“我当然想啊，不过恐怕再多的珍宝首饰都没什么效果。”
　　毕竟跟薄夙结婚，她本人就是最华丽夺目的美玉，估计全场人的目光都会被吸引，到时一对比，自己岂不是更惨了？！
　　唉，这样一想，自己突然有点不想参加婚宴了。
　　还全然不知容香心思转变之快的薄夙，只以为她仍旧计较减肥的事。
　　不由得想起先前自己不过稍稍提了句她好像胖了，容香便似炸毛的小猫儿般耿耿于怀。
　　薄夙伸展左手半搂住容香，低头本只是想安抚的亲下她，可摸黑不凑巧的亲到她的眼眸，有些停顿动作，脑海里不由得晃过一些熟悉又陌生的画面。
　　难道容香曾经这样亲吻过自己么？
　　可是薄夙又想不起来具体情况，只得回神先安慰道：“其实你挺好看的，至少我还没有听过有人说你不好看，大部分资料都只是说你人品不好而已。”
　　这本来安慰的话，说出口时却完全变了味道。
　　容香一听，整个人血压高了不少，抬手捏住薄夙的脸应：“你想退婚，请直说好吗？”
　　先前好心端茶倒水伺候薄夙用餐，再劳心劳力给薄夙擦洗穿衣，活像老妈子似的，她居然还说自己人品不好！
　　薄夙微愣的意识到容香不高兴了，只得改解释：“我、我不是这个意思。”
　　“哼，你最好不要是这个意思，我给你端茶倒水，又是我伺候擦拭洗漱，现在还是我陪你睡觉！”
　　说完，容香凑上前狠狠啃了口薄夙不会说话的嘴，怨念看着她呆愣模样，心里才消了几分气。
　　这么漂亮的人，不会说话，就当个哑巴嘛！
　　薄夙望着伏在身前的容香，有些担心自己的右手臂会遭受到伤害，只得谨慎护住右手臂腼腆的出声：“我只是想告诉你，无论你什么模样，在婚宴上都会是最美的。”
　　容香有些不信的出声：“无论我变成什么模样，你都不介意？”
　　“当然。”
　　“那我要是有一天脸蛋毁容，全身流脓出血，你还愿意陪我一生一世吗？”
　　有时最怕的就是突然的沉默，尤其是薄夙的沉默，一般都是嫌弃拒绝的代名词。
　　“哼，原来你只是个会讲花言巧语的坏女人！”容香愤愤的数落着。
　　“你确定要这样诅咒自己吗？”薄夙真的时常想不明白容香的脑袋里都装了些什么。
　　容香怨念道：“我不管，你只管回答愿意还是不愿意，否则我不跟你结婚了！”
　　薄夙探头吻住喋喋不休的小嘴，耳畔才得了片刻安静，待拉开距离时，无奈的解释：“我当然是愿意的，不过你都全身流脓了，怎么也得先去医院治疗吧。”
　　“真的没骗我？”
　　“我要是骗你，就让我不得好死。”
　　容香见薄夙这么果断回答，心里才稍稍好受些，缓缓趴在一旁心安理得的躺下。
　　突然没了危险的薄夙暗自松了口气，偏头看着突然乖巧许多的容香，犹豫的问：“如果是我出现你那样的状况，你会愿意吗？”
　　空气又一次陷入沉默，容香尴尬的咽了下口水应：“这个嘛，得先看看医院的诊断结果，如果脸实在烂到不行的地步，那咱……”
　　还没来得及说完的话语，被薄夙探近过来的亲吻堵住。
　　容香整个懵住的感受薄夙的怨念，连带自己肺里的氧气都像是要被她掠夺干净，心想她该不会要一并带走自己吧！
　　以薄夙的性格，搞不好真干的出来！
　　“唔、哈！”容香好不容易得了口气的机会，抬手抵住薄夙的动作，气息不稳的呼气道，“你冷静！”
　　薄夙怨念的看着过分现实的容香，大抵都能想象她先前没说完的话后面是要如何负心薄幸了。
　　整个人背对着容香躺下，薄夙顿时熄灭想跟她白头偕老的念头。
　　以容香性子，七年之约她都怨天怨地，真要等到自己人老珠黄，她怕是会当着自己的面勾搭年轻姑娘放肆寻欢作乐。
　　“哎，你怎么了？”
　　“我要睡了。”
　　容香平缓气息，爬到薄夙身后，探头鬼鬼祟祟的张望情况困惑道：“我还没说完，你生什么气啊？”
　　只见薄夙闭着眼，一副置气模样，气性闹得比刚才自己凶多了。
　　眼见薄夙装死不回应，容香只好黏人的从背后搂住她，坏心思的亲了亲她的耳后暧昧贴近道：“你要是脸实在烂的不行，咱可以整容啊！”
　　“不说修复十分，但是以你的条件只要骨架基础在，流脓毁容那都是小问题，更何况你不知道以后的化妆品堪称二次整容，你完全可以不必担心。”
　　话音落地，薄夙生硬的抬手想要推开容香骚扰动作应：“我才不信你会这么有耐心不出轨。”
　　容香耍赖的抓住薄夙的左手，不由得庆幸她的右手臂打了石膏没法反抗，低头调戏的亲了亲她的左手心哄着：“哎呀，咱这就是一个假设而已，你不要太较真嘛。”
　　早知道薄夙会反将一军，容香打死也不会开起这个要命的话题。
　　那自掌心传来的湿润，让薄夙羞赧的紧，浅褐色眼眸看着容香放浪动作，面热的抿唇移开视线出声：“我看与其这么繁琐，到时还不如把你眼睛挖了的好，这样省得你红杏出墙。”
　　额……
　　容香顿时整个人吓得一哆嗦，眼眸看着薄夙冷脸置气模样，竟然分不清她说的是真是假。
　　“你真舍得下手啊？”
　　“我有什么舍不得？”
　　薄夙抿唇不愿去看容香，暗想自己就不该对无可救药的她抱有什么渣女从良的心思。
　　眼见薄夙气到不行，容香也不敢随便招（调）惹（戏），只好悻悻地探近亲了她美丽的脸应：“别生气咯，我刚才开玩笑的啦，毕竟都要结婚了，往后不管生死我们都要有福同享有难同当才对嘛。”
　　当然前提条件是婚宴能够成功举办的情况，毕竟游戏设定自己百分百活不到婚宴就早死了。
　　从昨夜的变态任务都能看出几分端倪。
　　容香真担心到时婚没结成，自己先凉了。
　　那薄夙这个死要面子的女人得多伤心啊。
　　更何况容香真心不想薄夙守活寡，她可是游戏世界里对自己最好的人。
　　唉，看来最近这几个月不会太平了。


第90章 你该不会是想见异思迁吧？
　　“往后不管生死我们都要有福同享有难同当才对嘛。”
　　她那明亮的嗓音话语一直在薄夙脑海里萦绕, 窗外微微透进光亮时，薄夙睁开眼看着米白色的窗帘，仍旧觉得自己像是在做梦。
　　薄夙翻转身才发现自己身上的软毯大半都被容香卷了去, 可她怕热又通通踢到床脚，整个人睡姿扭成藤蔓似的状态, 让人不由得担心她颈椎会不会出现问题。
　　不过或许是因为顾忌薄夙右手臂的伤，容香昨夜里还算安分，至少她整个人无论怎么翻滚爬行都只在她那半边床榻范围。
　　夏日里容香在室内一向穿的很少, 毫不怀疑如果不是薄夙强烈要求, 她很有可能偷懒的不穿衣物。
　　正因为顾忌到这一点，薄夙才没让管家佣人随行住进这栋房屋，以免容香吓坏了她们。
　　这般观赏一会容香的诡异睡姿，薄夙看了眼时间，已经是早上近8点了。
　　平日里这会薄夙早已经在公司，可由于昨天母亲的安排，自然需要退避一阵子来避免报社的捕风捉影，以此来减缓事件的影响。
　　“容香, 醒醒。”薄夙实在睡不着, 只能坐近唤。
　　“唔？”容香神游在外的闭着眼, 仿佛朦胧之中听见薄夙的呼唤，整个人还以为在做梦, 敷衍的用鼻音应了声。
　　而后, 整个人重新睡死过去。
　　薄夙抿唇抬手捏住她的耳朵试探的唤：“容香, 吃饭了。”
　　果不其然睡梦中的容香迷糊的吧唧着嘴，睡眼惺忪的看着薄夙嘀咕：“虾仁蛋炒饭么？”
　　“大清早哪来的虾仁蛋炒饭？”薄夙忍俊不禁的看着由于还没睡醒而显得过分乖巧的容香, 掌心摸了摸她滑嫩的脸蛋, “只有小米粥和肉包, 吃么？”
　　“吃！”容香爬坐了起来，四处张望，才发现这会并不是餐桌，自己还在卧室床上呢。
　　薄夙看着终于清醒的容香出声：“快伺候我洗漱吧。”
　　容香怨念看向悠悠下床的薄夙，只得爬行到床旁下来嘀咕：“唉，我好命苦哦。”
　　果然美好的假期，从头脑发热答应跟薄夙同居那一刻起就破灭了。
　　因着薄夙右手臂伤的缘故，容香只能像个佣人似的给她挤牙膏拧毛巾梳理头发。
　　这一通下来，容香发现薄夙使唤起自己是越来越顺手了。
　　早餐前得给薄夙先泡茶，茶水得先过滤三遍，她看报纸还必须给翻面，最可恶的是还得给她剥鸡蛋。
　　好不容易容香吃到第一口肉包子，才发现包子都有些凉了！
　　“大小姐，咱们屋里还是得安排个佣人，您觉得呢？”容香低头喝了口小米粥，指腹麻利的剥着鸡蛋壳说着。
　　薄夙看出容香偷懒的心思出声：“我觉得有你就挺好的。”
　　“咳咳！”容香差点就被嘴里的鸡蛋呛死，端着水杯灌了大口，才缓过气来，满是不乐意的看着薄夙，“你、今天不上班的吗？”
　　唉，主要是欠薄夙太多人情，容香真是没法像当初那样硬气了。
　　“我的伤还没恢复之前，暂时要休息一段时间。”
　　“什么？！”
　　薄夙看了眼容香呆滞神情困惑道：“你好像很失望的样子？”
　　容香面上挂着僵硬的笑道：“怎么会呢，我照顾你高（想）兴（死）还来不及呢。”
　　本以为薄夙出门上班，自己就能安心躺下，结果她居然待业在家，那自己别想消停了。
　　说完，容香低头往嘴里塞着鸡蛋，脸颊也不知是气鼓鼓的，还是被撑的，总之不想再开口说话了。
　　好在薄夙一般也不怎么话唠，而且进食的时候，更是安静。
　　餐桌上恢复静谧，容香无聊翻看报纸，才发现报纸头条就是郊外工厂的事。
　　［杀手帮派秘密基地被毁，查货大量非法武器装备，薄氏千金未婚妻获救，数百歹徒都已击毙！］
　　这个报道，莫名有种大片的感觉。
　　不过为什么丝毫没有提及薄夙的信息，反而薄尹那个家伙频频露脸出名呢？
　　明明没有一点她的戏份！
　　容香看了眼同样看报纸的薄夙，见她面上没有多少情绪犹豫道：“哎，你之所以不去上班，该不会是为了隐藏受伤的吧？”
　　“嗯，有一半的原因。”薄夙吃了口小米粥，视线看着报纸不以为然的说，“另一半原因是我违背母亲的安排。”
　　“什么安排啊？”
　　“因为母亲把搜救你的事安排给薄尹，可是我违背命令了。”
　　容香没想到薄夙会因为自己而不听她母亲的话，她明明那么在意她母亲。
　　正当薄夙视线看着报纸，没想到自己碗里多了个鸡蛋，稍稍移开目光望向容香，“你，做什么？”
　　“我多请你吃一个鸡蛋，你就吃呗，干嘛问这么多问题啊。”容香别扭的低头没去看薄夙，心想人情债真是越欠越多了。
　　薄夙抿唇没再多说，低头吃着鸡蛋，视线看了看标题，好像也没那么的刺眼。
　　其实薄夙本可以把威胁信交给薄尹增派救援，可是一想到容香跟薄尹暧昧不清的两人关系，顿时打消了念头。
　　当然薄夙现在庆幸自己的抉择，否则要是薄尹救了容香，那现在她心疼照顾的人就不会是自己了。
　　容香还丝毫不知薄夙的小心思，埋头喝着小米粥，心里仍旧不忘数落薄尹那个抢功劳的人渣，抬手翻开别家报纸不想看她。
　　结果看见另一则消息是关于新皇即将离都巡游的信息，好一会才想起魅姐安排的任务。
　　这阵子事情发生的太多，容香都已经忘了。
　　“哎，新皇帝巡游会来咱们西海岛城吗？”
　　“嗯。”
　　容香一听，薄夙回答这么明确，顿时来了好奇，嘴里咬着肉包凑近问：“真的假的，那新皇帝住哪啊？”
　　薄夙眼眸轻转看向莫名好奇心旺盛的容香出声：“你好像对新皇帝很感兴趣？”
　　两人四目相对，容香有些心虚躲闪目光应：“其实我也不是很感兴趣，不过毕竟是一个国家的皇帝嘛，我没见过面，正常好奇而已，你别多想。”
　　呼，好险，差点忘了薄夙眼睛贼毒辣，一不小心很容易暴露自己身份。
　　“可是你在首都那么多年，按理每逢重大阅兵日应该至少在报纸上见过以前未即位的太子荻弥吧？”
　　“我、这个脑子你不是不知道，记性不太好，否则也不用劳烦你给我补课，对吧？”
　　容香尽量让自己看起来显得像个无辜的傻子，以免任务没查到，先把自己白搭进去了。
　　薄夙都不好戳破她拙劣的谎言，只得抬手拿了份文件递给她，“这里是新皇帝的资料，你要是好奇，可以看看。”
　　果断接过文件的容香翻开一看，有些失望吐槽：“新皇帝长的很一般呐。”
　　“这种话你最好只在我面前说说，否则落在外人耳朵里，那可是死罪。”薄夙只得提醒着她的口无遮拦。
　　容香一听，连忙乖巧闭上嘴点头应：“放心，我就只说给你一个人听，不过其实你也是这么想的吧？”
　　眼见薄夙突然没了声，容香得意笑了笑而后又翻了几页，才发现资料有些过于详细念叨：“荻弥，口味偏清淡，花粉过敏，喜欢国外各类新鲜事物，你这是调查相亲对象吗？”
　　越看越有些怀疑的容香望着薄夙，突然觉得她很可疑！
　　薄夙对于容香不正经思路，真是无言以对，只好解释：“母亲将新皇接待工作交由我负责，安保则是薄尹和随行帝国护卫军，自然需要了解新皇帝的喜好口味，以免出现差错。”
　　“这样啊，那可真是辛苦，接待新皇帝怎么看都是件麻烦事。”容香不疑有他的又翻了翻，忽地不放心的看向薄夙，“我有个问题，新皇帝他有对象吗？”
　　“你、该不会是想见异思迁吧？”薄夙神情有些严肃起来。
　　容香连忙解释：“别误会，我才不是那种吃着碗里瞧着锅里的人渣，只是担心新皇帝看上你啊。”
　　薄夙，这么漂亮，绝对有风险！
　　薄夙面上稍稍放松些许问：“你真的担心我？”
　　“那可不，咱两大婚在即，你要是被新皇帝看上做皇后，那我多惨啊。”
　　“放心，新皇帝他已经娶了皇后和贵妃，而且王室联姻没你想的这么儿戏，还是不要联想些无脑恋爱小说电影桥段的好。”
　　容香很难不怀疑薄夙她是在讽刺自己没有脑子！
　　哼！可惜不能提前给薄夙剧透自己参加一个多么有潜力的G字队组织，将来怎么也得漂亮的打击她的威风。
　　“那新皇帝这回出行会带上他的后宫三千佳丽吗？”容香收拾心情询问细节。
　　“首先皇帝只有一位皇后和一位贵妃，所以没有你想象的三千佳丽，其次皇帝此行名义是巡游，实际是有政务在身，所以不是你想象的观光旅游那么简单。”薄夙看了眼容香掩饰不住的八卦心思，又不由得想满足她的好奇，“你要是实在感兴趣，不如到时我带你一块去看看？”
　　“好的！”容香就差薄夙这么一句话了！
　　早知道任务这么简单，何必刚才绕那么多圈子呢，真是像做梦一样啊哈哈哈！
　　薄夙见容香欢快的模样，禁不住有些在意提醒：“不过你不许跟皇帝有任何言语，而且必须时刻待在我身边。”
　　容香探近半圈住薄夙脖颈，亲了她一口应承道：“放心，我保证不离开你半步，如果你愿意，我甚至都可以陪你去洗手间方便。”
　　突然被亲了下的薄夙，面色略微有些泛热，视线流转在容香白净面容，终是受不住她的撒娇卖俏说：“你倒也不必做到如此地步，我只是……”
　　“我知道，你只是担心我会去勾搭别人，不过你放心，这回我保证乖乖听话。”
　　“但愿你能说话算数，可别闹出什么乱子。”
　　容香看着薄夙这般忸怩吃醋柔媚姿态，不免有些心猿意马，低头鬼使神差的亲了亲她抿紧的唇呢喃道：“除非我瞎了眼，否则怎么也不至于扔下你这么漂亮的未婚妻看上新皇帝嘛。”
　　薄夙放缓身段向后靠着座椅，有些不太习惯容香在亲热时的甜言蜜语。
　　总感觉她这样显得特别的……好色。


第91章 你说过要照顾我，难道要言而无信？
　　盛夏的暑期本来因着突发事件就浪费容香大半宝贵时间, 而现在又要照顾受伤的薄夙，更是别想离开她半步。
　　容香只能无趣的打开游戏棋盒让薄夙陪自己玩玩解闷。
　　“游戏规则我们每个人有3颗珠子，扔骰子决定行进数目, 一路上会触发游戏任务抽卡，玩家必须完成所有任务, 最终谁的珠子全部到达目的地，谁就赢。”
　　“这种游戏你确定不是小孩子玩的吗？”
　　薄夙看着面前花花绿绿的地图有些不想陪容香玩这种幼稚游戏，还不如看书来的有意思。
　　“你能不能有点童趣, 再说我要是能出去玩, 哪至于玩这种东西啊。”容香怨念的看向薄夙念叨。
　　“我、我又没说不让你出去玩。”对于那怨念目光，薄夙有些心虚的应着。
　　“那请问昨天是谁傍晚6点打电话到酒吧，非要让我回来伺候你吃饭的？”容香是真没想到薄夙会像个老妈子似的准时饭点唤人。
　　薄夙抿唇解释道：“我是病人，而且你说过要照顾我，难道要言而无信？”
　　不过薄夙也是想打电话时，才发现客厅电话线被拔了，后来只好重新安装才打通酒吧的电话。
　　容香只得深吸了口气应：“好吧，我是说过这种话。”
　　可是管家阿姨和佣人都在隔壁楼栋, 她最多就是一个电话的事, 结果非编理由要自己回来不可。
　　明明自己有提过带薄夙一块出去玩, 她却又一脸严肃的拒绝。
　　真是弄不明白她的心思。
　　为了避免不必要的纠纷，容香铺设着游戏地图不想吵架, 抬手拿出骰子递给她道：“喏, 谁先扔到3就先出发。”
　　薄夙不情不愿的探出左手扔下骰子, 只见是个3，而后出声：“那我可以出发了么？”
　　“嗯, 而且你还获得再扔一次机会。”
　　“好。”
　　又一次骰子落地, 薄夙见是个5, 便移动蓝色珠子行进5步。
　　容香拿起骰子一扔，是个2，只得抬手捧着脸无聊道：“你继续吧。”
　　此后三轮薄夙行进大半的地图，并且触发两次游戏任务，而倒霉的却是人在家中坐的容香。
　　薄夙抿唇忍笑看向侧脸几个粉色小猪印章图案的容香出声：“要不我给你个出发机会吧？”
　　“不要，我自己能行的！”容香双手捧着骰子，仿佛虔诚的信念，“拜托拜托，给个3！”
　　骰子落地时，两人目光不约而同的看了过去，容香眼眸一亮，欢呼：“我有3了！”
　　“嗯。“薄夙觉得容香玩游戏的认真程度但凡有一半能分给读书，或许自己也不必如此费心费力了。
　　容香移动自己宝贵的红色珠子，再一次扔下骰子，准备奋力追击。
　　一个意想不到的6，让容香露出狂妄笑容，眉眼弯弯的看向薄夙道：“不好意思，触发一个印章惩罚。”
　　薄夙迟疑的出声：“我不要小猪。”
　　“我脸上给你盖了那么多，为啥你不要，游戏规则必须要遵从！”说完，容香打开印章笔，抬手捧住薄夙美丽的脸庞，看出她的不情愿笑道，“放心，我会对你下手轻一点的啦。”
　　而后容香满意的在薄夙眼角下方盖章，还别说，虽然反差有点大，但是蛮可爱的。
　　薄夙抬手拿起小镜子照了照，实在没眼多看，有些认真的拿起骰子沉声道：“我们，继续。”
　　而后几个来回，薄夙凭借抽卡把容香好不容易出窝的3颗珠子，其中两颗都被踢回老家，顿时容香整个人都傻眼了。
　　这种游戏竟然都能让薄夙玩成生死局？！
　　“既然你这么狠，那我就不能手下留情。”容香看着自己地图上唯一的独苗苗，双手捧着骰子摇晃，而后抛出手心。
　　骰子沿着拋物线高高落下时，在茶几上翻转跳跃，而后落在木板地面。
　　两人的视线随之移动，正当聚精会神之时，房门忽然被敲响。
　　“看到没，它是个5！”容香摩拳擦掌准备击杀薄夙的珠子，全然没有听到有人敲门的动静。
　　还是薄夙偏头看向房门出声：“好像有人在敲门？”
　　容香捧着骰子困惑道：“这会假期学校里空荡荡的，哪来的人？”
　　“咚咚“又是一声，这下容香听见了。
　　“我猜肯定是找你的，快去看看吧。”
　　“好。”
　　薄夙起了身，顿步偏头看向容香一本认真的出声：“你不许动珠子，我有防护卡。”
　　“放心咯。”容香无望的看着薄夙，心想好家伙，看来防护卡全都被她抽走了，自己岂不是必输无疑？
　　这方薄夙打开房门，没想外面的人是纪苗，略微意外道：“纪小姐，有事？”
　　纪苗惊讶的看着薄夙，不知是该先看她右手臂的伤，更惊讶她面容上的粉色小猪印章图案，欲言又止道：“我前不久听说容二小姐被救，后来才知道薄小姐受了伤，所以来看看。”
　　薄夙还未曾察觉异样，侧身让道应：“多谢，请进。”
　　“嗯。”纪苗随之入内，而后发现满脸花花印章的容二小姐，心想她们难道又是什么情趣？
　　容香可没有薄夙迟钝，当下立刻冲进洗手间清理擦拭满脸的印章图案，甚至打算化个妆！
　　还不理解容香异常的薄夙，只以为她是不喜欢纪苗，抬手别扭的倒着茶水递给纪苗解释：“请别介意，她可能是身体不舒服。”
　　“没事。”纪苗端起茶盏抿了口，只见平日里一向有些疏离客套的薄夙，竟然私下如今平易近人，不免心间滋味繁杂，视线看向一旁的游戏地图，“你们平时都爱玩这个吗？”
　　薄夙面热的解释道：“没有，不过她爱玩这些解闷打发时间。”
　　话音落下，客厅里显得有些过分安静，纪苗细细打量薄夙娴雅长裙打扮，只见她的长发还编了几只细辫子，使得她文雅气质之中增添几分活力，一看就是出自容二小姐手笔。
　　“你的伤，怎么这么严重？”纪苗稍稍缓和思绪说着。
　　本来报纸上没有任何关于薄夙的信息，要不是纪苗从医院高层得知薄夙的伤情，恐怕现在都不知道她受了伤。
　　薄夙也猜测纪苗肯定是私下查探自己的信息，毕竟寻常报纸消息没有一家刊登过自己受伤的事，所以这件事知道的人并不多。
　　“没事，现在好多了。”薄夙面色如常的说着，并不打算表露太多东西。
　　“我看国内的形势如今是越发严重，恐怕帝国将来也不会太平，你当真不考虑跟我一块出国吗？”纪苗实在不甘心就这样错过薄夙。
　　“纪小姐好意心领了，不过我年底就要举办婚宴，实在没有出国的打算。”对于纪苗的心思，薄夙只能拒绝。
　　纪苗眼露失望道：“好吧，我提前祝你新婚快乐，因为我恐怕没时间参加婚宴，因为过段时间我就要出国继续深造读医学院博士。”
　　如果早知道薄夙已经有喜欢的人，或许纪苗根本就不会回国。
　　“那就提前祝你学业有成。”薄夙松了口气，暗想还好纪苗不是个歇斯底里的人，这样大家也不用闹得不愉快。
　　“嗯，我有礼物送你。”纪苗取出礼盒递给薄夙，有些遗憾道，“并不是什么贵重礼物，希望薄小姐不要介意。”
　　“纪小姐客气了。”薄夙接过轻薄的礼盒，还有些困惑是什么礼物。
　　从洗手间出来的容香看着客厅里纪苗喝着茶水正跟薄夙聊的正欢，心间有些不乐意，迈步强行挤进薄夙的单人沙发，而后贴近的搂住她纤细身段道：“亲爱的，你们两聊什么这么开心啊？”
　　薄夙不自然的感受着容香过于热情的举动，隐隐察觉她面上虽然带着笑，可心里却不尽相同。
　　纪苗看着打扮容光焕发的容香，心想她的容貌姿色远比照片更要出色，只不过性子嘛，实在有些不似贵族千金应着：“没什么，只是突然感概的聊起一些小时候的事。”
　　其实纪苗一直觉得这位容二小姐配不上薄夙，她除了吃喝玩乐样样都不行，听说在西海贵族学院成绩也是不太好。
　　所以纪苗从一开始就没把她当做对手，到底还是自己回来的太晚了吧。
　　“你们两小时候认识？”容香眼眸一转含笑的瞪向薄夙，心想居然小时候就会招惹桃花了啊。
　　薄夙无奈的解释：“应该是在小时候宴会上见过面吧。”
　　“这样啊。”容香看了眼纪苗，心想绝对不止薄夙说的这么简单。
　　一旁的纪苗眼眸略显灰暗的应：“我还有别的事，就先走了。”
　　“好，我送你。”薄夙起了身。
　　容香故作客套道：“纪姐姐，改日再来吃个饭，我自己下厨。”
　　纪苗停在门口看了看从始至终都一直任由容二小姐搂住的薄夙低声应：“好。”
　　直至房门带上，薄夙还没来得及反应，结果身旁的容香先一步变脸拉开距离，自顾自的坐回客厅大沙发，抬手拿起那礼盒道：“这也是纪小姐送的礼物？”
　　薄夙抿唇走近道：“嗯。”
　　“你不打开看看？”容香介意的递着礼盒，打算试探薄夙。
　　“我这样，也不好开礼盒。”薄夙无奈的展示自己的右手臂。
　　容香挑眉见薄夙不上勾，只好自己拆着礼盒，低头一看嘟囔道：“哎，怎么是块手帕啊？”
　　薄夙看了一眼道：“不然你以为是什么？”
　　“我还以为是什么定情信物之类。”
　　“纪小姐她是知性典雅的贵族小姐，你就别瞎想了。”
　　容香轻哼一声，有些不乐意薄夙的夸赞，抬手拿起手帕一看，发现材质有些年头，“不对，这种手帕怎么特别像你常用的那款？”
　　“怎么会？”薄夙抿了口茶水，细细一看，才发现确实跟自己用的手帕是同一款，甚至还有花纹都一样。
　　薄夙的用品一般都是特别定制，所以商家也不会贩卖出售。
　　“好啊，人赃并获，你还敢说你两之间没有奸情？”话语间，容香已然爬坐进薄夙怀里，居高临下的俯瞰满是无辜的薄夙，严重怀疑她两之间有什么不可告人的剧情。
　　薄夙看着似要吃人的容香，单手半搂住她攀上来的绵软身段，以免她整个人摔下去，茫然的看着那手里的手帕困惑道：“奇怪，她怎么会有我的手帕呢？”
　　难道自己真的曾经跟纪苗有什么往来？
　　可是自己怎么一点印象都没有呢。


第92章 （万字一章）
　　薄夙，讨厌容香跟别人说笑暧昧。
　　从学院坐车出来的纪苗, 略微失落的看着窗外不断变化的树木景象喃喃道：“果然，她是一点都不记得自己了。”
　　10年前的薄夙那会还是个小孩，可是她的性格却一点都不像小孩。
　　宴会上小孩子总是更容易玩在一处, 时而热热闹闹时而哭哭啼啼。
　　纪苗很多时候在宴会见到的薄夙，她都是被许多小孩包围, 可是却不怎么跟她们一块玩闹。
　　大人在宴会中谈笑风生，而纪苗的母亲因为父亲在外边养了女人而整日对着贵妇们哭哭啼啼，可那些夫人们大多只是虚伪安抚几句, 而后便不再愿意听牢骚。
　　所幸由于薄夙母亲推动的法律改革, 帝国女性同样拥有家庭财产的继承权，纪苗作为家族里的长女，哪怕那会不过是小孩子也得随同花心滥情的父亲出席交际宴会。
　　薄夙是纪苗见过最特殊的人，她仿佛天生就适合被人仰望瞩目。
　　贵族孩子里许多人为了能够跟她说上话而闹腾不休，纪苗却一直不敢接近她。
　　因为薄夙会拒绝别人的邀请，从跳舞到共餐，甚至小孩子喜欢的漂亮人偶衣裳糖果亦或是游戏，她从来都不碰, 就像个大人一样。
　　纪苗觉得薄夙拥有自己羡慕的所有, 甚至她就是自己心目中贵族小姐的典范。
　　那时因为母亲日积月累的怨念述说, 纪苗总是忍不住独自伤心难过。
　　所以纪苗永远记得，薄夙第一次跟自己说话的那天。
　　那会也是艳阳高照的盛夏, 宴会设置的庄园很漂亮, 绿草茵茵蓝天白云, 就连和煦的风都夹杂浓郁花香。
　　因为看见薄夙一个人走进一片花园，纪苗跟着走进花间小道, 可后来迷了路, 害怕的流泪。
　　薄夙从一片花海里走出来时, 纪苗怔怔地看着她，心想如果有天使，那一定就是她。
　　“你为什么一个人哭？”薄夙面容平静的问着。
　　纪苗不敢说自己偷偷跟着她，又害怕薄夙的生气，只能忍不住抽泣，满面的泪水止不住的流淌。
　　可薄夙并没有不耐烦的离开，而是从口袋里取出手帕递了过来，安抚的出声：“别哭了，擦擦眼泪，我带你出去吧。”
　　薄夙就那样带着自己离开那片花海，纪苗握着帕巾一直看着，直至她重新进入人群，身影逐渐模糊不清。
　　后来纪苗毅然决然的答应出国，心里总是想着有一天自己会自信的出现在薄夙面前，那时一定要认真的跟她告白。
　　车辆驶入喧嚣的城市时，纪苗回过神来，仍旧禁不住感概薄夙变了许多，甚至都有些不像她了。
　　或许都是那个容二小姐教坏了她。
　　而这方无法应答问题的薄夙，仍旧没能想起过往的事，眼眸迎上容香的怨念，禁不住抿唇上扬道：“你是在嫉妒纪小姐吗？”
　　容香不自然的看着薄夙违心的应：“我、怎么可能嫉妒她啊！”
　　“那你为什么这么好奇我跟她的过往？”
　　“好奇是人的天性，更何况我还是你的未婚妻，当然有权了解你的过往情史。”
　　薄夙稍稍有点失落容香表现的不在乎应：“可惜我真的不记得了，所以无法满足你的好奇心。”
　　说罢，薄夙稍稍松开护住容香手，示意她从自己膝上下去。
　　容香没想到薄夙嘴这么硬，有些不高兴的抬手圈住她的脖颈，低头亲了亲她微凉的唇埋怨道：“我才不信，纪小姐把你的手帕收了这么多年，肯定是对你有情愫。”
　　“难道别人对我有情愫，难道我就必须回应吗？”薄夙抿唇看着容香，期盼着她能够像平日里那般刁蛮呵斥自己，那样至少证明她是嫉妒的。
　　可这话落在容香耳朵里，却觉得薄夙过分无情，纪小姐对她暗恋这么多年，她看起来却一点触动都没有，真是冷漠。
　　不免联想如果自己哪天头脑发热向她告白，那薄夙会答应吗？
　　说实话，容香不知道答案。
　　因为薄夙从来没有对自己说过喜欢，她只是习惯这样那样的要求自己，哪怕亲热之余，两人其实都没有说过什么亲热话。
　　明明薄夙救过自己那么多回，甚至愿意为自己独身涉险，可是她没有主动说过喜欢，好似真的就将自己当做寻常情人。
　　只不过自己正好又是她的挂牌未婚妻，所以她给自己的待遇更高一些罢了。
　　容香眼眸轻眨了眨，视线看向面前平静的薄夙，忽然间觉得自己确实是有些太反常了。
　　“说的也对，你身边追求的人多的是，如果真要一个个回应，你怕是要忙死了。”容香勾起嘴角亲了亲薄夙不为所动的唇，垂眸不再去想那些有的没的。
　　直至容香手滑进薄夙的裙摆，薄夙忽地按住动作低声道：“你不生气了？”
　　容香仍旧坐在薄夙的膝上，看着她过于精致的面容，有些心动又觉得有些可恶，故作无所谓的应：“我刚才逗你玩呢，管她什么纪小姐李小姐，反正又不是来追求我，我何必操心。”
　　如果薄夙找到合适的对象，说不定自己还能提前解约得到自由呢。
　　话音未落，容香忽地眼前一阵眩晕，整个人被薄夙放倒在一旁沙发，眼眸还有些不可思议，怔怔的看着起了身的人。
　　“好好的，你干嘛？”
　　“我现在没什么兴致，所以不想做。”
　　说完，薄夙头也不回的进了书房，徒留沙发的容香怨念道：“你不想做，我还不想伺候呢！”
　　太可恶！
　　原本两人温馨的气氛，忽然间烟消云散，容香躺在沙发睡到黄昏落日，只见屋子里已然暗了不少。
　　这种感觉，真是不太好。
　　将灯盏打开，容香迈步进浴室冲凉，再出来时，目光瞧了眼紧闭房门的书房，犹豫的上前敲了敲唤：“哎，晚上你想吃什么？”
　　可书房里并没有任何回应，容香只得打开房门，才发现薄夙并不在里面。
　　容香只得迈步停在卧室，而后深呼一口气开门。
　　卧室内里暗的出齐，就连窗帘都被拉的严实一点光亮都不透。
　　好在靠着长廊的灯光，容香才依稀看见床上躺着一个大活人。
　　因为不知道薄夙是醒是睡，所以就没有开灯，容香小心走到床旁，稍稍坐在一旁，探近着看了看，吓了一跳捂住心口唤：“哎呦，你睁着眼睛干嘛？”
　　薄夙缓缓翻转身，大半个人仍旧藏于暗处道：“你，有事？”
　　“没事啊，我就是以为你在睡觉，所以随便进来看看。”容香感觉薄夙周遭弥漫不好惹的气息，便知她还在不高兴。
　　两人就这么对望着，房间慢慢黑的伸手不见五指，可是谁也没有想开灯的意思。
　　最终还是容香拼不过耐心，坐近一点低头看向躺着的薄夙出声：“哎，咱两先前还聊的好好，干嘛你突然不高兴？”
　　“我没有。”薄夙闷声应着。
　　“骗人。”容香觉得薄夙有时候比自己还要难哄。
　　明明自己又没做错事，而且招惹别人勾搭的也不是自己，可薄夙仍旧不高兴了。
　　“算了，你不想说就永远别说。”本来夏天人就容易烦躁，容香想不明白，索性懒得去想，便打算起身出去。
　　没想手却被薄夙一把拉住，容香看着坐起身的薄夙忽地亲了过来，还有些迷糊。
　　容香抬手抵住薄夙的肩出声：“哎，你不是说没兴致吗？”
　　薄夙单手抱住容香，偏头亲了亲她的脸颊暧昧道：“可你不是想做吗？”
　　这算什么理由？！
　　“我觉得你现在一只手，还是别勉强了。”容香觉得薄夙比自己想象的急色多了。
　　只见对方确实停了动作，嗓音低哑道：“你嫌弃我？”
　　哪怕房间四周黑漆漆的看不见半点光亮，可容香仍旧能够想象薄夙委屈怨念模样，面上禁不住露出笑，爬坐到床上安抚的捧住她的脸亲了亲说：“没事，你不行，我行啊。”
　　随即容香轻推倒薄夙，抬手掀开两人之间隔着的软毯，靠近过去解裙子，只见她一点反抗都没有，又有些困惑唤了唤：“薄夙，你该不会睡着了吧？”
　　“没有。”薄夙抿唇应了声。
　　“那你怎么突然这么配合？”
　　“我不配合你，难道要用右手的石膏来砸你吗？”
　　对于容香没来由的话，薄夙实在是有些不想搭理。
　　容香一听，觉得那是不能想象的画面，顿时忍不住咯咯地笑起来，心想有时候薄夙还挺冷幽默的哈。
　　薄夙无奈的听着容香的豪迈大笑，又觉得自己不该这么容易原谅她的没良心，顿时嗓音冷了些道：“你再笑，我可就没兴致了。”
　　“别、我不笑了。”容香可不想浪费白白的机会，毕竟薄夙的右手石膏过段时间就得撤了，到时自己想翻身就难咯。
　　盛夏的尽头总是需要一场酣畅淋漓的雨水来解热散温，就像两人的冷场和不愉快一样。
　　哪怕薄夙知道容香只是喜欢跟自己亲热，却仍旧无法抗拒她的亲抚。
　　虽然不喜欢被动，不过薄夙发现容香这个时候总是特别体贴，她不再像初次亲热那样故意咬疼自己，也不会故意说些气死人的话，倒是越来越符合情人的模样。
　　大抵算得上是她最明显的进步。
　　深夜里卧室灯光亮起时，容香伺候薄夙洗漱更衣，面上打量她泛着红晕的神情，好像没什么不悦了。
　　“你看什么？”薄夙用晚饭时察觉到容香频频探来的目光。
　　容香给薄夙盛了份大骨汤放在一旁晾着语重心长道：“我发现你这个人跟闷葫芦似的，大夏天一个人关在门窗紧闭的卧室，居然身上还裹着软毯，难道不觉得热吗？”
　　刚才两人亲热时，容香都热出一身汗。
　　薄夙看了眼容香红润的面容，仍旧有些不太好意思，低低应：“我不觉得热，倒是你时常一身汗津津的粘糊。”
　　“没想你倒先嫌弃我了，我还没介意你大夏天居然不用风扇呢。”容香吹了吹大骨汤没好气的递过去，“喏，赶紧趁热喝吧，等你伤好了，我才不当二十四小时保姆伺候你呢。”
　　“为什么又是大骨汤？”
　　“这是以形补形，你不懂科学啊。”
　　对于容香的话，薄夙半信半疑的听着，低头喝了几口汤应：“我又没逼你二十四小时伺候我，只是让你饭点准时回来。”
　　“拜托，从学院坐车去城里最快也要一个小时，这还不算碰上堵车，我一天来回跑个两趟，这不是疯了嘛。”
　　“那你可以坐我安排的车，这样更快些。”
　　容香握着餐刀剔大骨头肉堆放到餐盘摇头应：“不行。”
　　如果每天坐薄夙安排的车，那自己的行踪就会被她查的一清二楚。
　　这多没人生自由啊。
　　薄夙见容香不情愿，便知她肚子里的花花心思，也不再过问。
　　餐桌上一时恢复冷清，直至容香用餐刀将骨头肉剔下来，而后分了大半给薄夙念叨：“你多吃点啊。”
　　“可是我吃不下这么多。”薄夙看着容香啃着骨头，心想她很饿吗？
　　“最近你瘦了不少，再不多吃些就要小心身材不保咯。”容香眼光瞄了下薄夙身前好心提醒。
　　薄夙不自然低头看了看，觉得自己并没有多少变化，面热的问：“你怎么看出来的？”
　　容香嗦着香滑肉嫩的骨髓意犹未尽道：“我不敢说。”
　　尺寸，当然是靠手感的啦。
　　不过真说出来，估计就会被薄夙一枪爆头。
　　“你还有不敢说的？”
　　“当然，我也是活生生的人，又不是九条命的猫，那么不怕死。”
　　薄夙见她故作神秘，猜测不是什么好话，便也不再追问。
　　深夜这一顿，容香吃的相当满足，心想果然伺候人的活就是累。
　　而随着薄夙右手臂伤的恢复，容香难得的假期亦随之结束。
　　9月新开学的学院恢复热闹，薄夙右手臂拆下石膏和纱布，便恢复她往日的忙碌。
　　随着报纸上关于新皇来西海岛城的小道消息越来越多，薄夙就越忙的不见人影，容香有时一到周末见不到人是常有的事。
　　于是周末容香在酒吧有事没事就开始数落薄夙。
　　“昨天她又一个电话都没有，见个面比见皇帝还难，真是气死人。”
　　酒吧里白日里没什么酒客，清净的很，魅姐听着容香的埋怨打趣道：“你们年底就要举办婚宴，真要过不下去，怎么不退婚？”
　　容香话锋一转应：“那不行，她这人除了忙，别的没什么大毛病，再说想找个比她有钱更漂亮的未婚妻，您以为这么容易啊。”
　　魅姐听出容香这小妮子的口是心非，倒也不戳破念叨：“前阵子你还跟我说未婚妻天天粘着你太烦人，现在她忙工作你又有意见，真是弄不懂你。”
　　“您是不知道她热情的时候特热情，可是冷漠的时候也是真冷漠，我有时都搞不懂她、到底喜不喜欢我。”
　　“年轻人，那位大小姐要是不喜欢你，那晚能冒着生命危险陪你跳水箱？”
　　容香一听，顿时也不好说什么，视线看着满眼看热闹的魅姐，突然反应过来出声：“哎，魅姐，您是怎么知道那晚的经过？”
　　“我、我听教练说了几句，当时情况那么危急，这么好的故事怎么能不听呢。”魅姐倒着酒水含糊的应着。
　　“对了，魅姐您知道那个挟持我的老变态，他就是来复仇的薄夙渣爹小三。”
　　“奇怪，当年他不是传闻死了吗？”
　　容香见魅姐也不太知情，方才停了八卦的念头应：“看来当年事情很复杂啊。”
　　“豪门贵族之间的事就没有不复杂的，不过大多都是些肮脏，知道越多反而越恶心，还不如不知道的好。”
　　“魅姐，您怎么好像对贵族有很熟似的？”
　　当初半胁迫的加入G字队，容香也没调查组织的成分，只根据这个组织干推翻帝国贵族的事，猜测应该成员都是寻常百姓居多。
　　可女教练能进入贵族学院教书，甚至还能参加薄夙成人礼宴，想来背景多少不普通。
　　至于眼前的魅姐她开的这家酒吧内里装潢一看就不便宜，而酒吧盈利只能算一般，可她整天喝的酒水都得花费不少银钱，再说她的那辆摩托车还是国外货。
　　现如今的Q国才刚刚开设通商口岸跟其他帝国经商往来，一般富商有钱都买不到的东西，魅姐却能轻易得到，甚至还能随意借给自己玩。
　　绝对是个非常有钱的主啊。
　　“姐活这么多年见的人多了，自然就看腻了。”魅姐摇晃酒杯避开容香的打探目光随意说着。
　　容香好奇道：“魅姐，我都跟你交家底了，可您真正姓啥，我还不知道呢。”
　　“小宝贝，想套姐的话，可没那么容易。”魅姐调笑的捏住容香的脸蛋捉弄道。
　　“哎呦、轻点啊。”容香吃疼的不行，心想这位姐身上看来秘密不少呢。
　　午后日头虽大，不过已经不如夏日那般炎热，东城区街道大多破烂不齐，衣衫褴褛的行人各自忙碌。
　　一辆黄包车夫拉着客人穿过街道，进入西海岛城主道，远处的议会大楼显得格外恢宏气派。
　　从黄包车下来的客人一身长衫布衣头戴米白圆帽显得文质彬彬，抬手抛了个银元在地应：“不用找了。”
　　“谢谢爷。”满面黝黑皱纹的车夫弯腰捡起银元连连答谢，直至看着客人迈步进入议会大楼，方才拉着车去接别的客人。
　　这人直直进入议会大楼的议员长办公室，办公桌前的薄母看着来人出声：“富三，我正想找你谈谈，你倒是来的及时。”
　　那摘下米白圆帽的人露出一张花白头发男人面容，一双狡黠三角眼中规中矩的模样：“薄大议员长息怒，我找您就是来解释清楚。”
　　薄母将手里那份关于独腿男人的死照随手放在一旁问：“他，这么多年是怎么成立杀手帮派？”
　　“据消息这些年一直有人暗地里资助这个杀手帮派为的就是和您作对。”
　　“你想说他只是个傀儡？”
　　男人点了点头道：“薄大议员长，您也知道他不过是个唱戏的戏子，这背后恐怕还是您手底下的人出了差错。”
　　“我知道，所以这阵子抓了不少人，不过查到的线索不多。”薄母抬手揉眉思量着估摸家族董事成员里存了异心，“你有什么消息？”
　　“根据这些年杀手帮派的资金数目往来，以及那些制造武器的工厂交易账目，想来应该是这几个人。”男人上前取出一份秘密文件递至办公桌。
　　薄母打开文件看了看文件和照片，确实跟自己猜想的几个老董事相差不大出声：“富三，这事你办的很好，出去领支票吧。”
　　“是。”
　　待房门关上时，薄母拿起电话拨通低沉道：“动手吧，把事给我处理干净。”
　　当年顾忌局势不稳，薄母才没有过于赶尽杀绝，可这几个老东西贼心不死，那就只能做绝。
　　电话那头的薄尹视线望着面前被拷打的人员应：“是。”
　　这过于昏暗的科室里，薄尹举起□□毫不犹豫的扣动扳机，砰砰地响声化作炸裂的鲜血无声的流淌，浓郁的血腥味充斥整座房屋。
　　薄尹习以为常的放下枪拿起面前的文件资料，一手端着咖啡抿了小口道：“来人，用汽油把他们烧干净埋了。”
　　“是。”
　　这些文件是他们临死前吐露的侵吞财物，薄尹粗粗看了看，禁不住感概：“这么多财物薄夙想要洗白可不容易啊。”
　　对于薄母两手的安排，薄尹再清楚不过了。
　　自己和薄夙都是薄母的手套，只不过自己是黑手套，而薄夙就是白手套，谁先犯错，谁就要被舍弃，生死胜负即是如此。
　　而这方办公室的薄母拉上窗帘，有些困顿的合上手中文件，抬手撑在额前假寐时，脑海里模糊的浮现些许画面。
　　那时的薄家已是风雨飘摇之中的危楼，无数人的觊觎就像野狼一般等待时机。
　　为了能够稳住薄家的荣光，薄莲花费太多的心血。
　　那个男人真该死！
　　不仅丢尽薄家的脸面，也使得自己蒙羞，所以薄莲假意给了那个男人一个机会。
　　“你只要解决那个勾引你的人，我可以考虑放你一马。”
　　他就那么愚蠢的相信了。
　　为了苟活，他甚至可以亲手当着薄莲的面下du残害他的情人。
　　可等他以为能够有存活希望时，薄莲毫不犹豫的摧毁他最后一丝希望。
　　敲门声的响起，使得薄莲从思绪里回了神，“进来。”
　　薄尹从屋外进来时，有些意外薄母手中的烟，将文件奉上道：“老师，那些人都已处置妥当，他们交待的财务资产都已在这里了。”
　　将手中烟掐灭的薄母，抬手拿起文件看了看，漫不经心的问：“你确定没有遗漏他们的家属？”
　　“老师您放心，一切都已解决干净，绝对不会漏过一个人。”
　　“那就最好不过，我不想再出什么差错。”
　　将手中文件合上的薄母，抬眸看了问站在面前的薄尹道：“你还有别的事汇报？”
　　“有的，新皇下周就要来西海岛城，虽说有帝国护卫军，可是城市周边安保还是需要增强，我这边一直没有得到薄夙消息，所以无法确定安排。”
　　“薄夙，难道没有给你通知？”
　　薄尹点头，正要以此来向薄母指责薄夙的懈怠和不尽职，没想房门声忽地被敲响。
　　从外边进来的薄夙意外的看了眼在屋里的薄尹，“母亲，这是最近国外财团递交来的协议合约，其中详细都已列表陈列，您若是觉得不妥，还可商议。”
　　薄母看了看文件，有些意外道：“这些财团背后的家族都不止百年背景，他们能如此急切入资合作，带来的经济效益将会不可估量。”
　　“是的，所以最近有些耽误汇报工作。”
　　一旁的薄尹看出薄母的满意，顿时不得不咽下先前的话语，转而夸赞挑拨道：“薄夙，真是好手段，将来定然会青出于蓝而胜于蓝。”
　　以薄母的心性，她对于薄夙的厌恶，私底下可是从来都不曾掩饰。
　　这句话一出，薄夙瞬间就感受到薄尹的不怀好意，以及薄母突然间的情绪变化。
　　薄母合上文件，指腹用力扣桌严厉道：“所以新皇来西海岛城的事，薄尹说你一个消息都没有？”
　　“母亲息怒，我……”
　　“这里是议会大楼，你应该称呼职称。”
　　“是，议员长。”薄夙抿唇垂眸不难想象薄尹得意姿态，“关于新皇的行程已经安排妥当，文件也已准备，正打算交由议员长审阅下发。”
　　“那你就该早些递交。”
　　“是。”
　　薄母看着面前的薄夙心里就不畅快低沉道：“出去吧。”
　　从办公室出来的薄夙，面色略显难堪的厉害。
　　而薄尹将薄夙的难堪看的一清二楚，心里暗自愉悦几分，自然更想加一把火：“老师息怒，上回郊外工厂的事闹出那么大的动静，其中就跟薄夙私自违背您的命令脱不了关系。”
　　“所以，你想我怎样处置她？”薄母沉声看着挑火的薄尹，面上更显肃杀之意。
　　这一眼看的薄尹瞬间没了愉悦，面色局促低头道：“学生该死，不该妄言，请您处罚。”
　　“她违背命令的事，我已经处罚过她，可上回监狱逃犯的事，你直到现在还没半点消息，是不是也该接受整治？”薄母不是看不出薄尹对薄夙的针对，事实上两人这种针对还是自己有意培养，可是这并不代表自己看不出她两的优劣之差。
　　薄尹顿感危险的低头应：“老师，情报还是有的，我们查探到G字队黑桃四就藏在东城区。”
　　“东城区说大不大说小不小，一个鱼龙混杂流动人口多的贫民区，你打算怎么抓？”
　　“据可靠消息，G字队最近会有大动作，估计跟新皇来西海岛城有关系，我想这个机会可以利用。”
　　对于薄尹这个消息，薄母倒是颇为满意，悠悠转动签字笔道：“她们很有可能想要故技重施煽动示威游行，到时你多派些人，最好增设武器，务必一网打尽。”
　　“是！”
　　黄昏时的余晖即将散去，暗夜将要隆重登场。
　　从酒吧回学院的容香手里抱着大袋的零食，抬脚踢开房门打算换鞋，没想却看见薄夙的鞋整齐摆放在鞋柜。
　　真稀奇，天还没黑，薄夙竟然回来了？！
　　容香将零食放在茶几，舒展自己劳累的双手，在书房转了转，没见到人。
　　“难道又躲在卧室？”容香嘀咕打开卧室房门，依旧没有见到她。
　　于是容香只能将目光看向浴室，迈步走近侧耳贴着门听动静。
　　没想“咔擦”一声响起，浴室门打开，随即容香以自己都没想到方式主动投怀送抱了。
　　薄夙抿唇抬手拧住容香耳朵，将怀里好色的脑袋拉开出声：“你居然还有这种癖好？”
　　容香看着薄夙满脸红润泛着水雾的模样，禁不住想起粉嫩的水蜜桃，她脸蛋真的太嫩了吧。
　　直至发现薄夙一脸看变态的神情，花痴的容香才连忙解释道：“没有，我就是随便看看而已。”
　　“那你可真随便。”薄夙一脸不信的松开手，兀自走向客厅，抬手倒着茶水，抿了小口，方才出声，“今天怎么回来这么早？”
　　“我还想问你呢。”容香抬手揉着耳朵，隐隐感觉被薄夙捏过，还有些酥麻感，大抵有点像触电。
　　奇怪，明明又不是没有亲热过。
　　薄夙坐在单人沙发里应：“我今天没事，所以就回来了，你呢？”
　　容香躺在大沙发里回答：“报告领导，我今天也没什么好玩的事，所以提前回来咯。”
　　“真稀奇。”
　　“哎呦，我也是这么想你的啊，咱两好像越来越有默契了。”
　　薄夙眼眸打量容香懒散模样出声：“别误会，我的意思是你哪一天干过正经事，明明一直都是游手好闲的模样。”
　　容香不服气道：“哎，我再游手好闲，至少不会夜不归宿，可你呢，最近不仅周末没人影，有时连其他上课时间都见不到人。”
　　“我是最近有正事忙。”薄夙没想到容香会突然计较了起来。
　　“哼，凭什么你的事就是正事，我的事就是游手好闲？”
　　“那请问你到底做了什么正事？”
　　这一句话出来时，薄夙发现容香突然就哑口无言了。
　　容香心塞的看着理直气壮的薄夙，突然不知道该怎么说，总不能说自己瞒着通风报信了吧？！
　　“算了，我不想说了。”容香摆烂的倒在沙发。
　　薄夙见她不出声，抿唇也没再追究，抬手放下茶盏，自顾自擦拭着长发。
　　沉闷，充斥着整间房屋，连带细微呼吸声声响都显得特别突出，薄夙简单的擦拭一番，将毛巾搭在一旁，抬手拿起一旁的文件翻看。
　　纸张翻动的声响就像风吹过树叶一般，容香耐不住性子坐了起来道：“我有事问你，新皇帝是不是下周要来西海岛城了。”
　　“嗯。”
　　这应答的话语，简短而冷漠，就像此时此刻翻看文件的薄夙，她甚至看都不看一眼容香。
　　容香知道薄夙不高兴时就是这一幅模样，话少的可怜，脸臭的很，好似谁都欠她几千万的账。
　　“你这几天忙的不回来，为什么不给我打电话？”
　　“因为我很忙，所以没时间给你打电话。”
　　薄夙翻看文件仍旧没有去看她，只是她那满是愤愤不平的眼神实在太难让人忽视。
　　事实上对于薄夙的无情无义的话语和反应，容香简直都要气炸了！
　　可是容香却找不到说法来指责薄夙，两人的关系说亲密吧，基本床下没有什么交流和相处。
　　说不亲密吧，自己跟薄夙该发生的不该发生的，通通都发生了。
　　如果仅仅只是情人，薄夙其实已经做的很优秀。
　　整个西海岛城，容香打包票绝对找不出第二个像薄夙这样又漂亮又有钱的情人。
　　可薄夙缺点和她的优点一样，同样都太突出。
　　容香深吸了口气，真是受够这种冷寂烦闷的气氛。
　　从沙发起身，容香收拾衣服进了浴室冲凉。
　　浴室门砰地关上时，薄夙缓缓停下翻动文件的手。
　　本以为容香会像往日那般做作的责怪怨念，又或者暴脾气的扔砸东西，可她却一反常态的没有任何异常举止，不免让人觉得异常。
　　而在浴室冲浴泡了一个小时的容香出来时整个人神清气爽。
　　果然还是不搭理薄夙比较明智。
　　屋外的夜幕缓缓遮掩所有景象，薄管家领着佣人备上晚餐茶水，隐隐感觉两位小姐今晚好像有些过分安静。
　　两人坐在餐桌用餐，容香吃着肥美鲜香的红烧猪蹄，坚决不跟薄夙说话。
　　等吃完饭容香见薄夙坐在客厅，果断自己进了卧室，以免看见她就来气！
　　薄夙见容香进了卧室，自觉一个人待在客厅也没什么意思，便坐了一会就收拾文件进卧室。
　　只见趴在大床看杂志的容香并没有搭理自己的意思，薄夙侧身坐在一旁，还没来得及开口。
　　容香先一步捧着杂志起了身，随即下床就要离开卧室。
　　“你、要去哪？”薄夙终是忍不住的出声。
　　“我去弄些黄瓜敷脸美容。”容香敷衍应着话，而后带上卧室的门。
　　直至晚上11点，薄夙仍旧没有看见容香进卧室，只得下了床。
　　没想客厅里早就关了灯，容香躺在沙发睡的正香，薄夙抿唇站了一会，知道她是换着法子在跟自己置气，一时也不好说什么。
　　这夜里容香足足从沙发摔了3次。
　　黎明破晓时容香整个人郁闷的从地面趴坐起来，不小心弄翻薄夙的文件，抬手捡起一看，才看见是新皇的行程安排表。
　　便上了心，暗自记下具体的时间地点。
　　直至听到卧室传来动静，容香立刻放下文件，身段灵活的就像个猴子迅速爬上沙发扯着软毯埋头趴着装睡。
　　薄夙走到客厅看了眼沙发睡的还算规矩的容香，抬手拿起文件进了书房。
　　等书房里响起薄夙打电话的声音时，容香悄咪咪的睁开一只眼，暗自松了口气。
　　清晨鸟儿在枝头鸣叫时，容香困顿的跟薄夙吃着早餐，仍旧一幅绝不开口说话的模样。
　　“你周三晚上腾出时间，我带你去参加见新皇的宴会吧。”薄夙记得自己答应过要带她去看新皇。
　　容香打着哈欠摇头道：“我突然不想去了，那种宴会无聊又礼仪繁杂，肯定没有酒吧好玩。”
　　薄夙看着变卦的容香，倒也不觉得稀奇，毕竟她一向心思善变的很。
　　“好吧。”
　　两人话语戛然而止，通常来说容香主要负责活跃饭桌气氛。
　　不过现在容香没兴趣，所以大口吃完三明治，就提前收拾东西准备去上课。
　　一向进食缓慢的薄夙看着在门口换鞋的容香，直至她头也不回的就出了房门，甚至都没有跟自己多说过一句话。
　　学院铃声响起，薄夙进教室时发现容香正跟别的学员坐在后排一处说说笑笑，便也没去打扰，随意坐在前排。
　　容香移开目光看了看薄夙的后脑勺，心塞的想她这么高傲的人，如果自己不是她未婚妻，大概她根本理都不想理自己吧。
　　这么冷淡的过了两天，周三下午没课，薄夙早早就离开学院，容香猜测她今晚应该是去接待新皇的盛宴，晚上估计不会回来。
　　而无所事事的容香此时一点都不想出去玩，更没胆子去凑G字队的危险。
　　很明显未来一段时间，西海岛城将会发生大变故，容香惜命的选择宅家保命。
　　所以容香乖巧的去图书馆待了下午，顺便跟馆长奶奶蹭了顿晚饭，方才一个人回宿舍。
　　接连睡了两天的沙发，容香躺在大床上时，别提多舒服。
　　正当容香睡的正香时，没想睡梦中忽地被一只凉飕飕的水蛇缠上，虽然很凉快，可是缠绕的力道太重，连带着呼吸都有些不畅。
　　不得不从睡梦中醒来的容香，才发现“水蛇”是薄夙，而自己身前凉飕飕的缘故是薄夙湿漉漉的头发就像水草一般正粘着自己。
　　那作乱的手被按住时，容香咬了口亲过来的薄夙愤愤道：“薄夙，大半夜的，你发什么神经啊？”
　　或许是咬的太狠，又或者是太凶了，薄夙停下动作伏在身前没了动静，只是仍旧没有松开抱住容香的姿势。
　　时间在这一刻好像静止了一般，假如不是听得见薄夙的心跳声，容香毫不怀疑她是要死在自己身上了。
　　“哎，你压着我了。”容香整个人就像张面饼似的，别提翻面就连腿都迈不动。
　　眼见薄夙装死，容香只得抬手想要扒开薄夙束缚的手，可她的力道大的出奇，分明就是故意不肯松开。
　　这种行为，真是幼稚鬼！
　　容香实在没法折腾，才出声：“你到底想干嘛？”
　　那埋在身前的脑袋终于有了动静，仰起头亲了下容香的唇，闷声应：“我不许你去别处睡。”
　　刚才薄夙没在客厅沙发看见容香，还以为她是出去鬼混，心里五味杂陈的滋味，不知有多难受。
　　薄夙，讨厌容香跟除自己以外的人说笑暧昧。
　　任何人，都不可以。


第93章 （万字一章）
　　你呢，就没有想我么？
　　听听, 这带着强制命令的话语，多气人啊。
　　要不是容香顾忌薄夙湿漉漉的头发再不收拾，可能会引起伤寒感冒, 否则才懒得应承她，叹气道：“好, 我答应你不去别的地方睡，你快起来吧。”
　　“那你怎么不亲我？”薄夙探头逼近过来。
　　容香无语的看薄夙，有些怀疑她是不是喝醉了。
　　可是薄夙明显刚刚洗漱, 如果真的喝醉, 哪还顾得上收拾啊。
　　薄夙见容香不主动，便小心翼翼的探近亲了过去呢喃道：“你刚才咬疼我了。”
　　“唔？！”容香被亲的有些头脑发昏，险些就缴械投降，连忙抬手抵住薄夙的额头，拉开距离换气，红着脸嗔怪，“喂，你意思亲一下就得了, 不要太过分。”
　　“可你不是每回都喜欢这样亲我吗？”薄夙伏低身段贴近容香侧颈, 有些怀念她以前好色主动的时候。
　　容香轻哼一声, 觉得自己该硬气点，每回薄夙有需求都满足, 结果反而显得自己很廉价！
　　更何况薄夙现在热情是热情, 可她冷漠也是真的冷漠, 容香可没忘记上回她冷脸拒绝自己的时候。
　　“薄大小姐，你不知道人都是会腻的吗？”
　　“腻？你现在就觉得我腻了吗？”
　　薄夙没想到容香这么快就腻了自己, 心间滋味一时复杂, 甚至有些难忍愤怒。
　　自然容香也感觉到薄夙的情绪变化, 连忙改口道：“我不是指腻了你啊，只是觉得有时情趣也要看场合多些变化。”
　　虽然容香想让薄夙碰碰壁，可没想过直接把她轰走。
　　“难道现在这个场合不合适吗？”
　　“拜托，这个点至少凌晨一点多了，正常人都睡了。”
　　薄夙见容香不像讨厌自己，才稍稍放缓思绪，低头亲了下她的额旁应：“那你睡吧。”
　　额……
　　容香觉得薄夙玩人呢！
　　大半夜弄醒自己，结果她又装的什么都没发生让自己睡？
　　实在没办法忍受薄夙湿漉漉头发，抬手打开台灯的容香，只能认命的看了眼她出声：“你非要大晚上洗头吗？”
　　说完，容香起身取了几条毛巾，而后怨念的坐在一旁，耐心的给薄夙擦头发。
　　这时容香才发现自己先前好像真咬破薄夙的嘴，现在还冒着些许血丝呢。
　　或许是视线太火热，薄夙目光迎了过来，略微怨念的说：“我以为你跟人出去鬼混了。”
　　鬼混？！
　　“拜托，现在西海岛城因为新皇的来临，好些地方在严查，酒吧人都少了许多，有什么好鬼混的。”容香差点就想说现在自己都已经从良了！
　　可细想，又觉得不对劲，自己也没怎么不良过啊。
　　唉，都怪薄夙天天给自己洗nao，搞得自己去酒吧就像去干什么违法犯罪的勾当。
　　薄夙享受着容香的伺候，心情稍稍舒缓些，略微困惑道：“我并没有收到严查的消息，而新皇居住的庄园有重兵把守，按理没有必要严查东城区那些地方才对。”
　　容香捧住毛巾认命的给薄夙擦拭乌黑柔顺的长发不以为然的应：“你都不知道的事，我怎么知道啊。”
　　反正现在总感觉西海岛城就像火yao桶，到处都弥漫着硝烟的味道，而一心只想保命的容香，更不可能出去乱溜达。
　　游戏世界的剧情注定原主渣渣要早亡，上回任务摆明告诉容香，自己和薄夙非得死一个不可。
　　就算不顾忌自己跟薄夙现在的暧昧关系，可容香知道如果不小心，大概率死的还是自己。
　　唉，心好累哦。
　　薄夙见容香这么相信自己，面上露出几分动容道：“本来我都打算带你今天去见见热闹场面，谁让你临头突然变了心思，否则也能多了些乐趣。”
　　容香察觉手里的毛巾有些湿，便换了条毛巾应：“我猜皇帝的宴会也不过就是些贵族大臣阿谀奉承的场面，有什么热闹可瞧？”
　　“今天午后会上有外国人献上国外时新的技术产品，不仅有军事上的枪械船炮，还有第一次国内滑翔式机队表演，很多贵族为此赞不绝口。”
　　“哦，就这些啊。”
　　薄夙没想到容香一幅平常模样，不免有些意外，思量道：“这些你难道都在哪里见过吗？”
　　“那不就是飞机嘛，我虽然恐高没坐过，但是看都看腻了啊。”容香一般不出门，再说都有高铁，飞机更没兴趣尝试。
　　“可是今天的飞行表演是Q国上空第一次出现滑翔机队，国内航空公司的专线还在商议之中，你从哪里看到的？”
　　“这个、我……不告诉你！”
　　容香差点就说漏嘴，心想总不能告诉薄夙自己是二十一世纪的新新人类吧。
　　“好吧，我本来打算明年夏天给你安装国外发明的调温空调机械，看来你也不想要了？”
　　“等一下！”
　　薄夙看着满脸心动的容香，故意忽略道：“我看明年夏天给你安置台风扇就行了。”
　　容香怨念的看着薄夙，抬手展开毛巾一把圈住她脖颈故作威胁：“必须装空调，否则明年夏天我死给你看！”
　　“那你先前还一幅不感兴趣的样子？”
　　“我错了，任何人都不能低估科技进步的力量，科技改变生活！”
　　如果有空调，容香保证明年夏天假期待在房间可以整月不出门。
　　薄夙见她满面假正经的模样眼眸浅笑的应：“好，不过你要亲我一下以做回报。”
　　这两天容香一直对自己爱搭不理，好似真的不感兴趣，所以薄夙想要她主动些，至少能给自己一些确定。
　　对于薄夙今晚的亲亲执念，容香满是不理解，眼眸打量薄夙认真模样，只好抬手捧住她的脸颊，飞速的亲了亲道：“这样，可以了吧？”
　　“你太敷衍了。”薄夙抿唇有些计较。
　　容香挑眉应：“你只说让我亲你，又没固定时长。”
　　薄夙见容香狡黠模样，也不好怨她。
　　眼看薄夙消停了，容香收拾毛巾扔在一旁，打着哈欠催促：“快睡吧，否则待会天都亮了，明天还有课呢。”
　　台灯一关，薄夙侧身躺下看了看枕旁的容香，而后探近抱了过去，方才闭上眼。
　　容香却不太自在的睁开眼，总感觉像是被薄夙捆着不得动弹，实在是不得劲。
　　于是容香好心的等了等，才想着悄悄钻出薄夙的怀里，结果她整个人紧紧贴住身后，明显就没睡。
　　“你这样还让不让人睡了？”容香实在无语了。
　　没想薄夙却贴着耳后低声应：“对不起，以后无论多晚，我都会回来的。”
　　这没头没脑的一句话，让容香愣了愣才回过神：“算了，你实在忙就别来回赶了，不过至少得打个电话通知一声吧。”
　　“你不是不喜欢接电话吗？”
　　“谁说我不喜欢接电话了？”
　　薄夙身段贴近容香，鼻尖轻嗅她发间的山茶花香，有些怀念的紧了紧搂住她的手怨念道：“前段时间我给你打电话，你都不情愿的很，还有之前你悄悄把电话线都拔了。”
　　容香偏头看向薄夙埋怨道：“这都怪你，想来就来想走就走，平时一旦忙起来人就没影，我、我能不生气吗？”
　　“我以为我不联系你，你会觉得高兴自在的。”薄夙发觉自己总是摸不清容香的心思。
　　“那你为什么不直接跟我失联得了？”这样还省得容香被吊着胃口。
　　薄夙听着容香埋怨话语，禁不住猜想她应该也是有几分在意自己的吧。
　　否则她不应该这么生气自己的冷处理方式。
　　“这事是我处理不对，以后我有事都尽可能跟你知会一声。”
　　“你可不止这一件事做的不对，平时自己心情一旦不好，就喜欢当自闭症儿童，一句话也不说臭着脸，那我也会遭受打击心情不好的啊。”
　　以至于容香想询问薄夙的情况，都被打击的没有一丝兴致。
　　薄夙被容香这么说了一通，多少有点明白她的思路，低低的应：“我不是故意冷落你，只是……”
　　只是，不知道该怎么表达罢了。
　　从小到大薄夙习惯自己隐藏所有的事情，自然就不愿意让别人察觉到自己的脆弱敏感。
　　“只是什么？”容香看薄夙又开始吞吞吐吐沉默不语，心塞的转过身面对着她念叨，“你不愿意说就算了，反正我们只是互相满足需求的情人关系而已。”
　　对于薄夙的警惕，容香其实一点都不例外，毕竟她这个人性子就是这样，好的坏的一个字都不肯说出口。
　　可是，这样活着多累啊。
　　话音落下，薄夙探近抱住容香出声：“我、那天确实是心情不好。”
　　容香推都推不开黏上来的薄夙应：“谁惹你心情不好，干嘛对我发脾气？”
　　薄夙不曾松动的缠住容香闷声道：“那天……母亲因为薄尹挑拨的话而对我发怒。”
　　最近为了完成跟国外财团的生意合同，薄夙几乎是彻夜不休，可结果竟然抵不过薄尹的一句挑火言语，母亲就直接忽视自己的努力。
　　这，太不公平了。
　　暗夜里容香明明看不见薄夙神情，却能感觉她这简短的话语里的伤心难过以及愤怒不满。
　　“你没跟你母亲解释吗？”
　　“母亲要的从来都不是解释，结果才是她唯一想要的东西。”
　　容香缓缓抬手半抱住沉闷的薄夙，才发觉她纤长身段最近瘦的太明显，甚至连同脊骨都分外明显，只得缓和气氛道：“那你更该高兴才对，否则岂不是让薄尹那家伙奸计得逞了吗？”
　　薄夙侧耳聆听容香的心跳声，好似自己融进她的血肉里，莫名安心的应：“可我根本不在乎薄尹的挑拨。”
　　最伤人的，还是自己的母亲。
　　对于薄夙的话，容香大抵也能猜到她是因为薄母的忽视和不公平待遇而伤心。
　　平日里薄夙那么傲气的一个人，可是对于她母亲安排的任务，却卑微的像个任劳任怨的手下，一心只想完美的做好任务获得夸奖。
　　这样的一个人，甘愿遭受她母亲长年的轻视怠慢，心里怎么可能会毫不介意。
　　就算薄夙嘴上不承认，容香的知道她百分百介意薄尹分走薄母对她应有的那份关爱。
　　“也许你该看开点才对，说不定薄尹她也在羡慕你拥有的一切呢。”容香不知道该如何劝薄夙，毕竟怎么看这件事主要的错并不在薄尹，反而是薄母。
　　偏偏薄夙又对薄母尊重在意的很，想来就算明知原因，恐怕也不能接受。
　　毕竟谁都不愿意接受被自己的母亲恨着这种事。
　　薄夙垂眸应：“我不觉得我有什么值得薄尹羡慕。”
　　相反薄夙羡慕着薄尹，她只要如实的做好母亲安排的事就能获得夸奖，可自己无论做的有多好，最终都会被冷落忽视。
　　“那可太多了。”容香半抱住心情低落的人，指腹轻触她的长发，难得多了几分耐心，“你看你长的比她漂亮，脑袋也比她聪明，而且还有我这么善解人意又温柔体贴的情人，薄尹那个人渣想找还找不到呢。”
　　本来是想安抚薄夙，谁想她竟然笑了？！
　　容香怨念的捏住薄夙耳朵不情愿的问：“哎，我说的都是事实，你干嘛笑啊？”
　　薄夙抿唇如实应道：“我也不想笑的。”
　　可是刚才容香自夸善解人意又温柔体贴，实在是有些忍不住。
　　“你要是有意见的话，我现在就可以一脚把你踢下床睡地板。”容香愤愤的说着。
　　真是一点都不知道配合，自己安慰人容易嘛！
　　眼看气氛消散一空，容香困顿的打着哈欠出声：“总之你就别想有的没的，好好过自己的生活不就万事大吉了。”
　　薄夙听着容香的话，不由得想什么才是过自己的生活。
　　自己，好像从来都没有过自己的生活。
　　好一会，薄夙也思索不出来自己想要的生活该是什么模样。
　　“容香，你觉得我的生活该是什么模样的？”
　　本以为她会就此发表一番慷慨激昂的话语，可结果薄夙听到的只是她的呼噜声。
　　薄夙稍稍探头看了看歪头熟睡的人，无奈的收回目光，心想看来她是真的困了。
　　这夜里薄夙最后还是没能想出自己的生活，不过很明显母亲安排的生活，自己好像不能抱有太多期望了。
　　天光大亮时，学院铃声响起，长廊里陆续没了学员。
　　一路狂奔的容香踩点冲进教室时，愤愤道看着已然坐在座位的薄夙，迈步走近坐下质问：“你为什么早上不叫我？”
　　“我喊了你整整三回。”薄夙看着一幅要吃人模样的容香，心想她这个样子哪里有一点温柔体贴，分明就是刁蛮骄横。
　　容香狐疑地问：“真的？我怎么一点印象都没有？”
　　薄夙翻开书心累道：“因为你全程就没有睁开过眼。”
　　虽然知道容香贪睡，可是薄夙真没想到她能困成那般模样。
　　清晨黎明时，薄夙出卧室洗漱前就喊过一回，谁想她一点动静都没有。
　　待洗漱后进卧室，薄夙拉开窗帘又掀开软毯，站在床旁看着睡成一团的人，只得又出声：“容香，起来！”
　　她仍旧没有半点动静，甚至身段像蠕虫一般爬行将脑袋钻进软毯躲避光亮。
　　薄夙看的是无言以对，只得深呼吸的扔下软毯威胁道：“再不起来，我就让管家不给你留早餐。”
　　说罢，薄夙离开卧室去客厅用餐，等自己看完报纸吃完早餐，结果卧室里仍旧不见冒出半个人影。
　　一身穿戴整齐的薄夙再次出现在卧室，早已没多少耐心，抬手将昏睡的容香强行半拉坐起来，“快给我起来洗漱去上课！”
　　结果容香就像没有骨头般，整个人不是赖在薄夙怀里就是向后倒在床上，全然没有一点苏醒的迹象。
　　“你再不醒，我可就走了。”薄夙垂眸看着容香睡的不省人事。
　　话语轻飘飘的落地，而容香仍旧跟一趟烂泥似的没点动静。
　　最终薄夙只能选择放弃。
　　容香一脸茫然的看着薄夙，隐隐地记得自己似乎听见过些许嘈杂声响，不过就像苍蝇般嗡嗡叫唤几声，并没有听清讲的是啥。
　　“原来你就是那只苍蝇啊。”容香抬手撑着下颌嘀咕。
　　薄夙目光嫌弃的看着发呆似的人出声：“你说什么？”
　　“没什么。”容香拿出三明治往嘴里塞，心想幸好管家阿姨贴心，否则自己就得挨饿了。
　　对于容香上课的种种“劣迹”，学院里的教师大多睁一只眼闭一只眼，毕竟容家跟薄家结了亲，西海岛城没谁惹得起。
　　所以容香跟薄夙待在一块上课，教师们一致认为容香会耽误薄夙这棵好苗子。
　　中午下课时，容香跟薄夙进学院餐厅止不住念叨：“这一天天的课真无聊，幸好明年就要出学院实习，应该会比较有意思。”
　　薄夙随便点了几样菜肴，方才将视线从菜单移向容香出声：“你实习有想去的部门岗位吗？”
　　“没有。”容香无聊翻起报纸，看了看今天的头条新闻，居然昨天相安无事。
　　难道G字队是放弃游行示威了么？
　　“如果你只想混日子里的话，也许帝国里的民政部门倒是个好去处。”
　　“你这是给我找后门吗？”
　　薄夙并不避讳容香的目光，端起水杯喝了口道：“民政部门是帝国部门里算是要求比较简单的机构，基本没有风险也不需要什么智商，如果你连这个部门都进不去，那你将来真是前途堪忧。”
　　好直白的歧视！
　　容香轻哼一声应：“你就别操心我了，还是想想你自己的事吧，你实习要去哪啊？”
　　“根据个人资历以及学院成绩，学院应该会调我去西海市财政局，而且我本身管理薄氏企业就跟相关机构来往紧密，所以属于特聘人员。”
　　“你能不能说的简单点？”
　　薄夙无奈的解释：“简单的说，一般学员先会被调派各机构普通办事职位，实习通过成为正事编制科员，而我会直接进入厅级职位。”
　　“我有几个问题，办事员，科级以及你说的厅级到底差几个级别？”
　　“办事员最低15级，科级的话14级到9级不等，厅级一般5级到7级。”
　　容香一脸懵逼的看着薄夙道：“什么，你确定不是走捷径？”
　　“帝国明面规矩如此，社会优秀人士可免试，再来一国帝位都是按血缘继承，贵族袭承爵位继承人自然也可直升，有什么不妥当吗？”
　　“不公平，那大家还考什么试，反正帝国职位都是特权世袭制，别的普通学员岂不是没有半点期望？”
　　薄夙倒着茶水不太明白容香突然的义愤填膺，很是平静解释：“贵族学院里的学员就没有家室普通，考试只是确保不闹乱子而已，更何况你也是出身贵族，否则以你的成绩，就算排队也轮不到你进民政部门任职办事员。”
　　“哼，我成绩再差那也是自己凭本事考出来的！”容香莫名有种被薄夙小瞧的既视感，“不过如果按照你这么一说，为什么我既然是贵族，还只是入门级别的办事员呢？”
　　“首先你们容家的第一顺位继承人并不是你，再加上容家如今不复帝国王侯昔日荣光，其次你自己在首都做的那些烂事太张扬，你们家族里应该没有人会想白白花心思为你谋划除联姻出嫁以外的任何出路。”
　　好沉重的打击啊！
　　容香执筷夹着凉拌菜吃了口，心情复杂的叹道：“你这么一说，我好像人生无望了。”
　　原主渣渣本身就臭名昭著，又加上没落家族弃养放纵，最终只能靠联姻做薄家的寄生虫，真是妥妥的废物。
　　薄夙没想容香突然这么上心，犹豫道：“不过现在你要是努力，应该也还来得及。”
　　“你指的努力是什么？”
　　“如果你能够好好实习，并且参加帝国的国考，只要你各项考试达及格线，就可凭借帝国贵族身份获得加分以及特殊晋升待遇。”
　　容香心塞道：“那不是还得靠关系啊。”
　　“国考并不容易，因为它具有升迁议会议员长以及部门大臣等权利要职，而且不限制年岁户籍职业，竞争不小，薄尹在首都考了两次才通过。”
　　“那你考了吗？”
　　薄夙摇头道：“母亲并没有想要我待在帝国部门，所以哪怕我的特聘待遇虽好，却不会进入帝国权利机构，自然就算考过也没什么用。”
　　容香一听，更气了。
　　“算了，我只是想混日子而已，何必给自己增添难度。”容香执筷又夹了鸡翅往嘴里塞，含糊不清道，“再说这个帝国任人唯亲，很明显不会有长久的风光，我还是离得远些才安全呢。”
　　眼见容香寻借口退缩，薄夙自然没有再劝，她懒散没什么志向，不过往后她跟着自己总是吃穿不愁的。
　　“你这话可别出去乱说，小心给人拿了把柄。”薄夙给容香盛了份汤递给她叮嘱着。
　　其实以容香的性子，她不进帝国编制也是好事，否则薄夙真担心口无遮拦的她会闯出别的什么篓子来。
　　容香看着薄夙应：“你竟然都没反驳我，看来你也认为帝国的倒塌是必然的吧。”
　　薄夙自顾自握住汤勺喝汤思量道：“现在的局势确实很危险，不过如果现在能够及时改制革新，我想帝国或许还是将来有机会林立世界帝国之列。”
　　“想法是挺好的，不过那是不可能成功的。”
　　“你，为什么如此确定？”
　　不知为何薄夙总感觉容香对于帝国一直都没有什么情感，甚至有种看戏的成份。
　　容香低头吐着鸡翅骨头，觉得还是鸡腿吃起来更爽啊，随口应着：“很简单啊，你自己刚才都说帝国是依靠血缘继承，上至帝国王室，下到贵族地主，可现在出问题的就是王室贵族，改制革新岂不是要取他们的命，谁傻到自己取自己的命呢？”
　　“那便要强令执行，协调处理，总归是有办法。”
　　“现在的帝国咱就比喻成一栋危楼，王室贵族就是梁柱，危急情况是王室贵族都已经腐坏大半，你说的改制革新就得重修，那就换梁柱改通道，这不得引起各楼层震动，搞不好第一个塌方就压死你。”
　　薄夙一听，竟然觉得容香好像也不是笨到无可救药，低头喝了口汤应：“也许你说得对吧。”
　　这种时候谁都不想帝国坍塌，可是谁都不敢也不能去重修，因为帝国的腐坏是自上而下由里从外。
　　据说去年先皇死亡前，就曾召开内阁会议，结果才提出整治王室贵族法令就仓促而亡。
　　新皇即位，所有相关法令就被搁置，恐怕更加没有能力管制各方势力。
　　王室宗亲大批贵族彼此为利益而挟持朝政，并且以此来瓜分帝国的遗产。
　　容香见薄夙突然赞同，有些稀奇的打量，“哎，你再说一遍来听听？”
　　薄夙回神抿唇看着容香应：“说什么？”
　　“刚才你夸我说的对，这不得承认咱的智慧！”
　　“你这与其说是智慧，我看更像小聪明。”
　　一听薄夙的话，容香有些不服气追问：“请问，难道我刚才哪里说的不对吗？”
　　“首先帝国如果灭亡，那么王室贵族的没落就是必然趋势，而身为贵族后代的你岂不是得跟着遭殃？”
　　“呵，你这样说的好像帝国不灭亡，我就能过幸福快乐的生活，反正我不信还有什么事比被父母家族出卖生命自由逼迫联姻更倒霉遭罪的事。”
　　容香一想起自己被容父禁闭胁迫容母哄骗的那段日子就觉得恶心！
　　如果真要算不幸中的唯一幸运，那就是自己联姻对象是薄夙，而不是一个花天酒地滥情的丑男人，那这种恶心会螺旋式加倍增长！
　　总之这种封建体制的帝国要是不灭亡，那才是对人类心灵和身体的巨大伤害！
　　薄夙没想到容香时至今日仍旧对两人联姻的事存有这么大怨气，神色的复杂道：“你就这么讨厌联姻吗？”
　　“当然啊，我相信没有人会喜欢被绑架着联姻。”容香低头狠狠咬住排骨泄愤的说着，直至发现薄夙的脸色越来越差时，才发现自己好像一不小心中伤了她，“咳咳，你别误会，我不是嫌弃你啊，主要是抨击这种包办婚姻太违反人性了。”
　　“真的？”薄夙半信半疑的看着容香。
　　容香连连点头，讨好的给薄夙加菜说：“当然啊，你作为联姻对象各方面条件都挺好的。”
　　薄夙挑眉追问：“如果我们没有联姻关系，你会勾搭我吗？”
　　这一句话说出口，容香突然间沉默了。
　　世上，最怕如果两个字。
　　因为很容易没完没了！
　　“这个很难说啊，咱两要是没有联姻关系，那八竿子都打不着，别说勾搭就连面都见不着，对吧？”
　　“所以这就是你的答案？”
　　容香语塞的看着较真的薄夙，心想这个时候不能顺话，否则死路一条，只得反击道：“那你呢，如果我不是你的未婚妻，恐怕都不会搭理我吧！”
　　通常来说胡搅蛮缠的人最怕胡搅蛮缠的人，简单解释就是用魔法打败魔法！
　　两人之间的话语突然停了下来。
　　薄夙抿唇思量的应：“我、不知道。”
　　如果当初容香没有跟自己有联姻关系，那自己根本不可能知道她的存在，自然而然就没有来往的理由。
　　容香松了口气试图蒙混过关的解释：“这就对嘛，既然已经是发生的事，为什么还要纠结如果这种虚无缥缈的假设呢，咱两还不如好好吃完这顿美餐。”
　　说着，容香又给薄夙添了些菜，心想她最近太瘦了，整个人抱着睡觉都嫌咯人。
　　薄夙低头看着菜越加越满的碗，也意识到自己刚才似乎有些太钻牛角尖，只得默不作声的吃了起来。
　　反正容香都已经是自己的未婚妻，确实没有必要再纠结如果当初这类事，还不如好好思量两人的将来。
　　两人从学院餐厅出来，因为下午没课，所以薄夙自然要去忙公事。
　　而容香则回宿舍补觉，直至黄昏时客厅电话突然的响了起来。
　　沙发上的容香眯着眼被持久的电话铃声逼得翻身，抬手摸索好一会，才拿起笨重的电话筒挂在脖颈敷衍的应：“喂，找谁啊？”
　　没想电话里的声音却是薄夙，容香迷糊的听了听，有些怨念道：“所以你特意打电话过来，只是为告诉我，你今晚不能回来吃晚饭？”
　　薄夙坐在办公室侧耳听着电话筒里的声音应：“嗯，还有今晚我可能不能回去睡了。”
　　“哦，知道了，拜拜。”容香困顿的结束对话，心想薄夙还挺讲信用的嘛。
　　那方电话突然挂断，薄夙还有些懵，总感觉容香像是刚睡醒有起床气的样子。
　　夜幕下西海岛外的海面，皇家游轮上灯光璀璨，薄夙负责接待新皇等随行王室人员，所以有很多事需要处理。
　　白日里新皇参观西海岛城建设的工厂和进口的机械，午后又跟租界人士面谈宴会。
　　晚间政商界齐聚一堂，不少从首都来的王室贵族喜好玩乐，酒水歌舞更是彻夜狂欢。
　　薄夙旁观着王室子弟醉生梦死的场面，更是觉得容香说的没错，大厦将倾，主要是帝国的梁柱都已腐坏，重修已是于事无补。
　　“你就是薄议员长的亲生女儿薄夙？”宴会的议会女大臣墨斯款款而来。
　　“是，墨斯大臣。”薄夙听闻过这位议会女大臣的威望名声，墨斯并不是王室成员却是内阁成员，先皇曾一度给予重任。
　　墨斯跟薄母并不合，但是双方有共同利益和目标，明面上还算彼此和谐。
　　墨斯眼眸打量薄夙模样，显露几分笑意道：“不必拘礼，你比报纸上更漂亮迷人。”
　　薄夙神情平静的应：“墨斯大臣谬赞了。”
　　“我可是实话实说，你这么漂亮的女孩，如果进入宴会舞厅，一定会赢得王室成员的瞩目。”墨斯迈步走近，主动抬手伸向她。
　　从Q国礼仪来说，薄夙必须低头回握，所以只能握住她的手。
　　可是薄夙没想到的是墨斯拇指暧昧摩auo自己的掌心，神情微怔的停顿动作，而后迅速收敛思绪故作平静。
　　这举动实在太轻浮了。
　　墨斯没有松开薄夙的手亲切而又暧昧道：“你明年实习有没有考虑去首都部门？”
　　虽然墨斯跟薄莲同岁，但是喜欢漂亮女人，而且一直未婚。
　　眼前的薄夙不仅漂亮，更重要的是她学识履历同样优秀，传闻近些年一直作为薄莲的背后幕僚。
　　她，很有潜力，或许将来有可能超过她母亲的威望。
　　所以墨斯想要拉拢薄夙，最好能够在薄莲身边安放一颗耳目。
　　当然最重要的是听闻她们母女关系一直不冷不淡，而是墨斯发觉薄莲最近在提携另一位接班人薄尹，所以想要趁这个机会挑拨离间。
　　“西海岛城贵族学员一般不安排外地调派。”
　　“往年确实如此，不过明年帝国政令要大改，地方优秀学员可获得额外机会。”
　　薄夙觉得墨斯的意味实在太过明显了。
　　正当薄夙思量寻个由头回拒时，薄母忽地出现，“墨斯大臣，好雅兴。”
　　墨斯闻声，缓缓松了手，视线看向薄莲，并未言语。
　　“薄夙，我有事跟墨斯大臣聊，你去别处吧。”
　　“是。”薄夙松了口气，而后离开这处。
　　“薄议员长，你的女儿很优秀，为什么不让她接你的班呢？”墨斯缓缓出声。
　　薄母眼眸不甚明朗道：“多谢墨斯大臣的关切，这是薄家的私事暂时不便透露。”
　　“好吧。”
　　巨大的皇家游轮离岸越来越远时，薄夙清洗干净手，而后站在甲板透气，那擦拭掌心的手帕，随着风飘扬远去，心里仍旧有些介意墨斯先前的轻浮举动。
　　直至薄夙瞥见帝国护卫军们三三两两的喝酒闲聊时，不由得蹙眉。
　　这等防卫，实在是儿戏。
　　深夜里容香睡的正香，没想客厅电话又一次突兀的响起。
　　容香怨念的爬出被窝，摸黑的进入客厅倒在沙发，抬手抱住电话筒嘀咕，“谁啊！”
　　“是我。”薄夙侧耳贴近电话筒，以防止呼啸而来海风遮掩住容香有气无力的声音，整个人靠着窗眺望无尽的海面。
　　“哦，”容香打着哈欠，等了好一会也没见对方出声，“千万不要告诉我，你大半夜打电话不会是为告诉我明天不能回来吃早饭这种事吧？”
　　“不是。”薄夙忍不住笑了声，脑海里已经能够想象出容香怨念模样，“我只是突然想打电话给你。”
　　容香心累的抱住电话筒躺在沙发没好气的应：“薄夙，你最好没事也得给我折腾点事出来，否则信不信我立刻就拔电话线！”
　　薄夙抿唇犹豫了会出声：“别，我只是想跟你说会话。”
　　“大半夜的你不睡觉跟我打电话就是想说会话？！”容香整个人就像气球一样处于爆zha的边缘，深呼吸的尽量平复心境，耳旁听着薄夙那边的风声，“那你就好好聊啊，比如现在在哪鬼混？”
　　“我没有鬼混，现在在皇家游轮上随行。”
　　“怎么没听你提过新皇还有乘坐皇家游轮的旅游计划？”容香低垂眼眸忍着困意，抬手倒了杯水喝了口，心想难道自己那会看的表不对？
　　“这是新皇临时增加的计划，所以有些急促。”
　　“哦，那好玩吗？”
　　“不好玩。”
　　“那你怎么不回来？”
　　薄夙无奈的应：“这里是海又不是庄园，而且今晚母亲都在，我怎么可能偷偷下船。”
　　容香一听，更觉得没意思出声：“那你明晚能回来睡吗？”
　　“嗯，明天上午会靠岸，到时新皇参观码头情况，然后还有会议召开，所以也不会回来的太早。”薄夙自顾自的说着明天繁杂的行程，好一会也没听到对方有声音，“容香？”
　　“这么快睡了？”对面一点回应都没有，薄夙不免怀疑她是不是抱住电话睡着了，有些不舍的呢喃，“你呢，就没有想……我么？”
　　虽然才分开半天而已，薄夙却觉得有些不习惯。
　　“想什么？”电话筒那边突然又冒出容香明亮嗓音。
　　“没、没什么，我就问你想不想吃上回给你带的甜点，也许明天可以在市里店里给你买些回来。”
　　“我要吃双份！”
　　电话筒里突然的声音吓了薄夙一跳，急急忙忙的扯了谎，而后平复心境询问：“你刚才不是睡了吗？”
　　容香打着哈欠翻了个身说：“睡了，但是又没有完全睡着，你说话太有催眠效果了。”
　　“好，那你赶紧睡吧。”
　　“哦。”
　　薄夙面热的先挂了电话，稍稍放缓着呼吸。
　　而一头倒在沙发的容香还有些懵，本来想爬回卧室，又想到今天薄夙打电话的魔鬼频率，突然觉得自己还是睡沙发比较保险。
　　等闭上眼准备重新入睡时，容香发现自己居然失眠了！
　　好吧，也有可能是下午睡的太久。
　　早知道薄夙这么无聊，就不该嫌弃她不给自己打电话，这下真是自食恶果了。


第94章 嗯，薄夙真是个极度别扭的女人。
　　没有薄夙的早课无趣的很, 而新学期的课又明显少了许多活动课。
　　射击擒拿都划成主修军事部门学员的课目，这感觉就像大四。
　　再加上明年春日实习在即，学员们都在争取修课目加学分。
　　午后容香碰见邱怡时, 见她的面上满是愁云询问：“你怎么苦哈哈的模样？”
　　“前阵子学院发的实习单位部门意愿表，我想去的部门学分不够, 所以正在考虑补修课目学分。”
　　“不会吧，你平时成绩比我好的多啊。”
　　邱怡叹了叹道：“明年政策好像变了许多，我想去的教育部录取人数少, 女教师录取名额就更少, 而且好多读书世家子弟都会提前内定名额，而家里的人又一心只想让我进财政局好帮助做生意。”
　　容香光是听得都有些头大，抬手拍了拍邱怡的肩安抚：“加油，你这么聪明耐心，肯定适合当教师。”
　　“谢谢。”邱怡收拾着情绪，好奇的问，“容同学你的意愿表填什么部门？”
　　“这个表每个人都有的吗？”
　　“对啊，每个学员都要填, 到时作为学院调派学员单位的参考。”
　　一脸懵逼的容香认真想了想, 才记起来薄夙好像前不久是给过自己一张表。
　　不过当时自己忙着看杂志, 所以都没认真听，只以为是什么作业任务, 就让薄夙替自己填了？！
　　难怪昨天薄夙会提起自己实习的事, 她该不会给自己真填了民政部门吧！
　　邱怡看着容香的表情从茫然到大悟, 从困惑陡然变成震惊，最后恢复平静。
　　“我可能得问问薄夙, 才能知道她给我填的是哪些部门。”容香收拾情绪应着。
　　“你们关系真好, 我听说明年执行分派的政策大改, 薄同学成绩优异，也许会被调进首都政要部门，容同学如果不努力的话，那你们婚后可能就要异地相处了。”
　　“不会吧！”容香震惊的看着邱怡，心想昨天薄夙没提过她要离开西海市啊。
　　邱怡以为容香舍不得分离忙安抚道：“没事，只是一年实习，帝国有规定伴侣可随派平级调动职位，想来薄同学肯定会安排妥当。”
　　容香没好说分离一年，自己说不定比薄夙先一步撑不住啊！
　　傍晚下课铃声响起，容香捧着厚厚的学院实习单位机构名单坐在客厅，破天荒的勤奋刻苦。
　　本来容香就没想进帝国部门，而且首都岗位一看竞争只会更激烈。
　　实习嘛，也不一定非要接受学院安排帝国机构部门，容香觉得自己完全可以找机构部门下属的帝国企业随便混个职位。
　　反正也是事业岗位，虽然没有编制，但是应付学院毕业绰绰有余啊！
　　容香满意的看着书上这些企业，心想如果薄夙调去首都，自己至少也能混下去不饿死嘛。
　　深夜里薄夙提着甜点盒进入房间，还没换鞋就看见客厅里容香跑了过来。
　　“可算回来了，我等你等了好久啊。”
　　随即突然被抱了个满怀，薄夙还有些腼腆起来应：“你、怎么这么热情？”
　　话音未落，薄夙手里的甜点盒已经失了手，她下手速度之快简直超出想象。
　　容香自顾自拆开甜点盒，抬手拿着餐叉挖了大口的奶油草莓蛋糕塞进嘴里，含糊不清的夸赞：“哇哦，真是太赞了！”
　　为了等薄夙这一口蛋糕，容香晚饭都没吃，为的就是腾出位置减少罪恶感。
　　薄夙瞬间心如明镜无奈的换鞋进入客厅，见容香忙着吃蛋糕，根本没空搭理自己，只好自己倒了杯茶。
　　“你回来的好晚啊。”容香看向面前的薄夙嫌弃的说着。
　　“我已经尽量提前了。”薄夙抿了口茶水舒缓一天的疲倦，视线瞥见面前的书籍时略微停留，“你怎么想起看书了？”
　　容香咽下蛋糕解释：“还不是因为你，你是不是打算瞒着我明年要调派去首都实习？”
　　薄夙下意识以为容香打听到昨夜墨斯大臣向自己抛出的橄榄枝，可细想又觉得容香应该不可能有如此大的势力，眼眸看着不知那根筋搭错的容香应：“我可从来没有说过要去首都，而且昨天不是告诉你，我会留在西海市财政局吗？”
　　“可你又不是学院领导，怎么百分百确定不会被调遣去首都，再说难道你真要放弃这么好的机会吗？”
　　“我不会去首都因为是母亲的安排，而且意愿表都已经填好提交，再来学院领导的调遣也是要机构审核才能通过，就算别处生源地母亲不能统协，可西海岛城是薄家本土势力，怎么可能有人敢插手母亲定好的事。”
　　容香一听，突然发觉自己好像白白忙活了，顿时面上露出复杂神情，连带手里的香甜可口的蛋糕都有些没滋没味了。
　　薄夙见容香脸色沮丧的很，又有些摸不着头脑出声：“你好像很失望我不能调去首都？”
　　“对啊，首都那么好的岗位，说不定比你在西海岛城混的更好呢。”容香觉得自己最好不让薄夙知道自己愚蠢的计划，否则非得被她笑死不可。
　　“你不懂，首都虽然繁华，但是其残酷竞争远超出你我的想象，有时还不如保守选项，至少待在西海岛城，我还能控制些意外发生。”
　　“什么意外？”
　　薄夙耐人寻味的看着容香应：“如果你我新婚就分居，你觉得会出什么意外？”
　　容香被看的有些不太自信，艰难的咽下蛋糕应：“我觉得发生点什么都是人之常情吧。”
　　“你这么一说，那我更不能离开西海岛城了。”薄夙就是知道她没什么定力，所以才给她填本市的部门，至少让她在自己眼皮子底下安分守己。
　　“哎，我什么都没说，你别污蔑我啊。”容香慢半拍的反应过来，有些不服气。
　　一定是因为最近跟薄夙过的太和平，以至于自己差点忘记薄夙其实是个控制欲相当强的性子，
　　以薄夙的心性，她怎么可能会对自己放养。
　　说句不客气的话，容香还担心薄夙在自己毕业之后就不让自己出门工作呢。
　　“我什么都没说，你自己乱想怪谁呢。”薄夙抿着茶水不想太计较容香的花花心思，以免两人闹得不愉快。
　　容香咬着蛋糕愤愤不平道：“我、我主要就是担心你小心眼乱给我填意愿表。”
　　薄夙微微侧身挑眉应：“我要是小心眼，就给你填监狱机构，每日跟犯人□□吃住，周末才有放风机会，岂不是更好？”
　　这话一出，容香彻底傻了。
　　怎么没想到薄夙这么奸诈呢！
　　“你不会做的这么狠心吧？”容香严重怀疑薄夙真干的出来！
　　“这就要看你明年的表现，如果实习期闹出什么桃色纠纷，随时都能把你强行转调其他偏僻部门。”薄夙故意吓唬着她。
　　其实没好说帝国监狱机构，一直都是油水部门，不过内里管理很是黑暗封闭，薄夙也不放心把容香放在这么一个地方。
　　再来监狱一般都在郊外封闭式管理，不仅意味着容香不能每日回来，同时也意味着自己也没什么机会见到她。
　　所以薄夙直接就打消了念头。
　　容香怨念的看着薄夙冷漠无情的模样，只能深呼吸的压下不平，端着奶油草莓蛋糕整个人挤到薄夙的单人沙发，就差钻进薄夙怀里服软道：“哎呀，你放心啦，人家这么乖巧怎么会跟人出轨呢。”
　　“呵，恐怕只是假象吧？”薄夙看向满脸堆起卖乖笑容的容香，实在是有些不太习惯。
　　“你这样说我会很伤心的。”说罢，容香怨念的握着叉子挖了一大口蛋糕递到薄夙嘴旁，“来，我喂你！”
　　最好堵住她过于毒舌的嘴！
　　还没来得及拒绝的薄夙皱眉吃下强迫式的投喂，顿时嘴里满是化开香味的奶油和清甜可口的草莓，暗想难怪容香会如此喜欢，确实味道很不错。
　　容香见薄夙没有拒绝问：“好吃吧？”
　　薄夙点头应：“还不错。”
　　“我还以为你不喜欢这家甜点店的口味呢。”容香仔细想想，好像薄夙都是把甜点买回来给自己吃，一般她都不碰。
　　“那是因为平时我不怎么爱吃甜食。”
　　“骗人，馆长奶奶给的糖果那么甜，你还不是每回都接了？”
　　容香有时越接触薄夙，就越感觉她很多时候都过的非常违心。
　　明明喜欢小兔子玩偶，却又不把它待在身旁。
　　明明喜欢吃甜食，却故意不去主动尝试。
　　最重要的是，她明明对自己也挺感兴趣的，却总是若即若离忽冷忽热。
　　嗯，薄夙真是个极度别扭的女人。
　　薄夙挨不过容香目光，只得躲闪视线转移话题出声：“你起来吧，我的腿都被你坐的不舒服了。”
　　容香看了眼时间，才发现确实不早，起了身催促道：“你赶紧去洗漱吧。”
　　“好。”
　　浴室里热雾翻涌时，薄夙拭去面前的水珠，抬手拿起浴巾擦拭，而后穿上睡衣出来。
　　只见客厅里早已不见容香人影，薄夙倒了杯热水喝着，视线落在茶几那些书籍时，才想起她先前仍旧没有直面回答自己的问题。
　　于是薄夙好奇的抬手翻开，只见上面画着各式各样的记号，全部都是关于帝国首都招收学院实习生的企业。
　　容香，难道想离开西海岛城去首都？
　　薄夙抿唇握紧手中的书卷，面色微冷的坐在单人沙发里，心里又是生气又是难受。
　　原来就算结婚，仍旧留不住她的心。
　　那这样的婚姻，还有什么意义呢？
　　“哎，你一个人傻坐在客厅，干嘛呢？”左等又等都不见薄夙进卧室的容香，只能出来寻人。
　　没想薄夙整个人像个木头似的坐在沙发，乍一看还以为她中邪了呢！
　　容香走到面前，一眼发现薄夙手里的书籍，还以为自己的心思被她发现，顿时心里羞的乱七八糟。
　　哎呦，丢死人了！
　　薄夙缓缓偏头看着容香，有些艰难的出声：“你早就打算毕业离开西海岛城，对吗？”
　　“什么？”容香困惑的看着薄夙有些不对劲的脸色，才意识到她好像误会意思，“没有，我就是闲着无聊随便看看而已。”
　　“这种时候，你还要骗我吗？”
　　“我没有，真的不是你想的那个心思啊。”
　　容香见薄夙不肯信自己的话，只得抬手捧住她失神的精致脸蛋一顿猛亲。
　　直至呼吸困难时，容香才拉开距离，眼眸看着呆滞的薄夙鼓起勇气道：“你不准胡思乱想，其实都是因为我担心你可能要被调去首都，所以才花了心思去查首都资料。”
　　薄夙眼眸轻眨的看着容香面带红润模样，有些不敢相信的出声：“你真的并不是因为想要离开我才去首都？”
　　容香满脸红的厉害，偏生还得一本正经的解释：“当然啦，你、还欠我一百万金币，我怎么可能放过你啊。”
　　话音未落时，薄夙的吻像狂风暴雨般袭来，容香整个人防不胜防的倒在沙发时，心想她这个人怎么就这么极端呢。
　　刚才薄夙还一幅要死不活，现在突然间热情如火，真的是冰火两重天啊。


第95章 刚才薄夙该不会是在表白吧！
　　秋日的夜凉爽而又舒适, 可是沙发上的容香却觉得自己就像被放在蒸笼里一般闷热难耐。
　　薄夙亲热最大的毛病，就是有些过于温吞。
　　偏生她一点自觉都没有，容香想催促她, 可从齿间溢出声的却是娇媚动人的软语。
　　偏生还是因为薄夙，容香只得泄愤的咬了她一口, 心想她难道就不累吗？！
　　天光大亮时，温暖的日光透过窗户落进客厅，往日宽敞的大沙发现下反而显得有些拥挤。
　　容香那细嫩的小腿露出半截垂落在空中, 只觉得自己像是被人痛打一顿, 不仅全身酸痛甚至连呼吸都有些不畅，眼皮都险些睁不开。
　　“唔……”容香好半会才发现自己之所以如此难受的缘故，完全是因为罪魁祸首就是整个人罩住自己的薄夙。
　　她就像棉花被似的完全压制着容香，不仅让人难以翻身，甚至连抬胳膊动腿都无比艰难。
　　容香觉得此时此刻的自己就像被压在五指山下的孙猴子，只能缓慢着移动呼气，眼眸怨念的看着埋在颈窝的薄夙。
　　她估计是夜里累的不行，所以才睡的如此沉！
　　好不容易半靠坐沙发得了解脱的容香, 才发现两人几乎是交叠在一处, 尤其是薄夙此时还紧搂着自己的动作。
　　又因着身上的软毯并未铺张开来, 所以只能勉强遮住躯体，这画面怎么看都有些少儿不宜。
　　尤其是薄夙的一双大长腿, 好些都遮不住, 容香看着都有些眼热, 抬手铺设开软毯粗略盖住，视线看着薄夙恬静面容细声埋怨嘀咕：“昨晚你也不知道发什么神经, 非得这么折腾？”
　　说完, 容香打了个哈欠, 视线看着散落在地的衣物，突然有些理解以前每回薄夙先醒来时的心情了。
　　正当容香思量着是继续睡，还是起来弄些吃的，毕竟这会都快中午12点了。
　　再不吃点东西，就该低血糖了。
　　没想电话铃声突兀的响起，容香顾忌还在熟睡的薄夙，连忙抬手接听电话压低声道：“喂，谁啊？”
　　没想打电话的居然是薄尹那个人渣。
　　“容小姐，我有事找薄夙。”薄尹同样意外接电话的居然容香那个小恶魔。
　　“薄尹姐姐，夙夙她昨晚折腾的太累，现在还没醒呢。”容香话锋一转，侧耳贴着电话筒添油加醋道，“你知道的，夙夙她很要强，所以我们一向玩的很刺激呀。”
　　薄尹一顿，心想薄夙她居然受得住小恶魔的折磨，话语迟疑道，“既然这样，那我不打扰了。”
　　“别啊，薄尹姐姐有什么可以跟我说，反正夙夙待会醒了，我可以告诉她。”
　　“还是算了，我待会再联系吧。”
　　说完，薄尹迅速挂了电话。
　　容香没想到薄尹这么怕自己，只好放下电话筒。
　　可一转头，容香迎上薄夙那浅褐色清凉眼眸时，突然有些心虚，收拾着面上情绪道：“早啊。”
　　“你跟薄尹聊什么了？”薄夙醒来的并不早，只是迷糊听见容香背着自己跟薄尹打电话，一下就清醒了。
　　“没聊什么，薄尹说有事找你，我跟她说可以转告，结果她嘴严的很，一句话也不肯说就挂了。”
　　“那你刚才还那么甜的唤她薄尹姐姐？
　　薄夙稍稍倾身抱紧容香，有些贪恋她绵软的身段，鼻尖轻嗅了嗅略微介意她对薄尹的热情称呼。
　　因为容香就没有这么称呼过自己。
　　她一般直接喊名字，除非是有事求人，否则就算亲热时候，她也不曾改过称呼。
　　容香一听，就知道薄夙吃醋了。
　　昨晚见识过她误会失落模样，自然也不想再被折腾不休，容香果断哄着安抚道：“哎呀，我那就是客套一下而已，再说薄尹她哪有你好啊。”
　　“是么，你以前可不是这么说的。”薄夙仍旧计较着年初时她为薄尹嫌弃自己的事。
　　容香没想到薄夙这么记仇，偏头见她抿紧唇瓣一幅吃醋模样，又有些忍俊不禁，装糊涂道：“我怎么不记得以前说什么啦？”
　　如果薄夙能够坦诚些，或许会更可爱的。
　　不过她明明吃醋却还死不承认的样子，倒是很符合她的别扭性子。
　　薄夙一本正经的应：“你说薄尹比我有趣，还说我将来混得不如她好。”
　　“打住！”容香真是服了薄夙的好记性和小心眼，看来以后说话得注意些，否则稍微不留神就被她记上小本本容易算旧账，掌心捧住她的脸对视道，“我那就是随便说说而已，你又不是不知道我这个说话就得放鞭炮似的，说完就散成灰随风飘散。”
　　“那你怎么证明现在对我说的话，将来不会不作数呢？”薄夙并不想计较，却总是忍不住气她的花心滥情。
　　容香突然被问住，视线看向散落长发不准衣缕的薄夙，她精致面容满是怨念和较真，仿佛不得到满意的答复就不罢休，只好探近亲了亲她认真道，“那些都是咱两气头上的气话，自然不算数，再说你之前还说过那么多嫌弃介意我的话，我都没计较，干嘛单独就记着我那些不好的话呢？”
　　薄夙目光看着面前的容香，仍旧无法做到释怀，偏头避开她的目光，一时忍不住道：“总之我……就是不喜欢你跟别人暧昧谈笑。”
　　说罢，薄夙面热的匆忙起了身，软毯滑落时露出曼妙胴体，抬手收拾散落沙发茶几上的衣物，自顾自的穿戴整齐进了浴室。
　　徒留容香看呆了眼，光溜溜的裹着软毯半躺在沙发，许久才回神，心想刚才薄夙那句话该不会是在表白吧！
　　好不容易浴室里洗漱的薄夙打开门，看着门外凑上来的容香眼眸明亮的就像天上的星星，别扭的侧身道：“你干什么？”
　　“我就是想问问你，今天有空出去玩吗？”容香自然也想跟薄夙拉近点关系。
　　谁想薄夙一口回绝道：“没空，刚才薄尹亲自打电话说有事，我想肯定不是什么小事，所以要出去一趟。”
　　额……
　　好大一盆冷水哗啦啦地从头浇了下来，整个透心凉。
　　容香面上无光的看着自顾自侧身走开的薄夙，严重怀疑刚才对自己害羞吃醋的人不是她！
　　“那你什么时候回来了？”容香跟在一旁询问。
　　薄夙进入厨房烧水准备泡茶应：“不知道，如果事情很忙的话，也许晚上吧。”
　　“哦。”容香一听，果断放弃想跟薄夙约会的心思。
　　转身愤愤去洗漱的容香，手里握着牙刷刷牙时，整个人还满是怨念。
　　等出来时薄管家已备好中饭，容香坐在无精打采的喝着汤，视线瞥向看报的薄夙。
　　薄夙挨不过目光主动出声：“你待会打算去哪里玩？”
　　“当然是逛商业街咯，我可不想假期闷在屋里发霉，再说入秋又是换衣季，正好适合去买些时新款式。”
　　“好吧。”
　　对于容香逛街的热情，薄夙是再了解不过了。
　　话语惨淡收场，容香自觉没趣，低头翻着报纸，面上惊讶道：“租界惊显离奇女尸谜案，疑似女子学院学生被害，正由巡捕房抓寻真凶！”
　　这个剧情容香还是有点记忆，不过真凶究竟是谁，游戏世界反正并没有透露。
　　因为Q帝国政府最终包庇租界外籍凶手，所以这件事引起的Q国百姓对于租界外籍人士的抗议不满，后来引发全国游行抗议闹的更大。
　　而现在又碰上新皇在西海岛城，事情说不定会走向一个剧情高潮转折点。
　　“你今天出门，最好坐薄家的车，我会多派些保镖随行。”薄夙面色严肃的说着。
　　容香难得服从的点头应：“嗯！”
　　这个世道啊，乱的一塌糊涂。
　　待薄夙离开房屋，没多久容香收拾打扮坐着薄夙安排的车出学院。
　　从进入市区街道，容香发现好些行人在租界外拉横幅声援抗议，而周围多了不少警察护卫，他们甚至都带上枪。
　　整座西海岛城里只有商业街附近还在正常运行，毕竟这一带都是有钱人的聚集地，想来并不像租界交接区那么火yao味十足。
　　从车里出来的容香本来只是想随便转转打发时间。
　　反正薄夙忙着事务不肯陪自己逛街，那多花她点钱补偿自己，这总不过分吧。
　　正当容香目光被琳琅满目的货物吸引时，忽地瞥见橱窗柜里的一对小兔子玩偶。
　　这对小兔子玩偶款式跟薄夙放在郊外别墅的玩偶特别像，只不过衣物颜色更加少女可爱。
　　容香目光一下就被吸引了。
　　“女士，谢谢您的惠顾。”
　　容香满意的提着礼盒，心想薄夙那个心口不一的家伙说不定会喜欢的。
　　可耳旁突如其来的一声爆zha声，猛地打断容香的思绪，轰隆的震天声响起，人流潮向疯狂拥挤，尖叫声环绕四周。
　　随着商业街的bao炸声响起弥漫着滚滚黑烟，连带着远处的议会大楼会议室外长廊等待薄母开完会的薄夙和薄尹都感觉到动静。
　　长廊里的薄尹看了看腕表，闻声缓缓起身看向窗外远处弥漫的烟雾道：“商业街那边出事了。”
　　没想话音未落，薄夙神色一变的凝视冲入天际的黑烟严肃道：“我有事，先出去一趟。”
　　容香，她先前说过要去逛商业街的。
　　作者有话说：
　　故事进入后期咯(≧▽≦)


第96章 难道薄家生意比她的命还重要吗？
　　漫天灰尘悬浮久久无法挥散, 商业街道上满是石块碎屑，行人不少受伤倒在地面，身上衣物大多浸透着鲜血和灰烬。
　　救护车来来往往的运送伤员, 那如同废墟一角的商铺被炸成断壁残垣，薄夙乘车到达时被眼前景象惊的怔住。
　　“瑾辞, 派人去查询随行容香的人员消息？”薄夙平息思绪出声。
　　“是。”瑾辞随即领着薄家保镖去街道附近搜寻。
　　薄夙目光看向抬着担架的医护们，视线尽可能看清担架上的伤者模样，随之而来的警察人员则在安排人手向被炸塌的楼房搜救。
　　整条街道属于混乱而又拥挤的状态, 警笛声和哀嚎声响彻街道上空, 嘈杂的声响令人头疼。
　　每当看见伤者不是容香时，薄夙松了口气，却又不得紧悬着心，好似呼吸困难的紧，连带面色也有些苍白。
　　这糟糕的感觉像极了上回郊外工厂水箱里容香溺水昏迷的时候。
　　“这边里面还有被困的人呢！”熟悉明亮嗓音夹杂着急促而又焦急的声音响起。
　　薄夙怔怔地看着那人正完好无损的忙着唤跟随她的薄家保镖搜救，看起来倒不像是受到伤害。
　　“容香。”薄夙平复心境迈步上前唤了声。
　　“哎，你怎么来了？”容香闻声看见突然出现的薄夙，还有些困惑。
　　“我、我过来视察生意, 刚才的爆zha引起楼房倒塌, 所以想来看看损失情况。”
　　薄夙视线打量容香面上除了有些灰烬, 并没有别的外伤，自然也不好意思说自己是来找她的。
　　容香一听薄夙满脑子只顾着生意, 满是嫌弃的瞥了她一眼道：“哦, 那你走吧。”
　　最好立刻消失, 薄夙这人她没有心！
　　“走？”薄夙见容香瞬间变了脸色有些困惑，视线瞥见周围乱糟糟的情况, “这里确实不安全, 你先回去吧。”
　　“你都不顾危险来视察生意, 我干嘛不能待在这里。”容香愤愤的应着。
　　薄夙抿唇看着容香满脸的生气，从口袋拿出手帕擦拭她脸颊的灰烬，无奈的解释：“这时候不许你闹性子，因为现在不排除可能会有不法分子二次引爆。”
　　容香见薄夙说的认真，方才暂时消停计较她的没良心应：“好吧，不过你让警察局多派些人来救援，这里面刚才有蛮多人。”
　　“嗯，我知道。”薄夙见容香松了态度，方才主动牵住她的手穿过人群。
　　本来心里还生气的容香看着薄夙难得的主动，暗想幸好她还不至于没良心到把自己丢在一旁去视察生意的地步。
　　两人一路回到薄夙的车，容香抱着礼盒袋坐进车里，目光看着外面的薄夙跟瑾辞交代着什么，而后瑾辞坐进驾驶座。
　　容香困惑的看了眼瑾辞道：“哎，你不是护着薄夙安全的吗？”
　　瑾辞系着安全带应：“小姐担心路上不安全，所以让瑾辞送容二小姐。”
　　眼见车辆行驶进街道，容香看不见薄夙人影，只得收回视线闷声道：“既然这么危险，她干嘛还得去视察生意？”
　　难道薄家生意比她的命还重要吗？
　　“小姐并不是视察生意。”瑾辞旁听着话语出声解释，“先前小姐听到商业街这边的bao炸声，担心容二小姐的安危，所以才亲自派人来搜寻。”
　　容香一听，突然沉默了。
　　好一会，容香才嘀咕了句：“她这人怎么就不能诚实点呢。”
　　明明担心自己，却又不肯表露出来，真是服了。
　　这方留下的薄夙很快就见到薄母以及随行的薄尹，市政府不少官员自然也陆续登场。
　　各报社的记者蜂拥而至，整条街道明明还有数不尽的伤员需要救治，却因为政要人员的入场而导致街道更加拥堵不堪。
　　“这场袭击案就是G字队的罪行，她们试图在全城造成恐慌和不安，政府必须全力抓捕归案！”薄尹在薄母的示意下接受记者的采访公开发表自己的言论。
　　拍照声响不停，薄夙坐在车内听着外边薄夙的抨击言论，而后看向一旁冷静翻看文件的薄母犹豫道：“议员长，请问现在有抓获犯人或是证据吗？”
　　否则这么短的时间，怎么能如此迅速的确认作案者的身份动机？
　　薄母稍稍抬眸应：“证据就是帝国政府人员的公告，难道你有异议？”
　　两人四目相对，一时无言。
　　薄夙先一步移开视线应：“没有。”
　　或许这只是一个栽赃嫁祸的幌子罢了。
　　待薄尹进入车里时，车辆缓缓行驶出废墟街道，偏头看向薄母出声：“老师，这下G字队成员应该不敢再煽动游行示威了。”
　　“你不要大意，必须保持严厉打击抓捕，我不想让新皇和大臣们看到这种乱子，明白吗？”薄母合上文件出声。
　　如果让G字队在自己的眼皮底下闹出大动静，那将会是对薄母的一种威严挑衅。
　　“是。”薄尹低声应着，视线瞥向一旁静默的薄夙，倒也不意外她的沉闷。
　　毕竟薄夙的性子，一直都是如此不显于人。
　　更何况薄夙昨晚还被小恶魔容香折腾一宿，想来这会没什么精神也正常。
　　还丝毫不知薄尹脑补的薄夙，一心担忧恐怕这件事只会恶化帝国政府跟G字队的关系。
　　如今的G字队虽然看似实力中庸，可现在她们能够调动数不尽的工人在城市抗议游行，将来一定也能够调动工人在城市持枪战斗。
　　这只会使得帝国陷入内斗，最终加速毁灭的进程。
　　夜幕深时薄夙独自开车回学院，路途中瞥见许多岗哨，想来大多都是在搜查抓捕G字队成员。
　　直至进学院宿舍，薄夙发现客厅里留了盏灯，灯下摆放着一对很可爱的小兔子玩偶。
　　薄夙微愣的走近，抬手打开挂在小兔子玩偶卡片。
　　［今天逛街时看到的礼物，我就勉为其难送给你吧！］
　　［还有晚上洗澡请把头发擦干净，否则不许抱我！］
　　将卡片放下的薄夙，缓慢走进卧室看了看床上熟睡的人，才安心的进浴室洗漱。
　　一夜睡到天亮时，薄夙醒来容香已经不在枕旁，还有些困惑她的去向。
　　从卧室出来的薄夙闻到厨房飘出来的香味，迈步走到门旁，视线望着忙碌的人，竟然觉得有些陌生。
　　她，什么时候这么勤快贤惠了？
　　“你在做什么？”薄夙犹豫的出声。
　　容香偏头看见薄夙时，还有些吓一跳应：“我在煮早饭啊。”
　　薄夙走近看了看两碗清汤鸡蛋面丝毫没有犹豫的出声：“你一大早上打算一个人吃两碗么？”
　　额……
　　那一瞬间空气仿佛都凝结成冰了。
　　“我自己的劳动成果吃两碗怎么啦！”容香竟然分不清自己是该气薄夙的没情商，还是该气她竟然一点都不怀疑自己能吃两碗！
　　“可你不是嚷嚷着在年底穿婚纱前减肥的吗？”薄夙觉得以容香这个吃法，与其说是减肥，倒不如说是在增肥。
　　容香怨念的看着薄夙哪壶不开提哪壶，只得忍下这口气道：“你说得对，所以我想以咱两的关系，与其我减肥不如你增肥！”
　　“什么？”薄夙没想到容香居然会舍得分享食物给自己，毕竟上回自己吃了些她的饼干，她可是计较许久。
　　“当然，我还可以给你多加几个水煮蛋。”容香本来就是想在薄夙没起来之前给她弄一顿，就当是昨天的莫名其妙凶她的赔礼。
　　“不用，一个水煮蛋就够了。”薄夙洗漱后坐在餐桌吃水煮蛋时，整个人还有些飘飘然。
　　初见容香至今，薄夙就没想过自己有一天还能吃到她煮的早饭。
　　毕竟她怎么看都不像个“贤惠”的妻子。
　　容香见薄夙一言不发进食的过程，还以为自己煮的很难吃不合她刁钻的口味。
　　“你觉得怎么样啊？”容香吃了口面，味道很中规中矩嘛。
　　薄夙诚实的应：“味道还行。”
　　“那你干嘛一幅脸色深沉模样？”
　　“我有脸色深沉吗？”
　　明明更多的是欣慰啊。
　　容香见薄夙一脸茫然的样子，倒也没多追究应：“也许是我看错了吧。”
　　说完，容香埋头吃着面条，眼眸也不好意思去看薄夙，自顾自的翻着报纸，没想瞥见头条标题，惊的差点手里筷子都掉了。
　　“这上面写的什么鬼？”容香不敢相信的看着报纸关于G字队的罪证确凿的报道，心想昨天那起恐怖式的bao炸案怎么可能是G字队干的啊。
　　薄夙闻声看了看容香的报纸，还有些不明白她突然的反应出声：“你怎么了？”
　　容香怨念的递着报纸道：“你看，绝对是诬陷，薄尹这家伙证据都没有，怎么就一口判定犯罪者的身份动机？”
　　这话一出，薄夙都不得不惊讶她跟自己某些时候的思路竟然出奇的相似。
　　“帝国政府的公告就是如此，你有什么理由不信呢？”
　　“当然有啊，因为我就是……”
　　话语卡壳的原因是容香突然想起薄夙跟她母亲是一伙，那自己是G字队成员的事就不能告诉她。
　　否则以薄夙敏感猜忌又脆弱的心思，她保不准怀疑自己是有什么目的接近她。
　　薄夙看着容香欲言又止的模样，不免心生怀疑道：“你就是什么？”
　　容香强行咽下话语，改口出声：“我就是西海岛城最出名的侦探！”
　　你信吗？
　　很显然薄夙是不信的，因为她的面色有些过于正经。
　　可是薄夙却没有追问，而是平静道：“这样么。”
　　“哎，你真信了？”容香不敢相信的询问，心里突然有些愧疚。
　　薄夙看着容香满脸都恨不得写上我有秘密瞒着你这几个字，只能故作视而不见听而不闻的低头吃着面条闷声应：“嗯。”
　　如果容香跟G字队有什么关联，以她马虎的性子，肯定会被薄尹查出来的。
　　这下薄夙不得不承认，容香真是太会给自己捅篓子了。


第97章 逃跑虽然可耻，但是有用啊！
　　容香见薄夙真不想追问, 只得忍住坦白交代的心思。
　　两人吃完早饭，薄夙起身更换衣物准备出门。
　　“你昨晚看见这对小家伙了吗？”容香抱着一对毛绒小兔子玩偶进卧室，目光望向正系着衬衫内扣的薄夙, 心想她真是一幅行走的衣架子。
　　简单的驼色秋衣风衣加内衬的搭配却显得薄夙贵气逼人，尤其是不说话的时候, 简直不要太飒。
　　薄夙视线稍稍从穿衣镜移开，看了眼容香怀里捧着的玩偶应：“嗯。”
　　容香等了一会，也没见薄夙说下文, 有些泄气道：“你就没有别的感言发表了嘛？”
　　“挺可爱的。”薄夙欲言又止的说了句。
　　“算你有眼光！”容香顿时眉开眼笑, 兀自爬在床旁将小兔子玩偶摆放在床头，甚至闲的给它们盖上被子，“哇，这样更可爱了啊！”
　　“为什么你突然想起买玩偶？”薄夙拿起腕表系上，有些不明白容香的喜好。
　　容香悠闲的趴在床上应：“我特意给你买的礼物啊。”
　　礼物？
　　薄夙困惑的看了眼容香，心想又不是生日又不是过节，怎么突发奇想送礼？
　　因着时间关系薄夙便没再多问，只当她是一时兴起。
　　“我要出门了。”
　　“拜拜。”
　　本来薄夙迈步要出卧室, 又不由得顿步, 回头看了眼打算补觉的容香忍不住出声提醒：“对了, 最近几天西海岛城估计不会太平，今天周日你暂时别出学院, 如果有什么要买的东西就打电话给我, 我会让瑾辞从商场带回来给你挑选。”
　　容香裹住被褥看向突然有些婆婆妈妈的薄夙, 不免怀疑她是不是知道些什么内情，亮晶晶的眼眸无辜的望着故作乖巧的应：“放心啦, 我这么惜命, 不会作死的。”
　　薄夙见容香答应的爽快, 没好再说什么，兀自出了卧室。
　　从客厅离开屋内，薄夙带上门，看了看守在门前的瑾辞出声：“你派几个人守着，如果容香有什么动静，务必及时通知我。”
　　瑾辞略显困惑的应：“是，小姐。”
　　这方坐车出学院进入市中心，薄夙发现街道上比昨日更加萧条，警备人员数目却有增无减，很显然情况并不乐观。
　　并没有如同往常一样去商业大厦的薄夙，而是让瑾辞开着车来到东城区。
　　昨日薄尹跟薄母的交谈，薄夙零星听了些关于东城区查探抓捕G字队员的事。
　　而容香往日里最爱的酒吧就在东城区，所以薄夙觉得有必要去查查那家酒吧的老板是什么来历背景。
　　“你在外面守着。”薄夙谨慎的让瑾辞将车辆停在主街道，而后独自进入巷道，只见这家酒吧仍旧开着门，便迈步进内里。
　　酒吧上前迎接的是位男生，估计二十出头的岁数，“您需要喝点什么？”
　　“我来找你们老板。”
　　“好的，您稍等。
　　这会大清早酒吧里都比较清净，除却整齐摆放的桌椅以及柜台的用具酒水和一台电话机，暂时倒看不出什么别的可疑。
　　不过内里的香薰味道仍旧浓郁，而留声机播放唱片的管弦音乐是国外著名乐团的乐章演奏名曲目。
　　看得出来这家酒吧的老板品味不错，至少具有一定音乐修养，而且对于国外事物接受能力和消费水平远超一般富商家庭。
　　“呦，什么风把薄大千金吹来了？”魅姐从楼梯下来瞧见薄夙有些意外。
　　薄夙暂缓思绪看着面前风姿绰约的女人试探的出声：“你们好大的胆子，现在竟然还敢正常营业？”
　　魅姐眼眸稍稍露出诧异，而后飞快掩饰，抬手拍了拍警惕的阿京道：“傻小子别呆愣，快去外边招客。”
　　“是。”阿京收拾面色出了酒吧。
　　待酒吧内里只余两人时，魅姐走到吧台自顾自拿起酒瓶倒了杯酒，抬手端起抿了小口叹：“我不知道薄大千金哪里来的火气，咱们酒吧虽小，可是经营证件齐全，应该不算黑店吧。”
　　薄夙见女人应对如常，更是猜测她的身份出声：“现在东城区到处都在抓G字队的成员，寻常商铺闭门歇业躲避都来不及，你就不怕招惹是非？”
　　“我可是好公民，每年都按时缴纳赋税，才不是什么队的成员，薄大千金会不会有什么误会？”
　　“很多犯罪分子在没有送上刑场时都是像你这样言之凿凿，可惜任何事都不可能做到没有任何痕迹，你们在城内的交流活动一直都在被监视当中，比如你们发报机的频繁活动，很容易泄露位置信息。”
　　魅姐神色略微有些严肃，掌心的酒杯微微摇晃出声：“我真是越来越听不懂薄大千金的话了。”
　　薄夙并不想浪费时间沉声道：“你是个聪明人，我想你应该清楚我指的是什么意思，总之我不允许你们把容香拉扯进政治漩涡，至于别的事，我都可以既往不咎。”
　　说罢，薄夙转身出了酒吧。
　　从外面进来的阿京警惕道：“魅姐，刚才您为什么不下手啊？”
　　“傻小子，她不是来抓人，而是来送信的。”
　　“可她是那位议员长的女儿啊。”
　　魅姐放下酒杯，神情不见先前伪装的散漫，“别可是了，你赶紧去把酒吧前门关闭，我们得收拾东西，可能会有麻烦了。”
　　“是。”
　　刚才薄夙那番话无一不是在提醒G字队已经暴露，而且极有可能出现叛徒。
　　这方薄夙出酒吧乘车往商业大厦行进，神情算不得解脱，指腹细细敲击，鼻尖仍旧能够闻到那股萦绕的香薰味道。
　　香薰有点浓郁醒神，明显像是调了香的药油，有点像航海舰队深夜航队里配发的提神药物。
　　薄夙睁开眼想起这批产品当年还是从西海岛城运往各舰队。
　　难道那个女人有军方背景？
　　突然的紧急刹车使得薄夙不得不回神，只见街道大批的游行工人奔向议会大楼，他们高举着横幅，大喊：“反对租界保护法，交出杀人凶手！”
　　今天按照行程新皇要在议会大楼跟租界各大使公开会面签订新贸易条例。
　　“小姐，没事吧？”瑾辞回头询问。
　　“没事。”薄夙透过车窗看着奔涌的人群，不由得面色深沉，“瑾辞，绕道去高塔。”
　　“是。”
　　高塔，是Q帝国古时城市建设用作瞭望台的作用。
　　薄夙手里移动望远镜眺望议会大楼，只见帝国护卫军都已装载枪支弹药，而西海岛城警察则抵挡在最外面，
　　整座议会大楼被围的水泄不通，一道道设置的栅栏被推翻，人群就像潮水一般翻涌沸腾。
　　议会大楼的新皇以及一干王公大臣们聚集一处，个个互相张望，却没有一人敢出去承受外面涛天的怒吼。
　　“怎么还不动手处理暴民？”新皇面色不安的看着外面聚集的人潮严肃出声催促。
　　“陛下，这时候开枪恐怕容易引起更大的动荡，擒贼先擒王，此次行动策划的G字队高级成员就藏在城中密谋，必须要一网打尽。”薄母望着窗外的人群，等待着薄尹的信号。
　　而此时在东城区疯狂搜寻的薄尹看向一旁背着探查信号电器的人员，随即停在这一处酒吧，带队猛地冲进其中。
　　全然没有发现此时后巷飞快驶出一辆摩托车离开狭窄的长道。
　　魅姐看着满屋的人不慌不忙道：“呦，今天店里的人气还真不错。”
　　薄尹上前打开手铐铐住魅姐，视线打量酒吧内里出声：“来人，给我捜电报机！”
　　“是！”
　　一声信号枪炮惊现上空时，议会大楼的薄母和高塔上的薄夙都不约而同看了过去。
　　薄夙估量着方向，猜测就是东城区酒吧的位置。
　　而一排排机关枪的扫射于此同时如同狂风暴雨般接踵而至，薄夙偏头惊愕的看着议会大楼那些帝国护卫军竟然对着手无寸铁的百姓先行开了枪。
　　顿时人潮汹涌，一切都乱了秩序。
　　午后议会大楼外的枪声终止时，鲜血弥漫至街道每一寸缝隙，当日里新皇草草结束视察，便乘坐皇家游轮离开西海岛城。
　　而薄母试图让人压下各报社的报道，却不知怎么最后还是按不住消息。
　　原本只是一件抗议事件变成恶性流血冲突，杀戮照片迅速的散发至全国各地报社，而于此同时帝国大肆公然抓捕狙杀G字队成员以及相关往来机构。
　　当容香从报纸上看到悬挂的一排排尸体和堆积的尸首照片时，整个人都不好了。
　　虽然知道帝国的黑暗腐朽，可亲眼看见这般场面，说实话一般人都得留下心里阴影。
　　本来打算去酒吧看探探情况，没想到自己直接被薄夙禁闭了。
　　此后每天容香打开房门去上课就能看见一大排薄家保镖，无论自己是文化课还是活动课，就算是去厕所都无法甩脱这群跟屁虫。
　　至于薄夙人呢，她从周末到周五一直没回过学院，容香连个人影都没看见，更无法询问缘由。
　　午后办公室的薄夙正翻看酒吧老板的资料，视线看到突然闯进办公室的容香，稍稍合上文件，并不意外的出声：“你怎么来了？”
　　“我到底犯了什么错，怎么莫名其妙就被判禁闭了？”
　　“现在东城区酒吧被查封，你难道不知道情况？”
　　容香走近整个人瘫坐在薄夙膝上，担忧的问：“那魅姐呢？”
　　薄夙抬手半搂住容香，多少有些介意她对别人的上心漫不经心道：“她，当然是被抓了。”
　　“不会吧。”容香心想G字队的实力未免也太脆了吧！
　　10万人的队伍，难道被人一锅端了？
　　“所以你现在最好待在学院，帝国为血洗G字队选择极端暴力手段。”薄夙觉得容香八成是真的跟G字队脱不了干系。
　　容香心虚的解释：“我、又没做什么，干嘛要躲起来啊？”
　　薄夙看不下容香的掩饰，抬手捏住她的脸故意威胁吓唬：“你最好真的没做什么事，否则一旦牵扯进游行事件，帝国现在的处理方针是宁杀错不放过，到时就怕你有九条命都不够用。”
　　就算薄夙想自欺欺人，可联想容香之前那么反常在意新皇来西海岛城的事，实在不难推测她八成是从自己手里套出行程安排表透露给G字队做行动。
　　容香被薄夙这么一吓，瞬间认怂，心想完了。
　　这一波G字队惨败，肯定是出了内奸，如果魅姐抵抗不住松了口，那自己肯定是躲也躲不了。
　　“不如，我先逃了吧！”容香觉得逃跑虽然可耻，但是有用啊！
　　薄夙微紧的搂住容香，视线打量她吓惨的面容，方才消除心间几分介怀，稍稍松开捏脸的手，有些忍俊不禁道：“现在西海岛城火车轮渡官道都是帝国军队，你能往哪逃？”
　　唉，她这样莽撞犯傻的性子，真不明白到底是怎么跟组织严密的G字队搭上关系？


第98章 你走了，我……怎么办？
　　“那我就只能去国外了！”容香觉得现在必须先苟住命, 否则第一波攻击都挡不住，肯定得提前下线。
　　薄夙收回思绪，并未松开搂住容香的手, 掌心捧住她的侧脸凝视道：“你冷静点，海关口是需要查验身份户籍的, 难道你还能伪造证件？”
　　容香眼眸直直的看向薄夙，寄托希望问：“你肯定有办法的，对吧？”
　　当初第一回 见面薄夙就曾提出让自己出国, 以她的人脉关系绝对能把自己安全送出国。
　　“我就算有办法, 那也不能送你出国。”
　　“为什么？”
　　薄夙无视着满面怨念的容香应：“首先你出国的衣食住行无法保证，其次我们年底要举办婚宴，你有没有想过，你走了，我……怎么办？”
　　容香一听，抬手圈住薄夙脖颈抛媚眼道：“其实，我们可以一块出国呀。”
　　这样就能吃喝不愁啦！
　　对于容香打的算盘，薄夙听得是一清二楚, 抬手抵住她的脑门应：“你别想了, 我要是不辞而别, 外婆会担心的。”
　　“那我们……就再带上馆长奶奶一块出国？”
　　“你这是逃难不是出国旅游，再来我不顾命令的擅自离开Q国, 母亲一定会派人亲自抓捕我们, 到那时挑唆我出逃的你, 作为主犯只会死的更惨。”
　　容香整个人都麻了，沮丧着脸哀声叹气道：“唉, 那我岂不是横竖都是死？”
　　早知道这场游行示wei闹成这般血雨腥风, 就算打死容香也不敢凑热闹。
　　薄夙见容香好似一点也不知道那位酒吧老板的背景, 抬手捧住她的脸蛋诱导出声：“其实你要能够向我坦白交代，或许也不是完全没有办法。”
　　“你有什么办法？”容香突然有种不好的预感。
　　“酒吧老板现在还没招供，你要是能够转变成污点证人，我就可以替你推脱洗清所有责任。”
　　“这……也太卑鄙了吧。”
　　容香只是想保命，可不想害人啊。
　　再说魅姐和女教练还救过自己的命，背信弃义是标准反派剧情啊。
　　虽然原主本身就是个人渣，好像做出点背信弃义的事也不过分。
　　薄夙见容香居然不为所动，不由得猜忌她跟酒吧老板的关系，“你舍不得那个女人？”
　　“没有！你不是一直想知道上回我请的帮手嘛，她就是咯。”
　　“真的？”
　　容香乖巧点头应：“对啊，她救过咱两的命，现在倒打一耙岂不是很不仗义？”
　　“所以你想跟她同生共死？”薄夙并不是不信她的话，只是介意容香对别人如此上心。
　　“那倒也不必如此，你有没有两全其美的法子啊？”
　　“没有。”
　　薄夙暗自呼出一口郁闷气息，心想自己光是担心她就已经心累，哪有精力再去替她关照旁人。
　　尤其是那个酒吧老板跟容香关系暧昧的很，薄夙很难不怀疑她两有什么旧情。
　　容香见薄夙冷着脸不说话，低头探近亲了亲她的唇，极尽所能的撒娇：“夙夙，你这么聪明厉害，肯定有办法的，帮帮忙嘛？”
　　“我要是聪明厉害，就该早些察觉你跟G字队的关系，而且现在你都不肯跟我坦白交代，我有什么理由帮忙？”
　　“有啊，比如你是我的未婚妻，如果我受了牵连，那你的名誉也会有损，到时咱两不就是一荣俱荣一损俱损了？”
　　薄夙审视着身上的容香，心情有些低落道：“你这是在为别人来威胁我吗？”
　　容香见薄夙不高兴的很，只好改口道：“哎呀，我不是这个意思，你别多想。”
　　越说越乱，容香都脑袋乱成一团，只能装可怜道：“唉，算了，反正我死了，你还可以二婚，想来那什么纪小姐李小姐都上赶着排队。”
　　“所以你真的宁愿死也不肯指证酒吧老板？”
　　“我都说了，本来就欠人情，如果还恩将仇报，这算什么英雄好汉？”
　　容香觉得自己跟薄夙的脑回路似乎并不在一条道上。
　　薄夙抿唇闷声道：“你既然想当英雄好汉，那为什么刚才那么怕死？”
　　“你不帮就算了，干嘛人身攻击啊，怕死是人的天性，可是克服天性才是人，否则跟禽兽有什么区别？”说着，容香试图扒开薄夙的手，打算自己去想办法。
　　这样聊下去，自己非得被薄夙气死不可。
　　“哎，你把手松开。”容香推了推薄夙的肩有些不乐意。
　　薄夙却并未松开动作，反而侧耳贴近容香的身前，力道颇紧的搂住她低声应：“我不会松开你。”
　　容香低头看着耍赖的薄夙，有些搞不懂她的心思出声：“你现在不跟我保持距离，到时我要是入狱，可别怪我影响你们家的前途名誉啊。”
　　这回要是露馅，别说薄夙，恐怕薄母就得亲手灭了自己。
　　帝国政府一把手的家里竟然出了个反对帝国的成员，怎么看薄母都会下狠手，以此来表明她的政治立场。
　　“你不会入狱。”薄夙闷声应着。
　　“为什么你这么确定？”容香困惑道。
　　薄夙稍稍拉开距离，看着坐在自己膝上的容香，索性直白应：“因为酒吧老板是授勋贵族老功臣的继承人，她的家族身份就是免死金牌，所以她应该很快就能出狱，自然也不会透露你的身份。”
　　容香傻眼的望着薄夙出声：“魅姐，身份竟然这么牛的吗？”
　　真的是太让人意外了吧！
　　“牛，是什么意思？”薄夙困惑道。
　　“这个、就是很厉害的意思。”容香收回思绪无奈的解释，视线打量抱着自己不撒手的薄夙，后知后觉的反应过来。
　　既然薄夙早就知道魅姐不会有事，那她刚才还渲染恐怖氛围，故意吓得自己恨不得立刻逃出国？
　　容香两只手愤愤的捏住薄夙的脸出声：“混蛋，你又玩我！”
　　薄夙吃疼的皱了下眉头应：“你自己思虑不周，我不过是实事求是的表述现在的情况罢了。”
　　“你还装。”容香怨念的看着薄夙，恨不得狠狠咬上她一口解气。
　　奈何现在秋日里薄夙穿的衣物遮掩大半身段，别说手臂就连脖颈都被高领衬衣遮掩干净，一脸禁欲气息。
　　容香只得狠狠吻住薄夙的唇，直至她松懈时，咬了她一口才冷淡离场，得意道：“让你骗人！”
　　薄夙疼的皱眉，有些置气回怼：我骗你，那也是你先欺骗我在先，G字队的信息来源你敢说不知情？”
　　“我、我那也是逼不得已啊，你看看报纸上的杀戮照片，这帝国政府干的都是什么好事？”
　　“呵，你也会有逼不得已的时候？”
　　容香见薄夙不信，只得解释：“你不知道，我最初也不是自愿的，女教练那时候用枪威逼利诱让我签字按手印存档加入G字队。”
　　“所以你居然真的加入了G字队？”薄夙不敢相信的看着容香，心想那她岂不是留了份档案作为把柄，“为什么你当时不立刻告诉我？”
　　“拜托，当时咱两每天都在闹不合，有时吵架吵的厉害，十天半月不说话都是常事，我怎么敢跟你说这种人命关天的事。”容香深深叹了口气，越说越上头，“而且容家父母也不管我死活，后来帝国抓捕G字队又查的很严，我怕招惹麻烦就没声张，谁知道后来事办的越来越多，结果就越发不可收拾了。”
　　薄夙看着容香说的有模有样，半信半疑的出声：“既然你是受胁迫加入G字队，那为什么还要担心她们的死活？”
　　“那是因为我后来发现她们其实并不坏，而且干的都是好事啊。”
　　“好事，就是让你冒着生命风险去偷情报？”
　　容香见薄夙仍旧介意G字队的事，只好安抚：“其实我也没干什么危险的事，大部分时候我都很闲，而且她们救过咱们，当然得知恩图报嘛。”
　　薄夙挑眉看着容香应：“你倒是挺会知恩图报，可是有没有想过我的感受？”
　　“我本来那天就已经想跟你坦白了，结果你一脸不听不听我不听的模样，所以才打消了念头。”
　　“看来最后还成我的错了？”
　　容香见好就收的嬉笑道：“没有，你是最棒啦！”
　　说完，容香探近想亲亲薄夙，没成想却碰到她嘴上的伤。
　　“嘶！”薄夙疼得倒吸了口气，嫌弃的偏头避开出声，“你别想这么几句话就哄骗我，我可不敢再信你这张小嘴里的话。”
　　“哎呀，别这么计较嘛，我保证现在对你说的都是真心话！”
　　“你别高兴的太早，现在情况仍旧危机四伏，如果G字队总部被端，又或者内部成员档案泄露，那你依旧避免不了泄露身份的危险。”
　　容香望着薄夙出声：“我才不上当，你肯定又是在吓唬我，对吧？”
　　“你是笨蛋吗？”薄夙像是看白痴一样看着容香，有些抬手捏住她的脸蛋提醒，“所以现在你最好祈祷G字队里能够及时转移或是干净销毁档案，否则一旦落到母亲或是薄尹手里，我就只能给你提前看墓地了。”
　　“呜呜，那你到时一定要给我看个好点的墓……”容香一听，心累的抱着薄夙的脑袋，语无伦次的嘀咕，“最好冬暖夏凉又通风透气，同时兼具观光旅游的地方，不过我不喜欢死后还被虫子咬，你还是给我安排火化比较靠谱。”
　　而整张脸被突然按进容香的怀里的薄夙，顿时面容羞红了大半，鼻尖嗅着她身上浓郁的山茶花香，竟然险些透不过气来。
　　以至于薄夙都有些分不清，容香她到底是吃胖？还是只有某处变得丰满？


第99章 （万字一章）
　　哎，你干嘛突然对我这么好？
　　薄夙回神抬眸看向沮丧的容香, 别扭的安抚道：“其实你也不必这么害怕，一切事情还没有定数，兴许还有转机。”
　　现下帝国到处都乱成一团, G字队高级成员死伤不少，余下的或是逃亡海外, 亦或是退守山林偏远地区。
　　而根据薄母那边得到关于目前G字队高级成员在帝国各省城抓捕情况的资料显示。
　　这个组织一般是东南西北四个地区为总架构，各自管理统调地区人员，互相信息似乎并不通报, 而且各级别之间也都不能跃级接触, 严密性可见一斑。
　　G字队在全国四个地区最高负责人目前被抓捕的有两个，南部地区负责人黑桃三抓捕后拒绝投降最终赴死，得以保全南部大部分组织成员。
　　另一位帝国首都北部地区负责人黑桃二被捕投降，其交代大部分组织成员信息，以首都为中心的北部地区被处死的G字队成员最多，最少也有两万余人，至于被牵连的更是不计其数。
　　而东部地区的负责人简兼领袖黑桃一受伤失踪暂时不知死活，只有西海岛城为圆心的西部地区最高负责人黑桃四, 如今仍旧一点消息都没有。
　　想来只要这个黑桃四不出差错, 那容香应该勉强能够逃过这一回的［白色清洗］
　　容香满眼都是信赖望着薄夙出声：“你确定现在这个鬼样子, 还能有转机？”
　　说实话容香哪怕早就从游戏世界里知道G字队经历九死一生最后获得胜利。
　　可是等到亲眼经历的时候，容香仍旧有些止不住怀疑。
　　这几年好不容易G字队才凑到10万人, 结果不到短短半月的工夫, 就差点团灭。
　　但凡是个人, 她都得心如死灰啊。
　　薄夙抬手安抚灰心的容香应：“当然，现在帝国执行的［白色清除］虽然很大程度上打击G字队, 可它仍旧无法从根本上解决问题, 反而暴露帝国的残暴和无能。”
　　容香茫然的看着薄夙出声：“你能说的简单点吗？”
　　怎么感觉薄夙的口吻跟魅姐那么相像呢？
　　“简单的说, 本来这只是一个租界外籍人士杀害Q国国民生命的冲突，却由于帝国偏袒处理而造成大规模杀戮本国人民的流血事件，这换作任何一个国家的臣民都会心有不满。”
　　“我懂了，不过你可以说的更通俗易懂嘛，简单的说就是自己人被外人欺负了，结果帝国还帮着外人来欺负自己人，谁能不生气啊。”
　　薄夙听着容香的大白话，抬手揉了揉她的脸蛋道：“对，总之帝国的动荡已经是不可逆转的事，等到各地省城势力逐步脱离帝国控制内斗时，那便是G字队得以喘气的时机。”
　　容香一听豁然开朗许多，面上恢复几分精神应：“说的也是，帝国现在已经作死的明着站队外国人，那大家肯定得干翻它！”
　　“你倒是很有斗志，不过现在还是安分点吧，帝国的倒塌虽然是不可避免，但是就算骆驼倒下都能压死数不尽的蚂蚁，更何况G字队的实力现在连蚂蚁都算不上。”
　　“G字队这是潜力股，你眼光得跟我多学着点呢。”
　　薄夙见容香没有先前那般慌张焦虑，心里跟着松了口气，不去计较她玩笑的话道：“好了，我这会还有事忙，你回去吧。”
　　容香不肯动身应：“我一个人宅在屋里多无聊，而且很容易胡思乱想。”
　　“那你想干什么？”薄夙觉得自己的腿都有些发麻了。
　　“我可以留下来陪你啊？”
　　“你确定是陪我而不是为了翻看什么资料？”
　　容香见薄夙仍旧计较，抬手拍了拍她的肩应：“放心啦，我都说过不骗你了，怎么可能还做那种事呢。”
　　薄夙抿唇道：“好吧，那你先去给我倒杯茶。”
　　“好嘞！”眼见容香起了身，薄夙松了口气，缓缓撑起身活动筋骨，暗叹她绝对是胖了。
　　“请小薄总喝茶。”容香露出甜美笑容毕恭毕敬的奉上茶盏。
　　“你为什么要这么唤我？”薄夙有些不习惯的端起茶盏抿了口。
　　容香侧身靠着办公桌瞬间没个正经的样应：“好几回我听别人唤你小薄总，难道我就喊不得吗？”
　　薄夙目光打量容香一身秋衣深红毛呢半身长裙搭配，乌黑亮丽头发整齐落在身后，让她瞧着多了几分文静淑女，不由得眼前一亮，话语迟钝的应：“你又不是公司职员下属，没有规定必须这样称呼。”
　　“哎呀，人家以为你喜欢被人称呼小薄总呢。”容香调皮的捏着嗓子应话。
　　“我现在很怀疑你是不是刚才情绪激动导致精神失常。”
　　“喂，我哪里精神不正常了？”
　　容香不满的瞪着没情趣的薄夙，目光打量办公室内古板整齐的陈设用具，心想这个地方跟薄夙风格真是一模一样没情调。
　　薄夙抬手翻开文件不紧不慢的应：“刚才不知道是谁一幅要死要活的鬼哭狼嚎模样。”
　　额……
　　“哦，那刚才是哪个臭流氓非要抱着我不肯松手啊？”容香很是介意的回着。
　　这话一出，薄夙有些面热的停顿动作，并未去看凑到身旁的容香解释：“那也是你自己主动投怀送抱在先，而且你没发现最近胖了不少么？”
　　容香整个面色都黑了，抬手扯着薄夙的衣领怨念道：“你再说一遍试试？”
　　薄夙抿唇欲言又止的看向气鼓鼓的容香应：“你不信，可以去测体重。”
　　正当两人僵持时，办公室门忽地敲响，瑾辞在外出声：“小姐，夫人方才电话通知请您去特科处一趟。”
　　“我知道了。”薄夙无奈看着一幅要打架似的容香，只得吓唬她，“也许是薄尹查到什么情报，你确定不松开手让我去了解情况？”
　　容香这才暂时放过跟薄夙算账的心思，只得松了手咬牙催促：“那你快点回来。”
　　薄夙抬手理了理衣物犹豫道：“我不能确定什么时候才能回来。”
　　“放心，无论多晚，我都等着你！”
　　“好吧。”
　　从座椅上起身迈步走到门旁的薄夙回头看向顺势坐在办公桌前的容香，有些担心她会使坏出声：“这里面的文件合同都很重要，你小心些别捣乱。”
　　容香图新鲜的坐在薄夙座椅，手里转动她的签字笔应：“拜托，我又不是小孩子，你再不走干脆就别走了。”
　　薄夙这才出了办公室，视线看向瑾辞出声：“待会让人备些茶水点心送进去。”
　　“是。”
　　从商业大厦乘车到达特科处，薄夙看着面前的建筑物，假如不是帝国国徽的标志，实在很容易让人怀疑是豪华园厅。
　　特科处是薄母亲自给薄尹安排的职位，不仅给予她调配西海岛城警卫和地方军队的权利，其中包括审查西海岛城内所有人的政治身份立场。
　　薄尹与其说是替帝国办事，倒不如说给薄母办事更为贴切。
　　从楼道进入电梯，直达地下三层，摇晃的电灯照亮着廊道光景。
　　这些廊道里的单间牢室里从前关的多是薄母的反对派，现在大多是以抓捕G字队为名义的党派人士。
　　帝国的衰弱导致对各省城的把控能力大大削弱，各省城都看出帝国的虚弱，自然在利用机会排除异己。
　　抽打声以及哀嚎在廊道里不停的回响，那领路的卫兵停在一处办公室前，薄夙回了神进入其中。
　　只见薄母坐在主桌翻看名单，一旁的薄尹见薄夙进来出声：“刚才帝国首都发来的紧急电报，东部地区的逃荒灾民组建一支叛军已直逼首都，现在急需调度各地方军队支援。”
　　薄夙不免有些意外。
　　帝国东部一向都是人口大省，盛产粮食作物，这几年来却因为降雨稀少气候干旱缘故，旱灾严重，导致大量农民颗粒无收。
　　按理议会该拨款救灾，可是自从前年帝国舰队大败，大量的海外赔款都需要征收赋税。
　　各省增税迟迟筹不齐巨额税款，更拿不出钱财救灾，才一直拖着。
　　可是由流民组成的叛军，按理总归是比不过装备精良训练有素的军队，更何况那还是帝国首都。
　　薄母缓缓合上文件道：“你们两有什么看法？”
　　“老师，我想这个时候更适合屯兵屯粮，西海岛城离首都并不近，远水救不了近火，不如先观望其他省城军队动静。”薄尹急切的先声夺人，不打算落后于薄夙。
　　待薄尹停了声，薄夙收回思绪道：“据资料查证首都的帝国护卫军共有15万，再加上北部地区三省的军防，按理应付叛军完全绰绰有余。”
　　“你的意思是消息有误？”薄尹有些听不明白薄夙的话。
　　“大规模的流民从东部直逼首都步行需要翻山越岭，最快速都需要耗费两个月时间，而从东部直逼西海岛城地势平坦不过月余功夫。”薄夙迈步上前走近那墙壁高挂的Q国地图，抬手指向东部地区，““如果你是忍饥挨饿的流民，你会选择往哪处？”
　　“我怎么知道寻常流民的心思，不过他们大字不识一个，兴许都看不懂地图和城市方位呢。”薄尹回着话。
　　“好，假设流民只是凑巧撞上去首都的路，可近两个月各地省份并未有任何相关电文，难道流民会隐身术？”
　　薄夙说完，顾自退回原位，面色平静道：“我个人倾向于这是一则新皇受墨斯大臣指导的试探，自从G字队在引起帝国动乱，这让帝国王室感到不安，而各省城军队又高度自治，并不受首都调配，所以新皇以此来试探亲疏远近以做取舍。”
　　薄尹不服道：“如果新皇要军权，那大可下令调各省委军长入首都即可，何必如此兴师动众？”
　　“凡事都要个由头，新皇总得按个罪名，比如护驾有失亦或是屯兵意图谋反。”
　　这话一出，薄尹顿时不知该如何反驳，因为薄夙的话好像无论如何反驳都容易正中要害。
　　主桌前的薄母出了声：“那你的意思是要派兵？”
　　薄夙思量道：“我不知道。”
　　如果新皇执意夺权，无论派兵与否，结果都不会改变，充其量只是时间先后问题而已。
　　这个答案，薄夙觉得薄母应该是明白其中利害的。
　　薄尹见薄夙犹豫不决出声：“我看不必如此复杂，既然新皇想要试探，不如老师请病推脱，而后随便指派人领着军队去首都救援做做样子。”
　　话音落下，屋内一时无声，薄母目光轻移向Q国地图应：“好，不过这个人必须撑得住场面，否则容易被新皇视为懈怠不敬。”
　　“老师，学生愿意效劳。”薄尹闻声立刻积极表现。
　　一旁的薄夙看着过于好强的薄尹，并未有任何动静。
　　直至薄母目光看了过来道：“薄夙，你有什么推荐？”
　　“议员长，我觉得薄尹很合适，她作为议员长的左膀右臂，又熟悉军队政务，而且她在首都待过很多年，确实是最适合的人选。”
　　“看来你对薄尹很有信心。”薄母颇有深意的将视线从薄夙面容轻移开，缓缓起了身，走到薄尹面前郑重道，“那这件事就交给你去准备，到时可别让老师失望。”
　　“是！”
　　直至薄母离开，薄尹讶异看向一旁的薄夙，“我以为你会在老师面前跟我争夺这个机会。”
　　薄夙面色淡漠的迎上薄尹目光道：“你为什么总是这么自信？”
　　“那是因为我比你强，只要我能完成这个任务，老师一定会看出你我的差距。”
　　“可有时个体的强，并不足以改变整体的弱势，你在首都那么多年难道没有感受到吗？”
　　说罢，薄夙自顾自出了房间，心想薄母都不敢直面王室的权威，薄尹却如此自大。
　　看来她是这半年来被薄母捧的太高，所以忘记Q国的王室贵族阶级之差足以碾压一切。
　　王权，在Q国拥有至高无上的生杀大权，新皇只要一句话就能定罪，哪怕你是功勋卓著的王侯旧臣照样得跪地受刑。
　　如果稍有反抗，就彻底坐实叛贼的名声，
　　薄母，正是因为顾虑，才爱惜名誉不想冒风险。
　　从地下出来时，薄夙恍惚的看着亮光的路灯，才发现原来不知不觉外面都已经是夜晚。
　　这方商业大厦的容香吃着甜点喝茶别提有多惬意，整个人懒散的不成样。
　　“这个点，怎么还不回来啊？”容香无聊的趴在办公桌前，心想早知道就带几本连环画杂志来看了。
　　正当容香没事干时，忽地听闻外面有动静。
　　门外的瑾辞看着上门来的纪小姐出声：“纪小姐，不好意思，这会小姐有事外出。”
　　纪苗看了眼办公室亮着灯犹豫道：“没事，我可以在办公室等她。”
　　原本想着不告而别，可到底还是想着在出国前约薄夙告别。
　　“可是……”瑾辞还没来得及把话说出口，办公室里忽地出了声，“瑾辞姐姐，让纪姐姐进来坐坐吧。”
　　门外两人一顿，瑾辞只得开了门，纪苗则有些意外看见坐在办公桌前的容二小姐。
　　容香一改先前懒散模样，脑袋里的雷达全范围无死角灵敏探测出声：“纪姐姐又是来找夙夙谈生意的吗？”
　　纪苗一愣道：“夙夙？”
　　“对呀，薄夙平时私下都喜欢我这样叫她的呀。”论秀恩爱，容香觉得自己一个人可以演完整场！
　　“你们感情真好。”纪苗抿了口备上来的茶水，心里滋味复杂。
　　本以为纪苗会再接再厉，结果人家淑女根本不在意，容香好似一拳打在棉花上白白落了空。
　　一向只有薄夙冷场的份，这会容香自己都不得不熄了火，抬手端起茶盏矜持的喝了口茶水，暗想好啊，谁先说话谁就算输！
　　于是接下来半个小时里，瑾辞为安全起见进出办公室好几个来回，结果发现办公室里安静的诡异至极。
　　没有欢声，没有笑语，只有死一般的寂静肃杀。
　　直至容香喝茶喝到撑，才不得不放下茶盏，抬手装样子的随便翻看一本文件，心想她怎么还不走啊？！
　　终于就在容香要忍不住时，纪苗忽地出了声：“容二小姐，你真的喜欢薄夙吗？”
　　“怎么纪小姐关心起这个问题来了？”容香目不转睛的看着文件，心想终于憋不住了吧。
　　“说实话我觉得容二小姐跟薄夙不太合适。”
　　“你说说看我们哪里不合适？”容香忍不住声音大了些，差点就绷不住了。
　　纪苗满是认真道：“我所熟知的薄夙是位知性典雅落落大方的贵族千金，而容二小姐更喜爱留连酒吧舞场，听闻在首都遍地都是情人，这样如何算合适？”
　　容香心想这位纪小姐绝对调查过自己。
　　“你说的这些事，薄夙她都知道啊，谈恋爱嘛，本人都不介意，纪小姐为什么还要斤斤计较呢？”
　　“我只是觉得容二小姐这样对薄夙不公平。”
　　两人话语已然有微妙的火yao味，顿时办公室的气氛有些危险。
　　这话说的跟薄夙当初对自己的态度竟然接近99%的相似，容香不免怀疑纪小姐难道跟薄夙以前有过一段早恋？
　　前阵子自己追问薄夙，可惜一直也没听到什么八卦，容香忍不住询问：“你好像很了解薄夙？”
　　“当然。”纪苗毫不犹豫的应答。
　　容香挑眉深呼出一口气出声：“既然如此，那我们来一场酣畅淋漓的快问快答一决胜负！”
　　纪苗微愣的应：“什么？”
　　“很简单，你跟我只要各自如实回答薄夙的习好，到时等她回来一并对答案，就知道谁更了解她！”
　　“可以。”
　　两人各自执笔对坐办公桌，俨然一幅蓄势待发的模样，容香出声：“我来先问第一题，薄夙她吃饭第一口喜欢先用哪一边的牙齿咀嚼食物？”
　　“怎么会有这种问题？”纪苗迟疑的看着容香。
　　容香得意道：“你不是说很了解薄夙的嘛。”
　　纪苗只得写下自己的回答应：“好，接下来我来问第二题，薄夙她喜欢V国的画还是更喜欢F国的画？”
　　整个人呆住的容香瞅着纪小姐，只能随便碰运气的选一个了。
　　直至两人终于做完整套题目时，双方不约而同的达成一个共识。
　　那就是大家可能都不怎么了解薄夙。
　　容香递着答题劵过去道：“哎，为表示公正，待会我们互相交换递给薄夙。”
　　“为什么？”
　　“薄夙要是知道我们比赛，她肯定会偏袒我，到时你不就吃亏了。”
　　纪苗看着自信满满的容二小姐，突然觉得她好像人品并没有那么差应：“好。”
　　这方薄夙推门进公司时，发现纪苗在里面，视线看了眼坐在自己座位一动不动的容香，心想她居然不生气？
　　“纪小姐，有事吗？”薄夙看着上前来的纪苗，只得出声。
　　“本来想请你吃饭，可刚才容二小姐推荐许多美味的甜点，还是改天吧。”
　　“这样啊。”
　　薄夙迈步走到办公桌前看了看容香，只见她面前摆放各种样式的甜点盒打趣出声：“你这是把甜点当晚餐了？“
　　容香一听，觉得薄夙是在内涵自己胖！
　　要不是顾忌纪小姐的存在，容香是不可能轻易放过薄夙的。
　　“是的啦，人家还和纪姐姐给你准备一份惊喜试卷，快给我看看！”
　　说罢，容香起身拉着薄夙坐下，而后把自己手里的答卷摆在她右手边，纪苗随之递放在左边。
　　两人虽然都不说话，可是薄夙明显感觉到空气中的凝重气息。
　　薄夙看了看题目，更是觉得匪夷所思，第一时间怀疑的看向容香道：“你……们有这么无聊吗？”
　　“我不管，你赶紧给我们看看，谁答对的更多！”容香没耐心的催促着。
　　纪苗则心平气和道：“你看看就行，只是个小测试而已。”
　　于是薄夙只好看完这两份题目诡异的试卷答案，目光先往右边看了看，而后落在左边。
　　虽然薄夙不知道前因后果，可是知道如果容香落了下风，今晚怕是要火山爆发。
　　于是薄夙谨慎思量的出声：“大体论差距其实不大，不过非要比较的话，左边这份对的多些，右边这份少些。”
　　容香两眼明亮的看着薄夙，整个就差跳起来欢呼笑道：“我就知道是我赢啦！”
　　薄夙满是不忍直视道：“这个输赢有什么奖励吗？”
　　“没有，不过我要先去洗手间一趟！”容香得了解脱，才想起自己内急来着，说完打开办公室的门一阵风般的没了人影。
　　纪苗面色平静的看着薄夙道：“你早就知道左边的才是容二小姐的试卷，对吧？”
　　办公室一时寂静无声，薄夙只得承认应：“嗯，她的字比不得你端正整齐，一直都写得潦草，而且错别字又多，实在很难让我认不出。”
　　“我明白了，所以不管她答对或是答错，你都会选她。”纪苗这时才知道自己挑战的根本不是容二小姐，而是薄夙本人才对。
　　薄夙摇头道：“不会，因为我的问题里她确实答对的更多。”
　　纪苗略微诧异的拿起左边那份试卷细细看了看，有些不敢相信答案问：“你真的喜欢吃草莓奶油蛋糕而不是苦咖啡吗？”
　　“嗯。”
　　“那相比风景油画。你确实更喜欢小兔子玩偶？”
　　“嗯。”薄夙面热的应着。
　　“怎么会这样？”纪苗眼眸难掩失落低声道，“这些年你真是变了许多，以前宴会上你从来不吃甜食的。”
　　薄夙并不明白纪苗为什么会这么失落，自顾自应：“我不是不吃甜食，只是不吃宴会上的甜食而已。”
　　宴会上的小孩子吃甜食时常一不小心吃成小花脸亦或是弄脏礼服裙，可是她们都会有自己的母亲照顾，但薄母从来都不会关心在意这些。
　　纪苗抿唇看着手里的试卷答案喃喃道：“这样啊。”
　　原来自己所有以为对薄夙的了解，也许只是自以为是罢了。
　　“那你是真的喜欢容二小姐而不是因为家族联姻的关系，对吧？”
　　“虽然我不想承认，但是情况确实如此。”
　　薄夙望着一言不发的纪苗离开办公室，心里不免有些困惑。
　　她，好像很失望自己的回答。
　　等容香一身轻松回到办公室时，才发现纪小姐不见人影，眼眸四处张望道：“哎，那位纪小姐人呢？”
　　“刚才离开了。”薄夙望着走近的容香，“你刚才为什么那么急着去洗手间。”
　　“还不是因为你跟我说办公室的文件很重要，所以我总得替你防着点她吧。”容香强行坐在薄夙怀里，面上满是得意的说着，“真可惜，我还没来得及用胜者姿态欣赏她的落败呢。”
　　“呵，你可真机灵。”薄夙抿唇看着没个正经的容香，抬手捏住她的脸蛋，“可是这也不是你拿我的个人隐私做炫耀的理由吧？”
　　容香吃疼的皱了下眉，满是无辜的说：“冤枉啊，这都怪纪小姐的挑衅，谁让她说比我更了解你，这不得公平比试一番！”
　　“那你就不能提出点正常的题目吗？”
　　“我觉得这些题目都很正常啊。”
　　薄夙手上力道一重，挑眉望着不知悔改的容香，只得忍着羞耻念着题目道：“你不觉得这道关于我……身体结构的题目太下流了吗？”
　　“哎呦，你轻点，这算什么下流，明明是正经的科研题目啊。”一本正经的容香视线坦荡的从薄夙身前移过，丝毫不知自己正在作死边缘反复横跳，“你相信我，据科学证明女性身体结构两边大小真的有细微的不一样！”
　　“闭嘴！”薄夙咬牙的看着容香，恨不得掐死她的心都有了。
　　这种题目她都好意思拿出来让纪苗一个外人来答题，薄夙觉得自己刚才对纪苗的回答有些过于草率了。
　　也许在纪苗的眼里，自己跟容香一样下流不靠谱。
　　容香见薄夙像是要杀人灭口，连忙惜命的闭上嘴应：“好吧，你不信就算了，不过你刚才都选出胜负，干嘛现在追责啊。”
　　“我是给你面子，才没有当着纪苗的面驳斥。”
　　“那真是谢谢你啦。”从薄夙面前拿起纪苗答卷的容香随便转移话题，“不过她选择里的题目，我感觉都挺正经。”
　　薄夙顺着目光看了看道：“那是当然，纪小姐她总归是个正常人。”
　　容香觉得自己有被内涵到，水灵灵的眼眸不满的看着薄夙回怼：“那放弃纪小姐这个正常人的你，岂不是更不正常？”
　　额……
　　这话说的薄夙竟然无法反驳。
　　“哼，怎么不说啦？”容香得意的将试卷塞进薄夙手里止不住数落，反客为主的捏住她的耳朵，“你好好看看纪小姐的答题，她把你当成梦中女神一样的敬慕暗恋，还不从实招来当初怎么勾搭小女孩的？”
　　薄夙看了看试卷应：“她喜欢的根本就不是我。”
　　容香一脸鄙夷的看着薄夙道：“你真是个漂亮而又无情的人渣。”
　　对于容香的鄙夷，薄夙平静到近乎淡漠的解释：“纪小姐对我很多的印象都只是她的直观感受，并不是我真正的样子，怎么能怪我？”
　　尤其是刚才纪苗在得知薄夙的回答跟她想象的不一样时，她并没有试着接受自己的不同，而是陷入巨大的落差无法释怀。
　　薄夙觉得让纪苗心动的只是她想象中的自己罢了。
　　换句话说，一旦自己跟纪苗想象的不一样，她就会舍弃自己。
　　在薄夙看来，这只是一种极其不负责任强加给自己的压力。
　　“我算是知道为什么刚才纪小姐离开的原因了。”容香见薄夙一点都不在乎纪小姐，心里也不知该松口气还是该为纪小姐默哀。
　　唉，没想到打败纪小姐的不是自己，居然是薄夙！
　　薄夙望着容香一脸失落模样，有些弄不明白她的心思。
　　难道她更希望自己接受纪苗的告白？
　　可是她分明先前还对纪苗耿耿于怀，俨然一幅一山不容二虎的气势。
　　“你不高兴她离开吗？”薄夙目光灼灼的看着怀里的容香，期望她能够给自己确切的回答。
　　毕竟，两人年底就要成婚了。
　　容香察觉薄夙搂住自己的动作越来越紧，自然很难忽略她的心思应：“我高兴啊。”
　　自从游轮之后，容香就知道薄夙喜欢自己的事，都不怎么敢像从前那样调戏她了。
　　薄夙探近腼腆亲了亲容香的脸，喜欢她身上熟悉的气息，双手微紧的环住她出声：“年底我们就要结婚了，你就没有什么话跟我说的吗？”
　　即使两人亲热的次数并不少，可是薄夙仍旧学不会容香的自然，总是带着些局促。
　　容香当然感觉薄夙满眼的暧昧，心口慌乱的跳动，却不知道该怎么回应。
　　如果换作别人，容香肯定脱口而出的撩人话语，可这人是薄夙，她的性子那么认真。
　　不管自己结婚前或是结婚后突然下线，那对薄夙的影响都会很恶劣。
　　“我、我觉得你也挺好的。”
　　“只有这个么？”
　　薄夙抿唇看着莫名结巴的容香，有些不太满意她的表现。
　　容香迎上薄夙目光犹豫道：“现在外面那么乱，我又瞒着你跟G字队有关联，不如先推迟下婚宴吧？”
　　“这件事你放心，帝国即将有新的动作，薄尹将要去首都一趟，所以她明面接触的情报工作基本上都会交由我负责。”
　　“啊，那你就不怕你母亲怀疑生气吗？”
　　她越是这么通情达理，容香就越愧疚心虚。
　　薄夙侧耳贴近容香面容交颈依偎道：“就算我做的再好，母亲也不会信任我，所以根本无关紧要。”
　　反正薄母本来就是要安排薄尹来替代自己，何必费心费力又不讨好呢。
　　容香听着薄夙无所谓的话语，却更察觉到她清晰分明的在意，抬手抱住她应：“可我还有别的事没跟你交代。”
　　看样子不放个大招，真是不行了。
　　没想到薄夙却抢了话应：“我知道你不是容二小姐。”
　　论容香此时的心理阴影有多深。
　　“你这都不介意？”容香突然觉得自己在薄夙面前好像一直都是赤果果的！
　　别说衣服，恐怕连双袜子都没有！
　　薄夙神色平静道：“嗯，我只是要和容二小姐结婚，至于谁是真正的容二小姐，其实并不重要。”
　　不过容香的真实背景，薄夙至今一点信息都没查到。
　　容香傻眼的看着薄夙，心想难怪游戏世界她的剧情那么难玩，如果当初自己“不仁不义”，毫不怀疑自己会先被她杀人灭口！
　　“难道你一点都不担心我的真实身份？”
　　“我怀疑过你跟杀手帮派关系，也怀疑过你跟G字队的来往，所以你难道还有比这两个更震惊的身份？”
　　薄夙一脸云淡风轻的模样，好似世上没什么事能够逃出她的掌握。
　　容香一脸懵逼的试探：“那如果我告诉你，我……！”
　　这句话还没说出口，薄夙一计眼刀杀了过来，面上却仍旧是平淡模样应：“你最好不要告诉我跟人已婚有孕生子，这种事我绝不饶恕，你明白吗？”
　　虽然薄夙对于容香的底线已经是不断超出下限，但是绝不允许她在这种事情出错。
　　“明白！大大的明白！”容香卖乖的连连点头，好险，刚才差一点就以为自己要被薄夙杀掉！
　　“那你想说的是什么？”
　　“如果我告诉你，其实你所处的世界并不是真实的世界，而我是从另外一个世界穿越过来的，你信吗？”
　　薄夙缓缓抬手搭在容香额前，有些用力的拍了拍问：“你疼吗？”
　　“哎，疼死我了！”容香掌心揉着脑门，有些莫名其妙的很，“你干嘛打我？”
　　“我想看看你是不是脑子有问题，如果病情严重的话，可以先送去精神病院治疗。”薄夙一脸嫌弃的说着。
　　容香怨念的看向薄夙念叨：“唉，怎么就不信呢，我真的是另外一个世界的人啊，否则你怎么解释世界上有两个性格迥异体质差异的容香？”
　　“也许你们只是巧合吧。”薄夙打量她的神情，心里其实还是怀疑她可能脑子有问题。
　　难道容家当初生了一对双胞胎，而容父容母为维护家族颜面，所以这个幻想症的容香一直不怎么见人？
　　“哎，你别用这种眼神看我，好吗？”容香觉得自己再说下去，薄夙可能真的会把自己送进精神病院。
　　救命，游戏世界的精神病院比监狱的审讯室还要恐怖一百倍！
　　薄夙配合的收敛些思绪缓和道：“你、这种症状什么时候出现的？”
　　“我这不是症状！”容香深呼吸着解释，却发现自己居然无法找到合理的说辞。
　　天呐，怎么样才能证明自己不是精神病啊！
　　“好吧，你的这个想法是一直都有的吗？”
　　“算了，我投降！”容香从薄夙怀里起了身，心想再说下去自己不疯都难。
　　薄夙连忙抬手拉住容香的手，难得耐心的出声：“你别生气，我只是逗你玩而已。”
　　她最多就是个不切实际爱幻想而已，应该算不上患者。
　　毕竟认识近两年多的时间，容香思维逻辑大多还是正常，刚才她也没有太激动极端的情况，想来只是看小说漫画太多了，所以受影响了吧。
　　容香并不知薄夙的心思，狐疑的看着她说：“你真的相信我不是这个世界的人？”
　　“嗯，不过不管你是不是这个世界上的人，年底的婚宴都不可以推迟。”
　　“但是我有可能会消失不见，到时婚宴上跑了个新娘，你们薄家会很没有面子的。”
　　薄夙抬手捧住容香的脸安抚道：“你只是太害怕了，其实结婚没你想象的那么严重。”
　　容香无奈的看着薄夙应：“我真的不是害怕结婚。”
　　好吧，其实容香心里确实有些害怕跟薄夙结婚。
　　“那你就好好过接下来的每一天，婚宴一切的事我都会负责安排。”薄夙抱住面前的容香，安静的诉说着，“到时你只要穿上漂亮的婚纱和华美的饰品漂亮出场，我保证婚宴上每一个人都会为你欢呼雀跃，编辑社的照片会让你挑选合适的出版，到时你就是西海岛城最漂亮的新娘。”
　　容香侧耳听着薄夙的描述，突然有些心动，眼眸望着她还有些不真切应：“哎，你干嘛突然对我这么好？”
　　明明最开始薄夙很讨厌自己的，她这样变化实在太难让自己做取舍了。
　　薄夙抿唇迎上她明亮目光，低头亲了下她的眼眸，有些害羞的应：“你不是经常埋怨我对你不够好吗？”
　　一场盛大而美好的婚宴，通常来说都是打动女生最好的方式，没有之一。
　　这是薄夙偷偷从书上得来的经验分享。
　　毕竟光靠新鲜感是套不住容香这株花心的野玫瑰，婚姻的殿堂有时更像精心搭建的监狱。
　　而薄夙费尽心思的就是想把容香和自己关在一处，至少往后她不能甩掉自己再去跟别的人在一起。
　　薄夙承认自己贪婪自私，却唯独不曾后悔。


第100章 （万字一章）
　　容香，你愿意嫁给我吗？
　　假如非要形容容香此时此刻的心情, 大概只能用猪油蒙了心这句话。
　　平日里明明薄夙有一大堆的缺点，自己数落上三天三夜都能不带重样。
　　可对于此刻的薄夙，容香却说不出半个不情愿的字眼。
　　自然让薄夙推迟婚宴的计划也就只能跟着泡了汤。
　　“本来你平时就对我不够好, 怎么能算我埋怨，再说哪有跨过求婚直接结婚的？”容香就没见过比薄夙还要喜怒无常的人, 有时热情似火有时冷若寒冰，女人心海底针，真是太贴切了。
　　薄夙只好忸怩的从一侧办公桌拿出戒指盒应：“这是之前订制的款式, 本来想让你试试的, 先前急着出去忘记告诉你了。”
　　容香一听感觉有点随便，直至眼眸看着这款纯银镶玉石戒指模样，才变了心思，面上满是惊艳道：“哇，好漂亮啊！”
　　相比于二十一世纪流行钻石戒指，容香一直都觉得没什么美感，反而更喜欢五颜六色的宝玉珠石，最好越闪亮越好。
　　虽然薄夙明显更喜欢低调内敛的款式, 不过就算这款戒指只有简单的花纹也难以掩饰它的精致典雅, 真的是很漂亮的戒指。
　　很显然薄夙花了不少心思的。
　　薄夙见容香满眼亮着光, 心里稍稍松了口气出声：“那你现在愿意嫁给我了吗？”
　　“不愿意！”
　　“为什么？”
　　容香一脸嫌弃道：“哪有求婚连名字都不唤，直接你啊你的求婚？”
　　“可是我现在还不知道你的真名。”薄夙差一点就被容香的拒绝弄得破防了。
　　“我真名就叫容香啊, 同名同姓的人多了去, 全国少说都有上万个容香了。”
　　“好吧, 容香你愿意嫁给我吗？”
　　薄夙紧张的望着面前的容香，心想她可别又搞什么幺蛾子了。
　　容香被看的莫名有些害羞, 还没来得及心动应话, 眼前的视线忽地出现模糊卡壳, 这感觉就像电视机没信号冒雪花一样离谱！
　　随即眼前弹出游戏世界红色窗口：［警告，玩家剧情已严重崩坏，将触发强制下线任务］
　　完蛋，自己上回没死成，游戏世界肯定想法设法要弄死自己了。
　　这下要是答应求婚，自己直接违背游戏世界原有剧情，说不定出门就会有飞来横祸。
　　“容香？”薄夙见容香一直不曾回应，有些不好的抬手摸了摸她的脸，“你不愿意么？”
　　脑袋里的干扰信号似是因为薄夙的触碰而暂时屏蔽，容香回神看着满面掩饰不住失落的薄夙，又有些不忍心。
　　她这样的人，能放得下面子求婚，已经很不容易。
　　如果再被自己拒绝，搞不好得气成什么模样。
　　“我、觉得现在谈结婚还太早，不过……你这戒指我挺喜欢。”容香抬手拿走薄夙手里的戒指，“不如就当礼物送我吧，谢谢啦。”
　　薄夙讶异的看着容香反复无常的举动，又有些摸不清她的心思，只得闷声应：“好吧，不过你把戒指收好，到时婚宴上可别弄丢了。”
　　“放心！”容香见薄夙面色缓和稍稍松了口气，暗想自己能不能苟活到结婚都很难说咯。
　　唉，自己怎么这么倒霉啊。
　　这夜转入秋，10月初里的西海岛城街道树木早早泛黄凋谢，从监狱出来的魅姐有些不太适应外面的寒冷。
　　短短半个月的工夫，一切都大变模样。
　　薄尹特意在出发去帝都之前，亲自给这位功勋继承人赔礼道歉：“上回误会真是万分该死，我能否有幸设宴招待您赔礼道歉。”
　　如果薄尹早知道这位酒吧里的老板居然有如此深厚背景，绝对不可能直面冒犯挑衅。
　　魅姐偏头看了眼薄尹，面上让人看不出欢喜忧愁，抬手随意理了理外套褶皱应：“无妨，薄大人依法依规办事是帝国的荣幸，不过我这一身晦气得去洗洗，该日再约吧。”
　　“那您慢走。”薄尹暗自松了口气，而后抬手招来几个小喽啰，“你们几个全天跟着她，如果有什么风吹草动立即汇报。”
　　“是。”
　　薄尹虽然没有查到关于这位功勋继承人叛变的证据，不过仍旧怀疑她来西海岛城的目的。
　　魅姐乘车回到东城区，余光瞥见几个探子，只身一人并无防备的进入酒吧，只见满地的破败灰尘，禁不住喃喃道：“真是损失惨重啊。”
　　那日虽然让黑桃四及时带着电台逃离，可是城内严查封锁，各地成员还有些没来得及逃的，大多抓得抓杀的杀，但愿她能找到合适的地点躲藏防身。
　　谁能想到曾经强盛辉煌帝国已经腐坏败落到甘愿沦为其他帝国欺负本国国民的爪牙，真是令人讽刺。
　　夜幕下西海岛城灯火璀璨，一幅虚假歌舞升平景象。
　　魅姐在歌汇大厅待了好几天，视线偶尔望向标记记号的空酒瓶，可一直没等到地下组织的接口人员，手里摇晃着酒水仰头饮尽，已然知晓大概是牺牲了。
　　现实，总是如此残忍。
　　一夜醉到自然醒，魅姐头疼的厉害，有些烦闷的取走酒吧报箱的报纸，视线看了眼标题，稍稍恢复精神。
　　［帝国首都附近出现异常，疑似两省军长谋乱］
　　“呵，真是外斗外行内斗内行，看来一出好戏即将登场了。”魅姐拿起酒杯倒酒水讽刺道。
　　可酒杯还没被端起就先被一只手取走，魅姐警惕转过身看见女教练，不由得一愣，而后小心的检查酒吧门窗压低声：“你怎么回城了？”
　　女教练喝了口酒呼气道：“我一直出不去城，火车轮渡都被封锁，所以在流浪城区藏了一段时间。”
　　“难怪你一身味道……”魅姐欲言又止停了话，转口询问，“城里其他人怎么样？”
　　“味道很重吗？”女教练低头看了看自己一身破烂衣物，有些不好意思的退避距离，嗓音略带低哑，“不知道，现在全城电报静默，城内都失了联系，这阵子各地都死了不少成员。”
　　魅姐见女教练端酒的手有些抖，打量她苍白的脸色上前道：“单清，你是不是受伤感染了？”
　　女教练点头应：“流弹击中而已，我倒还好，不过现在组织情况很糟糕，据情报得知山区转移人员天寒地冻，枪支弹药食品药物紧缺，帝国军又在试图多方围剿，西海岛城需要重新组织人员收购调制军需物品支援。”
　　“这件事我去办，你别操心了。”
　　“不行，你现在周围有探子，最好不要过多频繁活动。”
　　魅姐看着女教练苍白的脸色担忧道：“放心，我会想办法的，你现在给我好好休息。”
　　虽然枪支弹药这类东西管控的很严，不过现在的帝国法制混乱，有钱什么事办不到呢。
　　深秋里大雾朦胧，西海岛城的轮廓若隐若现，自行车铃声细碎响起，来往的行人们行色匆匆。
　　直至薄日出头，雾气消散，容香怨念的打了个哈欠左右张望咖啡店嘟囔：“大清早来电话约见面却不见人影，该不会是捉弄人吧？”
　　自从薄夙前些时日求婚被自己敷衍，她就好几天不见人影。
　　八成她是因为觉得没面子，所以躲着自己生闷气去了，不过勉强也算给容香一口喘气的机会。
　　“小宝贝，好久不见啊。”魅姐出现眼前时，全然看不出一点刚坐过牢的样子。
　　容香看着魅姐，一脸警惕的左右张望小声道：“魅姐，您没事了？”
　　幸好容香机智的从厨房窗户偷偷爬出来，这要是让薄夙看见，她又得派一堆小尾巴跟着自己了。
　　魅姐点了杯咖啡欣然落坐道：“当然，你要来杯吗？”
　　“我喝不惯咖啡，您有事就直说吧。”容香摇头果断拒绝，心想她也是心大，组织死伤这么惨重，居然还能有心情约人喝咖啡。
　　“别急，这家咖啡店很有名，味道纯正浓郁，而且黑森林蛋糕很不错，你确定不来一份尝尝？”
　　容香忍不住心动道：“好吧！”
　　反正免费的，不吃白不吃！
　　魅姐缓缓向后靠着座出声，视线打量戴着一顶毛绒杏白针织圆帽的容香，小姑娘模样唇红齿白，不由得令人羡慕年轻就是好啊，视线落在她手上的戒指打趣，“呦，戒指挺漂亮的啊。”
　　容香得意的炫耀道：“那可不，这可是最纯正的玉石，您看看这颜色光泽，还有上面的花纹多精细啊。”
　　魅姐忍俊不禁道：“漂亮是漂亮，不过好像不太符合你平日张扬性子啊，反倒很符合薄大千金的审美，这是求婚戒指吧？”
　　“您、消息倒是挺灵通的哈。”容香并没有直白回应却也没有拒绝，没办法现在自己苟一天算一天，哪还能再张扬呢。
　　年底的婚宴，绝对是自己生命的倒计时。
　　偏偏容香还不能拒绝，更不能逃婚，否则没等游戏世界弄死自己，薄夙说不定气的先宰了自己。
　　两人简短聊了会，咖啡甜点上桌，好似真像约出来聚会的好友。
　　直至魅姐抿了口咖啡浅笑道：“我的消息总不如你的未婚妻薄大千金灵通，不过最近正好有个忙请你帮帮。”
　　容香吃着美味蛋糕还没来得及赞叹，闻声心下咯噔苦着脸道：“姐姐啊，最近世道这么乱，您就不能消停放过我吗？”
　　这个忙，分明就是变相的任务嘛！
　　“放心，这会只是需要些药品和过冬物资而已。”
　　“您，难道要离开逃难？”
　　魅姐摇头恢复几分正经道：“组织上的残余成员现在退守山林郊区建立武装区，而帝国军队孜孜不倦的围剿死伤惨重，所以需要这批物品熬过这个即将到来的严冬。”
　　容香见魅姐说的如此严重，顿时也不好推辞只得说：“食物和过冬物资倒好购买，可是这么多东西怎么运出去西海岛城港口呢？”
　　游戏世界里帝国为了围剿G字队的武装区，所以对于走私一经被查就是重刑。
　　最刺激的游戏剧情线就是这种前线任务，每回碰到查验那都得生死心跳，如果是游戏里容香倒很想试试。
　　可是现在生命至上，容香果断认怂。
　　“你放心，这件事我已经找到帮手，她一定能够办妥这件事。”
　　“谁啊？”
　　魅姐眼眸轻转看着走进的人道：“她来了。”
　　容香忽然间心中升起一股不详的预感。
　　从一侧走过来的人落坐在容香身旁，熟悉的嗓音夹杂着不耐烦道：“你，太不知好歹了。”
　　一旁的容香甚至都不用偏头，都能想象此时此刻薄夙面上的神情有多冷。
　　“薄大千金息怒，这笔物资我们可以付钱，做生意何必跟钱过意不去呢？”魅姐丝毫不曾介意薄夙的冷漠。
　　容香眼看两人有掐架的风险连忙出声缓和道：“冷静，这回只是需要运出些药品和过冬物资，绝对是正经生意。”
　　虽然帝国政府现在明面严令禁止各地给G字队武装区运送物资，但是帝国早就控制不住各省城，所以只要薄夙准许，一般来说很容易逃避渡口码头的检查搜索。
　　薄夙抿唇严肃道：“但是她们还想私运军火弹药，这可不是生意范围的事。”
　　“什么？”容香满是不敢相信的看着魅姐，自己竟然都不知道！
　　魅姐毫不避讳的解释：“枪支弹药蓝帮会负责运货，只不过是顺便搭上你们薄家的货轮，薄大千金完全可以睁一只眼闭一只眼。”
　　“你以为西海岛城的帝国眼线都是吃素的吗？”
　　“我相信薄大千金肯定有法子能够遮掩耳目，这样吧，开个合适的价钱，如何？”
　　薄夙抿唇沉声道：“你信不信我现在就能让你重新进大牢？”
　　“当然，我丝毫不曾怀疑薄大千金的能力，只是一旦我落狱，恐怕那份你一直搜索的档案就会大白天下。”
　　“你这是在威胁我？”
　　魅姐放下咖啡，缓缓起了身应：“放心，只是交易而已，对了，如果这件事一成我就把档案给你，如何？”
　　“好。”薄夙这才松了态度。
　　“行，我还有事先走了，改日再聊。”魅姐朝容香挥了挥手，而后洒脱离开。
　　徒留懵逼的容香困惑看着薄夙询问：“哎，刚才你们争论的是什么档案啊？”
　　薄夙偏头没好气的望着凑近过来的容香，抬手怨念的捏住她软乎乎的脸蛋出声：“除了你，我还会想要谁的档案？”
　　自从知道容香被坑进G字队，薄夙就一直想法子获取档案，以免造成更恶劣不可控的影响。
　　容香吃疼的皱着眉头，才明白刚才魅姐把自己卖了？！
　　太不讲道义了吧！
　　“你轻点，都弄疼我了。”容香见薄夙气的厉害，顿时也不敢反抗，只得乖巧做人。
　　薄夙抿唇有些生气容香背着自己见G字队的人，视线瞥见她老实戴在手上的求婚戒指，方才消了火气出声：“以后你少跟她们接触，否则被人卖了都不知道。”
　　容香无辜道：“放心，我保证再不跟魅姐见面了！”
　　眼见容香配合的很，薄夙只好松了手，沉声道：“幸好薄尹已经离开西海岛城，否则这事我还真不好办成。”
　　“哎，那个人渣去哪了？”容香抬手揉着脸好奇问。
　　“前天薄尹带着母亲的人马听从首都调度去平乱，估计不会那么容易回来。”本来薄夙以为薄母得知其他两省城军长被判谋反的消息会更改计划，没想到她仍旧让薄尹如期出发，想来首都的情况远比自己想象的更要残酷危险。
　　容香见薄夙面色严肃的紧，只得转移话题询问：“那你怎么知道我在这里的？”
　　薄夙回神看向悠闲吃蛋糕的容香出声：“瑾辞接到消息说你爬窗私自离开学院进入市区，所以我就跟来看看你想背着我秘密私会的人是谁。”
　　“咳咳！”容香尴尬的擦了擦嘴，无辜的解释，“我哪有秘密私会，再说魅姐她岁数比我大一轮。”
　　“你只说喜欢好看的，可没限定年龄。”
　　“我是说过这话，不过魅姐狡猾的很，招惹鬼都不敢招惹她。”
　　容香还不至于忘记魅姐刚才拿自己威胁薄夙的事呢。
　　虽然知道魅姐可能只是吓唬薄夙，不过谁喜欢被人拿捏短处使唤啊。
　　薄夙见容香有一口没一口的吃着蛋糕，一幅没心没肺的模样，忍不住提醒：“你确实应该防着点她才好，她自幼失母跟随父亲在海上随军多年，而她的父亲就是前年帝国对战海外舰队唯一牺牲的司令，当时先皇亲自授勋最高荣誉勋章赐予国葬待遇。”
　　“真奇怪，魅姐既然家世显赫，为什么要推翻帝国呢？”
　　“因为那场海战败退的真正原因并不其他帝国的强盛而是因为Q国王室贵族内部的腐败和贪污，海兵装备不仅严重落后，而且提供的炮弹造假根本无法对敌军形成有效的攻击，导致帝国舰队成为活生生的靶子。”
　　容香傻眼的看着薄夙有些心情复杂道：“所以换句话说，她父亲不是死在敌人手里而是被一心保护的帝国害死的？”
　　薄夙点头道：“可以这么说，因此这样的人很容易走上极端毁灭的道路。”
　　“这算什么极端，我要是魅姐，我也会恨死无能的帝国。”
　　“即使她推翻整个帝国，她的父亲也不会复活，这样只是于事无补罢了。”
　　容香见薄夙一脸平静，有些不服气的吞下蛋糕应：“我倒觉得推翻帝国建立一个公平的国家才能拯救更多的人，否则你看外面多少人兢兢战战，他们的性命随时都能任由贵族宰杀拿捏，这样的日子什么时候才是头。”
　　薄夙并不明白容香慷慨激昂出声：“我认为你有些异想天开，现在的情况就算推翻旧有的帝国也会有新的帝国成立，世上只有强弱之分，哪有什么真正的公平。”
　　“你不信咱们就走着瞧，将来Q国一定会推翻帝制建立一个全新的国家，到时你要是输了，可别不认账。”
　　“为什么你就这么相信呢？”
　　容香故作神秘道：“你懂不懂什么叫做天机不可泄露啊？”
　　“我虽然不懂天机，但是我知道什么是故弄玄虚。”薄夙抬手拍开凑近的脑袋，真想打开她的脑袋里看看到底装的都是什么不切实际的东西。
　　“哎呦！”容香无辜的揉着脑门，满是介意拉开距离怨念的起了身，“哼，你不信就算了。”
　　早晚有一天，现实会教你做人！
　　薄夙见容香欲离开，便跟着起了身唤：“你接下来打算去哪？”
　　“当然是回去继续睡觉呗。”容香自从见识这个游戏世界的黑暗，现在都不敢再像从前那样出去嗨。
　　没想两人说话间，咖啡店服务员忽地上前露出微笑道：“您好，请问结账是现金还是支票？”
　　容香满是诧异道：“刚才跟我们一个包间的女人难道没付账吗？”
　　“不好意思，我们以为您才是请客付账的主，所以没有过问。”
　　这漂亮话说的容香想不装逼都不行了，只能偏头看向薄夙，一幅富婆豪横姿态道：“小薄，你开张支票。”
　　小薄？
　　薄夙不情愿的随手开了支票，而后跟着容香出咖啡店揶揄了句：“你的天机好像不怎么灵。”
　　容香毫不介意笑道：“没事，我这不是幸好还有小薄你嘛！”
　　“呵，你倒是惯会见风使舵啊，小容。”薄夙抬手拉住蹦蹦跳跳的容香，不甘落后的别扭唤了声。
　　这一声唤的容香差点鸡皮疙瘩掉了一地，只得收拾笑容道：“算了，咱两还是有话好好说吧！”
　　不得不承认薄夙这种性子，真的不适合打情骂俏，简直诡异得很。
　　两人一道出咖啡店进车，容香靠着薄夙坐在车后座打哈欠，眼眸望向外面萧条的街道景象嘟囔：“哎，现在帝国抓人抓得到处都死气沉沉的。”
　　薄夙不自然的半抱着容香喃喃道：“一场暴风雪即将来临，整个帝国都笼罩在血雨腥风当中，所以我听闻你偷偷出门，才不放心的一路跟过来。”
　　帝国滥杀无辜导致法制混乱，各地杀人放火犯罪事件激增，西海岛城也不能例外，所以薄夙这几天忙的晕头转向。
　　“哼，别以为这么说，我就能原谅你好几天活不见人死不见尸的事啊。”
　　“我有给你打电话，可是你都不接。”
　　薄夙为此，还有些郁闷呢。
　　“还不是因为你打电话太晚了，我躺在温暖的被窝里不想出来。”容香眼眸盯着薄夙，为了保留她的面子，才忍住揶揄她是不是故意生闷气躲着自己。
　　“昨天我中午打电话，你也没接。”
　　“有么？”容香认真想了想，而后出声，“好吧，我可能在上厕所没听见。”
　　薄夙嫌弃的扯着她的针织圆帽盖住她过于明亮的眼眸，威胁的出声：“所以我今天让瑾辞专门给卧室安置台电话机，如果你再不接电话，我只能怀疑你是故意的。”
　　容香扒拉开帽子无奈道：“麻烦你生气归生气，别弄乱我的造型，还有不要凌晨打电话，我真的会疯！”
　　“嗯，我知道了。”薄夙闷声说着，抬手将容香搂入怀，有些怀念的闻着她身上的气息。
　　这段时间实在太忙了。
　　猛地被搂入怀里的容香，倒也没再矫情，很是理所应当的靠着薄夙，心猿意马的抬手撩拨，贴近她耳旁道：“哎，你现在没事就跟我一块回去呗。”
　　薄夙面热的没好意思去看容香，视线看着驾驶座的瑾辞，抬手抓住她滑进内衬衫里的手，低声应：“好。”
　　或许是由于两人亲热次数不少，又或许是太了解容香的挑逗，薄夙很容易感受到她的那些花花心思。
　　原本薄夙的计划送容香回学院就去公司，可现在只能暂时变更计划了。
　　再说如果不满足容香，薄夙更担心她出去乱搞。
　　车窗外寒风肆虐时，从咖啡店回到酒吧的魅姐手里提着药品和食物上阁楼。
　　那躺在床上的女教练面色有些苍白，魅姐上前探手试了试她额头的温度，有些烫手像是发烧，蹙眉出声：单清？”
　　女教练缓缓睁开眼眸唇瓣干涩的发白起皱，整个肢体酸疼难耐，嗓音低哑道：“我没事。”
　　“你先吃药。”魅姐打开药盒又倒着水，抬手半托起女教练的头让她服药，一边一声说着，“大部分的事都已妥当，现在只等筹集物资就可以运货。”
　　“西海岛城现在查的很严，你怎么办到的？”女教练吃药喝了水嗓音稍微清晰些，视线看着魅姐正在打开消毒药瓶拆开医用纱布棉球包装。
　　将手里的物件放在一旁，魅姐抬手解开女教练衬衣系扣，她那颈间佩戴一枚细绳金制圆牌吊坠，略微有些年头。
　　视线顺着往下望着她纤细而柔韧的身段满身伤痕，尤其是左肩离颈间很近的枪伤，纱布渗透的鲜血不止。
　　魅姐只得抬手拿起剪子小心拆开纱布道：“我请几个道上的朋友分别筹集药物罐装食品和过冬物资，枪支弹药则是花高价钱让蓝帮的陈锦走私，至于运送，这就得多谢容香的未婚妻了。”
　　女教练目光看着魅姐将棉球浸泡消毒药瓶出声：“薄夙不像是个会轻易被收买的人。”
　　“嗯，所以我拿容香的档案作为交换条件。”魅姐拿了块毛巾递到女教练嘴旁，“你先咬着，可能有点疼。”
　　“嗯。”女教练只得闭目咬住毛巾。
　　魅姐这才开始清理伤口消毒情况，视线观察伤口的情况出声：“你的运气不错，子弹没有射中你的颈动脉，现在又是秋冬季节没有引起发炎恶化。”
　　“唔！”女教练疼得满头大汗，直至伤口被重新包扎处理，才松开咬住的毛巾。
　　“最近帝国发生新的乱子，很快就无暇顾及G字队，我想只要熬过这个冬天，情况应该不至于太糟糕。”魅姐简单的替女教练系上衣物，给她擦拭额前的汗说着。
　　女教练呼出气息道：“但愿吧，现在黑桃一情况不明，整个组织基本不成样子，恐怕未来很难。”
　　魅姐打开买来的粥盒，抬手握着瓷勺搅拌肉粥轻笑道：“怎么，你也会有悲观的时候吗？”
　　“我不是悲观，只是从客观实际中判断目前的情况。”女教练偏头吃着喂来的粥，“对了，你真的要拿容香档案来薄夙交易吗？”
　　“没办法，薄夙那个性子油盐不进跟她母亲薄莲有些地方像极了，要不是我机缘巧合打听到她在查G字队档案资料，联想她也许在找容香的档案，否则今天我可能又得被抓进牢里。”
　　“她这么年轻的岁数就能把薄家产业做到屠霸西海岛城一方，将来前途远大，如果真成对手，那才是麻烦。”
　　魅姐欣然赞同的喂着粥应：“所以我想着要是能拉拢薄夙入伙，或许G字队将来会如虎添翼。”
　　女教练有些惊讶的吃着粥问：“她可是薄莲的女儿，难道你有什么法子？”
　　“我的法子自然是拿容香一步步胁迫她入伙，毕竟薄夙看起来挺宝贝她的未婚妻，否则也不至于急着搜寻档案，想来就是怕被别人先一步察觉闹出乱子。”魅姐满脸狡猾的说着。
　　“可薄夙她是个聪明人，聪明人都不喜欢被拿捏，你这种法子很容易适得其反。”女教练咽下肉粥有些不放心。
　　魅姐一听，倒也没反驳道：“是啊，今天薄夙就一副要抓我的姿态，要不是容香恐怕我还真有点悬。”
　　女教练思量着：“我看有机会得去找薄夙面谈，她到底当了我两年的学生，多少还是有些了解。”
　　“你就不怕她杀了你？”
　　“放心，薄夙毕竟不是她母亲薄莲，应该还没有这么心狠手辣。”
　　魅姐挑眉喂着粥应：“行，等你伤好了再说吧。”
　　“嗯。”女教练虚弱的应着声。
　　午后日头稍显几分温暖，贵族学院内里因着午休而没有什么人声动静。
　　薄家车辆安静的停在门前，车内的瑾辞看了看腕表时间，没敢入内打扰。
　　那紧闭的房内，两人的鞋凌乱摆放，客厅里没有任何动静，只有地面零星散落些许秋季外套衣物蔓延至卧室。
　　因着窗帘的拉拢使得卧室昏暗的像是傍晚时分，薄夙从绵软的大床坐起身露出光洁身段，抬手拾起衣物自顾自穿戴。
　　另一个埋在被窝里的脑袋钻出来时，视线略过薄夙颈间的印记，有些坏心思的得意，懒散的打着哈欠念叨：“你去哪？”
　　薄夙闻声垂眸看向裹着被褥的容香，全然不知她的狡黠心思，只见她散落着长发模样分外乖巧，不由得柔声应：“待会还有会议，不能耽误。”
　　容香瘪嘴道：“你都不觉得累吗？”
　　“还好吧，你要是困就继续睡会吧。”薄夙抬手摸了摸她的脑袋像极在摸小动物。
　　“那你今晚还回来吗？”容香趴在床上看着薄夙一幅正经模样，心里真是又恨又爱！
　　恨得是她这根木头不懂风情，爱的也是她古板正经的缠绵，虽然谈不上什么情趣，可是她进步神速啊。
　　薄夙抿唇不好回答的说：“我不知道，到时给你电话吧？”
　　容香一听，顿时就知道薄夙肯定回不来，偏头钻进被窝闷声道：“算了，大晚上别打电话烦人，你赶紧消失！”
　　“消失？”薄夙困惑容香一秒变脸，还有些怀疑刚才她的乖巧只是自己眼花。
　　等卧室里没了声音，容香在被窝里叹了声。
　　唉，一想到婚后还得这样跟薄夙过日子，突然觉得自己有些艰辛。
　　两人连热恋期都没有，直接进入婚后平淡期，这得多没意思啊。
　　容香有些气闷的钻出被窝，没想却看见还没走的某人，眼眸讶异的看着问：“你不是急着开会嘛，怎么还没走？”
　　薄夙抿唇坐在床旁，抬手隔着被褥抱住容香有些腼腆道：“我本来想给你准备惊喜，不过现在提前告诉你吧，这阵子我之所以忙碌是打算在我们年底结婚后带你去度蜜月旅行，算算年假时期足有一个月。”
　　“你确定能腾出一个月的时间陪我玩吗？”
　　“当然，我有尽量的调整各项计划，并且母亲那边也会提前说明，绝对不会再像最近忙的没空回来陪你。”
　　容香要说不感动，那肯定是假的。
　　可是按照游戏世界的设定剧情，结婚前自己肯定得下线，到时这么好的薄夙就得一个人守寡了。
　　好几次想拒绝薄夙，可话到嘴边总是说不出口。
　　“薄夙你、其实也没必要这么废心思，结婚嘛，大家都是吃吃喝喝玩玩闹闹而已。”容香依偎着薄夙突然有些舍不得离开她。
　　薄夙掌心轻抚容香垂落的头发抿唇道：“我们都是第一回 结婚，当然得重视些才好，等试婚纱时我想你应该会很喜欢的。”
　　正当两人难得和谐共处时，卧室外的敲门声却突然响起，瑾辞在外犹豫道：“小姐，今天会议要不要推迟？”
　　容香先一步裹着被褥坐起身别扭的催促道：“你、你赶紧去忙吧。”
　　“好。”薄夙见容香面上没了生气，这才迈步出了卧室。
　　客厅的瑾辞收拾地面掉落的衣物，丝毫不敢多问一句。
　　直至薄夙同瑾辞坐车离开，房屋卧室里的容香倒在大床翻来覆去的害羞念叨：“完了，完了！”
　　这种堕入爱河的感觉，太上头的！
　　好一会容香才停止消停，心想死就死吧，反正都已经到试穿婚纱的地步。
　　再说，哪个美少女愿意错过美美的婚纱呢！
　　从学院坐车进市里的薄夙，面上倒让人看不出什么，可心情却分外明媚。
　　瑾辞将车辆停在嘉丰银行前，而后下车给大小姐开车门唤：“小姐？”
　　薄夙慢半拍的回神，而后收拾心绪下车。
　　一路跟随大小姐进入银行会议室，瑾辞才发现大小姐的不太对劲，视线落在那颈旁的印记时不免停顿，而后飞快移开视线。
　　整场银行董事会议肃穆庄严，大小姐说话与往常并无差别，可是神态间却无比愉悦轻松，这跟平日截然相反。
　　看来容二小姐对大小姐的影响比想象中的还要更明显。
　　这般过了一周，午后会议散去，薄夙多少觉得有些疲惫，稍稍呼出长气道：“瑾辞，汇报下计划表。”
　　“小姐，容家大小姐容芙明日早上回国，周末会有晚宴，到时您要同容二小姐一道赴接待晚宴。”
　　“容芙，她在C国深造，怎么突然回来？”
　　“据消息容大小姐是容父要求她提前回国管理容家产业跟其他容家宗族争夺财产。”
　　“我知道了。”薄夙抬手揉眉担心这个容芙可能会怀疑容香的身份，自然需要做些安排才安心。
　　第二日清早容香听说薄夙要带自己出门，还以为是要去试婚纱，心情别提有多美丽，结果车辆开到人头攒动的码头瞬间露出失望。
　　“哎，咱两到码头吹冷风来接谁啊？”容香埋怨的看着薄夙，整个人冷的躲进她的怀里。
　　薄夙伸手搂住容香视线望着车窗外的码头笑道：“我来带你提前看看容家第一顺位继承人，你明面上的姐姐容芙从国外深造回来。”
　　“我居然不知道还有这号人物？”
　　“因为这个容芙是你父亲婚前私生女，本来没有继承权，前些年才夺取你的顺位继承人身份权利，并且家族扶持获得国外深造机会，如果让她察觉你不是原主，那会很麻烦。”
　　容香没想到吃瓜吃到自己身上嘀咕：“唉，原主真是废物，家族继承人身份居然都能被抢。”
　　但凡原主争气点，自己说不定都不用被家族出卖联姻了。
　　薄夙看穿容香的心思出声：“如果容芙没有出国，或许跟我联姻的就是她了。”
　　“你，什么意思！”容香一听，抬手捏住薄夙胳膊内侧的软肉愤愤道。
　　“没什么意思，只是适当推测而已。”
　　“哼，你最好真的没什么意思。”
　　薄夙欣赏着容香满面的吃醋，暗自握住容香的手放进口袋应：“我不是三心两意的人，既然要跟你结婚自然不会对别的人有念头。”
　　“那如果有一天我……病死或者老死在你前面呢？”容香偏头望着面色正经的薄夙，忍不住试探询问。
　　“你怎么老是喜欢把事情的结果想的这么坏呢？”
　　“我不管，你快回答！”
　　薄夙思量的回答：“如果真的有你说的那一天，你希望我怎么做？”
　　容香犹豫的迎上薄夙的目光，心里两股念头不停的纠结挣扎，最终悻悻地移开视线违心的应：“我希望你能够多尝试几个喜欢的类型，说不定会有不同的体验。”
　　“真的？”薄夙有些意外容香的“通情达理”，毕竟她刚才还刁蛮的很。
　　“当然啊，我又不是封建老太婆，干嘛要你守寡！”
　　“可是我不想再跟除你以外的人结婚，怎么办？”薄夙低头亲了亲容香的脸，满是认真的等待着她的回应。
　　容香整个人被撩火烧火燎，整颗心就像泡在热水一样沸腾。
　　乖乖，薄夙难道是背着自己偷偷去进修了嘛！
　　作者有话说：
　　感谢39个可爱读者点击收藏支持(≧▽≦)
　　感谢4个可爱读者发表评论支持(≧▽≦)


第101章 薄夙有时比自己更像个大孩子。
　　“我、我好热啊！”容香抬手打开车窗, 转头深吸了口冷空气，才终于平复心境。
　　刚才差一点就想按着薄夙在车里一顿胡作非为了！
　　那远处海面靠近的轮船汽笛声洪亮幽远的响起唤回容香的思绪，眼眸眺望道：“哎, 那个容芙是不是乘坐这一艘轮船？”
　　“嗯。”薄夙应着，有些失落容香没有直面回应自己的心思。
　　不多时渡口出来不少人, 容香握着单筒望远镜远远看着惊叹：“哇，好多金发碧眼的外国美女啊。”
　　薄夙无奈的抬手移动容香手中单筒望远镜方向道：“别乱看，那位才是你要提前了解的目标。”
　　容香撇嘴看了看人群中不怎么出色的容芙道：“怎么感觉很普通啊。”
　　“因为你只会看脸。”薄夙抬手敲了下脑袋空空的容香, “容芙手里捧着的财经书籍都是外文, 听莫娥说她读书很厉害，考试一向都是第一名。”
　　“你怎么还专门向莫娥打听消息？”
　　“我不用打听，莫娥本身就是国外留学回来，Q国贵族常去的地就只有那么几个名校，想来应该是校友吧。”
　　容香看了眼不像说谎的薄夙，方才没有计较她背着自己联系别的美女。
　　游戏世界里容家随着帝国的毁灭而衰败，容香反正是没有一点关于这个容芙的记忆。
　　想来应该不是什么隐藏重要人物吧。
　　“她身旁那个全身包括脸都遮掩干干净净的怪人是谁啊？”容香看了看容芙身旁的人询问。
　　薄夙眺望道：“不清楚，也许是朋友或是佣人。”
　　容香狐疑的打量道：“我感觉应该不是你猜的这种关系。”
　　“为什么？”
　　“因为那个人两手空空并没有帮容芙提行李拿东西, 而且也没有跟容芙说笑, 总感觉这两个人好像认识但是又不那么熟。”
　　眼见不多时容家的车辆接着容芙和那个人离开码头, 两人才停了打探目光。
　　“你带我大老远来码头就是为了偷窥？”容香收拾着单筒望远镜。
　　“嗯，明天晚上我们要去参加接待容芙, 到时你确定没问题？”
　　“放心, 我都知道大概剧情, 后面当然会自由发挥啦。”
　　薄夙半信半疑的看了看容香提醒：“你可别太过于随意发挥以免闹出什么破绽。”
　　容香无奈道：“这两姐妹一看就是死敌，我对容芙态度差些才正常啊。”
　　垃圾原主被抢夺家族继承人身份和父亲宠幸, 怎么看都得恨死容芙这个姐姐。
　　“行吧。”薄夙这才停了劝阻的心思。
　　车辆缓缓沿着海岸线行驶回城, 容香无聊的靠着薄夙问：“今天难得陪我出来, 难道就不带我出去玩玩嘛？”
　　上周薄夙说了那么一番令人感动的话，结果接下来整整一周又没见人影，活生生的让容香冷静了不少。
　　果然薄夙才是最可恶的女人，就会说着花言巧语迷惑人心，一转身下了床自己根本就见不到她的人影。
　　“我待会还要去一趟轮船招商局。”薄夙看了看腕表露出为难神情。
　　容香一听不乐意道：“算了，你去忙吧，我本来还打算待会试婚纱给你看呢。”
　　真是没眼福！
　　薄夙见此，只好妥协应：“还是先看婚纱要紧吧，我暂时推迟下计划。”
　　“你不用这么勉强，反正我也可以穿给别人看。”容香说话间还不忘刺激一下薄夙。
　　果然薄夙一听，面色微沉道：“我不勉强。”
　　“真的？”
　　“当然。”
　　容香得意的露出笑道：“那待会你也要穿婚纱给我看啊。”
　　其实容香眼馋很久了！
　　薄夙不自然的移开视线应：“好。”
　　可惜薄夙低估容香逛街的热情，哪怕只是一家婚纱店，她都闹出一百种花样。
　　两人从一堆样式好看的婚纱里穿过，薄夙差点就拉不动她，直到把她带到订制婚纱处，才松了口气。
　　眼看更衣室里容香跟几个侍女进入好一阵子，薄夙不免有些担心。
　　“容香，还没好吗？”薄夙缓缓起了身询问。
　　“等一下！”更衣室的容香深呼吸到脸都快要憋红，双手撑在一旁试图让侍女们更用力的拉紧后腰细绳，心想自己居然真的胖了！
　　外间的薄夙听着容香煎熬般的声音，禁不住困惑难道她是在受刑吗？
　　好不容易一口气撑住，容香这才得以穿上完美婚纱，整个人脊背高度紧张的挺立，就连大气都不敢出一声，心想别说弯腰就喝口水恐怕都很悬。
　　更衣室的门缓缓打开，容香两手提着婚纱，身后的侍女们忙着收拾地面蓬松的婚纱裙摆，场面可以说是相当可观。
　　容香悬着一口气缓缓走到薄夙面前露出灿烂笑容道：“还不错吧？”
　　要不是腰被勒的太紧，容香肯定像个花花蝴蝶似的围着薄夙三百六十度炫耀。
　　可薄夙却没有立即回应，面上呆呆傻傻的，让容香心里突然有些没底问：“哎，你好歹给点反应啊。”
　　难道，很糟糕吗？
　　毕竟薄夙这么好看，她眼光肯定也不低啊。
　　“嗯，你真美。”薄夙目光凝视着面前褪去少女青涩娇嫩的容香，她就像荒芜山涧一抹灵动鲜活的精灵，久久不能回神，呼吸都有些局促不能自已。
　　平日里看惯容香不修边幅的懒散邋遢模样，她突然打扮的这般落落大方，简直美的判若两人。
　　容香有些怀疑的打量着薄夙不满的念叨：“骗人，哪有看见美女，还像你刚才那样的走神？”
　　薄夙迎上容香目光抬手捧住她的手，指腹摩suo她指间的婚戒腼腆的应：“我没骗你，只是有些太惊讶，这套婚纱真的太适合你了。”
　　“好吧，我勉强相信你的狡辩。”容香自顾自收回被薄夙握住的手，提着婚纱对着镜子自恋的美美照着，“可惜好看是好看就是勒人不太舒服。”
　　果然美丽是需要代价的。
　　“什么不舒服？”薄夙迈步走近问。
　　“没什么。”容香心想反正结婚还有两个月呢，现在争取减肥应该还来得及。
　　薄夙见容香满意，心里跟着松了口气出声：“你喜欢就好。”
　　容香偏头看了看仍旧一身常服的薄夙不乐意道：“哎，你怎么还不去换婚纱？”
　　“你确定要现在提前看吗？”薄夙还以为喜欢新鲜感的容香想保留点神秘感。
　　“当然，刚才你都答应了，不许反悔啊。”
　　“好吧。”
　　薄夙挨不过容香的目光，只得随行进了更衣室。
　　容香在外面耐不住好奇唤：“你确定不要我帮你吗？”
　　“不用。”薄夙可不想被容香在这么多侍女面前调戏。
　　眼见薄夙不上当，容香只得安分对着镜子自恋照了好一会，心想薄夙别的都好，唯一不好就是太害羞。
　　可惜，这样少了很多乐趣。
　　不多时薄夙从更衣室出来，容香偏头移开目光，两只眼睛就像海面巡逻灯一样锁定薄夙。
　　虽然两人是一套婚纱设计，可是设计师很明显根据两人搭配独出心裁的小细节设计。
　　平时薄夙就不怎么喜欢露背或是肢体，所以婚纱设计精细巧妙的镂空雪花纹，这实在太符合薄夙的整体气质。
　　容香看着款款而来的薄夙，竟然面红耳热就像喝醉一样，甚至都不敢直视她的眼睛。
　　这种感觉竟然比上一回还要上头许多倍。
　　薄夙见容香耳朵红红的，整个人安静的有些不像她平日里聒噪的样子，“你觉得怎么样？”
　　容香眨了眨水汪汪的大眼睛掩饰着心里的波涛汹涌出声：“嗯，挺好看。”
　　“只是这样？”薄夙略微有些失落她的平淡反应，暗想刚才更衣的侍女们都没有容香这么平静的反应。
　　难道不好看么？
　　“那你还想要咋样？”容香偏头望着镜子里的两人，竟然有些没信心，心想婚宴上薄夙一定会是最吸引目光的存在。
　　薄夙顺着容香的目光看向镜子里的两人，稍稍倾身靠近了些她，抬手再次握住她的手有些低落道：“我以为你会喜欢看我穿婚纱。”
　　容香察觉薄夙的低落，只好收拾自己的胡思乱想，偏头看向她眼眸掩饰不住的委屈，又觉得她现在有时比自己更像个大孩子。
　　也许自从上回自己冷落她那两天开始，又或许是从那夜薄夙借酒向自己撒娇坦白开始，当然也有可能是在自己还没察觉更早的开始，薄夙早已不知不觉间变了许多。
　　“哎呀，我又没说不喜欢你穿婚纱，干嘛一幅委屈巴巴的模样。”容香抬手捧住薄夙的脸亲了亲她抿紧的唇，有些忍不住笑了。
　　薄夙自然察觉容香的笑意，有些别扭的避开她灼灼目光应：“那你刚才还那么冷淡？”
　　容香只好抬手搂住她的腰亲密道：“我这不是想表现的矜持下嘛，难道你想要我在这么多侍女面前对你胡作非为啊？”
　　不得不说，薄夙的腰是真的细！
　　“那倒不必。”薄夙还没丧失理智到让旁人看热闹的地步。
　　“哎呦，咱两又不是第一回 亲，干嘛害羞啦。”容香调戏的探头过去打算戏弄一番。
　　薄夙见容香越来越不规矩，抬手捏住她的脸道：“你是不是皮痒了？”
　　容香吃疼的停了下来，只好悻悻的放开搂住薄夙的动作应：“有话好说，别动手！”
　　两人稍稍恢复平静，容香抬手揉着脸看向镜子里薄夙嘟囔道：“你真是不懂怜香惜玉，我这张脸蛋好歹也是花容月貌啊。”
　　“你可别臭美了。”薄夙忍笑看着容香自恋模样，心想她但凡读书多上点心，说不定容家继承人的身份都能重新到手。
　　“别胡说，我这分明是香喷喷的美才对，不信你闻闻。”容香撩拨自己的秀发凑近薄夙，“味道，是不是很香？”
　　薄夙配合的点头道：“嗯，不过现在快到饭点，你不饿吗？”
　　“我饿！”容香一听该开饭，仿佛听到冲锋的号角，自然别的也顾不上，抬手一把拉住薄夙进更衣室，“快，你先给我解开裙子系带，我都快被勒死了。”
　　整个人还没缓过神的薄夙看着端庄淑女不过三秒的容香。
　　心想她这哪里是脱婚纱，总感觉跟解枷锁似的急切。
　　不过果然还是这样的她看着比较熟悉啊。


第102章 她，该有更辽阔自由的生活才好。
　　从华美婚纱的枷锁里逃出的容香如同获得新生一般畅快, 整个人别提有多自在。
　　薄夙陪同容香在餐厅吃午餐，有些稀奇看着她竟然破天荒的只吃素菜不吃肉问：“这家餐厅的香煎猪扒很不错，你确定不尝尝？”
　　容香吃着沙拉目不转睛的咽下应：“我吃……不下。”
　　唉, 要不是刚才穿婚纱的感受到自己不可控制的丰满，容香还不至于这么有恒心。
　　“好吧。”薄夙见容香一幅苦大仇深的模样, 自然弄不明白她的反常，握着刀叉切开猪扒用餐。
　　很快容香啃完一大盆沙拉，明明很饱却觉得自己好像什么都没吃, 两眼发光的盯上薄夙餐盘里鲜嫩多汁泛着圣光的猪扒犹豫道：“你怎么还没吃完？”
　　薄夙细嚼慢咽的进食应：“食用速度过快容易增添胃部的消化难度, 简单的说不是我吃的太慢而是你吃的太快了。”
　　容香见薄夙有条不紊的握着刀叉切开猪扒，那香浓的汁液迸发时禁不住咽了下不争气的口水。
　　“你？”薄夙停顿动作迎上容香的眼眸，有些迟疑的移动餐叉上的猪扒发现她奇怪的注意点，“你没吃饱么？”
　　“我吃饱了啊。”容香故作正经的应着，转而又说道，“不过你要是吃不下，我可以帮你解决问题。”
　　薄夙挑眉看着容香总算露出真面目，只好顺着她的心思应：“我给你点一份吧。”
　　“不要！”容香义正言辞的表示拒绝。
　　“好吧。”薄夙有点弄不明白容香脑袋里在想什么, 只得自顾自的进食。
　　直至薄夙再次觉察容香过于热切地目光, 无奈的看着她道：“我吃不下了, 你要帮我吃一些吗？”
　　“好啊！”容香就等着薄夙这句话，满是灿烂的张嘴等待投喂, “啊~”
　　“你干嘛？”薄夙露出一脸困惑的表情。
　　容香见薄夙一点情趣都没有, 满是嫌弃道：“哎, 你就没有看过小说或者电影里热恋情侣投喂的场面？”
　　薄夙听到情侣二字时，面上禁不住的发热, 只好别扭的握着餐叉给她投喂。
　　“哇哦, 奶思！”终于吃到鲜嫩多汁的猪扒, 容香一下忘记减肥计划，“再来！”
　　其实薄夙觉得投喂容香还是蛮有意思的事，尤其是看她吃东西，她的眉毛甚至都会跳动，观赏性极强。
　　两人一道出餐厅，薄夙牵住吃撑的容香沿着餐厅湖畔小道散步，“既然你喜欢，为什么又不点？”
　　容香长呼气道：“没办法啊，吃肉还想减肥就难咯。”
　　薄夙抿唇忍笑说：“原来是这样。”
　　还以为容香是喜欢吃自己的东西，才一直眼巴巴望着。
　　一路散步回到车旁，薄夙因为有事，所以让瑾辞送容香回学院，自己则单独开车去轮船招商局。
　　夜幕下码头灯火稀松，那运货的人手有条不紊的行进，寒冷的海风吹拂而来，不免让人顿步。
　　“这是特批下的通关证书，你们拿着它可以一路畅通无阻。”薄夙压低声说着。
　　魅姐上前接过证书看了看章印笑道：“不愧是薄大千金，这上面的公章可不是一般人能够轻易批下的。”
　　薄夙面色严肃询问：“我要的档案呢？”
　　“放心，我一向说话算数，不过有时做人总得有防人之心。”魅姐将证书交给随行运货的船老大，目光看着高耸的货轮，“所以我需要确保货轮上的物资安全送达目的地，才能申请调档案。”
　　“你想出尔反尔？”薄夙察觉不对劲。
　　魅姐浅笑的解释：“别误会，我就算逃的了和尚也逃不了庙，薄大千金不必心急，再说好歹我对你还有救命之恩呢。”
　　薄夙抿唇拿出随身携带的□□装上□□威胁道：“你不要以为用欺骗容香那一套来对付我就能成效，我不是她，绝不会手下留情。”
　　两人之间弥漫硝烟滚滚，魅姐微微侧身试探，没想左脚迅速激起的子弹灰尘，不由得停顿身形叹道：“容香可比你幽默多了，我刚才只是开个玩笑而已。”
　　说完，魅姐从外套内侧取出文件袋递了过去。
　　“我不喜欢玩笑，你最好知趣些。”薄夙上前单手接过档案。
　　魅姐耸肩向后退了退，视线看着缓缓行驶而动的巨大货轮打趣道：“你们两个人性子真是天差地别啊，我还有事先走了。”
　　薄夙眼看着魅姐骑上摩托车洒脱远去，抬手打开文件袋看了看上面的字迹确认是容香的无疑，这才放心些许。
　　假期的周末容香早早就精心打扮准备参加晚宴艳杀一方。
　　以至于傍晚黄昏时薄夙回到学院打开门看见盛装打扮的容香，还有些怀疑自己眼花了。
　　“这身行头足够应付容芙了吧？”容香踩着高跟鞋得意的走近道。
　　薄夙上下打量视线落在她的身前有些不自然道：“好看是好看，就是有些太暴露了。”
　　“暴露？我哪里暴露了？”容香低头低头看了看，除了锁骨啥也没露啊。
　　“我看还是换件能够护住脖子的更好。”
　　“你咋不说让我找件能把脸遮住的更好？”
　　容香真是弄不懂薄夙的心思。
　　薄夙挑眉道：“你要是愿意，我倒是很乐意。”
　　“我才不乐意呢！”容香还没笨到上当的地步。
　　眼见薄夙从一侧公文包取出文件袋，容香好奇的问：“你该不会待会赴宴还要处理公文吧？”
　　“这是你的档案不是公文。”薄夙将文件袋递给容香，抬手倒着茶水坐在沙发品茶。
　　容香抬手拿出档案看了看叹道：“稀奇，没想到魅姐居然真的说话算数了。”
　　平日里魅姐狡猾的很呢。
　　薄夙不以为然道：“她要是敢不给，除非立刻逃出国，否则我有的是机会抓她。”
　　就算这个女人是功勋贵族继承人，可并不代表薄夙不能动她。
　　这个连世袭皇帝都有地位不保的动荡世代，真要下手自然有数不尽的下三滥手段。
　　只不过薄夙不屑于用罢了。
　　容香见薄夙这么上心，侧身坐一旁，抬手搭在她的肩道：“你该不会真要跟G字队作对吧？”
　　薄夙偏头看着容香，有些不满的反问：“你好像很在乎G字队？”
　　自己花费心思冒着风险替她讨回档案，她都没有感谢过一句。
　　“那是当然，我总不能在乎对外战败投降割地赔款，对内当街杀戮和平抗议百姓的帝国政府吧？”
　　“我看你的脑子是被G字队荼毒不清，如果今晚宴会上发表这种反帝国言行，到时你就算有九个脑袋我也保不住。”
　　说完，薄夙拿走容香手里的档案扔进一旁的壁炉，不由得庆幸自己及时把她跟G字队拉开关系。
　　容香见档案一点点烧为灰烬，心里却并没有多少高兴，视线望着薄夙有些生气道：“可你母亲上回也参与帝国的杀戮行动，她根本不是什么好人，难道你也要跟着她一条道走到黑吗？”
　　如果薄夙真的听从她母亲的指令，那她必定会跟着帝国的毁灭而走向衰败。
　　这不该是未来大boss的剧情。
　　薄夙背对着火光眼眸有些锐利的看向容香问：“你，什么意思？”
　　“我的意思你应该明白的，现在跟着你母亲做那些事，得罪的人越多，将来帝国倒塌G字队兴起，你就会被反噬的越厉害。”容香忍不住给薄夙透露着游戏剧情。
　　“你现在为G字队责怪我做的那些事，可你知不知道我做的那些都是为了你。”薄夙抿唇有些生气容香的话。
　　别人怎么看自己，薄夙根本不在乎，可是唯独容香不可以。
　　容香没想到薄夙会反应这么大，只能强撑着出声：“我知道你为我做了很多事，我也总是给你捣乱添麻烦，可是并不意味我看不出来你是在被你母亲奴役利用啊。”
　　以薄夙的能力，她完全可以独闯一片事业，实在没必要被她母亲拿捏使唤。
　　薄夙面色不佳的看着容香，那些奴役利用的字眼就像针一般深深扎进心肺之间，哪怕只是呼吸都足够疼的让人抓狂。
　　没有人愿意承认自己的失败，就算是薄夙也不例外。
　　这么多年薄夙的心血和努力，最后落在薄母眼里只不过是无关紧要的替代品。
　　可薄夙一直都假装视而不见，结果却被容香血淋淋的戳破。
　　“你这种话，我不想再听见。”薄夙独自坐回沙发不愿去看容香。
　　容香走近薄夙身旁，犹豫的抬手半抱住她的脑袋出声：“对不起，我不是故意要跟你吵架，只是希望你明白跟着你母亲做事没有好结果的。”
　　说不定，将来一旦出事，薄夙很有可能会成为薄母的弃子。
　　这种结局是容香绝对不想看到的。
　　薄夙侧耳贴近容香的怀里，眼眸看着她低声道：“容香，我不想跟母亲为敌，我也不想你受伤害，别让我为难，好吗？”
　　至少现在还不是跟母亲坦白的时机，否则不仅保护不了自己，更别提保护容香。
　　“我……知道了。”容香低头看见薄夙浅褐色眼眸里的脆弱逃避时，才不得不咽下话语，心想其实她一直都是明白的吧。
　　毕竟薄夙是个多聪明的人啊，怎么可能不明白她正在被她母亲当做一柄刀。
　　反而恰恰是因为薄夙太聪明，她才给自己编造更聪明的网用以控制欺骗她自己。
　　可容香知道薄夙本性不坏，就像馆长奶奶最开始说的那样，她只是个安静不爱说话却很温柔的人。
　　否则她怎么能忍受她的亲生母亲长年的漠视和不公呢。
　　正因为知道薄夙的性子，容香才想让她脱离她母亲的控制，否则她这一辈子都会被毁了的。
　　这不该是薄夙的结局。
　　她，该有更辽阔自由的生活才好。
　　作者有话说：
　　感谢92个可爱读者点击收藏支持(≧▽≦)
　　感谢5个可爱读者发表评论支持(≧▽≦)


第103章 （万字一章）
　　世上无敌大漂亮绝世猛女！
　　两人这般姿态维持好一会, 直至窗外的黄昏晚霞被吞没的一干二净，客厅内变得有些昏暗，屋内安静的只能听见嘀嗒的钟声。
　　容香见薄夙一直没动静也不好动作, 低头瞅着靠在怀里的人小声唤：“哎，你该不会睡了吧？”
　　“没有。”薄夙低声应着, 稍稍变换动作，手臂圈住容香绵软身段闷声道，“如果能一直这样抱着你就好了。”
　　“我就算想答应, 可我的肚子也不会答应啊。”容香无奈的看着抱住自己不肯撒手的人, 心想看不出来薄夙有时候还挺粘人的。
　　薄夙仰头问：“你，饿了么？”
　　“早就饿了，不信你认真听听我肚子咕咕叫唤的声音。”为了能够盛装打扮参加晚宴，所以容香从中午就没吃。
　　“好吧。”薄夙抬手拉开台灯，微眯着眼适应光亮，抬眸看向面前浓妆艳抹的容香，“为什么你要抹这么厚的脂粉呢？”
　　明明容香肤质细腻并不需要太多修饰遮掩就已经很不错了。
　　容香坐起身理了理礼裙应：“你不懂原主就偏好这类浮夸奢华打扮，我这套还算是稍微保守的了。”
　　当初容香看那些原主的杂志, 衣物装扮那是一套比一套少儿不宜。
　　只能感叹这时候没有马赛克技术, 否则整张封面都得面目全非。
　　“对了, 你的礼服呢？”容香打量薄夙一身常服打扮询问。
　　“我不打算穿繁琐的礼服，只着办公服装就行。”薄夙起了身说着。
　　容家的接待宴会主角并不是自己, 更何况以薄家的实力薄夙其实穿什么都无人敢非议。
　　“好吧。”容香挽住薄夙手臂, 分外小鸟依人, 催促道，“快出发吧, 今晚我要大吃一顿！”
　　薄夙无奈的看着容香贪吃模样, 心想她倒是心急的很啊。
　　宴会在容家开设的私人餐厅举行, 来往的都是些容家亲族或是生意往来的商人。
　　容家在西海岛城根基不深，而且如今家族不复从前，自然宴会总是比不得薄家宴会盛况。
　　“薄小姐今晚亲自露面，真是深感荣幸啊。”容父端着酒水上前说着，“最近生意上多劳款待，一切才算顺畅啊。“
　　“您，客气了。”薄夙知道这场宴会是为接待容家未来继承人，所以没想过会引来不少其他人的交谈。
　　一旁的容香没眼看容父冷落亲生女儿的攀交嘴脸，指腹不动声色戳了戳薄夙，示意她别磨蹭。
　　薄夙察觉容香心思，只得婉拒推辞道：“今日主要是来见容芙小姐，生意上的事不如改日再谈吧。”
　　说完，薄夙这才领着容香走向一处用餐处。
　　容香松了口气贴近着念叨：“他们可真烦人。”
　　“我看你是饿坏了吧。”薄夙见容香好奇的望着各样奶油甜点，心想她这样子怎么可能减肥成功。
　　“对啊。”容香视线瞥见有各样烤肉，连忙拉着薄夙走近，一手端着餐盘开始大扫荡，“你尝尝这个香薰培根味道也不错。”
　　说着，容香坐在餐桌旁，都快直接喂到薄夙嘴里，一幅不吃不罢休的姿态。
　　薄夙只得配合张嘴吃了些道：“嗯，还不错。”
　　容香握着刀叉自顾自处理肉肠和烤肉，满是惬意的时不时投喂薄夙念叨：“没想到宴会虽然不咋地，不过请来的厨子手艺却不错。”
　　“你确定晚上要吃这么多油腻的食物吗？”薄夙觉得自己有必要提醒一声。
　　“没事，咱两要胖一块胖嘛。”容香丝毫不掩饰坏心思的说着。
　　薄夙顿时无言以对。
　　正当两人享受独处时光时，忽地不恰当的角色上场了。
　　“薄小姐跟妹妹真是如胶似漆啊。”容芙温柔笑着上前说。
　　容香握住餐叉看向面前装的一幅正派人物出场的容芙，果断表现自己的演技玩笑道：“姐姐孤身一人，该不会嫉妒了吧？”
　　一击必杀！
　　“妹妹说笑了，姐姐高兴还来不及呢。”容芙面上略微尴尬的应着，视线望向一旁用餐巾擦拭的薄夙，哪怕只是一身深色职业西服亦难掩风华正茂，微微举着酒杯故意倾身道，“听闻年底你们就要成婚，提前祝贺你们喜结良缘。”
　　薄夙从容举起面前的橙汁杯碰了下对方的酒杯道：“多谢。”
　　容芙瞥了眼两人都喝的都是橙汁，有些意外的看向容香道：“妹妹，最近戒酒了不成？”
　　容香听出容芙试探的意味，视线看了看她故意向薄夙倾靠露出身前白皙，禁不住咬牙摇晃杯子里的橙汁应：“对呀，我跟夙夙最近都不喝酒呢。”
　　自从知道自己酒精过敏，容香惜命的很，连带着薄夙都主动减少喝酒。
　　“真可惜，我还带来几瓶国外难得的葡萄酒，年份久远醇香浓郁。”容芙并未多问缘由的说着。
　　“没关系，姐姐送的礼妹妹哪能不收呢。”容香心想送上门的便宜不要是笨蛋！
　　容芙面上绷不住的看着这个假容香，真是伶牙俐齿半点不饶人啊。
　　“好吧。”容芙侧身看了看舞场，心生一计道，“今日妹妹亲自来赴宴，不如陪姐姐一道跳舞？”
　　“好的呀。”容香可不想看容芙对着薄夙挑逗。
　　哼，身材好了不起嘛！
　　要不是顾忌薄夙不乐意，容香绝对穿的更少！
　　薄夙明显感觉到两人间的气氛不太对，奈何现下她们两是名义上的姐妹，自己也不好公然劝阻容香冷静行事。
　　舞曲低缓响起时，容香掌心搭在这个容芙身侧，心想放马过来吧！
　　容芙漫不经心道：“妹妹你以前可不是这么能言善辩。”
　　“姐姐夸奖了，人都是有变化嘛。”
　　“可妹妹的变化太大了，姐姐都有些怀疑妹妹换了个人似的。”
　　这话一出，容香心下一咯噔，暗想自己也没怎么露出破绽，这个容芙怎么会知道自己的身份？
　　难道她是重生的！
　　毕竟游戏世界剧情里也没有听说有这个容芙的剧情。
　　仔细想想，容芙一朝重生不仅获得容父宠幸，还夺回原主渣渣的继承权远赴国外留学，回国即继承家产。
　　哇，这剧情妥妥的爽文啊！
　　很明显这是苦逼且可怜的容香做梦都想要的剧情！
　　“咱两有话直说吧，你都已经是家族内定继承人，我跟你以后井水不犯河水，大家不必彼此为难吧。”容香想了想，索性直白的出声。
　　容芙浅笑道：“妹妹真是个直爽的人，那姐姐提醒你一句，最好离薄小姐远一些，否则后果自负。”
　　“你什么意思？”容香本来还想和气生财，结果发现这人居然盯上薄夙，那自然不能忍了！
　　“我的意思很简单，你现在离开薄夙，或许还能有转机，莫把生命当做游戏一场。”容芙意味深长的说着，直至舞曲低缓时，随即顾自离去。
　　容香看着容芙走向别处人群，有些深沉的回到餐桌。
　　薄夙见容香神情不对，稍稍倾身询问：“怎么了？”
　　论吵架，薄夙倒不担心容香会吃亏，毕竟她一向鬼精的很。
　　“没什么。”容香闷闷的吃了口肉肠，有些怀疑这个容芙也许跟自己一样是穿越的。
　　那可比重生麻烦多了。
　　容芙，一定有她的游戏任务和剧情。
　　整场宴会容芙倒没再来打扰，薄夙见容香兴致黯然，便带着她提前离了宴席。
　　等两人进入房间，薄夙看着懒散倒在大沙发的容香，担忧的抬手摸了摸她的额旁出声：“你在想什么，还不卸妆洗漱么？”
　　这些化妆品并不是什么好东西，所以薄夙都不怎么喜欢用。
　　容香望着面前的薄夙有气无力的，抬手挂住她的脖颈道：“我不想动，你给我洗洗吧。”
　　“好。”薄夙见容香没有半点先前的活力，只得害羞的环手抱住她。
　　等到薄夙抱着容香进入浴室，耐心先给她洗净面上的妆容，而后替她取下耳饰和颈间的珠宝。
　　原本薄夙只是想好好照顾容香，可等替她解下华美的礼服，视线便有些移不开了。
　　温热的水淅淅沥沥的在两人周边落下，直至容香冲洗泡在浴缸，眼眸看着涉水到面前亲吻的薄夙，却少有的心如止水。
　　容香抬手抵住薄夙光洁额前难得认真神态的出声：“薄夙，以后给我离容芙远一些。”
　　“好。”薄夙微愣的应下，低头亲了亲容香的掌心，动作虔诚而又温柔。
　　这般姿态任谁看了，都不可能无动于衷，容香抬手捧住薄夙的脸颊，目光凝视着她腼腆而又满是深情的眼眸，不知为何就想狠狠吻住她的唇。
　　事实上容香确实这么做了。
　　深秋入初冬的夜是寒冷的，不过有时也会是火热的。
　　平日里薄夙更喜欢欺负容香，一般少有退让的时候。
　　而容香性子一向懒散，自知武力打不过薄夙，也就慢慢放弃抗争。
　　可今夜的薄夙顺从就像只无害的小绵羊，实在是太容易激发容香的挑战心。
　　寒风肆虐的夜里不知觉到变亮时，卧室里还并未有多少光亮，薄夙睁开眼好似清醒却并不想起来。
　　说来容香虽然睡觉千万般不好，但她在冬日里绝对最适合抱在怀里当暖炉。
　　薄夙从来没有这么想要一直抱着容香，从黄昏到黎明，再从新春到晚冬，日复一日年复一年，如此轮回变换竟都不觉得枯燥乏味。
　　不知觉，薄夙竟然又睡了过去。
　　“唔？”容香打着哈欠醒来时，破天荒发现薄夙竟然还没起，连忙抬手拍了拍她的脸唤，“喂，醒醒。”
　　薄夙迷糊的睁开眼看着整张脸放大的容香，抬手握住她的手放进被窝无奈的应：“你就不能温柔点吗？”
　　容香探头啃了口薄夙脸颊恶趣味的应：“好啊，我就把昨晚对你做的事再温柔的做一遍好啦。”
　　“你、别……舔！”薄夙嫌弃的避开耳旁的容香，心想大早上她一定要这么肉麻吗？！
　　“呜呜，你果然是变心了，昨晚还哼唧唧的抱着人家，现在天亮了就嫌弃人家！”容香怨念看着薄夙埋汰的眼神，心想她果然是喜新厌旧了！
　　薄夙闻声，只好别扭的松了手出声：“我没有，只是你……没有刷牙，这样不太好。”
　　容香一听，更想捶死她了！
　　果断转身卷走所有被褥的容香，心想果然跟薄夙就不能调情，否则伤心的只有自己。
　　无奈只得起身的薄夙，抬手从衣柜里取出衣物穿戴，视线瞥见一直不动弹的人，只好寻着法子出声：“待会你想吃奶黄包还是豆沙包？”
　　对于吃的，容香一向是最没有忍耐力。
　　果然容香慢吞吞的应：“我要吃小笼包。”
　　“好。”薄夙见她回了声，这才放心出卧室。
　　等卧室没了声，容香知趣的坐起身，偏头看见一旁已经整理摆放好的衣物，心里倒没怎么再计较薄夙的木头。
　　没办法，谁让薄夙就是这么个性子，虽然有时相当没有情趣，但是办事却从来都是细致入微。
　　今天周一有课，不过薄夙最近很忙，所以平日里基本都是请假。
　　容香为此愤愤不平，嘴里咬着小笼包念叨：“你最近请假太久了，难道不怕学分不够吗？”
　　薄夙喝着粥平静的应：“只要考试成绩进入学院前5会有加分，你要是能确保考试成绩也可以随意请假。”
　　“哼！”容香觉得薄夙的成绩真是逆天，平时上课请假就算了，假期还得上班，换成别人都得过劳死，结果这样她都能轻松蝉联学校第一。
　　难怪有句老话，有时人与人的差距比人和猪的差距还要大！
　　正当容香很是怨念时，学院上课铃声幽幽响起，一下打断容香所有的心思。
　　“啊、我得走了！”容香快速的往嘴里塞着小笼包，抬手提起书包急忙出门，没办法谁让自己只是普通的废材呢。
　　如果缺课迟到，恐怕明年考试就悬了。
　　薄夙看着容香冒冒失失的离开房间，房门声响起，而后整间房屋陷入安静，视线轻转的看了看餐桌的食物，突然有些没胃口了。
　　也许容香说的对，最近自己太忙，两人好久都没有一块上过课了。
　　这方出屋的容香如果知道薄夙居然怀念跟自己上课的时光，大概会恨不得让薄夙替自己去上课。
　　一路就像踩上风火轮，容香好不容易进了教室。
　　整个人瘫倒在课桌就像一淌烂泥似的只有出气没有进气的份。
　　“唉，看来刚才的早饭算是白吃了。”容香满是可惜的念叨。
　　直至教室里突然安静不少，女士高跟鞋声响哒哒地响起，随即周遭的学员们纷纷停了叽叽喳喳。
　　一般这场景都是教师进教室的待遇，所以容香也没多想，低头从书包里打算翻出地理书。
　　“起立。”
　　“老师好。”
　　容香站起身时，还在书包里翻书，皱眉嘀咕：“乖乖，不会没带吧？”
　　“同学们，你们的地理教师最近身体抱恙，所以暂时由我来代课，希望大家能够融洽相处。”这女人说话带有一股天然成熟魅惑的嗓音，而且语调轻松自在，还有点耳熟！
　　所以容香抬头看了眼，结果呆的都不敢眨眼睛，视线望着讲台上正经装扮戴着细框眼镜的魅姐，整个人都不敢相信。
　　这难道是孪生姐妹？！
　　不会吧！
　　下课铃声响起时，三三两两的学员花痴的围上去，容香抬手撑住脸眼睛像X光线一样扫射着女人，心想如果她是魅姐肯定会忍不住跟自己唠嗑。
　　果然女人拒绝三三两两的学员迈步走近，虽然一身正经的穿着，她步伐却带着几分不正经反而暴露她的本性。
　　“魅姐，你来学院不会是来发展点新恋情的吧。”容香在酒吧里没少看见魅姐勾搭一个又一个对象，反正数目多到自己记不清的地步。
　　“小宝贝，姐姐可是正经学院毕业，难道教书育人很不靠谱吗？”魅姐轻笑的靠着桌椅，视线警惕望着走远的学员们，丝毫不自觉的展示凹凸有致的身材，抬手摘下眼镜说着。
　　要不是容香看多了魅姐的手段，早已经有些定力，否则真的很容易精神上对不起薄夙啊。
　　容香提着书包起身走近满是怀疑的说：“您就别蒙人了，我还能不知道您无事献殷勤的心思啊。”
　　“好吧。”魅姐勾起嘴角抬手一把拦住容香的肩拉近距离道：“最近有个从帝都转移到西海岛城来的伤者是组织的重大目标，我需要迂回找点人脉打探消息，所以才来学院担任代课教师，顺便挣点外快。”
　　没办法，G字队的开销太大，魅姐的家产也不够挥霍。
　　“稀奇，什么样的人物值得您亲自来找人脉探消息？”
　　“组织上的叛徒，她造成上回帝国大规模扑杀G字队惨状，所以必须要狙杀。”
　　容香一听，果断向后拉开距离，出声：“首先说明我不是叛徒啊！”
　　魅姐轻笑道：“放心，我指的不是你，据情况她应该会秘密运到西海岛城养伤。”
　　“既然这么重要的任务，您干嘛透露给我啊？”容香有些感觉到不对劲，毕竟薄夙已经让自己退出组织，“我现在不是你们的人，任务啥的跟我没关系。”
　　说完，容香撒腿就要跑，魅姐抬手按住她的肩，从一旁公文包取出两张入队表放进她的书包，满是诱惑压低声道：“没关系，我们欢迎你和你的未婚妻一并重新加入救国救民的G字队。”
　　容香义正言辞道：“魅姐，放过我吧，薄夙知道会杀了我的！”
　　昨天只不过劝了几句，薄夙就不高兴成那个鬼样，这要是再让她知道自己跟魅姐又联系，恐怕后果不堪设想。
　　再说突然出现的容芙就足够让容香头疼麻烦，实在没有心思再折腾别的事。
　　自己都泥菩萨过河自身难保，哪有心思救国救民啊。
　　“放心，薄夙她为了你都能够伪造通行文书，怎么可能舍得杀你。”
　　“那我更不能让薄夙因为我而置于险境，否则这不是忘恩负义嘛？”
　　魅姐见容香打定主意，只好改口道：“好吧，你们可以慢慢想，我不急，有事记得来找我。”
　　说罢，魅姐离了教室。
　　容香缓缓松了口气，心想既然答应不让薄夙为难，那就要贯彻到底。
　　G字队的事，还是留给更伟大无私的人去做吧。
　　可容香低估魅姐的实践力，随后不过几天里魅姐在学院里迅速掀起一阵狂热。
　　本来容香打算埋头装鸵鸟，结果还是从邱怡那儿听到一些消息。
　　“那个漂亮的地理教师惹的好些教师学员注意，尤其是国文汪教师被迷的不行，每天都在学院里送花献好。”邱怡帮忙给容香抄作业一边说着听闻。
　　容香握着笔停了停，回想起那个国文汪教师的模样，中规中矩的一个男教师，整天戴着厚厚的眼镜看起来呆呆的。
　　魅姐怎么可能看得上这么一个无趣的人？
　　估计是中了魅姐的迷魂计。
　　“唉，这什么世道，学员们都在忙着学习，教师居然在谈恋爱。”容香怨念的抄着作业。
　　邱怡笑道：“容同学年底就要跟薄同学结婚不开心吗？”
　　容香埋怨的应：别提了，薄夙那家伙忙的要死，我都好几天没见她人影。”
　　虽然度蜜月听起来很不错，可是这也太难熬了吧。
　　总感觉自己好像被薄夙画大饼了！
　　“看来容同学跟薄同学关系越来越好了。”
　　“才没有！”
　　容香面热的居然有些不好意思承认，看来还是受薄夙的影响太深，
　　午后容香在学院餐厅吃完饭，午后没课去图书馆看馆长奶奶，顺便帮忙整理书籍。
　　虽然现在容香吃喝不愁，不过还是偶尔会图书馆帮忙做点事，顺便还可以打发下时间。
　　容香推着推车穿过书架间，没想会看见魅姐跟汪教师在一块，顿时起了看热闹的心思。
　　那汪教师出了名的文青，虽然才三十出头，可在这个游戏世界已经属于超级晚婚晚育的年岁。
　　听说汪教师平日就爱写诗词歌赋，还获得过奖，不过他平日里说话文绉绉的，所以一般没有什么异性缘。
　　“魅老师，这本诗文散记很不错，我希望你能喜欢。”汪教师腼腆的说着。
　　魅姐捧起书籍装模做样的看了看，随即出声：“这个作者写的诗文都很美，尤其是这篇幅的第三首春雷，更是形象生动，我一直很喜欢。”
　　一旁角落里的容香嫌弃的很，自己从来没见过魅姐手边出现过除酒以外的任何东西，平日里她从来不爱看书，她就爱喝酒！
　　这个酒鬼，怎么可能看这种书！
　　好不容易两人去别处书架，容香这才推着推车放回书籍。
　　没想一转身看见突然打道回府的魅姐笑意盈盈走近道：“小宝贝，你在偷听什么？”
　　容香吓了一跳，随后理直气壮的推着推车应：“拜托，我是图书馆正经工作人员，怎么能算偷听呢？”
　　魅姐挑眉并未反驳，侧身让道跟在一旁说：“看不出来你还有做义工的好心肠，真是个好孩子。”
　　“您别吹捧了，我现在属于明哲保身的阶段，反正不会帮你打探什么消息任务。”
　　“别这么戒备，我只是想闲聊叙旧而已，对了，你回国的姐姐容芙最近动作挺大的，容家是不是要出事？”
　　容香稍稍停顿动作，偏头看着魅姐问：“她都做了什么？”
　　魅姐靠着书架出声：“你们容家好几位有资历的长辈相继离世，而且跟你们同辈分的年轻人也有失踪或是爆出丑闻，这确定不是豪门家族内讧的戏份吗？”
　　“这女人好狠啊。”容香果断庆幸自己待在学院里苟命是明智之举！
　　“豪门大族外面看起来都是风光无限，实际上勾心斗角的戏码都一样肮脏卑鄙，你可要小心提防你这个心狠手辣的姐姐。”魅姐翻开诗文散记看了看道。
　　容香收拾心中思绪应：“放心，我有薄夙这棵大树撑腰，容芙刮什么妖风都无可奈何。”
　　魅姐挑眉从口袋里拿出几张照片递给容香道：“那你更得有些危机感，最近容芙跟你未婚妻来往密切，虽然大树底下好乘凉，可大树一旦倒了，你怎么办？”
　　“不可能！”容香抬手一把拿过照片，两眼迸发出火焰般的光芒扫射这几张照片里容芙暧昧贴近谈笑模样，而薄夙居然都不避嫌，止不住气恼，“可恶，居然挖墙脚！”
　　混蛋薄夙，自己明明有警告过她离容芙远一些！
　　“你冷静，我看你姐姐目的不简单，容家家产都已经是她掌中之物，而她却还想勾搭你的未婚妻，肯定谋取更大的目标，那你恐怕会成她的眼中钉肉中刺。”
　　“这种事我怎么冷静啊！”
　　容香恨不得立刻闪现到照片现场，一把拎住薄夙后颈把她带回来家法处置！
　　魅姐随手将诗文散记放在容香的推车里出声：“其实你大可不必如此激动，毕竟据消息我还没查到薄夙跟你姐姐有实质性出轨证据，所以你这时候更应该冷静应对，如若吵架置气造成误会岂不是白白给你姐姐创造机会？”
　　这话倒是勉强安抚容香些许狂躁，尽量反复深呼吸的保持平静道：“您说的对，我得查清情况再做决定。”
　　很明显容芙目标是薄夙，而且通过上回初次接触，她肯定对自己的假冒身份是知情的。
　　可自己的假冒身份没有任何证据能够证实，就算是薄夙她也只是怀疑却没有查到任何实证，容芙却果断怀疑自己的假身份。
　　容香完全有理由怀疑容芙的角色可能是游戏世界为解决自己这个意外崩坏角色增设的修正版本环节。
　　游戏世界如果作弊，那自己真的有点难搞！
　　“好了，你最近注意安全，那我走了，有事再联系。”魅姐看了看腕表时间出声。
　　容香回神应：“哦。”
　　等人走远，容香低头看见魅姐放下的那本诗文散记嘟囔道：“果然她就是随便糊弄汪教师的啊。”
　　可怜的汪教师，大概没想到刚才推荐的书，不过一转眼就被归还了吧。
　　午后黄昏将近，天色变暗，晚秋渐入初冬，越发寒冷难耐。
　　西海岛城的海风肆虐更添几分萧瑟，城市内路灯稀松亮时，高楼餐厅内的薄夙幽然收回目光，视线看向面前神秘莫测的容芙出声：“容芙小姐，你说我的未婚妻是假冒者，有什么凭证？”
　　这阵子容芙突然频繁联系薄夙，一开始薄夙是拒绝推辞的。
　　不仅仅是因为容香那晚的要求，同时也是薄夙实在忙于工作，没空搭理旁人浪费时间。
　　直到容芙送来一张国外最新的血型鉴定表，据科学证明家族成员血型检测可作为阶段最早的亲子鉴定。
　　薄夙这才不得不正视容芙的目标原来并不是自己而是容香。
　　容芙端起酒水品尝，眼眸望向沉着冷静的薄夙应：“根据检测薄小姐的未婚妻血型跟容家家族成员并不相配，所以完全可作为依据凭证。”
　　其实容芙有很多种法子挑拨两人关系，不过最好的法子还是让薄夙跟假容香先一步闹翻，自己再从中获利便是最好不过。
　　“这种检测报告你完全可以造假伪证，更何况如果我身旁的未婚妻是假冒者，那真的容家二小姐你知道在哪吗？”
　　“当然，我前不久查到了消息。”
　　对于容芙的说辞，薄夙只能保持平静，这样才能获得更多的消息。
　　现下对容香危险最大的不是容芙，反而是那位藏在暗处的容家二小姐。
　　只有真的容二小姐死了，那容香才能高枕无忧的活着，薄夙如此设想，心里已然暗下杀机。
　　很显然容芙并不知薄夙心中杀意汹涌，满是体贴道：“我知道薄小姐很难接受这个事实，可是假的就是假的，而且很有可能假容香是为谋取薄小姐丰厚家产而来，这时候必须要狠心下手。”
　　薄夙故作信服姿态应：“我要先会见真容香，才能再做判断。”
　　“这个恐怕得需要些时间。”
　　“看来容芙小姐并不信任我。”
　　容芙浅笑道：“薄小姐别误会，我妹妹她受了很严重的精神创伤，现在只能在郊外病院休养。”
　　薄夙有些狐疑的问：“她发生了什么事？”
　　“事情说来诡异，我也不知全貌，如今只有让假容香绳之以法恐怕才能解释清楚。”容芙含糊其辞的说着。
　　见此，薄夙知晓容芙警惕，只得暂时停止追问，面上保持好奇的拖延时间自作安抚。
　　深夜薄夙开车疲倦的回到学院，刚推门打开，没想整个人就被抱了个满怀。
　　黑漆漆的屋内窜出来个人，任凭是谁都会保持防备，薄夙要不是闻到浓郁的山茶香，恐怕都得拔枪防护了。
　　“不许动！”容香故作正经的按住薄夙，掌心不规矩的摸了摸她，调笑道，“你现在有权保持沉默，但是你所说的每一句话都有可能成为呈堂证供！”
　　“你这么晚怎么还没睡？”薄夙被容香按在墙壁时还有些愣神，毫无防备的顺从。
　　“哼，嫌疑犯禁止跟执法人员讨近乎。”容香贴近薄夙身段，暧昧的亲了亲她的耳后，掌心摸到她的□□，悄然的拿了出来，随后啪嗒的扔在不知名的角落。
　　薄夙忍笑的应：“执法人员？以你的成绩恐怕毕业后担任西海市寻常执勤警察都很勉强。”
　　话音未落，容香咬了一口薄夙上扬的唇道：“大胆，藐视执法人员视为藐视法庭，应该罪加一等。”
　　直至双手被冰凉的手铐铐住时，薄夙都还以为容香是在跟自己玩闹，客厅电灯被打开，略微不自然的眯着眼，看向面前举着胶卷相机对自己乱拍的容香，无奈道：“这么晚你精神看起来倒是挺不错的。”
　　容香稍稍移开胶卷相机瞪着不守妇道的薄夙应：“我看夜不归宿的你精神才更不错吧。”
　　“我最近很忙，今晚好不容易才回来一趟，别闹了，赶紧洗洗睡吧。”
　　“好啊，你这样去洗呗。”
　　说完，容香向后退拉开距离，一幅不管事的模样。
　　薄夙抿唇不解的跟上前，奈何双手被扣在身后也不得动作，只得出声唤：“我这样怎么洗？”
　　她，这是故意折腾人啊。
　　容香悠悠放下胶卷相机转身道：“既然这样，那我勉为其难的照顾你咯。”
　　两人进入浴室，薄夙看着仍旧没有打算给自己解手铐的容香，有些别扭道：“你非得这样拷着我吗？”
　　“当然，你是我的犯人，必须得听从指令。”容香漫不经心的解着薄夙的衣物，不过碍于手铐的存在又只能半悬挂身后，视线打量她纤长身段确认没有什么出轨的痕迹，面上稍微缓解些，探头奖励亲了亲她的嘴角，“我最近听到一些不好的消息，你为什么背着我跟容芙来往密切？”
　　薄夙望着面上满是掩饰不住吃醋意味的容香，心口虽然止不住的涨疼，却并不觉得难受，反而觉得她过分可爱，浅褐眼眸凝视她委屈而撅起的嘴角浅弯笑道：“我没有背着你，她有事找我聊。”
　　容香抬手打开热水，淅淅沥沥的雨声充斥着耳旁，热雾腾升翻涌，更增添几分暧昧，嗓音明亮带着些许几不可闻的闷闷不乐念叨：“我猜她说的有事就是勾引你吧！”
　　“没有，她说的事主要关于你。”
　　“我跟她还不如你跟我熟，这不是班门弄斧嘛。”
　　薄夙看着容香拿头绳替自己扎起长发，顺从倾身靠向她，任由热水浇灌着彼此应：“她知道你的假身份，而且我怀疑真容香好像也在西海岛城。”
　　容香一听，好奇问：“真的假的？”
　　难道游戏世界还能再捏出一个容家二小姐！
　　好吧，这也不是不可能。
　　毕竟游戏世界当初能把自己莫名其妙的穿进来，自然也能让别人替穿越替身。
　　“这事我会尽快让人查清楚，不过这阵子我需要配合容芙的演出，毕竟如果让她看出我的不配合，她可能会选择向母亲或者更不可控的方式揭发你的身份。”薄夙不想把容香置于风险之中。
　　容香没想到薄夙会考虑的这么认真，心里的怨念芥蒂消散一空，掌心替薄夙擦拭脸颊的水珠应：“薄夙，这事可能比你想象的还要复杂，容芙她……不是一般人。”
　　如果她真的游戏世界安排来对付自己的，那她说不定有金手指开挂！
　　薄夙再怎么聪明厉害，她到底只是个游戏世界的虚拟角色而已。
　　怎么可能违抗游戏世界的安排。
　　唉，更何况薄夙根本不信自己上回说的穿越，想来更不可能相信容芙她也不是这个世界的人。
　　薄夙只以为容香是担心危险，本想伸手抱她，可碍于手铐的存在，只得偏头贴近她的掌心道：“你不要怕，我会替你把事情都处理妥当的。”
　　没有人能够破坏我们的婚宴，任何人都不可以。
　　容香欲言又止的没好打击薄夙的好心，探近亲了亲她的额头，心中滋味复杂道：“鉴于你坦白从宽，表现良好，组织决定给予宽赦处置有福利哦。”
　　“什么福利？”薄夙摸不着头脑的看向面前古灵精怪的容香，有些期待又有些忐忑。
　　那双桃花眼笑意盈盈弯着眼眉满是勾引道：“别心急嘛，我们可以慢慢玩。”
　　当薄夙双手别扭撑着冰冷池壁感受着温热的热水冲浴时，才有些后悔顺从她的勾引。
　　水声嘈杂时遮掩些许暧昧声响，可却无法遮住薄夙的眼眸，视线涣散的望着被水雾朦胧的灯，呼吸略微有点不适。
　　眼间腾升的水汽遇冷凝结成晶莹剔透的细密水珠，攀升的情念让薄夙有些累的想让容香停下，却又难以启齿。
　　直至薄夙整个人险些沉进浴缸时，那湿漉漉的脑袋才移到身前，水灵灵的眼眸满是狡黠光亮，嘴角咧开笑了笑凑近道：“我想听听你的声音。”
　　薄夙双手仍旧未曾解脱，自是无法避免她的逗弄，略显沉闷的应：“不行。”
　　“为什么？”容香移动靠近，连带浴缸里的水都漫了出去。
　　“我累了。”薄夙看着容香意犹未尽的模样，有些不好的预感。
　　果不其然薄夙还没来得及起身，整个人便被容香圈住不得动作。
　　容香挑探近吓唬道：“你不答应的话，那就继续哦。”
　　薄夙抿唇看着眼前狡猾的像小狐狸似的容香，自知越是反抗她越是来劲，只得故作顺从的应：“好吧，你想听我说什么？”
　　“你要喊，容香就是世上超级无敌大漂亮绝世猛女！”
　　“你是……绝世猛女？！”
　　容香一本正经的调笑应：“对呀！”
　　薄夙忍笑的稍稍翻转身形，打算偷袭占据主动的容香，翻身单膝抵住容香的脖颈，将她强行扣压躺进浴缸，居高临下的俯视挑眉笑道：“你这个绝世猛女，好像也不过如此。”
　　“哇，咳咳！”整个人淋成落汤鸡的容香毫无还手之力，傻眼的看着偷袭的薄夙，整个人顿时都蔫了。
　　看来下回得用绳子给薄夙五花大绑，否则煮熟的鸭子都能飞！


第104章 （万字一章）
　　我这样，你不喜欢吗？
　　一朝失手, 瞬间回到解放前。
　　黎明破晓时，两人堪堪入睡，等到容香醒来时, 薄夙早就出门上班了。
　　容香全身腰酸背痛的厉害，愤愤的念叨薄夙昨晚下手不留情面, 抬手摸了摸自己下颌，隐隐还有些疼。
　　唉，薄夙擒拿术真的是一绝。
　　难怪男人都说娶妻要温柔贤惠, 这要是女人都像薄夙这样战斗力, 那他们都得给姑奶奶爬着走！
　　这般缓了两天，容香才满血复活。
　　一大早容香翻看报纸看见惊天大消息，帝国首都发生严重的□□，皇帝大怒北方三省城省委被革职，一军长处死，墨斯大臣调查确认此次为谋反事件，议员长薄莲部下薄尹涉嫌参与谋反正接受军部调查。
　　容香震惊咬住豆沙包都不知道该说什么才好。
　　看来是游戏精彩剧情已经开始，G字队到底还是在一定程度引爆帝国内部的动荡。
　　而薄尹应该只能算是小鱼小虾, 不过她背后身为议员长的薄母肯定是脱不了干系。
　　但愿不要牵连到薄夙, 容香如是想着。
　　而此时大清早的西海岛城街道人手一份报纸, 甚至连不识字的乞丐菜贩都争先听着人们的高谈阔论。
　　议会大厅同样是如此，西装革履的议员和政府人员都在观望议员长办公室的动静。
　　而此时办公室的薄母面色确实不太好, 墨斯大臣不顾通令擅自抓捕薄尹, 这就是对自己的政治挑衅！
　　而问题更严重的是薄尹如果真落了把柄给墨斯大臣, 那自己就会陷入被动。
　　“你觉得这件事怎么处置才好？”
　　“回议员长，帝国政府还未下达薄尹的罪状, 想来还没有十足的把握, 又或者是在观望等待时机或是交易筹码。”
　　办公桌前的薄夙站在一旁, 视线望着手里的报纸，关于薄尹的消息少之又少，一时没有别的情报确实不好判断。
　　薄母双手搭在办公桌思量的拿起电话，而后出声：“给我立即接墨斯大臣的电话线路。”
　　不多时，薄夙听见伯母的出声：“墨斯大臣，听说首都出现的情况很危急，现在陛下情况如何？”
　　电话另一边的墨斯大臣悠闲的握着电话筒，视线望着被拷打满身伤痕的薄尹出声：“议员长放心，陛下一切安好，只是这回牵连甚广，很多麻烦事需要处理。”
　　“那就好，我听闻首都附近仍有乱兵流动，不知墨斯大臣需不需要调兵相助？”
　　“不必麻烦，现下陛下已将护卫军调兵大权交于在下，所以首都附近都已加强戒备以防再有贼人作乱。”墨斯大臣慢悠悠的看着薄尹出声，“对了，此次议员长的学生也有嫌疑，未曾提前打招呼就抓捕，多有得罪。”
　　薄母面色僵硬笑道：“墨斯大臣客气了，帝国安危才是最重要，如若我的学生真有参加，务必从严处置。”
　　“哎，议员长不必如此严肃，军部只是例行查问而已。”墨斯大臣乐意装作不知道的祥和态度，“不知议员长可有什么要托与您的学生嘱咐的吗？”
　　“不必，还是等一切尘埃落定，再做打算吧。”
　　“既然如此，那便改日再聊。”
　　电话挂断，两只老狐狸不约而同的变了神态。
　　墨斯大臣走到薄尹面前，抬手示意停止行刑出声：“停下，你的老师刚才打电话来过一趟，可惜她似乎并不打算捞你一把。”
　　薄尹身上布满鞭痕，目光直直望着笑面虎一般的墨斯大臣无比卑微道：“部下实属困惑，还请您明示？”
　　“很简单，你要是能够交代点关于你老师的东西，那一切都很好解决。”
　　“您，是想要我做叛徒？”
　　薄尹怎么可能不清楚自己一旦交代老师的罪证，恐怕照样会被当成马前卒逼死。
　　而且这回自己被抓捕就是这只笑面虎的陷阱，于情于理自己都应该等待老师的救援。
　　墨斯大臣浅笑看出薄尹的心思道：“年轻人，良禽择木而栖，这怎么能叫叛徒呢，我身旁这位同样从西海岛城而来的年轻人，虽然与你年岁稍小，但人情世故懂的却比你多啊。”
　　“她是？”薄尹看向这短发女生，她刚才活生生抽了自己数十鞭，心间不免有些记恨。
　　短发女生走近道：“我是易希，现任墨斯大臣的秘书，曾就读西海岛城贵族学院跟薄夙是好友。”
　　薄尹眼眸轻眨了眨，有些意外道：“你就是当初被薄夙逼得举家搬迁西海岛城的易希？”
　　这件事是在薄尹调查薄夙时偶尔知道的消息，不过当时自己也没怎么上心。
　　易希面上比当初更添冷咧阴郁道：“是的。”
　　从那时起易希就发誓总有一日要重新风风光光的回到西海岛城，到那时要让薄夙尝尝自己这一路颠沛流离的滋味！
　　墨斯大臣嫌弃薄尹身上血腥味道拉开距离出声：“年轻人，我可以给你时间考虑，从现在起每天10鞭逐日增加5鞭依次累积，如果你考虑清楚随时可以派人通知我。”
　　说完，易希准备挥动长鞭，墨斯大臣制止：“这种事你就交给别人干，我有别的重任派你去西海岛城。”
　　“是。”易希微愣的随从，心想自己终于有机会重新回西海岛城了。
　　而这方西海岛城议会大楼里的议员长办公室，薄母面色微冷道：“这只笑面虎肯定是不会轻易放人。”
　　薄夙犹豫道：“墨斯大臣难道没有提出什么交易？”
　　“墨斯这回借助新皇掌握大权，如果能够趁着谋反之名对异党赶尽杀绝，对她本身就是最大的利益。”
　　“那恐怕薄尹留在首都会很危险。”
　　从办公桌前起身的薄母来回顿步，面色严峻道：“是的，必须要把薄尹救出来。”
　　“议员长的意思是要贿赂军部官员？还是您亲自赶赴首都一趟？”
　　薄母摇头道：“首都现在是墨斯的地盘，我一时半会需要避风头，不过把人弄出来还是有法子的。”
　　反正薄尹经此一回，政界上已经有污点，再想混下去实属艰难。
　　还不如舍弃。
　　“不如我去替议员长处理这件事？”现在非常时期，薄母露面风险太大，而派别的人薄夙估计薄母不会放心。
　　薄母望着面前的Q国地图并未看薄夙一眼出声：“这件事我有人员安排，你留在西海岛城接待过阵子从首都来的重要差事。”
　　“是。”
　　很显然薄夙看出薄母并不打算让自己掺和政界的心思，自然就没再多说。
　　从议会大楼出来时，薄夙看了看外面灰暗的天，才不过上午11点的功夫，天色却已经像傍晚时分光景。
　　其实刚才薄夙主动提出不过做做样子罢了，薄尹出了差错，薄母都担心会影响她的政界名誉。
　　更何况自己还是她名义上的亲生女儿，这要是再陷入什么政界纠纷，恐怕更麻烦。
　　午后容芙的出现打搅薄夙的思绪，她满是神秘的上前道：“我想带薄小姐去见见我的妹妹。”
　　“好。”薄夙正愁着没法抓到真容香的踪迹。
　　两人一同乘车来到郊区，容芙看了眼跟随薄夙身旁的保镖出声：“这件事我想还是暂时不要让太多人知道的好。”
　　薄夙会意，便让瑾辞在外等候。
　　这处郊区小别墅当初是容香的居住地，薄夙让人调查过，所以记得这么一处地方。
　　两人进入客厅，只见沙发处懒散躺着一人，她正手里握着烟杆子在吞云吐雾，茶几上排放着各样违禁药物，一幅昏昏沉沉瘾君子姿态。
　　这人整个形体苍白到近乎病态，四肢纤瘦的厉害，神情动作诡异，怎么看都像是吸嗨了。
　　可等薄夙看见她的模样时，仍旧禁不住诧异，世上竟然真的有如此相像的人。
　　她跟容香简直就是一个模子里刻出来的。
　　“薄小姐，如你所见，她就是我的妹妹，容家二小姐。”容芙同样嫌弃真容香的行为作风，不过这种人做傀儡那自然是再合适不过。
　　薄夙掩饰眼眸诧异面上淡定道：“这样的瘾君子，恐怕不适合见人。”
　　其实薄夙一点都不怀疑她就是真容香，毕竟这才符合自己当初的调查资料。
　　容芙出声：“薄小姐，可有想好如何处置假容香的事？”
　　“我不打算在即将举报婚宴的这个时候闹出太大动静，所以假容香消息烦请你知趣沉默，至于这位真容香我现在需要带走她。”
　　“不行。”
　　话音未落，容芙的面前便出现黑黝黝的枪口，薄夙单手握着枪道：“容芙小姐，你不要以为我不知道你的心思，容家产业看来还不能满足你的野心，竟然试图将爪牙伸至我薄家。”
　　容芙面色微愣道：“薄小姐误会了，我只是想帮你罢了。”
　　本来容芙是打算让薄夙先清理假容香，而后再爆出真容香的丑闻，到时自己勉强为两家族利益需求替代跟薄家联姻。
　　没想到薄夙却完全不按自己的计划行事，她甚至好像一点都不反感假容香。
　　薄夙面色严肃应：“容芙小姐，你真以为我不知道你这个妹妹是怎么染上毒瘾变成这幅鬼样子的吗？”
　　以薄家的人脉和情报，薄夙很容易查到当年容芙是如何一步步诱导真容香堕落腐化，最终失去家族继承人身份。
　　这些年容芙在国外干的都不是什么正经事，这类违禁药物大半都是她跟国外经商倾销Q国，而她因此谋取暴利。
　　现下西海岛城又是帝国对外通商口岸的最前沿，而薄家又是西海岛城的一把手，容芙的意图实在太明显了。
　　不管如何薄夙都不能让容芙拿捏住自己，否则将来薄家只会成为容芙二个寄生吞并的目标。
　　容芙心中诧异，只得缓和气氛道：“我做的这些事都是为薄小姐好，容家家族里思考再三，我妹妹现在这般处境实在不适合作为联姻对象。”
　　薄夙沉声道：“放心，我不打算跟这个瘾君子联姻，只是想清除不安定目标罢了。”
　　“你要杀了她？”容芙这时才看出薄夙的心思。
　　她宁愿要一个完美的假容香，也不想要一个瘾君子真容香，真是不愧为游戏世界最高难度攻略的boss。
　　现下容芙不得不担忧如果薄夙为假容香杀了真容香，那自己计划就落空大半。
　　“这是我的事，无可奉告。”薄夙走到窗旁单手打开窗户，示意外边的瑾辞入内。
　　容芙见薄夙决意要如此，只得出声：“如果杀了真容香，假容香也会消失的。”
　　薄夙挑眉道：“你以为我会信你这种话吗？”
　　“如果薄小姐不信，大可试试。”容芙本想装装样子来刷薄夙的好感，可现在好感度是一点没动静，薄夙心里明显对假容香更上心，只得换法子，“你难道就从来没有怀疑过假容香的身份来历，这世上并不是完全没有诡异的事，有时宁可信其有也不可信其无啊。”
　　怀疑的种子，一旦种下迟早会生根发芽。
　　这话一出，房间内顿时悄然无声。
　　不多时瑾辞入内听令将那沙发里像极容二小姐的女人用布袋罩住带离房间，随即同大小姐离开别墅，
　　直至车辆开动，瑾辞仍旧不敢多问，总感觉事情有些诡异。
　　车后座的薄夙望向外面昏暗的山林，有些怀疑先前容芙的话。
　　直至车辆停在城内一处地下仓库，瑾辞将布袋里的女人放在沙发，禁不住又细细看了几眼，真是像极容二小姐。
　　薄夙就这么站在一旁，并不靠近真容香，指使着瑾辞从外边接了盆冷水。
　　“哗啦”水声响起时，真容香被冻的清醒过来，打颤的蜷缩身段，目光望着面前的薄夙有些困惑问：“你抓我到这里做什么？”
　　让瑾辞出去的薄夙坐在不远处，手中的枪半握着垂落，端庄姿态仿佛在开会般的应：“前年夏秋之际游轮上是你约我的吗？”
　　真容香面色病态的虚弱的应：“对。”
　　“为什么你后来没有赴约，反而直接消失了？”薄夙微微倾身浅褐色眼眸直直望着真容香。
　　“我也不知道，好像是……昏过去了。”
　　“你是逃走了吧？”
　　薄夙审视真容香躲闪的神情，隐约猜到缘由应：“那年游轮上的杀手帮派是你把我的信息提供给他们的。”
　　真容香局促的不敢迎上薄夙的目光应：“你都知道了？”
　　“并不全知道，比如你是怎么躲避引藏出国度日，还有为什么突然跟容芙回国，以及假容香是不是跟你有什么交易。”
　　“我不知道，事情太复杂了。”真容香抬手抱住头似是难受的紧，眼眸满是畏惧，“这个世界太可怕了，我以为逃到国外就能逃避命运，可是却没有想到自己的脸一夜之间却变成另外一个人，而且我突然间再也不能喝酒，总是莫名其妙的生病疼痛，我只能靠那些东西度日。”
　　薄夙蹙眉看着像是神智不清的真容香出声：“你的脸难道不是一直都这样的吗？”
　　所有查询的资料照片杂志上容香的脸从来都没有变过。
　　真容香摇头痛苦道：“不是的！我的脸以前不是这样的，可所有的人都觉得我就该是这样的脸，无论我怎么翻杂志报纸都找不到我原本的自己，这个世界肯定是被控制了！”
　　眼见真容香一幅精神失常的模样，对此薄夙只能更换话题，耐心询问：““那你跟容芙怎么见面接触的？”
　　“我不知道，这个女人突然前阵子出现告诉我有法子可以解决现在所有的痛苦，所以我就跟着她回国了。”
　　“这个女人？你不认识她是你姐姐容芙吗？”
　　真容香摇头道：“我觉得她不像是我最初的姐姐，可我又记不清我姐姐最初的模样，更恐怖的事家族里的父母叔伯没有一个人发现我姐姐模样变了，大家的记忆就像被篡改了。”
　　薄夙一时有些分不清真容香说的真假，稍稍收敛心思问：“你认识假容香吗？”
　　“谁？”真容香茫然的摇头。
　　这回答让薄夙不免相信真容香应该只是不知情的傀儡，也许容芙知道的都比她多。
　　只是对于容香的身份来历，薄夙仍旧没有半点消息。
　　按理薄夙应该快刀斩乱麻，直接处置面前疯疯癫癫的真容香，一来避免她会闹出更大乱子，二来她曾经确实想要买凶杀害自己，这样的人留不得。
　　可薄夙在回想容芙先前的话时，又不免陷入犹豫。
　　真容香的离开和容香出现的时间地点有些太巧合，而且刚才真容香说过她突然间不能喝酒，这跟容香的体质又莫名的重合。
　　一切的巧合让薄夙不由得谨慎，最重要的是容香曾跟自己说过类似的胡话，于是只得吩咐瑾辞暂时看守住真容香。
　　“你派人秘密看着她，这件事不要透露风声，明白吗？”
　　“是。”瑾辞低声应。
　　天光微微亮时，雾气蒙蒙，学院里还处于一片静谧。
　　薄夙熬了一夜，整个人尤为疲倦，却还是想回去看看容香。
　　也许是担心容芙那些虚无缥缈的话，也许是在意真容香那些诡异离奇的事。
　　所以薄夙抬手推开卧室的门，视线望着横睡趴在床尾的人时，心口的繁杂才松了口气，步履放缓的走近。
　　从窗帘稀松透露出光亮并不足以照亮整间卧室，而因着容香睡觉的不安分，那一对可怜的小兔子玩偶时常被她踢的东一只西一只。
　　将床旁的玩偶捡起，薄夙坐在床旁看了看熟睡的容香，她睡着的时候真的是乖巧文静，细眉弯弯的就像月牙，甜美这两个字倒是很适合她。
　　床头柜上排放堆叠的杂志报纸和连环画集，可以说是相当的乱。
　　薄夙视线停在胶卷相机，才看见一旁清洗的照片相册。
　　上回容香心血来潮对着自己胡乱拍了些，本来想洗照片，后来没成功，估计这些是花钱请人洗的照片，没想拍出来的东西竟然看起来还行。
　　不过被拍的自己有些过于严肃。
　　难道在她眼里自己就是这般模样吗？
　　将胶卷相机拿起的薄夙，试着对容香拍了拍，不过对于摄影薄夙并不熟，所以也不能确保成品。
　　“咔擦”声响响起时，容香迷糊的睁开眼，薄夙下意识的按动快门。
　　“你干嘛呢？”容香整个人还有些没睡醒，一动不动的看向举着胶卷相机拍自己的薄夙，还有些困惑自己是不是在做梦。
　　薄夙抿唇看向容香应：“我拍着玩玩。”
　　容香困的低垂眼眸打着哈欠说：“哼，你要拍就拍好看点，如果留下丑照，否则我会毁尸灭迹的！”
　　“嗯。”薄夙忍笑的应着，觉得自己有必要拍些容香的照片再跟真容香做比较，或许会有什么发现。
　　好一会容香被咔擦的声音吵的不行，只好睁开眼埋怨道：“大早上脸蛋容易浮肿，你就不能待会再拍吗？”
　　薄夙闻声瞧了瞧容香白里透红的脸蛋，暗想到底还是跟瘾君子真容香不同的，柔声应：“没有，你现在也挺好看的。”
　　容香抬手捂住脸，突然怪不好意思的说：“哎呦，你怎么嘴突然这么甜啦？”
　　一向习惯薄夙木讷呆板，没想到最近还有被她撩的时候，真是不得了。
　　“怎么，我这样，你不喜欢吗？”薄夙看着在床上裹着被褥翻来覆去的容香直白询问。
　　“没有啦，你陪我躺下再睡会呗。”容香老脸一红，又见薄夙衣着整齐，又看这回窗外还是灰蒙蒙的亮，猜想她估摸是整夜没睡，便腾出位置说着。
　　薄夙犹豫的放下胶卷相机，而后解下衣物躺进温暖的被窝，容香整个人随即贴近的抱了过来。
　　其实薄夙本来只是想回来看看容香就回市里的。
　　可挨不过容香的温暖怀抱，薄夙再醒来时。
　　卧室里光亮的很，只不过容香已经不在枕旁，她有课程。
　　从卧室出来，薄夙洗漱后坐在餐桌喝茶看见上面的字条：［别总喝茶，先吃饭再工作，否则饿的xiong都要没了！］
　　“咳咳……”薄夙面热的拿起手帕擦拭，心想她真是一点都不懂得含蓄。
　　不过薄夙还是吃完中饭，才出门的。
　　随着初冬的推进，使得西海岛城越发严寒。
　　自从上回警告之后，容芙暂时安分不少。
　　而首都墨斯大臣挑起的谋反事件仍旧未曾消停，报纸上时常报道大幅处罚名单，薄夙日常都会看上几眼。
　　薄尹的死亡显得并不那么起眼，只是死因却让薄夙觉得有些蹊跷。
　　她并不是处罚致死，而是监狱失火意外而亡，这里面不得不多了几分耐人寻味。
　　或许这就是薄母说的救人法子吧。
　　远处轮船汽笛声穿破浓雾引得码头上的动静，薄夙放下报纸看向远处的轮船，这艘从从首都而来的轮船载着G字队一位重要的叛变者黑桃二。
　　据明面消息是黑桃二需要养伤，可随行的军马装备表露此行目的不简单，很有可能又是墨斯大臣一出计谋。
　　薄夙猜想也许是为抓捕西海岛城的G字队负责人黑桃四，叛徒无论在哪个组织都是需要处理，很显然黑桃二会是个合格的诱饵。
　　正当薄夙猜想墨斯大臣会不会在西海岛城掀起一轮血雨腥风时，一张熟悉的面容出现眼前时打断所有的思绪。
　　易希仍旧是短发模样，她一身深绿军装肩上衔着少将的军衔，跟其他政务人员站在一处，整个人看起来尤为肃穆。
　　这般风光姿态与她当初卑微眼红下跪的模样简直是天壤之别。
　　“薄小姐，劳烦带路。”易希挺直身背停在面前，掌心轻搭在腰侧的军刀好似不相识般的说着，目光却直直打量一年多没见的薄夙，仍旧禁不住赞叹她出尘脱俗的美貌。
　　“请。”薄夙收敛心思的应道。
　　对于易希的出现，薄夙突然有极其不好的预感。
　　直至安排一行人入住市里最有名的疗养院，易希都没有主动跟薄夙说过任何一句话。
　　薄夙坐进车内看了看入城名单数目，驾驶座的瑾辞犹豫道：“小姐，这艘船上的人大多是伪装闲散人士的士兵，怎么看都不像是养病。”
　　“嗯，易希是墨斯大臣明目张胆安排在西海岛城的一柄利刃。”薄夙合上名单，抬手揉着眉头，隐隐感觉帝国分裂已经是势在必行。
　　自从帝国首都□□之后，各省城人人自危，早已蠢蠢欲动。
　　墨斯大臣为了巩固大权，肯定是会想要大肆施压，最好寻理由剥夺地方军队。
　　易希的出现，绝非偶然，一定是有意为之。
　　G字队，或许只是诱饵的诱饵罢了。
　　消息很快便已经从各大报社传开，首都有贵客来西海岛城疗养静休，少将军官接待晚宴即将展开的消息不胫而走。
　　西海岛城里最不缺消息灵通的耳目，从本地富商再到租界外籍纷纷观望。
　　酒吧阁楼的女教练翻着报纸，视线看了看照片出声：“这个易希未免太张扬了。”
　　魅姐喝着酒调侃应：“年少攀上墨斯大臣这个贵人当上少将，整个帝国也没几个，她不张扬才奇怪。”
　　“或许吧。”女教练放下报纸，看着嗜酒如命的魅姐，“你确定好下手计划吗？”
　　“当然，疗养院的院长就是照顾黑桃二的医生，而院长的侄子汪顺我已经接触一段时间，基本了解疗养院内里构造情况。”魅姐倒酒说着。
　　女教练却觉得不妥当念叨：“我感觉阵仗闹得这么大，首都好像生怕我们不知道似的，未免太蹊跷。”
　　魅姐起身走到女教练面前道：“你是不是因为上回的打击，所以有些投鼠忌器了？”
　　“我不是投鼠忌器，只是觉得现在组织内各方面人员紧缺，应当尽量避免损失。”
　　“那就更要杀黑桃二，否则更对不起那些牺牲的成员，而且还能杀杀帝国的嚣张气焰，震慑组织内潜在的叛徒。”
　　眼见着魅姐仰头喝完酒，女教练抬手拿走她手旁的酒瓶道：“你喝的够多了，这回打算调集多少人手？”
　　“我一个人就够了。”魅姐只得放下酒杯坐在一旁，“人多容易走露消息，而且我也想看看这位帝国少将的能力。”
　　女教练严肃道：“不行，这样太莽撞，你简直是在玩命。”
　　魅姐却一脸玩笑姿态的说：“你不懂，有时打的就是措手不及。”
　　“那也不行，莽撞行事就是违反组织纪律。”
　　“很抱歉，将在外军令有所不受。”
　　说吧，魅姐拿出一把枪，而后放在女教练手里一改姿态道：“单清，这回来西海岛城的政务人员里有负责当年我父亲参加海战的督战后勤部长，这个人对于我父亲的死负有不可推卸的责任，可他却苟活到现在，必须要做个了断。”
　　“席霖，你非要这时候报仇不可吗？”女教练无可奈何的看着她，有些生涩的喊出她的真名。
　　魅姐微愣了愣，一时还有些不适应点头应：“没办法，他这回是最后的政职任务，只要离开西海岛城，他就要跟家人远赴海外颐养天年。”
　　“好吧。”女教练见席霖心思已定，便知道自己也拦不住她，“我跟你一块行动。”
　　毕竟以她的性子，估计宁死也不会放弃这个机会，可以说是她这些年活着的唯一信念。
　　“不行，说好你是指挥，我负责行动，这要是有闪失，还能留一个人继续维持G字队在西海岛城的联络点。”魅姐果断拒绝。
　　自己报仇的事，并不需要牵连到别的人。
　　女教练神情严肃道：“这不是妥协而是命令。”
　　“好吧。”魅姐有事真是不得不佩服这个人倔犟的性子。
　　夜幕深深时，西海岛城路灯亮起，为接待首都而来的官兵和政府人员晚宴的规模较大。
　　不仅西海市长协同其他委员部门随行出席，还有商界名人歌星聚集，不过薄母以身体抱恙为由并没露面，而薄夙作为负责接待的负责人自然不得不参加晚宴。
　　歌舞升平时，宴会场上舞厅说笑不停，更换军装的易希身穿西服接受各样恭维夸赞的话，又应付的接受邀请跳了几支舞，方才端着酒杯巡视宴会里争奇斗艳的富家夫人千金们。
　　要想找到薄夙并不难，她通常周围也会形成人群聚集。
　　易希不远不近的看着薄夙跟西海商会会长似是商谈着什么，她身形纤长而不柔弱，那修身束腰的晚礼服更是衬托她的窈窕身段更增添些许女人味。
　　薄夙如今出落的迷人，越发熠熠生辉，就像那优雅知性的天鹅，可惜她指间的订婚戒指实在太碍眼。
　　对于薄夙的近况，易希从来都不会放过任何打听的机会。
　　容香那种人都能跟薄夙联姻，可想而知自持高傲的薄夙也不过是待价而沽的商品而已。
　　只要价码合适，她就能出售婚姻。
　　此番墨斯大臣派易希来西海岛城目的很简单，只要搞定薄家和G字队，那将来丰功伟业就指日可待。
　　易希想想，就觉得热血沸腾。
　　不单单只是因为功名利禄，同时还有征服薄夙的心思。
　　所以易希不打算放长线钓大鱼，而是要在薄夙跟容香不久的年底婚宴之前行动，速战速决。
　　“薄姐姐，我能有幸请你跳一只舞吗？”薄夙看着面前腼腆的十五六岁的少女，原本习惯拒绝的话有些犹豫。
　　说来也是奇怪，薄夙觉得这个小女生跟容香有些相似，只不过小女生比狡猾容香要矜持许多。
　　可还没等薄夙出声，易希强势的上前出声：“不好意思，薄小姐有舞约了。”
　　少女看见少将军官易希张扬得意姿态，心里虽是不满，却只得知趣的离开。
　　薄夙看向易希面上难以掩饰的强势自信，直白拒绝道：“抱歉易将军，我已有婚约，现在不太方便接受邀舞。”
　　易希面上出现几丝裂缝，眼眸难忍愤怒却不想闹出动静，只得压低声：“薄夙，你什么意思？“
　　“我的意思很清楚，易将军你不会……”薄夙话语还没说完，忽然间的灯光熄灭，使得宴会厅内陷入骚乱。
　　“砰”地数声枪声响起时，宴会陷入乱糟糟的一团，附近光亮起几处，薄夙躲避不及中了枪，目光紧紧盯着那方暗处。
　　“来人，立刻封闭大门，派人搜查！”易希立刻反应出声，而后才发现中枪的薄夙，掌心按住她的侧腹伤口，试图止住渗透的鲜血唤，“薄夙？”
　　此时此刻混进宴会暗处的魅姐和女教练互相对视，满是探究的默契悄然离开宴会。
　　两人开着车离开街道，魅姐困惑道：“奇怪，这时候谁比我们还想先动手？”
　　女教练开着车严肃摇头道：“不知道，现在西海岛城势力繁杂，有可能是地下帮派利益纠纷，也有可能是帝国内部的反对派暗斗。”
　　副驾驶的魅姐看着暗夜下灯火阑珊的西海岛城嘲讽道：“帝国如今内外交困，竟然还能内斗，真是活该，看来有场好戏要上场了。”
　　这方宴会一片狼藉，报社记者和警署治安人员聚集，数辆救护车一路违停的紧急赶往医院。
　　睡梦中的容香被电话吵醒时，整个人都还有些懵，直到听闻电话那头的瑾辞说薄夙中枪住院，才猛地顶着乱糟糟的头发坐了起来，“我马上到医院！”
　　黑漆漆的夜里容香坐在轿车看着街道的警车和猎犬盘查搜寻，神情略微有些担忧，暗想薄夙可是未来的boss，应该会逢凶化吉的吧。
　　医院刺鼻的消毒水味道，总是让人不太喜欢。
　　容香来到手术室外，瑾辞上前出声：“小姐还在诊治，请容二小姐不要担心。”
　　“放心，你去忙吧，别耽误事。”容香一身毛绒睡衣蓬头垢面的站在面前说着，眼眸看了看手术室的门，一时半会还有些不敢相信。
　　“是。”瑾辞留下几位保镖，这才匆匆离开。
　　不多时容香看见久未见面的易希，第一时间有些怀疑的出声：“薄夙的伤是不是你干的！”
　　易希皱眉嫌弃道：“你脑子还真是一如既往的愚蠢，我如今是堂堂帝国少将何必要在公共场合下手？”
　　就算要得到薄夙，易希如今有的是法子，完全没有必要杀了她。
　　再说要杀，易希也得先杀嘴欠的容香才对！
　　“你居然是少将？！”容香一脸怀疑的看着易希，心想帝国真是要没落了。
　　帝国覆灭的三十年后，易希可是作为诛杀帝国王室成员而出名。
　　帝国选拔人才的标准真是一言难尽。
　　易希傲慢威胁道：“对，所以你最好知趣些，否则我迟早得捏死你不可！”
　　容香收拾心里的胆怯，拉开距离转悠道：“易少将，薄夙在你眼前受伤，难道就没有抓到人吗？”
　　“当时灯光太暗，对方有预谋而来，死伤不少，所以还在全城抓捕。”易希其实现在也想不明白到底是哪条道上的人胆敢公然杀害帝国军人和政府要员。
　　“易少将我劝你最好赶紧查查身边的人，这种事故如果没有严密的计划是不可能成功，如果下回中枪的是你可能就没那么走运了。”容香真是可惜怎么就没有人一枪送走易希这个祸害呢。
　　唉，薄夙未免太倒霉了吧？
　　易希气郁道：“这种事不需要你来多管，我自会处置！”
　　正当两人气氛僵持时，手术室的医生出来道：“谁是病人家属？”
　　“我是！”容香敢保证自己从来没有这么迅速抢答，以至于一旁的易希都还没有反应过来。
　　“病人生命脱离危险，不过子弹很深，估计需要卧床休养。”医生如是说着。
　　容香答谢道：“谢谢医生哈！”
　　“不客气。”
　　易希沉声问：“她醒了吗？”
　　医生摇头道：“病人失血过多，陷入昏迷，一时半会还得休息。”
　　本来易希还想问话，现下只得先离开医院去盘查其他人员。
　　容香见易希急匆匆离开医院廊道，心想看来她刚才说的话或许并不是假的。
　　待见到病床上的薄夙面色苍白的模样，容香心情复杂的看着她皱眉虚弱神色嘟囔道：“让你不要跟你母亲干坏事，现在遭罪了吧。”
　　昨晚的宴会上大多是军政要员，按理守卫森严不应该会出现大规模杀伤事件，这要是没内鬼谁信啊。
　　待医院窗外天光微微亮，容香趴在床旁睡醒来时，肚子饿的厉害。
　　便让保镖买了些早餐和报纸，容香抬手啃着肉包，一边看报纸才发现昨晚死的人数远超自己的想象。
　　而且薄母大清早则在慷慨激昂发表演讲抨击西海岛城非法武装组织残害政府要员，扬言彻查G字队等势力的窝点。
　　容香一幅嫌弃的合上报纸，视线看了看仍旧昏迷不醒的薄夙，抬手摸了摸她的额头，有些心疼道：“你也真是个可怜的娃。”
　　薄母有时间对报社慷慨激昂演讲，却没有时间来看亲生女儿一眼，真是个狠心的人。
　　唉，难怪薄夙性子扭曲的很，任凭谁碰上这么一个母亲，恐怕不疯都很难。


第105章 放心，我不会让你成寡妇的。
　　等容香吃完早饭, 起身收拾垃圾准备出病房处理，没想又看见一个不速之客。
　　看来今天真是诸事不宜啊。
　　“呦，姐姐你来做什么？”容香拦住容芙进病房的动作。
　　“我来看看薄小姐。”容芙装模做样的应着。
　　可惜容香不吃这一套应：“不好意思, 病人需要休息，暂时不便见客。”
　　容芙见容香不肯放行, 只得退让道：“好吧，其实我有事想找你谈谈。”
　　“找我？”容香挑眉看了看容芙，而后顺从走到医院廊道尽头, “说吧。”
　　现在容香已经怀疑容芙跟自己同样是游戏玩家, 任凭她说的天花乱坠都当她是在放屁。
　　“你还记得上回我劝你离开薄夙的话吗？”容芙知道容香已经猜出自己的身份，所以选择改变策略，“如果你不离开薄夙，现在她的受伤只是一切不幸的开始。”
　　容香一幅看二傻子的表情，索性坦白试探应：“我记得游戏世界没有预言家这个选项吧。”
　　“预言家确实是没有，不过薄夙在游戏世界占有重要剧情，你的崩坏将会导致这条剧情线的薄夙出现不可控因素，游戏世界不允许出现这样的事, 程序只能自动修正。”
　　“你指的修正该不会就是你吧？”
　　容芙神情严肃道：“按照原本剧情薄夙现在应该在首都跟内阁大臣们智谋搏斗夺取机关党委, 可现在她却一心忙着跟你结婚, 你觉得合适吗？”
　　容香一幅无所谓道：“我觉得挺合适啊，谁说薄夙不能结婚了。”
　　而且如果薄夙去首都才危险, 毕竟薄尹的下场可是摆在哪呢。
　　“你以为游戏世界能让薄夙真的跟你结婚吗？”容芙走近着威胁, 压低声道, “你没发现你的所有任务选项只有一个提示，那就是你和薄夙必须有一个死, 现在如果你不下线, 薄夙就不会进步, 到时她就必须要死。”
　　“我才不管什么游戏世界任务，别以为我不知道，你的任务恐怕就是让我下线吧。”容香其实心里是没底的。
　　容芙自信道：“说实话，如果我只是让你下线，反而容易的多。”
　　从一开始容芙就只是把容香当跳板而已，可惜薄夙并不承情。
　　容香看着对方一幅瞧不起自己的样子就火大回怼：“是啊，我下线很容易，可你也活不了多久，薄夙不可能放过害我的凶手。”
　　“你话说的没错，不过有时发动攻击并不一定需要自己亲自动手，借刀杀人反而不容易沾血，如果是薄夙母亲要杀你呢？”
　　“好啊，我现在给你递电话看看你究竟能不能使唤的动薄母啊。”
　　对于容芙的害人心思，容香不得不佩服，可论嘴皮子功夫，容香觉得自己还是可以的！
　　容芙一时郁闷，受激道：“这只是一场虚拟游戏而已，你该不会真为要跟薄夙这个游戏角色结婚而放弃现实生活的一切吧？”
　　这话一刀瞬间砍掉容香一半的血量，连带着回话也不如先前有信心问：“你知道怎么回去？”
　　“当然，你那晚从游轮上出现就要从游轮回去，只要你愿意给足价码，我不介意帮你一把。”
　　“好家伙，原来你是在这等着我呢，多少？”
　　只见容芙伸出三根手指头出声：“不多，我只要3亿金币。”
　　容香一脸见了鬼的表情出声：“3个亿，你怎么不去抢银行呢！”
　　这数目都足够容香把自己卖给薄夙好几百年了！
　　“嘉丰大银行就是薄家的产业，股份就不止这个数，而你又是少东家的未婚妻，我这价码很合你的身份。”容芙本来计划是想着要么刷够任务获取巨额奖金，要么就选择谋夺薄家的家产充值游戏金币。
　　“你真是太看得起我，其实我一文不值的！”容香就算是傻子也看出她的贪婪心思。
　　心想薄夙小气鬼每天才给自己3百来枚金币，就这还是分期付款，自己怎么可能拿的出3个亿！
　　要知道游戏金币跟现实纸币可是一比一的兑换啊！
　　容芙无语的看着一会一个心思的容香，没什么耐心的出声：“好，既然你舍不得钱财，那就随你便吧。”
　　虽然有薄夙在，容芙确实不敢轻易动容香，可是游戏剧情现在已经出现严重变故，容香的剧情已经走不了多久。
　　眼见容芙转身离开，容香没了狐假虎威的气势，心塞的想容芙别的任务肯定还是关于薄夙。
　　薄夙的优点，无非就是漂亮有钱。
　　游戏设定给容芙的任务多半是刷薄夙的好感度，又或者是谋夺薄家家产金币？
　　容香觉得容芙可能已经果断放弃刷薄夙的好感度，毕竟难度太高，还不如谋夺薄家家产。
　　所以容芙她才带真容家二小姐回国吧。
　　一旦薄夙出事，家族联姻关系有权继承家产，容芙控制住真容家二小姐，那她就等同于间接获得薄家部分财政要权。
　　真是费尽心思啊。
　　不过薄夙上回已经知道真容家二小姐的事，想来容芙的计划已经瞒不住了。
　　从长廊走到病房外，容香推门进入病房，视线看着清醒的薄夙，还有些发愣，迈步走近道：“哎，你什么时候醒了？”
　　薄夙面色不佳的望着一身睡衣不修边幅装扮的容香嗓音低哑问：“刚醒，你去哪了？”
　　容香上前按住想要起身的薄夙应：“我出门扔个垃圾，你身上伤口很深别乱动。”
　　“现在外面很乱，我必须出去。”
　　“你怎么就跟个倔驴似的呢，非要让我丧偶成寡妇，才罢休啊！”
　　薄夙看着满脸生气严肃的容香，莫名有些想笑抿唇道：“放心，我不会让你成寡妇的。”
　　“那你就得好好养伤，医生说子弹很深，好像伤了重要器官。”容香随口胡编最后一句想要吓唬薄夙。
　　结果薄夙满脸狐疑的说：“什么重要器官？”
　　容香一脸暧昧的凑近道：“就是那啥，你懂的，一般男士影响比较深！”
　　薄夙困惑的望着容香满面不正经，后知后觉的红了脸，抬手一把捏住她的脸蛋羞恼道：“你胡说八道什么？”
　　“哎呦，我没胡说，是真的！”容香吃疼的不敢乱动，水灵灵的眼眸满是无辜的望着薄夙，“你放心，就算你不行，我也不介意，不过就是帐目得清算下，尤其是遗嘱方面。”
　　“遗嘱？！”薄夙禁不住深吸了口气。
　　容香忍笑的编着：“对呀，你都不知道昨晚我接到瑾辞姐姐电话多担心啊，毕竟你们薄家家大业大，如果没立遗嘱，我怎么争的过啊。”
　　薄夙冷着脸道：“所以昨晚你就只担心我的遗嘱里有没有你？”
　　“可不是嘛，我都担心死了。”容香见薄夙面色越发冷，这才转了话，“不过好在你现在没事，我总算可以松口气。”
　　“我就算立遗嘱给你也没用，薄家家产还在母亲手里，没有母亲的亲笔签名，谁也动不了。”
　　“没事啊，咱们可以从长计议谋夺家产这件事，反正有的是时间。”
　　容香忍笑躲开薄夙的魔爪，抬手端起一旁备着的肉粥说：“来，吃一口嘛。”
　　薄夙闭着眼生气道：“不吃，以免被你毒死。”
　　“哎呀，我逗你玩呢，别当真了啊。”容香抬手摸了摸薄夙的臭脸，笑意盈盈的望着她，“昨晚我接到电话吓的衣服都没来得及换，哪有时间想遗嘱，再说我一宿没睡的守着你，眼睛还泛着红丝，不信你可以看！”
　　因着这话，薄夙才睁开眼重新打量着容香，只见她脸上倒看不出什么困倦，只是一幅蓬头垢面的模样到时能看出她昨晚应该来的匆忙。
　　容香挑眉问：“怎么样，我好看吗？”
　　薄夙有气无力的吃着喂来的肉粥，仍旧计较她先前的玩笑话，冷淡的应：“一般般吧。”
　　果然容香面色瞬间跌了下来，低头吹了吹薄夙的粥埋怨道：“你个没良心的家伙，早知道刚才就该答应容芙的提议。”
　　“她，来过？”
　　“嗯，她还跟我说了一个小小的要求。”
　　薄夙略带好奇的问：“什么？”
　　容香俏皮眨了眨眼添油加醋道：“她说让我给她3个亿，那无论让她做什么都可以哦。”
　　“哦。”薄夙面色平静的应着。
　　这让满是期待的容香瞬间希望落空问：“哎，你怎么不生气吃醋啊？”
　　薄夙咽下肉粥看了眼容香一针见血的说：“我不觉得你个人的身家财产能有3个亿。”
　　额……
　　仿佛一颗水晶玻璃心哔哩啪啦的炸开，容香怨念的盯着面色苍白的薄夙出声：“你个小气鬼，容芙说3个亿对你们薄家不过是撒撒水的事，可你居然只花一百万耗费我的七年！”
　　仔细一想，自己真的亏死了！
　　薄夙忍笑道：“这价钱方式你自己都没有异议，怎么能怪我呢？”
　　“我那是年少不知世事险恶，你呢，纯纯的真是坏透了。”容香看着一脸理直气壮的薄夙，突然深刻体会到什么是奸商，要不是顾忌她的伤，怎么也得给她一顿好果子吃。
　　“笨蛋总要吃点亏才能变得精明，否则怎么会有吃亏是福这句话呢。”薄夙轻笑的应。
　　容香一幅嫌弃的模样应：“这么说我还得谢谢你的教学咯？”
　　“不客气，我可以勉为其难的免费收你这个学生。”
　　“你想的美，做梦去吧！”
　　突然之间容香有些怀念过去只爱生闷气的薄夙，毕竟薄夙的毒舌真的不是一般人能够受得住。
　　简直就是直击心灵的暴击！
　　难怪容芙果断放弃攻略薄夙，容香觉得真是明智之举！


第106章 她是安排在你身边的内奸吗？
　　虽然拌嘴归拌嘴, 不过容香还是耐心照顾薄夙吃完肉粥，而后又给她喂了些温水。
　　“好了，你别看报纸, 医生说要多休息。”容香坐在一旁吃橙子像个老妈子一样念叨。
　　薄夙手里并未放下报纸，神情不算太好的出声：“昨晚行凶团伙并不是G字队的人手。”
　　容香被橙子冻的满脸皱成一团出声：“你怎么知道？”
　　其实容香也觉得不是G字队干的事, 因为昨晚的事件感觉并没有固定的目标，而是随意的闹事屠杀，这并不符合G字队的行事准则。
　　“因为我知道谁是行凶的策划者。”薄夙眼眸看向容香低声道。
　　“真的假的？”容香一脸掩饰不住的八卦, “一定是易希那个混蛋偷袭你, 对吧！”
　　当初她就有病娇潜质，现在一朝风光回西海岛城，绝对有可能干的出来。
　　薄夙抿唇摇头道：“你没发现报纸上登记死亡最多的人是易希的部下和随她而来的首都政员吗？”
　　容香一听，抬手忙拿起薄夙手里的报纸看了看。
　　伤亡共有125人，军部人员伤亡共59人，首都政员20人，余下46伤亡都是西海岛城内的政商界人士。
　　自然薄夙就属于西海岛城政商界伤亡人士之中。
　　“你的意思有人在给重新回西海岛城的易希下马威？”容香满是吃瓜的看着薄夙，不由得脑袋里窜出一个惊天秘密, “那个人该不会是……！”
　　还未来得及说出口的话, 被薄夙拿着手帕捂住嘴而戛然而止, 容香水灵灵的眼眸看着薄夙平静神情之下的死寂，才理解她此刻的心情有多糟糕。
　　薄夙掌心握着手帕平静给容香擦拭嘴旁的橙汁, 虚弱出声提醒：“你不要出声也不要再多问, 更不能跟除我以外的任何人谈论此事, 现在保命要紧，明白吗？”
　　容香点头如捣蒜, 连带着后背都浸透出一身冷汗, 稍稍缓解思绪应：“那当时你是不是看见向你开枪的人了。”
　　“嗯, 虽然当时很暗，可是她一直都随身护卫，我很清楚她的枪法。”
　　“她、是安排在你身边内奸吗？”
　　两人四目相对，薄夙抿唇道：“我想，她应该不是内奸，而是一枚棋子罢了。”
　　从醒来之后薄夙就一直在思考当时灯光一暗，行凶团伙是如何确定目标，想来他们早就计划周详，并且当时宴会是有里应外合的探子。
　　容香见薄夙低沉的模样，抬手摸了摸她的侧脸，一时竟然都不知怎么安慰她，只好出声：“我看她平时对你挺忠诚，你也别不开心，或许她也是有难言之隐的吧。”
　　薄夙轻转眼眸看着面前的容香，嗓音低哑道：“我没有不开心，如今世道本来就是人不为己天诛地灭，血亲手足都会因利益而相杀，更何况她枪法很好，至少没有出现误差而要了我的命。”
　　说起来，薄夙还得感谢她才是。
　　容香无奈的看着薄夙这般低郁模样，心想她这个人就是嘴硬，明明都快黑化，还说没有不开心。
　　可薄夙眼前的情况，偏偏容香也无能为力，总不能让薄夙举报她的母亲吧！
　　暂且不提薄夙平日那么尊重薄母，就算薄夙答应要大义灭亲，可现下两人实力明显不在一条水平线，真斗起来薄夙未必能得胜算。
　　再来薄夙还得顾虑自己的安危，更是只能隐忍薄母。
　　也许容芙说的没错，自己的出现不仅耽误薄夙进阶升级战斗力，还可能害得她有性命之忧。
　　这方病房两人心思各异时，议会大楼议员长办公室，薄母面色轻松的放下文件道：“昨晚你办的很不错。”
　　瑾辞站在一旁应：“夫人，我的妹妹……”
　　“放心，她的国外进口药物都已安排妥当，手术也在安排医师。”薄母双手搭在身前满意的看着面前的瑾辞。
　　“谢谢夫人。”
　　“这是你功劳，不用多谢，回去吧。”
　　瑾辞拘谨的站在一旁应：“可是小姐应该已经怀疑我了。”
　　薄母面上笑意散去沉声道：“她没有资格怀疑你，你就大方的告诉她，你听令只有薄家家主而不是薄夙，这样才能让她长点记性。”
　　要不是因为担忧墨斯大臣派来的易少将会对薄家不利，薄母也不会派人彻查西海岛城办事部门机构，才知道薄夙前阵子曾隐瞒自己去轮船招商局偷运船渡物资。
　　而随之细查更是让薄母大吃一惊，原来薄夙相助的物资竟然是G字队运往别处省城郊区的军用物资。
　　这等通敌大罪若是让墨斯大臣的人知道，简直就是死路一条。
　　午后薄夙浅浅睡了一会，再醒来时是被趴在床旁打瞌睡的容香呼噜声吵醒的。
　　她大概是昨晚没有睡好，这回雷打不动睡的正香，薄夙无奈的只得睁开眼思索薄母现在的心思和计划。
　　据瑾辞的情况，她知道容香常去的酒吧曾经被薄尹当做G字队的窝点，不过后来薄夙释放酒吧老板，所以嫌疑因此而撤销。
　　也许容香的怀疑能够降低一些，可是薄夙清楚自己帮G字队的偷运的事瞒不了多久。
　　虽然瑾辞不知道详情，可是一旦细查，只要一通电报就容易发现自己谎报运送物资和目的地，薄母迟早是会怀疑自己。
　　这回薄母的下马威，看似是拿自己做苦肉计，好像只是针对墨斯大臣派来的易希人马。
　　可薄夙的完全不知情就足以说明，瑾辞的这一枪，明显是薄母给予自己的教训。
　　现在薄夙不免有些担心自己会牵连到容香安危了。
　　房门忽地被敲响时，薄夙看了眼皱眉昏睡的容香，抬手半捂住她的耳朵出声：“进来。”
　　瑾辞迟疑的进入病房，视线看着趴在一旁睡觉的容二小姐，却不敢去看大小姐低声道：“夫人，刚才卸去您的总经理等职务，希望您能安心养伤。”
　　薄夙目光漫不经心的看着瑾辞应：“我知道，请替我多谢母亲关怀。”
　　“是。”瑾辞只觉得大小姐的视线就像寒冰一般漠视，并不敢多待的迈步离开病房。
　　直至房门关上，薄夙轻移目光的看着窗外惨淡苍白的景象，自嘲的想母亲是要做断绝了吧。
　　按理薄夙不可能任由被薄母闲置丢弃，可是现在自己有了容香，很多事也就没那么在乎。
　　什么荣华富贵，薄家继承人，这些东西薄母既然想要牢牢握在手里，那就随她吧。
　　次日清早容香正给薄夙削苹果，病房里来了一个意想不到的客人。
　　魅姐手里提着果篮鲜花放在一旁道：“呦，看来你们两小妻妻现在过的已经是婚后生活。”
　　容香看着无事不登三宝殿的人，打趣道：“呵，您今天真是花费大价钱。”
　　“那可不。”魅姐一点也不客气的坐在一旁，目光看了看病床上不言不语的薄夙，“薄小姐，好像不太乐意见到我。”
　　薄夙吃着容香喂到嘴旁的苹果冷淡应：“席女士，难道不知道现在全城正在搜查G字队成员？”
　　魅姐坦荡的拿出夹在手里的早报展开念叨：“是啊，今天又抓了两百余人，真是硕果累累啊。”
　　容香好奇瞅了瞅魅姐的报纸嘀咕：“怎么感觉都是帝国机构内的人啊。”
　　“如果G字队有这等雄厚实力，前阵子恐怕也不会落得那么惨的教训。”魅姐悠然的合上报纸，心想城内没有几个组织成员，现在乱就乱吧，反正死的肯定都是帝国内斗的利益纠纷者。
　　薄夙并未去看报纸，有些介意容香离魅姐太近，闷声道：“苹果再不给我吃，就要变色了。”
　　“哦，那你先拿着啃呗。”莫名其妙被催的容香随手递着苹果，奈何却没等到对方动作，眼眸轻移看向满脸不高兴的某人，只好凑近给手脚齐全的薄夙喂苹果，心想她好像没残废吧？
　　魅姐看戏的打量道：“我听说薄家企业总经理职务一夜换了人，薄小姐怎么好像一点都不在乎？”
　　容香一脸懵逼的嘀咕：“什么时候的事，我怎么不知道！”
　　薄夙咀嚼着苹果，目光看向魅姐道：“我受伤调职并不奇怪，不过席女士好像很上心的样子，倒是令人困惑。”
　　“谁让我们有过合作呢，如果薄小姐的职位被撤，我又得重新打通关系，总是麻烦呐。”
　　“现在这时间我劝席女士最好消停，否则很容易招至特科处和军部人员的秘密处置，这种部门一般采取暗杀埋尸手段为主，所以防不胜防。”
　　魅姐有些意外薄夙竟然会提醒自己，禁不住面上多了几分正经应：“放心，我现在是西海岛城的代课教师，特意来给两位学生送些习题，这理由很正当吧。”
　　容香满是探究的看了看问：“习题哪呢？”
　　“你可以慢慢猜。”魅姐神秘的说着，起身看向薄夙伸出手道，“我觉得我们也许还会再有联系，兴许大家能互相帮的上忙。”
　　薄夙并未立即伸出手警惕的应：“我现在只是一个空闲搁置人员，好像对你并没有什么用处吧。”
　　魅姐满是深意的笑道：“我相信薄小姐绝非池中之物，必然能够重获新生，而且说不定薄小姐会有先需要我们的地方，交个朋友总不过分吧。”
　　两人这般互看了一会，薄夙才抬手回握住手应：“好。”
　　一旁的容香有些困惑薄夙的妥协，直到魅姐离开病房，止不住问：“你们好像当着我的面达成某种我听不懂的约定？”
　　薄夙眼眸轻转道：“因为她是个聪明人，我们彼此都知道现在双方最需要什么。”
　　容香困惑的瞅着卖关子的薄夙，果断放弃纠结，眼眸左右张望嘀咕：“哎，那聪明人的你能说说习题藏在哪呢？”
　　“你往果篮看看，不就知道了？”
　　“果篮？”
　　只见这么大个果篮除却上面的四个橙子，居然底下就是一沓试卷，容香整个人都傻眼嫌弃道：“这玩意也能算果篮吗？”
　　简直就是坑人嘛！
　　薄夙忍俊不禁的弯起嘴角，暗想其实老狐狸魅姐说的对，自己现在需要不受薄母控制的帮手。
　　最好是薄母无法对付的人，这样才能给自己和容香在有必要的时候争一片安身之地。


第107章 （万字一章）
　　你觉得我们的将来会是什么模样？
　　寒假在薄夙住院期间悄然来临, 容香却没有半点喜悦，因为生病薄夙反而有正当理由指（奴）挥（役）自己。
　　别说出医院，就连出病房都得打个报告交代清楚。
　　闲暇之余容香还得忙着写两份试卷, 至于为什么，因为薄夙她只负责口述答案, 别提有多令人郁闷。
　　谁能想到30年前的贵族学院竟然比二十一世纪早5晚10的高中生还要卷！
　　唉，真是绝了。
　　安静的病房里并没有多少动静，薄夙捧着书看的认真, 容香写完今日份试卷, 果断给自己削了个梨奖励自己。
　　不得不说冬天吃水果，真的很考验人的牙齿。
　　直至容香听见窗外有动静，连忙凑热闹的起身走到窗旁，嘴里啃着梨瞄了瞄出声：“哎，医院楼下聚集好多记者呢。”
　　薄夙翻看书不为所动应：“也许是有什么高级政务人员来探查受伤士官的吧。”
　　“那会来采访你吗？”容香好奇的问。
　　“我只是一个社会企业的前任管理者而已，并不属于帝国政府机构。”
　　“这么听起来你好像伤的很不值钱的样子哎。”
　　容香打趣的说了句，结果自己却忍不住笑出声来。
　　可有一句话叫做乐极生悲，容香一下就被呛得咳了起来, 整张脸面目狰狞的很, “咳咳！”
　　薄夙抿唇忍笑道：“你现在明白食不言寝不语的缘由了吧。”
　　“我、我刚才纯属失误！”容香好不容易才恢复如常, 心想真是差点就把胃给咳出来了。
　　“那你可要小心发挥，如果梨块碎屑呛进气管, 很容易导致窒息而亡。”
　　“呸呸, 你就不能好好说话嘛。”
　　容香被薄夙说的也不敢再大大咧咧的狼吞虎咽, 低头小口咬住梨细嚼慢咽，以免再次出丑态。
　　正当两人安分时, 房门忽地被敲响, 容香困惑的看了眼薄夙问：“这个时候会是谁来看你？”
　　薄夙摇头应：“我不知道。”
　　容香见薄夙不感兴趣的模样, 心想她这种生活作息简直就是妥妥的文艺宅女。
　　“谁啊？”容香放下梨走过去打开门，没想是邱怡，连忙笑道，“哎，你怎么来了？”
　　邱怡提着水果进入病房应：“我听说薄同学受伤，容同学在照顾，所以就想着来看看。”
　　“哎呦，谢谢哈。”容香接过水果，下意识的看了看果篮，玩笑道，”这么沉，该不会也放了一沓试卷吧？”
　　“什么试卷？”邱怡困惑道。
　　容香连忙摇头道：“没什么，请坐。”
　　论邱怡和魅姐两人的品性，容香肯定是更相信人间小天使邱怡啦
　　邱怡坐在一旁，抬手接过递来的热水，视线看了看病床上的薄夙出声：“薄同学的伤很严重吗？”
　　薄夙合上书，还没来得及应话，就被啃着梨的容香抢答：“没事，她这个人就是养尊处优惯了，其实能吃能喝医生说下周就能下地了。”
　　“那就好，我听说你们的婚宴被推迟时，还以为是因为伤情严重的缘故。”
　　“什么？”
　　“你就哪里听到婚宴推迟的事。”
　　这一句话薄夙抢答的比容香快了不止一点点。
　　邱怡没想到两人反应会如此意外，有些迟疑的应：“这事好像还没有正经通告，只是有学员在流传。
　　容香倒没多想应：“嗐，你还不知道咱们学院谣言总是传的最快。”
　　对于这方面容香真是深有体会啊。
　　可薄夙怀疑这事也许并不是空穴来风，或许学员有夸大之风，仍旧不能排除薄母查到容香跟G字队的过往，又或者在自己受伤的期间瑾辞交代真假容香的事，让薄母觉得联姻有风险，所以私自推迟也不是不可能。
　　一时之间薄夙深沉的并没再出声，邱怡担心自己的来访打扰养伤，自然也没多待。
　　容香起身送着邱怡，两人出病房，邱怡犹豫道：“我刚才是不是说错话了？”
　　“没事，你也知道，薄夙她就是一幅苦瓜脸，再说生病总归是有点郁闷，放心，跟你没有一毛钱关系。”容香安抚的说。
　　邱怡放松的笑了笑道：“那就好，其实我今天是来参加婚检。”
　　“这么快吗？”容香惊讶的打量着邱怡，最终视线停在她的腹部，“你有了？”
　　“没有啦，只是提前做好结婚的准备而已。”邱怡被看的不好意思，连忙解释。
　　“哦，这样啊。”容香收拾自己震惊猜想，缓过神来道，“对了，我还不知道你未婚夫是谁呢？”
　　“他姓章，父母祖辈是做家具商人，小本生意，等有空我带他见见你吧。”
　　“好。”
　　容香看着邱怡离开廊道，心里感慨万千，同窗好友居然都要结婚了！
　　等容香转过身准备往病房走时，突然想起这个姓章的，怎么感觉有点耳熟呢。
　　小说里女主的父母是娃娃亲，母亲是小学教师，父亲是家具商人出身，邱怡以前说过她跟她未婚夫是从小订的娃娃亲，而且她想去教育部当老师，这背景怎么有点像女主的老父母呢。
　　邱怡，她不会真是未来女主的妈吧。
　　看来下一次得问问邱怡未婚夫全名。
　　按照小说设定，女主确实这几年该出生了！
　　这满满的年代差距感是怎么回事呢？
　　正当容香严重怀疑自己老了的时候，没想薄夙病房外多出一些人，瑾辞也在其中。
　　“这是怎么回事啊？”容香忙走近过去。
　　瑾辞应：“容二小姐，夫人在里面。”
　　容香挑眉满是不乐意道：“那位老人家现在来看病人会不会太晚了些？”
　　说罢，容香打算进去，没想瑾辞抬手拦住动作。
　　“你干嘛？”
　　“夫人，不许别人打扰。”
　　这话说的容香更是气不打一出来，心想薄母不会要对薄夙滥用私刑吧？
　　于是容香只能好声好气道：“你给点面子咯，我怎么也是薄家未来继承人的未婚妻，再说我还照顾薄夙，属于家属兼半医疗性质的重要看护人员，这怎么能算在“别人”这类的范畴呢？”
　　瑾辞迟疑的看着容二小姐道：“可是……”
　　“别可是了，我就进去一会，如果薄母让人赶我，你再动手也不迟，对吧？”
　　说完，容香不管三七二十一，直接开了门，一转身迅速带上房门。
　　“呼！”容香呼出气息，转身看向病房里一站一趟的两母女，突然间有些后悔进入冰窟窿。
　　两道目光面色平静的看了过来，容香装模作样的看了看薄夙的药水，而后拿起一旁的体温计出声：“医院主任说为防止意外，今天要多测体温做记录哈。”
　　薄夙眼眸满是茫然，却也不好反驳，只得遵守着容香的搞怪。
　　一旁的薄母则完全忽视容香的存在出声：“你私自替G字队干的那些事，难道还不打算交代吗？”
　　容香尽量装作木头人不出声的坐在一旁拿起没吃完的梨继续啃，心里实则早就慌张的不得了。
　　如果薄母知道薄夙帮助G字队运物资的事，那自己的那些事岂不是也兜不住了？！
　　薄夙缓缓移开视线平静道：“这件事是有国外财团在中间做线担保，我只是负责从中获利，具体情况并不知晓。”
　　“谁是中间人？”
　　“ C国租界里的一个四十来岁的外籍部门经理旺斯先生，他当时给足费用说只要躲避检查，所以我对装载的物资和真实目的地一概不知情。”
　　薄母狐疑的看着薄夙平静而苍白的面容问：“你当时为什么不向我汇报？”
　　“我以为只是小事，而且当时因为已经跟背景雄厚的财团签约合作，所以想着他们那边应该不会出岔子，没想到G字队能跟这类背景如此深厚的人来往。”
　　“真是愚蠢！”
　　这声训斥吓得啃梨的容香都差点咬到自己舌头，心想原来薄夙瞎编能力一点都不比自己差啊。
　　薄夙并未反驳的应着：“是，我甘愿接受处罚。”
　　而薄母的回应只是离开病房的无情关门声。
　　容香松了口气看向薄夙小声附在耳旁好奇问：“旺斯先生，是谁啊？”
　　薄夙看着容香满是八卦的神情，有些不太习惯她落在耳畔的暧昧气息应：“一个部门经理。”
　　容香一脸不信的应：“哼，你别蒙我了。”
　　当时魅姐单独来找容香谈运送物资的事，薄夙完全就是误入歧途，哪里来的中间人啊。
　　“我没有蒙你，真的有这个人，而且他的年龄籍贯职业都完全对的上刚才的复述。”薄夙自顾自拿出体温计看了看，而后递给容香，“如果没有这个人，母亲一旦派人去查仍旧会怀疑我。”
　　“那这个人如果表示不知道有你说的这回事呢？”容香接过温度计用力甩了甩，而后放回药箱。
　　薄夙平躺着解答：“租界商业的外籍人士通常都是外派，一般六个月到三年不等就会回国。”
　　而这个旺斯先生前不久回千里之外的C国了。
　　容香从困惑到豁然开朗，眼眸里满是不敢相信望着薄夙禁不住崇拜道：“天呐，你也太厉害了吧。”
　　“如果真的厉害，我就不会让母亲生起怀疑。”
　　因为轮船招商局那边的资料薄夙并未交给母亲审核，只能以自己的名义私自签下发令。
　　所以事后如果查起来，自己一定无法躲避追问，必须要有足够的说辞。
　　“你可真是谦虚，不过如果你母亲查到旺斯先生回国，她仍旧可能怀疑你只是故意推脱责任呢？”容香只能庆幸薄夙不是坏女人，否则自己会被她玩死不可。
　　薄夙认真道：“放心，我有做相关的一些证据，虽然不多，但是足够关键。”
　　容香掩饰不住好奇的问：“什么呀？”
　　“有时候知道的越多反而越危险，还是别问的好。”
　　“你不想说就不说呗，可惜我刚才冒着危险闯进来救你。”
　　对此，容香只能愤愤的啃着梨宣泄着自己不满与没能得到满足的八卦心思。
　　薄夙轻笑道：“你所谓的救我就是当着母亲的面啃梨？”
　　容香整个人无语的很，有些心虚的应：“我那是啃个梨冷静冷静！”
　　说实话，容香其实就是怂了。
　　毕竟薄母的气场真的太强了，以至于薄夙都被压过一头，更别提容香了。
　　“可平日你跟我吵架的时候，怎么不想着冷静冷静？”
　　“我们是同龄人，属于同级别的自由发挥，而你母亲属于超级重量级别，两人能力根本不在同一条线上。”
　　薄夙看着能言善辩的容香，暂时放过打趣她的念头出声：“你能机灵点也是好事，我刚才还担心你要头脑发昏的顶撞母亲，那我可就救不了你。”
　　容香瘪嘴咬着梨应：“我可不敢顶撞你母亲，如果她查到你跟G字队是因为我才脱不了干系，那不是死路一条嘛。”
　　就算容香平日里嘴贫，可是也知道现在自己给薄夙惹了大麻烦，自然是要多乖巧有多乖巧。
　　薄夙见容香面上露出担忧安抚道：“你也别太担心。”
　　先前薄母提到容香和G字队的关联，想来应该没有查到相关的事。
　　毕竟薄夙因为谨慎，所以一般都是自己亲自去接触G字队的事。
　　瑾辞知道的情况，应该不多。
　　“我倒还好，只是觉得你母亲太绝情了，你都受伤住院，还那样训斥你，她……”容香越说越激动，直到觉得自己当着薄夙的面说这些话，好像不太合适，才停了话语，“你、没事吧？”
　　薄夙回神，看向容香应：“我没事。”
　　其实薄夙早就习惯薄母的反应，尤其是在得知她拿自己做苦肉计时，就已经彻底不抱有任何幻想了。
　　容香看着一脸认真的薄夙好奇的问：“你、真的没事？”
　　“当然，不过我有些渴了，想吃梨。”
　　“哦，我给你削。”
　　等容香重新挑了个梨洗洗削的时候，突然停顿的看了看薄夙问：“哎，你渴不应该喝水嘛，怎么突然想吃梨？”
　　薄夙抬手拿起一旁的书翻开应：“刚才看你啃梨，好像汁水丰富还挺甜的样子，所以想尝尝。”
　　不得不说容香吃东西很容易让人引起食欲。
　　满脸黑线的容香望着正经看书的薄夙，心想她现在倒是惯会使唤自己。
　　这方出医院的薄母回到议员大楼办公室，抬手拿起电话筒：“富三，给我查查一个部门经理，他叫旺斯先生，C国人。”
　　午后，议员长办公室进来两人。
　　那长衫布衣头戴米白圆帽的富三恭敬地摘下帽子出声：“薄大议员长，您查探这位旺斯先生确有其人，不过此人前不久回C国就没了消息。”
　　薄母坐在办公桌前露出蹊跷神情道：“这么巧？”
　　“是的，不过据查探此人出国前带出一大笔数目的钱财，所以仓促回国了。”
　　“这笔钱财有查到来源吗？”
　　富三摇头道：“不好查，旺斯先生收的是匿名的地下黑钱流通方式，估计是给某些帮派组织干什么事了吧。”
　　“行，你下去吧。”薄母双手搭在身前，并未多言，心想看来这个旺斯先生确实有嫌疑。
　　“是。”
　　待富三离了办公室，办公室另一处站着的人，全身裹着黑色大衣，衣领高高耸起，消瘦脸颊被黑色阔边帽沿遮住大半，只依稀能够看见下颌还有蔓延的疤痕伤口。
　　薄母回神的看着她出声：“那晚的事干的不错，现在墨斯大臣的人都安分许多，想来也算给你报仇了。”
　　那帽沿下的眼眸露出时，才让人看出完整模样，薄尹眼眸如同死水一般沉寂应：“老师，我们不能这样放过墨斯大臣。”
　　“当然，现在帝国各省城之间的乱斗已经摆在明面上，我跟墨斯大臣将来迟早得争上一争。”
　　“那为什么当晚不全部杀死她们呢？”
　　薄母面色微沉道：“你的性子太急了，难道在牢里吃的苦还不够吗？”
　　薄尹神情僵硬的抿唇低声应：“老师教训的是，学生莽撞了。”
　　“你现在地下调查G字队的事有消息了吗？”
　　“目前城内G字队没有多少成员，所以暂时没有新情报，不过您先前怀疑薄夙跟G字队有来往，让学生想起几件巧合，不知当讲不当讲。”
　　对于薄尹的话，薄母半信半疑道：“说来听听。”
　　“当初容香被绑架救出那晚，薄夙先行到达郊外工厂施救，而后学生派人交接相关人员证据，其组织有一中年男子身怀金币，经细查该男子曾听令容二小姐私自出工厂至东城区某处送过纸卷兑换金币。”
　　薄母端起茶水抿了口，对于反复出现的东城区有些在意道：“继续。”
　　“而巧合的是那地方就是电台搜查信号消失的落魅酒吧，酒吧老板是上回被抓释放的席大司令继承人席霖。”薄尹话语停顿，打量薄母神色，“老师，当初在实施抓捕行动前，薄夙则亲自去过一趟落魅酒吧，而且她和容香此前不止去过一回。”
　　茶盏落桌发出清脆的声响，薄母目光如炬的看着薄尹道：“这个落魅酒吧，有点名堂。”
　　“是啊，老师，席霖一个贵族功勋的继承人带着巨额财富从首都千里迢迢的来西海岛城，结果只是在贫民窟的东城区开酒吧，实在像是个掩人耳目的幌子。”
　　“难道你没有派人调查席霖吗？”
　　薄尹低头道：“学生出发去首都之前曾派人跟踪调查，不过由于时间仓促，所以后来就失了联系，等这阵子回西海岛城才发现薄夙已经撤销人员调查。”
　　“你的句句所言好像都是在指证薄夙和容香跟席霖有脱不了干系？”
　　“老师误会，学生不敢揣测，只是如实汇报。”
　　对于薄母的心思，薄尹多少还是知道些底细，她爱惜权利也爱惜薄家的名声，而薄夙如今又是她明面上的继承人，两母女再怎么不合，可明面是一体，如果不能精准打击，很容易给自己招来横祸。
　　更何况现在的薄尹明面上已经死了，怎么也不可能再跟薄夙争，只能想着暗地里使绊子争些不痛快。
　　而能让薄夙不痛快的事，那当然就是容香了。
　　薄母审视着谨慎的薄尹出声：“那你最好拿出证据来才好。”
　　薄尹收拾着思绪道：“老师说的是，听闻席霖对父亲当年因海战而牺牲一直怀疑，曾经还上书要求先皇惩戒海军后勤部长贪污，不过后来没能成功，心里一直不满，实在很有可能跟G字队同流合污。”
　　“你打算怎么查她？”
　　“当年督战后勤部长此回跟随易希一并来西海岛城，我想席霖应该不会想要放过这个动手的机会。”
　　只要能够抓到席霖的小辫子，薄尹就能够先秘密抓捕拷打，到时再追究容香的事就容易多了。
　　偷情或是勾结G字队，哪一样在薄母眼里都是不可饶恕的罪。
　　薄母思量道：“你想设诱饵没问题，不过席霖父亲威望极高，除非你能人赃并获，否则她背后家族不好得罪。”
　　现在薄母还是想着多争取几方势力来为自己将来竞选女总统做准备。
　　“老师您放心，学生一定会好生计划。”
　　“行，你出去吧。”
　　待办公室恢复安静，薄母抬手翻开面前关于瑾辞记录薄夙行踪的文件，暗想薄夙以前从来不去酒吧，可自从那位容家二小姐来西海岛城，她就变得有些不可控了。
　　这，可不是什么好兆头。
　　薄母本就不太喜欢容香那种花花心思的贵族千金，如果不是容家在议会里投票还有些用处，早就取消这门婚事。
　　现在容香又疑似跟席霖秘密来往，如果席霖是G字队成员确凿无疑，那就必须解决容香。
　　否则薄夙一旦被牵连，对薄家而言只会更丢脸。
　　而此时另一方人马的易希，正接受着墨斯大臣的电话训斥。
　　“我让你去西海岛城是查G字队和薄家的短处，可你却损兵折将甚至还查不到凶手，简直是没用！”电话筒里的声音刺耳又难听。
　　易希面色难堪的低头应：“属下失职，请墨斯大臣息怒，一定会尽快抓捕G字队成员！”
　　“糊涂，你还真以为下手的是G字队吗？”
　　“墨斯大臣您的意思是？”
　　电话筒那边的墨斯大臣沉声道：“薄莲这只老狐狸在给你下马威，如果你不沉重回应，下回我都不敢保证死的会不会是你！”
　　易希有些惊愕的叹：“可是薄夙那晚也受了重伤。”
　　墨斯大臣冷笑道：“只是受伤又不是没命，再说薄莲心狠手辣，一个继承人而已，死了还可以再培养就是了。”
　　这话让易希不由得毛骨悚然。
　　夜幕下的东城区一如既往的混乱不堪，稀松的灯光下的巷道里满是烟盒酒瓶以及呕吐不止的醉汉。
　　各处酒吧里这时候总是最热闹的，魅姐坐在吧台喝着酒，余光瞥见三两个从进来就频频张望自己的酒客。
　　虽然都是女人，可她们身形笔直姿态像极训练的特科人士，手里的酒也不喝，分明是在查看什么。
　　魅姐深吸了口香烟，指间抖落着烟灰，呼出些许绵长烟雾，一手端起酒水饮尽，而后迈步进入角落的沙发跟其他酒客们说笑。
　　果不其然余光瞥见那几个人视线随之转移，一看就是奔自己而来。
　　凌晨三点酒吧才关了门，魅姐招呼吧台的人员离开，这才自己上了楼。
　　将楼道反锁，魅姐提着酒进入阁楼暗房，视线看向只用一盏小油灯在里头看书的女教练打趣：“你这是要考秀才不成？”
　　女教练闻声稍稍移开目光应：“我睡不着，所以想看看书。”
　　魅姐提着酒坐在一旁，慵懒处透着漫出来的欲，眉目轻挑处妩媚动人，嗓音却又些低哑道：“刚才店里来了几个探子，真是烦人。”
　　“难道是暴露了？”女教练顿时心生警惕。
　　“我瞧着不像，明明前阵子撤了探子，今个又添新，有些反复无常。”
　　“你最近小心点吧。”
　　魅姐浅笑的应：“放心，我最近安分得很，只是觉得西海岛城如今真是复杂又有趣的紧，薄莲的手下薄尹在首都折了，墨斯大臣的部下易希在西海岛城吃了亏，真是有来有往，好不热闹。”
　　女教练并不如魅姐这般放松，沉声道：“可她们的目标都是要铲除G字队，这可是相当危险的事。”
　　“我倒觉得这样才安全，她们两只老狐狸斗法，那就没空抓捕G字队，而且我最近拉拢到薄夙。”
　　“薄夙她难道答应加入G字队？”
　　魅姐倒着酒水端起摇晃道：“没有，只能算是合作而已，毕竟薄夙不会贸然做冒风险的买卖。”
　　“看来薄夙有求于人。”女教练思索的说着，“她母亲薄莲不信任薄夙，而且还突然罢免她在公司机构的所有职务，任何一个聪明人在这个时候都应该保留备用选项。”
　　“并不仅仅只是如此，薄夙需要我们的力量来分散或者对抗她母亲薄莲，现在容家好像出了些问题，她们两家的联姻本就是政治经济关系为基础，如果有一方家族衰败，另一方肯定会毫不留情的舍弃。”
　　“她，是为了容香。”
　　魅姐欣然点头应：“总之这位年纪轻轻的薄家千金最近面临的麻烦会比较多。”
　　薄母的怀疑，容家的衰败，还有墨斯大臣挑衅和易希旧友的矛盾，真是一个比一个麻烦。
　　夜幕下两人谈到天光微亮，那穿过冬日浓雾的薄日只依稀透出些许光亮。
　　从东城区酒吧出来的魅姐悠闲的骑着容香存放在酒吧的自行车穿过巷道，视线瞥见三两尾随的人，决定给她们一点眼色瞧瞧。
　　魅姐忽地加速，而后转进交叉的路口，随即藏在暗处。
　　只见那些人分道搜查，魅姐手里握着bi首纵身逼近，首次挽住这人的脖颈，将人强行拖进暗处，刀锋落在脖颈询问：“美女，我不喜欢废话，谁派你们来的？”
　　那刀锋抵住脖颈渗透着鲜血，疼痛和恐惧使得这人无比畏惧眼前的魅姐，胆怯的应：“特、科处。”
　　“你们特科处跟踪我，目的是什么？”
　　“我不知道。”
　　魅姐挑眉轻笑道：“看来你想离开这个世界了。”
　　那刀锋一寸寸割入血肉，疼痛有时比死亡还要令人难熬，嗓音胆怯的哆嗦，“别、薄科长让我们查你的动静和记录来往接触的人，别的真的不清楚。”
　　“哪个薄科长？”
　　“薄尹小姐。”
　　薄尹，居然没死。
　　魅姐收起惊讶，玩味的看着这人出声：“我听说特科处的叛徒一般死的很惨，而且家人也会被灭口，不如我们做个交易吧。”
　　“您请说。”
　　“为了保证你的诚实，我需要你签字画押，每月特科处给你多少薪水，我三倍给你，不过你必须要将你们的任务如实汇报，清楚吗？”
　　“清楚。”
　　于是午后魅姐乔装成医师来医院看薄夙就说出查探的消息。
　　容香一脸震惊的诧异道：“薄尹那个人渣居然还没死？”
　　这都快大结局了，好嘛！
　　薄夙则与此截然相反，抬手翻看报纸平静道：“她负责的特科处一般都是干这种事，很显然最近薄尹有针对你的任务。”
　　看来薄尹这回在首都吃了大亏，竟然学会放长线钓大鱼。
　　魅姐挑眉看着事不关己的薄夙应：“我倒觉得薄尹针对的不仅仅是我这么简单。”
　　两人对视时，不约而同的看向一旁的容香。
　　“咳咳、你们看我干啥？”容香吐着枣核，后知后觉的反应过来，“我忘了我是你们两的中间人来着，你们谁暴露我都有危险。”
　　薄夙抿唇合上书严肃出声：“席女士，你最近手上有什么任务和计划吗？”
　　“不好意思，这属于我个人以及组织的隐私不便透露。”
　　“看来你们手头上真的有任务和计划，薄尹肯定至少知晓你的部分企图，她在搜集你的行动来判断动手的时间好设计抓捕你。”
　　魅姐顿时无语，只得避开薄夙的探究出声：“我知道了。”
　　看来一时半会还真的暂停所有动作。
　　从一旁起身的魅姐打算离开，容香忍不住出声：“哎，您下回别扮医师了。”
　　“难道姐的气质不符合？”魅姐戴上口罩臭美道。
　　容香很是嫌弃道：“拜托，您身上的酒味太重，正常医师能喝成这样来上班看病人？”
　　魅姐低头闻了闻：“我怎么闻不出来？”
　　床上躺着的薄夙出声：“长期酗酒，会影响人的身体感官技能，其中包括味觉和嗅觉，并且肝脏的伤害极强。
　　这话一出，魅姐看着眼前一唱一和的小妻妻，耸肩道：“哎呦，你们两真是一致对外啊。”
　　说罢，魅姐打开房门离开。
　　一向厚脸皮的容香难得不好意思起来，抬手扒拉着红枣喂到薄夙嘴旁出声：“来，红枣补血，你得多吃些。”
　　薄夙张嘴吃着红枣，心想薄尹不会平白无故怀疑魅姐，她多半是查到什么蛛丝马迹。
　　“哎，你不会打算让魅姐一直像缩头乌龟似的躲避薄尹的监视吧？”容香觉得躲避不是长久的法子。
　　“那你想怎么对付薄尹？”薄夙回神看向她。
　　容香拿起用纸折的盒子盛放枣核应：“我觉得这时候应该想想谁能收拾薄尹，又或者薄夙比较惧怕谁？”
　　薄夙低头吐出枣核问：“你该不会想说是你吧？”
　　“当然不是我啊。”容香觉得自己还有点自知之明的，“可惜你现在被怀疑也不好出面，否则整薄尹这种小人绰绰有余。”
　　“承蒙夸奖，你还真是看的起我。”薄夙浅笑的应着。
　　两人这般互相对望，容香忽地想到一个人，眼眸一亮道：“我想到了！”
　　薄夙看着容香闪烁灵动的眼眸，很快就猜出她想到的是谁了。
　　嗯，这个人对薄尹下手，肯定比自己更方便。
　　冬日朦胧的清晨，街道上卖报孩童们吆喝不听。
　　酒吧里魅姐看了眼报纸标题出声：“还真是为我而来啊。”
　　［将来在”璀璨明珠”游轮展开海上为海军后勤部长的欢送会，政商界名流齐聚一堂，议员长将亲自出席聚会。］
　　女教练面色严峻道：“你要去吗？”
　　魅姐收敛眸中神色望着她应：“放心，我不会去的，现在反而是杀那个叛徒的好时候。”
　　“那就好。”
　　话语虽然平静，可是说话的双方却都各有各的心思。
　　从酒吧巷道延伸至主街道的电车铃声响起时，另一方屋内电话铃声突兀的在彻夜未眠的易希耳旁响起。
　　“喂？”易希抬手揉眉应着。
　　电话筒那边的声音似是沧桑的老人响起，“特科处的薄尹没有死，她将登上“璀璨明珠“号游轮参加晚宴计划刺杀行动。”
　　随即电话挂断，易希茫然的放下电话筒，神色严肃的看了看早间的报纸头条。
　　看来这场晚宴一定不是一般的宴会。
　　薄尹作为议员长薄莲的部下，她的确有可能诈死脱身。
　　现在薄尹明面上已经死亡，可实际却是一把锋利的暗刀，什么脏活都能处理。
　　易希心间一时不免迟疑，去？还是不去呢？
　　如果赴宴是死，那不去恐怕墨斯大臣也不会放过自己，既然如此，那就别怪先下手为强了。
　　而此时好不容易出病房大门的薄夙坐着轮椅晒太阳，有些不情愿戴上容香当初送的生日礼物，大红的围巾实在不适合自己。
　　眼看容香从电话亭出来，薄夙稍稍停了拉扯围巾的动作，只见她忽地掉转方向，明显被那贩卖烤红薯的摊贩吸引目光。
　　“电话打完了？”薄夙轻微呼出白雾气息道。
　　容香鼻头被冻的泛红，双手捧着油纸包的烤红薯，小心掰开两半，热雾翻涌夹杂甜香应：“放心，我办事准没问题！”
　　薄夙看着递过来的烤红薯，抬手接住问：“你不是刚才才吃完早饭吗？”
　　“这只是零食而已，不会耽误咱吃中饭的。”容香坐在一旁长椅吹了吹小口的咬着，“哎，你说易希会不会被吓得怕死就不去了？”
　　“就算她不去也会死，因为西海岛城容不下墨斯大臣的人，只是不知道她能不能拆了薄尹的台。”
　　“放心，易希可是将来能跟你一较高下的主，区区一个薄尹不在话下。”
　　薄夙困惑的看着容香问：“你怎么知道易希的将来？”
　　容香面上呆滞了那么好几秒，才应答：“我就是觉得她一个普通人能在首都混上少将，肯定能力不一般，毕竟薄尹当初在首都可没能混出什么模样。”
　　“她两在一定程度上确实有极其相似的地方。”薄夙并未深究的看着容香，话锋一转，“那你觉得我们的将来会是什么模样？”
　　“大概就跟现在差不多吃吃喝喝吧。”
　　“我也希望如此。”
　　容香不太明白薄夙突然的认真应：“你怎么突然想的那么长远了？”
　　薄夙吃了口绵密甜糯的烤红薯面热的应：“没什么，只是想问问而已。”
　　“说起来咱两婚宴一点消息都没有，你母亲该不会变卦了吧？”
　　“这件事我会尽快问问母亲的。”
　　容香看着戴着大红围巾显得格外精神的薄夙出声：“哎，如果你母亲突然要跟容家退婚，你会答应吗？”
　　薄夙抬眸迎上容香目光郑重道：“不会。”
　　这是薄夙自己做出的第一个决定。
　　“我就怕你说话不算数哦。”容香咧嘴笑着说，而后老脸一红的移开视线，心想薄夙的眼睛真的太会勾引人了啊啊啊！
　　待日头躲进云层，容香吃完烤红薯推着薄夙轮椅打算回病房。
　　没想在廊道里看见瑾辞，容香顾忌的瞅着不打算出声的薄夙，只好开嗓道：“有事？”
　　瑾辞站在门旁道：“嗯，夫人请小姐一同赴周末的海上欢送会，还有明天清早需要小姐参加嘉丰银行董事会议。”
　　薄夙看了眼瑾辞应：“我知道了。”
　　容香推着薄夙进了病房，抬手合上房门担忧道：“海上欢送会一看就是个危局，你干脆推脱病重别去得了。”
　　“母亲安排的事，恐怕不好推脱，我到时看情况吧。”薄夙安抚的说着。
　　次日薄夙穿戴整齐坐车去嘉丰银行会议，散会结束后薄母带着薄夙坐上车。
　　好像上一次的风波已经结束，乍看风平浪静。
　　薄母合上手中文件忽地出声：“我已经取消你和容香的婚宴。”
　　这话语并不是商量，而是下达命令的通知语气，薄夙抿唇偏头看向薄母询问：“为什么？”
　　“首都那边传来消息，容家归国的继承人容芙不顾家族人员抗议，违反债务合约，私自大量买卖家产换银钱打算不久去国外，所以容家的婚事，对于薄家已经没有什么价值。”
　　“请问议员长，对您而言什么才是有价值的？”
　　薄夙有些隐忍不住怒火，自己为婚宴做了那么多准备，到头来薄母一句话居然就要作废，谁能甘心。
　　“你，是在质疑我的决议吗？”薄母神色威严的看着薄夙出声。
　　“是的。”薄夙迎上目光道。
　　薄母眼含怒意冷视道：“我看取消婚事才是明智之举。”
　　从车上下来的薄夙面色难堪的紧，心里却还没想好该怎么跟容香说婚宴被取消的事。
　　她，一定会生气的吧。
　　说不定还会觉得自己懦弱无能。
　　薄夙深呼吸的停在病房前，已经做好挨骂的准备，抬手推开房门，却发现容香不见了。
　　心间，不免生起慌张恐惧。
　　作者有话说：
　　故事已经进入后期的末尾阶段啦(≧▽≦)


第108章 （万字一章）
　　我当然是来英雄救美的咯。
　　“容二小姐, 人呢？”薄夙连忙询问看守病房外的薄家保镖。
　　“回大小姐，方才夫人派薄尹小姐接走容二小姐。”
　　薄夙抿唇停在原地，几番换气仍旧不能平复心中焦急和愤怒。
　　该死的薄尹！
　　可现在薄夙偏偏不能爆发, 这些保镖都是薄母的眼线，如果惹怒薄母容香就死定了。
　　为此薄夙只能故作平静的关上门, 而后缓缓坐在朝窗户的病床旁，视线涣散看着窗外寒风肆虐的光景，头一回如此痛恨自己的懦弱无能。
　　果然自己这么多年过去, 仍旧是一点长进都没有。
　　早知如此, 就该听从容香当初的劝解，现在也不至于如此被动。
　　而此时的容香眼前被蒙住黑布，整个人睡的歪扭着身段，醒来时还有些困顿。
　　薄尹抬手解开她眼前的黑布出声：“容二小姐，暂时委屈你了。”
　　容香感觉有些晕，乍一看薄尹满脸疤痕，别提有多吓人嘀咕：“哎，你为什么要抓我？”
　　“不好意思, 这是老师的命令。”
　　“所以她把薄夙调走, 只是为方便你带我走？”
　　薄尹站在窗旁眺望远处海面应：“这是老师的考核, 如果薄夙为容二小姐不守规矩，那就只能对不起了。”
　　容香很是怀疑的吐槽：“你确定不是你又在薄夙和薄母之中挑拨离间？”
　　“挑拨离间, 这罪名我可担不起啊。”
　　“你, 真是太谦虚了。”
　　薄尹转过身看着并不畏惧的容香出声：“你好像一点都不担心自己的生死？”
　　“谁说我不担心了, 只是现在有些搞不清情况而已。”容香没好说自己脑袋晕的很。
　　现在薄母要拿自己考核薄夙，薄夙想拿易希来对付薄尹, 而薄尹想拿魅姐和薄母来对付薄夙, 自己充其量只不过是道开胃小菜而已。
　　唉, 这都是什么死结啊！
　　果然自己当初莫名其妙穿进游戏世界就是个错误，现在真是死都不知道怎么死的了。
　　薄尹试探的说：“你如果向我透露些薄夙的秘密，或许我可以救你一命。”
　　容香看着掩饰不住坏心思的薄尹装傻道：“比如薄夙在床上喜欢用什么道具的吗？”
　　“我对你两的□□不感兴趣，主要指的是G字队有关，又或者是财务问题之类的事。”
　　“啊，不好意思，这些我真听不懂。”
　　薄尹见容香一幅二傻子似的反应，不免泄气，面上没了耐心，抬手解下她手上的戒指道：“没事，你可以慢慢想，如果想到，这枚戒指再还你。”
　　容香傻眼的看着薄尹离开房间，方才起身走向窗户，打算查勘窗外逃生地形。
　　结果不看不知道，外面居然是一片海。
　　冬日寒风瑟瑟，容香再有骨气也没有勇气跳海，恐怕非得被冻死不可。
　　更何况自己好像在游轮的最高处，绝对是不一般的高度。
　　这要是跳下去，估计跟跳楼没差。
　　果然还是寻点别的法子靠谱啊。
　　夜幕下病房内没有半点光亮，薄夙躺在病床失神的看着窗外零星的光亮，心想自己现在什么都不能做，只能装作无事发生。
　　如果动作太大，薄母只会起疑。
　　可薄夙无法让自己不去想容香的处境，好在伤口的隐隐作痛使人稍微恢复些意识。
　　一夜到天明，薄夙清早吃了些止疼药，而后出病房。
　　昨日薄母已经重新恢复薄夙职务，很明显是希望自己处理公事，而不是希望自己把时间浪费搜寻容香的踪迹。
　　整个西海岛城薄家的地产数不胜数，薄尹真要想藏一个人，自己想要悄无声息的找到容香，简直难于登天。
　　薄夙停在医院门口，视线望见一排排吆喝报童，抬手招来其中一个小女孩，抬手拿出一张纸币给她，而后拿走报纸上了车。
　　随行的保镖亦不离身，车辆离开医院，报童看了下纸币，而后快步跑近一侧巷道。
　　清晨的东城区酒吧冷清的很，浓雾遮掩大半，魅姐在早餐馆子吃着蒸饺，抬手拿起报童手里的纸币出声：“你确定这是住在医院那个病人给的？”
　　“嗯，那个姐姐可漂亮了，而且坐着大车离开的。”
　　“这样啊，真乖。“
　　魅姐给报童点了一份蒸饺，而后起身笑道：“我有事，你坐下慢慢吃。”
　　“嗯！”
　　从巷道提着早饭进酒吧，魅姐锁好门进入阁楼出声：“大清早收到刚才薄夙送来的信，容香被她母亲薄莲派的薄尹抓了，暂时不知踪迹，她想让我们查查。”
　　女教练停顿着擦拭枪的动作，眉头微皱的思索道：“难道是容香身份暴露了？”
　　“应该不是，薄夙没有提，想来只是被抓□□，不过最近有消息传薄容两家婚宴推迟，暂无定期，估计是薄莲用容香来试探薄夙办事。”
　　“那薄母应该不会伤害容香，至少暂时没有生命危险。”
　　魅姐将早餐放在桌前，而后侧身站在一旁道：“可薄莲的手下薄尹这个人阴险得很，我感觉薄夙应该也是担心容香会被薄尹伤害，毕竟薄尹对薄夙一向敌视，难免会牵连报复到容香身上。”
　　女教练坐在一旁的打开餐盒出声：“你问问前天抓住薄尹的勾子看看会不会有些情况，至少先确认容香在城内还是郊外，这样才好缩小范围。”
　　“行。”魅姐倒了杯水，有些迟疑的问，“对了，欢送会是在“璀璨明珠”号游轮，想来西海岛城这两天的布防就会松懈许多，黑桃二所在的疗养院，说不定能够顺利得手。”
　　“可以，我今晚跟你一块去，这样也有个照应。”女教练握着汤勺吃馄饨，不放心的说道。
　　魅姐见她如此，自然也不好拒绝。
　　冬日的天总是灰蒙蒙的，让人生不起半点精神，大半天里薄夙一点东西都没吃，只顾着审阅处理各项合同计划文件。
　　午后天很快就暗了起来，游轮上的容香有些晕船，整个人心塞的看着窗外一片海，心想自己这辈子跟游轮真是有仇啊。
　　不过容香现下还不知道自己在哪艘游轮，更不知道飘在那片海，总之游轮一直没什么动静变化，大抵是在出行前的检修吧。
　　饭点的送饭人是个聋哑女人，容香想用金钱美□□惑的招数通通无效，对此只能默默诅咒薄尹！
　　深夜时女教练开车在暗夜里出现，而魅姐坐在副驾驶警惕观察四周。
　　本以为安静的疗养院，没想到居然后院有车辆在悄然运送东西。
　　女教练只得开远些停在角落压低声：“你觉得里面装的是什么？”
　　魅姐看着易希的出现应：“我想能用得上这位易少将亲自运行的肯定是秘密武器。”
　　“很有可能，易希跟随的墨斯大臣与议员长薄莲斗争如今只差捅破一张纸，如今西海岛城无论发生什么都是意料之中的事。”
　　“那我们还要潜进去吗？”
　　女教练探望道：“我有些怀疑黑桃二在疗养院只是个幌子，先进去探探情况，你跟着易希看看她这些东西的去处。”
　　“你一个人能行吗？”魅姐犹豫道。
　　“当然，你给的疗养院地图我已经都记下了。”女教练打开车门下车挥了挥手而后消失在暗夜。
　　魅姐看见易希领的车队行驶出街道，犹豫的启动车辆跟了上去。
　　这方进入疗养院的女教练潜入高级病房巡视，只见院内不少卫兵聚集抽烟喝酒，甚至有士官私下聚集摸牌。
　　乌烟瘴气，形容都不为过。
　　“明天大官们都去豪华游轮上搂着美女喝洋酒聚会，就只剩下咱们几个小喽啰在这里吹西北风，真是憋屈。”
　　“那艘豪华游轮光是船票都贵的吓死人，你小子勒紧裤腰带都搜不出几个子，别做梦了。”
　　“是啊，我看这西海岛城的风光比首都更甚，现在每个省城都是土财主，难怪墨斯大臣要敲打他们，这要是不打压，迟早要造反。”
　　女教练听了几句，而后转身去别处。
　　这处疗养院一向是用来照顾达官贵人的地盘，内里陈设俱全，单间更是豪华奢靡。
　　眼见一处包间有专人看守，女教练顿步，而后翻身从窗户处爬上那方外。
　　现在西海岛城正是冷的时候，疗养院早早备上国外供暖设备，女教练贴近窗户窥视着内里动静。
　　随即女教练取出小刀轻轻挑开锁道，抬手推开一角窗户，潜入其中。
　　将窗户顺手关上时，女教练给枪佩戴上□□，侧身警惕观察屋内。
　　待浴室门打开时，两人四目相对，女教练执枪抵住她道：“黑桃二，好久不见。”
　　黑桃二穿着浴袍散落长发，并不畏惧的看着女教练，眉眼颇具温柔道：“单清，我知道你会来找我的。”
　　“我想你应该知道我不是来叙旧的。”女教练神情严肃道。
　　“当然，你是我一手培养入队，总归比别的成员熟悉些。”黑桃二缓缓举着双手示意一旁的烟盒，“我能抽最后一根烟吗？”
　　女教练单手拿起烟盒打开检查道：“你看起来并没有受伤，说明你被捕几乎没有反抗，为什么要背叛组织？”
　　黑桃二随手抽走一只烟，示意没有打火机应：“因为你们在首都的情报点早就已经被端，我受伤来西海岛城休养是假消息，目的是为引诱抓捕你。”
　　“你还是没有回答为什么背叛组织？”女教练从烟盒里拿出打火机给她点烟。
　　“很简单，人为财死鸟为食亡。”黑桃二吐着浓烟略显惬意的说着，“除此以外，还有些个人因素，比如我本来以为能成G字队的领袖，可结果却被排挤，第二从来不是我想要的地位。”
　　“所以你宁愿毁掉G字队害死那么多成员！”女教练难掩饰愤怒。
　　“我有试图策反，可惜她们都不听，这能怪谁呢。”黑桃二弹着烟灰，话语间忽地变换动作，抬手一把反擒住女教练握枪的手，倾身而近的压制扭打在地。
　　枪支被甩落在地，黑桃二挥拳重击女教练头部，眼眸一改先前温柔，满是暴戾道：“而我最信任的你，竟然当时都不投票给我，简直该死！”
　　女教练眼前出现眩晕，单手护头瞅准时机，挥拳击中黑桃二下颌翻身出声：“你本来就不适合做领袖。”
　　黑桃二嘴角渗出血，冷不防范倒塌在地，眼疾手快的拾起枪冷笑应：“呵，你的擒拿术精进不少，可惜防备之心一点都没有进步。”
　　两人四目相对，女教练脸颊禁不住渗出细汗，掌心稍稍摸向后侧警惕道：“你要杀就杀，我绝不投降。”
　　“我可不舍得这么便宜杀了你，现在黑桃一的下落对我的很重要。”黑桃二笑着走近准备扣押女教练时，房门忽地打开，当即准备唤人，没想随即身前的浴袍渗透大量的鲜血，低头不敢相信的看着魅姐，随即栽倒在地。
　　女教练压下随身携带的匕首，惊讶看着魅姐问：“你是怎么避开外面的警备人员？”
　　魅姐一身军官装扮，检查黑桃二是否断气，而后抬手捡起女教练的枪递给她道：“很简单，我把他们放倒就行了。”
　　“快走吧。”魅姐催促女教练从窗户行进。
　　两人趁着夜色出疗养院，随即开车一路迅速离开。
　　远处天光出现微亮时，女教练仍旧有些不敢相信黑桃二从一开始就居心不良。
　　酒吧阁楼里魅姐熟练的打开消毒医药用品看着脸颊青一块紫一块的女教练笑道：“轻敌？还是狠不下心？作为擒拿教练怎么被打的这么惨兮兮？”
　　女教练忍疼道：“我只是没想到她如此争强好胜，而且一直记恨当初代表大会选举的事。”
　　“黑桃二本身就是王室后代，她加入G字队，或许一开始就是为利用G字队来争夺皇帝的权位，代表大会的选举失利不过是正好刺激她罢了。”
　　“我以为她和争权夺利的王室成员不一样，看来必须严防这些想当皇帝心思的人进入G字队，否则G字队只会走向腐坏死亡。”
　　魅姐细致的给女教练伤口消毒，有些迟疑的看着她问：“你真觉得G字队能够消灭帝国的皇帝吗？”
　　女教练应：“当然，我坚信总有一天会成功的。”
　　“可是你有没有想过皇帝不是孤家寡人，它是来源人类群体贪婪的体现，只要有人生起贪念想当皇帝，那帝位制就永远存在。”
　　“帝位不是什么好东西，那些王室贵族在利用人们，我们不能妥协只有抗争，人们最终一定会意识到，没有皇帝才是新时代的开始。”
　　魅姐无奈叹了声道：“我真是服了你，你怎么就这么固执呢。”
　　女教练抿唇应：“这是G字队存在的意义，我不能违背，你也不能。”
　　“好，我知道了。”魅姐扯起医用纱布应着。
　　其实魅姐现在最在意的还是害死父亲的凶手，至于别人的苦难，自己实在是有心无力。
　　待包扎完毕，女教练出声：“你跟踪易希的车队什么情况？”
　　“我担心你一个人出事，所以只看着她们出城往码头方向行进就赶回来了。”魅姐坐在一旁倒了杯热水递给她。
　　女教练接住热水看了眼窗外朦胧亮度的天思量着：“今天下午“璀璨明珠”号游轮出发，很多政商界人士参加，易希可能有大动作。”
　　魅姐则打开酒瓶倒酒应：“有可能。”
　　“容香那边的消息，有回应吗？”女教练抬手拿走魅姐的酒杯，给她倒了杯热水，“你这样喝下去，迟早得出事。”
　　“那个勾子说薄尹带容香去了码头，我猜估计就在“璀璨明珠”号游轮上某个房间。”魅姐抬手捧住热水并未喝的应。
　　女教练看着魅姐欲言又止道：“你真的不会偷偷行动？”
　　魅姐平静的应：“当然。”
　　两人四目相对，女教练怀疑的移开视线低头喝了口热水应：““现在不早了，大家都先休息会吧。”
　　“嗯。”
　　这方两人面上风平浪静的遮掩各自心思，而此时的薄夙还在办公室，好似没日没夜的办公就能忘却容香被拘禁的事。
　　中午时薄夙向薄母汇报公务，门外瑾辞看了眼出来的大小姐惨白的脸色，欲言又止的带上门入内对薄母道：“夫人，小姐看起来气色不太好，也许伤还没恢复，今晚真要去游轮赴宴吗？”
　　薄母看了眼瑾辞道：“不该问的事别问。”
　　“是。”瑾辞畏惧的低头应着，才意识到自己说错话。
　　午后“璀璨明珠”号游轮开始陆续检票游客上船，薄夙陪同薄母从车内出来，视线望着来往交错的码头，周围不少都是警署人员。
　　从特殊通道入口登船，薄夙目光略过人群时看见一个意外的人。
　　容芙提着箱子在登船，她身边并无其他人，一身寻常打扮并不出众。
　　“璀璨明珠”号游轮这一趟都是预订，按理没有其他游客，大多是受帝国政府邀请。
　　容家的继承人出现并不意外，意外的是容芙过于低调，让薄夙觉得有些不对劲。
　　巨大的豪华游轮光是登船都需要耗费数小时，不仅仅是政要游客，还有各类服务人员从炉工到厨师以及调酒演奏师等都有数百人。
　　可想而知这艘庞然大物般的游轮如何繁杂的运转。
　　那穿戴一身服务生洁白衣物的魅姐悄然出现在三教九流的闲杂人员之中，回头看了眼码头那方的西海岛城，多少是有些愧疚欺骗女教练。
　　而此时的马车里女教练昏沉垂眸才发现不对劲。
　　那杯热水里有安眠药。
　　冬日黄昏时，天色昏暗的早，码头浓雾弥漫灯光都显得尤为微弱。
　　随着最后花枝招展的舞女们上游轮，游轮汽笛声随即幽远洪亮的响起。
　　此时船上的容香感受到游轮的动作，有些不安的向外瞅了瞅，暗想薄尹不会要把自己送走吧？
　　等游轮方向调整时，容香才发现自己所在的游轮好像就是“璀璨明珠”号。
　　容香算了算时间，今晚这里有重要宴会，薄母会出席，薄夙应该也会参加。
　　自己如果能够逃出这间房子，就有求救的机会。
　　“来人啊，我饿啦！”容香抬手从长筒靴里拔拿出一把枪，心想上回吃亏上当，这回可算是带上这家伙。
　　黑夜悄然来临时，那送饭的聋哑女人进了屋，容香抬手捂住她的嘴，将枪口抵住她出声：“别怕，我不劫财也不劫色，只要你老实点就好。”
　　奈何容香忘记聋哑女人听不懂说不出，反到是自己的枪吓得她直接昏了过去。
　　夜色来临使得看守的人员都心猿意马的被舞厅的热闹吸引，丝毫没有注意离开的聋哑女人不同之处。
　　这艘游轮本就大的出奇，现在又多了不少护卫，闲杂人等都不能随意入各处场所。
　　容香见一处护卫们检查服务人员的通行证，没想碰上戴着眼罩易容打扮的薄尹也在其中，顿时连忙警惕的躲在角落，心想这也太巧了吧！
　　而不远处的薄夙就在眼前，偏生自己还不能出声，别提有多急。
　　从船上甲板吹了会冷风的薄夙迈步进入船舱时，瞥见薄夙跟警备人员的交谈，不免顿步。
　　薄尹看见薄夙的冷脸，心情十分愉悦主动走过去出声：“薄小姐，有事？”
　　薄夙避讳的迈步走近保安处单间，故意避开人群，眼眸直直的盯着薄夙道：“你到底想要什么？”
　　“我怎么有些听不懂薄小姐的话呢。”
　　“钱或职务你开个价，总之一句话不要动容香。”
　　没想到薄夙这么直接的薄尹笑了笑，视线望着房间玻璃窗户外来往的人应：“我现在这幅模样，你觉得是钱能摆平的事吗？“
　　薄夙抿唇冷言道：“这是你自己错估帝国形势的代价，我当初劝阻过你的。”
　　薄尹面色一变道：“你没资格像个胜利者般跟我颐指气使，别以为你在老师眼里跟我有什么区别？”
　　两人顿时有些箭拔弩张，薄夙见不得不隐忍道：“好，你想要的不过是薄家继承人身份，我可以给你。”
　　“你以为我会信？”薄尹收回视线玩味的看着面前低声下气的薄夙。
　　“我可以给你签合约或者手续，只要你答应让我见一眼容香，并且确保她的安全。”
　　“好，今晚9点。”
　　薄夙松了口气的打开保安处的门回离开。
　　而薄尹轻笑的迈步出来，心想如果让薄母知道薄夙如此不成气，大概会直接杀了容香。
　　不过这样对薄尹并没有多少利益，还不如拿捏容香耍耍薄夙，如果能够名正言顺获得薄家继承人身份，那将来自己就不必乔装打扮见不得人。
　　这真是太有诱惑了。
　　“不好了！”那看守容香的手下压低声跑到身旁，“老大，容二小姐跑了。”
　　薄尹愉快的心情瞬间破灭，抬手一把拎住手下衣领用力按在船栏外，难以压制怒火道：“你说什么？”
　　“老大、不是小的失误，都怪容二小姐太狡猾，她打扮成送饭的聋哑女偷跑出去。”
　　“什么时候的事？”
　　手下满脸苍白的不敢看下面涛涛海浪哆嗦着应：“刚、刚才不久，游轮已经启动，她肯定跑不了。”
　　薄尹这才拉回人出声：“立刻给我秘密抓捕，尤其是派人跟随薄夙周边。”
　　“是！”
　　如果没了容香，薄夙肯定会直接针对自己，而且薄母也会处罚自己的无能，这绝对是极其糟糕的事。
　　夜幕下游轮灯光璀璨明亮，容香进不去上层舞厅场所，只能进化妆室换了身舞女艳丽裙摆装扮，面上的脂粉抹的要多厚有多厚，眼影简直就跟大熊猫似的。
　　金色假发一带，容香自己都差点认不出来。
　　本来容香是想勾搭富商政要获得舞厅入场券，结果富商没逮着，倒是看见有段时间没见的容芙！
　　“今天游轮这个剧情可真是一波三折啊！”容香本来没想跟容芙搭话，毕竟现在自己最紧要的事去先脱离抓捕。
　　可是能找的帮手薄夙，此时身边肯定有薄母和薄尹的人，容香又不知该怎么不暴露身份的接近，只能将目光投向鬼鬼祟祟的容芙。
　　只见她提着个大箱子一个人进入游轮后侧的一个杂物间，容香双手提着大裙摆机灵的跟了进去。
　　容芙将杂物间的一处桌面打开，随即出现二十一世纪的电脑界面，容香就像个土鳖似傻眼，心想自己没看错吧！
　　一心忙着打开界面的容芙丝毫没有察觉到容香的存在，现在游戏剧情已经十分危险，眼看薄夙好感度的任务完不成，觊觎薄家家产更是无望。
　　所以容芙就想冒险上这趟游轮，选择及时退出游戏脱身保命。
　　反正容家家产贩卖的金币数目也算可观，就算交出去一部分毁约赔偿，自己仍旧可以在现实世界获得不菲数目游戏金币。
　　［玩家已充值金币，确认离开游戏，即将开始结束进程，请玩家将手掌放至输入区，等待识别输入个人数据，确认数据。］
　　容芙指腹敲击着桌面，有些忐忑焦急，没想侧耳忽地抵住一把冰冷的枪口。
　　“别动。”容香俏皮的出声，轻推开容芙跟电脑桌面的距离，“我怕一不小心枪就走火哦。”
　　“容香你跟踪我？”容芙眼露惊讶看着面前打扮跟鬼一样的人，好一会才猜测出身份。
　　“对啊，我想看看你在搞什么鬼嘛。”容香懒得交代全部剧情，掌心随意搭在输入区，眼眸弯弯的坏笑说着。
　　容芙咬牙道：“你无耻！”
　　容香单手移动着枪道：“我再无耻也比不上对容家赶尽杀绝夺取家产的你手段卑劣。”
　　“这是游戏世界，谁也不会管你用什么手段获得游戏金币，你可真是会倒打一耙。”
　　“既然你这么说，那我更想看看你中枪是什么样，反正游戏世界嘛，杀人的血会不会是绿色的呀？”
　　容芙不免面上露出惊慌道：“你冷静，虚拟游戏世界疼痛感很真实，而且游戏中死亡会销毁个人积分金币。”
　　容香笑着说：“哦，所以你也怕死咯。”
　　［玩家个人数据输入完毕，容香下线时间今晚9点30随机离开，请注意躲避人群避免造成惊慌。］
　　这句界面一下弹出来时，容香忽然有些慌了出声：“什么离开？”
　　“你今晚9点30就能离开游戏世界了。”容芙眼见程序关闭，顿时心如死灰，这可是自己的心血啊。
　　容香一幅惊讶神情道：“你干了什么？”
　　“我选的今晚9点30离开游戏。”容芙忍不住抬手扶额，“完了，我现在没有多余的金币离开，肯定是凶多吉少了。”
　　“这个不能取消或延迟吗？”容香瞅了瞅界面有些心塞。
　　“不能。”容芙嫌弃的看着浮夸妆容的容香，“你不想离开游戏世界为什么要阻止我？”
　　容香无奈道：“我只是想凑凑热闹而已。”
　　“你！”
　　“要不你找下游戏客服申请退金币？”
　　容芙现在恨不得亲手掐死容香，偏生她手里有枪，只得隐忍道：“光是登入就需要五百万金币作为保证金，你在9点30前如果筹集数目才可以申请。”
　　“拜托，我现在出去就会被人抓，哪里能拿到五百万金币。”
　　“你未婚妻薄夙就在船上，她绝对拿的出来。”
　　容香见容芙这么“通情达理”，还觉得有些奇怪问：“你好像很着急离开游戏世界？”
　　容芙一脸严肃道：“今晚游轮会有大伤亡危险剧□□件危险线路，如果一旦触动，除非是主角，否则一般配角都可能下线。”
　　“那薄夙会不会有危险？”
　　“这就要看薄夙的剧情到底因为你崩坏到什么地方了，如果能够筹到足够金币开启游戏界面，或许你可以考虑带薄夙去游戏世界别的副本剧情线避难。”
　　反正容芙现在是白白没了金币，现在如果不能敲诈容香，让她去跟她未婚妻薄夙要钱，否则自己恐怕活不过今晚！
　　容香半信半疑的看着容芙应：“好，你帮我去给薄夙约出来，到时我可以还你双倍金币。”
　　“成交！”
　　眼见容芙匆忙出杂物间，容香有些不安的看了看时间，现在已经是8点23了。
　　没想容芙前脚离开，后脚容香就看见另一群可疑人员。
　　三两人往这处行进，只见他们悄悄的将小铁匣子隐秘的藏在各处。
　　容香缩着脑袋等人走远，才小心出来打开其中一个笨重铁匣子，没想居然是远程信号炸dan，差点手一抖，连忙后退数步。
　　这么危险的玩意也能带上船就很离谱啊！
　　看样子刚才那伙人在游轮各处都放置这种危险品，绝对不简单。
　　果然容芙说的没错，今晚不死的只有主角了！
　　可是男女主角这会还没出生呢！
　　夜晚8点41分时，船外寒风肆虐，船舱内的宴会还在热闹烘托氛围时，舞曲酒水不停，而今晚的主场人物海军后勤部长正在房间梳洗整理。
　　这是这位年迈的海军后勤部长最后一次出席公共场合。
　　以后他就要离开帝国去海外过养老生活。
　　房门被打开时，一切都戛然而止。
　　魅姐入内站在面前出声：“叔叔，您还记得我吗？”
　　海军后勤部长迟疑的看着镜子里的魅姐道：“你是席司令的女儿。”
　　“对，当年我父亲的死，你脱不了干系。”
　　“你父亲的死我也很悲痛，可论贪污腐败，我不过是个马前卒而已，真正的大头都是先皇……！”
　　魅姐冷漠的扣动扳机，鲜血飞溅时，毫不犹豫的转身离开。
　　其实魅姐知道当年先皇之所以厚葬父亲，因为他觉得有愧功臣。
　　真讽刺，父亲竟然是被自己最尊敬的皇帝亲手害死的。
　　可等魅姐开门准备离开时，才发现门口廊道的服务人员都举起枪，他们目光不约而同的看了过来。
　　看来，这就是陷阱。
　　此时宴会热闹音乐遮掩别处激烈的枪声，薄母端着酒水同众人来往，薄夙随行其中，并没有多少喜悦，而是时不时的看腕表时间。
　　“我去下洗手间。”薄夙隐隐察觉自己身旁跟了些人，有些怀疑的迈步出舞厅。
　　没想碰见容芙，她神情认真的出声：“容香想见你。”
　　薄夙抿唇猜忌道：“你指的哪位？”
　　“薄小姐，我指的自然是您说要娶的那位。”
　　“你知道她在哪？”
　　容芙点头道：“当然，不过薄小姐需要带足够的金币。”
　　现在不狠狠宰一笔，恐怕就没机会了。
　　“好。”薄夙审视容芙，猜想如果她说的是真，那容香就逃出薄尹的控制，如果是假，那就得处理知道太多事情的容芙。
　　两人一并出舞厅被薄尹看个正着迈步连忙跟上前。
　　宴会中的易希目光凝视随即悄然而去。
　　船外廊道寒风肆虐冷的出奇，薄夙警惕巡视四周，容芙手里提着刚才薄夙让人从赌厅换来的金币，心里有些焦急时间。
　　薄尹的出现挡住两人的去路，眼眸打量着两人，随即望着容芙道：“不好意思，刚才接到消息海军部长被刺杀，麻烦回船舱接受审查。”
　　容芙并未认出她，只以为是个安保人员，不耐烦的出声：“我跟薄小姐有急事，你最好识趣些，否则……！”
　　“砰”地枪声响起时，容芙吃疼抬手捂住腹部，不敢置信看着面不改色的女人，心想真是阴险毒辣！
　　［玩家任务失败，已结束游戏进程。］
　　“我最恨别人威胁我。”薄尹毫无怜惜的看了眼倒在一旁的容芙，而后视线轻移的看着不为所动的薄夙，“我们约好9点，怎么你跟容芙这个女人纠缠一处？”
　　薄夙冷眼看着薄尹，隐隐察觉容芙或许不仅仅是骗钱，她也许真的知道容香下落。
　　否则薄尹不会这么阻拦自己，因为她怕自己察觉到不对劲。
　　“我突然不太想为容香惹怒母亲，所以想换个目标。”薄夙眉目轻转说着。
　　“是么，那看来这枚戒指的主人生死都已经不在乎了？”薄尹拿出从容香手上取出的戒指随意抛了抛。
　　薄夙抬手迅速拿走戒指，低头看了看样式，抿唇不语。
　　这确实是自己给容香的婚戒。
　　“你带路吧。”薄夙到底还是不敢赌。
　　薄尹移动着枪口指了别处方向道：“请。”
　　而这方等人的容香腿脚冻的厉害，又累又饿的熬不住，心想容芙搞不好耍了自己！
　　从一侧船廊道摸黑出来时，容香瞥见不少巡逻人员。
　　“快快！海军部长在眼皮底下被杀，那要是不抓住那受伤的女人，老大非的宰了我们不可。
　　容香抬手捂住自己的小心脏，暗想今晚是锅大杂烩啊。
　　凶杀，炸dan，不行，必须得赶紧告诉薄夙，这艘游轮太危险了。
　　正当容香打算冒险去找薄夙，没想却发现她正跟薄尹走的很近，一时还以为自己看花了眼。
　　两人一直走到没什么人的甲板处，光亮昏暗的很，薄夙并不明白薄尹带自己到这处目的出声：“这里并不像有藏身之处的样子。”
　　薄尹悠闲的举着枪道：“可这里是杀人灭口的好地方，现在后勤部长被杀，凶手再多杀一个，应该也不会起疑。”
　　薄夙神情严肃道：“你的枪支弹药都有编制型号，到时被查就是死路一条。”
　　“说的也是，所以我打算让你跳海。”
　　“我死了，你也没有什么好处。”
　　薄尹点头冷笑道：“你活着，才对我没有好处！”
　　反正容香已逃，既然无法控制薄夙，还不如除掉她。
　　眼见薄尹杀心暴露，薄夙不得不顺从姿态，缓步走向船栏，心里正捉摸要如何对付。
　　“不许动！”容香双手握着枪出声。
　　薄尹想要转身寻找目标，先下手为强，没想枪声随即在脚旁响起，不由得顿住。
　　容香挑眉耍酷道：“我的射击成绩可是所有科目最好的，你不要挑衅哦。”
　　“好，看来大家需要冷静。”薄尹不由得顿步，高举着手作妥协姿态。
　　薄夙回头远远望向容香一身浮夸妆容，差点就认不出她出声：“容香，你怎么会在这里？”
　　容香得意笑着应：“当然是来英雄救美的咯。”
　　对于容香的贫嘴，薄夙只得面热的默认，心间松了口气，迈步欲走向她，忽地又一声枪响，猛地怔住。
　　“容香？”薄夙面色慌张的上前护住身形不稳的容香，抬手按住她脖颈喷薄而出的鲜血，“别怕，会没事……”
　　容香吃疼的厉害，只想知道刚才哪个龟孙子在暗处给自己开了黑枪？！
　　果然耍酷是需要代价的，最讨厌这种卑鄙无耻的小人了！
　　“小、小心……快走……”容香觉得脑海里倒数的计时窗口碍眼极了，视线回神虚浮的看着薄夙，满是焦急拽住她的衣袖，嘴里腥甜的鲜血令人恶心，“船上……有炸dan……”
　　［玩家已成功下线游戏程序。］
　　任凭枪声在耳旁肆虐，薄夙却无动于衷，眼眸不可置信的望着在自己怀里消失的容香喃喃道：“怎么会这样？”
　　甲板之上的薄尹警惕反击暗处的射击者，心想这人到底是谁？
　　双方互相射击都以求致人以死地，可薄尹处于地势低处，躲避不及时，身前被射中两枪不得不倒地，眼眸满是不敢置信的看着暗处那短发高挑身形，满是不甘心的咽了气。
　　枪声迅速引起不少警备人员的赶来，暗处的人悄然离去时，只留下满地的弹壳。
　　待行到光亮处，这人将手里的枪扔下大海，海风吹拂短发凌乱晃动，易希抬手理了理整齐的军装笑道：“今晚真是个美妙的夜晚啊。”
　　本来只是想杀薄莲得力助手薄尹，谁想竟然碰上容香，自然得新仇旧恨清算到底。
　　黑漆漆的夜空没有一丝光亮，薄夙浑身冰凉的呆坐在甲板，直至薄母到来姿势仍旧没有一点变化。
　　容香居然就那样消失在自己眼前，薄夙都觉得自己疯了。
　　尸首，怎么会不见？
　　容香，她真的死了么？
　　难道一切都是自己的臆想？
　　作者有话说：
　　故事进入大结局阶段啦，最近太忙，将出现不定期更新状况，不好意思哈。


第109章 所有的疯话，或许都是真话。
　　“怎么回事？”薄母看着满地的弹壳和死去的薄尹低沉质问薄夙。
　　薄夙并未动静的低头看了看自己先前还满是鲜血的掌心, 这会居然干净的看不出半点痕迹低声应：“我不知道。”
　　“你看见凶手了？”
　　“我不知道。”
　　“那你知道什么？”
　　“我……什么都不知道。”
　　两人这般对话，让薄母禁不住气恼，偏头让瑾辞封锁现场消息, “海军后勤部长的死不得透露，立即全船搜寻抓捕凶手, 明白吗？”
　　“是。”
　　薄母看了眼仍旧无动于衷的薄夙沉声道：“你给我回宴会。”
　　原本游轮的警卫是由薄尹负责，现在她突然被杀，薄母只能让薄夙替代职责, 今晚出现太多乱子, 必须要谨慎。
　　“是。”薄夙抬手撑住栏杆起身，并未立即随同薄母进宴会，自顾自顺着现场行进，思绪涣散的看着薄夙倒地的方向，看向那方暗处角落。
　　那人就是在那处开枪杀死容香和薄尹，一个很精明的练枪老手，而且明显尾随行事。
　　难道是跟容香和薄尹有仇？
　　薄夙有些头疼的厉害，仍旧分辨不清自己先前所见是真是假, 不由得心悸气短的后怕。
　　自己, 这是怎么了？
　　整个人有些晕眩的薄夙茫然的看着黑漆漆的夜空竟然时而亮如白昼, 海面行驶的游轮似是在不停的翻转，就像掉进漩涡滚筒一般。
　　薄夙身形不稳的紧紧握住栏杆, 想起先前自己从薄尹手里拿回来的婚戒, 抬手从外衣口袋里拿出来看了看, 指腹摸索确认触感，头仍旧疼的厉害。
　　为什么自己好像有些记不起来容香刚才说过的话。
　　对, 容香说过游轮上有炸dan！
　　薄夙连忙吩咐护卫去搜寻船上的可疑物品, 而后从一侧长廊进入宴会。
　　歌舞表演的大厅, 音乐在耳旁嘈杂响起，薄夙抬手端起酒水一饮而尽，试图平复些心境。
　　远处的薄母仍旧故作无事发生，薄夙迈步穿过人群思索容香的话，什么样的人会想要在游轮上动手？
　　游轮上都是帝国政要人士，难道是反帝国极端组织？
　　容香，她到底发现了什么？
　　“你怎么了？”易希上前故作无事的询问。
　　薄夙回神看向易希，眼眸望向她出声：“我没事。”
　　易希饮着酒并不深究，自作聪明暧昧倾身道：“刚才好像外边很乱，我还以为是出什么事。”
　　“你刚才一直都在宴会吗？”薄夙目光停在易希军装肩侧似是因子弹擦过而留下破损，鼻间嗅到她身上残留的硝烟气息，顿时起了怀疑。
　　“嗯，外面这时候很冷，你刚病愈不适合喝烈酒。”易希略微停顿话语，面上故作无知，“你的脸色怎么看起来很差？”
　　虽然易希恨薄夙的无情无义，可每次看见她却又止不住的心动，因此刚才薄尹要对她动手时，差一点就抢在容香前面动手阻止了。
　　舞曲音乐变换之时，薄夙缓缓出声试探：“我刚得到消息船上被恐怖分子安放炸dan。”
　　易希微愣了愣，故作惊讶道：“怎么可能啊？”
　　薄夙看出易希的掩饰，已然怀疑她是知情者，或许容香说的是真的。
　　“也许只是谣言吧，刚才我已经让薄尹去查，很快就会见分晓。”
　　“薄尹，她怎么还没死？”
　　这话脱口而出时，让易希迅速意识到自己说错话了。
　　薄夙眼眸满是杀意的看着易希出声：“你怎么知道她死了？”
　　易希只得改口道：“我前不久听说首都监狱出事故，那会薄尹不是已经死亡登报了吗？”
　　“是么。”薄夙喝了口酒，心想易希明明已经从自己让容香通知的消息里知道薄尹还活着，可是她却仍旧如此反应，已然说明刚才开枪的就是易希。
　　她，还亲手杀死了容香。
　　薄夙一想到容香，端酒的手都止不住的握紧。
　　两人谈话间，薄夙瞥见护卫，方才与易希拉开距离，面色恢复如常走了过去。
　　“找到了？”
　　“是。”
　　护卫悄然领着薄夙出宴会。
　　薄夙看见面前摆放铁匣子里的炸dan，并不是常规的装置，而是带有电路和信号线，很明显是国外研制的新型武器装备。
　　就连薄夙也只是在科研杂志上看见过，没想到墨斯大臣倒是出手大方的很。
　　这般情况薄夙必须汇报薄母。
　　“岂有此理！”薄母看着面前的炸dan，心间不由得又惊又怒，“这个易希简直是个疯子。”
　　“现在游轮上估计有不少藏在暗处，而□□肯定在易希身旁，议员长如果今晚有什么计划的话，恐怕还是先暂停，至少让游轮行驶靠岸再从长计议吧。”
　　“好。”
　　薄母本来是想让薄尹在游轮设计抓捕杀害海军后勤部长的G字队成员，再以此对易希下死手，反正罪责都可以推脱到G字队，而易希死无对证，那墨斯大臣只能认栽。
　　结果现在乱成一团，海军后勤部长被杀，G字队成员还未抓捕，反到薄尹先被杀死。
　　现下易希竟然还在游轮安置这等炸dan，分明就是想要殊死搏斗，薄母暗想这个易希真是块硬骨头，不得不暂时打消念头。
　　夜幕深深时，游轮迅速往西海岛城行驶靠岸。
　　游轮各处都有人马往来，要么在大肆抓捕G字队成员，要么就在搜寻炸dan，可以说是危机四伏。
　　而此时游轮的地下机械间，满是热雾，机械锯齿转动运行，让内里显得尤为噪杂。
　　魅姐半躺坐在角落，衣物的鲜血有些止不住，意识稍微偏远，好在疼痛使得回神，眼眸看着面前舞女装扮的女教练虚弱道：“单清，没想到你这样打扮还挺火辣的。”
　　女教练抿唇看了眼莽撞行事的魅姐，简单给她查看伤势应：“你违反组织纪律，等回城要受处罚写报告。”
　　“我恐怕回不去了。”魅姐勉强笑了笑，低声叹息。
　　“别乱想，你的伤并不严重，只要及时到岸，我就送你去医院。”女教练严肃的说着。
　　“可是这艘游轮要在海上好几日，我早就查过了。”
　　“你是存了必死的心，对吗？”
　　魅姐眼眸看着女教练满是颓靡应：“嗯，我从小就跟我父亲在海上，如果不是为我父亲报仇，根本就不会去陆地。”
　　女教练眼眸微微泛红禁不住愤怒道：“席霖，你父亲是英雄，如果你的志向就只是报仇，那实在死的太窝囊！”
　　很少见到女教练这般失态模样，魅姐微愣了愣应：“你生气了？”
　　“我没有。”女教练低头掩饰自己的情绪。
　　“明明就有。”魅姐恢复些精神，抬手从拿出女教练随身携带的匕首，“算了，你先先替我把子弹取出来，如果不死那就算父亲在天有灵。”
　　女教练抿唇应：“好。”
　　等那子弹取出时，女教练擦拭满手的鲜血，看了眼满面细汗的魅姐，抬手打开子弹的火药倒在伤口，忽地停顿道：“你有火柴或者打火机吗？”
　　魅姐打趣的看着女教练，从自己口袋取出打火机说：“我让你平时学抽烟，你不学吃亏了吧。”
　　女教练无奈的看着火yao亮起的光亮，抬手紧紧按住魅姐呼气道：“我不喜欢抽烟。”
　　“那你有酒吗？”魅姐吃疼的呼出气息问。
　　“嗯。”女教练迟疑的打开随身携带的酒盒递给魅姐。
　　魅姐仰头喝了一口，苦着脸看向一本老实的女教练问：“怎么是水？”
　　女教练笑道：“我最近戒酒。”
　　“你真是个老顽固。”魅姐咽下水低低吐槽。
　　“我们好像是同岁，你确定要用老这个字来形容我吗？”
　　“算了，当我没说。”
　　女教练无奈的说着，视线警惕打量着周围，“这里并不安全。”
　　魅姐还回酒盒道：“对了，我不是给你下yao了嘛，怎么你还能赶上游轮？”
　　“我本来是早做相关准备想偷偷背着你上游轮救……容香，结果歪打正着碰上你。”女教练发现自己突然有些记不住某个人的姓名和容貌，禁不住思索片刻。
　　“原来这样啊，那你有没有找到……她？”魅姐同样意识到自己的记忆好像出现部分的缺失。
　　女教练，摇了摇头。
　　天光微微亮时，游轮返回到西海岛城码头，游客们大部分都满是困惑，薄母停在码头看向易希走近：“年轻人，你何必为墨斯大臣如此拼命呢？”
　　易希领着军部人员出声：“议员长，军人的职责就是服从命令，等过完年我就要回首都。”
　　两人话不投机，薄母先行离去，薄夙则被留在码头等候排查炸dan以及运送海军后勤部长和薄尹等伤亡尸首。
　　薄夙严峻的看着远去的易希，暗想决不能让她完好无损离开西海岛城。
　　她，要给容香偿命。
　　“小姐，尸首名单如下。”瑾辞上前递着名单时瞥见大小姐满是阴鸷的眼眸不由得后背发凉，这是以前的大小姐从来没有过的神情。
　　薄夙收神接过名单发现除却容香的尸首不见，还有容芙的尸体也不见了，不由得蹙眉道：“容芙的尸体呢？”
　　瑾辞却露出困惑道：“没有找到容芙小姐。”
　　“什么？”薄夙神情严肃的合上名单，满是严肃的看着瑾辞，突然想起疯疯癫癫的真容香曾经说过的那些话。
　　这个世界被控制了！
　　大家的记忆都被篡改了！
　　我的脸甚至都不是我的脸！
　　那时真容香说的疯话，或许都是真话。


第110章 也许自己是这个世界上唯一记得容香存在的人。
　　新年初的大雪并未消停, 西海岛城在一夜间变成冰雕城市。
　　薄夙视线从高楼大厦转至车水马龙的街道，最后落至对面的［真容香］，她的脸此刻已然变换成另一幅模样。
　　无论是报纸或者杂志照片, 薄夙让人查询到所有资料里都是此时此刻［真容香］的模样。
　　好似自己所认识的容香只存在模糊记忆之中，其余的再也找不到半点证据。
　　那指间的烟忽明忽暗, 直至熄灭时，涣散的思绪缓慢收回，薄夙看着喝的烂醉如泥的［真容香］出声：“为什么你的脸又能变回来了？”
　　［真容香］摇头灌着酒, 满面熏红的姿态活像个烂酒鬼应：“我要是知道就不会被你关在这种地方, 你到底什么时候放我出去？”
　　“你随时都可以出去，只是在外人眼里容家二小姐已经失踪生死不明，你们容家被宗族掏空积蓄，父母欠债逃亡海外，现在你一旦露面就要背负巨额债务。”
　　“呵，这个该死的世界就是想让我死！”
　　［真容香］蜷缩在角落，止不住抓狂的大哭大笑，直至如此往复, 恢复平静时, 眼眸涣散看着面色冷漠的薄夙呢喃道：“你也是想我死的, 对吧！！”
　　话语落下时，［真容香］猛地冲向薄夙, 一幅要动手的架势。
　　可两人之间的铁笼隔开［真容香］与薄夙的距离, 薄夙将指间的烟放至一旁掐灭, 转身离开灰暗的房间。
　　“薄夙，你给我回来！”
　　“我没疯！你们才疯了！”
　　“这个世界肯定有什么东西在篡改我们的记忆, 它想操纵我们！”
　　冰冷廊道回荡着［真容香］歇斯底里的话语, 直至很远薄夙才听不见。
　　薄夙独自坐在车里突然有些怀疑或许自己也疯了。
　　偌大的Q帝国盲目寻找一个没有任何存在痕迹的人, 简直就是痴人说梦。
　　或许，容香根本不存在？
　　这个想法一经冒出时，薄夙连忙抬手将车窗打开，寒风直往车内钻，带来几分清醒。
　　为什么才短短半个月自己就好像要记不清容香的模样？
　　还有为什么从前认识容香的人都不再记得容香的模样？
　　薄夙想不明白原因，心里竟然觉得越发害怕，独自开着车辆穿过街道，一路开到贵族学院的宿舍，
　　整个人停在房门前，薄夙打开房门，视线望着有些昏暗的屋内，突然有些胆怯。
　　将房门关闭时，薄夙迈步进入卧室，抬手试图寻找当初容香平日存放拍照东西的地方。
　　那时自己曾经拍过几张她的照片，不过后来自己发生枪击住院一系列的事就暂时搁置了。
　　薄夙打开面前一堆各样照片，其中大部分都是自己的照片。
　　容香有时练习拍照就爱对着摆弄，有时薄夙在看文件或是处理别的事，所以很多时候都没有注意。
　　一开始容香的照片大多有些灰暗模糊，不过拍的顺手后也有几张还不错的成品，比如那晚她因为容芙联系自己吃醋而拍的照片。
　　薄夙缓慢的看着，心间突然没有那么害怕，因为自己仍旧记着关于容香的点点滴滴。
　　直至看完成品，薄夙翻到些还没来得及交去清洗的胶卷底片。
　　因为无法查看内容，薄夙只得都拿出来。
　　清洗底片需要些繁杂过程，容香一开始还想练习上手，所以让薄夙买了不少相关的设备药水，后来一听操作程序就果断放弃了。
　　此时的薄夙不放心把东西交给别人处理，便独自待房间小阁楼，自顾自的整理设备和药水，将整个小阁楼密封，才小心翼翼的处理胶卷底片。
　　午后天色有些昏暗，薄夙焦急的看着逐渐显影的一排排照片。
　　其中大多数是容香闲暇时拍的一些小物件。
　　薄夙的心情反复变化已然有些放弃，视线轻移到角落几张照片时，才忽地回了神。
　　那照片里的容香该是自己最熟悉的模样，薄夙眼眶温热的凝视照片，生怕自己哪一天睁开眼就不记得她了。
　　傍晚时夜色朦胧，瑾辞来到门外寻人，抬手敲了几声，并未得到回应。
　　“小姐？”瑾辞小心的出声。
　　等到房门从内里打开时，瑾辞看见如今越发消瘦沉闷的大小姐，心里竟比夫人还要警惕低声道：“小姐，送别易希少将的晚宴就要开始了。”
　　薄夙看了眼瑾辞，迈步坐进车内不动声色道：“最近议员长是跟墨斯大臣达成什么协议吗？”
　　“嗯，最近帝国首都被外国军团攻占，皇帝仓皇离都逃难，夫人打算和墨斯大臣推行君主立宪制。”
　　“议员长取消容家婚事的消息，你早就听说了吧？”
　　瑾辞开着车犹豫的应：“是，不过夫人安排容二小姐进精神病院的事，瑾辞并不知情。”
　　对于容二小姐被夫人强制关进精神病院的举动，瑾辞原本还担心大小姐会因此而忤逆反抗。
　　可现在看来好像一切有些过于诡异的风平浪静。
　　晚宴上的易希风光无限，薄母甚至跟她交谈甚欢，全然看不出两人半个月前还是一幅殊死搏斗的架势。
　　如今帝国大势已去，政治利益的需求使得墨斯大臣跟薄母短暂的达成一致。
　　虽然不久的将来，两人势必会再次斗的你死我活，不过现在两人明面上都停了动作。
　　所以薄夙不能依靠薄母的力量去对付易希，因为薄母不允许自己忤逆行动。
　　薄夙抿着酒看向走近的易希，心里只想着杀了她。
　　“很遗憾，你的未婚妻出现那种不幸的事。”易希记得自己亲自杀了容香，便以为精神病是薄家母女用来取消容家婚约的借口，自然乐意装作不知情。
　　“多谢关怀。”薄夙看着易希惺惺作态的姿态，“临别之际，我有个礼物想要送给你。“
　　易希有些意外道：“什么？”
　　薄夙饮尽杯中酒道：“一个能放音乐的小礼物而已。”
　　第二日清晨易希告别薄母和一干政要人士，而后乘上码头的游轮。
　　薄夙立在寒风之中眺望游轮的远去，不多时低垂眼眸看了看手中的腕表，转动的时针缓缓靠近着7点的方向。
　　晚上10点的时候，好戏才刚刚开始。
　　夜幕游轮上的易希心情颇好的看着掌心的怀表，这怀表款式精致一看就价格不菲。
　　当然仅仅一块怀表还不足以让易希如此开心，不过得到薄夙亲自送的礼物，实在很有胜负欲。
　　夜间易希意气风发的坐在桌前，侧耳听着嘀嗒的钟声，只见10点整时怀表发出一小段乐曲，指间愉悦的跟随敲击桌面。
　　然而“砰”地一声响时，游轮忽地遭受到炮击，易希连忙收起怀表起了身，便看见疑似有不明海盗组织在帝国临海抢劫。
　　“快升旗！”易希急切的出了声。
　　可惜又一击炮弹直接击中游轮中部，许多船员弃船逃跑。
　　易希本想混作寻常船员，结果刚跳下海就被截住，整个人被擒住压上另一艘装备精良的船只时，才看见为首的是一个女人。
　　“易少将？”女人挑起她身前口袋的怀表看了看出声。
　　“不是。”易希一惊，连忙否认。
　　女人勾起嘴角上扬道：“别害怕，你值钱着呢，先把她关起来。”
　　“是！”
　　夜色中的西海岛城并不算安静，可贵族学院却冷清的恐怖。
　　黎明时分薄夙仍旧一个人坐在客厅，指间夹着烟看了看时间，电话铃声突兀的响起时，缓缓移开视线。
　　“陈小姐，怎么样？”
　　“小薄总，鱼已经逮住了，打算怎么处置？”电话那头的陈锦惬意出声。
　　“先关起来好好折腾一番，相关账我会给蓝帮支付的，这事我不想除我以外的人知道，这艘船厂新建造的炮船就送陈小姐了。”薄夙将烟头掐灭出声。
　　陈锦挑眉应：“好，爽快。”
　　直至新春三月时日里，报纸上才陆续报道易希出行游轮失踪的消息。
　　夜幕下薄夙独自来到郊外废弃船厂，易希已经整个人处于极端虚弱的状态，可以说是肉眼可见的消瘦。
　　“你知道我为什么抓你吗？”
　　“我不知道。“
　　薄夙从口袋里拿出容香的照片试探道：“你认得她吗？”
　　易希有气无力的看了眼照片应：“这是谁？”
　　“那晚你在游轮除却杀死薄尹，还有另外一个人，你不记得了？”
　　“你怎么知道？”
　　“我在现场检查子弹里发现军部人员配置的子弹。”薄夙将照片放进口袋，目光阴沉的看着易希，随即扣动扳机射中她的右腿，“那晚你为什么要杀容香。”
　　易希双手被悬空挂吊起腕骨疼得厉害，眼眸满是血丝的看着面前的薄夙冷笑道：“现在军部配置的子弹外面伪造的也不少。”
　　随即又一声枪响，易希双腿都中了枪。
　　“我最后问你一遍，为什么要杀容香？”薄夙这几个月一直都在想为什么除了自己，别的人都忘记容香模样。
　　“因为我恨她！”易希疼得咬着牙忌恨出声。
　　薄夙抿唇走近，抬手一把抓住她的衣领问：“可容香从来没有主动伤害过你！”
　　易希看着薄夙的失态，低沉道：“只要是你喜欢的人，我就一定要她死！”
　　容香那样一个花心滥情的千金，凭什么值得薄夙如此在意。
　　“你真是疯了。“薄夙厌恶的松开手。
　　“早在你拒绝我的告白时，我就已经疯了。”易希看着薄夙一步步远离自己，直至举起枪时，才收敛几分狂妄，胆怯道，“薄夙，我现在是帝国少将，你无权私刑杀害我，否则后果自负！”
　　薄夙抬手举起枪面向易希沉沉出声：“我愿意承担一切后果。”
　　枪声响起，废弃船厂外惊起飞鸟，深夜里薄夙开车回到学院时，整个人陷入无边的疲倦。
　　薄夙并没有开灯，独自摸黑一个人坐在单人沙发，葱白纤长指间夹着弥漫烟雾的烟，心里并没有报仇后的痛快舒畅，反而陷入颓废困境。
　　也许自己是这个世界上唯一记得容香存在的人。
　　现在只能靠自己一个人来抵抗漫长时间的记忆腐蚀。
　　薄夙越来越确信容香当初对自己说的那些胡话。
　　自己跟容香并不在同一个世界。
　　容香她没有死，或许只是回到她原本的世界。
　　如果能够找到两个世界的连接点就好了。
　　［警告，游戏人物出现自我意识，世界程序即将陷入崩坏状态！］


第111章 就算是神也会因为受不了孤寂而发疯自毁的。
　　当游戏世界繁杂程序错乱时, 现实生活中遭受军训苦楚的容香整个人晒得黝黑。
　　[游戏登入失败，系统正维修升级中！]
　　容香心塞的看着电脑界面，仍旧有些不太适应现实生活。
　　原本暑假计划在大学里好好浪一浪, 而现在容香只要没课都抱着电脑想要登进游戏。
　　以至于新舍友们都觉得容香是个极端电脑游戏狂。
　　整整两个月垃圾游戏竟然都没登进去一回，容香禁不住头疼的嘀咕：“唉, 还不知道薄夙有没有解除游轮上的危险。”
　　手机叮咚响起时，容香看了下手机界面差点就跟老年人似的不会用了。
　　“喂？”容香侧耳听着手机，一手在电脑键盘搜寻关于垃圾游戏的消息近况。
　　而手机那头的是容香发小邓静, 嗓门大的出奇嚷嚷：“你最近群里怎么一点声都没有, 快出来嗨！”
　　容香耳朵疼的避开些手机，打开扩音器，把手机放在一旁应：“没空。”
　　“哎呦，小容容你怎么听起来这么虚啊！”发小邓静稀奇的八卦。
　　“我虚是因为还没下宿舍楼去食堂吃饭，你别乱想。”容香抬手顺便想着打开包面包啃啃解饿。
　　发小邓静恢复几分正经问：“7天长假你就一直待在学校，家里没人喊你回去吗？”
　　容香啃着面包无所谓的应：“你又不是不知道我爸妈离婚重组家庭好多年，现在给足生活费就不错了，哪还能要求那么高。”
　　“那你出来跟我们一块过呗, 唱歌吃饭全包, 而且还有帅哥美女学长学姐呦。”
　　“我现在有事忙着呢。”
　　发小邓静见容香真改了贪玩的性子打趣道：“从前你一见好看的人就走不动道, 现在突然清心寡欲，该不会有对象了吧？”
　　容香指腹敲击着键盘的动作停顿的应：“算、是吧。”
　　“哎呦, 真行啊。“发小邓静立刻竖起耳朵打听, “你们学校哪个大帅哥啊？”
　　“咳咳……”容香差点被这句话给噎死, 眼眸望着屏幕上关于游戏角色薄夙的相关热点讯息，“这个以后再聊吧, 我有事, 先挂了！”
　　猛地将手机挂断时, 容香松了口气，心想这要细说出来，大概邓静会觉得自己疯了。
　　薄夙，她只是个游戏角色啊！
　　容香心塞的移动着鼠标，一条条的看着电脑屏幕里关于薄夙游戏角色的超高讨论度。
　　[这个垃圾游戏，氪金居然都玩不过薄夙的剧情，弃游！]
　　[逆天角色，不仅攻击玩家，甚至还能坑玩家做任务副本，一个字绝！]
　　[一个游戏角色搞到游戏维修，程序猿行不行啊啊啊！]
　　满屏的评论如此类似近千条，容香都有些好奇薄夙到底在游戏里做了什么逆天操作。
　　可惜现在游戏维修，别说登录，就连游戏内部的世界频道都进不去，更别提刷薄夙的剧情线路情况。
　　容香只能选择搜索穿越游戏的字眼，当初自己玩游戏玩的昏天黑地，根本不记得自己是怎么一眨眼就进入游戏世界。
　　可惜搜出来的都是什么小说漫画，至于关于垃圾游戏的消息是一点都没有。
　　容香都怀疑自己是不是做了梦。
　　也许自己那阵子玩游戏玩疯了，所以脑子出毛病了？
　　整个7天长假里容香就没离开宿舍楼。
　　此后从秋入冬三个月，容香的希望一点点落空，慢慢的都不再抱有期望能够查到什么消息。
　　寒假期间容香回到住处，因为父母再婚，所以一般过年都是随自己安排。
　　发小邓静几次电话邀约无果，索性上门拉人，嫌弃的望着一身睡衣打扮的容香念叨：“你以前假期恨不得玩到凌晨两点，现在怎么跟个老婆婆似的一动不动？”
　　容香打着哈欠应：“拜托，你没看见我的黑眼圈吗？”
　　“你晚上打游戏也打的太疯了吧？”
　　“没有。”
　　发小邓静稀奇的看着容香道：“奇怪，你没打游戏也不出去玩，难道熬夜跟对象煲电话粥？”
　　“呵，我倒是想啊。”容香一想到薄夙就心里难受。
　　那晚游轮的事，还不知道具体什么情况。
　　还有那个开黑枪的坏家伙，不知道会不会对薄夙下手！
　　“难道分了？”发小邓静误会意思的询问。
　　容香回神看向邓静应：“这个一时半会很难说的清楚，算了，你不是带我见朋友凑热闹的吗？”
　　发小邓静见容香不想提，也就没再多问说：“是啊，我参加社团有几个学长学姐来这边玩，颜值都不错，所以你确定不打扮一下参加聚会？”
　　“我这身打扮难道不时髦吗？”
　　“你好看你穿什么都时髦，但是你总得洗把脸吧？”
　　额……
　　于是容香在发小邓静亲自登门拜访，只好破天荒洗漱出了一趟门。
　　大冬天里容香出车厢进商场，整个人踩上自动扶梯时，突然体会到科技的参差。
　　远远看见三两年轻男女往这边打招呼，容香一开始还没注意到某个面孔，直到走近互相问好时，才发现容芙居然也在其中！
　　“这是我发小容香，很漂亮的小美女，对吧？”邓静介绍双方认识。
　　“是啊。”学长们笑着说。
　　可容香没空理会这些学长，试探的向容芙伸出手说：“好巧啊。”
　　“我们认识吗？”容芙一脸困惑表现。
　　邓静凑近道：“你认错了吧？”
　　“可能是吧。”容香没好当这么多人的面询问，只得松开手，随大流的一块去聚餐。
　　等用餐期间瞅见容芙起身去洗手间，容香立即行动跟了出去。
　　两人一前一后出包间，容香等着容芙出洗手间挑眉道：“你还装？”
　　容芙无奈的出声：“我们只是在游戏里碰过面而已，你不至于线下寻仇吧？”
　　“我问你，那晚你为什么爽约？”
　　“我不是爽约，而是被杀，所以游戏任务直接失败了。”
　　容香一脸不信的打量容芙问：“谁杀了你？“
　　“游戏里的一个无关紧要的配角，薄尹。”
　　“所以你也不知道那晚游轮后面发生什么事了？”
　　“嗯。”容芙看着面前一幅耿耿于怀模样的容香，“你还有事吗？”
　　“有事！”容香正愁没法找到登录游戏的法子，抬手一把搭在容芙的肩拉近距离，“这个垃圾游戏最近几个月一直登录不进去，你有法子吗？”
　　容芙视线落在容香雪白面容上的难以忽略的黑眼圈，拉开距离摇头道：“你难道没有听说这个游戏要停服了吗？”
　　容香心里咯噔了下叹：“不会吧！”
　　如果停服，那自己岂不是再也没有机会见到薄夙了。
　　“一个游戏官方账号几个月没有半点消息，成千上万的游戏玩家数月无法登录，怎么看都像是没办法继续维持运营，停服是迟早的事。”
　　“你难道有什么小道消息？”
　　容芙看向非得拦着自己在洗手间的容香，有些不耐烦的应：“我有朋友是游戏公司的程序设计员，现在她都要找下家公司，所以消息百分百保真。”
　　“那游戏里最后薄夙的剧情怎么办？”
　　“不知道，一般来说游戏程序算法会自动补充剧情线路强制游戏角色走入最终剧情，可现在游戏出现崩坏，很多程序都失效，薄夙这个游戏角色已经完全脱离程序控制，现在玩家进入虚拟游戏只会被她攻击。”
　　容香听的是满头雾水问：“所以薄夙到底干了什么？”
　　“简单的说薄夙在试图寻找游戏程序的破绽，现在整个游戏程序因为她出现严重混乱，游戏世界根本无法阻止她。”
　　“你的意思是指薄夙不受控制的原因可能是因为她意识到她所处的世界是游戏程序虚拟控制着一切？”
　　容芙点头应：“很有可能，薄夙在游戏角色设定本身就极端聪明，现在拥有自我意识，一旦反抗游戏世界的程序算法，那基本上没有程序能够阻止她。”
　　不知道为什么容香听到容芙提及薄夙在跟整个游戏世界反抗时，竟然会觉得有些感动想哭。
　　“那薄夙她最后获得自由了吗？”
　　“现实生活中的人都没有绝对的自由，更何况游戏角色，薄夙只能按照游戏剧本走到设定的结局，哪有什么自由。”
　　对于容香摸不着头脑的话，容芙实在有些不理解她对游戏角色的过分痴迷和上心。
　　而容香见容芙这么说，不免担心的追问：“难道薄夙还会有什么危险吗？”
　　容芙耸肩道：“游戏停服，服务器关闭，游戏程序停止前会启动清理异常数据，薄夙属于故障类数据会进入自动毁灭程序。”
　　“哎，你刚才还说她不受游戏世界控制，怎么现在又说她会进入自动毁灭程序？”
　　“薄夙再怎么厉害也只是游戏世界的一串代码，服务器一旦关闭，所有数据都会失去运转，就算是神也会因为受不了永生永世的孤寂而发疯自毁的。”
　　话语就像尖刀一般毫无防备的深深扎进容香心窝，可此时容香根本顾不上疼痛，因为震惊远比疼痛更让人难以接受。
　　薄夙那样好的一个人，不该是这样的结局。
　　“我要进入游戏世界，你那个朋友绝对有办法的，对吧？”容香回神看向容芙，相比于自己糊里糊涂进入游戏世界，她肯定有别的门路。
　　这几个月容香没日没夜的查询关于游戏世界的新闻热点，从来没有看见一丁点关于虚拟游戏穿越的消息。
　　可是容芙对于进入游戏世界的程序和任务却相当了解，甚至她还知道离开游戏的正确规则。
　　她，肯定有第一手内幕消息！
　　容香觉得容芙绝对有法子能让自己进入游戏世界的后门。
　　如果自己能够在游戏停服以前找到薄夙，说不定就能够让她避免那样的结局。


第112章 这种情况，估计是丧偶！
　　“现在游戏都要停服, 怎么可能还能进入服务器？”容芙真心觉得容香打游戏打的精神失常了。
　　容香见容芙没什么耐心要离开，只好拉住她出声：“你当初进入游戏世界，应该是开挂了吧？”
　　游戏内测, 一般是内部员工，很明显没有盈利的性质。
　　可容芙进入游戏一心只想捞游戏金币, 她极有可能跟她的那个程序员朋友合伙想刷游戏世界金币兑换现金。
　　现在游戏氪金的利润太高，如果有公司内部员工里应外合，那以此来谋取利益就很有可能。
　　“这可是涉嫌商业犯罪的违法行为, 你有什么证据？”容芙面色警惕的询问。
　　“别紧张, 我只是推测而已。”容香缓和气氛笑着说，“不过如果你能麻烦你那个程序员朋友让我进入游戏世界，我可以给你一笔费用作为报酬。”
　　容芙狐疑的看着纠缠不休的容香出声：“为什么你非要冒着危险进入游戏世界不可？”
　　现在游戏世界服务器随时都可能会关闭，如果非法私自进入游戏世界，极有可能会被困在游戏世界，那会非常危险。
　　难道容香她疯了吗？
　　“我，要去找薄夙。”
　　“薄夙只是一个游戏角色，她值得你冒这么大的风险吗？”
　　容香难得严肃认真应：“当然值得。”
　　游戏世界之所以突然出现故障是因为薄夙违背程序指令, 可薄夙肯定是因为自己的意外下线, 才明白她所处于的世界并不是真实世界。
　　以薄夙的性情, 她不可能会任由摆布，如果无法逃脱游戏程序的控制, 说不定会选择极端的方式结束一切。
　　容芙见此只得应承道：“行, 我改天帮你联系下朋友。”
　　“干嘛这么麻烦, 现在给我你两的联系方式就行。”容香看出容芙敷衍心思，自然不可能让她推脱离开。
　　于是在容芙不情不愿的动作下, 容香果断掏出手机扫码主动加好友, 以免让她溜之大吉, 省得自己又被耍了。
　　两人磨蹭回到包间，大家都吃的差不多，发小邓静还想带着容香去浪，“哎，待会要不要去酒吧？”
　　容香喝了口橙汁看了眼容芙摇头应：“算了，我得回去了。”
　　“现在放年假，你明天又不用早起，干嘛回去这么早啊？”发小邓静本来是想让容香凑凑热闹，以免她一个人在家里太冷清。
　　谁想到容香一改往年的性子，发小邓静觉得太稀奇，凑近打量问：“你是不是跟你对象分了吗？”
　　容香迎上发小邓静的打量目光应：“没有啊。”
　　“那你怎么魂不守舍的鬼样？”
　　“我这是作息规律，所以不想熬夜伤身体，你也别跟他们玩太晚，早点回去睡美容觉比什么护肤化妆品都管用。”
　　两人叽叽喳喳说了一会，容香才总算从发小邓静手中逃出生天。
　　夜幕下的城市灯光显得璀璨明亮，可街道上却空荡荡的没有几个人。
　　容香坐着出租车回到小区，抬手打开房门看着黑漆漆的房间，心情突然有些忧郁了。
　　这个老小区有些年头，当初容香父母还没离婚时，一家三口都住这个地方。
　　可等父母重组家庭之后，这个地方就成为容香一个人的落脚点。
　　父母离婚，容香最大的体会就是终于不用听他们互相的埋怨争执。
　　整间房子空荡荡的听不见半点声音，容香简单洗漱进卧室躺下，整个人并不困，相反异常的清醒。
　　容香翻转身形看了看手机里的未读的信息，其中就有父母的来信。
　　现在临近年底除夕，父母一般都会各自给容香一笔红包费用，而后客套询问容香年底来哪边过年。
　　容香曾经分别去过父母的新家庭过年，她们彼此都不提对方，就像不认识的状态。
　　可父母的新家庭并不如她们设想的那么满意，双方絮叨和怨念的话语总是一成不变。
　　以至于容香也不爱去听她们各自新家庭的细琐碎事，所以后来过年便互相隐瞒选择自己一个人过，至少轻松自在许多。
　　当指间收下转账，容香又回了几句祝贺的话，这才放下手机懒得动弹。
　　或许是因为父母的原因，容香其实从来没想过结婚这类事。
　　游戏里遇到薄夙真的纯属意外，说起来如果没有开黑枪的家伙，容香现在都已经跟薄夙在度蜜月了。
　　容香闭着眼脑袋里回想着容芙先前说的那些关于游戏停服的事，心里止不住担心薄夙的安危。
　　游戏停服是因为薄夙破坏游戏程序，那如果让薄夙停止破坏行动，或许就不会停服了。
　　这么想到睡意混沌时，容香才迷糊的睡了过去。
　　一夜到天光时，手机叮咚响个不停，容香脑袋里仍旧埋在被窝，只伸出一只手在床头柜摸索手机。
　　好一会才摸到手机进被窝，屏幕差点亮瞎容香的眼睛，甚至因为天气太冷屏幕甚至弥漫着薄雾。
　　容香眯着眼擦了擦屏幕看着父母如往年一般的客套应答话语，而后划开屏幕无聊的看了看好友圈。
　　过年期间大家最多的都是热闹聚会旅游的事，发小邓静还抓拍不少昨晚聚会的照片。
　　其中关于容香的照片有几张差点连本人都认不出来，容香嫌弃的看了看，指腹敲击着屏幕发信息给邓静：[混蛋，你怎么把我拍的看起来像个怨妇？”
　　邓静发出一段爽朗的笑声语音，而后又发了段文字：[你形容的真是太对了，不过怨妇看起来都比你多几分乐子，嘲笑.jpg]
　　容香无语的反击：[我哪有！！！]
　　哼，这都怪薄夙！
　　如果没有遇到薄夙，自己吃香喝辣多自在，现在每天浑浑噩噩的不成个样子。
　　发小邓静又回了段文字：[哎，你最近整个人真的看起来不对劲，如果失恋就告诉姐妹，别自己一个人扛着，天涯何处无芳草啊。]
　　容香无语的看了看，竟然不知道该回什么才好。
　　失恋，倒好解决了。
　　这种情况，估计是丧偶！
　　[呵，你别瞎折腾，我懒得动弹，让我安静冬眠就成了。]容香心累的回完消息，手机随手一扔，而后翻个身继续睡。
　　这一觉睡到容香肚子饿的厉害，才不得不从温暖的被窝离开。
　　容香简单洗漱，泡了杯麦片，手里捧着一大袋饼干，整个人坐在电脑桌前开机。
　　昨晚为了保险，容香还特意留下容芙跟她那位程序猿朋友的电话，抬手拿起手机拨打电话。
　　嘟嘟地响起时，容香等了好一会，对面才慢腾腾的接通电话，着急出声：“哎，你跟你朋友怎么还不上线啊？”
　　容芙抬手扶额的应：“拜托，你知道现在几点吗？”
　　“现在下午快2点了。”容香瞅了眼屏幕时间应答。
　　“夜猫子，这会大多还在睡觉，你有事？”
　　“当然有事啊，你赶紧让你朋友弄弄游戏的事，我怕时间长出变故。”
　　容香单手移动着鼠标点击电脑屏幕关于游戏官方停服的信息，心里有些焦急的催促。
　　这方容芙困顿的看了眼手机时间应：“行，你等到凌晨2点，到时会给你发信息。”
　　说完，容芙立刻挂断电话，省得被她烦死不可。
　　“凌晨2点？！“容香无语的看着黑屏的手机，心想这作息时间真的不怕猝死啊。
　　接下来的大半天，容香没事可做的只能摆弄电脑。
　　午后炮竹声零星的响起，直至天色昏暗，老小区里放烟花的多，小孩子成串的跑，最是嘈杂。
　　年夜饭，容香是没有心思弄，随便弄了份泡面无聊刷剧。
　　这么打发时间熬到快凌晨12点，容香困顿的打着哈欠，手机的各种同学群里祝贺消息不断。
　　发小邓静也聊了几句，容香回了些。
　　大学里邓静新找了个学长男友，这阵子很明显正在热恋期，话语里总是时不时秀恩爱。
　　[我还得给学长发祝贺，如果有情报再给你说哈！]
　　[算了，我不想吃狗粮……]
　　容香果断拒绝，将手机随意扔在一旁，视线移到电脑屏幕里正热闹的晚会节目，突然觉得泡面不香了。
　　这些年容香除夕夜通常都会出去浪，或许是因为被薄夙管的太严，最近反而不怎么出去玩。
　　好不容易熬到凌晨2点，手机电脑滴滴地响个不停，容香困顿的揉着眼望向手机屏幕里的陌生来电接通应：“喂？”
　　这个女生的声音听起来像个同龄人，说话语速特别快应：“我刚才给你发了特殊链接，3分钟内点击进入登录界面，时间有限，快点。”
　　容香迷糊的拿起鼠标点进聊天窗口，等到链接转换时，才看见竟然出现好久没见的游戏登入界面，连忙恢复几分精神，抬手敲击输入游戏账号。
　　“哎，我输入登录密码，怎么进不去？”
　　“容芙交待，你需要先转账再登录。”
　　额……
　　于是容香只好忍痛把自己所有的生活费转给容芙应：“好了，快开始吧。”
　　“对了，在进入游戏世界通道之前，我必须提前告知你，虚拟游戏世界程序现在非常不稳定，所以我无法保证你能重新回到当初退出游戏的存档环节，而且你在游戏世界最多停留24个小时，如果你不能及时出来，可能会被永远困在游戏世界。”
　　“你、这也太不靠谱了吧！”
　　对面的女生迟疑的应：“没办法，你的游戏账号并没有像容芙那样经过详细数据测试，所以会存在一定的误差。”
　　容香只能深呼吸的平复心境问：“那我当初怎么进去游戏世界那么长时间的？”
　　“因为那晚你凑巧点进我在游戏里秘密留给容芙的虚拟特殊通道，那套编码程序花费我不少的时间。”
　　原本折腾这么一大圈，自己只是个倒霉蛋？！
　　“算了，这事以后再说，你至少得把我送到当初那条剧情线路的薄夙身旁吧。”
　　“好。”
　　游戏界面有些不太稳定的出现眼前，容香抬手点击面前的登录，随即眼前忽地闪现晕眩，无数的代码串出来时，混乱拼贴的城市建筑仿佛在眼前搭建。
　　高楼大厦，车水马龙，长桥湖畔就像是放映电影般真实浮现眼前。
　　直至一声炮声轰隆的响起，高楼倒塌，人员逃窜，防空警报响彻西海岛城上空，混乱是唯一的形容词。
　　到处灰烟密布，碎石废墟，满目疮痍，画面流转，容香身形不稳的扶住电车栏杆，有些吃惊的看着面前的乱世景象，竟然险些认不出这里曾是西海岛城最繁华的市区。
　　此刻容香并不知道这是哪一年，心里只想赶紧先找到薄夙，索性乘坐电车来到西海岛城贵族学院，谁想当初的贵族学院如今早就荒废不成样。
　　从杂草丛生的教学楼廊道穿过，容香已然来不及感慨，快步来到当初跟薄夙同居的独栋住宅。
　　当初容香不爱随身带钥匙，所以偷偷留了把房门钥匙在一旁的花盆下面，弯腰抬手拿出老旧钥匙，麻利开了门。
　　只见客厅里物件整齐而又干净，大抵常有人打扫，而且一直都没有什么变化。
　　将门带上的容香看了看鞋柜整齐摆放的鞋，老实的换下鞋踏进客厅。
　　没办法，薄夙一向爱干净。
　　从客厅到卧室转了一圈，容香并没有找到薄夙，不免有些困惑，她现在会在哪里。
　　正当容香坐在大沙发里摸不着头脑时，忽地听到房门外有动静，连忙偏头去看。
　　那门被推开时高挑纤瘦身段跃入眼帘，女人的面容虽然有些苍白憔悴，可容香仍旧分外熟悉，心里禁不住感慨薄夙比当初还要冷艳成熟，莫名老脸一红，破天荒有些害羞了。
　　然而容香还未来得及开口调戏，却看见薄夙冷漠举起手中的枪，不由得心生困惑。
　　“你、这是什么惊喜见面礼吗？”
　　薄夙双眼猩红满是绝望的看着容香，指间紧紧搭在扳机，嗓音略带低哑应：“我，真是受够了！”
　　此时容香觉得自己满脸应该都是无法遮掩的黑脸问号。
　　乖乖，这是什么剧情？！
　　难道，薄夙失忆了？
　　又或者，自己来错剧情线路？
　　作者有话说：
　　故事进入后期的末尾，没有番外，所以大家有什么想看的，可以提前说说哈。


第113章 天呐，薄夙以前没这么疯吧！
　　“等下, 我有……！”
　　还没来得及说完的话语，被几处乱射的枪声打断，容香被薄夙猛地推倒在沙发时, 还有些懵。
　　直至看见眼前从外面窗户扫射的子弹，容香才明白刚才薄夙并不是攻击自己, 视线望着及时躲避暗处角落的薄夙，稍稍松了口气。
　　外面的枪声就像雨声一般接踵而至，客厅的一排排物件被打的稀烂, 灰尘碎屑乱飞, 容香止不住的后怕念叨：“好险，差点就提前下线了！”
　　眼看沙发处恐怕也不怎么安全，容香小心翼翼的趴在地面，心想早知道就该让容芙给自己刷点武器装备，否则现在也不至于这么狼狈。
　　没想外面的人突然从窗户扔来手榴弹，精准的冒着烟落在容香面前时，容香整个人都不好了。
　　好在容香眼疾手快的拿起手榴弹一把扔了出去。
　　火光砰地瞬间亮起时，容香只听见自己耳朵嗡嗡的响个不停, 而不远处的薄夙则一把手逮住自己上楼躲藏。
　　容香看着薄夙用枪抵住自己脖颈的动作, 全程乖巧的一点也不敢反抗。
　　等容香看见天台阁楼被改造成武器库, 更加惊的说不出话来了。
　　在游戏世界里薄夙可是大boss，她不应该沦落到被人追杀的狼狈地步。
　　难道游戏程序为了阻止薄夙, 强行设置许多针对她的变态任务？
　　“哎, 你惹到什么仇家了？”容香看着自顾自装载装备的薄夙, 只好出声。
　　薄夙抿唇看了眼容香，并未应答, 抬手给她安装吊绳装置, 冷漠出声：“你, 跳下去。”
　　“啥？”容香一幅丈二和尚摸不着头脑，偏头迷茫的望着薄夙，没想后背被一推，自己整个人就掉了下去。
　　“啊！”等到整个人落进皮卡车敞开式车厢的垫子上时，容香魂都差点吓没了。
　　随着薄夙跳下，容香爬起来看着她开车带离自己驶出住宅区，惊魂未定的看向车后紧随而来的车队，只能紧紧抓住护手，默默祈祷薄夙千万别开的太快把自己甩出去。
　　直到一路开出城区，才甩开一群尾巴。
　　黄昏时远处天边晚霞灿烂如火，容香有些晕车的没敢动弹，目光看着路边堆积穿着不一军服的士兵尸首和丢弃的枪支弹药。
　　帝国在西海岛城政权明显已经崩坏，而现在正是地方集团军割据一方的内斗形势。
　　按道理薄夙不应该是孤家寡人，以她的能力和背景完全可以组建集团军，她到底经历了什么？
　　夜色吞没最后一点光亮时，薄夙停了车，容香又晕又饿的靠着车，视线看了看这片前不着村后不着店的临海郊外，禁不住吐槽：“这地方车坏了都没得修，看来今晚是要喂蚊子了。”
　　从驾驶座下来的薄夙手里握着手电筒，另一手握住枪示意容香起身动作。
　　容香双手被手铐铐住，从皮卡车下来，有些腿麻的跟薄夙进入一侧树林，因着微弱的光亮只得停顿问：“哎，往哪边走？”
　　“这边。”
　　黑漆漆的山林根本就没有路，小径更是杂草丛生，容香记不得自己走了多久，直至看见那别墅，才想起这是郊外别墅。
　　也许是因为世道变化，郊外别墅早不如当初富丽堂皇，现下到处都破旧毁坏的残败模样
　　这感觉就像被强盗洗劫一空，只留下郊外别墅的空壳。
　　两人并没有从正门进入，而是从侧墙的倒塌处进入后花园的廊道走进一侧小房间。
　　估摸是从前看守别墅里的佣人居住，虽然并不宽敞，但是内里一应俱全，看样子薄夙现下躲在这处落脚。
　　火炉微亮起时，薄夙又往里面加了些柴火，而后端了杯热水坐在容香面前。
　　两人距离隔的并不近，容香却觉得自己像等待审讯的犯人，浑身不自在的很。
　　“你的游戏账号是多少？”薄夙喝了几口热水，而后从口袋里拿出巴掌大小的小本子，沉闷的出声。
　　“什么？“容香困惑的看着薄夙，一时也没听清话语。
　　薄夙抿唇面色不佳的出声：“你是我看到的第32个冒充容香的玩家，其他31个玩家损失惨重，所以你最好老实些，明白吗？”
　　“32个？！”容香这下算是明白为什么薄夙一幅厌倦的样子看自己了。
　　看来游戏世界为了阻止薄夙不听指令，真是花费不少的心思。
　　“我不想跟你过多浪费口舌，你的游戏账号是多少？”
　　容香望着薄夙一幅油盐不进的模样只好配合道：“我的游戏账号是1543975439，一个7级的老账号。”
　　薄夙指间的笔记录着数据，毫不留情的应：“可你的账号级别是我见过最低的账号级别。”
　　额……
　　看来这些年薄夙直话直说的性子真是一点变化都没有啊。
　　容香视线打量薄夙，只见她面上素净淡雅，并没有佩戴什么饰品，目光流转她手上，才发现她并没有戒指，有些不乐意的问：“你的婚戒呢？”
　　“你怎么知道我有婚戒？”薄夙目光稍稍正视些许，有些警惕道。
　　“因为我就是你的未婚妻容香，当然知道戒指的事。”
　　薄夙并无动容的出声：“我清楚游戏世界知道我的所有事情，所以你说的每一句话，我都不会相信，我劝你最好放弃关于我的游戏任务。”
　　容香无语的叹气，心想薄夙这是一朝被蛇咬十年怕井绳啊。
　　那自己要怎么才能说服薄夙呢？
　　“其实我真没有任务，你不要防备心这么重嘛。”
　　“那31个游戏玩家之前也是这么说，后来你知道她们都经历了什么吗？”
　　薄夙说话间，缓缓合上小本子，抬手打开一旁的黑色手提箱。
　　只见里面都是些密密麻麻的工具，从长针到尖刀一应俱全，容香看的是头皮发麻，突然深刻理解容芙和那些疯狂留言吐槽薄夙的游戏玩家了。
　　天呐，薄夙以前没这么疯吧！
　　“等下！”容香果断清了清嗓子，一幅甜美笑容的看着面前麻木的薄夙，“其实我觉得没有必要这么血腥，咱们文明社会应该禁止暴力血腥，对吧？”
　　薄夙抿唇嘲讽道：“现在可不是什么文明社会，外面到处都是弱肉强食的厮杀，你们玩家口中的游戏对于正在历经战乱的人们来说何其残忍。”
　　容香见“卖笑”无用，只好恢复正经应：“你说的有道理，这一切要怪就怪设计游戏的厂家，战争不是儿戏，肯定不能当做游戏取乐。”
　　“我不想跟你废话，你们是怎么进入游戏世界的？”
　　“这个说起来简单，解释起来还挺麻烦的，虚拟科技原理啥的咱也不懂啊。”
　　薄夙不太耐烦的双手搭在身前，整个后背笔直的挺立，一丝不苟的严峻模样让气氛有些冷，嗓音低沉道：“我只想知道你们玩家进入和离开这个游戏世界方法，你不要给我混水摸鱼。”
　　容香见薄夙一心想要离开游戏世界，猜测她八成是要找自己，可问题来了。
　　她，一个虚拟角色注定只能存在虚拟搭建世界。
　　“如果我告诉你，你可能出不去游戏世界，你会怎么样？”容香犹豫的出声。
　　薄夙拿起□□正对过来应：“我会立刻杀了你。”
　　这话一出，容香立刻咽下喉咙里的话语，只得改口道：“你冷静，咱们有事好商量，别冲动。”
　　“可我没有太多时间跟你商量。”
　　“为什么？”
　　容香对于现在薄夙的处境实在是太好奇了。
　　薄夙面上露出担忧沉声应：“我有一种说不上来的直觉，最近好久没有抓到你们游戏玩家，还以为游戏世界关闭两个世界的连接通道。”
　　对于薄夙的直觉，容香不得不佩服。
　　只不过现在如果说实话，薄夙估计只会更加不可接受。
　　游戏停服，薄夙就会一辈子待在荒芜的虚拟世界，直到她选择结束自己的剧情。
　　“那你有查到离开游戏世界的方法吗？”
　　“当然，我获得你们游戏玩家账号密码就可以在你们游戏程序安排的时间地点登录游戏界面。”
　　可薄夙心里并没有多少把握，因为自己一旦获取玩家的账号和密码，这个账号就会被迅速注销。
　　这种感觉就像是被一张让人透不过气的薄膜缠绕裹住，无论薄夙怎么变换身份位置，总是会被牢牢的钳制困住。
　　容香看出薄夙的担忧，却不知道该怎么安慰她。
　　自己跟她注定不能一块离开游戏世界。
　　就算现在薄夙相信自己就是容香，可24小时一过，自己就要离开游戏世界。
　　到头来，薄夙还是要孤单的一个人。
　　这对她太残忍了。
　　正因为意识到这个问题，以至于容香不得不打消跟薄夙说清的心思，几番犹豫的问：“你之前有成功过吗？”
　　薄夙摇头有些可惜的应：“我好几次都已经打开到所谓的游戏世界界面，可是根本登录不进，而且显示识别数据出现问题。”
　　容香看着面前倔强又固执的薄夙，心间滋味繁杂的问：“既然这么难，那你想离开游戏世界做什么呢？”
　　“我要去找她。”薄夙低头翻看笔记本，视线落在夹在其中的一张泛黄旧照展示出来，“一开始游戏世界曾试图混淆我的记忆，所以曾有几个不同容貌的容香出现，也许是因为我没有上当，所以后面她们都刻意模仿容香的模样出现。”
　　那照片里的自己，容香肯定再熟悉不过。
　　奈何游戏世界太不做人，薄夙这些年被骗了那么多次，现在就算自己本人出现，恐怕都很难一下让她接受。
　　“既然你要找的那个人是游戏玩家，那有没有可能她忘记你，不玩游戏了呢。”容香实在见不得薄夙这么垂头丧气的模样，只能暂时先劝她冷静行事，至少短时间不要在游戏世界强行违背指令。
　　“不可能！”薄夙眼眸满是坚定的驳斥道，“她已经答应嫁给我了。”
　　容香一时语塞，暗想如果不能让薄夙放弃念头，她说不定真的会这么耗尽心血。
　　自己实在不值得她这么多年的深情托付。
　　“可你跟她并不是一个世界，她的所有，你都不了解，更何况游戏世界发生的事没有人会当真。”
　　“我不信！”
　　薄夙情绪越发激动，眼眸一时泛红的厉害，姣好的白皙面容满是不甘心，似有几分病态。
　　这些年薄夙不是没有想过这些可能，容香的世界一定跟自己所处的世界截然不同。
　　她，或许早就不记得自己了。
　　否则怎么一直都没有来找自己呢。
　　容香没想到薄夙情绪这么激动，顿时懊恼的厉害，连忙改口：“对不起，我、我就是随便说说而已，你别当真啊。”
　　唉，自己差点忘了，薄夙看起来强势不通人情，可骨子里脆弱敏感的很。
　　当初自己就没少粗心马虎跟她置气，更何况她如今经历这么多的事，想来她早该设想过自己在现实中的种种情况。
　　可即使如此，薄夙这些年仍旧坚定不移的选择寻找自己，她一定是做下最坏的打算。
　　如果自己真寻借口劝薄夙打消念头，那她无论做出什么极端举动或许都是有可能的。
　　这样不行，否则只会害了薄夙。


第114章 薄夙，不能接受容香再一次离开自己。
　　薄夙顾自收拾低郁情绪, 抬手将小本子放入口袋，半晌，才沉闷出声：“总之你把离开游戏世界的时间地点告诉我, 到时我跟你一块出发。”
　　容香见薄夙如此，只好如实说：“我只有24个小时, 至于具体离开的地点我也不知道。”
　　“你怎么会只有24小时？”薄夙记得自己抓捕到游戏世界的玩家记录，最长都有2年。
　　“因为我并不是游戏世界派来的玩家角色，而且现在游戏世界程序混乱, 所以时间限制的厉害。”
　　“那你为什么私自进入游戏世界？”
　　薄夙面色恢复几分认真, 有些怀疑她在说谎。
　　容香不知薄夙防备心理，满心坦白的说：“因为我就是为了来找你，才花钱请技术人员偷偷开通道进入游戏世界。
　　“既然只有24小时，那你找我是想做什么？”薄夙看了眼腕表的时间警惕询问。
　　“我想救你啊，你攻击虚拟玩家并且试图逃出游戏世界导致游戏出现严重崩坏，服务器即将面临关闭，到时所有运行数据都会停止，连你也会一并陷入险境。”
　　“不好意思, 我听不懂你说的服务器数据之类的话, 所以无法排除你是想搪塞我才胡编乱造。”
　　容香一口气差点顺不过来, 眼眸无奈的看向一幅不听劝的薄夙叹息道：“我累了，你干脆杀了我吧。”
　　薄夙面色平静的看着耍赖的人, 心间已然觉察几分熟悉, 可是又怕眼前的人不过是模仿容香性情, 才只得故作平静的打量道：“杀你，自然容易, 不过游戏世界既然出现崩坏, 那你进入游戏世界, 岂不是同样很危险？”
　　“那当然咯，所以我24小时内必须离开游戏世界。”
　　“如果你没有在24小时内离开游戏世界会怎么样？”
　　容香本想脱口而出的话语，在迎上薄夙深邃眼眸时，突然间觉得她是在试探犹豫道：“你、不是怀疑我嘛，怎么突然这么关心我？”
　　薄夙察觉她有所隐瞒，抿唇倒了杯茶水放至她手旁应：“别误会，我需要知道所有关于游戏的信息，否则无法寻找到破绽。”
　　“你怎么就死脑筋不听劝呢。”容香捧着热水杯气到差点吐血，明亮眼眸怨念的看着像审讯犯人般姿态的薄夙，心情已然跌到谷底。
　　两人无言四目相对，薄夙先一步移开目光，视线望向窗外的明月起了身道：“现在时候不早了，早点休息吧。”
　　“哎，我手铐都没解呢！”容香可不想自己被铐着一夜。
　　薄夙起身看了眼她满面不乐意的模样，实在是像极了容香刁蛮任性，心间不免悸动，只得移开视线应：“你现在身份不明，我不能让你自由活动。”
　　容香气鼓鼓的看着薄夙一幅没商量的神情，只好服软道：“我总得洗漱收拾下吧。”
　　“这边小浴室里有水管连接的花洒，你可以进去清洗。”
　　“衣物呢？”
　　薄夙只好从一侧衣柜取出干净衣物放至在小浴室的阁台，而后给她解下手铐，抬手关上小浴室门。
　　终于得了解脱，容香抬手揉着手腕看见薄夙迅速关门的动作怨念嘀咕：“我又不是洪水猛兽，干嘛躲得这么快？！”
　　这方守在小浴室门外的薄夙，心绪繁杂的思量先前的谈话真假情况。
　　“哎呀？”
　　没想忽地浴室内里传来一声惊呼。
　　外间的薄夙担心出事，连忙打开房门，没想却见她赤条条白皙身段展露眼前，面色微微泛热，可那人正平安无事的摆弄稀稀拉拉的水，不免有些生气。
　　“你刚才乱叫什么？”薄夙抿唇严肃道。
　　容香看着一幅凶神恶煞模样的薄夙，禁不住有些恼火，嗓音跟着大了些出声：“我就是觉得水有些凉，你凶人做什么？”
　　自己为薄夙花费心思进入游戏，结果从见面到现在就没得到一句好话，任凭是谁都会肚子窝着火无处发泄。
　　薄夙没想到她会反应这么大，一时愣住，视线落在她委屈的眼眸，也不知该说什么才好，只得合上浴室门。
　　这方狭窄小浴室内的容香也不想出去见薄夙，索性抬手拨弄着水清洗适应温度。
　　这水大概就是露天水池储存的水，白日里太阳晒得有些温度，可夜里温度降低自然就显得有些凉。
　　虽然也能快速冲洗，勉强过得去，只是如果处于生理期总是不太好。
　　正当容香感慨薄夙生存的环境相比以前太过天差地别时，没想浴室门忽然又被敲响。
　　“干嘛？”容香裹着浴巾打开浴室门。
　　没想薄夙提了桶热水放进来出声：“这是热水，你掺些洗应该就不觉得凉了。”
　　容香见她面色比先前温和许多，心里那点不愉快跟着消散一空应：“谢谢。”
　　因为知道薄夙现在处境不方便，容香洗完头发特意留了些热水，这才出来。
　　“热水没用完，你也去洗洗吧。”容香裹着头巾走近桌旁的人出声。
　　薄夙不太放心的看着她，抬手取出手铐应：“你不许乱跑。”
　　“行，这总可以了吧。”容香只好配合将自己拷在床头旁。
　　等见着薄夙进入小浴室，容香无聊的巡视着屋内的简单陈设，除却老旧木桌和一把座椅，剩下的就是这张单人木床。
　　而屋内照明的电灯早就坏了，现在只能靠着火光照明，可以说是简陋至极。
　　不多时，薄夙从小浴室里出来，容香偏头看了眼她微微沾染水雾的姣好面容，尤胜出水芙蓉，分外招人眼球。
　　薄夙困惑的迎上探来目光应：“怎么了？”
　　容香后知后觉的反应过来，略微有些尴尬的移开目光应：“没什么。”
　　两人坐的并不近，薄夙性子本就不爱说话，自顾自擦拭长发，容香抬手扶额掩饰尴尬，也就没有出声。
　　一时之间沉闷的紧，屋外的蝉鸣声喧嚣不停，远处隐隐的海浪声此起彼伏，容香喝了几口水，平复心境，打算探探薄夙近况。
　　“先前追杀你那群人是干什么的？”
　　“我还不清楚，或许是薄家生意上的仇人，又或者是想查薄家藏在西海岛城的财宝。”
　　薄夙微湿的墨发垂落身后，洁白衬衣系扣一如往常的整齐系紧，脊背挺立的坐在座椅，掌心整理着毛巾，一丝不苟的就像在办公。
　　可偏生薄夙这么一幅正经模样，最是容易勾的容香走神，心思荡漾的出声：“哎，你过来些”
　　“什么？”薄夙困惑的微微倾身看着面前包裹头巾露出甜美模样的她，仍旧有些不敢直视。
　　她们，真是太像了。
　　正当薄夙犹豫不决时，没想她竟会轻浮的亲了过来，一时气闷忙抬手推开她。
　　“哎呦！”毫无防备的容香整个人被推的差点摔下去，心有余悸的稳住身形，有些不乐意揉着发疼的肩，“你干嘛下这么重的手啊？”
　　薄夙抿唇冷脸道：“无耻！”
　　容香一听，整个人都麻了。
　　别说什么暧昧心思，现在容香后悔都想抽自己两耳光。
　　刚才怎么会发神经想要跟薄夙调情呢！
　　“你做什么？”薄夙本以为她还会像刚才浴室那般发脾气，没想她却像是生闷气似的倒在床上了。
　　容香吃疼的揉着肩懒散的躺在木床闷闷不乐的应：“就算我想做点什么，你也不肯，还不如睡大觉。”
　　薄夙抿唇见她一个人占据大半的床皱眉道：“你起来。”
　　“干嘛？”容香看着坐在床旁的薄夙，微弱的光亮照的她面容增添几分柔和，不过由于刚才的吃亏，现下容香是不敢轻举妄动了。
　　“这张床只够一个人睡。”
　　“好吧，我勉强往里挤挤，你也可以睡。”
　　薄夙没有立刻动作，视线望着毫不防备躺在自己眼前的人，她从性情到说话都跟容香太相似了。
　　容香见薄夙仍旧不肯躺下，以为她还在介意刚才的事，只好坐起身说：“好好，你一个人睡行了吧。”
　　说完，容香觉得自己坐在座椅趴木桌睡一夜都好过跟薄夙这样耗下去，实在太浪费时间。
　　没想薄夙却忽地出声：“你刚才为什么亲我？”
　　容香看着面色严肃的薄夙无赖的应：“我是你未婚妻容香，自然想亲就亲了，你要是觉得吃亏可以亲回去呗。”
　　“你口口声声说是我未婚妻，有什么证据？”薄夙试探的抬手给她解开手铐出声。
　　容香有些意外薄夙的缓和态度，抬手搭在她的肩挑眉暧昧道：“很简单，我们有段时间没亲热了吧？”
　　薄夙望着挑逗自己的她，一时竟然觉得过分熟悉，心跳跟着落了拍，迟疑半会才扒开肩上的手，视线凝视着这张熟悉面容应：“你的脑子里就没有那种事以外的事了吗？”
　　额……
　　“那这样，你提问我回答，行吧？”容香看出薄夙的防备，自知想亲热估计没门，只好顾自躺进木床里侧，“来，陪我一块躺下嘛。”
　　薄夙犹豫的缓缓躺在外侧，偏头看着她，屋内昏暗的光亮照的并不清晰，可是她明亮的眼眸却总是格外瞩目。
　　容香弯着眼眉侧身看着薄夙将双手搭在身前笔直躺着的姿势凑近出声：“来，问吧。”
　　“虚拟世界检测我的一举一动，关于容香的事更是清楚明白，你完全可以事先了解清楚再打扮她蒙混过关。”薄夙不太习惯被她这双笑意盈盈的眼眸凝视，好似她就是真的容香。
　　这是她与其他游戏玩家最大的区别，她各方面性情都太像容香了。
　　容香见薄夙怎么都不肯信任自己，只好主动开启话题出声：“那其他的31个游戏玩家你是怎么分辨出来的？”
　　薄夙望着她出声：“她们可以从外表变化成容香，却无法改变根本的习性和说话方式，所以只要足够细心就可以分辨出差别。”
　　“奇怪，难道我哪里看起来不像吗？”
　　“你、是太像她了。”
　　容香一听，心想薄夙是不是得了什么疑心病？！
　　“因为我就是本人，当然像啊。”容香怨念的看着面色平静的薄夙，心想看来真是寻不到法子了。
　　薄夙迎上她的目光平静出声：“算了，明天再说吧。”
　　假若她的话语不假，那明天午后她就要离开虚拟世界。
　　可如果真是容香，薄夙相信她一定会留下来陪自己的。
　　还全然不知薄夙心思的容香，只以为她仍旧是不信任自己。
　　待那火炉柴火光亮微弱近湮灭，身旁的人已然熟睡，睡姿亦越发猖狂。
　　直至屋外的光亮朦胧亮起，翠鸟鸣叫声空灵悦耳，木床上的薄夙眼眸满是疲倦血丝，却难掩温情的看着怀里睡姿极其不规整的某人。
　　假若昨夜熟睡前薄夙还怀疑她的身份，而现在薄夙百分百确认她就是容香。
　　因为她的睡姿真是一如既往的糟糕透顶。
　　可现下薄夙还有另一个更棘手的问题。
　　那就是容香说过她只能留在游戏世界24小时。
　　薄夙，不能接受容香再一次离开自己。
　　漫长的等待，实在是太难熬了。
　　必须要让容香留下来，哪怕她会恨自己，薄夙也在所不惜。


第115章 因为我想跟你在一起。
　　清晨屋内朦胧透出光亮时, 容香是被饿醒的，眼眸迷糊的看着满屋的阳光，还有些没睡回神。
　　等容香察觉身旁没有人, 才恢复几分清醒，偏头张望空荡荡的房间困惑道：“奇怪, 这会薄夙去哪了？”
　　正当容香打算起来找点吃的，没想自己的手腕被拷在床头，不免郁闷。
　　看来薄夙的防备心思还挺重的嘛。
　　“薄夙, 我好饿啊。”容香只能躺在床上喊, 心想薄夙应该没有走远，否则她不可能把自己一个人留在这里。
　　果不其然很快外面有了动静，薄夙手里端了碗热面进屋，容香看着她系着围裙贤惠打扮竟然有些不太习惯。
　　“你，煮的？”说起来容香还从来没有吃过薄夙煮的面呢。
　　薄夙抿唇点头应：“嗯。”
　　容香左手摇晃道：“哎，你给我解开手铐嘛。”
　　“不行。”
　　“那我总得洗漱吧？”
　　两人四目相对，薄夙起身端了盆水，抬手拿起毛巾拧干, 而后走近容香道：“我给你擦擦。”
　　对于薄夙一改昨夜冷冰冰态度, 容香心里是一万个黑脸问号, 不过也没拒绝送上门的照顾。
　　等被伺候洗漱干净，容香张嘴等待薄夙投喂。
　　薄夙耐心坐在一旁, 轻吹了吹面条而后喂给容香。
　　“厨艺, 还不错嘛。”容香满足的咽下面条看着薄夙说。
　　“你可以多吃些。”薄夙知道她估计饿坏了。
　　容香见薄夙温柔体贴的过分, 不免有些犯怵，迟疑的问：“哎, 这不会是最后一餐吧？”
　　“不是。”
　　“那你怎么突然这么人性化待遇了？”
　　薄夙迎上她的目光, 欲言又止不知该如何出声。
　　容香她冒着危险进入游戏世界是为自己的安全, 可是自己却想要将她困在这混乱不堪的世道。
　　“没什么，你快些吃吧。”薄夙心虚的移开视线。
　　“哦。”容香并未看出薄夙的端倪，心满意足的吃完汤面。
　　待薄夙端着碗起身，容香有些不习惯左手被手铐铐住只好出声：“你就不能给我解开这东西吗？”
　　薄夙摇头应：“现在还不行。”
　　容香见薄夙恢复不通人情的模样，只好抬手捂住肚子出声：“哎呦，我肚子疼要去厕所。”
　　见此，薄夙才只好解开手铐，容香揉着左手，起身出房间去廊道尽头的洗手间。
　　这郊外别墅虽然如今荒废，不过至少供水系统还是没问题。
　　容香从洗手间出来，有些不太适应云层里冒出来的太阳，只见薄夙就守在廊道不远处。
　　她简单将长发挽在脑后露出光洁无暇的面容，整个人穿的深色常服显得有些过于严肃古板。
　　温热的海风轻浮而来时，一股烟味打破容香心思，薄夙听见脚步声将烟头悄悄扔进一侧小铁罐，眉目间略微有些惊慌失措。
　　“你什么时候学会抽烟？”容香有些意外她的改变。
　　薄夙看了看容香，心虚的应：“没抽多久。”
　　“骗人，就你刚才夹烟的熟练动作，最少得有一两年。”容香走近薄夙面前才发觉她比从前消瘦的更厉害，鼻尖微微泛酸，“你以后别抽了，烟不是什么好东西。”
　　“嗯。”薄夙抿唇松了口气应。
　　容香见薄夙“顺从”的很，心里也就没再介意她刚才对自己说谎的事，目光眺望远处的海面，不由得想起以前暑假跟她一块来这儿玩的时光。
　　没想到不过短短几个月，就好像隔了好几十年。
　　“待会要不要去海边玩玩？”薄夙见容香眺望远处，便误会她的心思提议说着。
　　“算了。”容香移开目光看着面前的薄夙，心想现在最重要的事，还是先劝薄夙躲避游戏程序的攻击比较重要。
　　薄夙不解的问：“为什么？”
　　容香懒洋洋的靠着廊道的梁柱微眯着眼晒太阳问：“现在游戏世界已经混乱，你打算接下来怎么办？”
　　薄夙微微倾身靠近过去应：“ Q国短时间内看来无法平息战乱，我想最安全的法子是带你一块出国。”
　　“出国？”容香记得薄夙以前是坚定不出国的啊。
　　“嗯，我会尽快托人联系法子。”
　　“难道你跟你母亲闹不合了吗？”
　　从昨晚容香就一直想问这个问题，只是碍于昨天薄夙防备态度，所以才忍住没开口。
　　薄夙眉眼略微低郁的避开容香探询目光应：“母亲死了。”
　　容香还以为自己听错了声，眼眸望着沉闷的薄夙出声：“她、怎么死的？”
　　按照游戏世界剧情薄母确实该下线了。
　　只不过容香仍旧好奇薄母死亡的原因。
　　“母亲是被枪击身亡。”
　　“哪个党派组织了？”
　　薄夙迎上她明亮眼眸却不知该如何出声回答。
　　那个凶手……
　　容香见薄夙低沉不出声，只以为她是心情不好，所以就没追问。
　　“你、没事吧？”容香差点忘记薄夙对她母亲一直都敬重在意的很，想来她虽然故作坚强，其实心里一定很难过的。
　　“我没事。”薄夙看着她满是关怀目光的神情，心间微暖的应，“我只是不知道该怎么对你说。”
　　这些事情都太诡异了。
　　容香从来没有看见薄夙露出这么茫然的神情，心疼的上前抬手半抱住她安抚：“没事的，一切都会过去，你不用急着跟我说。”
　　薄夙对于这久违的怀抱竟有些手足无措，微愣的来不及反应动作，偏头呆呆的贴近容香的侧脸，才感觉自己久违的心跳。
　　等这拥抱的力道超出容香的承受能力，才不得不嚷嚷疼的出声：“疼，你力气轻点啊。”
　　“对不起。”薄夙满是歉意的稍稍松开手，低头检查着她，“还疼么？”
　　容香见薄夙这般小心翼翼的模样，又心疼的厉害，抬手捧住她的脸，探近亲了下她略微苍白的唇，呼吸交缠之间低声道：“薄夙，你已经认出我了，对吧？”
　　薄夙面色微微发烫的应：“嗯。”
　　“那你还逗我玩？！”容香看着闷葫芦似的人，真是服了。
　　“我没想逗你玩，只是怕……”
　　这还没来得及说完的话，因为薄夙瞥见那暗处开来的黑枪而紧急停止。
　　“砰”地几声惊起，薄夙一把抱住容香躲在梁柱后，单手举枪还击。
　　容香哪里想到居然这种时候还有反派登场出声：“这个地方暴露了，我们先离开吧。”
　　薄夙点头应：“好，我口袋里有车钥匙，郊外仓库存有新车，你把车开到后门等我就可以。”
　　“问题是我不会开车啊。”容香一把掏出钥匙才想起自己不会逃生必备技能自己。
　　“没事，我现在教你，很简单的，只要拧钥匙踩油门就行。”薄夙抬手摸了摸容香的脸安抚道，“以前我没教你，现在正是好时候。
　　容香竟然分不清薄夙是在跟自己开玩笑还是认真？！
　　唉，算了，先去试试吧！
　　这方容香一溜烟跑到仓库，一上车拧钥匙，才发现自己根本不知道哪个是油门。
　　“管他，先踩一个试试吧。”容香一脚猛踩下去时，整辆车如同脱缰野马，只留下一股翻滚灰尘久久不曾散去。
　　这方薄夙借着建筑物躲避追捕穿过花园时，没想那人紧追不舍。
　　子弹从侧脸贴过时，薄夙惊的一身冷汗，整个人回身欲开枪，才发现没子弹了。
　　“站住。”那人举着枪从花丛中出来，眉眼间满是冷漠。
　　薄夙冷脸望着这个跟自己长相一模一样的女人出声：“我跟你无冤无仇，为什么要追杀我？”
　　“因为你是需要解决的危险目标。”
　　女人眼眸中浮现识别关于薄夙的信息代码，指腹随即准备扣动扳机，
　　没想忽地一辆车撞开破旧围墙直直开了过来，与此同时伴随容香在破嗓子边缘的惊呼：“快躲开，躲开啊！”
　　车辆眼看要撞过来，女人不得不身形灵便的翻滚一旁地面躲避撞击，而薄夙则顺势攀住车辆。
　　随着被卷起来的灰土滚滚落地，女人从地面爬了起来，眼眸追寻远去的车辆记录信息数据。
　　而这方车辆失控的开出别墅，容香整个人都慌了手脚嚷嚷着：“完了，车坏了！”
　　薄夙探身抬手一把控住方向盘转过急弯，稍稍呼出气息出声：“你冷静点，别踩死油门，脚试着松一些。”
　　“你指的是哪只脚啊？”此时的容香早就慌的手脚不分了。
　　“我想你不如都松开吧。”薄夙无奈的说着。
　　容香闭着眼听话的移开脚，等到车身停下时，才敢睁开眼睛念叨：“吓死我了！”
　　薄夙抬手拍了拍她的肩道：“这里不太安全，我们换个位置。”
　　“好。”容香算是怕了开车。
　　等心安理得的坐在副驾驶，容香才回了神，眼眸看见薄夙侧脸的子弹擦伤，抬手拿出手帕给她擦拭血迹出声：“刚才那追杀你的女人跟你长的好像啊，难道是你的孪生姐妹？”
　　假若不是两人衣物穿着不同，容香刚才差点就认不出来她们。
　　“我敢肯定，不是。”薄夙神情严肃的应着话，“她亲手杀了母亲，并且做了一系列违法犯罪的勾当栽赃陷害我。“
　　“什么？”
　　这种离谱剧情容香怎么从来没在游戏世界频道刷到过？
　　薄夙思量着应：“无论我躲到哪里，她都会精准的找到，所以我怀疑她是游戏世界派来的杀手。”
　　容香一听，心想也不是没有道理，毕竟游戏世界为了阻止薄夙违背指令，肯定下达许多副本任务。
　　如果不能阻止薄夙，还不如将她置于死地。
　　“我看你得先离开西海岛城，别再查离开游戏世界的法子，这个难度系数实在太大了。”容香担心薄夙再这么固执下去性命不保。
　　薄夙缓缓踩下刹车看向容香道：“你以前总跟我提自由，现在为什么却劝我放弃离开游戏世界？”
　　“因为你一旦离开游戏世界就会失去一切，包括性命。”
　　“如果我不要性命呢。”
　　容香没想到薄夙会这么坚定，一时语塞道：“你为什么非要离开游戏世界不可呢？”
　　“因为我想跟你在一起。”薄夙神情认真的凝视着容香，浅褐色眼眸满是不安，嗓音低哑道，“而且你并不想跟我待在游戏世界，对吧？”
　　“我、没有不想，只是……”容香嘴里的话突然有些说不出口，因为一旦说出口只会更伤害薄夙。
　　真实和虚拟，本就违和。
　　“只是什么？”薄夙抿唇等待容香的回答。
　　容香欲言又止的看着薄夙应：“我不知道该怎么跟你说。”
　　一个虚拟世界的角色离不开虚拟游戏程序，薄夙只能依托服务器存在于虚拟网络，换句话说她不可能进入现实生活。
　　而自己也不能带薄夙一个虚拟角色去见自己的亲朋好友，这会让别人觉得自己疯了。
　　“既然你不知道怎么说，那就暂时先不说吧。”薄夙没有再追问，顾自抬手启动车辆沿着海岸线行驶。
　　沉闷充斥整个车厢，容香自然看出薄夙的不开心，自觉没有出声打扰。
　　等视线瞥见路牌时，容香才发觉薄夙把车开进市区，有些担心道：“哎，你不是说你现在是被通缉的重犯吗？”
　　薄夙转动方向盘道：“现在混乱不堪，城内政府机构和警察署处于权利真空期，我们正好可以安分躲藏。”
　　不得不承认容香觉得薄夙的头脑有时还挺适合做危险分子的。
　　上午12点左右，薄夙将车辆停在贫民窟附近，东城区倒是一如既往的混乱。
　　容香看见薄夙将自己带来落魅酒吧，还以为会见到老朋友，谁想到人去楼空。
　　“魅姐和女教练去哪了？”
　　“估计早就撤走了吧。”
　　薄夙正检查着内里门窗，没想电话却突然响了起来，两人不由得警惕。
　　“要接么？”容香看了看薄夙询问。
　　“别动。”薄夙担心有诈，所以不做动静。
　　可这通电话却一直不肯罢休，容香听的耳朵烦，抬手偏要接电话，没想薄夙先一步拿起电话。
　　容香好奇的看着，没想薄夙并未出声，直至挂断电话，才询问：“哎，怎么不出声？”
　　“那边没动静，我自然不想暴露。”薄夙觉得有些蹊跷。
　　“也许是酒鬼买酒打错电话了吧，我有点饿啊。”
　　“外面巷道不远处有小吃摊贩，你在这里等着，我去给你买些吃的回来。”
　　薄夙出门时，警惕的将酒吧大门锁住，方才离开酒吧。
　　不一会，电话又一次响起，这回容香果断抬手拿起笨重电话筒出声：“落魅酒吧，有事吗？”
　　从前容香做酒吧服务生就常接订酒电话，所以自然就顺口出来了。
　　没想电话那边却是容芙的声音：“你最多还有3个小时，出酒吧巷道有座电话亭里面可以打开游戏界面，到时记得及时退出游戏。”
　　“可是我……喂？”容香话还没说完，电话就被挂断，只得无奈的放下电话筒。
　　心想如果这时候离开薄夙选择退出游戏世界，下一回登录游戏还不知道是什么时候的事啊。
　　唉，真是令人头疼。
　　作者有话说：
　　这个故事快要完结啦，没有番外，大家有什么想看的剧情提前说说哈


第116章 乖乖，难道自己有受虐的隐藏癖好？
　　这方薄夙从摊贩处买了些吃的, 便急急忙忙赶回酒吧。
　　等推开酒吧大门见到乖巧趴在吧台的容香，心里才松了口气。
　　“等很久了吧？”薄夙从里面端出小份的蒸笼小肉包和水饺，细心的备上手帕。
　　容香掩饰着心中繁杂思绪, 抬手拿起筷子夹起小肉包往嘴里塞，眼眸望着并未动筷的薄夙出声：“你不吃吗？”
　　“我不饿。”薄夙坐在一旁看着她狼吞虎咽模样, “你吃慢些，这个地方荒废有些时日，应该不会那么快暴露。”
　　“你不饿也得吃些, 吃饭得按时间才对。”容香给薄夙调了些醋碟催促道。
　　薄夙见此, 才配合的吃了些水饺。
　　一时之间好像两人先前那点不愉快消散一空。
　　等容香撑得停筷才慢慢的从吧台起身行走消食，视线望着空旷的酒吧，不免感慨道：“这里以前多热闹啊，现在冷冷清清的都有些不习惯。”
　　薄夙目光望着容香出声：“沧海桑田，世事无常，就像我以前也没想过会有现在的境况。”
　　容香回头看向薄夙，又想起自己刚才发愁的事，迈步走近她面前出声：“如果你不再强行对抗游戏世界, 也许往后就不用如此疲于奔波, 甚至一切都会变好。”
　　薄夙神情却不甚明朗, 浅褐眼眸凝视面前熟悉的面容低落道：“所以你希望我放弃跟这个游戏世界抗争心甘情愿做奴隶？”
　　“我不是这个意思，只是现在更重要的是保持游戏世界程序的稳定, 否则服务器关闭启动清楚障碍程序, 你会遭受到更多的变故和追杀。”
　　“可我不在乎这些变故和追杀, 只要你愿意陪我，无论过什么样的苦日子都可以。”
　　容香见薄夙如此固执, 只好放弃劝说道：“那如果我留下来陪你, 你是不是能放弃抓捕游戏玩家？”
　　薄夙眼眸微亮道：“真的？”
　　“当然, 我保证往后一辈子都陪着你。”容香抬手握住薄夙微凉的手，视线落在她弥漫血丝的眼眸心疼的说。
　　大抵世上任何一个人都无法对此时此刻的薄夙无动于衷，更何况容香太了解她的性子。
　　假若薄夙不是在乎自己，她完全不必要如此卑微的担忧自己随时会离开她。
　　世事无常，这四个字对她的打击何其惨烈。
　　哪怕薄夙一个字都不肯多说，容香也能猜测她这些年面临游戏世界程序的重重困难远比自己想象的更要残忍。
　　从今天到现在还不满24小时，薄夙就已经遭受到两次追杀抓捕，想来过去数年她都是这般逃难度过每一天。
　　容香越想越觉得心酸，薄夙她曾经是那么风光的一个富家大小姐，现下过的却是逃犯般的窘迫生活。
　　但凡换作旁人，恐怕都已经一蹶不振。
　　午后容香领着薄夙进入酒吧阁楼收拾一片干净地，随意检查酒吧仓库时，才发现酒库里有不少名酒，猜想魅姐估计走的匆忙。
　　阁楼里的薄夙靠着窗警惕观察巷道外来往行人动静，因听见容香脚步声而回头，视线落在她手里的酒瓶出声：“你拿酒做什么？”
　　“我刚才检查一圈发现酒库有不少存货，反正闲着没事就当品尝吧，”容香将酒杯放至一旁，抬手打开酒瓶，“听说高手品酒不仅能尝出类别，还能尝出年份，你可以试试。”
　　把酒瓶子打开，扑鼻而来的酒香浓郁纯正，哪怕不喝酒的容香都知道是难得的珍品。
　　薄夙坐在床旁看着容香，神情有些过于平静，抬手迟疑的接过酒杯应：“我一个人喝吗？”
　　容香微愣的笑道：“没办法，我不能喝酒，所以只能便宜你了。”
　　现在容香迫切需要时间出去跟容芙联系商讨，如果自己不离开游戏世界，那也得好好解决薄夙现在遇到的各种棘手问题。
　　比如之前那个跟薄夙一模一样的女人，她到底是游戏派来的玩家？还是用来替代薄夙的游戏角色？
　　必须要让容芙和她的朋友调查一番现在游戏程序的情况。
　　而现在薄夙性情太过敏感偏激，容香不想节外生枝，索性想着自己偷偷出去一趟。
　　薄夙抿唇看着人畜无害的容香，眼眸深邃的询问：“如果我喝醉了，怎么办？”
　　容香坐在一旁应：“放心，你要是喝醉，我会照顾你的。”
　　“可是我待会还要出去一趟不能喝醉。”
　　“只是一杯葡萄酒而已，你的酒量没这么差吧？”
　　薄夙见容香如此说，有些闷闷不乐道：“你以前从来都不让我喝酒的。”
　　对于容香明目张胆的心思，薄夙实在很难装作视而不见。
　　容香抬手摸了摸薄夙的脸暧昧贴近道：“今天是个例外。”
　　“是么。”薄夙自嘲的低头抿了口酒水，而后微微倾身想要去亲调皮捣蛋的容香。
　　可还没碰触到容香娇嫩的唇瓣，薄夙忽地低头栽进她的怀里，心绪说不上来的复杂。
　　不多时容香低头看了看似是昏睡过去的薄夙，有些愧疚的低头亲了下她的额旁念叨：“先好好睡一觉吧。”
　　以前魅姐酒吧里常抓到过心怀不轨放药的酒客，所以有搜获的迷yao。
　　容香抬手小心的将薄夙安放床榻，正打算起身时，没想自己的左手忽地被手铐牢牢在床头，顿时感觉不妙。
　　原本昏睡的人缓缓睁开眼，那浅褐色眼眸满是平静的凝视道：“你要去哪？”
　　“我、我没去哪啊。”
　　“那你就给我好好待在这吧。”
　　薄夙有些生气的撑起身，并不想追究的容香欺骗，自顾自起身迈步准备离开阁楼。
　　容香再傻也看出薄夙的生气，只好抬手拉住她的一截衣角道：“对不起嘛，我真的有急事要出去一趟。”
　　并未立即回身的薄夙，平缓着呼吸低头看了眼腕表时间应：“我知道，不过等2小时以后，随你去哪我都依你。”
　　说罢，薄夙头也不回的带上阁楼的门。
　　等下楼脚步声远去，徒留容香一幅茫然模样呆坐在床旁，整个人只能颓废的倒在床上，心想看来薄夙肯定生气了。
　　她，多半是想让自己错过24小时的时限。
　　可如果不能及时赶到电话亭联系容芙，那就不能解决现在薄夙面临的种种的困境。
　　容香只能从床榻上坐起身，探头从小窗向外张望，隐隐看见薄夙戴着帽子匆忙穿过巷道大抵是真去办要紧事。
　　等看不见薄夙人影，容香收回有些酸的脖颈，低头掰扯手腕的手铐嘀咕：“这手铐怎么看起来有点像自己当初从薄夙那儿坑来的那副手铐呢？”
　　可惜现在容香身旁没有手铐钥匙，只能发愁的盯着手铐，心里正捉摸着该如何摆脱手铐，视线缓缓落到老旧床头，突然有了想法。
　　午后的太阳有些毒辣，东城区巷道不少流浪人士躲在破旧阴凉地，容香左手包着布藏匿手铐左右张望的警惕进入电话亭。
　　眼看时间所剩不多，容香警惕的打开电话亭的游戏界面，连忙输入游戏登录密码，等待着信号连接的环形图标变换。
　　不多时游戏登录成功，容香从游戏信息里收到容芙朋友发来的链接，只不过并未点击进入，而是选择私信容芙。
　　[情况特殊，我可能需要留在游戏世界，世界程序派出一位跟薄夙极其相似容貌的人物针对薄夙，你们想法子查证这个人来历，还有关于游戏程序混乱情况，急回！]
　　这方容香好不容易打完一大段字，另一方人来人往的码头薄夙戴着墨镜正跟国外货船经理低声道：“我需要两张去A国的挂名船票，越快越好。”
　　“这、恐怕不便宜。”货船经理摩挲着指间示意。
　　薄夙余光观察码头左右来往的人，从袖中取出张支票递过去应：“这个数目够吗？”
　　货船经理细细查看支票数目，不由得惊讶的塞进口袋，从一侧取出两张特殊员工票应：“可以，明晚8点可以出发，您别误了时辰。”
　　“好。”薄夙收下票，便顾自离开码头。
　　一路乘坐电车来到东城区，薄夙警惕得不敢摘下墨镜帽子。
　　直至从电车下来，薄夙迈步进入巷道前，还不忘谨慎观望四周，这才进入落魅酒吧。
　　从酒吧进入阁楼，薄夙发觉不对劲，掌心握住□□推开门，发现屋内空荡荡的不见容香半点踪影。
　　那床头早就被拆毁不成样，手铐想来还在容香手腕，薄夙面色苍白的环顾四周，整个人仿佛坠入深渊般无力。
　　薄夙跌坐在床旁，视线看着腕表的时间，心里对容香既是不舍又是懊恼。
　　她，一贯说话不算数，自己怎么就轻信了她呢！
　　现在24小时已过，容香肯定已经离开游戏世界了。
　　现在薄夙是真的不知道往后自己该怎么办了。
　　狭小的阁楼本就光亮昏暗，不知是窗外乌云遮住光亮，还是薄夙的心境变化无常，竟觉得外面的白日暗如黑夜，盛夏尤寒冬日。
　　薄夙整个人冷的发抖，禁不住蜷缩四肢倒在木床，禁闭的眼眸泛着泪光，心口疼得难以呼吸，却不能发出声呼救，这种感觉比死还要难受。
　　不知过了多久，“噔噔”地脚步声上楼，薄夙并没有任何察觉，直至容香出现眼前时，眼眸才恢复几分光亮。
　　容香惊讶的看着薄夙眼眸含泪的可怜模样，还以为她受了伤忙上前查看：“你、怎么了？”
　　可薄夙并没有回答话语，而是一把狠狠搂住容香低哑道：“刚才你去哪了？”
　　整个人随着薄夙跌倒床塌的容香生怕压疼她，只得吃力的撑在她身侧，视线看向满眼含泪的薄夙，不免有些手忙脚乱应：“我、我出去办点事。”
　　也许是见惯薄夙对自己冷脸置气模样，以至于容香见到薄夙含泪柔弱突然有些不太习惯。
　　乖乖，难道自己有受虐的隐藏癖好？


第117章 （六千字章）
　　这都怪你不知克制哦。
　　“我以为你瞒着我离开游戏世界了。”薄夙察觉到容香局促模样, 自觉有些失态，稍稍收敛些许神色出声。
　　满脑子胡思乱想的容香被薄夙的话语唤回神，明亮眼眸有些不乐意道：“哎, 难道在你眼里我就是这么言而无信吗？”
　　薄夙见容香满面介怀模样，掌心轻捧住她的脸, 讨好的亲了亲她的唇认真应：“我不是这个意思，不过刚才没见着你，真是吓坏我了。”
　　“哼, 我还没怪你不信任我咧。”容香见薄夙“顺从”模样, 对于她的讨好自是受用，便也就没再计较，唇角上扬的探近回亲了下薄夙。
　　许是许久未曾亲热，两人都有些生疏急切，容香掌心捧住薄夙侧脸，眼眸弯弯满是狡黠的保持进攻姿态。
　　可惜容香低估薄夙的肺活量，等到两人面红耳赤的拉开距离时，自己早就是上气不接下气, 可她却跟个没事人似的心平气和。
　　“你的气息好像比以前还要弱了些。”薄夙面热的看着不服气的容香, 葱白玉指轻挽起她耳旁的细发, 柔美眼眸含着笑道。
　　“刚才是个意外而已，我只是没发挥好。”容香真心觉得眼前的薄夙勾人的紧, 哪怕她衣物整齐都无法遮掩浑身的魅惑, 不免有些心猿意马。
　　而此时的薄夙并不避讳容香的亲近, 眼眸望着倾身而上的容香，掌心轻搭在她的肩, 甚至主动配合着她的宽衣解带。
　　衣物细琐剥落时, 薄夙并没有等到意料之中的亲近, 视线望着停滞动作的容香，才发现她目光正停在自己颈间绳索佩戴的戒指。
　　“这是我的戒指？”容香记得当初薄尹那个家伙把自己的戒指拿走了。
　　“嗯，我一直给你留着。”薄夙一直想着将来有一天能重新给容香戴上戒指。
　　容香当然知道薄夙的心思，心间感动的一塌糊涂。
　　此时再多的话语也不及一场酣畅淋漓的亲热更容易安抚薄夙这些年漫长而煎熬的等待。
　　午后小阁楼里光亮落了大半，地面掉落松垮的衣物蔓延至老旧木床时，更显暧昧。
　　那“枝丫”摇晃的晃动声太过明显，盛夏的燥热凝聚到两人无法承受的点时化作饱满的汗水一点点浸染着彼此面容。
　　直至黄昏晚霞时，热闹消停余温却久久不曾消散。
　　小阁楼里安静的都能听见外面巷道里黄包车夫时不时吆喝的声音，容香醒来觉得自己像是被人打了一顿。
　　容香偏头看向清醒的薄夙，不免感慨论体力自己果然还是得服输。
　　“肚子饿么？”薄夙贴近攀附而来，纤长手臂微紧的圈住容香，侧脸贴近她的脸颊亲昵唤。
　　“有点，现在几点了？”容香视线落在薄夙并未盖多少软毯的曼妙身段，心间仍旧有些臆想，可惜身体吃不消，否则倒是不介意再战一回。
　　薄夙抬手看了眼腕表应：“快6点半了。”
　　容香打着哈欠念叨：“今晚凌晨2点左右，我们有事要处理。”
　　“什么事？”薄夙看向大大咧咧毫不遮掩坐起身的容香，视线落在她光洁后背的抓痕，不免有些面热心慌。
　　从一旁捡起掉落的头绳的容香随意扎起头发，才发现自己连胳膊都差点抬不起来，只得简单扎了个低马尾应：“刚才我出去联系朋友想让她们查查游戏世界的状况，还有就是那个跟你相同模样的女人是什么来历目的。”
　　薄夙抬手捂住身前滑落的软毯倾身靠近询问：“那有查到什么情况？”
　　容香收拾两人凌乱衣物，偏头看向面上桃红未消的薄夙，明明最是妩媚动人，却因她过分正经的模样而更显摄人心魄，冷不防乱了心拍，移开眼催促道：“你先把衣物穿好吧。”
　　说着，容香还不忘给薄夙递衣物，暗叹如果从前的薄夙是雪上高岭上的寒池，可眼前的薄夙却更像熊熊燃烧的yu火，随时都能让人忍不住犯罪！
　　一脸困惑的薄夙并不理解容香莫名其妙的话语，抬手接过她递来的衣物整齐系好，方才出声：“这样可以了么？”
　　“嗯，差不多了。”容香飞快看了眼衣物整齐的薄夙，这才收敛几分荡漾心思，接着说方才的事，“我那个朋友说游戏世界还在运转是因为游戏服务器并没有关闭，至于那个跟你一模一样长相的女人，原来她并不是游戏玩家，而是世界程序按照你的数据重新编写虚拟角色，我捉摸着肯定是想替代不听指令的你。”
　　薄夙思量的应：“那我是不是就自由？”
　　“虽然也可以这么说，不过虚拟角色肯定是收到杀死你的指令，所以你一天不死，世界程序肯定是不会消停。”
　　“看来我们还是需要去国外避避风头，估计Q国内都不会安全。”
　　说着，薄夙想起先前自己订的出国船票，抬手从衣物口袋取出，“明晚8点，我们就可以离开Q国了。”
　　容香摇头道：“我觉得躲避是解决不了问题，更何况国外也不是什么世外桃源，而且你以前从来都没有去国外的打算，现在确定要这么匆忙的离开吗？”
　　对于薄夙的心思，容香猜测她多半是因为担心自己的安危才想着躲到国外。
　　“现在国内情况复杂，我一个人尚且不要紧，可是你怎么办？”薄夙抿唇看着面前的容香，抬手轻抚上她的侧脸，眉眼满是藏不住爱恋，“我不能再让你受到伤害。”
　　当年那晚游轮上的事，薄夙至今都心有余悸，那时自己没能保护好容香，如今再也不能犯同样的错误。
　　既然是自己招惹这个该死的游戏世界，就算要招致报复，那也该是自己一个人来承受后果。
　　容香哪能不清楚薄夙的担心，掌心搭在她的手背安慰：“放心，这回我们说不定是主动的一方呢。”
　　游戏世界处于混乱期，正好缺少程序检测，反而可以让容芙和她的程序猿朋友趁机将自己和薄夙转移其他世界副本。
　　薄夙眼眸露出困惑问：“你打算做什么？”
　　“既然游戏世界已经打算用复制的虚拟角色来替代你，只要你一旦在这个世界副本消失，她肯定就再也检测不到你的存在，自然就会解除清除任务。”
　　“你指的消失是？”
　　容香调皮的半勾住薄夙肩附耳道：“我打算让我的朋友攻击复制虚拟角色的程序，只要得逞，我们就可以去别的世界副本快活。”
　　这个游戏世界有无数条剧情线路，自然也会相应的生成虚拟世界，自己跟薄夙两个人往后随便躲到一个副本就足够让游戏世界头疼的了。
　　薄夙面热的偏头稍稍避开容香说话的气息，虽然听不懂她的某些话语，不过仍旧选择相信她的抉择应：“好，只是让你的朋友花费这么大的心力会不会太麻烦她们了？”
　　说起来，如果不是自己，容香完全不必要陪自己困在这个混乱而危险的虚拟世界。
　　容香撇嘴道：“放心，她们两个赚大发了。”
　　为了说服容芙这个贪财鬼，容香保证将来给她们在游戏世界里提供一切便利和帮助。
　　更何况只要游戏世界恢复如常运营，光是每天的流水金币账目就是一笔巨款。
　　薄夙见容香如此说，心里才少了些担忧。
　　两人这般有一句没一句的说着，窗外远处的夜幕缓缓吞没绚烂晚霞。
　　因着警惕两人夜里只点蜡烛照明，待简单洗漱收拾，便悄悄从落魅酒吧后巷出来。
　　夜幕下的西海岛城比过去要萧瑟冷清许多，战火摧毁不少城市的建筑街道，就连路灯都大多坏了。
　　按照计划薄夙需要将那个复制的虚拟角色引到既定的信号干扰区。
　　“你确定不让我跟着一块吗？”容香担心的看着薄夙。
　　薄夙抬手抱了下容香出声：“那个女人很危险，你在身边我会分心。”
　　容香见薄夙这么说，也知道自己大概率会拖后腿，便也没再坚持，提醒着：“好吧，你注意安全。”
　　“嗯。”薄夙眼眸不舍的看着面前的容香，缓缓松开手，而后将一把□□给了她。
　　待薄夙开车离开巷道，容香骑着自行车穿过长桥赶向容芙先前发过来的地点位置。
　　那个复制薄夙的虚拟角色是按照程序指令行事，容芙说只要能在信号干扰区进行干扰才有可能短暂的控制她结束故障清除任务程序。
　　只要确认危险清除，游戏世界副本之间通道就会重新打开，那么逃离世界就不成问题。
　　这方薄夙来到薄家大宅故意露面而后缓缓开车离开。
　　果不其然那女人迅速开着车追寻而来，两辆汽车在空旷无人的城市街道快速飞驰而过，汽车浑厚的引擎声遮掩所有的声音。
　　那追击的枪声响起，汽车车门处落下好些弹壳印迹，尤其时转弯处两辆汽车距离尤其接近。
　　女人举起枪对准薄夙头颅射击，子弹穿过车窗玻璃无比危险的逼近。
　　危急时刻薄夙低头避开子弹，视线望着前车窗上的弹孔，不由得后怕。
　　两辆汽车一直追击到码头，薄夙先行下了车，迈步奔赴停岸休整的“璀璨明珠”游轮。
　　此时的容香在游轮后侧杂物间登录游戏界面，而后开始等待容芙那边的动作。
　　几声枪声引起容香的注意，从杂物间连忙起身查看。
　　黑暗之中看不太清楚人影，容香握住薄夙给的□□警惕观望。
　　从游轮一侧奔走的薄夙，小腿中了枪，好几次险些被子弹击中要害，神经高度集中的观察情形。
　　两人在一侧碰面时，薄夙差点就扣动扳机，容香跟着心都吓停了。
　　“呼，是我！”容香走近的看清是薄夙，毫不夸张的说汗都吓出来了。
　　薄夙缓缓放下枪，抬手半抱住容香应：“那个女人快来了，你朋友还没准备好吗？”
　　容香搀扶行动不便的薄夙躲进杂物间说：“她们需要时间，游戏世界程序都是加密设置，这个复制你的虚拟角色还是以你的数据为基础的升级版本。”
　　两人依偎的坐在一侧座椅，薄夙吃疼的看了眼那亮着屏幕浮现无数的数据，视线轻移的看着容香低声道：“我不该委屈你留下来陪我冒险度日。”
　　这个游戏世界太乱了，容香她该去过更好的生活才对。
　　容香见薄夙心情低落，抬手给她梳理耳旁的碎发出声：“你这个聪明人怎么也会说傻话了，咱两的事本就是你情我愿，怎么会有委屈呢？”
　　薄夙抿唇看着面上故作轻松的容香应：“如果没有我，你会在另一个世界跟别人结婚吗？”
　　其实薄夙不是没有担心过容香见异思迁，只不过是强迫自己不去想罢了。
　　容香见薄夙一脸严肃模样，忍不住逗弄道：“如果有比你更漂亮的美女追求，我说不定会把持不住的哦。”
　　果不其然薄夙一听，面色沮丧大半，整个人蔫巴巴的别提有多可怜。
　　“哎呀，我逗你玩的啦。”容香掌心捧住薄夙的脸蛋亲了亲，心里对她的正经性子真是喜欢的不得了。
　　薄夙抿唇见容香满面笑容模样闷声道：“这种时候你还开玩笑？”
　　容香指腹捏住她的脸颊忍俊不禁的打趣道：“我突然觉得你有时候还蛮可爱的样子。”
　　大抵像薄夙这样一本正经的吃醋算是她独一份的可爱了。
　　“可爱？”薄夙浅褐色眼眸略显害羞的避开容香的灼灼目光，“我看你分明是在拿我取乐才对。”
　　“没有，我这可是真心话。”容香忍笑的搂住薄夙，心里明白这人就是脸皮薄害羞了。
　　正当两人谈笑时，突兀的枪声将杂物间的门锁打坏，女人冷漠的出现使得气氛突然冲满杀气，眼眸望着浮薄夙已然锁定目标。
　　“小心！”薄夙探身护在容香，抬手试图扣动扳机，才发现女人有些不对劲。
　　那一旁的电脑屏幕出现容芙画面时，女人整个人如同助眠一般的停止动作，
　　“快，她现在已经被暂时干扰，你们先输入个人数据等待转移。”容芙佩戴着耳麦出声催促，视线看向一旁好几台电脑都在破解复制虚拟角色的程序指令。
　　容香搀扶住薄夙起身，抬手按在输入区，视线看着上面的繁杂数据，不免有些担忧。
　　[“滴滴！”程序已更改，即将进入随机副本世界。]
　　薄夙抬手微紧的搂住容香询问：“我们接下来会去哪？”
　　容香摇头道：“不知道，现在世界程序有很多错乱，估计容芙也不能保证具体副本时间点。
　　两人无声的依偎，薄夙视线看了眼那像是睡眠状态的女人，不由得想起曾经的[真容香]。
　　这个虚拟世界可以操控一切角色，但凡不准守命令，最后都会被替代处理。
　　替代者与被替代者并无感知，真假难辨，最终都归于毁灭。
　　假如不是容香，薄夙也会怀疑自己究竟是真实存在还是虚构幻想。
　　[数据输入完毕，副本通道程序启动！]
　　容香抬手紧紧搂住薄夙低声唤：“别怕，很快就没事了。”
　　“嗯。”薄夙收回思绪，视线看向容香，暗想无论真实还是虚假，也许都不重要。
　　只要容香她心里记得自己，那一切就是存在的意义。
　　光亮骤亮起时，杂物间充斥着强光，这座“璀璨明珠”号游轮电灯随即全亮，而后又在瞬息之间归于湮灭。
　　[干扰指令结束]女人独自睁开眼巡视着杂物间，眼眸搜寻无果，开始感应地图，并未发觉薄夙的存在。
　　[危险目标已消失，警报解除，程序运行如常。]
　　所有的世界程序因薄夙的消失而缓慢的恢复如常运行。
　　天光微亮时，容芙止不住疲倦的靠着座椅，偏头看向一旁夹着烟的室友出声：“你把她们安排到哪个副本去了？”
　　“时间太紧，我没办法安排，程序随机选择副本，不过她们应该是回到游戏世界的未来剧情。”室友精神满满的看着电脑屏幕记录的各种数据变化，“这款游戏的编程真是集齐各路大神们，如果停服未免太可惜了。”
　　容芙抬手撑着下颌念叨：“我看不懂这些东西，真是不明白虚拟世界有什么可留恋。”
　　一旦完全消除玩家数据，容香就会彻底变成虚拟世界的一组代码。
　　没想到容香居然真的愿意为薄夙这么一个虚拟角色选择永远留在游戏世界。
　　光是想想容芙都觉得不可思议。
　　但愿容香说话算数，可别让自己白给她忙活一场。
　　从酷暑至严寒，窗外和煦春风晃悠屋檐下的风铃，河道旁沿河建立的房屋高矮不一，不远处的田地里正是春耕播种的好时候。
　　大批的农民忙碌的不停歇，新雨滋润着土地万物。
　　而那新建设的纺织工厂平房里，工人们在厂间殷勤工作。
　　一排排深蓝色工人衣物之中露出一张熟悉美丽的面容。
　　午饭时间工人们大多三三两两的聚集，薄夙却是一个人最后出车间。
　　“这个劳动改造的女人，以前绝对是有来头。”
　　“可不是嘛，你瞧瞧她那双手白净细嫩的就不像干活的主，肯定以前是个土财主家的姨太或者富家千金。”
　　话语稀碎飘落耳旁，薄夙却并不介意，抬手解下白色棉麻手套，哪怕只是寻常工人装扮，浑身仍旧简洁整齐。
　　工人食堂里人很多，熙熙攘攘的环境跟以前薄夙的用餐环境大不相同。
　　不过相比从前宾客巴结恭维，这里大部分人都对薄夙态度不冷不热，反而让薄夙觉得轻松自在。
　　“你每次走的这么慢，好吃的菜都要没了！”容香捧着两食盒穿过人群走到薄夙面前，眉眼弯弯的笑道，“幸好我来的勤快，让食堂大师傅特意给我们留了一份。”
　　薄夙见识过容香交际能力，就连自己都抵挡不住她的笑意盈盈，想来别人更不在话下。
　　说话间，容香牵着薄夙坐进角落，而后打开食盒出声：“我都饿坏了，快吃吧。”
　　“你跟我走的太近，不怕她们说闲话吗？”薄夙低头吃了几口饭犹豫道。
　　现在社会在进行人民新式教育运动，所以从前的官僚贵族都遭受到人们的冷落，自然薄夙这么有名的身份难免会被有心人拿出来议论纷纷。
　　容香用公筷给薄夙夹了些菜不乐意的应：“我才不怕闲话，反正你已经做最多的事拿最低的工分，真是辛苦你了。”
　　说起来这事容香就郁闷，偏生一直联系不到魅姐和女教练，否则薄夙也就不用受这等冷落待遇。
　　薄夙摇头应：“其实我并不觉得辛苦，毕竟做的都是些细活，再说她们讨厌官僚贵族是因为她们过去遭受太多官僚贵族的苦，所以并不是无缘无故的恨。”
　　容香满嘴咀嚼饭菜含糊不清的应：“你倒是心宽，不过说的也是，如果当初王室贵族但凡在国破家亡时没有卖国求荣，或许也不会打这么多年战争，以至于现在还得从头建设。”
　　“你吃慢些，别噎着了。”薄夙小心提醒着。
　　“唉，我待会还有事忙着呢。”容香无奈的应着。
　　两人各自在不同的车间，所以薄夙并不知晓容香都在忙些什么事。
　　傍晚黄昏时薄夙回到工人宿舍，并没有发现容香。
　　夜里近10点，容香无精打采回来，薄夙给她备衣物热水清洗询问：“很累么？”
　　“嗯，有些困。”容香打着哈欠应话。
　　两人简单收拾入睡，不多时容香就进入熟睡，薄夙侧身看了看她，抬手微微搂紧她，心里才觉得安心。
　　天光一亮，两人又要各自忙碌，如此往复数日，薄夙有些担心容香的身体吃不消，所以一日特意傍晚想去她工作的车间帮忙。
　　“容香，她最近夜里没班啊。”厂间组长这么说着。
　　薄夙才意识到容香最近夜里晚归或许是在忙些别的什么事。
　　而且，她似乎不太愿意跟自己说。
　　夜幕深深时，容香坐着摇晃的公交车下来时，有些困的迈步走向厂房大门，没想却看见路灯下独自等候的薄夙。
　　“你、怎么在这啊？”容香吓了一跳，而后迈步走近道。
　　薄夙抿唇抬手拉住容香的手并肩在夜色下行进问：“你一个人这么晚去哪？”
　　容香凑近打量薄夙平静面容下难掩的在意玩笑道：“放心，我保证没有去找野女人哈。”
　　“你真是口无遮拦。”薄夙面热的应了句。
　　“我这不是怕你想多了嘛。”容香挽住薄夙的手有一步没一步的走着。
　　等两人进了宿舍，容香犯懒的倒在木床不想动弹，耍赖道：“哎呦，这几天可累死我了。”
　　薄夙坐在一旁给她解外套不动声色的再次询问：“你这几天忙什么去了？”
　　“别提了，本来是想找魅姐办事，结果人没找着，腿倒是差点走断了。”
　　“那要不要我给你揉揉？”
　　容香看着给自己解衣物的薄夙，有些好色的探头亲了下她的唇，故作勾引姿态圈住她的颈间，故意捏着嗓子做夹子音道：“好的呀。”
　　薄夙忍俊不禁的看着容香，倒也没拒绝她的投怀送抱。
　　工人宿舍大多是8人间，容香为了跟薄夙挤一间宿舍花费不少心力。
　　只是工人宿舍隔音不怎么好，所以薄夙一向都比较克制，只是想让容香克制就有点难了。
　　这夜到天亮工人们出宿舍，不免有些议论纷纷。
　　“昨晚宿舍是不是混进男职工了？”
　　“不会吧？！”
　　庆幸对于这种事大家都比较避讳，才没有闹得特别大。
　　身旁的容香附耳笑道：“这都怪你不知克制哦。”
　　薄夙面热的看着理直气壮“倒打一耙”的容香，只能认栽。
　　谁让自己中了她的美人计呢。
　　作者有话说：
　　故事已经到达末尾的尾巴，没有番外，后面只剩下甜甜！


第118章 看来婚后禁欲的日子不会太好过啊。
　　春三月日渐回暖, 工厂里陆续发放新工服用具。
　　可薄夙并没有得到更换的工服用具，视线打量周围默不出声的人们，便也没有去询问申请。
　　可工具手套再怎么爱惜, 总是会有破损的时候。
　　好在薄夙如今学会了些针线，勉强修修补补也能将就着用上一阵子。
　　没想容香撞见薄夙缝补工服手套, 满是不乐意道：“你们车间的组长太不尊重人了，我得去问问。”
　　“别生气，或许是正好少了一套, 所以才没有发放吧。”薄夙抬手拉住容香, 不想让她因为自己而在工厂里闹出不好的名声。
　　容香气鼓鼓的看着心平气和的薄夙，才不得不忍下这口气应：“好吧，这事就算了，不过黑灯瞎火你也别缝了，干脆用我的得了。”
　　薄夙抿唇应：“没事，我就是练习下针线，以后说不定能给你缝补些衣物，这样能补贴些。”
　　对于薄夙的退让, 容香嘴上可以不说, 可心里却是急的很。
　　按照薄夙的个人能力, 她在这么纺织工厂完全可以担任要职，结果只干最普通的粗活, 还得遭受这般待遇, 实在是太气人了。
　　于是容香又一次打起寻找魅姐和女教练的心思。
　　盛夏里工厂要选几个工人代表去见省城干部, 容香一向能说会道加上识字，所以就得了机会。
　　本来容香想带薄夙一块, 可因为她的家庭背景, 所以就被人搁置了。
　　“你去省城多久才回来？”薄夙有些低落的看着容香, 嘴里的话欲言又止。
　　容香顾自的擦洗着头发坐在床旁应：“来回估计得个把月，一路上交通不方便耽误时间。”
　　薄夙抬手接过容香的毛巾替她挽起散落的长发擦拭询问：“那明早就出发？”
　　“嗯。”
　　两人突然间没了话，容香偏头困惑的看向沉闷不出声的人，才意识到她不开心了。
　　“别这样苦着脸嘛，到时我从省城回来给你带礼物，好不好？”
　　“可我不想要礼物。”
　　薄夙抿唇望着容香，其实一点也不想让她离开自己的视线，可是这话却说不出口。
　　夜幕深深时，两人情绪依旧不怎么高。
　　容香翻身贴近不搭理自己的薄夙，抬手从身后抱住背对着自己的薄夙低声道：“别担心，我会尽快回来。”
　　话语落下，并未等到回应，容香便也不再出声打扰。
　　等容香熟睡时，薄夙才缓缓睁开眼，掌心搭在容香环抱住自己的手，心绪不由得繁杂。
　　容香的性子一向爱玩，也许自己的沉闷无趣性子总有一天会让她觉得厌了吧。
　　清早天朦胧亮时，容香收拾妥当出工厂，几番回头张望也没见着薄夙人影。
　　随着工厂干部坐上公交车，容香心情闷闷不乐的靠着窗张望被甩在车后的工厂大院，暗想薄夙不会真生气了吧。
　　等容香口渴想拿水壶，才发现那串绳索悬挂的一个戒指。
　　因着两人现在的工作，这对婚戒又价值不菲，所以平日里都是薄夙贴身佩戴保管，估摸着是薄夙昨夜偷偷解下塞进自己行李。
　　戒指，对于薄夙的意义，自然是再明显不过的了。
　　容香眼眸微红的收拾戒指，突然有些舍不得离开薄夙这么久了。
　　可盛夏的时日过的比想象还要缓慢难熬，工厂里的事情，薄夙大多不怎么掺和，唯独听见容香的消息才会驻足听些。
　　没有电话，也没有信件，薄夙无处寄托的担忧随着一个月的来临更加的激增。
　　谁想没能等到容香却等到一个意料之外的人。
　　那天工厂里接受省里干部的参观，薄夙本在最里面的一个岗位，没想会听到唤名字。
　　“薄夙，麻烦出来一趟。”
　　“是。”
　　从嘈杂机器声响里出来，薄夙耳朵还有些不太适应，眼眸看向停在窗旁的魅姐险些认不出她。
　　“席部长，这就是您要找的人？”工厂组长恭敬应着。
　　“没错，我要找的就是她。”魅姐浅笑的说着，而后示意组长退避，方才迈步走近过来。
　　薄夙挺立身背坦荡接受着魅姐的打量目光出声：“你，找我有事？”
　　魅姐挑眉叹道：“薄大千金好冷漠啊，我可是千里迢迢赶来办事。”
　　“不好意思，我现在已经不是薄家千金，你还是有话直说吧。”薄夙并不太想跟魅姐叙旧。
　　“好吧，我是奉命来解除地下组织成员薄夙的劳动改造身份。”
　　“我什么时候是G字队地下组织成员？”
　　薄夙觉得事情好像跟自己接触的有些差错。
　　魅姐从口袋里取出一份老旧入队文件，打趣的看着薄夙应：“当年我曾经给容香两张入队申请表，看来这是她瞒着你填的啊。”
　　这话一出，薄夙视线落在入队申请表的字迹上，自然看出很重的模仿印迹。
　　“容香，人呢？”事已至此薄夙也不可能再拆台，便索性认了这件事。
　　“她正在省城里跟美人吃香喝辣，难道就没给你打电话写过信？”魅姐故意挑事的说。
　　薄夙抿唇严肃道：“我要去省城找容香。”
　　魅姐浅笑应：“好啊，正好组织想调派人手去省城做经济相关的岗位，毕竟现在国内人才稀缺啊。”
　　随即薄夙简单收拾自己和容香的衣物，便随魅姐坐车离开工厂。
　　一路从郊区行驶到省城整整花费两天多的时间，魅姐坐的都有些不耐烦，偏头见薄夙硬是一句话都不出声，只得佩服她的镇定。
　　黄昏时汽车进了一栋楼房，薄夙提着行李箱下车，魅姐浅笑道：“这处楼上2楼最右的一间就是组织安置给你们住所，你可以先去休息。”
　　“我要见容香。”薄夙不容置喙的出声。
　　“你先上楼看看，说不定容香鬼混回来了呢。”魅姐暗叹薄夙的气场不一般，心想但愿没给容香挑祸，否则怕她今晚吃不消啊。
　　薄夙这才松了口气道：“好，多谢。”
　　说完，薄夙自顾自的上了楼。
　　这处楼房估摸是新建不久，所以处处都很干净整齐，薄夙提着行李箱来到2楼最右边的房门口，才想起刚才魅姐并没有给自己钥匙。
　　薄夙将手提箱放至一旁，抬手敲了敲门，“咚咚”地敲门声，不多时屋内传来脚步声。
　　眼前的红漆木房缓缓展开，容香手捧鲜花满面笑容的露面道：“铛铛，惊不惊喜！”
　　本以为会看见薄夙感动红眼的画面，谁想到她一脸严肃的模样吓得容香都不得不恢复几分正经问：“你、怎么啦？”
　　“为什么一直不给我电话或者寄信告诉你的情况？”
　　“我主要是想给你个惊喜嘛。”
　　薄夙抿唇看着满面呆滞的容香，将手里的手提箱放至一旁有些疲倦道：“你总是喜欢自作主张的瞒着我做事，这一个月没有半点消息，难道不知道这样会让我很担心你吗？”
　　容香满心的兴致被薄夙这么一盆冷水淋下彻底凉了半截，低头也不敢去看“凶神恶煞”的薄夙，只得乖巧可人的应：“对不起，我保证以后无论有什么事都第一时间告诉你，再不让你担心，好不好？”
　　论容香过去跟薄夙吵架的经验判断，只要认错认的快，万事没问题！
　　谁让薄夙就是吃软不吃硬呢。
　　“真的？”
　　“童叟无欺，绝对保真！”
　　薄夙这才抬手接过容香手里的鲜花，低头看了看这五颜六色的花，猜想这捧花多半是她自己采的，寻常花店可不会搭配这么眼花缭乱。
　　容香卖乖笑问：“客官，您对花满意吗？”
　　“还行。”薄夙顾自移开视线看向凑到跟前的容香，刚才她一幅委屈巴巴的模样差点自己就心软了。
　　结果容香这会立刻就恢复平日里嬉皮笑脸的模样，薄夙真是佩服她的不知羞出声：“你愣着做什么，还不把门外我给你带来的衣物箱子一并提进来？”
　　“好咧！”容香见薄夙自顾自进入，便抬手提着两人大箱子进屋。
　　薄夙坐在沙发打量屋内陈设用具，视线看着张贴喜庆帖子的墙困惑问：“这里以前是别人的婚房吗？”
　　容香倒着茶水看向一本正经的薄夙调戏道：“婚房不假，只不过跟别人无关，咱两倒是可以用一用。”
　　“什么？”薄夙面热的望着像是开玩笑的容香，这才发现她的指间戴着戒指。
　　“难道你不愿意对我负责？”容香端着茶水放至薄夙面前，而后坐在一旁伸出手明晃晃展示指间的戒指。
　　薄夙迎上容香明艳动人目光，顿时耳热的厉害，洁白双手交缠在一处显露出纠结犹豫道：“我不是不愿意负责，只是觉得现在这样会不会太简陋了？”
　　对于两人的婚礼，薄夙自然是想要跟容香举办，奈何现在自身情况窘迫拮据，别说婚宴就连正经婚房都无处着落。
　　容香见薄夙一幅忸怩模样，完全没有刚才那般大佬气场，莫名的反差萌。
　　“哎，你要是觉得简陋可以在别的地方给我些补偿啊。”容香抬手勾住薄夙肩拉近距离暧昧调笑道。
　　薄夙毫无防备满是信赖的询问：“什么补偿？”
　　满心里不正经的容香探近附耳压低声道：“夜里你可以给我试试新的……”
　　那不堪入耳的暧昧字眼出现时，薄夙羞的满面通红，一把推开好色鬼出声：“不行！”
　　整个人冷不防被推开的容香看着一幅禁欲模样的薄夙，只能心有余而力不足的眼馋。
　　假如薄夙性子能够玩的开些，那婚后日子不知多有意思。
　　可惜薄夙不愿意配合，容香一个人也没得法子。
　　唉，看来婚后禁欲的日子不会太好过啊。
　　作者有话说：
　　甜甜故事差不多要结束了，没有番外，明天完结。


第119章 你是我一个人的，我才不许别人看你。
　　清晨凉爽适宜, 大清早容香拉着犹豫不决的薄夙果断去领了证。
　　“两位请靠近一点。”
　　“好，可以了。”
　　等两人从民政局大门出来，薄夙仍旧觉得有些不太真实, 偏头望向容香问：“这样会不会太匆忙了？”
　　没有婚纱，也没有婚宴, 两人就像出门买菜一样的来领证了。
　　这跟薄夙想象的场景太不一样了。
　　容香挽住薄夙的手臂应：“我要是不匆忙就怕你明年都搞不定证。”
　　对于薄夙的顾虑，容香劝过不知多少回，结果没有什么效果, 这才果断拉人上场。
　　对于薄夙的敏感性子, 容香实在太了解，虽然她嘴上不提，可实际上还是在意没能给自己提供一个优渥的环境而自责。
　　两人一路转回小区楼房，薄夙坐在沙发细细看着结婚证件。
　　半晌，容香也不见她出声，偏头一看，才发现她的眉眼分明是要溢出出来的欢喜。
　　如今薄夙还是偏爱纯色衣物，只不过容香提了几次黑灰搭配显得她太没精神, 后来她就选的都是浅色系衣物。
　　薄夙喜爱干净整齐, 乌黑整齐的头发被梳理的一丝不苟, 寻常的米白薄长款外套搭配浅灰内衬缺显得她温雅知性，简直百看不腻。
　　可惜薄夙对自己的美丽并不自知, 从她住进楼房没几个月, 整个小区的居民就已经都知道她的存在。
　　更有甚者, 竟然送上门来勾搭薄夙，容香为此可没少提防左邻右舍的的单身人士。
　　“你说这结婚证件放哪里比较合适？“薄夙看了好一会结婚证书才回神。
　　容香收回目光应：“客厅就有柜子, 不如就放里边吧。”
　　薄夙却并未行动出声：“这证件放在客厅柜子里不太安全。”
　　“不安全？”容香看着薄夙一副藏宝贝的架势, 有些忍俊不禁的凑近玩笑道, “那你不如把结婚证件用相框裱在客厅墙上，这样每天都能看见就不怕被人偷走了。”
　　本以为薄夙会察觉容香的打趣，谁想她当真站起身查看墙面。
　　“可是挂在客厅会不会有些太张扬了？”
　　“放心，咱两是光明正大的结婚领证，别人看见就看见呗。”
　　容香忍笑忍的相当痛苦，暗想薄夙有时候真是过分可爱！
　　薄夙犹豫好一会，最终还是打消把结婚证挂在客厅的心思。
　　“我看还是换个别的地方挂着比较好。”
　　“那你想挂哪？”
　　容香好奇的看着薄夙，心里已经能明显感觉到她的无比纠结。
　　薄夙迎上容香探究目光，面热的偏头看向两人的卧室出声：“我想卧室比较合适，你觉得呢？”
　　“可以啊。”容香看出薄夙的害羞倒也没有说破，暗想她有些腼腆性子真是一点都没变。
　　于是两人的结婚证件就在卧室的墙面落了位，往后一直都没怎么变过位置。
　　可婚后生活的开始却并不像容香想象的如意，本来容香是受魅姐调派来省城做些轻松文职工作，而薄夙却被调派去财政局。
　　两人上班不在一处，薄夙加班更是常有的事。
　　周末里容香想约薄夙出去看电影逛街过二人世界，谁想薄夙根本调不出时间。
　　久而久之容香打消邀约的心思，早间容香给魅姐准备材料文件怨念嘀咕：“魅姐，薄夙每天忙的不可开交，难道就不能给人喘口气的机会吗？”
　　魅姐喝着茶水看了眼时间应：“没办法，现在新的国家机构刚刚建立不久，经济方面更是雪上加霜，薄夙是个难得的人才自然是能者多劳。”
　　“那席部长您怎么这么悠闲？”容香知道魅姐本名席霖，不过私下一般还是习惯唤魅姐。
　　“咳咳，我今天是特例准备接见京里来的特派干部，否则早就拎着你去下地考察去了。”
　　“这什么级别的特派干部需要您更换新衣服亲自接见？”
　　魅姐抬手理了理外套浅笑道：“国部级别的干部，而且你也认识。”
　　容香一听，细想了想问：“难道是女教练？”
　　“嗯，待会见着面，外人面前记得改称呼才是。”
　　“好的，席部长。”
　　午后接待所迎来好几辆车，容香跟着魅姐一并下楼，才发现除却魅姐还有省城里不少干部等待。
　　很快女教练单清从车辆下来，不少记者蜂拥而至，容香远远看了看热闹场面，暗想这待遇与当初真是天壤之别啊。
　　等公开接待会结束，单清才私下会见魅姐和容香。
　　“好久不见。”单清看向容香主动出声。
　　容香见单清待人和气笑道：“早知道教练您现在比魅姐岗位好的多，我就投奔您去了。”
　　单清浅笑应：“好啊，不过我怕你舍不得离开省城，毕竟听说薄夙在省城财政局工作啊。”
　　一旁的魅姐打趣道：“这小妮子挺会见风使舵，刚才还对我一口一个席部长，现在转头就变了心思，难怪当初薄夙紧赶着来省城找你，恐怕就是怕你花心滥情吧？”
　　“哎呦，魅姐您饶了我吧，我就是开个玩笑而已，千万别跟薄夙乱说话，否则她会当真的。”容香知道魅姐爱拿薄夙打趣说笑自己，可薄夙性子较真敏感很容易把魅姐的玩笑话当真，到头来吃亏的还是自己。
　　魅姐笑道：“好了，你别贫嘴，快去备些茶水来。”
　　“好咧！”容香看出魅姐想单独跟教练相处的心思，自然识趣的退出房间。
　　等容香离开房间，魅姐移开目光看向单清询问：“最近很忙吧？”
　　单清点头应：“嗯，我只能在省城待半天，明早要出发。”
　　魅姐视线坦荡的落在单清干净面容微微走近询问：“去年我提的事，你考虑的怎么样？”
　　“这个、恐怕不好意思。”单清镇定自若的面容略微有些局促，满怀歉意道。
　　“没关系，都是成年人嘛。”魅姐面上并未有任何变化，甚至嘴角明媚笑容更甚的应着。
　　可话语简单落下，再无人出声，好似冰封一般的死寂。
　　容香端着茶水在门外偷听八卦，没想内里的门却突然打开，魅姐面容浮现一瞬间的失落，而后飞快掩饰道：“快进去吧，我还有别的事，你招待单委员。”
　　“哦，是。”容香看见魅姐匆匆离开的身影，直觉这两个人之间不简单。
　　从外边进入内里，容香放下茶水视线看了看沉闷的教练单清，犹豫的出声：“教练，您跟魅姐怎么了？”
　　单清摇头应：“没什么，我只是脑子里有点乱。”
　　这日本来要留在招待所里过夜的单清，傍晚时分就坐车离开了。
　　而平日里工作忙碌的魅姐却破天荒的拉着容香去了一家酒吧。
　　因着现如今魅姐的身份，容香都以为她早就改了酗酒的习惯。
　　午夜近12点，酒吧里人不少，魅姐喝个没停，容香看着都觉得惊人，连忙劝阻道：“魅姐，时候不早了，我们回去吧？”
　　再不回要么魅姐把自己喝死在酒吧，要么薄夙就得对自己家法伺候了。
　　魅姐却笑着摇头应：“我回去也是一个人，没意思。”
　　容香一听，只好询问：“从我来省城就没见您进过一回酒吧，您今天突然酗酒跟教练是不是有关？”
　　“她跟我没关系。”魅姐自嘲的笑了笑，仰头喝完杯子里的酒，眼眸微红，“我知道我配不上她，今天被拒绝也是理所应当的事。”
　　突然听了大瓜的容香惊的差点说不出话来。
　　其实容香也觉得魅姐跟教练各方面看起来都不太合适，教练性子认真严谨，可魅姐当初在落魅酒吧时身边的女人就从来没断过。
　　魅姐又续了酒喝下大半道：“可是如果她不喜欢我，为什么这些年又对我这么关心照顾？”
　　“也许教练她把您当成好朋友了吧。”容香知道当初她们经历过许多生死劫难，所以有时候难免日久生情。
　　可容香没想到先动情的不是教练而是魅姐，实在是有点出人意料。
　　“如果是朋友，她为什么那晚亲我？”
　　“什么？”
　　突然来了八卦兴致的容香，正想满足好奇心，没想到自己耳朵却被熟悉的手法拧住，偏头一看，顿时没了打听的心思。
　　薄夙满面严肃的出声：“为什么不按时回家来酒吧鬼混？”
　　容香心一抖连忙解释道：“我没有，魅姐她非要拉我进酒吧，不信，你问问。”
　　两人目光一转，魅姐端着酒杯打招呼应：“薄夙，要不要来一杯？”
　　“不必。”薄夙掌心拉住容香，视线打量喝红脸的魅姐，偏头看向容香低声道，“她怎么了？”
　　“我猜应该是表白被拒绝了。”容香附耳压低着声说。
　　薄夙抿唇看着魅姐道：“不管如何，这是公开场合不能让她失态上报，先带她离开。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　两人半搀扶着魅姐离开酒吧上车，而后薄夙开着车行驶出街道。
　　魅姐半醉半醒的出声：“我还没醉，你们两为什么要把我带回来？”
　　容香受不住魅姐满身酒味的打开车窗敷衍应：“您没醉，我醉了，所以得回家。”
　　“家？”魅姐眯着眼掩饰流转的泪，暗想自己早就没有家了。
　　等到达魅姐住处，容香还没来得及搀扶她下车，谁想她自己先开了车门。
　　“你们回去吧，别送了。”魅姐微醺的站在车门外说着。
　　“魅姐，您真的没事？”容香有些看不出魅姐到底醉没醉。
　　魅姐顾自转身挥了挥手说：“放心，这几瓶酒算不了什么。”
　　有些酒，越喝越让人清醒。
　　眼见魅姐上了楼，容香才让薄夙开车离开。
　　夜幕下的楼道并不光亮，魅姐走的很慢，眼泪顺着鼻尖滑落时，整个人突然累的不想动弹。
　　没有任何光亮动静的楼道成为魅姐此时此刻唯一的隐蔽点。
　　直至细微的脚步声临近，魅姐仍旧没有动弹，那从楼道上的手电筒光亮一点点的落在面前，便再未并移开。
　　好一会，魅姐这才将脑袋从臂弯里抬起来，眼眸看见面前的单清不免有些意外，甚至觉得自己出现幻觉。
　　两人就这么一站一坐的看着，谁也不动谁也不出声。
　　好一会，单清只得走近向魅姐伸出手，而后搀扶她起身。
　　魅姐并未抗拒的由着单清领自己进了屋低声问：“你不是离开省城了么？”
　　“我不放心你。”单清关上门，正要抬手去开灯，谁想手却被抓住，随机整个人便被紧紧抱住。
　　“单清，以后你不喜欢一个人就别对她那么好，这样会让她误会的。”
　　“我知道。”
　　魅姐抿唇不语的抱了一会，才缓缓松开手出声：“好了，你走吧。”
　　单清却抬手拉住魅姐的手，将口袋里的物件放置她的掌心道：“席霖，我们这个岁数确实已经不适合谈恋爱，不过如果我明天向组织申报结婚的话，你愿意吗？”
　　这突然的话语让魅姐一时之间都有些反应不过来。
　　本以为单清喜欢循序渐进的恋爱，谁曾想她竟然直接向自己求婚了！
　　“你是认真的吗？”魅姐伸手揽住单清身段，侧脸贴近她的脖颈，“我不希望你是可怜我，才想着向我求婚，否则我会恨你的。”
　　单清偏头靠着魅姐手臂弯曲的抱住她，鼻尖轻嗅她满身的酒味应：“我是认真的。”
　　魅姐稍稍探头吻住单清的唇，热烈而又迅猛的贴近着她呢喃道：“今晚留下来陪我，好吗？”
　　“席霖，现在不行。”单清靠着墙被动的接受魅姐的亲抚，掌心轻触她的面容，心口跳动的厉害。
　　“为什么？”魅姐困惑的停了动作，“难道你后悔向我求婚了？”
　　单清抬手梳理着魅姐的头发，哪怕四周太暗看不清她的面容，却能想象她的神情应：“我没有后悔，只是你满身的酒味，实在不太好闻。”
　　魅姐闻声，不由得哑然失笑，抬手搭在单清肩上暧昧道：“那你替我洗吧。”
　　“嗯。”此时的单清根本无法拒绝像火焰一般热烈的魅姐，缓缓抬手抱住她缓缓走向浴室。
　　浴室水声淅淅沥沥响起，欢愉声稀碎溢出，这处安静而漆黑的房间从此刻才正式成为席霖的家。
　　这方无限恩爱时，另一方深夜回家的容香困顿的推开门，才发现薄夙给准备的烛光晚餐都已经凉透了。
　　“哇，你怎么不提前告诉我一声啊？”
　　“你不是说惊喜就是要不动声色吗？”
　　薄夙抬手关上门，有些疲倦的看着容香，心里多少也是有些失落的。
　　自己最近忙的不可开交，所以没什么时间跟容香相处。
　　今晚本来是精心准备的夜晚，谁想到容香却有事耽搁了。
　　容香在餐桌上还发现电影票和鲜花，自然也看出薄夙白白花费一番心思，偏头望向闷闷不乐模样的薄夙出声：“别不高兴嘛，我真的蛮惊喜的。”
　　薄夙抬手解下外套放在一旁道：“我最近在存钱打算等年底假期带你去度蜜月玩，到时你可别又耽搁了。”
　　“度蜜月？”容香都差点忘了一茬，整个人拉着薄夙坐在沙发追问，“所以你最近忙的不见人影是在主动加班？”
　　“嗯。”
　　容香瞅着薄夙眼底淡淡的青色，抬手给她揉了揉，既心疼又止不住埋怨出声：“其实没必要特意花大价钱度蜜月，再说你总是熬夜忙碌伤身体，到时还不得我照顾你啊。”
　　薄夙凝视面前的容香应：“可你不是一直提工作累想出去玩吗？”
　　“那是因为你忙的没时间陪我，才念叨几句而已。”
　　容香难得有些不好意思，匆忙起身出声：“现在这么晚，赶紧洗洗睡吧。”
　　没想薄夙却拉住容香的手，缓缓起了神道：“对不起，我以后会尽量多留出些时间陪你的。”
　　“没事，反正我们每天出去玩就是在度蜜月啦。”容香握住薄夙的手老脸一红的应着。
　　其实容香最受不住的就是薄夙一本正经的深情，这么多年过去仍旧遭不住啊。
　　世上估计没有人能够受的住薄夙深情款款的爱意，真的能让人就像雪水一般消融。
　　薄夙视线看着容香泛起红润的脸蛋低声暧昧道：“容香，我想亲你。”
　　容香回神迎上薄夙迷死人的目光，小心脏扑通扑通的都快不受控制，抬手一把勾住她进了卧室。
　　老夫老妻，还这么纯情客气，真是不能忍啊！
　　夜深时小区楼房灯光大多熄灭，万物静眠，卧室里的动静却不曾消停。
　　天光微亮时，小区里日渐热闹，街道声响不停，迷糊从被窝里冒出脑袋的容香，眼眸涣散的看着穿衣的薄夙唤：“好早啊。”
　　薄夙闻声侧身看向散落长发满面乖巧可人模样的容香，心头止不住陷入绵软道：“你要再睡会吗？”
　　“算了，我还是早点去看看魅姐的状况比较好。”容香抬手揉着眼应。
　　两人简单洗漱，容香有一口没一口吃着薄夙买来的早点。
　　等薄夙把车停在容香上班的地方，容香下车挥手看着薄夙车辆远去才进了办公楼。
　　本以为一大早会看见魅姐失魂落魄模样的容香，谁想到魅姐红光满面的坐在办公桌看文件，这般模样跟昨夜的酒鬼简直就是两个人。
　　“魅姐，您没事吧？”容香放下早点豆浆好心询问。
　　“我没事啊。”魅姐停顿翻阅文件的动作，眼眸看了眼满是好奇的容香，“你有空看我，还不去赶紧去拿文件，待会还有的事忙呢。”
　　容香只好收回打量目光，正要去文件室，才发现魅姐指间的戒指，满是惊讶的转过身问：“魅姐，你不会为了气教练，昨晚随便找个人订婚了吧？”
　　魅姐难得恢复正经道：“你觉得姐是这么随便的人吗？”
　　这话容香可不好回啊。
　　“呵呵，您的性子很难捉摸啊。”
　　“别贫嘴了，戒指是单清的，我早上跟她向组织递交结婚证明，程序批准就可以领证了。”
　　容香真的很难想象一个夜晚的剧情竟然可以这么丰富！
　　不过更没想到的时此后魅姐走上“从良”之路，整个人洗心革面做人，竟然连烟酒都不再碰了。
　　时日辗转多时，魅姐和教练的结婚批准才算走完程序。
　　婚宴地点，竟然巧合订在当初薄夙带容香出海的那个美丽小岛。
　　春暖花开的时候，海岛漂亮的就像画一样。
　　容香借着上司魅姐的婚期，特意拉着薄夙一块来玩。
　　“可惜她们两结了婚，否则伴娘没得跑了。”魅姐给单清整理婚纱说着。
　　单清低头配合魅姐的整理笑道：“她们忙着趁我们的婚期度蜜月，恐怕现在很忙。”
　　碧浪连接远处的天际，容香抱着冲浪板在海面漂流，视线望着不远处的薄夙，禁不住感慨她的身材真好！
　　哎，冬天吃的太多，就容易养肉啊。
　　不过海滩上的游客并不少，许多目光被薄夙洒脱身影吸引，容香吃醋的向她招了招手。
　　很快薄夙来到身旁，容香拉着她上岸，抬手用长巾给她裹的严严实实
　　“怎么了？”薄夙略带困惑的看着过分“温柔”的容香说着。
　　“没什么，我就是想照顾你呀。”容香抬手亲密揽住薄夙向潜在的情敌们宣示名花有主。
　　薄夙有些忍俊不禁的配合行走，视线看着如今开发的海岛感慨：“没想到我们居然还是来到这里度蜜月，真不可思议。”
　　容香偏头看着因湿润而贴在薄夙脸颊的几缕细发，抬手给她挽至耳后得意道：“你这回得夸夸我，我们不仅不用花钱，甚至还可以免费游玩，多划算啊。”
　　“嗯，你真棒。”薄夙忍笑的应答，暗想有时候容香还挺像个小孩子的。
　　“你就不能给点实惠的奖励嘛？”
　　“那你想要什么？”
　　容香嘟嘴明显的表示亲亲含义，薄夙面热的左右观望道：“这里都是人。”
　　“你现在不亲，今晚也别想亲了。”说完，容香作势就要走。
　　薄夙只得拉住她的手，有些害羞的探近亲了下容香的唇，眼眸闪烁着羞意应：“可以了么？”
　　“不可以。”容香眉眼含笑的捧住薄夙的脸颊，探近着给了一个热烈奔放的吻，眼眸打量呆滞一般的薄夙，暗想真是爱死了她这般时而聪慧过人时而纯情呆愣的反应！
　　等两人呼吸微急的拉开距离时，容香牵着薄夙的手一路狂奔，温热的海风轻抚两人面容，海浪声充斥耳旁却无法遮掩彼此的心跳。
　　直到一路跑到一处小崖，容香笑着停下步伐，有些累的依偎着薄夙喃喃道：“刚才那些人肯定都看到了。”
　　薄夙耳热的应：“你是故意亲给她们看的？”
　　“谁让她们总是盯着你看啊。”容香眉眼弯弯的露出狡黠，明亮眼眸满是薄夙面红耳赤的模样，粉嫩唇瓣轻启道，“你是我一个人的，我才不许别人看你。”
　　这话说中薄夙深藏的心思，浅褐色眼眸深情看向容香低声应：“我也是。”
　　海风吹散薄夙的微弱声音，容香贴近问：“什么？”
　　薄夙抿唇欲言又止道：“我说我也是。”
　　容香却似是听错了般出声：“你说你爱我？”
　　“我……”薄夙一下突然不知道该如何回答，怔怔的看着面前明媚动人的容香，嗓音低柔的应，“嗯，我爱你。”
　　原来爱这个字比自己想象中的更美好，不过似乎没有想象中的那么难以启齿。
　　本以为容香还会听不清，谁想她却满脸露出得意深情笑道：“我也爱你呦！”
　　这时薄夙才明白，容香其实听得清自己说的话，刚才她就是故意哄骗自己说出口。
　　“你为什么不先说出口？”薄夙拉住容香的手询问。
　　容香顺从薄夙的动作贴近着她应：“因为我还没有听你说过爱我。”
　　而且如果薄夙善于表达自己的感受，或许过的会更好一些。
　　薄夙无奈的搂住钻进怀里的容香道：“可你以前也没对我说过啊。”
　　两人几乎黏在一块的行进，容香耍赖道：“以前我们还动手打架呢，你怎么不对我手下留情啊？”
　　“你那会耍赖偷袭在先，我对你手下留情恐怕会被咬上好几口。”
　　这话一出，两人都没了声。
　　不一会，容香先忍不住笑出声道：“算了，越提以前越毁气氛。”
　　那时候两人真的好像一场闹剧啊。
　　薄夙浅笑的应：“嗯，好吧。”
　　黄昏时海边温度低了许多，游客也走了大半。
　　两人紧紧依偎在一处往回走，容香挽住薄夙的手臂出声：“今天就作为我们以后每年的纪念日吧？”
　　“好。”
　　“那以后的每年的这一天纪念日我们都要出来玩吧？”
　　薄夙看出容香贪玩的心思应：“好，不过你明年的工资就不能买衣服首饰，必须提前存起来。”
　　容香突然深刻意识到浪漫是要金钱做为支撑，只能撒娇的对薄夙念叨：“夙夙，到时提前预支我点钱呗。”
　　“银行预支需要手续费，你要给多少呢？”薄夙忍笑的看着卖乖弄俏的容香，暗想让她少花钱比让她存钱还要难。
　　没想容香却抬手攀住薄夙脖颈暧昧附耳道：“我以身抵债，怎么样？”
　　“你呀，对我就会这一招。”薄夙没有任何理由拒绝容香的提议，眼眸满是无奈的看着露出得意神情的容香。
　　容香嘿嘿笑道：“反正不管我有什么招，只要永远对你管用就行。”
　　等两人身影一点点远去时，海滩上两人的脚印却像是一直蔓延到没有尽头的远处天际。
　　微弱的海风吹不散两人模糊的身影，绚烂而烂漫的晚霞见证两人的欢声笑语。
　　而远处海面上那一轮火红的落日不似落幕的结尾，更像初升的朝阳即将掀开两人新生活的帘幕。
　　本文完，无番外。
　　作者有话说：
　　故事彻底完结啦.
　　（全书完）



