　　书名：黑莲花老婆逼我装O
　　作者：言语言卿
　　简介：本文将于每日上午8点更新，伪UFC频道不见不散。
　　感谢大家的支持，下一本不出意外的话是【搞定那个Alpha】。
　　文案：
　　1.
　　刚穿来那会儿，罗潇潇连自己亲妈叫什么名字都不知道。
　　好消息：以后不用打拳了，有金主爸爸养了
　　坏消息：金主爸爸是她协议结婚的老婆，自己还隐瞒了Alpha的性别。
　　事到如今，身无分文的罗潇潇只能硬着头皮接下了影后妻子的剧本。
　　老婆总是喜欢给她穿一些难为情的衣服
　　罗潇潇一直都觉得老婆老婆长得这么攻，一定是个大猛1
　　可后来，老婆朝着她勾了勾手指，“来，姐姐请你吃点好东西。”
　　可不是好东西嘛，樱桃甜酒味，和老婆的信息素一个味道……
　　2.
　　李繁霜花钱找了个假老婆，小助理和自己说了她可怜的身世。
　　按摩的她，换肾的妈，我不救她谁救她。
　　可爱小白花老婆哪里都好就是嘴巴有点骚。
　　不过也不要紧，她吃的……看着老婆的恐怖饭量，李繁霜看了看自己的钱包。
　　也不要紧，老婆是个活宝，总是能给自己带来快乐。
　　“李老师～，你真的只有半个小时吗？”
　　李繁霜克制，隐忍，反正和她只有三年的合约。
　　等过了一段时间，李繁霜和罗潇潇的身份曝光，【震惊！影后包养Alpha，价值观扭曲】
　　李繁霜还没来得及下场，罗潇潇和那家媒体正面硬刚：
　　【她穷的10万都掏不出来了，用什么包养我？她的36d吗？】
　　李繁霜扔掉手机，摁着罗潇潇的头，指腹摩挲着她的唇，“知道我为什么喜欢你的嘴吗？”
　　罗潇潇半眯着眼，吻了吻她的手背，“你喜欢柔软的享受？”
　　“因为只有这样，你才能闭嘴。”
　　避雷：1.本文背景架空，如果有用艺术作品等，皆会注明
　　2.攻信息素为绿茶味，受信息素为樱桃甜酒
　　3.不正经abo文，女A没有挂件，注意甄别
　　4.攻前期有点颠是正常的，毕竟穿来啥也没有只能装疯
　　5.感谢大家的支持，小学生文笔，争取早日小升初
　　内容标签：恋爱合约阴差阳错娱乐圈穿书轻松
　　主角视角罗潇潇互动李繁霜
　　一句话简介：亲嘴的时候别说话
　　立意：在逆境中成长，向阳而生
　　

第1章 清冷影后在说什么虎狼之词？
　　秋幕遮天，风吹树檐，银杏潇潇落人间。
　　锦城南城区的一栋别墅内，两个女人相对而坐。
　　影后李繁霜身着黑色休闲运动装，鼻梁上架着一副金丝边眼镜，偶尔伸出纤长的食指一推，偶尔眼眸从反光的镜片下漏出，尽显凉薄。
　　坐在她的对面的罗潇潇，双手不安的绞动着裙子，漂亮的小裙子在她手里弄出了不少褶子。
　　罗潇潇委屈的抬起头，一双眼湿漉漉的看向李繁霜，“真的……一定要这么穿吗？”
　　“怎么？”李繁霜的视线上下打量了一番她的装扮，“有什么问题吗？”
　　“没什么问题。”罗潇潇垂眸不敢去看对方的双眼。
　　心里嘀咕了一句，除了这裙子比我命还短之外，的确没有其他的问题。
　　“那就好，一会人家上门拍摄的时候不要去拽裙子。”李繁霜的视线扫过她裙摆上的褶皱，眉心微蹙有些不满。
　　罗潇潇站了起来，白色的裙摆随着她的动作动了动，一丝凉风灌了进来。
　　风吹屁股凉大抵就是这样的感觉。
　　“李老师，有点短，可不可以穿裤子啊？”罗潇潇受不了了，上辈子加上这辈子，她哪里穿过裙子。
　　李繁霜狭长的凤眸中眯起一丝危险，“你叫我什么？”
　　罗潇潇缩了缩脖子，“老……老婆。”
　　她在心里又骂了李繁霜一句，可恶的资本家，等我重出江湖站上拳王之巅，看你还敢不敢这么对我？！
　　她的手又不自觉的摸上裙摆，到底是谁设计的这么短？！我的屁股真的遮住了吗？
　　她扭捏的动作落在李繁霜的眼里，有点蠢，但也有些可爱。
　　比起一个星期前，听说和自己协议结婚就可以拿5000万的时候可爱多了。
　　李繁霜上前一步，在罗潇潇的脸上拍了拍，“不许穿裤子。”
　　what？！你在说什么虎狼之词！
　　罗潇潇的心在呐喊，可她却不敢说出来。
　　到底是哪个挨千刀的把她弄到这个神经病小说里的？
　　系统！
　　excuseme？
　　无统应答。
　　罗潇潇在心底叹了一声，再一次楚楚可怜的看向李繁霜，轻咬着唇瓣，“老婆，你这么说，我会误会的。”
　　李繁霜含着笑意，看着她这副含羞带怯的模样，纤长的食指挑起她的下巴，“你乖一点，别忘了我们说好的剧本，我就让你穿裤子，不然……”
　　凑到罗潇潇的耳边，李繁霜沉声警告，“让你底裤都没得穿啊。”
　　罗潇潇浑身一个激灵，什么玩意？这是什么意思？合约上有这一条嘛？只说了卖艺没说要卖身啊！
　　“李老师？”怯怯的开口。
　　还没说两句，李繁霜的眼底暗芒一闪，一把捏住她的下巴，“叫我什么？你是真的不听话啊。”
　　李繁霜咬牙，要是在镜头面前露馅，自己也就白忙活了。
　　“老婆。”罗潇潇楚楚可怜的看着她，像极了一朵清纯无辜的小白花，“我……人家不是做那个的……”
　　罗潇潇欲哭无泪，早知道就把那本小说看完了。
　　劳神么子的ABO设定也就罢了，她还变成了一个弱不经风的Alpha。
　　原主也是一个奇葩，为了赚钱，居然装Omega圈李繁霜。
　　那国民Alpha李繁霜的钱烫得很啊！
　　妈呀，自己和她的第一次见面，不会就要献身了吧！
　　该死的原主，把我赎身的钱交出来！
　　这个李繁霜到底是什么人设来着？全忘了，全忘了！
　　罗潇潇的身躯有些颤抖，她的脑海里千回百转思考着一会对方要是用强的话，自己怎么反抗。
　　可余光扫过气场十足的李繁霜，和弱不经风的自己。
　　罗潇潇深吸一口气，视线又落在李繁霜那张精致的不像话的脸上，说实话她也不算亏。
　　“不是做什么的？嗯？”李繁霜的嘴角一勾，这小东西莫不是想歪了？
　　罗潇潇吸了吸鼻子，换上一副慷慨就义，视死如归的表情，“如果是老婆需要的话，我……也不是……”
　　“不可以。”李繁霜一把甩开她的下巴，眼神冷了下来，“你是忘了我们的合约了？我们不能有亲密接触的。”
　　“啊？”罗潇潇愣了愣，你早说啊，看把我吓得。
　　李繁霜可听不到她的心声，再一次靠近罗潇潇，“你不过是我找来的协议结婚的妻子罢了，不要想多了。”
　　“那就好。”罗潇潇听到她的霸总发言，轻轻的拍了拍胸口。
　　她的神色刚刚放松了一秒，人设不能崩！下一刻她就再次换上了那副可怜的神情，“我是说，你觉得好就好，我都听你的。”
　　李繁霜冷哼一声移开目光，这种Omega她见的多了，要不是为了隐藏身份，她才不会随便找个人结婚。
　　要不是这小姑娘好掌控，李繁霜决不会选中这么市侩的人。
　　李繁霜再一次打量起她的穿着，罗潇潇的手时不时的还在拽那可怜的裙子。
　　修长的白皙的大腿随着她的动作若隐若现，李繁霜一整个没眼看，哪有不会穿裙子的Omega？
　　“你别拽了。”李繁霜看不下去了，拿起手机打开某宝，“一点零花钱你收好了。”
　　“某宝到账，十万元！”
　　多少！？
　　罗潇潇眸光闪了闪，“李……老婆～，你对我可真好～”
　　可不是好嘛，来这个鬼世界，又没把自己的银行账户一起带过来，原主的钱包和她的脸一样干净，浑身上下加起来不到3000块钱，一件像样的衣服都没有。
　　满眼感激的看着自己的金主爸爸，罗潇潇心里对着李繁霜说了好几遍sorry啊，我寻思着您是个抠门的来着。
　　“说什么傻话。”李繁霜被她湿漉漉的眼看的有些不自在，几天前这小家伙也不是这样的啊。
　　“给你钱是希望你可以打扮一下自己，而不是让我给你想造型，我花钱给你找造型买衣服，到头来你还不满意。我前两天不是给了你500万嘛，怎么不拿来买衣服？”
　　李繁霜的话让罗潇潇的嘴角忍不住的抽搐了起来，500万？
　　“这才三天，你不会已经花完了吧？”李繁霜蹙眉看着她，小姑娘的模样不像作假，难不成财务真的没给人打钱？
　　王德发！原主再一次在罗潇潇的心里被凌迟了一次，那可是500万啊！
　　这个世道，别说是500万了，就算是500个馒头！她啃也不止能啃上三天。
　　原主到底是哪里来的一朵食人花，这么能吃？怎么不撑死呢？
　　“是吧？我……”我该怎么说？罗潇潇的心头千回百转，不自觉的抿唇。
　　我要不要和她说因为自己没有下载反诈App所以被人骗了，还是说我有个妈只剩半条命，等着换肾？
　　那可是500万啊，就算是被诈骗也得有个流程吧。
　　李繁霜看她神色为难，想到罗潇潇可怜的身世，“是不是拿去给你妈妈换肾了？”
　　罗潇潇的眼眶一酸差一点就流出了激动的泪水，她捂脸转身，片刻换了一副模样，我天，原主还真的有个换肾的妈？
　　可恶啊，为什么她没有原主的记忆？
　　“你不要担心了，我已经把你妈妈转到中心医院的VIP病房了。”李繁霜说道。
　　她想上前拍拍她的肩膀，可这个毕竟是个敏感的话题。
　　自己和对方不过是协议关系。
　　李繁霜自己也是个Omega，心里叹了一句，即使罗潇潇市侩了一些，但也是个可怜的孩子，想到这，她再一次打开了某宝。
　　“我再给你一些钱吧。”毕竟自己也需要用金钱维系这段关系，罗潇潇需要钱，自己偶尔给她一些甜头，她办起事来也能上上心。
　　“老婆～”罗潇潇转过身，她捂着嘴尽量不让自己肆意的笑暴露在对方的眼前。
　　她克制着笑，腔调显得怪异的几分，“这怎么好意思呢？”
　　你倒是转啊？你愣着干什么？顺便再和我说一下我妈到底在什么地方？
　　对了，我妈叫什么名字来着？
　　李繁霜越发觉得罗潇潇可怜，“你等等，我这里有医生发给我的诊断，说是你妈妈情况好了不少。”
　　叮咚——
　　罗潇潇打开绿信，总算是看到了自己妈的名字。
　　罗井。
　　罗潇潇啧了一声，这妈的名字真有意思，横竖都是二。
　　不过李繁霜怎么回事，不是说给自己转钱妈？
　　可这话自己总不好就这么直接说出来吧？李繁霜，你一个Alpha你倒是主动一点啊！
　　此刻的李繁霜看着手机上余额不足的提醒，蹙眉收起手机，“反诈App说我一天不能转太多。”
　　罗潇潇眼底的光忽明忽暗，可想到自己傍大款的身份，她立刻摆正了自己的态度。
　　“没关系的，我也不是只图老婆的钱……”
　　李繁霜警惕的后退两步，“那你还图什么？咱们说好的，只能图钱不能图别的。”
　　她自己也是一个Omega，总不能还真和罗潇潇有点啥。
　　找人结婚这事儿她也是第一次，看到这娇滴滴的Omega，李繁霜也没有经验啊。
　　思忖半天的李影后板着脸硬邦邦的说道：“都说了，我们只是合约关系，时间到了是要解除的。”
　　“我懂的。”罗潇潇。黛玉妹妹转头，心里暗骂自己一句，演过头了。
　　书里这一段怎么写的来着？李繁霜的助理在按摩店发现了这个楚楚可怜的Omega于是乎就把罗潇潇介绍给了李繁霜当老婆，两人定了合约。
　　可原主那个不争气的东西，拿着人家的钱花天酒地，最后被发现了身份，被李繁霜送进了监狱。
　　想到这，罗潇潇再一次骂了自己一句没用的东西，都没有理解好自己的角色，活该打一辈子拳，进不了娱乐圈。
　　思及此，小白花换上了一副倔强的神色，“放心吧，老婆，我不会让你困扰的。你让我做什么，我就做什么，你的要求就是我的追求。”
　　罗潇潇一脸认真，看的李繁霜都有些摸不着她到底有几副面孔。
　　就在三个小时前，小姑娘还在和自己说反悔了要离婚。
　　她眯着眼，咬牙道，“不要耍宝了，摄制组……”
　　笃笃笃——
　　大门被敲响，是《真假爱人》的摄制组上门了。
　　李繁霜理了理自己的衣服，一巴掌拍掉罗潇潇不断拽裙子的手，“表现好一点。”
　　“OK！”放心吧我的老板！罗潇潇眼神坚定的像是要入d。
　　李繁霜心里打鼓，这人真的可以扮演好自己妻子的角色，让全国观众相信自己已经结婚了吗？
　　压制住心里的忐忑，李繁霜打开门。
　　摄制组的导演热情的和她打招呼，眼神时不时的越过她往里看，想确认一下这位国民Alpha是不是真的已经结婚了。
　　“李老师，您一个人在家啊？”果然没有结婚。
　　就在导演在心里下了结论的时候，一个娇滴滴的声音响起。
　　罗潇潇柔软的胳膊缠上李繁霜的胳膊，
　　“老婆～，是来了客人嘛～”
　　

第2章 半个小时
　　“这位是……”导演意味深长的瞄了一眼突然出现的罗潇潇一眼。
　　罗潇潇小白花上身，躲到了李繁霜的身后，伸出手拉了拉李繁霜的衣角，“老婆，这是谁啊？你的朋友吗？”
　　这幅我见犹怜的模样，看的导演都觉得自己是个坏人。
　　“孙导，这是我妻子，大家先进来吧，我们正在收拾行李。”
　　李繁霜大方的打开门，内心却把孙磊这个家伙骂了一遍，距离约好的时间还有一个小时，居然突然袭击？
　　李繁霜才不要给这群猹吃到自己瓜的机会。
　　听到是节目组，罗潇潇松了口气，“那大家进来吧。”
　　门稍稍打开了一点，一个摄像头就对准了罗潇潇的脸。
　　果然，已经开始了直播。
　　罗潇潇和李繁霜的心中同时冒出了这一句。
　　工作人员朝着沙发摆弄好了摄像机。
　　孙磊招呼着两人落座，“你们快坐啊，我们的访问开始了。”
　　“访问？”李繁霜好看的眉眼蹙了蹙，为什么一开始没说？
　　她的余光瞥到了一旁的罗潇潇身上，自己这个假老婆在面对镜头的时候，不会露馅吧？
　　*
　　镜头前，罗潇潇亲昵的挽着李繁霜的胳膊，小鸟依人的姿态一点都没有局促的样子。
　　李繁霜有些诧异，没想到居然捡到宝了，小Omega一点都不怯场。
　　罗潇潇的嘴角带着微笑，尽量让自己最完美的面容落在镜头里，前世虽说没有上过综艺，可采访可不少啊。
　　笑眯眯的看着镜头，姿态从容，哼，自己的金主爸爸很诧异吧。
　　哼，我可不是娇滴滴的Omega，我有的是力气，和手段！
　　骄傲的背脊刚刚挺直，没一会就放了下去。
　　不对，我没有力气，也没有手段，人设绝对不能崩！
　　李繁霜哪里晓得她心里的那些小九九，只是希望这个小姑娘能按照自己给的剧本演。
　　导演并没有按照常理出牌，他率先朝着一旁看似单纯的罗潇潇开口，“没想到李影后的妻子是这么可爱的Omega，能麻烦您对着我们的镜头做个自我介绍吗？”
　　李繁霜的眉心微微一蹙，想接过话茬子来，自己来说的话，露馅的几率是最小的。
　　谁承想，罗潇潇丝毫不慌，抬手阻止即将开口的李繁霜，不紧不慢的挺直了腰杆、大大方方的自我介绍，“我叫罗潇潇。”
　　大家等了足足一分钟，期待着她的下一句发言。
　　可是罗潇潇就这么当着摄像机的面，太监了。
　　孙磊呆住，她的自我介绍只有这么一句，那么她刚刚的那些行为是什么？假动作吗？
　　“我的意思是，您自我介绍一下。”孙磊不死心。
　　罗潇潇侧目委屈巴巴拉住李繁霜的胳膊，“老婆～，我介绍的不对吗？”
　　而屏幕前的观众在这一声老婆中被分成了两派。
　　[天杀的，我们家霜霜居然喜欢这么茶的玩意儿？]
　　[我觉得她好可爱的，粉粉嫩嫩的，一看就可口。]
　　[前面那个是个Alpha吧，感觉你的形容有些低俗。]
　　罗潇潇和李繁霜完全不知道自己已经成了话题的中心，不过评论留言那么多，还真的没有一个人在怀疑她们两人之间的关系。
　　孙磊看了看现在的话题度，找了一个讨论度很高的问题问了出来，“两位是怎么认识的？”
　　李繁霜微笑着点头，每一个微表情都拿捏的恰到好处，“我是之前在东城区拍摄的时候遇到她的。”
　　“哦～”孙磊心里啧了一声，腹诽了一句老狐狸。
　　这么模棱两可的话，观众们可不喜欢。
　　于是孙磊指挥着镜头再一次朝向了罗潇潇，“那罗小姐，在你心里，李老师是一个什么样的人？”
　　“她啊……”
　　罗潇潇犹豫着开口，看上去倒还是淡定。
　　可她的心里却是另外一番场景，我记得李繁霜给的剧本里有这一段来着，是怎么说的？
　　完了，完了，要是忘了李繁霜不会把钱要回去吧？
　　李繁霜见她半天都没说话，微笑着看向她，“怎么了？是不是面对镜头有些紧张？”
　　不是说我的要求就是她的追求？看来是我的要求太低了，这么简单的答案都记不住。
　　罗潇潇脸上的笑意未减，李繁霜这个女人实在是小心眼，居然偷摸的捏她的后腰。
　　既然如此，那就不要怪她自由发挥了。
　　罗潇潇侧身看向一旁的摄像头，“我的确是有些紧张，但不是因为面对镜头，而是因为我的妻子是国民Alpha，毕竟……我也是婚后才知道她的身份。”
　　“怎么？看罗小姐的样子，您在结婚之前不知道李老师的身份？”孙磊眼中闪着精光，看来有大新闻。
　　李繁霜顿感不妙，可就在她想阻止罗潇潇开口的时候，一切都已经来不及了。
　　“那一天是个不错的好天气，我像往常一样去上班，哦对了，我是在按摩店上班的。”
　　孙磊瞳孔地震，我去！这是可以说的吗？他有些呆滞的转头看向一旁的李繁霜，眼神询问：你老婆以前是干那个的？
　　但李繁霜不愧是影后，虽然心里已经把罗潇潇千刀万剐了，可脸上的笑意依旧端着没有丝毫的破裂。
　　罗潇潇像是没有注意到周遭的氛围，一双小鹿眼水汪汪的，继续诉说着一个李影后仗义救风尘的故事，当然她的身世也被她添油加醋的说了一遍，“其实那是我第一天在那里上班，我以前都是在正经按摩店上班的，但这个店给的工资高，我……我也不知道他们是做这个的。”
　　像是怕李繁霜对自己有误会，罗潇潇转身一把握住了她的手，深情款款的看着她，“我被一个看上去很凶的Beta选中，他想对我这样那样的时候，我老婆就来了，她凉薄的目光扫过包厢里的人群，说了一句……”
　　“说了啥？”孙磊不禁开口问道。
　　在场所有人都竖起了耳朵。
　　“放开她！她是我的Omega！”罗潇潇尔康手。
　　众人倒吸一口气，有些感性的Omega已然流下了眼泪。
　　李繁霜的嘴角疯狂抽搐，几乎挂不住得体的笑，你们这些人是不是疯了？这么离谱的故事居然还相信？
　　[我去，这个小Omega好可怜。]
　　[就是，换肾的妈，按摩的她，影后不救谁救她？]
　　[只有我一个人觉得这个事儿很离谱吗？]
　　直播弹幕弹出了一堆吃瓜的猹，像李繁霜这样平日里只活在大荧幕里面的人，便是难得一见的月亮，能听到她的瓜，观众们纷纷选择一啃到底。
　　影后不愧是影后，哪怕内心已经想把罗潇潇的嘴巴撕了，可外表依旧得体，端庄如常。
　　她一把捂住罗潇潇的嘴，“老婆，我觉得这个故事是独属于我们的浪漫，不好给人家讲那么多的。”
　　罗潇潇轻推李繁霜表示自己知道了，她擦了擦眼角不存在的泪花，心里嘀咕，可算是喊停了，不然我都不知道怎么编了。
　　孙磊瞥了一眼李繁霜，真小气。
　　“我都听你的。”罗潇潇笑得很甜，她靠在李繁霜的身上，一把抱住了她的腰。
　　哟呵，真细。
　　这么细狗，怕不是真的只有半小时吧？
　　李繁霜的身体变得僵硬，看着李老师面不改色的回答节目组的问题，罗潇潇心中给她比了个大拇指，不愧是影后，都这样了还可以演下去。
　　不过孙磊和在线的观众朋友们，显然对罗潇潇更感兴趣。
　　“李老师，我们在线观众们有很多的问题想要问罗小姐。”
　　李繁霜心下一沉，可面上不显，只是眉梢微微一挑，“没关系的，大家都可以问的。”
　　温柔得体，在镜头面前，果然是国民Alpha。
　　罗潇潇的脸上依旧是招牌式的笑意，“既然大家这么说了，那我就不客气了。”
　　[哈哈哈，笑死了，她居然不客气？要做咩啊？]
　　[这个Omega是个活宝啊。]
　　[我们霜霜是不是平时太无聊了，才找了这么一个可爱的小家伙。]
　　[我有问题，小姐姐看着年纪不大，是不是还在上学啊？以前就是学按摩的吗？]
　　孙磊在一堆废话提问里面好不容易找到了这么一句，立刻就朝着罗潇潇问了出来。
　　罗潇潇听后很自然的回道，“我已经没有上学咯，我已经19岁了，家里穷，所以我在十一岁的时候就被送去学按摩，毕竟……”
　　说着罗潇潇的眼眶又红了，她吸了吸鼻子，“如果不会一门手艺，我估计就被卖给同村的老Alpha了。”
　　孙磊点了点头，眼底也透漏出几分同情，看着女孩一副易碎小白花的模样，他侧目看向李繁霜。
　　眼底分明写着：你也是个老Alpha。
　　在场的人无一不憋笑看着李繁霜。
　　李繁霜的笑容终于有了龟裂的痕迹，她一把拉住自己的妻子，朝着节目组说道，“访谈的话，应该差不多了吧，那给我们半个小时，我们先去收拾行李。”
　　李繁霜没有给众人反应的时间，拉着人就径直上楼进了卧室。
　　砰——
　　关门声响起。
　　客厅的众人纷纷打了一个激灵。
　　一个跟拍走到导演的身边，“孙导，李老师是不是生气了？她麦克风都没摘。”
　　“没听到人家说半个小时了嘛？”孙磊没好气白了助理一眼。
　　随后嫌弃的看着李繁霜离开的方向，冷嗤一声，就半个小时？
　　*
　　回到房间，李繁霜有些气恼的把人扔在了床上，她脱下外套，“快点吧。”
　　“干……干什么啊？”罗潇潇心里倒吸了一口凉气，该不会是自己想的那样吧？
　　“你不是听到我和孙导讲了嘛？只有半个小时的时间。”
　　罗潇潇的视线落在李繁霜纤长的手指上，嘀咕了一句：
　　“就半个小时？”
　　而就在这个时候，一条热搜悄悄的、以迅雷不及掩耳之势爬到了热搜第一。
　　【震惊！国民Alpha的保质期只有半小时！！！】
　　

第3章 老婆长得那么攻
　　热搜登录第一的同时，李繁霜收到了助理的信息，让她低调一点。
　　一开始李繁霜还不明白她需要低调一点什么。
　　这人工作一向认真，拍摄节目的时候几乎是不看手机的。
　　看到这消息，她还以为是上节目的有两个老前辈，所以助理让自己的低调来着。
　　罗潇潇则不一样，就在两人坐在车上去往拍摄地的间隙，已经和网友们激情开麦了一路。
　　[胡说！我们家霜霜怎么可能只有半个小时？]
　　[笑一笑：怎么不可能，一切皆有可能。]
　　[可恶，她是不是拍戏的时候落下伤了，腱鞘炎了？]
　　[笑一笑：这个肯定是没有的，她捏人的时候挺疼的。]
　　[我去，那个笑一笑是谁啊？怎么总觉得知道的有点多。]
　　[@笑一笑，姐妹，你是谁啊？是不是霜霜家附近的狗仔啊，有没有她的一手资料。]
　　[笑一笑：比如……]
　　[@笑一笑：照片什么的，我出钱。]
　　[笑一笑：走私！]
　　罗潇潇实际上是一个很冷静的人，现在李繁霜这么大方给了自己这么多钱，可这些都是可以追回的。
　　李繁霜给原主的那500万是直接走的财务转账，给自己的是转的某宝，一旦哪一天她厌弃了自己，那自己不就倒欠了人家510万了嘛。
　　不过……
　　罗潇潇抿唇，想到之前自己和她出门的时候，李繁霜和自己说的话，在节目组里面表现的好的话就再给自己100万的报酬。
　　啧！
　　要说还是人家李繁霜，李大影后厉害呢，也不和自己说明白，只给一个十分笼统的概念，“表现得好”，什么叫表现好啊？还不是她说了算。
　　想到这，罗潇潇的视线落在一旁假寐的李繁霜身上，不能生气，不能生气，这是你的老板！
　　叮咚——
　　围脖的好友申请。
　　罗潇潇一看是刚刚那个红太狼头像，昵称也挺有意思的，叫平底锅，估计她的另一半没有叛逆期。
　　通过好友之后，对方二话不说直接扔过来一个大红包。
　　罗潇潇眼睛一亮，“手滑”点击了领取。
　　芜湖～五百！
　　【影后的照片！我要看！】
　　罗潇潇也不含糊，朝着一旁的老婆咔嚓，发送一气呵成。
　　【是真的李繁霜啊，不过姐妹你这个狗仔有够专业啊，怎么还在车上啊？】
　　罗潇潇啧了一声，这什么眼光，我堂堂拳王怎么可能去做狗仔。
　　狗仔一个月能有几个子儿？月薪一千五，命比黄连苦？
　　【笑一笑：要你管？╭（╯^╰）╮，你是我谁？我爹吗？管那么多？】
　　【平底锅转账：20000】
　　【笑一笑：谄媚.jpg，爹～】
　　罗潇潇也不是那些见钱眼开的人，可这个社会上，防人之心不可无，万一对面是来钓鱼的，自己可能会因为这么几个子儿就吃官司。
　　哪怕她现在看到这一大串零的时候，眼泪从嘴角快要溢出来了，但也不能不谨慎。
　　【笑一笑：爹～，果真吗？这些钱果真是送给孩儿的吗？】
　　【平底锅：拿去！】
　　【笑一笑：不行，除非你说，“公主请收钱，我是自愿赠与的”。】
　　【平底锅：（へ╬）公主请收钱，我是自愿赠与的。】
　　叮咚，罗潇潇秒收。
　　“你在做什么？这么开心？”罗潇潇的笑声大了些，把睡梦中的李繁霜吵醒了。
　　罗潇潇收起手机，再一次恢复了先前乖巧的样子，“没有，人家只是在看笑话。”
　　“什么笑话？”
　　李繁霜面皮有些抽搐，下意识的觉得罗潇潇在说谎，什么笑话能这么开心，除非是自己的。
　　罗潇潇的视线落在李繁霜的手指上，“老婆，你要不要去看看热搜啊，可精彩了。”
　　“什么？”那种不好的预感更加的强烈了，李繁霜被她看的毛骨悚然。
　　李繁霜在心里叹了一句，现在这个地步总不可能换人吧，给了她500万，工作室账户上的钱也不多了。
　　早知道不给她转那十万了。
　　罗潇潇哪里知道自己的金主爸爸也遇到了经济危机，只是盯着李繁霜，用眼神催促着她，赶紧去看看【半小时】的热搜。
　　罗潇潇：怎么办，好期待她看到热搜的样子啊？
　　明明长得这么攻，却被人那么说，她会不会抑郁？
　　李繁霜打开手机，还没来得及点开微薄，就被罗潇潇一把握住了手腕。
　　罗潇潇一双大眼睛看着她，像一只乞食的小狗，
　　“老婆，你答应我，不管你看到了什么，都不要生气好不好？”
　　李繁霜半眯着眼眸，如果是在几个小时前，她还会对如此的罗潇潇心存怜惜，可现在……哼，肯定是没有好事。
　　一点点掰开她握住自己的胳膊的手，李繁霜咬牙切齿的微笑，“老婆，你在说什么呢，我是那种人吗？”
　　罗潇潇乖巧的缩到一旁，尽量降低自己的存在感，她才不要相信李繁霜的话，自己这个金主爸爸看面相就不是那种大度的。
　　李繁霜打开围脖，铺天盖地的@和私信像是洪水一样淹没了她的耳朵。
　　滴滴滴——
　　手机疯狂震动了五分钟才勉强停了下来，发来的东西大概是这样的：
　　【霜霜～，哭哭.jpg咱不难过，咱们该去看A科就得去，不能讳疾忌医。】
　　【你也是，马上三十岁的人了，不年轻了，怎么就这么不注意身体啊……】
　　【霜霜，你要保重啊。】
　　【霜霜，这不是什么大病，最重要的是保持一个良好的心态。】
　　李繁霜看了半天私信，这些粉丝做什么，干嘛给自己推荐一堆A科医生的电话？
　　等退出私信画面，她才看到热搜第一那几个明晃晃的大字【国民Alpha保质期30分钟】。
　　“老婆，我觉得你需要解释一下。”咬牙微笑的力度太大，李繁霜的额角青筋冒气。
　　罗潇潇的余光看到那青筋突突跳了两下，依旧是那一副可怜巴巴的表情，“老婆，你要我解释什么？”
　　小白花的视线再一次的落在李繁霜的手指上，“老婆，网友们说得对，不能讳疾忌医。”
　　李繁霜的余光看向一旁的摄像机，又看向了一遍的“老婆”，心里有一句脏话，不能讲。
　　罗潇潇：想说却还没说的，还很多～[1]
　　在李繁霜充满威压的目光中，罗潇潇咽了咽口水，怯怯的开口，“老婆，你有没有听到一首老歌？”
　　李繁霜的嘴角勾起，像极了故事里的霸总。
　　罗潇潇心里嗤了一句，这女人的嘴角勾起一个三分漫不经心七分凉薄的弧度，就是看不起我呗？
　　可恶的资本家，居然看不起我这个艰苦的劳动人民，总有一天我要把你踩在脚下！
　　然而就是这么一段对视的时间里，节目组还贴心的为了两人配上了一首歌。
　　观众的视角里，李繁霜的眼带*宠溺看着自己的妻子。
　　音乐响起：想说却还没说的，还很多，一定是要写成歌……
　　两人瞬间周围漂浮起来了无数的粉红泡泡。
　　[KSWL，这是什么绝美的爱情啊。]
　　[呜呜呜，霸总影后和她的按摩小妹。]
　　[楼上的，不会讲就不要讲，我们笑笑是明明是美强惨的小白花。]
　　[笑笑是谁？人家叫小小，出去吧，你个假粉丝。]
　　罗潇潇哪里知道，在她看不到的网络世界里，大家会因为她到底叫什么名字吵了起来。
　　车子大概开了一个来小时，终于到了拍摄地点——秀泉山。半山别墅。
　　李繁霜算了算时间，其他几组嘉宾都不是住在锦城，估计她和罗潇潇是最早到的。
　　可没想到的是，等她们到录制现场的时候，已经有一个人提前出现在了录制现场。
　　是个漂亮的小姑娘，她和罗潇潇进去的时候，她还在低头玩手机。
　　李繁霜挑眉，这小姑娘头发上的发带都是Y家的新品，这是哪家的大小姐？
　　大小姐听到了动静，抬起头，露出一张天真可爱的面容。
　　罗潇潇心里警铃大作，不行，这不是和我撞人设了？
　　正当她想要做什么的时候，小姑娘冲到了李繁霜的面前，“李老师你好，我叫卢虞，是爱豆之夜C位出道的爱豆，那事儿是真的还是假的？”
　　罗潇潇耳朵竖起，哟～卢虞？这名不错，小嘴这么会说，挺通人性的。
　　没等李繁霜开口，卢虞越过她径直牵起罗潇潇的手，“笑笑，你实在是太可怜了，我家里有好几家按摩店连锁，我送给你。”
　　“真的！”罗潇潇音量拔高，眼睛发亮，但不过一分钟，她就意识到自己的人设即将崩塌，于是立刻悬崖勒马，夹了夹嗓子，“这怎么好意思呢？”
　　李繁霜嘴角抽了抽，你不好意思，你敢不敢把你捂嘴的爪子拿开，让大家看看你嘴角的笑！
　　罗潇潇：我不敢。
　　“笑笑。”卢虞更加心疼了，出生好的她可没受过什么罪，看到这样的罗潇潇心疼不已。
　　罗潇潇终于背对着镜头把自己的嘴角压了下去，“其实吧，我不是那种随便的人，可我看你的第一眼就知道你和我注定……”
　　“会成为朋友。”卢虞一把握住她的手，恳切地说道。
　　罗潇潇吸了吸鼻子，目光坚定，“大小姐，你在说什么傻话，老奴怎么可以和您做朋友！”
　　“看你这是什么话？！”卢虞一把拉着罗潇潇到沙发上坐下，“我们家的佣人都是硕士。”
　　罗潇潇嘴角的笑容顷刻间全部消失，你可知你一句话毁了我好多温柔？
　　没等她说话，好奇的卢虞凑了过来，悄声问了一句，“影后……真的只有半个小时吗？”
　　李繁霜刚刚走到罗潇潇的身边坐下，这一句话好巧不巧的传入了她的耳朵。
　　侧目看向两人，李繁霜的冷冽的目光像是一把小刀割在了罗潇潇和卢虞交叠的手上。
　　卢虞注意到后，脸色一变，把罗潇潇往自己的身边拉了拉，仰着对视了过去。
　　“大小姐，你干嘛？”罗潇潇见她仰头持续了半分钟。
　　卢虞收回目光，“握住罗潇潇的手，“影后在家的时候，一直都是对你这么凶的吗？”
　　啊？
　　罗潇潇陷入了沉思，转念一想，金主爸爸人挺好的，前不久才给了自己十万块钱呢。
　　犹豫了半晌，罗潇潇才在大小姐急切的目光下开口，“还好啊，老婆人很好的。”
　　“那就好。”
　　大小姐和一旁的李繁霜齐齐松了口气，罗潇潇的声音再一次响起：
　　“她捏我下巴的时候，特别凶！”
　　

第4章 影后的xp
　　“导演，这一次把李影后请过来真是对了。”助理兴奋的朝着孙磊说道。
　　孙磊满意的看着眼前的热搜，【影后居然有我们不知道的xp】
　　“李繁霜这家伙，这么多年了一点黑料都没有，哎呀～这可真是找了一个好老婆啊。”
　　孙磊笑眯眯的看着节目的热度正在疯狂的上涨。
　　“对了，那个卢虞是谁家的小姐，你有没有收到消息说要照顾一下？”孙磊想到罗潇潇那谄媚的态度，不像是作假。
　　要真的是哪家的大小姐，节目组还是不能怠慢。
　　助理摇了摇头，“不知道啊，我只知道她和方缙组的cp。”
　　“那她的cp呢？”孙磊嘴角抽搐，指着画面中单人出现的卢虞。
　　他们可是真假爱人节目组。
　　卢虞这个做法不就是在告诉大家，她和方缙是假的吗？
　　现场的罗潇潇也有同样的想法，她的眉心轻轻蹙起，捏住麦克风小声的问了一句，“大小姐，你是一个人来的？”
　　“对啊。”大小姐没有丝毫的遮掩。
　　罗潇潇懵了，不是，大小姐，你不至于就这么直接说出来了吧。
　　“你公司没有给你找个花瓶吗？”罗潇潇想会不会是大小姐的公司忘记了。
　　卢虞顿了顿，“我才不要了，我本来是来看影后的。”
　　罗潇潇听到这，缓缓拉开了和她的距离。
　　她一把抱住了李繁霜的胳膊，“你看我老婆做什么？我告诉你，她是我的。”
　　“笑笑，你不要误会我，我是影后的影迷。”卢虞见状，立刻解释。
　　当罗潇潇说那一句“她是我的”的时候，李繁霜的心里有什么东西发生了变化，这小东西的占有欲还挺强的。
　　她伸出手，想要摸摸罗潇潇的发顶，安慰一句。
　　罗潇潇凑到她的耳边，“我给你讲，你一定要冷静，和粉丝那样是要被封杀的。”
　　李繁霜脸色倏然变得难看了起来，笑的咬牙切齿，“那实在是辛苦你提醒我了。”
　　罗潇潇拍了拍自己的小胸脯，“不用客气，这是我应该做的。”
　　她心里得意，在合约里面写了，自己要时不时提醒一下李繁霜。
　　李繁霜有些心累，不知道自己这一次参加这个综艺到底是对还是错。
　　就在这个时候，大门再一次打开。
　　“好热闹啊。”
　　随着这一声落下，三人也看清了来人的模样。
　　罗潇潇半眯着眼，这两人气质不凡，手牵着手，年纪不小，看李繁霜那崇拜的眼神，应该是影视界的前辈。
　　可尴尬的是，罗潇潇并没有原主的记忆，压根不认识这两人是谁。
　　而且就算是她有原主的记忆，想来也是不认识这两人的。
　　那本小说，罗潇潇看过一点，原主的家庭虽没有自己的那么惨，但她十几岁就出来打工了，估计也是没有什么机会看电视的。
　　罗潇潇如此安慰着自己，她怯生生的跟在李繁霜的身后。
　　一会儿所有的社交就让李繁霜上就好了。
　　“叶昭老师，秦老师。”李繁霜站起身，礼貌的打了个招呼。
　　罗潇潇自然也跟着她一起站了起来。
　　卢虞在看到她们的一瞬间，眼睛亮了，“我好喜欢你们啊！”
　　“你们好呀。”秦和雅笑的大方。
　　罗潇潇心里啧了一声，果然是岁月不败美人，真好看啊。
　　卢虞的视线在两人身上扫过，半晌后她拉着罗潇潇走到了一边。
　　她压低了自己的声音，凑到了罗潇潇的耳边，“你说她们是真的吗？”
　　“什么？”罗潇潇的内心大受震撼，这两人不管怎么看都是Alpha啊，这个世界是这么开放的吗？
　　她的脑海里浮现出了李繁霜捏住自己下巴的场景。
　　她捂着自己的嘴巴，所以如果有一天自己的性别暴露了，李繁霜她也是有可能对自己……
　　她只有半个小时。
　　想到这，罗潇潇嫌弃的看向李繁霜的背影，自己实在是吃亏。
　　“你干嘛呢？”卢虞一把拍在她的肩膀上，“你有没有听我说话啊？”
　　罗潇潇被她吓了一跳，“你干嘛？！”
　　声音有点大，吸引了众人的视线。
　　罗潇潇心道不好，人设要崩，连忙捂着自己的胸口，“鱼鱼～，你吓到我了。”
　　“你说她们是不是真的啊？”再一次压低声音，卢虞的眼里满是八卦的光芒。
　　罗潇潇神色为难，“我也不了解啊。”
　　“什么？”卢虞嫌弃盯着她，“你是不是这个世界的人啊，连她们都不知道。”
　　罗潇潇在心里给卢虞比了个大拇指，你真相了，我不是这个世界的人。
　　卢虞开始了好心的科普，“这两人都是老艺术家，以前演了个十分经典的剧。”
　　罗潇潇这下子是明白了，这两人在几十年前的社会环境下并不好公开，所以……
　　“你说她们是真的吗？”罗潇潇的眼睛亮晶晶的，八卦之魂在燃烧。
　　卢虞讲的累了，刚刚喝了口水，罗潇潇就把自己的问题又扔了回来，差点没呛死。
　　一旁的几人也注意到了这边的动静，秦和雅嘴角含着优雅的笑，“霜霜的妻子很漂亮呢，你什么时候结的婚，也没和我们说。”
　　“是啊，你都不通知我们一声，是不是有点太见外了？”叶昭附和道。
　　李繁霜无奈失笑，这两人一唱一和真是厉害，“两位前辈，你们不要取笑我了，我们也刚刚结婚。”
　　说到这里，叶昭神色复杂，“霜霜，年轻人有点问题很正常的，不能讳疾忌医，还有就是……”
　　叶昭的视线落在一旁的摄像机上，故意侧了侧身子，捏住麦克风，“按摩店还是少去。”
　　李繁霜脸上的笑变得古怪了起来，内心再一次给罗潇潇记了一笔。
　　“就先不要说我了，两位这样？是好事将近了吗？”李繁霜挑眉。
　　在国内，双A恋并不少，可两个Alpha在一起总是有诸多困难的，最难搞定的莫过于信息素的问题了。
　　两个Alpha的信息素如果不兼容，不仅不会有丝毫的快乐，而且会因为信息素而变得具有攻击性。
　　“这个你不用担心。”秦和雅温柔的眼神落在叶昭的身上，“我们这个年纪，身上的信息素聊胜于无了。”
　　几人聊的开心，剩下的嘉宾也陆续进入了休息室。
　　罗潇潇有些局促的躲在李繁霜的身边，这些明星自己一个都不认识。
　　卢虞倒是个热心的大小姐，把这些人的资料一个个的说给自己听，一些是众所周知的，一些是不为人知的。
　　罗潇潇听得津津有味。
　　李繁霜拉了拉她的衣角，在她的耳边说，“你低调一点，你现在是我的老婆。”
　　对哦，罗潇潇连忙换上了楚楚可怜的模样，她一把抱住李繁霜的胳膊。
　　“老婆，我有点饿了。”
　　这到底是个什么节目组啊，把他们搞到了一个看上去这么高大上的别墅餐厅，结果餐桌上没有菜的啊。
　　李繁霜知道她是真的在抱怨，可现在综艺的环境就是这样的。
　　恋综就是让嘉宾们在一起做一些所谓浪漫的事情，比如说做饭，然后让观众们去看看到底谁是真的爱人谁是假的。
　　不过……
　　李繁霜的眉心微微蹙起，小声道，“我不是给了你这个节目的流程了吗？”
　　罗潇潇心道不好，自己刚来了两天，第一天用来和老婆闹离婚，第二天就是今天。
　　等她认清了以自己现在的财力离开了李繁霜就会饿死之后，罗潇潇十分自然的接受了自己现在的身份。
　　可这个综艺的流程，李繁霜什么时候给自己的？
　　片刻后，她反应了过来，这东西给的不是自己，是那个不争气的原主。
　　“老婆我……”罗潇潇抿唇，楚楚可怜欲言又止。
　　李繁霜无奈，只好在她的耳边说了一句，“等一会走完第一个节目，我们就可以做饭了。”
　　“是吧？”罗潇潇心里苦啊，你说了半天还不是要先去走流程，然后才能吃东西。
　　就在这个时候，导演笑眯眯的走了进来，他的手里拿着剧本。
　　“各位老师晚上好。”
　　“不好。”罗潇潇还没有说话，卢虞就率先开口，“都是因为等她，我快饿死了。”
　　她的视线落在一旁的一个Alpha女嘉宾身上，罗潇潇半眯着眼眸，心里明白了，大小姐这眼神不是有瓜就是有仇。
　　被大小姐瞪着的女孩叫祝愉心，听卢虞说是她的死对头来着。
　　一开始罗潇潇也不相信，这个祝愉心身形高挑，举手投足优雅大方，关键是她的介绍上写的是——Alpha。
　　所以Omega大小姐和她有什么不对付的？
　　每次想问这个问题的时候，罗潇潇就会被大小姐哀怨的眼神劝退，正是如此，罗潇潇更加的心痒。
　　李繁霜拉过她开始了科普，她凑到罗潇潇的耳边，“叶昭和秦和雅是圈子里面的老前辈，这个祝愉心传说是资方放进来的人，方缙和卢虞是一个公司的，是一个歌手，孙伟亮是ufc的总冠军。”
　　说到最后一位的时候，罗潇潇的目光沉了沉，没想到遇到了同行，“果然，我就说这个体格子不可能是演戏的。”
　　李繁霜不解，“你不是做按摩的吗？你还懂格斗？”
　　“哪有？”罗潇潇在心里骂了自己一句，你现在可是娇弱的小白花，怎么可能懂那么暴力的东西。
　　可想到这，罗潇潇的视线还是不自觉的看向孙伟亮，个子挺高的，长手长脚，估计可以在地面把人锁个半死。
　　孙伟亮注意到她的目光，咦？是个可爱的Omega！
　　然而罗潇潇半眯着眼眸，视线落在他的小肚子上，“哥们，你半年没上台了吧？体脂这么高？”
　　孙伟亮嘴角抽搐，转过头，不想和她说话，要不是打拳不挣钱，他怎么可能来综艺？
　　罗潇潇啧了一声，摇了摇头，“这样可不行，过于沉默的人是接不到广子的。”
　　孙伟亮：我真的会谢，我只是一个社恐。
　　现场的活动如火如荼的进行着，孙磊给他们准备了真心话大冒险的游戏。
　　罗潇潇一直敷衍着回答几句，真没意思，还不如早点吃饭呢。
　　活动进行到了一半，孙磊拿起手里的问题看了看，他的视线瞟向向人高马大的孙伟亮，心里埋怨了一句，怎么是一个这么没有意思的问题？
　　“你这辈子，遇到过的最尴尬的事情是什么？”
　　孙伟亮抿唇，纠结了好一会，“我在大学的时候，被我的室友亲醒了。”
　　罗潇潇心里芜湖了一声，大瓜啊，没想到啊，你一个彪形大汉居然是个……
　　罗潇潇看着他如此为难的面色，她煞有介事，“还好你醒了。”
　　“啊？”孙伟亮憨憨的说，“我那个时候真的好尴尬，我还想，要是没醒来就不会那样尴尬了。”
　　“不不不。”罗潇潇啧了一声，“你要是没醒，那就是小飞棍来咯……唔。”
　　李繁霜一把捂住她的嘴，朝着众人露出一个尴尬的笑，“抱歉啊，我老婆她平时不是这样的，一定是因为看到你们太开心了。”
　　众人不语。
　　罗潇潇还欲挣扎，奈何自己是个弱A。
　　李繁霜一把捏住她的下巴，凑近低声，“你乖一点。”
　　现场一片寂静，摄像头对准了两人，在李繁霜的手上来了一个特写。
　　众人发出了一阵嘘声。
　　看来影后的xp是真的啊！也不知道节目组有没有在房间里面准备惊喜！
　　

第5章 房间里有摄像头，现场直播
　　“这个是糖！”罗潇潇不耐烦的声音再一次从厨房里响起。
　　坐在客厅的众人憋笑，纷纷看着厨房的方向。
　　叶昭有些同情李繁霜，“所以在网上的那些流言……”
　　“这些事我们不好去讲的吧。”孙伟亮说。
　　秦和雅蹙眉，朝着厨房走去，“我还是去帮帮忙吧。”
　　都这个时间了，大家都已经饿了。
　　“我觉得李影后快把厨房炸了。”卢虞有些嫌弃，没想到自己的偶像居然也有不擅长的事情。
　　厨房里，罗潇潇绝望的看着眼前的妻子，在她的印象里，李繁霜是万能的。
　　不过让她做饭是万万不能的。
　　李繁霜再一次把土豆丝切成了土豆条之后，罗潇潇再也无法忍受了，“出去！”
　　居然这么糟蹋粮食，可恶的资本家！
　　李繁霜手忙脚乱的收起刀，脸上依旧是一片云淡风轻，“我这不切的挺好的吗？”
　　“哈？”罗潇潇从一堆土豆条里面取出最细的一根，约莫也也有小拇指那么粗，她拈着土豆条在李繁霜面前甩了甩，“你把这东西叫土豆丝？”
　　“这……”李繁霜眉头微蹙，剩下的话被堵在了喉咙。
　　李繁霜的西装袖子也弄脏了，罗潇潇嫌弃的啧啧两声，上前想要解开她的围裙，“你说你不能做饭，干嘛要进厨房啊？”
　　“这不是真心话大冒险输了嘛。”李繁霜嘀咕了一句。
　　“你直接老实说不行吗？”罗潇潇哭笑不得。
　　李繁霜冷哼一声，“那个问题那么炸裂，是你的话，你怎么回答？”
　　罗潇潇挑眉，嘴角含着狡黠的笑意。
　　李繁霜被她看的毛骨悚然，脑海中浮现起刚刚的那个问题：最喜欢用什么姿势？
　　“这很简单。”罗潇潇一把拽下围裙，忽然凑近，李繁霜一时不察后退一步，后腰抵在案板边。
　　身穿白裙子的Omega眼中拘着一抹春。情，把一身笔挺西装的Alpha厨房咚了。
　　就在这个时候，秦和雅打开厨房的门，随之而来的还有她的随拍。
　　李繁霜两人的动作暴露在镜头下。
　　弹幕开始疯狂的跳动。
　　[芜湖～，现在什么都不用猜了！霜霜喜欢O上A下的姿势。]
　　[这个姿势对手不好，怪不得只有半个小时。]
　　[为什么我想的是……霜霜是只能躺半个小时？]
　　秦和雅有些尴尬的看着两人。
　　罗潇潇看到她身后的摄像机，埋首到了李繁霜的胸口，“老婆～”
　　罗潇潇眼眸一亮，哇哦～我老婆好像很有料。
　　李繁霜额角冒起了青筋，不要生气不要生气，她也是个Omega，没有关系的，只是为了掩饰自己的身份。
　　“不好意思啊，秦老师。”李繁霜不经意间拉开了两人之间的距离。
　　秦和雅的眼里写满了“我懂”。
　　“我不擅长做饭。”李繁霜还想解释一句。
　　罗潇潇摆了摆手，肚子又开始抱怨了，她现在已经没有力气继续和李繁霜演戏了。
　　“你们先出去吧。”
　　李繁霜想着会不会不太好，毕竟是自己接下的这个惩罚。
　　谁知罗潇潇根本就没有给她说下去的机会，围裙在她的手中一抖，利索的系在腰间。
　　她的腰身很细，加上穿的裙子有些短，这么看起来，还真的像是某些不可言说的漫画里面人妻角色。
　　[哇哦～，吼吼看！]
　　[笑笑我的宝宝！妈妈不会再骂你是个飞机场了。]
　　[楼上的，你太不要脸了，居然偷偷骂笑笑。]
　　罗潇潇手起刀落快速的拯救刚刚李繁霜手里的土豆尸体，“老婆，你有没有什么想吃的？”
　　实际她想问的是，李繁霜有没有什么忌口的。
　　可摄像机正对准了自己，她总不可能直接去问吧。
　　这么生分的问法，简直就是告诉观众，我们是假的。
　　李繁霜顿了顿，“我都可以，晚上不要……”太高的热量。
　　“懂了。”罗潇潇点头，菜刀啪的一声剁到了菜板上。
　　那架势，哪里有一个柔弱Omega的模样。
　　秦和雅半眯着眼眸，看着菜板因为她的动作而出现的裂口，视线似有若无的飘过罗潇潇的后颈。
　　彩色的抑制贴遮住了罗潇潇的特征，同时也遮住了她的性别。
　　“你这个老婆，力气挺大的。”秦和雅嘀咕了一句。
　　听到这，罗潇潇整个人都不好了，这本书她虽说看的不多，可原主有多惨她还是知道的。
　　如果自己的身份暴露，随时会面临和原主一样的下场。
　　“秦前辈，你不要取笑我了。”罗潇潇朝着李繁霜抛去一个媚眼，“我老婆很少回家的，我一想到可以给她做饭我就开心，我只是太激动了。”
　　秦和雅轻笑两声，把厨房的空间留出来给了两人。
　　等她离开，摄像头也跟着走了。
　　李繁霜想说些什么，还没来得及说出口，罗潇潇刚刚装出来的模样立刻就垮了下来，“你有没有什么过敏的，忌口的东西？”
　　“你刚刚不是这个样子的。”李繁霜狐疑道。
　　罗潇潇叹息，转身继续处理食材，“吗喽加班也得给钱啊，您给的是工资，不是买命钱。”
　　李繁霜嘴角抽了抽，所以你一直在我的面前装？
　　看她半天不动，罗潇潇侧目看向她，“我亲爱的老婆，你看看时间，已经七点过了，我真的很饿了，咱们这个活到底是按几个小时制的啊？”
　　李繁霜扶额，这个好像在合同里面没写啊。
　　“我觉得咱们这个应该加进去，你想想咱们要严格的按照法律规定来，你说是不是？八个小时是上班，超过了都是加班。”
　　“打住。”李繁霜抬手，差一点就被她绕进去了，“不是说好了，咱们是……”
　　她放低了声音，她可不想自己的私事再一次莫名其妙的上热搜。
　　罗潇潇含羞带怯的看着她，夹了夹嗓子委屈巴巴地说道：“你之前不是这么说的，你也没说这节目组不按点给饭啊。”
　　眼看着罗潇潇的眼角真的逐渐变得湿润了，李繁霜心中一软，抽了一张纸巾递给她，“你别哭了，我去给孙磊反应一下，以后我们按时吃饭。”
　　“真的！”罗潇潇一把拽过纸巾。
　　“真的。”李繁霜无奈道。
　　“你给我了一张厨房用纸做什么？！”罗潇潇一把将人轰了出去。
　　李繁霜退出厨房，就发现那些家伙果然围在厨房门口听墙角。
　　“你们……”李繁霜认识罗潇潇不过是短短几个小时的事，为什么总觉得周围的人也随着罗潇潇一样，一起都变有些不正常。
　　“啧，李老师原来你喜欢这么玩？”卢虞双手捏着拳头，星星眼看着她。
　　“我……”李繁霜有口难言。
　　祝愉心淡漠的目光落在李繁霜的手指上，“我听说Alpha过了三十岁会有一段疲惫期，怪不得喜欢用这样的姿势。”
　　李繁霜心中脏话再一次浮现，但可惜不能当着镜头的面说出来。
　　“要你管啊。”卢虞听到祝愉心的声音就来气，“你连人家的年龄都不知道就开始乱说？李老师今年明明才29岁！”
　　“有什么区别吗？”祝愉心冷哼。
　　李繁霜有一种被伤害的感觉。
　　叶昭走到她的身边拍了拍她的肩膀，语重心长：“你不要想太多了，压力不要太大，大家都是从这个阶段走过来的。”
　　李繁霜很想说自己没有压力，都怪自己找来的小老婆。
　　时间又过去了半个小时，厨房的门打开，饭菜的香味传来出来。
　　“哇哦～这么辣！”孙伟亮看到这些红红火火的菜眼睛都直了，这是自己一个减脂期的人可以吃的吗？
　　卢虞轻咬唇瓣，有些为难的看着端出来的第一道菜，“笑笑，我不能吃辣。”
　　“放心。”罗潇潇朝着她的好姐妹露出一个宽慰的笑意，“我也准备了轻食，我们家老婆需要控制身材的。”
　　“那我可不可以来一份？”孙伟亮小心翼翼的举起手。
　　罗潇潇再一次看向他的小肚子，“你确定？你现在在减脂期？”
　　“是。”孙伟亮老老实实的说道。
　　“抱歉。”罗潇潇有些愧疚，她的确没有考虑孙伟亮的份额，她掰着手指算了半天，除了老艺术家之前和自己讲过不用控制身材以外，其他的几位她都做好了安排。
　　罗潇潇从厨房掏出一根黄瓜递给了孙伟亮，“拿去，你就吃这个吧。”
　　“这……”孙伟亮的眼泪都快要流出来了。
　　罗潇潇挑眉，“小飞棍咯～”
　　“好了，你别讲了。”孙伟亮转过头，自己居然被一个Omega欺负了，呜呜呜┭┮﹏┭┮。
　　一顿饭大家吃的无比的沉默，折腾了这么长的时间大家都饿了。
　　当然，除了孙伟亮偶尔发出一阵呜咽的声音。
　　孙磊在大家吃完饭之后出现，他的手里拿着分房表。
　　“各位，我知道大家都有疑惑，今晚的住房问题是怎么安排的。”
　　罗潇潇打了个哈欠，自己肯定是和李繁霜一起睡啦。
　　可其他人却在这个时候齐齐变了脸色，毕竟现在好像除了李繁霜和罗潇潇，其他人也没有公开表示过自己的身份。
　　可面对这样的情况，如果是拒绝同房，那不就是说明自己和对方是假的吗？
　　众人纷纷保持沉默，等待着节目组接下来的操作。
　　孙磊见状拍手，“我们给大家准备的是套房，每个房间都是两个卧室。”
　　罗潇潇听到其他几人纷纷松了口气，原来紧张的不止自己。
　　拿到房卡之后，罗潇潇和李繁霜就回房了。
　　可节目组的骚操作并没有停止。
　　罗潇潇回到房间后离谱的发现，房间里居然还有摄像头。
　　我去，这就是套路吗？
　　那李繁霜那是不是也有？
　　——
　　回到房间的李繁霜刚刚想休息就看到了天花板上的东西，她陷入了纠结，一边希望罗潇潇来自己这里，一边又不希望。
　　毕竟罗潇潇的那张嘴已经叭叭叭一整天也没个消停。
　　笃笃笃——
　　一道矫揉造作的声音顺着门缝传了进来，“老婆～，我进来咯～”
　　李繁霜纠结捂脸，果然我的报应还是来了。
　　“哎呀～，你这里也有摄像头，那我们怎么……嗯……”
　　李繁霜明白了她的意思，明显罗潇潇也不喜欢睡觉的时候被别人看到，于是顺利接话，“那我们把它遮起来吧。”
　　“好呀，好呀。”
　　两人“顺其自然”的把摄像头遮住。
　　就在李繁霜刚刚松了口气的时候，罗潇潇眼眸一凛，凑到她的耳边，“收音关不了。”
　　李繁霜用嘴型说道，“那怎么办？”
　　罗潇潇指了指自己的胸口，比了一个“OK”的手势，递给她一个“有我在，你放心”的眼神。
　　李繁霜半信半疑的看着她，她要做什么？交给她？那我得多闹心？
　　罗潇潇深吸一口气，“嗯～”
　　李繁霜瞳孔地震，惊恐的看着她，她要干什么？
　　“哎呀～，老婆你不要这么着急，这……哎呀，你别……裙子很短的，你直接来嘛。”
　　

第6章 约会？正经吗？
　　翌日，罗潇潇在偌大的庄园里晨跑。
　　一边跑一边感叹，要是当年自己的训练场地有这么好，她早就是总冠军了。
　　早上起床的时候，她叫了李繁霜好几声，可影后大人居然有起床气。
　　罗潇潇可不想一大早被自己的金主爸爸骂，万一她扣自己的钱怎么办？
　　咦？
　　林荫道上，居然还有一个熟人，是孙伟亮。
　　果然，早上五点可以起来锻炼身体的只有体育界的。
　　“罗老师？”孙伟亮不可思议的看着眼前的Omega。
　　一身运动装，和昨天柔弱的打扮完全不同。
　　罗潇潇哦了一声，现在身边又没有摄像头，她并不想和这个傻大个聊天。
　　孙伟亮诧异的看着她，昨天的她好像不是这样的。
　　“罗老师你等等我！”不知不觉间，罗潇潇已经跑到了孙伟亮的前面了。
　　罗潇潇惊奇的发现自己的身体素质，好像是比上辈子的自己好上不少。
　　这就是Alpha吗？
　　她想过，如果要恢复到上辈子的战力，或许需要几年甚至更长时间的努力，可现在有了Alpha的身体，估计也就是几个月的时间。
　　芜湖～
　　罗潇潇心里放起了烟花，如果有一天她的亲亲老婆真的不要她了，她就可以再一次站到拳台上。
　　“罗老师？”孙伟亮跑到她的身边，罗老师好厉害啊，呼吸和步频都十分的专业。
　　“罗老师以前练过啊？”
　　罗潇潇挑眉面上不显，心里乐开了花，小子还是有眼力劲的。
　　“大傻个不错啊。”
　　孙伟亮：有被伤害到。
　　罗潇潇看了看他的步伐，“孙老师的地面不怎样吧？”
　　“对啊。”孙伟亮叹气，这是众所周知的。
　　罗潇潇看了看运动手环上的数据，今天的有氧已经完成了。
　　罗潇潇没有继续和孙伟亮搭话，自顾自的走到庄园里的一片湖泊前。
　　此时正是太阳冉冉升起的时刻，就这如此的景色，罗潇潇做起了瑜伽。
　　当然都是高强度锻炼核心的，甚至还有一些专业的动物流动作。
　　孙伟亮站在一旁不解，Omega平时做的瑜伽都是这么大的强度吗？
　　“罗老师，你这样不会低血糖吗？”毕竟还没有吃早饭。
　　“嘘～”罗潇潇核心发着力，差一点因为这一声泄了气。
　　孙伟亮学着她的样子站立，片刻后……
　　Duang——
　　傻大个差一点跌进了湖里。
　　“原来你们在这里啊！”卢虞小跑着过来，看着罗潇潇怪异的姿势，“你这是在做什么？”
　　罗潇潇此时此刻正在练习腹式呼吸，这是一种可以锻炼腹腔深层肌肉的方法。
　　“我要让我的肚子也醒过来。”
　　罗潇潇眼尖，余光看着大小姐带来的睡眼惺忪的摄像大哥。
　　咔咔——
　　罗潇潇像是在看不到的地方上好了发条，脑海中响起一个声音：上班！
　　“看着好厉害啊。”卢虞满脸小星星。
　　罗潇潇轻笑了两声，“哪有啊，明明你也会的啊，我听说过你们跳舞的女孩子很厉害的。”
　　“哪有～”卢虞被她说的有些不好意思了。
　　罗潇潇继续，“怎么可能，你可是C位出道的。”
　　“害。”卢虞摆了摆手，“那个节目是我daddy出钱加盟的。”
　　罗潇潇嘴角抽了抽，这是可以说的吗？大小姐你是没有看到摄像头吗？
　　“罗潇潇！”孙磊气急败坏的声音响起。
　　“我找你了半天了！”
　　罗潇潇半眯着眼眸看着孙磊雄赳赳气昂昂的朝着自己走了过来，这一副兴师问罪的样子是什么意思？
　　自己在围脖上骂他的事儿，让他知道了？
　　罗潇潇缩着脖子，躲在卢虞的身后，“我害怕。”
　　“你做什么？”卢虞一步上前挡在罗潇潇的面前。
　　孙磊没有注意到一旁的摄像机。
　　摄像大哥打着瞌睡，也没有注意到摄像机已经是工作的状态了。
　　“不是，你和李繁霜昨晚到底都做了什么？我一大早就收到了无数的举报电话！”孙磊气的面红耳赤。
　　一*大早他就对着广电再三保证，自己是正经的节目，绝对不涉及那些东西。
　　可恶的李繁霜白天装半小时，大晚上的大战3小时。
　　“我怎么……”罗潇潇想到了什么，随即捂嘴一笑，“哎呀，孙导～我们才结婚啊。”
　　“呼～”
　　“您就不要生气了。”罗潇潇讨好的笑着，看来以后还是要收着点，不然这个节目就要被封了。
　　要是节目被封了，自己那100万的奖励不就是泡汤了吗？
　　孙磊撇了撇嘴，心里暗骂了一句李繁霜，这么多年的老朋友了，居然在背后阴了他一手。
　　“算了算了，你们收着点。”
　　“收着什么？”李繁霜突然出现，她走到罗潇潇的身边一把拉过她的手腕，“我们才刚刚结婚。”
　　昨晚，罗潇潇那一出效果很好，现在大众说什么的都有，就是没有一个在怀疑自己和罗潇潇关系的。
　　罗潇潇心里苦啊，昨天李繁霜演上头的时候，说什么都要自己为了她正名，没办法，就只能半夜带着网友们上了一把高速。
　　虽说这车比较假，但她也算是演的情真意切。
　　李繁霜没再和孙磊瞎聊，拉着罗潇潇离开了。
　　卢虞啧了一声，讥笑着剜了孙磊一眼，“孙导，你还是把控好我们的隐私问题吧，如果你继续在房间里面放摄像头，我相信她们两今晚还有同样的问题。”
　　她嘴角的三分讥笑和七分凉薄看的孙磊嘴角直抽抽，卢虞是不是得了一种叫傻霸总的病？
　　为什么她现在的表情和李繁霜那个家伙一样欠揍？
　　不过卢虞说的话让孙磊好好的反思了一下，他最终决定把每个房间的收音设备，定在在晚上十一点关闭。
　　至于那些摄像头，这些嘉宾有的是办法，晚上都会自行遮挡。
　　*
　　李繁霜带着罗潇潇往回走。
　　她想到了一大早看到的舆论，李繁霜面无表情提醒，“你以后还是收着点吧。”
　　“啊？”罗潇潇顿了顿，是自己昨晚的表现让她不满意了？
　　“你这话是什么意思？我昨晚那么辛苦，你也没说给我加钱。”说着说着，罗潇潇就委屈了起来。
　　一开始有装的成分，到了后来就成了真的委屈。
　　李繁霜被她这一出弄的是目瞪口呆，不是，自己就只是说了一句话，她怎么就又泪眼汪汪了？
　　“你自己说的不想被大家说只有半个小时的，我这么努力帮你了，一大早我喊你起来锻炼，你翻来覆去不起床，怎么？昨晚让你辛苦了？”
　　李繁霜捂脸，果然是自己的报应，昨晚她咋咋呼呼演了三个小时，自己哪里能睡好觉？
　　“你……”
　　话还没有说完。
　　一个摄像头对准了李繁霜，是她的跟拍。
　　“李老师，早上好。”摄像大哥礼貌的打了个招呼。
　　李繁霜：不好，可我不能说。
　　她的脸上再一次挂上了公式化的笑容，她牵起罗潇潇的手，“不好意思啊。”
　　罗潇潇哼唧了两声，在看到摄像机的时候她就收敛起了自己的情绪。
　　李繁霜坏！刚刚那个语气明明就是在责怪自己。
　　罗潇潇在心里想，自己要五分钟不和她讲话！
　　“好啦哈。”李繁霜耐着性子温声哄了两句，“晚点我们回去再说啊。”
　　罗潇潇哼了声，别过头。
　　此时此刻弹幕开始疯狂的跳动了起来。
　　[哇哦～那个飒飒的Omega是谁呀？是我们笑笑。]
　　[笑笑好高啊。]
　　[就是，和影后差不多高了。]
　　[不穿裙子居然这么飒，我要截图用来做封面。]
　　[你们没有听到吗？笑笑说昨晚三个小时！]
　　[我把音频全部保存了下来了。]
　　[我们霜霜居然一句话都没有说！面对这样的小妖精，你居然不说话！]
　　看不到弹幕的李繁霜打量了一番罗潇潇的装扮，嗯……挺A的。
　　这个造型也不错，看来她是真的很不喜欢穿裙子。
　　昨晚那种情况再多来几遍，李繁霜也受不了。
　　“走吧，回去吃早餐。”
　　罗潇潇乖巧的点了点头，她是一个十分有道德的员工，摄像头出现的那一瞬间她离开就进入了工作状态。
　　想起自己刚刚的失态，罗潇潇一律归类于那个压榨人的老板。
　　回到别墅，节目组贴心的给大家准备了早餐。
　　对此，罗潇潇嗤之以鼻，面包牛奶和一些水果，火都不需要动一下。
　　这早饭准备的如此敷衍，可偏偏不远处那个叫方缙的小歌手自顾自的演了起来。
　　“哇，节目组实在是太好了，我已经很久没有吃到这么贴心的早餐了。”
　　罗潇潇凑到亲亲老婆的耳边说了一句，“他是在说反话，对吧？”
　　李繁霜抬眸看向方缙，年轻的Beta眼底满是精明，时不时靠近卢虞想和对方来一些甜蜜的互动。
　　可惜卢虞十分嫌弃他，一个眼神也没有施舍给他。
　　“或许只是单纯的谄媚？”李繁霜眼里的讥讽毫不掩饰。
　　孙磊站在摄像机旁捂着脸，你们两一唱一和的时候可不可以注意一下你们的麦克风啊！
　　早饭期间，罗潇潇找了个机会把大小姐拉到了自己和李繁霜这桌。
　　“我觉得那个谁，不是很……你懂我的吧？”罗潇潇朝着卢虞挤眉弄眼。
　　李繁霜见卢虞要开口，连忙抬手阻止，深怕她说出一些不能说的，方缙的粉丝也不少，她可不想惹麻烦。
　　卢虞瞟了一眼李繁霜的眼神，知道对方是在善意提醒自己。
　　“我也没有办法，是我daddy给我安排的。”
　　大小姐的脸上满是无奈，作为富家女也有属于自己的烦恼。
　　罗潇潇看了看卢虞，又看看了方缙，这两人不搭啊，老鱼肯定是眼瞎了。
　　“反正我觉得你还是小心一点。”
　　“各位嘉宾。”孙磊等他们吃完早餐走了出来，手里还带着任务卡。
　　“我们明天的任务是两个人旅行，黑板上的四个目的地就是我们明天的景点，今天的时间给到大家做旅游攻略，明天我们每人将会得到100块的旅游经费。”
　　罗潇潇嘴角一歪，眼神在孙磊的身上上下一扫，“没钱还学人家办综艺？”
　　“我让我daddy投个2亿吧。”说着，卢虞掏出了手机。
　　祝愉心也冷冷的白了孙磊一眼，“钱都没有还谈恋爱？”
　　孙磊听后脸色变了变，“没有钱就不能恋爱了吗？”
　　当然！罗潇潇的内心大喊！钱都没有恋爱啥。
　　想到这，罗潇潇看向身侧的李繁霜。
　　李繁霜被她突然的深情款款的眼神吓了一跳，“怎么了？”
　　罗潇潇靠在她的肩膀，“老婆你真好，我好喜欢你呀～”
　　当然，你给我打钱的时候，我最喜欢了！
　　

第7章 持证“上”岗
　　“这是我先看好的！”卢虞捏紧手里的任务卡，不满的看着和自己抢景点的祝愉心。
　　任务景点一共有四个：
　　赤城山、国宝乐园、国色游乐园、蜀州面具博物馆。
　　卢虞一眼就相中了国宝乐园，祝愉心也相中了，为了拿到任务卡，两人便开始了对对方的冷嘲热讽。
　　“你这么大了，居然还要去看国宝？知不知羞啊？”祝愉心冷哼。
　　卢虞不甘示弱：“你个坏人！你多大了啊，你居然好意思和我抢？你还是Alpha呢，一点都不让着我！”
　　罗潇潇抿唇蹙眉看着两人的互动，不是，她们吵得这么幼稚，我居然还有点想磕？
　　李繁霜看不下去了，朝着孙磊问了一句，“我们是不是有个流程啊，就直接抢啊？”
　　孙磊挑眉，眼里写满了“你懂得”。
　　李繁霜嘴角抽抽，我懂什么了？
　　叶昭上前拿起博物馆的照片，“这个地方比较适合我们。”
　　“我也是这么觉得的。”秦和雅微笑着附和。
　　孙磊，“我们的确是根据网上的积分排名，决定我们明天的分组和任务挑选的先后顺序的。”
　　啥子东西？罗潇潇以为自己的耳朵出了问题，自己和李繁霜这么不明显吗？还需要分组？
　　想到这，罗潇潇秉持着自己的娇妻人设，一把抱住了李繁霜的胳膊。
　　“老婆，结婚的时候不是说好了吗？”小鹿般的双眸上漾起一抹水雾，“只有死亡才可以把我们分开。”
　　“乖啊。”李繁霜被她的眼神看的心软了三分，一边安慰她，一边冷冷的看了孙磊一眼。
　　孙磊白眼一翻，“我们的游戏是要有一个流程的。”
　　“不要～”
　　罗潇潇接下来的话还没有说完，孙磊接着说道，“拿出结婚证，可以直接第一个选择。”
　　话音落，罗潇潇可怜巴巴的看向一旁的李繁霜，“我们的结婚证呢？你有没有带着啊？”
　　李繁霜：我带着那玩意干什么？
　　罗潇潇半眯着眼眸，这个孙磊是个厉害的，居然用这样的方式制造话题度，如果今天李繁霜真的拿出来结婚证了，这和官宣了有什么区别？
　　当然，这就是李繁霜的目的。
　　“照片可不可以？”李繁霜把玩着手机，从自己的图库里面寻找结婚证。
　　找到之后，朝着镜头怼了过去。
　　红底照片，穿着白衬衣的两人，Alpha清冷艳丽，Omega乖巧明媚，配一脸！
　　网络差一点瘫痪。
　　[我去，是真的！]
　　[我早就知道她们是真的了！]
　　[我的霜霜……英年早婚……]
　　[早什么！霜霜都多大了，是我们笑笑那才叫做英年早婚好不好？]
　　[笑笑，妈妈不允许～呜呜，你还那么小。]
　　[笑笑好可爱啊。]
　　[可恶的Omega，居然把我的女神骗走了！]
　　[楼上的，你搞清楚，你看看这两张脸到底是谁骗谁？我们笑笑肯定是被霜霜吃干抹净的！]
　　“导演！”直播的镜头卡顿了好一会，副导演凑到孙磊的耳边说道，“李影后的婚讯让整个网络瘫痪了一分钟……”
　　孙磊十分满意，现在无数流量全部涌入了自己的节目，我要火了！
　　罗潇潇呆呆的看着这一张照片，呜呜呜，我两辈子的婚姻啊。
　　想到这，她看向拿着手机的李繁霜。
　　李繁霜是清冷美人的长相，栗色的长发微卷披散在身后，桃花眼尾微微上扬，看向你的时候，像是在说着情话。
　　切～罗潇潇心里哼唧了一声，就李繁霜的长相来说，她是一个很不错的恋人，可自己也没有想过这么早就结婚。
　　可是李繁霜漂亮，有钱大方心底还好，而且……
　　视线挪到李繁霜的胸口，虽说因为瘦，这人白天的时候看不大出来，不过罗潇潇昨天贴贴过，36d没跑了！
　　这么想着，罗潇潇对于自己英年早婚的事情也就不难过了。
　　“行了。”罗潇潇朝着孙磊挑眉，“这下我们可以先选了吧？”
　　孙磊抬手示意，“请。”
　　赚翻了赚翻了！孙磊的内心乐开了花，刚刚投资爸爸给自己发来了短信，简简单单几个字：干得漂亮！
　　孙磊的内心狂喜，接下来自己就可以拍更多的甜甜的综艺了。
　　罗潇潇抬头挺胸，走到卢虞和祝愉心的面前。
　　“祝愉心！”罗潇潇的语气肃然，她盯着祝愉心的眼睛，“你知道，卢虞是我的朋友。”
　　祝愉心面露狐疑，“那又怎么样？你想把这个景点抢给她？”
　　想到这个可能，祝愉心冷哼一声，目光越过她看向李繁霜，“你老婆要抢我的东西。”
　　李繁霜不咸不淡的哦了一声，“我老婆喜欢。”
　　“哼，不遵守游戏规则的小狗！”卢虞讥讽的说道。
　　祝愉心最终还是松了口，她才不要被卢虞这么讲。
　　“谢谢啦。”罗潇潇拈着那张任务卡微笑着说道。
　　卢虞星星眼朝着她伸出手，“谢谢啊，笑笑。”
　　罗潇潇将任务卡递给了李繁霜，“老婆，我们去看国宝吧。”
　　“好。”李繁霜笑的宠溺，原来是自己想去。
　　卢虞傻眼了，脸上堆满了委屈，“笑笑，不是给我的吗？”
　　“鱼鱼，我们是好朋友对不对？”罗潇潇的目光比卢虞的还要可怜上几分。
　　卢虞被她的这个眼神看的愣了愣，“对啊。”
　　“那你愿意完成我10岁的愿望吗？我……一直都没有机会……”说着说着，罗潇潇再一次泫然欲泣。
　　“没事没事，你去就好了。”卢虞心里一软，这么可爱的笑笑必须要得到这世界上所有的美好。
　　祝愉心冷哼，小声嘀咕，“给我就不行，给别人就行。”
　　“接下来是下一对，秦老师和叶老师。”孙磊展示了大屏幕里的积分，“两位是积分第二高的cp组合，所以你们拥有第二的选择权，请问你们需要更换手里的卡片吗？”
　　叶昭摇了摇头，“我觉得这个就挺好的。”
　　“OK。”孙磊笑的狡黠，要知道这一张是四张卡片里面最贵的一张了。
　　每个人只有100块钱的经费，如果节目组没有带坑的任务就有鬼咯？
　　卢虞退而求其次，选择了国色乐园。
　　孙伟亮看到赤城山的一刻就忍不住了，而且幸运的是，他拿到了这一张卡片。
　　可噩耗随之而来。
　　方缙和祝愉心都没有卡片，可两人都想要和卢虞组队。
　　“祝小姐，我和鱼鱼是一起的。”方缙面露委屈。
　　祝愉心冷哼一声，不屑道：“你还是收起你那副面孔吧，现场的Omega都没有你的茶味重。”
　　罗潇潇挑眉，这话说的深得我心。
　　“卢虞，你现在有一上午的考虑时间。”孙磊笑盈盈的说道，“既然大家已经拿到了自己的卡片，那么接下来就可以去查看任务卡了。卢虞决定好了之后，就可以告诉我了，剩下的那一位自然和孙伟亮一组。”
　　“不要啊～”方缙欲哭无泪。
　　祝愉心切了一声。
　　孙伟亮瞪着眼看着这一切，自己就这么的不受欢迎吗？
　　罗潇潇啧了一声，同情看着这个可怜巴巴的傻大个，“孙老师，你要知道，正常人谁会选择带自己的约会对象去爬山啊？”
　　“我……”孙伟亮如梦初醒，你怎么不早一点和我讲啊，呜呜呜。
　　罗潇潇和李繁霜回了房间，一路上罗潇潇不停地亲吻着手里的卡片。
　　“宝宝～，妈妈马上就去看你了，小汤圆小汤圆～”
　　她的眼眸亮晶晶，手里的任务卡像是她的珍宝。
　　小时候穷，好不容易走出大山了，罗潇潇又是一个劳碌命，打了几年拳还没来得及享受就噶了。
　　罗潇潇最喜欢毛茸茸了，好几次想去看国宝，却总是没有时间。
　　看到罗潇潇这么喜欢，李繁霜不解的啧了一声：“你就这么喜欢？”
　　“喜欢呀，老婆你不喜欢吗？”罗潇潇的眼眸很亮，像是缀满了星辰，星光洒在李繁霜的身上，心里莫名悸动了一下。
　　她有些不自然的移开视线，“你喜欢就好。”
　　罗潇潇挺可爱的，看来小助理找来的小Omega还是挺不错的。
　　罗潇潇深吸一口气，正想要打开任务卡……
　　笃笃笃——
　　敲门声响起。
　　卢虞在门外，“笑笑，快让我进来！”
　　屋内的两人对视一眼，纷纷不说话了，这厮肯定是来抢任务的。
　　卢虞心里哟呵一声，“罗潇潇你开门啊！你有本事抢任务，你有本事开门啊！”
　　罗潇潇心里骂骂咧咧，果然我的报应来敲门了。
　　李繁霜十分理解罗潇潇的心情，毕竟这几天她就是这么过来的。
　　无奈之下，罗潇潇打开了门，把在门口疯狂敲门的“雪姨”迎了进来。
　　“找我有什么事？”罗潇潇端着姿态，像极了民国时期的太太，她坐在沙发上优雅从容。
　　卢虞没去寻思她是不是被鬼上身了，一把拉住她的手，“我和你们一起去国宝基地吧。”
　　“绝无可能！”罗潇潇一口回绝。
　　李繁霜被她的声音吓了一跳，一派正经的罗潇潇让她实在不习惯。
　　“要不？咱们还是正常一点？”李繁霜拉了拉她的袖子。
　　罗潇潇眼眸里拘起一抹春水，“你希望我让出去吗？”
　　李繁霜：到也没有必要恢复的这么快。
　　罗潇潇一步步走到卢虞面前，“你手里拿到的不好吗？我只是想和老婆待在一起罢了，你不会……”
　　罗潇潇的嘴唇微微张开，手背放在唇上不可置信的看着卢虞，“你果然是为了我的老婆来的？鱼鱼，朋友妻啊……”
　　卢虞麻了，她只是不想和那些讨厌的家伙一起活动罢了。
　　“可是我……”卢虞委屈的低下头。
　　李繁霜走到她的身边，“有这个时间，你不如好好想一想。”
　　“想什么？”卢虞的眼眶红了。
　　李繁霜给出了一个很好的建议，“一个是心机男，长得还不咋地，一个是死对头，但长得漂亮。”
　　卢虞悟了，这么说起来的话，还真的就是这样。
　　可她又想到了自己的任务，卢虞的脸再一次的垮了下来，“我的任务是和对方去坐摩天轮，实在是太暧昧了，我不喜欢。”
　　罗潇潇哼了一声，快速的抽出自己的任务卡，“我的任务就不暧昧了吗？”
　　视线落在任务卡上：
　　请参加一次花卷赛[1]，成功可以获得免票一张。
　　卢虞看了之后倒吸一口冷气，“花卷赛啊，凌晨四点。加油，我走了，goodluck！”
　　卢虞：谁说我的任务不好的，这个任务可太好了！
　　罗潇潇看了半天，抬头看向李繁霜，“老婆，起得来吗？”
　　

第8章 老婆～坏人
　　“哈哈哈哈，好好玩。”罗潇潇翻动着手机里的视频。
　　为了了解花卷赛是个什么东西，她特意去查了资料，这一查就是四五个小时。
　　等李繁霜吃了午餐回来，看到她还躺在沙发上，屁股都没有挪一下。
　　她把手里的饭菜往桌上一放，“你不是一整天都没有动一下吧？”
　　罗潇潇敷衍的应了一声，接着又开始刷某音了。
　　李繁霜看不下去了，一把将她的手机抽了出来，“不要玩了。”
　　“哎呀哎呀，把果赖[1]还给我！”罗潇潇伸手一把抢过自己的手机，朝着李繁霜一噘嘴，“你坏人！”
　　李繁霜无奈，“你不吃东西吗？”
　　罗潇潇顿了顿，这才发现自己居然沉迷手机这么长的时间。
　　“老婆～”
　　完了完了，刚刚我是不是有点崩人设了，摄像头还开着吧，我居然消极怠工！
　　罗潇潇把手机放在一旁，牵起李繁霜的手，“老婆，我是看到那个花卷赛实在是太可爱了。”
　　咕——
　　罗潇潇的肚子不争气的发出了一阵抗议的声音。
　　“一边说一边吃吧。”李繁霜善解人意地说道。
　　罗潇潇打开李繁霜给自己带回来的饭盒，都是自己喜欢的。
　　就是米饭少了一些。
　　呜呜呜……
　　罗潇潇想到自己这两天为了维持形象，都吃的很少。
　　小鹿眼里带着些许怨念看向李繁霜，老婆你一点都不understandme.
　　李繁霜被她看的背脊一绷，“是我的脸上有什么东西吗？”
　　“是有一点。”罗潇潇挑眉。
　　“什么？”
　　“老婆有一点爱我。”罗潇潇朝着亲亲老婆来了个wink～
　　[芜湖，这谁受得了。]
　　[所以她研究明白了吗？]
　　[@演员李繁霜，花卷赛的赛制你们到底研究明白了吗？]
　　李繁霜的手机围脖常年是关闭消息提醒的状态，哪里听得到群众的呼唤。
　　“所以你研究的怎么样？”
　　罗潇潇把最后一口饭快速的扒进自己的嘴里，咽了下去后，“总结来说就是两点，第一就是要早起，估计四点就必须要到国宝乐园。”
　　“啊？”李繁霜顿了顿，她可没想到需要起这么早。
　　罗潇潇狐疑的看着她，“你要是赖床我们肯定是看不到果赖的，哼！”
　　罗潇潇只要一想到早上的时候，自己好心叫李繁霜起来锻炼，她凶凶自己就害怕。
　　“怎么……”李繁霜心道，自己又惹到她了，Omega的心思就这么的难猜吗？
　　随即一个画面在李繁霜的脑海里一闪而过，早上自己一睁眼就看到一个人站在床边玩手机，手机的灯光照在她的脸上。
　　所以那个鬼就是罗潇潇？
　　李繁霜想到这个可能性，她嘴角抽抽，“你不是早上叫我起床了吧？”
　　“哼。”罗潇潇想到这事儿就觉得委屈，这么多年了，虽然无数人和自己说滚，可李繁霜怎么可以用这么一张人神共愤的脸朝着自己说滚呢？
　　想想就……嘶……
　　李繁霜睡眼惺忪的模样再一次浮现在罗潇潇的脑海，还有她说滚的时候是那么……好看。
　　“你一大早上的站在我的床边，你有没有搞错啊？那个时候五点啊。”李繁霜只要想到那个场景就害怕。
　　“五点你都起不来，那花卷赛怎么办？不然咱们放弃算了，老老实实的买门票进去，我看了，一张门票五十五，咱们紧巴巴的过，在乐园里一人啃一根玉米棒子一天也就过去了，晚上就回来就可以吃晚饭了。”
　　李繁霜眼眸一亮，这也是一个好主意啊。
　　笃笃笃——
　　敲门声响起。
　　李繁霜起身开门，孙磊站在门外，手里拿着大喇叭，“警告！不得以任何形式躲避我们的任务。”
　　李繁霜扶额，一把捂住他的喇叭，“我听得到你的话。”
　　“孙导，你这个任务实在是过分，咱们这里是别墅区，距离景区有三十多公里，我们打车就要60多块钱，就算是完成了任务，往返打车120块，门票一张55，这就是175块，还剩25块我们吃啥？”
　　孙磊沉思片刻，嘀咕了一句，“为啥我来的时候，打车花了120？”
　　罗潇潇眼眸一凛，“那是因为你打的专车，好呀！你自己都知道打车要多少钱，居然还欺负我们。”
　　说到这，眼看着罗潇潇又要朝着自己来委屈巴巴那一套，孙磊鞠躬，“打扰了。”
　　砰——
　　门再一次被孙磊关上。
　　罗潇潇哼了一声，“可恶！”
　　“没事的，你冷静。”
　　罗潇潇一把抱住李繁霜的腰，“老婆，瓜瓜心里苦～”
　　“好啦好啦，不苦不苦。”李繁霜摸了摸她毛茸茸的脑袋。
　　李繁霜突然觉得，就这么和一个娇气包这么过下去也挺不错的。
　　现场的两人，一个哼唧一个宠，网上的吃瓜群众：好甜啊，kswl！
　　“所以你在房间里这么长时间不是在玩，而是真的在做攻略？”
　　罗潇潇吸了吸鼻子，点头，“对啊，我看了一下两百块钱怎么都不可能做到，时间那么早，地铁也没有开，我们不可能坐地铁过去，况且这边最近的地铁站有十公里，下午坐地铁回来倒是可行，可会遇到晚高峰，我两从地铁站回来也成了一个问题。”
　　老婆戏精的模样见多了，见到她突然这么正经冷静，李繁霜有些不适应，“你……”
　　她想说你是不是被人夺舍了？可仔细一想，自己不过和罗潇潇刚刚认识了几天罢了，自己也带着面具生活，哪里能要求人家用最真实的面孔面对自己呢？
　　李繁霜的心里有些发涩，莫名的有些不舒服。
　　“所以啊，我能想到的最好的办法就是摆烂。”罗潇潇总结。
　　李繁霜驱散脑海里的繁杂的思绪，视线落在桌上的任务卡上。
　　任务卡的背面居然有一段小字，“这是什么？”
　　罗潇潇被她的声音提醒，拿起任务卡一看，“在这个房子里藏着四把钥匙，它们代表着不同的交通工具，请在下午六点前找到……”
　　罗潇潇眯着眼看着那些比米粒还有小的几个字，孙磊怕是根本就不想让她们看到吧。
　　李繁霜捂住她的眼睛，“看的太累就不要看了。”
　　“嗯嗯。”罗潇潇哼唧了一声，该死的孙磊就是故意的吧。
　　故意弄得那么小！
　　李繁霜拿过一个水杯盛了一些水，她把杯子放在了任务卡上。
　　那些难以看清的字迹在一瞬间变得清晰了起来。
　　“光之钥匙、风之钥匙、火之钥匙、水之钥匙。”
　　“嗯？”李繁霜翻来覆去看了好几遍，愣是没有看到其他的线索，所以这些钥匙在什么地方？
　　了解到了任务之后，两人火速出了门。
　　罗潇潇是一个够意思的，她敲响了卢虞的门。
　　“卢虞你开门呀！你没本事抢任务，你有本事开门啊！”
　　门板敲得震天响，卢虞没过多久就打开了房门。
　　“你欺负我？”大小姐不可置信的看着罗潇潇。
　　罗潇潇一把拉过她，“赶快去找钥匙。”
　　“什么东西？”卢虞显然是没有看到线索的。
　　罗潇潇指了指自己任务卡上的小字，“天机不可多说。”
　　说完就离开了。
　　两人走到了楼下，客厅里还坐着方缙和祝愉心两位竞争者。
　　罗潇潇和李繁霜没有功夫和他们叙旧，加紧开始找钥匙，她们也不想第二天走路去乐园。
　　“你们……”祝愉心有些疑惑。
　　还没等她问出口，卢虞就走了下来。
　　“你想好了吗？”祝愉心问。
　　方缙站起身，他想靠近卢虞，却被祝愉心拦住。
　　方缙吃瘪，“你……”随即又看向卢虞，“鱼鱼，你看她……”
　　“你不要这么和我说话啊，我和你不熟的啊！”
　　好恶心！好恶心！
　　卢虞快疯掉了，为什么daddy会觉得这个东西和自己合得来啊？
　　可……她的视线看向祝愉心，作为自己从小到大的死对头，虽然人很讨厌，可不能否认的是，她长得好看，起码比方缙那个心机男看着顺眼多了。
　　“既然你们都有求于我，那看你们谁先帮我找到钥匙，我就和谁一起约会。”
　　一旁找了半天一无所获的罗潇潇，心里骂了一句，卢虞这家伙居然用如此的手段！
　　“可以，都有些什么线索？”祝愉心沉声说道。
　　卢虞把四把钥匙的名字说了出来。
　　祝愉心立刻朝着一旁的壁炉走去。
　　“你做什么？”卢虞不解的说道，这还没有到开壁炉的时候吧。
　　祝愉心置若罔闻，伸手探入壁炉，从内部拿出一个金灿灿的钥匙。
　　“我去。”罗潇潇看的目瞪狗呆，就这么简单的吗？
　　就在我的眼皮子底下？
　　李繁霜眼眸一凛，立刻反应了过来，拉着罗潇潇就往外走，“我们走。”
　　“哈？”
　　两人走到院子里游泳池旁边。
　　“怎么了？老婆你知道了什么？”
　　李繁霜的目光落在了泳池里，“那些钥匙的名字就是线索，火之钥匙在火里面也就是壁炉里面，所以水之钥匙就在泳池里，可我……”
　　不会游泳。
　　李繁霜看到了那个在池底的钥匙，她的眸光晦暗不明。
　　分神之际，一件外套飞到李繁霜的身上，扑通一声水花溅起，罗潇潇优雅入水。
　　“罗潇潇！”情急之下，李繁霜喊出了她的名字。
　　李繁霜很怕水，看到泳池的时候，双手还有些发颤，罗潇潇她不会有事吧？
　　过了没一会，罗潇潇举着手里的钥匙上岸，“你看！”
　　“以后不许这样了。”李繁霜把外套披在她的身上。
　　罗潇潇嘿嘿了两声，指着屋顶的方向，“风之钥匙就在风向标那里。”
　　“那就差一把钥匙了。”李繁霜含笑，可转念一向，光之钥匙会在什么地方？
　　就在两人冥思苦想之际，罗潇潇突然灵光一闪，她压抑着兴奋的语气：
　　“老婆，你相信光吗？”
　　李繁霜：？
　　什么鬼登西？
　　

第9章 快到发情期了
　　别墅厕所内，孙伟亮看着眼前的奥特曼摆件总觉得分外的可爱。
　　哎呀，还是镀金的，不锈钢的，吼吼看啊，我相信光！
　　他看了看四周，确定厕所没有摄像头，于是暗搓搓的把罪恶的双手朝着奥特曼伸了过去。
　　孙伟亮一把将奥特曼揣进怀里，随即离开了厕所。
　　隐藏摄像头：拳王的偷感实在是太重了。
　　片刻之后，李繁霜和罗潇潇一起走进了厕所。
　　“去哪了？”罗潇潇看着原本放着奥特曼的位置已然空空如也。
　　李繁霜敏锐的发现了隐蔽摄像头，“这个摄像机挺明显的。”
　　罗潇潇啧了一声，看来是已经被人拿走了。
　　“没关系，我们已经有两个了，我们先去看看哪个交通工具好，把好的留给自己，剩下的那个我们……”
　　“送出去吧。”李繁霜估摸着叶昭她们应该还没有拿到钥匙。
　　罗潇潇讶然的看着她，果然是资本家，一点都不知道没钱的烦恼，“我其实是想卖……”
　　罗潇潇还想说些什么，被李繁霜一把捂了嘴，宝贝儿你的人设塌了。
　　[我刚刚听到了什么？我女儿说要卖出去？]
　　[我们家小白花笑笑有这样的脑子？]
　　[我的乖女儿啊，影后是不是不给她钱花啊？]
　　[只有我一个人想要举报拳王吗？奈何嘴巴长不出屏幕。]
　　[我也想啊，拳王偷了奥特曼！]
　　[拳王偷了奥特曼！]
　　[那个奥特曼是金色的，好漂亮，我都想要！]
　　[没有一个Alpha可以拒绝光～节目组，上链接！]
　　就在这个时候，李繁霜的热搜终于从第一变成了第二，第一已经变成了——【震惊！，拳王居然偷奥特曼！】
　　李繁霜挑眉，朝罗潇潇使了个眼色。
　　罗潇潇的余光便看到了一旁的摄像头。
　　可恶的孙磊！居然在厕所里面装摄像头？这不是变态吗？
　　躲在后方的孙磊已经开始澄清了，他用《真假爱人》的官博发出了摄像头的原理和安装的过程。
　　这个摄像头是没有收音功能的，它只有很小的一个范围有效。
　　所以是不存在侵犯隐私的。
　　不过罗潇潇才不管那么多，她在心里又给他写了一篇小文章，晚上一定把孙磊的恶行发到围脖上去。
　　折腾了半天，又到了饭点。
　　罗潇潇不能直接对孙磊开喷，就只能把悲愤化成了食欲，她晚餐的食量震惊了李繁霜。
　　“老婆？”李繁霜看着她的动作，这是她盛出来的第五碗饭了。
　　罗潇潇不咸不淡的应了一句，“增肌中，勿cue.”
　　“哇哦，笑笑你好能吃啊！”卢虞的话音落下，众人的视线纷纷朝着罗潇潇投掷而来。
　　完了，完了！
　　罗潇潇的额头渗出冷汗，看着面前饭碗里堆得冒尖的米饭，吃也不是不吃也不是。
　　“我……”罗潇潇有些紧张的拉了拉李繁霜的袖子*，小鹿眼湿漉漉的，“老婆，我只是饿了，你知道我下午游了泳……”
　　妈呀，我怎么办啊？我这么说能蒙混过去吗？呜呜呜，我的人设啊。
　　听到她的话，李繁霜想到了这一茬，“那实在是太辛苦了，你多吃一点。”
　　卢虞听到她下午的时候落水了，着急的坐到她的身边，“你没事吧笑笑？”
　　“我没事啊，对了，你们的那个钥匙你知道是什么工具了吗？”
　　卢虞顿住，嘶了一声，“不知道啊。”
　　方缙正巧走过来，他的目光一直落在卢虞身上，正想要在她旁边坐下。
　　祝愉心就一屁股坐了下去，十分自然的加入了她和罗潇潇的话题，“我们打开了盒子发现了里面的钥匙，可我们没有发现这个钥匙是打开什么东西的，不过没关系……”
　　“孙磊不是说了截止到晚上六点嘛。”李繁霜递给罗潇潇一张纸巾，指了指自己嘴角的位置。
　　小家伙嘴角有米粒。
　　罗潇潇顿了顿，舌尖划过嘴角，把那一颗调皮的米粒带入自己的唇角。
　　李繁霜愣愣的看着这一幕，她的舌头粉粉嫩嫩的，一定……很软吧？
　　奇怪？
　　李繁霜暗自吸了口气，摸了摸额头，又打开手机查看自己的发情期。
　　确认好之后，她总算是把心放进了肚子里，还好不是，不然她的身份非得暴露了。
　　李繁霜把自己刚刚那些奇怪的想法赶出脑海，自己和罗潇潇都是Omega，自己怎么能对她有这样的思想？
　　李繁霜把这一切全部都归咎于罗潇潇是个嘴上没门儿的家伙。
　　要不是她成天嘴巴上不饶人撩拨自己，她肯定不会犯这样的思想上的错误。
　　“我亲爱的嘉宾们，我们到了揭晓结果的时候，接下来我们公布每一把钥匙对应的交通工具。”
　　孙磊说完，工作人员一把拉开了遮住黑板的帘子。
　　水之钥匙——专业商务车加司机服务
　　风之钥匙——甜蜜自驾
　　火之钥匙——小电驴
　　光之钥匙——崔克马东碳纤维自行车x2
　　看到最后一样工具的时候，孙伟亮眼睛都亮了，好家伙，是自己平时不舍得买的东西啊。
　　罗潇潇挑眉，是谁说孙磊穷的，这孙磊可太有钱了。
　　居然把这样的自行车都租下来做交通工具了？
　　他是真不怕磕了碰了赔死他啊。
　　“我觉得，我们把那个自驾给两位老师吧。”罗潇潇小声的和李繁霜商量。
　　李繁霜表示赞同，她并不喜欢开车，“你说的对。”
　　罗潇潇点了点头，她当然最中意的就是自驾了，可惜这个世界的自己只有十九岁，并没有驾照。
　　而且明天她们出发的会比较早，万一李繁霜那个家伙车技不精，再加上疲劳驾驶，女主肯定不会有事，可自己不一样啊。
　　本来就是一个炮灰，一个不小心就死了。
　　“秦老师，这个给你们。”罗潇潇大方的把手里的钥匙给了两位。
　　两位老师对视一眼，随即秦和雅掏出手机，“潇潇啊，我还没有你的绿信呢，我们加个联系方式。”
　　“啊？”罗潇潇见她已经收下了钥匙，本想就此打住话题，可人家那么说了，自己总不好不给面子。
　　滴——
　　好友申请通过。
　　罗潇潇刚刚转身。
　　叮咚——
　　绿信提示响起。
　　罗潇潇打开一开。
　　您的好友和风素雅向您转账30000元。
　　“辛苦了，潇潇，这是买钥匙的钱。”
　　

第10章 影后有亿点醋
　　孙伟亮看着这么多的交通工具犯了难，自己没有找到钥匙啊。
　　罗潇潇看着一旁的孙伟亮不停地挠头，她半眯着眼眸上下打量这个傻大个，他在做咩？
　　为什么不去领自己的交通工具？
　　“走吧。”李繁霜领着她离开，她们也已经得到了自己想要的工具。
　　卢虞和祝愉心的交通工具是小电驴。
　　为了避免被卢虞缠上，李繁霜她们拿到交通工具之后立刻就离开了现场。
　　等卢虞反应过来的时候，两人早就已经无影无踪了。
　　卢虞欲哭无泪，一双眼委屈巴巴的看着一旁的祝愉心，“都怪你！”
　　本小姐可从来没有坐过电驴。
　　祝愉心蹙眉看着“小电驴”几个字，思索了半天，“这是什么？”
　　卢虞捂脸，忘了这个家伙和自己一样是个败家子了，她肯定没有骑过，难不成自己明天还要带着她吧？
　　“算了。”卢虞深吸一口气，看着一旁的自行车，不懂运动的大小姐满意的笑了笑，反正有人比我还有倒霉。
　　等所有人都离开了以后，孙伟亮和方缙不知所措的对视了一眼。
　　“你找到了钥匙了吗？”方缙有些嫌弃地说道。
　　孙伟亮说的好听是拳王，可和卢虞那样的家世相比就是一个穷鬼，方缙没想到自己居然和这样的一个人组队了。
　　“什么钥匙？”
　　孙磊啧了一声，“孙伟亮你就不要装了，你明明就拿到了光之钥匙，厕所里的奥特曼你这么快就忘了吗？”
　　“什么？”孙伟语气一顿，自己拿奥特曼的事情他怎么知道的？
　　网友看到这样的孙伟亮都快笑疯了，
　　[拳王傻乎乎的，他不会还不知道吧？]
　　[节目组没有给他们手机吗？]
　　[给的，但是拳王是个不看手机的。]
　　[拳王好像很喜欢那个自行车，但我记得他们的目的地是赤城山吧，距离市区有五十多公里，骑自行车啊？还要爬山？]
　　孙伟亮已经是满头大汗，怎么会被发现的啊？我明明已经看了，没有摄像头的啊，而且谁好人家在厕所里面装摄像头啊？
　　“咳咳咳，孙拳王，我觉得你可以看看你的奥特曼里面。”
　　说完，孙磊意味深长的看了他一眼随即又说了一句，“那个奥特曼是赞助商的，您还是把它送回去吧。”
　　孙伟亮瞪大了眼睛，赞助商的？哪个赞助商这么有品位？
　　节目组的工作人员离开后，孙伟亮这才打开了奥特曼，里面的确有两把钥匙，那是自行车的电子锁。
　　“亮哥，我们明天是要骑自行车去赤城山吗？”方缙小心翼翼的说道，心中已然是一派抱怨，什么东西啊？
　　孙伟亮敏锐的捕捉到了他话语里的一丝不屑，“你什么意思？你在嫌弃这个车子？我给你说，这个车子光是一个架子就要60000，它的轮子也是改装过的，全碳纤维。”
　　“哦～”方缙敷衍的说道，可是这些有什么用呢？我还不是要亲自一点点的蹬过去？
　　孙伟亮撇了撇嘴，他有些不想和这个人一起组队了，他很早之前就想要去爬一下赤城山了。
　　他的视线落在方缙的身上，这人就是一个小细狗，可想而知，明天这个家伙一定会成为自己的拖累的。
　　“我们先说好，不管你明天如何，我不会等你的哈。”
　　说完，孙伟亮就离开了。
　　留在方缙一个人在原地，嘴角抽搐，靠！刚刚那个傻大个是什么意思？是说自己会拖后腿吗？
　　实际上，仔细想一想也挺无所谓的，方缙也不愿意那么辛苦，那可是50km，而且是单边50km，既然对方不等着自己，他只需要摸鱼就好了。
　　等所有人回到房间。
　　罗潇潇对她们的任务卡再一次进行了研究，就孙磊那个不要脸的家伙，她是一百万个不放心。
　　写个线索，用那么小的字，这是深怕嘉宾看见。
　　“怎么？”李繁霜看她拿着一个放大镜不停地查看那张单薄的任务卡。
　　“我在看孙导有没有给我们挖坑。”罗潇潇的话语无比的严肃，这几天她们经历过的这些事情还少吗？
　　李繁霜有些无奈，不过孙磊的“人品”的确也不怎么滴。
　　“如果要说陷阱的话，刚刚那块黑板上面写的有。”
　　“嗯？”罗潇潇抬头看向李繁霜，她闻到了阴谋的味道，“写的什么？”
　　李繁霜思索了一会，“好像和我们也没有太大的关系。”
　　“嗯？”罗潇潇噘嘴，“老婆你不告诉我？”
　　李繁霜见她即将再一次露出那种可怜巴巴表情的苗头，立刻抬手，“我说！”
　　罗潇潇立刻收起可怜巴巴的表情，变得正常了起来，“你说。”
　　“说要注意自己的交通工具，不要丢失，如果丢了就照价赔偿什么的。”
　　罗潇潇嘴角抽搐，想到那两架昂贵的自行车，好家伙，原来是在这里等着坑人呢？
　　就那车的配置，一辆配下来至少有20个了吧，心里给孙伟亮点蜡。
　　可又想到那个傻大个和自己一样也是一个拳手。
　　估摸着和自己一样是个读书不行，只能站上拳台的家伙，想到这，罗潇潇觉得自己还是要提醒一下对方。
　　“老婆，你去孙伟亮房间提醒一下他。”
　　李繁霜的眉心微微蹙气，自己和他又不熟悉，她狐疑的看着罗潇潇，“你什么时候和他那么熟了，你喜欢那个款的？”
　　“怎么可能？”罗潇潇立刻否认，脸上的嫌弃毫不遮掩，“老婆，你看那个傻大个，我是想说打拳的基本上没有什么钱，而且那个傻大个一看就知道是一个不懂炒作的。”
　　“炒作？”李繁霜眨巴眨眼，“什么炒作？”
　　罗潇潇害了一声，“我之前按摩的时候，好多Alpha来了店里就喜欢看拳赛，里面那些拳手可能装了，赛前各种挑衅嚣张拉热度。”
　　“的确是这样的。”李繁霜耸耸肩，现在不管是哪一个圈子都是很卷的，如果你本人都没有关注度，那肯定更没有人去关注你的作品。
　　所以，很多时候，不管是哪个圈子，展露在外人面前的模样都不是真的。
　　思及此，李繁霜的深邃的眉眼似含着暗色，“那你呢，你真正的样子是什么样的？”
　　罗潇潇顿了顿，脑海里闪过一个片段，一望无际的大山，和弃婴塔下女婴的啼哭。
　　不过片刻，她把那些驳杂的思绪赶出自己的脑海，“老婆你在说什么啊？我现在就是真的样子，你不要乱想好不好？人家最喜欢你了。”
　　说着一把搂住李繁霜的腰，好细好细！老婆好香啊。
　　李繁霜无奈摸了摸她的发顶，可刚刚罗潇潇眼底的落寞和悲伤让她有些在意。
　　她到底有什么样的过去呢？
　　以前的李繁霜可以不管，可现在罗潇潇是自己的妻子，她还是想去了解一下了。
　　“不过你那么在意干嘛？谁的车子还会丢吗？”李繁霜是一个不喜欢运动的人，平时最多的运动就是做做瑜伽，还真的不了解自行车的价格。
　　罗潇潇啧了一声，“老婆，你有眼不识金镶玉，那自行车配下来至少这个数！”
　　罗潇潇朝着李繁霜竖起两根手指。
　　“两万？那是挺贵的。”李繁霜点了点头。
　　“nonono。”罗潇潇晃了晃手指，“20万，至少的，那车是全碳刀的。”
　　“什么？”李繁霜虽然不理解，可她也听说过全世界最贵的自行车，那按照这么说起来，自己不去提醒一下，倒是显得自己太过了。
　　“那个车子很轻，就算是锁了也是没用的。”罗潇潇撇了撇嘴，心里为了孙伟亮默哀一秒，不仅仅要骑自行车去爬山，还要随身携带一个拖油瓶。
　　“那他们明天不去不就完了。”李繁霜有些好笑。
　　罗潇潇摇了摇头，“那个方缙明显就是来舔大小姐的，怎么可能知难而退，任务卡的背面写了，如果不完成任务或者是拒绝完成，就会被新来的嘉宾替换。”
　　“的确是这样。”李繁霜点了点头，“骑车爬山虽然比较累，但是也算是一波热度，操作的好的话，也可以推销自己的专辑了。”
　　罗潇潇看了看时间，已经是七点多了，“我们睡觉吧。”
　　“七点？”李繁霜觉得她是在和自己开玩笑。
　　“那……”罗潇潇水汪汪的大眼睛看着她，“我们做一点开心的事情？”
　　李繁霜下意识的觉得这家伙憋着坏。
　　还没等她有所动作，罗潇潇就挂在了她的身上，“老婆，抱抱。”
　　李繁霜虽然是个Omega没什么力气，可耐不住现在的罗潇潇很瘦弱。摸到她后背的骨头，李繁霜蹙眉，“你怎么这么瘦。”
　　罗潇潇心里委屈了一句，那还不是饭都不敢吃饱吗？
　　一顿就吃了五碗饭，谁吃得饱啊？
　　她可不敢把自己内心的话就这么直接的说出来。
　　话到了嘴边，罗潇潇蹭了蹭李繁霜的胸口，“老婆，我觉得这两天的菜不好吃。”
　　屏幕外的孙磊：可恶，那是我费尽心思给你们点的外卖。
　　说到这里，李繁霜的脸色也变了变，“还是你那天做的好吃。”
　　“是吧。”在她的怀里抬头，罗潇潇的眼眸亮亮，“那以后还是我做饭吧。”
　　“嗯。”李繁霜被她看的心里软软，真可爱。
　　罗潇潇打了哈欠，作出一副很困的样子，“既然老婆你现在还没有睡觉的想法，那我就先去睡了，byebye.”
　　说完罗潇潇从李繁霜的身上跳了下来，转身走进了房间。
　　李繁霜的手顿了顿，哭笑不得，所以她刚刚和自己说了那么多都是在找借口？
　　*
　　回到房间的罗潇潇压根就没有睡觉，而是拿出了手机，切换到了围脖一个名为#孙磊吐槽的超话下面。
　　[大笑：没钱不可怕，没钱办综艺就可怕了，好好的，有车不给用，非得让你找钥匙。]
　　[南九：可不是嘛，真是辛苦这些明星了，看我们笑笑，那么辛苦的跳了水，还爬到那么高的地方取东西。]
　　罗潇潇眼前一亮，迅速在围脖和这位网友聊的火热。
　　可这个网友安全意识特别的强，两人加了好友之后就问自己的性别，深怕遇到坏人？
　　罗潇潇也没有隐瞒，毫不犹豫的告诉对方。
　　【大笑：我是女Alpha，你呢？】
　　南九也十分的有诚意，很快就发了过来。
　　【南九：女Omega.】
　　

第11章 Alpha不能说不行
　　“出发！”
　　翌日，罗潇潇背着包包站在别墅门口精神抖擞，她身后的李繁霜和她形成了鲜明的对比。
　　“我说，这个时间点，连鸡都没有起床吧？”李繁霜盯着疲惫的眼圈看了看手表上的时间——凌晨四点，多么小众的数字。
　　“我们是最早的吗？”罗潇潇看着镜头。
　　摄像大哥十分诚实的摇了摇头。
　　“嘶～”罗潇潇倒吸一口凉气，所以方缙并没有放弃啊？
　　那他们应该是最早的，不过一想到他们今天要扛着自行车爬山，罗潇潇那一点点的胜负欲就消失了。
　　“老婆，你一会在车上休息嘛。”罗潇潇拉住李繁霜的手。
　　李繁霜捏了捏眉心，她的生物钟已经十分健康了，每天晚上十一点睡觉，每天早上八点起床。
　　就这个作息，放在整个娱乐圈，那都是标杆一样的存在。
　　可偏偏自己找了一个十分勤快的妻子，早上五点一定要起来锻炼身体，每顿饭一定要按时吃。
　　“老婆，这么早的话，我们怎么吃早餐啊？”李繁霜蹙眉看着黑压压的天。
　　罗潇潇挑眉，“老婆，你不要小看劳动人民，现在花卷赛这么火，估计门口的早餐摊三点都已经到了乐园门口了。”
　　“是吗？”李繁霜有些讶然，怎么她好像很懂的样子？
　　罗潇潇拍了拍自己的胸脯，“放心吧。”
　　罗潇潇盘算着她们两身上那三瓜两枣，一共只有200块钱，就孙磊那个不要脸的，很有可能等她们完成现在这个任务过后，还会给我们来一些新任务。
　　“我带了水，带了防晒，带了昨天晚上我做的三明治。”
　　说到最后的时候，罗潇潇看向李繁霜，眼底里满是得意。
　　我厉害吧？嘻嘻，准备迎接夸奖。
　　李繁霜打了个哈欠，有些敷衍的夸了一句，“老婆真厉害。”
　　不过她还是心存疑惑，就罗潇潇那个饭量，稍微游几下就要吃五碗饭，这那几个三明治，最多让她塞个牙缝。
　　李繁霜的大脑有些宕机，她实在是太困了，为什么司机还没有来？
　　刺啦——
　　刹车声在别墅的门口响起。
　　罗潇潇：光是听车的声音，就知道早起的司机的怨气比鬼还重了。
　　两人坐上车，李繁霜上车就仰头睡下了，罗潇潇和司机搭了两句话，“师傅辛苦了。”
　　“不辛苦，反正你们加钱了。”司机哼了一声，不满的说道。
　　一想到这么早起床来接你们，我就烦！
　　罗潇潇半眯着眼眸看着司机师傅，心里有了不好的预感，“这个钱是谁付？”
　　司机听后，一脚刹车在红绿灯前停下。
　　一边的李繁霜因为这一脚急刹前倾，差一点英年早逝。
　　“你们不会想赖账吧？还是明星呢，那个孙磊和我说了，是你们付钱啊。”
　　罗潇潇笑眯眯的看着司机师傅：“师傅你这是说笑呢，我老婆可是影后啊，怎么可能差你钱呢，这不是我们不清楚要都给您多少啊？”
　　司机听到罗潇潇这么说，心情好了不少，“也没有多少钱，我们一天是十个小时工作制的，超一个小时就是50块。”
　　“哦，应该的应该的。”罗潇潇连忙道。
　　司机见罗潇潇这么好说话，心情也好了不少，“我看你的样子是Alpha吧？”
　　罗潇潇暗叫一声不好，这大哥的眼神怎么这么好啊？！
　　“大哥你不要开玩笑啊，我是Omega啊？”
　　“是吗？”司机瞥了她一眼摇了摇头，“不好意思啊，我一开始没有看出来，以为你是一个Alpha.”
　　随即他的视线落在李繁霜的身上，“你家Alpha长得真好看，我以为她是个Omega呢。”
　　罗潇潇捂嘴一笑，“我老婆是这样的，国民Alpha嘛，演过很多电影和电视剧的。”
　　司机一听来了兴致，“真的？都演了些什么啊？”
　　罗。没看过老婆的作品。潇潇顿了顿，“有很多啊，黄金档你不晓得啊？”
　　妈呀，会不会被网友们发现啊？
　　观看直播的早鸟听到罗潇潇的话都满意的点了点头。
　　[不愧是霜霜的老婆，居然知道霜霜现在三部戏在黄金档播出。]
　　[人家是妻妻，肯定知道的多啊。]
　　等两人到达乐园门口的时候，门口只有零星几个人。
　　李繁霜的困意还没有褪去，她懒懒的打了哈欠，“这不没几个人吗？”
　　话音刚落，它们身边就又多了好几个排队的人。
　　刹那间，李繁霜困意全无，花卷赛果然名不虚传。
　　“李影后，你们一会跑不跑？”一个小姑娘大方的和她们打了个招呼。
　　李繁霜还没有开口，罗潇潇就一把抱住李繁霜的胳膊，“你们呢？”
　　“我……我们不跑。”女孩心里冒着粉红色的泡泡，这个是李影后的女朋友吧，好可爱啊。
　　罗潇潇点了点头，“既然你们不跑我们也不跑了，说不跑就不跑，华国人不骗华国人哈！”
　　“嗯嗯。”女孩用力的点了点头，随即周边几个人都开始纷纷表示，自己一定不会跑，慢慢走进去看果赖。
　　“对了，你一大早和司机聊什么？我听到的了什么加钱？”李繁霜蹙眉，动了动自己的有些僵硬的脖颈。
　　罗潇潇犹豫了半天才开口，“是这样的，我们因为要参加花卷赛，所以有可能要支付司机师傅超时的费用。”
　　“什么？！”李繁霜的声调高了几分，这个孙磊真不是个东西！居然在这个地方给自己挖坑呢。
　　罗潇潇拿出手机开始计算她们手里的钱，“门票是55一张，我们因为早起参加了比赛，所以可以免一张，我们的手里还剩下145块钱，我带了吃的，我们只要时间卡的及时，就可以在下午四点之前结束今天的游览，最多支付100块就OK了。”
　　李繁霜捏了捏眉心，“我不觉得孙磊会轻易地放过我们。”
　　就在这个时候，大门打开，开园。
　　“走走走！”罗潇潇一脸兴奋。
　　排队的人一个个到闸机口检票，刚刚过了安检……
　　那些刚刚和自己说绝对不会跑的游客们，纷纷开始了狂奔。
　　好家伙，不是说好了，华国人不骗华国人吗？
　　罗潇潇第一次理解了花卷赛真正的面目，原来早在还没有开园的时候，就已经开始卷了！
　　“我跑不动……”李繁霜的话还没有说完，就被罗潇潇一把拉住了手。
　　“Alpha怎么能说自己不行呢？！”
　　

第12章 买点小裙子
　　“我们到了！6号别墅！”罗潇潇顺利完成了花卷赛任务。
　　哇～好可爱，罗潇潇双眼放光的看着眼前的三角饭团。
　　一旁的李繁霜气喘吁吁，“你等我……”喘口气。
　　Omega的身体比较孱弱，李繁霜有些讶然，自己跑两步就气喘吁吁了，怎么罗潇潇的身体素质这么好？
　　罗潇潇一把将她扶起来，两人背对着网红国宝咔嚓拍下来了一张合影。
　　就在这个时候，饲养员上班了。
　　有一个乐园的工作人员走了过来，“节目组这边给到我们两位老师一个任务。”
　　李繁霜应了一声，“你说吧。”
　　想来应该是没有其他陷阱了吧，这可是乐园的工作人员。
　　“实在是太好了。”工作人员笑眯眯的说道，“我们果赖自助餐厅今天试营业，希望两位可以在我们这边用餐。”
　　李繁霜正要答应，罗潇潇一把拦住她，“等等，你先说说去你们那个餐厅吃饭的话，要多少钱？”
　　罗潇潇害怕啊，和孙磊打交道好几天了，她也慢慢的对这厮有了一个初步的了解，就在自己觉得路平整的时候，他就在前方给自己挖好了坑。
　　工作人员面带微笑，“不贵的，50块一人的自助餐。”
　　“不去！”罗潇潇拉着李繁霜就要离开。
　　可背后的工作人员喊住了她们，“两位如果拒绝任务的话，是有惩罚的。”
　　罗潇潇啧了一声，果然……
　　两人转身，工作人员嘴角的笑意加深，“如果两位拒绝的话，那司机就会直接结账离开。”
　　OMG！罗潇潇恨不得立刻点开围脖进入超话开始骂人。
　　孙磊给了她们两个选择：接受任务和被迫接受任务。
　　如今众目睽睽之下，她只能被迫接受任务。
　　“那亲爱的，我们就去吧。”罗潇潇咬牙笑着道。
　　罗潇潇捂脸，又要花出去一笔钱了。
　　此刻的李繁霜一点困意都没有了，自己只是拍个综艺罢了，而且还是恋综。
　　有这样的恋综吗？恋综不是ao打扮的漂漂亮亮的去约会吗？
　　说起打扮，李繁霜看向一身运动装的罗潇潇，她十分怀疑妻子的审美。
　　于是在罗潇潇毫不知情的时候，李繁霜让助理下单了不少Omega的小裙子。
　　小助理听到她的话之后，以为这是李繁霜和她金丝雀之间的小情趣，买了不少不能穿出门的东西。
　　就在李繁霜和罗潇潇头脑风暴如何省钱的时候，工作人员又说了，“当然两位可以参加我们的一日义工活动，这样可以得到两张免费的餐券。”
　　“没问题，我参加！”罗潇潇一口就答应了。
　　李繁霜微微长大了嘴，“不是，你也不问问，万一有坑怎么办？”
　　“老婆，那可是给小汤圆做义工啊。”
　　李繁霜长舒一口气，算是服了她了，不过好在这一次综艺的曝光，经纪人那里得了不少的新本子。
　　当然，李繁霜手里的代言也多了不少，她的账上一下子也富裕了起来，“行吧。”
　　有钱了，人也就温柔了。
　　罗潇潇很开心，立刻和自己的网友分享了心事。
　　【大笑：我给你说！你一定想不到我现在是做什么工作的。】
　　对面的人一直没有回复，罗潇潇也不恼，人家只是自己的网友，不可能一天到晚一直都在看手机。
　　最后罗潇潇见她没有回复，发过去了一句【记得去帖子里面帮我骂两句，孙磊真是不是个东西，太坏了！】
　　罗潇潇骂的很开心，她很喜欢近距离的接触小团子。
　　义工的工作很辛苦，包括打扫清理国宝的兽舍，还有给它们搭配营养餐，最重要的是，她们还参与了一场“换崽行动”。
　　“所以产房里的国宝妈妈有两个孩子，却只带一个？”李繁霜问。
　　罗潇潇好心的和她开启了科普，“动物的世界就是这样的，它们优胜劣汰，听上去比较残忍。”
　　李繁霜耐心的听着科普。
　　她发现在这个时候的罗潇潇变得文静了起来，会耐心的听饲养员讲话，也会很用心的照顾那些小团子。
　　“所以我们可以通过青团的形状大小，以及留存在的兽舍里的青团数量，来判断它们的健康情况。”
　　罗潇潇目光灼灼的盯着那些小青团，听完科普之后就马上行动了起来。
　　饲养员有些不可思议的看向李繁霜，“您的妻子看来是很热爱这份工作啊。”
　　“她是很喜欢国宝的。”
　　“可惜了。”饲养员摇了摇头，“我们这的饲养员都是博士研究生学历。”
　　不远处的罗潇潇：……你在说我没文化吗？
　　“当然必须要相应的专业，动物学和生物学。”
　　李繁霜轻咳了一声，有些尴尬的别过头，有一种被人骂了的感觉，可她没有一点证据。
　　网络上一派热闹。
　　[我去，伺候国宝的和伺候大小姐的，都是一个级别的。]
　　[可恶啊，奈何自己没有文化。]
　　[饲养员的眼神，伤害性不大，侮辱性极强。]
　　[可不是嘛！！！]
　　甚至有好事的网友把刚刚的那一段剪辑了出来。
　　这段视频在短视频平台爆火。
　　【视频：有些人看起来光鲜亮丽，连一只国宝都没有！】
　　[你们都在看国宝，只有我在看霜霜看笑笑的眼神嘛？好宠啊。]
　　[我们就在乐园附近，一会我们要去果赖餐厅看笑笑！！！]
　　完成义工任务后，饲养员热情的告诉罗潇潇可以带走一件纪念品。
　　李繁霜一开始挺淡定的，这么多可爱的公仔和纪念币，罗潇潇总能选出来一两件自己喜欢的吧。
　　可她还是把自己的妻子想的太正常了。
　　“我要一个青团！”罗潇潇举起双手。
　　这一个行为让饲养员和一众网友目瞪口呆。
　　饲养员看着李繁霜欲言又止，“李老师，这个东西放在家里，可能……”
　　李繁霜一把捂住罗潇潇的嘴，“不好意思，她以前不是这样的。”
　　最终在李繁霜无奈威胁，凑到罗潇潇的耳边，“再闹，我给你买裙子，底裤都没得穿！”
　　罗潇潇不闹了，她一个底层打工人怎么可能斗得过资本家！
　　好心的饲养员用园区的车把她们送到了餐厅。
　　刚刚下车，李繁霜和罗潇潇就被粉丝们热情的迎接了。
　　[笑笑！我爱你！]
　　[人家叫小小，你个假粉丝！]
　　罗潇潇额角青筋跳了两下，她嘴角噙着咬牙切齿的笑转身看着众人，“大家好，我叫罗——潇——潇！潇洒的潇！”
　　

第13章 敏感的小女生
　　罗潇潇的一句话，让她的真假粉丝全部闭上了嘴巴。
　　真粉丝是和大小姐一起喊的，假粉丝看直播路过的时候，听到了罗潇潇的自我介绍。
　　可谁到真没有想到的是，字幕组在做字幕时候，做错了，做成了“小小”。
　　罗潇潇见大家都陷入了沉默，她继续，“我叫罗潇潇，潇湘的潇潇。”
　　又过了片刻，罗潇潇听到了众人倒吸冷气的声音。
　　有一个粉丝率先反应了过来，“潇潇，你不要介意，都是字幕组在配你的名字的时候弄错了。”
　　小粉丝在自己的心里嘀咕，我之前根本就没有看字幕，都是和卢虞一起叫笑笑的，刚刚我好像也是那么叫她的，她不会还记得吧？
　　事实证明，罗潇潇的记忆力不好，她已经完全忘记了刚刚的事情。
　　李繁霜有些紧张的拉了拉她的袖子，小声在她的耳边说：“我们走吧。”
　　她不喜欢人多的环境，也不喜欢和粉丝如此近距离的接触。
　　罗潇潇有些不解，她上辈子的粉丝都是喜欢看她打拳的，并不搞饭圈这一套。
　　她哪里知道她如今的妻子，在过去遭受过的事情。
　　被私生饭尾随，在发布会上被一个猥琐的男Beta强制抱。
　　这都是让李繁霜无比焦虑的。
　　罗潇潇握住她的手，感受到李繁霜的手有些发颤。
　　罗潇潇蹙眉，抬手大喊一声，“大家安静！”
　　一瞬间，在场所有人都安静了下来。
　　罗潇潇站到凳子上，“各位，我们现在是在录综艺在工作，如果想要和我们合影或者要签名的话，今天是不行的。”
　　人群中一阵唏嘘。
　　罗潇潇双手比划了一个暂停的动作，“我相信我的粉丝，和我老婆的粉丝都是很爱我们的，对不对？”
　　“对！”
　　粉丝们异口同声的说道。
　　罗潇潇犀利的目光落在人群的角落，几个鬼祟的身影上。
　　“那我交给你们一个任务。”罗潇潇朝着人群高喊。
　　“什么任务？！”粉丝们有了参与感，一下子就来了精神。
　　罗潇潇挑眉，“大家在果赖餐厅积极消费，我们一起吃饭好不好？”
　　“好！”
　　罗潇潇十分满意大家的状态，“好，为了不影响餐厅其他客人的正常用餐，现在听我的口令，立正！全体都有，Omega和小孩子优先去就近的窗口取餐。OK不OK？”
　　“OK！”
　　“哈拉少不哈拉少？”罗潇潇高举着手继续道。
　　“哈拉少！”
　　随着话音落下，粉丝们果然开始有规矩的排队取餐。
　　罗潇潇的这一番操作看的李繁霜一愣一愣的，这算是什么？训粉？
　　原来还可以这么操作？
　　罗潇潇见餐厅的秩序已经恢复了正常，轻盈的从凳子上跳了下来。
　　好在包里有自己准备好的卫生纸，罗潇潇不忘把自己刚刚踩过的凳子擦干净。
　　“走吧。”她拉起李繁霜的手，两人也加入了干饭大军。
　　忙碌了半天，两人也累了。
　　百无聊赖之际，李繁霜好奇的问：“你怎么可以让他们这么听你的话的？”
　　“啊？”努力干饭的罗潇潇抬起头，“我觉得喜欢我的人肯定不会是坏人啊。”
　　李繁霜看着她，轻笑一声，罗*潇潇还是太年轻了，现在的人心是如何的卑劣，李繁霜是经历过的。
　　“我建议你以后还是不要让粉丝离你那么近了，不安全。”李繁霜直言。
　　罗潇潇沉默了半晌，她摇头，“真正喜欢我的人是希望我越来越好的，打着喜欢我的名号去伤我和我的家人，这种并不是真正的喜欢。”
　　李繁霜的目光滞了几分，她愣愣的看着眼前的Omega，半晌才回过神。
　　“行吧。”
　　罗潇潇吃饱了，放下了筷子，“你不要曲解我的意思啊，不是说要随意去相信别人，刚刚人很多，如果是私下的那种情况，我个人也会认为是比较危险的，尤其是那么多人突然出现在自己的私人领地。”
　　作为女拳王，上一辈子的罗潇潇并没有经历过类似于明星一般的待遇，自然也没有遇到过什么变态。
　　她遇到最夸张的一次，是一个男人拦住她的去路说是要和她比划比划，原因是罗潇潇为了被家暴的女性发声。
　　当然这些事情对于罗潇潇来说，已经过去了。
　　“我很好奇。”李繁霜眯着眼眸打量起自己的妻子，她这两天给了自己许多的惊喜，她真的只是一个按摩小妹吗？
　　罗潇潇心道不好，自己在她的面前表露太多了！
　　可恶，想到李繁霜的那一张脸，罗潇潇一拍脑门，你真是一个色欲熏心的家伙！
　　“哎呀，老婆你不要误会嘛，我以前住在集体宿舍的时候，经常听到同期的小妹妹这么讲的嘛。”
　　罗潇潇的脸上堆叠起委屈，又补充了一句：“我就只是一个很敏感的小女生。”
　　李繁霜的目光落在她刚刚吃完的饭菜上，整整齐齐一共五大盘，一颗米饭都没有剩下。
　　啧，原来现在敏感小女生的饭量是这样的。
　　李繁霜看着她欲言又止，“我觉得你还是控制一下……”
　　“我今天应该没有很……”罗潇潇有些疑惑，自己今天已经很收着了吧，随即她低头看着自己的食盆。
　　刚刚她嫌弃饭碗太小，找后厨的阿姨要了个盆儿，完了！
　　[我去，潇潇这个饭量实在是太可怕了。]
　　[怕什么，女孩子就爱吃点东西，怎么了？]
　　[Omega这么能吃一看就吓人。]
　　[吃你家大米饭了吗？我们霜霜养得起！]
　　网上的舆论迅速发酵。
　　李繁霜摇了摇头，最后还是收起了自己想要继续劝说的念头，不过是能吃了一点，自己也不是养不起。
　　“我只是担心你的健康罢了。”
　　罗潇潇哼唧了两声，噘嘴，“你是担心我给你丢人，又上了热搜吧？”
　　最近这两天，自己和李繁霜可是热搜的常客。
　　李繁霜听到这，立刻反驳：“今天的热搜头榜可不是我们？”
　　“那是什么？真假爱人？”罗潇潇狐疑道。
　　这个节目的热度，在综艺里现在是top1，而李繁霜是这个节目的收视保障，如果不是她们两的话……
　　那么热搜第一应该就是节目本身。
　　然而李繁霜听到她这么说了之后，还是摇了摇头。
　　罗潇潇接着猜，她双手一拍：“那个谁，那个蹬自行车想要上热搜炒作自己的那个。”
　　看来是方缙那个小伙子得偿所愿了啊。
　　李繁霜还是摇了摇头。
　　罗潇潇不解了，难不成是老艺术家？
　　不应该啊。
　　李繁霜没有卖关子，“祝愉心给卢虞表白了。”
　　罗潇潇：“什么！”
　　

第14章 老婆，我饿了～
　　罗潇潇和李繁霜率先完成了任务，孙磊三点半在别墅看到她们的时候，只觉得不可思议，这么快！她们的任务结束了？
　　罗潇潇迎面朝着孙磊走来，掏出包里剩下的100多块钱展开在某人的面前炫耀，“哎呀，这个任务实在是太简单了……”
　　她的话还没有说完，李繁霜一把捂住她的嘴。
　　和孙磊这个小气鬼打交道这么长时间了，李繁霜清楚知道这个人的秉性，罗潇潇这么挑衅，估计他的内心已经想好了无数个折磨她们的方式了。
　　不过孙磊心情不错暂时也没想着和罗潇潇计较，今天的《真假爱人》流量到达了一个史无前例的高度。
　　“哼。”孙磊轻哼了一句，扭头走了。
　　罗潇潇眼眸半眯，哟呵，这是捡着钱了啊。
　　“我建议你不要惹他。”李繁霜压低着声音在带她的耳边说道，“我们还要在这个别墅里生活一个月。”
　　“什么？”罗潇潇脱口而出，可看到李繁霜的眼神，她把剩余的话全部吞进了肚子，“老婆，我好心疼你啊，你最近的工作怎么办？”
　　李繁霜耸耸肩，“我现在就当是和你休假嘛。”
　　“哦。”罗潇潇有些好奇，自己的老婆一个月能有多少钱啊，“老婆，你有……”
　　“我饿了。”李繁霜打断她，差一点就让罗潇潇问出来了，要是让她知道自己现在十万块都没有了，估计要被笑死。
　　罗潇潇捂了把脸，对啊，自己好像是说了要给老婆做饭来着。
　　“你等我！”
　　半个小时后，叶昭和秦和雅也回来了，刚进门就闻到了一股香喷喷的火锅味。
　　罗潇潇端着火锅从厨房里走了出来。
　　“叶老师和秦老师回来了，你们吃火锅吗？”
　　叶昭和秦和雅两人相视而笑。
　　秦和雅率先开口：“那就麻烦你们了。”
　　四人坐在餐桌边开始聊今天的收获。
　　“所以你们觉得博物馆怎么样？”罗潇潇眨巴眼问。
　　叶昭给秦和雅夹了块肉，“我觉得很好啊，是一个很奇妙的体验。”
　　“你们今天有没有被磊子为难？”罗潇潇半眯着眼神秘兮兮的问。
　　叶昭一听，噗嗤一声笑了出来，“他真的是很坏，居然让我们去听一个专业讲解，一个人600块的费用。”
　　“我去！那你们怎么办？”罗潇潇记得那个博物馆的门票就要72一个人，她们两的钱不够吧。
　　叶昭抬手，“我对这个古蜀文化有一些研究，和他们讲解老师讨论了一下，得了两个旁听的席位。”
　　哇哦～罗潇潇满眼崇拜的看着叶昭，想想自己就是吃了没文化的亏，要是咱有文化，上辈子也不至于去打拳，这辈子也不去按摩了啊。
　　李繁霜见她一脸崇拜的看着叶昭，大概猜测出了她的想法，反正她还年轻，不行以后有机会送她去读书？
　　“今天我们节目热度很高啊。”秦和雅刷着手机，看着热搜，查看着其他嘉宾的动态。
　　看到罗潇潇和李繁霜去做了国宝义工，她惊喜的说道，“原来你们的任务这么好？”
　　罗潇潇骄傲的挺起胸膛，“我现在也是国宝的饲养员了。”
　　秦和雅的手机里传来之前国宝乐园饲养员的声音，“我们饲养员都是博士研究生学历，还要相关专业。”
　　一瞬间，餐桌陷入了诡异沉寂。
　　罗潇潇的心有些抽疼，过了一会她明白了过来，原来是她死去的记忆又开始对她进行了鞭尸。
　　秦和雅有些尴尬的收起了手机，看着碗里已经堆满了香喷喷的肉，夹起一筷子放进嘴里，好吃！
　　“潇潇，这个肉好好吃，是什么肉啊？”
　　罗潇潇挑眉，“兔兔，两位不介意吧？”
　　叶昭和秦和雅对视一眼，随即纷纷笑了出来。
　　叶昭，“我们都很喜欢吃兔子的，可没有想到，你的手艺这么好，兔子很难做的。”
　　“那是。”罗潇潇骄傲的说。
　　一旁的李繁霜刷着手机，罗潇潇凑了过去，哟，孙伟亮扛着自行车爬山啊，不愧是大傻个，真是厉害！
　　罗潇潇看到这么有意思的视频，手指有些发痒，她想要点赞了。
　　掏出手机，打开某音。
　　【视频：拳王和他的自行车】
　　视频中的孙伟亮一马当先，一群不明真相的吃瓜群众涌入了这条视频。
　　甚至在他骑行的路上，还有人架起了直播设备。
　　“拳王不愧是拳王，这腿部的爆发力实在是太厉害了，爬坡的时候一点喘气都没有！40km巡航[1]，好牛啊。”
　　罗潇潇听到这，心里给他点了个赞。
　　接着镜头来到了赤城山，在节目组的提醒下，孙伟亮想起了自己还有一个搭档。
　　“要怎么样才可以把他扔掉？”耿直boy大胆提问。
　　一旁的跟拍开口：“扛着您的自行车到达山顶。”
　　“好。”
　　孙伟亮没有丝毫的迟疑，扛着自行车就开始了爬山。
　　半山腰卖饮料的大姨，“我在这个山上工作这么多年了，从来没有在山上见过自行车。”
　　“这个年轻人的身体好啊。”
　　罗潇潇看的目瞪口呆，20多个的自行车就是好啊，这么轻盈。
　　“真厉害啊。”罗潇潇的身边纷纷响起一阵由衷的感叹。
　　罗潇潇抬头，这才看到李繁霜和叶昭两人都围了过来。
　　“不愧是冠军啊。”秦和雅也为孙伟亮点了个赞。
　　罗潇潇嘴角抽抽：“这个自行车就7.4公斤。”
　　众人：……
　　“我记得小孙不是和那个方缙一起去的赤城山的吗？怎么这个视频上面只有他啊？”叶昭指着屏幕。
　　罗潇潇听到方缙的名字一脸嫌弃：“不晓得嘛，说不定等到一会孙伟亮返程的时候，就可以在路上遇到了。”
　　事实证明罗潇潇一语成谶，而且方缙也完成了自己想要上热搜的愿望。
　　当天一条社会新闻，短暂的上了两个小时的热搜第一：
　　【震惊！绿道洗手间门口，价值20万的自行车被盗！】
　　

第15章 兔耳女郎的暗示
　　下午两点，温阳区到赤城区的骑行绿道，方缙枯坐在长椅上。
　　“方老师，我们现在怎么办啊？”跟拍的摄像大哥看着一旁的方缙。
　　方缙，“我怎么知道啊，这里连一个摄像头都没有了。”
　　可恶啊，他只是去了一趟厕所，自行车就没了，他明明已经锁了啊。
　　刚刚他收到了节目组的信息，如果没有找回来的话，他是要按照原价进行赔偿的。
　　“呜呜呜。”想到这里，方缙流泪了，我只是……想要一个头条罢了。
　　*
　　“哈哈哈！”罗潇潇躲在被窝里看着方缙的新闻。
　　弄丢节目组的道具的好笑程度是80%。
　　一个娱乐圈歌手上社会新闻的好笑程度就是120%。
　　一开始，民众压根都没有发现他居然是一个明星，不过按照方缙的预期来说的话，这也算是一个不错的曝光。
　　罗潇潇在翻看今日头条的时候，看到了方缙那一张悲催的脸。
　　最好笑的不是这个，而是下午在孙伟亮回程的时候他看到了方缙的车，凭借拳王的敏锐度，他快速的发现了那个贼人！
　　而且拳王的腿那可不是白瞎的，于是一个骑了接近一百公里，扛着自行车爬了海拔1200m的赤城山的孙伟亮，为了节目组的财产，在绿道上和那个偷车的贼狂飙了两圈。
　　200km骑下来之后，贼人双腿发抖。
　　等他体力不支，连人带车摔倒在方缙面前的时候，贼人哭唧唧的看向身后的孙伟亮，“你为什么追我？”
　　暮色降临，清冷的月光逆着孙伟亮高大的背影投下一片阴影。
　　绝望的方缙抬眸就看到了他的脸，贼人倒在光与暗交织的边界。
　　孙伟亮站在暗处，方缙站在光里。
　　节目组的摄像师在这个时候总算是追了上来，他们拍下来这唯美的一幕。
　　孙伟亮蹙眉，摘下了头盔走到了贼人的面前，“你个偷车的贼！”
　　说完，便把自己的照明灯从自行车上摘了下来，开始了提灯定损，不过五分钟的时间，贼人就已经有了五万的赔偿金额。
　　方缙犹豫着开口，“亮哥～”
　　罗潇潇看着视频，这方缙一开口就知道是老绿茶了。
　　笃笃笃——
　　敲门声响起。
　　“怎么了？”罗潇潇有些不高兴，自己这正看得开心呢？李繁霜什么情况？
　　完了！看了看时间已经是晚上十点了，自己居然看视频看了这么长的时间！
　　打开门，就看到的李繁霜一脸为难的站在的门口。
　　“老婆？”
　　李繁霜嗯了一声，“你今晚是不是还想要自己一个人睡？”
　　罗潇潇：你怎么知道？
　　也不是嫌弃和李繁霜睡觉不好，主要李繁霜这个Alpha的身材实在是过于火辣，她总是忍不住在其睡着的时候上下其手。
　　李繁霜抿唇，她想……是不是罗潇潇现在有了热度不想和自己捆绑了？
　　当然，罗潇潇不是这么想的，她只是怕自己做一些不道德的事情。
　　“老婆，你等我……”
　　罗潇潇的话没有说完，李繁霜接着开口，“我给你买了一些当季的新款衣服。”
　　对于衣服啥的，罗潇潇兴致不高，可这是亲亲老婆给自己买的啊。
　　于是她做出一副跃跃欲试的模样，“我想试一试。”
　　“好呀。”李繁霜见她喜欢，立刻说道。
　　十分钟后，罗潇潇磨磨唧唧的不愿意从洗手间里面出来。
　　她看着镜子里的自己，还是那一副可怜小白花的模样，可身上的这是什么东西？
　　这几块布料真的是正经的东西吗？
　　笃笃笃——
　　“你在里面干什么？”李繁霜等的有些不耐了，怎么换个衣服这么墨迹？
　　罗潇潇语气沉沉，“你确定你真的要我这么出来？”
　　李繁霜蹙眉，自己给她买衣服，她又不开心了？
　　咔嚓——
　　洗手间的门打开。
　　身穿兔子女仆装的罗潇潇走了出来，黑丝露肩小兔子耳朵，白皙的脖颈上还挂着一个小铃铛。
　　“老婆～”
　　李繁霜反应十分迅速，快速的挡住了房间里的摄像头，虽然没有露什么，可这一幕实在是过于的震撼了。
　　弹幕沉寂了三十秒，随后……
　　[啊啊！李繁霜，夺妻之仇不共戴天！]
　　[我的潇潇啊，好可爱啊！]
　　[兔兔play！所以她们吃的兔子火锅也是一种暗示对不对！]
　　[潇潇化身成了兔兔让姐姐吃掉～]
　　李繁霜听不到网络上的那些话，她半眯着眼看着眼前的罗潇潇。
　　心脏不受控制的狂跳，好可爱啊，好想……让她把自己吃掉。
　　现场的氛围变得有些热。
　　罗潇潇的眼眸中擒起一抹危险，明明李繁霜穿戴整齐的站在自己的面前。
　　怎么总觉得眼热呢？
　　此时，李繁霜的穿着十分简单，短袖短裤，可像是对罗潇潇来说有着十分致命的诱惑。
　　小白花眼底闪烁着纯真的笑意，她弹了弹自己脖颈上的叮当。
　　叮铃叮铃——
　　像是某种神秘的音符，一点点撩拨着李繁霜的心尖。
　　“老婆，你一直看着我，难道……”罗潇潇上前，李繁霜后退。
　　直到李繁霜退到床边，罗潇潇欺身而上，目光中是数不清的情话，“你想吃了我？还是说……”
　　她附身，凑到李繁霜的耳畔，“你想被我吃掉？”
　　

第16章 【嘴毒的死对头强吻我！】
　　网络瘫痪了，孙磊本就岌岌可危的服务器被李繁霜两口子这么几句话差一点干废。
　　[我充了会员了，为什么不给我看！]
　　[啊啊，到底怎么了？我要看！]
　　房间里，李繁霜强迫自己逐渐冷静下来，一把将被子盖在两人的头上。
　　她压低了嗓音，“闹够了吗？”
　　这一瞬间，罗潇潇只觉得那个狂霸拽的霸总像是再一次上了李繁霜的身。
　　这正因为这一句话，罗潇潇收起来的自己所有想要和她继续玩笑的心思，换上了一副委屈的腔调，“你是让我穿这个衣服，我以为你是要让我……”
　　李繁霜刚刚攒起来的嚣张气焰全部消失，“我……”
　　她一时间不知道如何去解释。
　　罗潇潇心里冷哼了一声，可恶的Alpha，居然和自己玩这样的套路。
　　不过平心而论，李繁霜真的想和自己发生一点什么的话，加钱也不是不可以，就是到时候不知道是谁吃亏咯。
　　两人僵持了一会，李繁霜投降了，她一把掀开了被子：“算了，是我的问题，下一次不会给你买这样的裙子了。”
　　“还有下一次。”罗潇潇克制住自己的音量，尽量不要让自己话语中的惊讶吵到网友们，“老婆，你上次给我买的那个裙子就遮不住屁股，我真的有些怀疑你的品味了……”
　　罗潇潇欲言又止的模样，看的李繁霜太阳穴突突，她摸了摸自己的后颈，腺体上的抑制贴贴的好好的。
　　所以刚刚自己闻到的绿茶味就是罗潇潇这厮的！
　　罗潇潇眨巴眨眼，自己会不会太过分，把金主爸爸得罪了？
　　这可不好，自己还要靠她吃饭呢。
　　罗潇潇一把挽住她的胳膊，“老婆，我以为你故意买这样的衣服，是想和我发生一点什么？”
　　李繁霜：可恶的小助理，回去我非得扣光她的奖金，她的脑子里面想的到底是什么东西啊？
　　“我没有，衣服是助理买的，我没想到她会……”李繁霜最后选择闭上了嘴巴。
　　她在罗潇潇的眼里看到“我懂”的神色，你懂什么了啊？
　　笃笃笃——
　　房间的大门响起，罗潇潇和李繁霜不想理会，这个时间点，不是来捉奸的就是来寻仇的。
　　可两人的沉默并没有让门外的人停下来。
　　反而外面的人发现敲门不能解决问题之后，就开始摁门铃。
　　就在卢虞说出那一句经典语录之前，罗潇潇打开了门。
　　“做咩？”
　　可在看到卢虞的一瞬间，罗潇潇剩下不耐的话全部都堵在了喉咙，只见大小姐满脸泪水，穿着公主睡衣站在门口，好不委屈。
　　“怎么了？”罗潇潇一天光去看孙伟亮和方缙的笑话了，压根不知道娱乐头条第一的事情。
　　李繁霜让她把人带进来。
　　卢虞原本在哭泣，等她看清了罗潇潇的穿着，嘶了一声，“你们……”
　　她的嘴巴微微长大，没想到自己的无意之举，居然破坏了人家的浪漫夜晚。
　　李繁霜见状，把自己的西装外套披在罗潇潇的身上，顺便把摄像头打开。
　　卢虞微微蹙眉，正色朝着李繁霜说道，“其实吧，你也可以不用遮遮掩掩的，笑笑的身材没啥好挡的。”
　　罗潇潇顿住，眼神询问：所以你是在嘲笑我吗？
　　李繁霜挑眉，这话倒是说的不错，她老婆的身材可一点都不像是一个Omega。
　　“我给你讲，你知道摩天轮的事情吧，那个祝愉心她居然给我表白了！还亲我！”
　　“真的！”罗潇潇的眼里迸发出八卦的光芒，这是她第一次听到这么近距离的小说照进现实：
　　【嘴毒的死对头强吻我！】
　　哈哈哈，罗潇潇的心里已经开始描写了无数的不能播出的画面，别说大小姐和那个祝愉心挺配的。
　　就这个长相都十分的合适。
　　李繁霜嗯了一声，“是在乐园摩天轮任务的时候，她对你表白了嘛，我听说是任务需要。”
　　“她有没有把你摁在摩天轮的凳子上，酱酱酿酿啊？”罗潇潇完全听不到任务两个字。
　　“你怎么知道？！”卢虞说了这话过后就后悔了，立马捂住了自己的嘴。
　　她朝着摄像头的方向大喊，“这一段不准播出去！”
　　罗潇潇啧了一声，“放心吧，你晓得的，我们的节目是实时直播的，你刚刚说的话已经播出去了。”
　　卢虞：……
　　李繁霜没想到自己跟着罗潇潇还能吃到这么大的一个瓜，卢虞和祝愉心都是有名的世家小姐，所以她们是……
　　“那你现在是怎么想的？”罗潇潇眼底的兴奋藏都藏不住，她看向一旁的李繁霜，那眼神就像是在说，你看嘛，我就说了她们有奸情嘛。
　　“我……”
　　笃笃笃——
　　敲门声响了几声。
　　祝愉心站在门口，“卢虞你开门！你有本事拒绝我，你有本事开门啊！”
　　李繁霜有些无奈，不行这个节目换个名字吧——当报应来敲门。
　　

第17章 老婆，你有多少前任
　　罗潇潇打开门之后就后悔了，她只是想听一下八卦，没想去听她们两个小时候光屁股的仇恨。
　　“你小的时候偷我的零食！”卢虞气的发抖，指着祝愉心的鼻子，“我是绝对不可能答应你的。”
　　“那个零食……是你和我说的……你给我的！”祝愉心侧过身子不敢去看卢虞的眼睛，“何况今天在摩天轮上的时候，你明明就很享受。”
　　芜湖～，罗潇潇在心里刚刚冒起了粉红泡泡。
　　“我给你讲，你小时候是个大钢牙，我才不要和你玩呢！”
　　罗潇潇麻了，为什么一定要这么吵架，一点意思都没有。
　　过了半个小时，两人还是没有说到正题上，罗潇潇打着哈欠凑到李繁霜的身边，“我有点累了，你累不累？”
　　李繁霜看了看时间，已经十一点多了，估计也不会有什么结果，她们还是跑吧。
　　于是两人一合计，就和卢虞她们说了一句去餐厅吃点宵夜。
　　刚刚到了餐厅，就遇到了满载而归的孙伟亮。
　　可不是满载而归吗？
　　孙伟亮的背上扛着一个方缙，左右手还拎着两架自行车，衣服上凝结出了一层白白的薄霜。
　　“啧，你去盐巴厂上班了？”罗潇潇有些嫌弃，她能想象到此时此刻孙伟亮身上的味道有多么的糟糕了。
　　孙伟亮像是没有听到她的声音，他的视线落在餐桌上，她们在吃火锅？
　　“我能吃吗？”
　　“我也要吃！”火锅的香味钻入了方缙的鼻腔，一下子就让这睡着的人站了起来。
　　孙伟亮把车子放好，犹豫着正要开口，可一旁的罗潇潇抬手，“麻烦你先去洗个澡。”
　　孙伟亮恍惚的看着自己身上，木讷的点了点头，今天的运动量已经超标了。
　　不过罗潇潇可不是心慈手软的人，她没有忘记这个人还在减脂期。
　　于是贴心的给孙伟亮准备了一杯猛男小果汁。
　　由鸡胸肉、黄瓜和香蕉加入水，最后用破壁机精心打制。
　　等到孙伟亮洗完澡出来，满心欢喜想要享受火锅的时候，罗潇潇捧着两升的小果汁走了过来。
　　“黄瓜补充纤维，鸡胸肉和蛋白粉补充蛋白质，还有一根香蕉补充碳水，加油你可以的，下一个赛季的拳王还是你。”
　　捧着小果汁，孙伟亮的脸上第一次露出了委屈的表情，看着手里的果汁，只犹豫了一秒，他就仰头一口气把两升的小果汁喝了下去。
　　喝完了，还是好饿。
　　罗潇潇拍了拍他的肩膀，“我十分敬佩每一位运动员。”
　　看到罗潇潇的眼神，孙伟亮的内心突然有了浓浓的罪恶感，我怎么可以想偷吃呢？
　　孙伟亮的目光重新变得坚定，转身上楼，睡觉去了。
　　罗潇潇眯着眼，打量着一旁的方缙，“所以你现在和他是不是有奸情了？”
　　方缙刚啃了一个兔头，没大听明白她的话，“啊？”
　　“我说，你和孙伟亮现在是不是已经确定关系了？”罗潇潇双手放在唇上做扩音状。
　　方缙把嘴里的肉咽了下去，一脸的茫然，“什么？”
　　罗潇潇不想问了，一个傻了一个聋了，要是真的在一起了，也听不容易的。
　　她拉起李繁霜，两人估摸着屋子里面的两个颠婆也闹腾的差不多了，她们也应该去睡觉了。
　　方缙津津有味的吃着兔头，“这个是什么肉，这么好吃啊。”
　　“兔子啊。”罗潇潇漫不经心的说道。
　　方缙听到两个字呆愣在原地，这是兔兔？
　　“呜呜呜……”泪水将他淹没，“兔兔这么可爱，怎么可以吃兔兔……”
　　罗潇潇听到的他哼唧的声音拉起李繁霜的手加快了步伐，“老婆快跑，我有巨物恐惧症。”
　　“快点吧，我也害怕大傻b。”李繁霜不是一个喜欢说脏话的人。
　　可在面对方缙这样的人，李繁霜也想把她的素质先放一放，一天天哭哭唧唧的，烦死了。
　　罗潇潇听后，她直接给老婆点了个赞，说起素质这样的东西，罗潇潇就更少了。
　　等回到房间的时候，两人发现了那个房间也没了她们的落脚之地，那两个颠婆在她们的客厅亲上了！
　　罗潇潇看到的时候人都快麻了。
　　“你们两亲的时候，能不能看看摄像头啊。”
　　[我们喜欢看，多亲。]
　　[就是，自己小气扒拉的就算了，居然还阻止我们看别的女孩子们亲亲。]
　　听到罗潇潇的话，卢虞和祝愉心立刻分开，两人的脸上都有不自然的红晕。
　　“我先走了。”卢虞站起身掩面而逃。
　　祝愉心见她离开，眼神像是黏在卢虞的身上一般，“鱼鱼，你等我。”
　　祝愉心的手刚刚放在门把手上，“对了，两位，提醒你们一下，嘉宾要换人了。”
　　说完，她就离开了。
　　换人？罗潇潇不屑，换人又怎么了？又不是换地图了？
　　只要孙磊让自己继续睡在这栋别墅里，只要不让自己滚，罗潇潇保证她可以在这里呆到发烂发臭！
　　不过……
　　罗潇潇想着刚刚祝愉心那个意味深长的眼神，莫不是这个新来的嘉宾和李繁霜有什么自己不知道的过去？
　　李繁霜被她的眼神看的发毛，莫名的觉得有些心虚，“老婆，你怎么这么看着我？”
　　难不成我装A的事情让她看出来了？
　　“你是不是有我不知道的前任啊？”罗潇潇挑眉。
　　李繁霜心里松了口气，她能有什么前任？她O扮A，装了这么多年，一直都是洁身自好的。
　　要不是之前有人故意抹黑她，说她不结婚不是装A就是同A，她也不会找罗潇潇来和自己演戏。
　　“你不要瞎想了，我就只有你一个老婆。”
　　“哦。”罗潇潇嘴上应了一声，可心里才不信了她的鬼话，你要是清白的，你和另外一个女主是什么情况？
　　至于另外一个女主的名字，罗潇潇压根不知道。
　　她只看到自己死了，不，原主死了，然后就把这本书扔到了一边。
　　当然罗潇潇也不是什么好人，她当晚就给这本书打了负分，可因为她没有全订，她的评论被系统删除了。
　　罗潇潇当时见状冷哼一声，手机关机，直接卸载了那个悲催的看书软件。
　　居然还想要骗她的钱，还好原主死之前是免费的。
　　因此，后面的内容，罗潇潇一概不知。
　　大概自己还有三年左右的生命，罗潇潇盘算着如何避免自己的死。
　　她可不会傻到去问李繁霜，如果自己撒谎了，她会不会原谅自己。
　　李繁霜看了看时间，先去洗漱了。
　　叮咚——
　　围脖好友的消息提示。
　　是南九的回复。
　　【南九：我白天的时候一直没有看围脖。】
　　【大笑：没事，我今天干了很开心的事情。】
　　【南九：骂孙磊吗？】
　　【大笑：你别说了，那真不是个东西……】
　　漫长的夜晚开始了，可罗潇潇和李繁霜并不无聊。
　　以往早睡的罗潇潇成了网瘾少年，大半夜的，也不知道在给谁聊天，躲在被子里捂着嘴，时不时还发出咯咯的笑声。
　　另一边，李繁霜也摆弄着手机，她的夜也无眠……
　　

第18章 我老婆的小老婆要来了
　　【南九：你好厉害啊，参加过那么多的比赛。】
　　【大笑：还好，还好。】
　　接着罗潇潇点开南九的头像，那是一个背影。
　　图片上的Omega穿着黑色的长裙站在海边，看的出来身材很好。
　　罗潇潇想，自己的网友一定是个大美女！
　　不知不觉间，两人聊的越发的上头。
　　第二天一大早，罗潇潇破天荒的没有起床，她的生物钟在五点的时候把她叫醒了一次。
　　等她真正起床的时候已经是十点钟了。
　　她掀开了被角，温暖的阳光钻进了被窝，罗潇潇张开手挡在自己的眼前。
　　阳光透过指缝落在她的眼帘。
　　李繁霜悠悠转醒看到的就是如此美好的画面，兔女郎的耳朵早就已经摘掉了，罗潇潇睡眼朦胧，伸出手想要阻止过于炙热的阳光洒到她的身上。
　　“好大的月亮啊。”
　　一句话，李繁霜的困意全无，如果自己是一个喜欢诗情画意的人，那么罗潇潇一定是一个浪漫杀手。
　　“起来吧。”李繁霜打了个哈欠，栗色的长发理到身后。
　　李繁霜领口因为刚刚睡醒没有来得及整理，罗潇潇侧目看到了这一幕。
　　我去，我是不是一个变态啊，她明明穿的那么的正经，为什么我的脑子里是那么不正经的画面啊？
　　对于睡在一起这件事，两人接受良好，罗潇潇以为对方和自己一样是Alpha，李繁霜以为她和自己一样是Omega，只是一起睡个觉罢了，又不会怀孕。
　　罗潇潇一个翻身起床，希望今天孙磊不会继续折磨她们。
　　两人收拾好，来到餐厅。
　　李繁霜和大家刚刚说了早安。
　　大家抬起头，眼神复杂的看着她。
　　李繁霜心头一紧，这是发生了什么事吗？
　　罗潇潇下来的时候，卢虞一把上前拉住她的胳膊，把她带到了一边——李繁霜听不到她们谈话的位置。
　　“怎么了？”罗潇潇被她这一下弄得有些不知所措。
　　卢虞一拍罗潇潇的大腿，“今天早上方缙走了。”
　　“啊？啊！”罗潇潇连续变了两个调子，瞪大了眼看向卢虞，“不是吧，他不是和孙伟亮刚刚组好了cp啊？”
　　嘶，死丫头，你要拍大腿你拍你自己的啊，你拍我的做咩？
　　罗潇潇心里给卢虞记了一笔，非得让大小姐给自己来一点精神损失费不可。
　　卢虞白眼一翻：“就他那个样子的人，怎么可能答应和孙伟亮组cp，所谓的综艺实际上就是看谁家的资方有本事。”
　　“这个我明白，不过你到底要和我说什么？而且你们看我老婆的样子，就像是……”罗潇潇欲言又止，她不敢直说你们看我老婆的样子就像是在看一个负心人。
　　卢虞长舒一口气，刚刚准备把自己知道的事情说出来，祝愉心的声音响起。
　　“那个谁要来。”
　　卢虞被打断，她转过身不可思议的看着祝愉心，不是，你干什么？这个瓜为什么不可以我来说？！
　　“之前李繁霜和袁芷晴一起合作过一个电视剧，从那个时候开始，她们的cp粉就出现了，可现在……”
　　祝愉心欲言又止。
　　罗潇潇哟呵一声，看来是自己想对了，李繁霜的小老婆要来了。
　　“大家好。”
　　就在这个时候，一个甜美的声音从别墅的大门口传来，一身白*裙的Omega站在门口，她的脚边还有一个大号的行李箱。
　　[啊啊，是我们的小甜宝，是为了影后吧。]
　　[我不管，我的放晴cp就是真的！]
　　[我去，人家已经结婚了，为什么还要请这个Omega来，真烦。]
　　[烦什么烦，那个罗潇潇才见不得人吧，一个按摩女，肯定…………]
　　网上的热度炸了，孙磊乐见其成。
　　李繁霜看到熟悉的人站在门口，并没有过多的表示。
　　袁芷晴看到李繁霜的时候，一双眼如何也舍不得移开了。
　　“霜霜姐姐～”
　　刚刚说完，罗潇潇走到李繁霜的身边，亲昵的靠在她的胳膊上，“老婆，这个大姐是谁啊？”
　　袁芷晴怔了怔，这还是有人第一次这么叫自己，她不是在叫自己吧？
　　“这位姐姐是在和我说话吗？”袁芷晴的嘴角有一丝不自然的抽动。
　　罗潇潇神色带着几分嫌弃，她的视线落在袁芷晴的眼角，“这位姐姐的鱼尾纹都快夹死苍蝇了，你不要这么和我老婆讲话，我害怕。”
　　我巨物恐惧。
　　李繁霜差一点笑出声来，袁芷晴的确年纪不小了，严格意义上来说的话，如果她公开自己的年纪，她比李繁霜还大一些。
　　“这位妹妹你是不是有点……”
　　袁芷晴的话没有说完，罗潇潇眼眸一亮，“这位阿姨，你看出来我是你的妹妹啊，要我说我也没有什么资本，就是年轻，你说呢？”
　　“你……”
　　一句话，罗潇潇差点让袁芷晴破功。
　　罗潇潇啧了一声，看来老绿茶也没有什么本事，遇到自己就哑巴了。
　　“我怎么了？我不能这么讲了吗？”罗潇潇委屈巴巴的靠在李繁霜的胳膊上。
　　李繁霜宠溺的看着罗潇潇，“好了。”
　　就连她的声音都不自觉的带着几分不易察觉的甜味。
　　嘶～
　　周围观的吃瓜群众和在屏幕面前看热闹的网友纷纷倒吸一口凉气。
　　刚刚那么甜宠的声音，真的是李繁霜这个冰山发出来的吗？
　　罗潇潇哼唧了一声，随即转过脸，在心里的小本本里记了一笔：李繁霜喜欢八二年的龙井。
　　袁芷晴见状，并没有想放弃的意思，她这次来就是为了李繁霜下一部戏的女主角。
　　导演已经和她说了，Alpha女主已经确定是李繁霜了，可现在Omega的演员还没有确定下来，只要可以和李繁霜绑定cp，那么自己得到这个角色并不难。
　　可现在有一个问题，那就是李繁霜已经结婚了，她的结婚对象还是一个按摩女。
　　网上对于罗潇潇的讨论褒贬不一，有人说李繁霜作为公众人物怎么可以找一个按摩女？还有人十分同情罗潇潇的遭遇。
　　不过不管是哪一方，袁芷晴只需要记得自己的目的就好了，只要和李繁霜捆绑在一起炒cp就OK了。
　　“霜霜姐姐，我的行李箱有一点重，你可以帮我拿到房间吗？”
　　一双眼水灵灵的看着李繁霜。
　　一个Omega这么求你了，如果你不答应会显得你特别的没有风度。
　　哪怕你已经结婚了。
　　观众们可不在乎这个，尤其是袁芷晴的粉丝。
　　罗潇潇半眯着眼眸，她现在可算是知道这老姐姐是来做什么的了？
　　这是来挖墙脚的啊。
　　一抹危险的光芒在罗潇潇的眼底闪过。
　　一旁的孙伟亮看不下去了，“我来吧。”
　　“不用。”罗潇潇开口，她的眼底一片冰冷，褪去小白花的气质，她的气场陡然拔高。
　　孙伟亮：我觉得有些冷啊，突然觉得笑笑的气场怎么变的这么冷啊？
　　袁芷晴，“哎呀不好意思，我这么说，霜霜姐姐的妻子不会介意吧？”
　　罗潇潇夹着嗓子学：“哎呀不好意思，我这么说，霜霜姐姐的妻子不会介意吧？”
　　袁芷晴顿住看向罗潇潇。
　　随即再一次开口。
　　“我没有别的意思，只是觉得妹妹作为Omega她好凶，不像我，我只会心疼姐姐。”
　　罗潇潇，“我没有别的意思，只是觉得作为Omega她好凶，不像我，我只会心疼姐姐。”
　　袁芷晴的心头像是一千只不可言说的动物奔腾而过，这李繁霜到底是哪里弄来的这么一个奇葩小绿茶，自己居然不是她的对手？
　　罗潇潇走到她的面前，在袁芷晴惊讶的目光中把那个50寸的大箱子扛在了肩头，“走吧。”
　　一个单薄的Omega扛着那么大的箱子，还表现的如此的轻松，只能说明那个箱子原本就很轻。
　　众人的视线纷纷看向袁芷晴。
　　眼底复杂的光芒分明在说同一个词语：
　　白莲花。
　　

第19章 不被爱的才是小三
　　咚——
　　沉重的行李箱被放下，扬起一阵尘土。
　　一路跟着害怕出问题的孙伟亮看着这个架势，上前去试了试那个箱子的重量。
　　的确不重。
　　罗潇潇转身朝着身后的袁芷晴礼貌微笑：“袁老师，我已经把你的箱子放在这了哈，一会儿就麻烦你自己搬进去啊，等下一期你离开的时候我也会帮你搬下去的。”
　　电光火石之间，在楼下看热闹的众人也闻到了危险的味道。
　　这就是两个Omega的战争啊？
　　李繁霜一把拉起罗潇潇的手，“老婆辛苦了。”
　　罗潇潇眯着眼眸，看着“老实巴交”的李繁霜，看上去还挺有A徳的。
　　罗潇潇心里松快了不少，任由她牵着自己去吃早午饭了。
　　等她们去了餐厅，众人纷纷松了口气。
　　卢虞摸着自己的小心脏，“还好，我的偶像没有那么容易就塌房。”
　　“怎么塌房？李繁霜之前不是和袁芷晴传绯闻吗？”祝愉心不解。
　　卢虞朝她翻了个白眼，“你懂什么？”
　　好好的当你的大小姐不行吗？非要出来混圈子。
　　“你知道我喜欢你……”
　　祝愉心的话没有说完，卢虞一把捂住她的嘴，“你神经病啊！”
　　本来大家并没有在意她们之间的拉拉扯扯，可卢虞这一句话直接把所有人的目光都拉到了她们的身上。
　　卢虞尴尬的咳嗽了两声。
　　“她是开玩笑的。”
　　秦和雅嘴角挂着笑意，“我们懂得。”
　　她拉着叶昭离开了，把客厅的空间留给了祝愉心两人。
　　餐桌上，李繁霜不停地给罗潇潇夹菜。
　　这一顿早午饭，罗潇潇吃的并不安心。
　　她的目光总是时有时无的落在叶昭她们身上，直到她们离开之后，她才和李繁霜有了交流。
　　“如果两个Alpha在一起会怎么样？”
　　李繁霜听到她的问题顿了顿，“两个Alpha会很痛苦的，尤其是在易感期的时候，严重的话，是会拳脚相加或者是相互来一枪的。”
　　罗潇潇的瞳孔微微一缩，所以自己和李繁霜是没有可能的。
　　而且……
　　罗潇潇想到了自己在书里面的结局，她掐了掐自己的手心，她强迫自己冷静下来，哪怕李繁霜再好，自己也不能对她动心。
　　可……
　　她抬起头，看向李繁霜半开玩笑的说：“老婆真好，最喜欢老婆了。”
　　李繁霜顿了顿，在她的脑袋上拍了拍，心里也泛起甜甜的味道，可惜自己和她的关系是建立在谎言之上的。
　　两人都收起自己的心思，把那一份刚刚泛起来的不可言说全部藏了起来。
　　中途李繁霜离开了一段时间，她去后台见了孙磊。
　　“你什么意思？”李繁霜面色冷硬的朝着孙磊问道。
　　孙磊的心里泛起嘀咕，许久没见过李繁霜这个样子了。
　　“我这不是没办法啊。”孙磊低头，躲闪着，不和李繁霜对视。
　　李繁霜冷哼一声，“圈子里的人，都知道我以前和她的事情吧，你是不愿意给我面子？”
　　孙磊顿了顿，垂眸思索了一会，“你是一个Alpha，不要过多的去在意那件事了，让人知道了会说你小气的。”
　　“呵。”李繁霜被气笑了，居然还是自己的错了？
　　*
　　罗潇潇吃着早餐，李繁霜不在身边竟然吃出一种味同嚼蜡的错觉。
　　她给自己的网友们发过去了问候。
　　都是相同的问题，但又有一些差异。
　　【大笑：我有一个朋友，她老婆的前任当着我朋友的面耀武扬威，这可怎么办？】
　　【笑一笑：我老婆的前任在我面前耀武扬威怎么办！？】
　　南九像是有事在身，没有及时回复她的信息。
　　而平底锅像是守在手机身边一样，立刻回复！
　　【平底锅：揍她呀啊！（‘）这么简单的问题你居然还问我？搞笑。】
　　【笑一笑：但是我和我老婆的情况很复杂。】
　　【平底锅：怎么复杂？能有我爸妈复杂？】
　　【笑一笑：啊？猫猫震惊.jpg】
　　罗潇潇倒吸一口凉气，自己不会因此知道了什么不得了的事情吧？
　　【平底锅：你老婆挺有钱的吧？我给你讲，有钱的是这样的，花心的不得了，所以呀你就别想着她能给你爱了，有钱就行，而且姐妹，你们有证啊，要是她敢在你面前耀武扬威你就劈脸夺她呀！】
　　罗潇潇啧了一声，这姐妹说的十分有道理啊。
　　自己又不是娇滴滴的Omega，只要李繁霜没有和自己讲离婚，自己就是正儿八经的李太太。
　　而那个老绿茶就是一个第三者罢了。
　　可当罗潇潇满意的打开围脖，想要看看网上是怎么说这件事的时候，她的心凉了。
　　[明显罗潇潇是第三者啊，李繁霜太坏了，为了气我们晴晴居然找了一个按摩妹，真是没品！］
　　[可不是嘛，她们那么多年的感情，怎么可能那么的脆弱？］
　　[你们别忘了，李繁霜已经和罗潇潇结婚了，现在袁芷晴的行为就是小三！］
　　[哼！不被爱的才是小三！我们晴晴才是原配！］
　　罗潇潇的三观随着这些评论开始疯狂的出现裂口，然后炸开。
　　“有病吧？！”罗潇潇的面皮都有些颤抖。
　　这些人的三观都作废了嘛？
　　他们不知道这是小三行为！破坏人家的家庭啊？
　　更离谱的事情是，罗潇潇的粉丝也不是好惹的，就之前在果宝乐园遇到的那群人在网上疯狂@罗潇潇，说什么让她要注意李繁霜行为。
　　如果她有任何出轨征兆的话，一定要保留证据，如果没孩子是最好的，有了孩子你们离婚就麻烦了！
　　看到这些评论。罗潇潇哭笑不得，自己要离婚，她怎么不知道。
　　一开始，她是很想和李繁霜离婚的，毕竟契约婚姻什么的实在是太扯了。
　　可罗潇潇实在是太穷了。
　　最初她不知道罗井的事情也就罢了，自己来到这个世界，用了人家的身体，总不能连人家的妈也不管了。
　　罗潇潇自问自己做不出这样的事来。
　　可李繁霜对于她来说，是一颗含着定时炸弹的蜜糖。
　　剥开甜蜜的外衣，随时有可能暴雷。
　　可恶！要是自己有系统就好了，或者是一觉醒来就可以梦到这本小说里面的情节。
　　只要让李繁霜和她的真命天女He，罗潇潇的任务就结束了。
　　而且那个时候，李繁霜看在自己的面子上应该也不会对自己下死手。
　　心里打定了主意，罗潇潇对于自己未来有了全新的规划。
　　就在这个时候，八二年的龙井从二楼下来，看着罗潇潇面前的饭碗。
　　“哎呀，小妹妹怎么这么能吃啊？”袁芷晴手背放在唇边做出一副吃惊的模样，“吃这么多太可怕了，我就不敢这么吃，我怕胖。”
　　罗潇潇眼眸一凛，抬眼看向那个比自己还要矫揉造作的女人，“我还年轻呢，还在长身体！”
　　话说到这个份上，袁芷晴的脸色已经十分难看了。你在说我老？
　　罗潇潇似乎是意识到自己说错了话，做出一副和刚刚袁芷晴一模一样的表情。
　　“我刚刚的话是不是伤害到你了？不好意思啊，忘了你今年已经33岁了。”
　　“放屁！”袁芷晴咬牙音量陡然升高，“我明明32！”
　　罗潇潇噗嗤一声笑了出来，“那以后你别叫我老婆姐姐了，你比她大。”
　　

第20章 做一些快乐的事情
　　袁芷晴看着罗潇潇如此趾高气昂的样子，心里一下子就来了火，好歹自己也是娱乐圈的前辈了，她怎么可以这么和自己说话？
　　“罗潇潇你会不会太不懂礼貌了？”
　　“阿莫！”罗潇潇捂嘴惊讶的看着她，“你刚刚当着我的面，对我的老婆茶言茶语的时候，你的礼貌在什么地方？”
　　“我和李老师……”
　　“现在她是我的合法妻子。”罗潇潇挑眉，“如果你想和我的妻子发生一点什么故事的话，我想你可以等我和她的婚姻破裂，或者是我死了之后。”
　　一瞬间罗潇潇把现场的氛围点燃，一旁的卢虞被她这一番话说的热血沸腾。
　　李繁霜也愣愣的看着自己的妻子，她刚刚说的……
　　心跳有些快，李繁霜尽量克制住自己的心。
　　随后她冷冷的开口，像极了和罗潇潇第一次见面时的霸总模样，“抱歉啊，我想我的妻子已经说的够明白了。”
　　她牵着罗潇潇的手，李繁霜带着人走出了别墅。
　　她看到罗潇潇的脸色有些发红，看来是真的生气了。
　　“你没事吧？”
　　两人刚刚走出房子，李繁霜担忧的问。
　　罗潇潇甩开她的手，趁着没有摄像头跟着，她立刻问道，“你一开始让我签合同的时候，没有和我说有这么麻烦的事情吧？”
　　她烦了，讨厌了，她不想继续这可笑的游戏了。
　　“你……”李繁霜犹豫着开口，她知道小家伙生气了，“我不知道为什么孙磊会把她找过来，我不喜欢她，她之前给我下过药。”
　　什么？！
　　罗潇潇瞳孔地震，我去！这是多么劲爆的一个事，居然给一个Alpha下药，这个袁芷晴是疯了吧？
　　“你……”罗潇潇的目光落在亲亲老婆的胸口，不是吧，李繁霜你脏了？！
　　李繁霜被她的眼神看的一激灵，几乎是下意识的抬起了手，“我和她什么都没有发生，我那个时候在酒店睡了两天。根本和她什么都没有发生。”
　　“哈？”罗潇潇啧了一声，“她给你下的是安眠药？”
　　“不是。”想到这，李繁霜就烦的难受，下得是针对于Alpha的烈性药物。
　　可李繁霜是一个Omega，阴错阳差之下，那药物的效果就变成了安眠。
　　李繁霜一个人在酒店里面睡了两天，整整50个小时，后来经纪人以为她没了，查了她手机定位报了案才在酒店里面找到了她。
　　那个时候药物已经没有效果了，而且去医院的话，她的身份也就彻底曝光了，目前为止她的身份除了自己和小助理以及自己的医生朋友以外，还没有其他人知道。
　　当时的情况已经不可能去起诉了，这件事情就耽搁了下来，可谁知道袁芷晴这个姐们也是个奇葩，她竟然因为这件事彻底的迷恋上了李繁霜。
　　她觉得，一个Alpha可以克制住自己的生理本能，选择不去伤害一个Omega是一个十分有风度的行为。
　　像是李繁霜这样的Alpha实在是太少了，所以她希望可以李繁霜正式交往。
　　搞得后来的李繁霜只要一看到有她的活动直接不去了，而且严格意义上来说的话，李繁霜在的是影视圈。
　　而袁芷晴这姐妹不一样，不仅仅是演戏，她还喜欢上综艺。
　　她并不去挑选综艺，不管是什么样的综艺她都要去试一试。
　　罗潇潇明白了李繁霜的苦心，看向她的眼神不再是愤怒而是同情，好好的一个Alpha被人下了药，后来不行了。
　　“我觉得吧，你现在还年轻。”罗潇潇欲言又止，自己也是一个Alpha，偶尔也会对同为Alpha可是身材很好的李繁霜有一些不可描述的欲。望。
　　李繁霜作为国民Alpha，遇到这样的事情，唉，要说就只能是世事难料。
　　看到罗潇潇满脸惆怅的脸色，和那富有同情的眼神，李繁霜有亿点无语，自己不行这个事情是从什么地方传出去的？
　　可自己是个Omega，行不行的有那么重要吗？
　　不过……
　　李繁霜看着眼前可爱乖巧的老婆，她也是个Omega，自己身边的朋友大都是两个Alpha恋爱的居多。
　　她看了不少两个Alpha恋爱的失败案例，在面对同为Omega的罗潇潇的时候，她下意识的认为同性是不可能有什么的。
　　可经过一段时间的相处，李繁霜可以清晰的感知到自己对于罗潇潇可能已经有了超乎了朋友的感情。
　　不行！李繁霜想，或许她要去网上去问一下，两个Omega可不可以在一起。
　　如果自己以后真的和罗潇潇培养出来感情了，起码要一起做一些快乐的事情。
　　罗潇潇心里则是无比的可惜。
　　可惜李繁霜这么好的皮囊，她也不愿意便宜了他人。
　　罗潇潇在情感里面从来不是一个勇敢的人，稍稍的一点点的困难，就可以把她打到，可这一次她在听到两个Alpha没有结果的时候，居然下意识的想要去找一线生机。
　　先试试和李繁霜相处，如果不行的话，我再去帮她搞定她的真命天女。
　　脑海里浮现出袁芷晴的脸庞，罗潇潇咬牙，真命天女绝对不是那个鬼样子的。
　　*
　　午间，两人回到房间后，罗潇潇说想要玩手机，于是去了自己的房间，不打扰李繁霜的午睡。
　　李繁霜看对方已经为了自己找好了借口，于是顺其自然的单独走进了房间。
　　罗潇潇一上线就开始疯狂的求助网友。
　　[求助！两个Alpha如何在一起啊！]
　　叮咚——
　　围脖的好友提醒。
　　罗潇潇看是南九。
　　【南九：你的朋友会不会觉得她的妻子是一个渣女啊？】
　　【大笑：会啊！莫名其妙的多出来这些东西，是不是以后她还有没有清理干净的小尾巴啊？】
　　【南九：看的出来，你朋友的妻子应该有钱或者是颜值不错。】
　　【大笑：那你说对了，她两样都有。】
　　半晌，南九一直都没有回复，直到罗潇潇在围脖上看到了她的一张求助帖。
　　[求助！两个Omega怎么在一起生活？]
　　罗潇潇哇哦了一声，自己和她怎么会如此的心有灵犀？
　　【大笑：你喜欢上了一个Omega？】
　　南九那边顿了顿接着回复道，【南九：你也……我们真是风雨同舟啊……】
　　【大笑：就是，我们的性取向都不一样，居然还可以成为网友。】
　　

第21章 猛1老婆害怕鬼
　　翌日，节目组安排了一个全新的项目，叫什么鬼屋大冒险。
　　罗潇潇对此嗤之以鼻。
　　“什么东西啊？”
　　孙磊像是没有看到她眼底的不屑，继续讲述着规则，“我们游戏规则是这样的，首先各位嘉宾进入鬼屋前需要讲一个故事。”
　　罗潇潇半眯着眼眸，这不是自己的强项吗？
　　“我们每个人都有100分的初始分值，进入鬼屋之后，如果尖叫一声，将会扣掉5分。”孙磊挑眉，“你们剩下的分值就是你们今天中午午餐的购买资金。”
　　罗潇潇切了一声，看来是要发挥自己的特长，把白莲花什么的全部都吓死。
　　“好了，你们谁先来讲故事？”
　　罗潇潇立刻举手，“我来！”
　　李繁霜本来想要阻止她的。
　　她没有告诉过任何人，自己特别怕鬼，李繁霜看着罗潇潇眼底的跃跃欲试，把自己心中的害怕克制了下来。
　　算了，她这么期待自己就让让她吧。
　　她和罗潇潇的婚姻总有一天会走到尽头，现在留一点美好的回忆也是一件好事。
　　罗潇潇收起眼底狡黠的笑意，她垂眸片刻，抬头时，眼底已然是一派森然。
　　“在陇山的深处，有一种和人长相十分相似的怪物，它们叫做人面熊，它们为了吃人，把牛粪顶在头顶，远远看去，就像是一个人戴着一顶帽子。”
　　卢虞听得咽了咽口水，都没有注意到自己的动作，居然挽住了身边祝愉心的胳膊。
　　李繁霜也有些害怕，罗潇潇说的煞有介事，她说的不会是真的吧？
　　“有一天，我的一个朋友开车经过了陇山，突然！起了大雾，有一个人远远的朝她招手……”
　　“呜呜呜……”袁芷晴听到这里，差一点被吓哭了。
　　现场也就是两个老艺术家和孙伟亮没有太大的反应。
　　叶昭特别的捧场，率先鼓掌，“我之前就听说过这样的生物的，在一些高原地区的确是有这样的熊的。”
　　“对。”秦和雅附和。“这种动物特别的聪明，如果你开了车门，那你就是它的外卖哦。”
　　“这个东西是真的存在的？”袁芷晴的嘴角抽搐，她一开始以为是罗潇潇为了吓唬大家，杜撰出来的东西。
　　没想到居然是真的。
　　孙磊看到大家的反应，十分满意的点了点头，“看来大家都很喜欢罗潇潇的故事，既然如此罗潇潇和李繁霜就可以现行离开了，前往鬼屋。”
　　罗潇潇嗯了一声，和李繁霜率先离开。
　　“居然要我们自己开车？”李繁霜蹙眉，她注意到这一次居然摄像师都没有跟在她们身后。
　　罗潇潇挑眉，一屁股坐到了副驾驶上，“孙磊刚刚那个样子我就看出来了，根本就没有憋什么好屁。”
　　李繁霜下意识的点头，“他一直都是这样的。”
　　无奈之下，影后大人成了罗潇潇的专属司机，两人跟着节目组的导航，往那个鬼屋开去。
　　定位显示只有3km，可她们开了足足半个多小时。
　　“我觉得不对啊，我们怎么还在绕路啊，而且……”李繁霜的喉头上下一滚，周围居然在她们不知不觉的时候起雾了。
　　罗潇潇见状蹙眉，下意识觉得是孙磊在整他们，她的手放在车门上，作势就要打开，“我下去看看。”
　　“你慢着！”因为紧张，李繁霜的声音也变得急切了几分，“万一有人面熊怎么办？”
　　“哈？”罗潇潇哪里知道自己鬼扯的话，李繁霜居然相信了。
　　那熊的确是真的，可绝对不是在这里啊，这里是平原啊？
　　可雾来的诡异，罗潇潇也不敢把李繁霜一个人丢在车上，万一有什么突发情况，两人也不好碰头。
　　“可是，现在你还可以看清前面的路吗？”罗潇潇的下巴指了指前方。
　　李繁霜这才发现前面已经是一派大雾，什么也看不到了。
　　有点害怕。
　　李繁霜的余光瞥到了罗潇潇身上，为什么她看上去一点都不害怕，她还是个Omega吗？
　　“我……”
　　“你害怕？”罗潇潇的语调有些不可思议，“你一个Alpha居然害怕这个？”
　　在罗潇潇的眼里，老婆是个很善良的女人，但她的外表长得那么攻，谁可以把她和一个胆小鬼联系起来？
　　“我虽然也经常开你的玩笑，可我觉得你一直是……”罗潇潇没有把后面的话说出来，她心里还是认为这一切都是孙磊的阴谋，如果自己说太多的话，观众会看出自己和李繁霜的关系是假的。
　　“什么？”李繁霜长舒一口气，驾驶着车继续往前，这一次她放缓了速度，深怕前面有什么自己没有注意到的东西。
　　视线越来越模糊，车辆的前方，只有一点点的黄线做指引。
　　“老婆是大猛1，不怕这些东西的。”
　　李繁霜听到她这话，多少有一些哭笑不得，自己一个Omega，而且……
　　她抿了抿唇，没有把自己的心思说出来。
　　“停车！”罗潇潇大喊一声，李繁霜急忙的踩下了刹车。
　　罗潇潇打开车门，跳了下去。
　　大雾在这一刻散开，她们的车子停在一个巨大的裂缝前，就差一点点，她们就会掉进那个万丈深渊。
　　李繁霜下车看到这一幕，浑身发毛，“我一定要投诉孙磊这个家伙，这玩的实在有些太大了。”
　　罗潇潇敏锐注意到了周围的隐藏摄像头，这些摄像头拍摄的角度是她们的背后。
　　罗潇潇转身，她们的身后是一个破败的游乐园。
　　灯牌诡异的闪烁着，“欢迎来到游乐园”
　　“吓死了！”卢虞的声音响起。
　　李繁霜和罗潇潇注意到了其他嘉宾也到了。
　　“这到底是什么地方？”袁芷晴不安的大喊，她躲在孙伟亮的身后。
　　傻大个懒洋洋的打了个哈欠，“这应该就是节目组说的那个鬼屋。”
　　罗潇潇啧了一声，正要说什么，一个经变音器改变过的声音，在游乐场的空间里传开。
　　“欢迎大家来到我的世界，你们要小心了，这里十分钟是白天，十分钟是黑夜，白天的时候你们可以自由活动，晚上的时候就是他们的世界，如果被抓住了，你的游戏就结束了。”
　　“我去！我不玩了。”卢虞不干了，这个游戏为什么还有追逐啊？
　　祝愉心脸色隐隐有些兴奋，一把抱过卢虞，“你别怕，我保护你。”
　　罗潇潇抿唇，这个广播，应该还有没有说完的话才对。
　　果然，孙磊的声音再一次响起，“白天活动在游乐园的NPC，你们记得要去找他们拿线索啊，祝你们好运。”
　　“不是说这是个恋综吗？怎么搞出这样的东西？”袁芷晴快哭了，她并不是怕鬼，她是怕恶心，一般在鬼屋里，总是会遇到一些恶心的东西。
　　“你习惯一下就好了。”孙伟亮见怪不怪，“比起一天骑行300km，还有扛着自行车去爬山，最后还要去抓小偷好的多。”
　　罗潇潇啧了一声，朝着孙伟亮投去一个同情的眼神，这傻大个这两天明显瘦了不少。
　　注意到罗潇潇的眼神，孙伟亮挪开自己的视线，那晚自己那么累，罗潇潇不让自己吃饭的事情，他能记一辈子。
　　罗潇潇牵着李繁霜，“我们进去吧，现在是白天，我们要快一点去找NPC。”
　　李繁霜反握住她的手，“你不要松开哈。”
　　罗潇潇能感觉到她的手指尖传来的颤抖，看来她是真的很害怕。
　　“你放心吧。”罗潇潇保证。
　　两人走到游乐园里，旋转木马诡异的旋转着。
　　一个小女孩坐在没有头的木马上，手里还抱着一洋娃娃。
　　“啊啊……”女孩的口中唱着不成调子的童谣。
　　罗潇潇蹙眉看向她手里的那个洋娃娃。
　　“怎么？”李繁霜有些不敢睁开眼睛。
　　罗潇潇嗯了一声，“那个洋娃娃的眼睛里面有摄像头。”
　　

第22章 老婆你不是个Alpha吗？为什么信息素这么甜？
　　李繁霜睁开眼的时候，那个小女孩已经消失了。
　　罗潇潇根本就不在意，她上前两步捡起那个洋娃娃。
　　扣掉那个摄像头。
　　“这个摄像头有什么用？”罗潇潇没有见过这样的摄像头，和平时节目组里用的有一些区别。
　　李繁霜伸出手，“我看看。”
　　“你看啊。”罗潇潇直接把摄像头给了她。
　　李繁霜检查了下，“这是一个照相机，微型的。”
　　罗潇潇蹙眉，看来这个洋娃娃身上还有别的线索。
　　她不假思索的把洋娃娃撕碎，果然，在棉花里有一张纸条：
　　我的眼睛是美杜莎的头发。
　　“应该是一种技能，这个东西对准什么东西拍摄就可以限制对方的行动。”
　　罗潇潇把东西放在李繁霜的口袋，“你拿着吧。”
　　“那你呢？”李繁霜有些诧异。
　　罗潇潇没有回答她的问题，就在这个时候，钟声响起。
　　“天黑请闭眼！”
　　“天黑请闭眼！”
　　“天黑请闭眼！”
　　游乐园在一瞬间暗了下来。
　　一群她们看不到的东西开始在街道上横行。
　　罗潇潇有些嫌弃的看着突然出现的奇行种，这是一些工作人员假扮的。
　　可孙磊的审美真的是过分的恶心了，为什么他们要穿着白色的紧身连体服？！
　　“我们走！”罗潇潇一把拉住李繁霜，她害怕自己如果跑的太慢的话，可能会被孙磊导演的审美雷死。
　　想象一下，一群穿着白色紧身衣甚至连脸都没有露出来，浑身就露出两只眼睛的人追在你后面，像不像一群大型蛆在你的身后狂奔？
　　而且这些蛆还长着腿？
　　罗潇潇不敢想了，她带着李繁霜闯进了一间房子。
　　这房子也处处透着诡异。
　　“你们？”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　卢虞和袁芷晴双双被扣了分。
　　原来大家都在这个房子里。
　　“这里是什么地方？”孙伟亮借着手机电筒的光芒打量四周的环境。
　　罗潇潇抬头看着垂挂着的布料，看样子像是一处染坊。
　　“应该是染坊。”罗潇潇说道。
　　这个时候，孙磊变声的声音响起，“欢迎来到老染坊，解开老染坊的秘密，你们就可以离开游乐园。”
　　是吧？罗潇潇翻了个白眼，那赶紧的。
　　他们看着一旁的线索，开始了解谜。
　　“啊啊！”袁芷晴尖叫一声，然后不知道被什么东西拖走了，消失在了黑暗里。
　　卢虞见状一把抱紧了一旁祝愉心的胳膊。
　　李繁霜也攥紧了罗潇潇的手，刚刚袁芷晴是被拖走了？
　　是工作人员还是……
　　她不敢乱想，随着肾上腺素的飙升，她感觉到自己的脸有些发烫，脖颈处也有些发热。
　　“我去，节目组真狠啊！”孙伟亮啧了一声，刚刚他的余光看到了袁芷晴被拖走的全过程，被人从身后揽住了脖子，一把拖走。
　　吓死人了。
　　罗潇潇瞥向孙伟亮，这袁芷晴也是倒霉，刚刚那个NPC明显是想要把孙伟亮拖走。
　　这个大傻个块头实在是太大了，所以距离他最近的袁芷晴就成了目标。
　　“怎么？”孙伟亮问了一嘴儿，他被罗潇潇看的有些不自在。
　　罗潇潇耸耸肩，“他刚刚是想把你拖走的。”
　　孙伟亮摸了摸头，随后神色变的严肃了起来，他看向隐藏在黑暗里的摄像头，“为了你们的安全，请不要和我开这样的玩笑。”
　　罗潇潇点了点头，“突然袭击一个专业的拳手的话，可能会一不小心酿成大祸。”
　　这是一个善意的提醒。
　　罗潇潇沉眸了片刻，也说道，“大家也请不要和我开这样的玩笑。”
　　这一句把众人弄的听不懂了。
　　屏幕前的观众也是丈二的和尚。
　　[不是，宝宝，不是咱们的*赛道你不能硬挤啊。你那个小体格，除了个子高一点，怎么看都是如此的不堪一击啊。]
　　[就是，多大的塑料袋啊，这么能装的吗？]
　　[我们晴晴太可怜了。]
　　现场的人看不到网上的信息，罗潇潇几人来到了一个房间，上面写着：安全屋。
　　几人刚刚走了进去。
　　“欢迎来到安全屋，接下来你们要按照顺序单独去外面执行任务，不然你们的同伴就只能成为祭品！”
　　最后再来几个浮夸的笑声。
　　罗潇潇沉思了片刻，看着众人认真开口：“我们也可以不救她，对吧？”
　　原本还紧张的氛围，一下子就变的轻松了起来。
　　卢虞第一个赞成举起了双手，“我同意！这么既然这是安全屋，为什么还要冒险去救她？我和她也不熟。”
　　“鱼鱼同意，我就同意。”祝愉心附和。
　　叶昭的眼底满是狡黠，假模假样来了一句：“这会不会不大好呀？”
　　[你居然是这样的叶老师？！]
　　[笑死我了，所以袁芷晴已经被他们抛弃了吗？]
　　[哈哈哈，要是袁芷晴看到这一幕会发生什么？]
　　[冷知识，在另一个房间的袁芷晴在看这里的直播。]
　　罗潇潇是真不在意袁芷晴的死活的，而且游戏的规则让人单独去走任务，一众嘉宾心里也犯着嘀咕。
　　卢虞这个家伙尖叫的声音大了点，可胆子不算是小的。
　　刚刚祝愉心和自己讲了，这个家伙在外面被蛆追的时候还拿出手机拍照了。
　　“没办法，我们只能去做任务。”孙伟亮指着门板上的提示：如果没有完成任务是不能离开的。
　　“请关掉你们手机的灯光，你们身后有蜡烛，这是你们在外面可以使用的唯一的光源，注意，如果蜡烛熄灭的话，他们会过来。”
　　提示音消失后，大家开始了抽签决定好了谁最先出去。
　　不巧的是，李繁霜最后一个。
　　罗潇潇啧了一声，怎么可以让金主爸爸去最危险的任务？
　　一般最后一个就会遇到NPC追逐。
　　“我和你换。”
　　李繁霜不解，可见对方坚持，她也就答应了。
　　几人陆续去做了任务回来之后，讲了一下心得。
　　“挺简单的。”卢虞大口喘气，“说实话，比我想的简单，节目组还是没有那么坏的。”
　　在大家的鼓励下，李繁霜顺利的完成了任务。
　　最后一棒就是罗潇潇了。
　　她拿着蜡烛走出了房间，实际上，就算是没有蜡烛她也能分辨方向。
　　刚刚进来的时候，她已经记住了大概得位置。
　　和她想的也差不多，那个NPC果然是冲着自己来的。
　　一个拐角，两人就打了个照面。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫在走廊里回响。
　　“是潇潇！”李繁霜眼眸一凛，不知道哪里来的力气，打开门就冲了出去。
　　警报声响彻整个染坊。
　　“潇潇？！”
　　空荡荡的走廊没有人回答。
　　罗潇潇那边，工作人员想抓住她，却被警戒的罗潇潇反剪住胳膊，转身一个飞身十字固。
　　还好罗潇潇反应的快，再加上原主的身体素质的确不怎么滴，不然非得把那NPC的胳膊给拧下来。
　　刚刚的惨叫声不是罗潇潇的，而是这个可怜的NPC的。
　　完了！
　　罗潇潇没想到自己漏了这一手，她抬眼看向NPC身后的摄像，自己刚刚的这一幕估计被不少人看到了。
　　“来了！”广播里的声音响起，一群白色的蛆人爬了过来。
　　“你们必须在3分钟之内找到出口！”
　　就在这个时候，走廊的尽头传来一阵熟悉的声音。
　　“潇潇——”
　　是李繁霜！
　　罗潇潇朝着声音的源头一步步走去。
　　“李繁霜！”等她看到李繁霜的时候，那些白色的蛆人也快到了。
　　罗潇潇一把将李繁霜拖到了一旁的棺椁里。
　　棺椁竖着放置，两人挤在狭小的空间里。
　　“潇潇，你没事吧？”
　　这时候的李繁霜已经没有了丝毫的霸总影后风范，她的喉头上下滚动，她们的距离有些太近了。
　　周围的氛围有些热，李繁霜有些晕乎乎的。
　　樱桃甜酒的味道在狭小的空间里散开。
　　罗潇潇被这一阵味道吸引，这是什么？
　　是李繁霜的信息素的味道吗？
　　罗潇潇低头埋首在她的脖颈，贪婪的吮吸着她的味道，“李繁霜你好香啊。”
　　“潇潇，你别……”李繁霜的心脏漏跳了一拍，明明自己已经贴好了抑制贴了，为什么信息素会漏出来？
　　罗潇潇沉醉在樱桃味的甜酒里，来了这这世界这么长时间了，她一直没有闻到过信息素的味道，一时间她都快忘了这是个abo的世界。
　　罗潇潇在趴在李繁霜的脖颈贪婪地吸引了一口：
　　“老婆，你不是Alpha吗？怎么信息素这么甜？”
　　

第23章 有个和你匹配度很高的Alpha诱导了你
　　实在是太近了，李繁霜的心里这么想着，淡淡的茶香在此时传入她的鼻腔。
　　这股子绿茶的味是从哪里来的？
　　可她们都已经没有了思考的力气。
　　两人之间只差一指就是严丝合缝。
　　“老婆？你怎么不说话？”感受到李繁霜的体温高的有些不正常，罗潇潇的语调也变得着急了起来，“你没事吧？”
　　“我……”李繁霜气息微喘，心道不好，发情期不会来了吧？
　　趁着理智山村，李繁霜盘算着自己发情期的时间，不论怎么算，都还有十多天的时间，怎么可能？
　　可现在的情况无一不是在提醒她，她的发情期像是诱发的提前了。
　　她的视线变得模糊了起来，罗潇潇见她快要失去意识，一手扶住她的腰。
　　“老婆？！”
　　李繁霜没有回答她。
　　罗潇潇见状，立刻大喊。
　　“李繁霜晕倒了！”
　　节目暂停了录制。
　　李繁霜的小助理火速赶来。
　　当她感受到李繁霜体温的时候，整个人都懵了，为什么会这样？
　　“你是谁？”罗潇潇早就不认识这个人了。
　　小陈顿了顿：“你不认识我了？”
　　“我应该要认识你吗？”罗潇潇倒吸一口凉气，这个不会就是小说里面的那个小助理吧？
　　“你是小陈？”罗潇潇试探着开口，这个就是小说里面的那个万能的小陈吗？
　　可惜啊，这个小陈这么厉害，为了李繁霜做了很多事，就是没有在小说里面留下任何的姓名。
　　小陈木讷的点了点头，随即反应过来李繁霜现在的情况不能耽误。
　　她恶狠狠的瞪了罗潇潇一眼，“有什么事后面再说吧。”
　　她说完就要离开，可李繁霜的身子一软彻底失去的意识。
　　节目组的人见状，本来他们想要来帮忙的，罗潇潇却直接将李繁霜一把打横抱起。
　　“我来就好了。”
　　想来李繁霜也不愿意其他人轻易触碰到自己。
　　他们没有在原地等待救护车，而是由罗潇潇开车把人送到了医院。
　　等到了医院的时候，罗潇潇才发现，自己好像没有驾照，完蛋，不会因为无证驾驶被拘留吧？
　　她来的时候，翻开过原主的东西。
　　原主的钱包里是有身份证的，但是没有其他的证件，而且原主的年龄还这么小，罗潇潇下意识的觉得自己没有驾照。
　　可事实上她错了，原主是有驾照的，所以警察是不可能来找麻烦的。
　　等她们到了医院，罗潇潇被要求不能跟进检查室。
　　小陈和她呆在门外。
　　小陈再一次打量起来罗潇潇，上一次见罗潇潇还是在按摩店里面。
　　那个时候的罗潇潇，身上还有一股子风尘味，现在的她像是褪去了那种味道。
　　“小陈？”罗潇潇抬头，她的眼神严肃，“我的老婆没事吧？”
　　“没事。”小陈回答的很快，就是发情期提前了，只要查一查原因做好检查就好了。
　　还好自己来的即使，不然李繁霜的身份估计就曝光了。
　　“她的身体一直都是这样吗？稍微一受刺激就倒了？”罗潇潇有些不解。
　　之前自己和老婆在一起的时候，也没有发现她的身体有问题啊，就是不爱起床罢了。
　　哦，吃的也特别的少，秀气的不行。
　　小陈嗯了一声，脑海里浮现出袁芷晴的面孔，随口胡诌：“就是之前，袁芷晴给我们姐姐下药，导致姐姐的身体一直不是很好，信息素方面有些……”
　　小陈欲言又止的模样，让罗潇潇闭上了嘴巴，所以李繁霜真的可能不行？
　　她不知道该如何去形容现在自己的心情，她是对李繁霜有好感的，可……
　　哎呀！
　　罗潇潇不想再去思考这些问题了，她需要一点别的东西来转移自己的注意力，她的目光落在一旁的小陈身上，问出了自己困惑了自己许久的问题。
　　“小陈，你叫什么名字？”
　　yes！
　　我问出了啦！
　　小陈顿了顿，眉头紧蹙，像是在思考世纪难题一般，过了好半天她才说道，“你问这个干什么？”
　　我叫什么名字来着？
　　她的精神变得有些恍惚，像是第一次意识到自己也是有名字的。
　　她拿出自己的钱包，打开查看自己的名字，为什么我的身份证上的文字是如此的模糊？
　　罗潇潇见她的动作怪异，难不成作者没有设定她的名字，所以她的身份证都是一片空白的，她自己也不知道自己的名字？
　　“小陈？你不会忘了自己的名字了？这么马虎？陈马虎？”
　　随着罗潇潇的话音落下，小陈的身份证变得清晰了起来，她看到了，她的名字就叫……陈马虎！！！
　　什么？自己的名字这么草率的吗？
　　罗潇潇见她瞪着眼不讲话，难不成她发现自己的身份证过期了？还是拿错了身份证了？
　　上前两步，罗潇潇的余光看到了小陈的大名——陈马虎？
　　我得去！那不是自己刚刚随便说的一个名字吗？
　　难不成？
　　罗潇潇惊讶的发现了什么，因为小陈在原书里面是没有名字的，所以自己刚刚随手取的名字就成了她的名字。
　　我的天啊，那自己不就是一个重要的角色吗？
　　那些作者没有描写过的留白的地方，自己就可以靠着这个本事一语成谶吗？
　　自然这是罗潇潇的幻想，她还想着这么做也是有代价的。
　　比如说小陈这样，端庄板正的小姑娘就莫名其妙多了一个极其难听的名字。
　　“我怎么可能叫这个名字呢？”小陈还是不可置信的看着自己的身份证，不行！实在是太难听了，等过几天就去派出所把这个名字改了！
　　她收起身份证，看向罗潇潇，“你未免太八卦了！”
　　罗潇潇被她说的一愣张了张嘴，她还想说一些什么，可马虎同学明显是不想和她继续交流了。
　　罗潇潇只能别过头不再和她讲话。
　　就在这个时候，检查室的大门打开，一个漂亮的Beta女医生走了出来。
　　罗潇潇的眼神很好，一眼就看到了大夫的后颈是没有抑制贴也没有腺体的。
　　“小陈，她为什么突然会这样？”女人的声音愠怒。
　　罗潇潇有些茫然的看着眼前出现的大夫，片刻后，她明白过来这是谁了。
　　在每一个故事里，都会有一个求而不得的人。
　　她爱女主，爱的深沉，全世界的人都知道她爱女主，可只有女主不知道。
　　罗潇潇第一次见到活着的深情女三陆晨枫。
　　她是传说中的医科圣手，而且知道女主所有不为人知的秘密。
　　看到她的时候，罗潇潇站定，乖巧的和她打了个招呼。
　　陆晨枫只是淡淡一瞥，点头示意就算是和她打过招呼了，随后便将小陈带到了一旁。
　　她们确保现在两人的谈话罗潇潇是听不到的。
　　“她是发情期吗？”小陈着急的开口。
　　陆晨枫摇头，“不是，只是被诱导而已，不过现在打了抑制剂已经好多了，她最近接触了什么Alpha没有？”
　　“没有啊……”随即小陈顿了顿，说起来姐姐最近在综艺上也有不少的Alpha，难道是上一次去到国宝乐园人太多诱发了。
　　想想也只有这样的可能。
　　陆晨枫看她半晌没有说话，随即开口，“最近你和那个节目组说一下，不要让她去太多的人的地方，对她的身体没有任何的好处。”
　　说完，陆晨枫就离开了。
　　这倒是和罗潇潇想的不太一样，不是说一个合格的深情女三，应该时刻守在女主的身边吗？你怎么就走了啊？
　　“别看了，我进去看姐姐了，你要不要去看看你妈妈？她也在这家医院。”
　　小陈提醒的话让罗潇潇意识到，自己压根就没有见过自己的那个横竖都是二的母亲。
　　“她在哪里啊？”罗潇潇垂眸。
　　小陈没好气的白了她一眼，在她的眼里罗潇潇依旧是那个见钱眼开的家伙。
　　为了钱居然连自己的妈妈也不管了。
　　“二楼250房间，你去吧。”
　　说完，她转身进了检查室，去接李繁霜了。
　　罗潇潇在门口站了半晌，脑海里不断地浮现出那个房间号，房间号都在说我妈，真是可恶！
　　不过自己来医院不去看原主的妈妈，实在是不应该。
　　于是本着做人要厚到的原则，罗潇潇去250病房看望了原主的妈妈。
　　见到罗井女士的第一面，罗潇潇心里一句卧槽再也藏不住了。
　　这和自己的妈妈一模一样啊。
　　“你……”罗潇潇颤抖着手指着罗井女士的脸，“你也来了？”
　　罗井蹙眉，打量一番眼前这个傻子，没好气的来了一句：“你谁啊？你不是我们家潇潇。”
　　不然怎么连自己的亲妈都不认识。
　　罗潇潇的笑容尽数收起，所以这个不是我的妈妈？
　　她心里失落极了，可看到这样的一张脸，罗潇潇心里的那些失落转瞬即逝，没关系，这辈子总算是可以再看到活着的妈妈了。
　　“你还活着就行。”罗潇潇嘀咕了一句，眼底是化不开的柔情。
　　罗井瞪大着双眼，所以这个死丫头是在诅咒自己去死呢？
　　“我还说你是转性了，居然之前给我转账了那么多钱，肾源现在已经有了，我估计很快就可以做手术了。”
　　罗潇潇听着她说话，她的声音和妈妈也特别的像。
　　或许这是老天爷送给自己的隐藏款。
　　罗井说了半天，罗潇潇一点反应都没有给她，她有些生气的看着罗潇潇，“你什么意思？”
　　可转头，却看到罗潇潇那张泪流满面的脸，“你……”
　　罗井犹豫着没有继续说，是不是把自己的病说的太严重了，她觉得压力太大了？不是说刚刚结婚的人是影后吗？还缺钱啊？
　　“你怎么了？压力太大了吗？”罗井朝着她伸手。
　　罗潇潇迫不及待的抱住她，依偎在她的怀里，妈妈真的好温暖啊。
　　“嗯。”
　　“你别嗯啊，你身份的事情怎么样了？”罗井担忧的说道，“你用的是什么性别结婚的？”
　　“Omega。”罗潇潇顺口答道。
　　罗井只觉得天都塌了，自己的女儿怎么可以闯下这么大的祸？
　　“你怎么……”罗井一把把罗潇潇从自己的怀里推出，顺势握住她的肩膀。
　　“嘘～”罗潇潇食指放在自己的唇边，“你乖一点，不要太激动，你不知道你上辈子怎么死的吗？！”
　　“啥？”罗井顿住，手掌放在罗潇潇的额头，这孩子莫不是魔怔了？这是在说些什么胡话？
　　罗潇潇一把拍掉她的手，“我没事，是你有事，你一天不喝酒不抽烟就会死一样。”
　　罗井缩了缩脖子，眼神躲闪，“我现在已经戒酒了。”
　　“是吗？”罗潇潇一把打开床头的抽屉。
　　罗井根本就来不及阻止，一包抽了一半的女士香烟就出现在罗潇潇的眼前。
　　罗潇潇拿出那包烟，在手里晃了晃，“这个我就给你没收了，一天天的抽这个做什么？”
　　“好了好了。”罗井只觉得今天的女儿有些啰嗦，可孩子关心自己，总得来说，她还是十分开心的。
　　“我能不能……”
　　罗井的话没有说完，罗潇潇继续说道，“不能，直接不许抽了，你这是和玩文字游戏呢？还说什么戒酒了，那你的烟呢？搞笑。”
　　罗井看着女儿如此强势，心里竟然泛起了一阵阵委屈，“你个小鬼，你才念几个书，居然来教育你的老妈了。”
　　“是是是，我没有文化，不过我现在有钱了，我愿意再去走一下成人自考。”
　　“真的！”罗井的眼底泛起了光，接着泪花在她的眼眶里闪了闪，“我的孩子啊，这么多年了，你可算是想通了……”
　　罗潇潇的最近抽抽，你想通了什么？
　　你上辈子就想通了，我不适合读书适合去打拳。
　　“行了，我只是来看看你，一会我还得走了。”
　　“去那个综艺是吧？”罗井的眼底满是兴奋，“你和你的那个老婆呀……还有你怎么那么会撒娇，你不会真的是个Omega吧？”
　　罗潇潇翻了个白眼，“我是Omega还是Alpha，别人不知道你还不知道？”
　　罗井的眸子暗淡了下去，“我知道是我和你爸爸的基因不好，才把你生的级别太低。”
　　什么东西？
　　罗潇潇第一次听到了级别这个词语，怎么？在这个世界里，Alpha和Omega之间也是有等级区别的？
　　这还是她第一次听到，她默默地把这件事记在心里，等到后面她得去查一查。
　　“我这不是好好的吗？是什么级别都好，我现在身体好好的就行了。”
　　“行吧。”罗井叹息，她知道女儿是在安慰自己，一个低级的Alpha，身体素质怎么可能好呢？
　　和普通的Beta估计都没有很大的区别，这都是先天决定的，自己和她爸都是没福气的。
　　当然她爸更没有福气，死的早。
　　罗潇潇在罗井女士的眼底看出了愧疚。
　　“你别这样。”
　　罗潇潇的嘴角露出了一抹苦涩，你不要用着一张脸露出任何对不起我的表情。
　　罗井一顿，“你今天很奇怪，莫不是我刚刚的玩笑话是真的吧，你不是我的女儿？”
　　“胡说八道的功夫倒是不错。”罗潇潇嗤笑一声。
　　罗潇潇嘴角上扬的弧度恰到好处，这一幅不尊敬自己的模样，的确是自己的女儿了。
　　罗潇潇没有继续和罗井说话，她的手机响了，是小陈发来的消息，说是李繁霜没有太大的问题，孙磊让她们如果没事的话就早一点回去。
　　“行了，你有什么事情的话，给我讲。”
　　“我能有什么事情，我唯一的念想就是你不要被人家发现了，被发现，估计要被打死了。”罗井没好气的说道。
　　谁能想到这个孩子为了自己的病，居然去做这么危险的事情。
　　那可是国民Alpha啊。
　　如果潇潇的身份曝光的话，怕是会被唾沫星子淹死的吧。
　　罗潇潇安慰，“你多想想你自己，你不用担心我。”
　　说完，罗潇潇离开了，她想如果自己再不离开的话，可能真的就舍不得了。
　　没想到罗井女士和自己的妈妈那么像。
　　“你怎么还在这里？”小陈的语气有些责怪的味道。
　　罗潇潇刚刚打开门，抬眼就看到一脸不耐的小陈，她知道对方看不起现在的自己。
　　可自己拿的钱是李繁霜的，她又有什么资格看不起自己？
　　想到这，罗潇潇的脸色不善，“我在我自己妈妈这里待的时间长了，难道是一种罪过吗？”
　　小陈被她一句话堵住，不是，她绝对是没有这个意思。
　　“不是。”小陈调整好自己的情绪。
　　“是那个袁芷晴来了，我建议你……”
　　话还没有说完，罗潇潇就消失在了原地。
　　仔细想一想，人家李繁霜一开始的时候多么的正常啊，国宝乐园铲屎官一把好手，怎么突然就倒下了。
　　还不是因为那个谁啊？
　　袁芷晴一定有问题！
　　罗潇潇不愿意把这个人想的太好。
　　走到病房，打开门就看到袁芷晴在纠缠李繁霜，两人的距离极近。
　　袁芷晴正要把一块苹果喂进李繁霜的嘴里。
　　李繁霜的脸上写满了抗拒。
　　“老婆！你怎么可以麻烦客人呢？”
　　罗潇潇上前一把抢过袁芷晴手中的苹果，一腚把她挤到了一边。
　　袁芷晴猝不及防的被她挤了一个踉跄。
　　“潇潇？”李繁霜用眼神示意她这里是有摄像机的。
　　这个袁芷晴为了和李繁霜炒cp已经是无所不用其极了。
　　“潇潇啊，我也是来看霜姐……”
　　罗潇潇抬眼，冷冷的注视着她的眼眸，袁芷晴剩下的话语全部堵在了喉咙里。
　　“我是来看霜霜的。”
　　[我们潇潇刚刚那一下真的是好A啊！]
　　[我觉得好不礼貌啊！]
　　[什么叫礼貌，老绿茶了，明明是人家的老婆，潇潇生气又怎么了？]
　　就在这时，那块袁芷晴劝说白天，李繁霜也不愿意吃下的苹果到了罗潇潇的手里，不消片刻，李繁霜就吃了下去。
　　“怎么样？”
　　“不好吃。”李繁霜的眉心微微蹙起。
　　罗潇潇有一点无语，自己问的不是这个意思。
　　她是想问一下李繁霜现在感觉怎么样？
　　李繁霜在综艺现场晕倒的事情，把她吓得够呛。
　　当然，外界现在说什么的都有，说的最多的就是说李繁霜胆子小什么的。
　　袁芷晴的脸色也变得难看，尤其是在发现了拍摄自己的镜头，已经不向着自己的时候。
　　所有的镜头全部给到了罗潇潇和李繁霜。
　　袁芷晴知道，自己如果继续留在这里的话，只会成为一个笑话。
　　“那你们聊吧，我就不陪你们了，我是趁着任务偷偷跑出来的。”
　　罗潇潇嫌弃的瞥了她一眼，顺便在心里给傻大个点蜡，他的运气真不好，每一次遇到的搭档都水的不行。
　　居然偷偷趁着任务跑出来，这样的人真的没有责任感。
　　当然，罗潇潇认为自己和李繁霜未来也不会和这样的人继续打交道了。
　　“怎么？”李繁霜见她不说话，以外是罗井女士那边有不好的消息，“是你妈妈那边有什么问题吗？”
　　罗潇潇摇头，噗嗤一声笑了出来，“你为什么这么想？我妈妈那边挺好的，没有其他的问题，她说肾源已经匹配好了，过两天就可以手术了。”
　　“那就好。”李繁霜深吸一口气。
　　随即两人再一次陷入了沉默。
　　李繁霜突然觉得有些难熬，之前的罗潇潇在自己面前就像是一个小喇叭，总是有说不完的话，怎么？突然就没有话说了？
　　“孙磊说让我们早一点回去。”过了半晌，李繁霜说道。
　　罗潇潇嗯了一声，目光担忧的看向李繁霜，“你现在怎么样？你的情况可以回去了吗？”
　　李繁霜点了点头，宽大的病号服穿在她的身上，衬得她的身子更加的瘦弱，可偏偏她的眸子发亮，“我没事的，医生说了我只是有些信息素紊乱。”
　　“紊乱？”罗潇潇不懂这个病，在以前自己的世界里面是没有这个疾病的。
　　“老毛病了。”李繁霜苦笑着说谎，她也不知道自己的身体出现了什么问题。
　　刚刚陆晨枫和自己讲了一下，大体就是因为有一个和自己匹配度很高的Alpha出现了，影响了自己。
　　可这些话是不能和罗潇潇说的，毕竟自己和她的婚姻，一开始就是一场骗局。
　　“你没事就好。”罗潇潇微笑着说道。
　　罗潇潇已经没有一开始那不着调的模样，此时此刻的她正经极了。
　　太过于的正经就导致了一个问题，罗潇潇不知道自己的手应该放在什么地方？
　　放在自己的身前做出一副乖巧的样子吧，也不是不行，可看上去是不是有一点过于绿茶了，李繁霜是不是不喜欢这样啊？
　　实在是让人无奈，不知所措。
　　算了，罗潇潇想着。
　　她打算破罐子破摔了，反正自己也只是李繁霜的契约老婆罢了。
　　想通了这一点，罗潇潇反而觉得轻松了不少，她乖乖的坐在一旁。
　　李繁霜收到了孙磊发来的消息，“一会儿节目组的车子会过来接我们，你先休息一下吧。”
　　李繁霜内心是愧疚的，因为自己，罗潇潇恐怕现在饭都还没有吃。
　　“老婆你饿不饿？”罗潇潇打开了外卖软件，医院附近倒是有不少的好吃的。
　　李繁霜点了点头，她的确是有一点点饿了，“有一点的，你在点外卖吗？我想吃……”
　　“怎么？”罗潇潇没有等到她接下来的话，有些担心的抬起头，正好对上了李繁霜愣住的表情。
　　李繁霜摇了摇头，嘴角溢出一丝无奈：“我是想吃你做的饭了。”
　　握住手机的手一顿，罗潇潇愣愣的看向李繁霜，两人的氛围暧昧又尴尬。
　　李繁霜低下头，她不敢去直视罗潇潇的眼眸。
　　罗潇潇也立刻移开了视线，“我看到了附近有一家不错的米线，我点了哈。”
　　“嗯。”李繁霜不咸不淡的应了一声，这是怎么了？
　　深吸一口气，李繁霜打开了围脖。
　　罗潇潇的手机响起，是她的好友发来的消息。
　　【南九：你现在怎么样？觉得爱上一个Alpha？】
　　罗潇潇打开手机。
　　【大笑：也不算是爱上吧。】
　　【南九：实际上我也不算，可就是很喜欢和对方待在一起。】
　　罗潇潇看着屏幕，手指顿住，她的眸子沉沉像是在酝酿一场离别，或许有些感情从一开始的时候就不应该出现。
　　她的脑海再一次浮现出了一片大山，和一座高大的弃婴塔。
　　片刻后，那些画面消失在她的脑海。
　　她的心里只有一个声音：潇潇，你要开心。
　　对啊，自己要开心，干嘛去想一些没有边的事情。
　　【大笑：顺其自然吧，如果你们都是对方的Missright的话，想来如何都会在一起的。】
　　罗潇潇笑着发出这一句话，她的视线再一次落在李繁霜的身上，不管自己和她是不是一样的性别，只要现在自己和她在一起不就够了吗？
　　罗潇潇是一个很乐观的人，她埋怨自己想的太多，至于她的身份，或许有一天可以顺其自然的说出来的，并没有自己想的那么复杂。
　　【南九：是吧，我觉得你说的对。】
　　笃笃笃——
　　“你好，你的外卖。”
　　门外传来一阵气喘吁吁的男声。
　　李繁霜似乎也整理好了自己的心情，抬头看向门外，“怎么感觉这个外卖小哥的声音有些奇怪？”
　　罗潇潇挑眉，“或许是因为我点的比较多吧。”
　　“能有多少啊？”李繁霜苦笑不得。
　　可事实证明，她实在是有些天真了，罗潇潇的饭量实在是可怕。
　　居然一个人点了五份米线。
　　“你吃那么多，真的没有问题吗？”
　　李繁霜有些担心她的胃，在演员的世界里，几乎是没有这么能吃的人。
　　罗潇潇拍了拍胸脯，“你放心吧。”
　　她已经饿的难受了。
　　一顿饭结束，恰好节目组的人也来了。
　　孙伟亮推开门进来的时候，看到罗潇潇留下的餐盒并没有太大的情绪波澜。
　　而她身后新来的工作人员，就没有那么好的心态了，第一次看到这么能吃的人。
　　以前她在台里是做后勤的，之前看罗潇潇吃东西都是在电视上，那个时候她以为罗潇潇不过是在炒作罢了。
　　现在直观的看到这一切，实在是给人震撼。
　　“我这其实有不错的米糊，你要是想要增肌的话，你可以试试。”跟在孙磊身边的孙伟亮说道。
　　罗潇潇抬手，“人生在世吃喝二字。”
　　她才不是那种苦行僧呢。
　　孙伟亮十分羡慕看着罗潇潇，自己为什么没这样的体质？只要多喝一口水就要长胖。
　　“每个人都有自己的不如意，你容易胖，我容易瘦。”
　　李繁霜不懂他们在说些什么，她看向孙伟亮，“您怎么过来的？”
　　现在只要是看到孙伟亮就想到自行车，李繁霜深怕对方是骑自行车过来的。
　　孙伟亮的脸色变了变，“我不是过来接你们的，我是来看我的师弟的，顺道过来看看你们。”
　　“师弟？”罗潇潇眨巴眨眼，这才注意到他的身后并没有摄像师。
　　看来真的是为了自己的事。
　　“我是来接两位的。”节目组的工作人员举起了手，“我还是两位老师的cp粉，我能不能要一个你们的签名啊。”
　　签名？罗潇潇顿了顿，上辈子自己总是给粉丝签名，这辈子还是头一次。
　　李繁霜也没有推诿的意思，她招呼着对方过来，在那人的衣服下面签下了自己的名字。
　　罗潇潇拿起笔在李繁霜名字的旁边签下了自己的英文名。
　　孙伟亮看到那个名字的时候，眼眸微眯。
　　为什么罗潇潇签字的时候要带一个UFC的后缀？
　　这是很多拳手才有的习惯啊。
　　“罗老师……”
　　孙伟亮想要说些什么，罗潇潇立刻意识到了，“孙老师你的师弟是什么情况？怎么在医院里？”
　　“是上午的比赛，被霓虹国的打了。”一旁的工作人员率先开口。
　　罗潇潇的脸色一下子就垮了下来，“你打回去！”
　　孙伟亮咽了咽口水，为什么罗潇潇的脸色突然就垮了？她和自己一样吗？民族情节很重。
　　工作人员不明白发生了什么，可是孙磊已经发来了消息催促，于是她和李繁霜说了两句。
　　在李繁霜同意之后，她带着罗潇潇和李繁霜先行离开了。
　　回程的车上，罗潇潇一言不发的看着手机里播放的比赛画面，她逐帧播放，一点点的看着孙伟亮的师弟被打倒。
　　打倒之后，霓虹国的拳手并没有收手，他上前一把掰断了孙伟亮师弟的大腿骨。
　　罗潇潇的目光定定的看着屏幕，握着手机的手指发白。
　　“潇潇？”李繁霜发现她有些不对劲，喊了两句，可她并没有理会自己。
　　无法，李繁霜一把抢过了她手里的手机。
　　“你……”顺着手机的方向抬头，罗潇潇眼底的杀意未褪，在看到李繁霜的瞬间消失的无影无踪。
　　“怎么了？”她克制住心里的不快。
　　李繁霜将她的手机息屏，“是你怎么了？我叫了你半天了，你和拳王在医院说的那些话是什么意思？”
　　罗潇潇深吸一口气，整理好自己的心情，“我太瘦了，我在增肌。”
　　“然后呢？米糊什么的又是什么？”
　　罗潇潇看着她如此认真的*表情，觉得有些可爱，“我现在吃的东西都是碳水，可是混合了很多其他的东西，比如说调料和油脂，就不是干净的碳水，米糊就很干净的。”
　　李繁霜明白了，“没想到你懂得还挺多的。”
　　“对啊，我以前打……”罗潇潇立刻刹车。
　　“打什么？”李繁霜看着她。
　　“你听错了，我说我以前按摩的时候，要了解一些知识的，很多客人都是过度肥胖。”
　　“是嘛。”李繁霜嘴角的笑意扩大，“怪不得我那么喜欢你做的东西，看来还是你专业。”
　　罗潇潇嘿嘿笑了一声。
　　“你刚刚看什么那么入迷？”李繁霜看到她在看拳赛，可自己不懂。
　　难不成，潇潇喜欢那样的Alpha？
　　罗潇潇叹了一声，“那个是孙拳王的师弟，对面的是霓虹国的拳手，在我国拳手失去了战斗力之后，对方依旧出手掰断了他的大腿。”
　　“故意的？！”李繁霜的音量拔高。
　　罗潇潇目光沉重点了点头，“是的。”
　　她最讨厌的，就是把八角笼当做游戏场所的变态。
　　八角笼中死生无论是没错，可比赛是点到为止的切磋，而不是屠杀。
　　“看来，孙伟亮很快就要退出我们的节目了。”罗潇潇任由自己的身体靠入座椅。
　　哪怕和孙伟亮相处的不多，可她大体也知道，这个家伙一定不会输的。
　　冷静下来的罗潇潇算了算自己手里的钱，按照孙伟亮那个闷葫芦的性格，绝对不会给自己制造多余的舆论，想来到时候赔率会很不错。
　　“他们今天的任务居然是去摆地摊？”李繁霜看着手机里的热搜，卢虞和祝愉心完成的不错。
　　孙伟亮半途离开，袁芷晴最后放弃了任务。
　　叶昭两人比较一般，没有卢虞她们两赚得多。
　　“我有一种不祥的预感。”李繁霜啧了一声，“孙磊那个家伙不会让我们两一起去吧？”
　　罗潇潇凑过来看了看节目的预报，“看来他的确是这么想的。”
　　李繁霜长舒一口气，“我觉得这个恋综比我拍戏都要累。”
　　“我觉得吧……”罗潇潇咬牙，“把孙磊揍一顿就好了。”
　　前排的工作人员转过身，“罗老师，我们的摄像头开着呢，导演现在听得到你们说话。”
　　“哦。”罗潇潇冷淡的回了一个字，我可不稀罕他怎么想的。
　　[哈哈哈，我们潇潇就是这样，你想道德绑架我，我没有道德。]
　　[这个节目也特别的奇怪，你说叫真假爱人吧，天天让你去穷游，钱都不给你，居然可以谈恋爱了。]
　　[楼上的，你真的不要那么的现实。]
　　[人家哪里现实了？你们没看到围脖上骂孙磊的帖子已经一万多楼了。]
　　[要我说，你们是被李繁霜晕倒的事情吸引了注意力，只有我特别的在意潇潇鬼屋里的那一脚嘛？那个工作人员怎么样了？]
　　看到这句话，工作人员想或许是自己应该加一些节目效果的时候了。
　　“两位老师，我们网上的网友们有很多的问题想要问大家。”
　　罗潇潇半眯着眼眸，没有说话。
　　李繁霜挑眉，看着她嘴角那一抹若有似无的八卦笑意，“你确定是观众们想看？”
　　小姑娘轻咳一声，目光灼灼的看着李繁霜，“李老师～”
　　“打住！”罗潇潇抬手，看着小姑娘那张青春洋溢的脸，“小小年纪的，撒娇做什么？就这么考验干。部？”
　　说完，罗潇潇靠近了李繁霜的怀里，撒娇、耍赖、躺在老婆的大腿上，“老婆，她干嘛朝着你撒娇啊？”
　　李繁霜：怎么有一种那个报应又回来的感觉呢？
　　“你问吧。”李繁霜面对镜头，还是和以前一样，温柔大方。
　　女孩得到了首肯，立刻看向罗潇潇，“罗老师之前在老染坊那一招是什么啊？怎么那么厉害？老师之前不是做按摩的吗？怎么身手这么了得？”
　　罗潇潇顿了顿，随后抬头，李繁霜此时也低头看向怀里的罗潇潇。
　　两人的视线在半空中交汇。
　　李繁霜面带微笑，“我也有同样的疑问。”
　　毕竟除了游泳以外，她一直以为这个小Omega是十分柔弱的。
　　罗潇潇的眼眸上再一次蒙上了一层雾气，这一次是她的真情实感。
　　那一片大山再一次出现在她的脑海。
　　“我的妈妈独自把我抚养长大，我的身边从来都是群狼，我为了生存，经常去做一些我不愿意的事情，可……”
　　女孩的欲言欲止让李繁霜的心头颤了颤，难道那些客人还……
　　“大家知道我以前是做按摩的，所以为了保护我自己，我学了一些防身的架势。”
　　“罗老师真的是天赋异禀啊。”小姑娘的嘴角抽搐，罗潇潇真的很会说。
　　其他人到底信不信，她不清楚，反正她这么几句话是真的把李繁霜说动了。
　　回到节目组的时候，卢虞和祝愉心满载而归，两人摆摊卖糖葫芦赚了不少的钱。
　　“笑笑！”卢虞上前一把抱住了罗潇潇，急切的打量她，“你没事吧？”
　　祝愉心被她的操作弄得有些迷惑，“晕倒的人不是李影后吗？”
　　“没事就好。”叶昭和秦和雅也在这个时候回到了别墅。
　　罗潇潇蹙眉，嘀咕了一声，“怎么少了一个？”
　　不远处，有工作人员大喊一声，“不好了，袁老师落水了！”
　　

第24章 谁上谁下啊？
　　一众人跟着工作人员，一起去了游泳池旁边。
　　袁芷晴果然是落了水。
　　“怎么办呀？”卢虞蹙眉，双手抱臂，一副看好戏不嫌事大的摸样。
　　罗潇潇看都没有看一眼，转身就要离开。
　　一旁的工作人员看她的动作，冷哼一声，“没想到有些人看上去那么善良，实际上却那么的冷血，明明自己会游泳居然都不愿意去帮忙。”
　　罗潇潇还没有说话，李繁霜首先说道，“这个池子的水还没有脚脖子高，实在是不没有必要去浪费时间，而且你这么善良为什么你不跳，让我老婆跳？”
　　工作人员一顿，什么时候李繁霜这么毒舌了？
　　不过听到李繁霜说那个池子浅，众人纷纷看向那个池子。
　　罗潇潇抿唇，无奈的翻了个白眼，你说有些人坏吧，她偏偏又蠢，跳哪个池子不好，非要去那个淹不死人的。
　　果然是池浅王八多。
　　“喂！”罗潇潇朝着水里扑腾的人大喊一声。
　　果然，袁芷晴停下来了扑腾的动作，咦？她慢慢的站起来。
　　这水淹不死人？
　　罗潇潇冷冷的白了她一眼，“游泳池在后面，这个是别墅的喷泉，你快点出来吧，一会到时间了，通了电就危险了。”
　　她好心的提醒了一句之后，罗潇潇的目光若有似无的扫到了李繁霜身上。
　　李繁霜顿住，刚刚她是在朝着自己翻白眼吗？
　　罗潇潇想说是这样的。
　　没再说话，罗潇潇率先离开了……
　　*
　　李繁霜比罗潇潇慢一步回到房间，一进来就看到罗潇潇撑着脑袋看着自己。
　　她目光打量，眼神里带着若有似无的嫌弃。
　　“李老师……”
　　“你叫我什么？”李繁霜立刻板起脸。
　　罗潇潇这一次不依她，继续说道，“李老师，你给我说说，就你这张脸还有多少烂桃花需要我处理？”
　　李繁霜顿住，过了半晌才开口道，“我也不想被缠着。”
　　她的眼里出现了些许委屈。
　　罗潇潇叹了口气，我也不是你的主角，我又有什么生气的资格？
　　前世，她总觉得情情爱爱什么的，实在是烦人，她更喜欢赚钱。
　　这一世不一样了，老天爷开局给她发了一个老婆。
　　“李老师，我希望你在娱乐圈里可以保护好你自己。”
　　李繁霜的心弦动了一瞬，她抬起头目光灼灼的看着罗潇潇，“潇潇？”
　　摸爬滚打了许多年，这还是第一次有人和自己说这一番话。
　　罗潇潇摇了摇头：“李老师，你要知道我们只是合约关系，关系到期了之后，我们就会离婚了。”
　　滴答滴答——
　　房间落针可闻。
　　李繁霜的视线落在一旁的摄像头上。
　　罗潇潇从身后拿出一截电线：“你放心，我已经把电源全部切断了，我也和孙磊说了，如果再在房间里面放这些东西的话，我还是一样的处理方式。”
　　李繁霜有些疑惑，她从罗潇潇的眼里看出了决绝，她是要和自己划清界限？
　　不知道为什么，她的心里有些不舒服。
　　“你什么意思？”李繁霜蹙眉。
　　罗潇潇站起身，直视她的眼睛，“李老师，帮你处理这些事情多了，我也会累啊。”
　　李繁霜的心咯噔一下，她认识罗潇潇现在的眼神，几天前她和自己说没钱的时候，就是这个眼神。
　　“过段时间我会把钱给你的。”
　　李繁霜现在手里的钱也并不富裕。
　　她转身进了房间。
　　李繁霜给小陈去了一个电话，说了一下明天去拍广告的事情，顺便给孙磊请了假。
　　客厅里的罗潇潇站了很久，她捂着胸口，说不清的难过。
　　自己人生中第一次喜欢上一个人，却要以这样的方式推开对方。
　　放弃吧，她劝说着自己，李繁霜还有一个十分耀眼的未来，和一个配得上的明媚爱人。
　　等恋综结束就好了，自己就可以和李繁霜保持一定的距离，安安心心的去打拳，做回以前的自己。
　　起身，回到属于自己的卧室。
　　第二天，锻炼完回房间的罗潇潇看到房间里已经空无一人，李繁霜离开了。
　　没有任何一句解释。
　　罗潇潇的眸子沉了沉，对啊，她并没有任何义务告诉自己她的去向。
　　打开手机，播放今天的早间新闻。
　　她习惯调到体育频道，里面正好在播报着关于孙伟亮的比赛。
　　他和霓虹国拳手的比赛在下个月初，时间上来算的话只有一个月的时间。
　　罗潇潇目测过孙伟亮的体重，光是刷脂的时间都有些紧迫。
　　“希望他好运吧。”
　　一杯黑咖啡下肚。
　　南九的消息发了过来。
　　【南九：我好像失恋了。】
　　罗潇潇看到这样的一条信息，她的嘴角也勾起一抹苦涩。
　　【大笑：Metoo.】
　　【南九：你是为什么？】
　　【大笑：她有更好的人，我和她也并不适合，与其继续泥足深陷还不如早一点抽身。】
　　这一次，南九沉默了很长的时间，罗潇潇把手机放下，转身去看自己的健康早餐了。
　　手机在这个时候响起。
　　叮咚——
　　【南九：你怎么不去问问她呢？或许她有自己的想法呢？或许她也想和你有一个未来呢？】
　　片场，李繁霜放下手机，她看对方迟迟没有回复，可能对方也有工作要做吧。
　　“姐姐，快一点要开始了。”小陈催促了一下。
　　李繁霜，“来了！”
　　匆忙的放下了手机，投身到了广告的拍摄中。
　　叮咚——
　　手机响起。
　　【大笑：我和她只是假结婚关系，我隐瞒了我的性别，我不觉得这样的一段关系会有什么好的未来。】
　　过了半分钟。
　　【原消息已经被撤回。】
　　【大笑：抱歉，我想我也应该找一些自己的事情来做，而不是把一整颗心都放在她的身上。】
　　房间内，罗潇潇有些紧张的等待了半天对方的信息，还好，对方没有回复也没有已读。
　　那就说明自己之前发的东西她并没有看见。
　　南九这个网友，罗潇潇挺喜欢的。
　　和平底锅有些不一样。
　　自己可以和平底锅讨论各种话题，可在南九这里，她总是要下意识的收敛。
　　“像是我的学姐。”罗潇潇这么总结了一句。
　　不过也没有关系，只是一个网友罢了。
　　吃完早餐，她原本想着今天李繁霜不在，她也就没有什么镜头了。
　　毕竟这个节目自己的流量，都是来自于李繁霜。
　　可孙磊好像不是这么想的，他把罗潇潇叫了过去，居然把她和袁芷晴拉成了一组做任务。
　　罗潇潇也不得不佩服孙磊的炒作能力了，自己和袁芷晴是表面上的敌人。
　　放在一起不就是炮仗和打火机吗？
　　自己是炮仗，她是那个打火机。
　　观众们听到孙磊说今天让罗潇潇和袁芷晴组队的时候，纷纷热血沸腾。
　　[我的天啊，和罗潇潇一起，我们晴晴会被欺负的。]
　　[我天，你们主子不要来挨边好不好？潇潇从头到尾，压根就没有把她放在眼里。]
　　[罗潇潇不是一个小三吗？]
　　[你们搞清楚了吗？罗潇潇和李繁霜是正儿八经扯了证的妻妻关系，袁芷晴横插一脚，谁才是小三？]
　　[哇，不要乱讲，霜霜从来都没有承认过自己和袁芷晴有过什么吧？]
　　[哼，不被爱的才是小三，我们晴晴和影后是那么多年的关系了，ps：图片.jpg]
　　[五年前的剧照都要被拿出来考古了吗？我的天啊，我们霜霜和潇潇在节目里的眼神都快要拉丝了，霜霜还让我们潇潇穿……其他的我就不多说了吧。]
　　两人压根不知道，她们的粉丝在围脖上已经吵翻了天。
　　罗潇潇听到自己要和袁芷晴组队去摆地摊的时候，表现的还是比较淡定的。
　　抽选的任务卡一共是六组。
　　一个是固定物品组，售卖的商品有衣服、耳钉、气球。
　　另一个是食品组：棉花糖、烧烤、和糖葫芦。
　　“我们的今天的主题就是浪漫。”
　　孙磊含着笑。
　　罗潇潇这一次选择了闭嘴，她直接掏出手机在围脖超话里面写到：
　　[大笑：从来没有想过，为什么摆地摊可以和浪漫两个字扯上关系？]
　　而且袁芷晴是自己明面上的情敌，为什么要和她搞什么浪漫？
　　袁芷晴看到糖葫芦的时候，眼睛都亮了。
　　“我要这个！”
　　罗潇潇，“不要！”
　　要吃的东西做什么？又麻烦，还要自己做。
　　她不会是看到了卢虞她们昨天因为这个东西赚钱了，所以想要copy她们的成功之路吧？
　　“为什么？”袁芷晴撅着嘴。
　　罗潇潇可不喜欢老绿茶这一套，移开目光，“你会做糖葫芦？”
　　“啊？”袁芷晴顿住，她好像是不会做的。
　　她转过头看向一旁的祝愉心和卢虞，“你们会做？”
　　两人纷纷摇头，“不会啊。”
　　“那你们昨天哪里来的糖葫芦？！”袁芷晴捂嘴，惊讶的看着她，那眼神就是在说：你们作弊了？
　　祝愉心睨了她一眼，眼底的凉薄的讥讽快要露出来了：“你不知道卖现成的啊？”
　　“对啊！”袁芷晴眸光一亮，立刻去拉罗潇潇的衣角，“我们可以……”
　　“不可以。”罗潇潇指着任务卡的背面，“所有的商品请亲自动手整理和制作。”
　　卢虞嘘了一声，看来自己和祝愉心昨天的方法是行不通了。
　　罗潇潇在一堆东西里面选中了气球，这个东西相对来说是最简单的，而且只要充气就可以了。
　　其他的东西，像是衣服和首饰什么的，都是需要整理的。
　　谁知道，孙磊会用什么样的法子来洗涮大家。
　　一开始，袁芷晴还各种和罗潇潇闹腾，可后来渐渐就闭上了嘴巴。
　　卢虞和祝愉心选择了卖衣服，然后孙磊给了她们一卡车的衣服，让她们去整理。
　　叶昭和秦和雅选择的是耳环首饰，孙磊让她们在满屋子的首饰里的挑选最新款。
　　袁芷晴双手合十，自己和罗潇潇组队真是一个十分英明的选择。
　　罗潇潇看着一旁双手合十的女人，果然她是个不付出任何劳动的家伙。
　　罗潇潇低着头，继续手里的工作。
　　她用这样的方式冲淡内心杂乱的想法。
　　她并不在乎一旁的袁芷晴是不是在认真的整理物资。
　　可网友们并没有那么的轻易放过袁芷晴。
　　[袁芷晴好讨厌啊，所有的事情都是潇潇来做的，这不是欺负人吗？她是来做什么的啊？]
　　[我们晴晴就是小公主，为什么一定要自己动手啊？]
　　[得了吧，三十多岁的小公主？]
　　网络上吵得不可开交，罗潇潇却看不到一个字。
　　另一边的袁芷晴看到网络上骂自己的言论，在镜头看不到的地方撇了撇嘴。
　　过了一会，她换上一个友好的表情凑到了罗潇潇的身边，“罗老师有什么可以帮忙的吗？”
　　罗潇潇充气的手一顿，她抬起头，“你在和我说话吗？”
　　“啊？”袁芷晴看着她眼底的惊讶，心里有一种不好的预感，下意识的认为对方没有憋着什么好话。
　　果然下一秒，罗潇潇冷哼一声，低头继续工作，“我们不是搭档吗？我都全部做完了，你做咩？”
　　[说得好！我们潇潇不做冤大头啊！]
　　[我想到孙伟亮，那个时候多么勇啊，结果一天忙了下来之后方缙去吃火锅了。]
　　[你们怎么那么的恶毒啊，就不能对我们Omega稍微宽容一点吗？]
　　[我去，楼上你的眼睛是不是出问题了，现在在你们面前的是罗潇潇不是李繁霜，她也是个Omega，那么瘦，平时都不敢多吃一碗饭的。]
　　袁芷晴看到这条弹幕不自觉的翻了个白眼，这个网友说的对，罗潇潇不敢多吃一碗饭，因为她平时都是吃五碗。
　　“我们一会去什么地方卖东西？”袁芷晴问。
　　罗潇潇没有回答，她也不知道去什么地方，过去她只发过传单，没有做过这个。
　　“我们去商业广场吧。”
　　“儿童乐园。”罗潇潇打断她的思路，现在年轻人可聪明了，才不会花钱买这些东西的。
　　袁芷晴就这个事情上面和罗潇潇有了分歧，“我不管！”
　　“行啊，你去把剩下的气球充好，我就答应你。”
　　“行啊！”袁芷晴上前一把抢过罗潇潇手里的工具。
　　接下来的两个小时，罗潇潇躺在一旁的躺椅上晒太阳，而一旁的某人低着头辛苦的劳作。
　　像极了低头挖野菜的某位传奇人物。
　　“罗老师～”袁芷晴充气充的手指颤抖，她可怜巴巴的看着罗潇潇。
　　罗潇潇假装没有听见。
　　在自己面前，玩这样的把戏简直没有意思。
　　袁芷晴抿唇，她知道自己的计谋在罗潇潇面前一点作用都没有，低头继续手里的工作。
　　这个时候，节目组通知大家可以吃过午饭去摆地摊了。
　　这个间隙，摄像头撤了下来。
　　袁芷晴也不再继续伪装，她扔掉手中的东西怒气冲冲的看着罗潇潇，“你凭什么这么对我？”
　　罗潇潇幽幽抬眼，漫不经心道，“我怎么对你了？你不要随便乱说啊。”
　　“你为什么不让着我一点？”
　　“啊？”罗潇潇以为是自己的耳朵出了什么问题，“Excuseme？”
　　两人沉默了半晌，罗潇潇一个跟头起来，“你且在这里等着，我去给你买两个橘子。”
　　说完就离开了，留着袁芷晴站在原地，反应了好一会才明白过来罗潇潇刚刚是在占自己的便宜。
　　别墅人去楼空，时间刚刚过了两点，李繁霜就回来了。
　　“没人？”
　　李繁霜半眯着眼眸看着眼前的一切，不是说在别墅里有任务吗？
　　打开手机，查看自己和孙磊的聊天信息，上面清楚的记录着他和自己说的很清楚，今天是没有外出的活动的。
　　叮咚——
　　锦城气象台预报，今天下午16点左右有特大暴雨，请各位市民尽量待在室内不要外出。
　　天气不好？
　　李繁霜蹙眉，打通了小陈的电话。
　　“你有没有看今天的直播？”
　　电话那头的小陈反应了一会，怎么霜姐的语气这么差？
　　“他们去摆地摊了啊。”
　　李繁霜咬牙，挂断电话之后，查看起来的节目的官博，原来是孙磊为了流量把潇潇和袁芷晴放在了一起。
　　“可恶的孙磊！”
　　李繁霜有些无语，这家伙为了吸睛真的是无所不用其极。
　　想要知道她们的去向，最快的方法就是打开直播。
　　*
　　商场门口。
　　罗潇潇仰头看着黑压压的天空。
　　“怎么了？”袁芷晴见她半天不说话。
　　罗潇潇抿唇，“估摸着一会有大暴雨。”
　　李繁霜那个家伙有没有带伞啊？
　　这个想法刚刚冒出来，罗潇潇就把它驱散了，不是都说好了吗？
　　不要去想关于李繁霜的事情。
　　罗井女士现在手术才是当务之急，等自己有钱了还给李繁霜，然后把她的真命天女送到她的面前就结束。
　　“姐姐，我想买一个气球。”
　　一个小娃娃走到罗潇潇的面前。
　　罗潇潇低头看到了一双亮晶晶的眼睛，如果这个孩子不是太过于脏兮兮的话，罗潇潇可能会立刻把手里的气球递给她。
　　“小朋友你的妈妈呢？”
　　罗潇潇下意识觉得这个孩子有些不对劲。
　　“小朋友你去一边吧，要你的家长过来买哦。”袁芷晴的表面上带着笑，可心里却对这个孩子无比的嫌弃。
　　“没关系。”罗潇潇抽出一个气球递给小孩。
　　小孩瑟缩着手，有些不敢去接罗潇潇手里的气球。
　　罗潇潇见状蹲下身子，“你家是哪里的？”
　　女孩顿了顿随即摇了摇头，“姐姐我不记得了。”
　　罗潇潇的眼眸一凛，角落里她看到了一个可疑的人影，女孩的腰间挂着一个小包，里面有不少的零钱，是刚刚乞讨来的吗？
　　“那你叫什么名字你知道吗？”
　　“珠珠，珍珠的珠。”女孩说到自己的名字一下就笑了。
　　罗潇潇看着女孩的笑容，心里咯噔一下，估计自己想的没错。
　　她看向一旁的摄像头，“报警吧。”
　　“等等！”那个行迹诡异的男人走了过来，朝着罗潇潇礼貌微笑，“我是这个孩子的爸爸。”
　　男人说着就要带走孩子。
　　罗潇潇一把拉住女孩，手里的气球一瞬间全部放飞。
　　“罗潇潇！”袁芷晴并不理解她的行为？
　　“你干什么？”袁芷晴跳起来想抓住一两个气球，这可是自己辛辛苦苦两个多小时的结果啊，就这么没了？
　　男人注意到罗潇潇身后的摄像师，眼里有了几分忌惮，“不好意思啊，您是有什么误会吗？”
　　“没有误会。”罗潇潇的眼里一阵森寒，她和男人对峙着，她朝着一旁的袁芷晴喊道，“报警！”
　　“你有病啊，这是孩子的爸爸，我报警做什么？”
　　“不是！”罗潇潇大喊，“他是人贩子，这个孩子是他拐来的！”
　　[不是吧，罗潇潇在做什么？乱说吗？]
　　[我觉得是真的，那个男的穿着光鲜亮丽的，孩子的衣服破破烂烂的。]
　　[锦城公安：我们经过对比，确认这个男的是在逃人贩子。]
　　[我去！刚刚我看到了什么？那个真的是官方的账号吗？]
　　袁芷晴依然不相信，摄像师这个时候大喊一声，“罗老师，锦城官方看到了，说是马上就赶过来。”
　　听到摄像师的话，男人立刻甩开女孩的手逃跑了。
　　罗潇潇见状，一把将小女孩推进了袁芷晴的怀里，“你照顾一下。”
　　随后，她像是一阵闪电朝着男人冲了过去。
　　罗潇潇跑步的速度极快，她抢过一旁路人的奶茶朝着男人的脑袋扔了过去。
　　砰——
　　男人的脑袋被精准的砸中，他转头看向罗潇潇，眼里满是凶光。
　　“你这个多管闲事的Omega！看老子打死你！”
　　说完，他朝着罗潇潇挥拳。
　　罗潇潇没有给他任何机会，一个剪刀腿飞身而上，一个漂亮的旋转，直接将男人困在地面，一招十字固架住他的胳膊。
　　“你放开我！”因为疼痛，男人不停地挣扎。
　　罗潇潇没有放手，她控制着自己的力道，不至于掰断他的手。
　　直到警察来了，罗潇潇才放开了手。
　　罗潇潇的这一手，通过网络被许多人看到了。
　　不是通过《真假爱人》而是社会新闻频道。
　　【锦城街头！神奇女侠一招制服人贩子！】
　　袁芷晴来的时候，就看到了罗潇潇被警察一起带走了。
　　“罗潇潇？”你把我一个人留下来，我干什么？
　　袁芷晴灵机一动，带着那个小女孩一起上了警车，如此一来，自己也不需要继续那个可笑的任务了。
　　坐上警车，袁芷晴朝着一旁的警官礼貌一笑，随即掏出手机登录围脖。
　　点开超话：#孙磊吐槽#
　　【晴天：好好的一个恋综搞成这个样子，也不知道导演的水平为什么那么的低？】
　　一旁的罗潇潇则是第一次在孙磊吐槽里面说了一句好话。
　　【大笑：有流量就多做一些好事。】
　　罗潇潇刚刚放下手机，南九的消息就传了过来。
　　【南九：我觉得你还是需要和她说清楚。】
　　罗潇潇看着眼前的这一条消息，心里五味杂陈，我怎么说清楚？
　　说我不是这个世界的人？你们的这就是一个小说的时间？
　　abo的设定就是在鬼扯？
　　她敢说吗？
　　罗潇潇半眯着眼眸，发过去一条信息。
　　【大笑：那你呢？敢不敢说清楚？】
　　【南九：没有我不敢的事情。】
　　哟呵～，罗潇潇有些佩服这姐们了，是个可造之材啊。
　　不过她有点好奇一件事。
　　【大笑：亲爱的啊，我知道这么问你可能有些不大礼貌，可我实在是太好奇了。】
　　【南九：？】
　　罗潇潇摩拳擦掌，犹豫了一秒钟，立刻在键盘上快速的打出一段话。
　　【大笑：你和你喜欢的那个Omega小姐姐，谁上谁下啊？】
　　【南九：……】
　　【大笑：你别不说话啊。】
　　【大笑：哎哎哎……】
　　【大笑：你就告诉我吧，好姐妹～】
　　红色的感叹号比对方的回答来的快一些。
　　【您好，您已被对方拉黑24小时，如果有任何想说的废话，请在24小时后，或者对方提前释放黑名单时再说！】
　　

第25章 发热……
　　警局里，警察看着浑身淋湿的众人。
　　“你们回来的时候就没有打伞吗？”
　　出勤的小警察委屈巴巴的看着上司，
　　“我打了。”
　　“然后呢？”
　　“被掀翻了，大风！”
　　老警察：……
　　罗潇潇是见义勇为的好市民，又不是罪犯，自然她不用去到审讯室里去。
　　“你怎么知道这个人是人贩子？”老警察的眼里擒起一抹危险的光。
　　袁芷晴站在一旁，疯狂的擦拭着自己的头发，现在自己的形象一定十分糟糕。
　　她听到了警察的问题，立刻开口，“一眼就看出了啊，她穿着这么差，爸爸穿的这么好，一看就知道有问题啊。”
　　老警察把视线挪到袁芷晴的身上，“我还没有问你呢。”
　　这个女人的剧他也看了不少，不是演绿茶就是演白莲花，实在是无趣的很。
　　罗潇潇指了指袁芷晴，“她刚刚已经把我想要说的话全部都说完了，警官，我们只是见义勇为的好市民罢了，我们可以离开了吗？”
　　“恐怕不行。”警察摇了摇头。
　　罗潇潇警惕地用余光看了看四周，她不喜欢警察局的氛围。
　　“你不要误会。”老警察发现可能是自己的语气太过于的强硬，于是放缓了自己的语调。
　　“现在的天气不适合出行，你们如果你们离开的话，可能还要等一会。”
　　“嗯。”罗潇潇点了点头，拢了拢自己身上单薄的衣服，有点冷。
　　她避开了空调出风口，一个女Alpha警察递给她一条干净的毯子。
　　两人双手触碰的一瞬间，女警的眼里满是警戒，“你的信息素！”
　　罗潇潇摸了摸自己的后颈，这才注意到自己的抑制贴已经湿透了。
　　“抱歉～”她让自己表现的尽量像是一个Omega，她的信息素味道很淡，如果不是抑制贴失效了，想来对方根本不可能闻到。
　　罗潇潇去厕所换好了抑制贴吹干了头发，确保自己的信息素不再泄露，才从厕所里面出来。
　　她打开警方休息室的门。
　　袁芷晴好整以暇的看着她。
　　她的手机屏幕里，正在播放路人拍摄的罗潇潇飞升十字固的画面。
　　“你干嘛那么看着我？”罗潇潇不由得有些紧张，难不成自己的抑制贴没有贴好？被看出来了？
　　“啧。”袁芷晴的嘴角挂着一丝不屑，“你说李繁霜要是知道了你真相，会不会和你离婚啊？”
　　罗潇潇心里咯噔一下，果然是自己的信息素泄露了？
　　她三两步走到袁芷晴的面前，目光里带着威胁，“你想要做什么？”
　　罗潇潇不想死，起码在罗井女士恢复健康之前，她都不想自己出事。
　　袁芷晴挑眉，手机息屏滑入裤子的口袋，“你要知道，我也不是那种不讲道理的人，我只是喜欢李繁霜罢了。”
　　“你在说谎。”罗潇潇嗤笑一声，大有一副破罐子破摔的架势，她双手交叠放在脑后，“说实话，我一点都不觉得你喜欢李繁霜，喜欢一个人，怎么可能对她做那样的事情？”
　　“你都知道了！”袁芷晴音量拔高，满眼写着不可思议，“她居然把这么丢人的事情都告诉你了？”
　　“嗯哼。”罗潇潇的嘴角挂着狡黠的笑意，“你说这个事情，要是我说给媒体，你觉得你的未来会是一个什么样子的？”
　　袁芷晴咬牙，她哪里不知道，哪怕这件事已经没有证据了，可一旦让李繁霜的粉丝知道了这件事，自己要面对的将会是整个行业的封杀。
　　袁芷晴是一个见好就收的人，见自己已经在罗潇潇面前没有了任何的优势，她立刻换了一副态度，“哎呀，你也不要那么认真吗，我也只是想要一个角色罢了，何况你刚刚降服人贩子的视频，已经是全网飞了，你也不用过于的在意。”
　　罗潇潇：你在说什么？
　　她颤抖的手打开了手机，果然社会新闻的头条就是自己。
　　【锦城神奇女侠剪刀腿撂倒人贩子！】
　　罗潇潇知道一切都晚了，自己的形象已经塌掉了。
　　她已经不是那一朵柔弱的小百花了。
　　自己改怎么和李繁霜说自己会功夫的事情呢？
　　咔嚓——
　　休息室的大门打开，李繁霜焦急的走了进来。
　　彼时罗潇潇手机里的视频还没有暂停。
　　“我市今天下午，在华光广场发生一件重大新闻，一人贩子和一女性Omega发生口角后，女Omega一个剪刀腿撂倒了人贩子，帮助我市破获一起重大的拐卖案件。”
　　李繁霜的视线不自觉的落在罗潇潇的手机屏幕上，那个所谓的女性Omega不就是自己那个柔弱到不能自理的老婆吗？
　　“*老婆？”罗潇潇心叫一声不好，这下李繁霜全部都已经听去了。
　　李繁霜脸上的焦急全部收敛了起来，听到罗潇潇抓住人贩子的消息她是一万个不相信的。
　　她来的着急，以至于根本就没有去关注网上的东西，不过看来，自己是瞎操心了，人家或许根本就不需要自己。
　　“走吧。”李繁霜语气冷淡。
　　她这个态度让罗潇潇的心里打了个寒颤，如果自己没有穿书就好了，自己没有过来，她还是那个金腰带之王，如果自己还是金腰带之王……
　　她的小脑袋瓜里，不停的想一会给李繁霜说的借口。
　　走到停车场，刚刚想打开副驾驶，就被袁芷晴抢先了一步。
　　袁芷晴坐到副驾看着一旁的李繁霜，“霜霜真是辛苦你来接我了，人家今天都快吓死了。”
　　摄像机还在李繁霜的车上挂着，可她像是不在意，她转过头看向袁芷晴，“后面去，这是我老婆的位置。”
　　“你怎么这样？”袁芷晴委屈巴巴的说道，“我只是会晕车而已。”
　　袁芷晴摇下车窗，看向外面的罗潇潇，“潇潇应该不会介意吧？”
　　罗潇潇：我很介意，可我现在不敢说话。
　　李繁霜长舒一口气，点了点头却是在表达自己的不满，“你不下去是吧？”
　　袁芷晴依旧没有任何的动作。
　　李繁霜解开自己的安全带，开门下车，走到罗潇潇的身边牵住她的手，动作行云流水一气呵成。
　　她拉着罗潇潇坐到了后排，“那就辛苦袁老师了，想来开车的话，你也不会晕车了。”
　　袁芷晴的嘴巴微微长大。
　　而网友们把李繁霜这一霸气的举动做成了剪辑疯狂转发。
　　罗潇潇坐到车上，呆呆的看着李繁霜。
　　这一刻的李繁霜好A啊！
　　罗潇潇的内心再一次冒起了粉红泡泡。
　　可李繁霜侧目看过来时候，眼底的冷意像是一把锋利的斧子，劈的罗潇潇心凉了半截。
　　“老婆……”她咽了咽口水，双手不自觉的扣紧。
　　李繁霜冷哼一声，“见义勇为？你挺厉害的啊？”
　　“啊？”怎么是这个语气？这不是在嫌弃自己是个暴力的Omega？
　　“老婆，你是不是嫌弃我了？”罗潇潇拉了拉李繁霜的衣角。
　　就算我不和你谈恋爱，可我现在还要靠你给我妈治病啊！
　　罗潇潇想的很清楚，总不可能把自己的金主得罪了吧？
　　李繁霜别过脸，不去看罗潇潇，她的确是有些生气的。
　　大街上抓人贩子，真是不知道罗潇潇怎么做出这么危险的事的？
　　“你以后记住，那么危险的事情要少做。”
　　“好～”罗潇潇心里嘻嘻一声，下次还敢。
　　李繁霜无奈的睨了她一眼，没办法这是自己的老婆。
　　每当看到罗潇潇，李繁霜会反思一下，即使她现在的生活比起从前，已经很不错了。
　　而且她是个小Omega，自己应该保护好罗潇潇。
　　哪怕这段婚姻的结局注定是一场悲剧，可自己和她相处的这段日子，李繁霜觉得很舒服。
　　未来会发生什么谁又会知道，现在在一起不就好了吗？
　　李繁霜的视线幽幽落在一旁打瞌睡的罗潇潇身上，想来是累坏了。
　　想到这里，李繁霜看向前方开车的人，要不是袁芷晴的话，想来潇潇也不可能这么辛苦。
　　袁芷晴抬眼，从后视镜里看到了李繁霜在看自己，“霜霜怎么了？你为什么看我呀？”
　　袁芷晴的心里开心极了，看来李繁霜也不是一个榆木，她也是看得到我的。
　　“你来这个综艺到底是为了什么？”李繁霜蹙眉。
　　袁芷晴的视线落在一旁的摄像头上，“你在说什么啊？我来综艺当然是为了来恋爱啊。”
　　“可我和潇潇已经结婚了，我们的结婚证已经放在了网上了，我不明白，你到底是来做什么的？你可以直接说。”李繁霜的目光很冷。
　　袁芷晴干脆也不装了，“那不是您下一部戏还缺一个Omega的女主角嘛。”
　　“哪个？”李繁霜顿住，她手里的资源很多，一时间，还真的没有反应过来她说的是哪一部戏？
　　袁芷晴嫉妒了，都是人，为什么李繁霜就可以有这么多的戏拍，自己就要空窗这么长的时间？
　　“就是那个《知鱼庭》啊！”
　　“宫廷剧？”李繁霜在脑海里搜索着。
　　袁芷晴疯狂点头，“就是那个，我想要里面那个小鱼的角色。”
　　“不行！”李繁霜一口就回绝了。
　　“为什么！”袁芷晴一脚刹车停在红绿灯下，她转过身，指着自己的胸口，“就是因为那个事情，你一直在记恨我？”
　　“我忘了。”李繁霜避开她的视线。
　　袁芷晴不相信，“李繁霜你搞清楚，那个事情就是一个炒作？”
　　“你搞清楚，我在酒店的房间里睡了两天，差一点就窒息了。”李繁霜咬牙，说起这个事情就来气。
　　袁芷晴心虚转身，不去看她的眼睛，唉，事情说到底还是自己的问题。
　　“我承认我的问题。”袁芷晴的余光瞥向一旁的摄像头。
　　李繁霜嗤笑一声，“别看了。”
　　“哦。”袁芷晴正襟危坐，她知道这个摄像头是开着直播的。
　　李繁霜看着她做作的动作，实在是没有忍住，“你的妆已经全部花掉了，刚刚你挺直腰的一瞬间，眼角的斑露出来了。”
　　袁芷晴的天塌了，一路她不再和李繁霜搭话。
　　李繁霜也乐的清净。
　　靠在罗潇潇的身边不知不觉就睡了过去。
　　*
　　罗潇潇再一次睁开眼的时候，已经出现在了别墅的房间里了。
　　“潇潇。”李繁霜艰难的把她放下。
　　罗潇潇迷糊着睁开眼，随即低头查看自己的衣服，怎么样又湿乎乎的？
　　“刚刚抱你回来的时候，淋湿了。”
　　“哦？”罗潇潇觉得脑子有些懵懵的，刚刚发生了什么事情？淋湿了？
　　她的视线落在窗户上，外面下着大雨，这么大的雨，居然没有把自己淋醒？
　　“潇潇？”李繁霜伸手在她的面前晃了晃，“你是不是不舒服啊？”
　　罗潇潇木讷的点了点头，看来原主的身体想要调理好，任重而道远啊，就淋了这么一点点风雨居然就不行了。
　　“我没事。”罗潇潇挣扎着想要站起身来，可脚下没有丝毫的力气。
　　她的脑海里，满是自己的身份千万不能暴露的警醒。
　　刚刚在警局的那一幕，实在让人后怕，抑制贴如果再一次被泡开的话，可能自己的身份就要被发现了。
　　可恶！罗潇潇咬牙，她想到那一日自己跳进了泳池。
　　那一天怎么没事？
　　现在自己这么虚弱，一旦让李繁霜照顾她，那罗潇潇的身份也差不多就暴露了。
　　她撑着身体勉强站起来，起码要隐藏好自己的身份再说。
　　“我想洗澡。”
　　摇晃着身体，罗潇潇走进了浴室。
　　李繁霜看着她的背影，“要不我帮你，你现在……”
　　砰——
　　罗潇潇像是听到了什么可怕的话，快速的关上了门。
　　李繁霜这才反应过来自己刚刚的话是多么的无礼，自己现在在罗潇潇的眼里，自己可是一个Alpha啊。
　　“真是的。”李繁霜扶额，一会再看看吧，实在不行的话，自己再去帮忙。
　　看罗潇潇的样子，如果真的失去了意识是一个很麻烦的事情。
　　实在不行的话，她可以拜托卢虞。
　　滴答滴答——
　　雨点砸到了窗户上，滴滴答答的响着，混着秒针不知疲倦的转动声，吵得李繁霜心烦。
　　已经进去了一个小时了，真的没有问题吗？
　　“潇潇？”李繁霜没有忍住还是去敲了门。
　　“嗯？”里面的人迷迷糊糊的回应了一句。
　　李繁霜听着她的声音有些模糊，可能情况比自己想象的还有严重一些，“你不要紧吧？”
　　浴室内的罗潇潇整理好自己的头发，艰难的为自己贴着全新的抑制贴，就差一点点就好了。
　　“潇潇！”
　　“嗯……”视线逐渐变得模糊，罗潇潇用尽最后的力气，啪的一声把抑制贴贴在了自己的脖颈。
　　李繁霜打开门，寒气冲破了浴室里的热气，和并不多的绿茶香。
　　“李繁霜？”罗潇潇恍惚间看到了一个人影走进了浴室。
　　是自己认识的人。
　　她的身体已经到了极限，在李繁霜惊讶的目光中，罗潇潇倒了下去。
　　“潇潇！”李繁霜抱住她，想把她抱起来。
　　罗潇潇的体重尽管不重，可对于李繁霜来说还是十分的困难。
　　刚刚扶着她下车，罗潇潇还有一点点的意识，可现在……
　　现在罗潇潇失去了意识，李繁霜想要把她抱起来更是困难。
　　她废了九牛二虎的力气，把罗潇潇拖到了沙发上。
　　手贴在她的额头，果然很烫。
　　房间里有应急的药物。
　　李繁霜明白，罗潇潇最多就是感冒了。
　　她给陆晨枫去了个电话，说了一下罗潇潇的情况。
　　陆晨枫果然是专业的，“就种小儿科？哼，不是断胳膊断腿的，以后就不要给我打电话了。”
　　说完挂断了电话。
　　随后陆晨枫发来了一大串感冒应该怎么处理的文章。
　　果然是自己的好友，李繁霜暗自骂了自己一句关心则乱。
　　李繁霜给罗潇潇喂了药，坐在她的身边。
　　大概过了一个小时，罗潇潇终于不再颤抖，李繁霜这才放心下来，和衣在她的身边迷糊着睡了过去。
　　罗潇潇陷入了梦境之中，在梦里，她回家了。
　　不是上辈子她的大平层，而是那个她一辈子也不想回去的家。
　　十里大山，她不知道自己的父母是谁，她和姐姐一起生活。
　　每天都有讨债的人上门，这个时候，姐姐就会让自己出去。
　　罗潇潇不知道姐姐和那些人发生了什么，可每一次自己只要在门口等一等，那些要债的人就会离开，然后过很长一段时间才会再来。
　　直到有一次，一个男人上门，直接扒开了姐姐的被子。
　　姐姐拉紧了衣服，看了罗潇潇一眼，“我弟弟在这不方便。”
　　从小被打扮成男孩的罗潇潇，不明白那时候的姐姐是什么意思。
　　男人不依，冷哼一声，“让你弟弟看看你是个什么货色？！”
　　罗潇潇不知道从哪里来的力气，捡起石头砸烂了那人的脑袋，可姐姐也断了气，从那天起，罗潇潇就什么都没了。
　　她在山里认识了一堆野孩子。
　　大山的路一点点的修好，罗潇潇和其他孩子就把路挖烂，等过有豪车经过的时候，他们就扛着板子出现，“老板，五十！”
　　就这样罗潇潇到了八岁，已经过了读书的年纪。
　　山里来了一个女人，她说可以带着自己读书。
　　罗潇潇不懂什么叫读书，她只知道和这个人在一起自己可以吃饱饭。
　　于是她跟着那个女人，那人给自己取名叫做潇潇。
　　希望自己潇洒一生。
　　可罗潇潇不是个聪明的孩子，读书不行。
　　女人就送罗潇潇去打拳……
　　那是罗潇潇这一生最苦的时候，可她不想回去大山了。
　　梦境突然一下子变了。
　　罗潇潇看到了功成名就的自己，她换了大房子。
　　大平层到大别墅，算是走上了人生巅峰了。
　　推开家门，罗潇潇看到了妻子坐在餐桌前等待自己。
　　“你回来了？”李繁霜朝着她微笑。
　　罗潇潇有一种十分不真实的感觉，李繁霜也可以这么温柔的微笑吗？
　　“怎么了？”李繁霜走到她的面前，温热的手放在她的脸庞，担忧的看着她。
　　罗潇潇看着她近在咫尺的脸，“这是一个梦。”
　　不想醒来的梦，罗潇潇的喉头上下滚动，她不想醒过来，她以为自己并没有那么的喜欢李繁霜。
　　居然在自己毫无察觉的时候，已经这么喜欢了吗？
　　刺啦——
　　尖锐的刹车声在罗潇潇的耳畔响起，卡车的氙灯晃得她睁不开眼。
　　身体粉碎的前一秒，她还在想自己终于拿到了金腰带。
　　可下一秒，一个崭新的世界扑面而来。
　　她成了“罗潇潇”，那个原主。
　　比起自己来，她的身世好像没有那么的惨。
　　罗潇潇看到了原主和李繁霜结婚，看到罗井死亡。
　　不对啊，那五百万不是原主给她妈妈的吗？
　　那罗井女士为什么还是死了？
　　罗潇潇不明白，那本书她看的太少了。
　　梦境像是听到了她的呼唤，周遭的一切变了。
　　原主的剧目很快就落下了帷幕。
　　李繁霜的世界里出现了一个十分明亮的女人。
　　罗潇潇看不到她的脸，她知道这人是李繁霜的真命天女。
　　李繁霜的白月光也好，还是那些个所谓的深情女三也好，全部都靠边站，李繁霜的眼里只有这一个人。
　　你是谁？
　　罗潇潇想在迷雾中看清她的脸，可不管她如何努力都没有办法捉住。
　　你是谁？我又应该怎么办？
　　四周的景象再一次变了，自己进了监狱，周围的狱友对自己挺不友好的。
　　“我给你说小矮子，有人给了钱，让我们好好伺候你一下！”
　　“你乖一点，不然我们有的是力气和手段！”
　　罗潇潇在监狱里天天被暴力对待。
　　她几乎要疯掉了。
　　四周的光明全数褪去，罗潇潇抱着脑袋蹲下。
　　卡车的轰鸣和无端的谩骂，不停的出现在她的脑海。
　　“野孩子！”
　　“讨厌鬼！”
　　“你听话！”
　　不知道是从哪里来的声音，罗潇潇几乎失聪。
　　“够了！”
　　她大喊一声，四周变得安静了下来。
　　李繁霜也被她的一句话吵醒，“潇潇？”
　　此刻的罗潇潇像是陷入了梦魇，嘴唇发白，睡的十分不安。
　　李繁霜一把抱住她……
　　罗潇潇的意识被困在无尽的黑暗里。
　　黑暗里传来一阵声音，“你要继续吗？这是爱上女主的代价……”
　　没有好下场，没有好下场！
　　不停的重复，罗潇潇不停的颤抖。
　　“潇潇，不要怕。”李繁霜温柔的话语传入了罗潇潇的耳中。
　　黑暗破开，变成了温暖的春天。
　　李繁霜？
　　罗潇潇站起身……
　　现实中的罗潇潇睁开眼看到了李繁霜，“谢谢。”
　　随即她的眼皮颤了颤，继续陷入了沉睡。
　　李繁霜又呼唤了几声，“潇潇？”
　　见对方没有反应，她再一次给陆晨枫打过去了电话。
　　“她没事，你不要担心了。”陆晨枫有些不耐的说道。
　　李繁霜还没有说完，电话就再一次被挂断了。
　　果然，自己的朋友是如此的不可爱。
　　知道罗潇潇没事了，李繁霜也放心了不少。
　　拢了拢罗潇潇身上的毯子，李繁霜百无聊赖的开始刷视频。
　　可自己的手机像是中了病毒，只要打开就是关于罗潇潇的英勇事迹。
　　利落的动作，潇洒的身手，李繁霜每次刷到就会停留好一会。
　　“真是厉害。”
　　嘀咕了一声，话语里带着些许的不满。
　　叮咚——
　　孙磊发来抱歉的话，这几个小时，他断断续续发来了不少。
　　李繁霜看也没有看，无非是那些场面话。
　　他肯定很得意，不过社会新闻和娱乐圈是有壁的。
　　最开始的时候，是不会有人发现那个在大街上的神奇女侠就是潇潇的。
　　孙磊不停的给她发消息，不就是想要让自己同意用这个事情给节目造势吗？
　　李繁霜认为这是潇潇的事，自己不应该替她做决定，所以并没有第一时间去回复孙磊。
　　不过对方如此骚扰自己，李繁霜不乐意了，打开围脖超话。
　　“咦？”自己的好友居然在线？
　　李繁霜给她发去消息。
　　她的这个好友，还挺能给自己一些好的情感建议的。
　　【南九：你在不在？我想再问问你那个问题。】
　　叮咚——
　　罗潇潇的手机响了一下。
　　李繁霜没有在意。
　　她注意到之前大笑发给自己的信息，就这个问题，她给了回复：
　　【南九：我觉得她现在在躲着我，你说她是不是没有那个意思啊？上下是什么意思？】
　　叮咚——
　　罗潇潇的手机再一次响起。
　　李繁霜眯着眼看向罗潇潇的手机屏幕，为什么老婆的手机屏幕上出现了自己围脖小号的消息提醒？
　　

第26章 昨晚干什么去了？
　　罗潇潇发烧的这一天，孙磊无比的安静。
　　李繁霜严厉批评了孙磊的行为，把明星送到大街上去摆地摊的点子实在是太差了。
　　有一定的安全隐患。
　　对于李繁霜说的，孙磊也表示了认同，那个人贩子都成了什么样子了？
　　果把罗潇潇放出去，的确是一个十分危险的事情。
　　于是孙磊想到了一个全新的idea！
　　既然是爱人，那肯定也会关心下一代的问题，于是暗搓搓和几个小学联系了一下。
　　李繁霜听到这个消息的时候，没有什么意见，不过希望他找一些听话的孩子，她并不大喜欢和孩子打交道。
　　这一天发生了很多事，李繁霜表示自己都还可以接受。
　　可她实在是没有想到，自己已经和袁芷晴撕破脸了，袁芷晴居然还敢买自己的热搜。
　　【袁芷晴为什么不能得到《知鱼庭》的Omega角色？】
　　这是一个大v，平时就喜欢恰烂钱。
　　李繁霜看到这消息的时候冷嗤一声，“什么人都可以出来恰我的钱了？”
　　最近李繁霜接到的代言和剧本不少，账户上的资金活动了起来。
　　她也没有惯着这些人，直接在这个大V底下用自己的账号评论。
　　【演员李繁霜：因为宋知鱼是一个只有十六岁的小宫女。】
　　她这一下场，整个围脖都沸腾了。
　　【我去！这是真的李繁霜啊！】
　　【抱住我的霜霜！】
　　【你们没有看过这个原著吗？那本书特别的火的，是长公主和小宫女的爱情故事。】
　　【我记得有点小虐来着。】
　　【就是就是，袁芷晴已经三十多了吧，她可以接一些妈妈的角色了吧，为什么还要来和年轻人抢本子？】
　　【我们晴晴明明还是一个小女孩……】
　　网络上的骂战，李繁霜不想参与，她只是下场做一个解释罢了。
　　说起来那个角色……
　　她的脑海里不断浮现出，罗潇潇在自己面前故意做出来的小白花模样。
　　一开始的宋知鱼，就应该是罗潇潇那个样子，光是穿着宫女的服装都是那么的不自在。
　　对！
　　不行自己和老婆商量一下？
　　当然这只是她的美好幻想罢了，她把自己的这个大胆的想法告诉了罗潇潇之后，遭到了拒绝。
　　“我当然不能去那个电视剧了，我要是去的话，我成了什么啊？”
　　罗潇潇心里吐槽，网友们要是说话好听，就说自己借着李繁霜的东风分到了一个大IP的角色。
　　要是人家的嘴巴毒一点的，会说什么？说自己不要脸抢了袁芷晴的角色。
　　我去，李繁霜这不是给自己找骂吗？
　　“你怎么会这么想？”李繁霜觉得她还是太敏感了，自己不过是觉得她比较适合这个角色罢了。
　　罗潇潇抬头，再一次拒绝，“我觉得吧，你还是放弃这个想法吧，我不适合的，我对于演戏这种事情也没有丝毫的兴趣。”
　　“那你……”李繁霜把剩下的话咽了下去，她不想说一些伤害罗潇潇的话。
　　那你以后要是想去赚钱了，你干嘛去？按摩？还是去抓人贩子？
　　算了，大不了以后就给自己一个人按摩嘛。
　　两人之间再一次陷入了沉默。
　　罗潇潇伸了个懒腰，看着手机上南九给自己发来的消息，她立刻回复。
　　【大笑：你居然不知道上下？你骗我的吧姐们？就是你们谁是大猛1啊？】
　　叮咚——
　　李繁霜的手机响起，看到是罗潇潇的消息。
　　李繁霜半眯着眼挑眉，戏谑的看着她发来的信息，她还真的以为自己不知道她的骚话？
　　可笑！
　　【南九：这个啊，我们还没有试过呢？你觉得呢？】
　　【大笑：你听我的，姐妹！一定要1上去，让她感受到你的魅力，她这辈子就离不开你了。】
　　李繁霜看到这一番话，耳尖红了红，这个罗潇潇，嘴巴真是……
　　“怎么？”罗潇潇的余光瞟到她发红的耳尖，莫不是自己发烧传染给了人家了把？
　　李繁霜清了清嗓子，“没事。”
　　罗潇潇顿了顿，这人怎么感觉又变成了几天前的样子了？
　　“孙磊说明天要去学校活动……”
　　她后面的话没有说完，罗潇潇用被子捂住自己的脑袋，“不去！”
　　“为什么？”李繁霜蹙眉。
　　罗潇潇撇了撇嘴，一个人躲在被子里面生闷气。
　　从小到大，她的学习成绩一塌糊涂，如果可以的话，她永远都不想要回去学校了。
　　罗潇潇是典型的那种不爱上学的孩子，她以为自己大专毕业之后，这辈子都不用和学校扯上关系了。
　　“你不会是害怕学校吧？”
　　“胡说！”罗潇潇一把掀开被子，雄赳赳气昂昂的站在床上双手叉腰，“我可是优等生，我怎么可能会害怕学习？”
　　嗯？李繁霜的眼眸眯起一抹了然，她看着罗潇潇飘忽不定的眼眸，她害怕学习？
　　好了，我知道了。
　　“你不要乱说啊！”罗潇潇别过头，像是一只骄傲的孔雀。
　　李繁霜点了点头，“好吧我相信你了，那明天你不要迟到啊。”
　　“啊？”罗潇潇瞬间气焰就蔫吧了下去，“我现在还有一些不舒服。”
　　“完成综艺就有100万的奖励。”
　　“我好了。”罗潇潇立刻站直了身体。
　　“OK，那我们明天见了。”
　　说完，李繁霜就回自己房间了。
　　罗潇潇深吸一口气，试图让自己冷静下来，“怎么办啊？”
　　她害怕学校啊！
　　脑海里再一次出现了那一片大山，她冷静了不少。
　　5岁，妈妈把自己从大山里面救了出来，她给了自己一个读书的机会。
　　可偏偏自己不争气，没有一个读书的脑子，还好她会打拳。
　　那个时候罗潇潇用了很长的时间才走到了那一步，7岁她就开始了训练。
　　“哎。”躺在床上，目光落在天花板上。
　　洁白的天花板像是一块巨大的屏幕，倒影着罗潇潇的记忆。
　　那个时候的罗潇潇在打拳上，刚刚有了一点点成绩，她不喜欢上学，所以经常逃课，闯了祸去了警局，妈妈就会来把自己捞出来。
　　罗潇潇又叹息了一声，上辈子她不知道自己应该做什么，这辈子她还是不知道自己想要做什么。
　　来到这个世界，她不知道自己是幸运的，还是悲剧的。
　　幸运的是，这个世界的妈妈还活着，她和妈妈一模一样，性格也有一点相似。
　　悲剧的是，自己居然对女主有了一点点的心思。
　　“呜。”烦死了！
　　叮咚——
　　围脖好友发来的消息。
　　【平底锅：所以这个事情是不是真的？！ps：视频。】
　　看到是自己的富婆好友，罗潇潇来了精神，点开那个视频一看，居然是自己在大街上一个剪刀腿放倒歹徒的视频。
　　罗潇潇眯着眼，没眼看啊，这是我啊？
　　这动作一点都不利索，还犹豫了一会，这个身体的力道还是不行啊。
　　吐槽了自己半天，罗潇潇才给对方回消息。
　　【笑一笑：这个是真的，罗潇潇应该很厉害吧？】
　　罗潇潇：对啊，我很厉害的！得意猫猫.jpg
　　平底锅那边半天没有回复。
　　倒是南九那边的消息来了。
　　【南九：怎么1？我没有尝试过这个啊？】
　　罗潇潇哈了一声，我的天，好姐妹，你都看上了一个Omega了，你居然没有自己的想法？
　　【大笑：你没有看过酱酱酿酿的女女ao片片吗？】
　　【南九：没有，大神求资源啊。】
　　“啧啧啧。”在前世作为不良少女的罗潇潇没吃过猪肉，倒也是见过猪跑，一下子给她遇到了这么个纯情的姐妹，差一点给她整不会了。
　　还对自己说什么“大神求资源”，一看就是个什么都不懂的纯情的人。
　　可恶！自己的世界里怎么就没有这么纯情的女人？
　　说不定，这货还是一个纯情的大学生呢？
　　【大笑：你等等我，我去给你找一些。】
　　罗潇潇在网上寻找资源，你别说上辈子的那个神秘的网址，在这个世界居然也可以顺利的登录。
　　【大笑：https：//**********/去吧，不要客气。】
　　【南九：谢谢大佬，我会永远记得你的恩情，可这个里面有没有两个Omega的啊？】
　　【大笑：你不懂我不怪你，不管你是什么样的口味，只要你想要找，什么样的都有。】
　　说起来，她也需要了解一下两个Alpha的酱酱晾晾。
　　结束和南九的聊天。
　　罗潇潇就去看小电影了。
　　结果事与愿违，只要她一搜索“Alpha和Alpha”的词条。
　　弹出来的就是两个男的。
　　woc？罗潇潇拧眉，这是什么辣眼睛的鬼登西？
　　你给我看这种东西干什么？
　　于是这一次罗潇潇学聪明了，搜索了女Alpha和女Alpha。
　　叮咚……
　　弹窗：告诉您，做事情要冷静，女Alpha和女Alpha是不会有任何的可能性的，除非没有信息素或者直接摘掉腺体！
　　看到了这条消息之后，罗潇潇的心情沉入了谷底。
　　可被子蒙在头上，无论如何也没有办法睡着。
　　百无聊赖，她又开始在手机上搜索：女女
　　这次对了，各种香喷喷的资源扑面而来，最让她感到意外的是，两个Omega居然是真的可以的。
　　而且是被现在公认的最纯粹的关系，Omega是不能靠着对方的信息素得到慰藉的，所以做那样的事情纯粹是因为爱。
　　听到这样的形容，罗潇潇不由得有些羡慕南九和她的爱人了。
　　“也不知道南九怎么样了？”罗潇潇噘嘴，可能她们才是这个世界最适合的人吧。
　　至于自己，她想到了自己前段时间帖子下面的回复。
　　[两个Alpha几乎是不可能的，只要男Alpha之间有可能，女人成为Alpha的概率比男性的概率要低一些，所以女人成为Alpha以后，信息素的等级是比男性要强大的，因此两个女Alpha在一起的后果也是严重的，弱势的一方可能需要剜去腺体，不然在对方易感期来临的时候，弱势的一方会非常的痛苦。]
　　罗潇潇拿过一旁的枕头放在自己的脸上，她有些不想面对这个世界了。
　　放弃吧，放弃吧。
　　她也不是一个纠结的人啊？
　　爱情或许就是这样，让人如此的纠结。
　　*
　　李繁霜躲在被窝里，咬着手指看着手机里的小电影。
　　“原来还可以这样？”
　　不晓得为什么，她有些兴奋，想到了罗潇潇之前小白花的模样，又想到了她之前一个剪刀脚摔倒人贩子的模样。
　　原来自己一直以来担心都是多余的，Omega之间也是可以……
　　叮咚——
　　网站弹窗提示您：不要过多的沉迷于网络，两个Omega是可以短时间的在一起，长时间让身体出于兴奋状态却得不到Alpha的信息素，极有可能快速的虚弱。
　　“切！”李繁霜的指尖有些发颤，她点击了关闭，也没有了继续观看的心情。
　　手机切换到之前自己发的帖子，看到下面的回复。
　　【平底锅：亲身经历，我的舅舅就是这样的Omega，他也喜欢上了一个Omega，于是我舅舅去M国切除了腺体，成为了一个短命的Beta，不然他们永远都不可能。】
　　李繁霜沉重的看着这一条评论，“短命”两个字是那么的刺眼。
　　可这就是事实，如果ao切除腺体，寿命会快速缩减。
　　李繁霜本来还想回复。
　　评论区再一次出现一段字。
　　【平底锅：而且我舅舅的伴侣在三年后，因为长时间没有Alpha的信息素安抚，已经去世了。】
　　李繁霜瞳孔一缩，她把手机放在一旁，强迫自己入睡。
　　两室一厅，一夜无眠。
　　第二天一早，两人再一次成了团队的焦点。
　　“你们干什么去了？”卢虞捂嘴惊讶的看着两人的熊猫眼。
　　罗潇潇趴在餐桌上，不想和她说话，都怪自己昨晚胡思乱想做什么？
　　早上都没有爬起来锻炼。
　　看她这个样子，卢虞觉得自己还是闭嘴比较好。
　　叶昭看向一脸疲惫的李繁霜欲言又止，“你没事吧？”
　　“嗯？”李繁霜的精神还有一些恍惚，反应了好一会，才朝着叶昭露出一个礼貌的笑。
　　“昨天潇潇病了，我们都没有睡好。”
　　“病了？”卢虞听到这还了得，立刻走到罗潇潇的身边，对自己的小姐妹嘘寒问暖。
　　“你没事吧？”
　　“你还好吧？”
　　“要不要我给你请大夫？”
　　罗潇潇不堪其扰，她举起双手，“大小姐，你放过我吧。”
　　所谓百因必有果，我的报应啊，如果说上天再给一次自己重来的机会，罗潇潇一定不会在那个时候和卢虞说出那一句，“大小姐，老奴来迟了。”
　　“你这样不行！”
　　卢虞拿出手机，找到罗潇潇的绿信。
　　钱币哗啦的声音是那么的悦耳。
　　罗潇潇的眼眸在一瞬间就亮了起来。
　　她坐起身子，打开了手机。
　　【鱼鱼：转账30000元。】
　　罗潇潇不可思议的看着这一串让自己精神抖擞的数字。
　　“大小姐，这果真是打赏给老奴的吗？”
　　卢虞白了她一眼，“你在说什么胡话，都说了不要说什么老奴，我们家的佣人……”
　　“好了！”趁着卢虞让自己丢脸前，罗潇潇抬手，“我明白，这是你给我的安慰费用。”
　　“对！”卢虞睨了一眼角落里的孙磊，“现在我daddy是这个节目组最大的股东了，抱歉啊，昨天因为我们工作人员的失误让你生病了。”
　　罗潇潇嘀咕了一句，“怪不得呢？”
　　孙磊的脑子里全部都是去摆地摊啊，或者让人去穷游啊。
　　换了赞助商就是不一样了，一上来就让他们去偏远学校做公益。
　　狠狠的拉一波校园的流量。
　　“客气了。”罗潇潇撑起身子走到李繁霜的身边，“上车？”
　　“走吧。”李繁霜的态度比较前段时间冷了不少。
　　罗潇潇不明所以，不过她知道这对于自己和李繁霜来说都是一个好事。
　　于是，也刻意的和她保持一个礼貌的距离。
　　上车后，罗潇潇直接就睡着了。
　　她实在是太困了，大晚上的只要闭上眼睛就做梦。
　　一开*始，她还梦到自己和李繁霜的事情，后来就是小说的事情，罗井女士还是死了。
　　吓得她大半夜的给罗井女士打过去了一个电话，专门确认一下她是不是还活着。
　　好消息是，罗井女士没有任何的问题，还活的好好的，把自己骂了一顿。
　　跟拍导演看到罗潇潇睡着了，可自己的工作还是要继续啊。
　　“李老师……”
　　“嘘～”李繁霜的食指竖在自己的嘴角，她朝着他伸手，“把任务卡给我就好了。”
　　她的声音很轻，李繁霜不想吵醒身边的人。
　　李繁霜经常倒时间拍戏，对于昨晚那样的熬夜，不过是一时间的不适应罢了。
　　可罗潇潇这样作息规律的人，突然遇到这样的一次熬夜，估计是受不了了。
　　导演悻悻的笑了笑，随即把任务卡放在李繁霜的手里。
　　李繁霜打开，内容很简单，就是给孩子们上课。
　　这个学校是郊区的一个小学，地方很偏。
　　随着车辆往山区的方向不断行驶，李繁霜蹙眉，“不是说是郊区的学校吗？为什么往山里来？”
　　她的话语带着警惕。
　　而“山”这个字像是触发了罗潇潇应激的按钮，她一下子就醒了过来，看到周遭的环境，她表现的十分不安。
　　“怎么？”
　　好像啊，和前世那座自己翻出去的那座山好像啊。
　　“两位老师，是这样的，这座学校是我们赞助商在山区修建的，所以临时改到这里了。”
　　导演的解释在罗潇潇的耳朵里变成了忙音。
　　为什么我在这里？罗潇潇的大脑变成了一团浆糊。
　　“烂泥巴路？”罗潇潇的视线落在远处的山坡上，牛羊惬意的低头吃草，一旁还有一个黑脸的小孩拿着小木棍。
　　他脚下踩着烂泥巴小路，应该是走的多了。
　　“两位老师你们不要担心，我们要去的地方不是那种可怕的山区，我们的赞助商在这里投资了一片教育园区。”
　　李繁霜没有听到他说的话，她的目光落在罗潇潇颤抖的手上。
　　李繁霜一把握住她的手，“没事的。”
　　温柔的语调让罗潇潇安静了下来，她低着头浅浅的嗯了一声。
　　车子缓缓的开入那一所小学，随着道路变的开阔，记忆中的烂泥巴路并没出现。
　　罗潇潇的心也渐渐放了下来。
　　孙磊已经在目的地等候多时了。
　　这一次他换了一个装扮，穿了一身校服。
　　罗潇潇一下车就看到了他，“老黄瓜刷绿漆。”
　　嘀嘀咕咕这一句，可语调没有丝毫的嫌弃。
　　孙磊身上如此的青春洋溢的模样让罗潇潇好受了不少。
　　她是不喜欢大山的，可这真的像是一个巨大的世外桃源。
　　“欢迎大家来到中瑞教育园区，大家脚下的路是当年红色军团曾经路过的地方，而这一片园区，由我们尊敬的卢成功先生打造成一个教育基地，意在希望周围所有的孩子可以接受良好的教育。”
　　卢虞看了看四周的建筑，不停的拍照发给她的老爸。
　　祝愉心也对这个地方评价起来，“是个不错的地方。”
　　而且拉动了当地的经济，带动了当地一系列的发展。
　　当然对于卢家的企业来说的话，也是一个很不错的标杆慈善项目。
　　“相信大家看到了你们的任务卡，希望你们可以顺利的完成你们的任务。”
　　“什么任务？”罗潇潇看向一旁的李繁霜。
　　“刚刚你在睡觉，我接了任务，就是去给学校里的孩子上课，你有什么擅长的吗？”
　　罗潇潇蹙了蹙眉，让自己去给小孩子上课，这不是误人子弟吗？
　　自己除了打拳，这辈子什么都不会。
　　冥思苦想了半天，最后罗潇潇说，“我去教体育可以吗？”
　　李繁霜顿了顿，面前的老婆看上去文文静静的，教体育？
　　在她的印象里面，教体育的老师都是孙伟亮那个体格子的男Alpha。
　　“你这个样子……”
　　李繁霜有些迟疑，她们去的学校本来是一所小学的，可后来临时改成了一所初中，罗潇潇这个形象太文静，可能好多孩子不会听她的话吧。
　　罗潇潇确定的点了点头，“我其他的什么都不会。”
　　李繁霜没有多说什么，罗潇潇想做什么事情，是她的自由，她也不会拦着。
　　而且，教体育也没有什么不好。
　　“大不了，小孩子不听话的话，就一个剪刀腿伺候。”
　　“噗嗤。”卢虞笑出了声。
　　“霜霜姐，你这么说实在是过于的形象了。”
　　说着，卢虞的目光落在角落里单独出没的人身上，“袁老师，你今天是落单啊。”
　　阴阳怪气的模样，倒是有几分锦城女人的风采。
　　袁芷晴没有和她搭话，她还沉浸在早上的热搜里。
　　那些人居然说自己没有演那个IP的气质？
　　这么多年了，自己一直都是演小白花的，居然说自己不适合？
　　真是过分。
　　还有一些让自己去演妈妈？
　　我这个形象是可以去演妈妈的吗？
　　“别管她。”祝愉心凑到卢虞的耳边悄声说道，“她现在还在自己的梦里呢。”
　　卢虞差一点笑出来，可祝愉心眼疾手快一把捂住她的嘴。
　　不然这为大小姐就丢了自己的形象了。
　　可不是吗，这么大年纪了，还在想去演花季少女呢？
　　就在这个时候，一个背着书包的小女孩从学校跑了出来。
　　她的头发干枯，个子不高，一点都不像是一二初中的孩子，身上的校服也并不合身。
　　三两步跑到他们面前，她的目光在罗潇潇和袁芷晴的脸上来回打量。
　　像是在考虑着什么？
　　罗潇潇蹙眉看着她的动作，心里有了不好的预感。
　　她后退一步，和那个小孩保持距离。
　　女孩见状不再犹豫，一把抱住了袁芷晴的大腿，“阿姨，求求你当我的妈妈吧。”
　　众人：果然是到了演妈妈的年纪。
　　

第27章 对罗潇潇很感兴趣
　　这小女孩语出惊人，整个网络瘫痪了五秒钟，接着就炸了。
　　[这是谁家的孩子，这是什么意思？]
　　[我看不懂，看不懂？是因为袁芷晴长得很像她的妈妈吗？]
　　[不是，这个孩子是故意的，她先看了罗潇潇又看了袁芷晴，她是觉得袁芷晴好欺负！]
　　现实中，袁芷晴也有些慌了，当着摄像机的面，她尽量让自己的情绪稳定下来。
　　她蹲下身，“小妹妹，我不是你的妈妈？你自己的妈妈呢？”
　　“我妈妈跑了，嫌弃我们家里穷跑掉了。”小女孩说着说着，她眼里泛起浓郁的悲伤，低下头。
　　袁芷晴听了之后低下头，“怎么这样？”
　　她的心里有些难受。
　　罗潇潇的眼底闪过一丝不妙，这个世界的Omega会更加共情一些弱势群体。
　　“那你为什么要她做你的妈妈？她又不是你的妈妈？”罗潇潇的嘴角挂着讥讽。
　　李繁霜蹙眉，为什么罗潇潇的语气如此凉薄，这个孩子看上去挺可怜，她不过是想要找到自己的妈妈罢了。
　　“我……”小女孩欲言又止，“是爸爸说的，只要我再找一个妈妈，会让我继续读书的，我也想要我自己的妈妈……”
　　女孩低下头，小声的抽泣着。
　　“哎呀，你们来了！”
　　校长这个时候走了出来，他看到女孩的一瞬间，愣了一秒，随即脸色变得难看了起来。
　　在场心细的人注意到了校长的表情变化。
　　“给你们介绍一下，这个是赵武安校长。”孙磊热情的介绍了双方。
　　赵武安和众人打了招呼之后，就朝着小女孩说道，“徐招娣你先回你的班级吧。”
　　一个名字说出口，现场所有的嘉宾全部都闭上了嘴巴。
　　她们的面色变得难看了起来。
　　不管她们的第二性别是什么，她们的第一性别都是一样的，而这个名字实在是恶毒。
　　徐招娣点了点头，擦干了眼泪，依依不舍的看着袁芷晴，“阿姨你考虑一下吧，我很乖的，爸爸说了城里的阿姨好……”
　　“好了！”赵武安的语气变得严肃了起来。
　　徐招娣不敢说话了，低着头小声啜泣着离开了。
　　赵武安热情的把众人迎了进去。
　　李繁霜想到刚刚那个女孩，心里难免生出了几分怜悯。
　　“要不要帮她找找妈妈吧？”袁芷晴的话在李繁霜和罗潇潇两人身边响起。
　　这个时候叶昭率先开口，“我觉得吧，有时候，事情不是我们看到的那么简单。”
　　秦和雅，“是啊，孩子的妈妈也有选择自己人生的权利啊。”
　　李繁霜静静地听着，她抬眼看向了罗潇潇沉重的眸子。
　　难道？
　　叶老师和秦老师说的如此的隐晦，难不成这个孩子的母亲是……
　　李繁霜选择了闭嘴，凌厉的目光落在袁芷晴的身上，“我建议你还是不要去管这个事情了。”
　　“我……”
　　袁芷晴看着她们四个的脸色，心中有一丝诡异的感觉。
　　至于卢虞这个有钱的大小姐，已经给自己的daddy打过去了电话，让他给学校继续多投资一些钱。
　　袁芷晴见卢虞没有发表自己的意见，于是上前一步，“卢虞你怎么想的？你不觉得那个孩子很可怜吗？”
　　“关我什么事？”卢虞指着自己的鼻子，“她的苦难是我造成的吗？我daddy给她的学校捐了多少钱？”
　　袁芷晴吃瘪，这话说的一点错没有。
　　罗潇潇牵着李繁霜走过，“我建议你听从我老婆的建议。”
　　有些闲事可是不能管的。
　　“你……”袁芷晴还想说一些什么。
　　“袁芷晴！”李繁霜冷冷的看着她，“你为什么看上了我手上的《知鱼庭》？”
　　“因为……”袁芷晴对于这个IP十分的喜欢，她认为自己可以完全胜任这个角色。
　　李繁霜打断她，“因为IP不错，因为《青春而已》让你爆红，可我的手里还有一部戏《十里山》你为什么不选那个呢？”
　　“我……”袁芷晴的大脑瞬间一片空白，那个本子她看到过，是一个讲述Omega被拐卖到深山的故事。
　　她嫌弃那个本子过于低沉，而且农村的造型实在难看。
　　所以李繁霜在点自己？
　　仔细想想刚刚那个孩子的话，袁芷晴惊呆了，差一点把隔夜饭吐出来。
　　打死她也不知道，刚刚那个小姑娘居然想的是这样的啊？
　　这件事被放到了一边。
　　罗潇潇更加不喜这个地方了。
　　她求助般的看向李繁霜，“我不想继续这个任务了。”
　　这些孩子乖巧的像是笼子里的鸟儿，可罗潇潇明白，这些是为了迎接他们的到来选择的重点班级的乖孩子。
　　可那些野孩子呢？
　　“你怎么了？”李繁霜不理解她的感受。
　　她不曾认识上一世的罗潇潇，对于这辈子的她的了解也是来自于小陈的汇报。
　　“我觉得很压抑。”罗潇潇苦笑，“我觉得这一切都是最阴暗的东西。”
　　周围响起孩童的欢笑，下课了，孩子们走到操场来和她们热情的互动。
　　所有的嘉宾都热烈的参与着这一场活动。
　　李繁霜也不例外，和罗潇潇打了个招呼就去教室上课了。
　　只有罗潇潇抱着膝盖看着操场的热闹。
　　“你是我们的体育老师吗？”一个小女孩抱着篮球走了过来。
　　罗潇潇看着女孩眼眸亮亮的看着自己，她的眼底无波无澜，和以前开心果的模样大相径庭，“我是。”
　　这是自己的任务。
　　“那你过来啊。”
　　罗潇潇深吸一口气，站到了体育场上，十多个孩子，乖乖的站在一起等待她的到来。
　　罗潇潇看着这些精致的洋娃娃，“你们未来想做什么？”
　　“我想好好读书，给我爸买大房子。”
　　“可好好读书不能买大房子，你只能得到一份月薪三千的工作，运气不好3000都没有。”罗潇潇泼冷水。
　　男孩沉默了。
　　弹幕疯了。
　　[罗潇潇是不是有病啊？怎么可以这么和孩子说话？]
　　[我一个当妈的看不下去了，我们辛辛苦苦的培养孩子就是做这个？]
　　[这不是真的吗？她说错了吗？]
　　[说真话你们不爱听，那你们爱听什么？]
　　罗潇潇弯腰在静止的篮球上拍了拍，篮球没弹两下，就落在她的手里。
　　“还有呢？”
　　一个小女孩走了出来，她憧憬的看着不远处的李繁霜，“我想以后当演员。”
　　“演员。”罗潇潇轻笑一声，“那你要有心里准备，你需要吃很多的苦，跑龙套很久才可能得到一部属于你的戏，也有可能你永远都得不到。”
　　“我想练体育，拿金牌。”
　　一个个的梦想是那么的可爱，又那么的不可能。
　　罗潇潇很想尊重他们的梦想，可生在这样的一片大山里，这些孩子真的还有选择吗？
　　“那我们今天来玩抢球吧。”
　　话音落，罗潇潇就让孩子们去自由活动了。
　　没过多久，李繁霜下课了，她走到罗潇潇的身边，她的手里拿着一个小孩刚刚给自己的糖果。
　　“给你。”
　　罗潇潇看着她掌心的糖果，心里泛起一丝复杂的甜。
　　“给我的？”
　　罗潇潇的嘴角挂起了微笑，她不想让自己看上去太难看了。
　　罗潇潇接过那一颗糖，撕开放进嘴里，味道有一些怪。
　　“你居然会随身带着糖果？”
　　“不是我的。”李繁霜在她的身边坐下。
　　罗潇潇顿住，奶糖的味道在嘴里变了味，后颈有些发痛。
　　罗潇潇立刻把嘴里的糖果吐了出来。
　　她疯狂的扣自己的嗓子眼，那个糖果里面有东西。
　　李繁霜见状有些讶然，“你做什么？你怎么了？”
　　罗潇潇不停地咳嗽，终于，脖颈的难受好了不少，她立刻握住李繁霜的胳膊。
　　“你没吃吧？”
　　“我没。”李繁霜蹙眉把她的手推开，“：你怎么了？”
　　罗潇潇的眼尾发红，因为催吐，眼眶蓄满了生理性的眼泪。
　　“得去和她们说，这个糖果是不能吃的。”
　　李繁霜听到这里变了脸色，“为什么？”
　　“有问题，我刚刚腺体烫的厉害。”
　　说着，罗潇潇捂住自己的后颈，脸色涨红，眼底泛起的血丝不像作假。
　　李繁霜意识到了严重性。
　　“你们怎么了？”叶昭和秦和雅走了过来。
　　“你们吃了那个糖了吗？”李繁霜急切的开口。
　　“没有。”叶昭失笑，“我们都这么大年纪了，吃什么糖果，倒是工作人员不少都吃了。”
　　糟了！
　　罗潇潇心里喊道。
　　“居然用这样的手段来戏耍我？”卢虞一边打着电话一边牵着祝愉心走了过来。
　　“daddy！你这一次资助了一群什么白眼狼，还好我这里是直播，我发现那个东西不对劲，还有多久到？”
　　卢虞脸色难看。
　　祝愉心喘着气，担忧的看着众人，“我发现这个地方不对劲，那个糖果有问题，你们没有吃吧？”
　　“还好。”李繁霜心中泛起了自责，自己实在是太不小心了。
　　罗潇潇晃了晃有些发懵的脑袋，她的身体还是太弱了。
　　好在，她内心不安的感觉正在一点点的被驱散。
　　“好了，我daddy的保镖马上就到。”卢虞懒洋洋的打了个哈欠。
　　“他们这么做有什么好处吗？”叶昭不解。
　　罗潇潇切了一声，“就是一群XX，目光短浅，估计是觊觎各位给他们生孩子呢。”
　　“啊？”袁芷晴听了把包里的糖果全部扔了出来。
　　一群半大的孩子走了出来，把她们团团围住。
　　“老师，你们不要走好不好？好不好？我们以前的老师都成了我们的妈妈。”
　　“求求你们了。”
　　“你们不说话，我们就当你们同意了，一会我们的爸爸就来了。”
　　祝愉心蹙眉，爸爸？
　　这些孩子，不知道这个世界上已经有女Alpha了吗？
　　他们并不害怕，因为有祝愉心在。
　　一般男Alpha的信息素指标是没有女Alpha高的。
　　到时候，大不了就释放信息素。
　　当然这是情急才能用的办法，毕竟当众释放信息素和耍流氓没有区别。
　　“你们住手……”孙磊和赵武安赶到。
　　“对不起，卢小姐，我不知道的，请你一定要和先生说。”赵武安没有想到事情会发展到这个地步。
　　他只是提前和这些孩子说了一下今天有漂亮姐姐过来，然后就变成了现在这个样子。
　　卢虞挑眉，“我看你这个校长也是不知情，这样吧，你不行还是先去别的地方任职，这样的地方比较适合……”
　　祝愉心一把捂住她的嘴巴，这大小姐说不定一会就说出什么可怕的话来了。
　　“不好意思啊，我们鱼鱼是这样的，说话比较耿直。”
　　[是吗？我刚刚看她的嘴型有一点危险啊。]
　　[我看到了，是适合突突了。]
　　[好可怕啊这个地方。]
　　[只有我看出来了潇潇很不对劲吗？她好像特别的害怕这个地方。]
　　哒哒哒——
　　卢家的直升机到了，保镖哗啦啦的下来，站成一排。
　　这个时候，那些孩子的爸爸们来了。
　　保镖快速的把他们围了起来。
　　“好了，我们走！”
　　卢虞朝着保镖使了个眼色，这样的地方还是让它烂掉吧，她已经和爸爸说了，这些人配不上这么好的地方。
　　摄像师明显体力不支了。
　　罗潇潇最后上飞机，她朝摄像师招了招手。
　　摄像师明白了她的意思，把手里的摄像机交给了罗潇潇。
　　“大家看啊，欢迎大家来到十里大山，如果有一天你来到这样的地方，那么请你一定要变得很聪明……如果你来到这里，你几乎是不可能跑出去的。”
　　说着，镜头变了，绵连不绝的山脉巍峨壮观。
　　明明是那么美好的画面，可在很多人的眼里，那是无止境的噩梦。
　　放下摄像机，罗潇潇才有了重新活过来的感觉。
　　李繁霜看着她的侧脸，注意到她眼底的如释重负。
　　她是那么的……厌恶着这里的环境。
　　可是罗潇潇的资料显示，她并没有大山里面的经历。
　　那是哪里出了问题？
　　李繁霜掏出手机，给小陈发过去了一条信息：有时间去问一下罗井，罗潇潇是在哪里出生的？有没有在大山里面生活过？
　　对方很快就回过来了消息。
　　小陈：无。
　　简短的一个字，让李繁霜蹙紧了眉，所以自己面前的人是罗潇潇吗？
　　*
　　回到别墅，大家都在讨论着今天的经历。
　　“下一次还是选择去市区吧？”孙磊讨好的笑着。
　　卢虞摆了摆手，“我不喜欢学校。”
　　“我也是！”罗潇潇举手。
　　卢虞给她点了个赞，好好的去什么学校吗？
　　祝愉心双手抱胸，冷冷淡淡的说了一句，“鱼鱼说什么就是什么，她不喜欢我也不喜欢。”
　　罗潇潇侧身，让自己和祝愉心的拉开一点距离。
　　“你干嘛？”祝愉心蹙眉。
　　罗潇潇抱着一旁的沙发扶手，“我怕被你传染成了恋爱脑。”
　　“哈哈哈。”卢虞拍着沙发另外一边扶手狂笑。
　　李繁霜静静地看着现在的罗潇潇，好像之前那个阴郁的她和现在的是两个人。
　　真是奇怪，总觉得她的身上有许多的秘密，在网上说自己是Alpha这事不就很有意思吗？
　　经过这件事后，袁芷晴对罗潇潇的看法改变了很多。
　　“罗老师，你那个时候……”她想知道罗潇潇怎么那么的敏感的。
　　居然一看就知道那个小姑娘有问题。
　　罗潇潇的脸色变了变，收起脸上的笑意。
　　袁芷晴知道自己说错了话，立刻在自己的嘴唇上比划了一个拉拉链的动作。
　　随即比划了一个OK。
　　罗潇潇，“OK，有些事情不要随便去打听，我就很喜欢鱼鱼的心态。”
　　卢虞耸了耸肩，“我daddy从小就和我说过，尊重他人命运享受缺德人生啊，道德是给有道德的人，不是给没有道德的人的。
　　那个小女孩明显就是在道德绑架啊。”
　　“她的行为的确让人不舒服。”叶昭附和了一句。
　　罗潇潇伸了个懒腰，“我去做饭，为了犒劳大家，我们今晚吃烤肉可以吗？”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　众人一致通过了罗潇潇的决定。
　　就在她在厨房忙碌的时候，李繁霜走进了厨房。
　　“潇潇？”李繁霜小心翼翼的开口。
　　罗潇潇头也没抬，“你进来做什么？又来给我捣乱啊。”
　　“那我在外面等你。”说完李繁霜就离开了。
　　李繁霜没有加入客厅众人的热闹，而是打开了手机登录了围脖，找到了大笑。
　　【南九：在不在？我有急事和你说。】
　　李繁霜的眼底泛起一丝暗芒，所以她藏在心里的秘密是什么？
　　真是好玩啊。
　　李繁霜的嘴角勾起一抹狡黠，她可没有忘记那个时候“大笑”是怎么介绍自己的性别的，她是女Alpha。
　　所以这个小家伙一开始都是在忽悠自己？
　　这可不是一个好习惯，那就慢慢试探一下。
　　她的性别，她的过去。
　　*
　　网络上，越来越多的人开始关注《真假爱人》节目组了。
　　而且最有意思的事，无数的帽子叔叔开始关注了。
　　孙磊表示自己的压力特别的大，他已经不知道如何去安排节目的发展了。
　　网上骂他的人越来越多，当然这些领头的就是李繁霜和罗潇潇妻妻。
　　只是别人不知道罢了。
　　最近，孙磊每一次有了新idea的时候，都会先和嘉宾们商量一下。
　　叶昭两人还好，是最好说话的。
　　袁芷晴是资方送进来的人，自然也没的说。
　　卢虞两人也还不错，大不了人家狠狠地把自己凶一顿。
　　可罗潇潇和李繁霜就不是那么容易搞定的了。
　　夜里七点，孙磊怀着忐忑的心情敲响了罗潇潇和李繁霜的门。
　　“哟，我当是谁哪个帅哥呢？”罗潇潇皮笑肉不笑。
　　孙磊明白了，罗潇潇是自己的报应。
　　“罗老师啊……”
　　“你不要这么叫我。”罗潇潇眨巴眨眼像极了一朵纯洁的小白花，“我只是一个很敏感的小女生，你怎么可以叫我老师呢，网友们会戳我的脊梁骨的。”
　　“你过来做什么？”李繁霜的表现虽然冷淡，可不至于像罗潇潇那样阴阳。
　　看来是山区的事情，给她留下来了不小的阴影。
　　“我可以进去吗？”孙磊晃了晃自己手里的东西。
　　罗潇潇看到了，这是一张任务卡。
　　孙磊进来之后，朝着两人鞠了一躬，“抱歉，因为我们的失误给两位带来了困扰。”
　　罗潇潇摆了摆手，视线越过他，发现身后的摄像没有跟来。
　　大方的说道，“没事，已经找人去搞定了。”
　　搞定？孙磊狐疑的看着她。
　　罗潇潇神秘一笑，“大小姐说了，已经搞定了，你真的要我明说吗？”
　　“不用，我们这还录着。”孙磊指了指摄像头的方向。
　　随即反应过来，这两人几天前就已经把电路全部都剪断了。
　　罗潇潇打了个哈欠，“所以，你这一次想出了什么招数来整我们？”
　　孙磊撇了撇嘴，“我这是带你们去旅行的。”
　　“改主题了？以后我们都可以去旅行了？”
　　“我们没有那么多的经费。”孙磊接着说道，“我们安排你们去南省度假，这不马上就冬天了吗，那里暖和。”
　　罗潇潇的眼底有一丝光芒浮现，那可是一个好地方啊，她还没有去过呢。
　　当然这个世界的其他地方，她也没有去过，只去看了小汤圆。
　　“你说华国人不骗华国人！”罗潇潇凝视着他的眼睛。
　　孙磊重重的点头，“你放心吧，我们将会两两组队……”
　　“qodomade！”罗潇潇抬起手，“不对啊，不是还有一个人没有伴儿吗？”
　　“这个你不用担心，我们给袁老师找来了一个很合适的伴儿。”
　　孙磊勾唇，笑的十分欠揍。
　　罗潇潇撇了撇嘴，所以是哪个倒霉蛋要过来？
　　“谁啊？”罗潇潇不由得有些八卦。
　　孙磊挑眉，“放心，是一个自愿过来的人。”
　　哟呵，这倒是有点新鲜。
　　李繁霜的眉头微微蹙起，或许她知道是谁了。
　　孙磊说到自愿两个字的时候，朝着自己瞥了一眼，看来是自己认识的人。
　　在她的印象里对袁芷晴那家伙有兴趣的，只有一个人。
　　这个节目又要变得热闹了起来。
　　“那你今天过来做咩？”罗潇潇的目光落在他手上的任务卡上面，这个是什么？是我去南省的机票吗？
　　孙磊打开手里的册子，“这是我们的服务套餐，两位可以根据你们的需要，选择我们的服务。”
　　罗潇潇打开任务卡，里面一共是四个选项。
　　“燃情海岸，养生之旅，欢乐passion，和人文风情！”
　　这都是什么名字，这和自己的旅游有关系吗？
　　“所以你们选哪一个？”
　　李繁霜眯着眼看着这家伙的眼睛，这人看上去不怀好意啊。
　　李繁霜指向人文，可罗潇潇一把拉住了她的手。
　　“这么多期你还没有看清楚吗？这厮不怀好意，我们就选那个看上去最容易踩雷的那个！”
　　李繁霜突然觉得她说的也有几分道理，轻轻的比了一个OK。
　　“选好了！”罗潇潇指着燃情海岸。“就这个了。”
　　‘“你确定？”孙磊眼底的狡黠更甚，像是故意的又像是真的。
　　罗潇潇看着他的眼睛，“你和我说！华国人不骗华国人，这是一个好任务！”
　　孙磊举起自己的右手，无比郑重的说道，“我发四，这是一个无比好的任务，如果我乱说的话，让我十年不顺。”
　　哇哦～，罗潇潇没有想到这个家伙是这么的有诚意。
　　当即朝他比了一个大拇指，“你说的哈。”
　　孙磊笑眯眯的点了点头，把燃情海岸的任务卡交给了罗潇潇。
　　“那两位老师，早一点休息，明天就可以开始你们的南省之旅了，爱你们哦。”
　　说完离开了。
　　速度有点快，看的罗潇潇一阵激灵。
　　“他什么意思？”
　　李繁霜立刻打开任务卡。
　　“拿到你们的机票是第一步，你们如果想去南省，明早在你们的门口鞋柜拿到计步器，两人三足去机场。”
　　李繁霜点了点头，两人三足，其实就还好。
　　不过后面一句天塌了。
　　罗潇潇嘴角抽搐的念了出来，“你们两人的步数加起来不能超过3000步？”
　　“那我怎么去？我飞过去吗？”
　　

第28章 让你没有女朋友！
　　翌日，节目组来了一个不可思议的嘉宾。
　　李繁霜看着眼前的陆晨枫倒是淡定。
　　“我是没有想到，有些人那么忙，居然还有时间来追星。”李繁霜白了她一眼，自己给她打个电话，像是要把她烦死了，结果跑来上综艺了。
　　陆晨枫的眼神并没有落在李繁霜身上。
　　罗潇潇心里啧了一声，这和自己的情报不一样啊。
　　难不成陆晨枫不是书里的深情女三？
　　陆晨枫那眼珠子快黏在袁芷晴身上了，这是什么眼光才会看上她？
　　“啧，咋想的。”罗潇潇别过头，不想去看这一幕。
　　李繁霜凑到她的耳边，悄声说了一句，“你不要这样，每个人有自己喜欢的类型，你不能因为你自己不喜欢，你就歧视人家。”
　　罗潇潇觉得李繁霜说的有些道理，自己也不好去干扰人家的爱好。
　　“没想到陆晨枫居然也来了。”秦和雅有些惊讶。
　　“你们也认识？”罗潇潇没想到陆晨枫一个圈子外的大夫，居然还能这么的受欢迎。
　　叶昭看她的眼神就明白她误会了，“这可是锦华医院最好的信息素科大夫，在全国都是十分权威的。”
　　罗潇潇的视线在两人之间来回扫了一遍，过了半晌，明白了过来。
　　两人都是Alpha，想来两人研究过怎么在一起的方法吧，不然怎么会对信息素科的大夫这么熟悉。
　　叶昭倒是十分的直接，“三年前，我们的信息素还没有消失，曾经挂过号。”
　　“难怪啊。”李繁霜微笑着点了点头，心里嘀咕了一句，陆晨枫居然没把这个消息和自己讲？
　　不过也不奇怪，陆晨枫这个人是个脸盲，在她的眼里只有病患没有明星。
　　这下轮到袁芷晴不自在了。
　　这是哪里来的新嘉宾？长得到是好看，斯斯文文配一副金丝边眼镜，看那眼镜的厚度，她是真近视和李繁霜用眼睛装饰的不一样。
　　而且这个人有点眼熟。
　　是在什么时候见过的呢？
　　“你好袁小姐。”陆晨枫大方的朝着袁芷晴走了过去，朝着对方礼貌的伸出手，“我是你之前大夫，你应该来复查了……”
　　袁芷晴瞳孔一缩，一把捂住了陆晨枫的嘴巴，她可算是想起来这个货是谁了。
　　两年前，自己想不开在经纪公司的安排下给李繁霜下药，可事后袁芷晴后悔了。
　　敲了半天门李繁霜没有反应，于是把李繁霜一个人扔在了酒店房间。
　　经纪公司不讲武德，给袁芷晴也服用了药物。
　　等她反应过来，想要去洗胃已经是来不及了，科她还是坚持着到了医院。
　　那个时候，接诊的好像是一个Beta医生。
　　记忆中模糊的脸和眼前的陆晨枫重叠在了一起。
　　袁芷晴看着她的眼睛，脑海里删过记忆中那一双黑曜石般的眸子。
　　手像是触电一般的立刻把她松开，居然是她！
　　那个女医生。
　　不对啊，她记得那个时候自己是去的妇科啊。
　　“您不是信息素科的大夫吗？怎么……”袁芷晴轻咬着唇瓣，那次的记忆已经模糊了。
　　自己也吃了那个药，后来发生的事情已经全部不记得了。
　　呜呜呜……本来以为这个人不会在出现在自己的生活里了。
　　袁芷晴抬头看向她的眼睛，果然是她。
　　那个时候戴着口罩，难怪自己没事第一时间认出来。
　　众人被她的动作弄得目瞪口呆。
　　罗潇潇心里芜湖医生，看来是有自己不知道的八卦了。
　　两人之间看上去暧昧的很啊。
　　不过这样也好，袁芷晴没有功夫莱来纠缠李繁霜了。
　　罗潇潇凑到李繁霜的耳边，“你是不是知道她们的八卦？”
　　两人距离有些近，罗潇潇温热的气息喷洒在李繁霜的耳边。
　　瞬间，雪白的耳尖变成了玲珑的绯色。
　　李繁霜侧开身子，拉开了自己和罗潇潇的距离，“我的确知道一些，不过这个家伙也不告诉。”
　　她幽怨的话里表示自己知道陆晨枫的八卦。
　　罗潇潇瞬间来了精神，讨好道*，“好姐姐～我知道我们两个天下第一最最好，你就告诉我吧。”
　　李繁霜眯眼看着这个和自己差不多高的小姑娘，要不是有她亲自承认是Alpha的截图，李繁霜差一点就迷失在这一声“好姐姐”里面了。
　　“现在不能说。”李繁霜知道的也不算具体，不过她有预感，不仅仅是自己知道的不具体，就连袁芷晴自己也并不知道。
　　罗潇潇大量一番她的眼神，好想吃瓜啊。
　　卢虞和祝愉心姗姗来迟。
　　“不好意思啊。”祝愉心给大家说了一句抱歉。
　　卢虞一巴掌排在她的脑门上，“都怪怒昨晚非得玩游戏。”
　　“是是是。”祝愉心好脾气的哄了几句，大小姐才勉强原谅了她。
　　李繁霜的脸色微变，尽管有罗潇潇亲口承认的事实，可每次看到其他女Alpha的时候。她就觉得网上的罗潇潇是胡说的。
　　哪有Alpha像她那么小的个子？
　　不过也不着急，找个时间确认一下。
　　孙磊见所有嘉宾都来了，立刻笑盈盈的迎了上来，“朋友们，欢迎来到我们第一期的欢乐旅行，为了大家可以顺利拿到去南省的机票，我们给大家准备了小礼物。”
　　说着拿出一个计步器，“想来大家的手里都已经拿到了我们的计步器了吧。”
　　“对。”卢虞大喊一声，这玩意是做什么的？
　　陆晨枫则是微笑着朝一旁的袁芷晴说道，“这个需要戴上，需要我帮你吗？”
　　袁芷晴低头，随即做出一副害羞的模样，点了点头。
　　她的脑海里是一团浆糊，那个自己断片的没有记忆的夜晚，她和自己到底做了什么？
　　为什么自己一醒来就是在做指检？
　　天哪！有没有人可以救我啊。
　　这个女人好看，但她是个Beta啊。
　　袁芷晴摇了摇头，下定决心还是和这个家伙保持距离。
　　卢虞眯着眼，手肘顶了顶身边的祝愉心。
　　祝愉心的目光落在两人身上，随机低下头凑到卢虞的耳边，“她们有故事。”
　　卢虞抬眼，八卦的视线和罗潇潇的目光在半空中相遇。
　　两人纷纷点头。
　　那眼神像是在说，“放心，我一定把这个瓜挖出来。”
　　两人交换了视线。
　　接着，孙磊继续节目组的任务，“请大家在下午四点之前，到达取票中心领取各位的机票。”
　　说完他举起手，指着别墅的大门口。
　　那停着四辆汽车。
　　罗潇潇挑眉，看来又来了新的赞助商了。
　　“朋友们，我们给大家准备好了汽车，大家可以直接开车过去票务中心。当然大家也知道，我们节目组的经费向来比较有限。所以这一次的机票一共只有七张。”
　　众人傻眼？
　　谁承想这个家伙能狗成这个样子？
　　就是说八个人要留下一个？
　　孙磊说完，没有给众人提问的环节，只是让工作人员把计步器给了她们，就离开了。
　　“不是淘汰一个人。”陆晨枫在这脑子是最灵光的，她快速地分析好了孙磊的一番话，“她本来是打算淘汰两个人的，可这样就没看点了，这是恋综，一旦一个人离开了，另外一个就不会继续留着了。”
　　好深的心机！
　　罗潇潇捏紧拳头，果然自己昨晚在围脖上还是手下留情了！
　　孙磊这厮，居然想到这么歹毒的计谋来整自己。
　　陆晨枫低头看向一旁的袁芷晴，“放心，我一定不会让你一个人去旅行的。”
　　罗潇潇：……好个深情的女人！这没有两年以上的奸情谁信啊？
　　袁芷晴见她如此认真的看着自己，有些木讷的点了点头。
　　这么认真的眼神，上一次看的时候还是在指检来着。
　　一旁的李繁霜蹙眉看着手上的计步器，这玩意看上去有点烫手啊？
　　她之前拍戏的时候带过这个东西，十分的敏锐，不小心的晃动也会计算到里面去。
　　罗潇潇挑眉，“我们先戴在脚上，一会上车我和你讲。”
　　李繁霜瞥见她眼底的狡黠，心下了然。
　　其他几组嘉宾和她们一样，纷纷把计步器绑在脚踝上。
　　别墅门口到停车场，短短十米的距离，一上车，李繁霜看到了计步器上面已经有了27步。
　　罗潇潇，“莫慌。”
　　视线落在窗外的其他嘉宾身上。
　　为了不让计步器计数，几人走的很慢，袁芷晴僵直着右腿拖着行走。
　　其他人也纷纷像是忘了如何行走。
　　李繁霜见状撇了撇嘴，“刚刚我也和她们一样吗？”
　　“什么呀？”罗潇潇把如此经典的画面立刻拍了下来，“我现在知道这个节目是什么类的了？”
　　李繁霜，“什么类？颜值搞笑类？”
　　罗潇潇啧了一声，取下脚踝上的计步器，“灵长类。”
　　李繁霜翻了个白眼，还真的以为这家伙的嘴巴里能憋出什么好话来。
　　看着罗潇潇的动作，李繁霜蹙眉，“这是不是不合规定？”
　　“怎么可能？”罗潇潇拿出任务卡，“上面可没有说不能换地方戴计步器，只要在我的身上就好了。”
　　说着，在李繁霜惊讶的目光中，罗潇潇把计步器戴在了自己的脖子上。
　　李繁霜给她点了个赞，随即照做。
　　然后开车离开朝着票务中心出发。
　　“我还有一个建议。”罗潇潇的眸子闪了闪，像是一只憋着坏的狐狸，“我建议把她们的计步器抢过来晃一晃。可以让我们赢的概率加大。”
　　“是吧？”李繁霜眼眸一亮回道。
　　[潇潇你好歹毒！]
　　[怎么可以这样呢？这不就是恶性竞争了吗？]
　　[这不符合节目组的规定吧？］
　　[这个节目还有什么规定啊？看了这么多期你们还没明白啊？］
　　[就是，潇潇连房间里的摄像头都掐断了，你和她讲规定？］
　　[不过我估计霜霜不会那么轻易同意的，毕竟我们霜霜正直善良。］
　　[我也觉得。］
　　[就是就是。］
　　[李繁霜不像是这样的人。］
　　车辆停下，李繁霜就刚刚那个问题给罗潇潇说了一下，“我本来是想把陆晨枫那个家伙的抢过来绑狗身上的。”
　　网友：没想到你是这样的李繁霜。
　　李繁霜说话的时候，表情十分得淡定。
　　还不是前两天那家伙对自己爱搭不理的，来节目也不和自己讲一下。
　　“看来你对她怨言很大啊？”罗潇潇看着李繁霜那咬牙的模样，回忆着书里面的细节，这不对啊！
　　那个梦里也有陆晨枫，这人对李繁霜言听计从，怎么可能会对袁芷晴感兴趣？
　　到底是她疯了还是我疯了？
　　李繁霜的态度也很奇怪？
　　到底是什么地方出问题了？
　　剧情还是会改变嘛？
　　“你在想什么？”
　　李繁霜的话把罗潇潇从自己的想象里面拉了出来。
　　“怎么了？”罗潇潇回答。
　　李繁霜，“你刚刚突然就不说话了，我叫了你半天你一点反应都没有，你不是还不舒服吧？”
　　罗潇潇摇了摇头，随即脑海里浮现出了一个idea。
　　“我有件事要和你说。”
　　“什么？”
　　罗潇潇的余光看向一旁的摄像机。
　　李繁霜立刻明白了她的意思，于是就离着她近了一点。
　　罗潇潇凑到她的耳边，嘀嘀咕咕说了半天。
　　网友们看到这一幕，不高兴了。
　　[什么意思？我们是外人吗？居然不和我们说。]
　　[我觉得就潇潇那个表情，一定不是什么好事，一定有人要倒霉了。]
　　[盲猜是孙导要倒霉了]
　　[我看这个节目都快应激了，好好的恋综都快弄成法制节目了。]
　　李繁霜听完了罗潇潇的话，觉得她说的有些道理。
　　“先不着急嘛，看看孙磊最后到底有什么招数。你帮我看看我脖子上的步数。”
　　李繁霜昂起脖子，露出计步器和自己纤细的脖颈。
　　“27步，没有变的。”罗潇潇做这个事情是有经验的。
　　李繁霜说了一句OK，两人就走进了票务大厅。
　　票务大厅的工作人员看到她们来了，十分热情的接待了两人。
　　“是这样的，几位的值机已经办理结束了，是三点的航班。”
　　“什么？”罗潇潇立刻查看了时间，已经快一点了。
　　可恶的孙磊。
　　“我们得快一点了。”李繁霜立刻定位，果然什么三千步就是一个幌子。
　　两人急急忙忙的离开，在大门口还遇到了卢虞和祝愉心。
　　看着两人匆忙的脚步，卢虞有些疑惑，这两人不怕计步器飞涨吗？
　　“你们这么着急做什么？”
　　“我们被骗了！”罗潇潇生气的说道。
　　本来一张身份证就可以解决的事情，孙磊居然还让她们去什么票务大厅，真是个老狐狸。
　　“怪不得。”祝愉心垂眸，拉上了卢虞朝着车子走去。
　　两辆车并排停在一起，李繁霜和祝愉心双双摇下了车窗。
　　李繁霜发动汽车，“叶老师和秦老师去了什么地方？”
　　“可不要说了。”祝愉心摇头，“她们两个没有过来直接去了机场了，秦老师说她们也想去，不行自己买票。”
　　这才是真正的老狐狸啊！
　　李繁霜失笑，看来还是自己太嫩了。
　　“可恶！”罗潇潇啧了一声，自己还是被孙磊耍了。
　　等到她们急急忙忙赶到机场的时候已经两点了。
　　“这个机场能不能搞得再远一点啊！”罗潇潇无奈抱怨了一句。
　　李繁霜喘着气，白皙的额头上渗出了细细的汗珠。
　　“你还好吧？”罗潇潇朝她伸出手。
　　李繁霜的身体这么弱的吗？
　　“没事。”李繁霜摆了摆手，长舒了几口气调整好自己的呼吸。
　　这一次的运动强度对于自己来说实在有点大了，只希望这一次自己的信息素稳定一点，
　　“你们等等我们！”祝愉心和卢虞跟在后面，大小姐平时唱歌跳舞的，步子也快了不少。
　　罗潇潇见状，直接蹲在李繁霜的面前。
　　“快一点，我们不能等她们。”
　　李繁霜怔忡的看着眼前单薄的背影，“你……”
　　“快一点啊。”罗潇潇着急的看向她，“我想和你一起去旅行。”
　　话音落，李繁霜不再迟疑，把自己的重量交到了罗潇潇的身上。
　　罗潇潇背上李繁霜，跑的飞快。
　　“笑笑是怎么回事，居然不等我了？”卢虞瞪着眼看着眼前远去的好友。
　　祝愉心在她的脑门上敲了敲，“现在我们是竞争关系。”
　　“她们不是也还没有到吗？”
　　祝愉心打开手机，把上面节目组发来的消息那给她看，“现在只有我们四个还没有到登机口了。”
　　“什么？！”看到这条消息，卢虞的脚下发力，快速的朝着登机口飞奔而去。
　　祝愉心愣愣的看着她的背影，那我呢？
　　你就不要我了吗？
　　可怜巴巴的表情被好事的网友做成了表情包。
　　李繁霜和罗潇潇还是比她们两要快一步。
　　果然，她们在终点看到了叶昭和陆晨枫两组人已经到了。
　　“快点啊，你们马上就要到了！”
　　“加油啊！”
　　一众人站在安检区朝着她们招手。
　　罗潇潇放慢了脚步吗，怎么感觉这个氛围有些不对啊？
　　叶老师和秦老师也就算了，可袁芷晴和陆晨枫怎么可能对自己和李繁霜这么的热情？
　　“怎么了？”李繁霜以为罗潇潇累了。
　　罗潇潇沉眸，“我能感受到孙磊的不怀好意！”
　　李繁霜的视线落在人群中淡定的孙磊身上，的确不对。
　　身边的嘉宾都那么的激动，他一个导演这么淡定，就像是一副看好戏的样子……
　　这不对劲，罗潇潇想着，脚下一个刹车。
　　祝愉心背着卢虞经过，罗潇潇一把拉住她。
　　“等等！”
　　“怎么了？”卢虞看了看时间，“已经来不及了。
　　“你们快一点过来啊！”袁芷晴急的跳脚。
　　李繁霜眯着眼打量起这些家伙，视线挪到一旁的陆晨枫的身上，和其他人不一样，这人看上去是那么的淡定。
　　可李繁霜和她也算是穿着一条裤子长大的，一眼就看到她抱臂的右手攥紧了衣服，指尖有些发白。
　　这是她心里激动和紧张的表现，陆晨枫在紧张一些什么。
　　“他们很不对劲。”
　　李繁霜的话让卢虞思索了一片可，这些家伙在一开始的时候，把她们扔在了后面，想要吞下那几张票。
　　“按照孙磊的尿性，多半是想要利用什么给我们下绊子。”
　　“的确是这样的！”卢虞切了一声，她的手机已经切换到了围脖的后台。
　　罗潇潇有些讶然的看着她的动作，“你的手机不是赞助商的啊？”
　　“啊？”卢虞从自己的口袋里面又摸出一个赞助商的手机，“这不是习惯了吗？”
　　“习惯什么？”罗潇潇的嘴角抽搐，“让你一开始交手机和钱你没有交？”
　　“嘿嘿。”
　　罗潇潇：我懂了，果然是大小姐。
　　卢虞通过围脖，了解到了现场的情况。
　　原来是孙磊临时改了规则，必须要所有人全部都到达之后，才可以打印登机牌，这一招歹毒至极。
　　而且网友们开始了八卦，说什么她们已经决定好了最后一个留下来的人。
　　“什么？！”看到这里，罗潇潇不淡定了，她们已经商量好了？
　　“我觉得我们也应该商量一下。”李繁霜眼眸一沉，“她们肯定是说好了四个人投出去一个人，我们也一样投出去一个人就好了。”
　　祝愉心点了点头，“有道理。”
　　大家决定了按照李繁霜说的去做。
　　四人慢悠悠的过了线，孙磊就朝着卢虞伸出手，“大小姐，老板和我说了，您还有一个手机。”
　　卢虞：原来是daddy把我出卖了？
　　“我不给！”卢虞任性！
　　孙磊叹息一声，故作为难，“你知道我也只是一个打工的，那我只能把这件事告诉卢先生了。”
　　“等等！”卢虞叫住他，把自己的手机递了过去，“拿去！”
　　她可不想daddy说自己。
　　“怎么？你还是那么害怕你的daddy吗？”祝愉心调笑着看着她。
　　卢虞哼了一声，白眼一翻，“祝愉心你要是嘲笑我，我就让你没有女朋友！”
　　“什么？！”罗潇潇的耳朵迅速的竖了起来，自己听到了什么？
　　这算不算是官宣了啊？
　　卢虞顿住，这才意识到说错了话。
　　她连忙捂嘴，朝着摄像机不停地挥手，“这一段不许播出去！”
　　孙磊的脸上堆起了无奈的笑意，“对不起大小姐，这一段已经播出去了，相信老板很快就看到了。”
　　完了！卢虞只觉得天塌了。
　　罗潇潇在卢虞的脸上看到了生无可恋几个字，看来是这位大小姐很快就要被催婚了。
　　等她们过线之后，众人快速的打印了登机牌。
　　那么这个时候就面临了一个全新的问题。
　　“你们决定一下，谁留下，不去南省度假？”孙磊站了出来。
　　众人你看我我看你，一时间谁都没有说话。
　　这种得罪人的事情，还是不要第一个站出来了。
　　从在场各位的眼神里，罗潇潇看到了渴望，大家都想要去度假。
　　所以来竞争吧！
　　“我觉得吧……”
　　陆晨枫的话没有说完，李繁霜冷冷的扫了她一眼，“你不要讲话。”
　　“你让我讲完。”陆晨枫语气依旧平静，“现在我们手里的机票已经全了，所以节目组是把所有人的机票全部都买好了，现在改签或者是退票已经不能全额退款了。”
　　话音落，就连一旁的孙磊都沉默了。
　　“所以……”孙磊眨巴眼睛，你真的以为是我们节目组的经费不足吗？
　　罗潇潇捂了一把脸，“首先你要知道，孙磊这个人吧不是真的小气。”
　　听到这话，孙磊的脸色瞬间变的开朗了起来，“罗老师早知道你这么通……”
　　话还没有说完，罗潇潇接着说道，“孙磊是真的狗，不是抠门，他只是想要整你罢了，他说没钱干什么让我们去旅行？还让我们去住那么豪华的别墅？”
　　罗潇潇的目光挪到了孙磊的脸上。
　　“孙导你刚刚要说什么来着？”李繁霜嘴角扬了扬。
　　孙磊脸上堆起假笑，“说你老婆挺好，通人性。”
　　罗潇潇：你是不是在骂我？
　　“其实吧，我这还有一个不错的办法可以给到大家。”孙磊挑眉，“只要你们接受了这个任务，大家所有人都可以去南省旅行。”
　　“你不早说。”
　　“就是，年轻人套路怎么可以那么的深？”
　　“孙导我真的……哭死……”
　　孙磊双手在空中虚虚拍了拍，“好了好了，我这不是才想起来嘛，任务就是挑战拳王的24小时。”
　　罗潇潇：这是冲着我来的？
　　

第29章 老婆，会很舒服的～
　　南省机场，众人刚刚下了飞机，就看到了一个无比熟悉的身影。
　　“欢迎大家来到我的主场！”孙伟亮热情的朝着众人打招呼。
　　罗潇潇摘下墨镜，打量起来这个大个子，短短几天的时间，他变化实在是太大了。
　　就像是一个泄了气的气球，现在的他苗条了不少，脸部都肉眼可见的尖了不少，下颌线也清晰了起来。
　　卢虞被他的样子惊掉了下巴，“不是，孙拳王，你这是去逃难了啊？”
　　祝愉心也在一旁嘀咕了一句，“这是什么减肥的法子？如果卖课的话，我应该可以赚翻了吧？”
　　李繁霜却没有很大的波澜，想当年她为了塑造角色也做过这样的事情，疯狂的控制体重和状态。
　　不过就孙伟亮瘦这么快的，自己也是头一次在现实中见到。
　　毕竟上一次他出现的时候，还是有小肚子的。
　　短短几天的功夫他就瘦了下来。
　　“你是怎么做到啊？”袁芷晴有一点羡慕，她在控制体重这个方面，的确没有什么天赋。
　　面对站在自己面前的减肥成功的人，袁芷晴十分的兴奋。
　　“孙哥，你看……我们也是有过一段的情分。”
　　“啊？”一旁的陆晨枫搬着行李刚刚过来，就听到了这么一句。
　　什么情分，你们什么时候有过一段的？
　　孙伟亮立刻摆手，“大妹子，你不要乱讲，我清清白白的。”
　　“对，被自己的大学室友亲醒了来着。”罗潇潇摇了摇头，眼神戏谑。
　　孙伟亮侧目看向罗潇潇，眼里带着些许委屈：“罗老师，你就不要继续因为这个取笑我了。”
　　罗潇潇耸了耸肩，“我没有取笑你啊，你不要乱讲。”
　　孙伟亮无奈的笑了笑，然后他收敛住脸上其他的表情，“这一期是我们俱乐部赞助的，我是大家的老朋友，欢迎大家来到南省。”
　　“好。”
　　随着孙伟亮的话音落下，除了陆晨枫所有人都捧场的鼓掌。
　　“给大家说一下我们这一期的规则，实际上也挺简单的，体验我们的赛前生活。”
　　“赛前？”罗潇潇有些诧异，她的视线在孙伟亮的身上上下一扫。
　　南省的气候四季如夏，今天孙伟亮穿着花衬衫和沙滩裤，能够隐约看到肌肉的轮廓。
　　不过罗潇潇经验丰富，一眼就看出来了，这不是他的最终状态。
　　“你的那一场比赛，不是还有半个多月吗？你现在的状态可以称重？”
　　罗潇潇的话说出口，在场所有人的目光纷纷落在她的身上。
　　李繁霜：我的老婆的确有问题，看来“大笑”这个身份才是更多的她。
　　其他人：一个Omega居然这么了解格斗吗？
　　孙伟亮叹了一声，随即点头，“我现在不是在赛季，不过我的确在减重，可以和大家一起体验。”
　　“OK。”罗潇潇耸耸肩，不觉得有什么。
　　孙伟亮摆了摆手，“我和大家说一下我们的规则，大家在南省旅行要呆上3天的时间，前期是需要完成我们的挑战，才可以前往住宿的酒店的。”
　　“什么挑战？”叶昭的眼皮一跳，来的时候，孙磊说挑战的内容是拳王的一天，自己和秦和雅的年纪大了，还能和她们比吗？
　　说到这里，孙伟亮朝着叶昭和秦和雅举起手，“两位不用担心，考虑到两位的年龄因素，两位成为我们项目的裁判，但是如果我们的队伍中有人没完成挑战的话，可能两位也不能第一时间去别墅。”
　　“明白。”秦和雅点了点头，朝着一旁的叶昭温柔的笑了笑，“那我们就去当裁判吧，把挑战就留给年轻人了。”
　　“好。”
　　孙伟亮见状，礼貌的笑笑，随即笑容收敛，神情变得严肃了起来，“我们挑战的时间是36个小时，在这个期间如果有任何不适应的话，可以随时退出。”
　　李繁霜有些不解的凑到了罗潇潇身边，“应该不至于这么严重吧。”
　　“挺严重的。”罗潇潇想到自己上辈子。
　　李繁霜顿住。
　　接着孙伟亮说出了挑战的具体内容。
　　“36个小时，一队需要减掉20斤的体重。”
　　“什么！”
　　众人惊了。
　　卢虞摸了摸自己平坦的小肚子，这自己怎么减啊？
　　陆晨枫一把拉住了身边的袁芷晴，朝着孙伟亮说，“这太不科学了。”
　　“我知道大家肯定有意见。”孙伟亮嘴角含笑拿出了一沓纸，“这是给大家的懦夫协议，如果说不接受的话，现在就可以打道回府了。”
　　话音落，大家再一次沉默了下来。
　　罗潇潇举起手，“走吧，在什么地方称体重？”
　　李繁霜上前，握住她的手，36个小时候减20斤，她从没有听过这样的事情，“没问题吧？”
　　“没问题。”罗潇潇轻轻叹了一声，她侧目看向身边的李繁霜，“你不用太认真。”
　　卢虞和祝愉心都是孩子心性，看到罗潇潇和李繁霜已经接受了挑战，她们也不想示弱，于是也同意了挑战。
　　袁芷晴对36小时瘦10斤的事情很好奇了，于是也同意了挑战。
　　“走吧，上车！”孙伟亮朝着众人招了招手。
　　俱乐部的车子把众人带到了拳王俱乐部，这也是孙伟亮在南省最大的一个俱乐部。
　　罗潇潇看着这里的规模心里感叹了一句，是个不错的地方。
　　“好酷啊！”
　　祝愉心立刻掏出了手机拍照，之前她也去过一些不错的俱乐部，可这么专业的也是第一次见到啊。
　　“这个是我们的惊喜。”孙伟亮指了指一旁的红色箱子，“我们的体重是两人加起来20斤的标准，当然如果大家可以超常完成任务的话，我们会对应有奖励，相信大家都知道了，我们节目组的经费比较有限。”
　　众人：你可以选择不说这个话，你说话的样子像极了孙磊。
　　孙伟亮像是没有看到众人脸上的不满，“如果减重超出一斤那么就会多得100元的旅游经费，友情提示，这是大家后面几天重要的活动基金。”
　　李繁霜蹙眉，这个孙磊是什么情况，又搞穷游？
　　“友情提示一下大家，这是你们唯一可以获得钱财的机会。”孙伟亮挑眉。
　　罗潇潇立刻就意识到这是孙磊的连环计。
　　“现在开始，其他人都是自己的对手了？”罗潇潇看向其他人，除开叶昭两人之外，其他人都必须成为罗潇潇“消灭”的目标。
　　李繁霜的视线落在罗潇潇的眸子上，估计老婆的心里又开始了什么不得了的计划。
　　“我有一个好主意！”罗潇潇一拍手，随即凑到了李繁霜的耳边说。
　　李繁霜听完，果然是个不错的主意。
　　“来到了南省，我们要请大家蒸桑拿。”
　　孙伟亮的话音落下，所有人都以为自己的耳朵出了问题，不是说好的减重的吗？
　　罗潇潇勾唇，这些家伙还真的以为这是简单的桑拿？
　　罗潇潇举手，“报告，我有自己的节奏。”
　　看到是罗潇潇提出的意见，孙伟亮做出了一个请的手势，“如果有经验的话，不需要跟着我们的节奏，罗老师你注意身体。”
　　说完，孙伟亮就离开了。
　　罗潇潇和李繁霜空闲了下来，没有人跟着她们。
　　“所以我们应该怎么做？”
　　李繁霜不解。
　　她记得她问过大笑，大笑说她是一个职业拳手来着。
　　罗潇潇走到一边，朝着专业的队员问了一句，“我想问一下，保鲜膜……”
　　她的话没有说完，小队员指了指后方的更衣室，“里面都有的，注意性别啊，如果结婚了的话，在后面有单间，你们登记一下。”
　　罗潇潇和人说了感谢，就带着李繁霜进了一个单间。
　　里面有罗潇潇需要的所有器械和工具。
　　接着，在李繁霜惊诧的目光中，罗潇潇把保鲜膜缠在自己的身体上。
　　“这是做什么？”
　　罗潇潇看着镜子里的自己，“排汗。”
　　“所以减重减的是身体里的水分？”
　　“那不然呢？”罗潇潇把最后一截包裹好随即穿上自己最厚的衣服，“这么短的时间是不可能减脂的。”
　　“为什么？”李繁霜有些不理解，做这样的事情有什么意义吗？
　　罗潇潇抬眸看向她，随即垂眸，“非要说道理就是没有道理，我也不理解这样反人类的规定，可人没有力量的时候，体重就会减少，比如说我想要参加比赛，那么我的重量要控制在相对应的级别，可我想要更高水平的力量这个体重显然是不可能的。”
　　李繁霜蹙了蹙眉，明白了她的意思，“那正常运动员的话，这么短的时间内可以减重多少？”
　　“10-15公斤左右，都是正常的。”罗潇潇低头穿好自己的装备，不再去看李繁霜。
　　李繁霜的眸光闪了闪，“那就麻烦罗老师带我去体验一下吧。”
　　“啊？”罗潇潇抬头看上她的眼睛，比秋天的星辰还要耀眼几分。
　　罗潇潇的心弦像是被她的无端拨动了一下，“你……”
　　她想说李繁霜你好漂亮，可这好像是众所周知的事情。
　　罗潇潇再一次控制住自己的心跳，说了一个好字。
　　罗潇潇轻轻拍了拍自己的胸口，嘀咕了一句，“还好我克服的快，这家伙……”简直就是纣王身边的那只狐狸。
　　李繁霜以为罗潇潇会带着自己去训练场上打拳，谁知道罗潇潇带着她去了一旁的机械跑步机。
　　李繁霜刚刚还有些纳闷，这个跑步机没有显示屏，也没有坡度显示器。
　　可一旁的罗潇潇一只脚在皮带上划拉了两步，接着就开始在跑步机上疯狂的跑步。
　　李繁霜的眼中，她的脚下已经出现了残影，原来这个东西是这么用的吗？
　　她的脑海中想到了自己家里的那一台跑步机：
　　家里的那一台，罗潇潇不会也是这么用的嘛？
　　想到这，李繁霜的喉头上下滚动了一番，一会自己也得这么跑吗？
　　罗潇潇告诉狂奔了三分钟，立刻撑着跑步机两侧的杆子离开了皮带，踩到了跑步机两侧的边缘。
　　罗潇潇抬起手表看了看到自己的心跳水准，果然比起上辈子还是差一点的。
　　不过现在自己是Alpha，估计这一点差距很快也可以追上了。
　　李繁霜想要试试，罗潇潇让她可以不用像自己那样做。
　　对于罗潇潇给自己的意见，李繁霜向来都是同意的。
　　可罗潇潇像是找回了前世的节奏，开始了疯狂的减重。
　　锻炼了半个小时，李繁霜已经口渴难耐了。
　　“怎么没有水？”
　　罗潇潇这个时候再一次从跑步机上下来，从一边的制冰机里扣出来一颗冰块，“你休息吧，冰块舔一舔，不能喝水。”
　　“什么？”李繁霜瞳孔一缩，不喝水，这怎么可能？
　　罗潇潇看出她的震惊，心里有些奇怪，这不就是自己之前的生活吗？
　　“你以前为了角色，应该也有类似的情况吧？”
　　见罗潇潇坐下来休息了，李繁霜挨着她坐好，“之前有过，可没有你们这么变态。”
　　罗潇潇啊了一声，“我只是在学按摩的时候，了解了一些。”
　　“好。”李繁霜嗤笑一声，这家伙到了现在还不和自己讲实话，于是半开玩笑半试探道，“那你按摩的技术应该不错，能给我按按吗？”
　　罗潇潇微微顿了顿，侧目看向她，“你确定吗？”
　　“嗯。”李繁霜点了点头。
　　一边摄像师看到这一幕，眼睛里的都在冒泡了，她们两实在是太好磕了。
　　这个按摩不知道能不能直播出去啊，一般按摩的时候都不是特别的正经啊。
　　网友们也是同样的想法。
　　[芜湖！我要看，我要看！]
　　[我也想看，我之前看过一本有关的小说……]
　　[楼上的把小说的链接发给我。]
　　[只有我一个人很在意潇潇的专业程度吗？]
　　[我在网上看过，只有专业的才能从业啊。]
　　网络上根据罗潇潇的专业度和两人的之间的按摩play分成了两派。
　　有人想要继续看罗潇潇刷体重的，也有人想要看按摩play的。
　　当然，不管如何，她们都不可能让观众们看到按摩这事儿。
　　毕竟罗潇潇下一句话就开始了少儿不宜，“按摩得脱衣服。”
　　李繁霜挑眉，嘴角挂起一抹戏谑又狡黠的笑意，你不是在躲着我吗？居然敢这么和我说话。
　　一般来说的话，测试对方的性别还有一个方法，当然这个办法有一点冒险。
　　“那抑制贴要不要撕下来？”李繁霜的眼底像是藏着一双看不见的钩子，钩子的尾巴上带着一根羽毛，它轻轻的划在罗潇潇的心上激的一片痒意。
　　罗潇潇的喉头上下滚了滚，李繁霜是什么意思？
　　她拉着李繁霜的手，“我们去桑拿房吧。”
　　“好啊。”李繁霜的手指在罗潇潇的掌心有意无意的划过。
　　罗潇潇更加的迷茫了，一开始说不能图其他的人不是李繁霜自己吗？
　　那为什么今天她要这样？
　　“你先去换一身衣服。”罗潇潇不敢去看她的眼睛，深怕自己的意志力不坚定。
　　那纣王活生生的例子告诉了我们，如果轻信狐狸精的话，是会亡国的。
　　如果被对方发现自己的身份，那是会死的。
　　李繁霜嗯了一声，凑到她的耳边轻轻的说道，“那你等等我啊。”
　　接着一个转身就离开了，摄像师一步步挪到了罗潇潇的身边。
　　“罗老师？”
　　彼时，罗潇潇还沉浸在纠结之中，倏然一个声音在自己的耳边响起，她转过头，镜头就怼在了她的脸上。
　　如此近的距离下，观众们看到了她的肌肤状态，甚至可以看清她皮肤上细细的绒毛。
　　“你吓我一跳。”罗潇潇白了他一眼。
　　摄像师有些*纠结，搓了搓手，“我一会可以去里面……”
　　“不行。”罗潇潇立刻就拒绝了，“那是桑拿房，是很私密的场所，是不能进去拍摄的。”
　　罗潇潇又是一个白眼扔在了他的身上。
　　摄像师的脸上立刻露出了委屈的表情，“哦。”
　　[呜呜呜，虽然……潇潇说的很对，可是我也想要看看啊，我能在你们的床底吗？]
　　[亲，那个是桑拿房，哪里来的床？]
　　[我想看看oa是怎么doi的。]
　　[你怎么知道是oa，我们那个夜晚听得都是假的吗？]
　　[什么夜晚？]
　　[你手里居然还有那段音频吗？发给我！]
　　热搜空降：【当红影后到底是ao还是ao，投票链接：http：//www.*****************.cnt】
　　网络上针对这个事情如火如荼的展开了，还有很多人说李繁霜的清冷面纱揭开了之后，居然会是如此的一面。
　　两人裹着浴巾走进了桑拿房。
　　罗潇潇全程不敢去看李繁霜，非礼勿视，非礼勿听，女人只好影响我出拳的速度。
　　不行不能看。
　　耳边响起窸窸窣窣的动静，是李繁霜取下了身上的浴巾。
　　脑子里翁了一声，罗潇潇骂了自己一句，没用的东西，她就是想要迷惑你的妖精。
　　你不能输！
　　可她的脑海里响起了另外一个声音，“看看吗，你睁开眼看看嘛，只是看一眼又不会少一块肉。”
　　“潇潇。你怎么不睁开眼睛啊？”
　　耳边女妖的声音再一次响起。
　　罗潇潇双手合十，唐僧转头。
　　而一旁的女妖攀在她的肩膀，“圣僧你睁眼看看我，我就不信你两眼空空。”
　　罗潇潇表面上稳如老狗，可内心的两个声音都快把她撕开了。
　　李繁霜蹙眉看着她，“你这是做什么？不是说好了要按摩吗？还是说我的老婆只给老Alpha按摩？”
　　“怎么可能？”听到老Alpha这个字眼，罗潇潇一下子就跳了起来，睁眼一看，李繁霜穿戴整齐到也没有什么不能看的。
　　白色的短袖短裤，该挡起来的地方全部都挡好了。
　　罗潇潇松了口气，还好，还好，刚刚唐僧和女妖的对白只是自己的想象罢了。
　　李繁霜的手放在她的额头，“你没事吧。”
　　随着她的靠近，罗潇潇的身体一僵，脸刷的一下就红了。
　　李老师的身体过于柔软了。
　　啊啊啊！内心的火山即将爆发。
　　罗潇潇转过头，坚决不去看李繁霜的脸。今天的李繁霜是怎么个事啊？
　　不行！我必须要坚定一点，在原本的故事里，原主和李繁霜可没有这么近距离的接触。
　　那个梦境展现了原主的视角，故事里，这个综艺结束之后，原主和李繁霜两人之间几乎没有任何的交集。
　　所以她必须要冷静下来，李繁霜不过是为了自己的人设和自己演戏罢了。
　　她并不是真的喜欢自己。
　　想明白了这一点，罗潇潇的心跳也渐渐地恢复了平静。
　　她拿起一旁的筋膜刀，“李老师，你趴下吧。”
　　听到这个称呼，李繁霜脸上的表情凝固了一瞬，已经和她说了这么多次都不长记性吗？
　　喊自己老婆就这么的羞耻？
　　李繁霜不自然的表情被罗潇潇快速的捕捉到：“毕竟一会……会比较痛，如果让你先生气的话，肾上腺素可以抵消一部分的痛感。”
　　李繁霜的眉心微微蹙起，“那你小心一点，别把我弄疼了。”
　　说完，她趴在凳子上。
　　本来以为会是一场享受，可罗潇潇手里的筋膜刀接触自己身体的一瞬间，她的背脊都不自觉的绷直了起来。
　　“我觉得我还是……啊！”
　　守在门外的摄像师，清晰的录到了这一阵尖叫声。
　　[我去，介么刺激？]
　　[这个是霜霜的声音吧？里面在做什么啊？有什么是我们不能听的啊？]
　　[我们是内人啊，又不是外人，为什么做事情的时候躲着我们啊！]
　　[可恶啊！]
　　[没事，有我在，我可以给你们现场写一本po文！ps：影后和她的妻子。]
　　[喔喔喔！这个才是我们应该看的细粮啊，霜霜真是小气啊！]
　　[这一次小气的人是潇潇吧。]
　　然而事实根本就不是他们想象中的模样。
　　桑拿房里，李繁霜趴在凳子上，不停的求饶，“潇潇我可以了，我觉得我可以了，不要继续了，不行了。”
　　“你可以的！”罗潇潇发现李繁霜的湿气很重，轻轻一碰就是一片红痕，“我说，李老师你实在是不爱惜自己的身体，你年纪轻轻怎么那么多的湿气啊？”
　　李繁霜咬牙，“那……那我是不是要办卡啊，你说，你要办什么卡？”
　　罗潇潇啧了一声，“我们俱乐部不办卡。”
　　李繁霜快疼死了，哪里还有功夫去想罗潇潇的话。
　　还好罗潇潇立刻就意识到自己话里的漏洞，她清了清嗓子，“我的意思是，我现在已经不做那个了，如果你有需要的话，你可以去外面……”
　　“闭嘴！”李繁霜咬牙，你说话就说话，你手里的力道加重是什么意思？
　　看着李繁霜娇嫩的肌肤在自己的刀下变成了暗红，罗潇潇立刻把筋膜刀拿开，“你还好吧？”
　　“不好！”李繁霜的眼眶里蓄满了生理性的眼泪。
　　因为桑拿室的高温，李繁霜的脸色也逐渐变成了绯红。
　　她无力的趴在凳子上，短袖被汗液浸湿，贴在她的脊背上。
　　李繁霜眼眸湿漉漉的，她看着罗潇潇，“潇潇，我疼。”
　　她的语调很轻，像是一颗小石子轻轻的落在罗潇潇的心巴上。
　　“抱歉。”罗潇潇的唇有些颤抖在的开口，这事儿吧……
　　可她在看到李繁霜背脊的一瞬间，她的目光闪了闪，“老婆，你现在不想刀了对不对？”
　　“我受不了了。”李繁霜听到这，立刻举起手无力的摆了摆，心里说，真是给自己找罪受。
　　李繁霜十分的后悔，就不应该在这个时候给罗潇潇说这些。
　　罗潇潇点了点头，“行，我知道了，那这样，我给你踩背吧。”
　　她的眼底闪过一丝狡黠，罗潇潇没有忘记自己的愿望，她说过，总有一天要把李繁霜这样的资本家踩在脚下！
　　如今有这么一个机会，她一定要牢牢的把握！
　　李繁霜有些紧张的咽了咽口水，“要不还是算了吧。”
　　“别啊，老婆，你放心吧，一定让你很舒服的。”
　　李繁霜半眯着眼，在罗潇潇的眼底捕捉到一丝狡黠，所以你这是……
　　为了试探罗潇潇的性别，李繁霜点了点头，“行啊，那就麻烦老婆了～”
　　然而就当罗潇潇的脚丫子贴到李繁霜的脊背上的一瞬间……
　　罗潇潇：爽到了！是真的爽到了！
　　李繁霜则是不同，这还是第一次有人给自己踩背，当罗潇潇的脚丫贴到她背脊上的一瞬间，罗潇潇凑到她耳边轻声说了一句，“老婆？”
　　“嗯？”
　　“是不是很爽啊？”
　　李繁霜脸颊上的红晕晕开，像是粉色的墨浸湿了精致的画布，一点点蔓延到了耳根。
　　真热啊！
　　“胡说什么？”
　　隔着桑拿房的门，正要敲门的卢虞满眼磕到了。
　　她乖乖离去没有打扰，可卢虞胸口的麦克风没有摘下，罗潇潇和李繁霜刚刚这一段被第一时间传上了网络。
　　半小时后李繁霜和罗潇潇再一次空降热搜第一：【震惊！当红影后混乱的婚后生活！】
　　

第30章 得给影后多生几个孩子
　　称重的日子很快就来了，罗潇潇不是第一次站上称重台，可这是她第一次如此的紧张。
　　当她脱下身上多余的衣服后，紧致的轮廓展现。
　　她有些惊讶的看着镜子里的自己，来这个世界不过只有半个来月的时间，居然可以有这样的一个成绩？
　　不愧是Alpha啊。
　　李繁霜的眼中眯起一抹危险的光芒，罗潇潇的身体的确不像是一个Omega，所以她真的是一个Alpha吗？
　　看来自己要再找机会试探了一下。
　　不过现在的李繁霜想到这个事情就觉得背脊有些痛，罗潇潇也不知道是吃了什么东西，力气居然那么大。
　　好说不说，痛是痛了一点，可的确挺舒服的。
　　罗潇潇上称称重之后，一旁的孙伟亮满眼的羡慕。
　　“罗老师你实在是太厉害了。”
　　罗潇潇心里啧了一声，现在自己的身体比上辈子的身体耐造啊，上辈子因为自己是个女人所以不能把体脂率弄得太过分了，现在看来有一点不一样了啊。
　　罗潇潇现在对自己十分有信心，她已经想好了，只要自己不把本书的女主李繁霜得罪的太厉害，想来自己以后还是可以靠着打拳再一次走上人生巅峰的。
　　“还好还好。”罗潇潇开心的穿上了衣服。
　　李繁霜的手里拿着罗潇潇早就已经准备好的汉堡，罗潇潇从称重台下来之后，就立刻狼吞虎咽的吃了起来。
　　两口一个汉堡就没有了。
　　“舒服了。”罗潇潇长舒一口气。
　　而一旁的众人在看她的时候就像是在看怪物一样。
　　“笑笑……不！罗老师，你是个妖怪啊！”卢虞的唇瓣止不住的颤抖，“你居然瘦了20多斤。”
　　“嗯。”罗潇潇想说这不是最基本的操作吗？
　　自己以前还有更狠的。
　　祝愉心白了她一眼，“你昨天如果没有半夜起来点外卖的话，可能也可以得到一个不错的成绩。”
　　这话一说出口，一旁的袁芷晴也不由得低下了头，不就是点了个外卖吗？
　　她昨晚也点了。
　　陆晨枫则是朝着李繁霜递过去了一个眼神。
　　那眼神明明就是在说：你这个老婆不像是个Omega啊。
　　李繁霜以一记白眼回复了她：我知道的。
　　轮到了袁芷晴称重了，李繁霜趁机走到了陆晨枫的身边，“所以你觉得她……”
　　“现在不是很好讲。”陆晨枫的眼神有些嫌弃，如果说罗潇潇是个Alpha的话，那这个体格子看上去的确小。
　　对比一旁接近180的祝愉心，罗潇潇只有168和李繁霜一般高。
　　哼！弱A一个，也不能对李繁霜的生活造成什么不好的影响。
　　“你先回去吧，找时间去试探，你的体检的时间快到了，你最好在你的APP上面预约一下。”
　　李繁霜撇了撇嘴，“你在你们医院是不是有什么业绩指标啊？怎么刚刚给袁芷晴说了之后，你就叫我一起去体检啊？”
　　陆晨枫没有说话了，她的眼睛在袁芷晴的身上一眨不眨。
　　李繁霜这才知道什么叫做重色轻友。
　　罗潇潇看着两人互动，心里尽管不是个滋味，可也不好说出来。
　　在书里面写的就是，陆晨枫很喜欢李繁霜，她对李繁霜很好。
　　在李繁霜遇到危险的时候，也总是会站出来保护。
　　罗潇潇心里冷哼了一句，和自己有什么关系？
　　叮咚——
　　短信响起，是罗井女士发来的消息。
　　“手术顺利，不要担心。”
　　罗潇潇的眼眶一热，差一点就当着镜头的面哭了出来。
　　李繁霜看到了她的异常，走了过来给她递来一张面巾纸，“咋了？”
　　她想到今天是罗井女士手术的日子，李繁霜欲言又止，“不会是手术那边……”
　　“很顺利！”罗潇潇的眼睛里含着热泪，她激动的看着摄像机，“我妈妈的手术很顺利。”
　　[换肾成功了！]
　　[天哪，宝宝你不要哭哭，妈妈看着你呢。]
　　[实在是太心疼了，潇潇一个Omega居然这么瘦，一点多余的肉都没有，骨瘦如柴！]
　　[楼上的，这是在减重啊，你不能这么说，你可以说她是一个很认真的人，不能怀疑……]
　　[人家也没有怀疑什么吧，只是觉得很心疼，毕竟这姐们一顿饭五碗啊。]
　　罗潇潇一番话感染了无数的网友，那些知道她家庭情况的人纷纷发来了恭喜。
　　李繁霜见状也松了口气。
　　看来是陆晨枫给罗井找的那个大夫技术的确不错，就是可怜了自己的钱包了。
　　陆晨枫看到李繁霜的表情，有些不悦，“你那是什么表情，你这是不相信我？”
　　“没有。”李繁霜否认。
　　在场的人一眼就看出来了，李繁霜的关系就是陆晨枫。
　　罗潇潇顿了顿，自己在无意中又欠下了不少的人情。
　　“谢谢你，老婆。”
　　罗潇潇真诚的说道。
　　李繁霜被她的目光灼伤，她移开了目光，故作淡定，“没事，这都是我应该做的。”
　　“潇潇，霜霜姐是一个好人。”卢虞上前一把拍在罗潇潇的肩膀，“你以后一定要给霜霜姐多生几个孩子。”
　　罗潇潇：什么？
　　李繁霜：duck不必。
　　孙磊听到这，觉得这是一个很不错的话题，立刻凑到了李繁霜和罗潇潇的面前。
　　“那么我就替广大的网友们问一下两位，你们打算什么时候要孩子，要几个孩子？”
　　罗潇潇的嘴角抽搐，她也不知道自己一个Alpha是怎么生孩子的？
　　李繁霜捂着脸，低头不想去面对这个问题，她的嘴角挂着尴尬的笑，“我们暂时还没有考虑过这个问题。”
　　“就是。”罗潇潇的眼眶红了红，略带幽怨的看向一旁的孙磊，“孙导你明明知道我妈妈刚刚好一点，你就开始催生……我……哪里有这个精力啊？”
　　说着就要哭出来了。
　　李繁霜挽住她的胳膊，轻声哄道，“没事的，没事的，妈妈一定会没事的。”
　　说话期间，李繁霜的目光带着埋怨的调调看向一旁的孙磊。
　　孙磊撇了撇嘴，心里也有一些委屈，现在他也算是看出来了，这个罗潇潇就是老天爷派下来克自己的。
　　“好了，我们宣布一下胜利者。”孙伟亮看了看时间，自己应该马上去训练了，他不作耽误，立刻把现场交给了叶昭和秦和雅。
　　秦和雅拿过结果，“我们的第一名是霜霜和潇潇。”
　　大家看到了两人的成绩，这个结果当之无愧。
　　“那么两人即将获得2000元的基金用于我们后面的活动。”
　　“第二名是陆晨枫和袁芷晴，你们可以拿到1000.”
　　“卢虞……”秦和雅看着手机的卡牌顿住，以为是自己的眼睛出了问题，“你们的挑战没有完成。”
　　卢虞和祝愉心简直都要碎掉了。
　　“都怪你！”卢虞朝着一旁的祝愉心撅嘴，“都是你！大半夜的来敲我的房门，让我点什么外卖！”
　　“那不是你说想我了，让我去你的房间的吗？”
　　[芜湖，你们多说一些，再说一些，我们特别的喜欢听。]
　　[我的天啊，两只鱼实在是好磕。]
　　[我发誓，我一开始来的时候是为了李繁霜和她的小娇妻，现在我不一样了。]
　　[什么小娇妻，明明就是她的小疯批。]
　　[楼上的，不能这么说！]
　　卢虞和祝愉心的战争还在继续，可两人眼神流转之间，完全不是这个意思。
　　卢虞：所以笑笑到底有没有看到我现在很惨啊，她是我的好朋友，应该不会见死不救的吧？
　　祝愉心：谁知道啊。
　　“既然这样的话，我们还是回去吧。”说着，卢虞的眼眶一红，这浮夸的演技看的一旁的罗潇潇一愣一愣的。
　　实在是……连方缙都比不上。
　　“我可以给你钱。”罗潇潇面无表情的看着她，“但是我有一个条件。”
　　“你说。”卢虞吸了吸鼻子，“你知道的，你是我的好朋友，你的条件我都是答应的。”
　　罗潇潇深吸一口气，蹙眉认真，“我想说的是，以后千万不能来演艺圈，你的演技实在是太尬了，我怕你的演技影响到我们霜霜的粉丝。”
　　“什么？”卢虞嘴角抽搐，自己如此真情实感的演绎，在你的心里就是如此吗？
　　可恶！
　　李繁霜点了点头，刚刚那段表演吓死人了，比起某知名女明星的瞪眼还要可怕。
　　卢虞轻哼了一声，“那好吧，反正我daddy说了，只要我结婚了就再送给我一座岛。”
　　罗潇潇：好吧，我要的实在是太少了。
　　心里那个后悔啊，怎么不趁机多要一点好处？
　　李繁霜知道罗潇潇肯定后悔了，可别忘了，卢虞想要结婚是很困难的。
　　以前那个方缙是他们家公司旗下的一个小艺人，好把控，可现在……
　　祝愉心可不是那种穷小子可以比拟的，祝家也不是那么的简单的家族。
　　“我给你500.”
　　“什么！”卢虞不相信自己费了这么大的功夫，居然只弄来了五百块钱。
　　“你在和我开玩笑嘛？”卢虞气的有些脸红，“你还说你是我最好的朋友，你就这么对我的？”
　　罗潇潇抬手，拒绝道德绑架，“亲爱的，我就只有2000块，那你说一个数吧。”
　　“那你就给我2000吧。”卢虞伸手。
　　还没有等到罗潇潇开口拒绝，一旁的李繁霜一把拉住罗潇潇的手，淡然的看着卢虞，“不行，这是我老婆辛辛苦苦得来的，你好意思吗？”
　　卢虞委屈巴巴的睨着李繁霜，“我就不辛苦吗？”
　　“我老婆在辛辛苦苦减重的时候，你在点外卖，她渴了不喝水舔冰块，二十多个小时什么都没有吃，什么都没有喝，跑了步就去桑拿，桑拿完了就去泡冷水，你说你辛苦？”
　　卢虞咽了咽口水，不是吧，罗潇潇居然这么疯啊？
　　“不然你觉得这么短的时间，怎么可能瘦那么多？”罗潇潇耸了耸肩，她再一次看向了镜头。
　　“朋友们，大家看到运动员表面的光鲜，可你们不知道，他们背后要多么努力才配得上今天的成就。”
　　话音落下，一股神秘的力量涌入了直播间。
　　[我去，我练了这么多年的体育，第一次有人这么说！]
　　[就是，我之前在省级比赛的时候得了一个铜牌，妈呀，我感觉我这辈子都抬不起头了。]
　　[呜呜呜，居然有人为了我们发声了。]
　　[拳击.MMA、还有UFC，以及健美，都是这样的，为了一个好成绩，都是在和自己的身体作斗争。]
　　罗潇潇的一番话，让她带来了两百万的粉丝，这些粉丝几乎都是体育界的，当然孙伟亮也在很早的时间关注上了她。
　　罗潇潇的这一段视频火了。
　　孙伟亮转发了官方的这一条视频：
　　拳手@孙伟亮：我一直都知道罗老师是一个很厉害的人，早晨不到五点起来晨跑做瑜伽的人，怎么可能是一个普通的人。
　　慢慢的，罗潇潇的这一段话激励着无数的人，不停的往前走。
　　李繁霜也因为她的一番话有所动容，她想到了自己之前邀请罗潇潇来《知鱼庭》剧组的事情，她只觉得那时候的自己是那么的可笑。
　　为什么会觉得罗潇潇适合知鱼一开始柔弱的扮相，或许她的出生并不好，她的人生经历也不行，可她是如此的坚强。
　　孙磊轻咳一声。
　　“好了，那我们的南省挑战就正式结束了，现在友情提示一下电视机前的各位观众，我们的嘉宾都是在有专业人士的陪同下健康减重的，请你们不要模仿，接下来就请各位按照你们的任务开始行动吧！”
　　“什么？”罗潇潇嗤笑一声，所以你一点休息的时间也不给我们吗？
　　“我累了，我要睡觉！”卢虞耍赖。
　　袁芷晴也面露了苦涩，“这样不好吧，我们已经几十个小时都没有好好的休息了。”
　　“袁老师，你要不要把你的手机外卖订单拿出来？”孙磊皮笑肉不笑。
　　袁芷晴闭上了嘴巴，宁愿得罪小人也不要得罪孙磊。
　　“看来大家已经没有什么异议了，走吧！出发！”随着孙磊的一声落下。
　　大家纷纷开始了行动，只有叶昭和秦和雅站在原地。
　　“怎么？叶老师你们这个任务还是休息？”李繁霜也有些不满了，怎么？年纪大了一点就可以休息了？
　　叶昭摇了摇头，“我们的任务是去做宣传工作，我们选择的是人文旅行。”
　　罗潇潇嗯了一声，这是自己做不了的工作。
　　李繁霜也没有耽误，和罗潇潇快速的出发了。
　　“这个给你。”上车后，罗潇潇不知道从什么地方拿出来一块巧克力。
　　李繁霜看到之后哭笑不得，这不是人家俱乐部的吗？
　　“你……”
　　“我估摸着，孙磊是不会给我们吃饭的机会的，所以提前给你拿了一个。”罗潇潇打了个哈欠，“要辛苦你开车了。”
　　这一次的任务也是全天自驾旅行。
　　李繁霜叹了一声，人家都说是工资一千五命比黄连苦，自己现在一千五都没有，还要这么辛苦。
　　不过好在老婆是个贴心的。
　　“没事，你休息吧。”
　　李繁霜启动车子，心里想的却是如何才可以把自己的老婆留下来。
　　当然，如果她是一个Alpha，不离婚的概率可以大一些，毕竟李繁霜是一个高级Omega。
　　如果不是李繁霜级别够高，一些特征可以隐藏的话，想来早就已经露出马脚了。
　　不过她现在担心的是另外一件事，就是陆晨枫和自己说过的，那个所谓的天命Alpha。
　　那个东西是会影响自己的判断，想想就麻烦。
　　李繁霜有时候会埋怨自己，为什么就不能爽快一些，把那个所谓的天命掐死算了。
　　当然，违法犯罪自己是做不得的。
　　第一个任务：和人鱼合照。
　　一开始，李繁霜还揣测这个人鱼是不是那个传说中的儒艮，到了之后，才知道是真正的人鱼。
　　柔软的Omega穿着人鱼的尾巴，性感的身材展示在一众游客的眼中。
　　罗潇潇看的眼睛都已经直了，趴在玻璃窗前仔细的观察，就像是一个好奇宝宝。
　　李繁霜双手抱臂，心中不满可表面上淡然如常，“你喜欢？”
　　“她好厉害啊！”罗潇潇指着隔着玻璃窗给自己画心心的人鱼小姐。
　　‘“你看她没有呼吸机啊，连浮潜的装备都没有。”
　　小人鱼像是看出了罗潇潇的口型，再一次朝着罗潇潇比了一个爱心。
　　工作人员走了过来，热情的朝着李繁霜打招呼，“你好，李老师，我是您的粉丝。”
　　“是吗？”李繁霜礼貌的点了点头，“是这样的，我们有一个任务，是要和人鱼合影，不知道……”
　　李繁霜欲言又止，她第一次因为缺钱抬不起头来。
　　经理听了之后，立刻介绍起来，“可以的，我们这里有不同的价目表，当然下水的话，也是要装备的，租服装啊设备啊，还有摄影师啊，加起来的话，一个小时只要2888就可以了。”
　　罗潇潇眼睛微微瞪大，“什么？”
　　吃惊的看着经理，罗潇潇的脸上写着两个字：骗子！
　　“怎么？”经理有些僵硬的移开自己的视线，她再一次看向李繁霜，“两位是觉得价格太便宜了？”
　　李繁霜的面具龟裂，她拉着经理走到了一旁，“是这样的，我们这一次来呢，是为了拍摄节目，身上呢也没有那么多的钱，你看我们能不能自己拍。”
　　“没钱啊？”经理的音量拔高，冷淡的扫了李繁霜一眼，“那这样好说啊，收你们200块的场地费和服装费用吧。”
　　“谢谢。”
　　经理抬手，“您先不要那么着急，200块不够人鱼表演的。”
　　“啊？”
　　李繁霜顿住，所以你的意思是我们自己去表演？
　　她的视线挪到一旁的水族箱，李繁霜咽了咽口水，她是有一些怕水的。
　　之前演戏的时候呛过水。
　　罗潇潇看着一旁的李繁霜，她知道藏在休闲运动装里的身材有多好。
　　李繁霜深吸一口气，有些时候自己也要学会罗潇潇的那一招。
　　她凑到罗潇潇的面前，“老婆，我想要看人鱼，你演给我看好不好？”
　　又来了，又来了。
　　罗潇潇心想坏了，这个女妖精不是昨天已经下线了吗？今天怎么卷土重来了？
　　李繁霜牵起罗潇潇的手放在自己的脸上，“潇潇，求求你了，我知道你游泳很厉害的，我害怕水，求求你了，下去之后你带着我游好不好？”
　　罗潇潇的耳根有些发红，天呐撸，拿着这一套来考验干部吗？实在是太过分了！
　　如果是以前的罗潇潇，可能还能坚定一点，可现在得罗潇潇早就已经飘飘欲仙了。
　　“好了，真是服了你了，这么大个Alpha了，居然还在撒娇。”
　　罗潇潇转过头，脸微红，跟着工作人员去换衣服了。
　　[我去，霜霜刚刚那个行为是在撒娇？我怎么没有看出来？]
　　[我的天啊，潇潇的滤镜是八倍镜吧，我们家霜霜清冷脸，那个叫做撒娇？]
　　[没有撒娇，我觉得就是赤果果的勾。印。]
　　[同意！]
　　[同意！]
　　[简直就是人间妲己啊。]
　　[可惜了我们的霜霜是个Alpha啊，哪里有Alpha这么欲啊？]
　　罗潇潇换好了衣服，入水后的一瞬间，若隐若现的肌肉线条、在咸味的海水中更加明显。
　　一席紫色的鱼尾拖在她的身后，这样的游泳方式很累人。
　　不过罗潇潇适应了一会后，也就觉得没什么了。
　　李繁霜一开始还有些害怕，可当罗潇潇握住她手掌的那一刻，柔软的安心从掌心传入了胸口。
　　罗潇潇比划了一个手势：快一点拍照啊，我们只有十分钟的时间。
　　李繁霜点头，掏出手机开始了拍照。
　　两人看着摄像头，唇角弯弯，没有笑的很夸张，岁月静好。
　　而这一张图被网友们下载了下来：影后和她的人鱼小姐。
　　一群小鱼游了过来，它们也想要加入两人的暧昧中。
　　周围的游客也越来越多，无数人围绕着她们开始拍照。
　　“妈妈，你看那个人鱼好好看。”
　　“哎呀！”小孩的妈妈掏出了手机对准了罗潇潇。
　　清瘦却有力的线条看上去是那么的健康。
　　“我要是有那么好的身材就好了！”  ”
　　“呜呜呜，她们两是一对吧？”
　　“我也要去！”
　　刹那间，无数的人预约了人鱼合照服务。
　　两人渐渐上浮到了水面。
　　这个时候节目组的工作人走了过来，“两位老师，你们的任务还没有完成。”
　　“不是说拍照吗？”罗潇潇有些不满，一旁的李繁霜看样子是体力有些透支了。
　　李繁霜快速的呼吸着新鲜空气，在水里的时间有些长了，她觉得有些不舒服了，故而刚刚过了五分钟就出来了。
　　“不行啊，我们是最少三张照片，还要找到图片里面的鱼一起合影。”
　　李繁霜捂脸，有些自责，“是我没有仔细看任务。”
　　罗潇潇并不在意这个，比起这些她更加的在意李繁霜的身体状态。
　　“你觉得怎么样？我刚刚看你在水下脸色有些发白了。”
　　李繁霜摇了摇头，“我ok的，刚刚是有一些缺氧的。”
　　“那要不我们休息一会再去吧。”罗潇潇蹙眉担心的说道。
　　李繁霜大口的呼吸新鲜空气，快速的调整好自己的状态，“可以的，我们继续吧。”
　　在拍戏的时候，她大多时候就是如此，她不希望因为自己，影响到大家的状态。
　　她们再次看了照片的要求，之前那一张照片里面已经有了一个指定的鱼了，现在只有两只没有拍到，李繁霜想，自己可以再坚持一下的。
　　再一次入水后，两人快速的寻找了起来。
　　最开始的一条找起来很快，两人快速的完成了第二张照片。
　　可第三条鱼就像是和她们作对一样，不管如何都找不到。
　　最后，罗潇潇在一个礁石的缝隙里把这个小家伙揪了出来。
　　统共巴掌大小。
　　罗潇潇把它抓在手里和李繁霜完成了最后一张照片。
　　罗潇潇心里一松，把手里的鱼儿放了出去。
　　她转身，却看到李繁霜的嘴边冒出了大大小小的泡泡。
　　不好！李繁霜呛水了。
　　她快速的游到了李繁霜的身边。
　　可因为窒息，李繁霜开始拼命的挣扎，对水的恐惧感再一次蔓延到了全身。
　　罗潇潇一把抱住她的腰，把自己嘴里的气渡进了她的嘴巴。
　　隔着玻璃，无数的人靠近，拍下两人的照片。
　　一个摄影师路过，她呆呆的看着眼前极近完美的画面。
　　咔嚓——
　　人鱼之吻就此诞生……
　　

第31章 希望留在你身边的那个人是我
　　惊险浪漫的一上午过去了，罗潇潇和李繁霜都已经饿的难受了。
　　“早知道，我就多顺一点吃的了。”罗潇潇和李繁霜来到了吃饭的地方。
　　这是南省一家大型海鲜市场，罗潇潇看到这些东西价格的时候吓了一跳。
　　什么玩意龙虾要一千多一只？
　　李繁霜也蹙眉看着这些东西的价格，要是放在过去，这个价格也不算是很贵。
　　可现在节目组给她们的钱只有2000块，她们给了卢虞两人500，上午人鱼系列还用掉了200块，加油加了300，两人现在还有一千块钱。
　　当然要说整个团队里面，她们肯定不是最穷的。
　　就在海鲜档，两人遇到了最穷的两个人。
　　卢虞和祝愉心在档口不停的徘徊，卢虞偶尔和老板讲价。
　　可人家一听她们只有两百块钱，直接不搭理了。
　　罗潇潇远远，看着她们两个的时候，拉着李繁霜就要跑路。
　　谁知道还没有跑出去两步，就被眼尖的祝愉心一下看到了。
　　“李老师！”
　　卢虞顺着她手指着的方向看到去，一眼就发现了罗潇潇跑路的身影。
　　“笑笑！”卢虞那个激动啊，可算是等到了有钱人来了，自己以前什么时候这么狼狈过。
　　可惜啊，这一期太狠了，居然把自己的手机也收走了。
　　“哟，鱼鱼啊。”
　　罗潇潇把李繁霜拉到自己的身后，“热情”的和两人打了个招呼。
　　她看到了卢虞眼底的光芒，这是想要吃大户啊。
　　“笑笑，你说我是不是你最好的朋友。”
　　“不是。”罗潇潇冷淡脸。
　　卢虞捂着心口，“你说什么？你怎么可以说这么凉薄的话！”
　　“我就是这么的凉薄。”罗潇潇扭头╭（╯^╰）╮。
　　卢虞挪动着步子，走到罗潇潇的身边，一把抱住她的脚踝，“笑笑啊，你看看我啊，我可是你的鱼鱼啊，你不能这样啊，你一开始叫人家大小姐，现在你嫌弃我了，就开始叫我小鱼*鱼。”
　　一时间，无数人的目光落到了罗潇潇的脸上。
　　瞬间，厚脸皮的罗潇潇也有些脸热。
　　[我去，大小姐可以啊。]
　　[饿急眼了就是这样，俺们家的大黄就是这样。]
　　[我觉得楼上的在骂人，我掌握了充分的证据。]
　　[我说个不好听的，就那几百块钱吃什么啊？买个盒饭算了吧。]
　　[不行啊，她们有任务，就是吃当地的特产啊。]
　　[南省的特产是什么？]
　　[海鲜啊。]
　　罗潇潇抿唇不语，她看向一旁的摄像师，“我海鲜过敏，可不可以换别的？”
　　就在这时，陆晨枫和袁芷晴走了过来，她们的手里还拿着一张全新的任务卡。
　　“等等！”罗潇潇尔康手。
　　陆晨枫转身，“怎么？”
　　“你手里的任务卡，为什么和我的不一样？”难道她们不用吃海鲜吗？
　　罗潇潇的余光看到一旁海鲜的价格，帝王蟹一只8888，小青龙一只299，大龙虾999.
　　海鲜刺客，能不过敏吗？
　　她们这是要去什么地方？
　　“霜霜，潇潇！”
　　叶昭和秦和雅出现了，她们的手里也拿着和袁芷晴两人一样的任务卡。
　　李繁霜和罗潇潇立刻对视一眼，这事儿不对劲。
　　看来孙磊又给他们挖坑了。
　　“叶前辈，你手里的是……”李繁霜的视线落在叶昭手里的任务卡上，可那金色有些反光，李繁霜没办法看清上面写了些什么。
　　叶昭也没有藏着掖着，大方的把任务卡给她们进行了分享。
　　罗潇潇拿过来一看，是一个农场任务，说是去套圈，套到什么吃什么。
　　“只要给50块一个人的加工费。”李繁霜读到这里的时候眼眸一亮，看来天无绝人之路啊。
　　“套圈游戏。”罗潇潇的眉头轻轻蹙起，她看向众人，“你们有经验吗？”
　　众人纷纷摇头，祝愉心和卢虞一脸呆，你看看我，我看看你，最后一起看向罗潇潇，“那个是什么啊？”
　　罗潇潇的眼底流露出了真挚的羡慕，这就是富人家的小孩子嘛？
　　不过她也十分的同情这两人，连套圈都没有玩过。
　　“我以前玩过的，你不用担心。”陆晨枫温柔的朝着一旁的袁芷晴说道。
　　袁芷晴嗯了一声，完了，这个医生有点好看啊，可是……
　　她还是有些浑浑噩噩的，上一次和她交流的时候，自己是不清醒的。
　　罗潇潇实在是想要吃她们的瓜，心里乞求，希望孙磊那个不要脸的，再弄一个真心话大冒险的游戏，她想要吃瓜。
　　一行人浩浩荡荡的开车去到了任务农场，刚到目的地，直接就傻眼了。
　　鸡鸭鱼各种各样的东西都有，可是，为什么它们都在农场里面走来走去啊？
　　“Hello！”孙磊在农场主的房子前等着她们，“现在每组可以领取你们的圈圈了，套到什么就可以吃什么。”
　　众人看到他面前那每人20个圈圈，这能套到什么？
　　她们转头看向那一群狂奔的动物，除非是有一只兔子自己撞死在木桩上，不然……
　　砰——
　　一只灰色的野兔，径直撞死在她们面前的木桩上。
　　众人：还可以这样！
　　就在大家还在惊叹的时候，陆晨枫已经朝着那只兔子出了手，眼疾手快的套中了。
　　“哇！”袁芷晴兴奋的拍手，“你好厉害啊。”
　　罗潇潇不屑，捡漏罢了。
　　接着叶昭和秦和雅也去套自己的猎物了。
　　卢虞和祝愉心也没有继续纠缠罗潇潇，自顾自的去做任务了。
　　当然主要是因为罗潇潇说了一句，“你们的用餐服务费，就是那个一人50的那个，我来出。”两人就屁颠颠的离开了。
　　“我们实际上也不算是很富裕。”李繁霜有些担心两人的财务情况，“而且这个任务和我们之前的那个任务会不会冲突？”
　　“怎么？”罗潇潇听出来她的疑虑，“你是说海鲜的事情吗？”
　　李繁霜再一次把基础任务卡拿了出来，“你看看啊，它这不是说了吗，一定要品尝当地的特产才算嘛。”
　　罗潇潇的嘴角上扬，像是一只狡黠的狐狸，她的目光幽幽落在农场主后方的海水养殖场，岸边放着一排排刚刚打捞上岸的海鲜。
　　“走吧，我们去那边。”
　　养殖场这边，一排排笼子整整齐齐的，按照货物的大小和价值放了二十几排。
　　距离两人最近的，就是一排排不值钱的小鱼和泥鳅。
　　而罗潇潇一来，她的视线就没有离开过最后几排，鲍鱼、龙虾、帝王蟹！
　　罗潇潇想来是真的饿了，看到一笼子鲍鱼，一个圈圈出去，咻的一声，鲍鱼是她的了。
　　农场主看到她的操作，笑眯眯的说道，“没事，你接着套。”
　　罗潇潇看他眼底的笑意，又看了看李繁霜递过来的20个圈圈，“老板，你确定让我继续套吗？如果你赔本了怎么办？”
　　“怎么可能？”音量刚刚拔高了几分，随即意识到自己如此的嘴脸有些不妥，于是乎朝着罗潇潇礼貌伸手，“小姑娘，你继续！”
　　罗潇潇眨巴眨眼：这可是你说的。
　　她也没有和老板客气的意思，她现在饿的能啃完一头牛。
　　又是一个圈圈，帝王蟹！再一次波龙！
　　老板看的瞠目结舌，罗潇潇把自己的圈圈用完了之后，老板都快哭了，“不行！你不能继续了！”
　　“为什么？！”罗潇潇不高兴了，“你不是说了随便玩了吗？你不会是玩不起吧？”
　　老板寻思了半天，看了看一旁的李繁霜，“自己的圈圈自己套，你不能帮她套。”
　　罗潇潇一拍脑门，“那你怎么不早说！我已经把她的套完了，现在套的才是我自己的。”
　　“就是就是，我可以作证的！”卢虞不知道什么时候走了过来，举起自己的右手疯狂为了罗潇潇打call。
　　罗潇潇睨了她一眼，所以这个家伙又来蹭吃蹭喝了。
　　卢虞满脸写着：笑笑你不要担心，我马上就来救你了，你把你的午饭分给我一点就好了。
　　罗潇潇咬牙，这是抢劫！
　　李繁霜走到她的身边，“好了，给她们一点吧，反正你不是海鲜过敏吗？”
　　“谁说我过敏的？”罗潇潇哼唧了两声。
　　李繁霜顿住，不可思议的看着罗潇潇，这不是你刚刚才说的吗？
　　罗潇潇切了一声，“果然你一点都不understandme.”
　　想到这里，罗潇潇撅起来嘴巴，“你居然不知道我是在暗讽。”
　　李繁霜顿住，她是真的没有想到，那刚刚她是因为……
　　好吧，那是价格的原因了。
　　不过李繁霜说的也对，她们手里也有不少的海鲜了。
　　“算了吧，我们已经有了这么多的海鲜，这个东西吧，吃多了上火。”
　　“是吧？”卢虞不满，我不上火，她从小到大最喜欢吃的就是海鲜了。
　　可恶啊，自己怎么就没有这个手艺？
　　祝愉心尝试了几遍，除了面前的一些海带，其他的她根本就套不到。
　　因此，这两人深刻的明白了一个道理，想要在这个节目里面吃到饱饭，只能依靠yyds的罗潇潇。
　　罗潇潇和李繁霜再一次回到农场，她惊讶的发现叶昭和秦和雅居然弄到了一只鸡。
　　这倒也是意外之喜。
　　秦和雅一看到罗潇潇就十分热情的走了过来。
　　“潇潇，我们刚刚问了，如果说我们自己做饭的话，农场主只收我们一个加工费，一个人10块钱。”
　　“真的？”罗潇潇眼眸一亮，撸起袖子就打算开始干了。
　　叶昭则是看到李繁霜手里还有一大把的圈圈，“你们没有套东西吗？”
　　“套了啊。”
　　罗潇潇的话音刚刚落下，工作人员就搬来了她刚刚的战利品。
　　一大堆海鲜，就那个架势，四五个人吃饱都没有关系。
　　陆晨枫远远看到这里的盛况，她带着袁芷晴凑了过来。
　　“这么多东西，你们也吃不过来，我给你们打下手，我们一起省钱行不行？”陆晨枫这话说的有理。
　　可迟来的卢虞不爱听了，看上去是一个合理的提议不错，可仔细想一想，这些东西都是罗潇潇得来的，凭什么分出去？
　　一点好处都没有？
　　自己都谄媚了好久，罗潇潇才答应给自己一些。
　　她凭什么？
　　凭和她组队的是个绿茶？
　　“哎呀。”袁芷晴见状，拉了拉陆晨枫的袖子，“算了吧，我看罗老师不高兴了。”
　　她的视线有意无意的落在李繁霜的身上，“我要是李老师可能会苦恼吧，自己的Omega这么强势。”
　　哟呵！罗潇潇嘴角一抽。
　　如此发言居然在自己的耳边响起！
　　罗潇潇正要回怼，却被身边的李繁霜一把拉住了胳膊。
　　“老婆，冷静一下。”
　　罗潇潇的气焰瞬间垮了下来，老婆说居然不想和她刚？
　　“毕竟陆晨枫和我是朋友。”李繁霜叹息一声，“虽然很不想承认，但在高中的时候，我们的关系挺好的。”
　　好吧，罗潇潇知道了，她不是给绿茶姐面子，给的是陆晨枫的面子。
　　如此，罗潇潇勉强同意了。
　　可这同意是因为李繁霜的淫威，她自己的心里还是不愿意的。
　　她一把拿过李繁霜手里的圈圈，“这么多人吃饭，东西肯定不够。”
　　别说其他人了，她自己都不够吃。
　　“你还要多少？”袁芷晴有些不可思议，一个Omega那么能吃本来就不正常了，眼前她们这么多的食物都不够？
　　“你不会还要弄一头牛吧？”祝愉心问。
　　罗潇潇害了一声，随手朝着一旁农场主的牛抛过去一个圈圈。
　　只见那个圈圈在空中划过一个优美的弧线，最后稳稳的落在牛角上挂好。
　　“我去！这算是我的吗？”
　　罗潇潇开心的朝着摄像头问了一句，一旁的孙磊轻咳一声，“按照规则是算的。”
　　“那我就不客气了！”说着罗潇潇拿来了一把大刀，一步步朝着牛走了过去。
　　就在罗潇潇的大刀即将落在牛脖子上的时候，农场主的声音从不远处响起，“刀下留牛！”
　　农场主在众人惊讶的目光中，一把抱住了自己的小牛。
　　“哞～”牛儿蹭了蹭自己的主人。
　　农场主一脸恳切的求罗潇潇，“老师，这只是一个小牛，不能杀啊。”
　　“那我不管，我饿了。”罗潇潇坚持。
　　农场主狠了狠心，“这样吧，如果大家不嫌弃的话，我给大家提供不限量的牛肉火锅。”
　　“那不行！我要吃活的！新鲜！”
　　话音落，罗潇潇再一次举起了屠刀。
　　“老师！免费的，没有套路，不收你们的钱！”
　　“早说嘛。”罗潇潇一把将手里的刀砍入一旁的木桩上。
　　Duang——
　　一阵巨响后。
　　众人还能看到那屠刀上隐隐的寒光。
　　“对了！”罗潇潇朝着叶昭招手，“叶老师，我来给你的鸡放血。”
　　叶昭：什么是我的鸡？
　　“咯咯咯……哒～～”
　　一声凄厉的惨叫过后，可怜的大公鸡被一刀抹了脖子。
　　鸡血被罗潇潇搜集了起来。
　　众人的视线落在大公鸡没有阖上的双眼。
　　它彷佛在说：不是说好了吗？杀鸡不用牛刀了吗？
　　袁芷晴看到这一幕，直接哭了出来，“鸡这么可怜，为什么还要吃它啊？我们这么多的东西吃不饱吗？”
　　[就是，罗潇潇实在是好残忍啊！]
　　[还是晴晴善良，抱紧我们的晴晴！]
　　[我去，你们这些人是不是有病吧？你们知道处理这些东西有多么辛苦吗？潇潇还要做饭，还要伺候她们，你们一会看看吧，这个袁芷晴现在说鸡可怜，一会她自己还不是要吃。]
　　[我才不信呢，晴晴是个很好人，最善良的Omega！]
　　中午的饭，罗潇潇用了最快捷的一个方式，那就是火锅。
　　一众人吃到了海鲜和牛肉火锅，罗潇潇还做了辣子鸡。
　　一开始，袁芷晴看着那一盘辣子鸡还十分的坚持，她可不想因此毁掉自己的人设。
　　可那一盘子东西实在是太香了。
　　那味道像是往自己的鼻子里面钻。
　　“来一点吧？”一旁的陆晨枫看不下去了，袁芷晴压根就不是一个温柔的性子，干嘛要装的那么累啊？
　　袁芷晴侧过脸，故作为难：“我说过我不能吃。”
　　嘴巴张开，罗潇潇一筷子辣子鸡塞进了她的嘴里。
　　“怎么样？”罗潇潇面无表情的问。
　　袁芷晴的眼睛的亮了起来，像一只吃到美味小鱼干的猫儿，她不自觉的点了点头，“好吃。”
　　“真香。”
　　[靠，那个东西到底有多么好吃，居然这老绿茶不装了？]
　　[怎么会？我的晴晴怎么会这样呢？]
　　[这才是真正的正常人呢。]
　　罗潇潇切了一声，“我之前同事的孩子，过年的时候，带着他一起和我们聚餐吃烤羊，他吃的特别开心，然后，我问他，你知道你吃的是什么吗？”
　　众人抬头。
　　罗潇潇，“你吃的是喜羊羊。”
　　“然后呢？”卢虞将一块龙虾放在自己的嘴里。
　　罗潇潇眼带笑意，“他哇地一声就哭了，说什么喜羊羊是他最好的朋友。”
　　“实在是过分啊？”袁芷晴一边吃一边谴责罗潇潇的行为。
　　罗潇潇白了她一眼，“最后我问他好不好吃，你们猜他怎么说？”
　　众人不说话，纷纷看向了正在津津有味吃辣子鸡的袁芷晴。
　　“你们看我干什么？”袁芷晴问，又是一块辣子鸡放进自己的嘴巴里，“这个好吃，你们快吃啊。”
　　罗潇潇直接她，“当时那个孩子就是这么说的。”
　　[哈哈哈。]
　　[哈哈哈]
　　[潇潇是个坏人啊，哈哈哈！]
　　弹幕疯了，全部都是哈哈哈。
　　现场的工作人员听了之后纷纷憋着笑。
　　孙磊手里端着节目组的盒饭，伸着脖子看着她们那一桌的美味佳肴，“看着真不错啊。”
　　“导演，你吃不吃鸡腿？”一旁的助理端着盒饭问道。
　　孙磊也没有回头，目光直直的落在嘉宾的桌子上，“我不吃。”
　　“好勒！”说着，助理直接一筷子把孙磊盒饭里的鸡腿夹走了。
　　“你小子！”孙磊刚要讨回自己的鸡腿，谁知道助理一溜烟的没影儿了。
　　可恶啊！孙磊以为她们最多就是套到一些海带，谁知道这么牛啊？
　　孙磊心想，下午要不要给她们上一点难度吧？
　　自己之前定的那些个任务，是不是有些简单了。
　　罗潇潇像是感受了他的不怀好意，一个眼刀甩了过去。
　　孙磊憨憨笑了两声，“罗老师你们慢慢吃。”
　　罗潇潇这才收回了目光。
　　算了吧，孙磊心想。
　　罗潇潇的目光比刚刚她用来杀牛的屠刀还冷上几分，自己已经不是其对手了。
　　下午出发的时候，已经是两点多了。
　　燃情海岸组的罗潇潇和李繁霜，两人再一次回到了沙滩上。
　　“两位的任务，就是要重温李老师的经典之作。”
　　“我的？”李繁霜愣住，自己的经典，还和海有关系。
　　她的记忆被拉回到了八年前，自己拍摄《夜港湾》的那一片海滩。
　　“李老师，相信你对这一段戏应该特别的熟悉吧？”
　　李繁霜点了点头。
　　工作人员转头看向一旁的罗潇潇，“相信罗老师也看过吧，李老师的经典之作。”
　　罗潇潇呆住，什么东西？
　　她哪里看过这个世界的东西，李繁霜一个影后演过多了去了，她哪里晓得是什么？
　　“这一次两位的任务就是按照两位的理解，演绎一场海边决裂后拥吻，但是两人一个是警察一个是卧底的无奈……”
　　罗潇潇半眯着眼睛，听完了工作人员的话，心里松了松看来是有剧本啊。
　　说完，一旁的道具组把道具也准备好了，两把玩具枪落在两人的手里。
　　李繁霜拿到东西直接用枪指着罗潇潇的头，“我要的东西呢？”
　　罗潇潇的脑海里闪过某知名经典的片段，她转过头看向李繁霜，两人的距离不过一尺，剑拔弩张。
　　“我要的东西，你未必带来了。”
　　李繁霜轻嗤一声，嘴角挂着不屑的笑，“你什么意思……”
　　“给我一个机会。”罗潇潇的目光变得恳切，“我以前没得选择，现在我想做一个好人。”
　　罗潇潇也举起手里的枪对准李繁霜，目光复杂无比，又是警惕又是恳切。
　　李繁霜冷笑，“你去和法官说啊，看他要不要你做好人！”
　　“那你开枪啊！”罗潇潇崩溃的大喊，她眼尾逐渐泛红，绝望的看向那个不给自己机会的人。
　　李繁霜目光一凛，敛起所有的讥讽，“对不起，我是警察。”
　　“所以你不敢开枪了吗？我敢！”
　　话音落下。
　　随着一阵枪响，罗潇潇瘦弱的身影倒了下来。
　　“潇潇！”
　　收起枪，李繁霜朝着罗潇潇跑了过去，一把抱起了她。
　　“不要！”
　　李繁霜惊恐的拿起一旁的枪打开弹匣检查一番，“你的枪里面没有子弹！你为什么要这么做？”
　　“你真的不明白吗？”罗潇潇虚弱的躺在李繁霜的怀里，呼吸几近颤抖，她没有入戏，可又就在戏中。
　　或许，这是自己唯一可以对李繁霜说出自己心意的机会了吧。
　　“我真的好傻，我以为你的枪和我一样是没有子弹的。李繁霜，我输了，或许注定我赢不了的。”
　　“潇潇？”李繁霜的唇颤抖，滚烫的眼泪滴在罗潇潇的脸上。
　　李繁霜绝望又迷茫。
　　罗潇潇颤抖的伸出手，想要擦掉她眼角的泪，可惜她已经没有力气了。
　　李繁霜握住她的手，“你会没事的。”
　　“把我的尸体带回去，你就可以升职了。”
　　“不要！”李繁霜的语气颤抖。
　　罗潇潇凝视着她的眼睛，目光描绘出她的轮廓，“如果可以，多么希望可以留在你身边的那个人，就是我啊。”
　　手无力的滑落，悄无声息，和她身后的沙一样融入到那一片海里。
　　耳边只剩下海浪还在翻涌。
　　咔——
　　一场戏幕落下。
　　到底谁在戏外，谁又在戏中呢。
　　

第32章 来尝尝
　　罗潇潇和李繁霜之间的氛围有些怪异，自从下午那个任务结束后，两人之间的话少的可怜。
　　两人唯一一句对白，是李繁霜打开。
　　“如果我们真的有这么一天……”
　　罗潇潇打断，脸上的笑容依旧是李繁霜印象里一般，“你在说什么呢？老婆。”
　　李繁霜的心有些颤抖，明明她就在自己的面前叫自己老婆啊？
　　为什么总觉得她离自己那么远？
　　李繁霜嗯了一声，“这是最后一期了。”
　　罗潇潇垂眸，她知道李繁霜在说，这是最后一期综艺了。
　　所以你在和我说告别嘛？
　　罗潇潇沉默，李繁霜没好气的别过脸，她明白自己也没有资格去要求对方。
　　在她们的婚姻中，自己也并不真诚。
　　夜晚降临的时候，她们回到了酒店大堂，这一次孙磊没有藏着掖着，给她们订了豪华酒店。
　　“各位嘉宾，我们的节目也马上要迎来尾声，那么来到我们的最终环节，公布环节！那么我们看看网友的弹幕吧？”
　　[好兴奋啊！是真的吗？］
　　[霜霜和潇潇都领证了，怎么可能不是真的？］
　　[就是就是！］
　　[我还是觉得太假了，罗潇潇就只是一个按摩女，凭什么和李繁霜在一起？因为运气好嘛？］
　　[我也觉得罗潇潇值得同情，可这算什么？偶像剧嘛？］
　　[我不喜欢罗潇潇，疯疯癫癫的！］
　　[还是大小姐和突然表白的小狼狗甜啊！］
　　[我还是喜欢方缙和孙伟亮的CP！月下落影！］
　　罗潇潇面无表情的看着这些言论，心里也没有丝毫的波澜，自己和李繁霜原本就是两个世界的人，不是嘛？
　　所以她没有觉得很难过。
　　可在看到关于李繁霜恶评的时候，她的情绪出现了一丝裂痕。
　　她拿起话筒，指着屏幕，“那个6087617！你凭什么说李繁霜的坏话！有本事再网络上逼逼赖赖，有本事我们在现实中碰碰！”
　　李繁霜想要拉她的时候已经晚了。
　　她抢过罗潇潇手里的话筒，“你怎么了？”
　　罗潇潇有些哽咽，侧过头不去看李繁霜，“你应该有很多工作吧？”
　　是不是等到综艺结束了，我再也不能在早晨跑完步回家就看到你了？
　　李繁霜的心尖颤了颤，她有些弄不懂罗潇潇的心了，也弄不懂自己的心了。
　　那种明知不可为而为之，就是爱情？
　　她不是冲动的人，不会在不恰当的时间做不恰当的事，像是现在，一定不是个好契机说出自己的心意。
　　自己和罗潇潇都需要时间去消化这段情绪。
　　李繁霜以为自己可以一个人走很久，直到自己的生命中出现了罗潇潇。
　　无关性别，好像她是A是O都并不重要。
　　就像是罗潇潇总是会在无意识的维护自己。
　　“好啦。”温柔的牵起她的手，李繁霜凝视着她的眼眸，“你不是和我说过嘛？喜欢我的人不会让我难过的，不喜欢我的人说的话，我干嘛要在意。”
　　“嗯。”罗潇潇垂眸。
　　[磕到了，姐姐驯服小狼只需要一个拉手手～］
　　[霜霜好温柔，好宠～］
　　[潇潇好护着她啊～］
　　[我有一种不好的预感，OA怎么看都是真的！］
　　[怎么可能？这么温柔的大姐说怎么可能是个受啊？］
　　孙磊朝着一旁的运营使了个眼色，连过滤信息都不会？
　　一旁运营满脸抱歉，“不好意思。”
　　孙磊继续，“看来两位老师的感情很好啊，那我们现在开始公布我们节目几对嘉宾CP。”
　　“第一对：李繁霜和罗潇潇。”
　　“第二对：叶昭和秦和雅。”
　　“第三对：孙伟亮和方缙。”
　　“第四对：卢虞和祝愉心。”
　　“第五对：袁芷晴和陆晨枫。”
　　然而和大家想的一样。领证的妻妻第一回合就被顶了出来。
　　[结婚证都已经满天飞了，没有悬念。］
　　[就是！］
　　[我想知道叶老师和秦老师是不是真的！］
　　[我也是！（‘^）］
　　孙磊朝着李繁霜和罗潇潇问，“请问两位，真的假的？”
　　罗潇潇的心跳如擂鼓，她知道李繁霜的目的就是如此。
　　不过到了这种时候，她还是会有一些紧张。
　　“你们不是看到了结婚证了吗？”李繁霜挑眉。
　　[没看到原件！］
　　[给我看看！我要看！］
　　一时间骑虎难下。
　　罗潇潇小脸煞白，这届网友实在是可怕嘞？
　　照片也不行了吗？
　　谁会造**啊？
　　李繁霜打开手边的包包，从里面抽出来一个红色的小本本，朝着镜头打开。
　　“你们自己看吧。”
　　[是真的！］
　　[我就是说了嘛？民政橘的钢印是不可能作假的！］
　　[就是！这年头，想不开结婚的越来越少了！］
　　[快快！锦城民政橘下场了！］
　　围脖上已然是一阵血雨腥风。
　　【锦城快讯：民政橘颁布的证件不应该被质疑，祝两位百年好合，ps：图片.jpg这是真的！】
　　[芜湖，这下那些黑子全部都可以闭嘴了吧？］
　　罗潇潇的视线一会定在屏幕，一会落在李繁霜手里的结婚证上。
　　所以为了证明自己和她的关系，李繁霜专门去找了民政橘？
　　不是吧？
　　罗潇潇的内心有些复杂，所以李繁霜这是为了证明她结婚了？
　　两人的惊喜还没说持续很久。
　　“请问！叶老师和秦老师！你们是真的嘛？”孙磊看现场的氛围来到了热点。
　　网友的激情被这一句话带了起来。
　　罗潇潇的注意力也被转移，竖起八卦的小耳朵，她也很想知道两人是不是真的。
　　叶昭朝着秦和雅伸手。
　　秦和雅自然的把自己的手放在她的掌心。
　　叶昭牵着她走到了前面。
　　[她们还是和那一年妖怪物语中一样的优雅。］
　　[那个时候，我还是一个小孩子，秦老师客串的妖怪Omega实在是太美了。］
　　[的确，两人的演技吊打了好多娱乐圈的小明星！］
　　叶昭拿过话筒，“我以为我永远都没办法从《妖怪物语》里走出来了。”
　　罗潇潇：这是她们定情的那一部戏？
　　卢虞的眼里冒着小泡泡，粉色的。她的手肘时不时顶了顶身边的祝愉心。
　　袁芷晴的眼底也有惊诧？
　　不是吧？她们真的在一起嘛？
　　可现在在国内是不承认的，她们说出来的话……
　　叶昭看了一眼孙磊，“小孙啊，对不起。”
　　孙磊的嘴巴微微长大，你一开始不是和我说了，你们是假的嘛？
　　秦和雅笑而不语。
　　过了半晌，她在叶昭的手背上点了点，示意她让自己先说话。
　　叶昭点了点头，“你来。”
　　秦和雅，“我觉得我们现在如何，在你们的心里已经有了答案了，不是嘛？我们来这个节目实际上还有一个目的。”
　　“请问是什么呢？”孙磊心里有不详的预感，她们不会由此宣布一些炸裂的消息吧？比如说已经在国外领了证了？
　　然而比他想的还要炸裂。
　　秦和雅牵着叶昭，两人异口同声：
　　“我们决定退圈了！”
　　[什么！］
　　[补药呀！］
　　[我的梦中CP啊！我刚刚磕上啊！］
　　罗潇潇也不可思议得看着两人，她记得两人五十多岁吧，这个年纪在娱乐圈也不算是特别大。
　　何况两人都是Alpha，花期还长着呢。
　　李繁霜站到罗潇潇的身边，关掉两人的麦克风。
　　“怎么了？”
　　李繁霜，“叶老师和我说了，她们已经决定去国外过隐居生活了，那里不会有人说什么了。”
　　“哦。”罗潇潇的嘴角扯出一个难看的笑容。
　　所以这个世界，两个Alpha相爱，依旧是那么难以启齿的事情嘛？
　　“为什么觉得你今晚有些难过？”
　　罗潇潇不是影后，没有办法像李繁霜那样将自己的情绪收放自如。
　　“我不知道。”罗潇潇在不想面对的时候会下意识的垂眸。
　　李繁霜轻轻挑起她的下巴，“陆晨枫喜欢袁芷晴，她们之前有过一段，可袁芷晴忘了，所以陆晨枫不服气，不过她们的细节我并不清楚。”
　　“和我说这些做什么？”罗潇潇挣脱开她的手。
　　李繁霜的眼底像是有微光穿透了自己的心脏。
　　她的心脏颤了颤，也不敢去看李繁霜的眼睛。
　　南省海边的风声在罗潇潇耳边掠过，却无法进入罗潇潇的耳朵。
　　李繁霜叹息的声音很轻，却全部传入了罗潇潇的耳朵。
　　“综艺结束之后，我要去拍《知鱼庭》，进组估计要三个多月的时间。”
　　“嗯。”罗潇潇不咸不淡的回答让李繁霜心里有些不爽。
　　“卢虞和祝愉心！”
　　孙磊的声音在耳边响起。
　　祝愉心举手！朝着摄像头说道，“卢叔叔！我会追到你的女儿的！”
　　“对不起，我们还没在一起，我们daddy不同意。”卢虞耸了耸肩。
　　众人的声音变成了背景音乐。
　　李繁霜一步步走到罗潇潇的面前。
　　两人身高一般，可罗潇潇却觉得，现在的李繁霜在居高临下的看着自己。
　　“你没有别的和我说的了？”
　　李繁霜的声音有些闷。
　　她的声音像是一颗苦涩的糖果，在罗潇潇的心里化开。
　　她难过了？
　　“算了。”半晌，李繁霜没有等到她的回答，先行离开了……
　　“怎么？”卢虞攀上罗潇潇的肩膀，顺着她的视线看向李繁霜的背影，“影后怎么了？”
　　“没事。”罗潇潇勉强挤出来一个微笑。
　　卢虞啧啧的摇头，“笑笑，我觉得你应该有一些危机感了。”
　　罗潇潇眨巴眼，不解的看着卢虞，“什么危机感？”
　　卢虞神秘兮兮的凑近，“影后的CP啊。”
　　CP？罗潇潇的心跳像是停了一瞬。
　　卢虞在自己面前说了一个名字：付欣婷，有点熟悉，可罗潇潇不管如何都想不起来。
　　“那可是影后传说的白月光，也是知鱼的扮演者！”
　　罗潇潇的思绪顿住，李繁霜的白月光？
　　她有点记不清楚了，那个书里的到底写了一些什么，可是她明白，自己不是李繁霜的真命天女。
　　所以不管是扮演知鱼的人是谁，和自己并没有太大的关系。
　　反正，结局就是那样。
　　“你放心吧。”罗潇潇的脸上再一次堆上了笑容。
　　卢虞不可思议的看着她，“你有没有听我的话啊？那可是李繁霜的白月光啊。”
　　“啊？可老婆没有和我说这件事情啊，可能没有你说的那么的严重吧。”
　　卢虞瞪大了眼睛，姐们你是在和我说笑吗？
　　罗潇潇拍了拍她的肩膀，“你想啊，我和我老婆都已经结婚了，就算是白月光有什么关系呢？人家肯定也是一个演员吧？”
　　“啊？”卢虞不可置信的看着她，“你居然不知道李繁霜的白月光？”
　　罗潇潇撇了撇嘴，也不是她不知道，是自己的剧本上没有这一段，说个不好听的，除了李繁霜，就连这本书里另外一个女主角叫什么名字，她都不知道。
　　她只知道abo的世界不是很正经就是了。
　　看到罗潇潇这个样子，卢虞表示自己也无能为力了，人家有自己的日子。
　　简单的吃了晚餐之后，罗潇潇就回到了酒店。
　　和一开始在别墅的时候一样，大家的酒店房间还是套房。
　　不过这一次，孙磊没有在房间里装摄像头了。
　　综艺的确已经结束了，罗潇潇躺在床上还是有一些不真实的感觉。
　　她看着天花板，真的一切都结束了吗？
　　叮咚——
　　围脖的私信消息。
　　罗潇潇打开手机，是平底锅发来的。
　　【平底锅：我给你说，我的朋友的老婆可能要出轨，我怎么办？】
　　【大笑：？】
　　罗潇潇撇了撇嘴，她看着这条没头没尾的信息。
　　这姐们是什么意思？
　　【大笑：该不会，你就是你的这个朋友吧？】
　　【平底锅：你有没有搞错啊，我还是个黄花Omega呢，我才不要那么早结婚呢。】
　　罗潇潇哦了一声，原来这个平底锅是个Omega啊。
　　【大笑：那你的那个朋友是什么情况？不想过了？她那个老婆也是个奇怪的，什么叫做可能出轨？】
　　【平底锅：就是可能性特别高啊，我和我的朋友说了，可是她却表现的不在乎。】
　　【大笑：那我劝你还是别管了，说不定她们两口子已经出问题了，人家压根不想继续过了，你去说，说不定还结仇。】
　　【*平底锅：不是吧。】
　　罗潇潇恨铁不成钢，俗话说的好，清官难断家务事，你一个外人去说，要是遇到变态的话，多半还会记恨上你。
　　【大笑：我给你说，我之前看新闻就是，两口子的共同好友看到那个女孩子出轨了，然后就好心去给那个男的说，结果那个男的脑子有些问题就上门去找女朋友理论。】
　　【平底锅：这不是很正常嘛？】
　　【大笑：你有见过带着刀去找人的吗？】
　　【平底锅：那这个男的脑子是不是有些不正常啊？】
　　【大笑：而且后面他和他的女朋友分手了之后，他一直在记恨自己的朋友，他觉得如果对方不给自己说这个事情，那他和他的女朋友就不会分手了。】
　　【平底锅：我那个朋友不是你说的那样的人。】
　　【大笑：知人知面不知心，你不能这么轻易的下结论，不过不管她是什么样的人，我觉得你还是不要太多的去干预他人的因果了。】
　　【平底锅：我会考虑的，你记得给我发影后的独家消息，你懂得。】
　　罗潇潇的视线落在这一段话上，她想起李繁霜和自己说的。
　　“我要进组。”
　　估计要很长的一段时间不能和李繁霜见面了。
　　【大笑：我最近不蹲李繁霜了，老板让我关注别的新闻了。】
　　【平底锅：啊？难道还有比影后还要重要的新闻吗？】
　　【大笑：我被调到了体育频道了。】
　　和平底锅闲聊了一会，罗潇潇发现了有钱人过得也并不开心。
　　平底锅的老爸总是催她结婚，她好不容易遇到了一个喜欢的人，可她的爸爸有觉得不太满意。
　　果然啊，人生也没有圆满的。
　　和平底锅说了一句拜拜，罗潇潇就打算洗洗睡了。
　　叮咚——
　　嗯？
　　难道是平底锅？
　　罗潇潇打开手机，是南九发来的信息。
　　【南九：我觉得她在躲着我。】
　　【笑一笑：那你可以考虑一下，她是不是一个渣女了？你有没有和她说过你的心意呢？】
　　【南九：说过了，我说了我要离开一段时间，我要去出差，我想她和我一起去。】
　　【笑一笑：你和她说了你想她和你一起去了吗？】
　　【南九：我说了我要出差了啊，她为什么不能主动一点？】
　　罗潇潇有一点无语，你不说出来的话，谁知道你的小脑袋瓜里面到底放了一些什么东西？
　　【笑一笑：我看了那么多的文献，我觉得你还是放弃吧，两个Omega在一起的话，实在是有许多的不便利，当然你特别有钱能买Alpha信息素安抚的话，当我没说。】
　　【南九：我发现她是个Alpha。】
　　罗潇潇凝眸看着这一条消息，什么意思？
　　感情就只有我自己特别的不顺呗？
　　人家南九喜欢的人是Alpha，我喜欢的人是Alpha而且还是这个世界的女主，还是和自己的人生绝对不可能有任何交集的一个人。
　　可恶！
　　罗潇潇有些生气的把手机扔到了柔软的床铺。
　　隔壁的李繁霜看着已读不回的界面蹙眉，“到底是什么意思？”
　　这人怎么不回信息啊？
　　打开绿信，看着和陆晨枫的聊条记录。
　　过了一会，陆晨枫回了信息。
　　“不要打扰我！”
　　李繁霜骂了一句重色轻友的东西，也把手机放到了一边。
　　叮咚——
　　绿信的提示音响起。
　　陆晨枫还是回了信息。
　　“你要试探她是不是Alpha，实际上最好的方法就是你可以牺牲一下，你是高级Omega，只要你的信息素释放出来就好了。”
　　李繁霜叹息一声，回道：“那我这不是犯了信息素罪？”
　　abo的世界里面，信息素是不可以随意释放的。
　　“你们已经结婚了！”
　　陆晨枫发来了一段语音后直接把李繁霜拉黑了。
　　李繁霜无语望天，都这么大年纪了居然还给自己来这么一套？
　　哗啦——
　　钱币的声音分外的好听。
　　李繁霜一看，是自己之前那几个代言的费用入账了。
　　这下财政危机彻底解决了，她看着手机里面多出来的几个零。
　　李繁霜轻轻蹙起了眉头，自己好像答应了罗潇潇要给她100万的奖金来着。
　　自己和她的综艺反响不错。
　　【南九：那你的意思是让我要继续主动一点？】
　　【大笑：那必须的啊，你不主动一点你让人家去猜你的心思啊？】
　　【南九：好，我知道了。】
　　罗潇潇放下手机。
　　“榆木脑袋，这个南九不会是那种给人家朋友圈点赞，都觉得自己是个舔狗的那种吧。”
　　想到这里，罗潇潇打了个寒战。
　　“咦～”
　　嫌弃。
　　笃笃笃——
　　敲门声响起，罗潇潇的心也跟着敲门的声音颤了颤。
　　这个时间了，套房的大门没也有动静，只能是李繁霜敲门了。
　　她的喉头上下滚动了一下，刚想开口说话。
　　李繁霜的声音从门外传来进来。
　　她的声音很轻，又好巧不巧的每一个音节都落在了罗潇潇的耳中，“罗老师，方便让我进来吗？”
　　罗潇潇的心跳更快了，她紧张的咽了咽口水，“怎么……了？”
　　有些讶然的捂住自己的嘴巴，怎么紧张成这个样子？
　　想到自己和她在一起的第一个夜晚，两人睡在同一张床上，那个时候也没有注意到李繁霜……
　　那一天，老染坊的棺材里，她闻到李繁霜身上的香水味。
　　樱桃甜酒，几乎把罗潇潇醉倒。
　　“不是说好了吗？你如果在综艺里面表现的好，我就给你100万的奖励吗？怎么？不要了？”
　　女人的声音带着几分难以掩饰的戏谑，罗潇潇的手指颤了颤，她有些纠结的把房门掀开了一个缝隙。
　　透过缝隙，她看到了李繁霜此刻的模样。
　　身穿酒红色的真丝睡袍套装，她可以清楚的看到李繁霜修长白皙的大腿，还有睡裙开的过低的胸口。
　　嘶～
　　罗潇潇倒吸一口凉气，立刻低下了头，非礼勿视，自己绝对不能继续陷入李繁霜的美色里了。
　　好巧不巧，她低头的一瞬间，她看到李繁霜的倒影。
　　真丝睡裙的外袍吻过李繁霜的肩头肌肤，光是看倒影都能想象到此刻她是如何的美了。
　　救命啊！
　　罗潇潇的心里在呐喊，她感觉自己的老房子要着火了。
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　色即是空空即是色！
　　她不断地告诉自己。
　　李繁霜见状挑眉，看来自己这一招还是有用的。
　　就冲着她的这个样子，也不像是一个Omega。
　　“罗老师好大的派头啊，怎么？也不请我进去？”
　　罗潇潇咽了咽口水，深吸一口气，尽量让自己表现的平静。
　　她抬起头，入眼的就是李繁霜肩头的一片雪白。
　　李繁霜勾唇一笑，轻轻拢好衣服，没有刻意的引。诱，每一个姿态都是如此的风情万种。
　　随着她拉好自己的衣服，罗潇潇的思绪要回笼。
　　她打开门，让出一条道，“进来吧，李老师。”
　　李繁霜没有客气，走到罗潇潇的床边坐下。
　　修长白皙的两条腿交叠后，李繁霜好整以暇的看着她。
　　“罗老师你怎么个情况？怎么不敢看我啊？”
　　罗潇潇：我可不敢去看你个女妖精，老天爷啊，这是不是李繁霜啊？我怎么觉得她有一些不正常啊。
　　鼻尖再一次萦绕起来一丝若有若无的樱桃甜酒的味道。
　　罗潇潇再一次醉了，她晃晃悠悠的走到李繁霜的跟前，单膝跪在床边，她的眼中含着炙热看着李繁霜。
　　“你还喷了香水？”
　　好香啊，罗潇潇觉得有些渴，李繁霜是唯一的解药。
　　李繁霜俯身，勾起罗潇潇的下巴，她的语调轻的像是一根羽毛，在罗潇潇的心尖来回的撩拨。
　　“那……来尝尝？”
　　

第33章 进展到哪一步了？
　　房间的气氛变得热烈了起来，罗潇潇的额前渗透出一丝丝的薄汗。
　　她像是被什么东西控制了一样，缓缓抬起李繁霜的脚踝。
　　“潇潇～”李繁霜的气息有一些不稳一脚踏在罗潇潇的肩头，眼眸里的情绪晦暗不明：“冷静一点。”
　　说完，她收回自己刚刚释放的信息素。
　　罗潇潇的眼眸变得清明了起来，等她看清了自己和李繁霜之间的动作，她蹭的一下站了起来。
　　“对不起。”
　　罗潇潇有些恼，果然这在世的妲己是个妖孽，像她这样意志力坚定的人居然差一点就沦陷了。
　　李繁霜胸口剧烈的起伏，空气里还有一股若有似无的绿茶味，这么淡的味道，罗潇潇真的是个Alpha吗？
　　“一会我就把钱打给你。”说完，李繁霜落荒而逃。
　　罗潇潇不解的看着她离开的背影，“怎么？”
　　她是什么意思？
　　专门跑来自己的房间来这么一下？
　　罗潇潇调整好自己的呼吸，摸了摸自己的后颈，这个地方刚刚好痛啊。
　　除了身体素质大幅度的提升，罗潇潇有些想念当纯粹的女孩子了。
　　她无力的跌倒在床踏上，双眸失神，所以刚刚李繁霜是因为自己的信息素觉得难受了嘛？
　　她……
　　罗潇潇的心里有了不好的预感，她是不是发现自己的身份了？
　　不不不，罗潇潇一下子就坐了起来。
　　她心十分害怕极了，不过转念一想如果对方知道自己的身份的话，刚刚应该直接把自己赶出去了，或者是报警了。
　　所以有可能，事情没有自己想的那么的糟糕，罗潇潇长舒一口气。
　　强迫自己冷静下来。
　　现在自己不管如何着急担心都是没有用的，如果李繁霜真的发现了的话，自己现在估计已经在警局了。
　　所以，她刚刚应该没有发现。
　　*
　　李繁霜回房间换了一件可以出门的衣服，她把自己包裹严实直接朝着陆晨枫的房间而去。
　　然而她刚刚到了门口，里面传来的声音让她放弃了行动。
　　“陆医生～一定要在这么晚了做指检吗？”
　　袁芷晴抿唇，瑟缩着脖子，极力的克制着自己的行为，不让奇怪的声音从自己的嘴巴里溢出来。
　　门外的李繁霜瞪大了眼睛，这货和自己说的追人就是这么追的？
　　指检？
　　李繁霜蹙眉，难不成这货说的和袁芷晴有一段故事就是这么一段故事？
　　“呵。”李繁霜侧目，心里骂了一句真是个讨厌的家伙。
　　转身离开，想来自己要的答案还只有自己去寻找比较好。
　　刚刚自己实在是有些不冷静了，为什么要去问陆晨枫呢，自己直接去问正主不就好了吗？
　　拿出手机，打开围脖，切换小号。
　　【南九：你说Alpha的信息素一般都是什么味道啊，我喜欢的那个人味道好奇怪哦。】
　　这一次，她没有等到对方的秒回。
　　嘀咕了一句：“在做什么啊？”
　　啧了一声，收起手机，寻思着是不是自己做的不大对啊。
　　*
　　房间里的罗潇潇拿着手机拼命的搜索：
　　【大半夜，老婆闯进我的房间让我尝尝是什么意思？】
　　点击搜索。
　　一堆答案，都带着十分耀眼的颜色。
　　【啊啊，你还要过来问一下是为什么？这不是在开玩笑嘛？】
　　【就是，你就不要在这里大半夜的喂狗了吧？“】
　　【和你你们这些已婚的全部都拼了！】
　　罗潇潇不解，继续询问，
　　【大笑：我不知道她是什么意思啊？】
　　【她是绿茶你是春水，她想被你泡！靠！不要脸的东西。】
　　罗潇潇看到这一个回复，心里还有些不敢相信。
　　【大笑：你确定？】
　　可这一次，没有人再回复罗潇潇的问题，全部都是来骂她的。
　　所以李繁霜是真的来……
　　这简直是她不敢想的事情。
　　罗潇潇深吸一口气，比起网友们说的，李繁霜是来勾自己的，还不如说她是来考验干部的。
　　“就拿这个来考验干部？！”
　　“哼！”罗潇潇冷哼一声，想要把手机放到一边去。
　　可她又看到了南九的信息。
　　【大笑：有很多不同的信息素的味道的，比如说我就是茶味的。】
　　手机那一头的李繁霜看到这一条信息，眼眸微眯。
　　“Alpha？绿茶味？”
　　这两个特征放在一起，能是一个Alpha吗？
　　【南九：你不是Alpha吗？】
　　【大笑：你这是在歧视我吗？Alpha怎么不能是绿茶味的啊？姐姐～】
　　李繁霜：……
　　好家伙，这个味道你别说还真的就是罗潇潇的感觉啊。
　　所以，罗潇潇就是一个绿茶味的Alpha？
　　后颈的腺体有一些痛，李繁霜的呼吸也逐渐加重，这是怎么了？
　　体温升高，李繁霜心道不好，这是自己的发情期提前了！
　　怎么会这样？
　　恍惚之间，她的脑海里响起那一次陆晨枫和自己说的话。
　　“你的天命Alpha出现了。”
　　李繁霜捂着后颈，心道不可能，自己最近接触的……
　　瞳孔一缩，脑海里不停地播放自己和罗潇潇在一起时候的片段。
　　国宝乐园、老染坊的棺材，还要刚刚自己故意在她面前露出的信息素。
　　所以自己的天命Alpha是谁不言而喻。
　　李繁霜抿唇，嘲笑自己是个愚蠢的人，怎么敢听从陆晨枫的话去试探罗潇潇？
　　她必须得快一点了，如果自己的信息素彻底泄露的话，怕是这一栋楼的Alpha都要暴走了。
　　趁着还清醒，李繁霜回了房间，快速的找到了自己的抑制剂。
　　还好，临近发情期，她随身带着抑制剂，不然就今晚这样的情况，怕是她也控制不住。
　　随着抑制剂推入她的血管。
　　脑海里那些氤氲的幻梦，一点点的拨开。
　　她会不自觉的去想，刚刚如果自己和罗潇潇没有停下来会发生什么事情。
　　空掉的抑制剂被李繁霜打包好放在了包里。
　　她无力的躺在床上，抬头看着天花板。
　　“我记得……”潇潇只有19岁。
　　19岁还很年轻，年轻的身体……
　　不行，不能想。
　　一时间，李繁霜也分不清，自己和罗潇潇之间，是因为那该死的匹配度还是因为别的。
　　她0扮A这么长的时间，不就是为了自己可以在娱乐圈活的更加风生水起吗？
　　她讨厌自己高级Omega的身份，也讨厌自己被信息素操纵的人生。
　　如果自己和罗潇潇的开始是因为信息素的话，那还不如不用开始！
　　在这件事上，李繁霜的态度十分的明确，所以她思考着自己和罗潇潇暂时分开一段时间的话，会不会好一点。
　　叮咚——
　　绿信的提示音响起。
　　显示是一个熟人，也是自己下一步电视剧，另外一个女主角。
　　扮演知鱼的付欣婷。
　　【付欣婷：霜霜姐姐，你是饰演女帝呀，实在是太巧了，我明天就进组了，你什么时候过去啊？】
　　李繁霜蹙眉看着这一条信息，付欣婷，那个Beta女孩。
　　她一直以为扮演知鱼的会是一个Omega，毕竟原著里那个角色就是一个Omega。
　　说起这个付欣婷，自己对她的态度也是复杂的。
　　五年前，付欣婷刚刚进入了娱乐圈。
　　可Beta在娱乐圈里面是最不受待见的存在，那个时候她受到了不少的排挤。
　　可李繁霜看她有灵气，是个不错的演员，于是给了她不少的帮助。
　　从那个时候开始，不少人就说她是自己的白月光。
　　在这个世界里，Beta和OA也是可以相处结婚的。
　　可他们会面临没有信息素的问题
　　但Beta和ao在一起，并不会存在冲突的问题的。
　　李繁霜忽然有些头疼，她把手机放在一旁，任由自己躺在躺椅上，她的目光看着远处的天际线。
　　灰蒙蒙的一片，就像是她此刻的心情。
　　她能想象得到，一旦自己和付欣婷同框的话，自己刚刚建立的已婚的口碑，很有可能会大打折扣。
　　可这件事也会有一个很不错的反响，自己和付欣婷的cp粉会再一次站出来，这样的话《知鱼庭》在还没有上映前，就可以得到很大的一部分曝光。
　　故事里的知鱼，是从一个小宫女一点点的走进了女帝的心中，她成了女帝的臂膀，她隐忍而又坚强。
　　在荒芜的冷宫里，她们是彼此的依靠。
　　而知鱼从一个弱弱小小的姑娘一点点成了女将军，为了女帝冲锋陷阵，最后女帝迎娶了她。
　　“唉……”李繁霜叹息一声，只要她闭上眼睛，她的脑海里就是这个故事的剧本。
　　可每次知鱼出现的时候，她的脑海里全部都是罗潇潇的面孔。
　　柔弱的时候，是一开始自己见到她，让她穿裙子的时候。
　　那个女将军，则是她为了减重不顾一切意志力坚定的模样。
　　不管怎么看，她都是那么的适合这个角色。
　　可惜，罗潇潇毫不犹豫的拒绝了自己。
　　李繁霜明白，每个人都有自己既定的轨迹，像是自己，像是罗潇潇。
　　叮咚——
　　绿信再一次响起。
　　李繁霜解锁，看到付欣婷的消息。
　　【付欣婷：姐姐？你睡了吗？】
　　李繁霜有些厌烦的看着“姐姐”两个字，不晓得为什么，总觉得这两个字放在这里，显得是那么的暧昧，让她讨厌。
　　【李繁霜：我后天进组，还有不要叫我姐姐，我和你的年龄差不多，你这样我有些不习惯。】
　　信息的另外一头的人，半天也没有回复，大概过了有五六分钟才回了一个“好”。
　　*
　　罗潇潇躺在床上睡的十分的不安稳。
　　梦里她再一次看到了原主的一生。
　　“你看啊，你自己就是一个外来者罢了。”
　　那个诡异的声音再一次响起。
　　罗潇潇看到李繁霜拍戏了。
　　那个戏的名字叫做知鱼庭，另外一个女主出现了，她叫付欣婷。
　　付欣婷和李繁霜很配。
　　她们一开始没有公开，在原主不知道的时候，两人就一起出入各种场合。
　　网友们都说，她们十分的般配。
　　作为旁观者的罗潇潇也是这么认为的。
　　可后面的东西也是一层迷雾，她再也看不清楚了。
　　她沉默的站在如梦似幻的梦里。
　　太阳升起，温暖的阳光驱散了冰冷的梦境，可却不能驱散罗潇潇心头的寒凉。
　　阳光透过窗帘，轻轻拂开黑暗，落在空荡荡的床上。
　　而床上，早就已经没有了罗潇潇的身影……
　　罗潇潇不喜欢胡思乱想，她迎着朝阳奔跑，在南省的海滩上，赤着脚丫把卫衣的帽子戴上。
　　海滩上留下一排排孤独的脚印。
　　内啡肽快速的分泌，把那些烦恼全部都驱散。
　　不管未来会发生什么事情，罗潇潇明白一个道理，现在的自己是没有资格站在李繁霜的身边的。
　　不管如何，她都需要变成那个最强大的自己。
　　滴滴滴——
　　手机响起。
　　罗潇潇没有停下脚步，她掏出手机查看信息，是孙伟亮发来的。
　　【孙伟亮：罗老师，我帮你问了我妹妹，如果你感兴趣的话，可以去锦城黑豹俱乐部，不过参与这个运动实在是很危险？李老师她知道了吗？】
　　【罗潇潇：她也有自己的事情，这件事还是不要和她说了吧。】
　　孙伟亮那边一直没有回复，过了好一会他那边才回过来了新的信息。
　　【孙伟亮：我不知道你们到底有什么问题，不过罗老师，不管是什么性别都有追求自己爱人的权利。】
　　罗潇潇看着这一条信息，嘴角露出苦涩的笑意，所以这傻大个是发现了自己的身份了。
　　所谓的大智若愚，可能说的就是这样的家伙吧。
　　罗潇潇收起手机，继续自己的训练，既然分不清那就先不要去分清。
　　李繁霜也没有说清楚不是吗？
　　太阳升起，阳光洒在海滩上一排排的脚印上。
　　金色的阳光惊扰了女人的梦境，刺眼的光芒落在李繁霜的眼睑。
　　长长的睫毛轻颤翕动，白皙的手掌抬起微微挡住阳光。
　　“天亮了。”
　　呼出一口浊气，李繁霜这才发现自己居然在露台睡着了。
　　还好这是一家十分私密的酒店
　　可透过露台的落地窗，她看到了一个孤独的身影独自在沙滩上奔跑。
　　“潇潇。”
　　李繁霜喃喃开口，她摸了摸自己有些微微发烫的后颈。
　　所以你是我的天命Alpha吗？
　　昨夜那个杂乱的梦境又是什么意思？
　　李繁霜的眼眸中擒着一抹危险的光芒，冗长的梦境，彷佛就是自己的一生。
　　和双亲的意见不和，于是出来做演员。
　　后来粉丝们开始怀疑自己的性别，为了隐瞒她和罗潇潇结婚。
　　可那个罗潇潇和现在自己认识的这个人完全不一样。
　　那是一个把名利全部都写在脸上的人，没有现在这人的半分烂漫和神秘。
　　然后便是自己和一个莫名其妙的人在一起。
　　脑子有些恍惚，她的脑海中出现了一张模糊的脸。
　　年少如她，不过八九岁。
　　好像那个才是自己的白月光，那个把自己从人贩子手里救出来的人。
　　“怎么回事？”李繁霜有些茫然的看着自己的双手，这段记忆特别的模糊，好像是被谁从自己的记忆力擦掉了一样。
　　这一瞬间，她不知道自己为什么而存在了。
　　好像自己的存在是那么的虚假。
　　过去的一切，在罗潇潇出现之前都是灰色的，像是被人安排好的宿命前行。
　　那个冗长的梦境，那个自己没有经历过的一生告诉李繁霜，她和罗潇潇在一起是因为她像极了那个白月光。
　　可罗潇潇触怒了自己，她没有得到善终。
　　而自己最后放下了心里的执念，和另外一个人在一起了，多么荒谬的谎言啊，就说自己和罗潇潇的婚姻，虽然一开始充满了欺骗。
　　可李繁霜从来不会去找替身，至于那个自己已经快忘记的白月光……
　　思及此，李繁霜的眉心微微蹙起，她的记忆好像出了问题。
　　脑海里浮现出一个模糊的面容。
　　那个在故事里面和自己在一起的人，她又是谁呢？
　　滴滴滴——
　　震动声伴随着古旧的铃声响起。
　　李繁霜的心口微微一震，起身去包里拿出备用机。
　　她接起电话。
　　“母亲。”
　　电话那头的女人语气严肃而又认真，“你结婚了？对方还是一个Omega？”
　　李繁霜顿住，面对自己的Alpha妈妈，她总是有几分畏惧的。
　　“是的母亲，我是为了……”
　　“不管是什么原因，我不希望你因为自己，就毁掉别人的一生。”
　　李繁霜沉默，听着电话里她的声音。
　　“你没有问过我想要什么样的一声吧，母亲。”
　　电话那头的声音顿住。
　　李繁霜的声音也变的冷了下来，“我现在还不想和她分开。”
　　“嗯，看你吧，那个女孩还很年轻，你给的钱够吗？”
　　李繁霜挑眉，好久没有和她联系，打电话过来就是和我说这个的？
　　电话那头的人换了，一个温柔的女声响起。
　　“霜霜。”
　　“妈妈～”
　　李繁霜的Omega妈妈一拿到电话就开始了嘘寒问暖，“你母亲只是生意太忙了。”
　　李繁霜嗯了一声，她知道自己这些年十分的任性，可她不喜欢做商人。
　　与其败光家产，还不如把这一切就交给职业经理人来打理。
　　可母亲生气了，停掉了自己的卡，而且还说了不会给自己任何在娱乐圈的资源。
　　“妈妈你不要担心，我现在怀疑我的老婆是个Alpha。”
　　“啊？”电话那头的人顿了顿。
　　许知浅看着自己手机里罗潇潇的照片，“这个孩子吧，好看是好看的，可是……”
　　“怎么？”
　　许知浅嗯了半天，“太矮了吧。”
　　李繁霜没有忍住，笑出了声来，罗潇潇比起其他的女Alpha来说的话，的确是没有丝毫的身高优势的。
　　“妈妈我可以解释的……”李繁霜的话到了嘴边，才发现自己居然下意识的想要帮罗潇潇说好话。
　　耳边传来一阵妈妈的轻笑声。
　　“霜霜，你在妈妈的心里，永远都是最棒的孩子，不过你要记住，不管发生任何事情，你都一定要注意安全。”
　　“我明白的。”李繁霜的心里暖暖的，果然还是妈妈说话让自己安心的多。
　　“妈妈，你的女儿是最聪明的。”
　　“我当然知道你是最好的孩子了，如果不是聪明的话，那个时候去娱乐圈假扮Alpha，估计你母亲打死你都不愿意的。”
　　李繁霜：……为什么一定死的就是我。
　　母亲和妈妈的感情很好，有时候李繁霜会觉得自己在家里就是多余的那一个。
　　“妈妈你放心吧，我在外面特别的好，我和潇潇的事情，可能还需要努力一下。”李繁霜抿唇语调严肃
　　许知浅一听，这是有八卦啊，于是试探的问了一句，“所以你们两个到底进行到了哪一步了？”
　　李繁霜的脑海里自动播放了昨晚的画面，自己和罗潇潇的暧昧场景。
　　“我和她还没有怎么样呢？”李繁霜的脸变得红润了起来。
　　她的视线也不自觉的落在沙滩上，那人还在独自训练。
　　孤独的让人觉得有些莫名的心痛。
　　李繁霜的心也跟着她的动作颤了颤，她看到罗潇潇在沙滩上摔倒了。
　　好奇怪，怎么会有人对着海浪去做俯卧撑呢？
　　不过看着……
　　“妈妈，我现在还不知道自己是不是喜欢她，我给你说，我昨晚做了一个奇怪的梦。”
　　“梦？”许知浅狐疑，“什么样的梦？”
　　“我梦到我的世界只是一本小说，我有一个我自己都不知道的白月光，而我现在的妻子就是我为自己找的一个白月光的替身，最后我和一个突然出现的人在一起了。”
　　李繁霜云里雾里的把自己的梦境说了出来，电话那头的许知浅顿住，半天也没有给她一个确切的回复。
　　“妈妈？你有没有在听我的话啊？”
　　“诶”许知浅啧了一声，总觉得自己的女儿的脑子可能是出了什么问题，“不行宝宝你还是去看看吧，你现在的问题特别的严重。”
　　“妈妈，我没病！”李繁霜有些生气了。
　　许知浅的声音充满了急切，“你个孩子，是不是医院那边已经看不出来你的问题了啊？你去小陆那边看了是不是？那孩子她妈，我们要不要带着孩子去看看菩萨啊……”
　　电话那头传来了自己母亲和妈妈的交谈声。
　　李繁霜心力交瘁，和妈妈寒暄了几句，不得不挂断了电话，不然自己的两位妈妈不晓得会说出什么不得了的话呢。
　　“潇潇。”她的目光锁定在那个人影上。
　　小陈的信息在这个时候发了过来。
　　李繁霜对此明显有些不满，“这个小陈不是说好的吗，今天接自己和潇潇回锦城？怎么才发信息过来？”
　　她打开小陈给自己发来的信息。
　　【小陈：霜霜姐，我今天没有办法去接你了，我要去改名字。】
　　改名字？
　　好好的改什么名字？
　　原来的那个名字……
　　李繁霜顿住，她死死的看着屏幕上小陈的头像，不管如何都不能立刻想到小陈的名字。
　　她叫什么名字来着？
　　为什么自己不记得了。
　　不可能啊，当时小陈来面试的时候，是她亲自面试的啊。
　　为什么自己不记得了？
　　【李繁霜：你原来叫什么名字？】
　　【小陈：……姐姐你不要和我开玩笑了？】
　　【李繁霜：我没有和你说笑。】
　　【小陈：陈马虎。】
　　李繁霜拧眉，她虽然一时间记不得小陈的名字了，可是自己的助理以前绝对没有这么草率的名字。
　　所以，到底是什么地方出了问题？
　　脑海里再一次闪现出一些奇怪的片段，有现在的，有梦境的，还有那些自己没有经历过的未来的。
　　还有……
　　那一张自己已经完全忘记的脸庞的，那个活在自己记忆的白月光。
　　明亮的眼睛，破败的衣服。
　　“我带你走，不要再过来了。”还有那一句话。
　　*
　　海滩上，罗潇潇无力的躺在沙滩上，训练结束了。
　　她站起身，看着已经完全展露出了的朝阳，心中十分的畅快。
　　嘟嘟嘟——
　　是医院来的电话。
　　“什么？我妈怎么了？”
　　

第34章 我要吃这个
　　罗潇潇给李繁霜发了个信息就算是告别，也没有等待李繁霜，自己就回了锦城。
　　到了机场之后，打了车直接去了医院。
　　可当她到了医院之后，看到的场景和她想的完全不一样。
　　“妈妈……你没事啊。”罗潇潇一进门就看到，罗井女士好好的坐在病床上，她手里还拿着烟盒。
　　这哪里像是电话里面说的病危了？
　　这个时候，医生走了进来，眼含歉意的对罗潇潇说，“不好意思啊，我们弄错了，出事的叫做罗晶，是另外一个病人。”
　　“那你们为什么不和我说？”罗潇潇被气笑了，自己把李繁霜一个人扔在了南省，连夜赶了回来，结果你和我说这个？
　　医生脸上堆满了歉意，不停的说着对不起，“不好意思啊，罗小姐，这是我们的问题。可是我们在发现这个情况的时候，已经第一时间联系你了，可是你的手机一直都出于关机的状态。”
　　罗潇潇顿了顿，打开了手机。
　　是自己坐飞机的时候打开了飞行模式，一直没有开机，并没有看到一长串的未接来电。
　　“怎么了？”罗井女士的声音传来。
　　她放下手里的烟，有些担忧的握住罗潇潇的肩膀。
　　“出了什么事情，这么生气？”
　　罗潇潇深吸一口气，摇了摇头，声音有些闷闷的，“没事。”
　　“你走吧。”罗井女士朝着医生说道。
　　医生点了点头，再次说了一句抱歉就离开了。
　　病房里只剩下了罗潇潇和罗井两个人。
　　“过来坐下，给妈妈说说你是不是在外面受了委屈了？是不是你的那个老婆啊？”罗井拉着罗潇潇准备在病床坐下。
　　“和她没有关系。”罗潇潇刚刚准备坐下，就听到妈妈说李繁霜的不好，她立刻站起身来反驳着说道。
　　罗井见她的反应，表情一下子就变得严肃了起来，“孩子，你喜欢她？”
　　罗潇潇低着头没有说话，她倔强的把脑袋侧到了一边。
　　罗井担忧的看着她，“你说话啊？你知道你们……”
　　后面的话，她没有继续说出口，万一罗潇潇附近也有狗仔了，那会对李繁霜造成不小的影响。
　　“妈妈，我不知道怎么办？”
　　罗潇潇呼出一口气，努力的让自己的心情平静下来。
　　“妈妈，我想和李繁霜分开。”
　　罗井顿*住，她看着罗潇潇泛红的双眼，心里明白了，这孩子是真的喜欢上了李繁霜了。
　　“那你的心里是怎么想的？”罗井问。
　　罗潇潇的肩膀瞬间耷拉了下来，她的眼里满是委屈，看向罗井的一瞬间像是一只受伤的小兔子，“妈妈，我的心里是舍不得的，可是她……”
　　她的真命天女不是我。
　　罗井的眉头舒展开来，她摸了摸罗潇潇的头，“如果这个秘密对于你来说的话，那么的难以启齿，你可以选择不说出来的，每个人都有属于自己的秘密，像是我也是有的啊。”
　　“嗯。”罗潇潇忍住夺眶而出的眼泪，她努力平复自己的情绪。
　　“你居然还有秘密没有告诉我？”罗潇潇用力的吸了吸鼻子，一下子坐起来一把抹掉眼泪，她的嘴角挂着一抹不服气，“我们这么好的关系，你居然不和我说！”
　　“多好？”罗井哭笑不得，现在的女儿是那么的鲜活。
　　罗潇潇拍了拍自己的胸脯，“咱们认识了19年了，这么好的关系！”
　　罗井听了之后，点了点头，“你说的有些道理，那这样吧，我把我的秘密告诉你，你听了之后，你看看要不要把你的秘密和我说？”
　　“行啊。”罗潇潇的眼底闪过一丝八卦的兴奋光芒。
　　罗井清了清嗓子，看向罗潇潇兴奋的目光，心中有些无奈。
　　这个孩子和之前真的很不一样了啊。
　　“你知道我为什么有这么一个横竖都是二的名字吗？”
　　罗潇潇：我有一点不敢说你横竖都是二？
　　“看你就不知道！”
　　罗井哼哼了两声，她的目光飘忽，从自己的记忆里抽调出过去的那一段不堪回首的往事。
　　“我其实也是吃了没有文化的亏啊，我之前去办理户口登记的时候，工作人员问我叫什么名字。”
　　“嗯？”罗潇潇听到了她这一句，她明白了过来，原来罗井女士的原本的名字并不叫做罗井？
　　“你原来不是这个横竖都是二？”
　　罗潇潇的话音落下，罗井的瞳孔缩了缩，随即她灿然一笑，“对啊，我原本叫罗静，可我不会写那个字，在登记的时候，我就说我叫罗井，你听出来了吧，我说话口音又特别的重。”
　　罗潇潇十分捧场的点了点头，“我看出来了，所以那个时候工作人员弄错了？”
　　“对啊！”罗井的语调变的咬牙切齿，“那个时候那个工作人员就问我，那就是横竖都是二的那个吗，我也没有弄明白可那个工作人员又在催我所以就没办法了，你的名字也是啊。”
　　“我的？”罗潇潇眨巴眨眼，难不成自己的名字还不对？可是自己上辈子就是这个名字啊？
　　那小说里面，罗潇潇就是和自己的名字一模一样啊。
　　罗井哈哈笑了两声，“你那个时候叫做笑笑，可我啊去做登记的时候，犯了一样的错误，所以就成了现在这个名字了。”
　　“原来是这样啊。”罗潇潇脸上绽放出了笑容，想来罗井女士在取名的时候，是希望那个孩子多笑笑的。
　　“哈哈哈。”
　　两人笑的十分的开心。
　　直到罗井女士的眼角流出了眼泪，她认真的看向罗潇潇，“所以你可以告诉我吗？我那个不争气的女儿去了什么地方吗？”
　　罗潇潇的笑容瞬间消失，她惊讶的看向罗井。
　　刹那间，整个病房变得落针可闻。
　　“妈妈……”
　　看着罗井此刻的表情，罗潇潇一句话都说不出来。
　　“我的那个女儿和你不一样，她总是在抱怨，不像你总是在笑，总是哄我开心，那个登记出错的故事我给她说了那么多次，她早就已经听烦了，她每一次都十分的不耐烦，她和你不一样。”
　　说着，眼泪从罗井女士的眼角滑落，滴落在地板晕开一片暗色的阴影。
　　“你告诉我好不好？”罗井的语气几乎接近于乞求。
　　罗潇潇不敢去去看她那一双和自己的妈妈一样的眼睛，她也不知道怎么去回答，她不知道自己如果过来了，那么原主去了什么地方？
　　看到罗潇潇的反应，罗井像是放弃了，她的肩膀耷拉了下来。
　　别过头。
　　空气安静的像是要把人溺死在病房里。
　　“那可以告诉我你的过去吗？我想或许你来了，我的女儿去了你的那个世界。”
　　罗潇潇回首，对上罗井的双眸，她的眼里满是泪水，怔怔的看着妈妈。
　　“好。”
　　不知道为什么，罗潇潇这一刻心里十分的轻松，自己穿书以来所有的委屈都可以对一个人说出口了。
　　这个人知道自己的身份，不仅是作为一个Alpha，更是作为另外一个世界的人，一个和原主完全不同的人。
　　比起原主，真正的罗潇潇身世更加的凄苦。
　　她不知道自己的亲生父母在什么地方，在她有记忆开始，她的姐姐把她当做弟弟养。
　　姐姐告诉她，如果她不是一个弟弟，那么她会和那些可怜的女孩一样被丢在弃婴塔下面。
　　那个时候的罗潇潇三岁，那时候，她的父母已经不在她们的身边。
　　后来，一群满身文身的男人找到了大龙山，找到她们居住的那座破败茅草屋。
　　他们要姐姐拿钱，说是爸爸妈妈跑路了，他们欠了很多钱。
　　姐姐那个时候已经瘫痪在床，没有办法行走。
　　罗潇潇记得，每一次那些人上门的时候，姐姐会掀开被子，叫自己出去。
　　罗潇潇就和当地的地痞流氓一起去挖路。
　　大龙山的路特别的不好修。
　　为了生存，罗潇潇和那些孩子一起把那公家刚刚修好的路挖开，等到漂亮的大车子路过的时候，她和那些孩子拿着板子去说，“老板，需不需要板子，五十块钱一张。”
　　就这样，罗潇潇也攒下来了几百块钱给姐姐买药。
　　可有一天，罗潇潇回家之后，发现姐姐躺在床上浑身赤果没了动静。
　　罗潇潇彻底变成了没有家的野孩子。
　　她和混混们一起骗吃骗喝。
　　可那些大人也看上了这个活计，罗潇潇为此没有少挨打。
　　后来她遇到了一个人，一个改变了她一生的人。
　　“谁？”罗井听着这个孩子说的每一个字，她说每一个字的时候，罗井的心都在发颤。
　　罗井没有办法想象一个那么小的孩子，在那样恶劣的环境之下是怎么活下来的。
　　罗潇潇定定的看着罗井，眼底复杂的情绪快要溢出来了。
　　是想念，是愧疚，是爱。
　　“是你，妈妈。”
　　大脑嗡的一声巨响，罗井的脑海多了一段不属于她的记忆。
　　她像是成为了另外一个人。
　　她好像亲自去过那个大山，为了什么去的？
　　为了救人。
　　一个小女孩。
　　“你怎么了？”罗潇潇看她的样子有些不对劲。
　　罗井捂着自己的脑袋，嗡鸣的声音充斥着脑海，她指了指自己的嘴巴，她突然没有办法说话了。
　　死丫头，快叫医生！
　　罗潇潇见状，立刻打开门大喊，“医生！快来人啊！”
　　砰——
　　罗井倒在了病床上。
　　半昏迷半清醒的时候，她看到了一段往事。
　　眼前站在一个高大的女Alpha，她眼底满是肃然，“我的女儿失踪了，你把她找出来，我给你五百万。”
　　自己开着车遇到了一群泥娃娃。
　　好像，她抓到了一个。
　　罗井躺在病床上，僵硬的转头，看向罗潇潇。
　　“潇x？”
　　罗潇潇嗯了一声，“我的妈啊，你不要再说话了。”
　　医生已经开始了抢救。
　　可罗井抓住罗潇潇的胳膊压根都不松手。
　　“你听话！”罗潇潇都快急哭了，好好的人就不行了，不行就算了，怎么还拉着自己不放啊。
　　你不知道你需要抢救吗？
　　罗井嗷呜嗷呜了半天。
　　最后她的手被人扒拉开。
　　医护人员快速上前，把她拖进了急救室。
　　罗潇潇吸了吸鼻子，“妈妈，你可要平安啊！”
　　*
　　锦城的夜。
　　李繁霜躺在别墅的大床上，睡的极其的不安稳。
　　“你是谁！？”
　　她问着梦中出现的那个小孩。
　　手攥紧了被单，指节发白，冷汗浸湿了她的睡衣。
　　她再一次陷入了那个关于自己白月光的梦魇。
　　这个世界是一本书，那这本书到底叫做什么名字呢？
　　“我那早死的白月光回来了。”睡梦中的李繁霜蹙眉，口中喃喃说出了这个名字。
　　早死的白月光？
　　谁是那个早死的白月光？
　　可笑，自己快30岁的人了，有白月光自己怎么不知道？
　　是谁？
　　她的脑海出现了一座大山，一个锦城小学校服的小女孩，还有一个脏兮兮的小姑娘。
　　是谁啊？
　　你是谁啊！？
　　“你快回家吧，你不是这里的人。”
　　“走吧。”
　　“你在这里等我，不要发出声音。”
　　你是谁？
　　明亮的眼眸，脏兮兮的脸。
　　李繁霜看不清。
　　那双眼是那么的熟悉。
　　“啊！”梦魇结束了。
　　李繁霜从床上坐了起来，看着四周熟悉的环境，她居然有了一种劫后余生的感觉。
　　刚刚的一切是那么的真实，她好像是真的在那座大山里面跑上了两圈。
　　仰头看着天花板，肾上腺素褪去之后，只剩下身上黏腻的感觉。
　　李繁霜蹙眉，起身打算去洗漱一番。
　　打开门，偌大的别墅安静的出奇。
　　罗潇潇居然还没有回来？
　　她的眉心蹙起。
　　不知怎么的，李繁霜的心里有些不痛快了，她拿起来手机给罗潇潇打过去了一个电话。
　　嘟嘟——
　　响了两声，那头就挂断了。
　　靠！
　　李繁霜差一点爆了粗口，难不成罗潇潇忘了自己是她的金主了吗？
　　滴答滴答——
　　时钟的声音在此时无限放大，伴随着焦虑，在李繁霜的胸口一点点的收紧。
　　“呼……”长呼一口气。
　　就在她准备再给罗潇潇去个电话的时候，绿信的提示音响起。
　　叮咚——
　　【罗潇潇：抱歉啊，我刚刚手机没电了，找到医生的手机充上电。】
　　李繁霜拧眉看向她说的这句话，这么晚了居然还在医院？
　　李繁霜没有墨迹，直接给她打了过去。
　　“你妈妈现在怎么样了？”
　　李繁霜想，难不成她在欺骗自己？
　　李繁霜回来以后就托人去医院问过了，罗井现在没有太大的问题了。
　　之前是医院弄错了病患。
　　罗井既然没有事情，为什么罗潇潇一直在医院，是自己的魅力已经不能让她回家了？刚刚结婚就腻了？
　　李繁霜轻哼的声音落在罗潇潇的耳中。
　　罗潇潇的心颤了颤，李繁霜这是生气了？
　　“妈妈现在没有事了。”罗潇潇莫名的有些心虚，连忙就给李繁霜解释了起来。
　　李繁霜没有说话，罗潇潇估计她还在怄气。
　　罗潇潇思索了半天，她才再次开口说道，“我估计今天不会回去了，你什么时候去剧组？”
　　李繁霜冷哼了一声，原来她还知道自己要去剧组了。
　　“我以为你已经完全忘记了你的妻子要去剧组工作的事情了。怎么？罗老师现在身价不一样了，什么事情都可以不用放在心上了？”
　　罗潇潇一阵无语，什么时候李繁霜变的这么伶牙俐齿了？
　　“你几点到的锦城？”
　　“晚上九点多。”李繁霜有些委屈的说道。
　　不晓得为什么，在节目里面吃了罗潇潇做的饭之后，她竟然难以吃下别的食物了。
　　在飞机上吃了一些机组盒饭，胃疼到了半夜。
　　要不是因为自己不舒服，估计也不会做这么离谱的梦。
　　“我明天一大早就要离开，应该说还有几个小时我就要离开了，罗老师你就不送我吗？”
　　罗潇潇叹息一声，她想问李繁霜你为什么突然这么不开心，自己和她不过是协议关系。
　　是不是在这场虚假的婚姻里，不止是自己动了心。
　　可李繁霜见她半天没有回复，逐渐没了耐心。
　　“罗潇潇，你如果不愿意说话就算了。”
　　说完，李繁霜就挂断了电话。
　　罗潇潇扶额，她抬眼看向一旁手术室的灯。
　　她现在已经没有力气去关心太多，可李繁霜刚刚的语气让她有些迷惘。
　　心中的不安逐渐扩大，和李繁霜一起上节目这么长的时间，她对李繁霜的生活习惯也有了一定的认知。
　　那么晚落地，很有可能是没有可以好好吃饭的。
　　而且她也没有问李繁霜去了什么地方拍摄。
　　罗潇潇无力的靠在手术室外冰冷的墙壁上。她自嘲的笑了，好像李繁霜也没有必要告诉自己她的行踪吧。
　　手术室的灯灭了，医生走了出来，他摘下口罩，露出一张满是疑惑的脸。
　　“你的妈妈她……”医生蹙眉，欲言又止。
　　见他迁延不定，罗潇潇也没有了耐心，“你快说啊，是不是我妈妈有什么问题？”
　　医生摇了摇头后又快速的点了点头。
　　“这是什么意思？”罗潇潇的心七上八下，这医生莫不是在搞自己的心态？
　　“是这样的，你妈妈突然不能说话了，我们检查了一下她的身体，发现……”
　　说到最后，他又变成了之前那个样子。
　　罗潇潇忍不住了，抓起对方的衣领，“你快说啊！”
　　医生高举双手，“我们发现你的妈妈很健康，可是她就是不能说话了。”
　　砰——
　　手术室的门打开了。
　　罗井女士生龙活虎的从手术室里面走了出来，她咿咿呀呀了半天指着自己的喉咙，着急的朝着罗潇潇比划一些什么。
　　罗潇潇拧眉看着她的动作，没有理解她的意思。
　　“你饿了，要吃东西？”
　　罗井无力望天，憋死了，怎么办？傻瓜小孩子就是不懂自己的话怎么办啊？
　　她想到了什么，掏出罗潇潇的手机就开始在上面打字。
　　疯狂输入了半天，她把手机屏幕朝着罗潇潇举了起来。
　　罗潇潇蹙眉一看，屏幕上：xxxkdhgo一大堆的乱码。
　　“这是什么？”
　　罗井呜呜呜了半天，你是看不懂吗？我都已经说的这么清楚了，你个笨蛋啊，活该你没有老婆！！！！
　　说着，罗井不晓得怎么回事突然开始暴走，啪啪啪的往罗潇潇身上打了过去。
　　罗潇潇被她这一下弄的有些不明白了，罗井女士是怎么了？
　　医护人员见状，立刻上前去把罗井女士拉开。
　　“你妈妈的情绪有些过于的激动，最近需要静养起来。”
　　罗潇潇瞪大了眼，一脸的不可置信，好好的罗井女士怎么就变成了这个样子。
　　“你先离开！”医生几乎要控制不住暴走的罗井了。
　　可他们明白，罗潇潇在这里，罗井的精神状态只会变得更加的暴躁。
　　罗潇潇反应了过来，朝着医护人员交代两句，立刻脚底抹油就离开了。
　　离开医院后，罗潇潇漫无目的的走到大街上。
　　锦城很大，也很漂亮。
　　她看着眼前灯光霓虹的双子塔，双目有些失神，好像这座城市并不属于自己。
　　自己也并不属于这里。
　　以前，她会觉得有了罗井女士，她的人生或许有了另外的可能性，可现在……
　　“真是气人啊！”
　　嘴角露出一抹自嘲的笑意。
　　她用力的伸了一个懒腰，生活还要继续下去。
　　她拿着自己为数不多的行李，前往别墅。
　　打开别墅的大门，整个房子都安静的吓人。
　　罗潇潇叹息一声，这么大的房子，也不知道李繁霜住的时候会不会特别的害怕啊？
　　毕竟那个家伙在鬼屋的时候，都快吓死了。
　　想到李繁霜的糗事，罗潇潇的嘴角不自觉的挂上了笑。
　　咕咕咕——
　　肚子发出了一阵抗议。
　　罗潇潇摸了摸自己的肚子，轻轻的拍了拍，“别急哈。”
　　拿出自己刚刚在24小时便利店买的泡面，罗潇潇走到了冰箱前，没有发现蔬菜，不过幸运的是，在冰箱里还有一些鸡蛋。
　　罗潇潇戴上耳机，像上辈子那样，给自己做了一份炒泡面。
　　然而她自己都没有注意到，做饭的时候，她竟然开始小声的哼起来歌。
　　炒泡面的香味朝着二楼传了上去。
　　李繁霜的睡眠很浅，加上前一天没有吃好晚餐，在闻到泡面香味的时候，她就醒了过来。
　　保姆还没有离开吗？
　　看了看时间已经是夜里两点多了，是谁？
　　李繁霜收拾好东西起来，打开门，炒泡面的香味扑鼻而来。
　　她一下子就精神了，可肚子传来一阵抗议的声音。
　　李繁霜有些痛苦的捂住肚子，她艰难的下楼。
　　刚刚走到楼梯口，完成了炒泡面的罗潇潇转身，正好看到了李繁霜捂着肚子痛苦的蹲下。
　　“小心！”
　　赶紧把手里的东西放下，罗潇潇三两步就跑到了李繁霜的面前。
　　她一把扶住了李繁霜，“你还好吧？”
　　“我不好。”李繁霜咬牙，因为胃疼，她说话的声音很小
　　罗潇潇看着她一张一合的嘴巴，没有听到她在说些什么。
　　她这才意识到自己还戴着耳机，“抱歉。”
　　说完，罗潇潇立刻摘掉了自己的耳机。
　　“不是说在飞机上已经吃过了吗？”罗潇潇看她的样子，就知道她没有好好的吃晚餐。
　　李繁霜小声的嗯了一声，她现在已经没有力气说话了。
　　罗潇潇看着一旁的炒泡面，这个东西是不适合李繁霜现在吃的。
　　她将李繁霜打横抱起。
　　“你！”李繁霜惊呼一声，重心不稳一下子就抱住了罗潇潇的脖子。
　　罗潇潇无视了她的抗议，一把将她放在了沙发上，“你等我一下啊。”
　　她朝着厨房走去。
　　“我记得你没有乳糖不耐受对不对？”
　　“对。”李繁霜脸色苍白的点了点头。
　　罗潇潇掏出自己买的打折菜，里面还有一些南瓜。
　　去皮切好放在破壁机里面弄了一份南瓜糊。
　　“时间大概二十多分钟，家里有胃药吗？”
　　李繁霜点了点头，“电视机下面的柜子里面有一个药柜。”
　　“好。”罗潇潇根据李繁霜的指示找到了东西。
　　看了看说明，罗潇潇，“这个是饭后才可以吃的，你先稍等一下好不好。”
　　说完，罗潇潇就在餐桌前坐下，准备享受自己的炒泡面。
　　“不好！”李繁霜的声音响起。
　　罗潇潇一口泡面还没有放到自己的嘴巴里，她转头看向李繁霜一步步朝自己走过来。
　　李繁霜的眼里满是哀怨的看着她，或者是在看自己手里的泡面。
　　“我想吃这个！”
　　罗潇潇转身把盘子藏在自己的身后，“不行！这是我的！”
　　

第35章 喜欢被包养
　　李繁霜捂着肚子，瞪着罗潇潇：“你说什么？”
　　罗潇潇有些紧张的看着李繁霜，自己现在这心虚的感觉是什么情况？
　　“罗潇潇，我以为我们是不一样的。”李繁霜看向罗潇潇的时候，她的眼里像是藏着破碎的星光。
　　罗潇潇的心头有些钝痛，那些拒绝的话却不知道该怎么说出口了。，
　　“我……”
　　“罗潇潇，你为什么不给我吃东西？”李繁霜的眼底藏着一颗颗晶莹，不知道什么时候就会突然坠落。
　　“我……”罗潇潇有些不会说话了，唇嗫嚅了半天也说不出一句完整的话。
　　就在罗潇潇愣神的时候，那一颗星光就这样突然坠落了下来，啪嗒一声，碎在了地上。
　　罗潇潇彻底闭嘴了。
　　她的动作有些僵硬，把一盘炒面从自己的身后拿了出来。
　　“只能一点点……”
　　话还没有说完，李繁霜已经收起了脸上所有的情绪，拿起原本罗潇潇的餐具，夹起一筷子的面条放进了自己的嘴巴里。
　　“唔。”
　　李繁霜的脸上露出了得到了碳水满足的快乐。
　　这个样子，和之前那个快要哭出来的人根本就不像是同一个人。
　　罗潇潇看得有些呆了，不是，你就这么把我的晚餐骗走了？
　　“别吃了！”
　　叮——
　　破壁机响起。
　　罗潇潇把盘子端走，不管李繁霜露出任何的表情，她都绝不妥协，怎么就忘记了李繁霜是影后了。
　　在自己面前随便表演一段就能拿捏自己了。
　　李繁霜蹙眉，眼巴巴的看着罗潇潇手里的面条。
　　“你给我吧，求求你了。”她尽量让自己的语气软了下来。
　　罗潇潇摇头，给她盛了一碗南瓜糊。
　　“你尝尝这个吧。”
　　李繁霜瞟了一眼桌子上的南瓜糊，随即起身，眼看着就要回去房间。
　　罗潇潇耸了耸肩，自己的金主想要做什么就做什么吧。
　　罗潇潇的视线落在了茶几上，这人怎么没有把胃药拿走。
　　随即她拿上了胃药和南瓜糊，敲响了李繁霜的门。
　　“干什么？”李繁霜的语气有些不耐。
　　罗潇潇把手里的东西交给了她，“记得把药吃了，我已经给你冲好了，南瓜糊如果你不想吃的话就放在那里。”
　　说完，罗潇潇就离开了。
　　李繁霜哼了声。
　　她吃了胃药睡下，可那个小瓷碗像是在朝着她招手一样。
　　咕咕——
　　她再一次捂住了肚子。
　　显然刚刚那一口炒面，并没有让她的胃好受起来。
　　最后她还是喝下了那一碗南瓜糊。
　　果然罗潇潇的手艺还是让她无比喜欢的。
　　想到罗潇潇，她的眼眸也暗淡了下去，刚刚的自己是不是有些过分？
　　刚刚应该和她告别的，这一次可能要很长时间都不能再见了。
　　滴滴滴——
　　李繁霜蹙眉打开手机，小陈这么晚了怎么给自己发消息？
　　解锁后打开绿信。
　　【小陈：姐，罗潇潇最近加入了锦城黑豹格斗俱乐部。】
　　是吗？
　　李繁霜挑眉，她想到那个可以轻易制服人贩子的罗潇潇。
　　“格斗吗？”
　　在自己的梦境里，那个“罗潇潇”可从来都不知道什么叫做格斗。
　　所以，现在的罗潇潇不是以前的那个罗潇潇吗？
　　这样的想法有些奇怪了，不过对于李繁霜来说，是或者不是，都没有太大的差别。
　　过去的日子里，她和以前那个罗潇潇也没有任何的交集。
　　从自己认识罗潇潇开始，见的都是现在的她。
　　【李繁霜：好，麻烦继续关注一下。】
　　李繁霜重重的叹了一声，把手机放好。
　　叮叮咚——
　　航班提醒的声音响起，她知道自己地出发去机场了。
　　她收拾好东西，李繁霜穿戴好走出来房间，她想去和罗潇潇道别。
　　可她没有想到，罗潇潇居然根本就不在房间。
　　李繁霜自嘲的笑了，看来那个家伙去锻炼的。
　　也好，不道别的话也好。
　　她藏起眼底的失落，离开了别墅。
　　*
　　黑豹俱乐部是锦城最大的MMA格斗基地，这里的馆主叫做孙雨蒙，是草量级国家冠军，是孙伟亮的妹妹。
　　在格斗事业上，孙伟亮给于了罗潇潇很大的帮助。
　　因为她和李繁霜的婚姻关系，罗潇潇不方便长时间的离开锦城。
　　所以她不能去孙伟亮的俱乐部训练，这个时候孙雨蒙站出来给了她帮助。
　　当孙雨蒙看到她的时候有些讶然。
　　她没有想过一个女Alpha居然这么小只，想到网上这人的一些言论，孙雨蒙一时间还是不能把这个人当做是一个Alpha。
　　不过这是一开始的时候了，当她见识到了罗潇潇的实力之后，她发现自己错了，这个人绝对不是娇滴滴的女人。
　　“你现在怎么想的？”
　　午休的时候，孙雨蒙走到了罗潇潇的面前，她的脸色不好看，毕竟自己面前的这个人可是李繁霜的老婆。
　　李繁霜的老婆是个Alpha？她自己知道吗？
　　关键是这个家伙那么能打，如果不是体能不好，想来这个俱乐部，应该没有几个人是她的对手。
　　罗潇潇擦掉额前的汗珠，一上午的训练让她大汗淋漓，她现在并不想去关注自己的婚姻大事。
　　反正现在李繁霜已经去拍戏了，自己和她短时间是不可能有任何的交集了。
　　“我现在还不想去想这些事情，你……”罗潇潇犹豫的看着眼前的女Beta，心里泛起了嘀咕，这个孙伟亮到底说了多少？
　　孙雨蒙见状，立即收敛起脸上所有不正经的颜色，不过是眨眼间就变成了一张十分严肃的面容，她一手指天就像一位出征的将军，“你放心，我一定不会把你的秘密告诉给第三个人。”
　　“你哥哥也知道。”
　　罗潇潇白了她一眼，孙雨蒙和孙伟亮那个大傻个一样，也是一个大傻妞。
　　罗潇潇这个话说完之后，孙雨蒙陷入了沉思，片刻之后，她说道，“那你看这样行不行？把我哥噶了！”
　　罗潇潇：……
　　“你的身手还是算了吧，我看了你哥的视频，你哥是真的很厉害，你不是他的对手。”罗潇潇撇了撇嘴，自己就不能有几个正常一点的队友吗？
　　“笑笑？”
　　听到熟悉的声音，罗潇潇差一点把嘴里的矿泉水吐出来。
　　抬眼一看，果然是卢虞大小姐。
　　“大小姐，你不是户城的人吗？怎么还没有回去？”
　　说到这里，卢虞的脸色变得不好看了。
　　“哼。”
　　她轻哼了一声，接着三两步走到罗潇潇的身边，“还不是我daddy啊，以前每天都在催我结婚恋爱，我现在好不容易恋爱了，你猜猜他说什么？”
　　“什么？”
　　罗潇潇有些懵了，她记得祝愉心家里也是有头有脸的来着啊，老鱼居然不满意的吗？
　　祝愉心的声音从不远处响起，“是她的爸爸和我的爸爸……”
　　“等等！”罗潇潇的心里浮现起一丝激动，难不成这两人就是百合版本的罗密欧和朱丽叶？
　　“让我猜一下！”罗潇潇眼底的八卦之光再一次点燃，“你们的爸爸都是商场上的敌人，你们的家族是世仇，可是你们却相爱了。”
　　话音落，卢虞和祝愉心纷纷眼神复杂的看着罗潇潇。
　　一旁的孙雨蒙冷嗤了一声，随手点燃了一根烟，“这都是什么年代了，怎么可能还有这么扯的事情？”
　　“你怎么知道？”卢虞不解。
　　孙雨蒙差一点被烟雾呛到。
　　罗潇潇倒吸一口凉气，这都可以让自己猜对了？
　　祝愉心叹了一声，“说得对也不全对，我们也不至于是那种家族关系特别复杂的，是他的爸爸思想比较传统。”
　　“传统？”罗潇潇挠头，“所以呢？要很多的彩礼吗？你也不像是那种拿不出彩礼的人啊？”
　　祝愉心摇了摇头，脸上也多了一丝不理解，“她爸爸希望她可以找一个男的。”
　　“啥子东西？”孙雨蒙以为自己耳朵出了问题，上下打量了一下这个身材高挑，明艳非凡的女Alpha，“你这个样子比男的差？女Alpha啊，那可是人类进化的巅峰啊。”
　　说到自己的性别，祝愉心沉默了一瞬，“我听我爸爸说过，他在上学的时候和鱼鱼的爸爸喜欢上了同一个女孩，可那个女孩……”
　　“我去。”罗潇潇的嘴角有些抽搐，“那他们应该是统一战线的关系吧，怎么就成了敌人了？”
　　卢虞冷嗤了一声，“死老头的意思是，她和心心的daddy也是敌人的关系。”
　　罗潇潇切了一声，觉得这个结论是不成立的。
　　“那你们怎么想？”
　　卢虞的脸上多了一丝沮丧，“现在我daddy逼迫着我回家，让我去继承家业。”
　　“我们家大概也是这样的一个情况。不过我爸那边的话要好一点，他的意思是给我一笔钱让我来投资，之前和你们接触过后，我发现国内体育事业的发展依然处于一个滞后状态。”
　　罗潇潇挑眉，没想到这个家伙的眼光这么好，她也发现了这一个版块巨大的市场。
　　不过罗潇潇自己没有多余的钱，她看了看眼前的卢虞和祝愉心。
　　两人身上的衣服和穿戴已经换成了普通的装扮，那些名牌和首饰，那些珠光宝气的东西已经全部摘掉了。
　　“所以你们现在算是私奔了吗？”罗潇潇突然为两人有一些心酸。
　　好好的两个大小姐，现在变成了普通人，会不会觉得难受呢？
　　祝愉心嗯了一声，随即又摇了摇头，“我爸给了我十个亿让我投资，如果一年以内可以做出一点成绩的话，就不管我婚姻的事情了。”
　　她的话音落下，现场的气氛瞬间变得沉默了起来。
　　孙雨蒙愣愣的看着祝愉心，思绪有一些飘远，成绩？十个亿？还要什么成绩？
　　烟燃尽，差一点烫伤了她的手指。
　　罗潇潇点了点头，却不是表示赞同的意思，果然是自己自作多情了。
　　人家哪里需要她来同情？
　　这个世界上，还是自己这样的穷鬼才是真的可怜。
　　“那你们自己逛一下吧，我要和孙雨蒙去训练了。”
　　说完，罗潇潇也不想和这些个有钱人继续呆在同一个屋檐下了。
　　她害怕自己和她们在一起时间太长了，会误以为自己也是有钱人了。
　　“等等啊，笑笑！”卢虞快速的追上，“你为什么在这里？你在这里训练吗？你知道你一个Omega练格斗很危险啊。”
　　她的话没有说完，就被祝愉心一把拉住了胳膊。
　　“干嘛？”卢虞有些不满。
　　可她看到祝愉心眼神的时候，心里浮现出了一丝疑惑。
　　“我想，或许你的朋友有属于自己的秘密。”
　　“啊？”卢虞不明白她的意思，可和祝愉心在一起后，卢虞知道，她总是有一些特别的想法。
　　卢虞明白，有一些事情，是自己不方便过问的。
　　“不会影响到你和罗潇潇的友情的。”祝愉心看透了她眼底的复杂和受伤。
　　卢虞哼哼了一声：“你上一次和陆晨枫医生聊天的时候就不是这么说的，你说现在国内的医药行业是很值得投资的。”
　　“是的啊，我也没有说错啊。”
　　卢虞挑眉，想到上午在医院遇到的袁芷晴。
　　“你说袁芷晴和陆医生……”
　　祝愉心伸手在她的额前轻轻点了点，“你还是不要乱猜了。”
　　“不过咱们在这遇到了你的朋友，她的老婆去了外地拍戏，晚上说不定可以接待我们住一下啊。”
　　“啊～”卢虞噘嘴，“我们住在酒店不好吗？”
　　祝愉心蹙眉摇了摇头，“我们现在要节约一点。”
　　“可是那个酒店的套房也只要几万块一个晚上嘛。”
　　祝愉心摇了摇头，开始给她算账，“在锦城的消费虽然不算很高，可是按照你的那个酒店的消费，一年居住的费用大概已经可以买一个不错的房子了，我看了一下李繁霜买房的那个附近。”
　　“我懂了。”卢虞半眯着眼眸，“你想去她们家附近踩点。”
　　“对。”
　　卢虞*的眼底闪过了一丝狡黠，“你这么说的话，我已经很久没有吃到笑笑做的饭了。”
　　“综艺不是刚刚结束了……”
　　“我不管。”卢虞有些不高兴，自己找的借口这么好，祝愉心这个家伙居然反驳她，总不能直接上去和罗潇潇说，我想去你们家附近买房子，你带我们去你家看看样板房？
　　这肯定是不礼貌的啊。
　　祝愉心是被当做继承人养大的孩子，在她不喜欢弯弯绕绕兜圈子，不过自己的女朋友也有自己的想法，总不能把祝愉心自己的想法用在女朋友身上吧。
　　卢虞见她的表情松了下来，看来祝愉心也同意了自己的计划。
　　卢虞，“那我去俱乐部里面看看，顺便和她说一下。”
　　“我和你一起去，毕竟是我需要投资啊。”
　　卢虞摆了摆手表示自己已经知道了，走到俱乐部里面，她才发现这里居然是没有空调的
　　她的目光在不大的空间里来回扫了几遍，“奇怪，笑笑去了什么地方？”
　　“芜湖～”
　　“揍他！”
　　“揍他！”
　　“打他！”
　　这是……
　　卢虞看到一个八角笼被一群人围了起来，而那个娇小又凶悍的身影，不就是自己之前在门外见过的罗潇潇吗？
　　不过，她为什么在八角笼里？
　　而且她的对面站着一个个头高大的男人？
　　我去！这不是开玩笑的把？
　　笑笑是个Omega啊？她要和男Beta打？
　　可惜自己的距离已经来不及阻止了。
　　只见那个男人一拳朝着罗潇潇就砸了过去。
　　可罗潇潇眼眸一凛，和之前那一副嘻嘻哈哈的模样完全不同。
　　她的身上带着不怒自威的煞气，那男人的拳头刚刚到了照面，罗潇潇矮下了身子，耳畔响起一阵风。
　　卢虞的心里松了口气，躲过了就好了。
　　可罗潇潇突然伸出手，在那个男人的胳膊上用力一拳。
　　那一刻，卢虞的眼中，罗潇潇的动作像是无限被放慢了，男人的肌肉随着罗潇潇这一击颤抖了起来。
　　咔嚓——
　　通过骨传导，男人比在现场的人更加清晰的听到了自己骨头断裂的声音，他有些不甘心，想要再一次抬起手臂。
　　可罗潇潇一个飞身，又是一击飞升十字固把他牢牢的锁在了地面上。
　　“我……”他有些艰难，嘴里说不出一句完整的话，只能不停地拍打着地面表示自己认输了。
　　“哦哦！”
　　“牛逼啊！”
　　“好厉害啊！”
　　“救命啊！”
　　周围的叫声此起彼伏，卢虞看到那个站在拳台上闪闪发光的罗潇潇。
　　这还是自己那个嘴上不靠谱的好朋友吗？
　　不过，这一刻的罗潇潇并没有丝毫的违和，她激动的举起自己右手，一跃而起趴在了八角笼边上，接受众人的欢呼。
　　不过片刻后，她再一次举起右手，片刻后成拳，在场所有人立刻闭上了嘴巴。
　　“好了，好好训练去！”
　　“好勒！”
　　众人随着她的话落下，四散而去，就像是之前在录综艺的时候一模一样，罗潇潇训粉的时候就是如此的模样。
　　“好厉害啊。”祝愉心走到她的身边，眼眸里也满是欣赏。
　　一开始，她也只是认为罗潇潇只是有一点三角猫的功夫罢了，没想到居然这么厉害？
　　祝愉心看了看四周，这是一个设施落后，人员不多的俱乐部。
　　孙伟亮的俱乐部在南省，哪怕是他那个级别的人，也有资金上面的困难。
　　她沉思了不过片刻，就想明白了。
　　“我想要给罗潇潇投资。”她的话语坚定。
　　卢虞啊了一声，随即疑惑的看向祝愉心，“你一开始不是这么和我说的，你说你要考虑一下的。”
　　祝愉心轻哼一声，“我爸爸给了我这么多钱，只给了我一年的时间，说实话就是奔着我要失败去的，不过我现在不想让他如愿了。”
　　“你爸爸不是说了嘛，让你赚一倍嘛。”卢虞的脸上也有了几分泄气的意思，生在豪门，她知道这件事对于自己这种纨绔、不懂经营的大小姐是很困难的。
　　在卢虞的印象里，祝愉心在自家的娱乐公司上班，现在因为自己的原因，祝爸爸是不允许她在娱乐圈发展的。
　　说什么他自己就在娱乐圈混饭吃，鱼鱼这么优秀，他说不定什么时候就看在卢虞的面子上就帮祝愉心一把了。
　　卢虞听到这个解释的时候是那么无语，自己都不知道她居然还有这么大的力量。
　　卢虞自己这边也特别的戏剧化，她daddy给她安排的相亲对象都是方缙那样的。
　　按照老鱼的意思，方缙那样的人好掌控，可祝愉心和她身后的祝家是一个庞然大物，daddy害怕自己受委屈，不想卢虞和祝愉心在一起。
　　“你不要想那么多，现在我们还没有开始做。”祝愉心有些无奈的说道。
　　在看到卢虞复杂的神色的时候，祝愉心就知道她在想一些什么。
　　祝愉心随即蹙眉，自己这个计划是不错，可面临的问题也不小。
　　比如说罗潇潇这个人的身份。
　　等到罗潇潇从拳台上下来，祝愉心再一次和她以及孙雨蒙谈了一次。
　　*
　　俱乐部休息室。
　　“你要收购我们？”孙雨蒙的音量拔高，蹭的一下站了起来，不可思议的看着对面的祝愉心。
　　祝愉心的脸上是一派淡然，只见她摇了摇头，“我没有这么说过，我只是以投资的形式入股，当然我也有我自己的用意。”
　　罗潇潇警惕的看向她：“你是想要开盘？”
　　“对。”祝愉心的嘴角挂上一抹狡黠，她朝着罗潇潇投过去一抹“你要不要和我一起”的眼神。
　　罗潇潇被她如此壕的眼神看的心动，她抚上了自己的心口，刚刚祝愉心说要给这个俱乐部进行投资，她说要投资自己，所以……
　　罗潇潇抿唇，那种被包养的感觉来了。
　　“你知道吗？”罗潇潇挑眉，朝着祝愉心眨巴眨眼，“我很喜欢被包养的感觉。”
　　“哦？”祝愉心的眼眸中闪过一丝了八卦的光芒，“那你和你老婆……”
　　罗潇潇警惕的后撤一点，“你什么意思，我和我老婆的关系很好的。
　　“哦……”祝愉心意味深长，刚刚李繁霜身边的一个小助理也在现场，想来是李繁霜已经知道一些什么了。
　　自己还是不要说出来了，不然这一场戏就不好玩了。
　　“好吧，那你不担心你老婆和她的那个白月光死灰复燃？”
　　“白月光？”罗潇潇哼哼了两声，她虽说没有看过太多那本书，不过在原主还在线的时候，那本书里面是没有这个人的。
　　所以，这个人最多只是一个不起眼的小角色，根本就不用担心。
　　祝愉心观察一番，“看你的样子是不担心的啊。”
　　“我有什么好担心的，是我的，就是我的。”罗潇潇懒懒的打了个哈欠，“不过那个付欣婷……”
　　说到这里欲言又止，罗潇潇以为和李繁霜拉开了距离，自己就可以不用去想她了。
　　可好像事实并不是如此，她忍不住去关心李繁霜身边出现的人，忍不住去关心那个在故事里面没有出现的角色。
　　李繁霜的白月光——付欣婷。
　　“她真的是白月光吗？”罗潇潇的嘴角露出一丝不屑，她了解到这个付欣婷和李繁霜是在拍戏的时候才遇到的。
　　可是白月光的意思不是在年少的时候遇到，惊艳了自己一生的人吗？
　　祝愉心耸耸肩，“我和李繁霜不是一个圈子里面的，她的母亲是京城投资圈的大拿，我们家是锦城的。”
　　“是吗？”罗潇潇这才反应过来，自己对于李繁霜的了解实在是太少了。
　　可就是这么简单的一句话，让祝愉心的眉心微微蹙起，看来自己的猜测很有可能是真的，李繁霜和罗潇潇的关系可能不是真的。
　　如果是真的，怎么可能没有见过双亲就结婚的？
　　那只能说明，李繁霜没有带罗潇潇见过自己的两个妈妈。
　　罗潇潇陷入了自己的思绪里，并没有察觉到自己话语中已经透漏出了自己和李繁霜的关系。
　　“不过我倒是听说过，李繁霜的确是有一个白月光的。”祝愉心的话语继续。
　　罗潇潇的思绪飘远，“不是付欣婷吗？”
　　“不是，听说是一段大山里面的记忆。”
　　

第36章 妻妻就应该一个房间
　　樊城的天气以及饮食和锦城相差不大，可周围陌生的口音还是让李繁霜偶尔有些迷糊。
　　就像是现在，她不过在片场小睡片刻，梦里，她变成了五岁的孩童，她来到了一片大山里。
　　脏兮兮的小女孩牵着自己的手，把自己从那个地狱里面拯救了出来。
　　李繁霜是有一个白月光的，不过她记不得那个她的名字，也不知道她是不是还活在这个世界上。
　　甚至于她也不知道她的样貌，毕竟那个时候她们都很年幼，她记忆中的那个人有一双十分明亮的眼眸。
　　可是除了一双眸子外，她什么都记不得了。
　　“霜霜姐？”
　　付欣婷轻轻推了推李繁霜。
　　李繁霜睫毛似帘，轻轻的颤了颤，李繁霜眯着眼，抬手挡住阳光，等待眼睛适应片刻之后才完全睁开眼。
　　她看向身边的人：“怎么？导演叫我了吗？”
　　李繁霜记得自己的戏份还要一会才开始。
　　“不是，我看你没有过去吃饭，给你送过来了。”付欣婷把手里的盒饭朝着李繁霜递了过去。
　　李繁霜轻声说，“谢谢，我不饿。”
　　她脑子被罗潇潇和那个女孩的眼眸填满，思及此，她抬眼看向眼前的付欣婷。
　　一开始自己为什么会帮助她，不就是因为这一双眼睛吗？
　　可仔细想起来，那天潇潇看自己的时候……
　　“李繁霜！”
　　导演大喊了一声。
　　李繁霜抬眸，就看到她气冲冲的朝着自己走了过来。
　　“怎么了？陈导？”
　　李繁霜有些诧异的问。
　　陈雨是圈子里出了名的好脾气，是谁把她气成这个样子的？
　　陈雨摆了摆手，冷哼一声，“就是那个谁，就是演你二哥的那个方缙，拍了那么多条居然一直过不了，你说好好一个唱歌的，为什么一定要过来祸害我们影视圈啊？”
　　李繁霜一听，没想到居然还是一个熟人。
　　说起来，自己也没去看过这个方缙的演技，听说是投资方送来的人。
　　“卢家的人？”李繁霜蹙眉，方缙是卢虞老爸公司的艺人，在之前那个综艺的时候，李繁霜只觉得鱼爸是想要给自己的女儿和这个方缙拉郎配，没想到居然给他这么大的一个资源？
　　陈雨重重的叹息一声：“可不就是他吗，要不是这个老鱼我得罪不起，不然怎么可能允许他进到我的片场来？”
　　“你还是不要生气了。”李繁霜朝着她递过去了一瓶水。
　　陈雨没好气的瞟了她一眼，一把接过水，“你也是，刚刚编剧过来了，说你的眼神不大对，看知鱼的时候像是演出来的。”
　　李繁霜顿住，她的视线往一旁的付欣婷瞟了瞟，转头看向陈雨，面露几分讶然，“可不就是演的吗？”
　　“可恶啊。”陈雨有些崩溃了，“我以为你和付欣婷的绯闻那么火爆，你们两个人配合的话一定没有问题的，没想到居然你们最有问题，不行你们先分拍其他的戏份吧，你们的对手戏先放一放。我去找几个替身，让她们和你对对戏。”
　　说完，陈雨就离开了。
　　李繁霜有些心累，自己之前也不这样啊？
　　她有些疑惑，按照她的专业素养，绝对是不可能有无法带入角色的情况的。
　　可这一次，不知道怎么了，每一次看到付欣婷的眼睛，她就会想到罗潇潇。
　　就像是那一天她邀请罗潇潇来出演知鱼……
　　李繁霜或许在自己不知道的时候，就已经把知鱼的剧本交给了罗潇潇，只是罗潇潇不愿意接罢了。
　　“霜霜姐？”付欣婷还想说一些什么，自己面前的这个人是如此的心不在焉。
　　付欣婷了解李繁霜，那个罗潇潇不可能是她真正的妻子。
　　在两人刚刚见面的时候，付欣婷就问了李繁霜这个问题，可对方明显是不想告诉自己的。
　　可越是如此，付欣婷就越发的相信李繁霜和罗潇潇的确只是协议关系。
　　付欣婷是不甘心的，难道因为自己是Beta，所以李繁霜永远不会选择自己？
　　李繁霜被她的话拉回到了现实，抬眼看向付欣婷的瞬间，她的心口顿了顿，随即说，“对不起，我耽误你的时间了。”
　　李繁霜想，或许是因为自己入戏困难让她有意见了。
　　“没有。”付欣婷怎么可能去责怪她，“我看你的状态不好，霜霜姐姐你遇到了什么事情了吗？”
　　“没有。”李繁霜的嘴角露出了一抹苦涩。
　　在过去的人生中，李繁霜没有恋爱，她是一个演员，她只是知道恋爱的感觉和感受。
　　罗潇潇和自己如今天各一方，自己总是会在闲暇的时候想起她，她呢？会想念自己吗？
　　滴滴滴——
　　【大笑：所以你说我的老婆会想我吗？】
　　李繁霜打开手机，看到这样的一条信息，她的嘴角微勾。
　　对啊，她的妻子怎么可能不想念自己呢？
　　【南九：不知道啊，你为什么不去问问她？你问我，我也不能告诉你答案。】
　　【大笑：你真是的，作为朋友，你就不能骗骗我吗？】
　　【南九：我哪里有心情安慰你啊，我最近出差，没和我的那个在一起呢。】
　　【大笑：嘻嘻嘻，你们到哪一步了？】
　　李繁霜看到这一条信息，淡笑着摇了摇头把手机收好。
　　一旁的付欣婷看了，心里没由得来了几分不自然，她有预感，李繁霜的笑容来自于那个自己没有见过的罗潇潇。
　　“霜霜姐，怎么突然这么高兴？是你老婆的消息吗？真好奇霜霜姐的老婆是一个什么样的人，有空的话可以带我见一见吗？”
　　滴滴滴——
　　李繁霜还没有来得及回答，她的绿信响起。
　　【小陈：罗潇潇即将参加职业赛，下一季度的初赛在樊城。】
　　李繁霜的心漏跳了一拍，她的视线落在“樊城”两个字上面，她没有和潇潇说过自己在樊城工作。
　　这一次会不会相见呢？
　　【李繁霜：我知道了，能不能操控一下她住宿的位置？】
　　【小陈：没问题，我去和祝愉心说一下。】
　　祝愉心？
　　李繁霜有些不解，这件事和祝愉心又有什么关系？
　　嘟嘟嘟——
　　手机震动了起来，是罗潇潇打来的电话。
　　呼吸顿了顿，李繁霜的心口没由来紧了紧，看着来电显示上的名字。
　　她整理好自己的情绪，接起电话，“怎么了？”
　　李繁霜的声音依然是淡的，一丝欣喜被她淹没在话语的末端，唯有一旁的付欣婷敏锐的发现了端倪。
　　“祝愉心说要在咱们小区买房子……”
　　罗潇潇有些无语的说，她看着一旁卢虞兴奋的眼神。
　　也不知道有什么好兴奋的。
　　听到她这话，电话那头的李繁霜倒是十分的平淡。
　　“我听说了，她和她爸打赌的事情了。”
　　这事儿在圈子里面不算新闻，李繁霜的Alpha妈妈在投资界是首屈一指的人物，祝愉心他们家的公司一开始发家，里面少不了她Alpha妈妈的手笔。
　　这件事是许知浅昨晚告诉李繁霜的。
　　刚刚听到十个亿的时候，李繁霜是嫉妒的。
　　可想到自己当年不顾Alpha妈妈的反对也要来到娱乐圈，因此她也没有在双亲那抱怨什么。
　　毕竟这是自己当年选择的路。
　　那个时候母亲就说了，是不可能给自己任何的资源的。
　　甚至娱乐圈的尔虞我诈也需要她自己去斡旋。
　　当年的李繁霜为了不被潜规则，所以撒谎自己的身份是Alpha。
　　可是没有想到，这个谎言一说就是十年。
　　“你知道？”
　　“我知道。”李繁霜的语气很轻，“我们的隔壁有一套房子，也是我的。”
　　罗潇潇的心颤了颤，我的老婆果然是一个富婆。
　　而彼时的李繁霜的心里却是另外一个风景。
　　之前自己代言和接下剧本的钱放到了工作室的账目上了，她自己手里的现金不算多，现在祝愉心她们有需要的话，的确可以把房子卖出去的。
　　“那太好了，你租不租？”
　　“啊？”李繁霜以为自己的耳朵出了问题？罗潇潇刚刚说的是租房子？
　　祝愉心见罗潇潇没和李繁霜说明白，离开让她打开外放。
　　“李老师，是这样的，我爸给了我一笔钱让我去投资，可给我的时间也只有一年的时间罢了，买房子的话肯定不划算啊。”
　　李繁霜冷嗤一声，没想到自己居然被人摆了一道。
　　不过按照时效和投资的话，的确是租要划算很多了。
　　“你打算出多少钱？”李繁霜也没有客气。
　　祝愉心知道这事儿有门，她来之前就查过了李繁霜工作室了。
　　最近这位影后账户上的流动资金不多了，哪怕自己不买房只是租房子的话，应该也可以得到一个不错的价格。
　　“按照市场价格的话，这个房子大概是9万一个月，但我相信李老师一定把房子里里外外都打理的很好，所以我也不占你的便宜，一个月十万，一年就是120万，如果李老师同意的话，我立刻就可以把钱汇到你的账户上。”
　　李繁霜的嘴角有些抽搐，这个价格你还占便宜？
　　不过现在自己的确也需要用钱，工作室最近招募了不少新人，这些都是一笔笔不小的投资。
　　“好，成交。”
　　两人三言两语就定好了合同，当然了解到李繁霜在樊城不方便签合同的时候，祝愉心就说和罗潇潇签订合约也是一样的。
　　可罗潇潇不同意，说什么都认为自己没有理由去处置李繁霜的房子。
　　好说歹说了好几遍，最后李繁霜让祝愉心来樊城找自己。
　　两人挂断电话的时候，祝愉心就把款项打给了李繁霜。
　　“你的动作倒是快啊。”罗潇潇凑到她的身边，语气有些不满，“你不是说要给我投资吗？怎么不给我打钱？”
　　“哎呀！”祝愉心一把拍在自己的脑门上，“我转了房租和开盘，以及之前在医院的投资，现在账户说是要限额了，你估计还要等半个月。”
　　“什么？！”罗潇潇简直不感相信自己的耳朵，马上就要去比赛了，老板说没有钱？
　　祝愉心投给她一个安心的眼神，一把勾住她的脖子，一副姐两好的做派，“你放心吧，等到我这边解封了之后，我就把钱打到黑豹的账户上，你去樊城比赛的费用我报销。”
　　罗潇潇苦笑，心里更是苦的不行，就罗井女士前段时间的手术费和疗养费，就把她手里的钱用的七七八八了。
　　她手里的确已经没有什么钱了。
　　樊城的比赛要持续一个多月，未来半个月没有祝愉心的支持，罗潇潇估计真的只有吃土的份儿了。
　　祝愉心看她的脸色不好，立刻拍了拍自己的胸脯，保证道：“你放心吧，你这一次出去把所有的发票全部都保存好，回来我给你报销就好了嘛，不用担心啊。”
　　“行吧。”罗潇潇重重的叹了一下，现在情况总比自己原本的planA要好一些。
　　一开始，罗潇潇算了一下自己身上的钱不够去比赛的，她都想好不行就去贷款了。
　　可偏偏，接下来的两场比赛间隔的时间有差不多半个月。
　　不行自己也可以趁着这个时间去兼职。
　　她的这个念头刚刚冒出来，祝愉心的声音再一次响起，“你只管好好的比赛，认真的的训练就可以了，半个月之后就有钱了，你不要辜负我哦～”
　　祝愉心的眼底泛着危险的光芒。
　　罗潇潇有些紧张的咽了咽口，自己要是输了，这人估计想要掐死自己吧？
　　“你放心。”
　　罗潇潇的语气有些颤。
　　祝愉心笑的危险，一下下的拍在罗潇潇的肩膀，她可不想自己的钱就这么打水漂了。
　　可恶的是，现在罗潇潇的关注度不高，就算是做盘，也没有好的赔率，更不可能做一个很大的盘。
　　不然人家一看就知道有问题。
　　不过几百万拿出去给自己探探路，祝愉心倒也没有肉疼的意思。
　　“你这一次去了之后，一定要注意……”
　　“演戏！”罗潇潇挑眉，“给自己制造话题度，让更多人看到我，不能做孙伟亮那个大傻个！”
　　“聪明！”祝愉心的血液也有些沸腾了起来，她没有想到罗潇潇居然是个这么懂的人，就目前来看的话，自己没有投资错人。
　　叮咚——
　　祝愉心的手机响起，李繁霜为什么要给自己发消息？
　　额？
　　李繁霜居然让自己给罗潇潇安排酒店？
　　祝愉心的脑海里浮现出来了一个十分不可思议的想法，会不会李繁霜和罗潇潇……
　　没想到啊，这一次李繁霜居然玩真的？
　　祝愉心的爸爸和李繁霜的Alpha妈妈有生意上的来往。
　　祝愉心知道李繁霜的身份的，再加上站在自己面前的罗潇潇。
　　看来这一次阴差阳错之下要成真的了？
　　祝愉心沉思了片刻，她想着要不要给罗潇潇这个家伙说些什么。
　　可还没有等到她开口，李繁霜的信息再一次发了过来。
　　【李繁霜：劝你不要说那么多。】
　　祝愉心选择了闭上了嘴巴，人家两口子的事情，和自己有什么关系？
　　想到这，祝愉心耸耸肩，“我给你说，明天我们就出发去樊城。”
　　说完，拉着卢虞准备离开。
　　罗潇潇顿了顿，一时间没有反应过来为什么她们也要和自己一起去。
　　她的脑海里想到了自己在八角笼里搏斗，可卢虞在观众席上的场景。
　　估计卢虞会对着自己直播。
　　职业赛的关注度不算高，可如果卢虞直播的话，那自己的身份多半是瞒不住了。
　　想到这里，她陷入了沉思。
　　祝愉心明白她的顾虑，“你放心吧，你到时候换一个造型就好了，你在综艺上那是一个娇宝宝，只要你把这个形象脱下来，问题不大的哈。”
　　罗潇潇还有些不放心的看了一眼卢虞。
　　祝愉心举起手保证，“她绝对不会录像的。”
　　听到她的保证，罗潇潇点了点头。
　　虽说这个比赛吧，只分男女不分第二性别，可Alpha、Beta和Omega的体能区别差距十分的大。
　　上台打拳，自己的身手还那么的残暴，鬼信自己是个Omega？
　　罗潇潇已经研究过了现在的比赛制度了，全女赛区，根本就没有一个Omega。
　　在八角笼里面的，只有Alpha和Beta。
　　不过就目前来看的话，体育界和娱乐圈有壁，而且自己要走到更大的舞台的话，估计至少还有三五年的时间。
　　那个时候，她和李繁霜早就已经离婚了，who怕who啊？
　　李繁霜离开的这几天，罗潇潇算是想明白了，自己不要陷入李繁霜的温柔陷阱里面。
　　如果那个故事里的结局就是自己的结局，那自己前半生的努力又算是什么呢？
　　罗潇潇痛定思痛，决定好好的出来打拳，攒一笔钱离开李繁霜。
　　那么人生的第一步就是要赚钱。
　　“我买机票哈，你把身份证发给我。”
　　祝愉心撂下了最后一句话，就和卢虞离开了。
　　房子再一次安静了下来，罗潇潇看着空荡荡的房子，心里有些怅然。
　　坐在沙发上无所事事了起来。
　　叮咚——
　　围脖的信息发了过来。
　　是一条熟人发表的围脖。
　　罗潇潇一看是平底锅，点开一看，居然和自己的距离这么近？
　　这个平底锅换房子了，看小区的样子不就是自己这个小区吗？
　　“咦？”就在这个时候，罗潇潇明白了一件事，这个平底锅很有可能是自己的熟人。
　　【笑一笑：平底锅，你不会就是卢虞吧？】
　　消息发了过去，不过片刻，那一头就发来消息。
　　【平底锅：啊啊啊啊！你是谁！你为什么知道我的名字？】
　　罗潇潇冷哼一声，这个家伙还是这么不通人性。
　　【笑一笑：你猜我是谁？】
　　两人一来一回聊了半天，最后还是祝愉心来了之后罗潇潇才掉了马。
　　罗潇潇把手机扔到了一边，就在她打算起身去收拾行李的时候，围脖再一次响了起来。
　　是南九的信息。
　　【南九：如果要准备惊喜的话，你喜欢什么样的？我想做一个参考。】
　　“啊？”罗潇潇眯着眼，思考了半天，喜欢什么样子的惊喜。
　　她蹙眉，最后在手机对话框里面打出了一串文字。
　　【大笑：我喜欢钱。】
　　南九那边显示已读不回，可能是对于罗潇潇这个回答有亿点无语。
　　罗潇潇意识到可能自己这个回答有一些不用心了，毕竟钱这个东西怎么可能有人不喜欢呢？
　　【大笑：我个人喜欢安静又私密的氛围，比如说氤氲着水雾的环境。】
　　【南九：原来你还有这样的爱好啊？】
　　【大笑：不满你说，我是一个很内向敏感的小女生。可怜.jpg】
　　李繁霜看到这一段话，直接翻了一个白眼，她实在不知道是多么内向的小女生才可以问自己“谁上谁下”这样的话题。
　　不过罗潇潇给自己说的，到是给了她一个全新的思路。
　　与其迁延不前，不如主动出击，李繁霜不相信罗潇潇的心里是没有自己的。
　　毕竟之前她看向自己的眼神可算不得清白啊。
　　想到这里，李繁霜挑眉，看来酒店的温泉可以用起来了。
　　不过要怎么说服罗潇潇嘛，这就是一个比较麻烦的过程了。
　　她在樊城是拍戏的，罗潇潇是去比赛的。
　　根据祝愉心给李繁霜的消息，比赛的位置和拍摄的位置不算远。
　　而且罗潇潇在中间是有一段时间休息的，如果很无聊的话，那是不是可以陪自己在片场呢？
　　现在全国上下看过《真假爱人》的都知道，她和罗潇潇就是真的妻妻关系，如果在一个酒店不住在同一个房间实在是有一点说不过去。
　　“潇潇。”李繁霜抿唇，片刻后，她的嘴角微扬。
　　或许很快就可以知道罗潇潇到底是如何想自己的。
　　至于那个大山里的白月光，李繁霜摇了摇头，一段过于遥远的记忆，对于现在的自己来说并不重要。
　　她现在明白自己的心意，离开罗潇潇后，李繁霜的心湖并不能做到平静下来。
　　所以，罗潇潇还是呆在自己身边就好，李繁霜能感受得到，罗潇潇想要逃跑。
　　那么李繁霜就会给罗潇潇一个不能逃跑的理由。
　　*
　　锦城到樊城不过一个多小时的航程。
　　虽说祝愉心现在手里的钱不多，可让罗潇潇坐个头等舱以及住在五星级大酒店的钱也还是有的。
　　可为什么？前台小姐姐说没有自己的房间？
　　罗潇潇拖着行李箱，站在豪华的五星级大酒店的前台，瞪大眼看着一旁的祝愉心。
　　“不是吧，你居然没有给我订房间？”
　　祝愉心摊开手，“你不用啊。”
　　“我怎么不用？”罗潇潇没好气的嗤笑了一声，“我睡大马路吗？”
　　祝愉心还没有解释，一个戴着墨镜身材高挑的女人走了过来。
　　罗潇潇呼吸一滞，立刻闭上了嘴巴，所以这个家伙预定的酒店和李繁霜的是一个酒店？
　　怎么会这么巧？
　　罗潇潇忽然有些紧张，手脚在这一瞬间都不知道应该放在什么地方了？
　　明明是前两天刚刚分开的人，明明是自己决定好了要离开的人。
　　罗潇潇的视线飘忽，总是有意无意的落在李繁霜的身上。
　　“久等了。”李繁霜朝着祝愉心伸手，“你可以不用跑一趟的，我直接把合同发给你电子版就好了。”
　　祝愉心摇了摇头，“你这是什么话，我们租房子也是有诚意的，而且这也不是一个小数目。”
　　李繁霜点了点头，“你说的对。”
　　两人一来二去，当面签好了合同。
　　祝愉心和李繁霜打了个招呼，就带着卢虞去办入住了。
　　“哎哎哎。”罗潇潇见她们离开，有些着急了。
　　你们走了，我怎么办？
　　还没有问出来，李繁霜的声音在她的耳边响起。
　　“不和我一个房间吗？老婆？”
　　

第37章 所以你是想和我一起睡？
　　樊城酒店的套房内，罗潇潇和李繁霜分别坐在豪华沙发的两侧，静默无声。
　　李繁霜翻看着手里的剧本，罗潇潇则是看着酒店的格局。
　　这个酒店和之前节目组准备的可不一样，房间里只有一个床一个套间。
　　“我……”
　　“怎么？”李繁霜的余光发现了罗潇潇绞动的手指。
　　怎么？自己难不成是什么恐怖的猛兽，让罗潇潇不敢接近自己吗？
　　想到这里，李繁霜有些不悦。
　　那个自己离开锦城的早晨，罗潇潇都没有和自己说一句“再见”。
　　罗潇潇抿唇，最后还是把自己心里的话说了出来，“我就睡在沙发上……”
　　“沙发是用来接待客人的，这个酒店可不是只有我住在这里，说不准什么时候，导演或者是其他演员会过来，你让他们看你在客厅里面住？”
　　罗潇潇讶然，视线落在卧室的的房门上，“那不然，我们睡？”
　　“当然啊。”李繁霜勾唇，一手撑住下巴似笑非笑的看着罗潇潇，“之前在节目的时候，罗老师不是演的很过瘾吗？怎么？现在不愿意和我睡在一起了？”
　　罗潇潇心跳的疯快，像是一匹春天的小马驹哒哒哒的跑着，偏偏那马蹄声一点点的落在她的心尖，不管是如何努力都没有办法平复下来。
　　“咱们不是……”她的声音越来越小，罗潇潇的耳尖有些发红，虽说自己和李繁霜的合同里面没有说过这个事情，可如果对方……
　　咦～没想到你是这样的李繁霜。
　　罗潇潇的视线偷偷上移了几分，落在李繁霜身上。
　　今天的她是一身休闲的服饰，套间的地上铺满了毛茸茸的地毯，李繁霜赤脚踩在上面。
　　黑色的休闲西装没有过多的勾勒出她的身材曲线，可罗潇潇总觉得她的举手投足间自带着万种风情。
　　喉头不自觉的上下滚动，这可是自己的头号金主，大不了就和她酱酱酿酿嘛，自己也不吃亏。
　　想到这里，罗潇潇立刻雄赳*赳气昂昂的抬起头，可看到李繁霜眸子的一瞬间直接投降了。
　　李繁霜的眼像是蓄满了一场即将落下的春雨，唇角一勾，罗潇潇的心再一次不争气的跳了一下。
　　“你想说什么？”李繁霜嘴角的笑意扩大，看向罗潇潇的眼神也变得戏谑。
　　罗潇潇哼了一声，“这是另外的价钱了。”
　　李繁霜心头微动，一时间也不好判断罗潇潇的意思。
　　“你这是什么意思？”李繁霜嗤笑出声，眼底的戏谑彻底散开，两人间的氛围也没有之前那般的暧昧紧张。
　　罗潇潇的心松了松，她像是确认般的朝着李繁霜说了一句，“你不是说过的吗，只能图你的钱。”
　　“对啊。”李繁霜回答的十分的爽快。
　　罗潇潇啊了一声，所以呢？
　　李繁霜站起身，推开了房间的门，露出里面的两张大床。
　　“你不会是以为我在邀请你和我一起睡吧？”李繁霜的眼神在罗潇潇的身上上下一扫。
　　罗潇潇被她的眼神看的发毛，立刻摆手表示反对。
　　她还没有来得及开口，李繁霜接着说道，“看你这个样子，不会是你自己想和我睡吧？”
　　“怎么可能！？”罗潇潇的反应很大，耳朵尖更是红的滴血。
　　她有些不自然的起身，拖着行李箱往房间走。
　　“我先回房间。”
　　说完，罗潇潇就像是逃跑一样的离开，砰地一声关上了房门。
　　李繁霜有些好笑的看着紧闭的房门，“现在关上有什么用？说好的只是不一张床，又不是不一间房。”
　　说完，她继续低头看剧本，接下来的戏份是和知鱼的感情戏。
　　每当李繁霜想要入戏的时候，抬眼一看是付欣婷的脸，不知道为什么，李繁霜之前找到的所有的感情，全部都像是被冷水狠狠地浇透。
　　李繁霜有些懊恼的放下手里的剧本，她捏了捏眉心，好心累，这是为什么呢？
　　只要自己进入角色，脑子里面就是罗潇潇的脸，在李繁霜的心里，或许知鱼已经有了一个模样——罗潇潇的模样。
　　任由自己的身体跌入柔软的沙发，李繁霜的思绪像是回到了片场，她给陈雨请假的时间只有几个小时，过一会就必须去片场了。
　　想到这里，李繁霜觉得自己不能继续这么颓废下去了。
　　于是她起身准备出门。
　　哐啷——
　　巨大的闪电撕裂了天空，雷声落下，接着便是大雨滂沱。
　　“这……”李繁霜看着黑压压的天色，刚刚的天气好像不是这样的啊？
　　想要问一下陈雨今天的戏还拍吗，对方的电话就来了。
　　“李繁霜！快一点回来啊，这个氛围正好拍那一场雨中离别的戏码啊！”
　　又来了。
　　李繁霜扶额，那一段戏，他们已经拍摄了好几条了，可是李繁霜一直不能进入状态，每一次看到付欣婷的脸就会出戏。
　　那一段戏，一开始就是知鱼翻身下马的一幕，付欣婷作为专业的演员，做的的确已经不错了，可在李繁霜看来，就是那个动作让她出戏。
　　李繁霜看过原著，原著里这一段是李繁霜饰演的公主刚刚当上了储君，可边关不稳，朝堂上没有一个将领愿意帮助这个储君和岌岌可危的江山。
　　是那个陪伴公主在冷宫长大的婢女，知鱼带着公主的亲卫军上了前线，两人都是在豪赌，也不知道这一次是不是生离死别。
　　然而两人之间没有来得及宣泄出口的爱意在王朝的兴衰，和边关的为难中算不得什么。
　　公主是不舍得知鱼去前线的，可知鱼也不愿意自己的公主为难。
　　两人这一段戏，全程没有任何的亲密的接触，仅仅是几句台词和眼神的交流就要表达出那种复杂的情绪。
　　“头疼。”李繁霜小声嘀咕了一句。
　　电话那头的陈雨听到了她抱怨的语气，“你什么意思？你这一次是什么情况？居然没有办法入戏了？”
　　“也不至于，就是在面对付欣婷的时候差了那么一点。”
　　“啊？”陈雨有些不可思议，“你和付欣婷已经不是第一次合作了吧？怎么？这一次在你的心里知鱼已经有了其他的形象了吗？那个演员是谁啊？把她带过来不就好了吗？给付欣婷做替身，我给你说啊，付欣婷是资方的人，我是没有办法换的。”
　　李繁霜蹙眉，自己心里的知鱼哪里是一个演员，那是那个躲在房间里的妻子。
　　不过刚刚陈雨的那一番话倒是让自己清醒了不少，自己如果把罗潇潇带到片场去的话，也不是不行。
　　不过罗潇潇之前已经拒绝过自己了，李繁霜总不能继续用演戏来邀请了，只能换个法子了。
　　“你说的啊，我一会就把人带过去，不过你说错了，我心里的知鱼可不是一个演员。”
　　“啊……”陈雨惊讶的话被李繁霜无情的摁灭了。
　　李繁霜三两步走到房间门口，纤纤素手在房门上轻轻的扣了扣。
　　“潇潇，我有事想和你说。”
　　她的声音很轻，她是一个很有耐心的人。
　　等了不过片刻，罗潇潇就打开了房门。
　　她已经换了一生衣服，衬衣和休闲裤，李繁霜低头移开，和自己身上这一套是情侣装。
　　罗潇潇哼哼了一声，“怎么了？你要睡觉吗？你不是来拍戏的吗？”
　　“对啊。”李繁霜轻笑，“可是现在下雨好大，我害怕，你能不能陪我一起啊，我的助理也不在。”
　　“你的助理？那个陈马虎啊。”罗潇潇蹙眉，最近是没有看到她了。
　　李繁霜点了点头，心里腹诽，为什么这么离谱的一个名字，罗潇潇说起来这么的顺口，就像是这个名字是她编造的一样。
　　李繁霜暂时把心里的疑问放下，脸上露出一副可怜巴巴的表情，和罗潇潇的不同，她的眼眸只露出了三分委屈，就足以让罗潇潇缴械投降。
　　“潇潇，雨有点大，能不能陪我去片场啊？”
　　罗潇潇心头一颤，我是不是刚刚和她说话的时候太大声了？
　　两人就这么静静地对望着，罗潇潇看着李繁霜的眼眸，木然的点了点头。
　　“好。”
　　李繁霜的嘴角露出了笑意，那笑是那么的甜蜜，在罗潇潇的心尖上一点点的化开。
　　罗潇潇也笑了，好像看到李繁霜开心她也会因此也觉得十分的快乐。
　　罢了，就多陪陪她吧，也算是满足自己的小心思。
　　*
　　到达片场之后，罗潇潇见识到了什么叫做变态导演。
　　这一场雨中分别的戏。
　　变态导演陈雨让李繁霜一次次在雨中奔跑去见那个出征的将军。
　　罗潇潇站在一旁看戏，也一遍遍的看着李繁霜。
　　李繁霜饰演的角色叫做宋子非，是一个不受宠的公主，在冷宫出生长大，身边只有一个不离不弃的婢女叫做知鱼。
　　两人在冷宫相依为命，宋子非成年之后终于走到了储君的位置，可朝堂之上群狼环伺，为了给这个新来的监国储君一个下马威，在外族侵犯边疆的时候，满朝大臣没有一个站出来，也没有一个将领接虎符。
　　在宋子非即将说出亲自前去前，是知鱼用她瘦削的肩膀扛下了这一切，她跪在金銮殿上，铿锵有力，“臣愿为殿下分忧。”
　　知鱼出征选在了一个傍晚，那一天的天色不好，大雨滂沱。
　　知鱼认为，这样的天气，她的殿下是不可能在送自己的，可殿下还是来了，她换下了那一身蟒袍带着一身大雨的泥泞走到了知鱼的面前。
　　长安城外，少女立在城门口，雨滴一点点浸湿了她的衣裳，她似一根瘦弱的青竹立在将军的马前。
　　“为何要出征？”宋子非定定的看着马背上的人，话语平静却又像是隐匿着惊涛骇浪，她压抑着自己的情绪，不肯对着面前的人宣泄出口。
　　知鱼翻身下马。
　　也因为这个动作，罗潇潇发现李繁霜的眉梢挑了挑，她的心里有些疑惑，这个时候不应该是挺严肃的嘛？
　　是的，李繁霜出戏了，再一次的出戏了。
　　“咔！”陈雨不满的喊出这个字。
　　罗潇潇连忙上前给李繁霜披上了衣服。
　　付欣婷担忧的朝着李繁霜说道，“霜霜姐，你还好吧？”
　　罗潇潇的眉心微微蹙起，总觉得这个语气有一些茶。
　　陈雨这个戏疯子不认识罗潇潇，走到李繁霜面前冷着脸就开始了，“我说你是什么情况啊？怎么这么不自然？刚刚开始还挺好的。”
　　李繁霜躲在罗潇潇的雨伞里不语，她的余光落在身边的罗潇潇身上，“可不可以用替身？”
　　“什么？”陈雨简直不敢相信自己的耳朵，大名鼎鼎的李繁霜居然和自己说要用替身？
　　是她疯了还是我疯了？
　　李繁霜知道陈雨是误会自己了，没好气的给这个质疑自己的家伙一个白眼，“我说的替身不是替我的，是替知鱼的。”
　　“我不用替身的啊。”付欣婷连忙说道。
　　李繁霜深吸一口气，一把将罗潇潇拉了出来，“用她替知鱼。”
　　被李繁霜推出来的罗潇潇指了指自己的鼻子，“我不会演戏的啊，你只是说陪你过来，没说有这个啊。”
　　李繁霜拉了拉她的衣角，眼里再一次蓄上了三分委屈，“潇潇，求你了。”
　　罗潇潇哪里遭得住这样的暴击，鬼使神差的就答应了下来。
　　陈雨见状也没办法了，给李繁霜扔过去了一记白眼，“给你们二十分钟的时间调整，希望你们不要浪费我们的时间。”
　　李繁霜比了一个OK，陈雨拂袖而去。
　　身边的人逐渐离开，罗潇潇有些着急，“我不会演戏啊。”
　　李繁霜挑眉，“真的吗？你之前演的不是挺好的吗？而且……”
　　李繁霜目光灼灼，伸手抚摸上了罗潇潇的脸庞，“知鱼二八年华，当待红妆十里，怎能身披麒麟甲，只为我一个不知明的前途？”
　　一瞬间，罗潇潇只觉得周围的景物快速的倒退，那一段她看了无数次，她看她们演了无数次。
　　可就这一次，宋子非像是真的站在了自己的面前。
　　而宋子非现在看的，就是知鱼。
　　知鱼单膝跪在地上，拱手而上，她还是如往日那般，疏离又隐忍，“奴只愿河晏海清之日可常伴殿下左右，殿下莫要再送。”
　　说完，知鱼起身离开。
　　宋子非疾步上前，想要抱住知鱼的腰，可伸出的手停在了半空。
　　知鱼感受到那人并未离开，她站在雨里侧目。
　　“请殿下回宫。”
　　宋子非没有离开，她只是定定的站在原地，吐出一句：“知鱼心中，可有归期？”
　　“殿下厚爱，有君翘首，奴自当归来，归期难测，殿下恕罪。”
　　宋子非深吸一口气，她的眼尾泛红，隐忍的泪水不停地在眼眶打转，却迟迟没有落下。
　　“那孤坐东隅盼卿长安。”
　　知鱼往前离开，不再回头。
　　在这一刻，罗潇潇分不清了，自己是罗潇潇，还是那个即将离开爱人的知鱼。
　　“潇潇？”
　　“潇潇！”
　　李繁霜急切的声音传来，她拉住罗潇潇的胳膊。
　　罗潇潇木讷的侧过头看向身边的李繁霜，“殿下？”
　　她还没有从之前的情绪里抽离出来。
　　李繁霜的眼底闪过一丝自责，她捧起罗潇潇的脸颊，满脸的歉意，“潇潇，求你了。”
　　像是宋子非泪，也像是李繁霜的泪，隐忍了许久终于冲破了眼眶的束缚。
　　罗潇潇在她的眼泪中清醒了过来，她发现自己不能接受宋子非流泪，更不能接受李繁霜在自己面前哭成泪人。
　　手里的伞早就不知道被丢到了什么地方。
　　而她们刚刚的演出，让陈雨眼眸一亮。
　　“就是这个感觉，就是这个感觉！这就是我的宋子非！赶紧的！开拍！”
　　罗潇潇有些错愕的看着眼前的一切，刚刚的自己好像是做了一场梦。
　　李繁霜想朝着陈雨招手，现在的罗潇潇情绪不对不能继续拍摄。
　　可就在她站起身的一瞬间，罗潇潇握住了她的手腕，“我没事的，是不是拍完了我们就可以回去了？”
　　“嗯。”李繁霜的眉心微蹙，“你真的没事吗？”
　　“嗯。”罗潇潇深吸一口气点了点头。
　　所有人准备就位，罗潇潇被道具组快速的换上了衣服，因为是替身，她没有像付欣婷那般的妆容。
　　“action！”
　　宋子非站在城楼前，雨点一点点打在她的脸上，她的衣裳早已湿透，可她似青竹屹立于此不曾挪动脚步。
　　“为何要出征？”宋子非抬眸，眼中星河黯淡。
　　知鱼看清来人，翻身下马，随行副将递过油纸伞。
　　知鱼还未来得及撑开为殿下遮住风雨，宋子非便一把拍掉了那把伞。
　　“孤在问你，你耳聋了吗？！”宋子非怒意上头，眼尾带红。
　　知鱼不言，只是静静站在雨中。
　　宋子非抚上知鱼的脸，似刚刚两人排练的一般。
　　知鱼转身离开，翻身上马，只留下宋子非一人立在泥泞中。
　　“望卿长安。”宋子非喃喃，愿语浅浅两行，望卿长安，长安常安，早归长安。
　　不仅是她们两人，就连现场的工作人员都已经陷入了宋子非的情绪之中，那个故事不再只是存在与剧本里，而是就在他们的面前。
　　公主的爱人即将离开，两人依依不舍的告别，明明谁都没有说爱，可就是如此，却让人觉得两人是那么的相爱。
　　“呜呜呜。”小声的啜泣声把陈雨的思绪拉回到了现实。
　　居然是有不争气的工作人员哭出了声音。
　　陈雨抬手喊了一声，“咔。”
　　李繁霜瞬间出戏，她有些担忧的看向罗潇潇。
　　罗潇潇大口喘着气，她不是一个专业的演员，刚刚她在李繁霜的情绪带动之下真正进入到了知鱼的角色，真正的和宋子非在长安城的楼下来了那么一场。
　　“你还好吧？”李繁霜担忧的望向她。
　　罗潇潇伏在马背上，微微抬眸看向李繁霜，她点了点头，翻身下马，“我没事的。”
　　“不过老板啊……”罗潇潇有些委屈，自己只是陪你来片场，也没有说过要来演戏啊？
　　李繁霜秒懂她的意思，“放心吧，陈雨那个家伙不是孙磊那个抠门的，你刚刚的表现很好，她一定不会亏待你的。”
　　罗潇潇听到这，眼睛都亮了，她就知道自己不可能是来做白工的，就刚刚自己还在雨里面来了那么久，起码也要给自己100块钱吧。
　　“你厉害啊。”陈雨走了罗潇潇面前，目光灼灼的看着她，不过兴奋的表情转瞬即逝，替代的是为难的神色。
　　“可惜啊。”
　　李繁霜挑眉，自然知道她在可惜一些什么，知鱼这个角色已经许给了付欣婷了。
　　“你好厉害啊，你叫什么名字？”付欣婷眼带着笑意，她走到李繁霜的身边，手中的伞自然的朝着一旁的李繁霜倾斜。
　　罗潇潇眯着眼打量着这个和自己一样装扮的女人，“你是什么牌子的塑料袋？”
　　“啊？”付欣婷顿住，一时间没有想过对方居然会这么的不客气。
　　陈雨站在一旁哈哈大笑，伸手在李繁霜的肩膀上拍了拍，“你这个老婆不错啊，这张嘴巴我喜欢，如果可以骂投资方就更好了。”
　　当然这都是陈导演的幻想罢了。
　　付欣婷是个老油条，哪怕心里被罗潇潇说的不痛快了，可面上还挂着得体的笑容，“这位妹妹可真是幽默啊。”
　　哟呵，这个绿茶和袁芷晴那个家伙可不一样，是个厉害的家伙。
　　罗潇潇拉了拉李繁霜的袖子，夹着嗓子，“老婆，你还没有给我介绍这个大姐是谁呢？”
　　付欣婷瞪大了眼，随即露出委屈的表情看向一旁的李繁霜，“霜霜姐，我……很老吗？”
　　李繁霜郑重的点了点头，“这是我的妻子罗潇潇，今年十九岁，你的确比她大上个几岁的。”
　　付欣婷深吸一口气，她没有想到李繁霜居然会不帮自己，难不成自己想错了，这两人是真的？
　　“原来你就是那个按摩的小妹妹啊！”付欣婷的声音很大，剧组其他人听到她的声音纷纷侧目过来。
　　一时间无数道目光都落在罗潇潇的身上。
　　李繁霜见状想要说些什么。
　　罗潇潇，“对啊，就是我啊，要不要试一试我的手艺，我有正规证件的。”
　　“不了吧，我这个人有洁癖。”付欣婷面带微笑，话语里却是慢慢的讥讽。
　　罗潇潇啧了一声，丝毫没有败下阵来，“看来您是对国家颁布的证件嗤之以鼻了，您没有按摩过吗？这么看不起我们？”
　　付欣婷心里顿了顿，怎么也没有料到对方居然会这么说。
　　“你……”
　　“好了。”李繁霜拿走陈雨的雨伞，挽住罗潇潇，“你都淋湿了，我们先去换衣服吧。”
　　罗潇潇嗯了一声，任由自己被李繁霜拉走了。
　　付欣婷咬牙看着两人的背影。
　　陈雨见状朝着李繁霜的背影大吼一句，“你个没良心的东西！”
　　随即陈雨转身看向一旁的付欣婷：“我劝你啊，还是不要做一些不好看的事情了。”
　　“陈导你在说什么？我听不懂。”付欣婷整理好自己的表情，心里却浮现出一丝危险。
　　陈雨冷哼一声：“你早些年受了李繁霜不少的恩惠，应该知道感恩两个字是怎么写的吧？《知鱼庭》是一个大IP，按照你的咖位演女主？呵～”
　　冷笑一声，陈雨不再言语，转身离开。
　　她没有把话说明白了，说到底，付欣婷来到这个剧组是靠着不正当的手段的，让她夹着尾巴做人。
　　*
　　休息室，李繁霜贴心的给罗潇潇递过去了一张毛巾。
　　“辛苦啦。”
　　“你说她能给我一百块钱吗？”
　　“啊？”李繁霜有些讶然，搞了半天你进来这老半天不说话的，就是在想这个？
　　陈雨也不至于那么小气吧？
　　罗潇潇看了看时间，有些晚了，天色也不好，今天的训练还没有完成，肚子也开始不争气的咕咕叫。
　　“你们几点结束？”
　　“差不多了，怎么？累了？”李繁霜挑眉。
　　罗潇潇摇头：“我饿了。”
　　“那你要等一等了，盒饭估计不太够了。”
　　

第38章 温泉战袍
　　李繁霜一开始认为只要今天这一场雨不停，陈雨这个黄世仁是不可能让自己回酒店休息的。
　　可万万没有想到，罗潇潇凭一人之力让整个剧组的盒饭都消失了，而且罗潇潇还各种吐槽剧组的盒饭难吃，气的陈雨偏头痛犯了。
　　要说一个剧组里，一个演员病了或者有什么问题，大不了当天就不拍他的戏份就好了，可是现在导演倒下来，李繁霜也就清闲了下来。
　　可罗潇潇不一样，回到酒店之后，就开始了紧锣密鼓的训练。
　　李繁霜想着自己一个人呆在房间里有些无聊，于是跟在罗潇潇一起去了健身房。
　　最开始的时候，李繁霜以为罗潇潇的锻炼和自己平时为了保持身材的训练没有什么两样，可到了之后才知道，罗潇潇的训练强度有多么的可怕。
　　跑步的时间只有十五分钟，可这十五分钟罗潇潇在跑步机上玩命一样的奔跑，就像是身后有一只要某支糖浆的猎豹。
　　接着就是一系列累死人的复合训练，也不知道是哪个变态发明的，波比跳加负重深蹲，还要把杠铃挂在脚脖子上面引体向上的？
　　十分钟后……
　　李繁霜朝着罗潇潇摆了摆手，“我不行了，你练吧。”
　　罗潇潇没有多说，自顾自的戴好了耳机，继续自己的训练。
　　一个格斗选手的训练项目很多，看的李繁霜都感觉有些累了。
　　罗潇潇在训练的时候，像是感受不到身边其他人的存在，直到她站到了拳台上，和一个男教练开始了实战训练。
　　李繁霜打了个哈欠，看了看时间，已经过去了三个小时了。
　　“不怕横纹肌溶解嘛？”有一些无聊了，李繁霜开始刷视频，五分钟后，她再一次收到了她们现在居住的酒店的温泉信息。
　　这个酒店最出名的就是温泉服务，而且她现在住的那个套间就可以享受私密温泉服务了。
　　“不行去试试。”李繁霜眯着眼，看着在拳台上挥汗如雨的罗潇潇，心里有了一个大胆的想法，正好可以试探一下，总不可能泡温泉的时候，罗潇潇也会贴着抑制贴吧？
　　李繁霜的脑海里出现了无数种方案，在泡温泉的时候她立刻就可以知道罗潇潇的真面目了，就是要看看你到底是不是Alpha？
　　她的视线再一次定定的看着拳台上的罗潇潇的时候，心里莫名的浮现出了一抹自嘲的情绪。
　　为什么自己要如此的纠结呢？
　　罗潇潇作为自己网友的时候已经和自己说了她是Alpha了，而且最重要的是，如今世界上可没有一个女Omega去参加格斗比赛的，所以罗潇潇的确是个Alpha。
　　恍惚间，拳台上的罗潇潇和自己记忆里的那一双眼睛重叠在了一起，李繁霜移开目光，不再继续关注罗潇潇。
　　过去的事情，她的记忆都变得模糊了，眼前的罗潇潇是她就好了。
　　现在的李繁霜想确定自己的心意，也很想确定罗潇潇的心意，可惜的是自己和她的身份是那么的不公平。
　　李繁霜是罗潇潇的金主，她们的婚姻是假的。
　　她的思绪越来越乱，李繁霜的心里也越发的堵得慌。
　　嘟嘟——
　　手机铃声响起，是陆晨枫打来的电话。
　　“喂。”电话接通的一瞬间，李繁霜再一次变成了那个淡漠的影后。
　　陆晨枫习惯了李繁霜的语气，而她自己的语气比李繁霜的也没有好到哪里去。
　　“你信息素的问题很大了，要么你公布身份隐退，要么找到你的那个真命天A。”
　　李繁霜有些反感这个词语，不过她这段日子也想明白了，自己如果真的有什么真命天A的话，那只能是罗潇潇。
　　“行吧，我知道了。不过怎么才可以让真命天A爱上我？”
　　陆晨枫那头陷入了沉默，她像是听到了一个巨大的笑话。
　　“你……你是李繁霜啊。”
　　李繁霜嗯了一声，表示了自己的不解。
　　“我是李繁霜又怎么了？”
　　陆晨枫冷哼了一声，“你可是顶级Omega，管她是不是你的真命天A，你勾勾手指她不就来了吗？怎么？你不愿意和她做一些成年人之间做的事情……”
　　“好了好了，打住了。”李繁霜无奈的捏了捏自己的眉心，说实话，她还真的没有想过这一点，之前她发现自己对罗潇潇有好感之后，想的最多的就是怎么可以和罗潇潇相处一下，和她生活的更久一点。
　　可是这陆晨枫一上来就和自己说一些虎狼之词。
　　“李繁霜，你在犹豫一些什么？”
　　李繁霜嗯了一声，也不知道罗潇潇知道真相之后会有什么样子的反应。
　　会不会埋怨自己不告诉她真相，明明早就已经知道了她的身份，却还要用南九的身份各种去试探她。
　　“我现在可能需要一件衣服。”
　　“你缺衣服了？”陆晨枫嗤笑一声，李繁霜今天总是和她说一些冷笑话。
　　就在这个时候，袁芷晴的声音在李繁霜的耳边炸开。
　　“李影后你是不是想要一件泡温泉的战袍？”
　　李繁霜半眯着眼眸，袁芷晴和陆晨枫在一起？
　　所以陆晨枫这个家伙成功了？
　　不过李繁霜还没有来得及思考这件事，袁芷晴的声音再一次响起。
　　‘“你现在应该是在樊城Plus酒店吧，等着，我让我樊城的朋友把战袍给你送过去。”
　　说完，没有给李繁霜任何拒绝的时间，直接挂断了电话。
　　李繁霜有些无语，她自然是准备了衣服的，不过她的那些泡温泉的衣服不是太过于的暴露就是过于的保守了。
　　所以才和陆晨枫说一下，陆晨枫的姑妈是知名的服装设计师，这家伙从小的审美也是在线的，李繁霜只是想要这个家伙给自己一些意见的。
　　可被袁芷晴这么一掺和，什么意见都没有得到。
　　“袁芷晴这个家伙……”
　　李繁霜扶额，心想是不是自己的身份已经让她知道了。
　　不过想想也不要紧，陆晨枫那个家伙不可能把自己的身份说出去的。
　　袁芷晴更加的不可能了，她和自己也不至于说是要撕破脸皮吧，不过是一个角色罢了。
　　“怎么了？”罗潇潇的语气微喘，她一身汗走到李繁霜的面前，伸手在她的眼前挥了挥。
　　李繁霜反应过来，这才看到罗潇潇站在自己的面前，刚刚居然走神了？
　　李繁霜轻咳了一声，克制住心里的悸动，刚刚她是在心里想了一下到底穿什么衣服来着，当然她的脑子里也想了一些不能播出的画面。
　　“你训练结束了？”
　　“对啊，你在想什么这么入神？”罗潇潇擦了擦自己的头发，“回去洗澡吧，我有一点受不了了。”
　　“今天我们淋了雨，我请你泡温泉吧。”
　　说出这话之后，李繁霜的心里开始打鼓，毕竟泡温泉是一件十分私密的事情，如果罗潇潇不同意的话，自己怕是一时间想不到其他好的办法了。
　　想想自己也有些没出息，堂堂影后，居然会担心没办法把自己推销出去。
　　算是服了。
　　看着罗潇潇年轻的脸庞，她的脸上带着无比兴奋的神色，嗯？兴奋？是自己看错了吗？
　　罗潇潇在兴奋些什么？
　　难不成她也……
　　李繁霜在心里啧了一声，罗潇潇和自己想的不一样啊。
　　可恶的家伙居然不和自己说明白了。
　　李繁霜见她半天不说话，再一次开口，“怎么？你这是不愿意和我一起……”
　　“愿意！”罗潇潇立刻说道，她当然是愿意的啊，两辈子加起来她都没有泡过温泉，而且……
　　她的视线落在李繁霜身上，随即挪开，心脏开始狂跳了起来。
　　这可是李繁霜啊，她让自己和她一起去泡温泉，会不会有别的意思啊？
　　呔！在心里给了自己一巴掌，罗潇潇咬牙，不可能，绝对不可能，李繁霜是另外一个女主的，怎么可能对自己有意思，罗潇潇啊，你不要思想那么的龌龊！
　　而且自己和她可都是Alpha啊，如果发生一点什么，就按照自己信息素那个弱鸡等级，多半就被李繁霜ko了。
　　想到这里，罗潇潇立刻收起了自己所有的心思。
　　都想好了不是，说好了等那个主角出现了之后，撮合她们两个，说不定自己也就可以回去了。
　　李繁霜见她的表情变了变，怎么这是？突然就变得这么丧气了？
　　“你这是……不愿意和我去？你放心，我不会对你做什么的？”
　　才怪。
　　李繁霜在心里补充了一句，当然是想要发生一点什么啊，不然自己为什么那么的大费周章？
　　李繁霜这个人说一不二，喜欢就是喜欢，若不是和罗潇潇的开始不是如此，说不定早就已经冲上去了。
　　而且罗潇潇年轻啊。
　　想到这，李繁霜有些不争气再一次幻想起来，过了半晌她反应过来自己的行为的确不对，看来自己的发情期的确要到了，不然思想怎么可能如此的复杂。
　　罗潇潇哼唧了一声，有些扭捏的开口，“我好像没有泡温泉穿的衣服啊。”
　　“我有啊。”李繁霜含着笑。
　　罗潇潇眉心微蹙，为什么会觉得李繁霜的笑容有一些……不怀好意呢？
　　罗潇潇的脑海里浮现出了自己第一次接受李繁霜送来的小裙子，就那个裙摆，怎么看都会觉得是那么的不正经。
　　“要不还是算了吧。”罗潇潇的声音小小的。
　　可李繁霜听后面上露出了几分委屈的神色，罗潇潇立刻把剩下没有说出口的话全部都咽了下去。
　　她立刻摇头，“没有没有，我没有说不去。”
　　李繁霜的表情松了松，“我也没有责怪你的意思啦。”
　　说完，开开心心的离开了。
　　罗潇潇嘴角抽了抽，我怎么觉得自己掉进了李繁霜的陷阱呢？
　　不是！
　　想到自己和李繁霜第一次见面的时候，她和自己说不要想其他的，只能想她的钱。
　　现在是什么情况？泡温泉这件事在合约上也没有啊。
　　罗潇潇的心乱了。
　　李繁霜的心情很好，乱则取之的道理她明白，就刚刚罗潇潇的表现来看的话，她的心不可能不乱。
　　不过自己的心跳也不清白，李繁霜向酒店预约好了温泉服务，在回房间的路上心跳越来越快。
　　直到走到房间门口的时候遇到了一个不速之客。
　　李繁霜眉心微蹙，狐疑的看着眼前的付欣婷，“你怎么在这里？”
　　“霜霜姐姐，我来找你对一下剧本。”
　　李繁霜原本想要拒绝，可抬眼看到房间正对面的摄像头，原本她选择这个房间是为了自己的安全考虑，可现在自己如果拒绝了付欣婷的邀请，会被传播成什么样子？
　　甩大牌？不念及以往的感情？是一个没品的人。
　　娱乐圈里面步步为营，谁可以保证自己和付欣婷永远都是朋友呢？
　　如果她今天来这里是故意的呢？
　　短短几分钟的时间，李繁霜想了很多。
　　付欣婷见她半天没有动作，也不恼，“霜霜姐姐，这家酒店的温泉很有名的，我们可以一边泡一边聊啊。”
　　她笑的暧昧，李繁霜看着她的笑意，心里有些不舒服，下意识的往后退了两步。
　　“不好意思啊。”
　　李繁霜刚刚开口。
　　“李老师你好忙啊。”罗潇潇阴阳的声音在李繁霜的身后响起。
　　李繁霜的背脊有些发紧，这个语气她实在是熟悉，每次罗潇潇这样的时候都十分的难哄。
　　“我不忙。”李繁霜一把拉住她的手，朝着付欣婷露出一个抱歉的表情，“不好意思啊，我和我的妻子已经约好了一起去泡温泉，剧本的话，我们可以去陈导办围读的时候一起聊，那个时候所有的演员都在，方便不少。”
　　付欣婷露出受伤的神色，“霜霜姐姐，你……”
　　“你听不明白？”罗潇潇眼底的冰霜似一把寒刀狠狠地刺向了付欣婷，“抱歉这位大姐，我和我老婆没有三人行的兴趣，如果你有这种嗜好，我帮你报警。”
　　付欣婷彻底哑火了，她哪里想得到李繁霜的老婆居然一点都不给自己面子。
　　而一旁*李繁霜听到罗潇潇的话下意识的勾起了嘴角，罗潇潇的妙语连珠不冲着自己的时候真是不错呢。
　　李繁霜握住罗潇潇的手不自觉的紧了紧。
　　罗潇潇感受着李繁霜攥着自己手的力度，心里的不忿放大，一把甩开她的手。
　　“李老师，我先进去咯，至于你……”
　　罗潇潇没有说完话，没好气的打量了付欣婷一眼，冷哼一声打开门进去了。
　　砰——
　　房门关上时候用的力道，任谁来的都会觉得罗潇潇的心里一定是满满的怨气。
　　李繁霜朝着付欣婷露出尴尬的笑：“不好意思啊，我老婆看上去是生气了，剧本的事情我们稍后吧。”
　　她说完，并没有去等待付欣婷的反应，直接开门进去了。
　　李繁霜进门后立刻朝着卧室走了过去。
　　“潇潇？”
　　她敲了敲房门，然而罗潇潇并没有给她丝毫的回应。
　　真的生气了？
　　想到这里，李繁霜挑眉，心里浮现出一丝希冀，如果潇潇真的生气了，那动心的可不止自己了。
　　咔嚓——
　　罗潇潇打开了房门，她探出脑袋望了望，“那个讨厌鬼走了吧？”
　　“走了啊。”
　　罗潇潇咬牙：“我给你说，那个家伙一看就对你图谋不轨。”
　　李繁霜认真看向罗潇潇，“你怎么知道的？”
　　“我怎么知道？”罗潇潇冷哼一声，“她说要和你一起谈剧本，笑话，她想谈的哪里是剧本？”
　　罗潇潇越说越发的激动了起来，“你看她那个样子，嘴角挂着的笑容都是如此的不怀好意，还说要和你泡温泉？”
　　明明就是冲着泡李繁霜来的。
　　“你说你一个Alpha，怎么这么招人？”罗潇潇说到最后，委屈巴巴的看着她，“我一天天的那么多事儿，到最后居然还要帮你挡桃花！上回是那个袁芷晴，这回是付欣婷，还是你的白月光，她如果是你的白月光，你为什么当时不和她结婚，就因为她是个Beta吗？”
　　罗潇潇把自己在网上了解到的东西全部都说了出来，她不喜欢付欣婷看李繁霜的眼神，比起袁芷晴，付欣婷的眼中多了一些志在必得。
　　“我不喜欢她啊。”李繁霜无奈。
　　罗潇潇挑眉，双手抱臂：“难不成你喜欢我？”
　　李繁霜一句话也说不出来了，这都是什么事啊。
　　见李繁霜不说话，罗潇潇的心里更加不是滋味了，想到卢虞和自己说过的，为什么她daddy想要卢虞和方缙在一起。
　　因为对方只是一个没有任何根基的小歌手，一旦和卢虞发生矛盾，卢家捏死他就像是捏死一只蚂蚁一样简单。
　　所以，那个时候的李繁霜是不是和老鱼一样想的。
　　罗潇潇很识趣没有和对方讨论这个话题，李繁霜没有说，自己也不要去她面前自讨没趣。
　　她的眼眶有些热，难道这就是爱情？
　　罗潇潇可不想让李繁霜看到自己宣泄而出的情绪，她蹭的一下站起身。
　　“我先去温泉。”
　　“等等。”李繁霜上前一把拉住她的胳膊，“你衣服也没有拿，是想光着去，当然，我也不介意。”
　　罗潇潇的耳根随着李繁霜的这句话红了个彻底，“流氓！”
　　果然是不要脸的老Alpha！
　　“随便你怎么说咯，我给你准备的有衣服，在衣柜里左手边第三件。”
　　罗潇潇心里有一种十分不好的预感，打开衣柜，果然是一件没什么布料的衣服。
　　“你确定？”罗潇潇在自己胸口比划了一下，“这个size是我的？”
　　李繁霜皱了皱眉，拿着衣服在罗潇潇面前比划了一下，“你不用担心，这个衣服弹性很好，是根据穿戴者的数据调节的，尤其是入水之后。”
　　罗潇潇拧眉，她的视线落在衣柜里另外的泳衣上，自己手上的这一件已经是最正常的了。
　　“行吧，我太难受了，我先去了。”
　　刚刚运动出的汗让罗潇潇难受的紧。
　　李繁霜点了点头，她的衣服还没有送来，“你先去吧，我让酒店送一些小吃和饮料。”
　　等罗潇潇离开，李繁霜掏出手机给陆晨枫发消息。
　　【李繁霜：袁芷晴是什么情况，不是说有衣服要给我吗？】
　　对面还没有回复，酒店的门铃响起。
　　李繁霜蹙眉，难不成是付欣婷去而复返？这一次她又有什么理由？
　　李繁霜翻了个白眼，她不想开门，装听不到算求。
　　“您好，李老师，我是酒店的工作人员，你有一个包裹送到了。”
　　包裹？
　　李繁霜打开门，从工作人员的手里接过。
　　“谢谢。”
　　关上门，她打开了包裹，是一件泳衣。
　　等李繁霜看清这件泳衣的时候，冷笑了一声，“就这？比我最保守的衣服还要保守，这就是袁芷晴说的战袍？”
　　就在李繁霜想要放弃手里的衣服改去穿自己的衣服的时候，包裹里的一张卡片掉了出来。
　　李繁霜捡起来一看，居然是袁芷晴代替店家给自己留的言。
　　[袁芷晴：李繁霜你听我的，穿上这件衣服，你今天一定把你真命天A拿下。不许放起来。]
　　哈？
　　李繁霜轻轻的叹了一声，算了，不行的话就不试探了。
　　*
　　温泉池，罗潇潇已经泡了许久，她简直是爱死了这样的感觉了。
　　两辈子加起来第一次泡温泉啊，之前听人家说泡温泉解乏，以前不相信，现在她是真的服气了。
　　这就是一个好东西啊，比桑拿什么的方便多了。
　　李繁霜的泳衣在她的身上穿成了运动内衣和平角裤。
　　薄肌身材每一寸都恰到好处，通过这段时间的训练，罗潇潇的身材和前世大差不差。
　　她懒洋洋的靠在池子的边上仰头看着天空，天色暗了下来，这里居然可以看到零星的几颗星星。
　　“真漂亮。”
　　罗潇潇淡淡的说道。
　　她见过最美的星空就是大龙山的，那里没有灯光，所以星空和月亮是常见的东西。
　　哪怕那时候的星空似银河长练，可相比之下，她更加喜欢现在。
　　城市里的星空不如大山里的美丽，可只要抬头细细看去，就可以发现星光两点，那是安全的感觉。
　　哗啦——
　　推拉门打开，罗潇潇没有动作，刚刚是送小吃的工作人员，她估摸着这会来的也是酒店的工作人员。
　　李繁霜一进门就看到罗潇潇靠在池子边，马甲线隐隐约约的没入了温泉池里，她的两臂打开，手臂和肩膀的肌肉线条恰到好处。
　　啧，这可是一点都不像一个Omega的身材结构。
　　李繁霜一点点蹚入水里，撑着脑袋静静地看着眼前赏心悦目的一幕。
　　有一点好奇自己老婆的过去了，李繁霜并不了解搏击这个运动，可在她的印象里这个运动很苦。
　　之前听孙伟亮说过，因为小时候家里贫穷才走上了这样的一条路，那罗潇潇呢？
　　也是这样的原因吗？
　　这个世界的罗潇潇原本是一个按摩女，家庭条件也不好。
　　那……
　　李繁霜的思绪许是太过吵闹，她的视线在罗潇潇的身上停留的时间也太过的久了。
　　罗潇潇睁开眼就看到了李繁霜探究的眼神，她不由得浑身一震，怎么？
　　“你什么时候来的？”罗潇潇被她看的有些不自在，别过头，身子矮了下去，只露出一个小小的脑袋。
　　她把一旁放在浮木上的小吃拖到自己身前，“你过来吃点东西吧，他们家这个小吃味道不错。”
　　李繁霜敛住思绪，正好自己肚子也饿了。
　　她的水性不好，干脆站起身朝着罗潇潇走过去。
　　“的确不错。”李繁霜拿起一小块小饼干放进嘴里。
　　随着这句话说出口，两人之间的氛围轻松了不少。
　　罗潇潇转过头，“我就说……”
　　可看到李繁霜的那一刻，她呆住了。
　　“李老师……你的泳衣……透透透……”
　　李繁霜有些狐疑，好好的人怎么结巴了，可顺着对方的视线低头一看，我去！
　　原本平平无奇的白色泳衣紧紧贴在李繁霜的身躯上。
　　也是真正的一览无余！
　　李繁霜心里把袁芷晴骂了一遍又一遍，可现在最重要的是要保持镇定。
　　她深吸一口气，把自己的身体浸入温泉池子里。
　　而罗潇潇的目光一直没有挪开，后颈有什么东西突突跳着难受。
　　清淡的绿茶味一点点的在池水里晕染开来。
　　李繁霜像是被什么东西吸引，可脚下一软歪倒了下去。
　　罗潇潇一把把她拉住，一时间两人的距离无限拉近。
　　罗潇潇的脑海里有什么东西炸开，紧贴的身躯，她能在脑海里不自觉勾勒出李繁霜的轮廓。
　　偏偏李繁霜一下软倒在她的肩膀，“潇潇，我怕，抱我。”
　　脑海里叫嚣着危险，罗潇潇却像是再也控制不住自己的身体，不管如何都没办法推开李繁霜。
　　“李老师，我们这样，很危险。”
　　李繁霜凑到她的耳边，“我想看看，你有多危险。”
　　

第39章 易感期
　　锦城医院，妇科办公室，这是陆晨枫临时过来坐诊的第三天。
　　然而连续三天她都面对着同一个病患。
　　“怎么？袁小姐就这么不舒服？连续来到了三天，有时候压力不要那么大，你的检查报告显示你很健康。”
　　袁芷晴心里冷哼，你个道貌岸然的王八蛋，昨天可不是这么说的。
　　她摸了摸自己的胸口：“陆医生，我真的好难受啊，你昨天给我看了之后，我回去半夜都没有睡好觉。”
　　陆晨枫看了看时间：“正好您是上午最后一个号了，那我就给你检查一下吧。”
　　袁芷晴的嘴角带着笑意，她起身把诊室的门反锁，笑语盈盈的看着陆晨枫。
　　就说这个家伙是个道貌岸然的吧，自己是最后一个患者了，那接下来的几个小时，想怎么样就怎么样咯。
　　“陆医生，那就开始吧。”
　　陆晨枫拿起袁芷晴的病历本，认真的看了起来，她指了指内间，“和之前一样，脱掉裤子坐上去。”
　　袁芷晴顿了顿，这和自己想的不一样啊。
　　“陆医生，还要那么检查吗？”袁芷晴的表情变得有些不自然。
　　这人该不会还在和自己生气吧？
　　昨天她给自己“检查”了之后，李繁霜刚刚打过来了电话，也怪自己多嘴，本来都要正儿八经，真刀真枪的干上了，自己偏偏要说当年穿那个衣服的事情。
　　当年自己也是情非得已嘛，为了艺术献身，这人怎么这么小气！
　　而且自己和陆晨枫两人之间，明明就是她先开始的。
　　“那袁小姐是不想检查了？”
　　陆晨枫合上手里的病历，冷冷的看向她。
　　袁芷晴哼了一声，乖乖的按照她说的照做。
　　不过妇科检查的动作的确羞耻，当陆晨枫戴好手套凑过来的时候，袁芷晴还是有些不自然的挪了挪屁股。
　　“别动。”陆晨枫的声线低沉又性感，“那个时候，袁小姐也是这么求着让我检查的。”
　　袁芷晴的脸刷的一下红了，可恶真的是哪壶不开提哪壶。
　　当年自己被付欣婷蛊惑给李繁霜下了药，结果自己身上也弄得不清不楚的，谁知道那个药对于Omega来说是安眠药啊。
　　袁芷晴也是第一次知道自己的梦品不好，她被助理带来医院洗胃，可半夜跑到妇科大闹，看着人家医生长得好看，还让人给自己做指检。
　　可恶！
　　这该死的记忆她早就已经不记得了，可陆晨枫这家伙坏的流油，每一次见自己都要说一次。
　　“嘶～”
　　袁芷晴的身体颤了颤。
　　“陆医生，你轻一点。”
　　袁芷晴轻咬着唇瓣抬头，却看到一张无比认真的脸，纳尼？
　　陆晨枫现在对我已经没有欲望了？这不应该啊。
　　“我的诊断结果还是和之前一样，袁小姐你十分健康。”陆晨枫站起身，摘掉了手套。
　　袁芷晴面露委屈：“你知道我不是来找你……”
　　“这里是医院。”陆晨枫轻叹一声，随即指了指内间的休息室。
　　“当然如果袁小姐有其他事情的话，我们可以去其他地方说一说。”
　　哟呵，袁芷晴发现这个味道对了，陆晨枫是在邀请自己？
　　说着，陆晨枫脱下了象征着医生的白大褂，指着自己的休息室。
　　“走吧，进去聊聊。”
　　袁芷晴的喉头上下滚了滚，你这是来真的了啊。
　　刚刚走进休息室，袁芷晴直接坐在了陆晨枫的腿上。
　　Omega的领口微微敞开，像是故意的一般在陆晨枫的面前晃了晃。
　　“袁小姐，这是什么意思？”
　　“陆医生。”袁芷晴拿起她的手，修长的指尖划过Omega的中缝。
　　“我这里有些不舒服，陆医生要不要听听？”
　　陆晨枫依旧是一副风轻云淡的模样，“还是不了吧，陆某人身体不适。”
　　“哦？”袁芷晴的双手一把放在陆晨枫的腿上，她的眼神是志在必得的危险，身体往前紧紧的贴在陆晨枫的身上。
　　“陆医生，我小时候是学中医的，我给你检查一下吧。”
　　“你要怎么检查？”陆晨枫侧头在她的耳边说道。
　　炙热的呼吸洒在袁芷晴的耳朵，像是一种明目张胆的邀请。
　　袁芷晴勾唇，再一次靠近了陆晨枫的耳朵，她的唇瓣几乎要贴在对方的耳垂，“和我刚刚一样。”
　　陆晨枫的淡定，终于在这一句话里彻底土崩瓦解。
　　“你……别乱来。”
　　可她的话没有说完，柔软的肌肤顺着腰带滑了进去，陆晨枫瞬间僵住，一时间忘了反抗任由对方施为。
　　“哎呀，陆医生，你这是……啊！”
　　还没有说完，一阵天旋地转，袁芷晴被陆晨枫压在了躺椅上。
　　“袁小姐，你这是还想要好好检查一下啊。”陆晨枫的眼底满是危险。
　　袁芷晴能感觉出来，不管自己现在做出任何反应，陆晨枫都会毫不留情的把自己吞进肚子里面，莫名的兴奋感爬满了神经末梢。
　　袁芷晴一把抱住陆晨枫的脖子，“陆医生，帮帮我嘛，好好检查一下。”
　　说着，她再一次凑到野兽的耳边，有意无意的撩拨，“里里外外，都不要放过哦。”
　　陆晨枫的午休时间几乎都用在了“检查”上面，和她诊断的一样，袁芷晴的身体十分的健康。
　　Omega的身体构，造导致她的承受能力特别的强大，若不是看着时间上，袁芷晴估计不会那么轻易的放过陆晨枫。
　　事后，袁芷晴把玩着陆晨枫的手指。
　　“我们陆医生果然是不一般，不过以后你还是不要继续在妇科。”
　　“为什么？”陆晨枫没有把自己的手抽回来，她的嘴角挂着宠溺的笑意。
　　袁芷晴哼了一声，一把甩掉她的手，“我们陆医生这么好看，业务能力这么的强，我怕有小姑娘爱上你啊。”
　　陆晨枫嗤笑一声，要说爱上，自己才是爱上的那一个……
　　当然她保证自己在第一次和袁芷晴检查的时候，并没有那么的多的心思。
　　可后来，慢慢的这样的心思发生了变化。
　　李繁霜都不知道她对袁芷晴的心思，每一次陆晨枫向李繁霜打听袁芷晴的时候，李繁霜总会老老实实的告诉自己。
　　直到之前的综艺，李繁霜才发现，陆晨枫是喜欢上了袁芷晴。
　　“我本来就是信息素科的医生。”陆晨枫摸了摸她的脑袋，没想到袁芷晴的占有欲还挺强的。
　　袁芷晴趴在陆晨枫的心口，哼唧了两声，“反正你记住就好了，不过你在信息素科的话，会不会看到很多Omega的腺体？”
　　“还有Alpha的。”
　　话说到这里，两人都默契的陷入了沉默。
　　陆晨枫是Beta，是没有信息素的。
　　对于一个Omega来说，如果她的爱人是一个Beta，她们只能进行浅层标记，这个是在上个世纪末由科学家总结得到的。
　　尤其是第一性别一样的伴侣当中，会更加的难捱。
　　一般Omega和Beta走到一起的也不多，没有Alpha信息素安抚的Omega，长时间下去身体也会出现问题。
　　陆晨枫摸了摸袁芷晴的腺体，那里还要自己的浅层标记。
　　“陆医生，你这是不想休息了？”袁芷晴一把握住她的手腕。
　　袁芷晴并不介意继续，可陆晨枫的时间并不多了。
　　陆晨枫想说什么，可袁芷晴的手机不合时宜的响了起来。
　　陆晨枫蹙眉，不满的说道，“是谁啊？”
　　袁芷晴不想管，她把脑袋埋进了被子里，她还想和陆晨枫温存一会来着，不想这么快被打扰。
　　滴滴滴——
　　刚刚挂断的电话再一次响起，袁芷晴不耐烦的拿起手机。
　　来电显示却是一个早就已经拉黑了自己的号码。
　　“李繁霜？”袁芷晴蹙眉，“她怎么给我打电话？”
　　陆晨枫似乎是想到了什么，拿起自己的手机，果然里面有十多条李繁霜的来电。
　　“我开了静音，她应该是没有找到我。你接听一下，或许是有什么事情。”
　　袁芷晴点头，接听了电话，果然和陆晨枫想的差不多。
　　“陆晨枫，出问题了，潇潇她……”
　　然而袁芷晴的眼眸瞪了瞪，等到对方闭上了嘴巴，她接着说道，“你怎么知道陆晨枫和我在一起的？”
　　李繁霜冷笑了一声，“她手机不离手，怎么可能一直不接电话，只能说在做一些有氧运动咯。”
　　袁芷晴讶然，她万万没想到李繁霜居然是这样的李繁霜，说好的高冷影后人设在这一个瞬间立刻土崩瓦解。
　　相较之下，自己身边的陆医生才是那个高冷的角色。
　　“你和罗潇潇发展到哪一步了？”陆医生直接的说道。
　　电话那头的李繁霜犹豫了半天，最后似有些丧气一般的说道，“我们两个也没有怎么样，最后她跑掉了，都是因为袁芷晴出的馊主意。”
　　“我只有好主意。”袁芷晴懒懒的打了个哈欠，语气里也染上了几分嫌弃的味道，“如果我的主意都没有成功的话，只能说明李老师实在是不行。”
　　李繁霜一时语塞，是真的自己不行吗？
　　明明是罗潇潇那个家伙不行，见到自己那个样子，居然跑了？
　　“是她跑了。”
　　李繁霜给两人说了一下自己刚刚和罗潇潇的事情。
　　两人的氛围暧昧的刚好，她都闻到罗潇潇的信息素了，可突然罗潇潇就站起来跑了。
　　现在她把自己关在房间里面不出来，一直嘀咕着说什么，“我不对劲，我不对劲。”
　　听到她的描述，陆晨枫一下子坐了起来，“如果真的和你说的一样的话，她很有可能来了易感期，李繁霜你赶紧离开，现在的罗潇潇很危险。”
　　李繁霜害了一声：“她那个样子有什么危险的，从温泉池子里面一出来就进了卧室，任凭我怎么说就是不出来，我也不知道到底发生了什么事情。”
　　“你确定要我说？”
　　李繁霜不满，现在到这样的地步了，这个陆晨枫居然还磨磨唧唧的，不说别的就刚刚罗潇潇那个模样，显然是魔怔了。
　　魔怔了的人不能刺激，万一有个三长两短，人的脑子是会出问题的。
　　陆晨枫听到李繁霜如此说，也不再继续藏着，直接把罗潇潇的情况说了出来，“她这个样子我确定一定以及肯定是来到了易感期了。”
　　“啊？”
　　对于这个词汇李繁霜一定不陌生，毕竟之前她在发情期不舒服的时候，请假的理由就是易感期。
　　可她张到这个年纪，也不没有见过Alpha的易感期是什么样子的。
　　在小学的生物课本里，Alpha的易感期是非常危险的。
　　他们会想要毁灭身边的一切，可是刚刚的罗潇潇看上去是那么的脆弱。
　　“我不觉得她危险，她刚刚的样子，有些脆弱。”
　　“什么？”陆晨枫以为自己的耳朵出了问题，过了好一会才再一次开口，“李繁霜，可能你的真命天A的信息素水平不会很高。”
　　李繁霜并不在意，abo的等级只是世人给自己套上的枷锁罢了，她不喜欢。
　　可陆晨枫严肃的语气让她有些不解，“高或者不高又能如何？”
　　“你和她匹配又不匹配。”陆晨枫的声音低沉，也的带着些许的疑惑，“我不知道为什么会发生这样的情况，按照道理来说的话，你的等级高，你的伴侣等级不可能低，低级的信息素怎么去安抚高级的AO？”
　　李繁霜不懂这些，摇了摇头急切说：“你只需要告诉我应该怎么做？是不是需要标记？”
　　陆晨枫拧眉，她也不知道应该怎么做了。
　　按照李繁霜说的那样，罗潇潇的信息素浓度真的可以安抚李繁霜吗？
　　这是DNA的变异，还是老天爷的玩笑呢？
　　“我不清楚，不过按照你之前和我说的，罗潇潇的Alpha信息素等级很低，她几乎是没有易感期的，这一次很有可能是因为你。”
　　李繁霜顿住，拿着手机的手不自觉的用力，指尖发白，心里浮现出一丝愧疚，都是因为自己？
　　“那我现在应该怎么办呢？”李繁霜低语，心里做了最坏的打算。
　　陆晨枫沉默了一瞬，“我之前见过她，根据她的信息素水平来看的话，估计是不会有易感期的，她现在和你刚刚分化的时候一样，经历的是第一次易感期，可能会比较痛苦，这种情况下你也最好不要去靠近她。”
　　李繁霜嗯了一声，挂断了电话，就像是陆晨枫说的那样，自己也不能什么事情都可以帮助到罗潇潇，希望她平安吧。
　　看了看时间，十点了，楼下的药房估计已经关门了，想到罗潇潇的情况，她立刻叫外送买了Alpha专用的抑制剂，想到陆晨枫的话，她专门买了青少年用的，那种药剂更加的温和。
　　李繁霜只能站在门口干着急，心中的懊恼放大，都怪自己，好好的干嘛叫罗潇潇一起去泡温泉？
　　而且自己干嘛要和她对戏啊？
　　李繁霜扶额捂脸，想到自己最近在剧组的表现，也是自己一直都不能进入角色，今天和罗潇潇试了一场戏就……
　　记忆飘散到了2个小时之前。
　　氤氲的氛围，十分适合一场戏。
　　李繁霜把自己藏在水里，罗潇潇也放松了不少。
　　“我最近其实一直没有办法进入角色，你来了之后我好了很多。”李繁霜这是第一次在演戏方面露怯，也是露怯了之后主动告诉一个人。
　　罗潇潇有些懵，“你不是影后吗？”
　　李繁霜的嘴角露出一抹苦涩，“可我也不是神仙啊。”
　　“怎么可能不是？”罗潇潇小声的嘀咕了一声，想到自己之前和她演戏时候的样子，自己完全就是被她的情绪带着走的。
　　“怎么？你对我的评价很高啊？”李繁霜眼带戏谑的看向罗潇潇，“那之前我问你我演过什么角色，你一个都说不出来。”
　　“害，这些事你干嘛记得那么的清楚。”罗潇潇立刻打马虎眼，试图把这件事再一次揭过去。
　　李繁霜并不在意，刚刚她也只是逗逗她罢了，“那这样，你陪我对剧本吧。”
　　说着，李繁霜立刻给罗潇潇讲起戏来。
　　“这一场戏和我们现在的场景差不多的。”
　　“哦？”
　　罗潇潇耐心的听着，她以前的确是不喜欢演戏的，可有了今天的经历，她觉得演戏是如此有意思的一件事情。
　　这一场戏是在知鱼大战回来之后，公主已经另娶他人，不过宋子非和那位坤仪说好了，她的心里已经有了心上人，和那位坤仪不过只是逢场作戏罢了。
　　彼时的知鱼被蒙在鼓里，心上人的洞房花烛，她却浑身是伤的躺在病床上。
　　知鱼在战场上受了伤，宋子非为她寻来了天底下最好的药和医师，在医师的调理和一味味昂贵的药材的滋补下，知鱼的伤势也好了不少。
　　只是她在战场上还是落下了病根，每月十五的时候都需要泡药浴。
　　可这一日，她泡药浴的时候，宋子非来了，可偏偏医师说了她在药浴的时候是不能被打断的。
　　“知鱼。”
　　宋子非声似鸿羽，轻轻落在知鱼的心尖，温泉池水泛起涟漪与心湖无意。
　　“元夕佳节，殿下为何不和太子妃在宫中？”
　　知鱼尽量让自己的声音听上去疏离。
　　宋子非的严重蔓延起悲凉，“孤只是路过，想来看你。”
　　宋子非踱步，未及己乾元之身于知鱼侧立，屈膝入池坐于池缘。
　　她的脚掌微凉，入水后有意无意擦在知鱼的肩膀。
　　“殿下……”
　　知鱼的喉头有些发紧，她不敢看宋子非的脸。
　　“知鱼，你我似手足，为何不敢看孤？难不成是出去一次，我们之间就要如此的生分吗？”
　　“不！”
　　知鱼抬头，也正是因为这一个抬头，知鱼离开了，易感期的罗潇潇回来了。
　　美艳动人的李繁霜自带万种风情，更别提她此刻的装束，哪怕身上披着一层薄薄的浴巾，也遮不住她的魅力。
　　浴巾披在她的身上遮住了她的身躯，却挡不住罗潇潇的视线。
　　李繁霜身上像是有一种致命的诱惑，樱桃甜酒的味道让罗潇潇的喉头上下滚动，这一定是一杯烈酒，不然自己怎么可能突然失了魂魄？
　　后颈再一次跳动了起来。
　　Alpha的腺体从来不和罗潇潇闹脾气，她也曾经因为易感期而困扰过，可这么长的时候她也没有经历过。
　　而且之前罗井也和自己说过，罗潇潇是没有易感期的弱A。
　　怎么会？
　　心里好暴躁啊，可她并没有任何的破坏欲，和之前自己在网上查到的东西并不一样啊。
　　罗潇潇越想越害怕，自己不会像那些Alpha一样发狂吧？
　　而且李繁霜也是一个Alpha，如果两人的信息素对冲的话？
　　完了完了！
　　罗潇潇咬住舌尖，口腔里瞬间满是腥甜的血味。
　　不过是眨眼之间，她一下子就清醒了过来，一个跟斗就翻出了温泉池子，拉过一旁的浴巾裹在身上逃也似的离开了。
　　李繁霜的思绪回笼，那个时候的罗潇潇肯定是察觉到自己身体不适了。
　　反复看了看手机某团外卖，买的抑制剂怎么还没有送过来？
　　*
　　酒店大堂，身披黄色马甲的小哥被拦在了前台。
　　“什么？我现在十万火急，你知道这里面的单是什么吗？你不知道有一个可怜的Alpha正在遭遇易感期的苦恼吗？”
　　小哥情绪有些激动，快超时了快超时了！
　　可前台小姐姐依旧不允许他上楼，“你放在这里就好了，我们一会有机器人可以送上去的。”
　　小哥拽过一旁的单子朝着小姐姐展示了一下，“你看看这里，上面写着十万火急，小妹妹你不能这样啊？你要知道高级Alpha如果是信息素泄露了的话，整栋楼的人都会有危险的，所以我们现做的一切都是为了拯救世界的！”
　　小哥一句话，周围的人纷纷看向他。
　　“怎么了？世界怎么了？”
　　“这个小哥说是要去拯救世界。”
　　“某团小哥拯救世界？”
　　这个时候一个小孩哥朝着小哥走了过来，“你相信光吗？”
　　小哥的脸上露出肃然，他一脸正色，“我当然相信光，所以……”
　　他抬眼看向前台小姐姐，“小妹妹，你告诉我拯救世界还需要什么自行车？”
　　前台见状，知道自己遇到了中二病。
　　照理来说，正常人不应该和精神病计较，可是面前的这个人实在是不正常到想让人报警了。
　　“先生，不好意思我们酒店有规定……”
　　她的话没说完，一个温柔的声线响起，“你是送抑制剂吗？”
　　黄袍小哥看向来人，哟呵是个漂亮的女Beta，看着有些面熟。
　　“这位美女看着有些眼熟啊。”小哥眯着眼打量起眼前的人。
　　周围有人已经认了出来。
　　“这是付欣婷吧？”
　　“对啊，我记得《知鱼庭》剧组就在附近吧？”
　　“那这个抑制剂……”
　　付欣婷上前，她的嘴角始终挂着得体的笑容，“你是送去2666房间吗？”
　　小哥嗯了一声，重重的点了点头。
　　付欣婷朝他伸出手，“那个是我朋友的房间，我给她送过去吧。”
　　小哥蹙眉，目光中带着警惕的看着她，“那你知道那位的下单的名字和手机号后四位吗？”
　　“0000.”
　　“不对！”小哥直接否定道，“你这不是和我开玩笑嘛？怎么可能有人的手机尾号这么牛x的？”
　　付欣婷蹙眉，李繁霜的手机尾号明明就是这个啊？难不成她还有自己不知道的手机号？
　　“那位真的是我的朋友。”
　　众人见付欣婷露出委屈的表情，逐渐有人打抱不平起来。
　　“我的天哪，还有人不知道李繁霜和付欣婷的关系的吗？”
　　“李繁霜不是已经结婚了嘛？”
　　“一看就是为了应付家里的，一个按摩女，怎么可能真的成为影后太太？”
　　“当然！”一个冷冽的女声从电梯口响起。
　　李繁霜穿着拖鞋走了出来。
　　微凉的眼神落在刚刚说话的女人身上，李繁霜朝着小哥报出了自己的手机号。
　　拿过快递，李繁霜看向刚刚对罗潇潇恶语相向的人。
　　“我的妻子不需要他人来质疑，就你刚刚的发言我已经可以起诉你了。”
　　

第40章 哭泣的Alpha
　　周围的人听到李繁霜这么说纷纷一副看热闹的表情。
　　“这是怎么回事？不是说两人是……”
　　“还是闭上嘴吧，李繁霜都说了她已经结婚了，明显就是撇清关系嘛。”
　　“只有我在意这个抑制剂到底是给谁用的嘛？”
　　“对啊，霜霜的样子不像是需要的。”
　　“不对。”
　　好事者看着李繁霜从长发中隐约露出的耳尖，“你们看霜霜的耳朵都是红的，说明啊她刚刚……嘻嘻。”
　　“哦～，那是不是她老婆就在她的房间里啊？”
　　“有可能，我看过那个综艺，她们两个，咦～我还有那一段的音频呢。”
　　“什么音频？”
　　“我发给你！”
　　一时间风向变了，那些磕cp的人都闭上了嘴巴，李繁霜的态度已经说明了一切，她不喜欢和一个不是自己妻子的女人捆绑在一起。
　　而且她不喜欢自己的妻子被议论。
　　众人感动，没想到李繁霜和罗潇潇的感情居然会这么好。
　　“*我希望，你以后不要再做一些伤害自己的事情了。”
　　李繁霜这话说的隐晦，说完也就离开了，只留着付欣婷一个人站在原地。
　　她的面色如常，好像刚刚那个被拒绝的人并不是自己一般。
　　然而在她的内心却是另外的一幅场景。
　　【付欣婷：系统，这是怎么回事？为什么李繁霜对我这么冷淡？我明明已经按照你告诉我的做了啊。】
　　【系统：李繁霜油盐不进的，你为什么一定要选择她作为攻略对象啊？另外一个女主不是更好吗？】
　　【付欣婷：我来这个小世界这么久了，你的数据恢复了？知道另外一个女主是谁了？】
　　【系统：系统正在升级中，有什么问题稍后再说。】
　　付欣婷的心里在冷笑，她朝着众人颔首一笑，“大家不好意思了，我们入住酒店给你们带来了不方便的地方，还请你们海涵。”
　　“没事没事。”
　　“婷婷好有礼貌啊。”
　　得到众人的赞美之后，系统的提示音响起。
　　【系统：得到好感值，系统积分商城开启，宿主可以选购自己需要的东西。】
　　付欣婷在脑海里自动挑选起来了琳琅满目的商品，最后她的手指停留在演技卡这个选项上。
　　自己和李繁霜对戏除了茬子，本来她想的是可以因戏生情，可李繁霜就像是一个木头一样迟迟入不了戏，而且自己的那些魅力卡对主角是没有丝毫效果的。
　　罢了，先提高自己然后再徐徐图之吧。
　　【系统：宿主，我建议你好好的理解知鱼这个角色，光是用外力的话，很难让你有一个比较好的提升的。】
　　【付欣婷：我明明已经有你了，为什么还要努力，赶紧去分析一下，怎么才可以让李繁霜对我的好感度增加，不然的话我们两个全部都要玩完。】
　　系统啧了一声就退下了。
　　付欣婷转身进了电梯，她脸上所有亲和的笑意在瞬间消失殆尽，可恶的李繁霜，还有那些朝着自己要签名的人，真是讨厌！
　　*
　　李繁霜并没有机会观看某人的精彩演出，她拿到东西的就立刻回了房间。
　　“潇潇。”李繁霜轻轻的敲了敲房门，小心翼翼的样子活像是一个哄孩子的家长。
　　“嗯。”罗潇潇的声音很轻，像是在喉咙里压抑着难以明说的痛苦。
　　李繁霜的心头一颤，语气冷硬了几分，“开门！”
　　“不要！”里面的罗潇潇听到李繁霜的语气一下子来了小孩脾气。
　　“你说开门就开门，你说让我穿裙子我就要穿裙子，我……从来都没有……嗝～”
　　说着说着，罗潇潇控制不住的开始了打嗝儿，她捂着嘴，下意识觉得有些丢脸，可渐渐地她的脑子开始陷入了混乱。
　　一会她觉得自己还在大龙山里做那些腌臜事，一会她又觉得自己还在那个综艺里面。
　　一会她看清楚了自己喜欢李繁霜她想要去告白，可一会她又开始提醒自己是另外一个世界里面的人。
　　原书里面的罗潇潇是会进监狱。
　　罗潇潇的思维就这么被一股看不见的力量拼命的拉扯着，绿茶味的信息素带着一股薄荷味的清香从房间的门缝钻了出来。
　　李繁霜暗叫不好，匹配度高的AO会因为对方的信息素过于浓郁导致自己发。情。
　　罗潇潇的信息素等级不高，可李繁霜的等级高啊，一旦她的信息素暴动，那这栋楼里的AO，怕是都会受到不小的牵连。
　　忍不住在心里嘀咕了一句：糟了，李繁霜走进了浴室，拿出自己的强效抑制剂朝着自己的腺体来了一下。
　　“嘶～”
　　特效药注射的时候是真的很痛，李繁霜痛的龇牙。
　　不过还好，因为有了特效药，她内心那一点点不合时宜的燥意，不过片刻就消失殆尽了。
　　*
　　房间内的罗潇潇捂着脑袋：“不要啊。”
　　她的思维再一次回到了那一座大山里，那个时候姐姐刚刚死去，隔壁王叔家好像是刚刚买来了一个新媳妇。
　　是个和自己差不多大的小娃娃，罗潇潇对这样的事情嗤之以鼻同时也无能为力，这一片山里不缺这样的事情。
　　像是自己的这个邻居是个老鳏夫，快50岁了还没有结婚，这一次估计也是下了血本了买来了一个小女孩。
　　罗潇潇并不想理会这样的事情，可那个小女孩好干净啊，看上去和自己差不多大，五六岁的样子。
　　她抬头看向自己的时候，罗潇潇总觉得那个女孩的眼眸里藏着耀眼的星河，璀璨无比。
　　明明那个小姑娘什么都没有说，可她看着罗潇潇，她的眼睛在说话：“救救我吧。”
　　罗潇潇咬牙骂了一句自己是不是疯了，那个时候的自己什么都没有了，居然还想要去关别人家里的闲事。
　　“可恶。”
　　罗潇潇咬牙，骂了一句自己多管闲事。
　　可在夜里，她听到隔壁砸东西的声音，没一会那老鳏夫就找到了自己的门口。
　　“小子，你们爹欠我的钱什么时候给我？”
　　罗潇潇看着眼前一身酒气的人，眼底满是不屑，“我姐姐说过的，欠你的钱早就已经还了。”
　　说到这里，老鳏夫的眼里流露出恶心的神色，罗潇潇认识这种表情，那些所谓的债主上门的时候，看向姐姐的时候就是这样的表情。
　　罗潇潇操起一旁的柴刀，“滚不滚？”
　　“行行行，是我不讲理了，提起裤子不认人了。”
　　他看了看罗潇潇家徒四壁的房子，最后冷嗤一句，“穷鬼。”
　　然后就离开了。
　　罗潇潇心底恨意滔天，为什么姐姐已经死了还不得安宁。
　　她的心里泛起了嘀咕，刚刚那个老家伙明显是起了腌臜心思。
　　“不好！”
　　想到那个还在老鳏夫家里的小姑娘，罗潇潇拿着柴刀就出了门。
　　可邻居家突然出现了星星火光。
　　“这……”
　　罗潇潇反应过来，许是老鳏夫刚刚出门的时候留了烛火，刚刚风一吹着了，要不怎么说是报应呢。
　　她的心里这么想着，完全忘了这把火是怎么来的。
　　罗潇潇眼眸一沉，现在最重要的是去把那个小姑娘赶紧带出来。
　　她没有迟疑，翻过邻居低矮的围墙，闯进了屋子里。
　　那老鳏夫喝多了酒，居然趴在桌子上呼呼大睡，那个小姑娘被绑在一边，湿乎乎的大眼睛看着罗潇潇无声的求救。
　　罗潇潇上前，用手里的柴刀割断了束缚小女孩的绳子。
　　没等女孩说谢谢，罗潇潇一把拉住她的胳膊，“跟我出来。”
　　罗潇潇带着小姑娘不停地跑，她必须快一点，要不了多久那些人就会知道小姑娘不见了。
　　大龙山刚刚下了雨，泥泞的山路不好走，小姑娘是城里的，哪里走过这样的路，走了没两步总是会不小心摔倒。
　　她的年纪小，每每看到泥巴弄脏了自己的裙子，眼里总是会蓄满了泪水。
　　“不要哭，我们没有时间的，你这么慢肯定是会被抓起来的！”
　　罗潇潇警告着她，可长年的营养不良，罗潇潇自己也没有多余的力气，不然直接把这祸害背起来走。
　　没过多久，小姑娘走不动了，直接瘫坐到了地上不停地大口喘气。
　　“我不行了，小姐姐。”
　　罗潇潇刚要说话，就看到了不远处的火光，她心叫不好，一把将小女孩背在背上拔腿就跑。
　　她不敢赌，如果自己和小女孩被一起抓住的话，别说是保不住这个小姑娘，可能自己的身份很快也会曝光。
　　罗潇潇不知道是哪里来的力气，扛着小姑娘哼哧哼哧走了好久好久。
　　天刚蒙蒙亮的时候，罗潇潇背着小姑娘走到了省道上，一辆疾驰的越野车恰好路过。
　　罗潇潇见状立刻招手，这车她没见过，拍照也不是村子里面的，那小妮子穿的那么的好，估计是个富贵人家的孩子，这个车子很有可能是来找她的。
　　事实证明，罗潇潇想的没错，车上走下来一个一身黑衣的女人，看到小姑娘的一瞬间，她立刻说道，“小姐。”
　　罗潇潇嘿了一声，在小姑娘的额头上点了点头，“原来你叫这个名字啊？”
　　“我们走吧。”女人牵着小姑娘转身要走。
　　就在这个时候，小女孩转身看向罗潇潇，轻轻的说道，“我叫李繁霜。”
　　记忆中的小女孩和如今的李繁霜的面容重叠在了一起。
　　罗潇潇大口的呼吸着新鲜空气，脑子里不断地浮现出自己曾经说过的那句话。
　　“年少爱慕的人，才是白月光吧？”
　　她讶然的摸了摸自己还在狂跳的心脏，所以李繁霜那个不可言说的白月光是自己？
　　所以那个时候李繁霜被绑架了，而且还是时空绑架犯？
　　想到这样荒谬的可能性，罗潇潇身上那些奇怪的感觉退却了不少。
　　她的大脑有些混乱，她不清楚现在所在的世界到底是一本小说还是一个真实的世界？
　　如果这里只是一本小说的话，为什么李繁霜和自己在小的时候会相遇，如果这里是真实的世界的话，那自己之前看到的是什么？
　　哗啦——
　　一股强烈的痛感袭击了她的大脑皮层，原主那些在监狱里的回忆深深的刺激了罗潇潇。
　　原主在监狱里受尽了白眼，李繁霜的粉丝遍布全国，当然在监狱里也有不少她的粉丝，原主到了监狱里以后遭受了可怕的霸凌，大概只过去了三个月的时间她就死了。
　　而且，最让罗潇潇不能接受的，就是罗井女士的死亡。
　　可也正是因为这一段不属于她的记忆涌入了罗潇潇的脑海，让她彻底冷静了下来，她清楚的记得罗井女士只是哑巴了，并没有死。
　　“潇潇。”
　　笃笃笃——
　　李繁霜的声音伴随着敲门声再一次响起，她的声音很着急。
　　罗潇潇有些木然的看向门的方向。
　　“李繁霜？”
　　咔嚓——
　　目光落在门把手上，她记得自己已经把门反锁了啊，为什么……
　　哦，一定是李繁霜找人要了钥匙，好丢脸啊，自己怎么突然这么不舒服？
　　李繁霜再一次出现在罗潇潇视野的时候，罗潇潇的视线紧紧的贴在李繁霜的身上。
　　好奇怪啊，罗潇潇的心脏顿了顿有些发紧也有些期待。
　　她不知道自己在期待一些什么，可她知道胸中的期待和眼前的李繁霜有关。
　　罗潇潇的视线不自觉的开始勾勒起李繁霜的轮廓，脑海里不自觉的想起刚刚在温泉池的那一幕幕。
　　李繁霜刚刚打开房门，一股子绿茶味的信息素扑面而来，还好她提前注射了抑制剂，不然就她和罗潇潇的匹配程度，两人今天一定会不清不楚了。
　　李繁霜看到呆愣的罗潇潇心里也泛起了嘀咕，这可是一个Alpha啊，如果她……
　　李繁霜的心里有些复杂，多了几分说不清道不明的情愫，她之前的行为有试探的意思，可更多的是她知道自己喜欢罗潇潇。
　　可真的就这么快吗？
　　如果潇潇现在是清醒的，会不会愿意呢？
　　过了很多年以后，李繁霜再一次想到今天的心情，她才彻底的明白了过来，这是爱的萌芽。
　　只有真心的在意一个人的时候，才可以为了她违背本能，在信息素的作用下保持冷静，为对方思考。
　　“先过来，我给你打针。”李繁霜看她懵懵懂懂的样子，知道她现在应该在发烧。
　　罗潇潇迷迷糊糊的，压根就听不清李繁霜到底在说一些什么，看到对方的嘴唇动了动，心里想的却是她的嘴唇到底是什么味道？
　　呜呜呜，罗潇潇的心里在哭泣，她完了，怎么脑子里这么脏呢？
　　“呜呜呜……”想到这，罗潇潇还真的就哭了出来，委屈巴巴的样子，哪里像是一个来了易感期的Alpha？
　　罗潇潇一哭，李繁霜懵了，这是什么情况？
　　这和自己在生理课上学的完全不一样啊？
　　哪个好人家的Alpha来了易感期哭唧唧的？
　　李繁霜想到这又好笑又好气，自己这是摊上了一个什么样的活宝啊？
　　“好了好了，你不要哭了。”李繁霜上前耐着性子哄了起来，真是把罗潇潇当做一个小朋友哄了。
　　罗潇潇呜咽着，像是受了天大的委屈的良家小Omega。
　　李繁霜想，要不是自己知道她的真实身份，真的会怀疑自己是不是一个坏人了。
　　轻轻的拍了拍罗潇潇的背部，“好了，没事了，你乖一点我给你打针好不好？”
　　罗潇潇恍惚之间听到了李繁霜的话，懵懂的点了一下头，片刻之后又摇了摇头，“痛。”
　　她的眼眶中溢出了眼泪，亮晶晶的一点点的缀在李繁霜的心口有些发涩，也有一些复杂的心绪。
　　此时此刻的罗潇潇看上去是那么的好欺负。
　　李繁霜甩了甩头，反应过来自己的想法之后惊出了一身冷汗，自己怎么可以有这么可怕的想法。
　　随即检查了一下自己脖子后的抑制贴，还在！
　　李繁霜松了口气，继续哄，“你乖一点啊，打了针以后你就不难受了。”
　　“真的？”罗潇潇噘嘴，可怜巴巴的看着她，像是一个没有糖果吃的小孩。
　　“可是，我好怕啊，妈妈。”
　　妈妈？
　　李繁霜被这个称呼弄得有些不好意思，怎么突然就叫自己妈妈了？
　　“妈妈，好痛啊，潇潇不想打拳了。”
　　李繁霜的瞳孔一缩，想到那个视频，视频里面的罗潇潇英姿飒爽，快速的制服了那个人贩子。
　　她不喜欢的吗？
　　李繁霜注视着她的双眼，伸手捧住了她的脸颊。
　　冰凉的触感让罗潇潇舒服的半眯着眼睛，像只享受的小猫。
　　李繁霜的眼里含着心疼的试探，“你不喜欢打拳吗？”
　　罗潇潇嗯了一声，点了点头，“可是我知道的，我想要走出去，只能打拳。”
　　女孩小声的啜泣着，话到了嘴边也成了一个个带着颤音的字符，“我……知道……我的成绩不好，想要离开那，只能……打拳，妈妈，我会努力的，妈妈你等等我好不好？”
　　罗潇潇的眼泪好烫，烫的李繁霜想要缩回手。
　　可罗潇潇握住了李繁霜的手腕，冰凉的体温让她感到十分的舒适。
　　李繁霜有些恍惚，记忆在一瞬间也变得有些错乱，像是一座大山横亘在罗潇潇和自己之间，那么近又那么遥远。
　　“潇潇，你从哪里来？”
　　罗潇潇哼唧了半天，“大龙山啊，嗝～”
　　人在情绪激动的时候哭泣的太厉害，就会容易打嗝。
　　李繁霜见状，也没有含糊，抽出了针筒给了罗潇潇一针。
　　随着抑制剂进入了罗潇潇的血管，她的眼神也变得迷离的起来，巨大的疲惫感袭击了她的神经，眼皮突然变得沉重起来，眨巴了几下就闭上了眼睛。
　　李繁霜上前，让她靠在自己的肩膀，差一点就让罗潇潇摔倒了。
　　作为一个Omega，李繁霜的力量有限，好在罗潇潇个子不高，她没有费多少功夫就把罗潇潇弄到了床上放好。
　　睡梦中的罗潇潇安静了不少，没有哭泣没有紧张，李繁霜定定的看着她。
　　“你这个样子，真的像是一个Omega。”李繁霜轻笑出声，嘴角勾起一抹温柔。
　　李繁霜看着罗潇潇的眼神逐渐变了，自己面前是一张十分年轻的脸，在那一段自己几乎要忘记的回忆里面，那人明明和自己差不多大年纪。
　　是什么地方出问题了？
　　“不重要。”
　　李繁霜轻轻的说道，到底是不是那个人已经没有那么的重要了。
　　如果不是最近的梦境，或许自己也把那个人完全忘记了，仅仅只是一个不详细的梦境罢了，没有必要揪着不放。
　　当然这是李繁霜当时的想法罢了。
　　“晚安。”李繁霜低头在罗潇潇的额头落下轻轻的一个吻。
　　随即去洗漱了。
　　就在她离开之后，罗潇潇再一次陷入了梦境。
　　这一次，不再是一个个破碎的片段而是这本书具体的内容，作为李繁霜的白月光，她原本不是这本书里的人。
　　所以她和李繁霜并没有任何的交集。
　　李繁霜之所以和原主在一起结婚，也是因为原主的眼睛和罗潇潇很像罢了。
　　她知道原主并不是自己，不过是给了自己一个心理安慰罢了。
　　直到后来李繁霜的真命天A出现了。
　　她也是让李繁霜从白月光的回忆里面走出来的人，罗潇潇看到了那人的背影，那人的身份背景十分的神秘，不知道是哪里来的，也不知道是什么样子。
　　罗潇潇蹙眉，她拼命的想要看清那个人的名字，看不清楚，好像是个外国人。
　　李繁霜的真命天A是个外国女人？
　　对方也是一个Alpha？
　　罗潇潇的心里有些苦涩，为什么自己就不可以呢？
　　哗啦——
　　四周的景物再一次改变，罗井女士出院了，然后因为原主的固执再一次去世了。
　　罗潇潇害怕了，她一直以为自己的出现让这个世界发生了改变，甚至有时候想和李繁霜表明自己的心意，想要和她有一个未来。
　　可如果这个未来是用妈妈的性命换来的话，她不想要了。
　　回忆再一次来到那一座困住了罗潇潇十多年的大龙山。
　　妈妈抓住了身为抢劫犯的她，妈妈给了她一个家，可罗潇潇是个不争气，读书不行，打架第一名。
　　妈妈让她打拳，给了她另外的人生，也给了她可以永远逃离大龙山的机会。
　　打拳很累，可她不用再饿肚子了。
　　可就在她得到UFC总冠军的那个晚上，妈妈抢救无效离开了。
　　罗潇潇迷茫了，她不知道自己多年以来的努力可以和谁分享，那个可以分享的人已经永远的闭上了眼睛。
　　那个夜晚，罗潇潇喝了很多酒，记忆里还有大卡车耀眼的氙灯，刺耳的刹车声，浑身剧痛的身体……
　　砰——
　　剧烈的撞击之后，她意识的最后是耀眼的无影灯，和耳边医生的那一句：
　　“抢救无效，她的家属呢？有没有可以签字的人？”
　　随即，罗潇潇的心跳结束了，她成了另外一个时空的自己。
　　罗井女士或许不是自己的妈妈，可是罗潇潇已经不想再一次经历那样的事情了。
　　脑海里浮现出了自己和李繁霜相处的点点滴滴，包括她义正言辞的和自己说，只能图她的钱，不能图别的东西，还有温泉池里，她看自己的眼神。
　　嘴角泛起一抹苦涩，她想起来了，自己和李繁霜那个时候是在聊剧本来着。
　　自己是她的协助者，李繁霜可是影后啊，不管是真的还是假的，只要她愿意，看向一块石头都是深情的。
　　罗潇潇你冷静一点，你是罗潇潇，那个结局悲惨的罗潇潇，不是故事里的知鱼。
　　李繁霜是影后，是这个世界的女主，不是故事里的公主。
　　对啊。
　　一颗石子投入了罗潇潇的心湖，荡开了一片片涟漪。
　　罗潇潇从梦魇里醒了过来，她侧头看向身边熟睡的漂亮女人。
　　哎呀，李繁霜啊，你果然不属于我，你放心吧，我一定把你保护的好好的，等到你的真命天女出现了，把你交给她。
　　“我们说好了哈，你不能搞我哈。”
　　说完，罗潇潇一把捂住了自己嘴巴，怎么把心里的实话说了出来？
　　她连忙去查看李繁霜的情况，见她一直闭着眼，想来是睡熟了，罗潇潇这才松了口气。
　　还好，还好。
　　思及此，罗潇潇不敢和李繁霜待在一起了，深怕对方发现自己的秘密。
　　等她离开之后，李繁霜睁开双眼，刚刚罗潇潇那一番话是什么意思？
　　

第41章 我的老婆很单纯
　　罗潇潇狗狗祟祟的摸到了客厅，客厅的垃圾桶里放着一个冰凉的针筒。
　　“嘶～”
　　罗潇潇从垃圾桶里面拿出来看了看，“这是个啥？”
　　后颈传来一阵钝痛，之前李繁霜像是给自己打了药来着。
　　可罗潇潇从小到大的英语成绩只是认识一个ABCD，上辈子刚刚拿到金腰带的时候，她的外国粉丝还和她说让她学一下英文。
　　可惜还没有来得及学习，罗潇潇就穿越了。
　　她的记忆有些恍惚，之前自己发生了什么事情来着？
　　好像是和李繁霜泡温泉，然后脑子发懵，完球了，估计是流感了。
　　这个药估计是李繁霜给自己扎的退烧药。
　　罗潇潇没有在意，把手里的瓶子再一次扔进了垃圾桶。
　　来到这个世界之后，她就没有易感期的困扰，而且罗井女士亲口说了，罗潇潇是个弱A，信息素聊胜于无，这样的Alpha一生估计都是没有易感期的。
　　所以发生了这件事后，罗潇潇也只是以为自己是一冷一热着凉了，并没有往易感期的方面去想。
　　罗潇潇打开手机，发现卢虞用平底锅这个小号给自己发来了不少信息。
　　南九也问了自己不少事情。
　　【平底锅：我给你说，我daddy不允许我和我女朋友在一起，你那里有没有李影后的照片，给我用来消遣一下。】
　　看到这一条信息，罗潇潇要不是认识卢虞，肯定会以为对方是个变态了。
　　【大笑：姐们，你说的话是那么的变态，什么叫做消遣？】
　　【平底锅：我可没有你想的那么龌龊哦，我是想给她写小作文了，你看了那个综艺了没有？】
　　罗潇潇挑眉，这姐妹和自己装起来了，不是她和自己一起去的那个综艺的吗？
　　【平底锅：我给你说，我是她和她老婆的CP粉了。╭（╯^╰）╮】
　　罗潇潇蹙眉，脑海里出现了付欣婷的面容，这个人并没有在故事里面出现过啊？
　　“难不成是什么攻略者？身上带着所谓的攻略系统，打着爱李繁霜的名义来抢夺气运的？”
　　罗潇潇嘀咕了一声，仔细的想了想关于那个付欣婷的事情，越想越觉得不对劲。
　　“不行啊。”罗潇潇抿唇，总觉得这个事情是如此不寻常，一个在故事里面几乎就没有出现过的人，突然出现在李繁霜的面前。
　　而且，网上那么说两人的关系。
　　就算罗潇潇不知道李繁霜的真命天女是什么样子的，可在那个看不清对方脸的梦境里，她也清楚的知道，那个人是个Alpha。
　　所以身为Beta的凤凰女绝对不是李繁霜的真命天女！
　　“不行！”
　　罗潇潇只要想到对方极有可能是一个攻略者，就开始变得坐立难安。
　　可自己又偏偏不能把自己的想法告诉李繁霜。
　　叮咚——
　　手机的屏幕亮起，罗潇潇的注意力暂时被吸引了过去。
　　她以为是卢虞给自己发来的信息，毕竟自己刚刚拒绝了给她发李繁霜的照片，可能是来消息轰炸的。
　　“咦？”罗潇潇眨巴眨眼，居然是南九的信息。
　　看了看时间，已经是凌晨三点了，按照南九平时的作息时间，这个时间早就已经休息了。
　　【南九：在不在？我有事情和你说。】
　　【大笑：怎么了？你居然还没有睡觉？难道你和你的心上人……哟呵，恭喜恭喜啊。】
　　对话框那头显示了已读，可时间过去了整整五分钟了，都还没有回复。
　　罗潇潇便想着对方可能是睡着了，或者是开始了夜战，她把手机放到了一旁。
　　刚刚放下，手机再一次响起。
　　罗潇潇有些烦躁，不是，这姐们是什么情况啊？
　　【南九：是这样的，我今天差一点就和她发生一点什么了，可突然，她的易感期到了。】
　　易感期？
　　罗潇潇眯着眼看着这两个字，她记得南九是个Omega来着，那Alpha来了易感期，不是一个很好的时机酱酱酿酿吗？
　　消息刚刚要发出去，罗潇潇立刻把自己刚刚打出来的一长串文字删除，自己这是做什么？
　　作为来自于一个两性世界的公民，罗潇潇并不了解这个世界，可那个书里面写过，在后期，李繁霜的真命天女来易感期的时候，两人干柴烈火，可李繁霜因此也受过伤。
　　Alpha在易感期的时候，几乎是不能控制自己的，在很多情况之下都会变得十分暴虐。
　　【大笑：你还好吧？】
　　【南九：我没事，她很温柔，易感期并没有传闻的那么的可怕。】
　　看到南九这么说，罗潇潇也放心了不少，她可不想自己的网友因为恋爱就受到伤害，不过如果对方不想和自己说也不要紧，这是南九的人生，自己作为网友，也不便管太多。
　　罗潇潇一屁股坐进了沙发里，她捂了一把脸，也不知道为什么，都是自己的网友，和平底锅聊天的时候，会轻松很多。
　　或许是对方和自己的话题里面从来都没有过于沉重的话题吧。
　　【南九：算了吧，可能是时机没有到，你为什么这么晚了没有睡觉？】
　　罗潇潇看着这一段话，心里有些纠结要不要把自己的猜测告诉南九，毕竟自己穿书然后觉得付欣婷是个攻略者这种事情实在是匪夷所思。
　　沉思了一会，罗潇潇一拍大腿。
　　“可笑！如果放在我们那里，ABO六个性别都是匪夷所思的事情，而且……”
　　而且，南九只是自己的网友罢了，她又不认识自己，就算认为自己是个神经病又有什么关系？
　　【大笑：你相不相信平行世界？】
　　【南九：你是什么意思？你是说还有一个世界和这个世界一模一样？还是量子力学？你别说，我还真的相信这个，我母亲之前投资过类似的项目，不过我不知道后来怎么样了？】
　　罗潇潇看着南九发来的消息，没想到人家不仅不觉得自己是个神经病，而且还给了自己一个觉绝妙的借口。
　　所以科学的尽头真的是玄学？
　　【大笑：那你相信穿越吗？】
　　【南九：我当然是不相信的！】
　　罗潇潇：那你和我说什么量子力学？
　　罗潇潇还没有来得及回复，南九的信息又发了过来。
　　【南九：但是我和你说啊，我妈妈和我讲了很多故事，你知道王莽吗[1]？】
　　【大笑：那谁啊？】
　　原谅罗潇潇以前成绩不好，而且还是个理科生，之所以选择理科，并不是她的逻辑思维有多好。
　　纯粹是因为她历史只考了9分，当然满分是100分的。
　　罗潇潇的妈妈知道了这个情况，为了她未来有饭吃，能上体校，摁着她的脑袋去读了理科。
　　别说王莽了，她能知道秦始皇的名字，都是因为对方太有名了。
　　【南九：一个皇帝，你知道汉朝吗？汉高祖和光武帝？】
　　【大笑：嘶～，你们这里也有汉朝？】
　　这句话刚刚显示了已读，罗潇潇察觉的不妥，立刻点击了撤回，接着欲盖弥彰的说了一句。
　　【大笑：抱歉有错别字，我知道这两人，咋了？这个王莽是谁？】
　　【南九：那个时代是汉朝乱世，可中间有一段时间很乱，这个王莽横空出世，当了皇帝之后，他在全国范围内杀一个人，一个叫刘秀的人，你说这王莽不是未卜先知怎么可能知道未来的皇帝叫什么名字？】
　　罗潇潇见状倒吸了一口凉气，这么说起来的话，穿越这事儿在汉朝就有了，那的确是不稀奇的。
　　见状，罗潇潇也不藏着掖着了，立刻打了一行字点击了发送。
　　【大笑：实际上我就是穿越来的，可我不是穿越的不是时空，而是另外一个世界。】
　　南九那边显示正在输入中，过了五六分钟，那边才发过来消息。
　　【南九：那你是谁？你是鬼吗？】
　　罗潇潇啧一声，这姐们是怎么说话的？我怎么……
　　滋啦——
　　急促的刹车声似乎再一次在耳边响起，耀眼的氙灯刺激着罗潇潇的大脑皮层，无时无刻不在提醒她，她已经是一个死人了。
　　罗潇潇一时间不知道如何去回答南九的问题，她的确是个鬼，来自异世界的鬼魂。
　　【南九：姐妹，我只是开玩笑的，看在我们都不喜欢孙磊的面子上，你不要往心里去。】
　　叮咚——
　　罗潇潇低头看向手机。
　　【对方撤回了一条消息。】
　　【大笑：我没有难过，我的确在我自己的世界里面已经死亡了，不瞒你说，我的妻子就是我喜欢的那个人，她是这个世界的女主角，对了，这个世界是一本小说。】
　　*
　　房间内，李繁霜的眼里擒着一抹若有似无的危险，小说？
　　她的心里震惊无比，自己所在的世界居然是假的，只是一本小说？
　　她有些不可置信的看着自己的双手，自己是假的吗？
　　李繁霜的心里浮现出了不好的预感，不仅仅是自己和罗潇潇之间在这一刻彻底改变，还有别的事情也从这一刻开始悄然发生了变化。
　　【南九：女主？这算是什么意思？】
　　生活在ABO世界里的李繁霜不明白这两个字的意思，在这个世界里，一般会用主角或者是女一女二这样的字眼来表达主角的意思。
　　而在罗潇潇的那个世界只有两个性别，所以很多时候，她会不自觉的用这两个字表达。
　　【大笑：对不起啊，在我的那个世界里面只有男女两个性别。】
　　南九的眉心微微蹙起，心中腹诽，两个性别？那就是没有第二性别了，那是不是就没有发情期，没有易感期，不管是A还是O都可以自由选择自己的爱人，不用受信息素的折磨？
　　【南九：听上去是个不错的世界。】
　　【大笑：不好，我很羡慕这里的女孩，起码在成年的时候还有一次选择的权利，而我们那里，很多女孩的出生就是……】
　　对方没有继续说，李繁霜的脑海里想起那个脏兮兮的人，她已经记不得幼年时候自己和罗潇潇之间的细节了，可她记得那个地方的女孩子没有什么地位。
　　李繁霜能感觉得出来，这个话题的背后十分沉重，所以她及时的停止了，好在对方也及时的转移的话题，并没有继续。
　　【大笑：我想和你说的不是这个，我知道自己不是我老婆的良人，未来她会遇到自己的真命天女，我只是一个过客，原文里面我最后的结局很惨的，我只希望自己不用重蹈覆辙。】
　　李繁霜看到这一段话，心脏抽痛了几分，她在那本小说里面过的很不好吗？
　　想到和罗潇潇最初的相处，她对自己总是那么的恭敬，直到后来熟悉了*之后，她慢慢变得放肆了起来。
　　所以，在那本书里面，她的苦难来自于谁不言而喻，或许是因为和自己协议结婚，罗潇潇才会不幸？
　　李繁霜想到这，冷嗤了一声，自己怎么可能会去害潇潇？
　　然而罗潇潇接下来的话，简直让她火大。
　　【大笑：我现在想的是好好的苟活着，等到她的真命天女出现了，我就跑路了。】
　　李繁霜咬牙，反复的看了几遍这句话，这个家伙是什么意思？
　　居然打的是这个主意？
　　咔嚓——
　　李繁霜截图，所谓证据确凿，等到有一天她非要把这一张图片怼在罗潇潇的脸上！
　　【南九：我觉得你还是不要过于的悲观了。或许没有你想象的那么的糟糕呢。】
　　【大笑：你说的也有几分道理，可现在出现了一个十分棘手的事情。】
　　李繁霜见状立刻就要问，可对方的话来的更快。
　　【大笑：我给你说我觉得我老婆身边出现了攻略者。】
　　攻略者？李繁霜有些诧异，作为影后，她并不排斥各种各样光怪陆离的文学作品，她自然也看到过关于“攻略者”的小说。
　　自己身边有攻略者？谁？袁芷晴？
　　可她现在和陆晨枫裹在一起了啊？
　　那会是谁？
　　她的脑海里浮现出了付欣婷的脸，可随即她又觉得有些不可能，自己和她认识的时候，对方只是一个群演，就连十八线都算不上。
　　这样的一个角色怎么攻略自己？
　　【大笑：是真的，我给你说，那个人几乎就没有在那本书里面出现过，我敢断定，这个人一定是攻略者不是这个世界里面的人！】
　　李繁霜蹙眉，心里也多了几分烦躁，她总不能直截了当的去问罗潇潇这个人是谁吧？
　　她可不喜欢被人当做血包。
　　可是攻略者这种事情实在是过于奇妙了，她不知道自己要如何才可以预防这个人对自己图谋不轨。
　　就像是刚刚，她只是怀疑对方是一个攻略者罢了，将将有了这样的念头就立刻被自己打消了，这本身就是一个不寻常的事情。
　　李繁霜是一个谨慎的人，怎么可能轻易的打消自己的怀疑？
　　“看来付欣婷是真的有问题。”李繁霜抿唇沉声低语。
　　这样一个人潜伏在自己的身边，也不知道会给自己带来怎样的风险，李繁霜明白，付欣婷本身也只是一个普通人类罢了，也没有三头六臂，可怕的是那个藏在她芯子里面的系统。
　　那个东西看不见摸不着的。
　　叮咚——
　　【大笑：现在我特别的郁闷，我不知道怎么样把这个事情告诉我老婆。】
　　李繁霜凝眸看着这句话，还好自现在已经知道这件事情了。
　　不过按照自己看了这么多年的小说来看，这个系统只是一个纯粹的攻略系统，可按照罗潇潇和自己说的来看的话，这个世界是一本书，说明已经有了自己的规则和剧情。
　　“如果出现违背剧情的细节，是不是会……”
　　她不敢猜测下去，如果真的是这样的话，可能不止那个攻略者，就连罗潇潇的存在都是会被世界的意识修正的。
　　李繁霜的眼底暗了暗。
　　“管她的。”
　　她是一个真正的人，一个有血有肉的人类，凭什么她要去相信那个狗屁的宿命？
　　【南九：那你说，要怎么对付那个攻略者？】
　　【大笑：对付？我给你说实话吧，那个女的和我老婆在网上的CP粉可多了，我都不知道怎么办。】
　　罗潇潇没有把后面的话说完，她不清楚李繁霜和付欣婷之间的关系到底是什么样子的。
　　如果是网上的那个样子的话，那就说明两人之间的关系很好，或者有些暧昧，或者是过去有些暧昧，自己在一个陌生人面前说这些，显得自己十分的小气。
　　李繁霜看这人欲言又止，而且过了一会，罗潇潇认为自己这么说的话，很有可能会暴露李繁霜的身份。
　　毕竟李繁霜和付欣婷的CP粉实在是太多了，而且两人最近在一起拍戏，还是对手戏，万一对方也是她们的粉丝怎么办？
　　自己会给李繁霜带来麻烦的。
　　李繁霜见她撤回了刚刚那条消息，有些哭笑不得，现在害怕暴露身份了？
　　【南九：你刚刚撤回了什么？我刚刚泡面去了，没有看到。】
　　【大笑：没什么的。】
　　李繁霜轻笑一声，隔着屏幕她都能感受到罗潇潇松了口气。
　　【南九：我给你说吧，这个世界上没有人会喜欢被牵着鼻子走的感觉的，如果你的老婆聪明的话，一定会发现那个人是一个攻略者的。】
　　罗潇潇看着南九发来的信息有些发愣，她能感受到对方宽慰意图，罗潇潇想过或许南九是个温和的大姐姐。
　　不过李繁霜真的可以发现吗？
　　“我那个老婆啊……”罗潇潇叹了口气，摇了摇头，像是在惋惜一些什么。
　　随即她在键盘上敲击了一段文字，点击了发送。
　　【大笑：我那个老婆是很单纯的，我怕她被骗了。】
　　李繁霜看到这一条信息，差一点笑出了声，这人居然说自己单纯。
　　这段时间自己和罗潇潇相处的点点滴滴不自觉的在脑海里开始了播放。
　　李繁霜看到了那个不喜欢穿裙子的她，那个有话直说的她，在网上聊天没有捂好马甲的她……
　　“她居然说我单纯？！”李繁霜无奈的扶额，她实在不明白自己和这两个字有什么关联。
　　李繁霜越想越好笑，可心里又甜甜的，原本因为罗潇潇离开之后难以入眠的，不知怎么的，李繁霜慢慢闭上了眼眸，梦境中她枕着罗潇潇的那句“单纯”睡的安稳。
　　罗潇潇看对方没有继续和自己聊天了，她知道对方一定是睡着了。
　　“也不知道南九是个什么样的人？”罗潇潇第一次对这个网友产生了好奇。
　　在她印象里的南九和自己一样都是很讨厌孙磊的，她总是和自己聊一些感情上的问题。
　　罗潇潇能感觉到这人是个温柔的人，可你说这人一味的温柔吧，那也不对。
　　罗潇潇总觉得这人的心眼子特别的多。
　　“还是李繁霜单纯。”
　　你看，这么长时间了她还觉得自己是那个按摩小妹呢。
　　叮咚——
　　一条来自医院的短信发了过来，罗潇潇看着信息有些无力。
　　是罗井女士那边又没有钱了，大医院的VIP病房可不是那么便宜的。
　　罗潇潇希望罗井女士可以得到最好的医疗照顾，在手术结束之后也没有让罗井离开VIP病房。
　　之前李繁霜给她的钱已经用了七七八八了，而且既然已经下定了决心要离开的话，自己就不能真的拿李繁霜的钱。
　　起码这样体面一点吧，毕竟自己是真心喜欢李繁霜的。
　　铃铃铃——
　　五点的闹钟响起，罗潇潇神经下意识的紧绷，训练的时间到了。
　　哪怕昨夜休息的不好，可她不敢再松懈了。
　　今天她约了樊城这边的专业教练，这副身体可以通过锻炼快速提升体能，根据自己前世的经验倒也不是难事，可重新捡起来自己那些地面技能，可不是一朝一夕的事情。
　　她没有打扰李繁霜，自顾自的穿上衣服离开出门了。
　　罗潇潇在上辈子就知道，变得强大从来都是一条孤独的路，这一条路是只能自己走的。
　　穿上卫衣，戴着耳机，奔跑在樊城影视城里，天色一点点的亮了起来。
　　樊城日出要比锦城早一点，罗潇潇朝着朝阳奔跑着。
　　“包子勒～”
　　“早点～”
　　渐渐地，她的身边多了一些叫卖的人，每当跑到地铁站的时候，摆地摊的小贩也多了起来。
　　罗潇潇的脚步一刻未停，渐渐地影视城里的人多了起来，她看到除了李繁霜她们剧组，还有不少别的剧组。
　　“那边那个跑步的，走远一点。”
　　一个凶神恶煞的男人朝着罗潇潇的背影大吼道。
　　罗潇潇戴着耳机根本就听不到他的声音。
　　男人见状也来了脾气，朝着罗潇潇扔过去了一瓶水。
　　破风声响起，罗潇潇听不到外界的声音，可因为本能，她感觉到有什么东西朝着自己靠近，伸手一捞，紧紧的抓住了那个水瓶。
　　罗潇潇的眉心微微蹙起，她转头看向那人，只见那男人五大三粗，不过和刚刚的嚣张不同，他目瞪口呆的站在原地看着罗潇潇。
　　罗潇潇看到他身边的剧组已经准备好了，她知道自己挡住了人家拍戏，随即她点头致歉大喊了一句，“不好意思啊。”
　　说完，罗潇潇就离开了。
　　她的脚步很快，看的人更惊讶了。
　　一个一身唐装的成熟美女冲了过来给了男人狠狠地一巴掌，“你是吃干饭的嘛！赶紧把人给我请回来啊！”
　　男人吃痛，瞬间收起了凶恶的表情，可怜巴巴的摸着自己的脑袋，“姐，你打的好痛，嘤嘤嘤。”
　　女人翻了个白眼，再一次朝着男人举起手，“劳资蜀道山！齐方佐，你去不去？！”
　　齐方佐噘嘴，“齐方佑你太过分了，我要给妈妈说……”
　　眼看着彪形大汉就要哭哭出声，就这样子，哪里还有刚刚那凶神恶煞的摸样。
　　齐方佑仰头叹息，自己怎么会有这么一个弟弟？
　　“你不要把你那一套放在我面前，你一个男Alpha怎么这么……真的有男A喜欢你？”齐方佑冷笑。
　　齐方佐哼唧了一声，“我在我们圈子里，可是御姐型的！”
　　齐方佑捂住自己的嘴巴，差一点就吐了出来。
　　就在她想要好好收拾自己弟弟的时候，她的余光看到了一个熟悉的人。
　　“咦？那不是李繁霜吗？”齐方佑嘀咕了一声，随即眼前一亮，一拍巴掌，“我就说刚刚那个怎么那么眼熟，那是李繁霜的老婆啊！等我给李繁霜打电话，让她老婆来当我的女主角！”
　　

第42章 潇潇可不是什么替身
　　李繁霜有些郁闷，她呆呆的看着自己手里的剧本，以往看上去已经被她“驯服”的台词，今天不知道怎么了，像是有些烫嘴一样。
　　“我的霜霜哦，你这是怎么了？”陈雨走到她的身边坐下，一把把她手里的剧本拿走，“你现在问题不是看剧本。”
　　随着陈雨的动作，李繁霜的思绪被拉回到了现实。
　　她正襟危坐，整理好自己的思绪，没好气的说了一句：“你这是做什么？”
　　“我做什么？”陈雨冷哼一声，“你看看你，你每一次和付欣婷对视的时候就走神，按照道理来讲的话，不应该啊，你可是李繁霜啊，怎么你和付欣婷有过节？”
　　李繁霜有些心虚的侧目，她也不想的，可自己在面对付欣婷总是出戏。
　　只要想到这人有可能是一个攻略者，李繁霜的心里就特别的不舒服。
　　“我的祖宗，现在不是说这些的时候，你也知道我现在特别的难办，不过我已经和付欣婷说好了，为了我们的进度，可以让你的老婆做她的全职替身。”
　　听到“全职替身”这几个字，李繁霜下意识的蹙眉，这话怎么听上去不像是什么好话啊？
　　李繁霜抬眼看向陈雨，心里腹诽，这个词语听上去这么的诡异，莫不是什么系统任务吧？
　　“这个词，在我们影视圈不是这么叫的吧？”李繁霜试探着开口。
　　只见陈雨顿了顿，脸上所有的表情全部凝固了起来，对哦，这不是我们通用的称呼来着。
　　“这……”陈雨抿唇，心里闪过了一丝怪异的感觉，过了半晌她摇了摇她，“害，这个付欣婷，非要弄出来这么个奇怪的词语做什么？”
　　李繁霜挑眉，看来自己想的没错咯，这真的是付欣婷创造的词语啊。
　　还好自己谨慎。
　　叮叮——
　　围脖好友专属铃声响起。
　　李繁霜心情愉悦的打开了围脖。
　　【大笑：我给你说，我老婆好像生气了，是不是我今天早上不告而别，她不高兴了啊？我这不是有急事吗？我给她发绿信她都不搭理我了。┭┮﹏┭┮】
　　李繁霜看到罗潇潇发来的这条信息，嘴角不自觉上扬，看来这个家伙也知道自己的行为不好啊。
　　李繁霜心情不佳，大部分的原因是罗潇潇不告而别。
　　一开始李繁霜以为罗潇潇只是去锻炼了，要不了多久她就回来和自己来剧组了，结果自己等了一早上，这家伙给自己发来了绿信说什么。
　　“我得去训练了。”
　　然后就没有然后。
　　一大早的，看到这么冰冷的文字，李繁霜的血压都高了。
　　一段话，前后连一个主语谓语都没有，李繁霜只要一想到这个，她就气的牙痒痒。
　　“啧啧啧。”陈雨看着她精彩纷呈的脸色，脸上挂着嫌弃，双手抱胸，“你是不是和你老婆吵架了？所以这么的敏感，你看你现在一副刚刚恋爱的小姑娘的样子，李繁霜，你不要忘了你已经不小了，你以前没有谈过恋爱吗？”
　　李繁霜挑眉，有些不自在的侧了侧身子，手指开始在键盘上翻飞了起来，她没有抬头，嘀咕着说了一句，“演戏算的话，我是谈过的。”
　　【南九：我觉得你老婆应该没有那么小气，你是不是在担心她啊？】
　　【大笑：对啊，你说那个人到底是不是攻略者啊，我有些不放心我老婆，我老婆那么单纯……】
　　接着就是罗潇潇的长篇大论，在她的心里，李繁霜就是最单纯的女人。
　　陈雨见她如此，翻了个白眼，蹭的一下站起身，“我建议你还是和你老婆好好聊一聊吧，现在这个情况，你和付欣婷的对手戏是没有指望了，不过说起来也特别奇怪，付欣婷这个人吧，演技是没有错的，可我总觉得有些奇怪……”
　　说着，陈雨的视线落在镜头前的付欣婷的身上，这是一段知鱼出征的戏份，这一段里面是没有公主的。
　　陈雨不知道如何去评价，说付欣婷演得好吧，可总是觉得缺少了一些什么，可要说人家演的不好的话，那就是故意恶评了。
　　这个演技是可以搬入教科书的。
　　对哦。
　　陈雨失笑，怪不得总是觉得不舒服，感觉像是在某一本教科书里看到过的一样，一板一眼，她好像对于这个角色，没有自己的理解。
　　“你也觉得不对劲了？”李繁霜冷不丁的凑到陈雨的耳边，小声说道。
　　陈雨被她这动静吓了一跳，转头一看，自己和李繁霜居然这么近，差一点跳脚。
　　“我天，你干什么？！你要吓死我啊？！”
　　陈雨快速的和她拉开了距离，“你下一次不许这样了。”
　　李繁霜双手抱臂，淡然的走到她身边站定，同样是看着付欣婷的方向，“你就没有觉得古怪吗？我总是觉得她不像是她。”
　　就像是李繁霜之前和付欣婷合作的时候，她演戏的时候身上总会有一些别的演员的影子，像是之前她演了一个十分秀气的女驸马角色，她的身上就是叶昭老师的影子。
　　后来，她演了一个大女主，身上就是秦和雅老师的影子。
　　当然也有自己的。
　　李繁霜在影视圈混了这么长的时间，她清楚的知道，偶尔去模仿一个优秀演员的戏路是很正常的事情，可是如果这个人的戏路总是在改变的话，那就不对啊。
　　昨晚，罗潇潇披着马甲告诉自己的话再一次在李繁霜的脑海里出现，这个人有系统，而且有任务。
　　仔细算起来的话，付欣婷和自己第一次见面的时候，她的身上的表演痕迹还没有这么的重。
　　“你看啊，她现在的表演方式是戏剧和舞台剧的方式，放在影视剧里面有些浮夸，可台词又说的又特别的有情感。”陈雨呼出一口气，心里也有些不舒服。
　　这是资方送进来的人，自己总不好拒绝。
　　李繁霜再一次凑到她的耳边，“你和我说说，这个人是哪个资方送进来的，我保证不说出去。”
　　难不成是另外一个我都不知道的女主角？
　　李繁霜的心里不屑，这个付欣婷的背后到底有什么势力暂且不说，如果这人的背后真的是那个所谓的另外一个女主的话，这种蠢货自己不要也罢。
　　陈雨的脸上露出的为难的神色，“不是我不给你说，我也不清楚啊。”
　　“啥？”李繁霜心里骂了一句老狐狸，你作为导演不清楚？简直就是在胡说八道。
　　“哟～果然是小雨啊，我说是谁呢？这么眼熟。”
　　略带阴阳的语调从不远处响起。
　　李繁霜闻声侧目，发现又是一个熟悉的人。
　　“齐导演，。”
　　对待齐方佑，李繁霜的态度十分的、恭敬。
　　齐方佑嘿嘿了一声，“李影后，我有事情和你商量一下的。”
　　李繁霜蹙眉，这个齐方佑可是拍动作片的导演，之前自己看到她的手里有一个不错的iP，正好李繁霜自己也没有尝试过动作片。
　　谁知道，齐方佑是一点面子也没有给李繁霜，直接说了一句，“我的剧组不是给娇滴滴的Alpha的。”
　　一句话就让李繁霜歇了心思，她以为自己，可能永远都不会和齐方佑有什么交集了。
　　“姐姐，我来说吧！”
　　不一会，齐方佐也走了过来。
　　看来这姐弟两在附近拍戏呢。
　　这齐方佑是个戏疯子，在圈子里十分出名。
　　当然她的弟弟也是个厉害的角色，是全国知名的武英级演员，专业的动作明星。
　　“你们……”陈雨还想要说些什么，只见这齐方佑的眼神一直黏在李繁霜的身上，心里有了不好的预感。
　　“我给你说了哈，现在李繁霜是我的演员哈，我给你说哈，你不能动歪心思哈！你一个拍动作片的家伙，不许来我这里挖墙脚！”
　　随着陈雨的话音落下，几人之间的氛围再一次陷入了沉默之中。
　　李繁霜率先打破了沉默：“你是来找我拍戏的？可我现在……”
　　她的话还没有说完，齐方佑开口了，她的表情有些嫌弃，“算了吧，就李大影后这么细胳膊细腿的，还是在你的剧组算了。”
　　“那你……”陈雨眯着眼，心里升起了一丝狐疑，难不成不是为了李繁霜，那是为了谁？
　　陈雨的瞳孔一缩，随即她的视线落在一旁的付欣婷的身上，“你是为了这个货色？”
　　陈雨不喜欢付欣婷，这人是资方的，在剧组里面让自己处处受制于人。
　　如果齐方佑可以把这人给自己弄走的话，那实在是一个good的消息啊。
　　想到这里，陈雨的脸色变好了不少，脸上也多了几分殷勤。
　　“我就说嘛，齐导是看上了我们另外一个女主角了？”
　　齐方佑蹙眉，顺着她的视线看向一旁的付欣婷。
　　“什么情况？就这个货色？”齐方佑觉得自己被侮辱了。
　　这个演员放在她的剧组，绝对会被弟弟打死的。
　　“我说你们这是什么眼神啊？”齐方佐有些没办法忍受了，“就如此弱不经风的样子，怎么可能来我们的剧组，我们来也就是一个目的，是为了李繁霜的老婆来的。”
　　“我的老婆？”李繁霜蹙眉，罗潇潇什么时候认识齐家的人了？
　　齐方佑点了点头，眼底满是兴奋的光芒。
　　“我们看上了李影后的老婆了，我给你们说啊，她居然可以躲过我弟弟的瓶子。”
　　“什么东西？”李繁霜听得有些疑惑了，什么瓶子刷子的？
　　说到这里，齐方佐的脸上露出了几分不好意思的表情。
　　“是这样的，我们早上开机的时候和罗老师闹了一些不愉快。”齐方佐有些不好意思的说道，脸上还冒出了奇怪的潮红。
　　一个彪形大汉娇羞模样，就在大家的面前展示了出来。
　　众人的嘴角抽搐，李繁霜心里更是无语到了极点，圈子里的人都知道齐方佐的取向。
　　我去！
　　李繁霜心里直呼离谱，莫不是这个家伙知道了潇潇的真实性别？
　　李繁霜抖了抖一身的鸡皮疙瘩，接着说道，“潇潇她没有时间，她去训练了。”
　　“训练？”齐方佑有些疑惑，“你们拍什么戏？居然还要训练，现在已经这么专业了吗？”
　　李繁霜给了她一记白眼，“并不是的，她是去自由搏击的训练来着，她好像是参加了什么比赛。”
　　听到这里，莫说是齐家姐弟了，就是一旁的陈雨都愣住了。
　　“你的老婆，去打拳？”陈雨不可置信的说道。
　　李繁霜点了点头，“对啊。”
　　“哈？一个Omega居然喜欢去打拳？”陈雨只觉得这个世界上匪夷所思的事情又增加了。
　　这话说的就让人不舒服了。
　　还没轮到李繁霜反驳。
　　齐方佐率先说：“Omega就不能去打拳了吗？又没有法律说不让Omega去打拳！”
　　陈雨被这彪形大汉吓得一身冷汗，这人的表情怎么看都是想要吃掉自己啊？
　　呜呜呜，我错了，我以后绝对不要乱说话了，你不要吃了我啊！
　　齐方佑给了亲亲弟弟一个白眼。
　　随即她朝着李繁霜和陈雨露出一个抱歉的表情，“不好意思啊，我弟弟不是这个意思，你知道的，他啊……对这种话题都特别的敏感。”
　　陈雨咽了咽口水，小鸡啄米一般的不停地点头，对对对，你说的都是对的，我哪里敢和你们计较啊。
　　陈雨心里的话倒是藏着不少，可再一次看向齐方佐的时候，她还是选择闭上了嘴巴。
　　李繁霜叹息一声，想到罗潇潇那个时候是怎么拒绝自己的，“我劝你还是放弃吧，我之前让她来陪我演戏，她都不干。”
　　“她为什么不干？”陈雨发问，“她演的那么好，她就是我心里的知鱼啊，比某些人好太多了。”
　　最后阴阳了两句，陈雨说完心里还庆幸了一句，还好那个付欣婷没有听到，不然资方要是知道了，万一撤资怎么办？
　　李繁霜瞥见陈雨心虚的眼神，也不知道这人是怎么想的？既然不敢说，还要说。
　　“是吧？”齐方佑听到陈雨的话，眼睛亮了，她一开始以为罗潇潇只是手上的功夫厉害，没啥演技来着。
　　这下有了陈雨的认证，想来是不可能差的。
　　李繁霜冷哼了一声，“那也要看是和谁搭戏，而且她本来就特别的适合这个角色。”
　　齐方佑没有多说，她自然是知道李繁霜的演技的，只是不适合自己的戏路罢了。
　　“那什么时候，我们可以和你老婆见一见啊？”齐方佑继续说道。
　　李繁霜啧了一声：“我觉得你还是放弃吧，她不会答应的。”
　　她的心里有些烦躁，自己邀请罗潇潇的时候，人家想也不想的就拒绝了，想来肯定也不会答应齐家人的邀请。
　　可每当她这么想的时候，脑海里就会自动浮现出那一天罗潇潇在抓住人贩子的场景。
　　说不定她就喜欢动作片呢？
　　“老婆，我回来了。”
　　就在这个时候，罗潇潇的声音响起。
　　李繁霜有些讶然的看着突然出现在面前的罗潇潇，“你不是去锻炼了吗？怎么这么早？”
　　罗潇潇叹息一声，“我弄错时间了，我约的教练是在后天。”
　　“你还约教练？”齐方佐听了之后冷笑了一声，“我说，整个樊城也不可能有比我更加专业的教练了，我这么和你说吧，只要你愿意帮我和我姐姐拍电影，我给你当陪练。”
　　罗潇潇的余光看了看这个高大的男人一眼，随即转过头，“哦，是个gay啊。”
　　齐方佐的脸一下子就红了，瞬间变得有些扭捏和娇羞了起来。
　　“我……你怎么知道我是同A……”
　　李繁霜蹙眉，拉着罗潇潇离着这人远了一点，“你还是离他远一点吧。”
　　罗潇潇认真的点了点头，“放心吧老婆，我可是娇滴滴的Omega啊。”
　　娇滴滴？
　　齐方佐顿了顿，想到早上的时候，自己和罗潇潇打的那个照面，她管这个叫做娇滴滴？
　　简直是荒唐！
　　齐方佐不打算继续和罗潇潇浪费时间了，比划起了架势，准备和罗潇潇来一场。
　　罗潇潇哼了一声，“你这是做什么？要和我打架啊？”
　　“嗯！”齐方佐冷冷哼一声，“你放马过来吧！”
　　罗潇潇定定的看了他半天，两人之间的氛围瞬间变的剑拔弩张了起来。
　　李繁霜有些担忧的拉了拉她的衣角，“潇潇，要不还是算了吧，这个齐方佐可是武英级的演员，手里是有真功夫的。”
　　哦？罗潇潇的眼前一亮，一开始她还想找个机会说no呢，李繁霜这么一说，罗潇潇一下子就来了兴趣。
　　“既然这样的话……”罗潇潇勾唇，朝着齐方佐伸出手，“你打钱吧，要我打人都是要钱的。”
　　这可是规矩啊，不然罗潇潇堂堂一个运动员干什么要和人家打？
　　这可不是过招，这是打架斗殴。
　　齐方佐脸色变了变，一时间没有明白过来，“为什么要给你钱？”
　　罗潇潇看着面前的大傻个，来了几分脾气，“你什么意思？你们把我当做什么人了？臭流氓吗？打架斗殴啊！我可是堂堂正正的比赛选手。”
　　齐方佐听着她的长篇大论，手上的动作也逐渐变了形。
　　陈雨冷哼一声，凑到李繁霜跟前小声说，“你老婆现在也回来了，现在可以拍你们的对手戏了吧？”
　　陈雨在不知不觉的时候，已经把知鱼这个角色给了罗潇潇。
　　“行啊。”
　　李繁霜耸耸肩，拉起罗潇潇的手，“走吧，陪我去拍摄。”
　　罗潇潇撇了撇嘴，有些不满的瞥了陈雨一眼，小声嘀咕了一句，“上一次的钱还没有给我。”
　　李繁霜无奈的笑了笑，随即哄道，“放心吧，我一定和她说清楚，一次也不会少了你的。”
　　陈雨听到她这话，立刻朝着罗潇潇表态，“放心吧，我已经和李繁霜说好了，一次1……”
　　“100！”罗潇潇的眼前一亮，这可比自己之前那个世界的兼职要贵的多咯，而且和李繁霜演戏是一件十分轻松的事情。
　　“你们剧组什么情况？还有这么可笑的工资？”齐方佑有些听不下去了，这个《知鱼庭》是个大IP，罗潇潇之前没有任何的拍戏经验，在这个剧组最多就是一个替身。
　　所以，这个剧组的替身一场戏只有100块钱？
　　罗潇潇抬手打断了她的话，“我觉得已经很好了。”
　　李繁霜看着罗潇潇的侧脸，她的嘴角上扬，露出一个和煦的笑意，她上前牵住了罗潇潇的手。
　　“走吧，我带你去换衣服。”
　　李繁霜想到了自己在这一行刚刚起步时候的样子，那个时候Alpha妈妈不同意自己进入娱乐圈。
　　李繁霜孤立无援。
　　她只能在影视城当群演，一场戏50块或者是30块。
　　运气好的话，可以混的上一份盒饭。
　　后来她给一个演员做了替身，那个时候的自己也是100块一场，这是一个很高的工资了。
　　她刚刚分明看的清楚，罗潇潇和那个时候的自己有着相似的眼神。
　　两人离开之后，陈雨有些无语。
　　“真是浪漫啊。”齐方佑呆呆的看着两人的背影，眼底冒出了无数的粉红色的泡泡。
　　陈雨的嘴角有些抽搐，自己和这样的恋爱脑在一个圈子实在是有些丢人。
　　这齐方佑拍摄的不都是动作片吗？怎么还会磕CP啊？
　　“我说你现在不是要和我抢市场吧？”陈雨有些警惕的说道。
　　齐方佑瞥了她一眼，接着高傲的昂起了头，“不至于，我对爱情小甜剧没有丝毫的兴趣。”
　　说完，她就要带着齐方佐离开。
　　可傻大个明显是不想离开的，来都来了，为什么不能和罗潇潇打一场？
　　陈雨的眼珠子转了一圈，对着齐方佑和不服气的齐方佐说道，“要不这样吧，我们都是朋友，你们来我的剧组一趟也不容易的，这样吧，一会让小佐参加我们的大戏吧。”
　　“打戏？”齐方佑挑眉，哟呵，这个文质彬彬看上去是搞权谋的剧组，居然还有打戏？
　　陈雨有些骄傲的点了点头，“那是当然的了，我们是古代宫廷权谋戏，自然是有打斗的情节啦，下一场戏正好就是罗潇潇回长安的路上，遇到了埋伏浴血奋战，公主姗姗来迟的一幕。”
　　齐方佐听了自己居然有机会可以和罗潇潇试一试，他毫不犹豫的就答应了下来。
　　“客串的费用给一下。”齐方佑朝着陈雨伸手。
　　陈雨昂着脑袋，时而给她一记白眼，“你看我是想要给你的吗？你们要是不服气，可以离开啊！”
　　齐方佑瞪大了眼睛，这就是秀才遇上兵了，这家伙什么时候这么的泼皮无赖了？
　　“姐姐，就算了吧，我只是想要试一试，我今天那一下子，普通人绝对是不可能躲过去的。”齐方佐认真的说道。
　　齐方佑哪里拗得过他，只好答应了下来。
　　“那就只有麻烦你们了。”她放弃了，自己这个弟弟是个武痴。
　　以前是练武术的，从武术学校出来之后，他就开了一个武术班，可他不会营销，很快就因为资金链断裂垮了。
　　不过还好有齐方佑这个姐姐，她投资电影的眼光很好，每一部都大爆款，她的背后像是有幸运神明的祝福，不管是遇到任何的困难，她可以在逆境中获得成功。
　　他们的人生开了挂一样的顺利。
　　“那你一会和人家，只能点到为止！”齐方佑沉声说道，她害怕出问题，之前自己这个弟弟可是闯过天大的祸事。
　　还好对方没有追责，不然估计这辈子也就是毁掉了。
　　“那你也去换衣服吧。”陈雨指了指自己身后的方向，示意齐方佐直接过去。
　　*
　　半小时后，拍摄开始。
　　这一次的场面有些大，罗潇潇有些紧张，捏爱她的视线落在李繁霜坚定的眼眸的时候，她的心里还是有些心虚。
　　见状，陈雨焦急万分，这一场戏太重要了，也是最烧钱的一段。
　　随即，她一拍手，朝着罗潇潇说了一句，“你好好表现，我就给你加到1000！”
　　罗潇潇：“好勒！成交！”
　　

第43章 老婆，我们可以好好聊一聊
　　黑云笼山，石屏千刃立古刹，巍峨净土已无人烟。
　　知鱼望古刹悬空，心中怅然无限。
　　“将军，快下雨了，翻过前方这座山便是长安*了。”哨子探明了前路，跪在知鱼面前。
　　知鱼勒马，抬手只道：“入寺休息。”
　　军师拱手，连忙阻止：“我等从北境而来，长驱直行已有百里，眼前不过小小山丘，不消片刻便可到长安，主帅，我等还是快马加鞭快些离去是好。”
　　知鱼沉眸，目光掠过一圈人困马乏的队伍，“我等奔袭千里，灰头土脸甚是不雅，还是稍作休整吧，不然何以颜面去见公主？”
　　“诺。”军师望着古刹，心里不安，“还请主帅三思，如此古刹，巍峨牢狱，怕是好进不好出。”
　　知鱼颔首：“鱼了然，多谢先生，就让鱼领头查看。”
　　“不可！”军师抬手。
　　知鱼挥手：“不必多言，吾意已决。”
　　哐啷——
　　闪电似长练银龙划破夜空，天雷声震耳欲聋，欲要荡清乾坤。
　　知鱼手中的长剑寒气逼人，她的眸似鹰隼般锐利。
　　吱呀——
　　古刹简陋的大门打开，腐木混着沉香的味道扑面而来。
　　佛龛一角，冷箭像是长着眼睛，直冲知鱼面门而来。
　　知鱼提剑而挡。
　　哐当——
　　箭矢落地，却有余力，镞尖入地三寸两分。
　　“保护主帅！”军师大喝。
　　一声令下，亲卫军像是潮水围住了知鱼。
　　知鱼的眼眸如刀，在箭尾的标记上刮了一下，“宋玉章这么急？待他死后百年，我自当消亡！”
　　“呸！尔等贱奴，怎可直呼三殿下名讳？”
　　一箭袭来，知鱼手腕翻动，提剑画圈，箭镞像是认主一般回到了主人的胸口。
　　“啊！”
　　“鼠辈！藏身于暗室也不过腌臜手段，我与公主分离已久，却也不愿用尔等头颅做礼物，这古刹似半壁画禅，鼠辈当留于佛前，来世……说不定还能得个成仙的门路。”
　　“狂妄！”
　　银龙舞长空，刀光剑影斩鱼龙！
　　彪形大汉使刀，悍勇无双，刀刀逼知鱼要害。
　　知鱼不怵，越战越勇，两人使内力相撞，刀残剑碎，两人便赤手空拳。
　　“主帅，快走！”军师大呼。
　　知鱼立于军师身前，挥剑断暗箭，呼来亲卫，“护军师离开！”
　　“主帅怎可如此……”
　　言未尽，知鱼怒道：“帅常有，智者不常有，替我问殿下安康。”
　　陌路穷途，知鱼身上的黑衣白甲已满是鲜血。
　　“知鱼！弃暗投明，吾主乃当世枭雄，自当留你效命。”大汉怒吼，一口血沫吐到地上。
　　知鱼因讽而讥：“鼠辈之主，非巨鼠之辈也？”
　　“辱我主公，找死！”大汉顺手捡起一旁的刀，劈向知鱼面门。
　　等到知鱼反应过来的时候，已经晚了。
　　濒死之刻，知鱼闭上双眼，宋子非的脸在脑海中浮现，她在心里念道：一愿公主康健；二愿公主行大愿；三愿主公莫念，鱼负卿卿所托再难长安。
　　乓——
　　箭镞入胸，彪形大汉陨落。
　　箭羽装饰以孔雀翎。
　　知鱼恍然之间发现，原来是公主身边的暗卫，神箭手陈寺来了。
　　她知道，公主也来了。
　　巨大的倦怠之意席卷了知鱼全身，她的眼皮沉重，不得不慢慢阖上，恍惚间她看到宋子非朝自己跑来，而她的泪就像是断了线的珠子。
　　知鱼抬手，凝眸蹙眉，她怎可为我这样的贱奴而哭泣？
　　这一段到了这里就结束了，陈雨和在场的众人已经完全沉浸在这一段表演里面了。
　　直到一旁的助理导演小声的对陈雨说了几声，“导演，咔不咔？”
　　陈雨回神，“咔！”
　　李繁霜上前扶住罗潇潇的胳膊。
　　罗潇潇嘶了一声，该死的齐方佐居然和自己玩真的？！
　　“怎么了？”李繁霜拧眉，“是不是刚刚受伤了？”
　　罗潇潇摇了摇头，“不至于不至于。”
　　心里默默嘀咕了一句，齐方佐那个家伙只有比自己更严重。
　　果然，齐方佐委屈巴巴的跑到齐方佑的身边，“姐姐，我受伤了，这是工伤。”
　　齐方佑切了一声，“没用的东西。”
　　说完这句，她立刻收起脸上轻蔑的表情，笑盈盈的走到罗潇潇的面前，“罗老师，我看您实在是有天赋啊，我这里有个不错的动作戏的本子，您看看有没有兴趣啊？”
　　罗潇潇啧了一声，没好气的睨了齐方佐一眼，“你弟弟这下手够重的啊？去你的那个剧组，该不会以后就是这个待遇了吧？”
　　“害～”齐方佑哪里敢说实话，“您就放心吧，我这里特别的安全！”
　　李繁霜扭过头，用着不大不小的声音在罗潇潇的耳边说道，“这个导演挺不错的，如果你感兴趣的话，可以考虑一下。”
　　听到这话，齐方佑的脸上露出了笑意。
　　“她们那里一般都是连续作战，不停的拍，一天24小时，一年四季都要利用上，而且随时有枪战啊、打斗一类的戏份，最重要的是，她们一般都是来真的。”
　　“李繁霜！”齐方佑提高了音量，她现在合理怀疑李繁霜就是在膈应自己，真是个小心眼的影后。
　　“李繁霜你会不会太小气了，我不就是拒绝过你吗？”
　　罗潇潇顿住，她刚刚说了什么？
　　她有些僵硬的转头看向一旁的李繁霜，伸出不可置信的小手指向了齐方佑，“老婆，她刚刚说的是什么意思？你们之前还有过一段？”
　　李繁霜无语望天，没好气的看向齐方佑，“你能不能说清楚啊，是当时你的手里有一个很不错的剧本，我看上了里面的一个角色想去试试，你觉得我不合适罢了，怎么在你的嘴里就变味道了？”
　　“那你说什么就是什么吧。”齐方佑满不在乎的耸了耸肩，“我现在只想挖墙脚，你的老婆能不能给我拍戏？”
　　“这个问题你不应该问我吗？”罗潇潇轻笑了一声，把自己说的像是一个物品一样，她的心里有些不舒服的感觉。
　　齐方佑害了一声，立刻抱歉的说道，“罗老师你不要介意，我和李繁霜认识很多年了，有时候说话没过脑子，还希望你可以海涵。”
　　“哦。”罗潇潇扭过头，思考了一会问了一嘴，“去你的那个剧组拍戏的话，大概能有多少啊？”
　　齐方佑眼前一亮，有门！
　　“我们的剧组实力还是很强的，一般来我们剧组的重要角色，至少可以分到这个数！”齐方佑伸出了两根手指，她有些心虚，罗潇潇毕竟是李繁霜的老婆。
　　李繁霜一部戏的片酬那么高，罗潇潇听到这个数字会不会嫌弃啊？
　　想到这里，齐方佑不由得有一些紧张，这罗潇潇怎么不说话啊，多还是少你倒是说话啊？
　　急死我了！
　　罗潇潇蹙眉，她在心里思考了半天，刚刚齐方佑是什么意思？
　　伸出了两根手指？
　　这是多少？两千块？可这会不会有些太少了？
　　“罗老师是不是觉得有些少啊，那不行我们加？”比起罗潇潇这个好演员苗子，齐方佑宁愿多花一些钱的。
　　罗潇潇有些尴尬，凑到李繁霜的耳边悄声问了一句，
　　“她是什么意思？我没看懂？”
　　李繁霜觉得好笑，直白的朝着齐方佑问了出来，“我老婆没有在我们圈子里面混过，而且说实话，你比划的两根手指头，我也没有明白你到底是什么意思？多少钱？二十万？”
　　二十万？！罗潇潇瞳孔一缩，我的乖乖，当演员的都这么赚钱吗？
　　齐方佑眼神有些躲闪，不敢去看李繁霜的眼睛，她知道自己这个价格的确不高。
　　“我知道这个价格可能……但是你要知道我们剧组……”
　　“工作强度是很大的。”李繁霜打断她说道，“你们剧组有多么变态我能不知道吗？”
　　罗潇潇听着也觉得有些道理，可自己刚刚开始打拳的时候可没有这么多的报酬，那可是20万啊。
　　“对了。”罗潇潇抬头问道：“你们这个戏要拍摄多久的时间？”
　　说到这一点，齐方佑的脸上再一次浮现出了为难的神色，“资方那边有要求的，希望我们可以在立冬前结束拍摄。”
　　罗潇潇啊了一声，那就是只有一个来月的时间天哪！一个月就有20万！想想就觉得美。
　　“那不是很好吗？可是我最近半个月有比赛啊。”罗潇潇的脸上露出了为难的神色。
　　“没事没事！”齐方佑拍手，“你是来参加职业选拔的吧？你肯定也不是天天都有比赛，你有空的时候来我们剧组，就刚刚和我弟弟过招的那个强度，就当你的训练了，你看怎么样？”
　　不得不说，齐方佑的话的确让罗潇潇十分的心动，她陷入了沉思。
　　一旁的李繁霜注意到她表情的变化，心里有些不痛快。
　　李繁霜戳了戳罗潇潇的胳膊，“潇潇，我之前那么求你，你都拒绝了我，怎么？现在被人三言两语就要骗走了吗？”
　　罗潇潇看着李繁霜的样子，看似温柔撒娇有些委屈的样子，可她总觉得，在自己看不到的地方，李繁霜的眼底蕴藏着杀意。
　　她的喉头上下滚了滚，罗潇潇突然觉得，如果自己真的答应了下来，李繁霜估计会杀了自己，她们两个是妻妻，说不定在自己闭眼睡觉的时候，自己的小命就芜湖了！
　　罗潇潇的脑海里出现了原书里面的结局，原主最后死在了监狱里面。
　　想到这里，罗潇潇打了个寒战，比起钱，自己的小命更加的重要，而且李繁霜也给了自己不少钱。
　　“算了吧，我最近的确很忙的，有一点时间，我也想好好陪陪霜霜。”
　　一个全新的称呼像是一颗投入平静湖面的石子，在李繁霜的心头荡漾开来。
　　李繁霜抬眼看向罗潇潇的侧脸，她刚刚叫我霜霜？
　　如此称呼自己的人有很多，可当这个称呼从罗潇潇的嘴里说出来的时候，李繁霜觉得是那么的动听。
　　倒是比叫自己老婆的时候，还要动听几分。
　　“老婆真好。”李繁霜嘴角的笑意晕开，一把握住了罗潇潇的手。
　　齐方佑的表情有一丝龟裂，你既然要拒绝我，为什么还要让我浪费这么多的时间？
　　“哼！”
　　她有些不高兴了，不过心里对于罗潇潇这样的好苗子也有一些舍不得。
　　离开的时候，齐方佑留了一句：“等你想好了找我吧，我的联系方式李繁霜有的。”
　　罗潇潇目送着她的背影离开。
　　李繁霜看着罗潇潇的样子，她知道罗潇潇是舍不得这个机会的。
　　罗潇潇和自己演了这么几段戏以后，李繁霜发现，罗潇潇对于演戏也是有几分天赋的。
　　“其实你可以去的，不用考虑我。”李繁霜挑眉。
　　罗潇潇轻咳了一声，她害怕这是李繁霜的试探。
　　“老婆你在说什么？我是真的没有时间啊，你又不是不知道，家里那么多的事情，你每天都这么忙，我也不放心啊。”
　　李繁霜轻哼了一声，“好吧，我就暂时相信你，你的第一场比赛在什么时候？”
　　“怎么？”罗潇潇有些诧异，她居然会关心自己的比赛。
　　同时她多少是有一些心虚的，自己在八角笼里的表现可不温柔，要是让李繁霜看到了，那不毁人设啊！
　　李繁霜从她的表情里看到了纠结，和第一次见面的时候一样，罗潇潇不自觉的绞动着衣摆。
　　她一紧张就会下意识有这样的动作。
　　“其实我觉得，我们彼此都可以真诚一点的。”李繁霜几乎是明示着说出这句话。
　　“啊？！”罗潇潇紧张的心脏几乎要吐出来了，完了完了！李繁霜是不是知道我的身份了？
　　我是不是应该立刻跑路啊！
　　怎么办？
　　罗潇潇的内心在疯狂的尖叫，她一点都不想死，还是在监狱里面孤独的死去。
　　李繁霜看到她额前的冷汗，她好像特别忌讳这个事情。
　　她上前，朝着罗潇潇伸手。
　　罗潇潇瞬间僵在了原地，她要做什么？是不是要杀了我啊！
　　呜呜呜……
　　李繁霜轻轻的拍了拍她的肩膀，“你怎么了？脸色怎么这么差？是不舒服吗？”
　　“没有！”罗潇潇疯狂摇头，“我没有不舒服的。”
　　“那你为什么脸色这么苍白？”
　　“我不舒服。”
　　“那你刚刚说的你没有不舒服啊。”
　　罗潇潇：你干嘛那么认死理啊！
　　短暂的沉默过后，李繁霜率先打破了僵局，“我要继续去拍摄了，潇潇，我的意思是我们可以真诚一点的，就像是你喜欢打拳我不会干涉你的，这是你自己的事业，就像是演戏是我的事业一样。”
　　她的话像是一颗苦涩的糖果在罗潇潇的胸口化开。
　　罗潇潇的眼角微红，她想到了第一次站在八角笼里的自己。
　　“我其实不喜欢的。”她的声音很低，带着一些难以言说的沙哑。
　　李繁霜狐疑片刻，自己的耳朵出问题了？
　　她怎么听到潇潇说她不喜欢打拳？
　　“为什么？”李繁霜有些诧异。
　　罗潇潇叹了一声，再一次恢复之前那一副死猪不怕开水烫的模样，“我那个时候无所谓喜欢还是不喜欢的，可以让我吃饱饭就好了。”
　　李繁霜哦了一声，把多余的情绪藏进自己的眼睛，转身，“我去拍摄了，下午没有对手戏，你可以休息一下了。”
　　“好，我四处去走走，你……”
　　“霜霜姐！”付欣婷手捧着咖啡走了过来。
　　李繁霜微笑着点了点头，“怎么？”
　　付欣婷心中不悦，怎么李繁霜突然对自己这么冷淡了？
　　难道真的是因为罗潇潇的原因吗？
　　“我的老板给我们买了咖啡，这是你的。”说着，付欣婷把自己手里的咖啡朝着李繁霜递了过去。
　　李繁霜定定的看着那杯咖啡，并没有要去接的意思。
　　“不好意思，我下午的时候是不喝咖啡的，晚上我会睡不好觉。”
　　见到李繁霜拒绝，罗潇潇暗自松了口气。
　　付欣婷不死心，继续说道，“霜霜姐，你拿着嘛，就算是不喝放在一边也好啊，多少也是一份心意啊……”
　　她的话说到后面，声音也越来越小了。
　　李繁霜可没有怜香惜玉的打算，这可是自己身边的毒蛇啊，说不定什么时候就咬上自己一口。
　　“不用了，谢谢。”
　　说完就走，一点面子都不给。
　　付欣婷见她离开了，含笑看着罗潇潇来了一句，“潇潇，你看你，还是你的脾气好，不然怎么受得住我们霜霜姐的脾气啊。”
　　“我一定把你的话告诉她。”罗潇潇点头。
　　付欣婷嘴角和煦的笑意消失了，可她为了维持自己的人设，拼命挤出了一个比哭还要难看的笑容。
　　“潇潇你真有意思，我只是和你开玩笑而已啊。”
　　“可我不是和你开玩笑的，而且你说的还是我的妻子。”罗潇潇扔给她一记白眼离开了。
　　付欣婷站在原地，心里满是愤然。
　　【系统！给我想办法把罗潇潇弄死！我看到她就烦。】
　　【系统：按照这个世界原本的轨迹，她大概是在两年半后就下线了，她不是主角，你还是把心思放在李繁霜的身上吧。】
　　【我到底还要怎么做？】
　　一人一统聊了起来。
　　罗潇潇脚步顿住，刚刚她好像是听到了其他的声音？
　　滋啦滋啦的，她听得不是很清楚。
　　“难道那个就是系统的声音？”罗潇潇狐疑地嘀咕了一声。
　　随即她摇了摇头，嘴角挂起一抹自嘲的笑意，“要是我能听到系统和那个攻略者的心声就好了。”
　　*
　　樊城体育馆就在影视城的对面，罗潇潇在影视城逛的无聊，趁着李繁霜拍戏的时间，她还是来锻炼了。
　　“哟呵！这么瘦啊！”
　　旁边响起了一个不怀好意的声音。
　　罗潇潇转头一看，是个男Alpha，她的脸上露出了不悦，她下意识的不想搭理他。
　　男人见罗潇潇不理自己，立刻换了一副脸色，“装什么啊？一个Omega来体育馆，肯定是为了钓凯子的！”
　　听到这句，罗潇潇的脸色彻底冷了下来。
　　她上下打量了一下这个男人，从体格上来看的话应该是个摔跤选手，从他的身材数据上来看的话，专业能力也不算强。
　　罗潇潇的脑海里对这个人已经有了一个初步的分析。
　　“我说你哪里来的优越感啊？”罗潇潇轻蔑的笑着。
　　男人冷哼了一声，朝着罗潇潇比出了架势，“你个Omega，今天就让你见识一下，什么叫做Alpha！”
　　说完，竟然不讲武德的朝着罗潇潇跑了过来，他没用摔跤的本事，而是一拳朝着罗潇潇的面门而来。
　　罗潇潇心里冷哼了一句，个傻子！
　　迅速矮下身子，罗潇潇照着男人的腰腹就是一拳。
　　“啊！”男人吃痛，往后退了几步，“你你你……”
　　他哪里想到罗潇潇居然会这么厉害，难不成是自己想错了，这是个Alpha？
　　周围不少人的目光聚集在他们身上，男人一下子被人看的下不了台。
　　“刚刚只是我大意了。”
　　罗潇潇啧了一声，对于嘴硬的，她也不介意继续教训一下，不过现在不在八角笼里，如果自己真把他打伤了，说不定自己还要赔偿。
　　想到这里，罗潇潇捂住自己的口袋，“哥们儿算了吧，你这么点本事还不够我揍你的。”
　　说完，罗潇潇也不想继续和他计较，自顾自的朝着一旁的八角笼走了过去。
　　等男人看清楚了罗潇潇去的方向，这才惊出了一身冷汗，“她居然是打综合格斗的？”
　　“我说彪哥啊，还好你刚刚停手了。”
　　“就是。”
　　彪哥嘿嘿笑了两声，最后认怂了，“我这不是不知道嘛。”
　　说完，彪哥灰溜溜的离开了。
　　罗潇潇刚刚在体育馆的表现实在是抢眼，几个拳手模样的人朝着她走了过去。
　　彼时的罗潇潇刚刚在热身。
　　“喂，小姑娘一起玩玩嘛？”
　　又是一个轻佻的家伙。
　　罗潇潇看都没有看他一眼。
　　可那人锲而不舍的继续说道：“你这么狂的话，可能会有麻烦。”
　　“是吗？”罗潇潇哼了一声，不屑的看着眼前的人，“我能有什么麻烦？嗯？”
　　“就是啊，杰森，这位女士能有什么麻烦？”一个轻柔的女声响起。
　　听到这个声音之后，刚刚调戏罗潇潇的男人瞬间变了脸色。
　　罗潇潇的眉心微微蹙起，居然这么害怕这个女人？看来是个高手啊。
　　男人乖乖的给女人让路，当她的脸出现在罗潇潇面前的时候，罗潇潇认出来了。
　　这是当今的全国冠军，已经获得了职业资格的选手，在世界都是数得上号的。
　　闵南溪，职业拳手，这一届比赛的守擂者。
　　罗潇潇的嘴角上扬，继续热身，要进决赛才可以和她打一场的。
　　现在嘛，自己玩自己的就好。
　　闵南溪见罗潇潇面对自己的时候如此的云淡风轻，顿时就来了几分兴趣。
　　“你也是来比赛的？你是个Omega？”闵南溪有些惊讶地说道。
　　女子综合格斗比赛里，不限制性别，可这一项运动里面几乎是看不到Omega的。
　　Alpha天生的体格高大，在比赛的时候更加有优势。
　　当然Beta参加比赛的也特别的多，她们大都和Alpha的体型相似，因为在赛场上对信息素有禁制，所以AB之间几乎是没有太大的差异的，可Omega就不同了。
　　罗潇潇耸耸肩：“是什么性别很重要吗？反正我不是站在这里了？”
　　孙雨蒙和她说过这个问题，罗潇潇现在和李繁霜结婚了，原本比赛就不限制性别，只有去UFC才会在意第二性别，国内的话，她可以短时间的隐瞒下来。
　　闵南溪看她热身的动作，倒也看不出来是个什么样的对手，于是朝着罗潇潇伸出手，“打一场？”
　　

第44章 生活不易老婆外遇
　　罗潇潇看着她朝着自己伸过来的手，心里有些痒痒的。
　　也随着她的这句话落下，体育馆无数人的目光朝着角笼的方向投了过去。
　　“这人是谁啊？”
　　“看样子，还是一个Omega啊！”
　　“闵南溪已经拿到了职业卡了，她居然要和一个名不见经传的人打？”
　　“谁知道啊？这个Omega是谁啊？”
　　“我认识！好像上过电视，叫什么来着……”
　　“记不得就不要说了。”
　　罗潇潇挑眉，嘴角挂着礼貌的笑意，“私下里约架可不好，不过你不介意的话，我们可以一起训练。”
　　闵南溪耸肩，觉得这个方式也不错，毕竟切磋的话，手上没轻没重，很容易受伤，马上就是比赛了，现在受伤实在是有些不划算了。
　　“这样也好，我也缺一个陪练的，不过看你的体格，你可以吗？”
　　罗潇潇心里呵了一声，居然让人看不起了。
　　“那你试试？”
　　接下来的两个小时的时间，两人从体能到技巧开始了一场又一场的比试。
　　刚刚走上机械跑步机上的时候，闵南溪还好心的劝说了一句，“要不还是算了吧，万一……”
　　谁知道她的话还没有说完，罗潇潇就打开了跑步机的计时器，夸夸的跑了起来。
　　闵南溪看她的步伐和频率，这绝对是个专业的人才啊！
　　瞬间她内心的胜负欲也被罗潇潇激发了。
　　*
　　樊城游乐园，卢虞和祝愉心正在闲逛。
　　不过祝愉心说这不是闲逛，这是一种寻找商机的方式。
　　逛了几个小时，卢虞有些累了。
　　“我累了。”大小姐不行了，找了个长椅一屁股坐了下来。
　　祝愉心走到她的身边坐下，手指在手机屏幕上翻飞，嘴里依然说着劝慰的话，“累的话你休息一下，我这里钱刚刚到账，我要把钱打给孙雨蒙那边。”
　　“嗯嗯。”大小姐有些不高兴了，拿过祝愉心的手把玩了起来，两人在一起也有一段时间了，最近也是同居状态，可并没有发生任何不该发生的事情。
　　“祝愉心啊。”卢虞唤了一声。
　　“嗯。”
　　“你为什么不和我那个。”
　　“哪个？”祝愉心的手指停顿了一秒，“你要说清楚嘛。”
　　“就是标记啊。”卢虞看向她的双眼，大小姐从小收到的教育里，可没有所谓的羞耻教育，当然x教育倒是没有落下。
　　和祝愉心确定关系之后，她很想和祝愉心有更加亲密的关系。
　　可每一次，卢虞和祝愉心说这个事情的时候吗，对方总是在回避这个问题，难不成有问题，应该去看A科的，不止李繁霜还有祝愉心？
　　“我觉得还不是时候。”祝愉心再一次想要回避这个问题。
　　卢虞一把甩开了她的手：“你什么意思？那什么时候才是时候？我们在一起这么长的时间了你一直在回避这个话题，祝愉心我是个Omega。”
　　大小姐有些委屈了，从小到大她也没有经历过这样的事情，以往她也没有恋爱过，第一次恋爱是自己的死对头就算了，结果对方还这么对待自己。
　　想到这里，卢虞的心里浮现起了一抹委屈，低着头开始了小声的啜泣。
　　祝愉心见状，立刻放下了手里的工作，她蹲在卢虞的面前握着她的双手看着她的眼睛，“我是觉得我们刚刚在一起，如果发生了标记的行为，一旦有一天你后悔和我在一起了……”
　　她的声音越来越小，卢虞的心头颤了颤，她抿着唇不语，倒是没有想到祝愉心居然想了那么多。
　　“我没有想过那么多，我是觉得我们现在在一起，就……”卢虞也不知道应该怎么说了。
　　祝愉心叹息一声坐在她的身边，“你知道李繁霜的双亲吗？”
　　“她的双亲？”卢虞有些茫然，“没有听说过，我只知道她自己闯荡娱乐圈来着。”
　　祝愉心的嘴角弯了弯，“她之所以来锦城发展，除了锦城的确是个好地方以外，还有就是她的Alpha妈妈拜托了我的父亲照顾好她。”
　　“啊？”卢虞有些懵，所以李繁霜也算是豪门？
　　祝愉心嗯了一声，重重的点了点头，“她的母亲是京城投行第一人，是很厉害的角色。原本家里也是有产业需要她去继承的，而且她的母亲也给她找了一家联姻的对象。”
　　说到后面，祝愉心小心翼翼的观察着卢虞的脸色。
　　卢虞哦了一声，压根就没有反应过来祝愉心话里的话。
　　“我的意思是，她母亲当时给她找的联姻对象……就是我。”
　　一句话落下，卢虞不可思议的看向祝愉心，她的眼里带着复杂，“你们家里那么开放吗？两个Alpha？”
　　“你不要介意啊，我没有别的意思的。”
　　卢虞有些急切的说道。
　　她哪里知道人家家里这么开放啊，居然给两个Alpha定下了婚约。
　　祝愉心失笑：“不过那个时候我和她，年纪都已经很大了，她和我都拒绝了，她不要继承家业，而我……”
　　说着，祝愉心定定看着眼前的女孩，“我那个时候已经喜欢你了。”
　　“喜欢我？”卢虞啧了一声，身子稍稍往后靠了靠和她拉开了距离，“你先说清楚，那个时候是什么时候？”
　　“嗯……”祝愉心思索了一会说道，“和你一起在鹰国留学的时候，我们那个时候是邻居。”
　　“打住！”卢虞抬手，一脸嫌弃的看着祝愉心，“你把那个叫做喜欢？你不是在搞我吧？”
　　祝愉心木讷的摇了摇头，“你这是什么话，我那个时候怕你吃不惯鹰国的饭，每天都给你做饭带去。”
　　“饭盒是你放到我的书包里面的？”卢虞的嘴巴微微长大，“你怎么不告诉我，我一直以为是我们家保姆干的。”
　　祝愉心的眉梢挂上了一丝困惑，“可是喜欢一个人不是默默的吗？为什么要说给她听呢？那不是显得我……目的性很强吗？”
　　卢虞被她的这一番话差一点气死，“喂喂，祝愉心你当我是什么啊？凤凰女啊？可以听到你的心声吗？你做了那么多一点都不告诉我，我哪里能知道你的意思？而且我以为那饭盒是保姆放的，我后面把保姆辞退了，这么说起来还是冤枉人家了。”
　　祝愉心顿了顿：“如果人家天天给你放饭的话，为什么要辞退人家？”
　　卢虞白了她一眼，“我芒果过敏，有一天我发现里面有一个芒果千层，我的天，这不是要我的命吗？我当然要把她开了呀。”
　　祝愉心愣在原地，她过敏吗？
　　还好自己没有把芒果切碎了，不然那个时候，卢虞就危险了。
　　“鱼鱼你没事吧？”
　　卢虞摆了摆手，“我还没有那么愚蠢，明明知道自己不能吃还要去尝试一下，这么看起来当时想要我命的人就是你啊？”
　　“我怎么可能想要你的命啊？”祝愉心直呼冤枉。
　　卢虞冷哼了一声，双手叉腰，“你那个时候对我那么差，我们班上只有两个华国人，我找你搭话，你总是对我爱答不理的，而且我去演话剧的时候还对我冷嘲热讽的！”
　　说起来就是气，卢虞16岁的时候上台演出，当时的话剧社的社长是祝愉心，卢虞想扮演白雪公主，于是去找了祝愉心开后门。
　　卢虞那个时候特别的单纯，她想着自己和祝愉心怎么说都是一个国家的人，无论如何也会给自己这个面子的。
　　结果祝愉心和卢虞说，“我觉得你更加适合去演七个小矮人门口的树。”
　　于是堂堂大小姐在同学们面前演了一棵树，后来不少小老外因为这个事情各种嘲笑她，卢虞气的差点去找祝愉心单挑了。
　　说起这个事情，祝愉心立刻辩解，“我当然不想你去演公主，那个演王子的Jerry一看就不是什么好人，万一他在彩排和平时排练的时候欺负你怎么办？”
　　卢虞失笑着摇了摇头，“那为什么你总是对我爱答不理的？就你那个态度，我一直以为你是在讨厌我。”
　　“我怕追的太紧了，你会觉得为难。”
　　“我有什么好为难的。”卢虞耸耸肩，“那你再和我说说为什么不和我标记？”
　　祝愉心面色一沉，她知道卢虞今天一定要知道原因了。
　　“我是很认真的想要和你在一起，是很长久的那种，我不希望我们的关系只是临时标记，你的爸爸要求很严格，我知道他的意思，他希望你可以继承家里的财产，找一个好控制的废物和你结婚，我从来都不是他的最优选择。”
　　“你……”卢虞有些哽咽，她的确没有想过那么多。
　　“我想的是，做出一番成绩之后再带着律师上门，做好我们的财产公证，你们家公司的事情，我没有决定权，不管我们两个以后的结局如何，我都希望他对我有一个好印象。”
　　“在这个圈子里面，有很多Alpha继承人想要增强自己实力的家族，会挑选另外一个家族的Omega进行标记，最好是可以让对方怀孕，这样，Alpha的家族就可以趁虚而入，我不想让你的爸爸认为我也是这样的人，鱼鱼我想和你有个未来的。”
　　一番肺腑之言，听得卢虞簌簌流泪，“是我的问题，对不起，我太过的任性了，祝愉心和我在一起你会不会很累啊？”
　　祝愉心摇了摇头，她和卢虞相识在海外，那个时候两人学的都是法律，她也没有想过为什么卢虞有一天会去当爱豆。
　　知道她和方缙去了那个综艺的时候，祝愉心承认自己坐不住了，怎么能和那样的男人炒CP呢？
　　不过，卢虞始终是卢虞，丝毫没有给方缙面子。
　　“祝愉心你好好加油，我相信你一定可以的。”卢虞捏起小拳拳给她加油。
　　祝愉心眉眼含笑：“嗯嗯，我知道的，你放心吧，你要不要吃冰淇淋？我去给你买。”
　　“好呀！”卢虞开心的点了点头，“我要香草味和巧克力味的。”
　　“行。”祝愉心站起身，“再来一个抹茶的好不好？”
　　“行啊。”
　　“那你在这里等我一下啊。”
　　祝愉心说完就，朝着不远处的冰淇淋商店走去了。
　　入秋之后，天气变的微凉，吃冰淇淋的人不多，大概五分钟之后，祝愉心就带着冰淇淋回到了长椅的位置。
　　然而，卢虞已经不在那里了。
　　祝愉心愣愣的看着空荡荡的椅子，卢虞的手机也被放在了原地。
　　眼眶*一热，祝愉心知道卢虞是被带走了，然而带走她的人不言而喻。
　　老鱼已经出手了。
　　啪嗒——
　　漂亮的三色冰淇淋掉落在了地上，甜蜜的冰淇淋球在水泥地板上砸开，一塌糊涂。
　　“为什么？”祝愉心大口的喘着气，过了半晌她深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　她掏出手机拨打了一个电话。
　　电话那头嘟嘟响了几声，那边的人就接了起来。
　　“李繁霜，能帮帮我吗？鱼鱼被她爸爸抓走了。”
　　“可能要让她和自己不爱的人在一起，我不知道怎么办？”
　　刚刚休息的李繁霜听到这一通电话有些诧异，“老鱼的手居然敢伸到锦城来？你为什么不给你爸爸说？”
　　祝愉心冷笑：“我爸爸和老鱼的关系不好，如果给他说了这个事情，他不放炮庆祝就算是好的了。”
　　李繁霜凝眸，心里思忖了好一会才再一次开口，“你知道我和我家里的关系。”
　　“我知道。”祝愉心无奈叹息，“你也是个叛逆的小孩啊。不过我真的不知道和谁说了，我希望你可以帮帮我。”
　　听着她话语里的请求，李繁霜也有一些不忍心，祝愉心比自己小上几岁，如果不是大人们的无理取闹，她和自己的关系估计还是和几年前一样的亲近。
　　“这样吧，我让我的好朋友去户市卢虞家里看一看吧。”李繁霜也不想轻易的用掉自己妈妈的人脉，出来闯荡了这么长时间了，也没有动用家里的关系。
　　祝愉心道谢，“好的，麻烦你了。”
　　“不要这么客气。”
　　祝愉心看着挂断的电话，她也不能坐以待毙，准备回去酒店收拾东西直接去户市。
　　刚刚走进酒店大门，就看到一个熟悉的背影。
　　那不是罗潇潇吗？她身边的那个是谁？
　　祝愉心的心里有不好预感，那个看上去和罗潇潇十分的亲密，难不成是她的姘头！
　　可恶！
　　祝愉心撸起不存在的袖子，李繁霜，你等着我去看看你的绿帽子的深浅！
　　罗潇潇和闵南溪在体育馆训练了三个多小时，两人实在投缘，于是约好一起去吃点东西。
　　闵南溪还好，她去体育馆的时候就带着自己的衣服，训练结束之后就去洗漱一番了，可罗潇潇还要回来酒店整理一下。
　　闵南溪看着富丽堂皇的酒店大堂，“姐妹，我这才知道你是个富豪啊，这可是樊城豪晟酒店啊！”
　　罗潇潇摆了摆手，“这是我老婆定的。”
　　“你结婚啦！”闵南溪看着罗潇潇这一张可以随时滴出胶原蛋白的脸，这么年轻的Omega和她说已经结婚了。
　　罗潇潇点了点头，“我的确已经结婚了，不介意的话在大堂等我一会可以吗？我老婆的身份比较特别，不方便有其他人去房间。”
　　“没事没事。”闵南溪的心里升起了一股狐疑，她小声的嘀咕了一声，“难不成罗潇潇的老婆还能是个大明星吗？”
　　一旁的前台小姐姐听到她的嘀咕，捂嘴偷笑，真是个大明星呢。
　　祝愉心见罗潇潇单独离开了，心中松了口气，想来是自己想多了。
　　就在这个时候，李繁霜也刚刚回到了酒店。
　　在剧组人员的陪同下，她走在中间，无数的媒体人蜂拥而出。
　　一个个麦克风凑到了李繁霜的嘴边。
　　“李影后，方便透漏一下嘛？关于《知鱼庭》这部剧的细节，和我们的原著的还原度怎么样？”
　　“李影后，你觉得压力大不大？”
　　“李影后，听说齐导也在影城拍摄，你们再见的时候会不会尴尬啊。”
　　李繁霜摆了摆手，表示自己不会回答这些无聊的问题。
　　闵南溪远远的看到这个阵仗，差一点惊掉下巴，居然是自己的偶像李繁霜啊！
　　掏出手机，小迷妹一般的给她拍了个照。
　　“李繁霜！”祝愉心一脸严肃的朝着她走了过来。
　　李繁霜停下脚步，朝着她点了点头。
　　祝愉心叹息，脸色复杂的看着她，“为了我的事情，你真的没有必要做到这一步。”
　　“好了，你说吧。”李繁霜挑眉，看了祝愉心一眼，又指了指镜头。
　　祝愉心长呼一口气，随后接着沉声说道，“我女朋友的爸爸把她从我身边带走了，如果媒体有鱼鱼的消息，我一定会谢谢你们的。”
　　说完，祝愉心朝着各大媒体鞠躬，那诚恳的态度让人咋舌。
　　这可是锦城世家的Alpha祝愉心啊！
　　居然会在这样的情况下对我们鞠躬？
　　媒体人心中有些动容，一个Omega站了出来大声说道，“您放心，有我们在，一定可以把鱼鱼找出来的。”
　　“就是，该死的老登！”
　　“现在都什么年代了，居然还强制把孩子带走了，祝愉心条件这么好的Alpha他都不满意的吗？”
　　围观群众也纷纷开始发声，尤其是看过《真假爱人》节目的人，说话的声音就更大了。
　　“我的天哪，就是那个卢虞吗？”
　　“就是，一开始老鱼居然说什么要让她和方缙那样的人组cp。”
　　“这个老爸的脑子是不是坏掉了，好好的祝愉心不要，要那个歪瓜裂枣？”
　　“你们这么说的话，是不是有些太过分了，方缙也挺不错的。”
　　“是不错，不过看要和谁相配啊，你觉得他和卢虞站在一起配吗？”
　　“这倒也是。”
　　在方缙完全不知道的时候，自己居然被无声的网暴了。
　　闵南溪远远的看着这么一出，她自己也当了一次吃瓜群众。
　　“你们说的是谁啊？”闵南溪朝着一旁的小姐姐小声的问了一嘴儿。
　　小姐姐害了一声，“你是外星人吧？你没看过那个节目吗？那个真假爱人，卢虞和祝愉心就是在那个节目上面在一起的。”
　　闵南溪摇了摇头：“我的确不知道的，我平时不关注的，这个节目上的人都特别的有名吗？”
　　“搞笑，你不知道李繁霜吗？”
　　“知道啊！”闵南溪拔高了音量，余光也时有时无的朝着人群中的李繁霜瞟了过去，那可是自己的女神啊。
　　“她和她的老婆就在这个酒店啊……”
　　“她什么时候结婚了？”闵南溪听到了自己心碎的声音，有点想喝酒怎么办？
　　到底是哪个王八蛋把自己的女神骗走了？
　　看到她如此愤怒的表情，小姐姐轻笑了一声，“你不会以为是人家骗了李繁霜吧？她老婆可嫩了，谁骗谁一目了然，她那个老婆啊，可怜的很啊。”
　　闵南溪蹙眉，这都什么和什么啊。
　　眼看着自己的目的达到了，李繁霜朝着媒体们说了一句抱歉就拉着祝愉心离开了。
　　刚刚走进了专属电梯，李繁霜摘下墨镜，“这个事情发生的时候，你去了什么地方？”
　　“去买东西了。”祝愉心恨铁不成钢的敲了敲自己的脑袋，自己为什么就不带着鱼鱼一起去呢？
　　李繁霜微叹，“好了，事情已经发生了，就不要再自责了，而且那个是她爸爸，她肯定是没有危险的。”
　　“这倒也是。”有了李繁霜这一句话，祝愉心也算是冷静了下来。
　　“对了，我刚刚看到你老婆和一个Beta在一起。”
　　李繁霜顿了顿，沉声道，“哦？”
　　“之前从来没有见过那个Beta，她在樊城有朋友？”
　　“没有。”李繁霜回答的十分的干脆。
　　别说是在樊城了，就算是这个世界，她也没有其他熟悉的人。
　　那个人是谁呢？
　　李繁霜的心里浮现出一丝异样。
　　“怎么？吃醋了？”祝愉心挑眉。
　　“什么东西？我们都是……”
　　她的话没有说完，祝愉心抬手打断，“你在我面前装什么？她什么身份你能不清楚？”
　　“好了，在外面说这些事情太敏感了。”李繁霜抬眼看向摄像头，眼珠一转给祝愉心递过去了一个眼色。
　　祝愉心点了点头，电梯里的摄像头是最危险的，说不定自己和李繁霜的话一个不小心就会出现在各大媒体的头版头条上。
　　“也不用太过于的草木皆兵了。”李繁霜轻笑一声，“这家酒店的安保措施不错的。”
　　听了李繁霜的话，祝愉心还是有些不放心，“从商业上来说的话，你还是需要小心一点。”
　　两人一路回到房间，彼时罗潇潇已经洗完了澡在浴室换衣服，听到房门的响声，她知道是李繁霜回来了，刚想要开口说话，就听到祝愉心的声音。
　　“所以你怎么看？老鱼那边我是一点机会都没有了？”
　　罗潇潇有些诧异，祝愉心这个家伙怎么过来了？
　　“嗯，我妈妈说过他是个特别古板的人，而且啊他还致力于男女婚姻，老古董一个，你和卢虞这么长时间了，一点进展都没有？”
　　李繁霜的嘴角挂着一丝轻蔑。
　　祝愉心翻了个白眼，不甘示弱道，“你不要说我，你自己也还不是一样。”
　　“切。”李繁霜别过头不去理会这个问题，“你的那个事情，我已经给陆晨枫说了。”
　　“你和她说有什么用？一个小大夫罢了。”
　　李繁霜起身给她拿了瓶水，随即在她的对面坐下，“陆晨枫她们是医药和投资世家，她的父母都是户市医药行业的泰斗，我不找她我找谁？”
　　祝愉心冷哼，“那个家伙就是个伪君子，我不喜欢她，我记得她在小时候还追过你吧？”
　　“多少年前的事情了？”李繁霜冷笑一声，毫不在意的说道。
　　祝愉心长叹一声，“你老婆的外遇你怎么看？”
　　浴室里的罗潇潇讶然的指了指自己的鼻子，我什么外遇？我有外遇了？
　　

第45章 我的老婆好像恋爱了
　　哐当——
　　由于罗潇潇听墙角没有经验，不小心打翻了洗面奶，动静有点大。
　　一开始李繁霜和祝愉心原本是想要装听不到继续刚刚那个话题的，可不知道是谁的语气出了问题。
　　或许是祝愉心的那句，“我觉得你应该和罗潇潇好好聊一聊。”
　　这话不说还好，说完了之后，罗潇潇直接推开门走了出来。
　　“我没有出轨！”罗潇潇都快要气死了。
　　李繁霜挑眉看向她，现在的她刚刚洗干净，还专门唤了一身干净的衣服，“你这个打扮是有约会吗？”
　　“啊？”罗潇潇懵，这都什么乱七八糟的。
　　李繁霜一手撑着脑袋，语气带着几分调侃，“我的老婆好像恋爱了。”
　　罗潇潇的嘴角抽搐，“你不要乱说啊，造谣一张嘴，辟谣跑断腿啊！”
　　“那这个时间你不陪我，要去什么地方去？是不是陪你在外面的金主啊？”
　　罗潇潇捂脸，第一次觉得李繁霜居然也可以如此的无理取闹。
　　“您怎么不说话啊？”李繁霜故作委屈，“是我让你不满意了吗？我做的不好吗？让你去找外面的女人？”
　　罗潇潇：我的天啊，就李繁霜这可怜的表情，我怎么有一种刚刚犯了天条的感觉啊？
　　李繁霜看罗潇潇这个样子，心里那种逗弄的恶劣心思又多了一些。
　　她的眼尾绯红，看向罗潇潇的眼神像是看着一个负心人，“潇潇，我以为我们之间是坦诚没有秘密的。”
　　罗潇潇有些紧张的咽了咽口，自己当然是有秘密的，如果把自己的事情全部告诉李繁霜的话，那就坏事了。
　　只见罗潇潇的喉头上下滚动一番，她的眼神有些飘忽，像是在思考一会即将说出口的措辞，她的唇嗫嚅了几下，“是这样的，我是今天去训练的时候，遇到了一个女孩，她也是今年的参赛选手，人家今天给我当陪练来着。”
　　罗潇潇有些不敢去看李繁霜的眼神，也不知道她在心虚些什么。
　　“就这样吗？”李繁霜歪了歪头，总觉得有些不简单啊。
　　罗潇潇嗯了一声，重重的点了点头。
　　李繁霜凝眸不语，只是看着罗潇潇，她的眼神空洞没有一丝光亮。
　　沉默的氛围持续了太长的时间，罗潇潇缓缓抬头，刚刚对上了李繁霜的视线，差点把她吓了一跳。
　　就这个眼神，罗潇潇立刻把自己隐藏的那部分说了出来，“她下午给我陪练的时候，我……踹了她一脚，我心里有些不好受。”
　　李繁霜听到这的时候，她的表情总算是松了下来，“真的吗？”
　　“真的。”罗潇潇叹息，眼底满是乞求，大有一种你不答应我，我就只能给你跪下的意思。
　　李繁霜吸了吸鼻子，伸手摸了摸并不存在的眼泪，论演技，罗潇潇哪里是李繁霜的对手。
　　可高端的猎手哪里会让对方看出自己的表演痕迹？
　　“那我就相信你吧，你去吧，要早一点回来哈。”
　　“哦。”
　　说完，罗潇潇就离开了，直到她走进了电梯里，才反应过来到底哪里不对。
　　“自己和李繁霜不是协议结婚吗？那她干嘛刚刚那个样子？”
　　滴——
　　电梯门合上，罗潇潇恍然大悟。
　　“原来是演出来的。”
　　罗潇潇失笑，李繁霜实在是可怕，如果对方在自己面前假装的话，自己什么都不知道。
　　叮咚——
　　围脖消息响起。
　　【南九：如果你发现你老婆出轨了，你怎么办？】
　　罗潇潇：这么巧的吗？
　　【大笑：离婚！】
　　可笑，如果真的是出轨的话，不离婚留着过年吗？
　　【南九：我姐姐的老婆好像有点问题了。】
　　【大笑：细说。】
　　【南九：我嫂子是个外地人，在这里人生地不熟的，突然今天给我姐姐说什么，她有个朋友要和人家吃饭去。】
　　罗潇潇啧了一声，越看越觉得不舒服。
　　【大笑：你嫂子这算是远嫁啊？】
　　【南九：对啊。】
　　【大笑：远嫁的女人不要让她输啦，如果你不放心可以跟过去看看，总不能剥夺她交朋友的机会吧？成天围着你姐姐转那成了什么了？仆人啊？】
　　看到这条信息的李繁霜愣住了，在这个世界没有朋友，没有家的罗潇潇是我的仆人吗？
　　仔细想了想，李繁霜试图去理解罗潇潇的感受，如果自己冒然去了一个全新的世界的话，应该也会特别的害怕吧。
　　她的脑海里出现了自己第一次见到罗潇潇的时候的场景，罗潇潇一上来就和自己说什么要离婚。
　　后来自己拿出了协议威胁她，她不喜欢穿裙子，自己也在吓唬她。
　　“哎，你这个老婆真是单纯啊。”祝愉心瞟了一眼两人的聊天记录，果然还是自己印象里的李繁霜，把人当狗玩呢。
　　李繁霜把手机扣住，冷冷的刮了她一眼，“你知不知道什么叫做礼貌？不要看我的手机。”
　　“小气。”祝愉心摆手，一屁股做到一旁的沙发上，“我对你的这些心思没有兴趣，你自己去想一想，要是罗潇潇知道了你把她当狗玩，是不是要和你离婚哦。”
　　“应该不会。”李繁霜的嘴角上扬，“她现在还欠我钱呢。”
　　在协议还没有到期之前，罗潇潇是不敢和李繁霜离婚的。
　　祝愉心啧啧两声：“你真是一个心黑的家伙，你老婆摊上你也是可怕。”
　　“你懂什么。”李繁霜翻了个白眼，“这是我们的情趣，她知道了，只会开心的。”
　　祝愉心无语了，这是什么绝世抖M？
　　她朝着李繁霜拱手，“佩服佩服，在下实在是佩服，我是个Alpha，就不和你继续说这个话题了。”
　　李繁霜哼了一声，心里也有些不舒服，刚刚罗潇潇和自己说让自己去找她们。
　　这样的话，会不好把人看的太紧了？
　　罗潇潇那个傻子也真是的，一点都看不出来自己的心思吗？
　　李繁霜觉得自己表现的已经够明显了，算了，自己再加一把火吧。
　　*
　　酒店大堂，罗潇潇和闵南溪刚刚见到，闵南溪就一脸兴奋的和罗潇潇说，“我刚刚看到李繁霜了，就是那个演《倾城》的李繁霜！”
　　罗潇潇啧了一声，“看你这个样子，是她的影迷啊？”
　　“没有！”
　　罗潇潇哦了一声。
　　“我是她的颜粉！”闵南溪的眼睛里满是粉红色的泡泡，“我最喜欢她扮演的倾城了，那是一个反串的角色，她扮演的是一个Omega，实在是太漂亮了，又美又飒。她就是我的梦中情人。”
　　罗潇潇的嘴角抽了抽，你在我的面前说我的老婆是你的……这真的合适吗？
　　“你确定？你喜欢那个款？”罗潇潇不死心的说道。
　　闵南溪嘿嘿了两声，随后有些羞涩的低下了头，那模样活像是一个刚刚恋爱的少年人。
　　“我确定啊，可是我知道我和她不是一个世界里的人，听说她最近结婚了，我祝她幸福。”
　　罗潇潇松了口气，接着说道，“那就好，我给你说追星这种事情，不要太上头了。”
　　“是是是，你放心吧，我只是喜欢她，现在对她的喜欢更加的单纯了。她好漂亮啊。”
　　罗潇潇挑眉，心里也十分认同对方的话，李繁霜的确是特别的漂亮。
　　“行吧，你想吃什么，我请你。算是我的歉意了。”
　　罗潇潇拍了拍自己的胸脯说道。
　　闵南溪也没有和她客气，“就在附近有条美食街，好吃的多得很，我们可以先去，到时候看看吃什么。”
　　“行。”罗潇潇一口就答应了下来，“反正距离我称重还有五天的时间，今天陪你浪一把还是可以的。”
　　“你的体脂这么低，体重没问题的。”闵南溪朝着罗潇潇比了一个大拇指。
　　罗潇潇摆了摆手，“你还是不要恭维我了，我最近吃这么多，万一到时候因为体重不合格被刷下去了，我就怪你。”
　　听到这里，闵南溪立刻举起了双手，“我投降，那今晚我们去吃潮汕牛肉？很清淡的，你也不会有负担。”
　　“不用不用，我记得你和我说了你挺能吃辣椒的，本来就是为了感谢你陪我训练，怎么可以不按照你的喜好来？火锅好不好？”
　　“火锅”两个字像是触发到了闵南溪身上神秘的开关，只见她的眼睛亮了起来，“真是够意思啊，那我就不和你客气了。”
　　“放心放心。”罗潇潇拍了拍胸脯。
　　随即她又想到了什么，来到这个世界之后，她的食量比之前要大上很多，这个闵南溪会不会和自己一样啊？
　　闵南溪转头就看到罗潇潇狐疑的眼神，“你那是什么表情啊？你不会反悔了吧？”
　　“不不不。”罗潇潇摆手，“我想问一下，你的饭量怎么样？”
　　“我……”闵南溪指了指自己的鼻子，“就还好吧，正常饭量。”
　　“哦，那就好。”
　　*
　　半个小时后，罗潇潇看着眼前一摞空盘子，脸色有些发白。
　　“这就是你说的正常？”罗潇潇看着闵南溪手边上的盘子说道。
　　闵南溪把嘴里的牛肉咽了下去，指了指罗潇潇面前的餐盘，“你也不要说我，看着你个子小小的，居然这么能吃？”
　　罗潇潇轻咳了两声，“不要在意这些细节，我平时没有那么能吃的，这不是今天刚刚训练过了吗？”
　　“是吧。”闵南溪有些狐疑的看着罗潇潇，这人的长相的确具有迷惑性，怎么看都不像是一个Omega，难不成这人是个Alpha？
　　“怎么了？”罗潇潇被她看的有些发毛，她伸手摸了摸自己的脸，该不会是自己的脸上有什么东西吧？
　　闵南溪叹了一声，“我真是十分的好奇啊，你说你的脸和你的实力怎么那么不符呢？八角笼里你那么厉害，怎么长得……”这么柔弱？
　　剩下的话她没有说出来，和罗潇潇训练了几个小时的时间，闵南溪对于罗潇潇的实力有了一个初步的认识。
　　可能现在的罗潇潇的力量等方面还有些许的欠缺，可她的技巧毋庸置疑是很厉害的，那种感觉十分的违和，就像是她的身体里面住着一个强大的灵魂。
　　闵南溪有感觉，如果是罗潇潇可以使出全力的话，自己也不会是她的对手。
　　罗潇潇被她这话说的有些紧张，咽了咽口水，筷子下锅捞出一片毛肚放到了她的碗里，“吃你的饭吧，吃饭都没办法堵住你的嘴吗？”
　　“哟，舍得把你烫好的毛肚给我吃啊？”
　　闵南溪没有客气，把毛肚塞进了自己的嘴里。
　　罗潇潇看她的吃饭，有些嫌弃的开口，“你这个吃法一点意思都没有。”
　　“咋了？”
　　罗潇潇叹了一声，满脸写着可惜，“我给你说，吃火锅的最高境界就是在碟子里面放满折耳根，我之前看综艺，李繁霜就特别喜欢吃这个。”
　　“那是什么？”闵南溪不解，她没有吃过这个东西，可听到自己的女神喜欢，一时间来了几分新鲜感。
　　罗潇潇见她来了兴趣，她藏住自己心里的那股子恶趣味，“我看这家店有，我去给你弄一些尝尝吧？”
　　“好呀，我还没有吃过呢。”
　　罗潇潇嘿嘿了两声，起身就要去给她拿折耳根。
　　“潇潇，你怎么不和我说你和你的朋友是来吃火锅啊？”
　　女人的声音似空谷幽兰，好听的让人有些沉醉。
　　李繁霜进到包间之后才摘下墨镜，一时间还真的没有狂热的粉丝发现她。
　　然而闵南溪看的眼睛的都已经直了？
　　这是李繁霜？活的李繁霜！
　　罗潇潇噘嘴：“那个时候你不是和祝愉心有事情说？她人呢……”
　　她的话还没有说完，祝愉心就出现在李繁霜身后。
　　“我是来蹭饭的。”
　　罗潇潇蹙眉，有些疑惑？自己不是已经给李繁霜说过要请人吃饭了吗？
　　而且祝愉心一脸看热闹的表情是什么意思？
　　“行吧。”罗潇潇叫来了服务员收拾一下桌子。
　　那小姑娘一看就是新来的，从来没有见过有人这么能吃的，呆呆的站在桌子前看了好一会。
　　“收拾一下吧，谢谢啦小妹妹。”闵南溪捂嘴一笑。
　　罗潇潇啧了一声，“小姑娘，你以后还是要习惯的，这里离体育馆这么近，来吃饭的饿死鬼特别多。”
　　“啊？”小姑娘还是第一次见有人这么说自己的，脸上挂着些许尴尬的笑意。
　　罗潇潇也没有去管她，任由她收拾，“那一会麻烦你帮我拿一些鱼腥草过来吧？”
　　听到这个词汇，李繁霜挑眉，她抬起头看向对面的闵南溪，“您是本地人？”
　　“啊？”闵南溪有些紧张，李繁霜在和自己说话啊？她的喉头上下滚了滚，随即小鸡啄米一般的点了点头，“对啊，不知道……”
　　她的视线落在一旁的罗潇潇身上，你都不介绍一下嘛？
　　“不好意思啊，是我们来的唐突了，想来潇潇也没有和你说过，她是我太太。”
　　李繁霜的话就像是一道惊雷落在闵南溪的心头，what？
　　国民女神是我朋友的老婆？！
　　“这……”闵南溪还是有些不可置信，她看向罗潇潇想要一个答案，“她……”
　　“是的没错。”罗潇潇也没有什么好隐瞒的，“你下午和我说的话，我现在还记着。”
　　闵南溪捂着脸，已经没有脸见罗潇潇了，“我错了，潇潇你就把我之前和你说的那些话，全部当成个屁放了吧。”
　　呜呜呜……自己居然当着人家老婆的面说那种话，实在是丢脸啊！
　　罗潇潇挑眉：“你那个时候和我说那些话的勇气呢？你的女神就在你的面前，你怎么不敢说了？老婆我给你说啊……”
　　罗潇潇的话还没有说出口，就被闵南溪一把捂住了嘴巴。
　　这略显亲密的举动，看的李繁霜的眉心微微蹙了一下。
　　“不好意思李影后，她都是瞎说的，我什么都没有和她说。”
　　闵南溪紧张的不行。
　　罗潇潇一把拍掉她的爪子，捂得那么紧，要不是自己刚刚拍了她的麻经，不然这个家伙可能就把自己捂死了。
　　“你捂我嘴巴做什么？”
　　笃笃笃——
　　刚刚的小姑娘去而复返，手里还端着一盘子白色的东西。
　　闵南溪从来没有见过这东西，看着那个端盘子的小姑娘脸色不好，这个东西有那么恐怖麻？
　　“客人，这是你们要的……”小姑娘神色为难的开口，她实在不知道为什么客人要吃这么可怕的东西。
　　罗潇潇看到东西来了，招呼着小姑娘把东西放下。
　　“我给你说，这是好东西啊，不仅好吃还是一味药材，清热解毒的，你赶紧尝尝！”
　　说着，罗潇潇把折耳根刨了一小半在闵南溪的碗里。
　　闵南溪拿起筷子夹起了一点点放在鼻子上闻了闻。
　　“唔～”这个味道的确是有些上头了，闵南溪差一点就吐出来了。
　　“这是什么啊！”一脸痛苦。闵南溪。
　　罗潇潇双手抱胸，定定的看着她，有一种你敢拒绝我就和你绝交的幼稚。
　　不过闵南溪还当了真，她咽了咽口水，一脸慷慨就义的摸样，狠下心，心里想着或许是自己打开的方式不对。
　　于是她把牛肉片裹满的折耳根，准备一口放到自己的嘴里。
　　李繁霜见状，知道罗潇潇在恶作剧，“你真的不再考虑一下嘛？”
　　李繁霜的语气有些恶趣味，她也有些期待，也想看看这人吃了这个东西之后是什么反应。
　　祝愉心目光灼灼的看着她的动作。
　　闵南溪下意识有了不好的预感，这是怎么了？难不成这个东西有毒？
　　思及此，她看向一旁的罗潇潇。
　　只见罗潇潇奋力的扒拉着碗里的牛肉和折耳根，吃的那叫一个津津有味。
　　没毒啊？
　　“罗潇潇和我说，李影后你就很喜欢吃这个？”
　　询问的语气，这是不信任罗潇潇了？
　　李繁霜耸耸肩，拿起一旁盛着折耳根的碗，往自己的碗里放了一些，随后在锅里烫了一片毛肚，随后放在碗里和折耳根一拌，然后再优雅的放到了自己的嘴里。
　　果然是女神！
　　闵南溪看着眼睛都直了，女神是不会骗我的，这个东西肯定好吃。
　　她要吃了！
　　她要吃了！
　　她要吃了！
　　在场的三人，两个蜀州人，一个在蜀州呆了几十年的人纷纷偷瞄着闵南溪的表情，只见她学着李繁霜的样子把牛肉裹满了折耳根，然后嗷呜一口。
　　吧唧吧唧——
　　闵南溪咀嚼，然后她的脸上出现了痛苦的表情。
　　“呜呜呜——”
　　“怎么了？”罗潇潇“着急”的站了起来，“你说话啊！扎嘴了？”
　　闵南溪指了指自己的嘴巴，表明自己的嘴巴里还有东西。
　　祝愉心好心的把垃圾桶给她拿了过来。
　　“呸！呸呸呸～”
　　闵南溪觉得自己的嘴巴和脑子都不大好。
　　“救命啊！”
　　闵南溪高呼了一声。
　　李繁霜低着头，嘴角挂着浅浅的笑意。
　　罗潇潇则是没有沉住气，她轻轻的拍了拍闵南溪的肩膀。
　　“我的朋友，你觉得怎么样？”
　　“要死啦！”闵南溪捂着自己的脑袋，一脸惊恐的桌子上还没吃完的折耳根，“这个东西是魔鬼吧？它在我的嘴巴里面跳舞！”
　　随即她抬眼看着一旁面不改色吃掉折耳根的李繁霜和祝愉心。
　　“这么恐怖的东西，你们是怎么吃下去的？”闵南溪这一刻，对李繁霜的滤镜几乎全部都要碎掉了，没有想到你会是这样的影后大大。
　　呜呜呜，我要回家！
　　“这不很好吃的吗？”罗潇潇又是一口塞进了自己的嘴里。
　　“真是美妙啊，这股子味道。”
　　闵南溪撇了撇嘴，惊恐中带着些许的嫌弃，自己这是找了个狼人朋友啊。
　　“我都不知道怎么去形容这个味道，就像是……”
　　祝愉心接话，“就像是一把生锈的刀，在砧板上切了一条死去的鱼，然后你去舔了那把刀一口。”
　　“对对对！腥的不行，你们怎么吃得下啊！”闵南溪摸了摸自己的头发，头皮依然在发麻，实在是恐怖啊！！！
　　“你倒是很会形容吗？”罗潇潇给她点赞。
　　祝愉心摆了摆手，“上一次我也是这么哄鱼鱼吃的，她给我说的形容。”
　　李繁霜冷嗤一声，给她一记嫌弃的白眼，“怪不得人家老爸给带走了，你这人真是蔫坏。”
　　“这个叫做情趣！”
　　祝愉心的音量拔高，不过随即她的神色变得暗淡。
　　“怎么了？”罗潇潇拧眉看向她，随即蹭的一下看向李繁霜，“大小姐怎么了？被老鱼绑了？”
　　“对啊。”李繁霜点了点头。
　　不过她现在可不想和罗潇潇继续讨论这个话题，她看向闵南溪，把桌上的可乐打开了一罐给她递了过去。
　　“不好意思啊，我老婆比较喜欢开玩笑，这个是我们西南四省喜欢吃的食物，外地朋友几乎是吃不习惯的。”
　　闵南溪接过李繁霜手里的饮料，看着她的温柔的笑意，一瞬间就不觉得难受了。
　　她有些呆呆的摇了摇头，“我没事的！”
　　罗潇潇目瞪口呆，“你刚刚还不是那样的。”
　　“潇潇，今晚还可以陪我对台词吗？”
　　罗潇潇顿了顿，随即点了点头，金主老婆说的话，自己也不能拒绝吧？
　　那个时候的她没有发现，她不是不能拒绝也是不想拒绝。
　　罗潇潇的脑子没有忘记自己和李繁霜在温泉池里的暧昧，哪怕是一场梦境，她也想做的久一点。
　　*
　　回到酒店，罗潇潇和李繁霜对台词。
　　罗潇潇看着知鱼的台词，有些心疼。
　　打完仗回来的知鱼身受重伤，可那个时候的宋子非在皇权的压迫下和另外一个坤仪成婚。
　　宋子非的新婚夜，知鱼几乎流干了一身的鲜血。
　　柔软的指腹擦拭过罗潇潇的眼角，李繁霜的声音在她的耳边轻轻的响起，“怎么哭了？”
　　“没事。”罗潇潇扯出一个笑，心中却满是悲凉。
　　自己和知鱼好像啊，一样都知道自己和那人没有结果。
　　她低着头了许久，直到空中多了一丝樱桃甜酒的味道，罗潇潇突然有了一种微醺的感觉。
　　这是什么？
　　还没有来得及探寻，罗潇潇就听到李繁霜小声的话语。
　　“潇潇，我有些不舒服。”
　　罗潇潇抬眼，只见李繁霜的面颊上泛着粉色的薄霞，她这……
　　李繁霜扯了扯自己的衣领，露出修长的脖颈，她的眼里掬着一抹盈盈：“帮帮我，潇潇。”
　　

第46章 老婆是个Omega！
　　罗潇潇看到这个李繁霜这个样子，都快要被吓傻了，这个是什么个情况？
　　“你不是不舒服吧？”罗潇潇上前，冰凉的手放在她的额头，灼热的*温度烫的罗潇潇的手瑟缩了一下。
　　李繁霜咬牙，她知道自己的发情期提前了，没想到居然是这么猝不及防的。
　　浑身软的厉害，李繁霜有些艰难的咽了咽口水，她的语调也软了下来，“潇潇，帮帮我，我好不舒服。”
　　罗潇潇顿了顿，这是什么情况？
　　她的心里升起了一股子不可言说的不安，“你不要担心啊，我现在就带着你去医院。”
　　“不去！”李繁霜一把拉住了她的衣领，目光灼灼又可怜巴巴的看着罗潇潇，“我不要去医院，我不能去医院，你真的不知道吗？”
　　罗潇潇咽了咽口水，她有些紧张，李繁霜看她的眼神就像是一个妻子看着自己出轨的另一半？
　　我应该没有做过这么过分的事情吧？
　　罗潇潇如是想着。
　　她逼迫自己快一点冷静下来：“你给我说一下嘛？我应该怎么帮你，你都这么不舒服了，为什么还不去医院啊？”
　　这人怎么可以讳疾忌医啊？
　　不过话又说回来了，罗潇潇心里有些无奈，自己和李繁霜刚刚认识的时候，就知道了她就是一个不爱看病的角色。
　　“我不去。”李繁霜语调很软，可语气是毋庸置疑的。
　　罗潇潇无奈，只好顺了她的意思，“好好好，你说怎么样就怎么样？”
　　“去！在浴室里面的抽屉里还有东西，你拿给我！”
　　李繁霜咬破了自己的舌尖，她也不想和罗潇潇在这样不清不楚的情况下发生一些什么。
　　罗潇潇啊了一声，立刻去浴室拿东西了。
　　打开抽屉，她发现里面居然是三个针管，这东西看上去怎么那么吓人啊？
　　这是正经东西吗？
　　罗潇潇拿出一个看了看，上面全部都是英文，她压根就不认识，不过上面有个单词她认识，“Omega”。
　　罗潇潇有些不放心，咔嚓拍了一张照片，如果李繁霜用了药物之后还是不好的话，到时候去看大夫，自己也好和大夫说下她用了什么药物。
　　拿着东西过去，罗潇潇朝着李繁霜晃了晃手里的针管。
　　“你说的是这个东西吗？”
　　李繁霜一脸绯色的看着罗潇潇手里的抑制剂，她还是知道了。
　　“嗯。”她的声音很轻，拉下自己的衣服露出自己的腺体。
　　“帮我注射一下。”
　　李繁霜像是认命一般的闭上了眼睛，自己的谎言还是被拆穿了，罗潇潇会怎么样？
　　会不会觉得自己特别的不真诚？
　　想到这，李繁霜的嘴角泛起一抹苦涩，她想会的吧。
　　可她万万没有想到，罗潇潇是个英文考2分的人才，压根不认识注射器上的英文是什么意思。
　　而且这家伙不是本地的，从来没有见过Omega的腺体是什么样子。
　　罗潇潇有些狐疑的看着李繁霜的腺体，怎么和自己有一些不一样？
　　罗潇潇是Alpha，后颈的腺体很小，平时不在意，几乎是看不到的。
　　李繁霜的看上去粉粉嫩嫩的，大概有一枚硬币那么大，果然自己就是一个弱A，腺体都是不成熟的。
　　一针下去，李繁霜可怕的体温退了下去。
　　两人之间也陷入了沉默。
　　李繁霜抿唇不敢去看罗潇潇的眼睛，她害怕看到一双指责的眸子，毕竟自己隐瞒罗潇潇的，还不止这件事。
　　“你……都知道了？”李繁霜嗫嚅着还是开了口。
　　罗潇潇眨巴眨眼，看着坐在自己对面低着脑袋的李繁霜，有些不明所以，自己应该知道一些什么？
　　没有等到罗潇潇的话，李繁霜更加确定了，她肯定是生气了。
　　她认命的点了点头，早死晚死都要死，还是勇敢一点面对现在的情况吧。
　　想到这里，她抬起头，却看到了一张和自己想象中完全不同的脸。
　　为什么罗潇潇一脸疑惑啊？
　　“你……”李繁霜欲言又止，这个样子怎么看都不像是知道了真相的样子啊？
　　罗潇潇啊了一声，“你好些了吗？”
　　她不敢说话，她害怕是李繁霜之前和自己交代的事情她没有做好，只好主动转移了话题。
　　李繁霜的眉头微蹙，难不成这人真的不知道刚刚那个是什么东西？
　　“你知道你刚刚给我注射的是什么吗？”
　　什么？罗潇潇心下一惊，不会真的是什么不应该的东西吧？
　　她的脑海里自动出现了前世社会新闻的科普，然后又出现了不少明星塌房的事件，李繁霜刚刚用的不会是那种东西吧？
　　“你要做个好人！”
　　罗潇潇瞬间吓得提高了音量，这小说里也没说李繁霜有什么不法记录啊？
　　难不成是刚刚走上这一条路的？
　　“我给你说，你虽然已经30岁了，但也是人生刚刚起步的年纪，你不能自暴自弃啊！”
　　李繁霜一头黑线，这家伙是不是误会一些什么了？
　　“那罗老师，你会不会去举报我啊？”李繁霜起了几分逗弄的心思，大大的眼睛里氤氲着水雾。
　　罗潇潇欲哭无泪，走到她的身边苦口婆心的小声说道，“我给你说啊，这可是要掉脑袋的大事，你怎么可以这么做啊！”
　　李繁霜哭笑不得，“好了，你不是去帮我拿药了吗？你没看到那个上面写的是什么？”
　　“我……”罗潇潇把剩下的话咽了下去，如果自己和李繁霜说看不懂英文的话，会不会被嘲笑啊。
　　思及此，她的眼眸一凛，“我没看啊，匆匆瞥了一眼，上面写的有Omega什么什么的，李繁霜你该不会……”
　　完了！
　　李繁霜心头的警铃响起，罗潇潇还是看到了。
　　“对不起。”她低着头，心里盘算着一会自己应该怎么道歉。
　　罗潇潇摆了摆手，“你说你这么大个人了，居然偷偷买Omega的信息素，可笑！”
　　李繁霜：……所以我的老婆是个傻老婆？
　　还好她没有把话全部都说出口。
　　“嗯。”李繁霜低着头，心里松了口气，还好自己的身份还没有曝光，她真的还没有准备好给罗潇潇说明这一切。
　　见她闭了嘴，罗潇潇以为李繁霜累极了，哄了几句就让她睡了。
　　李繁霜摇头，“我还没有洗漱，你先睡。”
　　说完她就离开了，走的时候顺便把卧室的垃圾收拾着离开了。
　　“这么勤快？”罗潇潇不解，那个垃圾桶里面不就只有之前的那个针管吗？
　　不对劲，真的很不对劲，罗潇潇有些担心，如果是Omega的信息素一类的东西，李繁霜没有必要带走吧？
　　罗潇潇心中腹诽，真的弄不好是什么不能注射的东西！
　　“还好，我拍了照片！”
　　罗潇潇掏出手机，把刚刚拍下来的图片发到了网上。
　　*
　　浴室里的李繁霜看着镜子里的自己，发情期褪去之后，她的脸上只有满眼的疲惫。
　　“哎。”叹息一声，李繁霜捂着额头，她有些不知道怎么办了？
　　叮咚——
　　围脖特别提醒，这是罗潇潇发帖子了？
　　李繁霜下意识觉得有些不对劲，解锁手机一看。
　　【这个是违禁药物吗？ps：图片】
　　李繁霜的心里咯噔一下，已经有人评论了。
　　她知道自己的秘密已经瞒不住了。
　　*
　　罗潇潇惊讶的看着手机上的信息，这个东西怎么可能是Omega的抑制剂呢？
　　之所以这么长时间，罗潇潇没有怀疑李繁霜的性别，是因为在那本书里写的李繁霜是一个Alpha，所以现在到底是什么情况？
　　不对！
　　罗潇潇的思绪再一次回到那本书里，她开始分析那些不合理的地方。
　　那本书里，李繁霜最后是和一个Alpha在一起，而且原主表面上的身份是个Omega……
　　李繁霜单身了那么长的时间，为什么突然就要结婚了？
　　为了隐藏自己的身份！
　　罗潇潇拍手，这下子全部都合理了，包括她最后和一个Alpha在一起的事情。
　　这么隐秘的事情自己知道了，李繁霜怕是……
　　罗潇潇有些紧张的啃着手指，原本以为李繁霜是个Alpha，她还能有个比较平和的心态。
　　可现在她知道人家是个Omega了，罗潇潇的心不管如何都不能平静下来。
　　在她那个世界，有一个词语叫做“男大女防”，而这个世界的ao之间也是十分敏感的，像是自己和李繁霜这种成天睡在一张床上都是……
　　哎呀～
　　罗潇潇不知道怎么办了？
　　一会李繁霜就回来了。
　　“你真不是个人啊！”罗潇潇骂了自己一句，只要一想到李繁霜把自己当Omega她就生气。
　　一开始她总觉得李繁霜对自己图谋不轨，是个渣A！
　　感情渣A是自己啊！
　　怎么办？要不自己和她说一下，自己去睡沙发吧？
　　不行！李繁霜那么聪明，一定会看穿自己的。
　　“潇潇？”
　　李繁霜一回来就看到罗潇潇一个人在房间里踱步，这是什么情况？
　　听到李繁霜的声音，罗潇潇背脊一僵，“怎么了？”
　　“你怎么了？”李繁霜狐疑的说道，“你怎么看上去心事重重的。”
　　罗潇潇含糊了半天也每说出个所以然来，“我们赶紧睡觉吧。”
　　“不是说好了陪我对台词吗？”李繁霜含笑，看来和自己想的有些不一样啊。
　　自己喜欢的人真是个可爱的家伙。
　　想来罗潇潇发现自己身份之后，以为自己不知道她的身份，所以现在特别的紧张。
　　想到这里，李繁霜朝着罗潇潇走了两步，两人的距离快速的拉进。
　　李繁霜的面容在罗潇潇的眼底放大。
　　“知鱼你听我解释。”
　　罗潇潇见状根本就不可能进入知鱼的角色，仓促之间一把推开了李繁霜。
　　“哎哟。”
　　李繁霜不轻不重的摔倒在了床上，睡裙的裙摆动了动，露出她修长白皙的大腿。
　　罗潇潇连忙转过身，双手合十，阿弥陀佛，色即是空空即是色！
　　只要自己意志力坚定，一定不会的。
　　“潇潇，你弄疼我了。”
　　李繁霜的话语就像是一道电流流过了罗潇潇的全身，带着一股不可言说的痒自她的尾骨而起，顺着她的背脊往上爬进了她的后脖。
　　罗潇潇压根就不敢转身看李繁霜，“我……对不起，我不是故意的，我还没有进入角色，你突然过来吓到了我了。”
　　“哦？”李繁霜的话语像是带着撩人的尾钩，撩拨的罗潇潇心不在焉的。
　　她拼命的想要转移自己的注意力，可脑海里反反复复都是刚刚李繁霜跌倒的一幕。
　　完了完了！知道李繁霜是Omega之后，罗潇潇觉得自己有点上头了。
　　她可是新世纪的大好女青年啊，怎么可以被狐狸精迷惑？
　　“那好吧，既然你不能入戏，我们就睡觉吧？”李繁霜有些委屈的轻咬唇瓣，话语中带着几分淡淡的委屈。
　　罗潇潇心中慌乱了一瞬，立刻抬头，就看到李繁霜此刻的模样。
　　她委屈的样子，看上去有些好欺负。
　　罗潇潇心底的土拨鼠开始尖叫！
　　啊啊！
　　怎么可以这样啊！？
　　我是个好人来着，怎么可以对李繁霜有这样的想法？
　　要冷静，要冷静！
　　见罗潇潇半天没有动作，李繁霜收起了逗弄的心思，“不和你开玩笑了，我睡啦。”
　　说完，往床的另外一面挪了挪睡下了。
　　罗潇潇见状松了口气，太好了。
　　不然她真的不知道怎么办了？
　　罗潇潇关灯，和衣在李繁霜身边躺下。
　　“老婆？”
　　李繁霜没有回答，罗潇潇的心彻底放了下来，睡了就好。
　　她轻轻的转身看着李繁霜的背影，想到原主的欺骗和自己对李繁霜的心思。
　　如果对方是Omega的话，自己之前和她的行为就要多注意。
　　这个时代的Omega和之前那个世界里的女孩一样，都是弱势群体。
　　罗潇潇想，自己以后要更加注意和李繁霜的距离。
　　而就在她的身边，李繁霜幽幽睁开眼，这个傻子在做什么？
　　大半夜的不睡觉？
　　是不是想做点什么？
　　她倒是动起来啊？总不能让自己继续主动吧？
　　啧，李繁霜心里盘算了半天，想着自己的发情期还有几天，应该还有机会。
　　*
　　锦城中心医院，陆晨枫办公室。
　　“所以李繁霜现在居然还没有得手？”袁芷晴的嘴角挂着一抹嘲笑。
　　陆晨枫含笑，“她这个人道德标准太高了，而且最近脑子出了一点问题。”
　　“哦？”袁芷晴的眼睛亮了，这算不算是李繁霜的黑料，她可以卖出去赚点钱。
　　陆晨枫看到她脸上狡黠的表情就知道她的脑袋里面在想一些什么事了。
　　她立刻抬手，“你还是不要想了，你有没有发现，李繁霜出道了这么长的时间有没有黑料？”
　　“嘶。”袁芷晴倒吸一口凉气，陆晨枫这么一说，她还真的就想起来了，这李繁霜在业界是一点黑料都没有。
　　“这是为什么？”
　　陆晨枫耸肩，她翻动着手里的病历没有抬头，“你觉得李繁霜家里是真的没有管她的事了？”
　　李繁霜的家庭？
　　袁芷晴嗯了一声，李繁霜是什么家庭，她不就是一个普通家庭……
　　“说起来她父母是做什么的？”袁芷晴嘀咕了一句。
　　陆晨枫的嘴角上扬，真是个小笨蛋，这么单纯。
　　陆晨枫一把合上了手里的病历，“她可是京城的李家的人，你猜猜你那个时候为什么会莫名其妙的出现在医院。”
　　陆晨枫这话几乎是把话说明白了，袁芷晴想到就后怕，如果自己因此得罪了李家，怕是自己怎么死的都不知道了。
　　“那我那个时候是……”
　　陆晨枫含笑看着她，双手抱臂，“你觉得呢？”
　　袁芷晴一脸感激的看着她，抓起她的手，“陆医生谢谢啦，你每天上班那么辛苦，晚上还要服侍我，我……”
　　“行了。”陆晨枫一把捏住她的嘴巴，不会讲话就不要讲。
　　袁芷晴狡黠的眨了眨眼，轻轻的咬了一下陆晨枫的指腹。
　　陆晨枫的瞳孔晦暗不明，她的眼底已经蓄满了危险的光芒。
　　可袁芷晴像是没有看到一般，温润的柔软划过陆晨枫的指腹。
　　陆晨枫一把捏住她的下颌，她眼底的风快呼之欲出，“你这是在做什么？”
　　“你说呢？陆医生？你要不要继续帮我检查一下啊？应该可以三根吧？”
　　陆晨枫有些受不了了，她的眼底藏着一把火。
　　她起身锁上了休息室的门，关灯，拉着袁芷晴再一次进入了一场场指检。
　　“这可是你说的。”
　　*
　　一场疯狂之后，袁芷晴趴在办公桌上投降，双手被束缚着，眼中布满了生理性的眼泪。
　　“陆医生，受不了了。”
　　可恶，受不了自己的嗓子了，怎么求饶的话变得像是撒娇了？
　　袁芷晴轻轻咬了咬自己的舌头，完了！
　　果然，陆晨枫压根就没有停手。
　　袁芷晴还没来得及求饶，陆晨枫的电话就响了起来。
　　滴滴滴——
　　陆晨枫压根就没有去接电话的打算。
　　袁芷晴有些慌了，语气急切，“你的手机响了……”
　　话还没有说完，电话挂断。
　　陆晨枫，“没响了。”
　　袁芷晴心里骂娘，这是谁打的电话，你不知道要坚持吗？
　　或许是听到了她的心声，陆晨枫的电话再一次响了。
　　这一次陆晨枫接起了电话。。
　　袁芷晴再一次往下，心里骂了一句陆晨枫不是人，桌面的触感有些凉。
　　陆晨枫看到这一幕，有些眼热，矮了几分身子凑到她耳边低语，“接电话只需要用一个手。”
　　袁芷晴眼神迷离。
　　“喂？怎么了？”陆晨枫的语气如常，电话那头的人哪里知道她现在在做什么？
　　袁芷晴突然来了兴致，迷离的Omega又下了一场雨。
　　陆晨枫眼眸微眯，高速的有氧运动，让她呼吸有些急促。
　　她低头含住了袁芷晴的唇。
　　啧啧的水声响起，电话那头的人有一瞬间的停顿，总觉得陆晨枫那头的声音有些怪异。
　　电话那头的人不过是迟疑了片刻，便接着说道：
　　“我们发现卢家的家主最近在给卢家的小姐选夫婿，而且卢家的实力强大，压根不考虑联姻。”
　　“而且卢家说了，只要是适龄的男人都可以去。老板，我们应该怎么做？”
　　啧啧——
　　水声响起，她们吻的缠绵。
　　“小家主？你那边怎么了？”
　　过了好一会，陆晨枫微喘的声音在听筒里面响起。
　　“我没事，在做运动，不好意思啊。”
　　听到陆晨枫这么说，那人也算是放下了心来。
　　“把这事告诉李繁霜和祝愉心，让他们去想办法，也和她们说清楚，我可以帮忙，但不是免费的。”
　　说完，陆晨枫挂断了电话。
　　手机随手一抛，在空中划出一道美丽的弧线，随即稳稳的落在了沙发上。
　　“刚刚在做什么？嗯？”陆晨枫问。
　　满脸委屈的袁芷晴吻了吻她的指腹。
　　“你在找事？”陆晨枫冷哼一声。
　　袁芷晴哼唧了两声，“你真的……闻不到我的信息素味吗？”
　　说到这里，陆晨枫的眼神变了，这是她的伤痛，她是个Beta，可她并不是闻不到Omega的信息素。
　　陆家情况复杂，她在分化的时候被人暗算，才成为了Beta。
　　她眼底的受伤刺伤了袁芷晴。
　　袁芷晴更加恭顺的蹭了蹭。
　　“你试试嘛～咬我一口。”
　　“想得美！”
　　陆晨枫的肾上腺素飙升。
　　袁芷晴哪里会想到她会在这样的情况下上高速，没过两分钟就失守了。
　　陆晨枫的休息室里下了一场桃子味的大雨，甜甜的，沾湿了她的衣袖。
　　她像个小孩子一样啜了一口自己的手，然后凑到疲惫的Omega耳边，“桃子味的，好甜。”
　　袁芷晴疲惫的举起被束缚的双手，“解开吧，老娘要死了。”
　　“刚刚不是挺嚣张的吗？”
　　“不行了！”
　　陆晨枫没有继续折腾她，解开了她的束缚。
　　袁芷晴整理好衣服，无精打采的瘫在沙发上，她哪里知道陆医生是个这么变态的人？
　　之前那次也是，这次也是。
　　不过……
　　袁芷晴有些意犹未尽，大脑里兴奋的多巴胺可没有那么快褪去，虽说累的很，可不得不说，她喜欢这种感觉。
　　刚刚陆晨枫的情绪有一瞬间的不对劲，难不成自己想的没有错，这人原本应该是个Alpha？
　　正常的Beta可没有她这么有活力。
　　“在想什么？”陆晨枫摸了摸她的脑袋。
　　袁芷晴像是受惊的小鹿一下子坐了起来，“放过我吧。”
　　“你在想什么？马上就去工作了。”
　　陆晨枫抬起手腕看了看腕表上的时间，已经胡闹的够久了。
　　“刚刚的电话是什么意思？卢家的那个小姑娘被逼婚了？”
　　陆晨枫嗯了一声，后仰靠在沙发上休息。“她的老爸是个控制欲很强的人，这下祝愉心有的忙了。”
　　袁芷晴的脑海里浮现出卢虞的脸，“一个千娇万宠的大小姐，怎么能受得了这样的安排？”
　　“那又怎么？那是她的爸爸，不听她爸的，她怎么生活？”
　　袁芷晴挑眉，“那样的小姑娘的眼里容不得沙子的，你觉得她老爸能成功吗？”
　　“看你的样子是觉得老鱼是不会成功了？”陆晨枫不知道她是哪里来的自信？
　　对于户城卢家，陆晨枫也是知道一二的，老鱼是个说一不二的人，膝下只有卢虞一个孩子，可她却不喜欢管理公司，所以老鱼就想要找一个好控制的人做女婿。
　　而且老鱼很死板，一直想要卢虞找个男人。
　　在陆晨枫看来，卢虞离开卢家就什么也不是，祝家现在还不是祝愉心说了算，她也不能为卢虞提供帮助，所以这婚，卢虞只能顺着老鱼。
　　袁芷晴摊开手，看着陆晨枫摇头，“陆医生啊，你不懂Omega啊。”
　　“啊？”陆晨枫顿了顿，没明白袁芷晴是什么意思。
　　袁芷晴挑眉，“Omega是一种很感性的动物，不然你的好友李繁霜怎么会用那么多的阴谋诡计去对付自家老婆呢？”
　　*
　　李繁霜哪里晓得袁芷晴在背后是这么说自己的。
　　现在的她正在发愁呢，她看向一旁的陈雨，“吻戏能不能等等再拍？”
　　罗潇潇还有没有回来……
　　

第47章 亲密戏要ng
　　樊城体育馆，罗潇潇把之前预约的陪练男孩打哭了。
　　小教练捂着自己的脸，可怜巴巴的看着罗潇潇，“我不干了！”
　　说完，教练摘掉手套一把扔在地上转身就走。
　　不远处的闵南溪看到这一幕走了过来，她满脸惊异的看着罗潇潇，“我是没想到啊，你居然……”
　　闵南溪咽了咽口水，刚刚那个是个男Alpha吧？
　　罗潇潇居然这么轻易的就把他摁在地上捶？
　　奇怪的事情再一次发生了，比起李繁霜是罗潇潇老婆这件事还要不可思议。
　　一开始闵南溪以为罗潇潇的水平应该和自己差不多来着，可现在看来，可能自己不是她的对手啊？她到底在什么水平啊？
　　罗潇潇蹙眉，“然后呢？你说话就说话大喘气干嘛？”
　　“我是太佩服了，你决赛的时候你轻一点啊，不要对我下那么重的手啊。”
　　罗潇潇无奈笑笑，她今天心情的确不好。
　　她摘掉手套，坐在八角笼中的空地上休息。
　　闵南溪翻身上到了八角笼里坐在她的身边，一脸八卦，“你怎么了？你刚刚对人家下手可狠了？遇到什么不顺心的事儿了？”
　　“没有。”罗潇潇想也没想就否认了。
　　她的这种态度反而显得十分的奇怪。
　　闵南溪啧了一声，“我才不相信呢，你那么温柔的一个人，怎么可能突然这样？和我说说，你是不是和你老婆吵架了？”
　　话题到了李繁霜那，罗潇潇的动作一顿，再一次想到李繁霜Omega的身份，她握住水瓶的手不自觉收紧，愧疚感再一次自心底涌了出来。
　　“我问你个事儿啊。”罗潇潇思考着一会要如何措辞，说多了，容易暴露自己和李繁霜的事情，说少了又怕对方不理解。
　　闵南溪拍了拍她的肩膀，“有什么不开心的事情告诉我就好了，我给你出主意。”
　　“一个Alpha和一个Omega可不可能纯洁的躺在一张床上？”
　　“怎么可能？”闵南溪听到她这么说像是在看一个傻子一样看着她，“ao都是有信息素的，躺在一张床上的ao，除非是信息素无能，不然不可能一直很纯洁，因为闻到对方的味道，不可能纯洁的。”
　　味道？
　　罗潇潇的心湖荡开了一片涟漪，波光粼粼的湖心渐渐平静，晕染开一股樱桃甜酒的香味。
　　她现在可算是明白那个味道是什么了？
　　那是李繁霜的信息素的味道，而且罗潇潇特别喜欢这个味道，不管一开始两人的睡姿多么纯洁，第二天罗潇潇醒来的时候，就会发现自己搂着李繁霜。
　　最开始的时候，以为对方和自己一样是Alpha，罗潇潇哪怕心里喜欢人家也没有太过在意，可现在不一样了，如果自己和李繁霜真的发生一点什么，那……
　　“你这一脸纠结是什么情况？你和李影后不会现在还是纯洁……”闵南溪的话没有说完，就被罗潇潇一把捂住了嘴巴。
　　闵南溪看着罗潇潇急切的表情，瞳孔一缩，我去，不会是真的吧！
　　“你能不能不要乱讲！”罗潇潇心里骂娘，这人真是的乱讲一些什么实话？
　　不过自己如果真的和李繁霜发生一点什么的话，那不就是坏了合同了吗？
　　而且自己的身份也会曝光，要不还是躲着一些李繁霜……
　　闵南溪呼吸困难，奋力的拍了拍罗潇潇的手背。
　　罗潇潇放开她。
　　闵南溪大口呼吸着新鲜空气，“说句实话，也不至于谋杀吧……”
　　“你是不是还来？”罗潇潇作势又要上前。
　　闵南溪举起双手，“我投降，我错了。”
　　随后她在嘴巴上比划了一下，拉上拉链。
　　罗潇潇撇嘴，果然还是不能说出来。
　　掏出手机，思索了老久，还是选择和自己亲亲网友说。
　　为了征求不同的意见，罗潇潇分别给南九和卢虞发过去了消息。
　　因为自己还没有在平底锅那里掉马，罗潇潇选择在围脖上联系她。
　　虽说这丫头被老鱼带走了，但也不至于手机也没有吧。
　　【大笑：我发现，我老婆是个Omega怎么办？我们每天都一起睡，这不是占便宜吗？】
　　【笑一笑：我给你说，我发现我老婆是个Omega！你说我怎么办啊？】
　　“你给谁发消息？”闵南溪问了一嘴，可看到罗潇潇着急的脸色的时候，她选择闭上了嘴。
　　闵南溪翻身下了拳台，“我就不闹你了，不过我给你说啊，找到一个真心的人不容易，别辜负人家。”
　　说完，她就离开了。
　　闵南溪走了大概有好几分钟，罗潇潇才反应过来她的话。
　　“她什么意思？什么真心？”难不成她觉得李繁霜对待自己很真心吗？
　　罗潇潇的嘴角挂着自嘲的笑意，她想到自己和李繁霜相处的点点滴滴。
　　很多时候的亲密都是当着镜头的面的。
　　李繁霜是什么人？
　　影后，一个看着石头都深情的女人，和自己对台词的功夫就可以轻易的带动着自己的情绪，那一刻罗潇潇都觉得自己就是那个故事里的知鱼。
　　李繁霜的真心，罗潇潇有些不敢相信。
　　有的时候，罗潇潇似能感受到几分李繁霜的用心，可在李繁霜转身的时候，罗潇潇又会马上否认这一点。
　　这个想法是危险的。
　　【南九：那恭喜你了啊，你老婆不是Alpha，你们可以少很多的烦恼，你喜欢你老婆吗？】
　　【大笑：我老婆那么单纯漂亮的女人，我当然喜欢了。（*^▽^*）】
　　【南九：是吗？那你干嘛突然问我？】
　　【大笑：可我和我老婆的关系有些复杂，我喜欢人家，人家又不是我的。】
　　【南九：什么你的我的？你是不是又要说那本书的事情？你还看过那本书里的几个角色？】
　　罗潇潇顿了顿，说起来，她还真的不记得里面的角色的，不过有一个她特别的熟悉——闵南溪。
　　可原主的人生和闵南溪是没有交集的，这个名字出现在一年后的时间线。
　　原主刷视频的时候，一上午的时间都是关于闵南溪的新闻，她和霓虹国的一个拳手比赛输了，被打断了脖子，说是特别的严重。
　　罗潇潇这人的民族情节比较重，当时看到这一段的时候特别的生气。
　　她的视线落在不远处闵南溪的身上，“要不提醒一下？”
　　思索了半天，罗潇潇还是打消了这个念头，还是后面再说吧，现在和她说这些，闵南溪怕是觉得我是个疯子。
　　低头继续回复南九的消息。
　　【大笑：我又看到了一个，不过在书里出现的不多。你和你家那位怎么样了？】
　　【南九：不怎样，她就是个木头，总不开窍。】
　　【大笑：姐妹你相信我，你不行制造一些机会让她吃醋吧。】
　　【南九：会不会太低级了？】
　　【大笑：可你们的窗户纸就一直不捅破吗？】
　　【南九：那好吧。】
　　罗潇潇叹息一声，果然人人都有烦恼的事情。
　　这么想着，她再一次打开了围脖超话，继续哔哔孙磊去了，这好像是自己唯一不用花钱就可以得到的快乐了。
　　滴滴滴——
　　绿信响起，是李繁霜。
　　罗潇潇有些疑惑，这个时间李繁霜不是在拍戏嘛？
　　打开旅行一看，李繁霜发来了一条让人不安的消息。
　　【李繁霜：我一会有场亲密戏要拍，可能时间比较久，你今天结束了就早点回去，不用来找我了。】
　　罗潇潇一下子就慌了，立刻问。
　　【罗潇潇：亲密戏？有多亲密，和付欣婷？】
　　【李繁霜：废话，我们两演的是cp啊。】
　　罗潇潇心想，完了完了！
　　这下子完蛋了，这可怎么办啊？
　　这个付欣婷很有可能是个攻略者，如果趁着和李繁霜拍戏的时候刷攻略值这就完蛋了。
　　李繁霜什么意思？还不让自己过去？
　　我这么见不得人嘛？
　　思及此，罗潇潇知道自己不能继续坐以待毙了，如果李繁霜出事了，她就不知道怎么办了。
　　罗潇潇快速的收拾东西，准备离开。
　　走到门口的时候，闵南溪拿着咖啡走到了她的面前，“怎么了？你要走啊？我还说一起吃饭呢。”
　　“不了，我有点事情，对了我今天下午估计就不回来了。”罗潇潇说完就离开了。
　　闵南溪看着罗潇潇的背影，心中感慨万千，一边羡慕罗潇潇和李繁霜的关系，一边又有些八卦两人之间发生了什么事情。
　　“算了。”
　　闵南溪耸耸肩，要是以前，李繁霜是明星，自己偶尔八卦一下倒也没什么，可现在她是自己新朋友的老婆，这个问题就大了。
　　她的脑海里浮现出罗潇潇刚刚和男教练对打时候的招式，想到这里闵南溪的脸色沉了下来，如果自己在决赛的时候遇到罗潇潇的话，说不定还真的不是她的对手。
　　想到这里，脑子里仅剩下的一点点八卦的心思一扫而空，立刻冲进了体育馆继续训练。
　　*
　　樊城影视城。
　　李繁霜看着手机上显示的已读两个字陷入了沉思，估计潇潇过一会就要过来了。
　　“霜霜姐？”
　　李繁霜听到付欣婷的声音抬头，对方就站在自己面前，她什么时候过来的？走路没有声音的吗？
　　“怎么了？”李繁霜尽量让自己的语气显得正常一些。
　　付欣婷的嘴角依旧含着笑意，“导演说让我过来和你聊一下接下来的那一场戏。”
　　李繁霜嗯了一声，接着说道，“不着急吧，这么长的时间不够用吗？”
　　罗潇潇过来的话应该还有半个来小时的时间，李繁霜知道自己要控制好时间，才有可能让罗潇潇来的时候看到一些什么。
　　“李繁霜，快些开始吧！”陈雨怒气冲冲的走了过来。
　　李繁霜见她脸色不好，“怎么了？你吃枪药了？”
　　“别提了，齐方佑的事情，她非要让你老婆去给她演戏。”说到这里，陈雨就是一肚子的火。
　　李繁霜也有些无奈，这又不是自己可以决定的，那腿长在罗潇潇自己身上，要是人家不愿意来，你能有什么办法？
　　“行吧。”李繁霜把手机放*下，也不继续期待罗潇潇会给自己回复什么好消息了。
　　她的动作带着些怨气，看的陈雨有些莫名其妙。
　　哦～陈雨像是懂了，这人一开始邀请她老婆来演知鱼的时候，罗潇潇是拒绝的，现在齐方佑邀请她老婆去演戏，人家说要考虑一下啊～
　　看来李影后的面子也不怎么滴啊。
　　叮咚——
　　手机一响，陈雨的嘴角抽了抽，用脚指头想就知道是那个想要和自己抢演员的齐方佑。
　　【曾经拒绝李繁霜：好了没？那个罗潇潇回来了吗？已经过去了好几个小时了，她想明白了没有？】
　　陈雨冷哼一声，已读不回，隔五分钟就要面对这人的狂轰乱炸，她表示不伺候了。
　　“开机！开始拍摄！”
　　陈雨雄赳赳气昂昂的走到了摄像机前。
　　“action！”
　　话音落，李繁霜和付欣婷快速的进入了状态。
　　宋子非成亲第二日，知鱼拖着虚弱的身体来到了东宫复命。
　　彼时的宋子非和太子妃刚刚醒来，虚弱的知鱼已经在大厅等了一个多时辰了，她想看看公主，也想看看公主的妻子是个什么样的坤仪。
　　“知鱼。”宋子非的声调依旧温柔，看着知鱼的时候，满眼写着担忧。
　　知鱼见到她顺势跪在地上，五体投地，“殿下万安。”
　　“你这是作何？”宋子非着急了，接着就要亲自去搀扶她，可她的视线落在一旁的太子妃身上，宋子非的身体僵了僵，止住了上前的脚步。
　　“殿下想来有很多话要和宋大人说，臣妾就退下了。”
　　宋子非没有说话，只是点了点头。
　　见对方推门而出，脚步声也渐行渐远，宋子非这才松了口气，伸手扶着知鱼。
　　“你的伤病才刚刚好一点，不用行礼……”
　　“殿下可欢喜？”知鱼抬头看向宋子非，她脸色苍白的像是一张白纸，跪在那里摇摇欲坠。
　　宋子非顿住，眼底的受伤几乎要溢出来了。
　　“你在说什么？”她不相信这话是知鱼说出来的，心口像是被人插。入了一柄钢刀，狠狠的搅动了一把。
　　知鱼看着她眼底的悲伤，心中何尝不痛，可两人如今的距离更是尴尬。
　　看着宋子非眼底的泪花，知鱼深吸一口气，再一次开口，“殿下可欢喜？”
　　“所娶之人非我心上之人，你叫我如何欢喜？”
　　知鱼望向她，心中一片凄凉……
　　“卡！”陈雨的声音有些不耐烦，她走到付欣婷的面前。
　　“付欣婷你怎么回事？”
　　付欣婷以为自己的耳朵出了问题，刚刚陈雨是在说自己？
　　她呆呆的指着自己的鼻子望向陈雨，“导演你找我？是我刚刚的表演有什么问题吗？”
　　“我知道和李繁霜演戏有压力是正常的，可你刚刚的眼睛为什么要往下瞥？宋子非是知鱼最爱的人，怎么可能去躲她的眼神？”
　　说着，她又看向李繁霜，气不打一出来，“你也是，能不能收着点，就你刚刚那个眼神，内娱有几个人接得住？”
　　李繁霜摆了摆手：“我觉得这里就是要这么演的，宋子非被知鱼这么说，心里会不舒服，她是公主，哪怕不受宠，可也不能面对心爱之人这么质问吧？”
　　陈雨点了点头，她知道李繁霜想要把这一段演好，可对方明显接不住啊。
　　“好了好了。”陈雨也有些累了，她朝着一旁的付欣婷说，“给你五分钟看看，行不行？理解一下这一段？”
　　付欣婷嗯了一声，心里却开始骂了，这都是什么事儿啊？我明明已经用了技能卡了，为什么还会说我演得不好？
　　【系统：宿主，你太过于依赖技能卡了，你不提升自己的话，以后是会出问题的。】
　　【付欣婷：滚！】
　　滋啦滋啦——
　　李繁霜的耳边出现奇怪的声音，她拍了拍自己的耳朵，奇怪的电流声是什么？
　　“宿主……别……”
　　断断续续，几乎听不清楚任何一个字，就像是上个世纪的老式收音机。
　　那是什么？
　　李繁霜捂住耳朵，她看向一旁的工作人员，“刚刚你有没有听到电流的声音？我怎么听到有呢，会不会是我们剧组的设备出了问题啊？”
　　听到可能是设备的问题，一众人立刻开始寻找声音的源头，可找了半天一无所获。
　　“霜霜姐，我OK了，我们再来一条吧，不好意思，是我的问题耽误大家的进度了。”
　　【付欣婷：这一次你给我换一个靠谱的……卡。】
　　【系统：给你换了……还厉害的……你还是要自食其力，这……辅助……】
　　李繁霜的耳朵里断断续续的传入了无数陌生的声音，那个女声是付欣婷的，那个机械的，难道就是系统吗？
　　李繁霜蹙眉，余光看向付欣婷，她一靠过来就有那个声音，说明那个声音的源头就在她的身上。
　　所以罗潇潇说的没有错，这个付欣婷是攻略者。
　　而且刚刚那个声音说的什么辅助？
　　付欣婷的演技都是来自于那个系统吧？
　　想到这，李繁霜挑眉，“要不你还是休息一下吧，我觉得你刚刚的状态不好。”
　　李繁霜心里坏笑，她刚刚是故意的，她就是不想让付欣婷接住自己的戏。
　　陈雨和李繁霜这么多年的朋友了，她看出来李繁霜有些不喜欢这个付欣婷，于是也站了出来，“付欣婷你去休息一下吧，我和李繁霜说说话。”
　　付欣婷的脸色未变，“这不好吧，我不想我耽误大家的进度。”
　　【付欣婷：可恶，这个陈雨什么时候可以去死啊？】
　　【系统：故事里没有的线，宿主你都是可以改变的。】
　　这句话，李繁霜听清楚了，什么叫做故事线？
　　可以改变？
　　怎么？这本书没有作者？
　　还是这个付欣婷就是作者？不然怎么可以随便更改小说的内容。
　　“有什么不好的，我和她有事情说。”陈雨下了逐客令，“还有你对于剧本的理解，实在是过于的肤浅了，我希望你好好去看看。”
　　付欣婷脸色变了变，却还是忍住了骂人的冲动。
　　“好吧。”
　　等她走了之后，陈雨叹息一声，“你老婆那边怎么说？”
　　“不会是齐方佑的事情吧？”李繁霜摇头，“我不知道，我老婆不会演戏的。”
　　陈雨对比有不同的意见，“你的老婆这不是演戏挺不错的吗？”
　　“我带的啊。”李繁霜没有客气。
　　陈雨的嘴角抽了抽，“算了，这是你们的事情，下一次你还是收着点吧，刚刚你的那个气场，付欣婷怎么可能接得住？”
　　李繁霜挑眉，她不怕陈雨看出一点什么，她不喜欢付欣婷，如果陈雨不怕继续NG的话，她也不说什么了。
　　陈雨见李繁霜这一幅死猪不怕开水烫的样子，气不打一出来，“你什么意思？耽误了进度是我们整个剧组的损失！”
　　“那你们用替身咯，我反正不接受和别人吻戏。”
　　“哈？”陈雨微微瞪大了眼睛，“你的合同里面可不是这么写的，你以前没有拍过吗？”
　　李繁霜双手抱胸，“你说呢。”
　　陈雨无语了，是是是，你老人家没有拍过这一类的戏。
　　“那……”
　　“老婆！”气喘吁吁的声音响起，李繁霜顿了顿嘴角上扬，来了。
　　陈雨有些木然的看着突然出现的罗潇潇，我去！管的这么严的吗？
　　“你怎么来了？”李繁霜明知故问。
　　罗潇潇哼了一声，“我发现我不能接受，你和别人接吻，陈导我愿意当替身！不要钱！”
　　陈雨有些嫌弃的看着罗潇潇这一幅不值钱的样子。
　　“AreUsure？”现在的孩子的恋爱脑有些严重啊。
　　陈雨的视线又落在一旁的李繁霜身上，看看吧，这个狐狸精把人家迷成什么样子了？
　　就说她刚刚那是闹哪一出呢？原来是在拖延时间，真是不要脸！
　　“我们潇潇都已经这么说了，陈雨你不答应就实在过分了吧，你总要给新人一个机会吧。”
　　陈雨：搞了半天我成了那个坏人了吗？
　　“哼！”陈雨转身朝着工作团队喊道，“准备用替身。”
　　不远处的付欣婷听到这话之后，只见她背脊一僵。
　　【系统：任务失败，扣除20点，宿主你要注意了，你的幸运值不多了。】
　　罗潇潇：刚刚是系统的声音吗？
　　李繁霜：幸运值是什么东西？不是攻略值的吗？
　　服装组的动作很快，可这一次的替身明显和之前的不同。
　　以前，他们只会给罗潇潇换一下衣服，可这一次他们给罗潇潇画了全妆。
　　这一次不是替身，好似真正的知鱼就站在宋子非的面前。
　　“你欢喜吗？”知鱼问宋子非。
　　问她的殿下，在迎娶了高官家的小坤仪后是不是真的欢喜，问她的殿下在拥有一个强大助力后，离那个位置更近了一步，是不是欢喜？
　　宋子非转身冷笑，眼角已然湿润，可她的心里堵着一口气，眼泪如何都没有落下。
　　“所娶之人非我心上之人，你叫我如何欢喜？”
　　知鱼闭上眼，面上一派死寂，她知道自己出身卑微，能为了殿下冲锋陷阵已然是恩赐，怎么可以妄想那个不属于自己的位置。
　　“你看着我。”
　　知鱼没有动作，宋子非有些恼了走到她的面前，双手摁着她的脑袋，强迫知鱼看着自己。
　　“你睁开眼！你再问一遍！”
　　知鱼听到她的声音，心碎的痛苦比身上的伤痛更加的折磨人，“殿下还要奴……”
　　宋子非伸出纤细的食指抵在她的唇边，她的眼里是藏不住的悲哀和说不完的相思。
　　知鱼的睫毛颤了颤，殿下为何红了眼？
　　唇上温热，宋子非低头吻住知鱼，疯狂又带着几分侵略性的占有欲。
　　与此同时，李繁霜吻住了罗潇潇，带着几分笃定和温柔眷恋。
　　同样是情，一个带着怨气，一个却温柔无比，似一条温柔的长绳把罗潇潇的灵魂和一个叫知鱼的人捆在了一起。
　　罗潇潇茫然懵懂，她分不清，现在的李繁霜吻的是自己还是知鱼？
　　

第48章 你说是吧，我的Alpha
　　自从和李繁霜接吻了之后，罗潇潇的精神便开始变得有些不正常了。
　　最明显的就是，以前她的睡眠很好的，可这一晚她失眠了。
　　只要闭上眼，她就会想到李繁霜抱着她脑袋狠狠地亲了她的嘴。
　　“呼～”第N次面红耳赤的从梦里惊醒，罗潇潇发现自己依旧是不争气的抱着李繁霜入眠。
　　完蛋了！
　　罗潇潇欲哭无泪，原来自己的骨子里居然这么坏？
　　不过嘛……
　　罗潇潇挪动了几分自己的爪子，掌心温软的触感良好，她的心跳再一次漏跳了几分。
　　这李繁霜的睡衣是什么料子啊？这么软乎？
　　李繁霜背对着罗潇潇睁着眼，这人到底要做什么大半夜的摸自己衣角干嘛？
　　李繁霜有些紧张，同时也有些期待，就在她以为罗潇潇这个家伙终于开窍了的时候，罗潇潇嘀嘀咕咕的声音从自己身后传来。
　　“李繁霜的睡衣是什么料子啊？居然没有静电？”
　　李繁霜无语：都是自己瞎了眼，才会觉得罗潇潇开了窍。
　　就在李繁霜想转身的时候，罗潇潇的声音再一次响起。
　　“李繁霜啊，你居然是Omega？你喜不喜欢我啊？”罗潇潇的声音有些委屈。
　　罗潇潇叹了一声，她看着李繁霜纹丝未动的背影，自己这是怎么了？
　　“我是不是太小心了？”
　　就算是知道那个结局又怎么样？
　　“我也不一定会死的吧？你如果知道了我的身份，你会不会把我送进监狱？”
　　“如果我进了监狱，你会不会让人弄死我？”
　　“算了……”
　　罗潇潇趴在李繁霜的背部，小声的哼唧了一声，“我不怕你了，我喜欢……”
　　李繁霜的心颤了颤，是吗？
　　罗潇潇不知道让她不安不能入睡的，并不是自己那复杂的心情，而是因为现在是她的易感期。
　　易感期的Alpha会变得十分脆弱，罗潇潇又是个弱A，在这样特殊的时期就会更加敏感。
　　李繁霜能感受到罗潇潇的不安，她的信息素无意间告诉了自己。
　　在罗潇潇看不到的地方，樱桃甜酒的味道萦绕在罗潇潇的鼻尖，渐渐的，不安的Alpha进入了梦乡。
　　梦里，那个声音再一次出现恐吓了罗潇潇。
　　罗潇潇害怕的想要继续隐藏自己对李繁霜的感情。
　　就在她想要放弃的时候，李繁霜端着一杯樱桃甜酒出现，“老婆，我们回家好不好？”
　　罗潇潇看着李繁霜，她眉眼弯弯，眼底盛着盛世桃花。
　　“嗯！”罗潇潇把手放在李繁霜的掌心，如此安心。
　　李繁霜长呼一口气从梦中醒来，身边早就已经没有了罗潇潇的身影。
　　“她又去锻炼了？”李繁霜揉了揉自己还有些发懵的脑袋。
　　“嗯？”屋里怎么会多出一股信息素的味道？
　　她闻不到自己的信息素，但她知道罗潇潇的信息素是绿茶味的，可现在还有一股全新的薄荷味弥漫在房间内。
　　李繁霜的眸光闪闪，拿出手机给陆晨枫拨打过去了电话。
　　“喂？”电话那头的人有几分不耐烦的意思。
　　李繁霜并不在乎陆晨枫的态度，“或许你的病有救了，潇潇的信息素进化了。”
　　陆晨枫听到这个消息沉默了很久，她不自觉的捏紧了手机，指尖发白，过了足足有两分钟，她的声音颤抖着说道，“你说的是真的吗？”
　　“真的，陆晨枫你不试试嘛？”
　　“我考虑一下。”
　　说完，陆晨枫挂断了电话。
　　“怎么了？”袁芷晴还没有醒过来，听到了动静，无意识的抱紧了她。
　　陆晨枫没有说话，侧目看向她，“我可能还有机会。”还有机会成为一个完整的Alpha。
　　袁芷晴的神色变了变，她伸手描绘着陆晨枫的眉眼，“不管你是谁，我喜欢的是陆医生就好了。”
　　陆晨枫眸光微动，伸手握住了她的手，“如果我是Alpha的话，我就可以回去了。”
　　回去？
　　袁芷晴眸光一暗，她想到了不久前陆晨枫接到的那一通电话。
　　那是陆晨枫同父异母的弟弟。
　　“姐姐，人废了就不要插手户城的事情。”
　　“陆晨枫。”袁芷晴收敛起脸上的笑意和平时的不着调，她第一次这么认真的看着陆晨枫，“回去吧，把那些属于你的东西全部都拿回来。”
　　陆晨枫嗤笑出声，“属于我的？”
　　“我有些害怕。”她轻笑着，那笑意带着压抑的疯狂，一点也不像是个恐惧的人。
　　袁芷晴拍了拍她的脸，“怕什么？你有什么可以失去的吗？”
　　陆晨枫定定的看着她，“以前没有，现在有了。”
　　“噗嗤。”袁芷晴笑了，“那是不是我应该感觉到荣幸。”
　　“当然。”
　　袁芷晴的眼底多了一丝复杂，和陆晨枫的相处的时候，她们大多时间都在做一些不正经的事。
　　她知道，这不是正常的恋爱。
　　她也知道，自己和陆晨枫都有病，自己有消。渴症，而陆晨枫的骨子里有些喜欢虐。待。
　　“如果陆医生不介意的话，可以和我说说你的秘密，因为你的小狗不会说出去。”
　　“小狗”两个字大大的刺激了陆晨枫，但这一次她忍住了不该有的冲动，她的心痛了一瞬。
　　“我的家啊……”陆晨枫的嘴角上不再是恣意的笑，她的笑意里带着自嘲的味道，“我的妈妈死了，被爸爸和她外面的女人害死了，可笑的是，我以为那个女人是个好人，直到我成年的那天……”
　　*
　　罗潇潇回到酒店的时候，发现李繁霜居然没有去拍摄现场，而且祝愉心一大早的就出现在李繁霜的房间里。
　　“怎么了这是？”
　　罗潇潇发现两人之间的氛围不是很好，气压低的吓人。
　　罗潇潇有些紧张的咽了咽口水，第一次见祝愉心的脸色这么可怕。
　　“鱼鱼被她爸爸逼婚了。”说着，祝愉心打开手机放在桌子上。
　　罗潇潇低头一看。
　　【户城富豪求上门女婿！！！】
　　罗潇潇半眯着眼，“这都是什么事啊？老鱼的脑子出了问题了？”
　　“我一开始想的是，他不会不考虑鱼鱼的想法，可现在他已经发了新闻公告，可能是真的了。”
　　祝愉心眼底的淤青看的人心揪着有些疼。
　　罗潇潇抿唇，思考了半天，“要不咱们去看看吧。”
　　“卢家在户城可不是那么简单的。”李繁霜挑眉，“估计现在卢虞根本就不能和外界联系。”
　　罗潇潇蹙眉，想到自己之前给南九和平底锅发过去的消息。
　　南九很快就回复了。
　　也不知道现在平底锅回复了没有。
　　她打开手机一看，果然她和平底锅的聊天框依旧是未读。
　　“我也得去户城一趟，我害怕鱼鱼想不开。”祝愉心站起身来。
　　李繁霜给她扔过去了一记白眼，“你来找我，不就是想要我给陆晨枫说情吗？现在还在我的面前演上了？”
　　祝愉心侧目，“既然知道我的想法，为什么……”
　　李繁霜轻笑一声，“你不了解陆晨枫，也不了解陆家。”
　　“我的确是不了解的，可我知道只要陆家出手的话，老鱼也没有办法。”
　　“现在陆家的话事人可不是陆晨枫。”李繁霜道。
　　罗潇潇微眯着眼，那本书里关于陆晨枫的家族信息特别少，只说她和李繁霜算是半个青梅。
　　两人在高三的时候认识的。
　　说来也奇怪，陆晨枫居然在高三这样关键的时刻从户城转学到了锦城。
　　“陆家的水深的吓人，你以为现在陆晨枫的小妈是个省油的灯？”
　　“嗯？”
　　罗潇潇听着怎么感觉还有一些八卦的味道？
　　“陆晨枫有病。”李繁霜直言。
　　罗潇潇啊了一声，“她不是个医生吗？”
　　“不是那种身体上的病症。”李繁霜的眉眼变得深邃而危险。
　　罗潇潇和祝愉心面面相觑，那是什么病？
　　“陆晨枫有虐。待癖。”李繁霜说话的语气轻松的不行，那个样子一点都不像是在说自己的朋友。
　　“虐、待癖”！罗潇潇的心里大惊，是自己想的那个虐、待癖吗？
　　可是那本书里写陆晨枫是个很干净、很深情的人啊！
　　说在她绝望的高三生涯中，李繁霜出现了成为了她生命中的光芒。
　　“你们觉得她为什么当医生，而且是信息素医生？实际上她在大学的时候，最优秀的是外科手术。”
　　祝愉心和罗潇潇的背脊发凉，听着就让人害怕。
　　祝愉心，“这和让她帮忙救鱼鱼有什么关系？你是怕她一不开心就把老鱼给解剖了？”
　　李繁霜白了她一眼：“给你们说一下陆家的情况，我估计陆晨枫要不了多久就会来找你合作。”
　　“哦？”祝愉心眯了眯眼，那就是说陆晨枫一定会来帮助自己？
　　陆家是户城的一流家族，当然这是在现任陆家家族婚后的事情了。
　　在最开始在户城，陆家上不了台面，不过是个末流的小公司罢了。
　　陆家现任家族和自己的太太是家族联姻，两人青梅竹马一起长大，婚后也过了一段很快乐的日子。
　　陆太太顾瑜音有很强的商业天赋，她帮助陆家走到了一个全新的高度。
　　陆霆是个设计师，比起做生意，他的天赋都在设计上。
　　婚后他一直都听老婆的话，可后来他的生命中出现了一个Omega，一个懂他的Omega，不管他做什么都不会在他的面前提钱，只会提艺术的Omega。
　　他恋爱了。
　　“顾瑜音之前给我妈咪打过电话，问我妈咪，她的丈夫好像恋爱了，她应该怎么办？”
　　顾瑜音是个很冷静的女人，她在发现这一切的时候没有冲动，而是为自己的女儿规划，她不能告诉她的女儿，女儿最喜欢的班主任老师破坏了她的家庭。
　　可在女儿成年的这一天，她分化的那一天，小三带着她的儿子闯进了自己的家，那个男孩和她仅仅只差了三岁。
　　“陆晨枫分化失败的那一刻开始，她就失去了对于陆家的掌控了，那个男孩在三年后分化成了Alpha.”
　　李繁霜的话让两人陷入了沉默。
　　罗潇潇有些不明白这个时空的继承制度。
　　“我不明白，不是Alpha就不能成为继承人了？”
　　祝愉心摇头，“当然不是的，不过比起Alpha，Beta的后代都是Beta，而现在的研究发现，ao的基因……”
　　后面的话她没有继续说。
　　罗潇潇苦笑，“真是无聊。”
　　脑海里出现那一座高高的弃婴塔，果然不管到了哪个时空都会遇到这样的事情。
　　“顾瑜音在自己濒死之前向我妈妈求救，陆晨枫来了锦城，在我妈妈的帮助下顺利的成为了医生。”
　　李繁霜的故事讲完了。
　　祝愉心一拍大腿：“我实在没有想到居然会这么复杂，这陆晨枫居然就这么放弃了，要是我，非得给那两个贱人怼死！”
　　李繁霜不置可否，毕竟祝愉心是他们这一代里面最优秀的继承人，年纪是最小的，本事是最大的，要是她的话，说不定小三和私生子还不会如此的嚣张。
　　嘟嘟嘟——
　　电话响起，是陆晨枫打来的电话。
　　李繁霜接听了电话。
　　“让祝愉心接电话，我把她删了。”陆晨枫冷淡的声音响起。
　　祝愉心也不恼，自己之前找陆晨枫说医药生意的时候，就知道她对此不感兴趣。
　　不过现在看来嘛，这家伙感兴趣了。
　　可恶！祝愉心心里骂了一句，要不是自己现在有求于她，不然一定不理她。
　　祝愉心朝着李繁霜招了招手，“开外放吧，这里也没有别人。”
　　李繁霜刚刚打开了外放，陆晨枫的声音响起，“祝愉心我们合作吧。”
　　那语气，听得祝愉心有些不爽。
　　她的眉头微微蹙起。
　　“你以为你现在还是陆家的小家主？”
　　“我妈妈给我留了一些户城的人，只要我愿意回去，他们就会听我的。”陆晨枫没有藏着，她把自己的底牌推了出来。
　　她想到自己十八岁的时候，因为自己是个Beta，爷爷失望的眼神，陆家就是这样的，只有Alpha有继承权。
　　可她现在不想这么继续下去了。
　　李繁霜眼中晦暗不明，就是说陆晨枫她接受了自己的提议？
　　“我想要回去。”
　　“以什么样的身份呢？”李繁霜不咸不淡的说道。
　　陆晨枫冷嗤，“以陆晨枫的身份，以顾瑜音女儿的身份，祝愉心你就说一句准话，你要不要和我合作？”
　　“可以。”祝愉心也不含糊了，她的身上还有沉重的任务。
　　陆晨枫：“我这里有妈妈留给我的300个亿，还有一堆顾家的老人，你之前和我说的那个医药项目是有前景的，可是你知道的，生物制药这种企业发展的太慢了。”
　　“那你和我投俱乐部和电影。”
　　祝愉心抬头看向李繁霜和罗潇潇。
　　妻妻两纷纷缩了缩脖子，怎么觉得陆晨枫和祝愉心把她们两当做了牛马？
　　李繁霜反对，“算了吧，我不想打……”工。
　　“你工作室的账户上只有几百万了吧？”祝愉心毫不客气地说道。
　　李繁霜闭上了嘴巴。
　　罗潇潇的嘴巴变成了O型？什么东西？
　　我老婆账户上只有那几个子儿了？
　　罗潇潇的记忆回到了和李繁霜见面的第一天，她给自己打了十万，然后……
　　“反诈APP说我一天转账的次数过多了。”
　　罗潇潇呆呆的看着李繁霜，“你都那么困难了，还在我面前充大款？”
　　李繁霜扭过头，不想去理会罗潇潇这话，嘴里嘀咕了一句，“总比某些人的银行卡余额只有3000块钱强一点吧。”
　　罗潇潇也不说话了，她想过李繁霜有一天可能会把自己送进监狱，可她没有想过李繁霜会用这么歹毒的话伤害自己。
　　“我们现在要给陆家做局的话，那么最好的法子不就在我们的眼前了吗？”祝愉心笑的像是一只狐狸。
　　李繁霜和罗潇潇表示听不懂。
　　电话那头的陆晨枫明白了她的计划，“你想拉着老鱼一起？”
　　李繁霜觉得祝愉心疯了，老鱼都快要恨死她了，居然还想拉老鱼呢？
　　“老鱼是个商人，而且陆家和卢家的业务重叠的部分很大，如果陆家出了问题，你觉得老鱼会怎么想？”
　　祝愉心摊开手说道。
　　“你的这个计划很好，不过我觉得老鱼招女婿这个事情会招来一群不怀好意的家伙。”陆晨枫指出了关键。
　　“看来是你那个白痴弟弟向你挑衅了。”祝愉心轻笑，想来那个家伙也派人去当老鱼的女婿了。
　　陆晨枫不言，她也想到了这一层，陆家想要吞并卢家，这是最简单的办法。
　　“他和他的那个当三的妈的脑子里，还能有什么其他的好主意？”
　　陆晨枫讥笑一声。
　　“那你安排一下和我去户城一趟，我们先去见一见老鱼，当然最好……”祝愉心说着，她的视线挪到了一旁的罗潇潇和李繁霜的身上。
　　“咋了？”罗潇潇被他的眼神看的有些发毛，怎么有一种要被祝愉心卖掉的感觉？
　　李繁霜白了祝愉心一眼，“我和潇潇在樊城还有事情，你可以先去打探一下消息，我建议你可以偷偷去看一下鱼鱼。”
　　“行吧。”祝愉心起身，挂断了陆晨枫的电话。
　　“我就先走了。”
　　等她离开之后，李繁霜有些头疼的揉了揉自己的太阳穴。
　　“烦死了。”
　　罗潇潇伸手给她揉了揉太阳穴，“又不是你的事情，你干嘛那么头疼啊？”
　　感受到罗潇潇的指腹在自己的太阳穴上轻轻地揉了揉，李繁霜的神经也渐渐地放松了下来。
　　“你不知道，和我家里的事情也有一些关系。”李繁霜的脸上满是疲倦。
　　罗潇潇不理解，“你可以和我说说。”
　　那本书里，没有过多关于主角的身份，好像这些人的存在就是为了恋爱，他们的人生里面没有别的任何的事情了。
　　“我只喜欢演戏，可我的Alpha妈妈希望我可以接手家里的生意。”
　　罗潇潇懂了，她尽量藏起自己眼底的羡慕，她羡慕李繁霜的身世。
　　这么好的身世，未来的事情也有人帮她规划，和自己的人生是那么不同。
　　李繁霜的人生是开满鲜花的，哪怕她出来做演员。
　　“可我不喜欢，所以出来做了演员，从群演开始，一步一步……”她的眼底像是有一团火，看的罗潇潇有些心惊。
　　可短暂的心惊后，罗潇潇凝视着她的脸，“李繁霜你真漂亮。”
　　“啊？”
　　李繁霜你真漂亮，你那么好看，哪怕你以Alpha的身份出道，依旧走出了一条属于自己的星光大道。
　　可我呢，不过是龙山的野草。
　　罗潇潇嗤笑着摇头，就让李繁霜永远那么单纯下去不好吗？
　　李繁霜拧眉，她知道罗潇潇在想什么，自己能在娱乐圈一路爬的这么稳，这个里面没有母亲的帮助，她是不相信的。
　　可为什么罗潇潇会这么的悲伤，是她经历过什么吗？
　　李繁霜不敢问。
　　“所以你不想牵扯到家里？”
　　“对。”李繁霜点头，“你怎么想？对于卢虞的事情。”
　　罗潇潇的脑海里浮现了大小姐的面容，她总是喜欢说“daddy”。
　　“她爸爸也很爱她，可在某些事情上比较坚持，可我觉得，就算祝愉心不做这些事情，老鱼也会同意让她们在一起的。”
　　李繁霜顿了顿，在她的印象里，老鱼是个十分死板的男人。
　　“你……”
　　“他爱鱼鱼。”罗潇潇笑的灿烂又悲伤，他爱自己的女儿。
　　罗潇潇的笑容让李繁霜有些受伤。
　　她的脑海浮现出那十里大山，记忆里的女孩一脸脏兮兮的，她牵着自己的手走在大山里。
　　“有些事情已经过去了。”
　　“那是。”罗潇潇挑眉抱臂，好像刚刚那个悲伤的人并不是她。
　　“我可能今天和明天就不回来住了。”罗潇潇比赛的日子快到了，马上就是称重环节了。
　　李繁霜蹙眉，“不回来？和谁住？闵南溪？”
　　“啊？”罗潇潇怎么觉得李繁霜这句话有些酸。
　　“你不要忘了你已经结婚了。”李繁霜拧眉，她眉眼淡淡，却染上了两分愠色。
　　罗潇潇哎呀了一声，笑的讨好，“老婆，我只是去训练，你还记得称重吗？”
　　李繁霜想到那一次可怕的经历，罗潇潇是要……
　　“那你要注意身体。”李繁霜有些担心的说道。
　　罗潇潇嗯了一声，“你放心吧，这事儿我特别的有经验的。”
　　李繁霜有些无语，她不是这个意思，不过看着罗潇潇放松的样子，好像她们两之间有些东西消失了。
　　“潇潇。”李繁霜轻声唤了她一句。
　　她想把那些藏在自己心里的秘密说出来了，她想告诉罗潇潇自己已经知道了她的身份，她知道罗潇潇是Alpha，想让她不要有负担。
　　“嗯？”罗潇潇被她看的有些脸热，可却舍不得挪开视线。
　　李繁霜定定的看着她的眼睛，“如果有事情隐瞒，你会不会生气？”
　　罗潇潇顿了顿，她的眼神躲闪，有些不敢去看李繁霜的眼睛。
　　李繁霜为什么这么问我，是不是她知道了自己的秘密？
　　“我不知道啊？你这话说的有些没头没脑的？谁隐瞒了我事情？你吗？”
　　李繁霜顿住，她的眼中有些受伤，“我以为你已经知道我是Omega了。”
　　她说出来了！！！
　　罗潇潇心底有什么东西在疯狂的尖叫，李繁霜居然当着自己的面就这么说出来了。
　　“你就不怕我是坏人？”罗潇潇有些紧张了。
　　李繁霜嗯了一声，“我不觉得啊，潇潇对我很好的，不是吗？”
　　“还行吧。”罗潇潇嘿嘿两声，想把这个话题跨过去，可李繁霜好像不想就这么简单的放过她。
　　李繁霜凑到她的耳边，“潇潇，我已经把我的秘密告诉你了，你真的没有事情和我说吗？”
　　“说什么？”罗潇潇缩了缩脖子。
　　李繁霜眼眸晦暗，她凑到罗潇潇的脖颈嗅了嗅，“潇潇的味道，我很喜欢呢，你说是吧？我的Alpha.”
　　

第49章 “知鱼，让朕早登极乐”
　　体育馆，心不*在焉的罗潇潇又结结实实的挨了闵南溪的一脚飞踢。
　　“唔。”罗潇潇吃痛起身，还没反应过来呢，又被闵南溪锁住。
　　罗潇潇心想，居然还来。
　　闵南溪嘿嘿一笑，锁着罗潇潇的一只胳膊，“你居然分心了？还嘿嘿傻笑，你要是在比赛的时候这个状态，你就等着输给我吧。”
　　“怎么可能？”罗潇潇被锁的红温了，胳膊不敢用力，核心收紧，弓背抬脚给了闵南溪的胳膊来了一脚。
　　闵南溪吃痛，手上的力道松了松，罗潇潇把握住这个机会快速的跑掉了。
　　闵南溪甩了甩自己的胳膊，警惕的看着罗潇潇，“你下这么重的手？”
　　罗潇潇啧了一声，“还来不来？你刚刚不是嘲笑我很起劲吗？”
　　“来就来呗，我还能怕你不成？”
　　闵南溪进攻，罗潇潇伸出胳膊挡住。
　　两人一来一回打了又是五分钟，闵南溪败下阵来，“不打了。”
　　她摆了摆手，接着就躺在地上喘气。
　　罗潇潇也到了极限了，她躺在闵南溪身边，脑子里那些杂乱的思绪也因为身体累到了极点消失了。
　　“我的Alpha.”闭上眼，李繁霜的话再一次出现在她的耳畔。
　　罗潇潇蹭的一下坐了起来。
　　她的举动吓了闵南溪一跳，“干嘛？你吓死我了，我还以为你要起来继续打我呢。”
　　“神经。”罗潇潇失笑，“在你的眼里我就是这么不讲武德的人吗？”
　　“不是。”闵南溪噗嗤一声笑了，她拍了拍罗潇潇的肩膀，“你这次训练总是走神啊，是不是和女神……”
　　罗潇潇看着她吃瓜的表情，心情也变得复杂了起来，说来她也有些委屈，作为“外地人”她哪里知道abo世界里的一些奇葩设定啊？
　　都怪自己看书的时候不认真。
　　原来李繁霜早就发现自己的身份了，自己的信息素早就已经暴露了，自己这两天是因为来了易感期所以才不舒服的。
　　“我给你说啊，我这两天还是不能和你在体育馆住了。”
　　罗潇潇心里叹了一句，谁让自己在特殊时期呢，晚上还要回去打针，对了，李繁霜好像也是在特殊时期……
　　随即，她的脸红了，所以她们两个现在是危险的时期啊。
　　罗潇潇有些慌了，以前是以为自己和李繁霜不可能发生一点什么，而且自己也是个弱A，她来到这个世界一直都不知道自己的信息素是个什么味道。
　　直到今天早上她才知道，不是自己闻不到自己的信息素，而是正常的ao都是闻不到自己的信息素味道的。
　　所以……她想到自己那个梦，李繁霜端着的酒不是别的，是她的信息素。
　　这个梦境要是放在自己所在的世界，也就是自己想喝酒罢了，可要是放在这个世界，那多少是有一些耍流氓的嫌疑的。
　　闵南溪哪里知道罗潇潇心里在想些什么，看她脸色精彩，有些狐疑，“你不是因为断食，所以有些不舒服吧？”
　　“没有。”罗潇潇有些紧张的说道。
　　闵南溪看着她的样子，更加的疑惑了，“你在紧张些什么？搞得晚上要回去结婚一样。”
　　“啊？”罗潇潇拍了拍自己的脸颊，自己有那么明显吗？
　　说起来，自己离开酒店的时候，李繁霜说，“你现在易感期，不要想着在外面留宿，早点回来，我等你。”
　　那一句我等你，真的是让人浮想联翩。
　　“罗潇潇，我们继续吧。”闵南溪放弃了，现在的罗潇潇只要让她休息，她的脑子里就会多出一些莫名的东西，还不如让她继续训练呢。
　　“哦。”罗潇潇也觉得自己不应该继续想东想西的了，她站起身继续训练。
　　罗潇潇刚刚摆好了架势，脑子里有什么东西一闪而过，好像有什么东西被她和李繁霜忽略了。
　　是什么呢？
　　*
　　樊城影视城，李繁霜慵懒的打了个哈欠，面对齐方佑她有些失去耐心了。
　　这人只要有时间就会来他们剧组转一圈。
　　“你老婆没有陪你啊。”
　　李繁霜嗯了一声，“我已经说了很多次了，她去比赛了，我们又不是连体婴，每天都必须要在一起。”
　　齐方佑听出来她语气里的怨气，“我说影后啊，你也知道我是珍惜这个人才啊。”
　　“我知道，可是你要知道，我老婆不是科班出生的演员，她有自己喜欢的事情要做。”
　　说到“喜欢”两个字的时候，李繁霜明显顿了顿，她记得潇潇说过并不是特别喜欢打拳来着。
　　“行吧，方不方便和我说说她在哪个健身房训练啊？”齐方佑来劲了，因为之前看到了罗潇潇的打戏，之前一些定好的演员她已经看不上了。
　　李繁霜有一点无语，“我说齐导，你不是还在影视城拍戏吗？怎么那么有空。”
　　“你不懂。”齐方佑捂脸，“自从那次以后，我已经深深的被你老婆的身手折服了，所以，我求你了，帮帮俺吧～”
　　李繁霜失笑，看来自己必须得帮这个忙了，“那我也有事找你。”
　　“放心，我一定给你在我的剧本里面安排一个角色！”齐方佑拍了拍自己的胸脯说道。
　　这信誓旦旦的样子，看的李繁霜发笑，“你都这么说了，我自然也要帮你了，放心，我老婆最听我的话了。”
　　“霜霜姐！”付欣婷的声音响起。
　　李繁霜面上的笑意收敛了起来，“怎么了？”
　　冷淡疏离的态度听得齐方佑挑眉，她们两个在《知鱼庭》里面不是两口子吗？
　　怎么这么冷漠？
　　付欣婷因着李繁霜这句话有些委屈，“霜霜姐，我只是想和你对台词，还有我也很喜欢齐导。”
　　说着，她的视线略带娇羞的落在齐方佑的身上。
　　齐方佑抬手拒绝，“达咩，你这样的，来我的剧组当沙包都不OK。”
　　付欣婷噘嘴，“齐导，我很爱学习的，你说的我都可以坚持的。”
　　“不用了，不用了。”齐方佑起身，她最不喜欢的就是付欣婷这样的女孩，比起之前的袁芷晴还要让人讨厌。
　　起码人家袁芷晴茶言茶语，有什么事情都明着来，这付欣婷光是进组这个事情就不清白。
　　一个不清白的女人还想要攀李繁霜这个有妇之妻，三观都不正常了。
　　“我就先走了。”不等李繁霜的回答，齐方佑逃似的跑了。
　　李繁霜冷哼一声，真是个没良心的东西。
　　齐方佑离开了之后，李繁霜不得不继续自己面对付欣婷这个危险的家伙。
　　“怎么了？我记得我们的戏份下午才有。”
　　李繁霜翻开着手里的剧本，连眼神都没给付欣婷一个。
　　付欣婷也没觉得不舒服，她轻笑一声，在李繁霜的身边坐下。
　　“霜霜姐是不是特别不喜欢我啊？”
　　“是。”
　　付欣婷顿住，她哪里会料到李繁霜居然会这么的直接。
　　【付欣婷：靠！这是什么情况？】
　　【系统：不喜欢你的情况。】
　　【付欣婷：你不是说那个东西已经有效果了吗？】
　　【系统：可她看到没有看你一眼啊。】
　　【付欣婷：一定要看眼睛……】
　　李繁霜暗自挑了挑眉，她听到了什么？
　　这个付欣婷又给自己挖了坑，李繁霜有些累，自从知道付欣婷是攻略者开始，她就没有一天安生过。
　　到底要怎么样才能把她赶走啊？
　　【系统：宿主，不行的话，咱们还是去别的角色哪里吸收一些能量吧，李繁霜不是那么好攻略的，你的幸运值和攻略值现在都太低了。】
　　【付欣婷：我不管，你不是说我可以分化成顶级Omega吗，怎么还么有……】
　　分化？
　　李繁霜沉眸，这付欣婷已经24岁，过了分化的年龄了。
　　这个世界上，二次分化的也不是没有，可在全世界上来说的话，也不会超过两位数。
　　这个系统到底有什么样的能耐……
　　李繁霜想到了罗潇潇身上多出来的信息素味道，罗潇潇这种都不算是二次分化，而是在自己信息素的影响下的进化罢了。
　　这种事倒是常见了不少。
　　如果系统这个东西足够有用的话，说不定陆晨枫也可以成为它的受益人。
　　李繁霜的嘴角擒着笑，她想她知道付欣婷在想些什么了，看来这人以为自己是个Alpha啊。
　　那本书到底是怎么写的啊？
　　难不成是自己的演技太好了，就连作者都以为我是个Alpha？
　　真是怪事儿了。
　　李繁霜意识到这一点，她也想明白了，自己在付欣婷这里是安全的，她拿着对付Alpha的那一套对付自己，想来也不会有什么好结果。
　　“你不要误会啊。”李繁霜放下剧本抬头看向她，“我说的不喜欢的意思是，我现在已经结婚了，并不方便喜欢别的异性。”
　　付欣婷像是松了口气，脸上露出几分嗔怪的意思，“你吓死我了霜霜姐姐，我还以为你是真的不喜欢我呢。”
　　李繁霜耸了耸肩，没有表示喜欢，也没有表示不喜欢。
　　“那霜霜姐你现在有没有时间，我们对戏。”
　　李繁霜点头，自己如果一点机会都不给她的话，付欣婷接下来到底要做什么，或许自己永远都不会知道了。
　　叮咚——
　　手机响起，是罗潇潇发来的信息，或者说是大笑给南九发来的信息。
　　【大笑：我和她在一起了，我万万没有想到她居然早就知道我是Alpha了，姐妹，我好幸福啊，可我有个事情有些犹豫。】
　　李繁霜挑眉，犹豫什么？
　　“霜霜姐？”付欣婷见李繁霜不再接自己的话，询问了一句。
　　李繁霜抬手，“抱歉，我妻子的信息。”
　　付欣婷面色未变，“那霜霜姐你先回复。”
　　【南九：有什么犹豫的？】
　　【大笑：我在易感期，她在发情期，你说这……】
　　【南九：A上去，估计你老婆已经等你A上去很久了。】
　　【大笑：是吗？怎么A？】
　　【南九：ps：我的Alpha情人.mp4、老婆轻一点.mp4、绯色办公室.mp4、组长的加班有点不正经.mp4……】
　　【南九：姐妹，这是我这么多年的私货，你拿去吧，不要和我客气。】
　　【大笑：姐妹，你真好！感动.jpg，我一会结束了早一点回去看看。】
　　【南九：是个Alpha就带着你老婆一起看！】
　　李繁霜无语，那个组长加班的她都还没看过呢，听说是个不错的剧。
　　李繁霜喜欢看的，可不是那种低俗的带颜色的剧，都有些恋爱色彩，她尤其是喜欢听里面的情话。
　　“不好意思啊。”李繁霜放下了手机，“我们对戏吧。”
　　“好。”付欣婷觉得李繁霜此刻的心情特别的话，发生了什么事情了吗？
　　【付欣婷：系统，这是什么情况？不是说她和她的老婆只是假结婚吗？她那个老婆不是要死在监狱里面吗？怎么感觉李繁霜这么在意那个老婆？】
　　【系统：系统不能检测到短命鬼的未来。】
　　什么东西？
　　李繁霜的脸色变了几分，那个鬼东西是什么意思？说潇潇是个短命鬼？
　　她的心沉了下去，好像在潇潇无意识的时候，也说过类似的话，她说自己活不了多久，而且在那个故事里面正是因为自己，潇潇死在了监狱里面。
　　想到这，李繁霜笑了，怎么可能？
　　自己怕是失心疯了，才会让老婆去监狱里面。
　　“这一段，我觉得你还是理解的不够好。”李繁霜指了指剧本上的一段话，那是知鱼后期做了公主情人的时候说的话。
　　可那个时候的知鱼已经不是简单的情人，或者是奴婢了。
　　知鱼是权倾朝野的大将军，哪怕是太子妃的父亲丞相大人见到她，也要恭敬的叫一声大将军。
　　所以两人也变的更加的大胆了起来。
　　宋子非已经成为了千古女帝，她明目张胆的让知鱼睡在自己的寝宫。
　　哪怕养心殿内，皆是大将军和皇帝的靡靡之音，可无人敢说什么。
　　“不对吗？”付欣婷疑惑的说道，心中满是不耐。
　　【可笑，我用的演技卡都不能征服她吗？】
　　李繁霜特别看不起这种借着外力装X的人，不过她面上依旧带着和煦的笑意。
　　她想到了罗潇潇。
　　罗潇潇扮演知鱼的时候，她的眼里对于宋子非是满满的爱意，或许在别人面前她是大将军，可在宋子非面前她永远是知鱼。
　　所以，付欣婷的语气都是错的，为什么会有一种和宋子非可以平等的感觉？
　　“你还要领悟啊。”
　　李繁霜轻笑着坐下，再一次翻开了剧本，“为了保险起见，我晚上会让我老婆过来，放心吧，还是我们先演，如果实在不行的话，就让我我老婆来。”
　　“好。”付欣婷的嘴角尽量弯了弯，她差一点绷不住了。
　　她现在觉得自己这个正主很快就要被罗潇潇这个替身代替了。
　　*
　　午间休息，罗潇潇特地找了个没人的地方，提前给自己注射了抑制剂才敢打开南九发给自己的那一堆东西。
　　其中有一条特别吸引她的注意力：Alpha的短裙。
　　罗潇潇咽了咽口水，忐忑不安的点开。
　　“别～”
　　谁知道一打开就这么的劲爆，罗潇潇连忙点击暂停。
　　她做贼心虚的看了看四周，这个时间的休息室没有别人。
　　就在她松了口气的时候，一个熟悉的声音从她的身后传了出来。
　　“哦～我说你不吃饭的时候做什么，原来是有精神粮食啊？”
　　闵南溪的话语中带着几分调笑。
　　罗潇潇的脸红了，一把捂着自己的屏幕，“你怎么没走？”
　　“笑话。”闵南溪像是看傻瓜一样的看着罗潇潇，“我们参加的是同一个比赛，你马上要称重了，我也是一样啊。我哪里知道你躲在这里看……”
　　闵南溪欲言又止。
　　罗潇潇轻咳了一声，有些尴尬的别过头去，人生第一次还被别人逮到了。
　　闵南溪轻咳了两声，“我是个Beta不会笑话你的，这都是很正常的事情，也不要害羞嘛，只是我没想到你居然喜欢这种调调。”
　　说完，闵南溪就离开了。
　　罗潇潇有些不明所以，这种调调？什么调调？
　　随即她带上耳机，找了个墙角继续点开。
　　五分钟后，罗潇潇的脸彻底红了，她没想到这个小电影居然讲的是那种……
　　她想到李繁霜第一次见自己的时候让自己穿裙子……
　　刚刚小电影里的一幕浮现在罗潇潇的脑海，两个女主隔着手机视频开始了一系列的水仙行为。
　　Omega的那一句，“我喜欢Alpha的裙子……”听得罗潇潇面红耳赤。
　　我去！
　　她的脑子不干净了，罗潇潇又想到了电影里Omega一系列的动作，面对着镜头的时候，以及和Alpha面对面真刀真枪的时候……
　　罗潇潇紧张的咬着自己的手指，那Omega看上去那么会，而且电影里说Omega在发情期的时候自己解决是很正常的，那李繁霜会不会……
　　一瞬间，罗潇潇自动把那些动作带入了李繁霜的脸，完了！
　　罗潇潇捂着脑子，她已经回不去了，她的脑子已经脏了！！！
　　李繁霜不会真的要和自己酱酱酿酿。
　　叮咚——
　　手机的提示音在耳机里放大，罗潇潇的心脏也跟着颤了颤。
　　她手忙脚乱的点开绿信，发现是李繁霜的信息，罗潇潇快速点开。
　　【李繁霜：结束的早的话，方便来影城嘛？】
　　罗潇潇还没有来得及回复，李繁霜故技重施。
　　【李繁霜：有亲密戏要拍。】
　　又来？！
　　【李繁霜：比上次亲密的多。】
　　罗潇潇的嘴巴微微长大，什么东西？比上次还要亲密？那不就是……
　　那怎么能行呢？
　　先不要说付欣婷是个恐怖分子，而且她现在也不想李繁霜和别人亲密接触了。
　　【罗潇潇：大概什么时候拍摄？】
　　【李繁霜：三个小时后。】
　　罗潇潇眼眸一暗，去角落称了个体重，差不多了，她决定立刻停止午休，接着去跑步泡桑拿！
　　*
　　下午，时间刚刚到了三点，罗潇潇就满头大汗的到了影视城。
　　这一次她和齐方佑撞到了一起。
　　齐方佑还没有说话，罗潇潇就抬手说道：“我们的事情后面说，我对拍电影一窍不通，当然如果我老婆去的话，我也愿意听她的。”
　　“那太好了！”齐方佑拍手，“我已经邀请了李影后了，那就期待我们的合作了。”
　　齐方佑伸手和罗潇潇握了握手就满意的离开了。
　　罗潇潇呆愣的看着她离开的背影，有些茫然的看向一旁的李繁霜，“她一直都是这样的吗？我不在的时候总是来骚扰你？”
　　李繁霜点了点头，“对啊，我都快被她烦死了，还好你今天和她说了，不然我真的不知道怎么办了。”
　　“反正你去我就去吧，你知道我不擅长演戏的。”
　　李繁霜摇头，并不同意她的话，“我觉得不是这样的。”
　　罗潇潇被她炙热的目光看的有些不好意思了，她挪开了视线，有些不敢和李繁霜对视。
　　“怎么？”李繁霜被她的样子逗笑了，“你现在都不敢看我的眼睛，等一会怎么办呢？等一会我们可是有一场很亲密的戏要拍哦？”
　　“啊？”罗潇潇顿住，这个演知鱼的人不是我吧？
　　“我已经和陈雨说过了，你那是什么表情？你总不能让我和付欣婷去拍吧？这一段很私密的啊。”
　　李繁霜的眉心微微蹙了一下，清冷的眼中藏起了有些许的不满和委屈。
　　罗潇潇立刻投降，“我不是那个意思，我不知道具体要做些什么。”
　　“一会你就知道了。”
　　李繁霜笑的什么。
　　罗潇潇不明所以，只见场务在布置场景，养心殿的庭院中摆放着一个牙床。
　　牙床四周罩着帘子，灯光一打，外面的人可以清楚的看到里面人的影子，可却朦朦胧胧看不清里面到底在做什么。
　　这就是亲密戏？
　　罗潇潇有些紧张的咽了咽口水，她没有想到会是这样的场景。
　　“你看看剧本吧。”
　　李繁霜把剧本递给了罗潇潇，并且贴心的给她指出这一段戏到底拍了些什么。
　　当罗潇潇看到宋子非的台词的时候，她瞪大了眼睛，这和自己刚刚看到的小电影有什么区别？
　　宋子非当着知鱼的面……这这这不大好吧。
　　“准备好了吗？”陈雨一脸严肃的走了过来。
　　她看到罗潇潇的耳根都是红的，眼中带着些许的戏谑，她捅了捅李繁霜的胳膊，“你老婆不会还不知道这场戏是借位的吧？”
　　借位？罗潇潇抬头，作为一个野路子，她哪里知道这两个字是什么意思？
　　“就是说看着很暧昧，可是实际上你们什么都没有做。只是拍摄看起来特别的……嗯？你懂的。”
　　罗潇潇的嘴角抽了抽，我懂什么？我不懂，“你们这是在欺骗观众啊。”
　　“难道不对吗？真的要是拍出来到了，那才是出大事了。”陈雨啧了一声，一剧本拍在罗潇潇的脑门上。
　　罗潇潇松了口气，摸了摸自己的心脏，“还好，还好，我还没准备好呢。”
　　李繁霜的余光落在她紧张的手上，这小傻瓜已经不知道手放在哪里好呢，没关系，一会她就知道了。
　　二十分钟后，整个剧组准备完毕。
　　随着陈雨的一声action落下，罗潇潇或者说是知鱼走进了女皇的牙床。
　　然而知鱼看到宋子非的一刻愣住了。
　　“陛下？”
　　仗中的李繁霜身穿轻薄的纱裙，和那一日在温泉池无甚两样，没有过多的暴露，她的眼尾微勾，只是一眼就让罗潇潇丢了魂。
　　完球了！罗潇潇咽了咽口水，李繁霜的剧本和我的不一样啊？
　　怎么演啊？
　　“陛下这样，怕是不妥。”生硬的说出台词，罗潇潇的脊背绷得笔直。
　　李繁霜素手轻抬，伸出纱帐一点，拉着罗潇潇的衣领就进了牙床。
　　两个身影交叠。
　　李繁霜趴在罗潇潇的身上，她的目光似妖一般勾人，“知鱼在说什么，你既唤朕陛下，便应该知道这个世界上是没有朕不能做的。”
　　“是。”
　　李繁霜见她低头不看自己，伸手轻轻抬起她的下巴，“知鱼一定要命令才听吗？”
　　“微臣……”
　　宋子非讨厌知鱼这幅样子，她的语调又冷又娇，“那朕命令你，脱了朕的衣服，让朕……”
　　她低头凑到罗潇潇发烫的耳畔，在镜头看不到的地方，李繁霜的唇角勾起了坏笑，
　　“让朕，登上极乐。”
　　

第50章 “哎呀，这里怎么哭了？”
　　回到酒店之后，李繁霜和罗潇潇两人心照不宣的不说话了。
　　李繁霜不和罗潇潇说话，是想给她一点时间让罗潇潇可以想明白。
　　罗潇潇则是单纯的紧张，她在浴室里洗澡。
　　温热的水淋到她的身上，顺着她的脊背滑落到了地上。
　　刚刚……
　　罗潇潇趴在浴室冰冷的墙壁上，试图用这样的方法让自己冷静下来。
　　刚刚的那人，不是宋子非，而是李繁霜。
　　她居然拿着自己的手那么做。
　　天哪，手感是真的好，罗潇潇突然觉得自己很可耻。
　　在那一刻，她真的想要一口把李繁霜吞进自己的肚子。
　　“我居然是个变态！”罗潇潇狠狠地一拳砸在了墙壁上。
　　表情沉痛！
　　随后她蹲在地上一把捂住了脸，就是因为自己成了Alpha吗？
　　怎么脑子里可以有这么多带颜色的东西？！
　　可可可……
　　在拍摄结束之后，李繁霜穿戴好站在罗潇潇的面前，“潇潇刚刚好厉害啊。”
　　“厉害”两个字被李繁霜说的暧昧无比。
　　罗潇潇一下子就红了脸，总觉得李繁霜的话有些不正经。
　　罗潇潇紧张的咽了咽口水，“我只是……”
　　“不过我总觉得潇潇你还要学习一下，毕竟我们后面还有别的类似的戏份。”
　　李繁霜轻咬唇瓣，眼底带着些暧昧不明。
　　罗潇潇懂了她的意思，她也不想影响到李繁霜，于是乖乖的点头，“我这里刚好有些……学习资料，我们可以一起观摩一下。”
　　我在说些什么东西？
　　李繁霜听后，“那好吧，等我们今晚回去，一起研究一下，我也可以及时的给潇潇一点点提示啊。”
　　时间来到现在，罗潇潇有些不知道怎么办了。
　　南九发给自己的那些东西，真的是可以在李繁霜面前看的吗？
　　这么想着，浴室的门被敲响。
　　笃笃笃——
　　“潇潇你快了吗？我有点累了，想洗澡了。”
　　罗潇潇背脊一紧，“我很快了。”
　　说完，她快速的把身上的泡沫冲洗干净，穿好衣服出去了。
　　打开门，看到身穿睡裙的李繁霜，罗潇潇刚刚压抑好的紧张再一次浮现了出来。
　　她的视线不自觉的勾勒出李繁霜的身材，喉头上下滚了滚，我果然是个变态！
　　李繁霜含笑，“潇潇你去选学习资料吧，我先洗澡了。”
　　说完，也没给罗潇潇一点点的反应的时间，李繁霜直接进了浴室。
　　浴室的毛玻璃倒映出了李繁霜脱掉裙子的身影。
　　罗潇潇的心中尖叫，呜呜呜，完了完了！
　　我还不懂怎么办？
　　中午看的那个片片，她就看了Omega和Alpha在隔着视频酱酱酿酿了。
　　后来两人真刀真枪干上的时候，那个画面实在让人过分的红温，所以罗潇潇压根就不敢真的睁开眼睛去看那个画面。
　　不行！
　　罗潇潇大口喘气，后颈的腺体突突的跳动着。
　　打开南九给自己发来的东西，罗潇潇看了半天，就看到那个“不正经”了。
　　感觉这个要好很多，起码没有带Alpha或者是Omega这样的敏感词。
　　毕竟罗潇潇是个牡丹，一上来就弄些过于刺激的场景的话，她估计根本都不好意思在李繁霜的身边睁开眼睛。
　　半个多小时后，李繁霜洗漱完走了出来。
　　“选好了吗？”
　　“嗯。”罗潇潇乖乖的点了点头。
　　李繁霜走到她的身边坐下，随着她的动作，短裙又往上了两分，罗潇潇的余光可以清楚的看到她的大腿。
　　“那就开始吧。”可李繁霜偏偏是一副清冷的样子，罗潇潇的心里打起了鼓。
　　该不会是自己想多了吧，李繁霜压根就没有那个意思。
　　可……她的视线落在李繁霜的睡裙和若隐若现的大腿根，总觉得李繁霜有些奇怪。
　　“怎么？”李繁霜不知道从哪里拿出来一个笔记本。
　　“嗯？你这是做什么？”罗潇潇讶然，还真的是来学习的哇？
　　罗潇潇看到李繁霜的动作，寻思着自己是不是也要找个本子来装装样子，可伸长脖子看了半天，也没看到李繁霜是从什么地方拿出来的本子。
　　完了！
　　罗潇潇捂脸，这不在告诉李繁霜，我就是个打猫心肠，就冲着不正经来的嘛。
　　李繁霜见状，轻笑一声，从沙发上又拿出一个本子，“知道你第一次没有经验，已经给你准备好了。”
　　罗潇潇低着头接过本子，李繁霜的手指有意无意的在她的掌心刮过，她的身子颤了颤，刚李繁霜是不是故意的？
　　刚这么想着，李繁霜挽起长发，聚精会神的看向电视屏幕，那样子就是个即将好好学习的学生。
　　罗潇潇在心里骂了自己一句，禽兽，随即点开了自己选中的电影投屏到了电视上。
　　故事开始了，一个刚刚毕业的Alpha女孩来到了银行后台部门上班。
　　罗潇潇松了口气，这个电影看着很正经啊。
　　女孩带着个黑框眼镜，成天把自己装扮成特别普通的样子。
　　可她看到自己的组长的时候，整个人都不好了，因为她和她的组长曾经419过。
　　罗潇潇心里芜湖一声，居然还可以这么干？
　　这谁写的啊？
　　一看就知道不正经。
　　组长好像没有认出女孩，组长是个冷美人，也是个工作狂。
　　那时候的女孩是个新人，组长总是要求女孩加班。
　　两人互相加了绿信，女孩忘不了那一夜的组长，总是去她的朋友圈翻看组长的照片。
　　然而组长的朋友圈，都是她精修出来发给女孩看的大尺度照片。
　　罗潇潇看的目瞪口呆。
　　李繁霜蹙眉，果然自己的手段还是不行，要把这一点记下来，以后可以用于实践。
　　女孩每晚都会对着组长的朋友圈想入非非。
　　那些照片只是露骨，却也不是特别的过分，香肩半露，纤纤玉手端着一杯红酒，再配上一段emo的文字，怎么看怎么寂寞。
　　女孩受不了了，可她依旧每天都在组长面前装。
　　组长在女孩的面前演戏，直到有一天晚上加班的时候……
　　夜晚的办公室，监控全部已经关闭了，女孩苦哈哈的趴在电脑的面前查看资料。
　　组长站到她的身后弓着身子，“这地方不对。”
　　女孩的旁白这么说道，“我没想到她会趴到我的身边，她好香啊，和那天一样，茉莉的味道，清冷却又醉人。”
　　女孩侧目，视线顺着组长的锁骨往下，组长的锁骨链很好看。
　　还有那若隐若现的曲线也很好看。
　　“怎么了？”组长做出很着急的样子，扶着她的下颌摸了摸女孩的脸，“你的脸好红？是不舒服吗？还是……”
　　组长凑到她的后颈，Alpha的腺体已经在抑制贴上微微凸起。
　　组长伸手抚上，有些发烫。
　　“别～”
　　女孩的话变了调子。
　　“是易感期了？嗯？和那天晚上一样，那实在是巧了，我也和那晚一样。”
　　女孩的旁白响起，“茉莉的味道把我包围了，我在她的信息素里面醉了。”
　　窸窸窣窣的声音响起，和那一晚不同，女孩只是使坏，并没有和她坦诚。
　　那副难看的黑框眼镜是女孩的封印，她一把摘掉之后，再一次变成了那一夜的小狼。
　　“这是你自找的。”
　　“嗯～”
　　组长被她触碰的一瞬间，就忍不住嘤咛了一声，“那要看你有没有退步。”
　　女孩俯身狠狠地吻住了她的嘴，太讨厌了，她撕咬着，带着些报复性的意味。
　　等到两人都开始气喘吁吁，女孩一把搂住组长的腰，恶狠狠的说道，“一定要在办公室才能让你满足？”
　　“你不行？”组长继续挑衅，衣领敞开，露出一截黑色。
　　女孩的眼底闪过一丝危险，“职业包臀裙不方便，只能侧着身子做。”
　　“你……”
　　接着便是一大段刺激的画面。
　　罗潇潇举着小本本，她的目光顺着小本本的边边漏了出来，吼刺激啊！
　　“好看吗？”李繁霜看她那个样子，也不知道是哪里来的脾气。
　　那电影里的Omega脱了衣服，罗潇潇这家伙的视线就一直没有挪开。
　　“嘶～”
　　电影里暧昧的水声响起，罗潇潇啊了一声转头看向李繁霜。
　　李繁霜俯身凑到她的面前，罗潇潇的视线不自觉的往下了几分，这个节奏怎么看着有些熟悉？
　　李繁霜的身材比电影里的Omega还要好，罗潇潇的喉头上下滚了滚，心脏好像有些不听使唤了。
　　那接下来是不是就是……
　　罗潇潇的眼底像是藏着些晦暗不明的火焰，双手扶住李繁霜的肩膀，语气急切，“你小心一点不要摔着了。”
　　她的嗓音是自己都没有反应过来的沙哑。
　　电影里的水声和别的声音交叠在一起，像是一首粉色的交响曲，誓死要奏响一曲抵死的暧昧。
　　罗潇潇心里感叹，她劝自己冷静，这一刻，她心里好像有一种叫做“Alpha”的东西陡然升起。
　　李繁霜轻哼一声，她侧过头，两人的鼻尖几乎要抵在一起，“潇潇好温柔啊。”
　　呼吸纠缠，罗潇潇的后颈有些痛，樱桃甜酒侵蚀着她的神经，鬼使神差的含住李繁霜的嘴唇，比电影里还要缠绵两分。
　　罗潇潇不会接吻，可她刚刚看了电影，好渴，好像只有李繁霜嘴里的樱桃甜酒可以解渴。
　　蜻蜓点水变成了法式热吻，吻的李繁霜有些气喘。
　　最后没了力气瘫在罗潇潇的怀里微喘。
　　Omega漂亮的脊背轮廓分明，罗潇潇眼底的热即将被薄荷绿茶点燃，她伸手抚过白皙的两片蝴蝶轮廓。
　　“潇潇～”李繁霜闭上眼，没有害怕，Omega的每一个字都是在邀请。
　　“*所以组长每天在朋友圈发的那些东西，都是给我看的吧？”女孩的语调危险。
　　“嗯哼～你说呢。”组长的语调已经带着哭腔了，可依旧嘴硬。
　　“组长的身体比你的嘴诚实。”
　　水声越来越大，电影已经到达了副歌部分。
　　而现实中，罗潇潇也完全沉浸在那杯樱桃甜酒里。
　　罗潇潇的眸子暗了暗，一把将李繁霜推着靠在沙发的边缘。
　　“嗯～你喜欢后面？”李繁霜像组长一样挑衅又嘴硬。
　　罗潇潇嗯了一声，顺着那两只蝴蝶的轮廓一点点褪下蝴蝶多余的羽翼。
　　“我才想明白，让我给你拿抑制剂……”罗潇潇俯身。
　　Alpha的身躯和李繁霜相贴，光是触感就足以让她抑制不住嘤咛了一声。
　　“你一直都在邀请我。”罗潇潇笑着说道，语调危险。
　　“嗯呼～～～”
　　电影的声音没有停止，压抑又兴奋。
　　罗潇潇吻了吻李繁霜的耳廓带起一阵颤栗，“宝贝你说，是你的声音好听，还是电影的声音好听？”
　　“你……”樱桃甜酒在Omega另一个腺体处侵染了一片。
　　“你怎么了？哦～这里哭了～”
　　“你闭嘴～”李繁霜有些无语了，怎么罗潇潇在这种时候这么多话？
　　罗潇潇不依，嘴上的话不停，“不喜欢哭？那我帮你堵上。”
　　妈的！李繁霜的心里第一次骂了脏话，她奋力转身，罗潇潇没有料到她会在这个时候转过身来，视觉冲击实在是……
　　“老婆，我好幸福啊。”罗潇潇俯身。
　　李繁霜：……这是我的报应嘛。
　　腿又软了，李繁霜也没有料到自己某些地方特别的敏感。
　　“好香好香……”
　　罗潇潇的嘴还是闲不下来，李繁霜咬牙一把捏着她的下颌，“你是不是不会闭嘴！”
　　罗潇潇有些委屈的看着她，“老婆就是很香啊，我想闻一闻，我觉得不真实。”
　　“那我就换个法子让你闭嘴，不是喜欢樱桃甜酒吗？”李繁霜摁着她的脑袋往下。
　　罗潇潇又紧张又兴奋，明白李繁霜的意思后，她快速的抿了一口又一口樱桃甜酒。
　　李繁霜瘫软到了沙发上，薄荷绿茶的味道好醉人，享受的闭上了眼睛，世界终于安静了。
　　房间发了大水了，电视机里发的是茉莉奶茶，而她们所在的房间……是一场粉绿色的梦幻甜酒。
　　李繁霜到后来精神有些恍惚，Omega在这种时候天生想要被Alpha标记。
　　她吻上罗潇潇的唇，呜呜咽咽说了半天，“标记我，标记我……”
　　李繁霜说了这话就后悔了，罗潇潇的絮叨再一次开始了。
　　“老婆你的身材好好啊，我好喜欢你啊。”罗潇潇像只啰嗦的大狗狗，一边说还一边蹭，弄得李繁霜不能安静的享受一会。
　　“老婆，还记得我那个时候问你的话吗？你到底相不相信光啊。”
　　“嘿嘿嘿，还是我的网友给力啊。”
　　“你说祝愉心那个家伙是不是不行啊？她居然还好意思说你不行，你可太行了。”
　　李繁霜无语了，这人标记的时候，也会呜呜咽咽半天嘴巴是没有一秒钟可以闲下来的。
　　最后，李繁霜没法子了，只能摁着罗潇潇的脑袋让她继续闭嘴。
　　“呼～”安静了，世界都安静了，算了，对自己和罗潇潇来说，长期标记什么的还是有些太早了。
　　刚刚罗潇潇的长期标记几乎都要成型了，结果快到了的时候，她突然咦了一声，李繁霜差点就微了。
　　自己这是找了一个什么样的奇葩老婆啊？
　　*
　　两人胡闹到了三点，五点的时候，罗潇潇的生物钟响了，她有些木然的起身，摸了摸脑袋茫然的看着周围的一切。
　　直到她的手触碰到一片嫩滑的肌肤，她的瞌睡彻底醒了。
　　罗潇潇瞪大着眼看着昏睡在自己身边的李繁霜，后颈的腺体暴露在空气中，上面还有自己的牙印。
　　罪过啊！罗潇潇心里合十了双手，那个……
　　罗潇潇想可能要对不起那个没有出场的女主了，自己和李繁霜该做的不该做的，都已经做了。
　　“阿弥陀佛。”罗潇潇双手合十，“现在我老婆应该不会把我送进监狱了吧？”
　　嘿嘿嘿，罗潇潇傻笑了一瞬，眼眸亮晶晶的看的李繁霜的睡颜，老婆吼吼看啊！
　　“你的工作室账户上已经没有多少钱了吧？”祝愉心的话在她的脑海里响起。
　　罗潇潇眼眸一沉，不行，老婆怎么可以和自己去过苦日子呢？
　　想到这里，罗潇潇像是又有了力气，把李繁霜抱到了床上，然后自己继续去奋斗了。
　　又过去了四个小时，樊城早间的阳光透过窗户洒到了李繁霜的脸上，照的她像是沉睡的女神，美好的不想打扰。
　　可阳光的温度让李繁霜的睫毛颤了颤，接着她艰难的睁开眼，伸手挡住刺眼的阳光，她这才发现自己已经回到了床上。
　　“可恶啊。”李繁霜翻了个神，她已经有些后悔挑衅年轻人了。
　　李繁霜艰难的起身，来到会客厅在沙发的缝隙中找到了自己的手机。
　　刚刚点亮屏幕就看到了一大堆的围脖消息，全部都是罗潇潇发给自己的。
　　李繁霜的瞌睡醒了几分，她干脆在沙发上坐下，打开信息一条条查看。
　　【大笑：姐妹，你发我的那个视频实在是太厉害了，我万万没有想到会那么的有效果，我从里面得到了启发，原来我老婆很早之前就知道我的身份了，她之前很多行为都是为了勾搭我！】
　　【大笑：我老婆好好啊，我给你说，她真的……我哭死了。】
　　【大笑：嘤嘤嘤，姐妹我有些害怕啊，我老婆好像没有钱了。】
　　李繁霜看到这条信息的时候撇了撇嘴，自己这不是已经在赚钱了吗？就这么点事情至于这么焦虑吗？
　　我是短了她吃，还是短了她穿啊？
　　【大笑：姐妹你说我会不会死啊？我老婆的老婆不应该是我的啊？我改变了剧情，可好像现在剧情已经不知道偏到什么地方去了。】
　　【大笑：我妈妈也还活着，只是变成个哑巴了，也没有别的问题。】
　　【大笑：我是不是就可以和她一直在一起啊？】
　　越到后面，李繁霜越是看到了罗潇潇的不安。
　　李繁霜不知道那个故事具体写的是什么，可她知道自己是个自由的人，不会轻易的被什么东西操控，是系统也好，是剧情也罢。
　　她本想安慰罗潇潇一句，可她拉到了罗潇潇给自己发来的最后一条消息。
　　【大笑：我发现你们这里ao相处的时候，信息素这个东西真的很玄妙啊，可我老婆那个情况有点奇怪。】
　　【大笑：不管是ao只能闻到对方的信息素闻不到自己身上的信息素，但我老婆一直以为我是个Omega，所以一开始她就算是闻到了我身上的信息素的味道，也不没认觉得我是个Alpha的。】
　　【大笑：我老婆是怎么发现我是个Alpha的？真是邪门了？难不成女主就是和正常人不一样？】
　　李繁霜有些紧张的看着她发来的信息，她没有回复而是息屏把手机放到了一旁。
　　这是她的秘密，她还想要用南九这个身份和罗潇潇继续相处下去。
　　李繁霜失笑，如果有一天罗潇潇发现是她自己亲口和自己说她是个Alpha的时候，会是什么表情。
　　铃铃铃——
　　手机铃声响起，发现不是专属铃声，李繁霜蹙眉接听。
　　“喂。”
　　电话那头的陈雨听出来这人的不耐烦，“你那是什么语气？你自己看看已经几点了你赶紧下楼。”
　　李繁霜看了看时间，“不晚啊。”
　　“还不晚啊，我还不知道你？你个赖床精，今天早上的太阳好正好可以拍那一场戏，我要是不给你提前打电话你又得墨迹半天，等你到现场了太阳都已经下山了。”
　　李繁霜有些无奈，自己哪里有那么能赖床，“哪里有你说的那么夸张？”
　　“我没和你开玩笑啊，你得快一点啊。”
　　说完，陈雨挂断了电话，李繁霜摇头把手机放到了一边，她刚刚走进浴室，脑海里传来一阵声音。
　　【付欣婷：怎么回事？怎么……】
　　断断续续的，李繁霜听得不是很清楚。
　　怕是付欣婷正在往自己的房间的方向走过来。
　　【系统：李繁霜不喜欢宿主，建议宿主可以更换一下任务对象了。】
　　【付欣婷：xxx我最讨厌陆零那个low货，xxxx】
　　接下来的一长串全部都是不能播出的内容了。
　　这下李繁霜顺便知道了《知鱼庭》的幕后金主到底是谁了。
　　陆零有这么好的眼光？
　　不应该啊。
　　李繁霜蹙眉，在她的印象里，陆家的这个私生子就是个花瓶来着，陆霆死了之后，整个陆家都在那个女人的手里。
　　李繁霜挑眉，陆晨枫不是正好要回去闹天宫嘛，既然如此的话，这不是正好有个不错的突破口嘛。
　　或许是系统都听到了李繁霜的心声。
　　【系统：陆零的攻略值和幸运值都很差，可他的姐姐不一样。】
　　李繁霜的心里芜湖了一声，这个系统是来给自己助攻的吧。
　　【付欣婷：陆晨枫！那个迷死人的Beta大夫！】
　　好家伙嘛，李繁霜冷哼，有一种有人有找死的感觉咯。
　　虽然不清楚陆晨枫那个家伙对袁芷晴到底是个什么感情，可李繁霜知道，那个变态是看不上付欣婷这样的人的。
　　“袁芷晴。”李繁霜嘟囔着这个名字，她的脑海里浮现出了一张平凡到了极点的面孔。
　　还是昨晚她和罗潇潇看的小电影里那个女孩，让李繁霜得到了启发。
　　好像在自己和陆晨枫高三的时候，班里有个这种长相的女生来着，叫什么名字来着？
　　记不得了。
　　李繁霜不再去想，给陆晨枫编辑了一条信息就去洗漱了。
　　*
　　滴滴滴——
　　锦城，陆晨枫家。
　　袁芷晴被手机铃声吵得心烦。
　　“陆医生，你的手机。”
　　陆晨枫的声音从盥洗室传来，“你看一下就好。”
　　袁芷晴哼了一声，拿起她的手机，熟练的解锁，等她看清上面的内容后，立刻坐直了身子。
　　“靠！陆晨枫你给我滚过来！你说你和付欣婷是什么关系？！”
　　陆晨枫闻言，走到了卧室门口，“谁？我不认识。”
　　袁芷晴哼唧一声，拿着手机放在她的面前。
　　陆晨枫蹙眉看着上面的字，为什么放在一起她有些不认识了？
　　【李繁霜：我给你说，付欣婷要勾因你，我劝你接受她的不怀好意，这样你可以轻而易举的走到你的傻缺弟弟面前。】
　　“付欣婷？”陆晨枫抬头看向怒气冲冲的袁芷晴。
　　袁芷晴翻身起床开始穿衣服，“原来是这样，怪不得陆医生不给我名分呢，人家看上了别的小明星了！”
　　陆晨枫一把抱住她，袁芷晴挣扎，“放开我！”
　　“晴晴我喜欢你。”陆晨枫的声音很轻，“从高三开始，我就喜欢你了。”
　　

第51章 姐姐要惩罚你
　　樊城格斗中心，罗潇潇的称重顺利结束了，她第一场的对手是个老拳手，今年已经三十五岁了，这个年纪如果一直不能打进职业赛的话，大家都清楚，这会是她最后一次比赛了。
　　罗潇潇对这样的对手表示尊重。
　　“你称重结束啦？”闵南溪出现在更衣室门口。
　　罗潇潇嗯了一声，“你的称重不是早就已经结束了吗？怎么还没有离开？”
　　“害。”闵南溪的脸色变了变，“你知道我在职业上是有排名的吗？”
　　“我知道。”罗潇潇有些无语，这人是专门来和自己炫耀的？
　　自己之前也是有排名的，No.1！！！
　　闵南溪拍了拍自己的嘴，“是我不通人性了，我不是这个意思，是霓虹国那边……”
　　“霓虹国不是男选手的比赛吗？我记得就在这两天，孙伟亮和那个大野正男。”
　　罗潇潇蹙眉，她不喜欢这个国家的选手。
　　闵南溪叹了一声，“我觉得和老孙的比赛没有太大的悬念，只要他们敢上台，孙伟亮估计是不会让小霓虹活着下台，是有个女拳手，最近特别的嚣张，传说是在职业排行上面点名呢。”
　　罗潇潇的脑海里浮现出了那个新闻，闵南溪重伤告别了八角笼。
　　“你和她有机会遇上吗？”
　　闵南溪耸耸肩，“按照我现在的排名的话，估计是遇不到的，可我的师姐遇到了，她们的比赛是下个月，她今天来这场做裁判。”
　　“行吧，那我就不和你吃饭了。”
　　“行了行了。”闵南溪好笑的说道，光是自己和罗潇潇说这几句话的功夫，这人不停地看手机，“我知道你压根不想和我一起吃饭的，去找你老婆吧。”
　　“哎呀，你说什么呢。”罗潇潇闹了个脸红，这人怎么可以把自己的心事说出来。
　　和闵南溪告了别之后，罗潇潇还是和往常一样去了影视城，可今天的话她没有直接去找李繁霜。
　　虽说现在她的手里有了祝愉心给的钱，可在她得知了李繁霜的工作室已经没钱的时候，她还是有些坐不住了。
　　所以恋爱脑上头的罗潇潇就去找了齐方佑说片酬的事情。
　　齐方佑看到她的时候眼睛都亮了。
　　“罗老师，你可算是来了。”齐方佑热情的说道。
　　罗潇潇面对她的时候多少有些紧张，自己这一次来可没有带着李繁霜，“齐导啊，我这一次来是想要问一下片酬的事情。”
　　说到这个话题的时候，齐方佑的脸上多了一丝尴尬，“这个嘛，我们剧组的情况你也是知道的，相信李繁霜肯定和你说过了。”
　　罗潇潇嗯了一声，“不过她说的也不是特别的清楚……”
　　罗潇潇的语气带着一丝不确定，随即她深吸一口气，“我的意思是，我希望您可以亲自和我聊，毕竟我是您亲自请过来的。”
　　齐方佑定定的看着她，随即噗嗤一声笑了出来，“罗老师你这么紧张做什么？我又不是老虎，我弟弟回来了之后一直和我说你呢。”
　　她做了一个请的手势，示意罗潇潇在她旁边的位置上坐下。
　　“首先呢，我们家族就是做电影行业出生的，但是我和我们家里人的意见有些不一样，他们喜欢流量片，我更加喜欢动作片，可你也知道，好的动作片是比较废演员的。”
　　罗潇潇表示理解，也看到了齐方佐的水平，“您放心我理解的。”
　　“不，您可能并不理解。”齐方佑眸光一凛，她想自己和罗潇潇一次把话说清楚比较好。
　　罗潇潇不明所以，我怎么就不理解了？
　　“小赵。”齐方佑朝着一个场务说道。
　　“导演，怎么了？”
　　齐方佑抬了抬下巴，“你和罗老师说一下佐哥去了什么地方吧？”
　　小赵哦了一声，“佐哥前两天拍戏的时候从马背上掉下来了，腿折了。”
　　说完，他就离开了，罗潇潇呆若木鸡，为什么这人说这件事的时候，就像是齐方佐去喝了一杯水那么简单？
　　齐方佑看着呆若木鸡的罗潇潇叹了一声，“你要是不愿意我也没有办法，总之我一定要把话和你说清楚。”
　　“说清楚也好。”罗潇潇一脸同情的看着齐方佑。
　　齐方佑看着她的眼神，怎么觉得有些不对劲啊？
　　为什么罗潇潇这么看着我？
　　罗潇潇紧紧地握住齐方佑的手，“亲爱的导演，有这么一个废物弟弟，是不是有时候觉得很丢脸啊。”
　　看看刚刚那个工作人员认为那是一件多么习以为常的事情啊，一看就知道齐方佐经常受伤。
　　罗潇潇想到这，突然有些失落。
　　“啊？”齐方佑心想，自己好想也没有埋怨过自己的亲弟弟是个废物，不对啊，她的弟弟怎么就成了个废物了！
　　罗潇潇叹了一声，一脸凄然，“我不瞒你说嘛，我来你们剧组也是有私心的。”
　　“什么私心？”齐方佑顿了顿。
　　罗潇潇眨巴眨眼，眼里有些脚下，“你知道我最近是有比赛的嘛。”
　　“嗯哼，你还以此为理由拒绝了我好几次了……”说到这话题上，齐方佑就有一肚子的怨气。
　　罗潇潇嘿嘿笑了两声，“说实话吧，最近和一个小姐姐练习，我一开始觉的挺好的，可你知道的女孩子的强度还是比较……温柔，于是在我的脑海里浮现出了一个伟岸的身影。”
　　“哦，你说的是我那个废物弟弟？”齐方佑的嘴角抽了抽。
　　罗潇潇重重的点了点头，“的确是他，之前我们不是打过一次嘛，他的实力的确不错，而且我能感觉的到，他学习过很多种格斗类型。”
　　“武术、截拳道、咏春、太极拳……”齐方佑开始了一系列的报菜名。
　　罗潇潇惊讶的嘴巴微微张开，原来是自己想的太少了。
　　“可惜了，现在已经断腿了。”罗潇潇摇头，“那我还是等比赛结束之后，再来你的剧组吧。”
　　“喂！”齐方佑看着她要离开了，立刻站了起来，一把拉住她，“他不在，我还可以和你玩啊。”
　　罗潇潇眼眸暗了暗，这个齐方佑的力道很大，看来她的实力比她的弟弟还要厉害上几分。
　　“这不大好吧，你可是导演啊！”罗潇潇有些为难地说道，“如果不小心把你打伤了，你会不会扣我的片酬啊。”
　　“绝无可能！”齐方佑拍了拍自己胸脯说道。
　　罗潇潇拍了拍桌子，“好！”
　　随后，她点开自己的手机录音回放。
　　“如果不信小把你打伤了，你会不会扣我的片酬啊？”
　　“绝无可能！”
　　罗潇潇一脸欣慰的看着她，“有了导演这一句话，我就放心了。”
　　“好呀，你居然是在坑我啊！”齐方佑没好气地说道，长这么大了，还没人在自己面前耍把戏。
　　罗潇潇耸耸肩，“哎呀，看来齐导对我不是很满意啊。”
　　“你干嘛？”齐方佑见她又有作妖，立刻抬手，“我不是那个意思，你有自己的渠道维护自己的合法权利，说实话我挺开心的。”
　　开心个屁！
　　齐方佑脸上笑嘻嘻，心里xxxx，自己和李繁霜两口子估计是犯冲，怎么在李繁霜那里不讨好就算了，怎么在她老婆面前还要如此的卑微呢？
　　罗潇潇点头，“既然这样的话，那就辛苦了。”
　　“但是我还是先说好了哈，我这里的强度是很大的，你要是坚持不下去……”
　　“绝无可能！”罗潇潇拍了拍自己的胸脯说道。
　　接着，罗潇潇拿出了手机，“不知道齐导你对于UFC比赛有没有了解？”
　　“略有吧。”偶尔的时候，齐方佑和齐方佐也会看看，可比起她的废物弟弟，齐方佑更加没有时间去关注这些。
　　罗潇潇笑着点头，“是这样的，今天是拳王孙伟亮和霓虹人的比赛，我想借这个机会，让您了解一下这个比赛。”
　　“行吧。”
　　说完，罗潇潇打开了直播。
　　“比赛大概有多长的时间啊？”齐方佑有些为难地说道，自己的时间可不多，如果这个比赛持续的时间过长的话，可能会耽误自己影片的拍摄的。
　　罗潇潇摇头，“您放心吧，一场比赛分为三场，一段的话只有几分钟的时间，很快就会结束了。”
　　接着，两人看到一场单方面的虐渣！
　　“我去！孙伟亮居然这么猛的吗？！”齐方佑看的双眼放光，这就是自己想要找的演员啊！
　　罗潇潇害了一声，“这大傻个厉害着呢。”
　　果然，她这话刚刚说完，霓虹国的拳手被ko了，一拳爆头！
　　鼻青脸肿的倒了下去。
　　两人看完了比赛，心中震撼，尤其是齐方佑闭上了嘴巴，她一直以为这个世界上最惨的是她的演员们，没想到做一个拳手更惨。
　　就说孙伟亮吧，哪怕是当了冠军，可他的身上依旧是大大小小的伤口，脑门都破了一个大洞，汩汩流血。
　　更别说那个倒下的人了……
　　这个时候，齐方佑突然一拍桌子，“你说的对，我那个弟弟真是个废物，居然只是骑个马就把自己摔骨折了！”
　　罗潇潇：我也没有这个意思的。
　　她想解释一些什么，她只是想要齐方佑知道一下，她也不是那种不能吃苦的人啊，怎么就……
　　齐方佑抬手，“你不要为了他说好话了，他什么样子我知道的。”
　　罗潇潇心里有些不舒服，因为自己，姐弟两是不是有了什么该死的嫌隙？！
　　罪过啊，罪过啊！
　　罗潇潇的嘴巴裂开，这种事情越想越好笑，居然因为自己的三言两语，齐方佐那个家伙就被嫌弃了，嘻嘻，谁让那个家伙之前和自己演戏的时候下手那么重的来着？
　　“你认不认识这个孙伟亮啊？”
　　“啊？”罗潇潇听到她的话，心里有了个预感，这家伙不是要去邀请孙伟亮来拍戏哇？
　　那实在是太好了，孙伟亮那个家伙是个不会给自己造势的，一直都没有什么名气，这一次比赛这么多人关注，还是因为之前孙磊的综艺和那个霓虹人的名气来着。
　　如果傻大个有机会可以拍戏的话，那倒是个好事。
　　“我认识。”罗潇潇剩下的话还没有来得及说出口，
　　“那实在是太好了！”齐方佑有些激动的捏着罗潇潇的肩膀，“你能帮我问一问他有没有姐姐？愿不愿意和我拜把子？”
　　哈？罗潇潇不解，这和自己想的不一样啊？
　　“和你拜把子有什么好处呢？”
　　“好处多的。”李繁霜清冷的声音响起。
　　罗潇潇心中一喜，转身看向声音的来源，只见李繁霜一身宋子非的戏服走了过来。
　　哇～老婆穿龙袍的样子真的吼吼看啊。
　　“老婆！”罗潇潇甜甜的叫了一句，伸手，“抱抱。”
　　李繁霜脸上的冰霜瞬间破了功，这还是那个在沙发上对自己酱酱酿酿的罗潇潇？
　　她的视线落在齐方佑捏着罗潇潇的肩膀上的爪子上。
　　“我说齐导你现在的动作多少有些不雅吧，这是我的老婆，还请你注意一下分寸。”
　　李繁霜眼神像是一把尖锐的斧子，狠狠的朝着齐方佑劈砍了过去。
　　齐方佑这才注意到自己的失态，连忙松开罗潇潇，顺便为了掩饰自己的尴尬拍了拍手，“sorry啊，我不是故意的。我只是想要个新弟弟。”
　　“按照孙拳王的年龄，是不可能做齐导的弟弟的。”
　　李繁霜的语气中带着几分讥讽。
　　罗潇潇乖巧的走到李繁霜的身边，小声的问了一句，“为什么她想和孙伟亮拜把子啊？”
　　“你猜啊。”李繁霜看向罗潇潇脸上挂着恶劣的笑。
　　罗潇潇被她的举动弄的眼眶一热，“李繁霜你个坏女人！”
　　李繁霜：……我的天啊，你晚上的风骨呢？！
　　“你这是干嘛？！”李繁霜小声的在她的耳边说道，“你别忘了我才是那个被压的……”
　　“所以我就不可以当个娇气的宝宝了？就是因为我比你强壮？”罗潇潇吸了吸鼻子，满脸的委屈，“果然，人心中的成见是一座大山……”
　　“行了！”李繁霜彻底麻了，举手投降，“你乖乖好不好？”
　　她软了语气，小声的哄着，“我不该让你猜的，齐方佑那个家伙只是想少花一点钱，你说和她都已经拜了把子了，那作为她的弟弟……”
　　“我去！”罗潇潇微微瞪大了眼睛，不可思议的看向一旁的齐方佑，“你居然是个空手套白狼的？”
　　齐方佑有些不自然的摸了摸自己的鼻子，“哎呀，我哪里有啊？你这不是在胡说嘛？”
　　罗潇潇哼了一声，“行吧，就当我在胡说吧，不过我觉得还是算了吧，那个傻大个已经很可怜了，你还是对他好一点吧。”
　　齐方佑哦了一声，看来罗潇潇这里是行不通了，她还是想办法找别的路子吧。
　　“李繁霜，我和你说你老婆说了过来我这里咯。”齐方佑的语气里带着几分炫耀的味道。
　　李繁霜嗯了一声，随即牵起罗潇潇的手，“她做什么我都是支持的，而且一个好的拳手也是需要一定的曝光的，如果没有舆论的话，那么比赛就没有意思了。”
　　当然，戏疯子李繁霜是不明白这些的，这都是祝愉心和李繁霜说的。
　　起初，李繁霜不理解这几人在一起说投资罗潇潇到底说的是什么意思？
　　可后来祝愉心和她简单的说了一下现在UFC界的模式。
　　一个拳手光是有实力是不够的，如果你的比赛得不到比较多的关注的话，哪怕打死在八角笼里面也挣不了多少钱。
　　就比赛那一点点可怜巴巴的奖金，光是训练的钱都是不大够的。
　　李繁霜知道了这些之后，也明白了罗潇潇那个时候为什么说孙伟亮是个傻大个了。
　　老婆说的没错。
　　一个不懂包装自己的拳手，的确是个傻大个。
　　可是比起这些，李繁霜还是有些担心，毕竟这个齐方佑的剧组也不是什么简单的地方。
　　“你真的不要紧吧？”李繁霜有些担忧的说道。
　　罗潇潇嗯了一声，“我没事的，我已经习惯了。”
　　上辈子自己的人设已经忘记了，那个人设是妈妈给自己选的，自己和现在一样，只要负责演就好了。
　　李繁霜顿了顿，没有多说些什么，“你之前说这个比赛只是个预选。”
　　“后面的事情你就不要担心了，后面全部都是排名赛了。”
　　罗潇潇想到自己的前世，成年后她的生活也是每天飞来飞去去比赛的。
　　虽然很苦，不过她也因此看了很多的风景，那些自己以前不敢想象的地方，就在她的脚下，所以她也感谢格斗。
　　李繁霜见状，随即看向一旁的齐方佑，“剧本有的吧，给潇潇一份吧。”
　　“先不要着急，我刚刚给编剧说了潇潇的事情。”
　　李繁霜愣了愣，随即反应过来，“你给潇潇加角色？你不是原本就有适合她的角色吗？”
　　“怎么……”齐方佑撇了撇嘴，“是我一直都觉得少了一个角色，在遇到罗老师之后我想我要找的角色找到了。”
　　“那我想知道这是个什么样的故事？”罗潇潇问。
　　齐方佑，“一定是你喜欢的故事，谍战片。”
　　谍战片？罗潇潇的嘴巴微微长大，像是一只被惊讶到的猫猫。
　　“你在说什么？你觉得我的形象是可以去演谍战片的？”罗潇潇冷嗤一声，不是说好是个动作片的吗？
　　李繁霜也蹙眉，“你想通了？艰苦的片儿已经不拍了？”
　　“谍战片也很艰苦的好不好？”齐方佑反驳，“我给你说，罗老师的角色是特务处的处长，可她是革命家的人。”
　　罗潇潇耐心的听着她的剧情，李繁霜居然在里面也有个角色，她和自己是同志，可两人相互并不知道对方的身份。
　　于是两人来了一段相爱相杀的日常，直到一次任务的时候，两人遇到了，可那个时候两人都举起了屠刀。
　　相爱的两人谁也舍不得杀了对方，李繁霜在电影里扮演的是一个天才谍报人员，在面对死亡威胁的时候，她放弃了自己的生命让罗潇潇活了下去。
　　所以……李繁霜愣了愣，这是一个恋爱剧，还是be的？
　　“你是见不得我好啊？”李繁霜无语，自己必须死就算了，还让自己老婆继续去执行任务，那有多难过啊？
　　罗潇潇听到，长呼出一口气，她喜欢这个剧情，“我喜欢这个剧情，我期待你的剧本。”
　　“OK，那我到时候给李繁霜打电话，你们的戏份是一起的。”
　　“嗯。”罗潇潇点了点头，“现在我们可以说说片酬的问题了吗？”
　　齐方佑：这个问题我不是已经绕开了吗？怎么又绕回来了？
　　罗潇潇轻咳一声，“按照现在市场的情况，你之前许诺我的片酬我是满意的，但这是我们第一部合作价格，后面如果有变化的，我们再说？”
　　齐方佑叹了口气，那就好，她有些紧张的看向李繁霜，“那你呢，你要是按照你原本的片酬报价的话，我可是请不起的。”
　　李繁霜噗嗤一声笑了出来，“这个角色镜头很少的，所以不会耽误过多的时间，我可以0片酬出演，但是你要知道，我希望我妻子在你这里可以开心。”
　　这话有些威胁的味道了。
　　娱乐圈这个圈子从来都不是干净的，李繁霜知道齐方佑是个好人，可剧组里万一有人仗势欺人怎么办？
　　“你这样子……”齐方佑有些无语的笑了一声，“活像是个老妈子。”
　　李繁霜闭上了嘴巴，劝说了自己好一会不要打死这个家伙。
　　“你放心吧，这是我的剧组，虽然我们没有合作过，但你一定也听说过我的人品。”
　　“你的人品？你什么人品？抢人的人品？”陈雨的声音响起。
　　李繁霜挑眉，这家伙怎么来了？
　　齐方佑看陈雨一脸不爽的看着自己，她咋舌，“陈雨你什么情况？我拍的是电影，你拍的是电视剧，我们本质上是没有冲突的，你电视剧的拍摄时间可比我们的拍摄周期长多了……”
　　罗潇潇啧了一声，怎么觉的齐导到后面的时候，语气有些怪怪的。
　　李繁霜的眼底藏着些许的八卦，她凑到罗潇潇耳边低语，“你觉不觉得她们两个有些怪怪的。”
　　“是有些怪怪的。”罗潇潇摸着下巴看着两人的互动，怎么看怎么暧昧。
　　李繁霜和罗潇潇看了半天乐子，两人吵得气喘吁吁。
　　罗潇潇递给齐方佑一块毛巾。
　　李繁霜递给陈雨一块毛巾。
　　两口子齐齐问了一句，“你们两个是不是有一腿啊？”
　　两人齐齐顿住说了一句，“有腿毛啊！”
　　罗潇潇和李繁霜这下子确认了，这两人肯定是有一腿的，而且估计就是在这两天刚刚发生的。
　　罗潇潇一把挽住李繁霜，“老婆，我想回酒店了。”
　　“我也有些累了。”
　　“啊？”罗潇潇噘嘴，晃了晃李繁霜的袖子，“老婆你怎么就累了？是不是要我给你捏捏肩膀？给你上个精油，给你放松一下？”
　　李繁霜看着她的眼神，背脊绷直了一瞬，不过发情期的Omega也有一些意犹未尽的意思。
　　她挑起罗潇潇的下巴，“*宝贝你和姐姐说实话，你想捏的是肩膀？”
　　“你猜啊？”罗潇潇眯着眼，老婆好坏，她好爱！
　　李繁霜牵着她的手，“那你说你想上的是精油吗？”
　　罗潇潇笑了一声，凑到她的耳边，“是你啊。”
　　李繁霜叹了一声，故作委屈，“你这话说的，好像我什么时候拒绝过你一样，不过你刚刚和齐导那么近，姐姐有点不高兴了，惩罚你一下吧。”
　　“啊？”罗潇潇这是什么理由？
　　*
　　酒店房间，罗潇潇求饶。
　　“宝贝～老婆求求你了，让我来～”眼巴巴的看着李繁霜自己玩的开心，罗潇潇快疯了。
　　李繁霜又一次后，还是觉得有些不够，朝着罗潇潇够了勾手指，“来嘛～”
　　曲终后，李繁霜累的一夜好梦。
　　叮咚——
　　绿信响起。
　　【陆晨枫：李繁霜作为女主角也会有被操纵的感觉吗？】
　　叮咚——
　　【已撤回。】
　　

第52章 你爱我不可自拔？
　　滴滴滴——
　　袁芷晴已经快要疯了，为什么星期天陆晨枫还有那么多的来电啊？
　　有什么事不能周一再说？！
　　“陆晨枫！你要不要看看你的手机？！”
　　陆晨枫从厨房走了出来，在她的额头印下了一吻，“抱歉啊。”
　　她拿起自己的手机，悄悄的退出了卧室。
　　她看了眼来电——
　　李繁霜。
　　“干什么？这么早？”陆晨枫没好气地说道。
　　怕不是脑子出了问题。
　　电话那头的李繁霜更是气不打一出来，“陆晨枫，你真的以为你昨晚发给我的信息我没有看到吗？说吧，你都知道多少。”
　　陆晨枫顿了顿，眉心轻轻蹙起，大概了两分钟，她叹了一声，躲到了厨房里。
　　“我昨晚只是喝多了，你就当这一切只是我的胡言乱语。”
　　昨晚她拉着袁芷晴说起了以前的事情，18岁的陆晨枫刚刚来到这个陌生的城市，身边都是一群陌生的人。
　　然而那个时候的自己像是不受控制一般，无底线的去接近李繁霜。
　　那个时候她好累，被欺负，被孤立。
　　她想不明白，那股自己看不见的力量为什么一定要自己去讨好李繁霜，这明明不是自己的本意。
　　也正是因为自己对李繁霜的接近，让她身边的那些人更加的看不惯自己。
　　而那个时候，袁芷晴出现了，那个躲在班级的角落里，那个几乎没有人注意到的透明人。
　　她牵着自己的手，告诉自己不要害怕。
　　也是从那天起，陆晨枫的世界再也没有那一股无形的力量了。
　　昨晚她喝了不少酒，她把这一切换了另外一种方式告诉了袁芷晴，也说了她们早就已经认识了。
　　袁芷晴一开始听得云里雾里的，直到后来她说了锦城七中的时候，她才有了几分印象。
　　袁芷晴的记忆也特别的奇怪，像是从来都没有那一段记忆一样，而昨晚的陆晨枫是那个记事本，一张张一页页的摊开在袁芷晴的面前。
　　她这才一点点的记起和陆晨枫的初识。
　　袁芷晴的模样让陆晨枫害怕了。
　　曾经自己分化失败，那个女人带着私生子上门的时候，她曾经做过一个梦。
　　梦里她变成了Alpha，过了另外一种截然不同的人生。
　　但是画面一转，她看到了自己的一生，她的生命和一个叫做李繁霜的人绑定在了一起。
　　她痛恨这样的感觉，自己的一生都是为了李繁霜服务的感觉。
　　只是因为她是这个世界的女主。
　　而自己是那一本书里的深情女配。
　　多么可笑的设定啊，自己怎么可能是那样舔狗一样的人？
　　后来她看到李繁霜的一生，看似光鲜，却和自己一样被裹挟着，走完了所谓的剧情。
　　和一个人假结婚，然后和另外一个横空出世的Alpha在一起。
　　那个Alpha的名字不能说出口，她的身份不能讲出来，真是可笑啊。
　　罢了，李繁霜知道就知道吧。
　　“既然你已经知道了，我也就没有什么好隐瞒的了。”陆晨枫的语气低沉。
　　李繁霜，“你说吧，我们这么多年的朋友，我不希望你的内心过于沉重。”
　　“不要说的那么好听，我可没有你那么好命，你可是女主。”
　　李繁霜顿住了，过了半晌才开口，“啊？你说我是什么？”
　　这个语气和她说话的内容，像极了那一天，大笑和自己发消息的时候。
　　所以……
　　“你也是穿越来的？”李繁霜蹙眉，她现在也没有什么不好接受的，毕竟老婆都是穿越来的了，她的老同学是穿越的也没有什么大不了的。
　　这一次轮到陆晨枫闭嘴了，这和自己想的不一样啊？
　　“什么穿越的，我不是穿越的，我只是知道这个世界的真相，我们在一本书里，你……”
　　她把心里的话说了出来，这才反应过来了些什么。
　　陆晨枫捂脸，怎么就忘了李繁霜是影后了啊，居然在自己面前演戏，自己上当了！
　　她根本就不知道那条信息里面的内容，这个家伙在诈自己！
　　可恶啊，居然让她成功了。
　　“不是，你的身边有谁是穿越来的吗？”陆晨枫咬牙，自己居然还是在女主的面前败下了阵来。
　　李繁霜嘻嘻笑了一声，“我为什么要告诉你啊？陆晨枫你居然有这么大的一个秘密瞒着我，一点都不够意思。”
　　“你还不是一样，你的身边有穿越者都没和我说。”
　　李繁霜翻了个白眼，她当然不敢给这个变态说，如果说罗潇潇是穿越来的，说不定陆晨枫直接就带着罗潇潇去解剖室了。
　　“你还记得我之前给你说的付欣婷吗？”李繁霜笑得狡黠。
　　陆晨枫的眼里浮起一抹危险，“她怎么了？”
　　“她不仅是个穿越的，还是个攻略者。”
　　攻略者？
　　陆晨枫在得知这是个小说世界时候，开始疯狂的研究这些光怪陆离的故事，很多故事里面都有一个神奇的东西——系统。
　　“她有系统？”陆晨枫的眼睛亮了亮，她的一生都在研究如何去摆脱命运的枷锁。
　　她努力过，可惜失败了。
　　直到袁芷晴的出现让她不在迷茫，虽然她的幸福很短暂，中间袁芷晴消失了一段时间，再一次相见，就是在综艺上了。
　　还好陆晨枫了解李繁霜的人生，那本书里面，密密麻麻写满了李繁霜的一生。
　　陆晨枫明白命运是可以改变的，可改变命运也需要极大的代价。
　　所以她选择摆烂，可现在一个活生生的系统就放在自己的面前，她没有理由不去争取一下。
　　“看来你研究了不少啊，她的确是有个系统的，而且我特别想要她的系统。”李繁霜听过系统说话，她觉得那个系统的三观还是不错的。
　　陆晨枫知道她一定有自己不知道的大秘密，不过现在也不是和她对峙这些东西的时候。
　　陆晨枫，“看来你知道她和系统的计划，和我说说吧。”
　　李繁霜没有继续隐瞒，既然对方知道这些之后，她直接了当的说了自己可以听到系统的声音的事情。
　　当然还有付欣婷背后的金主爸爸就是她的好弟弟陆零的事情，李繁霜也没有隐瞒。
　　“白痴和白痴站到一起了。”陆晨枫冷哼一声。
　　“那本书到底写了什么。”李繁霜有些好奇。
　　她想到了那一天付欣婷的心声，她说潇潇是个短命鬼。
　　李繁霜很介意这样的说法，如果可以的话，她想要和潇潇在一起很久很久。
　　陆晨枫想到李繁霜干的那些荒唐事，轻笑了一声，“写到你为了以后在娱乐圈的发展，隐瞒了自己的性别和罗潇潇结婚。”
　　李繁霜哑巴了，要不还是不问了吧，感觉这个家伙的嘴巴里也不会有什么好话。
　　“要不你把那本小说写出来算了。”
　　“你怎么知道我写下来了？”陆晨枫坏笑，她曾经把自己记得的情节全部写了下来。
　　当然这些情节都是关于李繁霜的，毕竟人家才是女主角。
　　李繁霜冷哼一声，“认识这么长的时间了，你心里怎么想的我能不知道？”
　　“你果然了解我啊。”陆晨枫切了一声，脑海里浮现出那本书里的剧情。
　　[陆晨枫默默地喜欢着李繁霜。]
　　“怎么？你这个语气有些奇怪？怎么？那本书写的是你爱我不可自拔？”
　　“滚！”说完陆晨枫快速的挂断了电话。
　　李繁霜看着已经断掉的电话，眨了眨眼，她知道自己猜对了，不然这人不可能这么生气。
　　滴答滴答——
　　不知怎么的，今天的房间安静的有些过火。
　　一大早，陈雨给自己发来了两个消息，第一是《知鱼庭》的一个投资方换人了，李繁霜知道这是陆晨枫和祝愉心的手笔，她们把陆零挤掉了。
　　第二件事，知鱼的演员离开了，当然知鱼这个角色的位置暂时也就空了出来。
　　李繁霜想和罗潇潇说这个事情，可她一大早就离开了。
　　下午是她的第一场比赛，这一场比赛的关注度不算高，可她也想去给罗潇潇加油。
　　收拾了一下，李繁霜准备出门。
　　笃笃笃——
　　敲门声响起，李繁霜的眉头轻轻蹙了蹙，这个时间来自己这里的会是谁？
　　只要不是付欣婷，是谁都不要紧。
　　她没有听到系统的声音，估计也不会是付欣婷。
　　“李繁霜！”
　　是陈雨。
　　不过这悲愤中带着哭腔的声音是什么意思？
　　李繁霜心里滴滴了一声，八卦的雷达响了，她赶紧打开门。
　　陈雨头发乱糟糟，只穿着一件小熊睡衣站在自己的门口，脸上脖子上还有说不清的痕迹。
　　这是……
　　“你这是遇到打劫的了？”李繁霜暗自嘀咕了一句，是哪个笨贼？
　　这圈子里的人谁不知道陈雨是个没钱的导演？
　　“可恶啊！”陈雨一脚踏进了屋子。
　　“我给你说，那个齐方佑就是个粗人，哪有她那样的Omega！”
　　李繁霜啊了一声，“齐方佑？Omega？”
　　不管怎么看都不是很搭啊？
　　“你老婆那么能打还是个Omega呢。”陈雨的声音拔高了几分。
　　李繁霜撇了撇嘴，“你来我这里做什么？被齐方佑啃了？”
　　“怎么……”陈雨的气焰瞬间消了下去，眼神也变得躲闪。
　　“我没有，我和她就是聊天的时候喝多了……”
　　说到后面她的声音也渐渐地没有底气。
　　“是她不对的。”
　　李繁霜发现了一些什么，可能自己和罗潇潇想的过于的简单了，两人不是简单的有一腿，而是旧情复燃了？
　　“你们之前就认识吗？”李繁霜问，找个小本本把这个瓜记录下来给老婆说！
　　陈雨深吸一口气，她使劲的摇了摇头，试图把那个人从自己的脑海里赶出去。
　　“管她的，我给你说，付欣婷走了，你老婆到底能不能赶上我们的拍摄？”
　　李繁霜打开手机，指了指本地的一个十分小众的新闻号，“我老婆下午有比赛，最近她进入到了比赛周了，可能时间没有那么合适了。”
　　李繁霜本来以为做完工作狂的陈雨可能会不同意，可没想到这个家伙沉默了一会点了点头，“这也是没有办法的事情，这个星期我们就把手里你单独的戏份拍了。”
　　“你居然……”李繁霜看着她，有些怀疑这个人是不是被夺舍了？
　　难不成这个家伙是系统伪装来骗我的？
　　“你那是什么眼神啊？”陈雨被她看的毛骨悚然，她抖了抖身上的鸡皮疙瘩，“我给你说我不是那种Alpha！”
　　李繁霜白了她一眼，“你在想些什么东西啊？你这样的工作狂居然对我老婆缺席拍摄这件事没有意见？”
　　“你老婆的工作本来就不是配合我们演戏啊。”陈雨轻笑一声，看着李繁霜的时候显示看着个笨蛋。
　　“不过我也理解。”陈雨指着李繁霜，“你也是真的好命，好几次我看到你老婆来的时候，头上还有汗水，着急忙慌的就来了，我听说一个拳手是必须要严格的管控自己的，尤其在称重之前，李繁霜你的老婆真的好爱你啊。”
　　李繁霜的心里像是盛开了一场焰火，她的嘴角噙着笑意。
　　“我知道。”
　　叮咚——
　　【大笑：姐妹，我好爱我老婆啊。】
　　李繁霜唇边的笑意扩大，在手机上敲打出一行字。
　　【南九：我也好爱我老婆啊，可是我好害怕她离开我。】
　　【大笑：姐妹，我已经想清楚了，未来的事情谁可以保证呢，昨日已经是过眼云烟，明日是前途未卜，只有现在是我们可以把握住的。】
　　李繁霜定定的看着这一句话，她站起身，“陈雨你要不要和我去看潇潇的比赛，如果你不去的，你可以在我的房间里待会儿。”
　　她知道，或许陈雨在躲避齐方佑。
　　陈雨变了变脸色，她的眼底浮现起一丝兴奋，“你的意思是说你要去现场看格斗比赛？”
　　“嗯。”李繁霜点头，走到门口换鞋，“这个时间，潇潇应该在赛前准备了，我想中午的时候去和她吃个饭。”
　　“我和你一起去！”陈雨蹭的一下站了起来，“我还没有近距离的看过这么刺激的比赛。”
　　“啊？”李繁霜被她弄的哭笑不得，“你什么时候对这个感兴趣了？你不是最不喜欢暴力了吗？怎么？被某些人传染了？”
　　陈雨矢口否认，“你不要乱说啊，我只是想要近距离的看看，我每次看电视的时候就觉得特别的不真实，你说那一拳的力量到底有多大？一拳头下去居然可以直接把人打成那个样子？”
　　李繁霜摇头，“我不知道，潇潇一般不和我说这些。”
　　不过，某些Alpha的体力的确是很好。
　　“emmm～”陈雨做思考状，“所以我一定要去看看，亲自看看。”
　　李繁霜耸耸肩，“去呗，反正感觉你今天也不可能去剧组那边了。”
　　李繁霜指了下她的脸和脖子，暧昧的痕迹未消。
　　陈雨嗤笑一声，指了指李繁霜的脖子。
　　李繁霜低头，余光才看到了一个暧昧的印子。
　　“我们这很正常吧。”李繁霜挑眉，她现在是已婚关系，和自己的妻子贴贴一下很正常吧？
　　“行行行，什么话都是你在说。”陈雨无话可说了。
　　她随手扯过李繁霜的一条丝巾戴在脖子上，遮住那些暧昧的痕迹，“你有没有口罩？”
　　“喏。”李繁霜递给她一个黑色的口罩，这可是女明星随身的标配。
　　陈雨和李繁霜全副武装来到了格斗馆。
　　和陈雨想象中的完全不一样，这里零星只有几个人。
　　“怎么人这么少啊？”陈雨问了一嘴身边的李繁霜。
　　她和李繁霜一起出来，都已经准备好要被拍了？
　　可偌大的一个场馆里面，怎么只有零星几个人啊？
　　“现在的体育行业就是这样啊。”李繁霜小声道，“人们只想关注自己想关注的比赛，我们换个话说，如果我不够有名气，你会选择我来出演《知鱼庭》吗？”
　　陈雨懂了，低着头不说话，她跟在李繁霜身边在休息室见到了罗潇潇。
　　“潇潇。”李繁霜摘下自己的口罩，随即看向一旁的闵南溪，礼貌的点了点头。
　　闵南溪看到李繁霜的一瞬间就说不出话了，“李李李李……”
　　她咽了咽口水。
　　傻乎乎的样子，逗得罗潇潇嘿嘿笑了两声，她上前拉住李繁霜的手，“我还没和你说过吧，这个家伙是你的粉丝。”
　　李繁霜，“啊？”
　　所以这不是你的三儿姐？
　　罗潇潇：啊？这是什么眼神？
　　李繁霜清了清自己的嗓子，“原来是这样啊。”
　　罗潇潇狐疑的看着她，“老婆你刚刚在想什么？”
　　“我能想什么？”李繁霜反问。
　　罗潇潇不知道为啥有些心虚，不对啊，她刚刚那一句那个眼神是什么意思？
　　她不是怀疑过我和闵南溪的关系吧？
　　“我之前也和你说过啊。”罗潇潇委屈了。
　　李繁霜摸了摸她的脑袋，“好啦，姐姐知道啦。”
　　哇喔～
　　闵南溪看着她们两的互动，直呼好甜啊。
　　“潇潇，我真的好羡慕你。”闵南溪呜了两声，心里愤愤不平，罗潇潇夺妻之仇不共戴天！
　　李繁霜可是她的女神啊！
　　“你是我的粉丝？”
　　“嗯！”闵南溪站直，像是一个等着检阅的士兵。
　　李繁霜轻笑一声，“那你看过我的作品？”
　　一旁的罗潇潇缩了缩脖子，这个问题好像有一点熟悉啊，好像老婆也问过自己来着。
　　“我最喜欢你的那一部，飞龙客栈，你演的实在是太好了，我给你说我那段时间做梦……呜呜呜。”
　　罗潇潇知道这个王八蛋的嘴巴里要说一些不要脸的话了，她一把捂住了闵南溪的嘴。
　　“闭嘴！”
　　罗潇潇的眼底满是危险的光芒，居然在自己的面前说些跑火车的话！
　　闵南溪有些委屈。
　　李繁霜明白自己是误会罗潇潇了，这个闵南溪不是冲着罗潇潇来的。
　　陈雨眼神复杂的看着两人的互动，凑到李繁霜耳边说了一句，“我估计这个家伙也是你的狂热颜粉，要不你劝劝你老婆，还是离她远一点，万一她暗杀你的老婆取而代之……”
　　“你是不是权谋的东西看多了？”李繁霜扔给她一记无语的白眼。
　　陈雨撇嘴，“我也是好心提醒啊。”
　　闵南溪拍了拍胸脯，“影后，陈导，你们放心吧，我是个好人。”
　　陈雨，“这年头的坏人也不会说自己是个坏人的。”
　　李繁霜捂脸，这个家伙说话要不要这么直接。
　　潇潇来这个世界时间不长，能有自己的朋友是很不容易的事情。
　　之前那个富婆网友现在被她daddy催婚，没时间和罗潇潇玩，现在好不容易来了一个。
　　陈雨这个家伙是要做咩？
　　李繁霜的眼刀分量十足，陈雨老实的站到一旁，不再说话。
　　看着这个家伙知道我的名字的份上，不和她计较了，陈雨的心里这么想着，算是自我安慰。
　　“你的比赛是在下午几点？中午要不要一起去吃点东西？”李繁霜捏了捏罗潇潇的脸颊。
　　罗潇潇有些不好意思，当着这么多人的面，和老婆这么亲密。
　　李繁霜假装没有看到她局促的表情，“怎么了？你的脸怎么红了？”
　　陈雨：不要脸的Alpha？果然领了证就是好啊，没有人说你是个流氓了啊。
　　闵南溪：影后每天都是这么给潇潇捏捏的吗？
　　罗潇潇牵着李繁霜的手，“那我们一起吧。”
　　*
　　四个人在附近的私房菜吃了个便饭。
　　闵南溪看到丰盛的菜肴的时候，十分庆幸自己认识了罗潇潇。
　　“潇潇，我以前一直想要来这一家的，谢谢你给我了这个机会。”
　　罗潇潇被她弄得哭笑不得，随即看向李繁霜，“咱们不行还是节约……”
　　剩下的话没有说出口，罗潇潇想着还是不要说太多了，万一李繁霜觉得丢脸了怎么办？
　　李繁霜摇头，顺便给她盛了一碗汤，“这个地方的消费用的是我妈妈的会员卡，所以你不用担心，没用我们家的钱。”
　　听到这里，罗潇潇放心了。
　　“潇潇，你下午的那个对手我记得是个很有经验的选手，你准备的怎么样？我没想到你居然第一场遇到的就是她。”闵南溪啃着鸡腿说道。
　　罗潇潇点了点头，她自然是提前了解过自己的对手的。
　　“放心吧，问题不大。”
　　李繁霜没有太多过问她打拳的事情，可她知道潇潇好像不喜欢。
　　“闵小姐为什么选择打拳呢？”李繁霜问。
　　罗潇潇眨巴眨眼，看向闵南溪，她一开始以为对方和自己一样，也是因为家里的条件不好，可现在看来可能是自己想错了。
　　闵南溪的运动装备很齐全，不像是当时的自己，一双破手套用了三年。
　　“我啊。”闵南溪指了指自己的鼻子，“我喜欢这个啊。”
　　热爱？
　　罗潇潇有些麻木的看着自己面前的汤碗。
　　她很不喜欢打拳吗？
　　好像也不是，有一段时间她特别的喜欢打拳，打拳可以吃饱饭，可以住大房子，可以去很多自己没有去过的地方。
　　那段时间她也是热爱的？
　　罗潇潇有些茫然。
　　“我本来在班里的成绩还算不错，可我的性格不讨喜，而且我这个人认死理，觉得这条路我喜欢，所以就坚持到了现在，这不也有成绩了吗。”
　　闵南溪笑着说道。
　　罗潇潇觉得这个人和妈妈很像，她的脸上总是一派轻松和乐观，在训练时候被自己打了也总是笑嘻嘻的。
　　“潇潇，我很羡慕你，你现在还那么的年轻就已经有了这么好的身手了，未来你的路还有很远。”
　　闵南溪的话音落下，罗潇潇的脸色变了。
　　过去她认为格斗对于自己，只是一个可以谋生的手段，是自己没有办法的陌路穷途，可现在好像不是这样了。
　　*
　　下午三点，樊城格斗馆。
　　罗潇潇再一次站上了八角笼，前世今生交叠。
　　耳边传来一阵阵的欢呼。
　　罗潇潇微笑着看着自己的新对手，她想到了自己曾经丢掉的东西。
　　不是自己选了打拳，而是打拳选择了自己。
　　她永远也忘不了那一天，她站在UFC的八角笼里，用着蹩脚的英文，“我叫罗潇潇，我来自华国，你们记得我吗？！”
　　台上，李繁霜看着罗潇潇一次次的倒下，一次次的站起来，这一刻她才真的明白，这是自己喜欢的人，不是故事里的那位。
　　叮咚——
　　绿信响起。
　　【陆晨枫：ps：小说全文.word】
　　

第53章 我喜欢你
　　罗潇潇赢了，毫无悬念的赢了，当然她也给了自己对手应有的尊重。
　　“你很厉害。”罗潇潇由衷的说道。
　　老将挥了挥手，“我年纪大了，你还这么年轻，加油！”
　　现场的人看到这一幕，纷纷瞪大了眼睛。
　　“不是吧，简星居然输了，我还买了她十块钱呢。”
　　“这个新人是谁啊？”
　　“我的天啊，她们的赔率是一比十，我亏死了。”
　　李繁霜顿了顿，脑海里响起祝愉心对自己说的话
　　“你的老婆现在不出名，所以赔率拉不到很高，可她以后的商业价值是无穷的，我建议你可以买点体育彩。票。”
　　李繁霜无奈的捂了把脸，而一旁的陈雨已经开始下注了。
　　“你干嘛？”李繁霜侧目看向她。
　　陈雨低头在手机上疯**作，“下一场，你老婆的赔率更可怕了，我要赚点小钱！”
　　那是小钱？
　　李繁霜撇了一眼，这人刚刚投进去了30个。
　　“我建议你还是理性一点。”李繁霜耐着性子劝说。
　　陈雨抬眼优雅的看着她，“你这是什么意思？对你的老婆没有信心吗？”
　　李繁霜不说话了，她自然是有信心的，可只要一想到背地里，操盘的是祝愉心她们几个，李繁霜就忍住了要给罗潇潇投注的冲动。
　　到时候，那几个家伙是会抽成的，而且罗潇潇本人也是可以从盘里分的不少钱的。
　　罗潇潇悄声的在简星的耳边说了一句，“对不住了！”
　　随即，罗潇潇看向观众台，手里拿着话筒，“孙琦！你老了！洗干净脖子等着吧！”
　　孙琦是她下一场的对手，今年也只有二十五岁，她看到罗潇潇这嚣张的模样，火气蹭的一下就上来了。
　　她站起来，“小丫头，你不要太狂妄了，等到时候，打到你妈妈都不认识了。”
　　“来呀！”
　　两人之间的火药味瞬间就被点燃了，接着就是现场孙琦粉丝对于罗潇潇的各种炮轰，原本还寂静一片的格斗馆一下就燃了起来。
　　李繁霜被这个状态吓了一跳，就在她以为现场马上就要失控的事情，罗潇潇举起拳头，“好！大家做个见证好不好？！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“她好狂啊，我好爱啊！”
　　“加油！”
　　李繁霜欣慰的看着这一幕，握紧的拳头也慢慢的松了下来。
　　真是的。
　　李繁霜知道自己的老婆不擅长说这么嚣张的话，她的老婆是个很敏感的小女生。
　　最喜欢的就是撒撒娇，哼哼唧唧两句。
　　给自己里人设这样的事情，实在是有些为难她了。
　　李繁霜的目光在现场扫了一圈，现在来看的话，罗潇潇这一次的“嚣张”是有效果的。
　　“你这个老婆真是厉害。”陈雨见状，哪里不知道罗潇潇这个样子是演出来的。
　　可人家演的很有效果啊。
　　李繁霜无奈，“这是他们这个圈子，赖以生存的手段嘛，如果没有一个突出的人设，怎么让别人关注自己的比赛啊，我刚刚看到现场有记者。”
　　“啊？”陈雨下意识的挡了挡李繁霜。
　　李繁霜摆了摆手，“倒是不用这么小心翼翼的，我和潇潇去了节目以后，现在观众们都知道了我们的关系了，没必要遮掩的。”
　　陈雨啧了一声，“有时候，真的很想和你们这些结婚的拼了！”
　　李繁霜耸了耸肩，不想和她这个单身狗谈论这个话题，而且……
　　李繁霜的视线落在了她的脖子上，鲜红的印子就藏在自己的丝巾下方。
　　李繁霜这暧昧的眼神看的陈雨一阵激灵，她连忙捂住了自己的脖子，警惕的看着李繁霜，“你干什么？”
　　“啧。”李繁霜挑眉，“我看某人这个样子，只要想就可以脱单了啊。”
　　“呸！”陈雨抖落了一地的鸡皮疙瘩，“你在说什么？人怎么可以和牲口在一起呢？”
　　“啊？”李繁霜眨巴眨眼，“你这是和齐方佑有多大的仇恨啊？都上升到了这个地步了？你居然还骂人？”
　　陈雨摆了摆手，“不说也罢，反正你记住，我和她是仇人就好了，而且你以后不要在我面前秀恩爱了。”
　　“怎么？”李繁霜轻笑一声，“你这是吃不到葡萄说葡萄酸啊？”
　　陈雨冷哼一声，埋头继续下注，怒砸50w。
　　“你们的幸福吵到我了，我不干了！”
　　李繁霜耸耸肩，也不去和她搭话了。
　　李繁霜对于她现在的想法没有太大的兴趣，她更想知道她和齐方佑之间到底发生了什么。
　　不过这人肯定是不会告诉自己的就是了。
　　叮咚——
　　绿信响起，李繁霜打开，是祝愉心的信息。
　　“这么快。”李繁霜嘀咕了一句，这人居然已经到了户城了，而且已经找到了卢家了。
　　“怎么？”陈雨瞥到了一排熟悉的别墅。
　　李繁霜立刻息屏，“没什么。”
　　这是卢家和祝家的事情，还是不要把陈雨扯进来了。
　　*
　　户城，卢家别墅门口。
　　祝愉心一脸复杂的看着眼前的别墅，自己想的还是草率了。
　　她以为鱼鱼的家，就是比较豪华的那种富贵家庭了，可没有想到的是，她的家是个大庄园。
　　是的，现在她们家的别墅只是这个庄园的一个小部分。
　　“星星快过来，我们去给大小姐换床单了。”一个年纪稍大的保姆走了过来，手里还抱着一大堆床单。
　　祝愉心的心漏跳了一拍，居然可以这么顺利的吗？
　　在陆晨枫的帮助下，她顺利的混入了卢家的别墅成了他们家的一个女佣。
　　当然，这个的前提是她隐瞒了自己的性别。
　　她以为自己还需要很长的时间才可以接触到鱼鱼。
　　没想到居然这么快！
　　她低着头跟在保姆的身后，进到了鱼鱼的房间。
　　吱呀——
　　门打开的一瞬间，祝愉心逆着光看到了那个呆呆的坐在床上的小女孩。
　　她瘦了很多，一身白裙了无生趣的坐在床上，一点都不像是自己之前认识的那个鱼鱼。
　　她想和鱼鱼单独说话，可保姆还在，她怕被发现。
　　“王妈，你们出去吧，我现在不想换。”卢虞的声音很轻，她的嗓子里像是含着一把锋利的刀子，一点点的割在祝愉心的心里。
　　“小姐，老爷已经吩咐过了。”
　　“出去！”卢虞大喊道，她压抑着自己喉头的愤怒，“我现在已经是他的洋娃娃了，他还有什么不满意吗？”
　　祝愉心心疼极了，她低着头，打量着卢虞的房间，她的房间很柔软明亮。
　　她的房间里没有任何尖锐的东西。
　　女孩子的房间居然没有镜子？
　　祝愉心的喉头上下滚了滚，她的视线落在卢虞的手腕上，上面还缠着一圈白色的绷带。
　　淡粉色在她的绷带上晕染开来，祝愉心的心头一颤，卢虞她……
　　眼眶有些发酸，可她不能在这个时候落泪，她哪里知道卢虞已经做过傻事了。
　　“小姐，你就让我们给你换个床单吧。”祝愉心说道。
　　卢虞的背脊一僵，有些不敢相信自己的耳朵，这个是祝愉心？
　　她怎么过来了？
　　余光飘过去，发现她还穿着女佣的衣服，卢虞想转过头好好看看，可王妈就在一旁，她不敢有太大的动作。
　　祝愉心真的来了户城了？
　　卢虞感觉有些不真实，可祝愉心就是在自己的面前了？
　　她压抑着自己内心的兴奋，语气依旧冷冷的，“王妈，是我爸爸让你来看我是不是还活着吧？床单早上刚刚才换过，现在又换？真的以为我不知道你们是什么意思吗？”
　　王妈扯出一个有些僵硬的笑，“小姐，你还是不要和老爷对着干了……”
　　“滚！”卢虞大喊。
　　王妈站在原地没有动。
　　卢虞见状，立刻站起来，“你要不是不走，我就咬破我的动脉！”
　　她眼底满是鲜红，看的王妈都快要吓死了，她怕卢虞真的会做出伤害自己的事，立刻就要带着祝愉心离开。
　　卢虞冷冷的朝着她的背影说道，“床单不换了？”
　　王妈心里有些无语，这大小姐到底要怎么样？
　　卢虞冷哼一声，“我现在不想看到你，所以把这个人留下吧，反正屋子里都是监听，我也跑不了不是吗？”
　　王妈觉得也是这么个道理，于是没好气的看着祝愉心说，“快去吧！”
　　说完就离开了。
　　祝愉心和卢虞交换了一个眼神。
　　从刚刚卢虞的话里面祝愉心知道了，这个房间里有监听设备。
　　好在，老鱼没有那么变态，起码这个房间是没有监控的。
　　祝愉心走到卢虞的身边，在她的手心里点了点，用摩斯密码的方式和她交流的起来。
　　当然这个也是祝愉心之前教给卢虞的。
　　卢虞一开始有些懵，上一次自己和祝愉心用摩斯密码交流的时候，她们都还在上高中。
　　祝*愉心看她呆呆的，以为她已经把摩斯密码给忘记了，急的她立刻要在她的手心里写字。
　　卢虞一把握住她的手，在她的手背上点了点。
　　无声的说，“我知道的。”
　　祝愉心的心中松了口气，还没等她继续给卢虞传递什么消息，卢虞接着用密码说道：他不是我爸爸。
　　什么？
　　祝愉心的心里一片寒意，什么叫做那不是你爸爸？
　　那个人不是老鱼？她问。
　　卢虞点了点头，在她的手背上点：不是，而且你猜猜他最后给我选择的夫婿是谁？
　　祝愉心：陆零？
　　卢虞：你怎么知道？
　　祝愉心这下可以肯定了，老鱼怕是遭了陆家的毒手了。
　　想到这里，她知道自己要把这个消息告诉陆晨枫。
　　祝愉心：你等我两天，我想办法先把你弄出去。
　　卢虞：没用的，房子很大，我们根本跑不出去，而且我回来了这么久我跟本就没有见过的爸爸，我现在很害怕。
　　祝愉心沉眸，看来现在的情况比自己想象中的还有可怕。
　　*
　　李繁霜收到祝愉心的信息的时候已经是夜里了。
　　祝愉心在卢家几乎没有自己的时间，整个庄园内都是不可以使用手机的。
　　她只能在离开庄园之后，给李繁霜和陆晨枫发消息。
　　李繁霜看到她发来的信息的时候，还以为自己乱入什么谍战片。
　　要知道，就在前两天齐方佑才邀请了自己和罗潇潇去一个谍战片。
　　“怎么了？”刚刚洗完澡的罗潇潇一把抱住了她的腰，可恶，老婆居然一直看着手机，手机能有什么好看的？
　　李繁霜把手机直接递给了罗潇潇。
　　这个举动直接把罗潇潇弄的有些不好意思，她捂着脸，“你和我说，我不要看。”
　　李繁霜嗯了一声，“祝愉心去卢虞家里做女佣了。”
　　“啊？”罗潇潇哪里想到祝愉心去再就业了。
　　“这算是什么？”情趣吗？
　　罗潇潇有些不解。
　　“一开始她也想找老鱼聊一聊的，可她没有见到老鱼，就想了别的法子去见卢虞，而且最有意思的不是这个。”
　　“那是什么？”罗潇潇的眼底布满了不正经的狡黠，“她和卢虞玩了女仆play！”
　　李繁霜一巴掌拍在她的脑门上，“我发现你自从那什么了之后，你就变得特别不正经。”
　　罗潇潇哼唧了两声，佯装被李繁霜打通了，可怜巴巴的趴在李繁霜的大腿上，假装抽泣，“果然你已经厌倦了我，在你的心里，手机都比我重要。”
　　“行了吧你，我和你说还不行吗？卢虞回去这么长时间了她压根就没有见过老鱼。”
　　“什么？！”罗潇潇蹭的一下坐了起来，不知道为啥？心里突然有些发寒啊。
　　她摸了摸自己的心脏，那种莫名的不萦绕在她的心头。
　　在原书的剧情里面，卢虞和祝愉心几乎是没有剧情的。
　　综艺结束之后，她们就退出了小说的舞台了啊。
　　现在是什么情况？
　　“不对啊。”罗潇潇的手成拳抵在唇边嘀咕，“已经没有戏份了啊。”
　　按照小说世界的规矩，已经没有戏份的人了，当然就是自由的了。
　　“怎么婚姻自由的权利都没有啊？”
　　李繁霜神色复杂的看着罗潇潇，“卢虞还说了一句话，特别的不可思议，她说‘他不是老鱼’。”
　　“啊？那是谁？外星人吗？”罗潇潇觉得这个就有些匪夷所思了。
　　李繁霜耸了耸肩，这个世界都是一本小说了，难道有一些奇怪的事情不是很正常吗？
　　这些话她没有和罗潇潇说，陆晨枫发给她的小说她也并没有看。
　　陆晨枫说，现在她们的生活已经发生了改变，按理来说那本书也会发生改变才对。
　　可那本书没有发生任何的改变，陆晨枫说，如果李繁霜看了那本书，那她以后的人生将会不得安宁，在和自己喜欢的人相处的时候，都会怀疑对方个纸片，而不是真实的。
　　所以，陆晨枫建议李繁霜不要去自寻烦恼。
　　李繁霜也听从他的建议，她选择和罗潇潇继续幸福的生活下去。
　　可卢虞今天的哪一句，有些可怕了。
　　那个人不是她的爸爸？
　　“说实话吧，我觉得是卢虞认为老鱼现在逼着她嫁给自己不喜欢的人，所以才有这样的感慨。”
　　罗潇潇点了点头，觉得李繁霜说的话也有几分道理。
　　“那老鱼现在确定好了，他的女婿到底是谁了吗？”罗潇潇问，心中也觉得老鱼这个人有些奇怪。
　　好好的祝愉心不喜欢，非要喜欢方缙那样的小废物。
　　李繁霜啧了一声，犹豫了一会，“说是看上陆家的那个私生子。”
　　“哦……”罗潇潇不解，“不是说找一个好把控的吗？怎么选了这个陆……”
　　“陆零。”
　　“啊？”罗潇潇顿了顿，“他的名字这么的草率？”
　　罗潇潇撇了撇嘴，这个名字一听就知道他的取向了。
　　“我也觉得特别的突然。”李繁霜说道。
　　罗潇潇嗯了一声，“这个是她们的劫难啊，我觉得这是不是陆家的阴谋啊？给老鱼下了迷魂药，让老鱼对他们言听计从，只要陆零和卢虞结了婚，他们就可以拿到对方的财产了。”
　　李繁霜愣住，为什么觉得罗潇潇说的真的有几分道理呢？
　　真是离谱到家了，自己居然会相信这么荒谬的话。
　　滴滴滴——
　　陆晨枫的消息。
　　李繁霜打开。
　　【陆晨枫：我已经回了户城，已经遇到了付欣婷和陆零。】
　　对啊！
　　李繁霜怎么忘了还有系统了，如果是系统的话，那么那些光怪陆离的事情就可以解释了啊。
　　罗潇潇在这个时候也想到了一个关键的地方，付欣婷是个攻略者，她的身上有系统，那别的人身上也可以有系统啊！或者是有系统的影响啊！
　　我真是一个机灵的小家伙！
　　她看向一旁的李繁霜，纠结了半天，不知道怎么把自己猜测的东西说出口。
　　李繁霜看出她的纠结，“我有个事和你说。”
　　“什么呀？”罗潇潇甜甜的笑着，心里却是纠结一片。
　　李繁霜轻笑，“付欣婷退组了。”
　　“啊？”罗潇潇的嘴巴变成了O型，不应该啊？
　　攻略者居然主动放弃了攻略对象？
　　难不成她发现李繁霜是茅坑里的石头了？
　　“而且陈雨刚刚知道了她背后的资方是谁了？现在他们撤资了，祝愉心和陆晨枫注资了进来，陈雨这两天可高兴了，有个事情要我和你商量。”
　　“啥？”罗潇潇的心里有了不好的预感，“不会是要我去演知鱼吧？”
　　李繁霜含笑点头，“你说得对，陈雨说了非你不可。”
　　罗潇潇哼了一声，双手抱臂傲娇道，“人家齐方佑找我的时候三请四请的，她倒好，直接让你来说服我。”
　　“那你不愿意，和我演cp？还是想我去和别的人演？”李繁霜一手撑着下巴，狭长的凤眼里勾着诱人的风情。
　　罗潇潇咽了咽口水，有些不自在的摸了摸自己的后颈，易感期这么长时间？怎么总觉得自己有些地方不对劲啊？
　　“老婆，我觉得我的易感期是不是太长了？”
　　“不是啊，你的易感期已经过去了。”李繁霜捂嘴。
　　罗潇潇啊了一声，像只受了委屈的猫猫，所以我是个老色。批……
　　“你只是喜欢我。”李繁霜凑到她的耳边低语，女神还是诱人的狐妖，两种矛盾的角色在她的身上变得活灵活现。
　　她诱惑着罗潇潇说出那一句话。
　　罗潇潇埋首在她的颈间，贪婪的吮吸着她的味道，樱桃甜酒的味道。
　　如果可以，她愿意一直沉浸在这样的幸福里，永远都不要醒来。
　　“李繁霜～”她喊得很轻，像是纯洁的孩童，又像是虔诚的信徒……
　　“嗯？”
　　“我喜欢你。”
　　李繁霜心头的湖面荡漾开来，原来听到她的告白，自己会是这样的心情？
　　说起来自己已经三十岁了，对了，潇潇是从别的世界来的，那在她的世界她多大？
　　以前过得怎么样呢？
　　伸手抱住爱人的腰，李繁霜把自己的重量交付给了爱人。
　　罗潇潇闻着她的味道，“老婆，今晚还可以吗？”
　　“潇潇，我不会拒绝你的。”
　　火焰在一瞬间全部点燃了，罗潇潇忘了自己是如何的不管不顾。
　　在薄荷绿茶和樱桃甜酒纠缠的那一瞬间，罗潇潇想，或许自己的下场是粉身碎骨那又怎么样？
　　自己现在还在她的身边，能把握的只有现在的李繁霜和自己。
　　所以，她决定活在当下。
　　“老婆，你感觉怎么样啊？是不是很……”
　　剩下的话还没有说完，李繁霜就堵了上来，她就不明白了，罗潇潇这个人为什么一定要张嘴呢？
　　吻了一会，李繁霜自己坚持不住了，趴在罗潇潇的肩头喘气。
　　罗潇潇的喋喋不休又开始了。
　　“老婆，你还没有和我说过你喜欢我呢？我都和你说了，你为什么不和我说啊？”
　　“老婆，你快说给我听嘛，你不说的话，是不是不喜欢我？”
　　李繁霜无奈，一边扶着腰，一边咬牙，“我都这样……你还要我怎么……喜……嗯……你闭嘴。”
　　“呜呜呜，你居然还凶我，我要惩罚你！”
　　靠！李繁霜心里又骂了一句，现在的年轻人什么情况？为什么不好好的理解自己的话？
　　“你说你喜不喜欢？”
　　“喜欢！”李繁霜受不了了，决定投降了。
　　罗潇潇的嘴角浮现起一抹坏笑，“是喜欢这样？”
　　“嘶。不要那么用力！”李繁霜的语气听到凶巴巴的，可落在罗潇潇的耳朵里就是另外的一个味道了。
　　李繁霜哪里想过，自己居然会喜欢凶一点的？
　　靠！我不会是什么受虐体质吧？
　　想到这里，她有些害怕了。
　　可她的刚想要把罗潇潇推开，身体刚刚动了动，罗潇潇误会了。
　　没想到老婆居然喜欢这样的调调？
　　当李繁霜发现罗潇潇在做什么的时候，已经来不及了。
　　“你……不是……”
　　罗潇潇的心里芜湖了一声，看把姐姐开心的，都说不出话来了！
　　想到这里，勤奋的小狗继续努力耕耘了起来。
　　李繁霜：果然我的报应来敲门了。
　　在脱力昏睡前，李繁霜总觉的这个夜晚怎么能那么长，她年轻有力的Alpha啊，怎么可以如此的不知疲倦？
　　*
　　户城，陆晨枫家。
　　袁芷晴抱臂坐在沙发上，陆晨枫回来的时候已经是午夜了。
　　“怎么了？这么不高兴？”
　　陆晨枫上前就抱住了她的肩膀。
　　袁芷晴挣脱了她的爪子，拿出自己的手机，上面是付欣婷发来的短信，“你自己看啊，你的情人已经舞到我的面前来了。”
　　陆晨枫的眼神晦暗不明的看着那条信息，真是个胆大的女人。
　　“你怀疑我？”陆晨枫故作委屈地说道。
　　她这个样子，倒是让袁芷晴有些不知所措了。
　　她有些局促，可心里也十分的委屈，“我还没有说什么，你居然还委屈上了。”
　　陆晨枫凑到她的耳边低语，“晴晴你放心，我不会对不起你的，等过一段时间我就把所有的事情都告诉你。”
　　陆晨枫轻轻地吻了吻她的额头，只要你和这个世界一样自由就好了，不再当一个可怜的工具人。
　　她永远都忘不了原著里的情节，袁芷晴将会在下个月的网暴中死去……
　　

第54章 老婆我们在酒店嗨皮一下
　　户城，陆家。
　　“付小姐，我们少爷出去了，现在不在家。”
　　保姆不耐烦的看着眼前的付欣婷。
　　付欣婷心里抱怨了几句，不过是个保姆罢了，居然对我这么不客气？
　　一会等到陆零回来了，一定辞退这个家伙。
　　付欣婷没有理会保姆，只是冷冷的说道，“陆少爷说过的，我什么时候过来都可以。”
　　“你……”保姆的话还没有来得及说出口，就被一个清朗的男声打断了。
　　“陈妈，你这是做什么？付小姐是我永远的客人。”
　　“是。”保姆离开。
　　付欣婷看着从外面回来的陆零，“你这是什么意思？现在你们家的保姆都可以欺负我了？你不要忘了……”
　　“付小姐。”陆零急忙的打断她的话。
　　付欣婷立刻闭上了嘴巴，她心想自己估计也是气糊涂了。
　　不过她现在不在乎这些，系统给她的药物的时间快要到了，她在李繁霜那吃了瘪，可不代表她不想把自己的第二性别换成Omega.
　　“怎么了？”陆零阴鸷的脸上露出几分玩味的笑。
　　付欣婷没有说话。
　　陆零知道他们在门口，人多眼杂，付欣婷很多话不好说。
　　他招呼着付欣婷进了屋子。
　　“现在可以了吧？”陆零说道。
　　付欣婷叹息一声，“我现在需要你的帮助。”
　　她定定的看着陆零的眼睛，陆零不解和她对视了起来。
　　过了良久，付欣婷依然不觉得自己的身体发生了什么变化。
　　“怎么会这样？”
　　“怎么了？”陆零不解。
　　付欣婷瘫坐在沙发上，“我和系统做了交易，只要看着一个Alpha的眼睛，他就会和我的信息素百分百匹配。”
　　话说到这里的时候，陆零变了脸色，“我还想要问你呢，为什么我没有那种能力？”
　　嗯？什么能力？
　　付欣婷抬头，看到陆零变了脸色的时候，她嘴角露出一丝讥讽的笑：“我那个时候已经和你说过了，你现在的信息素也好，继承人的身份也好，全部都是从你姐姐那里偷来的。”
　　话说到这个份上，付欣婷也变了脸色，她大概知道为什么自己在陆零这行不通了，他就是一个假货。
　　陆零是个假Alpha，只有高级的信息素，并没有生育能力。
　　“那你怎么没在李繁霜那里得逞？”陆零讥讽着说道，哪怕和这个女人是合作关系，他也不喜欢被人如此嘲笑。
　　陆霆的基因一般，他妈妈的基因更是一般，所以他在很小的时候，陆零就被判定了是不可能分化的，他只是一个最普通的Beta，是她的妈妈不信命，认识了付欣婷以后得到了系统的帮助。
　　当然那个时候的付欣婷用的并不是这个身体。
　　“我也不知道哪里出了问题？”付欣婷咬牙，她问了系统好几遍，是不是药出了问题，系统否认。
　　系统出品必是精品！
　　现在想到这话实在是可笑。
　　陆零的眼中晦暗不明，“今天早上我收到了消息，我那个姐姐回来了。”
　　付欣婷顿了顿，系统之前和自己说了，陆晨枫是这个故事里的重要的角色，那么我也可以去攻略她。
　　而且陆零的信息素原本是她的，所以说不定自己可以通过她变成Omega！
　　想到这里，付欣婷的嘴角挂着志在必得的笑意，“你姐姐在什么地方？”
　　陆零察觉到她的意图，他双手捏着她的肩膀，“有李繁霜一个还不够吗？你还要和陆晨枫有什么吗？你把我当什么？”
　　“笑话。”付欣婷一把拉开他的手，“你自然是我的合作伙伴罢了？怎么？陆零，你不会是以为和我上几次床就是我的爱人了？你自己难道就很干净了吗？昨晚又是几个Omega？需要我给你数数吗？”
　　陆零被她的话气笑了，可她说的没错，他的确不是个专情的人，除了面前的女人。
　　“行，你说什么就是什么，我姐姐晚上要去参加她外公的追悼会，地址我晚点发给你，好心提醒你，我姐姐不是什么好人。”
　　付欣婷的眉头蹙了蹙，在书里的剧情里，陆晨枫是个谦谦君子，性格温和，是个很好的大夫。
　　“你这话怎么说？”付欣婷没有见过陆晨枫，对于她的印象只能通过小说。
　　陆零神秘一笑，“我是好心提醒你，从我姐姐床上下来的女人没有一个完整的，你觉得你能不能完整的下来？”
　　听到他的话，付欣婷的背脊僵了一瞬，脑袋自动浮现了一张阴森的脸。
　　怎么？
　　这不应该啊，她呼唤系统查看一下是不是出了问题，可系统说剧情并没有巨大的偏差。
　　最后付欣婷无奈嘀咕一句：“见了再说吧。”
　　*
　　追悼会的现场，陆晨枫的手里拿着一杯红酒，祝愉心坐在她的身边，两人侃侃而谈。
　　“是吗？三连胜啊。”陆晨枫没想到罗潇潇居然这么厉害。
　　祝愉心看着手里盘的赔率，下一场罗潇潇的赔率更高了。
　　“这是一个好现象，我一场比赛可以下注更高了。”
　　对此，陆晨枫不屑的开口，“一场一百万的玩，你要到什么时候才可以挣到钱？”
　　祝愉心挑眉：“我们的目光应该放的更加的长远一些，你要知道路是一点点的走的，饭是一口口的吃的。”
　　“行吧。”陆晨枫耸肩，朝着她敬酒，“你知道我不擅长这些东西的，所以辛苦你了。”
　　祝愉心端酒碰杯：“那是因为我的合伙人很可靠啊。”
　　“听说你在卢家做女佣，工资多少？”陆晨枫调笑着说道。
　　祝愉心没好气的朝着她翻了个白眼，“你也知道我是去做什么的，只是我今天知道了一些奇怪的事情。”
　　“哦？”
　　“鱼鱼说她的爸爸不是她的爸爸。”祝愉心依旧没有想明白这句话到底是什么意思。
　　可这话刚刚落在陆晨枫的耳朵，她的脸色就变得有几分古怪。
　　脑海里浮现出了第一次见面的袁芷晴，还有那个时候身不由己的自己。
　　她失神的喝了一口酒。
　　酒液顺着她的指尖流来了不少，红色的液体弄脏了白衬衣的领子。
　　“不要紧吧？”轻柔的女声响起。
　　陆晨枫抬眸，发现是付欣婷，果然来找自己了。
　　两人的视线在空中交汇的一瞬间，陆晨枫突然觉得有些头晕。
　　她用力的摇了摇头，试图让自己恢复清醒。
　　“怎么了？”祝愉心一把扶住了她。
　　一旁的付欣婷却在这个时候伸手扶住了陆晨枫的另外一条胳膊。
　　“对不起。”
　　祝愉心神色古怪的看着付欣婷，她怎么会在这里？
　　这个女人是陆零的人，难道是那个私生子想要做什么？
　　祝愉心警惕的看着眼前的不速之客，还没等她说什么，陆晨枫伸手在她的手背上点了点。
　　祝愉心愣了一瞬，松开了她手。
　　陆晨枫顺势靠在付欣婷的身上。
　　付欣婷的心脏狂跳，身体也有些发热。
　　她知道这是自己即将要分化了！
　　她等了这么久，就是等的是这一天。
　　在她看不到的地方，陆晨枫紧紧的握着拳头，这种感觉实在是太熟悉了，18岁那天就是这样的。
　　她浑身的骨骼像是被碾碎一般的疼痛，她知道她应该分化成为一个Alpha。
　　可就在这个时候，继母这个Omega进来了，带着她的私生子弟弟，随后她什么也记不得了。
　　她清楚的感受着自己身体的变化，她在分化，她的脑子在叫嚣着，她必须马上回家，可她不想付欣婷这么潇洒。
　　就在她靠近的一瞬间，陆晨枫就知道了，付欣婷就是她18岁的时候突然出现的Omega，她父亲的小三——吕青茶。
　　祝愉心看着她们走远，从包里掏出一个不属于自己的手机。
　　“这个付欣婷，手机都不给带壳。”
　　祝愉心在她的通讯录里面快速的找到了陆零的联系方式。
　　【付欣婷：你快点来找我，我遇到麻烦了。】
　　【陆零：五分钟，我在你附近。】
　　“哟哟哟，真是深情啊。”祝愉心嫌弃的说道。
　　就在刚刚她看完了两人的聊天记录，可谓是只有最炸裂只有更炸裂。
　　果照什么的，不过是小儿科，这两人居然还视频那啥过。
　　这也不算是炸裂的，可怕的是陆零居然还在和别人那啥的时候，拍下活塞运动的视频给付欣婷。
　　后面问了她好多，为什么他的女朋友们怎么都不怀孕之类的话。
　　祝愉心拍了拍自己的胸口，“乖啊，我刚刚不是故意犯错误的，鱼鱼是会原谅我的。”
　　实在没有看出来，这个付欣婷还有这个本事？
　　A科圣手？不孕不育还有一套？
　　接着，祝愉心好心的给袁芷晴发过去了消息。
　　袁芷晴回复的也很快，说是五分钟就赶过来。
　　祝愉心做完这一切就去洗手间洗眼睛了。
　　期间她总是能想到那恶心的一幕，几番纠结后，她决定了不能自己一个人恶心，于是把手里的这些视频和聊天记录发给了李繁霜。
　　发完了之后，她还美其名曰，“李繁霜是我的朋友，我不能看着她被渣女骗啊！一定要提防付欣婷啊。”
　　李繁霜收到这些东西的时候是崩溃的，尤其是被罗潇潇看到了之后。
　　“你说，这些都是谁？你怎么还看男Alpha？”罗潇潇咦了一下，有些嫌弃瞥了一眼那个视频。
　　李繁霜捂脸，她是有口说不清了，“这是祝愉心发给我的，我也不知道是什么意思？”
　　可恶的祝愉心，居然恶心我。
　　罗潇潇说着说着就委屈了，“就这玩意有什么好看的。”
　　“是是是。”李繁霜决定现在不管如何都顺着罗潇潇，免得遭殃的还是自己的腰。
　　罗潇潇哼了一声，看着李繁霜眼里明明带着几分惊恐，脸上还要故作镇定的样子，她忽然觉得自己最近的行为有些过分。
　　“老婆对不起，我不是故意凶你的，我也不知道我自己怎么了？”罗潇潇心里轻叹，可能是最近赢了好几场，有点飘了？
　　李繁霜摸了摸她的头，“我本来是想和你去外面嗨皮一下的。”
　　“哎呀，只是嗨皮一下的话，没必要去外面。”罗潇潇笑嘻嘻的看着李繁霜。
　　李繁霜的腰突然有些幻痛，她的嘴角抽了抽，“我是觉得你最近比赛辛苦了……”
　　“没有……”
　　“你接下来几天没有比赛，可以和我去拍摄了吗？知鱼？”
　　罗潇潇顿住，自己把这个事情给忘记了。
　　李繁霜看她的样子就知道，这个家伙完全把这个事情全部忘记了。
　　罗潇潇低头扣手，完了完了把这个事情忘了的话，老婆会不会生气啊？
　　“你看着我！”李繁霜的声音带着几分愠怒的味道。
　　罗潇潇的背脊一直，立刻抬头看向李繁霜。
　　李繁霜看着她满眼委屈的样子，立刻就心软了下来。
　　“好啦，我也是有些生气嘛，你不把我的事情放在心上。”
　　“我把你放在心上的。”罗潇潇委屈的说道。
　　李繁霜在她的鼻子上点了点，“你呀，我说的放心上，可不是脑子里成天都是那些事情啊。”
　　“哪有成天，不过是……”一天二十四小时最多二十个小时都是在想的。
　　可罗潇潇不敢把自己的心声告诉李繁霜，只能自己悄悄在心里想一想。
　　“你在比赛的这段时间，剧组已经把我自己单独的戏份拍的差不多了，你那边还有单独的镜头需要拍摄，这个不着急，你可以在你比赛结束之后再来。可是我们的对手戏，这几天就必须要开始了，不然陈雨那边的进度来不及了。”
　　李繁霜的话语温柔有耐心，她喜欢演戏，她也知道罗潇潇不是一个演员，自己请她来演戏，本来只是自己的个人行为。
　　如果因此给了罗潇潇过多的负担，这不是她的本意，可既然罗潇潇已经答应了自己，却把这件事忘记了，她也是会难过的。
　　罗潇潇知道这事儿大条了，可怜巴巴的去拉了拉李繁霜的袖子。
　　“老婆我错了。”
　　李繁霜没有搭理她，只是无奈的看着她。
　　过了一会，罗潇潇的眼珠子转了转，甜甜的叫了一声，“姐姐。”
　　李繁霜浑身一僵，好呀，这个小家伙是知道怎么拿捏自己的。
　　“你……”
　　影后直接无语了。
　　罗潇潇嘿嘿的笑了两声，一把抱住李繁霜，“姐姐我错了，我一会就去看剧本，我也喜欢演戏的。”
　　一双眼睛布林布林的看着李繁霜。
　　李繁霜心软软的。
　　“好吧，我就当你明白了。”
　　嗯！
　　罗潇潇放开了她，“那我们今天就不出去了吧，我想看会剧本，我们在酒店庆祝也可以啊。”
　　“那我定一下房间的晚餐吧，你有没有什么想吃的？”
　　“没有特别的，菠萝面包可以吗？”
　　罗潇潇的话让李繁霜觉得有些好笑，“那个算是餐包吧，那不是早上吃的吗？晚上还要吃这个吗？牛排呢？”
　　“惠灵顿？酒店的分量怎么样啊？”罗潇潇摸了摸自己的肚子，她怕吃不饱。
　　李繁霜无奈的叹息了一声，“行吧我知道了，我给你点盖浇饭。”
　　“嗯嗯。”盖浇饭是可以加饭的，听到李繁霜说给自己点这个，罗潇潇还是很满意的，她就是喜欢吃碳水嘛。
　　说完，罗潇潇就乖乖去房间看剧本了。
　　李繁霜则是在客厅等待送餐上门。
　　在这个期间，她一直在思考一个事情，罗潇潇今年到底多大了？
　　有的时候她觉得罗潇潇是个孩子，有的时候又觉得她特别的懂事。
　　比如说刚刚那个情况，哪怕自己心里不开心，可罗潇潇取得今天的成就特别的不容易。
　　所以她想要和自己一起庆祝一下也是特别正常的事情。
　　可是因为自己的不开心，所以她要来迁就自己。
　　李繁霜想如果是自己得了奖，然后想要和罗潇潇一起庆祝一下，可是她却和自己说什么，自己答应陪她工作的事情还没有完成的话，可能会直接发火的吧？
　　想到这里，李繁霜看着自己息屏的手机，或许自己可以找大笑问一问。
　　和罗潇潇说开了之后，她已经很久没有找过大笑了。
　　这是她心里最后的一个秘密了。
　　罗潇潇会害怕吗？
　　以前她害怕自己Alpha的身份被自己发现了，现在会不会害怕自己穿越者的身份被发现了？
　　打开围脖，点开那个许久没有联系的人。
　　【南九：在不在？想问你一点事情。】
　　对方半天没有回复，李繁霜也不着急，潇潇说了她会去好好看剧本的。
　　叮咚——
　　五分钟后，那边来了消息。
　　【大笑：姐妹，什么事情你随便和我说就好了，你最近很忙吗？我们已经很久没有聊天了。】
　　李繁霜的嘴角扬起一个似有似无的笑意。
　　【南九：我想给我的老婆买个礼物，可我不知道她喜欢什么？】
　　【大笑：这……姐妹这就是你的不对了，你老婆多大了？喜欢什么？有没有什么爱好，你怎么可能不知道呢？你之前不是说过吗，你们在小的时候就认识了吗？】
　　小时候三个字，刺的李繁霜有些眼疼，说起来她和罗潇潇的确在小时候就认识了。
　　可是她已经记不得那个时候的自己几岁了。
　　【南九：谢谢。】
　　想到这里，她拨打了一个她好几年都没有打过的电话号码。
　　电话那头忙音只响了两声，那头的人就接听了电话。
　　“霜霜。”女人的声音低沉富有磁性，那是李繁霜的Alpha妈妈李筝寅。
　　“母亲，我有事想问你，我在小的时候是不是丢过？”
　　电话那头的人沉默了很久，过了好一会，李繁霜都以为她挂断了电话。
　　“母亲？”
　　“哦，我在。”李筝寅的声音有些恍惚，“是有这么一段的，你那个时候很小，怎么？是最近想起来了什么吗？”
　　女Alpha的声音十分的温柔。
　　李繁霜的心不知为何有些忐忑，母亲的声音又苍老了几分。
　　“我的记忆有些模糊，我记不清楚了，可是最近总是有一个小女孩出现在我的梦里，她的脸脏兮兮的，我确定我不认识她，可她怎么会在我的记忆里呢？”
　　李筝寅不说话了，像是她也无法回答她这个问题。
　　李繁霜失去了耐心，母亲总是这样，像是知道很多事，却从来不和自己分享。
　　“算了，母亲你还记得我丢的那一年多大吗？”
　　李繁霜不记得那件事的细节了，可她知道最后自己是在母亲的怀里醒过来的。
　　“霜霜，这是我们的秘密，不能让你的妈妈知道。”
　　那时候母亲这么和自己说。
　　李繁霜知道，她不想让妈妈担心，所以这件事成了她和母亲的秘密。
　　当然这么多年过去了，李繁霜对于那件事几乎没有什么印象了。
　　李筝寅叹息一声：“那件事已经过去了很多年了，可对于我来说，好像就在昨天一样，那个时候你只有五岁。”
　　五岁？
　　李繁霜拧眉，居然已经过去了二十多年了，那潇潇的年纪应该和自己是差不多大的。
　　“好的，谢谢。”李繁霜挂断了电话，多年不和母亲通话，她显得有些紧张。
　　不过还好，她知道了潇潇的大概年龄。
　　探头看了一下房间里的人。
　　李繁霜的嘴角漾开一个温润的笑意。
　　房间里的罗潇潇哼着歌，看着剧本好不惬意。
　　李繁霜走近，却听到罗潇潇嘀嘀咕咕说着：“天雷滚滚我好怕怕……”
　　李繁霜的嘴角抽了抽，也不知道这个家伙是从哪里学来的。
　　李繁霜表示没法，结婚证都已经领了总不能自己穿越回去给自己换一个。
　　叮咚——
　　祝愉心发来的信息。
　　【祝愉心：付欣婷上钩了，你和陆晨枫到底有什么事情瞒着我？】
　　【李繁霜：上钩了就好了。】
　　【祝愉心：我后面的那句话你是一个字也没有看到啊！】
　　【李繁霜：不好意思，我看不到。】
　　【祝愉心：你明明就看到了，你快和我说一下，你和陆晨枫到底有什么事情瞒着我。】
　　【李繁霜：告诉你有什么用？你是主角吗？】
　　【祝愉心：对对对，我是配角，小配角！╭（╯^╰）╮】
　　【李繁霜：你不要那么幼稚好不好？】（红色感叹号！！！）
　　（对方还不是您的朋友，请先添加后再进行聊天）
　　李繁霜无语，怎么有人比罗潇潇还要幼稚？
　　房间里的罗潇潇大大的打了个喷嚏。
　　“阿秋！”罗潇潇吸了吸鼻子，怎么个事儿？
　　随后嗷的一嗓子就嚎了出来，“姐姐～”有人骂我！呜呜呜。
　　李繁霜：到底怎么才可以让自己的老婆闭上嘴啊。
　　“来了。”没办法自己选的老婆只能宠着啊。
　　罗潇潇埋首在李繁霜的怀里，蹭蹭～好开心啊！
　　“老婆，陈雨有没有和你说我这一次的片酬是多少啊？”
　　罗潇潇的心里多*少有些担忧的，陆晨枫和祝愉心都那么有钱，老婆要是和自己过苦日子怎么办？
　　罗潇潇算过了，自己上辈子打拳一共赚了九百多万。
　　除去请教练一系列的活动费用，她的手里还真的不剩多少了。
　　她有些着急了，彩。票这个事儿吧，她也不懂，所以她也没有什么概念，不知道能赚多少钱。
　　罗潇潇的观念还是比较传统，想着还是靠着自己勤劳的双手发家致富。
　　像是演员，这可是一个高薪的行业啊。
　　李繁霜顿了顿，“我问问她，肯定和你之前当替身的片酬是不一样的。”
　　“昂。”罗潇潇这下开心了，不过只是过了一会，她就耷拉了脑袋，“老婆我是不是你的拖油瓶啊？”
　　“你怎么会这么想？”
　　“你都没有钱了，还要给我钱，还有我妈妈那边也是你安排的。”
　　李繁霜心里嘀咕了一句，这事儿是不去了吗？
　　“我又不是不会挣钱？大不了我回去……”
　　李繁霜的脑海里浮现出了李筝寅那一张严肃的脸，一时间语塞累。
　　“怎么？”罗潇潇见她突然不说话了，以为她不舒服。
　　李繁霜摇头，“大不了我回去啃我的老母亲。”
　　

第55章 姐姐偶尔的脆弱
　　阳光洒进房间的时候，袁芷晴的睫毛颤了颤，艰难的睁开眼睛，鼻尖还有某个刚刚分化的Alpha残留的信息素味道。
　　“可恶。”艰难的动了动自己的身体，袁芷晴的嘴巴和心都在疯狂的骂那个不在自己身边的陆晨枫。
　　“你在骂我？”陆晨枫戏谑的声音从浴室的方向传来。
　　袁芷晴没好气的看了她一眼，摸了摸自己的后颈，“我错了，行了吧！你属狗的吗？差一点就被你啃烂了。”
　　陆晨枫双手举在自己的胸前，“我错了，我也没想到居然会这么难以控制。”
　　“行了，你现在可以好好和我说说你昨晚到底是什么情况了吧？”袁芷晴招了招手，示意她赶紧滚过来。
　　刚刚被标记的Omega是很需要自己的Alpha在身边安慰的。
　　陆晨枫走到她的身边坐下，龙舌兰的味道让袁芷晴再一次陷入了沉醉。
　　陆晨枫一把抱住她的腰，埋在她的颈间狠狠地吸了一口，“我喜欢水蜜桃的味道。”
　　“现在你敢说你闻得到了？”袁芷晴轻笑一声，自己之前那么问她，这个家伙却不愿意和自己说。
　　“我不知道自己是不是还有可以分化的机会。”陆晨枫在她的颈间蹭了蹭。
　　袁芷晴叹息一声：“说实话，不是你之前和我说我们在高中的时候认识，我都已经快忘记你了，可不知道怎么的，你和说了之后，那段记忆就自然的出现在我的脑海里了，原来你已经这么早就喜欢我了？你要不说的话，我还真以为你就是个变态呢。”
　　说到“变态”两个字的时候，陆晨枫嘴边的笑意扩大了些许，“你说的倒是没错。”
　　她的确是个变态，而且在找到袁芷晴前，她的身边也不缺上门的女人。
　　“晴晴你在想什么？”陆晨枫察觉到了一些什么。
　　袁芷晴的脸色未变，“我知道你的过去，我不介意，就像我也有我的过去一样，陆医生，相逢就是缘分，不是你在节目组上追我的吗？怎么？还怕我知道你是个变态吗？”
　　陆晨枫的眼底闪过一丝灰暗，极具侵略性的龙舌兰信息素一瞬间侵占了房间的味道，把水蜜桃淹没在酒精的海洋里面。
　　“晴晴你知道在你之前，跟在我身边的那些女Omega都是什么下场吗？”
　　袁芷晴勾起她的耳边的一缕发丝，缠绕在她的指尖把玩着，“我不好奇过去的事情，我和陆医生在一起，是想要去创造更多的未来。”
　　“那太好了。”陆晨枫抱着她，笑的像是墨西哥的阳光，明媚耀眼却又烫的出奇。
　　袁芷晴挑眉，“陆医生转移话题的本领倒是厉害，怎么对于我之前的那个话题，你是不愿意和我说了？昨晚到底发生了什么事情？你怎么突然就分化了？你知不知道你昨晚有多么的危险？”
　　陆晨枫低下头，嗯了一声，“你来了。”
　　你来了就好了。
　　陆晨枫昨晚在付欣婷的引导下分化了，当然那个时候和她最匹配的Omega就在她的眼前。
　　付欣婷就是和她匹配度100%的Omega，只要陆晨枫和付欣婷标记的话，她就可以不用那么的痛苦。
　　可她不愿意。
　　袁芷晴执起她的左手，那只手已经绑好的绷带，白色的绷带下那些淡淡的粉色，无一不是在和她说，昨晚这一只手是多么的血肉模糊。
　　“你那个时候那么的痛苦，就算是真的和她发生露水姻缘，我也不会说什么的，毕竟我的陆医生一直都是个处处留情的情种。”
　　袁芷晴说这话的时候，带着些许的愠怒，陆晨枫知道她没有和自己说笑，这就是她最真实的想法。
　　她们都不是所谓洁癖的人，比起那些可笑的贞操，对方的安慰才是最重要的。
　　可一向浪荡惯了的浪子只是笑了笑，她摇了摇头，乖乖的在袁芷晴的耳边说了一句，“我想等你来。”
　　袁芷晴轻哼一声，“肉麻，还有呢？她怎么就和你匹配100%了，我们圈子里的人谁不知道她就是个Beta，怎么？你的二次分化带着她也分化了？”
　　话题到了这里，陆晨枫有些讶然的看着自己的女友，“你怎么知道？”
　　袁芷晴没好气的一把甩开她的手，“你和我开玩笑呢？”
　　ao二次分化这样的词语只在小说里才存在，要不是自己面前真的就站着一个陆晨枫的话，袁芷晴才不相信这个世界上真的有人可以二次分化了。
　　“我没和你开玩笑。”陆晨枫有些无奈，难不成自己还不算是一个好例子？
　　袁芷晴抬手，“这些都是小说里面才会发生的事情。”
　　“可就在你的面前发生了，而且我接下来要和你说的事情更离谱，你要不要听？”
　　“更离谱？”袁芷晴蹙眉，“你是穿越的？”
　　陆晨枫第一次看着袁芷晴的时候，觉得她怎么这么的离谱。
　　“你好离谱啊。”
　　“你都在和我说二次分化成功了，我怎么不可以觉得你是穿越来的？而且你不觉得你的设定和小说很像吗？风情浪子穿越了成了渣A，后来改邪归正……”
　　“行了吧。”陆晨枫已经听不下去了，一把捂住了她的嘴，“我本来就不是好人，我才不要改邪归正。”
　　袁芷晴一把拍掉了她的爪子，“那可就是巧了，我也不喜欢好人，就喜欢你这种变态。”
　　“那就好，就怕你有一天不喜欢我了。”陆晨枫轻笑了一声，“那我就告诉你吧，这个世界就是一本小说，李繁霜是女主，付欣婷是个攻略者。”
　　袁芷晴在她高挺的鼻子上戳了戳，“那你呢？妖怪吗？那我来收了你？”
　　“别闹，我和你说真的。”陆晨枫有些无奈。
　　袁芷晴啧了一声，缩了缩脖子不可思议的看着她，用询问的眼神看了她一眼，“真的？”
　　“你猜猜她付欣婷现在是什么属性？”
　　“你不是说了她是Omega吗？”袁芷晴说的轻松，接着又开始把玩起她的手指。
　　毫不在意的样子，让陆晨枫有些着急，吃不准她是不是已经接受了自己的说法，要知道过不了多久，她的deadline就要到了。
　　“你相信我？”
　　“我相信你的，陆晨枫。”袁芷晴叹息一声，语气坚定地说道，“我不知道你过去发生了什么，我也觉得我的记忆有些奇怪，那个时候我怎么就那么喜欢李繁霜呢？就像是着魔了一样呢？”
　　说到后面，袁芷晴轻声地笑了出来，“不过你今天这么一说的话，我还真的就觉得可能是被某种神秘的力量给操控了吧。”
　　袁芷晴的脸色越来越差，她有些害怕，害怕那种失控再一次出现在自己和陆晨枫的生活里。
　　信息素之间的牵绊，让陆晨枫第一时间就发现到了她的不安。
　　她一把将袁芷晴搂进了怀里，小声的安慰道，“不怕的，晴晴，不会有事的。”
　　“嗯，我相信你。”
　　“对啊，女主是我们的人啊，而且就昨晚那一出，付欣婷的系统还会和她继续玩吗？”
　　*
　　户城陆家酒店，付欣婷清醒之后发现自己居然再一次躺在了陆零的怀里。
　　“可恶！”一把推开身边的陆零，付欣婷发现他居然没有醒过来？
　　不是吧？
　　付欣婷见他没有动作，伸出手在他的身上拍了拍，“不要装死了，赶紧起来！”
　　没有动。
　　陆零不是死了吧？
　　付欣婷有些心慌了，昨晚她的任务失败了，虽然她成功变成了Omega，可是目标错了。
　　这个陆零原本在故事里面就没有多少戏份，比起那个有分量的陆晨枫来说，可能昨晚和付欣婷的露水姻缘就可以抽光他的一切，攻略值也好，还是生命值也好。
　　怎么办？
　　在她手足无措的时候，脑海里的系统终于响了。
　　【系统：宿主，我没有想到你居然利用我给你的药水做这样的事情，你知不知道对于一个Alpha来说，遇到你这样级别的Omega，可能是会死掉的，陆晨枫也刚刚恢复，你是要杀了她吗？】
　　【付欣婷：你赶紧想办法吧，我都不知道自己怎么和陆零这个废物在一起了。】
　　【系统：我没有办法了，陆零昏过去了，而且按照现在的情况，他很有可能变成一个普通的Beta了，一旦他的身份泄露的话，他的豪门梦也就结束了。】
　　付欣婷咬牙，感受到自己身体里为数不多的攻略值，她知道自己不能继续使用这一具身体了。
　　【付欣婷：暂时休眠吧，陆家的事情我再也没有力气了。】
　　【系统：这一次需要换身体吗？】
　　【付欣婷：需要。】
　　【系统：只有穿越者的身体才可以，请您不要忘了这个特定的条件。】
　　【付欣婷：知道了。】
　　付欣婷叹息一声，穿好了衣服离开了酒店。
　　走进电梯，她看着倒映在电梯壁上的自己，很从中来。
　　付欣婷想到自己一路走来的不易，可谁知道只要遇到和李繁霜有关的事情，自己就会失败。
　　女主李繁霜是，女三陆晨枫也是。
　　她恶狠狠的看着镜中的自己，心中满是不甘。
　　李繁霜，都是因为你才要舍弃这一幅全新的好身体，我死了没关系，我也得咬下你的一块肉来！
　　你不是宝贝你的老婆吗，既然这样的话，我就不客气了。
　　还有陆晨枫，动不了你，还动不了袁芷晴吗？
　　付欣婷记忆虽然模糊，昨晚她在失去意识之前，看到了一个匆忙的人影，同是一个圈子的人，她自然是认识袁芷晴的。
　　可昨晚的她没有多余的力气猜测，只能任由他人把自己带走。
　　现在仔细想来，一定是祝愉心给陆零说了什么，那条酸狗就来找自己了。
　　“神经！”
　　付欣婷啐了一口，更加坚定了要离开的想法，只要远离傻子，自己的生活也会变得更加的美好。
　　*
　　樊城影视城。
　　和户城的剑拔弩张不同，这里的李繁霜和罗潇潇过得十分的滋润。
　　两人白天演戏，晚上在酒店里你侬我侬。
　　由于两人在一起时候的糖分超标，经常搞得整个剧组的工作人员都有了恋爱的形式。
　　当然这个里面还包陈雨。
　　最近李繁霜和罗潇潇总是发现她心不在焉的。
　　又是一段戏结束了，罗潇潇好奇的低声问李繁霜，“今天第三次了，她怎么还不喊卡？”
　　“不知道心思飞到哪个女人的床上去了？”李繁霜掐着调子，没好气的白了陈雨一眼。
　　陈雨被她看的打了个激灵，立刻喊了一声，“咔。”
　　两人这才从剧情里面抽离的出来。
　　“陈雨你什么情况？”
　　“我什么情况？”陈雨眼神躲闪，根本不敢去看李繁霜的眼睛，毕竟她知道自己那一档子破事。
　　李繁霜啧啧了两声，也不多说些什么，只是小声的在罗潇潇的耳边说了一句，“你看这就是恋爱中的女人。”
　　罗潇潇捂嘴，在李繁霜的侧脸上亲了一下，“姐姐也是恋爱中的人。”
　　李繁霜的背脊僵了僵，罗潇潇这个不要脸的家伙，明明身子里的灵魂年纪不小了，叫自己姐姐的时候居然这么顺口？
　　每次李繁霜表面上都是一派云淡风轻的样子，可当罗潇潇叫自己姐姐的时候，她就有些忍不住了。
　　李繁霜忍不住同意她提出的任何要求，有时候李繁霜会想还好罗潇潇不是诈骗的，不然就自己包里的那三瓜两枣早就被忽悠的一滴不剩了。
　　“老婆，这个电视剧什么时候拍完啊？”罗潇潇摸了一把额头上的汗水。
　　李繁霜帮她擦了擦汗水，现在虽然是到了秋天，可知鱼庭是古装剧，厚重的戏服穿在身上还是有些不舒服的。
　　“快了，你的戏份大概还有几天就要杀青了，宋子非的戏份比较多。”
　　“哦。”罗潇潇不咸不淡的应了一声，“可这个剧的名字不是叫知鱼庭吗？怎么知鱼的戏份没有公主多啊？”
　　李繁霜含笑，“你没有看原著吧，这本书原本就是以宋子非得视角去写的啊。”
　　罗潇潇摇头，她最近的时间满满的，哪里有时间。
　　“对了老婆，大小姐那边还好吧？”
　　李繁霜摇头，“没有什么新的进展，还有就是陆晨枫二次分化了。”
　　罗潇潇倒吸了一口凉气，这个剧情怎么越来越离谱了？
　　之前有这个剧情吗？好像是没有这个剧情的啊？
　　“陆晨枫分化成了啥？Alpha？”
　　李繁霜点了点头，“对啊，我也不大懂，好好的怎么突然分化了，实在是离谱。”
　　罗潇潇噎住，可不就是离谱吗？
　　在ABO的世界里，二次分化这种事情本来就是玄学，全世界60亿人当中有一个就算是了不起了。
　　“付欣婷也二次分化了。”李繁霜临了的时候加了一句。
　　罗潇潇哦了一声，有系统啊，那就不奇怪了。
　　不过陆晨枫好奇怪啊，感觉好像她知道一些什么，她知道系统的存在？
　　所以她是觉醒的？
　　害～我在担心什么？
　　不就是个配角觉醒了嘛。
　　“老婆，你说我们要不要去户城一趟啊？”
　　李繁霜无语望天，“我们现在想走？除非你的比赛和我的拍摄同时延后了。”
　　“说的也是，除非极端天气，不然就陈雨这个工作狂怎么可能放弃拍摄？”
　　罗潇潇看着一旁的陈雨，打了个寒战，陈导为了让自己快速的恢复过来，抽了自己好几个巴掌。
　　她不疼嘛？
　　罗潇潇心里说了一句，狼人。
　　“我现在期待着还是不要极端天气了。”李繁霜没有忘记前两天下暴雨，陈雨让自己淋雨拍戏的事情。
　　罗潇潇想到站在长安城门口的宋子非，连忙点头，“你说的对，除非天上下海鲜，不然我觉得她真的不会放弃的。”
　　“下海鲜？”李繁霜失笑，这不就是开玩笑了嘛？
　　罗潇潇看着她嘴角的笑，噘嘴，“我本来是想说下刀子的，但我怕痛。”
　　轰隆——
　　巨大的银色长龙在空中盘旋，万里无云的天瞬间就变的黑压压了起来。
　　“这是怎么了？”陈雨蹙眉望天，她出门的时候看了天气预报了啊？
　　不是说最近两天都是好天气嘛？
　　“导演，我们的拍摄可能要延误了。”副导演站在陈雨的身边说道。
　　陈雨撇了撇嘴，“为什么要延期，就只是下个雨又不是下刀子！”
　　轰隆——
　　啪——
　　就在她话音刚落地，一个黏腻湿腥的东西，便不经意间狠狠的在陈雨的脸上拍了一下。
　　一尾鱼“啪——”的一声落在了地上，啪啪啪的扑腾着。
　　“这是……”陈雨微微长大了嘴巴看着这一幕。
　　“我去！天上下鱼了。”工作人员抬头望天。
　　噼里啪啦的鱼点打了下来。
　　“快跑啊！”
　　“下海鲜了！”
　　啪啪啪——
　　一尾又一尾的鱼打在人的身上，脸上，完整的还好，可好多鱼砸在人身上的时候已经是两截了。
　　“啊！”现场一些Omega看到这个场面已经吓到尖叫了。
　　罗潇潇长大嘴看到这一幕，她指着黑压压的云，“老婆，真的下海鲜了！那你说一会不会真的下……”
　　“闭嘴！”李繁霜一把捂住了她的嘴，这乌鸦嘴太可怕了。
　　李繁霜有些害怕了，“我们赶紧回酒店。”
　　刚刚她说了下海鲜，这老天爷就下海鲜了，她刚刚还说了下刀子来着，不会一会真的就下刀子吧？
　　李繁霜牵着罗潇潇，和陈雨打了个招呼就离开了。
　　陈雨还有些不高兴，说她消极怠工。
　　李繁霜，“那你说怎么办？拍《知鱼和海鲜》？”
　　陈雨没有办法只能让大家休息了。
　　李繁霜和罗潇潇飞快的回了酒店，不过好在罗潇潇这个家伙说的下刀子暂时还没有发生。
　　电视新闻全天都在播报这一场奇怪的现场。
　　罗潇潇拧眉看着电视，“我只是说了一句下海鲜，我瞎说的啊！”
　　李繁霜嗯了一声，“我知道我知道。”
　　嘴上说着安慰的话，可她心里吓坏了，罗潇潇说的话居然是可以成真的？
　　这算不算什么神通？
　　李繁霜不知道这种事情怎么说？
　　罗潇潇也发现了这一点，可她不敢和李繁霜说自己是穿越来的。
　　“我去洗澡。”罗潇潇蹭的一下站了起来。
　　砰——
　　浴室的大门关上。
　　李繁霜嘀咕了一句，“刚刚不是才洗了吗？”
　　浴室内，罗潇潇不安的踱步，“怎么回事？我该不会是什么妖孽吧？”
　　“怪事了，我的意思是去户城啊，你给你下海鲜了，我也走不了了啊？”
　　罗潇潇抿唇，思考了半天，“那就让影视城要举办活动，停业一个星期，比赛查出来有人作假，我和老婆就可以去户城了？”
　　她小心翼翼的说出这一段话后，立刻就打开手机查看，果然什么事情都没有发生。
　　她摸了摸自己的心口，果然这一切都是自己的臆想。
　　“怎么可能会有一语成谶的人？！”罗潇潇微笑着把手机放好，大大方方的走出了浴室。
　　李繁霜看着她笑眯眯的走了出来，“你怎么了？愁眉苦脸的进去，满脸开心的出来了，你什么意思？你该不会是在外面有人了吧？”
　　“怎么可能？”罗潇潇的音量调大，“老婆你这是在冤枉我！”
　　李繁霜哦了一声，上前两步，“那你刚刚说你去洗澡了，你不是已经洗过澡了吗？”
　　“我……”罗潇潇有些紧张，真的要把自己穿越的事情告诉她吗？
　　李繁霜见状，心里起了几分逗弄的意思，她一步步朝着罗潇潇逼近。
　　罗潇潇不停地后退，最终她的后背抵在了墙壁上。
　　一双大眼睛氤氲起了一层淡淡的水雾，罗潇潇噘嘴，不知道怎么开口和李繁霜说这一起匪夷所思的事情。
　　罗潇潇：“老婆你相信光吗？”
　　“你是奥特曼？为了拯救地球而来？”
　　罗潇潇的目光坚定，“你怎么……”
　　“别胡说，这个世界上没有奥特曼。”
　　“怎么可能？这个世界有……唔。”罗潇潇的话被堵在了喉咙。
　　李繁霜直接吻了上去，还好堵得及时，她真的害怕罗潇潇再说出什么惊人的话来。
　　过了良久，两人都气喘吁吁。
　　李繁霜靠在她的肩头，“你不能骗我。”
　　姐姐偶尔脆弱的样子，让罗潇潇心都快化了。
　　“我没有骗你，我最喜欢你了。”
　　李繁霜吸了吸鼻子，她的眼尾泛红，眼中泛起一丝雾气，薄薄一层，美的惊心。
　　罗潇潇的心脏漏跳了一拍，就是如此的模样就足以让自己心疼死了。
　　可这个时候伸手去擦眼泪吧？
　　李繁霜的眼角干干净净的，啥也没有。
　　罗潇潇思索了半天，“我在反思我自己。”
　　“你反思什么？反思你刚刚随口的敷衍吗？”李繁霜道。
　　罗潇潇举手投降，“我没有，我刚刚在想如果不是我乱说的话，可能就不会下这场奇怪的雨了，我是不是个乌鸦嘴啊？”
　　说到最后，她低着头委屈巴巴的抽泣了起来。
　　李繁霜的心口泛起一丝钝痛，轻轻的抚摸上她的脸庞，“乖啊，没事的。”
　　樱桃甜酒的味道渐渐地安抚了罗潇潇的情绪，今天发生的事情让她有些害怕了。
　　“如果你怀疑这件事和你有关的话，那你就期待一点好的事情嘛。”李繁霜摸了摸她的头。
　　罗潇潇的情绪来的快去的也快，寻思着也是这么个道理。
　　就在她要开口的时候，李繁霜的手机响起。
　　“喂陈雨，怎么了？”李繁霜一边摸着罗潇潇的头，一边接听了电话。
　　“哦，就是影视城那边要临时举办马拉松比赛是吧？大概一个星期……”
　　罗潇潇目瞪口呆的看着李繁霜的一张一合的嘴，不是把？真的这么灵验？
　　叮咚——
　　罗潇潇的手机响起，是比赛主办方负责人发来的信息。
　　【遗憾的通知您，我们的比赛选手中有作假行为，为了进一步排查此事，本次比赛暂停一个星期。】
　　罗潇潇的嘴角抽搐了一瞬，随即她嘀嘀咕咕说了一句，“我明天就中500万，我明天就中500万。”
　　刚刚挂了电话的李繁霜：……早知道就不安慰她了。
　　

第56章 我的老婆好单纯
　　户城，卢家门口。
　　李繁霜和罗潇潇尴尬的发现，自己根本就不能进入这个偌大的庄园。
　　“可恶啊！”罗潇潇看到这个豪华的庄园开始，就不停的在心里抱怨。
　　为什么我不是有钱人啊！
　　李繁霜捂脸，自己的老婆真是的，“我都和你说过了，卢家在户城是数一数二的豪门，你看到她家的时候不要那么的……”酸。
　　某只酸鸡呜呜了两声，罗潇潇摸了一把嘴角的泪水。
　　“我不是那种人。”
　　哼！我就是那种人，可恶的资本家，我要和你们拼了！
　　可恶的有钱人！
　　贼老天！这个世界上多我一个有钱的人怎么了？
　　“现在我们怎么办啊？”罗潇潇平复了一下自己的心情，自己和李繁霜根本就进不去这个院子。
　　门口的保安瞥了一眼她们，然后就没有然后呢？
　　这是什么意思？看不起我吗？
　　“不行咱们还是先回去吧？”李繁霜想或许她们需要从长计议一下。
　　之前听卢虞说她们家的保姆都是硕士学历的时候，她还有些怀疑来着。
　　可现在她已经不怀疑了，这个保安浑身上下都是名牌，最便宜的就是他的那一双鞋子——阿玛尼的。
　　一个保安都这么有钱，可想而知这一家的主人是多么的富有。
　　罗潇潇抬手，“不行。”
　　我来都来了，我肯定必须要去看看。
　　“那你想怎么样？”李繁霜无奈，。
　　罗潇潇哼唧了两声，“我们真的不能等到老鱼刚刚回来把我带进去吗？比如说他忘了带钥匙了，没有办法进门那种。”
　　李繁霜的嘴角抽了抽，她看向这一座漂亮的庄园，这么大面积的庄园，她们在大门口连房子的影子都看不到，估计这一片山头都是人家的吧？
　　这个怎么忘了带钥匙？
　　就在这个时候，一个一身休闲装的小老头走了过来，他扛着鱼竿，手里还拎着一个小小的鱼桶。
　　“帮我开门，叫车子来接我。”老头朝着保安说说道。
　　罗潇潇，“老头，你谁啊？这么大口气？我给你说我和这家女儿是老铁，这个保安就看了我一眼，也没说给我开门。”
　　老鱼打量了一番说话的女孩，“你是鱼鱼的朋友，你好你好，我是她爸爸。”
　　李繁霜：……还可以这么操作？这个技能会不会太过于的逆天了？
　　罗潇潇半信半疑的看了他一眼，“你真的是老鱼？”
　　“啊？”他有些讶然，这还是第一次有人这么称呼自己。
　　“我叫卢成功，当然我也很喜欢你给我的称呼，听着十分的亲切，我的女儿在外面没有少麻烦你们吧？”
　　啧啧啧，罗潇潇听到他的名字之后，就说人家怎么那么会取名字呢？
　　有这么一个名字的加持，怪不得那么的成功呢？
　　“老鱼，你的这个名字真是不错啊，不过大小姐在外面的时候，都是照顾我的，我原本想去你家里混口饭吃来着……”说起这个事情，罗潇潇就有点尴尬。
　　“来我们家做保姆？那可能是有点难度了。”老鱼一脸遗憾的说道。
　　随即他的视线落在一旁没有说话的李繁霜身上，“估计这位可以。”
　　李繁霜，“没兴趣。”
　　她双手抱胸，并没有想过去你们家里做佣人。
　　“不好意思，李影后，我只是和你开个玩笑。”
　　老鱼爽朗的大笑。
　　罗潇潇越看这个小老头越觉得亲切，这也不像是一个会逼迫自己女儿嫁人的啊？
　　刺啦——
　　一辆罗潇潇压根没有见过的车子出现在庄园的大门口。
　　李繁霜看到那辆车的时候脸色变了变，古董车用来做摆渡，不愧是富贵之家啊。
　　“进来吧，你们来了也可以帮我劝劝我那个女儿，这些年我已经把她宠坏了。”
　　罗潇潇本来想要说些什么，李繁霜拉了拉她的袖子，示意她不要说话。
　　罗潇潇闭上了嘴巴。
　　两人坐上了老鱼的老爷车进到了漂亮的大庄园。
　　罗潇潇想过这个庄园会很大，可没想到会这么大。
　　我的天，这面积和国宝乐园差不多了。
　　“老鱼啊，你这里应该弄个游乐园啊。这么空实在是有些可惜了啊。”
　　“哈哈哈。”老鱼爽朗的笑着，指了指后面的一座山头，“那后面就是游乐园，那是鱼鱼5岁的时候，我给她准备的礼物，后面还有一个马场，是她十六岁的时候，我送她的礼物，还有一个高尔夫球场……”
　　罗潇潇酸了，她是真的酸了，这爹真好！
　　“到了，咱们进去。”
　　过了四十分钟，三人才来到了别墅的大门口。
　　刚刚下车，一排排女佣站得整整齐齐。
　　接着一张干净的红毯从大门口铺到车门口，一个女佣上前打开车门。
　　“老爷你回来了。”
　　“嗯。”老鱼脸上的和煦在一瞬间就消失不见了。
　　罗潇潇缩了缩脖子，怎么这样的老鱼看上去有些可怕啊？
　　“小姐在做什么？还是没有吃饭吗？”
　　王妈站出来低头，“吃过了。”
　　“看来是想通了，那就好，陆家的小子来了吗？”
　　陆家？
　　罗潇潇狐疑的想着，是不是就是陆晨枫的陆家啊？
　　传说中的私生子？
　　“这两位是我的客人，带着她们去见见小姐。”老鱼板着脸说道。
　　“我来吧。”
　　熟悉的声音响起，罗潇潇抬头就看到了一个熟悉的人，哟呵这不是祝愉心吗？
　　别说这一身女仆的打扮还很符合她的气质。
　　“嗯。”
　　老鱼点了点头就算是同意了，他也没有去看祝愉心的脸，不然一眼就能认出来这就是拐走自己女儿的家伙。
　　*
　　祝愉心带着罗潇潇和李繁霜去了卢虞的房间。
　　一见到卢虞，罗潇潇就上前激动的说道，“大小姐，老奴来迟了，你是不是受苦了。”
　　卢虞：“我还好。”
　　“对了，这个……”罗潇潇刚刚要说祝愉心在这里干了多长时间了，接着就被李繁霜一把捂住了嘴巴。
　　卢虞松了口气，指了指房间的角落。
　　罗潇潇顺着她手指的地方看去，居然有一个闪烁的红点，这么癫？居然在自己女儿的房间里面放监听？
　　这是干什么？搞谍战吗？
　　“我都和你说了好多次了，笑笑我们是朋友，你来我们家干活的话，学历是不够的。”
　　罗潇潇：你也没有必要反复欺负我的。
　　罗潇潇的眼眶红了红，“你到了今天还在嫌弃我的学历，我知道，我只是一个按摩小妹，配不上你这个大小姐，我懂……”
　　话还没有说完，罗潇潇就被李繁霜捂住了嘴巴。
　　“她最近是这样的。”
　　卢虞并不介意，“唉，都是我的错，如果我当初没有那么快的就拒绝她的话，笑笑今天也不会变成这个样子，都是我……”
　　祝愉心看呆了，这又是什么意思？
　　你们两之间有我不知道的过去？
　　四个人开始了眼神交流，罗潇潇被捂着嘴巴，朝着一旁的祝愉心挤眉弄眼。
　　罗潇潇：我给你说哦，她是在骗你！
　　祝愉心：不明白你在说什么？你快抽搐了。
　　罗潇潇放弃了，老婆的手好嫩啊，好滑啊。
　　她也不知道自己怎么了，突然就在老婆的手背上轻轻的咬了一口。
　　“嘶，你属狗的？”李繁霜松开。
　　罗潇潇咦了一声，“你怎么知道？老婆你好聪明啊？！”
　　李繁霜心想，原来她比自己小一岁，如果那个时空和这边的计算方式是一样的话。
　　看来罗潇潇叫自己姐姐一直也没有错啊。
　　“你们看到了，我们老鱼想要把我嫁给那个陆家的私生子。”卢虞耸肩，说的十分的轻松。
　　罗潇潇看向一旁的祝愉心，眼神询问：元芳，你怎么看？
　　祝愉心翻了个白眼，用眼神回复：休想！
　　罗潇潇拍手，“大小姐你就不能直接和你daddy说嘛？我今天看到他的时候，总觉得这人挺好的啊，不至于赶出来逼迫你的事情啊。”
　　卢虞听到这里的时候，冷哼了一声，“那你觉得我是怎么出现在这里的？”
　　罗潇潇沉思了片刻，“你们家要破产了？所以你爸爸要和陆家联合一下，可找个私生子是不是有些上不了台面啊？”
　　“你说得对！”
　　老鱼这个时候推开门走了进来。
　　卢虞看到他立刻就扭过头不想搭理。
　　老鱼见宝贝女儿不搭理自己立刻就着急了，“宝贝啊，祝家的那个女儿怎么能是个良人啊？她那个老爸……哼！糟老头子坏得很！”
　　祝愉心：我还在这。
　　罗潇潇：老鱼不知道啊。
　　罗潇潇，“你走吧，卢老板，我不明白，既然你都要破产了，还留这个房子做什么？打肿脸充胖子？”
　　“我哪里要破产了？！”老鱼说着，冷冷的看了罗潇潇一眼，就这张破嘴乱说。*
　　李繁霜挑眉，对于罗潇潇的本事，她还是有所领教的，说不准下一秒老鱼还真的就破产了。
　　卢虞冷哼一声，“如果不是因为要破产了，你干嘛让我和陆家的人在一起？而且还是个私生子。”
　　“这件事是爸爸欠考虑了。”老鱼一巴掌拍在自己的脑袋扇，“爸爸给你道歉，我这就去问问他们家正儿八经的男孩子，立刻安排你们结婚。”
　　“倒是不用了。”李繁霜耸肩，“他们家没有正儿八经的儿子，他们家正经的孩子是个女孩，女Alpha。”
　　李繁霜故意把最后“女Alpha”咬的很重，果然，老鱼听到之后脸色变得难看了起来。
　　“哼！”老鱼冷哼一声，“那就没的说了，我重新给你选个吧。”
　　罗潇潇挑眉，这人是把李繁霜当做Alpha了，所以在门口的时候让她去当女佣？
　　“我没想到啊，老鱼你居然还是个老古板？”罗潇潇的话里带着几分嫌弃。
　　老鱼听到她的话，双手叉腰，“我没有，我不是，你不要乱说。”
　　哟呵！
　　罗潇潇不干了，居然在我面前叉腰？
　　罗潇潇双手叉腰，“你干什么？你还不古板，你催你女儿结婚，鱼鱼还这么小你就着急把孩子嫁出去，先不说她找男的还是女的，人家才24岁啊，刚刚大学毕业，事业还没起色呢，你就要人家嫁人，你是看不得她吃你的大米了啊？”
　　“怎么可能？！”老鱼闻言气得跺脚，自己就这么一个宝贝女儿怎么可能会这么想。
　　罗潇潇摊手，“那你说说，你的脑袋瓜里面到底在想什么？”
　　老鱼冷哼一声，“你看我的长相你也知道，鱼鱼不是随了我……”
　　“我知道，我刚刚在外面见你的时候第一时间没敢认，这么磕碜，一点都不像是鱼鱼的爸爸。”罗潇潇哼唧了一声。
　　老鱼：我真的有些受伤了！
　　他不高兴的撇了撇嘴，“那个时候就是有个女Alpha长得好看的跟个鬼似的，那些个Omega小姑娘看到她就像是着了魔一样，当年鱼鱼的妈妈就是，看到那个女的结了婚还失落了好久……”
　　罗潇潇一边点头一边总结老鱼的话，“就是说，之前鱼鱼的妈妈喜欢上了一个女Alpha，人家肯定是老鼻子好看了，特别的受欢迎，后来人家结婚了，所以老鱼就趁虚而入和鱼鱼的妈妈在一起了。”
　　老鱼无语，现在是他是哑鱼。
　　卢虞冷哼一声，“居然这么离谱的原因，难不成妈妈这么多年对人家念念不忘？”
　　说到这，老鱼的脸色变得铁青。
　　罗潇潇暗自竖起了大拇指，看来是真的。
　　鱼妈妈这就有点……
　　“哼，当年祝蓉那个家伙还不是和我一样，喜欢的Omega喜欢那个女Alpha，可惜啊……”老鱼咬牙，那个老家伙的女儿就是个Alpha。
　　李繁霜眯着眼看着老鱼的侧脸，放在社会层面来说的话，这老鱼就是个反女Alpha的。
　　“老鱼你折腾些这个，真的没有任何的意义。”罗潇潇摇了摇头。
　　老鱼不满，叉腰仰头，“怎么就没有意义呢？我是不喜欢女Alpha！”
　　罗潇潇抬手，“打住啊，你的话语里是满满的歧视，你问过鱼鱼的意见了吗？”
　　“父母之命……”
　　“那你问过她的妈妈了吗？”李繁霜的话掷地有声。
　　老鱼余下的话全部都被堵住了，他的精神有一瞬间的恍惚。
　　罗潇潇看的明白，他的眼底有一丝混沌，怎么？这是被人下了蛊？
　　“老鱼？”罗潇潇伸长脖子问了一句，“你咋了？被附身了？”
　　老鱼抖了抖，像是听到了什么十分晦气的话，“你这是说的什么话？”
　　“那老鱼请回答！”罗潇潇挑眉，“回答刚刚的那个问题。”
　　老鱼挠了挠头，“对啊，我怎么不问问她的妈妈呢？她的妈妈已经走了啊，她说了要鱼鱼幸福啊……”
　　罗潇潇见状，凑到卢虞的身边，“大小姐，你daddy经常这个样子吗？”
　　卢虞的眉心拧到了一起，为什么觉得现在的爸爸一会正常，一会陌生呢？
　　“我已经很久没有见过他了。”卢虞拧眉说道。
　　罗潇潇啧了一声，“我之前在农村的时候见过这样的情况，其实吧特别的好治，来一点符水就好了。”
　　“你这是封建迷信。”李繁霜在她的脑门上拍了一下。
　　罗潇潇捂住自己的脑袋，和李繁霜呆久了，她的演技也好了不少。
　　此时的罗潇潇可怜巴巴的看着李繁霜，“老婆，痛痛～”
　　在场众人：抱歉，我有点想吐。
　　“yue～”老鱼一把拖过垃圾桶就吐了出来，“不好意思，我刚刚喝了点碧螺春。”
　　罗潇潇的嘴角抽搐，她发现老鱼才是真正的高手啊，居然骂人的时候不带脏字。
　　学到了，学到了，罗潇潇掏出手机，把刚刚老鱼的话全部记录了下来。
　　老鱼看了一眼自己的女儿：你从哪里认识的这个奇葩的？
　　卢虞会给他了一个白眼，“你看什么看？”
　　现在只要看到老鱼，卢虞就会不高兴。
　　罗潇潇抬眼看向两人，不对啊？
　　老鱼怎么看上去就是个没人要的孩子呢？
　　她凑到李繁霜的耳边，“老婆，你说老鱼真的那么的狠心吗？”
　　“怎么？”李繁霜问。
　　罗潇潇手里的铅笔在她自己的太阳穴敲了敲，“我总觉得，老鱼的这里有些问题。”
　　她的声音不大，可一旁的祝愉心也发现了这个问题。
　　祝愉心看向老鱼，只见他现在又再一次变得有些呆滞了。
　　“老爷？”祝愉心试探着开口。
　　老鱼顿了顿，有些机械的扭头看向祝愉心，随后嘀咕了一句，“你不是书里的。”
　　罗潇潇听到他这话之后，浑身的血液变得冰冷，什么东西？
　　自己的耳朵没有出问题吧？
　　李繁霜的神色也变得严肃了几分，这个老鱼怎么像是个机器人啊？
　　“鱼鱼啊，爸爸也是为了你好，那个祝愉心有什么好的吗？你还是和陆零在一起嘛。”
　　卢虞狐疑的看向老鱼，说话的调调一点都不像自己的爸爸。
　　“你是谁？”卢虞问。
　　老鱼顿了顿，机械般的回答：“我是卢成功。”
　　“成功成功！知道你成功了！”罗潇潇有些不耐烦地说道，心里还有些发毛，几乎是强迫自己鼓起勇气，叉腰：“你正常一点！不要这么可怕，像个机器人，我们不习惯！”
　　咔嚓——
　　有什么东西在老鱼的眼中消失了，他有些茫然的看着卢虞，“鱼鱼你的脸色怎么不好啊？我怎么来你的房间了？你都已经是个大姑娘了，这太不应该了。”
　　老鱼拍了拍自己的脑门，像是一个刚刚误入女儿房间的尴尬老父亲。
　　“老鱼，你还记得我是谁吗？”罗潇潇走到他的面前观察着他的精神状态。
　　老鱼的眉心微蹙起，不过他的视线撇了撇卢虞，随后他喜笑颜开：“你是鱼鱼的朋友吧，这样吧，让鱼鱼带着你们去逛一逛商场吧。”
　　他一边说着，一边掏出一张黑色的卡片。
　　罗潇潇：这卡明明是黑色的，怎么那么的耀眼？
　　祝愉心：这就完了？这么简单就让鱼鱼出去了？
　　卢虞瞪大眼站起来，“你要做什么？不会又有什么阴谋吧？你说，是不是那个陆零就在商场埋伏了？”
　　老鱼啊了一声，像是听到了什么笑话，“陆零？陆家的那个上不得台面的私生子？哼，他敢埋伏你，陆家就该破产了。”
　　“你是在和我说笑的吧？”卢虞半信半疑的接过那一张黑卡。
　　老鱼抿唇犹豫了半天，还是凑到卢虞的耳边自以为小声的说道：“你那个朋友啊，一身的衣服还没有我们家的保姆上档次呢，你赶紧带她去买些行头，不然出了门丢你的脸。”
　　罗潇潇听后，几乎就要暴起，还好李繁霜眼疾手快的一把拉住了她。
　　“冷静，冷静！”李繁霜低声说道。
　　罗潇潇龇牙：别拦着我，我要和这些有钱人拼了！
　　卢虞的嘴角抽搐，daddy你的声音实在是有点太大了。
　　她有些尴尬的看着罗潇潇，“笑笑啊，我带你去逛逛啊。”
　　罗潇潇双手抱胸，傲娇昂头：不去！
　　卢虞没好气的白了老鱼一眼，“看吧，都是你。”
　　老鱼不好意思的拿出一张支票，洋洋洒洒的写下了了好多零。
　　他微笑着把支票拿到罗潇潇的面前，“小友啊，是我卢某人不懂事了，这样吧，小友第一次来我家，这是我的小小心意。”
　　罗潇潇转头，视线一点点的瞟向老鱼手里的支票。
　　“我给你说我不是那种为了金钱折腰的小人！”
　　蛙趣！
　　五百万？！
　　罗潇潇一把抽过支票，脸上的不满烟消云散，不过是转眼之间她就换了一副真挚的笑脸：“您看人真准！”
　　李繁霜捂脸，不满的小声嘀咕了一句，“搞得我好像没有给你打钱一样。”
　　罗潇潇哼唧了一声，装作自己没有听到她的这句抱怨。
　　您老人家包里有几个子儿，我能不知道？
　　罗潇潇不满的掏出手机，找到李繁霜的绿信。
　　【罗潇潇：您的余额还有五百万吗？】
　　【李繁霜：……】
　　李繁霜叹息一声，思忖道：果然，老婆还是爱我的，并没有当着这么多的人面说出自己的财务问题。
　　李繁霜也有些眼馋了，眼馋的不是这么多的钱，而是为什么自己那个时候不坚持一下，现在就可以啃家里的老母亲了。
　　要知道她家里的钱也一点不比老鱼家里少。
　　卢虞站起身，脸上堆叠着强装出来的镇定，“既然你强烈要求的话，那我就和我的朋友们一起去玩了。”
　　“行行行，你去吧，看你喜欢哪个车？随便开出去。”
　　老鱼是个极端的冲女狂魔。
　　卢虞挑眉，“就不能让司机送我吗？我不喜欢开车。”
　　“行，我的宝贝女儿说什么都是可以的。”
　　罗潇潇啧了一声，果然老鱼这气度是非凡的。
　　她朝着老鱼比了个大拇哥，“老鱼，你真是个开明的老爸。”
　　“那是！”老鱼骄傲的拍了拍自己的胸口，“我一直都是不扫兴的老爸。”
　　李繁霜，“那你为什么把她从锦城绑回来？就因为她和祝愉心在一起？”
　　卢虞：你好好的，干嘛突然说这个话题？
　　祝愉心：好家伙，眼看着就可以跑出去了。
　　罗潇潇：你们都闭嘴，我老婆这么做看上去有些没道理，可我相信她一定是有自己的道理的。
　　“哼！”果然老鱼冷哼了一声，“我给你说啊，就祝家的那个小姑娘啊，我没有见过，可你要是真的喜欢的话，也不是不行。”
　　李繁霜这下是真的可以确定了，老鱼之前决定是被那剧情一类的东西控制了，而且这个事情和付欣婷脱不了关系。
　　陆家和卢家成了姻亲，那么卢家是受益者，陆零和付欣婷的关系不清不楚的。
　　所以，这个后面一定是有系统的手笔的。
　　可惜啊，李繁霜的心里想着，自己还不能直接和老婆说这个事情。
　　罗潇潇也觉着不对劲了，她余光落在李繁霜的侧脸，可惜啊，自己还不能和老婆讨论这个事情。
　　老婆这么单纯的女人，听到自己是一本书里的女主角一定会被吓到的，可这么下去不是个办法啊。
　　李繁霜：要不找个机会和她说了吧？
　　罗潇潇：要不找个机会好她说了吧？
　　

第57章 老婆，她是你的前妻吗
　　户城最大的商场。
　　罗潇潇眼睁睁的看着大小姐给自己飞快的买单。
　　“大小姐，不用不用的。”罗潇潇推诿着，怎么卢虞也觉得自己喜欢穿裙子？
　　卢虞的手里拿着一条白色的长裙在罗潇潇的身上比划，“我觉得这个好看。”
　　“李影后，你觉得这个怎么样？”卢虞看向一旁的李繁霜。
　　李繁霜蹙眉摇头，“裙子太长了，不适合她。”
　　老婆的腿是最漂亮的。
　　罗潇潇瞪大了眼睛，“你要不要听听你在说什么？”
　　说着说着，罗潇潇觉得有些委屈，可恶的李繁霜不知道自己不喜欢裙子吗？
　　李繁霜挑眉，三十岁的女人迟来的叛逆上了头，手指指向店里其他的短裙，“我觉得她穿这些就很好。”
　　卢虞点头，朝着一旁的导购小姐说道，“这些，全部都按照这位小姐的尺寸，送到一套到卢家。”
　　“好的，卢小姐。”
　　罗潇潇撇了撇导购小姐的脸，咦，你的笑容快要掉到地上了。
　　“我不要啊！”罗潇潇想要接着说一些拒绝的话，可话还没有说出口，卢虞大手一挥指向另外一排。
　　“这些也给我包起来。”
　　罗潇潇这下不说话了，这都是自己刚刚看上的。
　　“好的。”
　　“没想到能在这里看到卢家的小姐。”
　　罗潇潇的眉头轻轻皱了皱，这个女人话里的茶味，比之前袁芷晴的还要重一点。
　　女人摇曳着身子走了过来，她身穿一件鱼尾裙，外衫搭配一件白色的狐狸皮。
　　罗潇潇有些嫌弃的撇了一眼她如此奢侈的装扮，果然有狐狸精的那个味道。
　　“吕青茶，你怎么在这里？”卢虞白了她一眼，随即像是觉得自己和她说话丢了自己的面子，于是摆了摆手，“算了，不和你计较了。”
　　罗潇潇凑到卢虞的耳边，悄声问了一句，“这谁啊？”
　　“鱼鱼！”
　　卢虞还没有来得及开口，一个晴朗的男音响起。
　　罗潇潇望去，只见一个白面小生走了过来，个子有个一米八几左右，清瘦的身躯被一身剪裁得体的西装包裹着。
　　“切，细狗。”罗潇潇啐了一口，虽说不知道这男孩的身份，可光是这种外表，罗潇潇就不喜欢。
　　按照往常的经验来说，这一类男孩都是精明的面相，只要你一个不小心很容易就会落入对方的陷阱。
　　“我给你说。”罗潇潇轻声在李繁霜的耳边嘀咕，“这个男的肯定是个凤凰男。”
　　吕青茶不咸不淡的刮了罗潇潇一眼，只见这小妞的身上没有一件拿得出手的衣服，她的嘴角擒起一抹不屑的笑意，“我说卢小姐交朋友的眼光是不是太差了，嘴碎就算了，还是个穷鬼。”
　　“穷鬼怎么了？”罗潇潇切了一声，视线落在吕青茶的身上，“大妈看你这个样子，也不像是个正经家里的女人，比起你的话，我是穷，不过我和你不一样的。”
　　“怎么不一样？”吕青茶傲慢的整理了一番自己的新作的发型，小姑娘叫自己大妈，她并不生气，反而因为这个小姑娘说自己是穷鬼而开心。
　　罗潇潇耸耸肩，“我是站着挣钱，你是躺着的，咱们赚钱的姿势不一样，你那是高薪工作。”
　　吕青茶的面色未变，一旁的陆零变了脸，他看向一旁的卢虞，“鱼鱼，这是你的朋友吗？以后不要和她来往了，怎么可以这么说我的妈妈？”
　　卢虞指着自己的鼻子，讶然的看着陆零，“你谁啊？管天管地还管到我的头上来了？”
　　陆零挽住吕青茶的手，“这是我妈妈，你别忘了，你马上就要和我结婚了，你要是一直这么任性的话，你在我家里怎么生活啊？”
　　罗潇潇和李繁霜交换了一个眼神，两人纷纷同情的看向一直没有说话的祝愉心。
　　可怜祝愉心了，居然和这么个东西做情敌，想想就觉得有些恶心。
　　祝愉心压根就没有把陆零放在眼里，她的目光一直都在卢虞的身上。
　　卢虞一个眼神都没有给陆零，接着朝着一旁的导购说道，“记得把鞋子也送去吧。”
　　“好的，卢小姐。”
　　吕青茶见卢虞没有搭理自己和儿子的意思，当即就变了脸色。
　　“我说卢虞，你这是什么意思？你不要忘了，这门亲事是你爸爸定下的？怎么？你还要忤逆你的爸爸吗？”
　　吕青茶终于变了脸色，她有些慌了，什么情况？这个卢虞不是应该对自己的儿子言听计从吗？
　　付欣婷怎么回事？这么一点小事都没有办好吗？
　　陆零多少还是有些不信邪的，他冷哼一声看着卢虞，“你听着卢虞，你要是不让你的朋友向我妈妈道歉的话，我就不和你结婚了。”
　　罗潇潇捂着脑袋，自己是不是魔怔了？不然怎么会在一个脑残的剧里？
　　这不是神经病的场景吗？
　　这个男的是不是有病？
　　罗潇潇一开始还为了卢虞的面子，一直没有说话。
　　李繁霜可不喜欢自己的老婆被欺负，冷冷的扫了一眼吕青茶，“几几年的碧螺春啊？味道这么大？”
　　“你……”吕青茶当即就反应过来，不过当她看到李繁霜的脸的时候，立刻就冷静了下来。
　　“是李影后啊，不知道这位是……”
　　她的话没有说完，李繁霜打断，走到罗潇潇的身边一把牵着她的手，“这是我的妻子。”
　　“原来是这样啊……”吕青茶意味深长的看了罗潇潇一眼，随即打趣着说道，“都是误会啊。”
　　“你刚刚还说我没有品味，说我穷呢？”罗潇潇捏着嗓子说道，恨不得多一些围观的人。
　　可惜这个商场是会员制的，这一层的客人更是少之又少。
　　“你算个什么东西？”陆零开始发难，只是他的话刚刚说出口，就被罗潇潇堵了回去。
　　“你又是个什么东西？”罗潇潇冷哼一声。
　　陆零抬手指着罗潇潇，“你不过是个Omega罢了，李繁霜今天宠着你，明天……”
　　“你闭嘴吧你，说了半天也不知道哪里来的优越感。”罗潇潇轻哼了一声。
　　奇怪的是，刚刚还在喋喋不休的陆零，在罗潇潇说完之后，还真的就闭上了嘴巴。
　　李繁霜：原来还可以这么用？
　　罗潇潇挑眉，哟呵，没想到自己的特异功能可以这么的强？
　　她双手掐腰，开始了输出前的准备，“说你两句你还蹬鼻子上脸了，还我算什么东西？我算你姥姥。”
　　“李影后，你的妻子说话是不是有点太不客气了？”吕青茶变了脸色。
　　罗潇潇指着她的“鼻子，“我说你也不要说话了，以为我们鱼鱼想要和你们这些人扯上关系啊？还说我穷，上不得台面，就你儿子的那个名字，陆零？零钱的零吧？一听就知道上不了台面？！”
　　吕青茶第一次被一个小姑娘说的开不了口，你你你了半天也说不出来话。
　　“你什么你？”罗潇潇冷哼一声，双手抱胸，“你那个儿子从名字到面相就是一个当零的好苗子，喜欢什么女人啊，男人才是她最终的归宿，你们把她娶回家，不会还要让她生儿子吧？”
　　“那当然了！”像是触发到了什么开关，陆零居然开口说话了，“我们家以后是要有Alpha了，女Alpha算是什么Alpha！？”
　　罗潇潇啧啧两声，看上一旁的卢虞，“你看看，就这样的一个家庭，你居然还敢嫁过去，这不是在开玩笑的吗？”
　　“我从来没有说过我要嫁过去的。”卢虞揉了揉有些发胀的太阳穴。
　　祝愉心则是在心里给罗潇潇竖起了一个大拇指，第一次觉得罗潇潇的嘴巴也没有那么的讨厌了。
　　“听到了没有？”罗潇潇不屑的冷哼了一声，“陆零先生，你还是和你妈妈回去吧，不要在这里丢人了，而且我说的不对吗？你们家那么的喜欢儿子，那你再去找一个男朋友不就好了？这样你妈妈就有两个儿子了。”
　　“靠！”吕青茶被逼的爆了粗口，多年以来绿茶的伪装第一次出现了裂痕，“你到底是哪里冒出来的？你不就是个洗头妹吗？拽什么啊？”
　　罗潇潇的嘴角扯出一个嫌弃的笑，“对啊，我是站的按摩的，你是躺着按摩的啊。”
　　真是绝了，攻击人的时候，连人家的基本职业都不知道？
　　罗潇潇觉得无聊，这绿茶的段位还没有她上辈子的对手高呢。
　　人家一出场先给自己各种暴击，说自己德不配位，说自己攻击了她的粉丝，你看看人家的目的都显得是那么的高尚。
　　“鱼鱼你说话啊！”陆零不死心，走到卢虞身边想要一把拉住她的手。
　　他的手还没有抓到卢虞的袖子，就被一旁的祝愉心一把捏住了手腕，咔嚓一声，陆零的手就被折断了。
　　卢虞总算高兴了，这个哑巴，磨磨唧唧了这么半天总算是出手了。
　　“我还以为你要一直沉默下去呢？”卢虞笑着说道。
　　祝愉心冷冷睨了躺在地上不停哀嚎的陆零一眼，“我本来是不想出手的。”
　　罗潇潇看着陆零的手腕，不住的摇头，“本来就细狗，这么一下八成是错位了。”
　　“什么？！”吕青茶急忙就要去看儿子的伤势。
　　看到陆零的手腕已经高高肿起了，她指着祝愉心愤怒地说道，“我和你说这个事情没完！你一个佣人居然敢伤害我的儿子！我要你死！”
　　“哎呀，小女佣你看，要怎么办啊？你好像闯祸了？”卢虞的嗓音娇俏，暧昧的戳了戳祝愉心的肩膀。
　　那眼神纯纯的，却似要勾着祝愉心说出那一句，“求你”。
　　不过，大小姐的算盘注定是要落空了。
　　祝愉心冷冷俯视着地上的两人，“你们两人让我十分的恶心，不过你放心，我死不了，我很快就会收到你们家的谅解书，而且你们的伤最多只是轻伤。”
　　吕青茶的心里泛起了嘀咕，什么你们我们？现在不是只有陆零受伤了吗？
　　“我是不会给你谅解书的，你就等着去坐牢吧！”
　　她的话刚刚说完，祝愉心的拳头就到了，直接一拳头砸到了吕青茶的脸上。
　　“就是你挑唆鱼鱼嫁给陆零的？”
　　“你……”吕青茶被她这一拳头砸懵了，下意识的往后躲了躲，一脸警惕的看着祝愉心，“你是谁啊？凭什么管我们家的事情？！”
　　吕青茶愤怒的大声质问，可祝愉心没有那么好心的去解答。
　　“你们都是瞎子吗？！”陆零朝着身后大吼。
　　窸窸窣窣的几个黑衣保镖就冲了过来把祝愉心团团围住。
　　祝愉心啧了一声，不耐的看向罗潇潇，“你不帮我吗？”
　　罗潇潇一把抱住李繁霜的胳膊，“老婆，我害怕。”
　　李繁霜拉着她去了一旁看戏，“我们不参与啊。”
　　罗潇潇朝着祝愉心吐了吐舌头，“老板，你也不能这么让我当牛马吧。”
　　“五万。”祝愉心冷冷的说道。
　　罗潇潇啧了一声，刚刚收到了五百万呢，还真的就不缺你那三瓜两枣的。
　　“十万，出手一次。”
　　“哎呀，还是不了吧，你知道我手重。”罗潇潇推脱道。
　　几个保镖听了这话纷纷笑了起来。
　　为首的那个大个子指着罗潇潇说道，“就你，还手重，小小的Omega，一个手我就可以对付了。”
　　罗潇潇冷哼一声，冷冷的扫了那人一眼，冷冽的眼神比刮骨的刀子还要快上几分，看的人心里多了几分寒意。
　　“老大啊，这个妞儿有些邪门啊。”
　　后面的小弟走到这人的面前小声的嘀咕着。
　　为首的人一巴掌拍在他的脑门，“胡说什么？左右不过是个小Omega。”
　　罗潇潇摊手，她并没有要出手的意思，笑话，她要真的出手了，就这几块料，还真不够送菜的。
　　见罗潇潇没有出手的打算，卢虞上前一步挽住祝愉心的胳膊。
　　“你看看这不是找麻烦吗？”
　　“我哪里知道，在户城居然还有不长眼的人，找你的麻烦？”祝愉心失笑。
　　这倒是真的，祝愉心压根没有想到会发生这么多的事情。
　　而且陆零和吕青茶和老鱼一样，有些不正常。
　　哪有正常人会说出，“一定要生儿子”这样的话。
　　而且还是吕青茶这样的女人。
　　十多年前，她就是奉子才走到了陆家，那个时候，陆霆可不知道她怀的到底是儿子还是女儿。
　　说到底，还是罗潇潇刚刚说的，吕青茶躺着的业务能力比较强，不然不会把顾瑜音那样的女人挤走，自己做陆太太。
　　所以不管是从哪个方面来看的话，她怎么也不像是那么傻的人？
　　罗潇潇打了个哈欠，“大小姐你的保镖不就在楼下吗？你要是不让他们上来，一会他们就要打你老婆了。”
　　“你是祝愉心？！”陆零大吼。
　　来了！
　　罗潇潇挑眉，又是这样的感觉，这个陆零就像是触发到了某种自己看不到的开关，情绪变化极快，堪比李繁霜的演技。
　　因为疼痛，他刚刚的情绪还算是冷静，现在嘛，已经疯了。
　　“你们赶紧去打死她！”陆零指着祝愉心说道。
　　保镖们面面相觑，刚刚雇主说什么？要杀人？
　　这不是犯法的嘛？
　　刚刚的导购听了这还了得，立刻指着头顶上的监控说道，“你们不要乱来啊，这里到处都是监控。”
　　“可笑！”陆零冷哼，此刻已经完全忘记了自己手腕的疼痛，“有什么事情我扛着，我就不信了，这个户城还有我陆家动不了的人……”
　　啪——
　　一记响亮的耳光响起。
　　在场所有人都瞪大了眼睛，没有人会预料到的一幕，还是水灵灵的在他们的面前发生了。
　　陆零捂着自己的脸，瞪大了眼，看向为首的保镖，“我给你钱，你居然打我？！”
　　“哼。”保镖冷哼一声，不屑的看着陆零，“你以为你给的那些钱是什么？买命的啊？你知不知道这是犯法的？你个法制咖，老子们不干了！”
　　陆零气的发抖的手指指着他的鼻子，“你个王八蛋，我要你在这个行业里面混不下去。”
　　“和我混。”祝愉心站起身，朝着保镖递过去一张名片，“锦城祝愉心，欢迎来到我的保镖团队。”
　　为首的保镖冷眼看着那一张递过来的名片，并没有立刻伸手去接。
　　一旁的小弟凑了过来，“大哥，那个零说的对，把他得罪了，咱们可能真的混不下去了。”
　　“我考虑一下，也不是不行。”他接过名片。
　　祝愉心指着一旁的陆零了，“那现在就是你们上班的时候了，把他扔出去。”
　　“那不行。”那保镖冷哼一声，义正言辞，“这是我以前的雇主，哪怕我现在不给他干了，但我们的情分……”
　　祝愉心掏出支票摆在他的面前，“五十万。”
　　保镖们朝着祝愉心九十度鞠躬，双手接过那张支票，“您的要求就是我们毕生的追求，放心吧，我黄橙橙一定使命必达。”
　　黄橙橙？罗潇潇撇了撇嘴，这个名字听上去就不干净啊？
　　就在黄橙橙即将要把陆零扔出去的时候，电梯叮的一声打开了，付欣婷就这么巧的走了出来，她的身边还跟着一个她们的熟人。
　　“蛙趣。”罗潇潇瞪大着眼睛看着付欣婷挽着的陆晨枫的胳膊的手。
　　李繁霜蹙眉看着陆晨枫，那眼神是在询问：你是被迫的吗？
　　陆晨枫假装没有看到她们的表情，松开了付欣婷的手，走到了李繁霜的身边，“霜霜。”
　　李繁霜被她温柔的语气吓了一跳，这是什么走向？
　　罗潇潇蹙眉，挡在李繁霜的面前，“你叫什么叫？你老婆呢？”
　　“我什么老婆？”陆晨枫冷淡的扫了罗潇潇一眼，“把你的手拿开，不要碰霜霜。”
　　乱了，乱了！
　　罗潇潇心叫不好，这陆晨枫怎么看上去又对李繁霜感兴趣了？
　　祝愉心和卢虞看到这一幕也纷纷愣住了。
　　祝愉心率先开口，“你犯病了？袁芷晴呢？”
　　陆晨枫听到这个名字后，露出了些许痛苦的表情。
　　罗潇潇：又是触发到什么关键字呢？
　　书里的角色像是出了问题，现在的情况又算是什么呢？
　　罗潇潇一把拉住了李繁霜，她的心脏狂跳不止，不会有剧情这种东西的。
　　李繁霜也不会变成被剧情操作的傀儡的。
　　“嘶。”李繁霜的手被她捏的有些紧，“你轻一点，我有些痛了。”
　　罗潇潇松了一点手上的力道，李繁霜的声音还算是正常，说明这一次所谓的剧情力量还没有蔓延到李繁霜的身上。
　　陆晨枫抬眼看向李繁霜，她的眼里带着些许的复杂情绪。
　　李繁霜秒懂，这货是装的。
　　她戳了戳罗潇潇的肩膀，拿着她的手捂着她的嘴，小声的在她的耳边说了一句，“装的。”
　　罗潇潇呜呜两声差点就要暴露，怪不得刚刚李繁霜要捂住自己的嘴巴。
　　不过看样子，陆晨枫是已经知道了剧情的存在了？知道他们的世界只是一本小说了？
　　罗潇潇不敢说明白了，静悄悄的躲在一旁不说话。
　　“霜霜，你和我回去吧，你如果需要老婆的话，你可以找我啊。”
　　陆晨枫说出这句话之后，李繁霜彻底受不了了。
　　不过卢虞比她还要受不了，“可恶！陆晨枫你个渣女！你忘了袁芷晴了吗？”
　　陆晨枫压根就没有搭理卢虞，按照剧情里面来说的话，卢虞根本就不是这个小说里面的主角。
　　“卢虞你闭嘴！”陆零站起身来，他的表情完全变了。
　　罗潇潇倒吸一口凉气，这货怎么像是幼儿园里挨打的崽子来了妈的样子啊？
　　她现在算是想明白了，这陆零一家都是背靠系统好乘凉啊。
　　卢虞啊了一声，刚想要说什么，可脑袋突然有些发懵。
　　恍惚间，她看向一旁的祝愉心，“你谁啊？”
　　说着，她一把甩开了祝愉心的手。
　　罗潇潇抬手，“大小姐！你这是做什么？这是家的糟糠之妻啊！你要永远清醒啊！”
　　“卢虞，你冷静一点，不要什么事都怪在祝愉心的头上。”
　　卢虞顿住，茫然的看了看自己的双手，自己这是怎么了？
　　思绪回笼之后，她一把拉住祝愉心的手，“我不是……”
　　“我知道。”祝愉心会握住她的手，就在刚刚祝愉心自己也有了恍惚的感觉。
　　想来陆晨枫隐瞒自己的事情，应该和刚刚那种奇怪的感觉有关系，要不是刚刚听到了李繁霜的声音估计自己就完全懵了。
　　付欣婷见状，含笑上前一步。
　　“霜霜姐，真高兴能在这里见到你。不过，你怎么来了户城啊？我记得戏还没有结束啊？”
　　付欣婷的眼底像是藏着某种*说不清的东西，看得人容易恍惚。
　　【付欣婷：这一次，李繁霜肯定跑不掉了，系统把迷惑卡放在了我的眼睛里，只要她看我的眼睛就好了。】
　　李繁霜的确是看到了她的眼睛，同样也听到了她那奇怪的心声。
　　她的眼底泛着红色的光芒，在旁人看来极具有迷惑性。
　　李繁霜朝着她靠近了几步，定定的看着她的眼睛，“付欣婷，红眼病也是病，要重视的。”
　　罗潇潇捂嘴，老婆的嘴巴也是毒。
　　付欣婷刚刚那眼神，和狐狸精没有太大的区别了，李繁霜人家就这么的水灵灵的一脸嫌弃。
　　罗潇潇吸了吸鼻子，走到李繁霜的身边一把抱住了她的胳膊，“老婆，付老师是不是不喜欢我啊？我是不是之前有什么地方得罪了她啊？”
　　“应该是没有的。”李繁霜摸了摸她的脑袋，耐着性子哄道，“我和她又没有什么关系。”
　　“那陆晨枫呢？她为什么用看前妻的眼神看你？是不是你以前结过婚？”
　　“怎么可能？”李繁霜音量拔高。
　　付欣婷脸色未变。
　　【付欣婷：系统，检查一下罗潇潇的性别，确认一下她是不是Alpha？】
　　【系统：收到。】
　　李繁霜心道不好，可一切已经来不及了。
　　叮咚——
　　罗潇潇的脑海响起一个电子音。
　　【系统：扫描完毕。】
　　【罗潇潇：你扫我做咩？】
　　

第58章 玫瑰盛开
　　【罗潇潇：你怎么不说话了？】
　　罗潇潇喊了半天，可惜系统压根就不搭理她，过了好久，罗潇潇也懒得和系统哔哔了，抬头才发现原来自己身边所有的人都不说话了。
　　这是怎么了？
　　怎么全部都定住了？
　　“这是怎么了？
　　“难道？”
　　罗潇潇眨巴眨眼，还有两个人没有定住，李繁霜和陆晨枫。
　　“你们……”罗潇潇欲言又止，如果说陆晨枫是个觉醒的，那么她不会受到剧情的控制，那李繁霜是什么情况？
　　异常发生的实在是太快了，李繁霜根本就来不及反应，这下自己知道剧情的时候估计是要暴露了。
　　她走到付欣婷的面前，戳了戳她的脸：“不是有系统吗？为什么她还不动弹了？”
　　罗潇潇看着李繁霜，我在等你的解释。
　　李繁霜像是没有看到她的视线，继续一巴掌轻轻的拍在付欣婷的脸上：“还是个攻略系统呢？怎么不说话了？剧情自动校正？”
　　罗潇潇依然看着李繁霜，我在等你的解释。
　　李繁霜继续转身问陆晨枫，“你说我们现在是什么情况？是那个系统搞出来的？”
　　陆晨枫呆呆的站在原地，她看着罗潇潇，一脸不解，过了好一会才看向李繁霜，“你老婆是不是也是觉醒的？”
　　“我穿越的，你觉醒的？”罗潇潇冷嗤一声，不咸不淡的视线偶尔落在李繁霜的身上，“有些人就不想和我说些什么吗？”
　　李繁霜扶额，可不可以暂时不要沟通，让我编一会？
　　罗潇潇吸了吸鼻子，再一次换上一副可怜巴巴的样子，“姐姐，你是不是有什么事情没有和我说啊，你是不是一直都不爱我……呜呜呜。”
　　说着说着，罗潇潇就哭了起来。
　　陆晨枫听得有些尴尬，自己是不是不应该出现在这里啊？
　　李繁霜表示投降，她走到罗潇潇的身边，“其实吧，这些不都是你告诉我的吗？”
　　“你胡说！”罗潇潇抬起头来，白白净净的脸蛋上哪里还有什么眼泪。
　　李繁霜半眯着眼看着她，“你是装的？你居然骗我？”
　　罗潇潇见状，抱臂冷哼，“是你骗我在先的，你这是无理取闹！”
　　“我无理取闹！”李繁霜翻了个白眼，“你看看你最近都已经任性成了什么样子了？明明就是你无理取闹好不好？”
　　陆晨枫耸了耸肩，找了个沙发坐下来看好戏，正好店里提供了小零食和饮料，她看的不亦乐乎。
　　谁说李繁霜演戏不好的，这演的实在是太好了。
　　要是自己把这一幕放到网上去，那群黑子一定就可以闭上嘴巴了。
　　“罗潇潇你是不是有点过分了，你是穿越的事情你不是一直瞒着我吗？”
　　罗潇潇被气的心梗，捂住自己的胸口，“你在怪我？你刚刚不是说我亲口告诉过你这个事情的，你给我说说，我什么时候给你说的这个事情？”
　　李繁霜大有一副破罐子破摔的态度，立刻掏出了自己的手机，登录了自己的围脖小号，“你看看，这是不是你和我说的！”
　　当罗潇潇看到李繁霜小号名字的时候是崩溃的，为什么？自己的好姐妹南九就是李繁霜啊？！
　　“你居然……”罗潇潇这下是真的要心梗了，“你怎么可以这么对我？”
　　那我那些炸裂的言论，她不就是早就知道是我说的了？
　　完了完了！
　　罗潇潇捂脸，这下子是真的没有脸去见李繁霜了！
　　罗潇潇停止了哭泣，脑子里想到了某些不能播放的片段。
　　那个自己一个人躲在休息室悄悄咪咪的看视频的中午，还有自己第一次和李繁霜看那种片片。
　　哇！
　　“你居然有那么多的片片？你是不是背着我还有？！”罗潇潇伸手，居然背着自己私藏好货。
　　李繁霜半眯着眼睛，“你组织了这么久的语言，就是为了和我说这个？！”
　　“那不然呢！你居然背着我吃的这么好？！你说你那个晚上是不是早就有预谋了？”
　　李繁霜冷哼一声，眼底还藏着一丝委屈，“当然是有预谋了啊，你自己藏了那么久我也忍了那么久了，为什么我们还不能做点有益身心的运动啊？”
　　罗潇潇：蛙趣，这不是我认识的李繁霜啊。
　　陆晨枫：这是我认识的李繁霜？那个高冷的影后？
　　罗潇潇被她的话弄得支支吾吾了半天，也说不出一句完整的话来，颤抖着手指指着李繁霜，“我给你说，那是我的第一次……”
　　说着说着，人又再一次变得委屈了起来，鼻头一酸，还真的就哭了出来。
　　“哇，你居然骗我，我这么的纯洁，呜呜呜，你怎么可以这么对我？”
　　李繁霜挑眉，看她这个样子，心里的坏水又翻腾了起来，故意捏着嗓子说：“要怎么办啊？我老婆那么的单纯，要是她不知道那人是来攻略她的怎么办啊？”
　　罗潇潇再一次在李繁霜的面前社死了一次。
　　“你不要再说了。”罗潇潇气的跳脚，可她就是拿着李繁霜没有任何的办法。
　　跳起来走到李繁霜的面前，可惜只要看到李繁霜的脸，她就立刻收起了自己的手。
　　李繁霜啧了一声，“还有啊，我老婆最好了，我好喜欢她啊，你说两个Alpha怎么办啊？是不是就没有未来了？”
　　“你住嘴啊！”
　　两人开始了你逃我追，你插翅难飞的戏码。
　　看的一旁的陆晨枫一愣一愣的，“总觉得这里应该还少了一些什么啊？”
　　【系统：亲一个，亲一个！】
　　在场三人全部都停了下来！
　　罗潇潇：蛙趣，我在这里这么的辛苦，这么的社死，你个狗系统居然在吃瓜！
　　陆晨枫：原来系统也是要吃瓜的？
　　李繁霜：居然敢看我的热闹？！
　　系统：怎么突然有些凉飕飕的啊？
　　这些人怎么突然都不说话了啊？
　　“所以，现在这个系统还在付欣婷的身上吗？”陆晨枫的眼晦暗不明，让人看不清楚到底是个什么样的情绪。
　　罗潇潇冷哼一声，双手成全，嘭的一拳砸到了一旁的墙壁上。
　　洁白的墙壁出现了细细的裂痕。
　　系统嗖的一下从付欣婷的身上窜了出来，“不要打我，我只是一个系统，呜呜呜。”
　　罗潇潇冷哼一声，一把揪住那个红色的光球，“你个不要脸的，居然帮着付欣婷来谋害我的老婆。”
　　“冤枉啊。”系统哼哼唧唧了半天，在罗潇潇的手里不停地挣扎。
　　怎么回事？罗潇潇怎么可以抓住本系统的？
　　罗潇潇松手，系统得到了自由立刻就要走。
　　谁知道没走多远，就被一旁的李繁霜一把抓住。
　　“你去什么地方啊？看了热闹就要走，哪里有那么便宜的事情？”
　　“呜呜呜，女主大大，你就放了我吧。”系统变化成了一个三岁左右的小孩子。
　　李繁霜见状，没有犹豫立刻的就放开了。
　　三岁的嫩娃娃一下子就跌坐在了地上，摔了个屁股蹲。
　　系统更委屈了，不是说了女主是个善良的人吗？
　　为什么会对孩子这么的凶？
　　李繁霜甩了甩自己刚刚抓系统的手，从包里掏出了一张湿巾。
　　罗潇潇见状，上前帮她把湿巾的包装纸撕开，小心翼翼的帮李繁霜擦干净了手指。
　　“你做什么？你怎么这么对一个孩子呢？”系统指着李繁霜说道。
　　陆晨枫轻笑一声，不屑地说道，“看来你这个系统，对这个世界的了解也不过如此啊，你难道不知道这个世界的女主大大，是不喜欢孩子的吗？就是所谓的厌童。”
　　罗潇潇嘶了一声，随即在李繁霜的眼里果然看到了嫌弃的表情。
　　“老婆，你还有这个美好品质呢？”
　　“什么品质啊？！”系统烦了，暴跳如雷，“你是这个世界的女主，应该是这个世界上最善良美好的人了。”
　　李繁霜轻笑一声，“凭什么啊？知道我为什么讨厌孩子吗？”
　　系统摇了摇头。
　　李繁霜勾唇，“你了解的，只有那本书里面已经定好的内容罢了。”
　　她不想和一个系统解释那么多的东西，她有自己的过去，一些不愿意说出口的东西。
　　罗潇潇顿住，抬头看向李繁霜，除了那本书之外，她对李繁霜的了解好像也没有那么的多。
　　就像是之前，罗潇潇也会认为李繁霜是这个世界上最好的女人。
　　她拥有这个世界上所有好的品格，在罗潇潇的心里，她就是个单纯善良的女人来着。
　　可现在嘛，李繁霜在自己的面前拿出了“南九”的账号，罗潇潇可不敢继续认为她是个单纯的了。
　　要说单纯的话，还是卢虞那个家伙显得更加的单纯吧。
　　系统呜呜了半天，最后才警惕的看着四周的人，“我才反应过来，你们三个是什么情况？为什么这个世界的女主是个觉醒的？”
　　罗潇潇打了个哈欠，牵着李繁霜走到了一边，一边走还一边在李繁霜的耳边悄声的说了一句，“我们的账慢慢算。”
　　李繁霜则是轻轻的吻了吻她的耳垂，“好啊，你要怎么算都可以。”
　　我去！罗潇潇的心在颤抖，恨不得现在就带着姐姐去酒店的大床上好好算一算。
　　“哼，我先记在小本本上面。”
　　两人走到陆晨枫的身边坐下。
　　现在是三人和系统开始了短暂的对峙了。
　　系统怯生生的看着三人，这三人都是觉醒的。
　　罗潇潇是穿越而来的，李繁霜是女主，那就是说明这个世界已经脱离剧情的掌控了，所以自己能做什么呢？
　　想到这里，系统居然露出了泄气的表情。
　　“小破孩，你先和我们说一下，你来这个世界是做什么的？为什么要帮着付欣婷做坏事？”罗潇潇算是三人里的好人了，在其他两人不想说话的时候，她主动成了三人的代表。
　　系统冷哼了一声：“我才没有帮人做坏事呢，我只是一个系统罢了，拥有我的人到底做什么事，这是他们自己的选择，可以用我做好事，当然也可以做坏事。”
　　说着，系统的视线一直落在陆晨枫的身上，果然在她的身上有自己的痕迹。
　　“看来是我的疏忽导致你觉醒了。”系统叹气，看向陆晨枫。
　　陆晨枫不解，“你什么意思？”
　　系统傲娇的转过头，“十多年前，你十八岁的时候遇到的那个女孩就是我找到的宿主。”
　　陆晨枫的脑海里闪过十八岁的袁芷晴，青涩的、美好的、干净的。
　　那个时候的她，身上是有系统的？
　　一切都说得通了，为什么那个时候的她会出现在李繁霜的身边？为什么会突然不见。
　　陆晨枫的手不自觉的成拳握紧，“那她的命运是可以改的吗？”
　　系统咦了一声，点了点头，又摇了摇头：“我告诉你们的事情已经够多了，我不能再说了，有些所谓的命运不是不能改写的。可是，你们都已经觉醒了，说实话的吧，我也不能确定了。”
　　罗潇潇哦了一声，这话说的和自己的高中老师又什么区别吗？
　　你们能不能考得上？我不能确定？！
　　“你这话说的，实在是有技巧。”
　　李繁霜也表示有些奇怪，“那你的意思到底是什么啊？是可以改写还是不能改写啊？”
　　系统耸了耸肩，“不知道啊，我也不清楚啊，这个不是应该问你们吗？你们有没有做什么改剧情的事情啊？”
　　罗潇潇学着系统的样子也耸了耸肩，“我不知道啊，我不知道后面的剧情啊。”
　　“不可能！”系统冷哼了一声，“我们主系统和我说了，来到这个世界的所有的穿越者都是有着这个书的记忆的，就算是一个小白过一段时间也会做梦的。”
　　“做梦的事情你们也知道了啊？”罗潇潇似了一声，随后说道，“你们这个业务弄得还挺广的？居然还在我的梦里弄些污七糟八的事情。我给你们说啊，你们这个业务不行，我来了这么长的时间了，我也不知道另外一个女主是谁。”
　　系统啊了一声，随后低下头，他的脸色有些尴尬，嘀嘀咕咕的不知道在念叨些什么。
　　“这孩子是怎么了？”罗潇潇凑到李繁霜的耳边小声的说道。
　　李繁霜摇了摇头，“像是在纠结一些什么。”
　　陆晨枫剥了个橘子，正准备放在自己的嘴巴里，“我觉得是在考虑，一会儿应该怎么和我们撒谎。”
　　“我也觉得！”罗潇潇一把抢过她手里的橘子，一把塞进自己的嘴里，剩下的那一半放到了李繁霜的手里。
　　不错！甜！
　　“那是我的橘子。”
　　“你的橘子真甜，你再扒拉一个给我。”罗潇潇不要脸的说道。
　　陆晨枫白了她一眼，随即给李繁霜投过去了一个没好气的眼神。
　　李繁霜就当自己没有看到了，毕竟潇潇说的没错，不是自己剥的橘子就是甜啊。
　　“我给你们说，你们这个世界吧，出了一点点的问题。”系统考虑好了，一拍大腿说道。
　　罗潇潇切了一声，“肯定这个事情和你们系统是有关系的，不然你干嘛一脸尴尬啊？”
　　系统：……你要不要给我玩留一点面子的啊？
　　罗潇潇听不到他的心声，就算是听到了他的心声也不会给他留所谓的面子。
　　系统轻咳了一声，“我给你说嘛，你不知道，这个世界的作者她……”
　　罗潇潇瞪大着眼睛，惊恐的看着系统，就这么扭捏的样子，莫不是这个世界的作者没了？
　　想到这，罗潇潇瞳孔一缩拍案而起，“她死了？”
　　蛙趣！自己的黑粉死了，罗潇潇想着自己要不要在这个没有狗作者的世界放烟花庆祝一下。
　　系统满头黑线，这人真不是什么好东西，居然说这个世界的作者死了？
　　“没死，她太监了。”
　　罗潇潇哦了一声，然后音量拔高，“啊？！那后面那个我不知道的女主……”
　　“她还没有写到那的时候就太监了，这原本是个买股文来着。”
　　系统嘿嘿了两声。
　　罗潇潇的脸色十分的难看。
　　一旁的陆晨枫挑眉，买股文，自己不就是其中的一只股来着吗？
　　系统的视线落到了陆晨枫的脸上，“这原本也是一个好股来着，深情的女人。”
　　“你别说了。”陆晨枫侧过脸，她才不是什么深情的女人呢？
　　把舔狗说的那么的清新出奇的，这还是自己第一次听说了这样的说法。
　　明明自己在原文里面，都成了什么样子的舔狗了？
　　居然还有人说自己是什么深情的人设！
　　那不就是有病的人吗？
　　系统缩了缩脖子，不敢说下面的话，他知道自己接下来的话只会让这几位更加的不开心。
　　“我的任务，就是让这个世界的女主拥有真正的爱情。”
　　李繁霜抬手，“我更喜欢真正的自由，你派来的都是什么人啊。”
　　“怎么了？”陆晨枫不耐的说道，“我们家晴晴你都看不上吗？”
　　李繁霜的脑海里闪过袁芷晴高中时期的平凡样，那个样子的女孩可能真的只有陆晨枫才喜欢吧。
　　“看不上。”李繁霜毫不客气地说道。
　　陆晨枫指着一旁的罗潇潇，“那你是怎么看上她的？”
　　罗潇潇指着自己的鼻子，好好的怎么还人身攻击啊？
　　光是看着陆晨枫的脸，罗潇潇就不开心了。
　　她冷哼了一声，“变态还好意思说我？”
　　陆晨枫的瞳孔一缩，颤抖的手指指着李繁霜，“你什么事情都给她说的吗？我这个事情也说吗？”
　　“她是我老婆，之前还怀疑我们的关系来着，你说我要不要说？”李繁霜理所当然的说道。
　　系统看着她们再一次吵了起来，“要不我就先回去了，你们慢慢吵？”
　　“不行！”三人异口同声的说道。
　　说来也奇怪，刚刚还在吵架的三个人，再一次团结了起来。
　　陆晨枫率先站了起来，“说吧，要怎么你才会离开付欣婷。”
　　“说出你的条件。”李繁霜说道。
　　罗潇潇扭了扭自己的手腕，“你也知道我的力气和手段。”
　　系统咽了咽口水，“我也不是不想和你们玩的，是我和付欣婷的合约还没有到期。”
　　“那我们不管。”罗潇潇耸了耸肩。
　　李繁霜叹息一声，“反正我们也觉醒了，大不了就玩死付欣婷吧。”
　　“我是可以重生的！”系统一把捂住自己的嘴巴，他在说什么啊？
　　怎么可以把自己的秘密，就这么简单的说出来啊！
　　完了完了！
　　三人好整以暇的看着他，“那这是你的第几次重生？你的宿主有没有换人呢？还是那个付欣婷吗？之前付欣婷又是谁？”
　　系统捂着自己的嘴巴不停地摇头。
　　罗潇潇冷哼一声，拳头对准了他的脸，“你快说！知无不言，言无不尽！”
　　这话刚刚说完，系统一下子拿开了自己的手，倒豆子一般的把自己和宿主的事情全部都说了出来。
　　“我现在的宿主已经是第二次来这个事件任务了，她一开始来的时候是作为吕青茶的。”
　　“这个名字也是绝了。”
　　罗潇小声的嘀咕传入了系统的耳朵里面。
　　系统挠了挠自己的脑袋，“不好意思，我起名字的本事不怎么好，当时就想着随便给她取个名字就好了，然后她就不开心了。”
　　“所以你的宿主利用你的能力来到了我的家，害的我的妈妈早死！”陆晨枫快要气死了，她伸手去抓系统，可惜她却不能像罗潇潇和李繁霜那样轻松的抓住。
　　系统飘到了另外一边，和三人保持着安全的距离。
　　“你还是冷静一点吧，一开始，你的命运注定要和李繁霜有所交集，所以你必须要离开陆家。”
　　“哼。”陆晨枫红了眼睛，她想到了自己温柔的妈妈，她是那么好的一个女人。
　　“我不想和你争辩那么多，我的一生不是为了谁而存在的，我是我自己然后才是某个人身边的角色。”陆晨枫的声音似刀，像是要在这一本虚假的世界里留下难以磨灭的痕迹。
　　系统沉默了半晌，叹息一声，“这就是你觉醒的原因吧，你要知道你不是一个真正的人……”
　　“屁！”罗潇潇不愿意了，这说的是什么猪话？
　　罗潇潇一把拽过陆晨枫，“这就是一个大活人，你凭什么说她不是一个真正的人了？她不是人是什么？纸片啊？”
　　“嗯。”耿直的系统点头。
　　罗潇潇不愿意，眼看着就要麻起袖子狠狠地揍一顿。
　　李繁霜一把拉住了她，“算了，和他说这些都是没有意义的，我们现在要知道她到底要怎么样才可以和付欣婷解绑。”
　　罗潇潇点了点头，指着她的鼻子说道，“回答李繁霜的问题？”
　　“我为什么……”系统叛逆的表情凝固在脸上，随即开始说道，“我和她的合约还没有到期，暂时是不能和她解绑的，不过她最近总是要做一些违约的事情，她的幸运值已经快要扣光了，没有了幸运值她就和我解绑了……”
　　说了一大堆，三人也明白了，付欣婷和系统的关系就是合作罢了。
　　那这就简单了。
　　“那以后你不要对付我们了。”罗潇潇说道。
　　系统的脸上露出了痛苦的表情，过了一会，他像是挣脱了束缚！
　　“你们对我……”系统倒吸了一口凉气，可剩下的话她再也没有说出口，“你们好自为之吧，改变命运是要付出代价的！”
　　“你个小毛孩子，你在威胁我？”罗潇潇的话没有说完，只见那个小孩化成了一道红色的光芒钻进了付欣婷的脑海里。
　　这个世界的时间再一次恢复了流逝。
　　卢虞摸了摸自己的脑袋，“刚刚我好像不能动了，脑子也是空空的。”
　　祝愉心则是怪异的看向罗潇潇三人，“感觉你们三个有些怪怪的。”
　　付欣婷则是眯着眼，心里和系统沟通着。
　　【付欣婷：刚刚发生什么事情了？】
　　【系统：友情提示本系统即将升级，即将进入一个月的休眠期，你还有什么愿望吗？】
　　【付欣婷：怎么会……我要袁芷晴早死，我要陆晨枫早死，我要罗潇潇早死，我还要李繁霜不得好死……】
　　【系统：你的愿望太多了，只能随即实现一个，本系统即将下线，已为您做了随即选择。】
　　罗潇潇、李繁霜和陆晨枫齐齐变了脸色，三人面面相觑，所以是谁死？
　　“哎呀。”卢虞把自己的手机朝着祝愉心的方向挪了挪，“袁芷晴割腕了。”
　　一瞬间，陆晨枫只觉得自己世界的一切都变的苍白了起来。
　　砰——
　　枪声响起……
　　血红的玫瑰开在付欣婷的心房……
　　【系统：宿主死亡，检测到错误，时间回溯开始……】
　　

第59章 想做一些快乐的事情
　　罗潇潇不知道发生了什么事情，怎么自己又回来了？
　　再一次回到了几分钟之前了？
　　好奇怪啊。
　　耳边再一次传来了系统和付欣婷的声音。
　　【付欣婷：我要这个死我要那个死……】
　　她刚刚说完，然后就是卢虞的声音，不过这一次她看明白了，陆晨枫这个货从什么地方拿出来的枪？
　　接着，她眼睁睁的看着陆晨枫一枪弄死了付欣婷。
　　没了？！
　　刚刚这么想着，她好像明白了发生了什么事情。
　　【系统：时间重启……】
　　他的话还没有说完，罗潇潇下意识的拉住了一旁的李繁霜。
　　哗啦……
　　她再一次睁开了眼睛，耳边再一次响起了付欣婷和系统的对白。
　　【付欣婷：我要这个死，我要那个去死……】
　　这一次有一点不同，她耳边响起了李繁霜的声音，“有病吧，说那么多次做什么？”
　　罗潇潇：李繁霜居然可以听到系统的声音吗？
　　完了！
　　鱼鱼你可不要说话！
　　可惜罗潇潇没有来得及阻止了，卢虞再一次说了出来。
　　“袁芷晴割腕了！”
　　李繁霜，“又割？”
　　陆晨枫的脸色变了变，再一次掏出了枪，对准了付欣婷。
　　哗啦——
　　罗潇潇和李繁霜再一睁开了眼睛。
　　“也不知道付欣婷是不是也是和我一样？”罗潇潇撇了撇嘴，不管是不是，只有付欣婷死亡的世界出现了。
　　李繁霜捏了捏她的手掌，“你刚刚在说什么？难道你也……”
　　“是。”罗潇潇耸了耸肩，“我也不知道发什么了什么事情。”
　　“估计是陆晨枫做的。”李繁霜指着陆晨枫，“按照这个家伙疯癫的性格，在知道袁芷晴割腕了以后，绝对是不可能轻松的。”
　　“所以她就杀人啊！”罗潇潇的小声在李繁霜的耳边说道，“你这个朋友是个疯批，不能和她继续玩了啊。”
　　李繁霜叹息一声，无奈道，“她是全国最好的信息素大夫，我不找她，我怎么隐藏我自己的身份？”
　　罗潇潇想了想觉得也是，不过现在自己和她的身份不都已经曝光了吗？
　　让大众知道不过是早晚的事情罢了。
　　罗潇潇陷入了沉思，完全忘记了要去阻止后续的事情发生的事情。
　　“我们要不要阻止一下啊？”李繁霜叹息一声，陆晨枫好像还在循环里面。
　　如果一直这么下去的话，李繁霜和罗潇潇早晚就会疯掉的。
　　罗潇潇觉得李繁霜说的有些道理，于是在卢虞说话之前，朝着陆晨枫快步走了过去。
　　砰——
　　枪声响起的一瞬间，罗潇潇一把拉住了她的手。
　　哗啦——
　　现在好了，三个人一起跳出了这个循环里面。
　　“怎么回事？”陆晨枫晃了晃自己的脑子，刚刚自己已经一枪干掉了付欣婷了啊？
　　怎么她还活着？
　　难道自己刚刚没有开枪吗？
　　于是，陆晨枫为了弄清楚状况，花费了两个循环的时间。
　　罗潇潇拍了拍手，精彩啊，真是精彩啊！
　　“我哪里会想到，这个世界上还有这么疯批的人！”罗潇潇啐了一口，没好气的看向一旁的李繁霜。
　　李繁霜捂脸，她也没有想到有些人会疯癫成这个样子。
　　陆晨枫发现自己出现在循环里面了之后，人变得更加的不正常了起来。
　　只要一看到付欣婷，她直接就杀了。
　　不管是用任何的方法，枪杀，还是别的。
　　上一轮的时候，她直接把付欣婷摁在了地上，狠狠地打了一顿。
　　然后就这么活生生的打死了。
　　最后，卢虞还是在关键的时候来了一句，“呀，割腕了！”
　　然后，一切再一次从头再来了。
　　李繁霜有些累了，她捏了捏自己的眉心，如果不是自己亲身经历的话，她压根不会相信自己会陷入怪圈里面来。
　　哗啦——
　　新的循环开始了，陆晨枫也有些受不了了，这只是治标不治本的法子，杀了付欣婷没有用。
　　罗潇潇举起手，“这样，我想到了另外一个办法。”
　　在场的其他几个公式化的继续循环里自己的动作。
　　像是卢虞到了时间之后，不管现场发生了任何事情都会说出那一句，“割腕了。”
　　然后这一切就会重新开始。
　　陆晨枫依然这一次选择杀死了付欣婷，而循环开始前，罗潇潇拉住了卢虞。
　　哗啦——
　　罗潇潇紧急的看向卢虞，“求你了，不要再说了。”
　　卢虞茫然的看着罗潇潇，“说什么？”
　　罗潇潇懵了，难不成鱼鱼没有被拉进吗？
　　那完了！
　　李繁霜的神色凝重，“看来只有主角才会被拉进来。”
　　卢虞在书里的剧情实在是太少了。
　　罗潇潇侧目看向一旁站着不动的付欣婷，她的身上有系统，那系统会不会被拉进来？
　　李繁霜眯眼看着罗潇潇的表情，就知道她的心里酝酿着坏点子，于是朝着陆晨枫使了个眼色。
　　陆晨枫原本还很愤怒，不过因着这么多年的默契，她知道了李繁霜让自己冷静，那我就先不杀了？
　　罗潇潇像是看懂了她的表情，立刻说道，“怎么可以不杀了！”
　　陆晨枫掏出枪，“那我就不客气了！”
　　罗潇潇见状，立刻跑到付欣婷的身边，大喊一声，“你个二愣子，你能不能等等我？！”
　　她一把拉住了付欣婷的胳膊。
　　砰——
　　枪声响起，一切在一起重头再来了。
　　这一次，付欣婷也被顺利的拉入了循环里。
　　耳边再也没有了系统的废话。
　　罗潇潇和李繁霜难得的觉得有些安静了起来。
　　【系统：宿主，你没有听到我的话吗？我马上就要升级了，你有没有什么愿望？】
　　【付欣婷：我……】
　　胸口的疼痛是那么的真实，她有些诧异的看着眼前的陆晨枫。
　　陆晨枫盯着她，像是猎鹰看着自己的猎物，只要她敢有所动作，猎鹰就会无情的扑向她。
　　付欣婷咽了咽口水，试探着对系统说道。
　　【付欣婷：我想袁芷晴死……】
　　砰——
　　陆晨枫还是那个陆晨枫，毫不留情的就再一次结束了付欣婷的生命。
　　一开始，付欣婷还有一些叛逆，可后来她知道陆晨枫就是一个疯子。
　　罗潇潇和李繁霜也疲惫了，两人事不关己高高挂起。
　　背靠着背坐在沙发上，一次次的看着付欣婷死亡。
　　“老婆你说付欣婷就不觉得痛吗？”罗潇潇打了个哈欠。
　　李繁霜叹息一声，“她不累我也累了，你说，她弄了那么多弯弯绕绕的，难不成没有发现现在的事情已经不受她的掌控了”
　　付欣婷自然是发现了，她疯狂的对系统说。
　　【付欣婷：系统，快一点来帮我，我陷入了循环里了。陆晨枫居然在骗我。】
　　【系统：宿主你是不是昏头了？什么循环？】
　　李繁霜双手抱臂，一脸的颓色，“看来系统是不会被拉入到循环里面的。”
　　“也不会发现，现在的我们已经开始变得不对劲了。”
　　罗潇潇说完，默契的和一旁的李繁霜击掌。
　　罗潇潇有点想耍赖了，她往李繁霜的身上用力的蹭了蹭，“老婆我们什么时候可以回酒店啊？我想和你去酒店做一些快乐的事情。”
　　“我也想。”李繁霜没有遮掩，侧脸看向一旁的罗潇潇。
　　别说，现在的罗潇潇看上去一脸丧气，还别有一番味道。
　　她伸手挑起罗潇潇的下巴，“那回酒店了，姐姐请你吃点好的？”
　　罗潇潇的眸光闪了闪，试探性的开口，“樱桃甜酒味的？”
　　“行啊。”
　　“我现在就要吃。”罗潇潇凑近了几分。
　　李繁霜啧了一声，“这里怎么亲……嘴啊？”
　　罗潇潇一把握住她捏着自己下巴的手，一把拉近，吻上她的唇。
　　“就这样……呜啊，好甜……”
　　李繁霜：为什么亲嘴的时候你还要讲话？
　　陆晨枫看到她们这一幕，简直要被气炸了，黑洞洞的枪口指了过来，“你们两个是不是有病？这都什么时候了？还有脸在这里打啵？要打回你们的酒店去打！”
　　付欣婷看到两人亲亲，眼睛都直了！
　　她再一次在心理呐喊，【都去死！】
　　罗潇潇呜呜了两声，一边亲着，一边用余光看向她，“还来？！”
　　哗啦——*
　　循环再一次开始了，这一次不用陆晨枫，罗潇潇一上来就给了付欣婷一脚。
　　“妈的！”
　　付欣婷被罗潇潇撂翻到了地上。
　　“你是不是有病？”罗潇潇一巴掌就呼在她的脸上。
　　瞬间，付欣婷的脸就变成了猪头。
　　“你……”
　　“说个锤子！”罗潇潇又是一巴掌，“你的心肠是不是要那么的歹毒啊？把陆晨枫变成你听话的狗？你以为她是个傻缺啊？你以为你还能把她那个变态给控制了？我给你说你别做梦了？还对袁芷晴动手，你的脑子是不是有病？”
　　“别打了……”付欣婷虚弱的举起手，她又有一点想死了。
　　李繁霜上前，一把拉住了罗潇潇的胳膊，“潇潇你这是干什么呢？怎么可以打人呢？”
　　嘭——
　　又是一脚踹在付欣婷的腰上。
　　“你……”
　　李繁霜拉着罗潇潇转身，苦口婆心的说道，“我们不能做不应该的事情。”
　　罗潇潇快疯掉了，搂着李繁霜的脑袋狠狠地亲了下去！
　　居然敢打断我的亲亲，我不踹死她就算是轻的了。
　　陆晨枫的嘴角抽了抽，这两口子也不是什么好东西。
　　刚刚她看的很清楚，最后那一脚是李繁霜踹的。
　　陆晨枫走到付欣婷的身边蹲下，“我劝你还是想清楚比较好，你不要对你的那个系统说一些奇怪的话了，不然这一次我直接把你的脑子挖出来，看看那个系统能不能跑掉。”
　　【系统：呜呜呜，宿主你还是不要许愿了吧，宝宝害怕了，陆晨枫是个变态啊。】
　　说完，系统直接下线了。
　　付欣婷慌了，那自己这算是什么啊？
　　一顿打白挨了？
　　“罗潇潇你跑不掉的！”付欣婷只能把爪子伸向在场嘴软的软柿子。
　　罗潇潇冷哼一声，根本就没有在怕的。
　　她看向一旁的祝愉心，“领导你也看到了，我刚刚只是自卫罢了。”
　　卢虞点了点头，“我看到了，她对你不怀好意。”
　　一旁的陆零和吕青茶立刻不干了，陆零率先站起来，“明明是罗潇潇突然过来打人的，婷婷你有没有事啊？”
　　那关心的样子，至少有一年以上的奸。情了。
　　卢虞咦了一声，抖落了一声的鸡皮疙瘩，她拉了拉祝愉心的袖子，“我们赶紧走吧，我可不想和这样的人打交道。”
　　祝愉心牵着她的手，“好，我都听你的。”
　　她转过头看向罗潇潇，“放心吧，这里是VIP区域，是没有监控的。”
　　“也是，这付老师也不知道是怎么想的，居然自己在商场里面摔成了这个样子。”陆晨枫接话说道。
　　付欣婷咬牙看着她，“你居然骗我？”
　　“我倒是要感谢你。”陆晨枫的脸上挂着笑意，危险又迷人。“要不是你的话，我也不会拥有Alpha的身份了。”
　　她一边说着，一边抬头看向自己那个好弟弟。
　　陆零僵硬在了原地，刚刚陆晨枫说什么？
　　说她已经恢复了？
　　为什么会变成现在的样子？
　　他看着自己的双手，之前他是一个没有生育能力的Alpha，现在他已经是一个没有信息素的Beta了。
　　他咬牙看向陆晨枫，“你都做了一些什么？”
　　陆晨枫双手插兜，压根就没有正眼看陆零，“我做了什么？我只是顺其自然，我的好弟弟，你不知道你的婷婷昨晚是怎么对我的吗？”
　　陆零的脸色彻底寒了下来，他走到付欣婷的身边一把掐住她的脖子，“你昨晚到底是怎么回事？！”
　　昨晚和付欣婷在一起的是陆零，他清楚的知道，昨晚的付欣婷是突然分化成了Omega的。
　　自己昨晚是收到了消息，才过去那个酒店的，那一开始付欣婷的目标是谁？
　　难道就是姐姐吗？
　　想到这里，他怒不可遏。
　　付欣婷一巴掌呼在他的脸上，“你就是个没用的东西，我帮你们，你不感激就算了，现在居然还在肖想不属于你的东西，现在你已经不是Alpha了，那么你也没有了陆家的继承权，而我……”
　　她止住了话匣子，目光在人群里扫了一眼，她感觉得到，这里一定有一个穿越者在。
　　只要自己可以在那人的身体里重生，哪怕不做付欣婷了也不无所谓，只是现在她并不能立刻确定那个穿越的人到底是谁？
　　罗潇潇感受到她的视线，下意识的缩了缩脖子。
　　“怎么了？”李繁霜拍了拍她的背脊。
　　罗潇潇摇头，往李繁霜的怀里蹭了蹭，“我有点不舒服，想穿越……”再把付欣婷杀一遍！
　　付欣婷现在应该是不知道自己也是个穿越的，要是让她知道了，说不定就想要抢夺自己的身体。
　　自己和李繁霜的关系这么的亲密，只要抢到了自己的身体，那么她的任务还不是分分钟就可以完成了。
　　罗潇潇坚定了信念：绝对不能让付欣婷发现自己的身份！
　　“你怎么样？”卢虞打了个哈欠上前了两步，“我就不和你卖关子了吧，你说的这些东西我都不懂，不过我也和陆零说一句，你既然已经不是Alpha了，那么我们的婚约那就是个笑话啦，bye～”
　　说完，卢虞拉着祝愉心就离开了，随便朝着罗潇潇她们使了个眼色。
　　罗潇潇比了一个OK的手势，拉着李繁霜就离开了商场。
　　几人到了底下停车场，卢虞才松了口气。
　　“刚刚吓死我了，我还以为陆晨枫疯了。”卢虞记得她刚刚说不认识袁芷晴。
　　想到这里，罗潇潇捂嘴偷笑，“其实就是在耍付欣婷的，陆晨枫那是什么人，怎么可能不要袁芷晴去要这个货色。”
　　“现在的问题不大一样了。”李繁霜摇了摇头，看向两个剧里的非关键角色。
　　祝愉心定定的看着李繁霜，“你们有事情在瞒着我们，我们也想知道。”
　　卢虞，“对啊对啊。”
　　大小姐哪里知道她们说的是什么事情，只知道祝愉心说的，一定是有意思的事情。
　　罗潇潇捂脸：“我给你们说了你们也不明白。”
　　“怎么？你是穿越的啊？”卢虞语出惊人。
　　罗潇潇面如土色。
　　卢虞见状哦了一声，拖着长长的尾音，听得罗潇潇头皮发麻，“我就说你怎么支支吾吾的，居然连秦老师和叶老师的瓜都不知道，感情你还真的是个外星人啊？”
　　“怎么可能是外星……”
　　“你是从哪里来的？氪星吗？还是奥特曼之星”卢虞认真的问。
　　祝愉心无奈叹息一声，她看向李繁霜，从对方的眼里她看到同样的疲惫。
　　还好，这个世界上也不止自己一个人的女朋友有的精神上的问题。
　　罗潇潇的嘴角抽了抽，“大小姐，这个世界上是没有氪星，没有奥特曼的。”
　　“哦，我知道啊。”卢虞双手抱臂，眼里的光芒随着罗潇潇的这句话而消失了。
　　祝愉心一把将泫然欲泣的卢虞抱在怀里，一脸不满的看着罗潇潇，“你就不能给她留点天真的幻想吗？”
　　罗潇潇一脸天真的指着自己的鼻子：这也是我的锅咯？
　　李繁霜一把将罗潇潇拉到自己的身后，同样不满的看向祝愉心，“她只是个孩子，你凶她做什么？”
　　“她都多大了……”
　　“人家今年刚满十九岁。”罗潇潇夹了夹嗓子。
　　祝愉心闭上了嘴巴，站在风中凌乱，刚刚是个什么东西在说话？
　　“yue～”一旁的卢虞捂着嘴，差一点就吐了出来。
　　罗潇潇看着她，脸上写满了哀怨，“大小姐这是嫌弃奴家了？”
　　“没……yue。”卢虞一边摆手，一边克制着自己胃里翻涌的不适。
　　刚刚就罗潇潇的那个表情，实在是让人的胃有些翻江倒海。
　　“所以你们的秘密，是不能和我们分享的？”祝愉心再一次开口，她以为自己已经和他们以及陆晨枫达成了战略合作了。
　　“也不是我们不说。”罗潇潇的脸上露出了无奈的表情。
　　李繁霜捏了捏眉心，想想就头疼，陆晨枫那个家伙也是，演技怎么那么浮夸？
　　“现在的情况吧，还是比较复杂的。”
　　祝愉心，“没事我接受的，我刚刚都接受你们打人了。”
　　“我们哪里……”罗潇潇的话还没有说完，她的脑海里浮现出一个片段，刚刚她好像是碰到了祝愉心的手来着。
　　李繁霜啧了一声，“看来和我们想的不太一样啊。”
　　罗潇潇看向李繁霜的眼睛心下了然，“就是说脑子聪明的，一样是可以进入那个怪圈的。”
　　一旁脑子不太聪明。卢虞，好奇的看向她们几人，她委屈的拉了拉祝愉心的袖子，“宝贝，她们在说什么啊？为什么我一句也听不懂啊？你看到她们打人了？打谁了。”
　　“付欣婷。”祝愉心捏了捏她的手，示意让她先暂时不要打断她的话。
　　可卢虞听到这，立马露出一副可惜的表情，“你们什么时候打的？为什么不叫上我？”
　　陆晨枫挑眉，怀里的手枪冰凉的贴在自己的胸口，她朝着卢虞露出一个不怀好意的笑，“下次一定啊。”
　　祝愉心把卢虞往自己的身边拉了拉，“不好意思啊，咱们不做那些违法乱纪的事情。”
　　李繁霜的目光也落在陆晨枫的身上，“你……”
　　她的话还没有说完。
　　罗潇潇朝着陆晨枫伸出手，“拿来。”
　　陆晨枫淡漠的扫了她一眼，不语。
　　罗潇潇倒吸了一口凉气，走到她身边，再次伸手，“拿出来啊，你拿着那个东西在身上做什么？！”
　　“我是户城枪械俱乐部的会员，我也有合法持枪证明，怎么？这个你也要管吗？”陆晨枫语气不善，不管她是不是这个女三，她都不喜欢罗潇潇这个人。
　　李繁霜上前拉住了罗潇潇的胳膊，“算了，她有她自己的计划。”
　　“是吧？”罗潇潇双手举在胸口，右手上还挂着一把精致的小手枪，“那陆医生，我v你一把手枪，我也听听你的复仇计划？”
　　陆晨枫死死的看着罗潇潇手里那把枪，胸口的凉意已经消失了。
　　她眯着眼打量起罗潇潇，这是她第一次认真的观察这个Alpha，这个突然穿越来的人。
　　祝愉心看到这一幕笑了，她掏出手机，给陆晨枫转账50，“我没有枪，那就v你50听听你的复仇计划吧，当然……”
　　她看向罗潇潇，想知道更多的秘密。
　　罗潇潇抬手打断她的话，“这是另外的价钱了。”
　　“什么东西？就是另外的价钱了？”不明真相的卢虞掏出手机给罗潇潇转账十万，“笑笑，我给你十万，你给我说说到底是怎么个事儿。”
　　罗潇潇朝着卢虞敬礼，“好的，大小姐！”
　　祝愉心目瞪口呆的看着罗潇潇，“你……”
　　陆晨枫冷哼一声，看向李繁霜，“你老婆真是好样的啊。”
　　李繁霜摊开手，“谁让你没有趁机多要一点？”
　　“这是钱的事情吗？”陆晨枫无语，她下意识的想要掏枪，不行直接把罗潇潇毙了吧？
　　罗潇潇晃了晃自己手里的枪，“看来你是了解到了这个世界的规则啊，只要杀死任者就可以让时间倒流，可惜我不是任务者，所以你要是杀了我的话，时间不会重来。”
　　“是吗？”陆晨枫的脑海里浮现出刚刚的一幕幕，只要会威胁到自己，威胁到袁芷晴的人，她都会毫不犹豫的杀死。
　　罗潇潇明白这个道理，陆晨枫是个疯子，可她的心里也有疑惑。
　　“你是什么时候觉醒的？”罗潇潇问，她的心里也有害怕的东西。
　　她害怕剧情突然修正，害怕突然她从李繁霜的世界里消失。
　　“潇潇……”
　　李繁霜劝慰的话还没有说出口，就被罗潇潇捏住了下巴，“宝贝，你的事儿还没给我哥说法呢，你别忘了，你自己说的任凭我发落。”
　　“那你来呀～别光用嘴说啊，得做！”
　　

第60章 喜欢老婆凶我
　　卢虞看着两人的互动，眼睛变成了爱心的形状。
　　就在罗潇潇和李繁霜即将再一次亲上的时候，祝愉心一把捂住了卢虞的眼睛。
　　“鱼鱼乖，我们不看这些不堪入目的东西。”
　　罗潇潇嘶了一声，突然就没有了啵嘴的兴致，她在李繁霜的嘴角亲了亲。
　　她转过头，一脸不爽的看着祝愉心，“你该不会是还……”
　　“闭嘴！”祝愉心刚刚说完。
　　卢虞接着就说道，“你怎么知道啊？我们还没有啊？她说不想我这么早就被标记。”
　　一旁的陆晨枫冷哼了一声，冷冷的视线在祝愉心的身上上下扫了一圈。
　　“你不会是个渣女吧？”
　　祝愉心微微瞪大了眼，“你才是渣女吧，都还没有和人家定下来呢，就和人家这样那样了。”
　　“哼。”陆晨枫抱臂扭头，不去看她，“我非她不可。”
　　祝愉心切了一声也不去看她，“我还是非鱼鱼不可呢，可她一定是非我不可吗？万一有一天她不喜欢我了，可已经被我标记了，那她怎么办？”
　　“你这是道貌岸然的做法，喜欢一个人不应该把她绑在自己的身边吗？”陆晨枫道。
　　罗潇潇听着她的炸裂发言，嘴角不停的抽搐，“老婆你说这两人的三观都不一样，可偏偏成了合作伙伴，这到底是个好事还是坏事啊？”
　　“我也不明白了。”李繁霜对于陆晨枫已经没眼看了，自己这个高中同学是个变态的事情，她已经接受了。
　　可为什么，每次自己刚刚要接受的时候，她就会设身处地的告诉自己，她比自己想象中的还要变态。
　　她这个样子，哪里像是一个正常人啊？
　　袁芷晴真的可以忍受这样的人吗？
　　“你们说！我们到底谁说的对？！”
　　陆晨枫和祝愉心一口同声的朝着罗潇潇两人看了过来。
　　罗潇潇举起双手，耍赖一样的靠在李繁霜的身上，“我不舒服了，我听不懂了。”
　　“没事啊，我们不听这些乱七八糟的东西啊。”李繁霜摸了摸头。
　　卢虞缩着脖子看向祝愉心，“你和我想象中的完全不一样。”
　　祝愉心顿住，是自己让鱼鱼不满意了吗？
　　她瑟缩着脖子看向卢虞，“鱼鱼，你不喜欢我了吗？”
　　卢虞摇头，脸上的表情淡淡的，看不出是高兴还是不高兴。
　　“我给你说吧，我这个人挺喜欢刺激的。”
　　“啊？”祝愉心看着自己乖乖女打扮的女朋友，不是你这么叛逆的吗？
　　陆晨枫啧了一声，她的余光在李繁霜的身上瞟了一下，“我就这么和你说吧，Omega比你还要喜欢刺激，你说是吧？李繁霜。”
　　李繁霜突然被cue到，她指了指自己的鼻子：你在问我？
　　陆晨枫扔给她了一记白眼，在自己面前还有什么好装的？
　　李繁霜耸耸肩，“Omega和Omega之间是不一样的，我是很传统的那种Omega。”
　　罗潇潇啊了一声，悄声的在她的耳边问：“传统的Omega原来喜欢让我亲小嘴的吗？”
　　她的语调和语气都是那么的平静，可像是带着一种奇怪的魔力，化成了一股电流自李繁霜的尾骨升起，顺着她的脊背爬到了她的后颈。
　　李繁霜轻轻捏了捏她的手，“亲嘴的时候，不要再说话了。”
　　罗潇潇哦了一声。
　　祝愉心和陆晨枫没有得到两人的正面回答，一时半会也争吵无果，于是都不和对方说话了。
　　原来几人是打算去住酒店的，可卢虞这个东道主说，你们既然已经来了户城，当然是住在他们家的庄园里面的。
　　陆晨枫到的时候，老鱼的脸色并不好看。
　　罗潇潇知道这就是老鱼的人设在作祟，“老鱼你还是不喜欢女Alpha？”
　　老鱼哼了一声。
　　罗潇潇摊手，“请你放下你的偏见。”
　　“小友啊，你是什么时候回来的？”老鱼的脸上堆叠起了笑容，他端着酒杯朝着陆晨枫做了一个敬酒的姿势。
　　陆晨枫顿了顿，余光落在罗潇潇的身上片刻，这人的嘴巴像是开过光一样。
　　目光往罗潇潇身边挪了两分，落在李繁霜的身上，女主还有这样的功能？
　　“我只是和令爱是朋友罢了，在大街上遇到了。”
　　陆晨枫端着一副正人君子的样子，不过下一句她就直接来了个大的。
　　“对了，伯父一定不知道鱼鱼的女朋友就在你们家做女佣吧？”
　　陆晨枫的嘴角勾起一抹恶劣。
　　老鱼懵了，在场所有人都懵了。
　　咔嚓——
　　老鱼手里的杯子瞬间碎成了渣滓，脸上也是山雨欲来的黑暗。
　　“是谁！”
　　老鱼疯狂的在佣人之间开始了排查，不是这个，不是这个……
　　接着他越来越激动，居然操起了餐刀。
　　罗潇潇见状这还了得，“老鱼你要冷静啊。”
　　“我怎么……”老鱼的话戛然而止，随即还真的就好好的坐了下来。
　　乒乓——
　　他把手里的餐刀放了下来，“我原本是想要给鱼鱼找个好把控的傻子的，她为什么就看上了祝家的那个小姑娘？她爸就不是什么好东西。”
　　祝愉心侧目，好像是有我爸爸的瓜啊？
　　老鱼你快说！
　　现场的人大气不敢出，都想要听听上一辈的八卦。
　　老鱼吸了吸鼻子，“想当年我们喜欢上同一个Omega，可惜啊，她和一个女人在一起了，老祝和我一样，都没有成功，不过她的女儿怎么就成了我女儿的女朋友了？明明小的时候还不对付来着……”
　　卢虞听到这里，一手撑着脑袋，自己小的时候的确是和祝愉心不对付的，不然就不会做了这么长时间的死对头了。
　　不过后来她知道了，之前祝愉心并没有欺负自己，反而是在保护自己来着。
　　于是卢虞在这个场合直接说了出来，“之前在锦城夏令营的时候，她没有欺负我，是她帮我打跑了那些欺负我的人，我一开始每一年都不喜欢去夏令营，也每一年都十分的期待……”
　　卢虞红着脸，低着头对祝愉心告了白。
　　罗潇潇，“哇～好浪漫啊。”
　　李繁霜翻了个白眼，嘀咕了一声，“哪里浪漫了？”
　　老鱼听到卢虞的告别，差点就心梗了，他一拍桌子，“我不同意。”
　　“你有什么不同意的。”卢虞嘁了一声，“你不就是因为之前，孟阿姨和祝叔叔一起救助过流浪猫嘛，你没有参与嘛，谁让你自己猫毛过敏的。”
　　啊？
　　众人听到这个理由，纷纷看向了老鱼，居然是这么不靠谱的一个理由？
　　老鱼眼神躲闪，伸手摸了摸鼻子。
　　“哪有你说的那么的……”
　　“叔叔。”祝愉心站了出来，她被刚刚卢虞的话感动到了，“我是祝愉心。”
　　“哼！”老鱼双手抱臂，不去看她，“我还在想，祝家的孩子是个没用的呢。”
　　卢虞一下子站在祝愉心的面前，“daddy，她是个很好的Alpha。”
　　“你的身上没有她的标记，倒是个不错的。”老鱼侧过身子第一次正式打量起祝愉心来。
　　祝愉心不怕他的目光，任凭他打量自己，“我知道叔叔你对女Alpha有偏见，可当年，她们也像是我和鱼鱼这样，一点点走到一起的。叔叔，我知道你作为鱼鱼的爸爸希望她可以幸福快乐，这一点我们想的是一样的。”
　　“你倒是会说话。”老鱼撇了撇嘴，“不过你来户城……”
　　“怎么？你不会说是她来我们家当佣人的事情吧？”卢虞冷哼了一声。
　　“而且，卢叔叔还看上了我那个弟弟，就像是着了魔一样哦。”陆晨枫也加了一把火。
　　老鱼听到这里臊得不行，捂了把脸，“我也不知道是哪根神经搭错了，难道是因为我看不惯那个小子？”
　　“你看不惯他，所以让我和他结婚？”卢虞的音量陡然拔高，不可思议的指着自己的鼻子看着老鱼，难道我是什么很贱的人吗？
　　老鱼连忙挥手，避开女儿的视线，“这不是之前有个大师说你克夫嘛。”
　　“啊？”卢虞懵，“所以你是要我克死他？”
　　陆晨枫鼓掌，“干的漂亮，陆零的命怎么能算是命呢？”
　　罗潇潇给老鱼点了个赞，这是什么玄学的商业手段？
　　老鱼扶额，“我也是糊涂了，也是希望鱼鱼以后有人可以照顾她。”
　　“我有你还不够吗？”卢虞揉了揉发胀的太阳穴，奇葩的老鱼，奇葩的言论。
　　卢虞之前想，之前的老鱼一定是被下了蛊，不然不能疯成那个样子。
　　不过今天老鱼给出的这个言论，自己也不是不能接受。
　　罗潇潇看着卢虞点头确认的样子，她不会是相信了这么扯的事情吧？
　　老鱼心里松了口气，还好女儿信了自己，朝着卢虞露出了一个微笑，“我就想着你要是结婚了，就快一点生个孩子，也能热闹一些……”
　　卢虞抬手打断了他的话，“你还是不要想了，我以后肯定会和祝愉心结婚的，你都说了我克夫了，我只能和一个女人在一起，而且我有这么特殊的命格，大小二选一，我保大！”
　　老鱼沉默了，这死丫头是王八吃秤砣了啊！
　　老鱼的视线再一次落在了祝愉心的身上，这个死丫头除了长得流里流气的以外，哪里有什么可取之处？
　　祝愉心站出来，“叔叔你放心，只要鱼鱼不愿意，我们绝对不要孩子。”
　　“啊？”卢虞懵，随即脸红着低下头，你怎么突然就说到生孩了？
　　为什么？！老鱼刚刚站起来，还没有来得及发脾气。
　　祝愉心指着李繁霜说道，“李影后厌童，鱼鱼和她老婆是朋友，如果我们有了孩子，以后的来往肯定就少了。”
　　老鱼魔鬼一般的眼神落在罗潇潇的身上，“你……”
　　“卢叔叔，我觉得吧，你还是对我老婆客气一点。”李繁霜的眼底划过一丝冷意。
　　这不管不顾护犊子的样子，看的罗潇潇不止心动，老婆好帅，我好爱。
　　老鱼冷哼了一声，没好气的看了李繁霜一眼，“你母亲到了你这一代就你一个独苗，你居然不要孩子？”
　　李繁霜耸肩，“看心情咯。”
　　罗潇潇不停的摇头，一把捏住了李繁霜的手，“不能要啊。”
　　生个孩子就是身材走样，颜值下线，你的一切全都为了那个孩子而活了，实在是太可悲了！
　　李繁霜在她的眼底看到了恐惧，心头一颤，是潇潇不愿意和自己有一个孩子？
　　是她还在想着她的过去，她在那个世界还有忘不掉的人？
　　老鱼见在场的年轻人没有一个站在自己这边，他站起身像是一下子苍老了好几岁，他的目光在祝愉心和卢虞身上来回流转。
　　“既然是你们自己选择的路，那就好好走下去吧，我不管啦……”
　　他背着手，离开了客厅……
　　卢虞的眼里蓄满了泪水，她是个任性的孩子，都是因为自己……
　　“后悔了？”陆晨枫冷嗤。
　　卢虞立刻说道，“怎么可能？！”
　　她一把抱住了祝愉心的腰，“以后不能抛弃我！”
　　“那是当然的。”祝愉心道。
　　罗潇潇眼看着此行的目的达到了，拉着李繁霜就要走，她和李繁霜的账还没有算呢。
　　“站住！”卢虞的声音响起。
　　她凛冽的视线像是一把锋利的刀子，狠狠的扎在罗潇潇的胸口。
　　罗潇潇：刚刚卢虞还不是这个表情的？
　　“你收了我的钱，还没和我说到底是什么情况？”
　　罗潇潇害了一声，以为多大个事儿呢。
　　只见她拍了拍自己的胸脯，“我是穿越的，你们这是一本小说。”
　　卢虞：……我刚刚听到了什么？
　　一开始，她的脸上还是难以接受的表情，不过是片刻的时间，她的瞳孔一缩变成了兴奋，像是看到了逗猫棒的小猫。
　　“真的吗？那我是不是这个世界的女主角？”
　　罗潇潇看着她如此真诚的目光，心中不忍，要怎么和她说呢？
　　因为紧张，罗潇潇咽了咽口水。
　　“我给你说嘛，其实……”
　　她的话还没有说完，陆晨枫的声音响起，“你不是，李繁霜才是。”
　　咔嚓——
　　有什么东西碎掉了，卢虞的眼里光在一瞬间消失了，她趴在祝愉心的胸口哭泣着，“呜呜呜，我不是女主，没有其他的Alpha喜欢我了。”
　　祝愉心的嘴角抽搐，“宝宝你觉得这是一本什么样的小说？”
　　“当然是每天酱酱酿酿的小说啊！”卢虞抬眼，兴奋的看着祝愉心。
　　祝愉心的脸色像是阴云，眼底的危险即将要把卢虞吞没。
　　可偏偏大小姐压根就没有反应过来。
　　“一定有好多Alpha喜欢我，然后对我酱酱酿酿，可我只喜欢一个人……”
　　罗潇潇哎了一声，拉了拉李繁霜的袖子，“女主的脑子里都是想的这些吗？酱酱酿酿？”
　　李繁霜正襟危坐，正经的不行，“怎么可能？”我就是这么想的，晚上要怎么说才能更刺激一点呢？
　　罗潇潇拍了拍自己的胸口，还好我的老婆是个单纯的Omega，之前看那本书的时候，就没有看到太多的酱酱酿酿的情节。
　　可罗潇潇忘了，她并没有看到后面的剧情。
　　而且她们忘了，她们旁边还坐着一个陆晨枫，一个变态疯批的设定，怎么可能是清水文？！
　　“付欣婷是个攻略者，她的目的就是为了攻略这个世界的女主。”陆晨枫晃了晃手里的红酒杯。
　　猩红的液体随著她的动作在杯子摇晃，她的目光沉沉，像是一头危险的野兽。
　　“哦，怪不得。”卢虞摸了摸下巴，寻思到了付欣婷不寻常的地方。
　　“那我爸爸之前不对劲的地方，也是她搞的鬼？那这本书的剧情呢？她就不管了吗？”卢虞好奇地说道。
　　她也看到过很多类似的小说，里面有类似的情节，可无一例外，这些攻略者是不能对大剧情或者是主要人物动作的。
　　“她都已经对女主下手了，还不算改变剧情吗？”罗潇潇嘀咕了一声。
　　陆晨枫放下手里的杯子，“她一直以来都是在获取李繁霜的好感度罢了，而且这本书是个买股文。”
　　她看向李繁霜的眼神带着几分玩味，“你好像选了一个不可能的人啊。”
　　李繁霜挑眉，一手撑着头，“那又如何，如果是买股文，我想选择谁不可以……”
　　“不可以是个死人吧。”陆晨枫打断。
　　一句话落下，罗潇潇和李繁霜的心头齐齐震了震。
　　罗潇潇的眼神变得暗淡了下来，李繁霜冷冷的看向她，“你最好注意你的言辞。”
　　陆晨枫满不在意的整理了一番自己的衣服，“希望你可以改变命运吧。”
　　她的目光落在罗潇潇的身上，神色也变得复杂了起来，是真的希望你可以改变命运。
　　毕竟……她的脑海里想到了袁芷晴。
　　按照剧情来看，袁芷晴很快就会被网暴了，因为一个莫须有的事件。
　　“你有什么事情没有和我们说？”李繁霜拉住她的胳膊。
　　陆晨枫一把甩开她的手，情绪变得低落，“我希望命运可以改变，所以站在了这里。”
　　“命运？”祝愉心反复咀嚼这两个字，“是你还是袁芷晴要死了？”
　　陆晨枫无奈一笑吗，果然和聪明人说话是不需要弯弯绕绕的。
　　“按照那本书来说的话，晴晴很快就会被网暴了……”
　　“现在她在哪里？”祝愉心问。
　　陆晨枫望天，脸上露出一种他人看不懂的情绪，“在我的身边。”
　　李繁霜蹙眉，认出了那表情里的深意，她瞳孔一缩，“你把她关起来了？”
　　“只要在我的身边就好。”陆晨枫笑了，活脱脱的像个疯子。
　　说完，陆晨枫朝着大门走去，她一边走一边重复着刚刚那句话。
　　罗潇潇拉住想要继续上前的李繁霜，“让她去吧，可能现在对于袁芷晴来说的话，在她的身边才是一种保护吧。”
　　李繁霜低头叹了一声，“随便吧。”
　　累了，为什么自己的朋友是这样的法制咖？
　　“你说得对。”李繁霜再一次坐回到自己的位置上，“这种朋友还是少来往的比较好。”
　　罗潇潇点赞，“你能想通，实在是太好了！”
　　祝愉心严肃的看着两人，“你们是不是还有什么事情瞒着我们？那个付欣婷的身上不会还有系统吧？还有我和鱼鱼是否是故事里的重要角色？”
　　“太聪明了不是什么好事。”罗潇潇撇了撇嘴，“付欣婷的身上有系统的，你们也不是重要的角色。”
　　当然，我也不是什么重要的角色。
　　祝愉心点头，“那我和鱼鱼就是自由的，只要没有系统，我们就可以永远自由，不会被利用。”
　　她很快指出了重点。
　　祝愉心抬头定定看着李繁霜和罗潇潇，“两位，我们是朋友，但也只是朋友，如果可以的话，我不喜欢我和鱼鱼被卷进来，这一次系统的围猎，我加入，为了我和鱼鱼的未来。”
　　围猎？
　　罗潇潇顿住，什么时候有说要围猎系统了？
　　李繁霜点了点头，“既然这样，那就让我合作吧，我能听到系统的声音。”
　　“我也能！”罗潇潇不可思议地说道。
　　接着，便是幸运值和攻略值的事情全部说了出来。
　　祝愉心点头，“现在系统如果去升级了，我们是抓不住他的，可我们现在可以控制付欣婷。”
　　“那就看看她还有什么行动就好了。”李繁霜活动了一番自己有些僵硬的脖子。
　　卢虞听得已经打哈欠了，“说完了？”
　　祝愉心拉着她的手，“困了？”
　　“嗯。”卢虞揉了揉自己的眼睛。
　　李繁霜也拉着罗潇潇，“我们也回房间睡觉吧？”
　　罗潇潇看着李繁霜伸过来的手，一把握住，朝着她挤眉弄眼，“老婆你说的这个，是动词还是名词啊？睡觉是荤的还是素的？”
　　李繁霜白眼一翻，“睡不睡？！”
　　“你凶我？！”罗潇潇哭哭，“姐姐你凶我？”
　　李繁霜嘴角含笑，伸手抚摸上罗潇潇的侧脸，“不喜欢姐姐凶你吗？”
　　我天啊！老婆好好看啊！
　　罗潇潇看呆了，吸了吸口水，“喜欢，姐姐再凶一点。”
　　说完，两人欢欢喜喜的拉着手走了。
　　卢虞的眼睛亮了又亮，“她们刚刚说的是什么意思啊？”
　　还没等到她说完，就被祝愉*心拖走了。
　　*
　　房间，罗潇潇第一次强势的把李繁霜摁在墙上，一只手握住她的手腕刚刚的举在头顶。
　　“你说，你什么时候知道我围脖的ID的？”
　　李繁霜的眉梢上扬，风情一瞥活脱脱的一只狐狸精，“你说呢，罗警官你这么拷问我，我害怕。”
　　她舔了舔自己的唇瓣，像是一只受到惊吓的狐狸。
　　罗潇潇的心脏狂跳，喉头上下滚动，居然在这个时候和自己玩上了cosplay。
　　“你不要给我来这一套！我不吃你这一套。”
　　“哪一套啊，妹妹～”轻轻抬腿，睡裙下大片的肌肤显露。
　　罗潇潇倒吸一口凉气，原本是想要捂住的，结果手一下子就放在李繁霜微凉的肌肤上。
　　糟了！罗潇潇心里大惊，自己又中了李繁霜的陷阱了。
　　“原来这就是罗警官说的，不吃我这套啊。”
　　罗潇潇气的都要飙脏话了。
　　一把揽住李繁霜的腰，眼中眯起一股子危险的光芒，“你是不是要和我这么玩？”
　　得了自由的双手，领着微张，半漏出让人血脉砰张的玲珑，樱桃甜酒的香味萦绕在罗潇潇的鼻尖。
　　好香啊～
　　毫无预兆的，罗潇潇醉了。
　　“你不喜欢吗？”
　　“嗯。”罗潇潇埋首在她的颈间，“那你扛得住我的审问吗？”
　　李繁霜仰头，享受和罗潇潇的肌肤相亲，“你试试，看看能不能问出来什么。”
　　“啊。”
　　李繁霜惊呼一声，毫无预兆的被罗潇潇烦着摁在了床上。
　　“警官，从后面来，会不会太刺激了啊？”
　　“你怕了？”罗潇潇俯身在她的耳边问。
　　李繁霜轻笑一声，“那要用力点哦～我比较嘴硬……”
　　

第61章 每个晚上陪你玩
　　“我就是想要欺负你，嘶～”李繁霜不停的说着，一点都不像是个被审问的人。
　　樱桃甜酒酒杯被填满，软的不行。
　　可罗潇潇的嘴巴不能停。
　　“你……”
　　罗潇潇刚刚开口，就被李繁霜嗯了头，“亲嘴的时候不要说话。”
　　有一点卢虞说对了，女主的确是很喜欢酱酱酿酿的，但是女主只喜欢那一个人。
　　李繁霜有时候会觉得自己生病了，和陆晨枫一样有严重的心理疾病。
　　陆晨枫发来的一些东西，李繁霜也翻开过，她看到自己杀死了故事里的罗潇潇，就把书放到了一边。
　　她怎么可能杀了罗潇潇，怎么可能把她送进监狱？
　　故事既然已经改变了，那么就让她彻底改变吧。
　　“潇潇。”情动十分，李繁霜搂住罗潇潇的脑袋。
　　直到，李繁霜失了守。
　　氤氲的房间，樱桃甜酒倾泻而下，像是打翻了酒杯，顺着罗潇潇的唇淌到胸口，沾湿了衣服。
　　罗潇潇抬头看向李繁霜，捏住她的下颌。
　　“能闻到吗？”
　　“什么？”李繁霜迷糊着问她。
　　罗潇潇盯着她的眼睛，像是看着一件珍宝，“樱桃甜酒。”
　　“笨蛋妹妹。”李繁霜轻轻吻了吻她的嘴角，“我只能闻到薄荷绿茶。”
　　罗潇潇噗嗤一声笑了出来，“对哦，闻不到自己的信息素，我好喜欢你啊。”
　　“是吗？”李繁霜的眼眸暗了暗，翻身把罗潇潇摁在自己的身下。
　　“那你和说说你都是怎么喜欢我的？”
　　罗潇潇一阵眼热，果然网上说的没有错，O上A下的姿势实在是过于的火热了。
　　“李老师你这是要干什么？要潜规则我吗？”
　　李繁霜噗嗤一声，看来是自己之前和她cosplay又启发她了。
　　纤长的手指在罗潇潇的下颌划过，“潇潇啊，是你自己过来找我的，你知道的，我这人经不住考验的。”
　　罗潇潇一把抓住她的手，随后放到自己心心念念的位置。
　　“李老师，你就帮帮我吧，我实在是太想进步了。可是我是第一次……”说着，她就抽走自己的手。
　　“那怎么能行呢？”李繁霜抓着她的手继续。
　　罗潇潇“被迫”握住。
　　“那李老师这样你能不能给我机会啊？”
　　李繁霜再也开不了口了。
　　樱桃甜酒是一杯甜蜜又神秘的鸡尾酒，不论是上半段的樱桃果味，还是下半段的甜酒，都散发着迷人的香气。
　　罗潇潇是个很好的品鉴人，一点点品鉴美酒的时候会沉默又温柔。
　　她温柔的擦过酒杯的边缘，好好欣赏杯中的液体，她会粗暴的要求调皮的侍应生再来一杯！
　　直到醒酒器里的樱桃甜酒见了底，李繁霜喘息着吻她的嘴角，“标记我。”
　　酒杯快空了，她邀请品鉴的人在杯子里盛满全新的液体。
　　罗潇潇紧张的咽了咽口水，“会不会那啥啊？”
　　“嗯？”李繁霜搂着她的脖子轻笑出声，“宝贝，你还是好好看看这个世界的生理课吧，你看了那么多的小片片，里面的Omega怀孕了吗？”
　　罗潇潇，“啊？”
　　“来吧，咬一口。”
　　李繁霜盛情邀请罗潇潇品尝完最后一口樱桃甜酒。
　　樱桃在口腔里炸开，薄荷绿茶一点点灌入了樱桃甜酒的酒杯。
　　醒酒器也在这一刻见了底，剩下的樱桃甜酒全部洒了出来。
　　浓郁的酒精味似一种邀请，邀请在她空掉的醒酒器里注满全新的薄荷绿茶。
　　品鉴师也察觉出了她的邀请，作为客人她也要给主人带一些自己的饮品。
　　“先别。”李繁霜阻止了她的动作，急切的在她的耳边说道，“弄到我身上吧。”
　　罗潇潇不依，明明醒酒器已经在邀请自己了。
　　李繁霜摁住她的动作，“这样是真的会怀的。”
　　“哦，你厌童来着。”
　　李繁霜：好有x缩力的一句话。
　　扭捏的醒酒器遇到了“不解风情”的客人，薄荷绿茶洒到了分酒器的肚子上，带着她的温度，是烫的……
　　“没了。”李繁霜阻止了罗潇潇，她是真的有些害怕了。
　　罗潇潇挑眉，“那你还要惹我？你说你错了吗？”
　　“错了？”李繁霜大口呼吸一下调整好自己的位置，再一次翻身。“我有什么错？是你错了，谁让你那么好欺负？！”
　　俗话说的话，哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　罗潇潇如此反骨的人，再一次品鉴起了樱桃甜酒，这一次她是个没有礼貌的酒客，一个酗酒的疯子。
　　她势必要把醒酒器里的酒全部掏空。
　　“错了没？”
　　“你一直问是不是……累了？还是喝醉了，妹妹……累了就说，姐姐……放你休息。”
　　靠！罗潇潇哪里忍得了这妖精，既然如此还是想办法让她闭嘴吧。
　　一个小时之后，李繁霜昏睡了过去，罗潇潇无奈的看着这一幕捂脸，最后还是没有让李繁霜低头。
　　她打开自己的手机，看着围脖里李繁霜给自己发来的信息。
　　【南九：我很喜欢我的老婆。】
　　罗潇潇看的心软软的，她的脸红了红，不自觉的握紧了手机，“真是的，这么肉麻做什么？”
　　想到和李繁霜在一起的点点滴滴，罗潇潇欣慰地笑了，自己已经做出了选择了。
　　“那就好好的在一起吧。”
　　现在的首要任务就是好好的打拳，好好的养老婆。
　　打败系统这一项伟大的任务，暂时就交给祝愉心他们吧。
　　罗潇潇叹息一声坐在床边，给李繁霜清理一番拉好了被子。
　　躺在床上无眠，罗潇潇看着天花板。
　　系统拿自己好像没有办法，那自己可以和李繁霜永远快乐。
　　这本书原本就只是一本买股文罢了，那走到最后说不定自己也可以是那个主角。
　　渐渐，夜深了，罗潇潇也逐渐进入了梦乡。
　　梦乡并没有那么的甜美，没有樱桃甜酒，只有一眼看不到头的大山。
　　她爬了出去，却在那个自己成为妈妈骄傲的日子里，永远失去了妈妈。
　　滴滴滴——
　　半夜惊醒的罗潇潇，心脏有些痛啊，到底发生了什么？
　　罗潇潇蹭的一下惊醒，她摸了摸自己的胸口，是妈妈出事了吗？
　　给医院打过去电话，确认罗井女士没事以后，她才放心。
　　彼时的罗潇潇已经睡不着了。
　　她俯身亲了亲李繁霜的额头，“早安。”
　　穿上衣服，离开房间去到了卢家的健身房。
　　彼时的时间不过是刚刚到了五点。
　　而一旁的李繁霜陷入了沉睡，梦里则是不同的景象。
　　在梦里她和罗潇潇在一起了，系统被她们顺利的赶走了，付欣婷也没有对她们造成任何的威胁。
　　罗潇潇再一次成为了拳王。
　　当然她们也发生了一点小小的插曲，她和罗潇潇的身份曝光了，一开始粉丝们还是不能接受的。
　　可后来，罗潇潇打了一场和霓虹国的比赛，那个霓虹国的女拳王打断了闵南溪的脖子。
　　罗潇潇一拳定乾坤赢得了胜利，也赢得了大家的尊重。
　　两人再一次站到了公众的视野，李繁霜宣布自己退圈去继承家业了。
　　罗潇潇用打拳得来的钱投资了电影，李繁霜后期发现自己还是喜欢演戏……
　　故事就是如此的美丽，睡梦中的李繁霜嘴角上扬，这个梦变得更甜了。
　　可突然梦境变成了灰色，罗潇潇变了，拿着自己的钱去花天酒地，她像是在找什么人？
　　这不是自己的潇潇？
　　潇潇去什么地方了？
　　你是谁？！
　　李繁霜生气了，可她无论如何都不能从梦境里挣脱出来。
　　挣扎了好久，她终于坐了起来，可她的脑海空白一片，刚刚让自己开心的也好，让她恐惧的也好，全部都消失了，只留下断断续续的记忆。
　　她把陆晨枫给自己的小说从行李箱里面拿了出来。
　　泛黄的书页在她的手中快速的翻动着，那本小说和之前没有任何的区别。
　　“李繁霜把欺骗自己的罗潇潇送进了监狱，并且在监狱里安排了人去教训她，最后，罗潇潇死在了监狱里。”
　　李繁霜再一次读出这熟悉的一页。
　　罗潇潇的戏份很少，和之前自己看的没有丝毫的区别。
　　可自己明明和她在一起的时间这么多？为什么她出现的日子总是一笔带过？
　　李繁霜无力的合上书页，顺势瘫倒在了床上，她害怕了，她害怕那个光怪陆离的梦，害怕这本书。
　　害怕罗潇潇有一天会离开自己。
　　“系统不能留，付欣婷不能留。”李繁霜咬牙。
　　她给陆晨枫打过去了电话，那边的人没过多久就接听了电话，不过对方的语气有几分不耐烦。
　　“你最好有重要的事情。”
　　“你走的早，没听到我们剩下的话，我和潇潇都可以听到付欣婷的心声。”李繁霜的声线冰冷。
　　陆晨枫低沉的嗯了一声，那头传来窸窸窣窣的声音，以及铁链叮铃的声音。
　　李繁霜对陆晨枫的特殊癖好没有兴趣，见她半天不说话，接着说道，“我想付欣婷出局。”
　　“那你要把你知道的，和我说。”
　　李繁霜，“她在搜集人物的好感值，在我这里，在你那里，她都失败了，她撑不了太久了。”
　　陆晨枫重新燃起了希望，“你说的都是真的？”
　　“对，但我不知道，她另外一个叫幸运值的东西有什么用。”李繁霜把幸运值的事情告诉了陆晨枫。
　　陆晨枫蹙眉，“最近你们要注意，我马上就要对陆零和吕青茶动手了，如果我没有猜错的话，那个时候，我被迫成了Beta远走到了锦城，和付欣婷的系统脱不了关系，她给我的感觉和十年前的吕青茶一模一样。”
　　“你说的太玄乎了。”李繁霜的心头一跳，她的脑海里浮现出梦境里的碎片和那本小说里的内容。
　　潇潇变成了其他人，那个时候的她已经是攻略者了吗？
　　她晃了晃自己脑袋，潇潇之前说过她在那个世界已经死亡了，一旦她在这个世界消失的话，那她很有可能就彻底消失了。
　　李繁霜咬牙，她绝不能让这样的事情发生。
　　“我和潇潇不能在户城呆太久了。”李繁霜还是留了一手，她没有把罗潇潇一语成谶的事情说给陆晨枫听。
　　现在只是发现罗潇潇有这样的一个能力，可不能证明这样的能力对于罗潇潇来说是没有负担的。
　　李繁霜不想冒险。
　　“我说的不玄乎，李繁霜你要知道这个世界都是假的，所以付欣婷和吕青茶怎么就不能是同一个人了？谢谢你提供的幸运值信息，户城的事情暂时交给我和祝愉心，你现在要拍好《知鱼庭》，在书里，这是个很重要的剧情点。”
　　“什么？”李繁霜没有看后续的故事。
　　陆晨枫冷哼一声，料定李繁霜没有看后续的故事，“你会因为这部剧被可莉导演看上，你可以因此去到更大的平台，你不想？”
　　李繁霜顿住，她怎么不想？小说里面有这个情节？
　　李繁霜克制住自己的冲动，她看那本书最多只是看一下未来罗潇潇的事情。
　　对于自己的前途，李繁霜希望还是可以掌握在自己的手里。
　　“我想依你的性格，你应该没有去看这本书的后面，反正你记住，你现在好好的拍摄就好了。”
　　“我想问你一个……”李繁霜的话没有说完，那边的人直接就打断了。
　　“你不要问我了，我把剧情已经全部写下来给你了，你还要怎么样？”说完陆晨枫直接就挂断了电话，没有一丝的犹豫。
　　李繁霜嘁了一声，自己怎么会有这样没有礼貌的朋友。
　　她的思绪飘远，想到自己和罗潇潇在一起的点点滴滴，真是幸福啊。
　　李繁霜有一瞬间会以为这是假象。
　　从床上醒来，她想去找一下罗潇潇。
　　打开卧室走了出去，李繁霜问了几个佣人，才找到了去健身房的路。
　　然而李繁霜打开健身房的门，却并没有看到罗潇潇。
　　“奇怪了。”李繁霜嘀咕一声，看了看腕表上的时间，现在是七点钟，这个时候罗潇潇应该在健身房训练才对啊。
　　“怎么了？”卢虞的声音从李繁霜的身后响起。
　　李繁霜指了指空荡荡的健身房，“没有看到潇潇，你们家还有别的健身房吗？”
　　“她啊。”卢虞露出一个无语的表情，“她去后山了。”
　　“去后山做什么？”李繁霜不解的说道。
　　卢虞，“去跑步了，说是我们这一片的山不错，想去跑步爬山来着。”
　　李繁霜叹息一声，果然罗潇潇的爱好和自己是不一样的。
　　“行吧，那我就不去找她了，她动作挺快的，应该是要不了多久就回来了。”
　　李繁霜顿了顿，像是想到了什么，接着就要开口。
　　卢虞点头，抬手打断了她的话，“你放心吧，这个山区是我们家的，后面没有其他的住户，也没有别的山庄什么的。”
　　“那就好。”李繁霜含笑。
　　她没有忘记罗潇潇对于山区的阴影，之前在拍摄节目的时候呀遇到的事情，李繁霜想起来也是一阵后怕。
　　“不过，你们打算什么时候公开啊？”卢虞眉眼含笑看着她。
　　李繁霜噗嗤一声笑了出来，“我们是领了证的，合法的。”
　　“切。”卢虞不屑的昂头，随即又侧目看向李繁霜，“怎么可能？你要知道你们去登记结婚的时候，你是Alpha，她是Omega，这又不是你们的真实性别。”
　　李繁霜挑眉看着她的模样，“你是怎么知道我们的性别的。”
　　卢虞摊开手，“说实话，我不知道，是祝愉心和我说的。”
　　李繁霜的神色变得有些凝重，是她们在某些方面暴露了吗？
　　自己原本就是这个世界的人，大不了不在影视圈混了，滚回去继承家业，可潇潇如果被网暴……
　　李繁霜抿唇，心绪在这一刻变得乱了几分。
　　卢虞从她的脸上看出来了些什么，“你不会是害怕你们的事情暴露了吧？”
　　“这么明显吗？”李繁霜问。
　　卢虞拉着她在一旁的休息室坐下。
　　一旁的佣人见她们在这里休息，贴心的送来的咖啡和茶。
　　卢虞坐在沙发上，仰头靠在沙发的靠背上，“我不知道你在担心什么？你的朋友是富豪，你的妈妈是富豪，如果有一天你们的身份真的曝光了，难道你们就没有兜底的人了？”
　　李繁霜顿住，好像是这么个道理。
　　卢虞嗤笑一声，百无聊赖的摆弄着自己耳边的发丝，“如果要说担心的话，我比较担心袁芷晴，我不知道这本书里面到底写的是什么，可昨天你们说陆晨枫为了袁芷晴是可以毫不犹豫的拿起屠刀的，我光是听着就觉得害怕极了。”
　　“她的确是个疯子，不过袁芷晴在娱乐圈这么多年了，不会这么一点挫折都受不了吧？”李繁霜说的是那个网暴的事情。
　　这个事件在故事里面记录了下来，而且是李繁霜杀死“罗潇潇”之前的事情，所以李繁霜记得十分的清楚。
　　在故事里，袁芷晴遭受到了前所未有的网暴，可按照她们现在推测的来说，袁芷晴应该也是一个攻略者，她为了攻略李繁霜而来。
　　不过她的任务失败了，所以她必须要死亡，回到原来的世界去了。
　　可陆晨枫怎么可能善罢甘休？
　　她一定会把袁芷晴留在自己的身边的。
　　“现在要看袁芷晴会不会给陆晨枫那个家伙说实话了。”卢虞抿了一口咖啡说道。
　　淡淡的苦味在她的舌尖化开，瞬间充斥着她的口腔，焕发了一天的活力。
　　“这件事就不是我们可以控制的了。”李繁霜轻笑，“估计我和潇潇今天就要告辞了。”
　　“回锦城？”卢虞问。
　　李繁霜的肩膀耷拉了下来，“我和潇潇是从樊城来的，我在那里拍戏。”
　　卢虞一拍脑门，直呼自己糊涂了，居然把这事儿忘了。
　　“《知鱼庭》的进度怎么样了？”卢虞好奇地说道。
　　李繁霜放下手里的杯子，点头应声：“还好，快要结束了，不瞒你说，我和潇潇都接到了新的剧本。”
　　“啊？”卢虞的瞳孔一缩，不可思议的看着李繁霜，“你是说笑笑也接剧本了？她会演戏吗？”
　　李繁霜啧了一声，“士别三日当刮目相待，潇潇原本也是一个有天赋的，而且那戏是个谍战戏，潇潇在里面扮演一个将军。”
　　“哦～”卢虞露出一个意味深长的表情，随即她查看了一下自己的银行卡余额。
　　“我还有5个亿，够不够？”
　　李繁霜有些懵了，“你要干嘛？”
　　买角色？
　　“你说谍战戏，我就知道是谁拍的了，齐方佑的电影每一年都是爆火的，我提前投资一定没有错”
　　李繁霜摇了摇头，“估计她是不会你要你的投资的。”
　　就那家伙那在意自己的本子，怎么可能会把自己的角色给别人？
　　卢虞摆了摆手，“你是误会我了，我还能不知道齐方佑是个什么人吗？那就是个茅坑里的石头，我没有想着可以直接带资进组什么的，我是想让她可以对你们好一点。”
　　李繁霜噗嗤一声笑了出来，她捂住嘴，等整理好自己的表情后再一次看向了卢虞，“行吧，那我回去问问。”
　　“哎，那个家伙多半会拒绝你。”卢虞说的轻松，毕竟那人也是她的朋友。
　　李繁霜看了看时间不早了，她站起身，“我得去看看潇潇了，已经快八点了。”
　　卢虞抬手，起身递给她一块指南针，“我们家的后山特别的大，我怕你迷路，你带着我的指南针一起去，一会我让管家叔叔带着小黑跟着你一起。”
　　李繁霜没有推辞点了点头。
　　小黑是卢家的猎狗，鼻子灵的很，如果一会自己找不到路了，还可以依靠它一下。
　　*
　　半小时后，李繁霜依旧没有看到罗潇潇的踪影。
　　跟在她身后的老管家变了脸色，“就怕乱跑了。”
　　“叔叔，这庄园是不是还有别的地方可以锻炼的。”
　　“有一个公园！”管家大叔说道。
　　李繁霜眼前一亮，“带我去看看。”
　　然而等她来到大叔说的公园的时候还是傻了眼，这哪里是公园，这就是一个游乐场啊。
　　不过这个游乐场，和外面的那种游乐园是不一样的。
　　这个游乐园没有客人，也一点都不热闹。
　　李繁霜想或许这就是老鱼那一天说的游乐园了。
　　真是壮观啊。
　　叮铃叮铃——
　　旋转木马不停转着，一个熟悉的身影坐在白色的马背上，她呆呆的看着前方，不知道在想着什么。
　　李繁霜松了口气走到她的身边，“这位美丽的女士，愿意和我一起回家吗？”
　　罗潇潇侧目，看向李繁霜，嘴角咧开一个笑，“为什么要和你回家？你的家里有什么好吃的？好玩的啊？”
　　“樱桃甜酒。”
　　罗潇潇噗嗤一下就笑了出来，翻身下，“姐姐你是一点都不觉得累啊。”
　　“我还好。”李繁霜暗自揉了揉自己的腰，当然累了，尤其是自己的老婆还是如此龙精虎猛的年纪，想想就可怕。
　　可李繁霜的心中还是觉得刺激的不得了，虽然有些受不住了，可她被罗潇潇传染了嘴骚的坏习惯。
　　所以在面对对方挑衅的时候，她一定是不畏强权勇往直前的。
　　罗潇潇搂住她的腰，“姐姐，我们回去？”
　　“你别想。”李繁霜一巴掌拍在她的手上。
　　罗潇潇吃痛，却没有放开她，一脸无辜的看向李繁霜，“你为什么要打我？”
　　“你好意思说啊？你的脑子里到底在想着什么东西？”
　　“我在想你。”罗潇潇定定的看着她的双眼说道。
　　李繁霜顿住，无奈的笑了，她轻轻的吻了吻罗潇潇的额头，“我是说我们要回樊城了，陈雨已经给我发信息了。”
　　罗潇潇脸上的快乐荡然无存，拍戏的确是有意思的，可每一次回酒店之后，李繁霜几位累的不行，压根就没有别的节目。
　　罗潇潇双手抱臂，气鼓鼓地说道，“为什么不能多玩几天？”
　　李繁霜看出来了她的小情绪，在她的耳边低语了一句，“乖啊，只要你有力气，姐姐每个晚上陪你玩好不好啊？”
　　罗潇潇的嘴角再一次挂上了笑：这可是你说的！
　　她一把将李繁霜抱起。
　　李繁霜惊呼一声，拍在她的手背，“你做什么？！”
　　罗潇潇，“买票！回酒店！”
　　

第62章 今晚睡素的
　　刚刚落地了樊城，罗潇潇和李繁霜还没有来得及温存一会，两人就被各自的工作叫走了。
　　李繁霜去了剧组，而罗潇潇去了体育馆。
　　因为之前那个选手作假的事情，现在罗潇潇后面的对手全部都发生了变化。
　　“你怎么回事？你这几天去了什么地方？没有看体育新闻吗？”闵南溪看她的样子就像是一个愣头青一样，气打不一出来。
　　罗潇潇挠了挠头，“我和老婆去了一趟户城。”
　　“啊？”闵南溪不可思议的看着她，“你居然还有时间去旅游，我真是羡慕你了，不仅有那么漂亮的老婆，还有时间去旅游！”
　　说着，她的眼角还真的就红了起来。
　　罗潇潇一把拉住她，“姐妹你还是冷静一点好不好，我是因为我朋友的事情我才过去的，又不是专门去玩的。”
　　“也是。”闵南溪的眼泪说没了就没了，来得快去的也快。
　　“我给你说，前两天下海鲜了！”闵南溪的眼睛亮了亮。
　　罗潇潇啊了一声，好像这件事也是自己做的来着。
　　罗潇潇，“这不是之前有专家说了吗，这是一个正常的自然的现象了吗？”
　　“是正常的没有错，可现在的问题不是这个啊。”闵南溪一拍大腿。
　　罗潇潇啊了一声，“那还有什么问题啊？”
　　闵南溪一副懊恼的样子，悄声在罗潇潇的耳边说了一句，“我给你说，我那天在训练，错过了海鲜雨。”
　　罗潇潇：……你不会是想捡一些回去做饭吧。
　　很快，闵南溪就把自己的真实想法说了出来，“我奶奶那天做了不少的海鲜来着。”
　　罗潇潇捂脸，“要不等哪一天再来？”
　　“罢了，罢了！”闵南溪抬手，“我给你说，那天的情况我实在是不想再看到第二遍了，就像是世界末日了一样啊！太可怕了！”
　　罗潇潇的脑海里浮现出，那一天半截鱼砸在陈雨脸上的时候的画面，的确是特别的恶心。
　　她晃了晃脑袋，把自己脑子里那些荒诞的想法全部都赶走了，不要想不要去想，自己不想的话，那么这些事情永远都不可能成为真的。
　　“我给你说，你下一场的对手是个厉害的，差一点就成了职业的。”
　　罗潇潇蹙眉，不应该啊，自己看过了，应该没有这样的对手了。
　　“是谁啊？我记得……”
　　她的话还没有说完，一个熟悉的声音响起，孙雨蒙走了过来。
　　罗潇潇看到她，眼前亮了亮，“你怎么过来了？”
　　“我不过来的话，你下一场和谁打？”
　　闵南溪变了脸色，她看向一旁的罗潇潇，“怎么？你们认识的啊？”
　　“对啊！”罗潇潇说道，也没有向对方隐瞒的意思。
　　孙雨蒙指了指闵南溪对罗潇潇说道，“这是我的好朋友，不过我的能力就没有人家那么厉害了。”
　　罗潇潇哦了一声，“原来你们是好朋友啊！”
　　这不就巧了吗！
　　罗潇潇一拍大腿，“那我们一会……”
　　她的话还没有说完，就被人架了起来，“我们去吃好吃的！”
　　罗潇潇眼前一亮，果然，这两人和自己想的是一模一样的。
　　就在她在心里已经选择好了餐厅之后，闵南溪的声音响了起来。
　　“你还是和我一起去训练吧，我现在来了帮手，总不能再被你打了。”
　　“就是，就是，你的脑子里全部都是吃的。”一旁的孙雨蒙也附和了一句。
　　罗潇潇冷哼一声，放弃了抵抗，嘴巴上说了一句，“我的脑子里明明全部都是我的老婆。”
　　孙雨蒙和闵南溪对视了一样。
　　孙雨蒙啧了一声，“她是个恋爱脑啊？”
　　闵南溪耸了耸肩，“不好意思，如果我的老婆也是李繁霜的话，我应该也是一个恋爱脑来着。”
　　罗潇潇点了点头，果然还是这人懂自己啊！
　　可她的话藏在心里没有机会说出来了。
　　以后的比赛不需要再称重了。
　　她们可以不用忌口，可闵南溪这个家伙就像是个和尚一样，总是喜欢虐待自己，说什么这么吃对身体比较好。
　　罗潇潇表示不认同，自己这幅身体已经孱弱成了什么样子了，为什么不能多吃一点？
　　啪——
　　闵南溪的一拳从罗潇潇的左边攻击了过来，她刚刚躲开，结果孙雨蒙的一拳头又从她的右边攻击了过来。
　　罗潇潇跳了起来，“你们两个打一个，不是什么英雄好汉！”
　　孙雨蒙冷声说道，眼里满是兴奋的光芒，就说这家伙以前在俱乐部的时候对自己藏了一手来着。
　　“现在我们是在磨砺你，如果你可以对付我们两个人，你这次比赛不就是稳了吗？”
　　“就是！”闵南溪接话说，“我给你说吧，这一次的比赛是一张入场券，如果你赢了说不定可以去拉斯维。”
　　“去干嘛！”罗潇潇躲开迎面而来的拳头，闵南溪这个家伙居然和自己玩真的啊。
　　孙雨蒙的话继续，“可以去打UFC啊，我哥哥也去了。”
　　“卫冕战？”罗潇潇抬手格挡住孙雨蒙的一脚。
　　孙雨蒙继续说道，“也不是，是有人挑战我哥哥。”
　　“啊？”罗潇潇退后，罢了摆手，“你们停下，我有些累了。”
　　“你现在的体力怎么这么差了？”孙雨蒙啧了一声，视线在她的身上上下扫了一眼，“你看看你现在都已经虚弱成了什么样啦？”
　　“我哪里虚弱了！？”罗潇潇表示不服，她抬头挺胸，表示自己很厉害。
　　闵南溪在一旁捂嘴笑，“我说你怎么回事？你这个行为真的像是个Alpha！”
　　罗潇潇：突然我的背脊有些发凉，原来是我的朋友在扒拉我的底裤啊。
　　孙雨蒙站在一旁没有说话，对于罗潇潇的身份她自然是知道的。
　　看来闵南溪并不知道罗潇潇的秘密，不过也好，对于这样的事情，还是保密比较好。
　　毕竟李繁霜是个公众人物，她出道了这么多年了，如果让别人知道她是个Omega的话，可能她会遭遇网暴的吧。
　　孙雨蒙轻咳了一声，“你也是，去户城这么大的事情也不和我说。”
　　“我和你说干什么？”罗潇潇双手抱臂，“你又不能给我一些钱，我去找我们的老板了。”
　　“祝愉心也去了户城？”孙雨蒙不解。
　　罗潇潇点头，“我给你说吧，特别的精彩，她的岳父不喜欢她，于是就把鱼鱼弄到自己家里去了，于是祝愉心就去了鱼鱼家里做了保姆。”
　　“什么东西？”闵南溪没有听懂，罗潇潇说的都是自己不认识的人。
　　“啊？”孙雨蒙摸了摸脑袋，“忘了你不认识她们了，是这样的……”
　　于是，孙雨蒙把卢虞和祝愉心的爱恨情仇都说了一遍。
　　接着半个小时全部都是三个人的吃瓜时间。
　　闵南溪拍了拍地面，“这是什么情况啊？那个陆零一定不是什么好人啊！”
　　“就是啊！”罗潇潇打抱不平，“你听他的那个名字，就知道不是什么好东西了！”
　　“你这么说的话，是不是有一些偏见啊？”
　　孙雨蒙挠了挠脑袋。
　　罗潇潇的神色一变，想到了自己和孙伟亮的第一次见面。
　　“你哥该不会……”
　　“倒是没有。”孙雨蒙摆了摆手，“我给你说吧，我哥哥的婚事，已经成了我们家最可怕的事情，我妈妈已经说了，不管哥哥是喜欢男的还是女的，喜欢的是a还是o，只要是个活的可以带回家就可以了。”
　　罗潇潇嘶了一声，倒吸一口凉气，“你妈妈已经这么开明了吗？”
　　“这不是开明。”闵南溪拍了拍罗潇潇的肩膀，“我妈妈也是这么和我说的，不是因为开明，只是因为烦了。”
　　“烦了？”罗潇潇不解，什么叫做烦了。
　　“就是在家里，看到我已经特别的不顺眼了！”闵南溪白了她一眼，居然要我把话说明白了？
　　实在是难看啊！
　　孙雨蒙叹息一声，“也是这么个道理，现在我妈看到我哥就烦。”
　　罗潇潇瞥了她一眼，“你老大不小了吧，你妈妈没有说你啊？”
　　“怎么可能说我呢？”孙雨蒙耸耸肩，“我可是家里的宝贝*啊！我妈养我一辈子！”
　　罗潇潇哦了一声，“单身狗嘛！”
　　“可恶！”孙雨蒙扭头，表示自己要单方面和罗潇潇静音五分钟。
　　可是还没有持续很久，罗潇潇的手机响了。
　　是李繁霜打来了电话。
　　罗潇潇接听了电话。
　　“老婆，好的啊！～！”
　　不知道那边说了一些什么，可罗潇潇的笑容就没有消失过。
　　闵南溪总觉得她的笑容有些刺眼了，
　　她凑到孙雨蒙的面前，“你觉不觉得她的幸福吵到了自己？”
　　“当然！”孙雨蒙的嘴巴歪了歪，十分的不爽，装什么啊？
　　有什么可炫耀的，自己以后也是有老婆的人！
　　两人相视一笑，过了一会，闵南溪说道，“不行咱们两在一起凑合算了！”
　　“那怎么能行呢？！”孙雨蒙的脸上写着拒绝。
　　“至于嘛，我也不是那种随便的人啊！”闵南溪说。
　　可这句话说出口之后，两人之间像是有什么东西发生了变化。
　　罗潇潇挂断了电话，她看向两人。
　　“你们什么情况？怎么坐的那么远？”罗潇潇不解的看着她们两人之间的那一条全新的银河。
　　两人扭捏着谁也不和谁说话。
　　过了好一会，罗潇潇受不了，“你们到底要做什么？”
　　孙雨蒙，“哎呀，没有哪，你在说什么啊？”
　　闵南溪，“我们一直都是这样的啊？”
　　罗潇潇：我的眼睛是瞎掉了吗？你们刚刚打我的时候，不是特别的开心自然的吗？
　　所以你们一定要打我的时候才可以好好的说话吗？
　　“那我们再来一会吧。”
　　“好啊！”
　　“行吧！”
　　两人说了不一样的话，却纷纷站了起来，罗潇潇抬手，“果然，你们两个一打我就特别的兴奋。”
　　“是的！”孙雨蒙眯了眯眼，看着罗潇潇的时候满脸的兴奋。
　　罗潇潇一脸惊恐往后退了退，可她的身后就是闵南溪。
　　“我说潇潇你去什么地方，姐姐们陪你好好玩一会！”
　　罗潇潇警惕的看着闵南溪，她总觉得这人在说一些不能播的东西，难道是自己的脑子这几天真的黄的没法看了？
　　她脑海里的思绪翻飞，可两人的拳头也来了。
　　还好，罗潇潇是拳王，就算是对付两个人也不落下风，三人有来有往了整整一个下午。
　　直到夜里七点的时候才停了下来。
　　三人又累又饿，齐齐倒在八角笼里，罗潇潇拍了拍身边的两人，“我们去吃火锅吧，我请客。”
　　孙雨蒙翻身起来，没好气地说道，“火锅火锅，你知道你明天是有比赛的吗？你这个时候去吃了火锅然后拉了肚子怎么办啊？”
　　罗潇潇拍了拍自己的胸脯，“你放心，我的胃是铁打的，好用得很，绝对是不可能拉肚子的。”
　　闵南溪坐起了身子，“我觉得孙雨蒙说的对吗，你明天是要去比赛的，还是算了吧，今天晚上你最好还是简单一点比较好。”
　　罗潇潇不干了，“那不行，我有自己的节奏。”
　　说着，就拿出了手机，开始搜索附近好吃的火锅店了。
　　可惜她的手机下一秒就落到一个温柔的手心。
　　“老婆？”罗潇潇看着突然出现在自己的面前的李繁霜。
　　李繁霜拿着她的手机在她的面前晃了晃，“明天不是有比赛吗？怎么还吃这些垃圾食品？”
　　“可是我总不能饿肚子吧？”罗潇潇委屈地说道，那样子可不多见。
　　闵南溪摸了摸自己的胳膊，下午的时候罗潇潇打自己的时候，可没有这么委屈的样子。
　　孙雨蒙啐了一口，“你不要装了，你不适合绿茶那一套。”
　　一想到她是个Alpha，孙雨蒙就有些受不了，哪里有这样的Alpha？
　　倒还是有，她亲爱的哥哥不也是这样的Alpha吗？
　　动不动都是哭唧唧的。
　　“行吧，那和我去吃饭，还是和她们一起？”
　　李繁霜的声音很温柔，听得一旁的闵南溪心里暖暖的，认识罗潇潇最开心的事情就是可以经常和李繁霜一起吃饭吧。
　　这可是自己的女神，闵南溪认为是自己转了。
　　她捅了捅罗潇潇的胳膊，顺便用乞求的目光看着罗潇潇。
　　罗潇潇看着她像是小狗一样的眼神，心肠到底也没有软下来，一把呼在她的脸上，“走开啦！”
　　她要和亲亲老婆两个人一起二人世界。
　　其他的人还是不要来打扰自己了。
　　李繁霜的嘴角挂着温和的笑意，她像是看出了罗潇潇不轨的心思，她低头凑到罗潇潇的耳边说了一句，“明天我有发布会，你有比赛，所以啊，我们今晚只能是素的了。”
　　听到素的这两个字，罗潇潇整个人都不好了，我都开荤了这么久了，现在要我当和尚？！
　　她别过脸不肯。
　　李繁霜挑眉，把手机放回到她的手心，“既然这样的话，那我们今晚为了彼此的安全，还是分开睡吧，你去外面找个酒店吧。”
　　说完她头也不回的走了，罗潇潇蹭的一下站了起来。
　　看着李繁霜的背影哭的超级大声，“姐姐你不要我了啊！”
　　“姐姐”两个字就是李繁霜的死穴，只要罗潇潇说这两个字，李繁霜就没有办法了。
　　她叹息一声，走到罗潇潇的面前，“今晚是真的不行，你不是说要养我的吗？就是这么养我的啊？”
　　罗潇潇叹息，只能把旖旎的念头全部都摁死在了摇篮里面，“好吧，那晚上我们就一起吃饭吧，我真的特别的饿了。”
　　李繁霜摸了摸她的侧脸，“理解的，我已经在酒店定好了位置，你们大家一起来吧，小孙你过来的话，祝愉心有没有给你订酒店？”
　　说到这里，孙雨蒙懵了，她摇了摇头，“好像是没有安排的，我打个电话……”
　　她的话没有说完，李繁霜抬手打断，“算了吧，她现在应该和卢虞在说结婚的事情了，估计是没有安排的。”
　　“那怎么办？”孙雨蒙记得抠脚，最近因为比赛的事情，这附近的酒店已经涨价了，她可没有那么多钱去住豪华酒店。
　　李繁霜看出了她的纠结，可对于这种事情她也表示无奈，“最近拍摄的特别多，我们住的酒店也好，还是附近的宾馆也好，已经全部都满房了，你可能会比较麻烦了。”
　　“没事！”闵南溪拍了拍自己的胸口，“放心吧，大不了去我家里住。”
　　孙雨蒙的嘴角抽了抽，“不好吧，你家里总是不方便的。”
　　“我现在搬出来了，你可以来我租的房子。”
　　罗潇潇的眼睛亮了，总觉得她们两个之间有什么不能说的秘密。
　　她暗暗的捅了捅李繁霜的胳膊。
　　李繁霜侧目看着她挑眉：看出来了。
　　她发现自己的老婆是个八卦的家伙，当然李繁霜自己也是一个酷爱八卦的性格。
　　不过李繁霜八卦的都是自己圈子里的事情，对于眼前的两人，她的确不熟悉，对于她们之间的事情也没有那么的感兴趣。
　　而且在那本书里，她记得，闵南溪也只出现过一段吧。
　　“她们在书里……”李繁霜的话还没有说完，就被罗潇潇捂住了嘴巴。
　　罗潇潇嘘了一声，把食指竖在自己的唇边，表示让李繁霜不要问出来。
　　李繁霜用眼神询问：怎么了？
　　罗潇潇朝着身后的两人笑了笑，随即拿上自己的东西，“我去换衣服，你们想一想要吃什么东西。”
　　说着，她就拉着李繁霜离开了。
　　等到罗潇潇确定她们一定是听不到自己和李繁霜的对话了，她才松了口气。
　　“她们都是打拳的，耳力好得很，要是让她们知道自己的世界是个小说的话，怕是都要吓死了。”
　　李繁霜噗嗤一笑，“哪里有你说的那么的玄乎？人没有你想的那么的脆弱的。”
　　罗潇潇害了一声，“这种事情咱们几个知道就好了。”
　　“行吧，你真的要去吃火锅啊？”李繁霜蹙了蹙眉，她已经不想吃了，可罗潇潇这人就像是有瘾一样。
　　每次出去吃，她总是会选择同一样食物，那就是火锅。
　　罗潇潇用渴求的目光看向李繁霜，“不可以吗？”
　　李繁霜败了，可最后她还是为了自己拼了一把，“我想吃烤肉，有一家战斧牛排味道不错。”
　　“那我们就去那一家吧！”罗潇潇的立场并没有想象中的那么的坚定。
　　李繁霜见状噗嗤一声笑了出来，牵住罗潇潇的手，“那你要不要去洗个澡。”
　　“你说什么？”罗潇潇的眼眸暗了暗，像是听到了什么暗示的词语。
　　李繁霜吓得赶紧把自己的手从对方的掌心抽了出来，“你的脑子里面能不能想一点别的事情？”
　　“我……”罗潇潇有些委屈了，这不是李繁霜教育的好吗？
　　以前自己也是一个正直的女青年来着，可和她在一起的时间长了，脑子就干净不起来了。
　　漂亮老婆就在自己的身边，还让自己去洗澡，这真的不是什么暗示吗？
　　李繁霜此时义正言辞，“不行！你去洗澡，把你脑子里的污秽洗一洗，我们明天都有很重要的事情要去做。”
　　“哦。”罗潇潇耷拉下了脑袋，像是一只失去了快了的小兔子。
　　李繁霜没有继续废话，不再搭理罗潇潇。
　　事实证明，李繁霜的行为是有效的，罗潇潇屁颠屁颠的去洗澡了。
　　叮咚——
　　李繁霜的手机上收到了定妆照，是陈雨发来的信息。
　　【陈雨：明天的妆造，你就这一套吧。】
　　李繁霜刚刚要回一个好，可为什么她在海报上看到了付欣婷的脸？她不是已经退出了吗？
　　【李繁霜：付欣婷是怎么回事啊？】
　　【陈雨：她的戏份已经杀青了，其他一些知鱼的部分是可以用替身的。】
　　李繁霜冷嗤了一声，所以这部剧还是不能用潇潇的脸？
　　那这么长时间自己在做什么？
　　她想到付欣婷就恨得牙痒痒，为什么这个出局的人可以来到这里？
　　李繁霜想这个里面肯定是有系统的手笔的？
　　她不是已经放弃自己了吗？
　　为什么明天还要来现场，她想要做什么？
　　可惜隔着遥远的距离，李繁霜不能听到系统和付欣婷的心声，自然也不能确定，付欣婷的下一步到底要做甚。
　　咔嚓——
　　罗潇潇走了出来，见她的脸色不好看，拧眉问，“发什么事情吗？”
　　李繁霜抿唇，踟蹰了片刻，“明天我要去的发布会，付欣婷也会去的。”
　　罗潇潇蹙眉，“你们的发布会在几点？”
　　“下午四点。”
　　罗潇潇的眉头蹙的更深了，她的比赛是在下午三点，半个小时结束，也就是说自己赶不上发布会的时间。
　　“你不要想那么多了。”李繁霜抚摸着罗潇潇的侧脸，她知道这人想要来发布会。
　　罗潇潇摸着她的手，“我不放心那个人。”
　　“我知道的，所以我会特别的小心，你不用那么的害怕。”
　　“怎么能不害怕呢。”罗潇潇叹息了一声，“我给你说啊，之前系统不是升级了吗？我害怕他再一次卷土重来，系统的存在像就是要攻略你一样。”
　　李繁霜嗯了一声，“我也知道，不过如果放弃攻略的任务会发生什么呢？”
　　罗潇潇的脑海里浮现出了一个人——袁芷晴，她也是一个攻略者，她攻略的对象也是李繁霜。
　　她现在和陆晨枫在一起了，那算不算是放弃了任务呢？
　　那放弃任务的人，是不是也会面对特别严重的惩罚呢？
　　罗潇潇眯着眼，或许她有办法对付那个系统了。
　　“老婆。”
　　“嗯？”李繁霜抬头。
　　“给陆晨枫打个电话吧，我有些事想要问问袁芷晴……或者说，我想要问问她的系统……”
　　

第63章 包养的Alpha老婆
　　难得的平安夜过去了之后，第二天下午罗潇潇站到了八角笼中，看着对面的熟人，罗潇潇一脸严肃。
　　孙雨蒙的心里泛起了不好的预感，怎么感觉她有些不开心？
　　罗潇潇朝着她勾了勾手掌，“快点！我赶时间！”
　　孙雨蒙见她的样子，气笑了，你赶时间所以就来催我？
　　“你知不知道这是的比赛啊？”
　　她的话音刚刚落下，裁判宣布了比赛开始，罗潇潇也没有和孙雨蒙墨迹，一个扫腿就把她撂倒了。
　　孙雨蒙的心中大惊，她知道自己的和罗潇潇之间有差距，她来这里也是为了可以和对方比试一下，让自己知道一下自己的程度。
　　可……
　　她凝眸，立刻死死地盯着罗潇潇的脚，一个翻身就改变了自己的方向，让罗潇潇扑了个空。
　　孙雨蒙警戒的看着罗潇潇，她赶时间，那我就和她耗下去。
　　接下来的三分钟，两人在八角笼里面玩起了追逐。
　　“到底还打不打啊？”
　　“就是啊，这是什么意思啊？”
　　今天来的观众多了不少，都是冲着罗潇潇来的。
　　可惜这一场比赛和他们想的有些不一样。
　　罗潇潇定定的看着对方的眼睛，看来对手是知道自己的意图了，所以避其锋芒。
　　不过没有关系，罗潇潇并不是那种简单的角色，她很清楚孙雨蒙的体能并没有自己的那么好，所以这样下去，她迟早会露出破绽。
　　果然，不过是三十秒过后，孙雨蒙就开始了大喘气。
　　她这才反应过来，罗潇潇是在遛自己玩你。
　　“可恶！”她咬牙，可还没有说什么，罗潇潇蹲下身子直接缠上了她的一条腿。
　　砰——
　　孙雨蒙倒在了地上，罗潇潇锁住了她的胳膊，她立刻动弹不得。
　　孙雨蒙被罗潇潇锁的红温了，她不停地拍了拍八角笼的地面。
　　随着裁判的一阵哨子响声，孙雨蒙认输了，罗潇潇拿下了第一句。
　　滴滴滴——
　　时间一分一秒的流逝着。
　　罗潇潇走到休息的角落，看了八角笼外的闵南溪一眼，“现在几点了？”
　　“三点十分。”闵南溪答，她的脸上挂着我懂的表情，“你是不是赶着想要去李繁霜的发布会？你们这么粘的吗？分开半天都不行吗？”
　　罗潇潇没有回答她的话，把护齿套再一次塞进了自己的嘴里，她要快一点结束这一场比赛。
　　叮叮叮——
　　第二场开始……
　　*
　　发布会的后台，李繁霜看着镜子里自己的造型，“这就是你们选的造型？陈雨在哪里？”
　　居然是宋子非在冷宫时候的造型，这个样子出去不是丢人吗？
　　化妆师低着头，不敢去看李繁霜的眼睛，他支支吾吾了半天吗，没有说出一句完整的话。
　　“我我我……”
　　李繁霜蹙眉，总觉得什么地方奇怪，这人说话的时候怎么有一种机械的感觉？
　　“你去把陈雨叫过来。”李繁霜压制住自己的脾气。
　　化妆师连忙就离开了休息室。
　　偌大的休息室就只剩下李繁霜一个人。
　　她看着自己脸上糟糕的妆容，难不成是自己的对家用的手段？
　　不过她仔细想了想，自从自己出来自己干工作室了以后，还真的没有什么对家了。
　　她想到了一个人——付欣婷。
　　“可恶！”一把将一旁的戏扔在了地上，李繁霜想到自己昨晚和陆晨枫的通话。
　　陆晨枫的状态更疯癫了。
　　“她不肯，李繁霜你说她为什么不肯呢？”
　　李繁霜蹙眉，不懂她是什么意思？
　　她也听到了袁芷晴的声音，“我喜欢你的。”
　　“那你为什么还要离开？”陆晨枫像是野兽一样的死后。
　　袁芷晴的声音沙哑，像是哭了很久，“我要回家，我的爸爸妈妈还有弟弟在等我的。”
　　李繁霜蹙眉听着这一切，陆晨枫那个疯子对这个可怜的女孩到底做了什么？
　　“陆晨枫？”
　　李繁霜试探着开口，可还没有说什么，就被陆晨枫愤怒的打断了。
　　“都是因为你！”陆晨枫嘶吼到，“如果不是因为女主的话，这个世界就不会这样了。”
　　李繁霜沉默了良久，事情好像朝着一个不可控的方向发展了，陆晨枫说都是因为自己，好像是对的，可好像也不对。
　　李繁霜不是那种因为对方几句话就开始自我内耗的人，她冷了语气，“你要疯的话，别在我这里疯，帮我问一下袁芷晴，她是不是也有系统？”
　　一句话落下，电话那头彻底沉默了，过了好一会，李繁霜才听到了袁芷晴的声音。
　　“我没有，是付欣婷，那个时候给你下药的也是她，我是系统的傀儡……”
　　后面的话，李繁霜听不到了，电话那头传来的只有袁芷晴的哭泣和低语。
　　暧昧又破碎。
　　李繁霜没有心情在这个时候去听这些东西，她想挂了电话，可一旁的罗潇潇说了一句。
　　“陆晨枫，如果你真的爱她的话，难道不想得到她家人的祝福吗？你不想去看看她的家吗？”
　　电话那头再也没有传来任何的声音，李繁霜几乎都以为陆晨枫已经把电话挂断了。
　　过了足足五分钟，陆晨枫重重的叹息从电话那头传来。
　　“罗潇潇我怎么办啊？她一定要死啊，她一定要离开我啊，我怎么办啊？”陆晨枫崩溃大哭。
　　罗潇潇不知道发生了什么事，她想开口询问，可电话那头只有抽泣和崩溃的嘶吼。
　　好半天过后，还是袁芷晴开了口，“我的命运没有办法改变，因为和陆晨枫在一起，我的命运降临了，我变得虚弱了……”
　　后面的话，罗潇潇听不到了，她明白对方的话。
　　袁芷晴因为没有接近李繁霜，没有做攻略的任务，所以开始变得虚弱了，开始要从这个世界消失了。
　　电话挂断了，罗潇潇和李繁霜之间也陷入了沉默。
　　李繁霜看着息屏的手机，她不敢抬头，害怕让罗潇潇看到自己眼中的泪光，“她是什么意思？”
　　“我觉得是因为系统的原因。”罗潇潇说道，“而且我在我那个世界已经死了。”
　　死了？多么沉重的一个字，听得李繁霜心头一痛，她红着眼抬头，终于看向了罗潇潇，“你怎么……”
　　后面的话，她不知道怎么说出口。
　　罗潇潇哦了一声，反应过来她说的是自己是怎么死的？
　　罗潇潇害了一声，“我被大卡车创死的！那个司机不想赔偿，还反复来了几次……”
　　“什么？”李繁霜瞳孔一缩，那该有多痛啊？
　　罗潇潇却依旧轻描淡写，“我这不是没事了吗，我和她不一样的，你不要乱想！”
　　“嗯。”李繁霜重重的点了点头，她搂住罗潇潇的腰，“明天我怎么办啊？还不知道对方要用什么样的手段对付我呢？之前下药那事我到现在都害怕。”
　　罗潇潇的眸子暗了暗，“等我比赛结束了，我就去找你，你看看明天的会场可不可以带保镖过去？”
　　“不行。”李繁霜摇头，“明天资方也在的，就算是带着保镖也不能带进会场里面。”
　　“那就麻烦了。”罗潇潇抿唇，现在就害怕对方来阴招。
　　现在李繁霜的身份十分的敏感，万一让人发现Omega的身份的话，那她面对的会是什么呢？
　　罗潇潇不知道，她也不想去猜测这样的可能性。
　　李繁霜重重叹息一声，“明天我就和陈雨待在一起吧，尽量避免和她靠近。”
　　“也只能这样了。”
　　*
　　李繁霜的脑海里播放着和罗潇潇在一起的片段，像是自己还在她的怀里。
　　陈雨那个家伙去了什么地方？
　　她强制自己脱离那种依赖他人的感觉，一会潇潇比赛结束就会来找自己了，没必要念念不忘。
　　笃笃笃——
　　门外传来一阵敲门的声音，是付欣婷的声音。
　　李繁霜的心中警铃大作，她怎么这么早就来了？
　　她的角色已经撤了，她最多就是来站个台，不用换装不至于来这么早的吧？
　　这么想着，李繁霜安静的坐在那里一言不发，且看看付欣婷有什么手段？
　　李繁霜耐着性子，想要听一下对方的心声，可这一次过了很久，直到付欣婷推门走了进来，她都没有听到对方的心声。
　　李繁霜心道不好，坏了，这难道就是系统升级的理由？
　　系统已经知道有人在偷听他和付欣婷的谈话了？
　　李繁霜这么想着，可面上还是云淡风轻的样子。
　　付欣婷开门看到李繁霜在里面，脸上露出吃惊的模样，“霜霜姐你在里面啊？刚刚怎么不说话啊？”
　　“我觉得不管我在不在里面，没有经过主人的同意就进入我的休息室，这样不礼貌吧？”
　　面对付欣婷，李繁霜也不再客气了，她觉得自己和对方距离撕破脸皮也就差一点点了。
　　付欣婷的脸色变了变，随即撤下了自己虚伪的面皮。
　　“也不知道你在傲慢一些什么？因为你是这本书的女主吗？也不知道女主在遇到一堆Alpha围着你的时候，会发生什么事情？”
　　李繁霜心跳一滞，不好，看来是系统给她说了自己真实的性别了。
　　“我不懂你在说些什么。”李繁霜装傻。
　　李繁霜的指尖深深的嵌入了她的掌心，指尖发白，用力十足的力气，她强迫让自己镇定下来。
　　付欣婷挑眉，“你在和我装什么啊？你不是一个同A吗？”
　　李繁霜的手放松了下来，掌心留下一排浅浅的月牙，看来对方的系统是不能对自己这个女主进行直接的冒犯的，比如说：检测女主的性别。
　　李繁霜淡淡的扫了她一眼，没有继续和她搭话，对着镜子补妆。
　　付欣婷见状来了气，“那你也不想想罗潇潇吗？你自己不怕一群Alpha，她怕不怕呢？”
　　李繁霜画眉毛的手一抖，差一点就画歪了。
　　潇潇要过来的事情，除了自己没有任何人知道，难道系统已经提前知道了？
　　付欣婷从她云淡风轻的眉眼里看到了一丝紧张，嘴角漾开一抹得意：“我只是提醒你一下，你的那个娇宝宝可能要倒霉咯。”
　　说完，付欣婷离开了。
　　李繁霜着急的打开手机，切换到了本地体育频道，潇潇的比赛已经结束了。
　　画面还停留在她的脸上，她赢了。
　　李繁霜看了看时间，这已经不是直播了，比赛是在3：30结束的，潇潇应该在来的路上了。
　　李繁霜立刻掏出手机给罗潇潇拨了过去。
　　嘟嘟嘟——
　　电话的忙音响起，罗潇潇居然没有接听自己的电话？
　　李繁霜有些慌了，可她给自己找了一个全新的理由，罗潇潇在忙，所以没有时间接听自己的电话。
　　于是她耐着性子又给她打了一个电话。
　　可电话再一次出现了忙。
　　“潇潇？”李繁霜有些慌了，她按捺住自己想要立刻出去找罗潇潇的心，立刻报了警，说自己的老婆找不到了。
　　就在这个时候，门再一次被敲响了。
　　“李繁霜，你好了吗？”
　　是陈雨！
　　李繁霜打开了门，只见一脸怒意的陈雨站在门口。
　　一打开门陈雨看到李繁霜居然还没有换衣服，更气了，“马上就要开始了，你居然没有换衣服。”
　　“我老婆失踪了。”李繁霜冷着脸说道。
　　陈雨潋住不耐的情绪，“怎么回事？她今天不是还有比赛吗？”
　　陈雨的视线在门外的走廊瞟了瞟，立刻进门反锁。
　　“刚刚付欣婷来我这里了，和我说了一些奇怪的话。”
　　李繁霜倒豆子一样的，把刚刚付欣婷威胁自己的话全部都说了出来。
　　陈雨一听这还得了。
　　“这姐们是个法制咖啊！”
　　李繁霜抿唇，纠结了好久才说道，“体育馆距离这里不算远的，潇潇如果过来的话，早就应该到了。”
　　“你担心她在路上做手脚？”陈雨点头，立刻找外面的保镖去周围看看。
　　“希望没事，而且你那个老婆那么厉害，怎么可能那么轻易就被撂倒，你赶紧换衣服。”
　　李繁霜站起身，冷漠的看着她，“我老婆都丢了，我哪里还有什么心情啊？！”
　　说着，她直接拉开门离开了。
　　“发布会开始前，你必须回来！”
　　“爱咋咋！”李繁霜头也不回的说道。
　　砰——
　　关门声响起。
　　陈雨看着空荡荡的休息室，这下好了，人家付欣婷真的成了女主角了？
　　在发布会上要露脸咯。
　　*
　　罗潇潇在赶来的路上遇到了拦路的人，嗯……一群人。
　　一群人高马大的Alpha把罗潇潇围了起来。
　　“大哥，说的就是这个小白脸？”
　　“就这小胳膊小腿的，能挨得了几下啊？”
　　“长得挺可爱的，就算是个Alpha，也能玩一下吧？”
　　“你想死了啊！”“老大”狠狠在说话那人的脑门上一拍，“Alpha是会得病的！”
　　他看向罗潇潇，“小姑娘，有人花钱让我给你一点教训。”
　　罗潇潇哦了一声，想都不用想就知道是谁了。
　　“付欣婷啊。”
　　“老大！她怎么知道我们的东家是谁？”小弟大惊。
　　又是一巴掌狠狠地拍在他的脑门，“你个傻缺！”
　　罗潇潇点头，“刚刚我还不能确定，谢谢这位小哥慷慨告诉了我真相。”
　　接着，罗潇潇做格斗架势，看着眼前十来号人，计算了一下，这样的自己可以打三十个。
　　“哟，没看出来啊，练过啊？”
　　罗潇潇没有说话，可她的样子落在这些人的眼里就是故作镇定。
　　老大一挥手，“上！”
　　接着三个人走了出来。
　　罗潇潇见状蹙眉，“等等！”
　　“嘿嘿嘿，小丫头怕了。”又是刚刚的那个傻缺。
　　罗潇潇深处一根手指晃了晃，“你们三个三个来实在是浪费我的时间，一起上吧。”
　　话音落，老大以为自己的耳朵出了问题。
　　手下是不信邪的，那三人朝着罗潇潇飞奔而去。
　　砰砰砰——
　　那几个人还没有看清罗潇潇是怎么出手的呢，就被一个个打到在了地上。
　　傻缺拍了拍老大的胳膊，“老大，这小丫头有些邪门啊。”
　　“啊～”
　　“痛啊！”
　　几人躺在地上根本就起不来，老大根本就不相信罗潇潇一个这么柔弱的小女孩有这么大的力道。
　　“全部给我上！”
　　这话说完，罗潇潇也不装了了，背包一下扔在了地上。
　　砰砰砰——
　　剩下的几位全部都趴在了地上，只有老大和傻缺还站着。
　　老大懵了，拍了拍傻子的脑袋，“你也去。”
　　“老大你当我傻啊，为什么你不去啊？”
　　“因为我是老大！”
　　“我是军师，我是文臣不弄这些暴力的东西。”
　　“喂！”罗潇潇没有耐心了，朝着两人招手。
　　“老大她叫你过去呢。”
　　“明明是在叫你。”
　　罗潇潇不耐烦了，“我叫你们两个！”
　　两人齐齐一抖，纷纷僵硬的朝着罗潇潇靠近。
　　罗潇潇一边揽过一个人的肩膀，“告诉你们背后的金主，下一次不要用这么低级的手段了，没劲。”
　　“实际上她不是这么说的。”傻子说道。
　　罗潇潇挑眉，没有打断他，示意他继续说下去。
　　老大打断他，“你这是做什么？我们在道上混的，讲的就是一个仁义。”
　　罗潇潇冷哼一声，一巴掌拍在他的脸上，“你倒是个有情有义的啊。”
　　“那是！”
　　“那你知不知道你已经违法了，就你们刚刚的行为，猜猜我报警的话，你会吃几年牢饭啊？”
　　老大闭着眼，“那也不能说，我们拜了二爷的。”
　　罗潇潇无语了，“你作奸犯科，二爷还能保佑你？”
　　“就是！”傻子掷地有声地说道，“你看看啊，人在屋檐下不得不低头啊，明明就是不对的事情，咱们现在只是弃暗投明罢了。”
　　老大无语了，不过他的心也被傻子的说法说服了。
　　傻子嘿嘿了两声，“她给了我们药，让我们和你好好玩玩。”
　　说着，傻子把药瓶拿了出来。
　　罗潇潇看着他嘴角的笑就知道这厮不怀好意。
　　傻子朝着罗潇潇撒药，可罗潇潇动作敏捷，一个矮身就躲过了傻子的偷袭。
　　可惜老大就没有那么的幸运了，药粉全部都洒在了他的脸上。
　　老大咳嗽了两声，“你个傻缺！说好了这种东西不许拿出来的！”
　　可惜，他们还是拿出来了！
　　罗潇潇的心里有不好的预感，自己这里遇到了歹徒，那李繁霜那里呢？
　　她是不是安全的呢？
　　想到这里，她没有继续和这两人纠缠，朝着发布会所在的酒店飞奔而去。
　　可世界上的一切就是这么巧，她在下一个巷子里就遇到了李繁霜。
　　不过和自己不一样，女主的待遇很好，并没有奇怪的歹徒围着她。
　　两人隔着一条小小的马路对望，齐齐松了口气。
　　就在罗潇潇彻底放松警惕的时候，一辆灰色的面包车停在了李繁霜的面前。
　　罗潇潇心道不好，这是后手！
　　她一个箭步上前，一脚踹开了车门，把司机拉了下来，自己坐了上去。
　　绑匪把李繁霜放到了车上，关上了门。
　　汽车发动的声音响起！
　　绑匪朝着驾驶座的同伴说，“快快快！快走！”
　　罗潇潇一脚油门下去，车子走了，留下两个绑匪面面相觑。
　　“你怎么在这里？”
　　“你怎么在这里？开车的是谁？！”
　　*
　　车一路往前开，红绿灯口的时候，李繁霜坐到了副驾驶。
　　她嫌弃的看着破旧的面包车，“这车子以前是拉什么的啊？好难闻啊！”
　　罗潇潇嗯了一声，“这个味道像是牛肉，估计是业务不熟练。”
　　李繁霜冷哼一声，“你快要吓死我了，居然不接我的电话。”
　　罗潇潇啊一声，掏出自己的手机一看，真的有好几个未接来电，“对不起啊，老婆，我比赛的时候开了静音，后面我就忘了。”
　　“你没事吧？”李繁霜问，“刚刚付欣婷来威胁我了，我以为你遇到什么危险了。”
　　罗潇潇轻笑了一声，“我的确是遇到了一些事情，不过已经没事了。”
　　李繁霜变了脸色，“你遇到了什么？”
　　罗潇潇把刚刚遇到的事情一五一十的说了出来。
　　李繁霜听得脸色都变了，“这到底是个什么人啊？我们是犯了天条了吗？”
　　罗潇潇害了一声，“对了，这个绑匪是不是也是她安排的？”
　　李繁霜沉默了一瞬，不知道应该如何作答，你说是她安排的吧，就付欣婷歹毒的样子，能安排两个这么蠢的货色来绑架自己？
　　可如果不是她的话，那自己也没有得罪过谁啊？
　　李繁霜摇头，“我不能确定。”
　　罗潇潇叹息一声，“算了，不管如何了*，我们还是快一点回去发布会吧。”
　　“好。”
　　两人开着小破面包车回到了发布会的现场。
　　当付欣婷看到她们的时候，眼里的震惊藏都藏不住了。
　　“你们……”
　　罗潇潇没有理会她，拉着李繁霜让她赶紧去发布会。
　　还好，在最后一刻赶上了。
　　李繁霜面对了很多刁难的问题。
　　有人说为什么不穿戏服。
　　陈雨说，前两天下海鲜，原本定下来要穿的戏服拿去干洗了。
　　罗潇潇站在门口看着发布会顺利进行，耳边再一次传来滋滋的电流声。
　　【系统：没有……完成，你即将下线，赶紧找适合你的身体……】
　　罗潇潇不解，什么意思？
　　【付欣婷：我还有多长时间？】
　　【系统：……一个月。】
　　一个月？罗潇潇抓住了重点，这一个月里面会发生什么事情呢？
　　是不是付欣婷一个月找不到其他的穿越者就要死了。
　　那到时候自己要提前定一些烟花回来放一下，这种好事一定要好好的庆祝一下。
　　发布会上的李繁霜被问到了很多奇奇怪怪的问题，记者对于《知鱼庭》好像并没有任何的兴趣，只对李繁霜的私生活更感兴趣。
　　光筹交错间，一个记者上前，“李影后，麻烦问一下，现在热搜上说你包养Alpha做你的老婆这是真的吗？”
　　

第64章 生理性喜欢
　　罗潇潇的Alpha身份快速为了热搜第一，之前真假爱人的节目有多火，这个话题就有多火。
　　和发布会上的李繁霜的落落大方不同，罗潇潇呆在门口和网友在线开麦。
　　[这都是什么情况啊？李繁霜居然是个同A？所以这么多年都不结婚啊？]
　　[这算什么啊？我听说她们玩的特别的花？之前那个综艺你们都看过没有？]
　　[我去，实在是太劲爆了，李繁霜包养Alpha啊！]
　　罗潇潇冷嗤一声，拿着自己的大号激情开麦！
　　[笑一笑：她和我结婚的时候穷的十万块都没有了，她拿什么包养我？她的36d吗？]
　　[笑一笑：我们领了证了，合情合理合法的事情，为什么不能玩？嫉妒我你就直说，这是做什么？sj啊？]
　　[我去，这是罗潇潇吧？居然下场了？]
　　[那你的确是个Alpha了？]
　　[那你这是承认了吧？果然你和李繁霜的三观都已经扭曲了？一个Alpha居然和另外一个Alpha结婚？！]
　　罗潇潇那个暴脾气啊！
　　[笑一笑：什么ABO的？我命由我不由天！是A是O又如何？！喜欢谁我自己说了算！]
　　[我去，我怎么被这个货帅了一脸。]
　　[我也是！居然觉得她说的有几分道理。]
　　[雨欣：你们不要被带偏了！她只不过是在强词夺理。]
　　[笑一笑：@雨欣，付欣婷不要以为你披着个马甲我就不认识你了，不要在网络上逼逼赖赖，有本事的话，咱们现实里碰碰！]
　　[雨欣：@笑一笑，由天姐，你自己做的事情就不要带着我了吧？还有你凭什么说我是付欣婷？因为我也是个美女吗？]
　　[笑一笑：@雨欣，我在我老婆的后台看到的，扒你马甲你不乐意了啊？那你来打我噻。]
　　[靠，好贱的要求啊。]
　　[由天姐！哈哈哈，神特么的由天姐！以后潇潇就改名了，以后她们的cp就叫天霜组合！]
　　[真难听！]
　　[＋1]
　　网络上的风波愈演愈烈，然而现场的李繁霜面对镜头的时候十分的从容，她心里有些可惜，自己没有办法直接把自己是Omega的事情说出来。
　　毕竟如果自己需要澄清的话会比较麻烦，到时候说不定需要自己的老母亲下场，现在为了《知鱼庭》的声誉，她也只能把这件事藏在心里了。
　　她的余光落在角落里的付欣婷身上，她没有和付欣婷客气，人家都已经舞到自己的脸上了。
　　“我想这个问题不应该来问我，而是问一下那个发布这条信息的人，毕竟谁提出谁举证不是吗？我并没有对我的婚姻提出质疑。”
　　李繁霜的回答落落大方，听得记者一愣一愣的，这一副什么都没有回答的样子，着实是让人有些头疼。
　　面对李繁霜的太极拳，记者们依然没有放弃，一个记者接着问，“现在你的妻子已经下场说了这件事，请问您怎么看？”
　　李繁霜抬手，“我先看看我妻子怎么说的吧。”
　　说着，她打开了手机，看到了自己特别关心的评论，一边看一边点头。
　　只见她的脸色一阵红一阵白的，好不精彩。
　　过了一会，她把手机收了起来，朝着记者们露出了一个微笑，“不好意思，大家久等了。”
　　“现在您可以说了吧？”刚刚那个提问的记者不依不饶的说道。
　　李繁霜努力保持着脸上的微笑，“这么说的话，的确是有一些难为情的，我之前和潇潇结婚的时候的确遇到了财务危机。”
　　记者：我裤子都脱好了，你就和我说这个？
　　“我们不是这个意思。”
　　李繁霜，“那我没有看出来其他的意思。”
　　“你老婆已经说了她是个Alpha了。”
　　李繁霜举起手机，对准了罗潇潇的那一句，“我命由我不由天”。
　　“她说了，不要管她喜欢谁，是A是O又如何啊。”
　　过了一会，罗潇潇的这一条评论上了热搜，李繁霜和罗潇潇的朋友们纷纷下场点赞转发。
　　叶昭和秦和雅也趁这个机会官宣了，说两人已经在国外隐婚了，这个消息发出来了之后，许多人的目光就落在了她们的身上了，李繁霜和罗潇潇的热度一时间就降下来了不少。
　　付欣婷见状急了，这可不是自己想要看到的。
　　现场，李繁霜还在回答记者刁钻的问题。
　　“这个事情可以问一下付小姐的。”李繁霜毫不客气的把战火引导了她的身上。
　　付欣婷还没有来得及收起手机，她的手机就被齐方佑抽走了。
　　“哟，你的网名挺绿茶啊，雨欣？”
　　齐方佑不客气的声音响起。
　　一群记者听到了这个名字，立刻就朝着付欣婷拍摄了起来。
　　“请问，她说的是真的吗？”
　　齐方佑拍了拍自己的胸脯，“你们看看我是谁啊？”
　　“齐导！”有眼睛好的，立刻就认了出来。
　　接着记者们开始了窃窃私语。
　　过了一会，大家确定了她的身份，对于她的话深信不疑。
　　无他，齐方佑在这个圈子里面的名声实在是太好了。
　　“齐导你为什么来参加《知鱼庭》的发布会？”
　　齐方佑挑眉，拽着想要溜之大吉的付欣婷，“我是来追女人的，其他的我就不方便说了，现在应该回答问题的就不是我了。”
　　无数的镜头对准了付欣婷，她的双手不住的颤抖，幸运值的界面不停的闪烁，完了完了，自己这么多年的努力全部都完了。
　　【系统：警告，警告！宿主的任务马上就要失败了！请立刻做一点什么！】
　　付欣婷在心里不停地呐喊，我可以做什么？我能做的已经全部都做了。
　　【系统：宿主即将透支生命值……】
　　付欣婷的心里骂了一句很难听的脏话，她的脸上堆叠起了一副委屈的笑。
　　“大家都知道，我是最近才刚刚分化成了Omega的。”
　　“什么？”一个记者惊呼，她以前不是Beta吗？
　　在娱乐圈有个不成文的规定，ao的定位是比Beta要高的，尤其是女Omega，几乎就是资本的资源。
　　付欣婷有一副很好的皮囊，现在分化成了Omega，那不得让大家抢夺啊？
　　当然这只是表面上的。
　　这个时候罗潇潇的声音从门口传来，“你不要顾左右而言他！人家问你是不是网上的那个人，你说你是Omega做什么？怎么？Omega犯了法可以不用负责的吗？”
　　罗潇潇的话就像是一记惊雷，在人们的心头狠狠地炸响，对啊，不管是什么性别都不能犯法吧？
　　“潇潇你就不要不承认了。”说着付欣婷把网上的评论拿了出来，“这个是你吧。”
　　罗潇潇耸了耸肩，“你怎么证明那个是我啊？”
　　虽说这个是罗潇潇的大号，可她从来没有实名过，所以她只要说她不是，那还真的没有人拿她有办法。
　　“你以为你这么说的话，大家相信吗？”一个记者说道。
　　在很多人看来，罗潇潇是Alpha这个事情已经是板上钉钉了。
　　罗潇潇点了点头，“你说的有道理，你们爱信不信。”
　　“你敢不敢去检测！”一个记者说道。
　　罗潇潇摊手，“为什么我要去检测？谁主张谁举证啊，又不是我说我是个Alpha的，凭什么要我来举证啊！”
　　一个记者义愤填膺的站了出来，“你这个样子就是在狡辩，我要写通稿曝光你的行为。”
　　罗潇潇好笑的看着这个小姑娘，“你大学刚刚毕业啊？法盲啊？我是A还是O又不能构成犯罪，最多是个社会舆论的问题，可你在没有证据的情况下就写关于我的报道，败坏我的名声，所以你写的不是别的，是你自己的犯罪证据！”
　　小记者……一血！
　　还有不怕死的还想要和罗潇潇硬刚。
　　可罗潇潇也不是什么良善之辈，直接打电话报了警，她的理由也十分的奇葩，说是有人绑架和围殴。
　　这已经上升到了社会治安问题了。
　　警察到的时候，罗潇潇带着警察去看来老大和傻子的丑态。
　　那个场景实在是不好过分的描述。
　　两人在迷迷糊糊的时候，说了他们是受了付欣婷的指使，最后被拖走了。
　　当然付欣婷也被一起带走了。
　　一场闹剧，被无数的大佬下场帮忙，以其他的热搜的方式，帮罗潇潇把热度压了下来。
　　李繁霜和罗潇潇不是不懂得感恩的人，对于帮助过她们的人，她们都一一感谢了过去。
　　然而当会场只剩下罗潇潇和李繁霜的时候，她们并没有因此放松下来。
　　“怎么了？”李繁霜率先问，她感觉到现在的罗潇潇情绪特别的奇怪。
　　罗潇潇沉默了一会，“刚刚付欣婷走的时候看我的眼神，那是种志在必得的眼神，我怕会出什么问题？”
　　李繁霜摇了摇头，“说实话，绑架这件事有很多的证据，她就算是出来了也是身败名裂，咱们这个事没有板上钉钉，对我们来说没有任何的影响。”
　　罗潇潇摆手，“我不是这个意思，我的意思是，这可是付欣婷啊？那个让我们超级头疼的攻略者啊！居然就这么简单的束手就擒了！”
　　李繁霜沉思了片刻，也觉得有些不可思议，“你这么说起来的话，我总觉得这个事情的背后有我们没有注意到的细节。”
　　罗潇潇耸耸肩，“说实话，我觉得我这个事情办的特别的漂亮，我真的不知道还有什么细节是我们没有注意到的。”
　　李繁霜叹息，“行吧，那刚刚她看你的那个眼神算什么？”
　　“算我庸人自扰？”
　　两人相视一笑。
　　罗潇潇拉起她的袖子，“我们应该离开了。”
　　“回酒店吧，你明天还有比赛吗？”
　　说到这里，罗潇潇的耳朵耷拉了下来，“明天也是有比赛的，后天也是有比赛的。”说着说着，罗潇潇委屈的啜泣了起来，为什么自己的命是如此的苦啊？
　　*
　　夜渐渐地安静了下来，罗潇潇和李繁霜的事情被人们一点点的淡忘了，原贴已经删除了，这件事好像没有任何的波澜。
　　而付欣婷因为嫉妒罗潇潇造谣污蔑，以及雇佣打手和绑架的事情上了热搜。
　　这件事情截止到了她被警察带走的时候。
　　她的很多粉丝都不相信这是她做的，所以很多人一直都在观望。
　　付欣婷在娱乐圈的人设不得不说打造的十分的成功，清纯坚强的小白花人设，加上现在她二次分化成了Omega，自然引得了不少人的同情。
　　渐渐地，仅仅只是几个小时的时候，舆论又发生了变化。
　　在罗潇潇和李繁霜安眠的夜晚，另外一条热搜悄悄爬了上来。
　　付欣婷的负面新闻一夕之间消失了，取而代之的是另外一个大家十分熟悉的名字——袁芷晴。
　　那些付欣婷做过的事情，全部变成了袁芷晴做的，尤其是两年前，她给李繁霜下药的一幕被人拍了下来，板上钉钉！
　　一时间，全网沸腾，势必要把袁芷晴定死在耻辱柱上！
　　户城，陆晨枫家里。
　　袁芷晴被锁在卧室，她埋首在膝盖上，耳边传来一阵脚步声。
　　“回来了？”袁芷晴的声音很轻，她知道是陆晨枫回来了。
　　陆晨枫有些讶然，这么久了，她终于愿意和自己说话了？
　　“你……”
　　她的话没有说完，袁芷晴冷笑一声，“你之前不愿意相信，你觉得只要我不去接触外面的世界，我就不会被害，可是你现在相信了吗？命运是不能改变的。”
　　陆晨枫听到这，简直快要疯掉了，她大声喊道，“不是的，不是这样的！你已经在我的保护之下了。”
　　袁芷晴的嘴角上扬，她还是希望自己在陆晨枫面前永远都是体面又美丽的。
　　“我也不想离开……”她的声音哽咽，袁芷晴从来都不想离开陆晨枫。
　　陆晨枫呆愣的站在原地，她看着袁芷晴虚弱的样子，也是第一次怀疑自己的做法，她是不是做错了？
　　一开始就不该让她困在自己的身边。
　　“我还有愿望，你愿不愿意和我一起实现？”
　　陆晨枫变了脸色，“你不能离开我。”
　　“我没想要离开你，但你可不可以和我约会，和我一起去吃饭看电影？”
　　袁芷晴看着她，说着自己的愿望，她的愿望很简单，像无数的小情侣那样的一场约会，就是她最后的愿望。
　　“我的时间不多了，你知道的。”袁芷晴的眼里有一眼望不到头的绝望。
　　陆晨枫朝着她伸出手，一点点擦掉她的眼角的泪，“我带你去，你能不能不听……”
　　她试过去平复现在网上发生的事情，可不管她想任何方法，都不能解决这一些，热搜像是一把高悬的屠刀，挂在陆晨枫的脖子上。
　　它冒着寒气，随时都要把陆晨枫最珍贵的东西带走。
　　“你知道的，不是我听不听，是我的时间已经到了。”
　　袁芷晴吻了吻陆晨枫的眼睑，如果可以的话，真的很不想离开啊。
　　可她们的故事已经走到了尽头了，只是希望自己离开了之后，陆晨枫不会忘了她。
　　*
　　罗潇潇不知道这个夜晚到底发生了什么事情，怎么原本自己锤死的人又活了？
　　不仅活了，还把自己的朋友拉下了水？
　　“怎么？”罗潇潇不可思议的看着手机里的新闻。
　　李繁霜的神色也不好，工作室的公关团队全部都停了，说是这一次的热搜用了所有的办法都没有办法撤下来。
　　李繁霜知道，这个事情的背后是自己看不到的系统。
　　“袁芷晴……是这段时间吗？”罗潇潇不解的嘀咕了一句。
　　“不是。”李繁霜烦躁的放下手机，无力的躺到了床上。
　　罗潇潇顿了顿，“你看过剧情？”
　　李繁霜点了点头，“我只看了一部分。”
　　“那你是不是也知道……”罗潇潇欲言又止，李繁霜看出她的难安。
　　她双手捧着罗潇潇的脸颊，“潇潇，我和你在一起很开心，我不知道那本书是怎么写我的感情的，可我现在很清楚，我喜欢的，我爱的都是你。”
　　李繁霜的嘴角浮现起一抹苦涩，看的罗潇潇心疼不已。
　　“我知道的，可我也是有一点害怕的。”罗潇潇说道。
　　李繁霜垂眸，知道她在思考关于袁芷晴的事情。
　　李繁霜在那本书里面也看到了袁芷晴的事情，因为网暴而死的女明星特别的多。
　　她也没有想到有一天自己和袁芷晴那一点破事会被翻出来，而且那个时候付欣婷做的特别的隐秘，她是通过系统和袁芷晴联系的。
　　所以袁芷晴现在没有任何的证据可以证明自己的清白。
　　定死了吗？
　　叮咚——
　　李繁霜的手机响了，打开一看是陆晨枫。
　　只有短短几行字。
　　“我们放弃了。”
　　叮咚——
　　“我想陪她走完最后一段路。”
　　李繁霜静静的看着这一段话，心里五味杂陈。
　　“怎么？”罗潇潇问，她发现李繁霜的脸色不好看。
　　李繁霜叹息一声，把手里的短信直接拿给了罗潇潇。
　　罗潇潇蹙眉看完了信息，陆晨枫一定是十分的痛苦，才做下的这个决定的吧？
　　放弃挣扎……
　　“陆家现在怎么样了？”罗潇潇哽咽着问，她想到了袁芷晴，第一次和她见面的时候，并不算愉快。
　　李繁霜，“陆家现在已经完全收回来了。”
　　“那就好。”罗潇潇长舒一口气，打起精神来，“起码她们在潇洒的时候是有钱的。”
　　李繁霜噗嗤一声笑了出来，“你真是个乐观的人。”
　　罗潇潇挑眉，“不乐观的话，怎么办啊？”
　　“行吧，怎么说都是你有道理。”
　　罗潇潇哼唧了一声，“本来就是嘛。”
　　“走吧，我们去吃早餐，难得我一起床你就在房间，锻炼结束了？”
　　罗潇潇嗯了一声，“今天有比赛，没有过多的活动。”
　　“嗯，走吧，已经不早了，你今天不是还有比赛嘛？”
　　罗潇潇点了点头，“是的啊，我得吃的饱饱的，一会才可以去战斗呢。”
　　*
　　酒店的餐厅到了九点，已经没有多少人来吃早饭了。
　　罗潇潇和李繁霜来的时候，她们就发现了现场的氛围并不好。
　　罗潇潇蹙眉打量着四周，这是怎么了？总觉得有无数双眼睛看着她们。
　　李繁霜也发现了不对，下意识的朝着罗潇潇的身上躲了躲，这是一种条件反射。
　　罗潇潇想到之前李繁霜的异常，她好像特别不喜欢被狗仔追着。
　　“潇潇，不行的话，我们还是去房间吧……”李繁霜的语气有些微不可查的颤抖。
　　罗潇潇安抚性的拍了拍她的手背，“没事的。”
　　“李影后，罗老师，请问你们有时间回答问题吗？”
　　果然一个记者没有忍住，掏出了设备走了过来。
　　罗潇潇抬手，“抱歉，我们现在不方便。”
　　可对方没有放过她们的意思，走过来继续说道，“我们只是想要问影后几个问题。”
　　李繁霜低着头，不去想去在这个时候面对狗仔的问题。
　　“袁芷晴给你下药的事情是真的吗？”
　　“你太没有礼貌了！”罗潇潇的音量拔高了几分。
　　李繁霜没有回答她的问题，这人许多记者都十分的不满意，他们围了上来，他们没有把李繁霜当做人，而是当成了他们头条的工具。
　　罗潇潇蹙眉，挡在李繁霜的面前，“你们这是做什么？你们是怎么进来的？”
　　“请回答！请回答！”
　　无数的闪光灯在两人的面前闪烁着，李繁霜的精神有一些恍惚。
　　“不是她干的。”李繁霜说道，她的语气冰冷，却像是一根定海神针，一瞬间就让沸腾的现场片刻安静了下来。
　　有记者不依不饶，接着说道，“那为什么网上现在都在说是她做的？”
　　李繁霜深吸一口气，强迫自己面对镜头，“网上说什么就是什么？他们还说2012是世界末日呢？那现在世界还没有被洪水淹没啊。”
　　“那能不能说一下是谁下药了？”
　　李繁霜挑眉，“我什么时候被下药了？我自己怎么不知道？我要告你造谣。”
　　罗潇潇看着她如此镇定的摸样，摇了摇头。
　　她亲爱的老婆手心的汗沾湿了自己的掌心，罗潇潇的指尖在李繁霜的掌心婆娑。
　　她想把那细细的汗珠一点点的擦掉，可就像是一种徒劳，不管她如何努力，李繁霜掌心的汗水越来越多，怎么都擦不掉。
　　等到李繁霜最后说了那一句，“无可奉告“之后，她就带着罗潇潇离开了。
　　回到房间，两人相视一笑。
　　“对不起啊，潇潇，害你被我连累了。”李繁霜疲惫的坐在沙发上。
　　罗潇潇摇头，“你不要这么说，我不这么想的。”
　　“这些人就是这样，我特别讨厌狗仔，也不知道他们要怎么写文稿呢？”
　　罗潇潇叹息一声，摸了摸她的额头，“不行的话你今天还是休息一天吧，我觉得你的压力有点太大了。”
　　李繁霜摇了摇头，“我可是圈子里出了名的拼命三娘，我怎么可能请假？陈雨请假我都不可能请假的。”
　　罗潇潇无奈的笑了笑，摸了摸她的头，“姐姐你不要让我担心了，好不好？”
　　李繁霜的身子颤了颤，她抱住了罗潇潇的肩膀。
　　“我知道。”
　　“所以现在还有一些时间，你愿意把之前的事情和我说嘛？我在国宝乐园的时候就发现了，我的姐姐很不喜欢人群。”
　　李繁霜露出无奈的笑，“我以为我隐藏的特别好来着。”
　　“说说嘛。”
　　“也不是特别严重的事情，就是我刚刚出道的那会，被跟踪和骚扰来着，当然这都是稀松平常的事情，对于这个圈子来说。”
　　罗潇潇的神色变了，她严肃的对李繁霜说，
　　“姐姐，这都是犯罪。”
　　李繁霜看向她，想到那一天在国宝乐园，她指挥粉丝的样子，想到那一天劝慰自己的样子。
　　或许在那个时候，自己就已经很喜欢她了，喜欢罗潇潇温柔的性格，像个太阳一样温暖。
　　现实和梦境交织，李繁霜没忍住在罗潇潇的肩头咬了一口。
　　“嘶～”罗潇潇吃痛，“你为什么咬我？”
　　李繁霜，“喜欢你。”
　　生理性的……
　　

第65章 她走了
　　李繁霜休假了，被迫的，因为陈雨恋爱了。
　　李繁霜到达片场的时候，才被告知了说是陈雨去相亲了，他们家已经安排好了让她直接和对方结婚了。
　　她知道这个消息的时候是崩溃的，为什么不能早一点和自己说？这样的话，她就可以去看罗潇潇的比赛了。
　　不过还有一个人比自己还要崩溃，那就是齐方佑。
　　“所以她是去相亲了吗？”齐方佑的话是那么的沉重。
　　李繁霜表示自己对这件事不清楚，是剧组别的小姑娘在传。
　　齐方佑撂下一句，“我知道了。”就走了。
　　李繁霜总觉得的这两人的关系来的快，没想到去得也快。
　　她害怕罗潇潇在比赛，于是李繁霜给闵南溪去了个电话。
　　“她的比赛现在开始了吗？”
　　闵南溪接到她的电话还有些紧张，听到她是问罗潇潇的事情，立刻就说比赛还没有开始。
　　李繁霜问她能不能给自己留一个位置。
　　毕竟李繁霜的身份十分的敏感，到达现场之后也是要躲着人群的。
　　现在罗潇潇的人气越来越高了，看她比赛的人也多了起来。
　　当然这也是祝愉心计划的一部分，罗潇潇越来越有名了，这样的话以后她的关注度也就高了。
　　这样，她们的盘关注的人肯定也会慢慢多了起来！
　　“当然可以啊！”李繁霜的要求，闵南溪当然不会拒绝。
　　孙雨蒙看她的脸有些红，一巴掌拍在她的脑门扇，“和谁聊天呢？你的脸居然那么的红？”
　　“罗潇潇的老婆。”闵南溪拍掉她的爪子，眼神警告的看了她一眼。
　　李繁霜的嘴角扬了扬，她喜欢这个称呼。
　　过去，很多人称呼自己的时候都是李老师、李影后，还是第一次有人说自己是罗潇潇的老婆，听着很新奇。
　　当然这个话没有被其他知道，不然一定会说她是个恋爱脑。
　　“那谢谢你了。”
　　李繁霜挂断了电话，就离开了。
　　她没有立刻就去体育馆，而是先去了一趟酒店，现在袁芷晴和自己的旧新闻弄得沸沸扬扬的。
　　和以前不一样了，她的行动没有那么自由了。
　　现在罗潇潇可不在自己的身边，如果再一次遇到上午那样的情况的话，自己可能会崩溃的吧？
　　还好运气不错，她没有遇到不好的事情，可在体育馆的门口，她看到了一个不应该出现在这里的人。
　　“陆晨枫？”李繁霜的声音带着几分惊恐。
　　陆晨枫也看到了她，朝着她点了点头，就算是打过招呼了。
　　“你怎么在这里？”
　　陆晨枫点了根烟，动作熟练的像是重复了无数遍。
　　“你什么时候……”学会吸烟的？
　　李繁霜的问题还没有问出口，陆晨枫淡淡的来了一句惊雷，“她走了。”
　　“走哪去了？”李繁霜的心里咯噔一下，她想或许是自己想错了，袁芷晴只是不开心去散心了，并不是自己想的那样。
　　陆晨枫手里的烟熄灭了，她吸的飞快，像是和尼古丁有仇一样。
　　火星在地面上撞击几下，随即被陆晨枫踩灭了。
　　“你不是已经知道了吗？”陆晨枫的表情无波无澜，她像是一具行尸走肉。
　　她再一次掏出烟盒，轻轻的拍了拍烟盒的封口处，一支烟随着她的动作一点点的耸了起来。
　　纤长的双指夹住那支烟，眼看着又要被放在她的唇边点燃。
　　李繁霜不耐烦的一把拽下她的那一支烟，“不要抽了！你现在在做什么？”
　　李繁霜不喜欢她无病呻。吟，也不喜欢她自暴自弃，这不是自己认识的那个人。
　　陆晨枫看着她，眼里总算是有了一丝情绪，“你觉得我自暴自弃？觉得我的人生不应该是这样？”
　　李繁霜想要说是的。
　　可陆晨枫接着说道，“我的人生原本就是虚假，是一滩烂泥！如果不是她的话，我的人生也没有丝毫的意义了。”
　　李繁霜从她的眼里看出了什么，刚要说你不要做傻事，可陆晨枫接着说，“你告诉我，付欣婷的生命是不是不多了？她的目标……”
　　“不行！”李繁霜明白了她的意思。
　　付欣婷现在不过是在垂死挣扎罢了，她的生命值即将耗尽了，她必须要选择一个穿越者作为自己的新身体。
　　可现在穿越的人有三个，除了付欣婷自己，就只有罗潇潇和袁芷晴。
　　显然，袁芷晴的生命比付欣婷的还要脆弱，所以她的目标只能是罗潇潇。
　　“你那么紧张做什么？”陆晨枫噗嗤一声笑了出来。
　　李繁霜警惕的看着她，“我了解你，是一个疯子。”
　　“对，我是一个疯子。”陆晨枫抬头看着天空，双眼间失去了焦距。
　　李繁霜试探开口，“你不要想那些没用的，我是不会同意你的计划的。”
　　陆晨枫耸肩，“我知道你不会同意的，毕竟那是你老婆啊，怎么？李繁霜你也动了真感情了？”
　　“你这话是什么意思？”李繁霜蹙眉，总觉得这厮话里有话啊？
　　李繁霜的视线在四周看了看，罗潇潇并不在这里。
　　“你放心吧，罗潇潇不在这里的，我没有想要挑拨你们的关系，我只是看了那本书，先入为主了。”
　　陆晨枫脸上的疲惫散开，她把眼前的李繁霜和故事里的女主当成了一个人。
　　“你不是她。”
　　李繁霜挑眉，当然不是了。
　　故事里的女主人缘很好，全世界围在她的身边转动。
　　她好像和任何一个女人都可以暧昧上一段。
　　“你现在怎么想的？”李繁霜问。
　　陆晨枫掐灭了烟，“我想要付欣婷死，你知道我的意思，不是简单的死，我想要她彻底去死。”
　　“你现在不管有什么想法，都要和我说一下。”李繁霜蹙眉。
　　“走吧，去看看你老婆的比赛。”
　　李繁霜眼看着她的情绪稳定了下来，也没有继续说一些刺激她的话，两人进到了会场。
　　“李老师！”闵南溪一见她就开心的迎了上去。
　　见她身边还有其他人，闵南溪的脸色变了变，不是为了别的，而是现在网上传的沸沸扬扬的事情。
　　他们居然说罗潇潇是个Alpha
　　闵南溪打死都不会相信罗潇潇是个Alpha的？
　　在她看来，Alpha应该是陆晨枫这样，个子高高的，手也比一般女孩大一圈。
　　所以……网上说李繁霜是个同A？
　　这是真的？
　　闵南溪不敢开口问李繁霜。
　　可李繁霜从她扭捏的神态里面发现了端倪，这家伙可不要误会自己啊。
　　“这是我的朋友，锦城著名的医生。”李繁霜介绍起了陆晨枫。
　　陆晨枫淡淡的瞟了闵南溪一眼，“你好。”
　　不咸不淡的打招呼，看上去是那么的高冷，倒是符合闵南溪对医生的刻板印象。
　　“你好。”
　　随即闵南溪朝着李繁霜兴奋地说道，“李老师，我和你说，今天潇潇气坏了。”
　　“怎么了？”李繁霜问。
　　孙雨蒙走了过来，“那个对手在八角笼里叫她的外号来着。”
　　嗯？
　　*
　　十分钟前，罗潇潇的比赛刚刚开始，那个对手也是个种子选手，和罗潇潇的年纪也差不多大。
　　年少成名，难免是个心高气傲的，她面对罗潇潇的时候够了勾手指，这个动作已经足够嚣张了。
　　可她居然面对罗潇潇的时候喊了一句，“哟！由天姐，您来比赛了啊？”
　　接着在场的观众们居然纷纷开始大喊。
　　“我命由我不由天！”
　　罗潇潇差点就绷不住了，那个对手还各种挑衅。
　　罗潇潇冷哼了一声，接着就把那家伙摁到在地面上，最后锁的她亲妈都认不出来了。
　　对手放弃了比赛，罗潇潇胜利了，不过这一次她的事情在体育界和娱乐圈也算是彻底爆红了。
　　一些网络上骂她的黑子，被她的粉丝疯狂抵制。
　　一条热搜再一次爬了上去。
　　【由天姐的告捷！我们姐也不是好惹的。】
　　这下好了，之前说李繁霜包养罗潇潇的全部都被打了脸。
　　人家是有正经的工作的，当然这个工作是不是赚钱，大家就不清楚了。
　　而且这个时候，李繁霜之前说自己遇到财务问题的视频，也被有心人p到了热搜的评论里。
　　这下子，关于罗潇潇的负面评论越来越少了。
　　当然也有说风凉话的人，说罗潇潇不过是在作秀罢了，不过是一个小小的拳手，一直都是在蹭李繁霜的热度。
　　李繁霜在后台看到罗潇潇的时候，只见她一脸不高兴的坐在那整理装备。
　　罗潇潇抬头就看到李繁霜一脸笑意的看着自己。
　　“你也知道了？”罗潇潇心里又把刚刚那个*傻子骂了一顿。
　　李繁霜，“嗯哼，你自己的名气这么响亮，都不需要宣传。”
　　“还是不要了吧，你不知道那个家伙又多巅啊？好好的，突然说这个干什么啊？不过你今天怎么过来了？不拍戏了吗？”
　　李繁霜翻了个白眼，坐到了她的身边，“陈雨相亲去了。”
　　“那齐方佑没有急眼？”
　　“当然急眼了。”李繁霜把当时齐方佑知道陈雨去相亲时候的表情给罗潇潇简单的描绘了一下。
　　罗潇潇捂着嘴，“看来我错过了一场好戏了啊。”
　　李繁霜点头，想到还在外间的陆晨枫，脸上的笑意散开变成了浓浓的哀愁。
　　“怎么了？”罗潇潇注意到她神色的变化。
　　罗潇潇一把拉住了她的手，让她坐在自己的腿上。
　　李繁霜嗫嚅着唇，过了好一会才说道，“潇潇，陆晨枫来了。”
　　“她怎么……”罗潇潇的话戛然而止，她的脑海想到了某种可能性，她的眼睛微微睁大，朝着李繁霜无声的问：是我想的那样的吗？
　　李繁霜点了点头，“你是想到的那样，但她不和我说，我不知道具体的情况是怎么样的？”
　　笃笃笃——
　　敲门声打断了两人的思绪。
　　两人抬头看向门口，陆晨枫依靠在门板上看着她们。
　　罗潇潇看着她，陆晨枫周身散发出来的气息让人感到非常的不舒服。
　　她就像是一具活生生的尸体，明明还是那一张脸，还是那一个人，可她的眼里已经没有了丝毫的生机。
　　“我看你一直没有出来，所以我来看看你。”陆晨枫的嗓音沙哑。
　　罗潇潇拧眉，这人的嗓子像是被砂纸打磨了一夜。
　　“你现在打算如何？”罗潇潇没有废话，直接点名了主题。
　　陆晨枫两步上前走到罗潇潇的面前，“如果我是付欣婷的话，我一定不会让自己的生命这么快消失的，所以我会选择换一个身体。”
　　罗潇潇的眉头皱的更深了，“你想说什么？付欣婷会用我的身体重……”
　　她的话没有说完，就被李繁霜一把捂住了嘴。
　　“不要乱说话！”李繁霜厉声说道，她不能确定罗潇潇这一次的乌鸦嘴是不是就会变成真的。
　　罗潇潇给了她一个安心的眼神，李繁霜这才放开了她的嘴巴。
　　陆晨枫见状，眼神里多了一丝复杂，随即她冷笑一声，“李繁霜，你说你要和我合作，可现在看来，你并没有把所有的实话都和我说啊？”
　　李繁霜沉默，没有接话，她不知道怎么去接这个话。
　　她不能把罗潇潇可以一语成谶的事情给陆晨枫说。
　　现在陆晨枫是个定时炸弹，如果她利用潇潇的能力去做一些不好的事情怎么办？
　　罗潇潇害了一声，现场的氛围瞬间就变得好了起来。
　　“你们不要这样，我们现在应该团结起来，而且现在付欣婷已经在监狱里了……”
　　“她在监狱里，都可以把晴晴弄死，你觉得如果让她脱罪了，我们会发生什么事情？这个世界不管是按照原定的轨迹也好，还是被付欣婷那样的人攻略也好，都一样……”
　　说着说着，罗潇潇看着她的眼神居然开始变得涣散了起来。
　　罗潇潇啧了一声，她没要把陆晨枫三个字和恋爱脑联系在一起过。
　　可现在面前的人就是一个恋爱脑，而且精神还有一些不正常。
　　罗潇潇的喉头上下滚了滚，凑到李繁霜的耳边说了一句，“她真的没事吗？”
　　李繁霜摊了摊手，她也不能确定，“不像是没有事的人。”
　　罗潇潇哦了一声，走到陆晨枫的身边安慰了一句，“我相信你已经很努力了，你知道了这个世界的规则以后，本来就是如履薄冰的。”
　　“对啊，如履薄冰。”陆晨枫重复着她的话。
　　接着便是陷入了自己的情绪中，她低着头不停的呓语。
　　罗潇潇的眉头快要拧到一起了，这样的人真的可以成为自己可靠的盟友吗？
　　“现在祝愉心那边怎么样了？”罗潇潇问。
　　最近自己给卢虞发消息，她都没有回复，罗潇潇想着卢虞和祝愉心忙着讨论结婚的事情，可能没有时间搭理自己。
　　陆晨枫浑浑噩噩的抬起头，一脸茫然的看着罗潇潇，“祝愉心？”
　　罗潇潇瞳孔一缩，这个样子不像是演的啊？
　　之前陆晨枫就在她们面前装过一次。
　　罗潇潇上前，一巴掌拍在她的脸上。
　　陆晨枫的脑袋被扇的一歪，随即她摸了摸自己的脸颊，震惊的看着罗潇潇，“你打我做什么？”
　　回来了！
　　那个原来的陆晨枫回来了，罗潇潇松了口气，“你刚刚魔怔了。”
　　“怎么可能？！”陆晨枫咬牙说道。
　　刚刚自己明明什么事都没有，罗潇潇是不是就是想要打自己啊？
　　李繁霜走到罗潇潇的身边，她看着陆晨枫，“你刚刚的确不对劲。”
　　陆晨枫看了看自己的双手，“或许是因为我觉醒了，这个世界发现了我的存在，要杀了我？”
　　罗潇潇刚刚要说使不得使不得。
　　李繁霜抬手，“你不要那么的消极。”
　　“我不是那样的人。”陆晨枫疲惫地笑了笑。
　　李繁霜两人刚刚松了口气，只听到陆晨枫又说，“我就是那样的人，你们说这个世界的意识如果杀了我的话，我可不可以去晴晴在的那个世界啊？”
　　李繁霜：……
　　罗潇潇：她就是一个恋爱脑！
　　罗潇潇拉住李繁霜的胳膊，和陆晨枫始终保持着一个安全的距离。
　　现在的她实在是太可怕了。
　　一会哭一会笑，罗潇潇，“你现在怎么想的吗？”
　　罗潇潇想自己要不要一会让公安的同志们来一趟了。
　　可陆晨枫揉了揉脑袋，她无力的瘫倒在了床上，“我最近变得很不舒服，或许是真的身体不好了。”
　　李繁霜没有多说话，在她看来，不管是死还是活，都是自己的选择。
　　像是陆晨枫如果真的为了袁芷晴离开了这个世界的话，李繁霜也不会觉得有什么，这世界上就是有那么难以忘怀的人和事的。
　　“我想付欣婷死。”
　　罗潇潇摩挲着下巴，“可是她现在已经在监狱里面了。”
　　“可现在很有可能会撤诉。”陆晨枫说，她的眼里像是有一场即将要登录的台风。
　　罗潇潇看的有些害怕，“你不要太消极了，我相信也有别的办法的。”
　　不知道为什么，罗潇潇的脑海里浮现出来，陆晨枫开枪杀死付欣婷的那一刻。
　　原来治病救人的大夫，在拿起屠刀的一瞬间会变得那么的可怕。
　　“你们两人的脑回路怎么那么的相似？我不可能去做傻事的，我来是和你们说一下，祝愉心那边只能给我们一些钱财的助力了，她们在原剧情里面的身份已经没有了。”
　　罗潇潇沉默了。
　　李繁霜的眉心微微蹙起，“看来付欣婷的影响比我们想象中的还要大的多。”
　　“所以我找你们来，是想问问你们是不是有什么事情没有和我说。”陆晨枫一直以为女主和她们是不一样的。
　　不是说女主比正常人多一只手或者一只脚什么的，而是可能有她们不知道的能力，或者是读心术，或者是别的东西。
　　李繁霜摇了摇头，“我只是可以听到那个系统的声音罢了，可我现在连他的声音也听不到了。”
　　“你打算怎么做？”罗潇潇好奇的问陆晨枫。
　　陆晨枫的确是个疯子，不过她的头脑清晰，是个高智商的疯子。
　　罗潇潇想，或许她会做出一些自己都没有办法解释的事情。
　　陆晨枫冷哼一声，“如果你们继续隐瞒你们的秘密，我也不会把我的打算和你们说的。”
　　罗潇潇摊了摊手，“你知道之前这边下海鲜的事情吗？”
　　陆晨枫点头。
　　罗潇潇指了指自己的嘴巴，“我说的。”
　　“什么？”陆晨枫以为自己的耳朵出了问题，“你怎么干的？”
　　罗潇潇害了一声，拍了拍自己的大腿。
　　“潇潇？”李繁霜阻止了她继续说话的打算。
　　罗潇潇朝她投过去一个安心的眼神，“放心吧，她是你的朋友。”
　　虽然是个神经病，不过罗潇潇也愿意给她一点信任。
　　陆晨枫刚刚失去了爱人，或许自己给她一点新人，她也能好受一点。
　　“我的意思是，我说的话，是可以成真的，当然我的愿望不能过分了。”
　　陆晨枫看着她的嘴巴一张一合，耳朵却听不到她的声音。
　　罗潇潇像是在给自己说什么修仙小说。
　　“你在开玩笑？”
　　罗潇潇耸肩，“知道你不信，不信就算了。”
　　“说出你的计划吧。”李繁霜接着开口。
　　陆晨枫虽然觉得罗潇潇的话有些扯，可她还是选择把自己的计划说了出来。
　　“我原本是想要把她定死的，可现在我不想这么做了。”
　　“为什么？”罗潇潇刚刚问出口就后悔了。
　　李繁霜接着说道，“我的公关团队也好，还是陆家也好，都没办法让袁芷晴的热搜撤下来，这已经不是人为的事情了。”
　　“所以就是系统做的。”陆晨枫笃定地说道。
　　罗潇潇哪里晓得这些弯弯绕，她就只是一个单纯的小女孩罢了。
　　李繁霜继续，“所以你能知道她是怎么金蝉脱壳的吗？”
　　不久前，陆晨枫亲口和李繁霜说的是，付欣婷和吕青茶给她的感觉十分的相似。
　　按照陆零的智商和DNA，是不可能成为Alpha继承陆家的，可他就是做到了，所以那个时候的陆零仰仗的就是系统了。
　　罗潇潇的眼珠子转了转，“你们在说什么？不会又是你那个小妈和付欣婷很像吧？”
　　“那才不是我的小妈！”陆晨枫疾言厉色道。
　　罗潇潇双手举在胸口，“我错了！”
　　李繁霜没好气的瞪了陆晨枫一眼。
　　这护犊子的样子，看的陆晨枫白眼一翻，知道你们感情好了。
　　“所以你到底研究好了吗？”李繁霜接着问。
　　陆晨枫摆了摆手，“没有。”
　　那么的理所当然。
　　罗潇潇的嘴角抽了抽，“那现在袁芷晴呢。”
　　“不知道啊。”陆晨枫嗤笑一声，“或许去了另外一个世界了吧？她跳浦江了。”
　　轻描淡写的像是在说别人的故事。
　　可李繁霜看懂了她眼底的悲伤。
　　“节哀。”罗潇潇说道，“那你过来做咩？”
　　“我已经得到了我想要的答案了。”陆晨枫站起身。
　　随即朝着罗潇潇说了一句，“你帮我一个忙。”
　　“你说。”
　　想要和对方建立信任关系，罗潇潇不会吝啬帮她一点点的小忙的。
　　陆晨枫掏出一张刮刮卡，在手里朝着罗潇潇晃了晃，“你说我这一张刮刮卡可以中奖！”
　　罗潇潇：为什么我觉得有一点无语。
　　李繁霜也白了她一眼，“你不会觉得这样的事情也可以实现吧？”
　　“为什么不能？”陆晨枫冷哼一声，“都下海鲜了。”
　　罗潇潇举手，“那你这一张就中十万吧。”
　　陆晨枫切了一声，“果然你是在骗我的，这张卡的面值，最高奖只有五万。”
　　说完，她就开始刮了起来。
　　可当覆膜全部刮开的时候，陆晨枫瞪大了眼：
　　明明最高五万面额的奖票真的刮出来十万……
　　“罗潇潇……”
　　陆晨枫的话没有说完，罗潇潇眼巴巴的看着刮刮卡，自己上辈子从来没有中过奖。
　　“你能送我吗？”罗潇潇心里激动，这可是错版啊，一定有不少的福气。
　　陆晨枫没有吝啬，直接把彩票给了她。
　　“罗潇潇，再帮我说一句话吧。”
　　“嗯？”
　　“袁芷晴……回到陆晨枫的身边吧……”
　　

第66章 坏女人
　　前一天的陆晨枫还不是这么疯癫的样子，她很开心，自己可以拥有一段爱情。
　　袁芷晴说了她想要去约会，陆晨枫很用心的准备好了一切。
　　浪漫的鲜花，餐厅还有电影票。
　　可她们刚刚出门去了电影院，四周不友善的声音响起。
　　“袁芷晴去世！”
　　“说什么去世，你说的好文雅啊。就是应该去死。”
　　周围的人议论纷纷。
　　还有胆子大的，直接朝着她扔过去一桶爆米花。
　　爆米花砸到了她的头上，砰的一声，袁芷晴顿时头晕眼花。
　　陆晨枫见状，挡在她的面前，爆米花和可乐全部被她挡下。
　　“陆晨枫！”
　　陆晨枫听到她着急的声音，一把拉着她离开了电影院。
　　最后两人选择了一家私人影院。
　　“没事了。”房间里，陆晨枫抱着她，细心的安慰着，和平日里的那个疯子完全不同。
　　她是一个完美的引导性恋人。
　　袁芷晴趴在她的背上，“选一个你喜欢的电影吧。”
　　“嗯……”
　　陆晨枫有些哽咽，她为了袁芷晴也心痛，她不想那些污言秽语落在她的耳朵里。
　　“你是想做点别的事情？”
　　陆晨枫摇头，她真的没有这样的想法。
　　“没有。”她的嗓音沙哑得厉害。
　　袁芷晴蹭了蹭她的脖子，“可是我想，陆医生，可不可以给我做检查，我好像生病了。”
　　陆晨枫轻笑一声，一把将她打横抱起，“好，那我带你去浴室里好好检查一下。”
　　……
　　这一次好像和平时完全不一样，袁芷晴像是不知道疲惫一样。
　　“标记我，标记我。”
　　明明她的嗓音早就已经变得沙哑不堪，可她就是不想那么轻易的停下来。
　　一次次的标记，一次次的盛满信息素……
　　终于两人还是和往常一样，在床上完成了今天的约会。
　　这一次的陆晨枫也筋疲力竭了。
　　袁芷晴艰难的爬起来，摸了摸她的脸。
　　“再见了，我的Alpha。”
　　或许浦江那么大，可以包容我所有的委屈，原谅我的不辞而别，在你的世界里，已经不再需要我了。
　　那一日的下午，户城社会头条，一女子在浦江轻生。
　　搜救人员接到消息之后，通过几个小时的搜查，最后在浦江里打捞起来了一具尸体，可惜不是那个女子的。
　　然而那个女子去了什么地方呢？没有人知道。
　　户城这样的城市，每年都不缺来跳浦江的人。
　　黄金打捞时间过去了之后，搜救人员也放弃了。
　　影院里的陆晨枫做了一个梦，漫长又无助。
　　那是另一个世界的袁芷晴。
　　她只有十八岁，她本来有着大好前途，可在班级里她被欺负，有一个女生让她错过了高考，她的人生掉进了深渊里。
　　后来，她的爸爸要把她送去给一个老男人换彩礼，她跳江了，黄浦江。
　　陆晨枫没有听过这个地方。
　　可冥冥之中，她听到了袁芷晴的声音，“你放心吧，那个时候系统给了我很多我那个世界的钱，我会好好过下去的，摆脱这些人的纠缠，我的Alpha，你要好好活下去，哪怕没有我……”
　　睡梦中的陆晨枫流下一行清泪，她缓缓的睁开眼睛，微微侧身，果然她已经离开自己了。
　　晴晴你慢点走，我很快就来找你了，不管你在哪里？
　　如果这个世界上还有谁知道袁芷晴在哪里的，可能就只有那个系统了！
　　陆晨枫的眼底满是恨意，她知道光是自己的话，是不可能战胜那个系统的。
　　她率先给祝愉心打了电话，可她没想到的是，祝愉心居然和自己说话的时候特别的陌生。
　　就像是一个普通的合作伙伴。
　　等电话挂断了之后，陆晨枫的浑身只剩下无尽的凉意，她知道自己现在孤立无援，只有李繁霜两口子可以帮助自己了。
　　*
　　李繁霜和罗潇潇从她的嘴里听到了这些，纷纷心头一紧。
　　两人交换一个眼神，罗潇潇立刻给卢虞打过去了电话。
　　忙音阵阵，足足打了三遍，大小姐才接通了电话。
　　“笑笑啊！我要结婚了，对不起啊。”
　　听着她的声音，罗潇潇的心里松了口气，还好，她和自己的友情没有变化。
　　可她的心只是松了一下，“我daddy和我说，不让我继续在娱乐圈了，说祝家也是有头有脸的，总是在那些地方混不好。”
　　罗潇潇呆呆的听着大小姐全新的理论陷入了沉默。
　　“你怎么不说话？你不祝福我的吗？”
　　“当然要祝福你啦。”罗潇潇小心翼翼的开口，“我记得你和我说过，你特别喜欢跳舞的。”
　　“是吗？”卢虞捂着嘴巴，讶异地说道。
　　罗潇潇蹙眉，她的语气不像是在作假，难道卢虞已经忘了之前自己说的话了吗？
　　“我先不和你说了……”
　　说着，卢虞就要挂断电话，罗潇潇急忙说了一句，“希望你可以自由又幸福。”
　　“啊？”电话那头传来卢虞讶异的声音，随后她顿住了，半天都没有说话。
　　而罗潇潇这边，李繁霜用眼神询问她：怎么了？
　　罗潇潇已经很久没有说话了。
　　罗潇潇笑着点了点头，随即挂断了电话，“她没事，正在准备婚礼呢。”
　　“那就好，可能只是对一部分的人有影响吧。”
　　陆晨枫看向她们，“你们也应该有一些危机感了。”
　　“怎么说？”李繁霜变了脸色，她记得那本书里面写的是，罗潇潇是在三年后被自己送进监狱的。
　　怎么？
　　这个时间也有可能会提前吗？
　　“我不知道，不过，你们可以准备一下，万一再有什么幺蛾子。你们接下来有什么计划？”
　　罗潇潇耸耸肩，“我马上就是总决赛了，我赢了就有职业排名，我想继续走这条路。”
　　“那你Alpha的身份……”陆晨枫欲言又止，未来罗潇潇就是因为这个死在了监狱里。
　　罗潇潇轻哼一声，“怕什么啊，这不是那一天还没有来嘛，只要它还没有来，对我来说都是不存在的。”
　　“如果我有你这么好的心态的话，就好了……”陆晨枫的嘴角泛起一抹苦涩，这样的话自己就不会在最后的日子里去折磨自己最爱的人。
　　“你打完比赛之后，《知鱼庭》和那个谍战剧也要记得去拍摄。”李繁霜说道。
　　罗潇潇朝着李繁霜敬礼，“好的，我的老婆大人！”
　　“李繁霜我记得你母亲投资过一个企业，是在做量子领域研究，对不对？”
　　李繁霜看向陆晨枫眨了眨眼，“我不清楚我妈妈们的企业的情况，如果你需要的话，我可以随时去问她们。”
　　“好。”
　　李繁霜把李筝寅的电话给了她，“这是我妈妈的私人号码，如果你有急事的话可以给她打这个电话。”
　　陆晨枫看了一眼，快速的记下了号码。
　　“付欣婷那边我先派人去盯着，如果有任何的风吹草动，我们随时联系。”
　　罗潇潇双手抱胸，“我估摸着，没有个一年半载的，她也没有那么容易从里面出来，虽说之前给李繁霜下药那事儿吧，她是把自己摘出去了，可绑架未遂，还有教唆他人伤害，这可是实打实的！而且之前系统说过她的生命只有一个月左右的时间了，估计要不了多久，她自己就噶了。”
　　陆晨枫挑眉，“你说的没错，或许是我太过焦虑了。”
　　她朝着门口走去，右手高高举起挥了挥，那故作潇洒的样子，看的李繁霜一阵心酸。
　　在她的印象里，陆晨枫一直都是一个随性的人，果然人有了牵挂之后会变得不像自己吗？
　　“老婆？我想看电影了。”罗潇潇拽了拽她的袖子。
　　李繁霜嘴角的笑意晕开，自己也越来越不像自己了啊。
　　“行啊，你是想去什么地方看啊？电影院？”
　　罗潇潇听到这话之后，脑袋摇的像是个拨浪鼓一样，“那就不是咱们去看电影了，是别人看咱们了。”
　　话说到这里，李繁霜的脸上露出一丝抱歉，“你会因为我的职业而苦恼吗？”
　　“啊？”罗潇潇不解，实在没有想到自己老婆的脑回路会这么的清奇，“你那么喜欢你的职业，我为什么会苦恼啊？我是觉得我们要保护自己的安全，如果想去电影院看电影的话，咱们可以去国外。”
　　罗潇潇朝着她挑眉。
　　虽说由天姐的这个动作有些油腻，可把李繁霜逗笑了，“好啊，你说什么就是什么？不过咱们要是去酒店看电影，看的还能是正经电影吗？”
　　“你想看不正经的？之前发你的看完了？”
　　罗潇潇小鸡啄米一般的点头，“我看完啦，不过我是想提前和你说一下，我不是想要看不正经的，我想要看你之前演过的。”
　　“行啊。你说什么都是可以的，那我们就看我之前演的吧。”
　　罗潇潇沉思了一会，“你之前和那个谁演过没有？”
　　李繁霜顿住，“你说的是谁啊？”
　　李繁霜的心里又来了一番逗弄的形式。
　　罗潇潇看出了她在耍自己，立刻双手抱胸，“你什么意思？你不要说你不知道！”
　　罗潇潇指着她的鼻子，“我们才结婚多久啊？你就开始了健忘，以后我怎么办？难道要我在过春节的时候发一条围脖？！”
　　“这和围脖有什么关系？”李繁霜嗤笑一声，她下意识的觉得，这条围脖的内容应该不是什么好话。
　　于是她没有问出来。
　　谁知道罗潇潇不干了，“你为什么不问我我要发一条什么样的围脖呢？”
　　李繁霜摇头，“我不是很想知道。”
　　“你想知道。”
　　“我不想。”
　　两人你来我往了半天，最终李繁霜还是投降了。
　　“我想知道，你和我说说吧，到底是什么样的围脖？”
　　罗潇潇清了清嗓子，脸上换上了一副可怜巴巴的样子，“我老婆好像恋爱了，我应该怎么办？成全她们吗？在线等，挺急的。”
　　听完罗潇潇的话，李繁霜还是后悔了，自己为什么一定要听她的废话啊！
　　算了自己的老婆自己宠着吧，李繁霜露出懊恼的表情，早知道就不要逗她了。
　　现在的罗潇潇蔫坏，已经知道怎么反击自己了。
　　李繁霜最害怕的就是，罗潇潇突然玩起来抽象。
　　不过两人你来我往了以后，李繁霜还是如实说了罗潇潇想要知道的内容。
　　“我之前和她也是在剧组认识的。”
　　罗潇潇嗯了一声，没有打断她的话。
　　李繁霜拉着她的手，“我们一边走一边说吧，实际上那就是一个文艺片，看看你感不感兴趣嘛。”
　　罗潇潇哦了一声，她也不懂什么叫做文艺片，她平时最喜欢看的就是武打片。
　　李繁霜一路没有停，她详细的给罗潇潇说了一下自己和付欣婷的交集。
　　都是来自一部戏，那只是一很简单的文艺片。
　　李繁霜饰演一个学舞蹈的女孩，而另外一个女主是一个盲人，当时原本定好的女主不演了，临时又找不到合适的演员。
　　李繁霜当时看到群演里面的付欣婷长相十分的灵气，于是就说让她来试试。
　　可是就是这么一试，大家看到了付欣婷是一个十分有功底的演员。
　　于是后来，她真正的参与了进来，和李繁霜一起走上了大荧幕。
　　“那那个故事主要是讲什么啊？”罗潇潇不解，她不明白什么叫做文艺片。
　　李繁霜说了这半天了，她还是没有明白什么是文艺片？
　　“这也算是一个励志片吧，我的那个角色有一个前任，那人不是个东西。”
　　“哦，海王啊？”罗潇潇试探着开口。
　　李繁霜笑的眼睛眯成了一条缝，“就是海王，和女一交往的时候还和其他的女人交往，后来女一也明白了。”
　　“什么？”罗潇潇问。
　　“她喜欢的是那个海王跳舞的样子，并不是喜欢那个人的。”
　　罗潇潇的脑海里像是炸开了烟花，是这样的吗？
　　她有些不解，“我不大明白里面的意思。”
　　李繁霜拉着她的手，一起回了酒店，“那你可以来看看，还是不错的一个片子，我比较喜欢付欣婷演的那个线。”
　　于是接下来的时间，两人还真的就安静的看完了这个安静的片子。
　　两人第一次依偎在一起，没有其他动作，只是靠在一起，彼此就是唯一了。
　　李繁霜靠在罗潇潇的肩头睡着了。
　　罗潇潇摸了摸她的侧脸，只觉得这样的李繁霜美极了，她很漂亮，像是仙女一样。
　　罗潇潇的文化程度不高，她不知道怎么去形容自己妻子的美貌，如果自己是李白就好了，这样自己就可以给她写好多好多的诗。
　　她的动作轻柔，李繁霜还是被她的动作弄醒了。
　　“怎么？不想睡？”李繁霜的睫毛翕动。
　　罗潇潇嗯了一声。“我想看着你睡。”
　　“看着我睡？你这是怪癖。”李繁霜往她的怀里缩了缩。
　　冬天即将来临，罗潇潇作为Alpha，她的体温比李繁霜高出了不少。
　　“如果可以的话，我想看的久一点。”罗潇潇不擅长说情话，她只会把自己内心的东西说出来。
　　李繁霜哼唧一声，“那你可不可以把你的故事和我说一说呢。”
　　“我的故事？有什么好说的？”
　　李繁霜嗯了一声，难得的在罗潇潇的面前耍赖，“和我说说吧，我很好奇你的过去，你从来没有和我说过。”
　　“我说过的啊！”罗潇潇直呼自己冤枉，明明自己和她说过自己打拳的事情的。
　　李繁霜哼哼两声，在她的胸口蹭了蹭，“你只是和我说了这些，我想听一些别的，比如说你的小时候。”
　　李繁霜在她的怀里睁开了眼睛，她的语气无波无澜，可她的眼底已经是风起云涌，她想知道罗潇潇是不是当年的那个人，那个把自己救出来的那个人。
　　罗潇潇叹息一声，如果不是李繁霜突然问起来，或许她一生都不会主动去回忆那个地方的一切。
　　“我的家在山里……”
　　罗潇潇把自己的故事说了出来。
　　包括她的姐姐，包括她差一点被丢掉的时候，她被当成男孩养的事情，一切的一切，一个完整的罗潇潇就站在李繁霜的面前，事无巨细。
　　李繁霜的嘴角上扬，她的眼角垂下一颗晶莹的泪花，潇潇就是那个潇潇，自己的白月光啊。
　　自己真是一个幸运的人。
　　等到罗潇潇说完了之后，李繁霜问，“你想不想知道我的故事？”
　　罗潇潇顿了顿，“想啊，你可以和我说一下吗？那本书里面只是说你特别的漂亮，演戏特别得好，年纪轻轻的就成了影后，成就非凡。”
　　“那真的是抬举我了，我哪有那么的好，我也有不堪回首的事情啊，比如说我其实就是一个很叛逆的孩子。”
　　“嗯？”罗潇潇看着眼前温和的人，一点也不觉得她会很叛逆。
　　李繁霜噗嗤一声笑了出来，“你是不是不相信我的话？”
　　罗潇潇重重的点了点头，“我当然不相信，我觉得你特别的乖。”
　　“乖？”李繁霜想到之前罗潇潇居然说，“我的老婆很单纯”这样的话，就知道自己的形象在她那里特别得好。
　　李繁霜抬头，一双晦暗不明的眼眸闪了闪，“我其实没有你想的那么的好，你想啊，我和陆晨枫那样的疯子都是好朋友，你觉得我会是什么样的人呢？”
　　罗潇潇的脸色一滞，所有的笑容全部都凝固在了脸上，她的神色认真，“你就是这世界上最好的人。”
　　“潇潇。”李繁霜抬手用指尖轻轻描绘过她下颌的轮廓，“你觉得我是怎么样的人没有关系，我实际上真的不是一个很好的人，我是个坏人，你看我经常喜欢戏耍你，所以啊你……”
　　“我怎么？”后面的话，罗潇潇没有听到。
　　是自己的耳朵出了问题，还是李繁霜刚刚根本就没有说？
　　李繁霜朝着罗潇潇勾了勾手指，“你过来一点，我怕你听不清楚。”
　　罗潇潇听话的附身。
　　李繁霜在她的耳畔喃喃说着情话，“我说你不用在一些时候对我特别的客气，我是个坏女人，对于坏人，就要用坏的方式，你明白吗？”
　　罗潇潇的身子颤了颤，她知道李繁霜在暗示她。
　　“所以，今晚我们要来荤的吗？”
　　李繁霜抿唇，“可以小小的来一下，我很喜欢和你的接触。”
　　“嗯。”罗潇潇说着趴在她的脖颈，狠狠的吸了一口，樱桃甜酒的味道很淡。
　　“对了，我特别想问你一个事情。”
　　“什么？”李繁霜被她这一句话打断了兴致，好看的眉眼轻轻蹙了蹙。
　　罗潇潇小声的在她的耳边说了一句，“你们Omega是不是有生理期？”
　　生理期？
　　李繁霜的脸红了，这人居然和自己说这个？
　　居然开始打听自己的发情期了？
　　“我的时间都比较准的。”
　　罗潇潇看着她扭捏的样子，那就是她还没有来，女孩子在这种特殊的时候发生关系的话对身体不好。
　　罗潇潇算过时间，她们不眠不休差不多已经一个月了，那李繁霜的生理期怎么办？
　　罗潇潇来这个世界这么久了，一次也没有来过，她估摸着Alpha是没有生理期的。
　　可李繁霜这样，估计是有的吧。
　　两人各说各的话，都没有在一个频道上，哼哼唧唧了半天，终于进入了正题。
　　一夜无眠，凌晨五点的时候，罗潇潇再一次醒了过来，这该死的生物钟。
　　她捂着发胀的脑袋痛苦不已。
　　罗潇潇起身准备去泡一杯咖啡提神。
　　滴滴滴——
　　是卢虞发来的信息，罗潇潇有些惊慌的看着一旁的李繁霜，果然听到自己的手机铃声，她的眉头轻轻的皱了皱。
　　罗潇潇心道不好，立刻把手机关了静音，她伸手一点点的抚平了李繁霜的眉头，见她继续安然入睡之后，她才蹑手蹑脚的去到洗手间听卢虞的语音。
　　【卢虞：笑笑，我和祝愉心在葡国呢，这里真的特别的浪漫，我们马上就要结婚了，你真的不来了吗？】
　　罗潇潇听着她的语音，看着她发过了的照片欣慰的笑了。
　　姐妹过得很幸福啊，而且她不是这本书里的主角。
　　“真好！”罗潇潇叹息一声，自己和李繁霜也可以这么幸福下去的吧？
　　【罗潇潇：姐妹，你太幸福了，我和老婆实在没有时间，等你回国之后我们去户城找你啊。】
　　两人有一搭没一搭的聊了两句，罗潇潇正要放下手机准备去跑步时候，陆晨枫的信息发了过来。
　　罗潇潇愣了几秒，她为什么给我发信息？
　　陆晨枫平时和她们联系的时候，一般都是给李繁霜发信息的啊？
　　她没多想，点开了她*的消息。
　　【陆晨枫：我发现系统会通过梦境入侵下一个宿主。】
　　梦境？罗潇潇心头一跳，自己不就是经常做一些奇奇怪怪的梦境吗？
　　她的手指有些发颤，一点点的在键盘上打字。
　　【罗潇潇：像是怎么样的梦？你是从什么地方知道的？消息可靠吗？】
　　【陆晨枫：我在李繁霜Alpha妈妈投资的实验室里，他们对神秘物体有所研究，这是他们给出的结论，所以我是来提醒你的。】
　　罗潇潇看了看手里的咖啡，突然有些后怕，那自己以后是不是不能继续做梦了？
　　叮咚——
　　罗潇潇的回忆再一次被陆晨枫的信息打断了。
　　【陆晨枫：如果没有做梦的话那肯定是最好的，你也不要想的太多了，对了你知不知道华美投资公司？】
　　罗潇潇看着这个公司的名称，一脸茫然，这是什么？
　　和自己有什么关系吗？
　　思绪刚刚到了这里，陆晨枫接着发来了信息。
　　【陆晨枫：那本书里面说了，这个华美公司的掌权者是未来李繁霜的伴侣，当然也是候选人之一。】
　　什么？罗潇潇懵了，这个人是谁啊？自己完全不知道。
　　叮咚——
　　【陆晨枫：我把那本书里的情节写下来了，李繁霜那里我发过去了一本，她应该没有看后面的情节，我怀疑这个人也是穿越的，所以提前排除一下……】
　　罗潇潇只觉得这些文字在打架，她一个字也看不进去了。
　　视线幽幽落在李繁霜的行李箱上，她走过去抽出一本泛黄的书页，随手打开……
　　里面的内容扑面而来。
　　“罗潇潇死在了监狱里，李繁霜得到了自由，这一段婚姻对于李繁霜来说，是最大的败笔。”
　　

第67章 亲嘴的时候不要说话
　　罗潇潇看着眼前的那一段李繁霜做的标注。
　　“我也是这么认为的。”
　　罗潇潇的心脏像是被什么东西狠狠地揪了一下，就是说，李繁霜也认为和自己结婚是她一生的败笔吗？
　　她悄悄的放下手里的书，没有言语，换上衣服离开了房间。
　　*
　　决赛的日子来了，罗潇潇站在八角笼里看着眼前的闵南溪。
　　闵南溪定定的看着她，总觉得今天的罗潇潇有些奇怪。
　　往日她是见过罗潇潇比赛时候的样子的，她小心翼翼的靠近，一拳挥出去中正罗潇潇的脸。
　　居然这么轻松？！
　　罗潇潇丧气的从地上爬起来，她这一刻并不知道自己继续打拳的意义。
　　她呆呆的看着闵南溪，“算你……”
　　赢了两个字还没有说出口，闵南溪就变了脸色。
　　“你这是说什么话？！”愤怒的拳头落在罗潇潇的脸上。
　　罗潇潇也不打算反抗。
　　一群看台上罗潇潇的粉丝愤怒的呐喊：“内幕内幕！”
　　“你听到了吗？”闵南溪有事一拳头砸了过来。
　　罗潇潇差点没有站稳，恍惚间她听到了粉丝的喊声，“加油。”
　　闵南溪又是一拳，罗潇潇这一次闪开了。
　　“你这不是会躲开吗？”闵南溪跳到笼网上转身，一记勾拳直冲罗潇潇的面门。
　　罗潇潇抬手挡住，“你怎么老是打我的脸啊？”
　　闵南溪呸了一声，“我要把你打醒了，我不知道你遇到什么事情？我不知道你怎么想的，可你现在站在这里，就不能对不起这项运动。”
　　“我不想打了。”罗潇潇丧气地说道。
　　“潇潇！加油啊！”
　　一个观众大喊道。
　　罗潇潇怔住，她记得这个声音，之前在国宝餐厅的时候，她和李繁霜遇到的那个女孩。
　　她居然来看自己的比赛了吗？
　　恍惚间，她的余光看到了更多的人，原来他们都来了吗？
　　那天自己在国宝餐厅见到的粉丝。
　　一瞬间，罗潇潇回击了，闵南溪被她直接撂倒到了地上。
　　罗潇潇的地面技术娴熟，她快速的锁住了闵南溪。
　　“你要是撑不住了，和我说。”罗潇潇的目光微冷，不过面对自己的朋友，她还是没有下重手。
　　闵南溪冷哼一声，拍了拍她的手背，“我……”
　　她已经说不出话来了，罗潇潇的力气不是一般的大，比自己之前遇到的几个Alpha选手的力气还要大上不少。
　　叮叮叮——
　　第一局就这么结束了，罗潇潇最扭转了局势。
　　中场休息的时间，闵南溪看着对面的罗潇潇，“你和影后吵架了？”
　　罗潇潇望天，眼底的火焰在一瞬间熄灭，“你说她是真的喜欢我吗？”
　　闵南溪啊了一声，像是听到了十分荒谬的话，“怎么不是呢？”
　　罗潇潇摇了摇头，嘴角挂着无奈的笑，“我觉得自己是她的败笔。”
　　就像是她在那本书上做的批注。
　　闵南溪听后大笑不已，“我以为你是因为什么事情而感到悲伤呢？可……难道不是吗？”
　　“你……”罗潇潇捂着胸口，你怎么可以把实话说出来呢？
　　闵南溪的鼻腔里发出一阵短促的音节，“哼，李繁霜一直都是我的女神，我相信她是很多人的女神，她那么好的人，为什么会和你结婚……”
　　“我怎么了？”
　　“你怎么了？！”闵南溪的音量拔高，现场离八角笼近的几个工作人员都听到了她们的谈话了。
　　所以是有瓜？
　　而且还是和李繁霜有关系的？
　　罗潇潇变了脸色，她和李繁霜还没有离婚呢。
　　“你在说什么？我听不懂。”
　　“不懂就算了。”闵南溪摆了摆手，“你要知道你来这个世界，并不是为了谁，你是为了自己活的。”
　　罗潇潇顿住，抬头看向眼神躲闪的闵南溪。
　　闵南溪有些不自在，自己还没有和谁说过这么肉麻的话，一时间还有些不习惯来着。
　　罗潇潇的心情好了不少，她发现了闵南溪的不自在。
　　“看你的样子，有些不自在啊？怎么？和我说话肉麻到自己了？”
　　“切，恶心。”闵南溪侧过脸不去看她。
　　罗潇潇啧了一声，“你这人怎么还不承认啊？”
　　“我怎么了？”闵南溪梗着脖子，犹豫了半天对着罗潇潇来了一句，“由天姐。”
　　罗潇潇懵，你怎么可以伤害我？
　　当初自己的那一句已经让她成为了八角笼里的群嘲对象了，闵南溪现在的做法不就是在捅心窝子吗？
　　罗潇潇生气了，站起身眼神凶狠，“我建议你把这句话收回去。”
　　“我不。”闵南溪哼了一声。
　　叮叮叮——
　　第二局开始了。
　　不过，两人只来了一个照面，闵南溪就被ko了。
　　罗潇潇哼哼一声，“都说了，不要惹我。”
　　全场寂静，这姐们这么厉害，为什么一开始还要在那里装那么久？
　　一群刚刚下注的人涕泪恒流，为什么自己这么傻？
　　罗潇潇赢了，她在职业排行榜上也有了姓名。
　　主持人问了一下她对于自己未来的规划。
　　罗潇潇拿过话筒，“我想要腰带，没有别的。”
　　一个新人这个语气，简直是在向拳台疯狂的挑战啊。
　　全场沸腾了，只有罗潇潇自己陷入了沉默，或许自己的心态真的很差，不就是李繁霜不喜欢自己吗？
　　而且，李繁霜也没有说她不喜欢自己，那她就不能装作没有看过那一段话吗？
　　比赛结束了，罗潇潇和闵南溪告了别，独自一个人走在樊城的街头，这里的事情已经结束了，她好像没有留在这里的理由了。
　　滴滴滴——
　　李繁霜发来的信息。
　　【李繁霜：杀青了。】
　　罗潇潇看着信息，一时间不知道怎么去回复。
　　犹豫了几次，她还是收起了手机，她想一个人静一静。
　　最近一段时间，她的生活充斥着李繁霜的身影。
　　嘟嘟嘟——
　　锦城的座机号码，罗潇潇蹙眉看着这一串自己做好标记的号码，急切的点击了接听。
　　“您好大夫，是我妈妈怎么样了吗？”
　　电话那头的医生明白罗小暖担心了，立刻说道，“您放心，你妈妈没事的，是她的身体已经到达了出院的标准了，我们想问一下看你什么时候方便接她出院。”
　　“真的吗？”罗潇潇开心极了，看来她的生活里也是有好消息的。
　　结束了和医生的通话，罗潇潇立即就要给自己定回锦城的票。
　　就是手里的钱不知道够不够给罗井女士结清剩下的钱。
　　叮咚——
　　【李繁霜：转账50000，ps：替身演员的钱。】
　　罗潇潇看着这一笔可观的数字，并没有矫情立刻点击了收款。
　　【罗潇潇：谢谢。】
　　没有耍宝的表情包，也没有多余的骚话，就干干净净的两个字。
　　过了一会，祝愉心的消息也发了过来。
　　【祝愉心：转账：500000，ps：盘分红。】
　　罗潇潇的心一下子就放进了肚子里了，这下不仅可以接妈妈出院，也可以给罗井女士租个不错的房子了。
　　*
　　等她回到了锦城在医院看到了活蹦乱跳的罗井女士，瞬间就来了精神。
　　“好啦！”
　　罗井女士指了指自己的喉咙，果然那一次她说错话了之后，直接就变成了额哑巴。
　　对此，罗潇潇也不介意，一把搂住她的胳膊，“不说话就不说话了吧，你听我说就好了。”
　　罗井拍了拍她的手背，好几次都想要把当年的真相说出来。
　　罗潇潇看她在那瞎比划了半天，也没有明白她到底是什么意思？
　　总不会是自己之前知道的事情吧？
　　“你是不是想说我和李繁霜结婚不对？”罗潇潇的鼻头一酸，她现在满脑子都是这件事。
　　罗井瞪大了眼睛：你在说什么？
　　接着，她便又是呜呜啊啊一阵比划。
　　罗潇潇擦了擦眼角的泪，“我已经想好了，不管她怎么样对我了，只要她愿意和我过完这几年就好了。”
　　如此卑微的罗潇潇气的罗井直接一巴掌拍了过去，我滴乖乖你怎么可以说出这么舔狗的话？
　　罗潇潇委屈的捂住自己的脸，“妈妈你怎么可以打我？我最喜欢你了。”
　　罗井再一次举在半空中的手不知道应该放在哪里？
　　要说再给她来一下吧，现在她的表情看上去那么的可怜，可要说不打的话，她的嘴里一直在说一些混账话。
　　罗潇潇，“我知道，我不讨你的喜欢，可你知道吗？要是你那个女儿在这里的话，你已经死球了！是我！没有拿着钱不给你用，要是可以，我甚至愿意把我的腰子给你一个。”
　　罗井白眼一翻双手抱臂扭过头：你的腰子？算了吧，还是放在你的身体里面吧。
　　罗潇潇吸了吸鼻子，“妈妈你是不相信我吗？那我现在掏给你。”
　　说着，还真的开始四处找趁手的家伙事了。
　　罗井一惊，视线挪到一旁的水果刀上，罗潇潇顺着她的视线看了过去。
　　罗井大寒，立刻挡在罗潇潇的面前：我的幺幺！你要冷静啊！
　　罗潇潇抹泪，“妈妈呀，你就让我走吧，我不行了，我不知道怎么办了，没有李繁霜我怎么办啊？”
　　罗井一头黑线，你要不要来听听你在说些什么东西？
　　罗井朝着她比了一个口型：恋爱脑。
　　“你说什么？”罗潇潇变了脸色，“我才不是什么恋爱脑！”
　　这个时候医生敲了敲门，有些尴尬的开口，“不好意思，我是不是来的不是时候啊？”
　　罗潇潇立刻换了一副面孔，脸上的泪水不翼而飞，刚刚那寻死觅活的就像不是她一样。
　　“大夫，你好。”
　　罗潇潇：自己现在可是公众人物了，总不好让人看了自己的笑话。
　　医生把病历放在罗潇潇的手里：“这个是罗井女士的病历和一系列的检查报告，你可以拿去备着。”
　　“好的，谢谢大夫。”罗潇潇接过，“大夫，我妈妈的费用还有多少没有结清的。”
　　医生啊了一句，“你妈妈的费用已经结清了啊。”
　　罗潇潇顿住，是李繁霜？
　　只能是她吧。
　　罗潇潇想不出还有谁这么细心。
　　嘟嘟嘟——
　　手机铃声响起，来电显示是李繁霜。
　　罗潇潇心道不好。
　　立刻接听了她的电话。
　　“老婆，我回锦城了。”
　　电话里的声音和病房门口的声音同时响起：“我知道，因为我也回来了。”
　　面色如寒霜的李繁霜站在病房门口，眼里的情绪全部收敛，她无声的问着：你为什么不告诉我一声。
　　“李小姐。”医生殷切的打了个招呼。
　　李繁霜朝她点了点头，“谢谢你了赵大夫。”
　　“不用客气了，那我就先走了，有什么事的话随时和我说。”
　　罗潇潇也连忙道谢。
　　谁知赵大夫转头来了一句：“不用的，由天姐。”
　　刚刚说出口，赵大夫就知道自己说错话了，立刻捂着自己的嘴巴落荒而逃了。
　　罗潇潇的嘴角抽搐，自己这个名号怎么在医院传开了？
　　在她的印象里，医生可是最不八卦的群体了。
　　幽幽的视线落在罗井骄傲的脸上，罗潇潇明白了，自己的名号是亲亲妈妈传出去的。
　　李繁霜冷冷的看着她，“你就一点也不解释一下你为什么突然消失了吗？”
　　罗潇潇紧张的低下头，她不敢去看李繁霜的眼睛，“我接到了医院的电话，说妈妈痊愈了，我高兴坏了……”
　　她的声音越来越小，她知道这个理由并不占理。
　　李繁霜冷笑着上前靠近，“你可以和我说一声的，和我说一句而已，有那么难吗？”
　　罗潇潇摇头。
　　李繁霜憋了口气，她看到罗井女士也在并不好发作，侧过头，“走吧，我们回家。”
　　罗潇潇的脑袋瞬间摇的像是一个波浪鼓一样，“我带我妈妈去租房子。”
　　“什么？”李繁霜的眼里眯起了一丝危险的光芒，“你要搬出去？”
　　罗潇潇：我刚刚表达的是这么个意思吗？
　　罗井：看来不是只有我的女儿是个恋爱脑啊。
　　罗井用胳膊肘捅了捅罗潇潇，那眼神分明就是说，她自己有地方去。
　　罗潇潇的脑海里想起那一段话：罗潇潇和她的母亲住在老小区，夏天的夜里，楼下吃宵夜的人每每总是闹腾到了半夜……
　　罗潇潇蹙眉，立刻说道，“你现在怎么可以去之前住的地方？我给你重新弄个房子。”
　　李繁霜则是直接上前拿起罗井的东西，“我说了回家。”
　　罗潇潇看向她，第一次这么想要拒绝她的要求。
　　之前她看小说，看到那么多坚强的小白花拒绝了霸总的表白，拒绝了他们的好意，那个时候的罗潇潇总觉得这些人只是在假清高罢了。
　　可现在这些事情落在自己的头上，她就不这么想了。
　　她的心里有纠结，有受伤，如果可以的话，她想要和李繁霜用同等的地位和力量站在一起，而不是像现在这样。
　　她低着头，微长的刘海遮住了她的眼帘，李繁霜看不到她的眼睛，也没有办法看透她的情绪。
　　“潇潇，为妈妈考虑一下吧。”最终，一向强势的李繁霜低下了头。
　　罗潇潇顿了顿，抿唇说道，“我没有想要拒绝你，我是觉得妈妈住到你那里有些不方便。”
　　对此，一旁的罗井女士疯狂的点头，自己绝对不能去打扰她们的。
　　李繁霜冷嗤了一声，“说这些做什么？你现在一时半会方便给你妈妈找个合适的房子吗？”
　　她的话音落下，罗潇潇沉默了，李繁霜说的没错，自己现在没有办法立刻给妈妈找个合适的房子。
　　几经考虑之后，罗潇潇点了点头，“行吧，那就先去我们那里。”
　　罗井拼命摇头，不行不行！
　　罗潇潇一把握住她的手，“妈妈，我知道你会觉得不方便，没事的，等我们租好了房子，你就去自己住，潇潇洒洒的。”
　　罗井叹息一声，在罗潇潇的额前戳了一下。
　　这件事就这么定了下来。
　　三人回家之后，李繁霜贴心的安排好了罗井女士。
　　等家里再一次安静下来后，李繁霜拉着罗潇潇往卧室走去。
　　“老婆？李繁霜？”
　　不管罗潇潇如何呼唤，李繁霜就是不理她，只是自顾自的往前走。
　　罗潇潇的眼神也变了，凭什么我们之间你可以这么的硬气？可恶的资本家！
　　她想要挣脱李繁霜的手。
　　李繁霜感受到她的动作，“你当然可以挣脱我。”
　　她的声音听上去是那么的卑微。
　　罗潇潇愣住，为什么她觉得现在的李繁霜那么的委屈。
　　回到房间，罗潇潇被李繁霜抵在门上。
　　李繁霜的眼里压抑着疯狂，她死死的看着罗潇潇的双眼，“你为什么走了？为什么不和我说？”
　　罗潇潇看着这样的李繁霜，直接呆住了，在她的印象里，好似从来没有见过她这般的模样。
　　明明还是那一副熟悉的皮囊，可却那么陌生，美丽的外表下像是住着一个疯狂的魔鬼。
　　“你怎么……”
　　罗潇潇的话没有说完，李繁霜哽咽着凶道：“是我在问你！为什么离开……”
　　“你不想我离开吗？”罗潇潇的语气平淡，她努力说服自己，可她也不想在李繁霜的世界里那么卑微。
　　李繁霜的脸上露出困惑，“你在说什么？”
　　罗潇潇冷笑着看着她，像是第一次认识如此的李繁霜，“我说的不对吗？”
　　说着，她一把推开李繁霜的手，从行李箱里拿出那一本小说，翻到那一页，“这不是你自己写的吗？和我结婚是你最大的败笔。”
　　李繁霜呆呆的看着那一张纸，过了半晌她忽然笑了，“我以为你懂我的。”
　　“我怎么懂你，你知道我有多害怕吗？我刚来的那几天，我都害怕你把我弄死，一边克制自己不要喜欢你，一边又控制不住自己。”
　　李繁霜听着她的话愣住，胸口一阵阵的发堵，或许一开始就已经注定了，罗潇潇是自己的报应。
　　“所以你觉得我是怎么想的？”李繁霜把自己的衣领往下拽了拽，露出自己还留着标记的腺体，“你觉得一个Omega会拿着这样的事情开玩笑？”
　　罗潇潇不自觉的侧过头，“我信息素弱，不能让你怀孕。”
　　李繁霜的瞳孔缩了缩，胸口的绝望冲了出来，“原来你是这么想的，在你的心里我只是一个向你求欢的女人？可我望天都在害怕，害怕你突然就离开我……”
　　骄傲如她李繁霜也在爱情面前低下了头，她看着自己的脚尖出了神，她开始了自言自语，“你就这么想我的，你怎么可以这么想我？我是不想和她结婚，不是不想和你结婚……”
　　李繁霜的状态看的罗潇潇心惊，之前看到这么疯的人还是陆晨枫。
　　“老婆？”罗潇潇上前拉了拉她的袖子，“霜霜？”
　　这称呼让李繁霜抬起看向罗潇潇，“在你心里，我是什么样的人？”
　　李繁霜的表情太破碎了，往日的那个“霸总”一下子碎掉了，原来抛开一切，她也只是一个脆弱的女人吗？
　　罗潇潇想牵起她的手，李繁霜往后躲开，“别碰我，你让我觉得我自己很脏。”
　　罗潇潇的大脑嗡地一声炸响，她怎么可以这么想？
　　“我没有！”她终于说了出来，“我很喜欢，可我觉得自己和你并不相配，你那么好，那么多人喜欢你，而我只是一个异世界的孤魂，一切都是假的。”
　　李繁霜变了脸色，定定的看着她，她的眼里藏着一场即将降临的风暴，“我不管你怎么想，你现在不能离开我。”
　　她上前伸手抚上罗潇潇的侧脸，“哪怕是折断你的所有，都不能离开我。”
　　罗潇潇的心头一颤，“是像陆晨枫控制袁芷晴那样吗？把我关起来。”
　　“可以吗？”李繁霜歪头一笑，明明是那一副面容，却在这一刻像是失控的野兽。
　　罗潇潇握住她的手贴在自己的脸上，像是在藏区朝拜的信徒，“可以，如果是你的话。”
　　风暴还是来临了，李繁霜一把搂住罗潇潇的脖颈，“那我说什么，你都会听的吗？”
　　罗潇潇的喉头有些发堵，重重的点了头，“可以，我都听。”
　　罗潇潇以为，这是一场信息素的风暴，可她没有想到的是，这是一场李繁霜精心准备的告白。
　　“潇潇，我想说的是，那本书我只看到了那里，我想那一定不是我们的结局，书里的我和罗潇潇没有任何过多的交集，从综艺结束之后，下一次见面就是在警局，我没想过自己会和那样的一个人绑定，我也不想和那样的一个人绑定，你能明白吗？”
　　李繁霜的身体都在颤抖，罗潇潇用力的抱住她，可她颤抖的更厉害了。
　　“没事的，没事的，对不起，都是我的错。”罗潇潇拼命的道歉。
　　她的脑海里不停的播放着李繁霜的那句话，罗潇潇没有想过现在的李繁霜会如此的脆弱。
　　李繁霜啜泣着，“我说的是那个人，我不想和她在一起。”
　　“姐姐。”罗潇潇温和的语调在李繁霜的耳边响起。
　　罗潇潇微微拉开自己和李繁霜的距离，“是我不对，是我脆弱又敏感，对不起。”
　　“那你要好好的和我道歉！”李繁霜冷笑一声，“那就惩罚你一下吧。”
　　罗潇潇啊了一声，通常李繁霜的嘴巴里说出这两个字的时候都不是特别正经的意思。
　　果然，李繁霜一把拎着罗潇潇的衣领让她朝着自己靠近。
　　“那就惩罚你一会亲嘴的时候不要说话。”
　　罗潇潇啧一声，脸上露出了为难的神色，她搂住李繁霜的腰，“那你真的有些为难我了。”
　　“那算了。”
　　“别啊。”罗潇潇急忙叫住，委屈地说道，“你怎么可以这么容易就放弃了？”
　　李繁霜轻笑，吻和炙热的风暴席卷了整个屋子。
　　那些说透的情愫和不安，在这一刻全部化成了单纯的炙热。
　　罗潇潇起初的确闭上了唠叨的嘴，可到了后来，她还是露出了自己的本性。
　　到了后来，李繁霜也放弃了，或许自己的爱人就是这样吧……
　　两人沉沦在汹涌的爱意里，谁都不曾后悔，改变了所谓的剧情。
　　

第68章 一切又发生了
　　日子如白驹过隙，三年的时间匆匆而去，锦城别墅外，罗潇潇拖着行李箱一边打电话一边往家里走。
　　咔嚓——
　　一旁狗仔的闪光灯忘关了。
　　罗潇潇的视线在他的身上落下，“新来的？”
　　小狗仔藏在草丛：她是在和我说话吗？
　　他这么想着，视线飘忽，看看周围是不是还有别的人。
　　罗潇潇啧一声，投给他一个极其嫌弃的眼神，“就是说你，你脑袋上干嘛要顶个草啊？”
　　“潇潇。”
　　李繁霜打开门，一身剪裁得体的白色西装配上披散的栗色长发，今天的她没有戴眼镜，少了几分凌厉。
　　罗潇潇哟了一声，“这是要出门见哪个老婆啊？穿的这么好看。”
　　“没办法啊。”李繁霜上前挽住她的胳膊，视线也落在一旁的狗仔身上，“我怕把我拍丑了。”
　　罗潇潇噗嗤一声笑了出来，“你怎么都好看。”
　　“我开玩笑的。”李繁霜含笑，“一会我要去参加《知鱼庭》的线下见面会，不然我干嘛穿的这么正式？”
　　罗潇潇哼了一声，明显有些不开心，“为什么我一回来，你就要走？”
　　刚刚结束了在泡菜国的比赛，罗潇潇还想着终于有时间和李繁霜亲近几天呢。
　　谁承想，自己刚到家，她就要离开了。
　　滴滴——
　　汽车鸣笛的声音响起，一辆最新款的GL8缓缓停到了别墅门口。
　　电动门打开，小陈朝着李繁霜招手，“霜霜姐，我们该出发了，不然赶不上飞机了。”
　　罗潇潇打量着这一辆低调奢华的车子，“买新车了。”
　　李繁霜嗯了一声，“之前那辆车有些招摇，你知道的我不喜欢狗仔。”
　　她说着，视线还往躲在草丛里的狗仔刮了一眼。
　　那眼神像是一把冷刀子，刮得小狗仔冻得慌。
　　罗潇潇噗嗤笑了一声，朝着那小狗仔说道：“小子，拍车牌是犯法的啊。”
　　小狗仔听了疯狂点头，随即说道：“由天姐，我是你的粉丝，你可以……”
　　“哥屋恩！”罗潇潇额头青筋冒起，她最不喜欢的称呼出现了。
　　她哪里想得到，自己那一句“我命由我不由天”跟着她一起火到了现在。
　　小狗仔呜呜两声，委屈的离开了。
　　罗潇潇依依不舍的拉着李繁霜的手，“什么时候回来啊？要不要我陪着你一起去啊？”
　　“好啦，我只是去一趟户城，明天晚上就回来了。”
　　“嗯？”罗潇潇听到了熟悉的地名。
　　“要去陆家一趟吗？”倏然，罗潇潇的面色一紧。
　　无他，付欣婷在三年前输了官司赔了一大笔钱，本来李繁霜和罗潇潇想要让她进去的。
　　可陆晨枫说不能把她逼得太紧了。
　　李繁霜和罗潇潇这才放过了她，毕竟付欣婷是可以更换身体的，万一逼急了，可能是两败俱伤的局面。
　　陆晨枫说，这三年，付欣婷就呆在户城。
　　户城有陆晨枫盯着，她们两也放心了不少。
　　系统说的一个月寿命果然不能当真。
　　李繁霜摸了摸她的脑袋，“你放心吧。”
　　话题到了这里，罗潇潇握紧李繁霜的手，“其实吧，我的心里一直都有一个疑问。”
　　“什么？”
　　罗潇潇的眸子暗了暗，余光在小陈的身上一瞥。
　　小陈懂事的关上车门，把自己隔绝在她们的话题之外。
　　即使如此，罗潇潇也压低了声音在李繁霜的耳边说道：“我怕付欣婷是被陆晨枫……”
　　李繁霜点头，她明白罗潇潇的意思，她也了解自己这个可怕的朋友。
　　“说实话，我也担心这个。”
　　罗潇潇叹息一声，整理好自己的心情，“快走吧，小陈的眼神都快要冒火花了。”
　　“行。”
　　说完她就要离开。
　　罗潇潇一把拉住她的手，李繁霜被她拉的转了一圈被她揽入怀中，罗潇潇委屈巴巴的说，“还有东西没有给我。”
　　“什么啊？”李繁霜装傻。
　　罗潇潇哼了一声，“那我自己取了。”
　　她俯身吻住李繁霜的唇。
　　咔嚓——
　　去而复返的小狗仔拍下这一张照片。
　　罗潇潇和李繁霜吻毕。
　　“走吧。”罗潇潇说道。
　　李繁霜呼吸微喘，眼眸里多了一些炙热的情绪，“等我回来收拾你。”
　　“行，我等你。”
　　GL8的车尾灯消失在了别墅区。
　　罗潇潇走到小狗仔的面前，朝他伸出手，“给我吧。”
　　“什么？”小狗仔紧张的把相机往怀里带了几分。
　　罗潇潇切了一声，“我对你的照相机没有兴趣，我说的是你的绿信号。”
　　小狗仔见状慌张的抱住了自己，“由天姐，我是个男的。”
　　“啊？”
　　小狗仔的下巴颤了颤，感觉下一秒就要哭出来了。
　　“我是一个正经记者，不做破坏人家家庭的事情的。”
　　罗潇潇翻了个白眼，“我说加上你的绿信，你把刚刚那个照片发给我。”
　　“哦。”小狗仔松了口气，连忙掏出手机加上了罗潇潇的绿信，“我p好了发给你。”
　　罗潇潇看了看他的朋友圈，别说这拍照的技术真好的。
　　“啧。”罗潇潇没好气的瞥了他一眼，“拍照这么好看做什么狗仔啊？叫什么名字？我备注一下。”
　　“黄煜渤。”
　　罗潇潇挑眉，在备注栏里面写到：狗仔小黄鱼。
　　黄煜渤：我看到了。
　　罗潇潇朝着她晃了晃自己手中的手机：“记得发给我啊，你快走吧，我老婆已经不在家了。”
　　“那怎么能行呢？我的工作就是这个。”
　　罗潇潇双手叉腰，“说就说你还来劲了哈，那你蹲着吧，蚊子吸干你！”
　　她转身就走，压根不去在意黄煜渤悲催的表情。
　　刚刚进家门躺下，罗潇潇给罗井女士发了个：我回来了的表情包之后，她就把手机放到了一边闭眼休息。
　　每当安静下来之后，她总是会不自觉的回忆起这三年的一切。
　　就像是一场旖旎的梦境，罗潇潇愿意沉浸其中不在醒来。
　　通过打拳，她虽然还没有得到金腰带，但也和祝愉心一起赚了不少钱，不仅给妈妈换了房子，偶尔也可以帮帮李繁霜减轻压力。
　　想着想着，她的大脑有些沉，眼前的一切变得模糊，罗潇潇的眼皮越来越沉，她抱着一旁的抱枕刚刚躺下，手机就响了起来。
　　叮叮叮——
　　饶人的铃声吵得人心烦，罗潇潇一个翻身起来快速的接听电话。
　　“傻大个，你最好有重要的事情！”
　　罗潇潇愤怒地说道。
　　电话那头的人并没有因此而生气，她的声音沉重：“潇潇，我哥和闵南溪出事了。”
　　罗潇潇顿住，孙雨蒙？
　　她把手机拿到眼前看了看，是孙伟亮的手机号没错，所以不是恶作剧？
　　“你哥和闵南溪怎么了？”
　　罗潇潇的心里打鼓，三年前她在比赛的时候手上没个轻重把闵南溪打伤了。
　　她和霓虹国选手的比赛也就搁置了，小说里的情节并没有发生。
　　孙雨蒙，“我哥和霓虹国的比赛，现在在医院，受伤……”
　　“胡说什么？”孙伟亮变了调子的声音在她的身边响起，他一把拿过手机。
　　“罗老师，这一次霓虹国大范围的挑战我们的选手，我幸不辱使命成功卫冕了，就是可能下一次比赛我要退役了。”
　　罗潇潇心里一紧，一下子就坐了起来，“这么突然？”
　　她的眉头紧皱，反应了过来，“伤得很重？”
　　孙伟亮刚要说自己没事，电话再一次被孙雨蒙抢了过去，“很严重，不然也不可能说要退役了。之前他的手就有旧伤，可闵南溪……”
　　孙雨蒙的声音哽咽，说出口的话也不成调子。
　　罗潇潇听着她的话，双眼瞪大。
　　*
　　户城华城医院，罗潇潇风尘仆仆而来，孙雨蒙守在ICU门口，她的脸上满是疲惫，可双眼却舍不得从玻璃上挪开。
　　“怎么样了？”罗潇潇问。
　　孙雨蒙咽了咽口，呼吸有些困难，平复了好一会才说道，“有些严重，现在要看运气了。”
　　“到底是谁干的？”罗潇潇拧眉，视线落在ICU里的闵南溪身上。
　　以前那个骄傲鲜活的人浑身插满了奇奇怪怪的管子，她的脖子断了，和故事里的一样。
　　罗潇潇呆呆的看着她脖子处颈托，难道故事里的一切都会发生吗？
　　罗潇潇的心脏像是被一只无形的大手紧紧攥住。
　　孙雨蒙如同一个死气沉沉的活死人，她的目光没有从*闵南溪的身上挪开，“你下一场就会遇到了，或许这几天就会来找你签生死状了。”
　　“生死状？”罗潇潇狐疑抬头，自己下一场就是UFC的比赛了，只要赢了，她就可以把金腰带回国了。
　　罗潇潇的面色变了，“我知道了。”
　　“潇潇，求你了。”孙雨蒙死寂的双眼看向她，“如果可以的话，打废她。”
　　“打废她。”
　　罗潇潇失魂落魄的走出医院，脑海里不停重复着这句话，她想李繁霜了。
　　好想去找她，还好她有陈雨的绿信，问了具体的影城地址，罗潇潇打了个车就过去了。
　　*
　　打听好了具体的位置，罗潇潇买了一束李繁霜喜欢的玫瑰，躲在观众席里悄悄的等着。
　　随着掌声响起，李繁霜等主演走上台。
　　观众们开始了提问。
　　“请问公主殿下，为什么你一开始和知鱼搭戏的时候，那种感觉和后面的知鱼的感觉不一样啊？”
　　李繁霜的嘴角上扬，“因为不是一个人。”
　　“哇～”
　　现场沸腾了一瞬。
　　“我听说后面的知鱼是罗老师吗？”那人继续问。
　　李繁霜笑而不语，只是挑眉，“这个不好说的。”
　　那人拿出演员表，“那之前那位是谁，方便透漏吗？”
　　这个时候陈雨一把把话茬接了过来，“我想大家对于我们其他的演员也有很多问题的。”
　　那人坐下，不再言语。
　　一轮问答后，罗潇潇的余光注意到了角落里一抹消瘦的身影。
　　分不清是男是女，那人一身漆黑坐在阴影里，显得阴郁，和现场的氛围格格不入。
　　罗潇潇蹙眉，心中不停地猜测着那人的身份。
　　如果是李繁霜的私生，那自己要注意一下了。
　　之前李繁霜和她说过，她被尾随过的事情。
　　这时，终于来到了粉丝互动环节……
　　罗潇潇的视线始终落在那角落里的人身上，深怕那人做出一些伤害到李繁霜的事情来。
　　可事实证明，罗潇潇想多了，那人只是呆在自己的位置上静静的看着宣传。
　　“我们给霜霜准备了一件礼物。”一个羞涩的女粉丝走上了台。
　　一份精美的礼物被端上了台，精美的盒子里放着一双漂亮的水晶鞋。
　　“我们和霜霜认识很长时间了，希望未来她可以越来越好，每一次她参加活动的时候，总是穿着不合脚的鞋子，霜霜的脚小嘛……”
　　女孩始终低着头，她是如此的诚恳。
　　罗潇潇见状欣慰的点了点头，真是个不错的小粉丝。
　　果然，李繁霜脸上的紧张消失，取而代之是感动。
　　“霜霜我发现你老婆也在啊。”
　　“是吗？”
　　“天哪？”
　　“潇潇！”
　　“我由天姐啊！”
　　“我的天啊！”
　　此起彼伏的尖叫声响起，罗潇潇一开始还挺开心的，大家这么喜欢自己。
　　直到她看到一个疯癫的粉丝站了起来，朝她挥手大叫，“由天姐！我是你的粉丝！”
　　罗潇潇脸上的笑容瞬间消失，朝着那个家伙指了过去，“你个假粉丝！”
　　台上的李繁霜没有想到罗潇潇居然来到了现场。
　　不过看到她和粉丝活力互动的时候，李繁霜的脸上露出了欣慰的笑意。
　　“你来都来了，怎么不上来？”陈雨朝她招了招手。
　　罗潇潇害了一声走了上去，拿起麦克风，“这不是怕打扰你们嘛。”
　　“不打扰。”陈雨说道。
　　罗潇潇白了她一眼，“之前我老婆给齐方佑打电话的时候，你不是这么说的。”
　　话音落，全场寂静。
　　过了好一会，底下响起了一阵窃窃私语。
　　“所以齐方佑是什么情况？”
　　“你不认识嘛？那位啊？那可是华国的动作片的领头羊导演啊。”
　　“陈雨和她……”
　　“估计是在一起了。”
　　陈雨捂了一把脸，自己藏了这么久的秘密，居然在大庭广众之下就这么轻易的被罗潇潇这个家伙直接说了出来。
　　罗潇潇这才意识到自己说了什么，她侧了侧身子，躲开陈雨杀人的视线。
　　李繁霜一把握住她的手，“你不用觉得不舒服，这个事情，陈雨她本来一会也打算自己说出来的。”
　　“是吧？”罗潇潇没想到自己弄巧成拙，帮人家官宣了。
　　不过她的心里藏着事情，不过现在李繁霜这么开心，她总不能把那些糟心的事情说出来，让她不开心。
　　李繁霜敏锐的发现了她的不对劲。
　　在一起了这么长的时间了，李繁霜对她还算是了解。
　　罗潇潇是个藏不住事情的人，有什么事情都写在脸上。
　　刚刚明显她有一瞬间不开心，是发生什么事情了吗？
　　“是担心《乘风》吗？”
　　李繁霜小声的问道。
　　罗潇潇之前参演的谍战片，马上就要定档了，加上她最近比赛特别多，李繁霜以为她担心没有档期。
　　罗潇潇眼神躲闪，没有直视李繁霜的眼睛，嘟囔着敷衍了一句，“没有，你别想多了，你去陆家了吗？”
　　“没有，一会陆晨枫来接我，我们一起去吧。”
　　“嗯。”
　　发布即将结束的时候，一个记者站了起来。
　　“请问一下，李影后，知鱼这个角色之前不是付欣婷吗？为什么后面变成了你的妻子，你们在剧组的时候有没有仗势欺人呢？”
　　罗潇潇顺着声音望去，发现是刚刚藏在角落里的黑衣人，她的脸被黑色的口罩遮住，罗潇潇看到不到，可声音听上去是个女人。
　　李繁霜神色凝重了几分，这个人的声音自己在什么地方听到过。
　　这是谁？
　　罗潇潇正准备上前说一些什么，一旁的李繁霜一把拉住她，示意她不要轻易说话。
　　这个时候陈雨走了出来，面对窃窃私语的媒体，她的嘴角含着笑意，“看来大家对我们的电视剧很关注啊，不过要和大家说一声，之前那位演员是资方带进组的，后来资方说了换人，其中的事情，我就不好和大家乱说了。”
　　“原来是这样。”
　　“资方垮了？”
　　“陈导方透漏一下是谁家的吗？”
　　陈雨听后只是笑了笑，没有多说，聪明人就是这样，说话点到为止。
　　罗潇潇在心里给她点了个赞，不愧是陈雨啊，自己什么时候有这么厉害的嘴巴啊？
　　活动在陈雨的四两拨千斤中结束了。
　　那人也没有不依不饶的样子，罗潇潇触目看向那人的方向，惊讶的发现她居然已经离开了。
　　“怎么？”李繁霜注意到她的视线，“是不是觉得她特别的熟悉？”
　　“嗯。”罗潇潇点头，“不过我想不起来她是谁了？”
　　李繁霜摸了摸她的脸颊，帮她理了理耳边的碎发，“那咱们就不要想了，累了吧？”
　　“我还好，我有事和你说。”
　　说完，罗潇潇看了一眼一旁的陈雨和其他演员。
　　李繁霜知道恐怕罗潇潇的话不方便让他们听到，于是和陈雨道别就带着罗潇潇离开了。
　　等到了无人的停车场，罗潇潇才把自己为什么来户城说的明明白白。
　　李繁霜听后陷入了短暂的沉默，她也记得那本书里，闵南溪的那条新闻。
　　“之前我第一次见她的时候，我就觉得那个名字特别的熟悉。”李繁霜敛起所有多余的表情，一派严肃。
　　李繁霜记得闵南溪的名字只在新闻里面出现过那么一次，不过她记不得那一则新闻的内容了。
　　“她不会有事的。”李繁霜安慰的拍了拍她的肩膀。
　　罗潇潇神色凝重的点了点头，“我也记得她没事，只是重伤了，以后可能再也不能打拳了。”
　　“或许她应该休息一下了。”
　　罗潇潇露出一抹苦笑，“孙伟亮那个傻大个也是一样，估计下一场就要输掉了，也不知道他下一场比赛是哪国人，他那个家伙怕是想把腰带留在自己的国家。”
　　李繁霜看着这样的罗潇潇，眼中带着一丝不忍，自己的老婆也是这样的人，体育竞技精神就是这样。
　　因此，李繁霜对罗潇潇更佩服了几分，看她的时候又带上了一层滤镜。
　　说到最后，罗潇潇低下了头，“我不知道。”
　　她看到了闵南溪的伤势了，医生说了她的情况特别的严重，如果这几天没有办法熬过来的话，可能就再也就醒不过来了。
　　罗潇潇问过孙雨蒙，医生的话是什么意思？是说闵南溪会成为一个植物人吗？
　　孙雨蒙嘴角的苦涩在罗潇潇的眼底浓的化不开，那时的她说，医生的意思是说会死。
　　罗潇潇忐忑的深吸一口气，“没事的。”
　　“不会有事的，你不用担心，相反我很担心你。”
　　罗潇潇的心跳一滞，抬眼便看到了李繁霜担忧的眸。
　　李繁霜，“你是不是已经打算接下了那个人的挑战了？要签生死协议？”
　　“嗯。”罗潇潇面色一沉，话刚刚到了喉咙，还没有来得及说出口。
　　李繁霜，“不要去好不好？”
　　李繁霜忐忑的说道，她知道自己的这个要求是很过分的，可她不想罗潇潇去冒险。
　　从时间上来说，闵南溪原本是在三年前受伤的，可罗潇潇的死就在最近，李繁霜不想赌，更不要说这个赌注是罗潇潇。
　　罗潇潇为难的看着她，“这不是我一个人的事情。”
　　李繁霜别过头，尽量让她看不到自己眼底的泪花。
　　“我不想你有任何的意外。”
　　罗潇潇牵着她的手，保证道，“我不会有事的。”
　　两人墨迹了一会，陆家的车子来了。
　　李繁霜有些诧异的看着司机，“老刘怎么是你过来了？陆晨枫呢？”
　　司机老刘的脸色难看，唇颤了颤，半天没有说话，“老板她……您不行的话还是自己去陆家看吧。”
　　李繁霜和罗潇潇对视一眼，难不成有她们没有注意到的极端现象出现了？
　　陆晨枫的精神本来就有问题，莫不是一气之下把付欣婷杀了？
　　两人心情忐忑，在去陆家的路上，把一切可以想到的糟糕可能全部都讨论了一番。
　　终于到了陆家，李繁霜大步上前一把推开了陆家的大门。
　　吕青茶和陆零朝着顾瑜音的画像跪着一动不动，两人已经变得形销骨立，和三年前相比，判若两人。
　　罗潇潇心头一动，一脸警惕的看着坐在沙发上失神的陆晨枫。
　　陆晨枫身穿白色的西装，右手拿着滴血的手术刀，左手则是端着一杯红酒。
　　殷红的液体在高脚杯里摇晃，一时间分不清，杯子里的液体和手术刀上的有什么区别。
　　“你犯病了？”罗潇潇不惯着她。
　　她可不想李繁霜有个法制咖朋友。
　　陆晨枫淡淡的看了她一眼，“这个世界都是假的，还有什么好怕的。”
　　她的语气里有一种破罐子破摔的感觉。
　　跪在地上的两人像是已经变成了没有灵魂的木偶，眼神没有焦距。
　　罗潇潇上前，查看一番他们的瞳孔，要不是脉搏还在，她会以为这两人已经死了。
　　陆晨枫放下手里的红酒杯，手术刀也被她随手扔到了一边的茶几上。
　　李繁霜上前，微凉的视线在地下室的方向瞥了一眼，“付欣婷离开了？”
　　“是。”陆晨枫眼皮也没有抬一下。
　　众人陷入了沉默。
　　陆晨枫起身给两人倒了一杯酒，“罗潇潇最近应该快收到邀请了吧，生死战的？”
　　罗潇潇的眉梢挑了挑，“你怎么知道？”
　　“如果你赢了的话，付欣婷就可以消失了。”
　　罗潇潇瞳孔一缩，是真的吗？
　　陆晨枫举起酒杯，一手指着一旁的吕青茶，“她说的，这是付欣婷给你做的局，要你的意识死在八角笼里，当然只要你赢了，她会遭到反噬，这个局你敢不敢接？”
　　罗潇潇正要开口，她想说她还没有收到生死战的邀请。
　　滴滴滴——
　　罗潇潇打开绿信，是祝愉心的消息。
　　【祝愉心：潇潇，中岛美香向你邀请了生死战，就在你的挑战夜】
　　

第69章 骗了多少妹妹
　　离开陆家，以至于离开户城，落地锦城，李繁霜和罗潇潇一直都没有说话。
　　罗潇潇陷入了一种两难的境地，如果接受的话，那自己就违背了和李繁霜之间说的话。
　　可如果自己不去的话，哪里对的起躺在医院里的闵南溪。
　　还有付欣婷这个定时炸弹也可以因此被拔掉了。
　　砰——
　　别墅的大门关上，带起一阵初秋的燥意。
　　李繁霜靠在门板上，低着头，玄关的灯光打在她的脸上落下一片阴影，让人看不清她的表情。
　　“一定要去吗？”她的声音带着几分委屈。
　　罗潇潇在沙发前站定，她甚至不用转身，空气里的樱桃甜酒味已经告诉她，此刻的李繁霜不开心。
　　以往热烈甜蜜的信息素在这一刻变得苦涩。
　　罗潇潇没有转身，她也不能确定自己能不能赢。
　　“我想要接下这一场比赛，这是我们的机会。”
　　“我怕……”李繁霜深吸一口气，努力克制住自己的情绪。
　　罗潇潇转身，“我明白，我也怕。”
　　李繁霜的心头一颤，原来她也是会害怕的吗？
　　几番思索之间，罗潇潇已经来到了她的面前。
　　“潇潇，我害怕。”李繁霜的眼角微红，“我和你好不容易有了今天的日子，我不想有任何的意外，尤其是在这个时候。”
　　罗潇潇一把将她打横抱起，“我也害怕，可如果付欣婷一直在这个世界的话，这个世界就永远都不算是安全的，我希望你可以好好的，再也没有那些所谓的攻略者不怀好意的接近你。”
　　李繁霜在她的胸口蹭了蹭，“这个时间，太敏感了。”
　　她话里的担忧几乎要把罗潇潇淹没了，她轻笑一声，“可是原文里面的剧情是，李繁霜把罗潇潇送进了监狱，没过多久她死在了监狱里。”
　　李繁霜听出来她话语里的嘲笑，狠狠的在她的胳膊上拧了一把，“你居然嘲笑我？你想去蹲大牢？”
　　罗潇潇头摇的像是个拨浪鼓，可怜巴巴的说道：“姐姐，我错了，你不要让我去坐牢。”
　　她的笑容和那一句“姐姐”轻轻撞在李繁霜的心巴上。
　　李繁霜扭过头，不自在的嘀咕了一句，“你这是犯规。”
　　卧室的门打开，罗潇潇轻轻得把她放在床上。
　　李繁霜使坏，快速的勾住罗潇潇的脖颈带着她一起跌入了柔软的床铺。
　　两人的距离拉近，罗潇潇怕伤到她，快速的用手撑在她的耳边，“姐姐你这样的话，是会被我吃掉的。”
　　“你吃的还少吗？”李繁霜伸手在摩挲着她的唇，“亲嘴的时候……”
　　“不说话。”罗潇潇低头含住她的唇。
　　接下来的几个小时，薄荷绿茶和樱桃甜酒在一起跳舞，它们亲密无间，挣扎热烈。
　　*
　　户城陆家。
　　陆晨枫坐在沙发上，一旁的祝愉心面色凝重的看着桌子上的东西。
　　“你确定要这么做吗？”祝愉心问，她的面色比夜空还要冷上几分。
　　陆晨枫痴痴的看着自己手中的酒杯，“这是我最后的机会了。”
　　说完，她在桌子上的那一份协议书写了自己的名字。
　　祝愉心叹息，在公证人那一栏签上了自己的名字。
　　而那份东西上面明晃晃的写着几个字：财产转让协议。
　　“这样的话就好了。”祝愉心拿起桌上的一份文件。
　　陆晨枫不咸不淡的嗯一声。
　　祝愉心看着她这一幅死猪不怕开水烫的样子，“我很难想象现在的你，是三年前来找我的人。”
　　陆晨枫抬眸幽幽的看着她，“是吗？不过我现在就是那样的人。”
　　“求死的人？”祝愉心的嘴角挂起一抹讥讽。
　　陆晨枫知道祝愉心是看不起自己的。
　　费尽心思夺回来了自己的一切，然后就要去寻死了。
　　“可没有她的世界太冷了。”陆晨枫嘴角的笑意晕开，“我和你不一样，我是卷在剧情里的人，想要挣脱的话，要么李繁霜死，要么我死。”
　　祝愉心一脸凝重的看着她，思绪回到了三年前。
　　那时的祝愉心对于陆晨枫的记忆已经淡忘了。
　　是陆晨枫通过不懈的努力走到她的面前，当然罗潇潇帮了忙。
　　多亏了她和卢虞的关系，不然祝愉心估计一辈子也不会和她有什么牵扯。
　　“罗潇潇不是说了吗？”
　　“说了什么？”陆晨枫的双肩因为发笑而变得颤抖，“我命由我不由天？你真的相信这样的话？”
　　祝愉心挑眉。
　　陆晨枫摆了摆手，“和你说这些有什么意义呢？你并不是剧情漩涡里的人，这一次就麻烦你了。”
　　“你确定，罗潇潇还能……”
　　“可以的，他和我说的，不会有错的。”陆晨枫的眼眸一暗。
　　“付欣婷呢？”
　　陆晨枫的视线落在高脚杯中殷红的液体，“这个世界上拥有绝对掌控权的只有一个人。”
　　“所以必须要她来动手的对吗？”
　　“对。”
　　*
　　铃铃铃——
　　一大早，李繁霜还没有睁开眼就被连环夺命Call了，这是自己的房子着火了吗？
　　精神恍惚指尖，李繁霜在床头摸索了半天，终于摸到了电话。
　　“喂。”
　　她的语气带着几分刚刚醒过来的嘟囔。
　　小陈兴奋的声音从听筒里传来，“霜霜姐，你火了。”
　　“你不用给我专门打电话来说众所周知的事情。”李繁霜不耐的说道，接着就要挂断电话。
　　小陈急切的声音响起，“姐，我的姐，你不要挂电话啊！我是和你说一个重要的事情的。”
　　“什么事情？”李繁霜更不耐烦了，她和床还有个约会没有结束。
　　小陈的声音有些尴尬，犹豫了一会她说，“是这样的，有人把付欣婷和你在《知鱼庭》里面的剪辑放了出来。”
　　李繁霜只觉得自己的精神在一瞬间变得好了起来，自己和付欣婷在《知鱼庭》里面还有什么片段吗？
　　那些东西不是已经被销毁了吗？
　　“有些人开始磕cp，磕的有些厉害……”小陈的语气有些尴尬，像是不知道该怎么和李繁霜说这个事情。
　　李繁霜面皮瞬间冷了下来，过去在娱乐圈里这样的手段很多，那种沉寂了许久的演员突然要回来了，就会如此。
　　靠！
　　李繁霜没忍住爆了个粗口，昨天在陆家没有见到人，她还以为付欣婷已经想通了，找个地方好好过自己的日子去了。
　　她捂着脸，大脑飞速的运转，想来也不可能，她的身上有系统，就算是她自己想要摆烂了，她的系统也是不可能答应的。
　　李繁霜点开小陈发给自己的视频，也不知道是那一家的剪辑，把自己和潇潇暧昧的片段中潇潇的部分，全部换成了不露脸的，再加上一些自己和付欣婷之间的互动。
　　别说，剪得还真的像是那么回事。
　　视频下面全部都是在说好配一类的话，偶尔一两个说不好的，接着就被屏蔽了。
　　李繁霜一看就知道这是有人刻意为之的，就在她想要下场说一点什么的时候，一个熟悉的ID出现在了那个视频的下方。
　　[笑一笑：我的天啊，这是谁啊？突然出来蹭人家有妇之妻的流量啊？不要脸啊？你是不是要回来了啊？]
　　[这是罗潇潇？]
　　[舞到人家正主面前了吧？]
　　[就是，我就看不惯拉着李繁霜下水的。]
　　[你们别忘了，之前就有人说李繁霜和罗潇潇在剧组的时候就欺负付欣婷来着。]
　　罗潇潇眼疾手快，快速的艾特了那位网友。
　　[笑一笑：@33，你说话是要有证据的，而我就不一样了，我说的每一句话都是有证据的，当年的付欣婷为了进组勾搭我老婆，她是求了她的金主的，可惜她的金主也不行，没过多久就被踢出局了。]
　　[我去！这是什么可以说出来的秘密啊！]
　　[多说一些，我爱看啊！吃瓜.jpg]
　　李繁霜看到罗潇潇已经在网上火力全开了，突然有一种哭笑不得的冲动，本来想说一些重话来着。
　　可看到罗潇潇的留言，李繁霜觉得自己的嘴巴还是太温柔了。
　　[演员李繁霜：@爱剪辑工作室，抱歉我建议删除你的视频，这些视频已经是我们剧组的废稿，禁止商用，如果你不删除你的视频，我们剧组的法务就会来找你了。]
　　过了一会，那个围脖大V快速的删除了视频落荒而逃。
　　而就在这个时候，客厅里的罗潇潇发出一阵哀嚎！
　　“那个王八蛋怎么删除了？我还没有骂够呢！”
　　听到她的话之后，李繁霜叹了一句，“果然是我思虑不周了。”
　　穿好鞋，李繁霜幽幽下了楼，她走到罗潇潇的身边，戳了戳她气鼓鼓的侧脸，“潇潇不要生气了，我已经让人删了。”
　　“原来是你啊。”罗潇潇无奈，刚刚还有些生气来着，可现在知道是李繁霜让人删除了之后，她的情绪好了起来。
　　老婆下场帮我，让人删东西，这叫什么？
　　这叫对自己明目张胆的偏爱。
　　罗潇潇一把握住李繁霜的手，感动，“老婆你真好，你好爱我啊。”
　　李繁霜突然觉得有些肉麻，不自在的抽回了自己的手，“做咩啊？！”
　　“呜呜呜。”罗潇潇摸了一把不存在的泪。
　　李繁霜走到一旁打开冰箱，从里面拿出一份土豆沙拉，“你不要哭了，她造谣是和我绑定的，我当然必须要站出来澄清啊，而且她的那些视频来源本来就是有问题的。”
　　罗潇潇重重的点了点头，之前她参演了《乘风》，在她杀青的时候，齐方佑把拍摄中一些关于她的片段保留了下来送给了她。
　　想来那个时候的陈雨也出于好心，把那些东西给过付欣婷吧。
　　“她到底想要做什么？”罗潇潇气氛的把手机扔到了一旁，这个人的名声已经那么臭了，这是想要硬洗啊？
　　李繁霜把沙拉放进了微波炉，“表面上来看的话，她是想要回来娱乐圈，可她的做法实在是不聪明，毕竟她三年前就是因为我们退圈的，现在又想借着我回来，实在有些说不过去。”
　　罗潇潇面色一沉，“就怕她想的不是回来演戏那么简单。”
　　“也不知道这几年，她在陆晨枫那怎么样？”
　　“她藏在我们看到不到的地方。”罗潇潇从她身后搂住李繁霜的腰，“老婆我还是不放心。”
　　“那我怎么办？”李繁霜拍了拍她的手背，“我去你妈妈那里住一段时间？”
　　罗潇潇啧了一声，“我妈那里鱼龙混杂的，怎么能去呢？”
　　李繁霜轻轻在她的鼻尖点了点，“放心吧，实在不行的话，等你的比赛结束了，我就去京城待一段时间。”
　　她的目光温柔缱眷，李繁霜想妈妈们一定会很喜欢潇潇的吧。
　　罗潇潇看着她的眼神，心头跳了一下，眼睛微微张大，“是要带我去见你的妈妈吗？”
　　心跳如擂鼓，这三年来，罗潇潇从来没有问过李繁霜这个问题。
　　李繁霜也没有主动说，并不是她不愿意带着罗潇潇回家，更多的是，自己之前和母亲闹得不愉快离开了家，她好不容易才和母亲说开。
　　罗潇潇重重的点了下头，“好，我都听你的。”
　　李繁霜的手穿过她的手掌，和她十指紧扣，“潇潇，你答应我，一定不能有事好不好？”
　　罗潇潇把下巴放在她的肩膀，“好。”
　　她在李繁霜的侧脸落下一吻，“放心吧，我一定不会有事的，我让祝愉心帮我去回复。”
　　“称重仪式在什么时候？”李繁霜拉住她的手。
　　罗潇潇，“下一周就是比赛周了，还有三天就要称重了。”
　　“那可惜了。”李繁霜惋惜地说道，她在罗潇潇的怀里转过身，轻轻在她的鼻尖一点，“我还说和你去吃火锅呢。”
　　罗潇潇噗嗤一声笑了出来，“我可以去啊，我又不是不能吃，明天控制就好了。”
　　“罗老师，你的话好像是个不专心减肥的人啊。”
　　罗潇潇噘嘴，在她的脖子上蹭了蹭，“我不管嘛，你已经说出来了，这就是一种勾。引！”
　　李繁霜听她的话，失笑着说道，“哪里有你说的那么的严重啊！你现在马上就要比赛了，你就不能自律一点啊。”
　　“李繁霜，我觉得你在PUA我，你是不是不想请我去吃火锅？！”罗潇潇半眯着眼眸说道。
　　李繁霜双手举在胸前，“你知道我没有那个意思的，我是真的想要请你去吃东西。”
　　“行啊，那我选地方。”
　　“你不会又选那种大胃王挑战的地方吧？”李繁霜想到之前的经历就觉得后怕。
　　罗潇潇吃饭的样子实在是太可怕了，只要和她出去吃饭一定会引起人们的围观的，本来李繁霜出门就容易遇到围观了，要是再加上罗潇潇吃东西，简直就是一个灾难。
　　罗潇潇害了一声，“这不是我想给你省钱嘛。”
　　“Duck不必了啊。”李繁霜翻了个白眼。
　　罗潇潇投降了，“那这一次就你来选吧，姐姐。”
　　李繁霜的心头一动，环住她的脖颈，“再叫一声。”
　　“姐姐。”罗潇潇挑眉。
　　李繁霜在她的唇上印下一吻，她本来想的是浅浅的一吻就好，谁知道罗潇潇一下子揽住了她的肩膀，加深了这个吻。
　　李繁霜的眼尾泛红，沉寂了几个小时的信息素又突然变的有些沸腾了起来。
　　“你这个样子是不想和我一起出门吃饭啊？”李繁霜的眸子晦暗不明。
　　罗潇潇紧紧的搂着她，听着她在自己耳畔的呼吸，面对李繁霜的时候克制自己的欲。望是一件十分困难的事情。
　　“姐姐，比起吃饭，我更想吃你，你忘了我之前和你说过的减重方式了吗？”
　　李繁霜的心头警铃大作，自己在一年前就上过这个当，立刻在罗潇潇的肩头推了推，试图从罗潇潇的怀里挣脱。
　　“还是不要了吧。”
　　罗潇潇的嘴角挂着坏笑，李繁霜看着那一抹笑，脊背突然有些发寒。
　　一年前，罗潇潇说她想尝试一下全新的减重方式，说让李繁霜配合她。
　　可李繁霜没有想到，罗潇潇说的减重的方式居然是拉着自己胡闹整整三十多个小时。
　　期间，李繁霜差一点以为自己快要死掉了，最后还是她趴在罗潇潇身上求饶：“真的一滴都没有了。”
　　不然，罗潇潇怎么可能会那么轻易的放过她。
　　李繁霜想到那一次的经历就觉得可怕，这种事情还是不要那么玩吧。
　　“我容易死。”李繁霜的眼神里带着央求。
　　罗潇潇妥协了，她怎么能受得了这样的李繁霜呢？
　　两人换好了出门的低调装扮，去的是市中心一家私密度很高的火锅店。
　　李繁霜和罗潇潇坐在包间，可火锅店热火朝天的，来了不少的客人。
　　罗潇潇没有关门，火锅的味道很大，呆在房间里的时间长了，她怕自己腌入味了。
　　李繁霜也默许她这么做，毕竟这里的服务很好，是不可能把自己和罗潇潇的行踪说出去的。
　　“两位的菜上齐了。”
　　罗潇潇说了一句谢谢。
　　服务员说了一句，“有事情随时叫我。”
　　就离开了。
　　另一个声音响起，罗潇潇听到了刚刚那个服务员和她朋友聊天的声音。
　　“你猜猜我看到了谁……”
　　她的声音渐行渐远，罗潇潇看着她的背影，无奈的视线落在李繁霜身上，“老婆，你实在是太红了。”
　　“是吗？”李繁霜一手撑着脑袋，“你确定是看我的？那个小姑娘刚刚在看你吗，罗老师你现在很火的。”
　　“我？”罗潇潇想到自己的那个外号，随即抖落了一地的鸡皮疙瘩，算了吧，还是不要火比较好。
　　李繁霜捂嘴笑了笑，“怎么？你以为你是因为由天姐火的啊？我是说你是因为知鱼这个角色？你在里面的表现很厉害的。”
　　“啊？”罗潇潇眨巴眨眼，“我这么优秀的吗？”
　　李繁霜白了她一眼，“给你一点颜色你就灿烂起来了。”
　　“那要看是谁给我的灿烂……”
　　“别说了，你这话说的比牛油锅底还要油。”
　　罗潇潇：我真的会谢，我老婆的嘴巴什么时候变成这样的？
　　李繁霜她的表情有些委屈，轻笑一声，“怎么？受不了了？那有些人以前的时候不就是这么对付我的吗？现在知道难受了？”
　　罗潇潇双手合十，嘴里念念有词，“让我老婆哑巴十分钟，让我老婆哑巴十分钟。”
　　“呵。”李繁霜不理她低头吃饭。
　　就在这个时候，李繁霜的手机响了一声，原来是她关注的体育新闻，不过这一次有些不一样。
　　体育圈和娱乐圈不同，关注的人并不多。
　　这一次新闻的标题十分的吸睛。
　　【我命由我不由天！罗潇潇将在下个周末挑战金腰带，她是否可以为自己的朋友报仇成功呢？】
　　李繁霜面色一沉，打开那一条新闻，比起之前，这一条新闻下的评论格外的多。
　　[中岛美香啊，那可是霓虹国的老拳王了。]
　　[什么老拳王啊，就是一个老变态了，把我们华国的姑娘往死里打啊。]
　　[说实话，我看了上一场比赛了，明明比赛已经结束了，闵南溪这边已经认输了，她还要来，现在也不知道闵南溪怎么样了？]
　　[太可恶了，霓虹国的都去死！]
　　李繁霜翻动着这些言论，这已经不是一场简单的拳赛了。
　　她抬眼看向对面的罗潇潇，“潇潇……”
　　“我会赢的。”罗潇潇轻声说道，她的眼神温柔又坚定，“为了我的朋友，也为了我的祖国，我都不能失败。”
　　李繁霜在这一刻恍惚了起来，面前的罗潇潇变得有一些不真实了起来，这还是自己认识的潇潇吗？
　　印象里的她总是不正经的，每次说起去比赛也从来没有这么认真过，在李繁霜的记忆里，她是不喜欢打拳的。
　　可……
　　她低头看向屏幕，一句句网友们说的：潇潇加油！华国加油！
　　对于他们来说，潇潇是华国的选手，她的身上背负着瀚海如山一般的希望，可对于李繁霜来说，她只希望罗潇潇可以平安的从八角笼里走出来。
　　就像是之前的每一次一样，平安的回到自己的身边。
　　罗潇潇抬头，看出了李繁霜的忧虑，她没有继续这个话题，“你计划一下，我们什么时候去京城见你妈妈们，我是不是要带些礼物？”
　　“嗯。”李繁霜点了点头，“带着你金腰带就好*了。”
　　罗潇潇嗯了一声，嘴角的弧度上扬。
　　“你妈妈喜欢的东西还真是不一样啊。”
　　李繁霜啧了一声，“我们家里什么都不缺，我家和卢虞家大小差不多。”
　　“啊？”罗潇潇猛然抬头，她想起来卢虞家的豪华。
　　“咱们家这么富裕？”罗潇潇不可思议地说道，她缩了缩脖子，“你确定吗？那为什么那个时候你连十万都没有了？”
　　李繁霜白了她一眼，“能不能不要哪壶不开提哪壶了？我那个时候自己出来打拼的，我妈妈可没有给我钱。”
　　“哦。”罗潇潇意味深长的看了她一眼，随即换了一副八卦的模样，“咱们家有多大。”
　　李繁霜见她来了兴趣，于是放下了手中的筷子，神秘兮兮的说，“我们家保姆和保安经常恋爱，但是过不了多久他们总是会分手。”
　　“为什么？”罗潇潇不解。
　　李繁霜挑眉，神秘一笑，“我们家保姆是这么说的，她谈不了异地恋。”
　　“笑话，在你家怎么可能……我去！”罗潇潇反应了过来嘴角不停地抽搐，“你不是在和我玩抽象吧？”
　　李繁霜耸肩，“是不是，你自己到时候亲自去看看不就好了吗？”
　　“也是，我到时候不仅要看看，我还要去问问你们保姆当时是不是这么说的，省的你总是忽悠我，你说，你用这一番话骗了多少妹妹？”
　　李繁霜眼尾一挑，笑意在她的眼底晕开，“你猜啊。”
　　“好呀你……”
　　铃铃铃——
　　手机的铃声打断了两人欢闹的氛围，罗潇潇拿起手机，“一会我再收拾你。”
　　她接起电话，“喂。”
　　接着便是良久的沉默，过了足足两三分钟，罗潇潇才哽咽着说道，“我知道了。”
　　电话挂断，刚刚愉快的氛围不再，罗潇潇像是一具没有感情的木偶，呆呆的看着眼前不断翻腾的火锅。
　　李繁霜看着她失魂落魄的模样，小心翼翼的开口，“潇潇？”
　　罗潇潇没有反应。
　　滴滴——
　　手机铃声响起，一条陌生短信发送到了罗潇潇的手机上：你真的承受得住改变命运的后果吗？
　　“潇潇！”
　　李繁霜走到她的身边，伸手在她的眼前晃了晃。
　　罗潇潇这才反应过来，“嗯。”
　　“怎么了？”李繁霜急切的问，“是不是出事了……”
　　罗潇潇深吸一口气，她的唇瓣连带着下巴不停地颤抖，后头哽咽，半天才说道，“闵南溪……没了。”
　　

第70章 一定会赢的
　　闵南溪去世的消息在圈子里传开了，她的病房前围满了人。
　　这里面有真心来祭奠的，还有想要头条的记者。
　　罗潇潇来的时候，整个病房被围得水泄不通。
　　甚至有记者的话筒已经怼在了孙雨蒙的面前了，“请问你是闵南溪的什么人？为什么一直守在这？”
　　一旁闵南溪的父母拉了拉她的袖子，“小蒙，不行你还是先走吧。”
　　毕竟两个孩子并没有真的结婚，闵南溪的身后事也不应该麻烦她。
　　孙雨蒙的眼里满是疲惫，却在面对闵南溪父母的时候勉强的挤出了一个笑容。
　　“没事的。”
　　她面对着记者，“无可奉告。”
　　这是罗潇潇告诉她的，李繁霜在面对记者提问的时候，不知道自己应该怎么说的话，就说这句话。
　　她的视线越过人群看到风尘仆仆的罗潇潇，瞬间她的眼泪就再也绷不住了。
　　“潇潇，她没了。”
　　罗潇潇走到她的面前，“你……”
　　她伸出手却停在半空，不知道应该怎么安慰孙雨蒙。
　　李繁霜拨开人群走了过来，“潇潇，小蒙。”
　　“李老师。”孙雨蒙已是泣不成声，看到李繁霜的瞬间她的唇颤抖的厉害，“她还说……这一次回来要找你要签名照的，她说……和潇潇做了这么长时间的朋友，都没有向你要一张签名照。”
　　李繁霜的心情有些复杂，在面对闵南溪的时候，她只是把对方当做罗潇潇的朋友罢了。
　　可如今，一个鲜活的生命离开了这个世界了。
　　罗潇潇目光灼灼的看着孙雨蒙，“你确定吗？她真的没了吗？”
　　她不相信，在那个故事里面不是这么说的，闵南溪的未来不是这样的。
　　孙雨蒙被她的表情吓到了，有些呆愣的说了一句，“你怎么了……”
　　罗潇潇看着孙雨蒙因为疼痛而有些扭曲的脸，她的目光落在捏着孙雨蒙肩膀的手上，指尖发白，用了不小的力气。
　　“抱歉。”罗潇潇丧气的松开。
　　她踉跄着往后退了两步，差一点就摔倒了。
　　就在这个时候，人群中的一个记者喊了一句，“woc，那个中岛美香居然发视频了！挑衅我们？！”
　　有人直接把她的视频拿到了罗潇潇的面前。
　　画面中的中岛美香是那么的嚣张，“她啊？那个柔弱的华国女孩？她死了吗？那实在是太可惜了，我以为她还可以养好了之后，我在拳台上打败她呢，华国人都是软弱的淤泥。”
　　“靠！”
　　“王八蛋！”
　　“杀死她！”
　　“由天姐，打死她！”
　　罗潇潇的耳边响起一阵爆鸣，她呆呆的看着眼前的这些人，或许自己应该加入他们的声讨中。
　　因为那个中岛美香杀了自己的朋友，她侮辱了自己的祖国。
　　可这个世界是假的啊？
　　闵南溪原本是可以不用死的，她想到了收到的那个莫名其妙的短信。
　　难道这就是自己改变命运的代价吗？
　　她呆呆的看着李繁霜，因为自己要和李繁霜在一起，所以闵南溪被索走了性命吗？
　　想到这样的可能，罗潇潇的双手有一些颤抖。
　　“潇潇。”李繁霜一把握住她的手，担忧的在她的耳畔低语，“你怎么了？”
　　好温暖啊，是爱人的手。
　　罗潇潇想自己或许可以自私一点呢，牵着她的手一起走下去呢？
　　可好像已经有人因为自己的自私死掉了。
　　她哽咽着说，“她是因为我……”
　　罗潇潇的话没有说完，孙雨蒙就上前揪住她的衣领，“你知道她怎么说的吗？她说如果是你的话，一定可以赢的，她本来不想接受的，可她说她是个华国人。”
　　罗潇潇蹙眉，眼角溢出了滚烫的泪水，“我……一定……”
　　“别说。”孙雨蒙放开她，“要去做，我哥哥也好我爱人也好，都和他们战斗过，你呢，刚刚还在这里抹眼泪呢。”
　　罗潇潇吸了吸鼻子，擦掉眼角的泪，“我知道了。”
　　她强迫自己冷静下来，之前的那条短信，多半就是付欣婷发给自己的。
　　乱了自己的道心，让自己死在八角笼里，她就可以趁虚而入抢走自己的身体，真是打的一手好算盘。
　　她站起身目光坚定，“我一定会赢的。”
　　“希望你可以打废她，你地面不是很厉害吗？锁死她！不要让她喘气！”孙雨蒙一边说一边擦着眼泪，不是她不争气，是那眼泪像是断了线的珠子不停地往下落。
　　李繁霜看着罗潇潇的侧脸，心头颤了颤，她上前一把拉住罗潇潇手，“潇潇？”
　　罗潇潇反握她的手，“对不起，老婆。刚刚是我魔怔了，你放心吧，我一定不会有事的。”
　　说着，罗潇潇朝着众多媒体抬手，“既然你们都在这里，那就麻烦你们帮我给中岛美香传句话。”
　　她的话音刚刚落下，长枪短炮对准了她的脸。
　　罗潇潇冷着脸，“中岛美香，你就等着吧，你和你的国家一样可耻，你会废在八角笼里！”
　　掷地有声的宣战，听的在场所有人都热血沸腾的。
　　“由天姐，我们都支持你！”
　　“救命啊！罗潇潇好帅啊！”
　　罗潇潇大手一挥，拉着李繁霜离开了。
　　坐在回酒店的车里，罗潇潇沉默了一路，终于快到酒店的时候，她开口了，“老婆，我可能需要准备两天了。”
　　“需要我陪你吗？”李繁霜轻轻抚上她的侧脸。
　　罗潇潇握住她的手，李繁霜的柔软的掌心贴在她的侧脸，指尖残留的樱桃甜酒的信息素味让罗潇潇安心了不少。
　　“如果可以的话。”
　　“当然啦。”李繁霜轻轻吻了吻她的嘴角，“不过我有一点贵。”
　　“那我可能付不起价格。”
　　李繁霜的食指竖在她的唇边，炙热的视线落在她的唇瓣，“潇潇，你一定付得起的。”
　　她神色认真，并没有任何的瑟气，“我知道自己是没有办法阻止你的，你一定是要去参加这一次的比赛，那潇潇就赢吧，把属于你的东西再一次赢回来。”
　　罗潇潇的心里暖暖的，刚刚的李繁霜说的是“再一次”。
　　“你居然还记得大笑告诉你的话。”
　　李繁霜嘴角的笑意扩大，“你的事情我当然全部都要记在心里。”
　　罗潇潇噗嗤一声笑了出来，“老婆你好肉麻哦。”
　　“你不喜欢啊？”
　　罗潇潇重重的点了点头，随即在她的掌心落下一吻，“我喜欢，好喜欢，其实……”
　　罗潇潇欲言又止，思考了一番，她还是把那一条短信拿给了李繁霜。
　　“这是我们吃火锅的时候我收到的，我觉得是付欣婷发来的。”
　　李繁霜看着这一条匿名短信，“不好去追查来源，不过我想应该就是她了。”
　　“根据陆晨枫前段时间和我们说过的，抢夺身体的前提条件是对方十分的虚弱。”罗潇潇猜测。
　　李繁霜也在她的这句话里变了脸色，“那这么说的话，的确是有可能的，你想啊她让你输给那个中岛美香的话，你的心理和身体一定都十分的脆弱。”
　　罗潇潇想到自己的身体可能被其他的人占据就起了一身的鸡皮疙瘩，她可怜巴巴的看着李繁霜，“姐姐，如果我变了样子，或者我的身体里换了人，你一定要认出来啊。”
　　“你在胡说些什么？！”李繁霜狠狠地在她的胳膊上掐了一把。
　　罗潇潇疼的龇牙咧嘴的，“姐姐，我错了，你放过我吧。”
　　李繁霜这才放开了她的胳膊。
　　“哼，让你成天胡说八道，不过就你这张嘴，化成灰我都认识。”
　　罗潇潇调皮的朝她吐了吐舌头，“我乱说的，你不要放在心上。”
　　“我怎么不放在心上，你放心，要是你被什么妖魔鬼怪上了身，我一定会给她疯狂的喝符水的。”
　　罗潇潇往后缩了缩脖子，“姐姐，封建的东西就不要放在明面上来说了。”
　　李繁霜：你都在和我说上身了，你现在居然和我说我封建？
　　“你这一次训练去哪里？”李繁霜叹息一声转移了话题。
　　罗潇潇沉思了一会，“我估计还是去佛国，我在那边找了一个教练，他很擅长分析对方的战术，而且这一次的对手泰拳很厉害，我得提前做应对的准备。”
　　“那我准备一下，打算什么时候走？”
　　罗潇潇打开时候看了看航班信息，“今天下午，你那边方便吗？如果不方便的话，就改天也不要紧。”
　　“没事，我最近比较轻松，工作室来了两个新人，通告都给他们跑了，我也可以当当老板了。”
　　“一定都不像你的风格。”罗潇潇轻笑一声，“你以为你是个拼命三娘呢。”
　　李繁霜害了一声，“那是过去的事情了，我现在已经三十多岁了，工作的时间长了，也会有些受不了的。”
　　罗潇潇点头，“劳逸结合嘛，不过这次结束之后，李老师有没有想过回去继承家业啊？”
　　老大的房子，罗潇潇还想去看看呢。
　　李繁霜的脸色变了变，给了她一记白眼，“你不会是还在计较我之前工作室困难的事情吧？”
　　“没有，没有！绝对没有！”罗潇潇摊开双手立刻否认。
　　李繁霜，“哼，你最好是没有。”
　　*
　　户城的城中村，付欣婷几乎是形销骨立的蜷缩在房屋的角落里。
　　陆晨枫站在她的面前，冷冷的看着她，“罗潇潇已经接受了挑战，你答应给我的东西呢？”
　　“你着什么急？”付欣婷捂着胸口，每说一个字就像是在吞刀子。
　　陆晨枫冷笑一声，“那行吧，我等你的好消息。”
　　她转身就走，然后，她的耳边响起一阵机械的声音。
　　【系统：陆晨枫，合作愉快。】
　　陆晨枫走出阴暗潮湿的城中村，抬头看向貌似明亮却又虚假的世界，她嘴角扬起一抹苦涩的笑，“你在另外一个世界过的怎么样啊？”
　　倏然，她低下头，嘲笑自己是个傻瓜，天空又不是她，怎么可能代替她回答。
　　如果可以的话，自己还是要去问问她。
　　“李繁霜，到时候你会不会觉得孤独呢？”
　　“世界的宠儿也会觉得难过吗？”
　　她一边嘀咕着一边离开，像是在世间游离的孤魂。
　　等她离开，不人不鬼的付欣婷走了出来，她咬牙看着陆晨枫的背影。
　　“陆晨枫到底可不可以死掉啊？！”付欣婷气的跳脚，三年的囚禁，她的身体已经大不如前，再加上精神上的折磨，她几乎快要崩溃了。
　　还好只要靠近陆晨枫她就可以得到不少的幸运值，不然自己早就死了。
　　【系统：宿主不要慌。】
　　【付欣婷：我怎么不慌？你升级就是三年的时间，你知道我快死了吗？要不是我聪明骗陆晨枫说可以把她送去袁芷晴的世界，我现在估计已经死了。】
　　【系统：宿主和我绑定，就算是死了也只是死了一副躯壳。】
　　【付欣婷：那倒是，不过罗潇潇的身份不错，而且可以无限靠近李繁霜，我的任务就会变得更加的轻松了。】
　　系统没有继续和她交流。
　　付欣婷现在已经并入膏肓了，她必须要拿到罗潇潇的身体。
　　还好，不负所望……
　　*
　　比赛的日期来的很快，李繁霜和罗潇潇在象城呆了一个星期左右，在这期间，罗潇潇经历无数次可怕的训练，当然还有老生常谈的问题那就是赛前称重。
　　李繁霜心疼罗潇潇经历的。
　　可她没有任何办法，只能看着她为了比赛一次次的折磨自己的身体。
　　就这样，罗潇潇连续两天没有吃过任何食物，饿了渴了就舔冰块，每天都需要进行大量的有氧运动。
　　运动结束之后不能休息，必须要去桑拿房，两天或许对于一个普通人来说不算什么，尤其是这两天还是周末。
　　可对于那个时候的李繁霜来说无比的痛苦，甚至比罗潇潇这个当事人还有痛苦几分。
　　为了转移自己的注意了，李繁霜这两天看了不是电影，这样的话，她就可以不去关注罗潇潇的状态了。
　　然而每当罗潇潇筋疲力竭的回到酒店以后，只会微笑着看着她说一句，“我没事的。”
　　称重的日子越来越近了，比赛的日子也越来越近了。
　　罗潇潇刚刚把体重降到自己需要的范围，她就要离开T国了。
　　飞机上，她疲惫的睡着了，她的手机屏幕上还播放着之前中岛美香和闵南溪那一场比赛的视频。
　　李繁霜侧目，她的眉心微微蹙起，这个视频罗潇潇已经看过了很多遍了。
　　只要罗潇潇有时间，她就会拿起手机看视频。
　　哪怕是在汗蒸的时候也是一样的。
　　李繁霜的双眼失了焦，她的思绪回到了前两天，罗潇潇疲惫的回到酒店的时候。
　　“还好。”她因为虚弱一下子倒在了床上，“比我上辈子强多了。”
　　李繁霜挑眉，过去的时候，她倒是听了很多关于她比赛的事情，倒是没有听过一些别的。
　　“说说，你之前怎么了？减肥困难啊？”
　　“对啊！”罗潇潇一把拍在了被单上，“我之前就是减肥特别的困难，身体容易储水，不过我有绝招。”
　　李繁霜看着她一张一合的嘴，心头颤了颤，这是人类的身体可以承受的吗？
　　罗潇潇说，过去的她，为了减重，会把自己放进一个高温密闭的容器里面，进行封闭式的汗蒸，一夜大概可以脱水10斤左右，这是没有办法的办法了。
　　还好……李繁霜的心中庆幸，她拉了拉罗潇潇的毯子。
　　罗潇潇动了动，像是睡的不够安稳。
　　嘴里嘟囔了两句，“一定要赢。”
　　李繁霜在她的鼻尖点了点，“好胜心这么强的啊？”
　　把她的手机拿过来，李繁霜合着衣服也睡了过去。
　　这一次的航行的时间特别的长，罗潇潇有些焦虑，睡的总是安稳，中途反反复复醒了好几次。
　　夜里，李繁霜醒来的时候，罗潇潇又从她的座位上消失了。
　　李繁霜站起身来，在机舱里四处寻找，终于在航空公司放置零食的地方看到了她。
　　她居然和空姐有说有笑的。
　　李繁霜的心里升腾起一丝不悦。
　　她上前一把挽住罗潇潇的胳膊，“老婆，你半夜不睡觉，来这了做什么？”
　　空姐看到李繁霜噗嗤一声笑了出来，“李影后，你才是，白天就没有怎么睡觉吧，我刚刚看到由天姐醒了，以为她饿了，结果她说她最近不能吃东西，不过倒是可以准备一个汉堡。”
　　汉堡？
　　李繁霜眨了眨眼？
　　“明天落地之后，我就可以去称重仪式了，下来了之后我就可以吃东西了。”
　　听了罗潇潇的解释，李繁霜点了点头，“那到时候我让人去给你买吧？”
　　“不用啦，我们一起去吧。”罗潇潇的眼里带着些许的期待，她还没有和李繁霜一起在这个时空的拉斯维的街头走一走呢。
　　李繁霜一下子就明白了她的意思，一把拉过她的手，“那我带你去王后区的一家，那边有一家汉堡味道不错。”
　　“我想吃分量特别大的那种！”罗潇潇的眼里满是期待的精光，已经空腹了40多个小时了，她的肠胃已经发出了爆鸣。
　　李繁霜拍了拍她的肚子，“小心为上吧。”
　　空姐见状，一脸八卦。
　　刚刚李繁霜是拍了罗潇潇的肚子？所以她是怀上了吗？
　　果然，潇潇是个Omega！
　　天哪！
　　空姐的专业素质过硬，不然她的表情早就变成了兴奋的表情包了。
　　“放心吧。”罗潇潇讨好着说道。
　　李繁霜见状，叹息一声，“那我先去定个位置，那家店比较有意思。”
　　“怎么？”罗潇潇眯着眼，为什么觉得老婆的眼神这么的……意味深长？
　　莫不是这家店还有什么猫腻吗？
　　李繁霜的眼底带着些许的坏笑，一旁的空姐捂住嘴，“您说的不会是那一家店吧？”
　　“你去过的啊？”李繁霜挑眉。
　　“对啊！”空姐兴奋的说道，没想到自己居然和李繁霜去过同一家店。
　　“走吧。”罗潇潇拉着李繁霜回到了座位上。
　　刚刚坐下，罗潇潇就说道，“飞这么长的时间，你累不累？”
　　李繁霜挑眉，眉眼中含着些许的调笑，“罗老师，我怎么觉得你是在和我没话找话？”
　　罗潇潇顿了顿，“倒不是这样的，我有些心疼你。”
　　李繁霜啧了一声，伸手捏了捏她因为减重快速变得瘦削的连，“我哪里需要心疼，你自己看看你自己的脸，已经快要没有肉了。”
　　“哎呀，减重就是这样的嘛，不过你不用为了我自己也不好好的吃饭。”
　　李繁霜有些别扭的侧过头，“你胡说什么，我哪里因为你不好好的吃饭啊？”
　　“是吗？”说着，罗潇潇一把捂住了李繁霜的肚子，以前那里软软的，现在已经变得平坦了。
　　“你看你已经瘦成什么样子了？你现在也不怎么去演电影和电视剧了，没有必要继续那么严格的管控自己的身材了，你还是健康比较好。”
　　李繁霜被她说的有些烦了，抬手，“好了好了，我投降了，你现在废话越来越多了。”
　　罗潇潇被嫌弃了，可她依旧不要脸凑到李繁霜的面前，“我现在的话可不算多，要不过几天我给你看看什么叫做话多？”
　　李繁霜侧目看着罗潇潇嘴角的笑意，浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　“咦，你不适合这么油腻的表情。”李繁霜抖落了一身的鸡皮疙瘩。
　　罗潇潇噘嘴，委屈巴巴的表示，“这真的一点都不算油腻。”
　　“你还有更油腻的？”李繁霜稍稍拉开了自己和她的距离。
　　罗潇潇嘿嘿了两声，“那我就勉为其难的和你说两句吧。”
　　“你说。”李繁霜往后缩了缩脖子，目光躲闪不去她的眼睛。
　　罗潇潇忽然一把捏住李繁霜的下巴，正色着说道，“女人，我宣布以后你的口红全部都由我承包了。”
　　李繁霜：就这……
　　“你只需要，每天还给我一点就好了。”罗潇潇在她的唇瓣上轻轻的点了点。
　　李繁霜：我的鸡皮疙瘩已经掉到了地上了。
　　“不好意思。”李繁霜捂嘴，差一点被腻歪到吐了，“我受不了了，还有吗？”
　　罗潇潇见状，又是嘿嘿一笑，“请你用草、牛、我、吃几个字组成一个完整的词语。”
　　李繁霜思索了片刻，犹豫再三说了一个，“我吃草牛。”
　　罗潇潇伸出一根手指在李繁霜的面前晃了晃，“不不不，你的答案不对。”
　　“那你说。”李繁霜伸出手，她不知道就这几个字还有其他的什么组合的方式？
　　罗潇潇拍了拍胸脯，自信地说道，“答案应该是：牛吃草！”
　　“那我呢？”李繁霜脱口而出。
　　罗潇潇低头在她的唇上留下了一个吻，“你在我心里。”
　　“咦～”李繁霜实在没有忍住一下子就把她推开了，“你好恶心啊。”
　　“抱歉啊，麻烦安静一点。”
　　两人被其他旅客提醒了。
　　刹那间，罗潇潇的脸涨红，不好意思的别过头，“不好意思。”
　　李繁霜朝那人点了点头，表示了歉意。
　　那人看到李繁霜的一瞬间眼睛就亮了，“李繁霜老师吗？我可喜欢你了。”
　　说着，居然热情的和李繁霜聊天，想要和她握手。
　　罗潇潇蹭的一下跳了起来，站在那人的面前，“不好意思啊，现在我们是私人时间。”
　　那人也十分的懂礼貌，“不好意思啊，那我们就不打扰两位了，可……”
　　他的视线落在罗潇潇的身上，犹豫了半天也没有说话，他的手扣着袖子明显是在纠结一些什么。
　　罗潇潇啧了一声，“你一个大男人的，扭扭捏捏的做什么？有什么事的话，你说嘛。”
　　男人的眼睛亮了亮，“我特别喜欢你，我的孩子也特别的喜欢你，你可以……”
　　说着，男人掏出一张罗潇潇的照片，那是罗潇潇拿到全国总冠军的庆祝图。
　　她的手被裁判高高的举起，而她的身边站着她的朋友——闵南溪。
　　罗潇潇定定的看着那一张照片，已经是三年前的事情了啊。
　　罗潇潇没有犹豫，在照片上写下了自己的名字。
　　男人拿过照片，“罗老师，你一定要赢啊。”
　　

第71章 吃不完汉堡就要被打屁股
　　称重仪式开始了，和罗潇潇想的不一样的是，拉斯维今天的天气不好，一时半会居然没有办法落地。
　　她着急的问空姐，“我们什么时候可以落地？”
　　空姐的脸色凝重，“不好意思，现在只是特殊情况，估计还有两个小时。”
　　罗潇潇看了看手表上的时间，也来得及，只是时间有些紧张。
　　“如果来不及的话，会怎么样？”李繁霜小声的问了一句。
　　罗潇潇神色凝重的嗯了一声，“算是我们放弃了比赛。”
　　李繁霜的脸色也变得难看了起来，“怎么会这么巧合？”
　　她的心里有了个不好的猜测，“难道是系统”
　　“不是的吧。”罗潇潇也想到了那个可能性，可系统真的可以把控天气的情况吗？
　　李繁霜冷哼了一声，没好气的看了她一眼，“不要忘了，三年前某些人的口不择言，还说会下海鲜呢，结果怎么样啊？”
　　罗潇潇立刻闭上了嘴巴，是她唐突了，自己这张乌鸦嘴说的事情都可以成真的了，为什么系统更改一下天气就不可以呢？
　　想到这，罗潇潇摸着自己的心口，不停地嘀咕：一切顺利，一切顺利。
　　*
　　拉斯维，UFC俱乐部称重仪式，中岛美香站在称重台上迎接着镁光灯。
　　这个时候有记者问，“我们看到华国的罗潇潇还没有来到现场，对于这一场比赛你有什么看法吗？”
　　中岛美嘉露出一脸震惊的表情，双手摊开，指引现场的人去看罗潇潇的位置，“我想我还有什么可说的呢？有些人在网络上放出了狠话，结果呢？还不是成了缩头的乌龟呢。”
　　她的话音落下，台下一堆人开始哄笑。
　　的确，一个选手怎么可以迟到这么重要的仪式。
　　“我觉得就不要等了吧，我的对手已经夹着尾巴跑了！”中岛美香的挑衅继续。
　　公证人员点了点头，“不行的话，我们还是早一点……”
　　他的话没有说话，罗潇潇一脚踢开了大门。
　　“不好意思。”
　　中岛美香第一次现场看到罗潇潇，之前看过她的数据，个子不高，打拳的时间也不长。
　　所以，她根本就没有把罗潇潇放在眼里。
　　她的视线顺着罗潇潇看去，只见一个美丽的女人站在她的身后，那是她的妻子？
　　真是个美人。
　　她记得，李繁霜在华国特别的有名。
　　罗潇潇站上了称重台。
　　公证员报出了罗潇潇的体重，合格之后，来到了对视的环节。
　　这也是现场观众最想要看到的环节。
　　中岛美香和罗潇潇的距离被无限拉进。
　　两人互相瞪着对方。
　　中岛美香率先说道，“你放心吧，我会打断你的脖子，就像打断你朋友的脖子一样。”
　　罗潇潇蹙眉：“听不懂。”
　　她英文都没有好好的学，你那一口的霓虹子话还是收回去吧。
　　中岛美香冷哼一声，“像你这种从按摩房里走出来的女人，怎么可能听得懂这么高贵的语言，混蛋。”
　　罗潇潇蹙眉，最后一句她听懂了，她在很多短片里面都听到过。
　　在场听得懂中岛美香的话的人，纷纷开始笑了起来，“哈哈哈，这是个笨蛋吗？”
　　罗潇潇的余光落在那些人的身上，按照自己和这个女人的赔率来说的话，现在很多人更看好她。
　　“输的肯定是你。”罗潇潇这一次没有过多的动作，和以前那个爱炒作的她不一样。
　　这一场比赛不需要任何的宣传，无数的华国人走进了互联网区观看。
　　哪怕这一场和比赛的时间在凌晨，可依旧挡不住他们的热情，他们想看看罗潇潇是怎么打断那个嚣张的霓虹国的女人的。
　　“你看看，你只会说这么一句话，你和你的老婆在一起，她是不是特别的辛苦啊？”最后一句话，中岛美香故意用了华语。
　　罗潇潇蹙眉，冷冷的盯着她，就像是一头即将发怒的母狮，“你说什么？”
　　“我说你老婆一定很辛苦……她好玩吗？”
　　低俗的语气，让罗潇潇的愤怒到达了顶峰，她的心里为这个人写下了悼词，“你会为了你今天的行为付出惨烈的代价的。”
　　“我能付出什么样的代价？”中岛美香大笑，“你就是个孬种？我都这么说你的老婆了，你居然不生气？！我和一个孬种比赛罢了，我有什么好生气的？”
　　罗潇潇深吸一口气，现在如果自己发怒把她打了，自己会被取消比赛资格的，她始终面无表情。
　　最后罗潇潇凑到她的面前，冷声说了一句，“八角笼里见吧，现在说这么多有什么意义呢？”
　　说完，罗潇潇走下了称重台，主办方的代理走了过来。
　　“罗，一会我们还有采访。”
　　罗潇潇抬手，“我想去吃饭。”
　　代理嗯了一声，“我知道了，那你和你的妻子过去吧。”
　　罗潇潇礼貌的和他说了一声抱歉就带着李繁霜离开了。
　　一路上，罗潇潇一句话都没有说，李繁霜也陪着她一起保持沉默。
　　等到了那家店的门口，李繁霜才小声的问了一句，“她刚刚说了一些什么？”
　　罗潇潇的脸色变了变，随即笑道，“没什么。”
　　她不想李繁霜听到那些污言秽语，在她的心里，李繁霜依旧是纯洁的。
　　李繁霜挑眉，想到刚刚那个霓虹国人不怀好意的笑，“和我有关系？”
　　罗潇潇的身体颤了颤，随即重重的点了下头，“我会打废她的。”
　　李繁霜注意到她眼底的恨意，还没有见过罗潇潇这么认真过。
　　她一把捧起罗潇潇的头，“潇潇，这是你的比赛，如果敌人太卑鄙了，侮辱你的妻子，那你在八角笼就不要那么简单了。”
　　罗潇潇眼底的震惊一点点的溢了出来，刚刚霜霜说了什么？
　　“那……我应该怎么做？”
　　罗潇潇试探着说道。
　　李繁霜轻笑了一声，捏了捏她脸颊上的软肉，“杀了她吧，就像是她曾经对闵南溪做的那样。”
　　罗潇潇的心头颤了颤，她的脑海里浮现起了自己的上辈子。
　　一个前途无量的拳手，却有一个十分变态的爱好，喜欢在八角笼里杀人，那人曾经是罗潇潇的师傅，不过罗潇潇把她炒了。
　　她捏住李繁霜的手，“放心吧，老婆，我有我的方式。”
　　李繁霜见她有些担忧了，立刻捂住她的嘴巴，“你是不是觉得我特别的残忍？”
　　“嗯……”
　　“你就是觉得了。”李繁霜斩钉截铁地说道。
　　罗潇潇神色有些为难，“我是个练体育的，我只是一个选手，我没有权利……”
　　李繁霜叹息一声，这样的情况下，她不能去责怪罗潇潇是个圣母之类的话，毕竟她说的没有错，这只是一项运动，不需要为了它付出自己的生命。
　　哪怕对方是个恶徒，可她的生命也不应该由罗潇潇拿走。
　　李繁霜在她的嘴角吻了吻，“我只是和你开玩笑的，你不要想多了。”
　　“噗嗤。”罗潇潇笑了出来，摁着她的脑袋，回给她一个绵长的吻。
　　两人吻了好久，最后还是李繁霜轻轻的推开了她，不然这一场吻不知道要在拉斯维的街头持续多长的时间。
　　“好了，你不饿吗？”李繁霜趴在她的肩头低语。
　　罗潇潇哼唧了一声，“我饿了啊，你说的那家餐厅在什么地方啊？”
　　李繁霜从她的怀里起来，拉着她走到了街角，她指着面前硕大的红色照招牌，“这个就是啊。”
　　罗潇潇看向那几个扭曲的字母，没有一个是自己认识的。
　　李繁霜*拉着罗潇潇进去，罗潇潇看着这里的顾客面前的汉堡和薯条等，分量真不错，罗潇潇很满意。
　　不过……
　　她的视线落在角落，为什么还有人被绑在凳子上，用小皮鞭抽屁股啊？
　　李繁霜注意到她微微张开的嘴巴，捂嘴一笑，“这里的规矩啦，如果没有吃完所有的食物的话，就会被打屁屁哦。”
　　罗潇潇挑眉，含笑看着身边的李繁霜，“那是不是你没有吃完的话，我也要去打你的屁股啊？”
　　随着她的凑近，李繁霜的耳边也带起了一阵战栗，密密麻麻的鸡皮疙瘩自身上浮现。
　　“哼，那当然了，怎么？小妹妹害怕了？那姐姐到时候下手轻一点。”
　　罗潇潇见她嘴硬的模样，“你又不是不知道我的饭量，到时候姐姐不要哭啊。”
　　“行啊。”
　　两人叫来了服务员，罗潇潇的英文不好，她只能通过菜单上的图片进行点菜。
　　“这个，这个，还有这个。”
　　李繁霜的手指落在图片上，服务员一脸看好戏的模样，“女士，你确定要这么多的东西吗？这么多的东西，够三位男士吃了。”
　　善意的提醒并没有起到任何作用。
　　“可以的，就这么多吧。”
　　服务员的目光落在李繁霜的身上，“漂亮的女士，我怕你完不成任务，到时候会在那边被围观。”
　　罗潇潇挑眉，她虽然听不懂这人在说些什么，不过她大概可以知道一定不是什么好事，而且这人很有可能在调侃李繁霜。
　　刚刚她就被中岛美香那个神经病挑衅了，哪里还想李繁霜被挑衅。
　　“你和她说，如果我们吃完了怎么办？”
　　李繁霜挑眉，招呼着让服务员先离开。
　　她转过头看向罗潇潇，“他们这里有一个超级大的汉堡，如果吃完的话，那可以随便打这里一个人的屁股，而且可以选择在他们的房间。”
　　罗潇潇听到这里，眼睛都亮了，“好呀好呀！我来我来啊。”
　　“先不要着急啊。”李繁霜指了指旁边的桌子。
　　只见那坐着一个大块头Alpha，罗潇潇估计了一下，那个男人估计有二百多斤，体格健硕，他的面前摆放着一个巨大的汉堡，几乎占满了他面前的一整张桌子。
　　“挑战的汉堡就是这么大一个。”李繁霜一边说，一边把菜单拿了出来，指着上面打钩的位置，“我们还点了不少的东西，你确定可以吃的完？”
　　罗潇潇眯着眼打量着她手里的菜单，两个汉堡一份薯条还有一份鸡米花，这也没有多少啊。
　　“来！”罗潇潇斩钉截铁地说道，她知道李繁霜今天是不怀好意的，不过没关系，她也不是什么良善之辈。
　　李繁霜又和她确定了一下，接着叫来了服务员点菜。
　　没过多久，罗潇潇的面前摆放了一个巨大的汉堡，她坐在那里显得是那么的渺小。
　　要是那个汉堡有嘴巴的话，估计一口就把罗潇潇吞了。
　　她们这里的动静吸引了在场人的注意力。
　　纷纷有人鼓掌：“你们看，那个小小的女孩子居然要挑战这个啊！”
　　“实在是太可怕了，我从来没有见过挑战成功的。”
　　罗潇潇饿坏了，但她不着急，她知道健康饮食的重要性。
　　她把巨大的汉堡打开，面包胚被她撕成了一块块的，她把这些处理过的面包裹上里面的牛肉芝士还有蔬菜，一点点的吃了起来。
　　众人看她吃相这么的文雅，他们嘘了一声，已经没有了刚刚的热情。
　　之前那些大胃王挑战的时候，都是一大口一大口的吃的。
　　她这么斯文，肯定是没戏的。
　　李繁霜当然也是这么想的。
　　可当过了十多分钟后，她看到罗潇潇的嘴巴一刻都没有停下来的意思，也有点慌了。
　　李繁霜担忧地说道，“你没事吧，要不咱们不吃了，不就是被打一下屁股吗？”
　　罗潇潇抬眼，眼里是满满的志在必得：老婆你的屁股我打定了。
　　李繁霜抿唇，不想继续和她说话了，自己在关心她，她的脑子里面全是一些黄色的废料。
　　渐渐地，二十多分钟过去了，那些刚刚放下手机的围观群众再一次变得兴奋了起来。
　　“哦哦，好厉害啊！”
　　“一直没有停。”
　　“原来大胃王，也可以这么斯文的吗？”
　　“我觉得她特别的优雅，你们说刚刚那个汉堡有多大啊？”
　　“我记得之前给了数据的吧，有十二斤。”
　　李繁霜的瞳孔一缩，她之前不知道有这么重啊，一瞬间心里愧疚了起来，她再一次劝说，“要不就……”
　　她的话还没有说完，罗潇潇的最后一口进了肚子，彻彻底底的没有了。
　　这个时候周围的人群响起了一阵欢呼。
　　“好厉害啊！”
　　“小妹妹你是我的偶像了！”
　　“我见过她，她是华国的由天姐！”
　　罗潇潇虎躯一震，不对，刚刚是谁呼唤了我的姓名？
　　“U！”罗潇潇愤怒的指着刚刚说话的那个男人。
　　不巧，那就是刚刚在她们旁边吃汉堡的彪形大汉，他一把捂住自己的嘴巴，随即瞳孔一缩，“你……”
　　她不会把我认出来了吧？
　　罗潇潇总觉得这个家伙有些眼熟，可一时半会想不到在什么地方见过。
　　李繁霜这个时候开口，“齐老师，你怎么在这里？”
　　齐老师？
　　罗潇潇的眉心几乎要拧巴到了一起，“你是教书的？”
　　齐方佐：……你才是教书的。
　　齐方佐给罗潇潇翻了一个风情万种的白眼。
　　罗潇潇嫌弃的往后退了退，一个彪形大汉，留着村头，还有一些络腮胡，这样的人在你的面前摆出一副十分扭捏的做派，看着就难受。
　　齐方佐看到罗潇潇眼底的嫌弃，他有些受伤的跺了跺脚，“罗老师，你把我忘了不要紧，可你为什么这么嫌弃我？”
　　“我们认识吗？”罗潇潇咽了咽口水，她怎么不记得自己的朋友圈里面有这么一号人，赶紧说出来！我立刻去删除！
　　齐方佐冷哼了一声，双手抱臂，傲娇道，“算了不和你说了，人家来是有事的。”
　　说着，他招呼着一个男店员说话去了。
　　那动作妩媚到了极点，罗潇潇自愧不如，“这谁啊？”
　　“齐方佐啊。”李繁霜帮她解惑，“你不是还和他一起拍过戏码？”
　　罗潇潇啧了一声，“怎么可能！我绝对没有和他拍戏过！”
　　说着，她拿出了手机，找到了齐方佐的朋友圈，我的乖乖，简直是不堪入目啊。
　　一个大男人成天穿着粉红色的健身裤拍照片。
　　【齐齐：我的健身裤好看吗？哥哥会不会喜欢啊？】
　　罗潇潇的嘴角抽搐，“我的朋友圈里面居然真的有如此的奇葩。”
　　还好罗潇潇平时没有刷朋友圈的习惯，不然真的会被他雷到。
　　李繁霜摆了摆手，“不理解但是要尊重，听齐方佑说他这个类型在他们那个圈子里面特别的受欢迎来着，叫什么……御姐型。”
　　“啊？”罗潇潇露出呆呆猫猫一样的表情，随即快速的摇头，那个样子和御姐两个字有什么必然的联系吗？
　　李繁霜噗嗤一声笑了出来，“我还是那句话，你不要嫌弃人家。”
　　罗潇潇哼唧了一声，随即她的眼眸亮了起来，“我把汉堡已经吃完了，是不是有奖励啊？姐姐？”
　　一句姐姐，李繁霜的身子也跟着颤了颤，她做出一副云淡风轻的样子，拿起一旁的可乐，下巴指了指桌子上还没有吃完的汉堡。
　　“还有一个小的，你别忘了。”
　　罗潇潇目瞪口呆，“刚刚不是你觉得我吃的太多了吗？现在怎么不心痛我了？”
　　“你都已经吃了那么多了，多这一个不多了，吃了吧，如果你吃不完的话，我也要被其他人打。”
　　“我吃！”
　　罗潇潇立刻就答应了下来，正所谓一物降一物就是这样。
　　她一边干巴巴的吃着，一边她的余光还落在一旁的齐方佐身上。
　　只见他娇滴滴的朝着金发碧眼的帅哥服务员说道，“我吃不下了，那你一会来打我好不好啊？”
　　我去！
　　罗潇潇这下是懂了，这个家伙是醉翁之意不在酒啊。
　　她虽然听不懂他们两个在说一些什么，可光是齐方佐那个要把人溺死的表情，罗潇潇就知道一定在说一些虎狼之词。
　　“男人还可以这么骚？不对啊，我记得他……”
　　“是个Alpha。”李繁霜把她内心的困惑说了出来。
　　罗潇潇的余光落在那个店员身上，看那个样子也像是一个Alpha，“啧，那他的快乐呢？”
　　李繁霜轻轻的咳嗽了一声，“那个男孩是个Omega。”
　　“哦。”罗潇潇一开始没有反应过来，过了一会反应了过来，“啊？”
　　这么玩的吗？
　　“那他们两个……”
　　李繁霜点了点头，“就是你想的那样的。”
　　“啧。”罗潇潇警惕的看着李繁霜，往后缩了缩脖子，她的视线落在李繁霜后面这件点的logo上面。
　　又是带着自己来这家店，又是和自己说齐方佐的事情，莫不是……
　　罗潇潇眯着眼打量着李繁霜。
　　她的视线带着明显的探究，看的李繁霜的心里有些发毛，“你干嘛这么一直看着我？我的脸上有什么东西吗？”
　　“李老师啊，我发现你不是那么简单的不怀好意啊？你是蔫坏啊。”
　　李繁霜装糊涂，反而还做出一副委屈的样子，“你这是什么话，你和我说的，你已经很饿了，想要吃点好吃的，我才带你过来的。”
　　“哦。”罗潇潇双手抱胸，眯着眼继续观察着李繁霜的表情。
　　和影后结婚的后果，不仅仅是身边会多了许许多多的羡慕的目光，同时罗潇潇还要随时观察对方的情绪状态。
　　毕竟自己的妻子是李繁霜，是一个只要她愿意，看一颗石头都会深情的女人。
　　“怎么？你现在是要和我吵架？”李繁霜的眼尾泛红，看的罗潇潇的心脏抽痛了一下。
　　罗潇潇连忙上前握住她的手，“我没有这么说的啊？”
　　李繁霜根本不给她拉住自己手的机会，巧妙的躲开了她的触碰，“你就是在怪我。”
　　笃定的语气，委屈的神色，以及一旁有理说不清的罗潇潇。
　　“我没有那个意思。”罗潇潇是真的委屈了，连忙说道，“我很喜欢这一家店的，不然我也不可能一口气把这么大的一个汉堡吃掉的。”
　　“是吗？”李繁霜吸了吸鼻子，眼眶还有些红红的。
　　罗潇潇郑重的点了点头，面对李繁霜她还是认输了，“我错了，你不要生气了，我说的都是真的，我很喜欢这家店，等以后我们有机会了，我们再来吃。”
　　李繁霜哼哼了两声，侧过头，“那我勉强原谅你了。”
　　可她的心里还是有些可惜的，毕竟罗潇潇的猜测没有错，她选择这一家餐厅的目的的确并不单纯。
　　罗潇潇在八角笼里的确厉害，可表面上看着就像是一个娇滴滴的Omega，而且还是长相特别软萌的那一种。
　　李繁霜对她也存了几分逗弄的心思，当然也只是逗弄罢了，没有其他的。
　　之前李繁霜因为这事儿付出了代价，到现在也不敢有那种可怕的心思。
　　看到李繁霜眼尾的红色褪去，罗潇潇松了口气，“没事就好。”
　　“我没事的。”李繁霜脸上悲伤的表情全部都不见了。
　　罗潇潇失笑，她知道自己再一次被她骗了，不过又有什么关系呢？
　　只要李繁霜愿意陪自己演的话，她也愿意和她演下去。
　　一口口吃完了汉堡，服务员贴心的走了过来询问。
　　“两位是不是需要特殊的房间？”服务员问到，看向两人的时候眼神里还带着些许的暧昧。
　　罗潇潇不明白她眼神里面的深意。
　　李繁霜站起身来，微笑着说道，“需要的，我们不需要其他的服务。”
　　她的这话说完，女孩的脸色白了几分，“好的，那您需要多长时间？”
　　“一个小时吧。”李繁霜说道。
　　她这也是无奈之举，总不能在这里呆过长的时间。
　　罗潇潇顿了顿？刚刚那个单词她还是听懂了？
　　一个小时？
　　打屁股要这么长的时间吗？
　　她的视线落在李繁霜的性感的后腰，哪怕她穿着长款的风衣，罗潇潇的脑海里还是自动出现了她动人的风情。
　　十分钟后，李繁霜带着罗潇潇走进了店家精心准备的房间。
　　粉色的房门打开，一个全新的世界在罗潇潇的面前展现，像是打开了潘多拉的魔盒，一种悸动在她的胸口呼之欲出。
　　“老婆……进去趴下吧。”
　　

第72章 你想玩的是游戏吗？
　　李繁霜听了她这话，只是眉梢一挑，还当真率先走进了房间。
　　罗潇潇愣了愣，这么乖？平时李繁霜不得在自己面前各种表现一下，起码要和自己欲拒还迎一个小时吧？
　　李繁霜见她迟迟没有动作，微微转身侧目看了她一眼，明明眼中没有丝毫其他的情绪，可只是她这一眼，落在罗潇潇的眼里就成了风情万种的钩子，勾住了罗潇潇脖子上无形的链子……
　　罗潇潇呆呆的往房间里走了两步。
　　李繁霜的嘴角上扬，“潇潇，现在可不是在我们家里或者是在酒店哦，可没有那么多的时间给到我们浪费。”
　　罗潇潇的面色一变，看来自己老婆是来真的啊？
　　她这么想着，房门却被李繁霜关了起来。
　　砰——
　　关门的声音不大，可却在罗潇潇的心头敲了敲。
　　她抬头看向李繁霜，“怎么？你这么心急？”
　　罗潇潇兴奋又忐忑，面前的老婆和三年前没有任何的区别，或许比起三年前，她变得更美了。
　　“老婆，你有没有觉得，这个房间有一点热啊？”
　　李繁霜轻笑一声，眉眼中带着笑意，“是吗？我怎么觉得很清凉啊，薄荷绿茶的味道。”
　　说着，她凑到罗潇潇的面前搂住她的腰，俯首在她的脖颈狠狠地吸了一口。
　　罗潇潇被她的动作弄得身体僵硬了一瞬，“你……”
　　她的脑子已经是一片浆糊，全然忘记了，自己才是拿着小皮鞭的人。
　　李繁霜见状挑眉，一把将她推倒到了一旁的榻上。
　　因着餐厅有这个奇怪噱头，所以这个房间里的榻也并不是正经的，是那种刚刚到人腰部高的软榻，有一点像是普拉提的拉伸器。
　　罗潇潇猝不及防的背靠着榻往后弯腰，李繁霜上前轻轻的在她的咯吱窝挠了挠。
　　罗潇潇痒的难受，立刻趴下躲避李繁霜的作乱。
　　“你这是犯规啦！”
　　李繁霜不管她的反抗，从一旁拿起小皮鞭就是啪的一下。
　　罗潇潇懵了，她为什么要打我？
　　可这种感觉是那么的新奇，罗潇潇的脸红到了耳根，“你做什么？”
　　“你说我做什么啊？”李繁霜俯身到她的耳边吐气如兰，“妹妹，你不是特别享受吗？脸这么红啊。”
　　一股无形的力量一下子直冲了罗潇潇的脑门，“老婆，我觉得你是弄错了一点什么了。”
　　“嗯？”李繁霜刚刚发出一阵短促的鼻音，接着就和罗潇潇换了位置。
　　“潇潇！”李繁霜尽量压抑住自己心头的兴奋。
　　罗潇潇眼睛都看红了，这是别人花了钱也看不到的一幕啊。
　　“啪。”
　　“嗯。”
　　“潇潇，你不要那么快……”李繁霜变了调子。
　　她抿着唇，又痛苦又享受。
　　罗潇潇有些心疼的摸了摸她刚刚抽打的位置，又再一次在自己的胳膊上试了试，问题不大。
　　而且……
　　她的喉头上下滚动了一下，目光落在李繁霜的双眸。
　　她的双眼氤氲起了一层淡淡的水雾，那一副我见犹怜的模样，看的人心疼，可那一副破碎的表情想让人忍不住的去欺负她。
　　“老婆，这是你欠我的啊。”罗潇潇笑的暧昧，“而且你平时的时候，不是嘴巴很硬的吗？怎么今天变软了？”
　　李繁霜轻笑一声，伸出手推了推她，却被罗潇潇灵活的躲开了。
　　“你躲什么？”
　　“你都要推开我了。”罗潇潇委屈地说道。
　　李繁霜艰难起身，再一次朝她伸出手，“我只是想要牵手。”
　　罗潇潇半信半疑的伸出手，李繁霜柔软的手掌穿过罗潇潇的手，和她十指紧扣。
　　若是在其他的氛围下，李繁霜这样的行为还有一些浪漫，可到了现在就只剩下瑟气了。
　　“老婆……”
　　罗潇潇的声音有一些颤抖，这是她第一次看到这样的老婆。
　　“那你来吧，按照我们的约定，我也不会挣扎的。”松开罗潇潇的手，李繁霜乖巧的趴在软榻上，像是一只听话的小狗。
　　罗潇潇立刻把那离谱的念头驱散了，她那强势的霸总老婆怎么可能是小狗呢？
　　“潇潇，来嘛～”
　　李繁霜侧目看向她，媚眼如丝，一点点勾住了罗潇潇的心神。
　　啪——
　　啪——
　　啪——
　　啪啪啪——
　　渐渐地，小鞭子的声音换了调子，一开始语气节奏而且正经，慢慢的混杂着一些别的节拍越来越热……
　　一个小时后，神清气爽的李繁霜和意犹未尽的罗潇潇走了出来。
　　“老婆，我们再去嘛，我现在有一点饿了。”罗潇潇依依不舍的看着店铺。
　　里面的服务员热情的招手，看到她们离开，就像是过年一样。
　　齐方佐这时候也走了出来，他的身边正好牵着刚刚那个帅哥服务员。
　　罗潇潇啧一声，“没想到你这么有办法啊？”
　　齐方佐的脸色一变，他的余光在小帅哥的脸上看了又看，“honey，我遇到我的朋友了，你等等我啊。”
　　小帅哥说了一大堆，罗潇潇只听懂了一个sure，然后那个小帅哥就离开了。
　　等到人走了之后，齐方佐朝着罗潇潇说道，“你比赛在什么时候，我去给你捧场。”
　　“三天后。”罗潇潇道。
　　李繁霜挽住罗潇潇的手，“你想和你那个小男朋友来吗？”
　　“可以吗？”齐方佐的眼睛亮了起来，“我和他说了你特别的厉害，最近有一场比赛，他特别的感兴趣。”
　　“你居然拿我做筏子去撩汉子？”罗潇潇听了他的话一下子来了脾气，齐方佐好歹是自己朋友圈的好友，来看自己的比赛居然不是因为她的人格魅力，只是为了去撩汉子？！
　　“哼！”罗潇潇冷哼一声，拉着李繁霜就要离开。
　　齐方佐侧身挡在她的面前，罗潇潇抬手一拳，他一下就躲了过去，身手敏捷，比起很多拳手来说的话，也要好上了不少。
　　罗潇潇脸色一变，她的脑海里浮现出了一个片段，自己在三年前和齐方佐打过一次。
　　“我记起来你的！”罗潇潇大喊，眼底满是兴奋，她这两天正好没有陪练，“你来给我做陪练！”
　　“啊？”齐方佐掏了掏自己的耳朵，寻思着自己的耳朵也没有出问题啊，罗潇潇刚刚是不是在说胡话？
　　罗潇潇朝他点了点头，又是一记飞腿，齐方佐抬手格挡，用了不小的力气，勉强接下罗潇潇这一脚，好家伙，这人怎么进步的这么快。
　　齐方佐不敢掉以轻心了，之前他记得和罗潇潇一起拍戏的时候，她的身手还没有那么的厉害来着。
　　罗潇潇的脸色一变，这个家伙这么厉害？
　　怎么自己一点印象都没有了？
　　李繁霜站在一旁重重的叹了一口气，光是看自家老婆那兴奋的样子，她就知道罗潇潇一定把人家全部忘记了。
　　罗潇潇这人就是如此，对于男人多少是有一点脸盲的，要说印象比较深刻的男性朋友那就是孙伟亮了，也是因为和她一样，孙伟亮是个拳手，不然怎么可能记得住对方的名字。
　　之前别看罗潇潇在网上骂孙磊骂的那么厉害，可一年后，罗潇潇把综艺拿出来看了一遍，接着看向孙磊的时候总觉得有些脸盲，最后还是李繁霜和她讲述了一下这个孙磊是多么的讨厌。
　　直到那个时候，罗潇潇才记起来了。
　　齐方佐蹙眉看着罗潇潇看向自己时候那陌生的表情人他多少有一些受伤了，“你不会是已经把我忘了吧？”
　　“啊？”罗潇潇狐疑，“难道我和你特别的熟吗？”
　　齐方佐一脸受伤的摸着自己的胸口，“罗潇潇已经忘了《乘风》里面的小馒头了吗？”
　　罗潇潇半眯着眼眸，“你……”
　　好像是有这么个角色来着，可和自己的对手戏不多，糟了，自己的脸盲是不是显得有些不礼貌啊？
　　罗潇潇开始了纠结……
　　一旁的李繁霜好心的提醒了一句，“潇潇我们的时间不多了。”
　　罗潇潇一巴掌拍在齐方佐的脑门，“你和我去训练！”
　　“我不去！”齐方佐朝着小帅哥的方向伸出了爪子。
　　小帅哥冷冷的看了他一眼，随即他的目光落在了罗潇潇的身上。
　　罗潇潇蹙眉，这个小伙子的眼神有一点点的不对劲啊。
　　在罗潇潇惊讶的目光中，小伙子一步步的朝她走了过来，他的嘴角挂着得体的笑容，算得上……嗯，好看阳光。
　　小伙子上前说了一堆罗潇潇完全听不懂的话，除了他的表情之外，罗潇潇压根不明白他的意思。
　　罗潇潇有些尴尬，她抿了抿唇凑到李繁霜的耳边悄声的说了一句，“老婆，他在说一些什么东西？”
　　叽里呱啦半天，她一个字也没有听懂，她寻思自己的英文不好，可也不至于一个字也听不懂了吧？
　　李繁霜挑眉，冷淡的说道，“他刚刚的口音挺重的，不过他想和你发展一下。”
　　“哦。”罗潇潇反应了一下，“什么鬼登西？”
　　她瞪大了演看着李繁霜，接着一把抱住了李繁霜，“老婆，你要保护我啊。”
　　齐方佐翻了个白眼，没好气的看着李繁霜，“李繁霜，你是不是有些过分了啊？我们亲爱的，哪里有说那么无礼的话？他的意思是说他是罗潇潇的粉丝，希望可以得到看她比赛的机会。”
　　罗潇潇顿了顿，有些狐疑的开口，“我的比赛是什么热门表演吗？”
　　在UFC的世界，男选手的比赛通常比女选手的上座率高不少，而且盘子的赔率也高的多。
　　在她的记忆里，自己可没有上辈子那么的有关注度。
　　“我很有名吗？”罗潇潇指着自己的鼻子，嘴角扬起一抹微不可查的笑意，“居然想要看我的比赛？”
　　齐方佐的嘴角抽了抽，“看来你对自己的名气没有任何的认知啊。”
　　说着，他拿出了手机，打开了罗潇潇比赛当日的订座，满屏都是红色的，根本就没有位置。
　　罗潇潇愣着看着比赛的订票情况了半天，最后抬眼看向齐方佐没好气的来了一句，“你不是不知道我比赛的具体日子吗？”
　　罗潇潇眼神如炬的看着他，“那为什么你可以这么准确的选择出我比赛的日期？”
　　齐方佐的嘴巴微微长大，所以这是最重要的吗？
　　“我说你到底能不能给我票啊？”齐方佐有些不耐烦了。
　　一旁的小帅哥虽然听不懂华语，但他知道齐方佐现在对罗潇潇是有些不礼貌的。
　　于是他朝着齐方佐露出一个失望的表情。
　　齐方佐立刻拉住他的袖子，“亲爱的，我不是故意的，她是我的朋友，我们很熟的。”
　　罗潇潇抱着手臂，冷哼一声，“你总不能朝着我伸手要吧，我还是那一句话，你来给我做陪练我就给你。”
　　“你……”齐方佐捏紧了拳头，他是在拉斯维找乐子的，不是来干活的，可……他的视线落在一旁的小帅哥身上。
　　那孩子一脸期待的看着自己，齐方佐重重点头，认命了一般，“那行吧。”
　　罗潇潇拍了拍他的肩膀，“那下午在布鲁斯训练场见面啊。”
　　说完，罗潇潇就带着李繁霜离开了，刚刚的那个游戏，罗潇潇玩上瘾了，她得趁着自己有限的休息时间再和李繁霜好好体验一下。
　　“去哪啊？”李繁霜被她拉的一个踉跄。
　　罗潇潇嘿嘿了一声，伸手拦下了一辆车，等两人坐到车里以后，罗潇潇才开口说道，“我记得酒店就有卖这个的。”
　　李繁霜：……我的耳朵是不是出了什么问题？
　　“你不会还想玩……”
　　“对啊，这个游戏真的好玩。”
　　“得了吧。”李繁霜挑眉侧过头，眼底的风情如钩，“你想玩的是游戏吗？”
　　罗潇潇看向她，痴痴地，像是着了魔，“你果然是懂我的。”
　　李繁霜有些无奈的笑了，“我实在没有想到，你居然是这样的潇潇？”
　　罗潇潇大有一副耍赖到底的态度，“我不管嘛！我陪我去买。”
　　李繁霜翻了个白眼，“是你想要玩，又不是我想要玩，凭什么我要陪你去？”
　　她嘴角的坏笑看的罗潇潇撅了噘嘴，“姐姐～”
　　伸出手，拉了拉李繁霜的袖子，像只可怜巴巴的大狗狗。
　　李繁霜的心湖随着她的称呼脱口而出的时候，颤了颤。
　　“我也不管。”李繁霜继续逗着。
　　罗潇潇的表情更加的委屈了，“你怎么可以欺负我呢？”
　　“什么？”李繁霜轻笑一声，一把捏住她的下颌，“宝贝，要不要来听一听你在说一些什么？我怎么欺负你了啊？不是你在欺负我吗？”
　　她的嘴角还有些抽搐，听听这是人可以说出口的话吗？
　　刚刚那一个小时，自己才是被欺负的那一个啊？
　　罗潇潇擦了擦眼角并不存在的眼泪，哼哼唧唧来了一句，“姐姐难道不喜欢被欺负吗？”
　　她的话音像是有什么魔力一般，带着一股子酥麻的电流顺着李繁霜的尾骨而上，钻入她的后颈。
　　李繁霜尽量让自己镇定下来，她以前从来不知道自己还有一些变态的特质。
　　“难道我说错了？”罗潇潇凑到李繁霜的面前，用着一副可怜的表情说着极具攻击性的话，“姐姐让我今天和你去那个餐厅的时候，难道不就是想要去享受的嘛？”
　　李繁霜：……
　　她冷哼一声，扭过头不说话了，本来还想和罗潇潇battle一下的，可她的余光看到了司机打量的目光。
　　虽说在拉斯维，不一定这个司机就能听得懂她们的谈话，可李繁霜是个极度爱面子的人。
　　罗潇潇见她沉默，不要脸的继续贴了上去，“姐姐，你和我说说嘛，你那个时候是什么意思啊？”
　　“能不说嘛？”李繁霜嘀咕了一声，刚刚转头就看到了罗潇潇乞求的目光，随即立刻不自然的扭过头去。
　　她小声说了一句，“回去和你说。”
　　罗潇潇看着她不自然的表情，耳根还有些发红，她知道，李繁霜害羞了。
　　啧啧啧，罗潇潇觉得，李繁霜实在是太可爱了，明明在做快乐的事前的时候，她总是那么多话，好像永远也不会服输一般。
　　可如今……
　　罗潇潇发现自己的老婆的嘴巴，好像和另外一张嘴巴一样变得柔软了起来。
　　这样如此惊奇的发现，怎么能让人不心动呢？
　　“那一会我们去酒店的那个店里，去买东西吧？”
　　罗潇潇的大眼睛闪烁着精光，看的李繁霜浑身不自在。
　　她躲开罗潇潇的目光，扭捏的说了一句，“我不去。”
　　“求求你了。”罗潇潇拿出了撒手锏，趴在李繁霜的腿上开始了撒娇，各种插科打诨应有尽有。
　　李繁霜看到司机的嘴角开始了上扬，这一刻她是有一点嫌弃罗潇潇有些丢脸的。
　　一把揪住了她的衣领，“咱们就不要再外面丢人了。”
　　“那你答应我。”
　　李繁霜有一种几乎要晕厥过去的感觉，之前有人说罗潇潇拿自己没有办法，这简直就是荒谬。
　　明明是自己拿她没有办法才对。
　　“好了好了。”李繁霜拍了拍她的脑袋，自己认输了还不行吗？
　　罗潇潇见她松了口，嘿嘿笑了两声，一下子就从她的怀里坐了起来。
　　“那么说好了啊，一会回了酒店就去买。”罗潇潇看了看时间，距离自己下午的训练还有四个小时。
　　“应该来得及。”罗潇潇小声嘀咕了一句。
　　李繁霜多少有些无语的，以前她认为罗潇潇是个Omega，自己要保护她爱护她。
　　后来她知道了罗潇潇是个Alpha，可这人的外表极具有迷惑性。
　　在面对李繁霜的时候，她的脸上总是有一副脆弱的表情。
　　李繁霜每一次都会沉迷在她的一句“姐姐”里面。
　　可她渐渐发现，自己越是如此放纵她，她就越来越放肆。
　　“潇潇。”李繁霜无奈的继续抚摸着他的发顶。
　　不过还好，自己并不厌烦这样的生活。
　　她定定的看着罗潇潇的侧脸，心中忐忑，要不了多久就是那本书里面记载的关于罗潇潇会进监狱的日子了。
　　李繁霜不敢让自己很放松警惕，面对那她们从来没有见过的剧情，她的心里藏着些许的敬畏。
　　就好比闵南溪这个事情，处处都透漏着诡异。
　　三年前的时候，那些霓虹国的人就已经挑战过一次闵南溪了，可后面不知道为什么突然就不了了之了。
　　就像是她们费尽力气改变了一些东西，可一股无形的力量推动着这个世界，让这个世界回到所谓的正轨上面。
　　柔软的掌心抚在罗潇潇的侧脸，李繁霜的神色也变得逐渐凝重了起来。
　　世界的一切因为她们的相遇已经发生了改变，李繁霜不知道那个所谓的另外一个女主是什么样的人。
　　还有那些自己没有看过的剧情，又是什么样子。
　　她知道，她想和罗潇潇长长久久的在一起。
　　“姐姐。”罗潇潇把脑袋埋进她的膝盖。
　　本来是一副十分唯美而又浪漫的画面，可李繁霜的脸色一变，立刻把罗潇潇推开。
　　“你干什么？”
　　罗潇潇一脸委屈的看着她，“姐姐想想，我只是想亲嘴。”
　　“呵。”李繁霜咬牙，“现在的情况是可以亲那一张嘴的吗？”
　　“那就等一会嘛。”罗潇潇乖乖坐好。
　　刺啦——
　　车辆在酒店门口稳稳的停下，司机殷勤的打开了后座的车门。
　　李繁霜随手给了他两刀的小费就拉着罗潇潇进了大堂。
　　司机看着手心里的小费嗤笑一声，“有一点点小气哦。”
　　他掏出了手机，把刚刚罗潇潇和李繁霜在车里互动的视频发到了一个邮箱里。
　　*
　　罗潇*潇和李繁霜来到了酒店的特殊服务的区域。
　　这里都是为了和他们一样，有特别要求的伴侣们而建立的。
　　罗潇潇到了这里看的是目瞪口呆，居然这里还有刚刚在餐厅才可以看到的凳子。
　　就是那种让人趴在上面的那种，而且款式特别的多。
　　还有一些罗潇潇以前从来没有见过的奇奇怪怪的小玩具。
　　角落里，罗潇潇蹙眉看着一个东西，那个尺寸的话，应该是挂在腰间的吧。
　　罗潇潇看了看自己的手指，随后委屈巴巴的看向李繁霜，“老婆，你会不会嫌弃我啊？”
　　李繁霜正在纳闷呢，只见罗潇潇指着那间精美的穿戴，“这个这么大，你是不是平时都是在床上装的啊？”
　　“有病！”李繁霜咬牙说了一句。
　　就罗潇潇刚刚那一句话说出口以后，周围华裔的目光纷纷落在了她们两人的身上。
　　两人在国外也遮掩着自己的性别，两人的长相都不是那种可以直接从外貌看出性别的。
　　那剩下的，只能从她们的抑制贴里面发现问题。
　　可当人们发现，刚刚说话的那个是个Omega的时候，看向李繁霜的时候，纷纷带着些许的鄙夷。
　　李繁霜捂了一把脸，悄悄的拉了拉罗潇潇的袖子，“你快一点，这个东西就不要看了。”
　　果然不管在什么地方，ao之间都是a上o下啊。
　　对于反过来的情况，也不是没有，可一般人都不会说出来，她们两到好，这么不遮掩。
　　罗潇潇不明所以，以为是李繁霜不好意思了，拉着她自认为小声的说了一句，“要不咱们买一个，我腰不错。”
　　“滚！”李繁霜一把推开她，果然陪她来买这些东西是个错误的决定。
　　罗潇潇哼哼两声，也不管李繁霜如何的抗拒，拿了一堆东西离开了。
　　刚刚回到房间，罗潇潇就被李繁霜摁倒了门板上。
　　“宝贝，你刚刚的行为让姐姐有些不喜欢了。”
　　谁知道，罗潇立刻单膝跪在她的面前，脱掉她的一只鞋子，让她踩在自己肩头，目光灼灼的看着李繁霜。
　　“那，姐姐，让小狗来伺候你吧，也算是小狗的弥补了。”
　　李繁霜：靠！犯规啊！
　　

第73章 10、9……1老婆休息好了可以继续
　　罗潇潇和李繁霜玩了几个小时的游戏，李繁霜便后悔了，自己以后再也不给罗潇潇提供奇奇怪怪的意见了。
　　三个小时后，李繁霜趴在床上，举手，“我要睡觉。”
　　罗潇潇不依不饶，“老婆，我们继续嘛！”
　　铃铃铃——
　　就在李繁霜想要爆粗口的时候，罗潇潇的闹钟响了。
　　她下意识的松了口气，太好了，第一次觉得她的闹钟是如此的可爱。
　　“拜拜。”李繁霜说完，抱着被子滚到了床的角落，倒头就睡着了。
　　罗潇潇见状，哪怕心里有其他的想法，也得克制了，不仅仅是因为李繁霜累了，还有就是她的训练马上开始了。
　　好不容易抓了齐方佐那个家伙做自己的壮丁，罗潇潇才不要轻易的放过他呢。
　　简单的收拾一下，顺便给老婆擦了擦，罗潇潇就出门了。
　　等她到了训练馆的时候，齐方佐早就到了，不仅仅到了，他还在这里玩的不亦乐乎。
　　“啊！”又是一个年轻力壮的搏击选手被他摁在了地上。
　　“我认输！”小伙子特别的有眼力见，快速的举起了手说道。
　　“还得练！”齐方佐在小伙子的屁股上拍了一下。
　　罗潇潇嘶了一声，居然这么轻易的占人家的便宜，臭不要脸。
　　可偏偏那小伙子的眼神清澈愚蠢，还特别感激的看了齐方佐一眼，点头哈腰的说道，“谢谢啊，特别感谢您！”
　　齐方佐看到一旁嘴角抽搐的罗潇潇，有种被当场抓包的感觉，他掩饰住自己的尴尬，给那个小伙子说了一句，“你先走吧，我朋友来了。”
　　小伙子的视线落在罗潇潇的脸上，从一开始的不解变成了惊喜，他三步并做一步跑到罗潇潇的面前，伸出手想要握住她的手，“罗老师！”
　　罗潇潇侧身闪过，熟练的伸出脚，小伙子直接一个狗啃粑粑。
　　罗潇潇心道不好，自己习惯了，“不好意思啊。”
　　小伙子挥了挥手，一点从地上爬了起来，“习武之人嘛，由天姐，我是你的粉丝。”
　　“滚！”罗潇潇现在对那个名字应激了，这个梗是不是要等到自己死了才能被忘了？
　　小伙子被罗潇潇凶的一愣。
　　他低下头扣了扣手指，“我……”
　　支支吾吾半天，也说不出一句话来。
　　罗潇潇看着一个大男孩这么扭捏的模样，有些不耐的看向齐方佐，“你们圈子里的？”
　　“啊？”齐方佐挠了挠头，有些不好意思，他走到罗潇潇的身边小声说了一句，“他是个Omega.”
　　what？！
　　罗潇潇快速转头看向那个小伙子，不看不知道，一看吓一跳啊，好一个俊俏的小伙子。
　　“嘶～”
　　不过看到最后罗潇潇还是觉得有些别扭，不过这孩子这一幅扭捏的模样，倒是比之前的方缙好上不少。
　　这是罗潇潇来到这个世界后，第一次遇到男Omega，看个稀奇罢了，看过了也就不新鲜了。
　　小男生看到罗潇潇的目光从自己的身上挪开，噘嘴道，“由天姐，我是你的粉丝，你可不可以给我签名啊。”
　　罗潇潇抱臂，不语。
　　小男生继续：“姐姐～”
　　罗潇潇冷哼一声，“几岁啊？”
　　上来就叫姐，你礼貌吗？
　　小男生伸出两根手指：“二十。”
　　“打扰了！”罗潇潇转身就走，刚刚来这个世界的时候，她是最年轻的，可现在她已经不年轻了。
　　呜呜呜～老婆会不会嫌弃自己已经不年轻了啊？
　　不是说Omega都喜欢18岁的Alpha吗？龙精虎猛的年纪。
　　“我想睡觉了～”李繁霜求饶的模样出现在罗潇潇的脑海，她的嘴角上扬，自己也是龙精虎猛的。
　　齐方佐见罗潇潇没有和小男生纠缠的意思，也算给孩子卖了个好，让罗潇潇给他签了个名。
　　罗潇潇签在了他的衣服上。
　　等到小男生和他的朋友离开之后，齐方佐冷哼一声看向罗潇潇，“你怎么这么慢啊？我等你了一个小时了！你和你老婆倒是开心了，你有没有想过我的感受？！”
　　罗潇潇面无表情的摘掉包包放在一旁，“得了吧你。”
　　“怎么……”
　　齐方佐的话没有来得及说出口了，罗潇潇一记眼刀字飞了过去，随后她一个闪身到了他的面前。
　　罗潇潇伸出手，捏了捏他的鼻子，“还说！你刚刚拍人家屁股的时候，可不是这个嘴脸？要不要我去给你调监控啊？”
　　“靠！”齐方佐爆了粗口，抬脚朝着罗潇潇就踹了过去。
　　罗潇潇的眸子一亮，果然是个厉害的角色。
　　她的身子一矮就躲过了他的攻击。
　　“怎么？你恼羞成怒了？要不要我把刚刚你和小Omega的互动和你新男友说一下啊？”
　　罗潇潇继续挑衅，齐方佐也明白了过来，这家伙在挑衅自己，想和自己切磋。
　　齐方佐往后一跃，和罗潇潇拉开了距离，“这么打有什么意思，上来！”
　　说着，齐方佐一下就跳到了拳台上，朝着罗潇潇够了勾手。
　　哟呵，我这个暴脾气啊！
　　罗潇潇最不喜被挑衅，一个翻身就上了拳台。
　　两人很快就打的有来有往，齐方佐走的是刚猛的路子，每一招每一式都是华国武术的精髓。
　　罗潇潇不敢大意，这是自己这么多遇到的对手中，比较强大的一个。
　　啪……
　　罗潇潇看准了机会，朝着齐方佐的小腿踹了过去，她瞄准了穴位，只有命中的话，那齐方佐在短时间之内都没有办法行走了。
　　齐方佐也不是等闲之辈，没有站在那里等着罗潇潇来踢自己，他侧身躲过，一掌拍在罗潇潇的肩膀。
　　罗潇潇往后退去，两人的距离拉开，气氛也剑拔弩张了起来。
　　两人都像是捕猎的鹰隼，目光灼灼的看着对方，只等到对方松懈片刻，就一口气咬掉她的喉咙。
　　“我说，罗潇潇，不对，由天姐啊，咱们也是老交情了，刚刚我也只是和那个小男生开个玩笑罢了，不能当真的。”
　　罗潇潇挑眉，嘴角挂着了然的笑，“看来你更加喜欢那个餐厅的小帅哥啊。”
　　“那是！”齐方佐的声调都高了两度，“反正我们说好了，你不要把这个事情给他说。”
　　“我考虑一下咯。”罗潇潇挂着笑，可这笑容和平时不同。
　　平时的罗潇潇是阳光的，可现在的她是森然的。
　　齐方佐抿唇完全不敢大意，如果自己一个不小心的，很有可能就被罗潇潇撂倒了！
　　果然，罗潇潇朝着他冲了过来，一圈直逼面门而来。
　　“不能打脸啊！”齐方佐快速的抬手格挡，谁料这只是罗潇潇的一个假动作，她绕到了齐方佐的后方，照着他的屁股来了一脚。
　　齐方佐察觉到了罗潇潇的意图，立刻侧身，那步伐罗潇潇从来没有见过。
　　明明就必中的一击，居然就让他这么轻描淡写的躲过去了吗？
　　“你这是什么步伐？”
　　罗潇潇有些兴奋的问，那神态活生生的就像是武侠小说里面的武痴。
　　齐方佐见她来了兴趣，知道自己的机会来了，朝她再一次勾了勾手指，“只要你保证不和我的男朋友打小报告，我就教你怎么样？”
　　罗潇潇点头，“既然如此我就答应你吧。”
　　她本来就没有打算去打什么小报告，又不是自己的人生。
　　不过可以讹上一笔武功秘籍，倒也是不错。
　　很快，两人的训练正式开始了，从一开始的对打，到罗潇潇快速的吸收对方的优点。
　　她以前学习的以巴柔为主，可罗潇潇的武术基础并不弱。
　　齐方佐这一招，在武术里面就是武当的一种太极步法，以柔克刚，好不厉害。
　　罗潇潇学的很快，不过是片刻就学会了精髓。
　　后来，齐方佐emo了，直接一把将拳套扔到了一边，“老子不玩了。”
　　他气呼呼在拳台边坐下，陪罗潇潇训练，比拍姐姐的电影还要可怕，以后再也不要接这样的苦差事了。
　　他轻轻的敲了敲自己的后背，被罗潇潇打的，估计要青了。
　　罗潇潇刚刚在他的身边坐下，他就露出一副可怜巴巴的表情，“你就不能轻一点吗？”
　　“啊？”罗潇潇懵了一瞬，在他的后背上来了一下，“害，就这么一点点伤，你很快就好啦。”
　　罗潇潇这一下，让齐方佐的三魂七魄都离了体，他像是一只煮熟的虾子快速的蜷缩起来，背后被拍到的地方火辣辣的疼。
　　“嘤……罗潇潇！你不是人！”疼死我了。
　　罗潇潇被他突如其来的嘤嘤声吓了一跳，如果不是她亲眼所见的话，她打死也不会相信，这个世界上，居然还有男人的口腔里可以发出这样的声音。
　　罗潇潇叹息一声，无奈的看着齐方佐因为痛苦的侧脸，“我觉得这么多年，你的姐姐真的是辛苦了。”
　　“你什么意思？”齐方佐刚刚缓过来了一点，就听到了罗潇潇的这话。
　　和自己姐姐有什么关系？
　　“你最好和我说清楚啊！”
　　罗潇潇咋舌摇头，“你看啊，我和你的交集只有这两天，我最多也就是这两天稍微受一点你的折磨就好了，可你的姐姐啊，和你是双生子啊，在妈妈肚子里的时候就……”
　　说着，罗潇潇的心里浮现起了对齐方佑无尽的同情，可怜的齐导。
　　齐方佐闭嘴了，也不是无话可说，他觉得自己和罗潇潇没啥好说的，起身收拾好自己的东西就准备走。
　　罗潇潇连忙起身去叫他，“怎么要走了？”
　　“老子不干了！”齐方佐来了脾气，哪有罗潇潇这么欺负人的？
　　罗潇潇耸耸肩，一脸无所谓的松开了自己拉住他的手，“你想走就走吧。”
　　就在齐方佐来不及思考怎么会这么容易的时候，罗潇潇再一次开口了，“如果你走了，我就把票给别人了。”
　　齐方佐离开的脚边瞬间凝固了，一巴掌拍在自己的脑门上，真是昏了头了，都已经忘了自己为什么过来给罗潇潇这个煞星做陪练了。
　　“那好吧。”
　　他的话刚刚说完，罗潇潇摊开手，“唉，说实话吧，我这个人不喜欢做一些强人所难的事情，你要是不愿意的话，我觉得还是算了吧。”
　　“你……”
　　他的话没有说完，心里一股子无名火即将爆发。
　　“怎么？潇潇你怎么惹齐老师生气了？”
　　是休息好了，满血复活的李繁霜来了。
　　罗潇潇一看到李繁霜，立刻就来了精神，什么齐方佐已经完全被他抛到脑后去了。
　　“老婆，你怎么来了？你没有好好的休息一会吗？”
　　说到“休息”两个字的时候，李繁霜忍不住打了个寒战。
　　每一次她忍不住求饶的时候，罗潇潇总是不肯的。
　　后来李繁霜放弃了，她和罗潇潇说不行的话，可不可以让她休息一下。
　　然后罗潇潇就开始了数秒，“10、9……1，好了你休息好了。”
　　李繁霜扶额，自己现在就是一只应激的猫，下午的时候，罗潇潇玩的那么凶，她现在已经有些受不了了。
　　“老婆？”罗潇潇见她没有说话，接着问道。
　　李繁霜不咸不淡的嗯了一声，随后看向齐方佐，“齐老师，你姐姐在找你。”
　　“啊？”齐方佐连忙从拳台上下来，果然不远处就看到了齐方佑。
　　“我去！”
　　“齐方佐！”齐方佑一个飞身就踢了过来，正中齐方佐！
　　“姐，我错了！我错了，你轻一点！”
　　齐方佑一脚踩在齐方佐的背上，眼神冰冷像是看着蝼蚁，“我让你过来参加电影节，你居然跑出去撩汉子！你个没用的东西，你有本事倒是给俺们家撩一个汉子回来啊。”
　　“呜呜呜。”齐方佐不语，只是眼神恨恨的看着一旁的罗潇潇。
　　齐方佑顺着他的视线看过去，她的眉心微微蹙起，“怎么？莫不是罗老师和我这个不争气的弟弟有什么纷争吗？”
　　“那倒是没有，是你弟弟撩汉子的时候，无意知道了小男生的喜好，要我的比赛票呢。”
　　“是吧？”齐方佑听到比赛一下子就来了精神，她的脚终于从齐方佐的背上挪开。
　　齐方佑走到罗潇潇的面前，“我也对罗老师的比赛特别的感兴趣，我们主办方知道了以后，专门给了我两张您比赛的入场券。”
　　还趴在地上的齐方佐听了之后立刻一个鲤鱼打挺就站了起来，他激动的握住了齐方佑的手，“姐姐，我的好姐姐，你怎么不早一点和我说啊！”
　　你早一点和我说的话，我就不受罗潇潇的气了！
　　他恶狠狠的余光落在罗潇潇的身上，罗潇潇冷漠的扫了他一眼，“齐老师，你该不会是忘了，那一天找我要签名的谁了吧？”
　　齐方佐：……怎么把这件事给忘记了？
　　沉默，是今晚的康桥……
　　齐方佑蹙眉，率先把自己的手从弟弟的手里抽了出来，“你想什么呢？我当然是要和你嫂子去看的。”
　　嫂子？！
　　罗潇潇的脸上露出了八卦的表情，“你和陈雨……”
　　“刚刚结婚。”齐方佑从胸口的口袋里掏出了自己和陈雨的结婚证，当然不是国内用的那种。
　　罗潇潇抱臂看着这一张全新的纸，“恭喜了啊。”
　　李繁霜也露出了无奈的表情，结婚证上的日期是在三天前。
　　齐方佑居然一直把这一张结婚登记揣着身上，看来是为了可以随时方便拿出来炫耀一下。
　　罗潇潇和李繁霜两人齐齐对视了一眼，纷纷的对方的眼底看到了无语。
　　罗潇潇：就是一个结婚证，至于拿来炫耀吗？
　　李繁霜：就是。
　　“哎呀，两位，等到回国了之后，有时间的话，来我们的婚礼啊。”齐方佑继续说道。
　　罗潇潇哦了一声，“你们打算在什么时候办酒啊？”
　　“下个月初。”
　　李繁霜点了点头，“我最近比较空，那到时候我们去蹭饭咯。”
　　齐方佑听到这句话，脸色变了变，“哎呀，李老师你在说些什么啊？你们来不来都可以的，礼到了就行。”
　　罗潇潇一把拉住了李繁霜，“那我们就不去了，我那个时候要和老婆去旅游。”
　　“旅游？”齐方佑蹙眉，“你们……”
　　“蜜月！”罗潇潇昂首挺胸，理直气壮的说道。
　　“啊？”齐方佑挠头，这是自己幻听了吧“你们不是三年前就已经结婚了吗？”
　　罗潇潇一时语塞，李繁霜见状上前一把握住她的手，朝着齐方佑礼貌的说道，“是我之前太忙了，一直没有和她好好的出去玩一玩，到时候如果我们在国内的话，一定去。”
　　“行吧。”齐方佑摆了摆手，她刚刚也只是开个玩笑的，而且李繁霜已经这么说了，一定是会来的。
　　说起婚礼，罗潇潇撑着脑袋，卢虞和祝愉心的婚礼自己就没有参加。
　　李繁霜从她眼底的失落看出来了什么，在她的耳边低语了一声，“不要再想卢虞她们的婚礼了。人家是旅行结婚。”
　　“哦。”罗潇潇的脸上露出了失落，她什么时候有时间可以去旅行啊？
　　“乖啊。”李繁霜哄了一句，“我们也快了。”
　　她觉得自己刚刚可能说的是一句废话，不是和她说了要一起去玩吗？
　　不怪罗潇潇没想到，她还以为这是李繁霜刚刚用来搪塞齐方佑的。
　　齐方佑捂嘴一笑，“三年前，卢虞她们结婚这个事情还是震惊了不少人，毕竟那个时候卢虞是在上升期。”
　　“遇到了对的人就是这样！”齐方佐说道。
　　齐方佑目光一冷，在他的头上来了一个暴栗，“你还有脸说呢？你那个对的人在什么地方？”
　　“嘶，我姐，你要是一直这么欺负我的话，我肯定就变笨了，笨了是遇不到对的人的。”
　　齐方佑一把拧住了他的耳朵，“你小子在说些什么东西！”
　　“好了好了！”罗潇潇有些不耐烦的抬手，“我说齐导你来这里该不会就是为了来炫耀你的结婚证，和捉拿你的弟弟吧？”
　　哟呵！
　　齐方佑用一种士别三日当刮目相待的目光看向了罗潇潇。
　　“没想到了，我们潇潇居然有这么高的思想觉悟啊！”
　　李繁霜没有给她继续耍宝的机会，接过她的话茬，“是《乘风》得奖了，按理来说的话，我们是主演，也是要去参加获奖礼的。”
　　“是吧？那我的时间合不合适啊？”罗潇潇沉思着说道。
　　齐方佑耸了耸肩，“我和主办方说了你的情况了，原本典礼在明天，可你的比赛还有三天，我原本想的是不和你们说的，让你专心比赛，缺席就缺席，可人家说让你一定要去，我没办法推脱就来找你了。”
　　“那我也去不了啊。”罗潇潇摊开手，这都是什么时候了，自己总不能还想着玩吧，自己的主业是打拳，演戏只是自己的副业。
　　齐方佑摆手，“哎哎哎，你这是误会我了啊，主办方为了你，改了日期。”
　　“是吧？我这么大面子？”罗潇潇的脸上堆满了骄傲，双手叉腰神奇极了。
　　齐方佑脸上的笑意还没有褪去，“那倒不是，他们是想邀请李繁霜来着，可你比赛的话，李繁霜说她舍不得离开你太久。”
　　罗潇潇顿住，一时间不知道是应该感动还是难过。
　　“既然我已经把话带到了，我就带着我弟弟走咯。”
　　说着，齐方佑就要带着齐方佐离开了。
　　齐方佐见状，立刻屁颠屁颠的跟在她的身后打算浑水摸鱼。
　　“站住。”罗潇潇冷冰冰的声音响起。
　　齐方佐顿住，咽了咽口水，“怎么了？”
　　罗潇潇叹息一声，“你不会忘了吧，你姐姐手里的票可没有你的。”
　　齐方佐一拍脑门，怎么把这个事情给忘记了。
　　他看向姐姐，嗫嚅了半天没有说话。
　　“不行。”齐方佑直接就拒绝了弟弟可怜的模样。
　　齐方佑上手捏住他的鼻子，“别想了啊，要得到自己想要的东西，需要自己付出相应的努力。”
　　齐方佐的内心已经开始了哭泣，“姐姐，你不能不管我啊。”
　　“我可以。”
　　罗潇潇站到姐弟两的面前，双手抱拳，捏着指节咔咔作响，“如果你们两想离开的话，也不是没办法。”
　　“怎么？”齐方佑挑眉，罗潇潇这个架势是想挑战自己？
　　齐方佑啧了一声，罗潇潇什么战斗力，她才不要打呢。
　　“你先听完啊。”罗潇潇说道。
　　齐方佑双手抱胸，“那你说。”
　　罗潇潇，“你弟弟答应好了要陪我的训练的，现在训练还没有结束却要提前走，而且他还想要入场券，那我想到了一个办法。”
　　“什么时候学会卖关子的？有话就说！”齐方佑被她弄得有些不耐烦。
　　李繁霜坐到一旁的休息区，好整以暇的看着他们互动，想都不用想，她老婆是想让两人一起陪她训练。
　　果然，罗潇潇说道，“你们两个一起上，赢了我，你们就都可以走了。”
　　齐方佑举手，“我拒绝。”
　　“姐！”齐方佐不可思议的看着自己的姐姐，你37°的嘴巴怎么说出了这么冰冷的话？
　　“你知道的，这人下手没轻没重的，我过两天还有去电影节呢！”齐方佑给自己找了一个合适的理由。
　　这个时候，罗潇潇举手了，“我不打脸。”
　　齐方佐，“姐，她说她不打脸。”
　　齐方佑：靠！听到了！
　　一时间她也是骑虎难下了，她眯着眼看到罗潇潇，小声和齐方佐商量一下，“我们两努努力，也不是没有可能。”
　　十分钟后，姐弟两倒在地上，也不知道是死是活。
　　齐方佑举起了白旗，“我不来了，你要做什么？”
　　罗潇潇走到两人面前蹲下，“我也不做什么，两位的武术技巧对我有了极大的帮助。”
　　李繁霜这时候突然上前，挽住罗潇潇的胳膊，小声在她耳边嘀咕了一句什么。
　　罗潇潇的瞳孔一缩，眼眸眯成了一条缝隙，“在这里啊？你等不及了？”
　　

第74章 怀孕了
　　齐家的姐弟看着罗潇潇那神秘兮兮的样子，过了一会，齐方佑露出一个我懂的表情。
　　“你懂什么了？”罗潇潇没好气的白了她一眼。
　　李繁霜面露些许的尴尬，拉着罗潇潇往洗手间的方向走了两步。
　　“我有一点事情，你们等我一下，晚上我请两位吃饭吧。”
　　话说到这里，齐方佐的眼眸一亮，是中午去过的那个餐厅吗？
　　“哪个？”齐方佑知道自己弟弟说的什么餐厅。
　　李繁霜捂嘴笑了一下，“我还是觉得你不要去的比较好，不然你老婆估计要打死你了，晚上不去那里，我们去唐人街吧。”
　　“行。”
　　说完，李繁霜拉着罗潇潇去了洗手间。
　　罗潇潇有些着急的看着李繁霜，门板刚刚关上了，她就开始检查李繁霜的腺体。”
　　怎么会突然就痛起来了？”
　　李繁霜的眉心微微蹙起，因为疼痛还倒吸了一口凉气，“我算过日子的啊，应该不是这两天的。”
　　“这可如何是好？我给你来一口吧？”
　　都怪自己刚刚和李繁霜在酒店里面疯玩的时候，没有注意分寸，光是打屁股了，忘了来一个临时的标记。
　　李繁霜抿唇，“估计也只有这样了。”
　　发情期居然提前了五天的时间，李繁霜一时间也说不好，自己是不是突然生病了。
　　罗潇潇的牙齿刺/入李繁霜的腺体，Alpha的信息素并没有刺激的攻击性，它们像是一个个勇敢的禁卫军有序的注入李繁霜的身体。
　　渐渐地，她腺体的疼痛平复了下来。
　　罗潇潇放开她，眼看着腺体的红肿褪了，这才放下了心来，“这样的话应该没有问题了。”
　　“还好。”李繁霜摸了摸自己的腺体，“一会我让人送抑制剂去酒店吧，你这两天有比赛，万一来不及的话，也有一个准备。”
　　罗潇潇拉住她的手，点了点头，“行，你说了算，不过……”
　　她的眉心蹙起，她想到了一篇自己之前看到过的文献。
　　罗潇潇小心翼翼的开口，“我看书上说的是，这样的情况发生的话，说明Omega是……”
　　“怎么？”李繁霜看着她欲言又止的样子，以为自己是得了什么绝症，立刻就变得紧张了起来。
　　罗潇潇嘿嘿了两声，凑到李繁霜的耳边低声说了一句，“会好孕的。”
　　李繁霜因着她这样的一句话，立刻就脸红了。
　　她一把推开了罗潇潇，没好气的看着她，“都说了，我们两个不易的。”
　　罗潇潇有些委屈的看着李繁霜，“老婆，我知道的，你是不是不喜欢我了？刚刚推我推得那么重？”
　　“对不起啊，潇潇是我太激动了。”
　　罗潇潇哼唧了一声，双手抱臂，“是我的问题，姐姐，你是不是特别讨厌小孩啊？”
　　李繁霜愣了愣，她没有想过这个问题，而且之前她和罗潇潇在这个节目组的时候，一起去了山区。
　　看到那里的孩子以后，她特别害怕自己没有那个精力照顾好孩子，或者是说培养好孩子。
　　想想自己，就不是一个好孩子，对自己的母亲总是忤逆的。
　　“在想什么？”罗潇潇见她半天没有回答自己的问题，握住她的双手放在唇边亲了亲。
　　李繁霜反应过来，微笑着说道，“潇潇我不知道未来会怎么样，可我很喜欢你，我希望何尝可以有一个未来，一个家。”
　　她没有直接回答罗潇潇的问题。
　　罗潇潇知道，李繁霜的内心还是一个孩子，不管她现在多大，可总是在某一些时刻，会在自己的面前露出孩子气的一面。
　　“我知道的，我的姐姐不喜欢孩子，说实话吧，我也不喜欢。”
　　李繁霜，“啊？”
　　她刚刚是这么说的吗？
　　怎么罗潇潇突然就说的这么的笃定呢？
　　罗潇潇认真的看着她的眼睛，双手扶住她的肩膀，“姐姐，如果可以的话，我这辈子都不要去受那种痛苦，女孩子生孩子就是在鬼门关里面滚了一圈，我不想你受这样的苦。”
　　李繁霜的心像是被什么东西狠狠地撞击了一下，她的瞳孔一缩，瞪大着眼看着眼前的罗潇潇。
　　明明还是那个人，明明是那个比自己小许多的爱人，可现在在李繁霜的眼里，罗潇潇更加像是那个姐姐。
　　“噗嗤。”李繁霜突然笑了出来，接着她点点头，“如果你不喜欢的话，我会尊重你的决定的。”
　　罗潇潇在她的脑门上戳了一下，“姐姐，你这是在说什么啊，我只是不想你受苦而已。”
　　李繁霜笑着点了点头，随后她低下了头，光影印在她的头顶，看不出她的表情，也看不透她的情绪。
　　“我们走吧。”罗潇潇拉着她的手说道，“外面两个家伙等了那么长的时间了，总不会让他们接着等吧，姐姐，我们晚上去吃什么啊？”
　　李繁霜抬起头，脸上依旧是风轻云淡的笑意。
　　“去吃粤菜吧，国外的辣菜做的一般的，而且你马上就要比赛了，总不好吃的太重口了。”
　　*
　　唐人街，罗潇潇打量着这条古老的街道，和自己所在的世界完全不同，又有相似的地方。
　　比如说，这个地方和外面就像是两个世界。
　　这里的人们安逸祥和，外面的世界则是危险重重的。
　　外面的世界有歧视，可这里几乎是没有的。
　　“哇～”罗潇潇走进餐厅的时候发出这样的一句简单的感叹。
　　齐方佑拍了拍她的肩膀，“是不是特别大？特别的气派！”
　　罗潇潇木讷的点了点头，刚刚走进这栋建筑，一股子上个世纪老户城的味道扑面而来。
　　那种外面是简单的青砖白墙，里面的装饰则是木梁结构，罗潇潇认出来了，那几个大厅里的横梁和立柱，全部都是金丝楠木。
　　1
　　罗潇潇啧了一声，“腐败啊！太腐败了！”
　　这个世界上有钱人那么多，为什么就不能多我一个啊！
　　李繁霜拉着她走进了包间，同时在她的耳边小声的说了一句，“这家店是齐家的产业，现在就在齐方佑的名下。”
　　罗潇潇：为什麽？！我就不能拥有这样的一家餐厅。
　　李繁霜含笑看着目瞪口呆的罗潇潇，伸手捏了捏她的鼻子，“你在想什么啊？卢虞送你的那一百来家按摩店是不喜欢了吗？”
　　鼻子上微微的疼痛，让罗潇潇反应了过来，原来自己也不是一个穷鬼了。
　　瞬间，罗潇潇的脸色好看了起来。
　　一行人刚刚坐下，齐方佐就开始了点菜。
　　“我要帝王蟹，来个三个。”
　　罗潇潇听他如此说，立刻不乐意了，“你一个大男人，怎么胃口这么小？实在是丢失死人了！来十个！”
　　服务员听了以后，以为自己的耳朵出问题了，立刻朝着罗潇潇确认了一句，“您刚刚说的是十只？ten？”
　　罗潇潇蹙眉，“yes！ten！”
　　她一边说着，一边比划了一个十的手势。
　　服务员当即就变了脸色，接着就说是要和他们的店长说一说。
　　罗潇潇双手抱臂，睨了齐方佑一眼，“你们家吃十个帝王蟹都要请示一下嘛？”
　　齐方佑耸了耸肩，朝着那小服务员说了一句，“你去准备吧。”
　　服务员上下打量了她一番，过了许久，她才开口：“您是哪位？”
　　“哈哈哈哈。”罗潇潇被她的动作弄得是捧腹大笑，指着齐方佑说道，“她居然不认识你这个老板，你该不会是吹牛吧？”
　　“怎么可能！”齐方佑的脸色变了变，沉着连看向服务员，“去把你们店长叫过来。”
　　服务员的脸色未变，淡淡的睨了她一眼，接着就离开了。
　　罗潇潇啧啧两声，“我之前在某个水果频道看过类似的情节，老板装穷来自己的店里面视察，服务员有眼无珠，没有认出自己的老板，然后就是一大堆打脸的情节……”
　　那小嘴就像是一个机关枪，叭叭叭的说个不停。
　　齐方佐听她说的，实在是有趣，居然津津有味的听了*起来。
　　“那后来呢？”齐方佐见她突然不讲了，立刻不干了。
　　罗潇潇啧了一声，没好气的看了他一眼，“你想听后续的情节啊？”
　　“啊我想啊。”
　　罗潇潇双手一摊，“那你去看广告吧，或者直接v我50.”
　　齐方佐撇了撇嘴，朝着自家姐姐投去了一个可怜巴巴的目光。
　　齐方佑见他如此，更是气不打一出来，“你看我有什么用？你说不过她，我就是她的对手了？”
　　说完，齐方佐突然有一种抬不起头的感觉。
　　五分钟后，店长倒是没有过来，帝王蟹来了。
　　十只帝王蟹被新鲜的送到了罗潇潇她们的面前。
　　“我们店是不允许浪费的，我们要和大家再一次确认一下，是不是需要这么多的……”
　　罗潇潇站起身来拍了拍胸脯，“浪费十倍罚款！”
　　有了罗潇潇这句话吗，这些服务员开始询问在场的大家，准备怎么吃帝王蟹。
　　齐方佐见罗潇潇这么豪气，立刻站起身来，“不行的话，我们就比赛一下，看谁吃得多！”
　　“切。”罗潇潇不屑的睨了他一眼，“就你？”
　　还是算了吧。
　　她的表情深深的刺伤了齐方佐。
　　罗潇潇的想法自然也有几分道理，这个家伙但凡十个能吃的，也不会在汉堡店被打屁股。
　　当然，罗潇潇是不理解，络腮胡男士的情趣的。
　　没过一会，帝王蟹上来了，李繁霜和齐方佑看着两只饕餮的恐怖较量，纷纷无奈叹气。
　　李繁霜和齐方佑早早就吃饱了，可罗潇潇和齐方佐的较量还没有结束。
　　两人就先去了天台透透风。
　　“李影后，你老婆这个饭量还是那么可怕啊，我现在总算是明白了……”
　　李繁霜看着她的眼眸，她的眼眸里还有几分调笑的意思。
　　“明白什么了？”李繁霜知道这家伙一定会说罗潇潇的坏话。
　　可她没有想到的是……
　　“原来那个时候剧组的盒饭，全部都进了你老婆的肚子了？”
　　李繁霜的瞳孔一缩，不可思议的看着她，“你确定？”
　　“我就说我的盒饭怎么总是少了呢？原来是这样的，看来我得让她付点钱了。”
　　“盒饭你还要收钱？”李繁霜没好气的看了她一眼，“你订的那一家餐厅，14块钱两荤一素，米饭随便加，你以为我不知道啊。”
　　齐方佑哑口无言，怎么李繁霜连这件事情都知道？莫不是自己那个没用的弟弟出去乱说的？
　　齐方佑没有继续和李繁霜说这个话题，最后只是嘀咕了一句，“这不是我们的经费比较有限吗？”
　　李繁霜淡淡的扫了她一眼，这样的言论，之前在孙磊的综艺上也经常听到类似的话来着。
　　她摇了摇头，或许可以让这两人小气鬼一起合作一期，李繁霜有些好奇，到底是孙磊更小气，还是齐方佑更吝啬。
　　“你和你老婆怎么样了？”齐方佑问了一句，或许是太尴尬了，她想快速找一些可以聊的话题。
　　李繁霜的脸色变了变，有一丝不自然在她的脸上稍纵即逝，“挺好的。”
　　齐方佑敏锐的捕捉到她的不自然，挑眉说道，“你的样子，真的是没事的？”
　　李繁霜沉默，齐方佑接着说到，“两个人在一起的时间久了，难免会变得倦怠，有时候还是要多沟通……”
　　“我怀孕了。”
　　齐方佑的话没有说完，李繁霜就扔出了一记惊雷。
　　“你刚刚……”齐方佑瞪大了眼睛，简直不敢相信自己刚刚听到的话。
　　她深吸了一口气，看向一旁的李繁霜，“你不是个Alpha……”
　　“我是Omega。”李繁霜笑的淡然，她看向齐方佑，“你会替我保守这个秘密的，对吗？”
　　“我……”
　　话还没有说完，李繁霜接着说道。
　　“你会不会也不要紧，过不了多久，我就会宣布我的身份了。”
　　“我不明白，你是京城李家的大小姐，为什么要隐瞒自己的身份？我一直以为你是Alpha。”
　　李繁霜听到“京城”两个字的时候，变了脸色，“因为妈妈们不想我来娱乐圈。”
　　齐方佑叹息一声，自己家人也是不支持自己的事业。
　　“一个Omega在娱乐圈会有多么的艰难呢？”齐方佑说着说着就笑了起来。
　　“那你和罗潇潇说了吗？”齐方佑这话刚刚说出口就意识到不对劲了，“罗潇潇是Alpha？”
　　李繁霜点了点头，“她不像，对不对？哪有那么小小的一个Alpha？”
　　齐方佑被她的形容弄得是哭笑不得，罗潇潇的确小小一只，怪不得这么多年了，自己从来没有怀疑过她的身份。
　　“那你打算怎么办？罗潇潇她知不知道这个事情？”
　　李繁霜摇了摇头，“她不知道，我也是刚刚知道的。”
　　她想到几个小时前，她在酒店用了验孕棒的事情。
　　知道这个事情后，李繁霜忐忑极了，她不知道罗潇潇会怎么想。
　　她把这个事情告诉了陆晨枫。
　　一开始陆晨枫是不相信的，罗潇潇的信息素强度和李繁霜不匹配，几乎是不可能让李繁霜怀孕的。
　　李繁霜也是这么认为的，可事情已经发生了，她怀孕了。
　　“或许这个时候，有个孩子是好事。”陆晨枫当时是这么说的。
　　李繁霜不明白。
　　她想要询问的时候，陆晨枫接着说道，“如果我记得没有错的话，罗潇潇剩下的时间已经不长了，如果你有个孩子的话，那是不是说明她在这个世界上还是有联系的？”
　　李繁霜在那一刻被她点醒了，道了声谢挂断了电话。
　　想通了这一点，李繁霜看向齐方佑的时候轻松了很多，“我也没有想到这个时候会有个孩子，你知道我的工作室刚刚转型了不久。”
　　“我觉得吧，既然来了就是缘分，你们也应该好好的珍惜。”
　　李繁霜释怀的点了点头，“谢谢你了，齐导，我等潇潇比赛结束之后，就把这个消息告诉她。”
　　“那就祝你们以后的日子越来越幸福。”
　　李繁霜轻笑一声，接下了她的祝福，“谢谢。”
　　“你们结婚的时候，我没有来，今天这顿饭就算我的了。”
　　听到她这么说，李繁霜有些诧异，“在我的印象里，齐导可不是这么大方的人啊。”
　　“是吧？那我今天就大方一会，算是我的祝福了。”
　　说着，她拍了拍李繁霜肩膀，“我去洗手间，失陪一下。”
　　李繁霜颔首，“去吧。”
　　齐方佑转身的瞬间，她的笑容消失。
　　她走向洗手间，头顶的灯光打在她的脸上晦暗不明。
　　“居然还有这么一层身份？”齐方佑的脸色变得有些扭曲了起来。
　　“哼，女主居然是个Omega？怪不得，她总是和Alpha纠缠不清呢？不过我的运气真是不错。”
　　“她居然怀了罗潇潇的孩子，只要到时候，我抢走罗潇潇的身体，李繁霜和她的孩子都是我的，我就可以自然的拿走攻略值了……”
　　嘀嘀咕咕半天，她的话刚刚说完，齐方佑两眼一翻，往下倒去。
　　砰——
　　一声巨响，齐方佑不省人事。
　　*
　　罗潇潇和齐方佐的比拼刚刚结束。
　　“我赢了！”罗潇潇放下手中最后一块帝王蟹的钳子。
　　齐方佐却在这个时候蹭的一下站了起来，“我姐姐和你老婆呢？”
　　“啊？”罗潇潇这才注意到老婆不见了，立刻就站起身来就要去找。
　　李繁霜这个时候走了进来，看到罗潇潇一脸紧张的样子，顿了顿说道，“你怎么了？脸怎么白了？”
　　看到李繁霜回来，罗潇潇松了口气，“你没事就好，齐方佐和我比完了，我看到你不在，着急。”
　　齐方佐往李繁霜的身后望了望，并没有看到齐方佑的身影，他捂着胸口，焦急说道，“李老师，我姐姐呢？”
　　李繁霜指了指身边的门，“她去洗手间了。”
　　说着，她让出了一条道来。
　　“谢谢。”齐方佐立刻就出了门。
　　“这是怎么了？”罗潇潇看着他如此焦急的背影，心里也有一些不好的预感。
　　李繁霜，“他刚刚那个样子，是不是出事了？”
　　罗潇潇摇了摇头，“我们去看看吧，我听说双胞胎之间是有感应的，或许齐方佑发生了什么事情。”
　　“好，我们去看看。”李繁霜也有了一些不好的预感，距离齐方佑和自己说去洗手间已经过去了十多分钟了。
　　她想是不是自己刚刚给她说了太多的事情，一时半会的，齐方佑没有办法消化。
　　然后就……
　　越想越离谱，李繁霜没有继续耽误，拉着罗潇潇就去了洗手间。
　　等她们到了的时候，只看到有医护人员抬着齐方佑准备离开。
　　齐方佐则是呆在她的身边，一脸着急。
　　罗潇潇两人也没有想到情况居然会这么的严重。
　　“怎么了这是？”罗潇潇上前问道。
　　齐方佐摆了摆手，“说是不小心摔了一跤。”
　　担架上的齐方佑挥了挥手，示意自己还活着，她指了指自己的腿，“我刚刚不知道怎么了，一个不留神，就摔到了，没有大问题，就是这脚踝不能动了。”
　　罗潇潇眯着眼，看着她的脚踝，“据我多年的经验来看的话，你这是骨折还有错位。”
　　齐方佑：啊？
　　“不是，我真的有这么严重的吗？”
　　她一脸不信的看着自己的右脚脚踝，她只是去了一下厕所而已，为什么突然就变成这样了？
　　┭┮﹏┭┮！
　　罗潇潇拍了拍她的肩膀，语重心长的来了一句，“祝你早日康复，我就不一样了，我还要和我的老婆去玩一下快乐的东西。”
　　她的话刚刚说完，齐方佑抬手：“玛德！”
　　罗潇潇蹙眉，“说话就说话，你说猪话做什么？说人话就好了。”
　　齐方佑被她的话噎住，不过只是片刻的时间，她就朝着罗潇潇说道，“我觉得你还是要节制一点比较好，不管是a还是o，次数多了，还是会有一些ao科目的问题。”
　　她没有敢把话直接说了出来，毕竟人家李繁霜是出于信任，才把这么隐秘的事情说了出来。
　　而且，李繁霜自己已经有了计划，说好了要在罗潇潇比赛后告诉对方这个事情。
　　这个时候她齐方佑总不好把事情告诉给罗潇潇吧。
　　罗潇潇看着她欲言又止的模样，陷入了沉思。
　　所以，到底发生了什么？
　　刚刚她和自己老婆到底说了什么呢？
　　齐家姐弟和罗潇潇两人打了个招呼就离开了。
　　罗潇潇知道齐方佑的伤势不算是严重，中医的话及时节骨复位和固定就好了。
　　可伤筋动骨一百天，总不能是一下子就好了，还是得去医院看看，拍个片子。
　　等热闹散去，罗潇潇和李繁霜也准备回酒店了。
　　两人刚刚坐进了出租车，罗潇潇就问了李繁霜一句，“老婆，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　李繁霜顿了一瞬，眨眼间就恢复到之前的模样，“你怎么这么问？担心我在外面找小老婆？”
　　“切。”罗潇潇侧过脸，双手抱胸，哼唧了一声，“我谅你也不敢。”
　　随即她想到李繁霜的腺体，也不知道现在怎么样了？
　　罗潇潇，“姐姐，你的腺体……”
　　“没事了，我问了陆晨枫了，她说是信息素有些紊乱，可能最近都需要你信息素的安抚，普通的抑制剂不能用了。”
　　“是这样啊。”
　　两人回了酒店，李繁霜因怀孕，居然在的车上就睡了过去。
　　罗潇潇一路抱着她进了房间，看着睡梦中的李繁霜，她低下头在她的额前落下一吻。
　　随后她独自进了浴室，拿出一个空针管，对着镜子比划了半天，也做了半天的心理建设，最后还是将空的针筒扎进自己的腺体，抽出一管管信息素……
　　

第75章 姐姐不开心，回家去看看吧
　　李繁霜的情况比之前要好上不少，罗潇潇每天训练的时候，都会把她带在身边。
　　罗潇潇算准了时间，每隔两个小时就要给李繁霜释放信息素安慰一下。
　　有好几次，李繁霜笑着说，“我现在好像真的成了你的病人了。”
　　“那你要不要快一点好起来？”罗潇潇虚弱地说道。
　　李繁霜看着她日渐苍白的脸，不忍心的摸了摸她的脸，“是不是太累了，又是训练又是为了我释放信息素。”
　　罗潇潇摇了摇头，其实还好。
　　李繁霜叹息一声，罗潇潇不是本地人，不知道ao的信息素都是有限的，如果过渡释放的话，对本人没有任何的好处。
　　何况，在李繁霜不知道的时候，罗潇潇总会多抽取自己一部分的信息素存储起来。
　　又是一天训练，这一天有些不一样，中岛美香再一次上门挑衅。
　　罗潇潇并没有搭理她，如果私下打的话，很有可能会被取消比赛资格的。
　　罗潇潇不傻，她想要在拳台上堂堂正正的赢得胜利。
　　中岛美香也注意到了一旁的李繁霜，这一次她更加的过分，凑到了李繁霜的面前。
　　“美人，你的Alpha是个废物呢，那么小的个子，真的可以满足你吗？不会买了穿戴吧？”
　　中岛美香用霓虹语说道。
　　罗潇潇听不懂鸟语，可光是看她的表情就知道不是什么好话，她走到李繁霜的面前，和中岛美嘉对视，“我们明天就要比赛了，我想你离我的妻子远一点。”
　　“哟哟哟，窝囊废演上了。”嚣张的眼神看的人恨不得现在就冲上去给她一拳。
　　李繁霜拉了拉罗潇潇的衣角，她现在不想和别人起冲突。
　　她下意识的护住了自己的肚子。
　　“潇潇。”
　　李繁霜的声音温柔如常，罗潇潇所有的暴戾在一瞬间烟消云散，她拉住李繁霜的手，看着面前挑衅的小人，“我会在八角笼里面结束和你的孽缘，和你的妄想。”
　　中岛美嘉还想不依不饶，齐方佐这个时候走到罗潇潇的面前，死死的盯着中岛美香，“你不要以为你是女人我就不敢打你了？罗潇潇不方便，老子方便！”
　　什么玩意就敢把眼睛放在李繁霜的身上？
　　罗潇潇那是我的老铁！
　　齐方佐人高马大的，还是个男Alpha，站在中岛美香的面前极具压迫感，只见她咽了咽口水，眼神躲闪，“算你们走运。”
　　说着，带着人就离开了。
　　“这是个什么东西啊！”齐方佐狠狠地跺脚，指着罗潇潇说道，“你不把她打废了，我都看不起你。”
　　罗潇潇重重的点了点头，“明天是生死局来着。”
　　“什么？”齐方佐的眼睛都亮了，“那实在是太好了，这是一个抗霓虹的好时机，你怎么想的？留下她的一条狗命吗？”
　　罗潇潇嗯了一声，随即摇了摇头，“我不知道怎么说，可她刚刚逼上来的时候，我特别的不舒服。”
　　她摸着自己的后颈，脸色也变得苍白了起来。
　　腺体有些发烫。
　　齐方佐冷哼一声，随即又恨铁不成钢地说道，“你就是没有见过世面，这样的腌臜手段，也只有小霓虹的人才用了，她在你的面前释放了信息素，她是个Alpha，等级还不错，你要是低级Alpha或者Omega，根本就受不了。”
　　“难怪。”罗潇潇擦了擦额角的汗水，心里浮现起了一阵担忧，之前她的对手好像没有使用这样的招数的。
　　“你担心什么？”齐方佐摊手，“用信息素是犯法的。”
　　罗潇潇哦了一声，那就好。
　　“你已经参加比赛了这么多年了，你就不清楚吗？”
　　罗潇潇摇了摇头，“比赛规则那么长的一串东西，我可记不住。”
　　上辈子都是妈妈帮她记的，现在她有专业的团队，会帮助她搭配最健康的饮食，和最专业的训练。
　　当然信息素这一方面的注意事项罗潇潇记得不一样，一开始罗潇潇为了隐藏自己的性别，她都是打了封闭素上场的，怕自己一激动就暴露了。
　　可她不知道的是，每一个运动员上台的时候都是要打封闭素的，当然如果你是一个Beta那就不需要了。
　　知道这一点之后，罗潇潇就放心了不少。
　　“不过，那个家伙那么嚣张，我害怕她到时候在台上耍阴招。”
　　齐方佐这话说完了之后，李繁霜和罗潇潇就齐齐变了脸色。
　　“的确是有这样的可能。”罗潇潇嘀咕了一句。
　　中岛美香很会利用自己的弱点，包括在刚刚以及在称重仪式的时候，她反复用李繁霜来挑衅自己。
　　不过罗潇潇保证，如果明天她敢用李繁霜来挑战自己的话，那她会付出相应的代价。
　　“不过我有一点很好奇。”李繁霜沉眸，随即在罗潇潇的耳边低语了一句，“她知道你是Alpha。”
　　罗潇潇一顿，低下头，思索了半天。
　　“之前不是爆出过一次吗，可能是在试探我。”罗潇潇抿唇。
　　李繁霜拽了拽她的袖子，“信息素的对抗是很可怕的，我害怕她不是那种遵守规则的人。”
　　“放心吧，我知道的。”
　　李繁霜摇了摇头，她的面色沉重又严肃，“我觉得最可怕的不是这个，她的行为像是冲着你来，所以我怀疑……”
　　话说到这个份上，罗潇潇不可能不知道她说的什么意思。
　　系统和付欣婷消失了这么长的时间，他们会躲在什么地方呢？
　　付欣婷一定没有死，可能就藏在某个地方，按照陆晨枫说的，如果自己死了，那么付欣婷就会夺舍自己的身体。
　　可如果自己赢了，那么付欣婷也会死。
　　“和系统是一伙的。”罗潇潇嗤笑着说道。
　　齐方佐哪里听得懂她们的哑谜，丈二的和尚摸不着头脑，“你们说的，我怎么一个字也听不懂啊，不过我听懂了一点。”
　　罗潇潇和李繁霜齐齐看向他，“你说。”
　　齐方佐拍了拍自己的胸脯，“你们是不是怕她在八角笼里面使用信息素啊？”
　　罗潇潇见他衣服胸有成竹的模样，于是说道，“是啊，你有什么好办法吗？”
　　“我姐姐认识UFC的一位元老，她很厉害的，人称信息素检测器。”
　　罗潇潇明白了他的意思，“那太好了，我的比赛她来不来啊？”
　　齐方佐听了之后，摇了摇头又点了点头，“我不知道，只能让姐姐去问问看，如果她去的话，你就把心放在肚子里吧。”
　　罗潇潇给他道了谢，不管如何她这一次是不能输的。
　　一旦输了，她丢掉的不仅仅是一个冠军，而是自己的生命。
　　不知道为什么，悲从中来突然有一点想罗井女士了，也不知道她在做什么？
　　李繁霜看到她眼底的悲伤，上去问了一句，“怎么了？”
　　“没……”罗潇潇还没有说完，就绷不住哭了出来，“我有一点想妈妈了。”
　　李繁霜，“那就打个电话啊。”
　　罗潇潇见状立刻拦着她的动作，“这个时间点，她应该在打麻将，我不好给她打电话的。”
　　“啊？”李繁霜看了看现在的时间，“这个时间的话，你妈妈差不多要起床了。”
　　罗潇潇看了看时间，下午六点，罗井女士不应该打麻将吗？
　　李繁霜看她那懵懂的样子，一把拍在自己的脸上，“我的老婆啊，我们现在在地球的另外一边啊，和我们那里是有时差的啊。”
　　“啊？对哦，可是……”罗潇潇轻咬唇瓣，小声说了一句，“那为什么我之前比赛的时候，想看妈妈了，她都可以和自己视频？”
　　那个时候罗潇潇想，或许这个世界和以前的那个世界是不一样的，这个世界是没有时差的。
　　看来自己想错了，罗井女士是单纯的因为爱我，无论什么时候，都会接听自己的电话。
　　想着想着，罗潇潇又有一点想哭哭了。
　　妈妈啊，我那个换了肾的可怜的妈啊！
　　李繁霜见状，也是经常看她如此了，倒也见怪不怪了。
　　而一旁的齐方佐以为自己的眼睛出了问题，这个嘤嘤怪是那个把自己摁在地上的罗潇潇？
　　假的吧？
　　李繁霜掏出了手机，给罗井打过去了视频电话。
　　罗井秒接起，呜呜哇哇的说个不停。
　　罗潇潇立刻闯入了镜头，“妈妈！”
　　罗井看到罗潇潇的一瞬间，就像是看到鬼一样，直接就挂断了电话。
　　罗潇潇：……
　　齐方佐不解的看向李繁霜，“这……”
　　“习惯就好了。”李繁霜摊手，“她每一次出来打比赛，她妈妈就要遭受好几次这样的事情，你以为这只是一次简单的谈话吗？如果罗井女士不挂电话的话，那么潇潇可以拉着她说半个小时。”
　　“啊？”齐方佐一直认为罗潇潇那样的人，除了嘴巴毒以外，平时的话应该特别的少，毕竟大佬都是特别高冷的。
　　可现在看来自己打错特错了。
　　罗潇潇是个话痨！
　　自己居然被骗了那么久。
　　罗潇潇看着被挂断的通话，直接哇地一声哭了出来，“我的妈妈啊，你怎么不要我了啊，我那么爱你，你居然就这么轻易的挂断了我的电话啊！你可怜的女儿啊，小白菜啊，地里黄啊……西湖的水啊，我的泪，我愿和你啊化作一团火焰啊……”
　　“哟，她唱歌还挺不错的啊！”齐方佐跟着罗潇潇唱的歌曲不停地打着节拍，动次打次，挺有意思。
　　李繁霜轻笑一声，“还说自己不认识秦和雅和叶昭呢，这不是会唱她们演的经典电视剧里的主题曲吗？”
　　“那个剧的确而别的经典。”齐方佐比了个大拇指。
　　《小白报恩》，如此经典的电视剧，齐方佐这个八尺大汉在十多年前也经常躲在被窝里面看了一遍又一遍。
　　“潇潇？”李繁霜拍了拍她的肩膀，递给她一张纸巾，“算了吧，妈妈这个时间还没有睡醒呢。”
　　“可是……”罗潇潇吸了吸鼻子，眼睛里有些怨念看了李繁霜一眼随后又快速的转过头，“她看到你的时候，明明是笑着的。”
　　李繁霜咽了咽口水，那还不是自己的废话比较少。
　　“好啦。”李繁霜耐心的哄着。
　　妻妻之间的相处，看的齐方佐目瞪狗呆，罗潇潇怎么回事？怎么这么大的一股子绿茶的味道啊？
　　罗潇潇从不会给他说呢，自己就是个绿茶味的Alpha！
　　只茶李繁霜的Alpha！
　　李繁霜哄了变天，罗潇潇依旧是哼哼唧唧的。
　　最后李繁霜逼得没有办法了，只能拿出绝招，她的眼睛瞬间就起了一层淡淡的水雾，比起罗潇潇那一副绿茶的模样。
　　李繁霜的样子，清冷破碎，我见犹怜。
　　罗潇潇的眼泪不过是在张扬之间就收了起来，她吸了吸鼻子，急忙就去给李繁霜擦眼泪。
　　“老婆，我……对不起，我不是故意闹脾气的，我只是想妈妈了，你不要哭啊……我给你擦擦……”
　　她一边说，一边慌忙的去找纸巾了。
　　不过在她没有看到的地方，李繁霜的嘴角微微上扬。
　　这个狡黠的笑意落在齐方佐的眼里，心中一阵唏嘘，果然不管多么强大的人，一定有一个聪明人在等着她。
　　而这个人就是——她的报应。
　　罗潇潇拿着纸巾一点点的擦拭着李繁霜的眼泪，她不想看到李繁霜的眼泪落到地上。
　　“老婆，对不起。”
　　罗潇潇一脸抱歉的模样，看的李繁霜胸口一窒，随即她收了收自己的眼泪，凑到罗潇潇耳边小声说了一句，“又有一点不舒服了。”
　　听到李繁霜这么说，罗潇潇害怕了，一把拉着她的胳膊，就要去洗手间。
　　她看向齐方佐，“票子我给你准备好了，就在我的包里，你自己拿一下，明天记得来给我加油！”
　　齐方佑顿了顿，片刻后，他的瞳孔像是滴了散瞳药一样扩大，眼泪汪汪的看着罗潇潇，“义父，是要放儿子走了吗？儿子可以不用挨打了吗？”
　　“是……”
　　齐方佐握着罗潇潇的手，郑重道，“果真吗？义父？”
　　罗潇潇叹息一声，郑重的点头，“此去之后，你不要再说是我的儿子，我也不再是你的义父，我也不再见你，你走吧……”
　　李繁霜简直没脸看这一幕，所以现在是什么情况？
　　齐方佐拉着潇潇演三国？
　　潇潇拉着齐方佐演西游记？
　　“潇潇，我们走吧，我已经特别不舒服了。”李繁霜虚弱的声音传来。
　　罗潇潇一个激灵，立刻不演了，拉着李繁霜离开了。
　　两人刚刚走到了休息室，李繁霜就趴到罗潇潇的身上。
　　最开始的时候，她多少是有一点演的成分的，可现在她的确已经特别的不舒服了。
　　“潇潇，我有一点痛。”
　　李繁霜后颈的腺体突突的跳着，信息素像是要冲破抑制贴跑出来一样。
　　罗潇潇着急的说道，“怎么了？哪里痛啊？”
　　她没有发现李繁霜信息素的异常。
　　李繁霜轻咬着唇边，埋首到了罗潇潇的颈窝，绿茶的味道淡淡的，只有一丝丝进入她的鼻腔。
　　李繁霜像是不满足这么一点点的接触，把罗潇潇的抑制贴撕开了一个角。
　　大量的薄荷绿茶信息素钻入了李繁霜的鼻腔，它们和李繁霜天生契合，萦绕着她开始跳舞。
　　“好舒服啊。”李繁霜喃喃的说道，精神已经有了一瞬的不正常。
　　这就是怀孕的代价吗？
　　她有一点后悔了，早知道就不要听陆晨枫的鬼话了，不管什么时候，都应该好好的做好措施的。
　　李繁霜的信息素漏出来了一丝，罗潇潇从她信息素的味道里面发现，她现在并不开心。
　　罗潇潇的心湖荡开一朵涟漪，“怎么了？不开心吗？”
　　“是因为太不舒服了，看来是我的年纪大了。”
　　“胡说。”罗潇潇轻轻的嗔怪了一下，“姐姐永远都是一个小孩子，我的小孩子。”
　　罗潇潇在她的脖子间蹭了蹭，贪恋的吸取着她的味道。
　　李繁霜被她的动作离她的脖子远了一点，立刻就不高兴的在她的胸口锤了一下，“你坏。”
　　罗潇潇捂着胸口吃痛，露出一个十分痛苦的模样，“好痛啊。”
　　“你没事吧？”李繁霜被她的架势吓了一跳。
　　之前罗潇潇在比赛的时候就受过伤的，自己太不小心了。
　　她胡乱的在罗潇潇的心口上检查了一下，不管她怎么按，罗潇潇都说疼。
　　李繁霜急了，立刻就要掀开她的衣服看一看。
　　罗潇潇一把握住她的手，呼吸急促，“姐姐你知道的……你最近不是很方便，你还是放过我吧。”
　　她的喉头上下动了动，落在李繁霜的眼里说不出的性感。
　　李繁霜眼神躲闪，不敢去看罗潇潇的样子。
　　自己现在是这么特殊的情况，怎么可以有那些想法？
　　“嗯。”她低声说了一句，“你真的没事吗？”
　　罗潇潇嗯了一声，拍了拍刚刚李繁霜打中的地方，“我当然没事啦，我这么厉害，我是觉得疼是因为伤心了。”
　　“伤心？”李繁霜不解。
　　罗潇潇郑重其事的摸了摸自己的胸口，“姐姐，我本来就小小的，要是再被打没了，你以后摸什么？”
　　这无赖又可爱的样子，让李繁霜红了脸，“你个坏家伙。”
　　“嘿嘿。”罗潇潇露出一抹傻笑，“姐姐，你不难受了？是我刚刚的笑话有作用了吗？”
　　李繁霜顿住，这才发现，自己刚刚的不适已经全部消失了。
　　“潇潇？”李繁霜有些激动的捏住她的衣领，她的心里有一股子冲动，她想要把自己欢怀孕的消息告诉自己的Alpha。
　　“嗯？”罗潇潇看着李繁霜的眼睛，她眼里的温柔几乎要化成实质。
　　李繁霜嗫嚅着唇瓣，“我有一件事想要和你说，你不要被吓到。”
　　“噗嗤。”罗潇潇被她的模样弄得失笑，轻轻的捏了捏李繁霜精致的脸，“姐姐，你有什么话，都可以和我说的，你知道的，我胆子特别的大的。”
　　这下子换李繁霜失笑了，罗潇潇说的对，她的胆子的确是很大的。
　　不然，也不会和自己用了那么多奇奇怪怪的姿势。
　　李繁霜听到她这么说的，便决定不要继续犹豫。
　　“我想说……”
　　嘟嘟嘟……李繁霜的手机响起。
　　她的眉心微微蹙起，不想在这个时候去接听这一通电话。
　　“我想说……”
　　可那电话像是要打乱她的节奏，不停的催促着。
　　“要不先接电话吧。”罗潇潇柔声说道，“一定是很着急的事情，不然不会这么的着急的。”
　　李繁霜无奈的点了点头，“我看看是谁？”
　　她掏出手机，看到上面的号码的时候，她明显愣了一下。
　　“怎么？”
　　“是我妈妈。”李繁霜轻咬唇瓣。
　　罗潇潇一下子就明白了过来，是李繁霜的Alpha妈妈来电话了。
　　“那我出去等你。”
　　“好。”
　　等罗潇潇离开了之后，李繁霜才接听了电话。
　　“母亲。”
　　电话那头的李筝寅声音很轻，“霜霜你觉得幸福吗？”
　　“挺好的，妈妈。”她还是那么的倔强，可这一次她听到了母亲话语里的虚弱和悲伤。
　　她刚刚说完，许知浅就接过了电话，“霜霜，你母亲她……”
　　说着，许知浅哭了起来。
　　李繁霜的心口像是被某种不知名的东西狠狠撞了一下。
　　她控制着自己的情绪，拍了拍自己的胸口，期望着，应该不是什么严重的事情。
　　“她……时间不多了，你在哪里……”
　　“你和孩子胡说些什么？”李筝寅再一次拿过手机，语气变得温和了起来。
　　“霜霜，对不起给你添麻烦了，你陪着你妻子在比赛？”
　　“嗯。”泪水淹没了她的眼眶，李繁霜捂着嘴说不出话，“你怎么回事？”
　　李繁霜知道，她的两位妈妈差了十岁，她清楚的知道，她的Alpha妈妈会比Omega妈妈早离开这个世界。
　　可她没有想过，这一天居然会这么快？
　　她多么希望这只是一场玩笑。
　　“我啊，没什么大事，医生说的严重罢了，说什么我的脑子里有个肿瘤，我……”
　　“你还年轻。”李繁霜抽噎着。
　　李筝寅轻笑一声，“你这个孩子，我已经不年轻了，已经快70岁了。”
　　李繁霜捂着嘴，尽量不让她听到自己哭泣的声音。
　　“我只是想要听听你的声音，我已经……*很久没有见过你了。”李筝寅的声音难得有了一丝哽咽。
　　“对不起。”
　　李繁霜为自己的行为道歉，和家里闹翻跑出来闯演艺圈，隐瞒性别和罗潇潇结婚。
　　“不过，妈妈你能不能答应我一件事啊？”
　　李繁霜抹掉自己的眼泪。
　　李筝寅声音温和，一如第一次迎接女儿诞生时候，“你说，我都答应你，只要是我可以做到的。”
　　“等我的孩子长大。”
　　“那……什么？！”许知浅的声音拔高，她有些眩晕了，自己的宝贝女儿怀孕了？
　　“我的宝贝不是不喜欢小孩子嘛？”李筝寅的语气依旧温柔平静。
　　李繁霜哼了一声，“我不管，我喜欢我老婆，我要给她生孩子。”
　　李筝寅轻笑看着自己的妻子，“和你一样呢，不过我们的女儿找了个年轻的。”
　　李繁霜听着她们的谈话，心里堵的难受。
　　“你等我回去，好不好？”
　　“老虎！”许知浅的声音响起。
　　李繁霜听到一阵重物落地的声音。
　　“妈妈，怎么了？”
　　许知浅压抑着自己的哽咽，“没事，先挂了。”
　　忙音响起，李繁霜失神的看着息屏的电话，久久不能回神。
　　*
　　夜里，李繁霜躺在床上辗转反侧。
　　罗潇潇洗漱完走到她的面前，“是家里出了事嘛？”
　　“嗯。”
　　李繁霜还没有开口，罗潇潇摸了摸她的脸，“姐姐不开心了，回去看看吧。”
　　“那你……”李繁霜难以取舍。
　　罗潇潇的心底一酸，想到了自己的妈妈，就是因为那一场比赛，自己没有见到最后一面。
　　罗潇潇不知道李繁霜家里发生了什么事情，可她知道，一定不是什么好消息。
　　李繁霜的下巴颤抖，手也开始不自觉的颤抖。
　　“没事的。”罗潇潇把她抱在怀里，“老婆，我一定会赢的，你在京城等我，我赢了就捧着奖杯来见你。”
　　

第76章 信息素封闭
　　正式比赛开始的那天，现场来了不少的人。
　　后台，罗潇潇等待着上场，齐家姐弟和孙雨蒙都来了。
　　“你不要紧张。”齐方佐拍了拍她的肩膀。
　　罗潇潇没好气的白了他一眼，“我怎么可能会紧张？”
　　孙伟亮看了看时间，“还有五分钟左右，你的战术想好了吗？”
　　“放心吧，不过你这一次伤得这么重，还千里迢迢的过来了做什么。”
　　孙伟亮拍了拍自己的胸脯，“放心吧，我已经没有事了，这么重要的时刻我怎么可以缺席呢。”
　　大家鼓励的话语，给了罗潇潇不小的鼓励，现场只有一个人未发一词。
　　罗潇潇的视线穿过人群落在孙雨蒙的身上，她这一生还可以走出来吗？
　　“孙雨蒙？”罗潇潇开口。
　　听到她的声音，孙雨蒙好似才从那种浑浑噩噩的状态里面抽离了出来。
　　她的眼里浑浊一片，不悲不喜，“怎么？你害怕了？”
　　罗潇潇摇了摇头，“你要勇敢的生活下去。”
　　“呵。”孙雨蒙的嘴角勾起一抹冷笑，“如果今天你死在了八角笼里，李繁霜可以好好的生活吗？”
　　话音落下，罗潇潇的面色一沉，“不会的。”
　　“我那个时候我也是这么想的。”孙雨蒙的眼中满是绝望，可她已经没有办法流出一滴眼泪。
　　孙伟亮沉默着拍了拍妹妹的肩膀，“没事的，潇潇会赢的。”
　　罗潇潇重重的点了点头，“放心。”
　　她一定会赢的，因为她和孙雨蒙已经约定好了，为了她死去的朋友，罗潇潇也不会输。
　　笃笃笃——
　　敲门声响起，工作人员打开了门朝着罗潇潇点了点头，“老师，该你上场了。”
　　罗潇潇叹息一声，站了起来。
　　她一步步的朝着门口走去。
　　众人目送着她离开。
　　孙雨蒙此时此刻开口，“李繁霜不在的话，真的可以吗？”
　　罗潇潇的脚步一顿，她没有回头，想到昨夜妻子一夜未眠，不知怎么的，她想到李繁霜最近那糟糕的状态。
　　“我可以的，不过我有点担心她。”
　　在场的众人没有说话，他们都知道京城那边出事了。
　　李繁霜的母亲病种，这是不得已的事情。
　　“现在走吗？”
　　工作人员用英文说道。
　　罗潇潇蹙眉，她听不懂对方在说什么，可光是看他的神情，也能猜到是在说一些催促的话。
　　罗潇潇点了点头，“走吧。”
　　会场满座，她的对手已经在八角笼里对她虎视眈眈。
　　“来了！”中岛美香朝罗潇潇竖起了中指，嚣张的态度让人咋舌。
　　在场的霓虹国粉丝，开始为她呐喊。
　　两人站到了八角笼里，今天和称重那天的情节不一样。
　　那天罗潇潇可以对自己的对手说一些狠话，可今天是拿出实力的时候。
　　中岛美香不停地挑衅，甚至在比赛还没有开始的时候就开始朝着罗潇潇挥拳。
　　罗潇潇躲过，她继续来。
　　接着，两个裁判把她抱住。
　　罗潇潇蹙眉看着眼前的中岛美香，她的状态像是疯了。
　　罗潇潇抬起手，“如果对方服用过药物，要对我下杀手的话，我也不会手下留情。”
　　这样癫狂的状态，如果没有服用过药物，罗潇潇是不会相信的。
　　这话说完了之后，场上霓虹国的粉丝开始了辱骂。
　　“该死的病国女人！居然说我们的战士用了见不得光的手段。”
　　“可恶！杀了她！”
　　“杀了她！”
　　罗潇潇听不懂野蛮话，她只是蹙眉。
　　中岛美香动了动脖子，恶狠狠的看着罗潇潇，她在自己的脖子上比划一下，“你放心吧，我会先杀了你。”
　　“你的华语说的太差了，果然畜生不适合说人话。”
　　“靠！”
　　局面已经难以控制，裁判拧眉看向中岛美香，“你确定你没有服用过任何药物吗？”
　　“我确定！”中岛美香举起自己的右手，信誓旦旦的说道，“我们是接受过检查的不是吗？”
　　裁判眯着眼打量着她，他依旧不相信中岛美香没有服用过任何药物。
　　就在这个时候，另外一位裁判走了过来，“快一点开始吧，如果怀疑的话，可以在比赛结束的时候做检查。”
　　“好吧。”
　　中岛美香的嘴角绽放出一个恶劣的笑，那个时候的话，罗潇潇应该已经死了吧。
　　罗潇潇蹙眉看着眼前发生的一切，她知道那个裁判是有问题的。
　　叮叮叮——
　　随着一阵铜锣的敲击声响起，这一场比赛正式开始了。
　　罗潇潇看着眼前的对手，并没有率先攻击的打算。
　　中岛美香则是不停地激怒罗潇潇。
　　她的手段还是如此的幼稚，她提到了李繁霜，也说了很多侮辱的话。
　　罗潇潇全部都记在了心里。
　　中岛美香见状，一记鞭腿就朝着罗潇潇踢了过去。
　　罗潇潇用手肘接下了她的一记，随即立刻拉开了自己和她的距离。
　　她甩了甩手，这人的力道不小。
　　场上的解说看到这一幕，惊讶道，“没想到罗潇潇这么年轻，居然有这么丰富的经验，她一开始不着急进攻而是在试探对手。”
　　“怎么说？”另一位解说说道。
　　“两人是第一次在比赛中遇到，罗潇潇对自己的对手不了解，在面对比自己体格大的中岛，她选择选序渐进，从而可以找到对方的破绽。来了！”
　　他激动的叫了一声。
　　只见中岛美香朝着罗潇潇一记摆拳，罗潇潇迅速的识破了她的路数，快速的矮下身子，接着从下而上直击中岛的面门。
　　只是一拳，中岛美香的鼻子直接歪了，额头也渗出了鲜血。
　　“好家伙，罗潇潇这一拳把霓虹国的女拳王的脸都打变形了！应该倒下了啊，怎么回事？”
　　“可能是罗潇潇的力道不大吧。”
　　“不可能的，刚刚那一拳是打在穴位上的，不可能不晕倒，看来赛方在结束之后是要再次检验一下中岛的身体了。”
　　罗潇潇半眯着眼，看着眼前更加癫狂的对手，“你用的是什么药？”
　　真是邪门了，居然不怕痛的吗？
　　中岛美香像是一头恐怖的野兽，她没有听到罗潇潇的话，只是死死的盯着她。
　　又是毫无章法的一脚朝着罗潇潇的面门踢了过来。
　　虽然没有章法，可是这一下的力道很大，罗潇潇闪开，她直接一脚踹在了笼子上。
　　铁笼刷刷作响。
　　罗潇潇的余光看到她的脚上流出了鲜血，而被她踢到的地方，分明凹陷了下去。
　　“你这是毁了自己。”
　　中岛不听，只是一味进攻。
　　台上的孙伟亮在后台找到了比赛方的人，“你们这是什么意思？那个霓虹人一看就是用了药物，你们居然不阻止吗？”
　　然而那人就像是没有听到他的话，淡定的抽着雪茄，呛人的烟雾熏的人头疼。
　　孙雨蒙这个时候赶到，一把拉住了自己的哥哥。
　　“哥哥，走吧。”她不知道自己是什么心态，可她刚刚看到罗潇潇的表现，她想就算是对方用了药，罗潇潇也不会输。
　　赛方一定是默许了中岛的行为，不然不可能不阻止这一场比赛。
　　“孙先生，请你离开。”保镖站出来说道。
　　孙伟亮没法子，只能和孙雨蒙离开了。
　　房门刚刚关上，那人手里的雪茄被打落在地。
　　“说了，这东西我不喜欢。”陆晨枫的声音响起，若是刚刚孙雨蒙在现场看到她，一定会惊讶的。
　　那人机械的转过头，“抱歉，我们已经按照您说的做了。”
　　陆晨枫点了点头，她深情冷漠，整理好自己的西装站了起来朝着门口走去，“那行，我就先走了。”
　　主办方的人站起身来，口中发出了机械的声音，“您一定要这么做吗？如果那个世界还是没有她怎么办？”
　　陆晨枫的脚顿住，她的语调无波无澜，“那就去更多的世界找她，直到再一次遇到她。”
　　机械音响起，无波无澜，却是如此中肯的评价，“疯子。”
　　“谢谢你的夸奖。”陆晨枫嗤笑一声，离开了。
　　*
　　八角笼里的比赛已经变成了人类和野兽的角逐。
　　中岛美香已经完全失控了。
　　罗潇潇的视线也被汗水模糊了，明明已经到时间了，为什么还没有敲钟？
　　“奇怪了，明明已经到了时间，为什么还没有敲钟？”解说疑惑的说道，“还有十秒的时间？这么短的时间里，焦灼的第一回合可以有一个结果吗？”
　　话音落，中岛美香朝着罗潇潇跑了过来，罗潇潇闪身躲开，后颈痛的麻木，她没有想过对方居然还用了信息素的药物。
　　“释放信息素是违法的！”罗潇潇怒吼。
　　在场有人听到她的话，纷纷变了脸色。
　　“怎么会这样？”
　　“霓虹国的都是小人吗？之前那个华国的选手就是这么死的吗？”
　　“之前那个是个Beta吧？”
　　“那罗潇潇可以吗？她不是一个Omega吗？”
　　“怎么可能？”有人嗤笑一声，“如果是Omega的话，怎么可能走到这个地步？你不知道吧？罗潇潇之前就被爆出来说是Alpha了？”
　　“是吗？你怎么知道？”
　　“我是李繁霜的粉丝啊！”
　　“所以，她和李繁霜是假结婚的吗？”
　　“估计是骗了李繁霜。”
　　“我不觉得，我看李繁霜也不像是个Alpha……”
　　不知道怎么的，罗潇潇可以清楚的听到在场的议论声，为什么李繁霜要被带到这一场舆论里？
　　头很重，脚步也因为对方的信息素攻击变得飘忽了起来。
　　就在这个时候，她被张中岛美香一把抱住摁到了地上，一拳砸在罗潇潇的脸上，立刻头晕目眩起来。
　　啪——
　　又是一拳砸在她的脸上，她的意识逐渐模糊，世界变的安静了下来，耳鸣的声音盖过现场的喧嚣。
　　什么都听不到了。
　　难道自己就要在现在倒下去了吗？
　　老婆，你现在在什么地方呢？
　　*
　　京城，首都机场。
　　李繁霜一直在关注着这一场直播，在看到罗潇潇说中岛美香用了药物的时候，她的心不由得紧了一下。
　　“霜霜？”许知浅接到了她。
　　李繁霜放下了手机，恰好，她没有看到罗潇潇被撂倒的那一幕。
　　“妈妈，母亲现在怎么样了？”
　　许知浅叹息一声，摇了摇头。
　　李繁霜的瞳孔一缩，“已经这么严重了吗？”
　　“你放宽心吧。”许知浅的脸上依旧挂着笑意，那笑意悲伤的像是天上残缺的月亮，温柔又残忍。
　　李繁霜眼角溢出些许的眼泪，她安静的跟在许知浅的身边。
　　她忘了自己是怎么上了李家的车，忘了是怎么来到李筝寅的病床前。
　　那个自己印象里意气风发的Alpha躺在床上，她的脸上已经没有了生气。
　　在看到李繁霜的时候，她的脸上露出一抹笑，像是想要告诉来人自己的精神还不错。
　　李繁霜眨巴眨眼，“母亲，您没事？”
　　李筝寅摇了摇头，“我的时间不多了。”
　　一句话说出口，许知浅的眼泪决了堤，她勉强控制住自己的情绪，“我先……出去，你们聊。”
　　“妈妈？”
　　李繁霜还没有来得及说什么，房门已经关上了。
　　李繁霜心绪复杂的看着母亲，已经很久没有和母亲这么近距离的聊天了。
　　哪怕上一次自己和母亲的见面并不愉快，可再见就是即将生离死别，她不知道应该如何去接受。
　　“我想和你说一会话，和你说完了以后，我可以把我最后的时间全部给你的妈妈。”
　　李繁霜，“是用了强心针？”
　　李筝寅含笑点了点头，“是的，不然我连坐起来和你说话的力气都没有了，对不起霜霜。”
　　李繁霜的心头一颤，她摇头，“你为什么要这么说？”
　　“我不理解你的梦想……”
　　“这么多年，如果不是你的话，我怎么可能在娱乐圈里顺风顺水？”李繁霜的嘴角挂着一抹苦涩。
　　她明白，母亲是个嘴硬的人，她明面说不会支持自己的事业，可在娱乐圈摸爬滚打这么多年，李繁霜见过许许多多的潜规则。
　　可不管自己过的有多苦，这些潜规则也永远不会落在自己的头上，这背后有谁的保驾护航，不言而喻。
　　李筝寅低头浅笑，“你知道了啊，还有你隐瞒性别的事情……”
　　“我只是害怕。”李繁霜咽了咽口水，她见过太过黑暗的东西，Alpha会更方便一些。
　　李筝寅看着自己的漂亮女儿，“我一开始不理解你，但后来我想我不能把我自己的愿望强加在你的身上。”
　　“母亲……”
　　“如果你愿意，你可以随时回来接手公司，公司现在交给你傅阿姨那边的人管理，我很放心，当然你要是不愿意的话，你也有花不完的钱，你和你的妻子可以去做你们喜欢的事情，只是你要小心一点，你现在怀孕了，有很多事情不能做……”
　　李繁霜第一次耐心听着她的叨叨，她握住李筝寅宽大的手掌。
　　李筝寅顿住，看着女儿泛红的双眼，也酸了语气，“怎么了？还像个小孩子那样哭鼻子。”
　　“母亲，你能不能不要离开我？”
　　李筝寅轻笑出声，“傻孩子，这个世界上没有谁会离不开谁的，如果一定是要挽留的话，应该你是你的妈妈来挽留我，我这一辈子亏欠了她太多了，我很担心她。”
　　“我把妈妈接过去和我一起……”
　　李繁霜的话没有说完，李筝寅摇了摇头，“看她自己怎么选择吧，你不能替你妈妈做决定。是我不对，那个时候答应她，明明知道自己比她大十三岁，明明知道自己有一天会比她先离开这个世界，她怎么办啊？”
　　接下来的话，全部都成了这样的呓语。
　　李繁霜擦干了眼泪，打开门，把门外泣不成声的许知浅叫了进来。
　　许知浅进门，一手扶在病床上，俯身看着奄奄一息的爱人，“老虎，我不后悔的，姐姐我不后悔的。”
　　李繁霜呼出一口浊气，最后默默地离开了病房。
　　房门关上的一瞬间，她的脑海中浮现了罗潇潇年轻的脸，自己和潇潇有一天一定也会面对这样的场景。
　　那个时候的潇潇会怎么样？是不是和妈妈一样，不停的哭？
　　潇潇本来就爱哭来着。
　　叮咚——
　　新闻推送的提醒打断了李繁霜的思绪。
　　反应过来，时间居然过了这么久了？
　　那潇潇的比赛应该结束了，果然，她打开手机一看，的确是UFC比赛的信息。
　　和她想的一样，潇潇得了冠军。
　　李繁霜的嘴角上扬，会心一笑，她摸了摸肚子，“太好了，赢了啊……”
　　仅仅是这么一个动作，李繁霜的脸色一变，怎么回事？
　　ao的信息素是他们的情绪感知系统，李繁霜能清楚的感知到自己腹中的生命，也是因为信息素。
　　可现在为什么自己和腹中小生命的链接消失了？
　　*
　　UFC现场，第一回合的钟声响起。
　　“罗潇潇的救命钟响起了啊，可中岛美香好像不想这么轻易结束这一场比赛啊。裁判呢！”
　　钟声响了以后，中岛美嘉却依旧没有停下，罗潇潇几乎被她打断了气。
　　孙伟亮和孙雨蒙朝着一旁的裁判大喊，“停下，停下！敲钟了！”
　　孙伟亮语气激动，一把拉住一个裁判的衣领。
　　这个时候的裁判好像终于想到了什么，直接上去把中岛美香拉开。
　　她身上浓郁的信息素味道让裁判蹙眉。
　　他控制好了中岛美香，另外一个裁判走到罗潇潇的面前，确认她的状态。
　　罗潇潇举起手比了一个OK的手势。
　　罗潇潇刚刚回到了休息区，孙雨蒙和孙伟亮就走了过来。
　　孙伟亮，“你放心，我已经向UFC协会举报了，她下一场就会打封闭了，估计有半小时的休息时间，她上一场的成绩也作废了，算你赢。”
　　解说蹙眉看着裁判们在开小会，“裁判好像发现了什么？不会吧？难道中岛美香用了信息素的药物吗？”
　　就在这个时候，裁判朝着场上的医生招手。
　　解说立刻激动了起来，“看来是没错了！居然用了信息素药物！居然做这样的事情？这不是要罗潇潇的命啊？这是赤果果的谋杀！我们现在趁中岛美香打封闭的时间，来看看罗潇潇这一次送来的最新的数据情况。”
　　随着解说的话音落下，现场所有人都屏住呼吸。
　　“这是罗潇潇首次公布自己详细的数据，我相信大家和我一样对于由天姐的性别十分好奇，罗潇潇今年22岁，草量级职业选手……”
　　前面说了一大堆，终于来到了大家最关心的地方。
　　“性别：女Alpha！”
　　说到这里的时候，在场所有人都沸腾了。
　　“果然是骗婚的！”
　　“可恶啊，李繁霜命苦啊？”
　　“那不对啊，之前那个综艺里面的时候，她们两个不是……”
　　解说的声音再一次响起，“还请大家安静一下，我还没有说完，Alpha信息素级别是F。”
　　“什么？！”
　　“我去！开玩笑的吧？”
　　“那不是比一般的Beta都不如？”
　　“那还能站到这里？”
　　一瞬间，风评逆转了。
　　网上也炸开了锅，有人说罗潇潇不道德的，也有人说只要是为了祖国争光的，是A是O也没有那么的重要。
　　这个时候有人站出来为了李繁霜鸣不平，说李繁霜被欺骗了。
　　网友们纷纷艾特了李繁霜，让她出来给个说法，可那个时候的李繁霜根本没有看手机的时间。
　　而且李繁霜的大号长年都是屏蔽消息的，如果不是她主动打开后台的话，根本就不可能看到这些多如牛毛的信息。
　　“你们都闭嘴吧！”齐方佐实在是听不下去这些人说的风凉话了。
　　“人家现在站在八角笼里，为了自己的朋友，和自己的国家争一口气，你们这些人只关心她的私生活吗？”
　　齐方佐的嗓门很大，他这话说了之后，在场鸦雀无声。
　　“你们光是听到了她的性别，那你们知不知道她付出了多少努力才可以走到今天的地步？你们光是听到了她的性别，你们听到了那个霓虹国的人用了药物吗？你们知道那个中岛是什么级别吗？你们只想听到你们想听到的东西。”
　　解说也被他的话感染了，“齐老师说的没错啊，中岛是A级的Alpha，只要一点点信息素，罗潇潇就扛不住了，可她却在八角笼里面坚持了这么长的时间，了不起的罗潇潇，了不起的华国姑娘！”
　　“加油！”
　　“潇潇加油！”
　　“我们爱你！”
　　不再是质疑的声音，再一次在场上响起的，只有对罗潇潇的支持。
　　罗潇潇的眼睛肿成核桃，视线受阻，可她依旧看到了大家的热情。
　　她朝着公众席一笑，比了一个耶的手势。
　　叮叮叮——
　　第二场开始了，没了信息素的制约，罗潇潇快速的来到了自己的舒适区。
　　中岛是一个厉害的角色，可在罗潇潇的面前多少还是有些不够看的。
　　罗潇潇没有继续留手，忽然腾空而起，一击飞腿踢到中岛的侧脸。
　　中岛歪了歪，勉强站稳。
　　罗潇潇没有给她机会，一个肘击狠狠地朝着中岛的脸部砸上去。
　　中岛美香瞪大眼看这腾空的罗潇潇，不敢相信这一击如果落在自己的脸上会有多疼。
　　她侧身闪过，可罗潇潇居然在半空中转了个圈，她的腿像是一记有力的鞭子狠狠地抽打在中岛的头上。
　　砰——
　　咔嚓——
　　骨头碎裂的声音传来，中岛清晰的听到自己颧骨裂了……
　　没过多久，她的世界陷入了黑暗之中。
　　罗潇潇赢了！
　　裁判宣布了罗潇潇的胜利，那一个夜晚，整个UFC为了她喝彩。
　　就在她的手被裁判高高举起的时候，中岛美香变了脸色，突然朝着罗潇潇跑了过去。
　　罗潇潇没有想到这个时候，她居然还有力气！
　　她来不及思考，中岛美香的手里居然有一块刀片？！
　　噗嗤——
　　鲜血喷涌而出，现场突然失控，罗潇潇倒在地上，不省人事……
　　

第77章 我居然还活着
　　“妈妈，你为什么叫罗井啊？这个名字好奇怪啊？”罗潇潇看着眼前的罗井女士问。
　　罗井女士的脸上依旧挂着和煦的笑容，她摸了摸罗潇潇的头，“痛不痛？”
　　她的答非所问让罗潇潇有些摸不着头脑。
　　罗潇潇蹙眉，“妈妈你在说什么啊？我在问你呢……”
　　“妈妈和你说过的啊，你怎么忘了？”
　　“我……”罗潇潇一滞，她怎么不记得妈妈和自己说过呢？
　　什么时候和她说过呢？
　　什么时候的事情呢？
　　我怎么记不得了？
　　罗潇潇的睫毛翕动，眼皮重的吓人，刚刚睁开眼，一阵刺眼的白光洒到罗潇潇的眼睛上。
　　“老婆？”
　　“老婆，我梦到罗井女士了。”
　　“潇潇？！”罗井女士凑到罗潇潇的身边，“好孩子，你糊涂了啊？你什么时候有老婆了？还有你是怎么知道我的名字的？”
　　罗潇潇看向她，起初的时候她的脸上还有些许的困惑，不过只是片刻她一下子就惊讶的说道，“妈！”
　　“诶。”罗井把手放在女儿的额头，怎么感觉这孩子有些傻乎乎的。
　　“你是不是不敢相信你还活着啊？”
　　罗潇潇瞪大了眼，一下子就坐了起来，“我是不敢相信你还活着！”
　　“真是糊涂了！不过不要紧，咱们脑子一直也没有灵光过，还有你的腿……”
　　罗井欲言又止的看着罗潇潇的腿。
　　罗潇潇低头看着自己被包裹成粽子一样的腿，咋了？
　　她记得自己被卡车创了，然后她就什么也记不得了，好像是做了一场美梦来着？
　　不过被大卡车创了，就这么轻松？只是断了一条腿？
　　“大夫！”罗井见罗潇潇这傻愣愣的模样，都快要吓死了，立刻就把主治医生叫了过来。
　　主治医生是个年轻的女大夫，她看到罗潇潇的时候，明显顿了顿，“醒了就不要折腾了，你妈妈都快担心死你了。”
　　罗潇潇听到熟悉的声音，抬起头望向大夫，她只露出了一双眼睛，可那双眼睛罗潇潇总觉得自己在什么地方见过。
　　她敲了敲自己的脑袋，怎么想不起来了？
　　“我想问一下，我和您是不是见过？”
　　医生没有回答罗潇潇的话，她转头看向罗井，“患者现在伤到了头，最近的话她的记忆可能会有一些紊乱，不过这都是正常的。”
　　“啊？她还能认出来我……这不会影响她的正常生活吧？比如说还能去打拳吗？”
　　医生听到这话之后，明显翻了一个白眼，语气也有了一丝不耐，“你在和我开玩笑嘛？她现在还在贫血，短时间内是不能去打拳的。”
　　“贫血？”罗井顿了顿，“那是什么？需要截肢吗？”
　　一听到截肢两个字，罗潇潇一下子就反应了过来，看着自己的右腿哭了出来，“怎么就这样了？我还这么年轻？为什么要截肢？！呜呜呜，妈妈啊！”
　　罗井听到罗潇潇的哭声，一把抱住了罗潇潇，娘俩开始了抱头痛哭。
　　“我可怜的女儿啊，怎么这么年轻就遇到这样的事情啊？实在是太可怜了？”
　　医生深吸一口气，“我说的是，她只是有一点贫血，脱臼罢了，都没有骨折，这石膏是谁给打的，赶紧给取了。”
　　说完，她合上手里的病历，直接离开了病房，她怕自己在这里呆久了，智商会变得底下。
　　罗井这才反应了过来，立刻朝着病房的大门说了一句，“谢谢你啊，陆医生！”
　　她在罗潇潇的身边坐下，一巴掌拍在罗潇潇的胳膊上，“算是你个死丫头的运气好，被那么大的一个卡车创了，居然就只是贫血，还是得年轻啊！”
　　罗潇潇的嘴角抽搐，虽然她的身边总是发生一些抽象的事情，可那辆车的那么大！
　　那两个车灯就像是密室里的蟒蛇的眼睛一样，我被它创了，只是贫血？
　　“我觉得吧……”
　　“你不要再说了，都是因为我之前去了华藏山去给你求福气来着，我决定了，你明天就和我去山上还愿。”
　　罗潇潇缩了缩脖子，“坐索道？”
　　“你怎么可以这么不诚心？当然是要一步步的走上去。”
　　罗潇潇有一些无语，“看出来我不是你亲生的了，我还在住院啊，而且我医生都已经说了我还有一些贫血，你居然就要带着我去爬山？我的妈妈啊，那座山你知道有多高吗？你就让我爬上去啊？”
　　“还好啊，3099嘛，洒洒水啦，你这么厉害，不会怕的。”
　　“我怕！”罗潇潇举起手投降。
　　罗井啧了一声，看了看日子，“我看了，明天就是一个好日子，就不挑了吧，就明天吧。”
　　罗潇潇无力反抗只能无奈的答应了罗井女士的无理要求，不过她知道，明天坚持不下去的，一定不是自己。
　　“妈妈就是这样。”罗潇潇嘴角的笑容一滞，她的脑海里浮现出了一个窈窕的身影，她是谁？
　　罗潇潇蹙眉，她不停的强迫自己去回忆，可她只能看到那个女人的身影，却不知道她是谁？
　　“怎么了？”罗井女士看她又开始了发呆，“是不是有些不舒服啊？”
　　罗潇潇愣住，眉头拧了起来，“妈妈，我好像忘了一个人。”
　　“忘了就忘了，如果能让你忘了的话，那一定不是什么重要的人。”
　　“不对啊。”罗潇潇喃喃说道，“我觉得那是一个很重要的人。”
　　“害，想那么多做什么？如果真的很重要的话，一定你们还会再见的，如果是不重要的人，以后也不会再见的。”
　　罗潇潇会心一笑，妈妈说的倒也没错。
　　“行吧，妈妈我饿了。”
　　罗井啧了一声，“你个馋猫，你现在还在住院，你想吃什么？”
　　“火锅。”
　　“那我去给你买一个自热火锅。”说着，罗井拿起自己的包包就要离开。
　　罗潇潇一把拉住了她的胳膊，可怜巴巴的看着她，“妈妈，你真的忍心，让你大病初愈的女儿吃那样的东西吗？”
　　“哪样？”罗井一把拍掉她的爪子，“你别忘了，你还在住院，能给你吃一个自热火锅已经是恩赐了……”
　　罗井的话还没有说完，罗潇潇就说道，“那种手撕毛肚，在你的面前刚刚撕下来然后就被放进滚烫的爆辣锅底里涮了八秒；一整盘的千层肚放下去，没过多久捞出来当面条吃；还有一定要有的冷锅鸭血，拌着一碗香喷喷的蛋炒饭；还有千丝豆干和千丝土豆，麻辣鲜香……”
　　“你不要说了！”罗井一把捂住罗潇潇的嘴巴，她不断地告诉自己，我的意志力必须要坚定一点，怎么可以带着潇潇去吃火锅呢？！
　　罗井女士那薄弱的意志力，怎么可能是罗潇潇的对手。
　　罗潇潇一把拿开她的手，继续她的蛊惑，“我们叫一份虾滑，直接一整个煮下去，还有你最喜欢的妥妥牛肉，还有竹荪虾滑……”
　　“够了！”罗井再也不能忍受了，恶狠狠的看着罗潇潇，“收拾东西和我出发。”
　　“妈妈……”
　　罗潇潇的话还没有说完，罗井已经掏出了手机拨打了一个电话，她的语气立刻软了下来，“是南南北北吗？给我留个包间，就是那种大的，几个人？我们两个人？低消？600，那没有问题的。”
　　罗潇潇挑眉，果然还是妈妈的效率高。
　　两人风风火火的从医院办了出院，就跑到了市中心，只能说罗井女士是个未雨绸缪的，不然就这个时间点，她们少说要两个小时才能吃上饭。
　　刚刚走进包间，罗井就让一个小服务员走过来，“妹妹你来给我们点菜吧。”
　　小服务员嗯了一声，乖乖的拿着菜单过来了。
　　菜单放在桌子上，罗潇潇迫不及待的就拿了过来。
　　“虾滑来十个，嫩牛肉来20个，竹笋虾滑来10个，妈你吃不吃卤鸡爪？！”
　　“你问我做什么？”罗井白了她一眼，“我可没有你那么能吃，你给我留一点边角料就好了。”
　　罗潇潇点了点头。
　　女孩被罗潇潇点菜的架势吓了一跳，她有些紧张的问：“请问你们是几个人啊？”
　　罗潇潇举起手比划了一个二，“两胃！”
　　女儿欲言又止，“我们家的分量挺大的，要不……”
　　“要两个爆*辣锅底！”罗潇潇指着桌子上的两个空置的小灶说道。心里寻思着一口锅，可能不够煮。
　　女孩被她吓得不轻，拿过罗潇潇递过来的沉重菜单，“我去和我们店长请示一下。”
　　“我也没有点很多啊？！”罗潇潇嘀咕了一声，她之前认识一位大胃王，那胃口比自己厉害多了。
　　小女孩尴尬的笑了笑，带着菜单离开了。
　　店长走了进来，和罗潇潇两人说了一句，“我们的分量比较大，可能两位的菜点的比较多……”
　　“不用担心的。”罗井指了指一旁的罗潇潇，“我女儿的胃口比较好。”
　　店长顺着她手指的方向看到了罗潇潇的脸，“是您啊！您上个月的比赛实在是太精彩了！多亏了您，不然那小日子不知道有多么的嚣张。”
　　罗潇潇顿住，她拿出自己的手机，果然已经是一个月之后了。
　　自己怎么一点印象都没有了？
　　“这样吧，两位随便吃，这顿饭算我的。”店长拍了拍胸脯说道。
　　罗井连忙摆手，“算了算了，不能让你吃亏的，给我们打折就好了。”
　　“也行。”
　　说罢，店长和服务员都离开了包间。
　　罗井刚刚落座，罗潇潇就拉着她问，“妈妈，我不就是贫血吗？怎么时间就过去了这么久了？”
　　听到罗潇潇这么说，罗井叹息一声，“一开始你的情况挺糟糕的，可后面吧，居然一天天就好起来了，你知道我平时也是比较忙的……”
　　罗潇潇切了一声，这下算是懂了，感情老妈也没有一直在自己的身边啊？
　　可她总觉得有些不对劲，像是应该有一个身影和自己一直在一起来着。
　　“行了，我也不说你什么了，吃火锅！吃火锅！”
　　罗潇潇看着桌子上的小料，“小妹妹，怎么没有折耳根啊？”
　　“有，我去给你拿。”
　　没一会，一碟子折耳根放到了罗潇潇的面前，她看到这一碟子的时候噗嗤一下笑了出来，“妈妈我和你说一个好笑的事情。”
　　“你说。”罗井给自己调配着蘸料说道。
　　罗潇潇的眼底浮现起一抹狡黠，“我之前骗过我一个朋友吃折耳根来着。”
　　“是吗？”罗井抬眼看向她，有些诧异地说道，“你哪个朋友？怎么以前没有听你说过？”
　　罗潇潇一拍大腿，“就是那个……”
　　那个名字就像是烫嘴一样，无论如何罗潇潇再也说不出口了，她愣住了，对啊，是哪一个朋友？
　　为什么她什么都不记得了？
　　“你这孩子，会不会是在做梦的时候遇到的事情啊？”罗井给她的碗里放了一些小米辣。
　　罗潇潇有些木讷的摇了摇头，她的脑海里明明就有一些零星的碎片片段啊，明明她和一个人一起骗她的朋友吃折耳根来着，为什么就是记不起来了。
　　“好啦，你不要想了，你哪里来的朋友？从小到大你的世界不是打拳就是逃课，你就算是有朋友，也是蓉城人，哪有蓉城人不吃折耳根的。”
　　“对哦。”罗潇潇点了点头，罗井说的有几分道理。
　　她把这些繁杂的思绪抛开，专心的享受起自己的火锅。
　　就在这个时候，旁边的包间像是来了客人，罗潇潇一开始不以为意，可后面她的声音渐渐大了不少。
　　“朋友们，这里就是南南北北火锅了，是蓉城数一数二的火锅店，我今天就带着大家一起来尝一尝，看看他们的味道是不是有传说中的那么好。”
　　罗潇潇蹙眉，胳膊肘捅了捅一旁的罗井，“要不要让服务员去和那边说一下小点声。”
　　罗井挑眉，“我无所谓的，人家估计只是在直播罢了，你吃你的嘛。”
　　“啊！谢谢小陆斑比的火箭，爱你哟么么哒。”
　　罗潇潇差一点把嘴里的食物吐了出来，这是个什么样的主播啊？
　　声音大就算了，话术还这么倒胃口。
　　罗潇潇蹭的一下站起来了。
　　一旁的服务员见状，立刻上去拦住她，“不好意思，有什么事嘛？”
　　罗潇潇一脸不悦，指着旁边的包间，“能不能让旁边那个嗓子眼里咯痰的安静一下啊。”
　　罗潇潇说话的声音不小，那边包间的主播明显是听到了。
　　而且这两个包间之间，只有一层屏风罢了。
　　“旁边也是来吃饭的朋友吗？不介意的话，我们一起吃吧。”
　　女主播没有不耐的意思，她的声音甜甜的，听得罗潇潇顿了顿。
　　自己刚刚是不是有点大声了？
　　罗潇潇挑眉，“我们一起吃不会不方便吧？”
　　“不会啊，服务员帮我搬一下吧。”
　　说完，一张熟悉又陌生的脸出现在罗潇潇的面前。
　　“你好。”
　　罗潇潇看着她，总觉得有些眼熟，“你是……”
　　女孩莞尔，有些不好意思的说道，“不瞒您说，我是一个演员来着，罗老师。”
　　罗潇潇抬头，指着自己的鼻子，“你认识我。”
　　“当然啊。”主播的音量拔高，指了指自己的摄像头，“您介意出镜吗？”
　　罗潇潇摆了摆手，“没关系。”
　　随后她就坐下继续吃了。
　　主播坐在她的身边，罗潇潇随着她的动作出现在镜头里面，“大家好，你们猜猜我遇到了谁？！是现在UFC的总冠军罗潇潇。”
　　罗潇潇朝着镜头摆了摆手，“你们好。”
　　简单的打了个招呼，罗潇潇就继续低头干饭了。
　　罗潇潇不知道这主播是干什么的？以前演过什么戏，随后问了一句，“你是什么类型的主播？美食博主吗？”
　　女孩摇了摇头，“您别看我这个形象，其实我是一个大胃王。”
　　“什么？！”罗井女士不可思议地打量了她一番，“你确定吗？你看上去这么小一个。”
　　女孩点了点头，肯定地说道，“当然了，别看我只有九十多斤，我的胃口可不小呢。”
　　罗井看了看她，又看了看罗潇潇，看上去两人的体型也没有很大的差别。
　　潇潇她了解的，穿衣显瘦脱衣有肉的，这个小姑娘嘛，她的确不了解。
　　“那你过来吧，你一个人的话，就和我们一起吃吧。”
　　罗井如此热情的邀请，女孩反而有些不好意思了，她拍了拍自己的脑袋，“不好意思，我可能吃的比较多，我还是自己付钱吧。”
　　“你个孩子……”罗井本来不信邪，就这么个洋娃娃大小的小姑娘，能吃多少东西？
　　可她的话没有说完，罗潇潇一把就把她拉住。
　　“你……”
　　罗潇潇敲了敲自己的手机屏幕，上面正好是这个女孩的账号。
　　罗井定定的看着那个“下雨天吃不饱”的账号，差点没被吓死，一个小姑娘居然可以啃掉一头烤全羊！！！
　　“那行吧，你就自己付钱吧。”罗井微笑的说道。
　　女孩双手合十，朝着罗潇潇说道，“罗老师，相逢就是有缘，这样吧，您这一餐，就由我来买单吧。”
　　罗潇潇的眼里露出了一抹狡黠，“这怎么好意思呢～”
　　罗潇潇：我实在是太好意思了，刚刚要不是我妈妈点菜的话，我估计要把这个店所有的东西全部都点一遍，现在终于有机会了吗？
　　女孩见罗潇潇的模样，自动忽略了桌子上的两口锅，她点了点头，“不用不好意思的，是我的运气好，您可是我们华国的偶像呢。”
　　“哪有你说的那么好啦！”罗潇潇摸了摸自己的脑袋。
　　心里则是芜湖了一声，太好了，终于有冤大头要请我吃饭了。
　　罗井看着她笑眯眯的眼睛，轻轻拍了拍她的胳膊，“你还是悠着点吧，你刚刚出院，本来就不该吃这么油腻的东西……”
　　“放心。”罗潇潇一把捂住她的嘴巴，要是自己被她暴露了那就麻烦了。
　　罗潇潇每一天的消耗都是极高的，只是最近没有比赛而已，如果是在赛季刚刚结束的时候，她能吃到罗井怀疑人生。
　　罗井掰着手指头数着日子，现在好像也是属于罗潇潇刚刚赛季结束的阶段，而且……
　　她的视线落在罗潇潇的眼睛上，刚刚还满满笑意的双眸，现在变的如狼似虎了起来。
　　她记得自己女儿好像已经一个来月没有好好的吃一顿饭了。
　　接下来的一切，顺理成章的发生了，罗井无奈的看着罗潇潇和那个主播开启了疯狂的火锅之路。
　　罗潇潇，“我和你说，吃火锅的绝招就是一碗蛋炒饭加上南瓜！”
　　“是吗？”明显，这个女孩是第一次听到这样的吃法，当即就来了兴趣，学着罗潇潇的样子吃了起来。
　　软烂的南瓜上裹满了粒粒分明的炒饭粒，一口放进嘴里，女孩的脸上浮现出了笑容，“软弱香甜，宝子们，你们真的可以去尝一下。”
　　“还有这个！”罗潇潇把锅子里的几个脑花捞了出来，在上面配上一圈花生碎和折耳根，再加上一些小米辣，一筷子下去，香气扑鼻。
　　女孩蹙眉看着罗潇潇把折耳根放到她的嘴里，“罗老师你不会觉得折耳根不好吃吗？”
　　罗潇潇摇头，这简直就是在危言耸听！
　　“怎么可能不好吃？！”
　　女孩直摇头，“那个味道我吃不了，就是一把生锈的刀切了一条死去的鱼。”
　　罗潇潇给她点了个赞，接着说道，“然后你还上去舔了一口刀。”
　　女孩听到她后面的形容不停的摇头，“不要不要，罗老师你还是放过我吧！”
　　说完，女孩也给罗潇潇介绍了自己的吃法，她把锅里的牛肉全部捞了起来，漂亮的牛肉沾满了鲜红的锅底，整齐的摆放在女孩面前的大盘子里，堆叠起来了15厘米左右的小山。
　　“罗老师，我给你说，牛肉和麻酱是这个世界上最美的组合！”
　　罗潇潇眯着眼看着她的动作，只见女孩把一旁一碗麻酱浇到了那一整盘牛肉上。
　　浓稠的麻酱带着浓郁的芝麻气息，它们混合着火锅底料的香味，在那一座小山上碰撞出来了全新的火花。
　　“完美。”女孩把一片片牛肉裹满了芝麻酱，随后放进了自己的嘴里。
　　两人交流着吃饭的心得，说着说着，居然开始说各自以前的故事。
　　“其实不瞒罗老师，你一直都是我的精神氮泵。”
　　罗潇潇狐疑的看着女孩，隐藏在宽大袖子里的胳膊一点都不像是一个会健身的人。
　　“你锻炼？”
　　女孩摇了摇头，“没有，其实我以前在学校里……”
　　她欲言又止，有些不好意思的看着自己面前如小山一般多的食物，“我以前就特别能吃，然后总是被笑话。”
　　“哦～”罗潇潇一下子就明白了她意思。
　　她没有多说什么，只是朝着女孩比了一个大拇指，“你直播的内容很棒，大家都很喜欢你，喜欢吃又怎么了，也没有吃别人家的大米。”
　　“就是啊！”女孩愤愤不平地说道，“就像是罗老师，小时候家里那么穷，还不是自己想办法赚钱嘛，又不偷又不抢的，凭什么要被欺负啊？！”
　　罗潇潇：你这么说的时候，我还是有一些心虚的，我那是不偷不抢嘛？
　　可能算是吧。
　　女孩自顾自地说道，“我之前进娱乐圈的时候也是这样，他们总是排挤我，就是因为我吃得多，我想那算了呗，我就算不接戏我还能靠爱吃养活自己。”
　　罗潇潇叹息一声，果然这个世界上依然有自己看不到的苦难。
　　“那你是怎么醒悟的呢？”
　　女孩耸了耸肩，“我做了一个梦，梦里经历很多事，我曾经按照别人规划好的日程去过了一生，我发现自己也并不幸福。”
　　“很有意思诶。”罗潇潇来了兴趣，“你还记得那个梦具体说了什么吗？”
　　女孩拧眉摇了摇头，“我不记得了，可我记得，有一个人她很爱我。”
　　“哈？”罗潇潇轻笑一声，可她的脑海里浮现出了一个身影，还是那个她看不清面容的身影。
　　心头颤了颤，自己是不是也有一个很爱自己的人？
　　“对了，还没问你的名字呢？”罗井插了句嘴。
　　女孩含笑，“我叫袁芷晴。”
　　

第78章 我的妻子要醒了
　　罗潇潇听到这个名字的时候，明显愣了一秒。
　　袁芷晴，这个名字听上去怎么这么绿茶？
　　而且还这么的熟悉。
　　“你……”罗潇潇蠕动着唇瓣，她定定的看着袁芷晴的脸，总觉得自己在什么地方见过她。
　　可能就是在那个，自己已经记不大清楚的梦境里。
　　可罗潇潇记得，那个时候的袁芷晴明明不是这个样子的啊。
　　“罗老师？”袁芷晴伸手在她的面前挥了挥，“你怎么了？”
　　罗潇潇反应过来，塞了一口牛肉在嘴里缓解尴尬，“不好意思啊，我走神了，我好像在什么地方见过你来着。”
　　“啊？”袁芷晴有些木讷的看着罗潇潇。
　　要不是这人的表情带着些许的疑惑和茫然，袁芷晴几乎要认为刚刚的罗潇潇是和自己在搭讪了。
　　也没有听说罗潇潇喜欢女人啊？
　　不过……
　　袁芷晴的嘴角上扬，神秘兮兮的说道，“罗老师我方便问你一个问题吗？”
　　“你说。”罗潇潇本来就因为刚刚的举动还有一些不好意思，人家只是问自己一个问题，又不会吃人，她自然也不会拒绝。
　　可袁芷晴一上来就是王炸，“罗老师，你喜欢男人还是女人？”
　　“啊？”罗潇潇顿住。
　　一旁的罗井轻哼了一声，以前她不知道自家女儿是喜欢男人还是女人，不过现在她算是知道了。
　　一大早醒过来的时候，就冲着自己喊老婆呢？
　　估计是做了一场春、梦来着。
　　罗潇潇被她这炸裂的问题问的愣住，她的余光瞟到了屏幕上，弹幕疯狂的跳动。
　　“我……”罗潇潇嘴角抽搐，“这不大方便说的吧。”
　　“没关系的啊，罗老师要是不方便说的话也不要紧的。”
　　罗潇潇却在这个时候开口，“我不知道自己喜欢男人还是女人，或许等到有一天，自己有了喜欢的人就知道了。”
　　这话说的很好，回答的十分巧妙。
　　袁芷晴愣了愣，好半晌才说了一句，“您说话的水平，比我们演艺圈好多老前辈的水准还要高。”
　　罗潇潇，“是吗。”
　　可就在刚刚她说出那番话之后，胸腔中的心脏生疼，是自己的心在痛吗？
　　脑海里再一次浮现出那个身影。
　　秋幕遮天，银杏飘转而下，她像是站在一栋别墅前，看到了那个女人的背影。
　　女人一席栗色长发披散，白色的西装穿在身上修饰得她的身材挺拔却又柔和。
　　罗潇潇想要开口，刚刚张开嘴的一瞬间，眼前的一切全部消失，无影无踪。
　　今天在脑海中所见，到底是那一场光怪陆离的梦境中的冰山一角，还是自己遗失的记忆中真实存在过的影像？
　　你到底是谁？！
　　*
　　锦城，李繁霜的别墅。
　　今天是个特别的日子——罗潇潇宣布成为植物人的日子。
　　家里来了不少人，有昔日的朋友，也有亲人。
　　李繁霜疲惫的坐在沙发上，一个个人走到她的面前对她诉说着“坚强”。
　　她就像是一个麻木的木偶，不知道该怎么去节哀。
　　等到所有人都离开，李繁霜依旧保持着那个姿势坐在沙发上，一言不发。
　　窗外的天色渐渐暗了下来，屋里没有开灯，她就如同一座雕塑静静地坐着。
　　啪嗒——
　　客厅的灯在瞬间亮了起来。
　　“你这样我会害怕的。”许知浅拍了拍她的手背。
　　李繁霜听到妈妈的声音，像是终于从自己的世界里走了出来，她有些僵硬的转头看向妈妈。
　　“妈妈，我这里好痛。”她捂着胸口痛苦万分，几乎是在同一天，她失去了母亲和妻子。
　　李筝寅去世，在京城是大事，作为晚辈，她的丧事轮不到李繁霜来操心。
　　“乖乖。”许知浅把她搂进怀里，轻声细语的哄着。
　　李繁霜吸了吸鼻子，沙哑出声，“妈妈你现在怎么样了？”
　　“我？”拍着李繁霜脊背的手顿住。
　　李繁霜以为自己的妈妈会崩溃，可她的耳边只是传来一阵轻笑的声音，和自己记忆中的那样幸福，“我们已经在一起三十多年了啊。”
　　李繁霜的瞳孔一缩，那些让自己难过的点像是已经有了答案。
　　原来她们已经在一起那么长的时间了啊。
　　“我的老虎太累了，总有一天我也会和她去同一个世界的。”许知浅眼带着笑意，“可我的孩子，你怎么办呢？你好像还没有长大。”
　　“我……”李繁霜从妈妈的怀里抬起头。
　　许知浅摸了摸她的头，“你妻子离开的太突然了。”
　　李繁霜变了眼色，像是明白了她的话里有话。
　　“你最近身边有没有发生特别的事情呢？”
　　许知浅这么说，李繁霜悟了，她的身边发生了很多奇怪的事情。
　　比如说自己是女主，比如说罗潇潇说自己是另外一个世界的人，所以她并不是真的成了植物人了，而是她的灵魂在另外一个世界。
　　“妈妈我明白了。”李繁霜紧紧的回抱住许知浅，“之前母亲投资的那个项目您知道吗？”
　　许知浅稍稍拉开自己和她的距离，确认女儿可以看到自己的表情的时候，她点了点头，“我知道，那个项目之前陆家那个孩子也来问过我，可是霜霜你知道吗？”
　　“什么？”李繁霜满脸疲惫，她最近遇到的事情实在是太多了。
　　许知浅最近含着笑，“陆家的那个孩子……死了。”
　　银色的巨龙撕破黑色的夜空，惊雷声炸响。
　　李繁霜震惊的瞪大了眼，“陆晨枫？”
　　许知浅点了点头，“她死了，而且是自杀。”
　　李繁霜有些痛苦的捂住了耳朵，自杀？
　　她知道，陆晨枫是个疯子，只要为了袁芷晴，那人连自己都是下得去手的。
　　作为陆家的孩子，她不是那种会轻易放弃自己生命的人，能够如此这般破釜沉舟，只能是因为她已经有了可以去寻找袁芷晴的方法。
　　李繁霜被自己的想法一惊，忽而握住许知浅的手，“妈妈，那我们也是可以有办法的，对吗？”
　　我可以去那个时空找潇潇。
　　许知浅愣了愣，随即摇了摇头，“按照数据来说的话，没有问题，当如果你是这个世界的中心的话，你不能离开。”
　　世界中心？
　　李繁霜没有听过这个词汇，什么是世界的中心？
　　“女主是中心吗？”李繁霜的心头有了不好的预感。
　　许知浅眨巴眨眼点了点头，“是的，不过宝贝你是自由的。”
　　她该说的，不该说的，都已经和自己的女儿说了。
　　“妈妈明天就会离开华国去环游世界。”
　　“什么？你怎么可以……”
　　李繁霜的话没有说完，就被许知浅一把捂住了嘴巴。
　　“我的乖乖，你以后想要成为什么样的人，是你自己说了算的，妈妈和母亲只能陪你到这里了。”
　　李繁霜的眸光闪了闪，倏然间变得坚定了起来，她拿开许知浅的手：“妈妈我想接手家里的生意。”
　　“行。”许知浅欣慰的笑了，她的目光看向李繁霜的肚子，“孩子怎么样了？”
　　李繁霜轻轻抚上自己的小腹，“前两天有点不稳，昨晚我去了医院，说是小心一点没问题的。”
　　“行吧，既然如此，我就回京城了。”
　　“您不多留两天嘛？”李繁霜拉住她的袖子，她现在很害怕这一座空荡荡的房子。
　　许知浅捏了捏女二漂亮的脸蛋，“我的乖乖怎么那么粘人啊？你都三十多岁了，怎么？害怕一个人睡觉吗？”
　　李繁霜松开妈妈的胳膊，她在妈妈的眼底看到了一闪而过的悲痛，或许妈妈需要一个安静的地方让自己冷静下来吧。
　　“好吧，那我去医院一趟，看看潇潇。”
　　*
　　李繁霜到了医院之后，第一时间去看了罗潇潇。
　　罗潇潇躺在ICU里面，现在的她勉强靠着呼吸机生活。
　　李繁霜隔着玻璃看到如此脆弱的罗潇潇，话语中带着酸涩，“你如果不早一点醒过来的话……”
　　她的手抚上平坦的小腹，“我就带着你的孩子二婚去。”
　　滴滴——
　　病房内的心电图强烈的拨动了两下，李繁霜微愣，看来和她说话她是能听得到的。
　　潇潇你真的回去你的那个世界了吗？
　　“李老师？”
　　一个熟悉的声音响起，李繁霜转头一看，是陆晨枫的值班护士沈园。
　　“沈护士长。”李繁霜克制住自己的哽咽和她勉强的打了个招呼。
　　李繁霜快速整理好自己的心情，毕竟对于陆晨枫的事情她还有无数的疑惑。
　　在陆晨枫得到陆家之后，她并没有放弃医院的工作，稳定了陆家的局面后，她第一时间回了锦城。
　　“我想问一下陆医生……”
　　李繁霜的话没有说完，沈园的脸色就变得难看了起来，“其实陆医生最近加入了一个量子领域的项目，我们医院也有资助，最近她都在实验室，我没想到她会……”
　　沈园叹息一声，她的模样不像是在作假。
　　李繁霜蹙眉，难道自己在她这里什么也问不出来？
　　“对了。”沈园说道，“那个实验室我记得就在府河新区，我这里有联系方式和地址，您要是感兴趣的话，可以去看看。”
　　李繁霜的眼里露出了欣喜，“那实在是太谢谢你了，陆晨枫她有没有留下什么东西？”
　　沈园顿住，摇了摇头，“她没有给您留下东西。”
　　“是吗？”李繁霜回味着这句话，没有给自己留下东西，那就是给别人留下东西了？
　　在这个世界上，陆晨枫所有的亲人全部都已经死了，自己是她唯一的朋友，她老婆也早就死了。
　　所以她的东西是留给谁的呢？
　　“那我就先走了。”
　　叮咚——
　　沈园告别的声音和李繁霜的手机提示同时响起。
　　她的心脏漏跳了一拍，前两天就是这个声音告诉自己，罗潇潇胜利和出事的事情。
　　今天会是什么事情呢？
　　她打开手机一看，居然是关于罗潇潇性别的讨论。
　　有人说她骗婚，有人说她的行为是诈骗，有人说她和李繁霜的婚姻是无效婚姻。
　　李繁霜看着这些恶言评论，当即脸色都变了。
　　在得知自己怀孕开始，她就不打算继续在娱乐圈混饭吃了，如果她和之前一样，手里只有工作室一个筹码的话，那现在她的手里还有整个李家。
　　她快速的编辑了一条围脖，点击了发送。
　　[@演员李繁霜：我是Omega，她是Alpha，我们的婚姻怎么会无效，另外我宣布：永远退圈。]
　　这一条信息发布之后，全网炸开了锅。
　　可李繁霜这么多年了也没有任何的负面新闻。
　　再加上现在有李家的公关团队的帮助，李繁霜装A的事情并没有朝着一个恐怖的方向发展。
　　没过多久，一个个的营销号开始带节奏。
　　[@吃瓜女王：李繁霜为什么装A？是她自己的行为还是娱乐圈的肮脏？]
　　[@营销样：京城李家和李繁霜的故事，Omega可怜的一生。]
　　现在网上说什么的都有，可是就是没有人再说李繁霜的坏话。
　　大家都明白了她的不容易。
　　李繁霜看到这些新闻的时候，不知道应该是什么样的心情。
　　这是母亲早就给自己准备好的道路，她把一切可以想到的全部都想到了。
　　那些营销号的嘴里，李筝寅成了那个控制欲极强的母亲，为了孩子按照自己的逻辑走下去，不让她去追逐她的梦想。
　　李繁霜看着那些文字，太熟悉了，那是母亲写的。
　　她伸手抚摸着那些文字，她知道自己这一生再也见不到李筝寅了。
　　夜半无人的医院，她换好了无菌服走进了ICU坐在罗潇潇的身边。
　　“你知道的，我和她的关系不好，可我没想到她居然有一天走了，我没想过她会走的。”
　　“潇潇，我好累啊，你什么时候可以回来啊？”
　　一滴泪落下，滴落在眼罩里……
　　也淋湿了罗潇潇的梦境。
　　深不见底的黑暗里，罗潇潇看到了一个哭泣的女人。
　　她的头埋在膝盖中，肩膀不停地抖动。
　　罗潇潇伸手想要安慰她一下，可她的手却径直穿过了女人的身体。
　　“喂，你不要哭了。”
　　画面一转，罗潇潇出现在一个富丽堂皇的家里。
　　她好奇的打量着四周的摆设，只用了一秒钟，她就可以确定这是自己从来没有去过的地方。
　　“我答应带你去见我的妈妈和母亲的。”
　　抽噎的声音在罗潇潇的世界里响起。
　　罗潇潇神色痛苦的捏住胸口的衣服，像是这样的动作，就可以安抚自己那颗酸涩到几乎要崩溃的内心一般。
　　“你安静一点！”罗潇潇大吼，可那个声音可以停止，可自己的心呢？
　　该怎么停呢？
　　她的话音刚刚落下，就发现一个小小的人儿站在自己的面前仰头看着自己。
　　“姐姐你好漂亮。”
　　这是女孩见到罗潇潇的第一句话。
　　罗潇潇顿了顿，她有些疑惑的看着眼前的女孩，她好像认识她。
　　“你叫什么名字。”罗潇潇蹲下身，尽量让自己和她处于同一个水平面上。
　　女孩的脸上露出天真的笑容，“我叫霜霜，姐姐呢？”
　　“我叫潇潇。”罗潇潇的胸口蔓延起一种叫做悲伤的情绪，她不知道自己怎么了？
　　可只要一看到这个女孩，她的心就不能平静下来。
　　不知不觉间，一丝凉意划过她的脸庞，落泪了？仅仅只是看到眼前的小姑娘。
　　霜霜踮起脚尖，柔软的小手在罗潇潇的侧脸擦过，带走她的泪花，“姐姐不要哭，是遇到什么悲伤的事情了吗？是找不到自己的妈妈了吗？”
　　罗潇潇摇了摇头，“我找得到妈妈。”
　　这样说虽然有些大不敬，可罗潇潇记得罗井已经去世了，可现在她活得好好的。
　　罗潇潇的心里对于这件事是觉得幸运的。
　　霜霜歪了歪头，“那我不明白，为什么姐姐还会悲伤呢？为什么还会流眼泪呢？”
　　“噗嗤。”罗潇潇笑出了声，她伸出手捏了捏霜霜的脸颊，“你怎么会有那么多的问题？大人就是这样的啊，总是会因为一些原因不开心。”
　　霜霜噘嘴，一把拍掉罗潇潇的爪子，“我已经不是小孩子了，你不要用那一套大人的说辞来忽悠我，母亲总是和我说这些大道理。”
　　她的话音刚刚落下，一个严厉的女声响起。
　　“霜霜，你在哪里？”
　　罗潇潇抬头看着那个从楼上一步步走下来的挺拔身影，这个人很高，英挺的长相一看就知道受女人的喜欢。
　　或许这就是霜霜的母亲。
　　女人走到霜霜的面前，就像是没有看到罗潇潇一样，一把将她从地上捞了起来，“不是说好了，今天要上课的吗？”
　　“霜霜不喜欢上课。”霜霜搂着母亲的脖子，她的态度只是在陈诉一个事实，却没有任何撒娇的意思。
　　女人的眉头轻轻蹙起，她的语气又严厉了几分，“可是霜霜已经答应过母亲了，今天要去上英语课。”
　　“哦。”霜霜不情不愿的说了一句，“那结束之后，你会带我去游乐园吗？”
　　女人在她的额头落下轻柔的一吻，“当然。”
　　罗潇潇跟着霜霜上楼了，她好像只能跟在霜霜的身边，她明白自己在对方的梦境里，可她却不想那么快就醒过来。
　　两个小时后，霜霜下课了，她满心欢喜的去母亲的房间，却只看到了一个空荡荡的房间。
　　“霜霜，你母亲去了公司。”美丽的女人不知道什么时候站在霜霜的身后。
　　霜霜抬头，眼眸中无悲无喜，“我已经习惯了，骗人的大人。”
　　说完，她就回去了自己的房间。
　　她百无聊赖的玩着玩具，那是三只小熊玩偶，两只大的，一只小的。
　　“霜霜不难过吗？”沉默了半天的罗潇潇开口了。
　　霜霜摆弄玩具的手顿住，委屈巴巴的嗯了一声，“委屈啊，可是母亲也有自己的事情，公司里有很多人，他们也是别人的父母双亲，霜霜要懂事的……”
　　说到后面，霜霜的声音也越来越小，窸窸窣窣的泪落了下来。
　　她捂着自己嘴巴，不想让自己的哭声让佣人听到告诉妈妈。
　　罗潇潇走到她的身边坐下，她惊奇的发现，自己居然可以触碰到霜霜的玩具。
　　“我从小就没有爸爸妈妈。”
　　罗潇潇的声音把霜霜的思绪拉了回来，小孩子一眨不眨地看着她，“那你也和霜霜一样，是有母亲和妈妈？”
　　“不是。”罗潇潇摇了摇头，彼时的她还以为霜霜的双亲只是单纯的两个女人。
　　霜霜面露疑惑，却没有再次打断罗潇潇的意思。
　　罗潇潇拿起那只红色的小熊，“我的妈妈是被我爸爸五千块钱买来的，他想妈妈给他生个儿子，可惜第一胎是个女儿，我的大姐在刚刚出生的第二天就被扔到村子里的弃婴塔。”
　　“那是什么地方？”霜霜有些好奇的问道。
　　罗潇潇摇了摇头，没想和这么小的孩子说那么残酷的真相，“不是个好地方，我的大姐再也没有回来，在生二姐前，我爸爸在外面欠了债，慌慌忙忙去躲债了，过了五年才回家。
　　也就是那一天，妈妈有了我，爸爸离开了。那个时候奶奶说，如果我是个女孩的话，那就和大姐一样扔到弃婴塔去。”
　　“后来呢？”霜霜心思敏感，有些担忧的握住了罗潇潇的袖子。
　　罗潇潇的脸上露出了释然的笑，“我妈妈生我的时候难产死了，我姐姐抱着我，说我是个弟弟，谁知道奶奶知道这个消息没有多久就死了，或许是太激动了，家里的那些烂锅烂灶终于有人可以继承了吧。”
　　她说的入迷，霜霜听得心疼极了，她伸手摸了摸罗潇潇的头顶。
　　如果放在以前，罗潇潇会让这种突然靠近自己的家伙付出代价，可面对霜霜的时候，她总会是心软的。
　　罗潇潇捏了捏她的小手，“小家伙，你在想什么？怎么红了眼睛。”
　　霜霜抚着胸口，眼泪一点点的流了下来，“我不知道，只要听到姐姐说这些的时候，我的这个地方就特别的难受，就像是……就像是要死掉了。”
　　罗潇潇把她搂进怀里，轻轻拍了拍她的背，“没事啦，没*事啦，一切都已经过去了，我想告诉你，这个世界上有很多不如意的人，也有很多不如意的事，可能你现在的生活对于很多人来说，都是不可及的天堑。”
　　“可我还是希望母亲可以陪陪我，不行的话，我去找她吧，去公司给她一个惊喜。”
　　罗潇潇捏了捏她的鼻子，“小孩子不能自己随便出门的，小心遇到人贩子。”
　　“我才不会呢……”
　　罗潇潇看着眼前笑语盈盈的女孩，梦境一点点的散去，是那个做梦的人要醒了吗？
　　*
　　ICU外，李繁霜悠悠从梦中醒来，一身冷汗，为什么自己会梦到过去的事情，她可以百分百的确定，那个出现在自己梦境里的人，就是罗潇潇。
　　为什么她看上去不认识自己了？
　　明明她看过自己小时候的照片。
　　她拿出手机给实验室那边发过去了信息。
　　【李繁霜：做了个梦。】
　　【J：老板你可以继续和梦里的人接触，按照你给我们提供的情报，你的妻子这两天就会醒过来了。】
　　李繁霜看到这一句话的时候瞪大了眼睛，真的？
　　她的潇潇就要回来了？！
　　滴滴滴——
　　ICU里仪器的声音疯狂的响着，李繁霜的目光被里面的动静吸引。
　　她分明看到罗潇潇的睫毛动了动。
　　李繁霜见状立刻激动的朝着医生办公室跑去，“大夫，我妻子她醒了！”
　　躺在病床上的罗潇潇缓缓睁开眼睛，终于回来了。
　　滴滴滴——
　　李繁霜放在口袋里的手机响起：
　　【J：请您一定要注意，回来的，不一定是你的妻子。】
　　

第79章 你需要一杯樱桃甜酒
　　罗潇潇醒过来的时候，李繁霜并没有第一时间走进ICU。
　　第一是因为她刚刚醒过来，需要大夫去给她做一些检查，第二……
　　李繁霜的眸光晦暗不明的隔着玻璃看着她，她抚上自己的肚子，此时此刻她可以清楚的感觉到那个小生命已经离开了自己的身体。
　　李繁霜的手顿了顿，所以，这是真的吗？
　　她有些木讷的看着不远处的罗潇潇，这个人为什么显得是如此的陌生。
　　大脑有些眩晕，李繁霜勉强稳住自己的身形。
　　“您没事吧？”一个护士扶住了她。
　　李繁霜凝眸，整理好自己的思绪，朝着一旁的人淡然一笑，“我没事，可以的话，方便送我去O产科吗？”
　　小护士顿了顿，在她的记忆里，李繁霜刚刚发布自己的性别没有多长时间，现在就要去看O产科？那就是说，她已经……
　　“好。”小护士克制住自己内心的雀跃，看来自己无意之中又吃到了惊天大瓜。
　　小护士扶住李繁霜，她的视线落在ICU里，“李老师，你的妻子好像醒了。”
　　“我去也帮不上什么忙，先带我离开吧，我有些不舒服。”
　　李繁霜紧张的捂着自己的肚子，心里那不好的预感越来越强烈了，只希望此刻全部都是自己的错觉。
　　小护士没有多问，带着李繁霜去了O产科。
　　李繁霜走的是VIP通道，很快就接受了检查，和她想的没错，那个意外而来的生命也意外的消失了。
　　“所以是妊娠停止了吗？”李繁霜克制住喉头的哽咽，不让自己直接哭出声来。
　　医生注意到她的目光，可即使真相如何让人不能接受，她也必须对自己的患者负责。
　　“是这样的，我们没有在你的宫腔中发现胚胎，所以你……”
　　医生欲言又止，这样的事情是如此的匪夷所思，之前李繁霜的检查也是自己做的，那个时候李繁霜明明确认是怀孕了。
　　可现在……
　　“怎么？”李繁霜深吸一口气，强装镇定的说道，“现在怎么了？”
　　医生抿唇思索了一番，“现在你的情况表明，你根本就没有怀孕，可你之前的报告显示，你的确是怀孕了……”
　　李繁霜的耳边发出尖锐的爆鸣，根本就没有发生，那个生命根本就没有存在过。
　　“呵。”李繁霜冷笑一声，她想到那个从ICU里面醒过来的人。
　　“如果孩子的母亲不存在于这个世界的话，那她应该也不会存在吧。”李繁霜口中喃喃。
　　医生听到她的话顿住，有些讶然的看着李繁霜。
　　明明这个人如此镇定的站在自己的面前，可总觉得她的身上背负着强烈的绝望，看的人心惊胆寒。
　　“李老师……”
　　“谢谢医生。”李繁霜拿起桌上的报告，打开问诊室就离开了。
　　走到医院的走廊尽头，她把手里的报告随后扔进了垃圾桶里。
　　无用的东西，她今后的人生里全部都会丢掉了。
　　李繁霜一路走到罗潇潇的病房。
　　推开门的一瞬间，罗潇潇就热情的喊她，“老婆。”
　　李繁霜的脸上是森寒的笑意，“你叫我什么？”
　　“你怎么了？我当然是叫你老婆啊？”罗潇潇脸上的笑容一滞。
　　李繁霜看着她现在的样子失望极了。
　　她走到罗潇潇的病床边坐下，伸手抚上了对方的侧脸，她的思绪飞到两个星期前，两人那些缠绵悱恻的夜晚。
　　那个时候，李繁霜总是会在某些时候捧着罗潇潇的脸说，“你原本是什么样子？也是这个样子吗？”
　　罗潇潇会一边啰嗦的喋喋不休，也会一边回复自己，“姐姐，我比现在年纪大，也比现在高一丢丢。”
　　原本的罗潇潇有1.73，的确是比现在的身体高一些的。
　　李繁霜无波无澜的看着眼前的皮囊，脱离她的灵魂，眼前的一切都显得是那么的肮脏。
　　“以后还是不要讲这个，而且你是Alpha的事情，为什么不在一开始结婚的时候就和我说？嗯？”
　　李繁霜最后一个字带着尾钩，不过那钩子不再是撩拨人心弦的羽毛，而是淬了毒的寒刀。
　　罗潇潇的身体不自觉的颤了颤，她的眼神飘忽，不敢直视李繁霜的双眼。
　　“你不是已经知道我的性别了吗？”
　　“罗潇潇”的唇颤抖了半天，就说出这么一句无关痛痒的话。
　　李繁霜哦了一声，一把将她的下巴放开，就像是扔掉什么垃圾。
　　“付欣婷。”
　　“嗯？”罗潇潇抬起头对上李繁霜的眼睛。
　　李繁霜一脸平静，眼底的杀意却几乎要凝结成了实质。
　　占据罗潇潇身体的付欣婷慌了，立刻说道，“我刚刚在走神，以为你在叫我。”
　　李繁霜冷哼了一声，“你现在还有机会和我说实话，如果等到我没有耐心的时候，那你就危险了。”
　　“你想听什么？”付欣婷咽了咽口水，紧张的攥紧了被角，她没有想到自己居然这么快就被李繁霜识破了？
　　自己到底是哪里做的不够好？！
　　李繁霜双手抱胸，和她拉开了一定的距离，“你身上的味道变了，你不知道吗？”
　　她的Alpha是绿茶味的，而面前这人的信息素显然不是这个味道。
　　Alpha是闻不到自己身上的信息素的，而付欣婷的系统最近也去升级去了，她现在孤军奋战，并没有谁来提醒她。
　　付欣婷想的很美，她故意没有用信息素贴，目的就是想要和李繁霜在病房里发生一点什么，这样就可以夺走李繁霜身上的气运了。
　　可是没想到只是一个照面的功夫，李繁霜就识破了自己的身份，可恶的系统，他不是说这个罗潇潇和李繁霜的信息素是百分百的匹配度吗？
　　“老婆，你在说什么啊？我只是太累了，病了一场，后面我的信息素是可以回来的。”付欣婷咬牙，她还想为了自己争取一把。
　　可李繁霜已经不想和她费口舌了。
　　她想到那本书里，关于罗潇潇的结局。
　　她的嘴角的笑容有些瘆人，“我觉得那本书的结局和你真的很配。”
　　付欣婷的身体颤了颤，不敢置信的看着李繁霜，“在和我说笑吗？你知道这是罗潇潇的身体吗？你要把我送到监狱里面？”
　　她捂着自己的胸口，朝着李繁霜歇斯底里。
　　李繁霜从头到尾都十分的平静，她看着眼前无能狂怒的人轻笑了一声，“是的，我要把你送进监狱，而且还会严格按照那一本书里安排的那样走剧情，不然后面的剧情怎么出现？”
　　“后面？”付欣婷顿住，后面那些买股的剧情？！
　　她在心里不停地呼唤系统。
　　可系统就像是没有听到一样，无论她怎么呼唤，系统就是不回答。
　　[付欣婷：系统！]
　　李繁霜听到她绝望的心声，和之前那个让自己的厌恶的声音一模一样。
　　“不要白费功夫了。”李繁霜冷笑，“你的系统听不到你的声音的。”
　　“什么？！”付欣婷惊恐的抬起头，看着李繁霜的时候，就像是看着什么恐怖的东西。
　　李繁霜嘴角的笑意扩大，她用看傻子的眼神看向付欣婷，“你和系统的对话，我们早就已经听到了，你觉得你为什么会走到潇潇的身体里面？真的是因为自己的原因吗？”
　　她双手抱胸，藏在臂弯里的右手成拳，指尖发白，到了现在她还是不明白，付欣婷是怎么在罗潇潇的身体里重生的。
　　还有一点，陆晨枫的消失，在这件事里面到底起到什么样的作用呢？
　　那些之前围绕在自己身边的人，因为罗潇潇的离开也和自己没有了联系。
　　像是孙雨蒙，像是孙伟亮，还有齐方佐，卢虞和祝愉心……
　　比起自己，好像潇潇才是这个世界上的主角，她说的一切都会成真，也不知道她有没有说过和自己一辈子不要分开。
　　她的嘴角泛起一抹苦涩的自嘲，想来罗潇潇是没有说过的，不然怎么在自己身边的人不是她呢？
　　付欣婷有些紧张的咽了咽口水，她知道李繁霜自己已经完全暴露了，如今继续在她的面前装下去也没有任何的意义。
　　可面对女主如此高压的问责的时候，她语塞了，一句好也说不出来。
　　“我……”
　　李繁霜冷冷的声音再一次响起，“我建议你还是不要想着说谎比较好，你如果心存侥幸，你可以试试看看你的那个商场和在系统那得到的东西是不是还可以继续使用。”
　　付欣婷疑惑了一瞬，接着就想要打开自己的积分商场，可她尝试了好几次后，她才相信，系统骗了自己，他居然和自己接触了绑定？！
　　李繁霜看着她惊讶无助的模样，目光淡淡的落在她额前的薄汗上，“看来你发现你的系统已经离开了啊，那么现在我们作为人类可以好好说说我们的事情了。”
　　“我们？”付欣婷瑟缩着脖子，没有系统，她就是一个普通人，哪怕有罗潇潇如此强悍的身体，她依旧是个普通人。
　　李繁霜点了点头，脸上露出一副温和的表情，“我是想问一下你是怎么把我的潇潇弄走的？她现在在什么地方呢？在她原来的那个世界吗？”
　　“你都知道了？”付欣婷微微长大了嘴巴，简直不敢相信罗潇潇居然把穿书的事情给李繁霜说了。
　　李繁霜的眼底迸发出一道危险的寒光，“我在和你说话，你不要打断我，只需要回答我的话就好了。”
　　付欣婷立刻低下头，深怕李繁霜再从自己的表情里得到更多的信息。
　　“我那个时候和系统说好了，只能用罗潇潇比赛的事情下手。”
　　“所以你们通过杀了闵南溪，让潇潇迎战，让她放松警惕？”
　　听到杀闵南溪的时候，付欣婷连忙摇头，“那个是剧情的锅，和我们没有任何的关系。”
　　说到后面，她的声音也越来越小，想来自己都不相信自己说的话。
　　李繁霜没有打断她的意思。
　　付欣婷继续，“我和陆晨枫也说好了，只要可以让我从那个鬼地方出来的话，我就把系统给我的道具给她用，这样她就可以去另外一个世界找袁芷晴了。”
　　李繁霜冷笑一声，“原来陆晨枫也有参与啊，她知道潇潇会离开。”
　　真是个疯子啊，只要为了袁芷晴别说自己的朋友了，就连自己的生命也是可以抛弃的吗？
　　“我那个时候也是有私心的，陆晨枫把我关在那个鬼地方那么长的时间，我一点都不想帮她，可我也没有办法……”
　　“所以你骗了她？”李繁霜的心头一颤，陆晨枫冤死了？
　　李繁霜蹙眉，她的脑海里浮现陆晨枫死亡的事情。
　　作为陆家的掌门人，她的死讯被瞒了下来。
　　可李繁霜没有忘记，那一天她走进陆家看到的景象。
　　陆晨枫在这个世界上已经没有了亲人，最后还是自己去给她收了尸。
　　没有想象中的不堪和腐臭，陆晨枫静静地躺在沙发上，她的手里拿着一束枯萎的玫瑰，脸色白如纸，如果不是李繁霜试探过她的脉搏，可能会以为她是睡着了。
　　经过法医的确认，陆晨枫死于自杀，她的脖子上有一个血窟窿。
　　沙发上也有干涸的血迹，李繁霜那时没有闻到血腥味，陆家的风里满满都是龙舌兰的味道。
　　是陆晨枫的味道，悲伤又绝望的酒精味。
　　那时候的李繁霜想，起码当时的陆晨枫是幸福的，她可以去找自己的爱人了。
　　可现在，付欣婷居然给自己说了另外一番说辞。
　　“所以，陆晨枫到底去了袁芷晴的身边了吗？”
　　付欣婷有些心虚的别过头，“如果她要是按照我说的做的话，一定不可能去的。”
　　“你真是蛇蝎心肠啊，你害陆家害的还不够多吗”李繁霜愤懑的说道。
　　如果不是之前陆晨枫肃清了陆家，可能现在的陆家已经到了陆零的手里了。
　　付欣婷小声嘟囔了一句，还带着几分委屈的意思，“她之前杀了我那么多次。”
　　李繁霜看她的样子有些失神，无他，此刻的付欣婷用着罗潇潇的身体，这副表情和之前的罗潇潇如出一辙。
　　付欣婷看李繁霜愣，她知道自己的出路只能是模仿罗潇潇。
　　“老婆？”
　　“滚！”李繁霜直接掐断了她的美梦。
　　李繁霜走到病房边，“我建议你在三天内离开这里，消失在我的世界，不然的话，很快就死了。”
　　说完，李繁霜关上了门离开了。
　　付欣婷怔愣的坐在病床上，望着紧闭的病房门有些出神，刚刚李繁霜说的话是什么意思？
　　*
　　离开病房的李繁霜根本就没有看上去的那么的坚强强势，她走到医院无人的楼道，捂着脸无声的哭泣。
　　“潇潇。”一切的线索全部都断了，她除了等待做不了任何事。
　　她的眼神变了变，从悲戚变成了残忍，如果说她现在还可以做一件事的话，那一定是像那本书里写的那样亲手把付欣婷送进监狱。
　　李繁霜也决定好了，就这么做，可在这个事件里面，还缺少一个必要的条件，那就是付欣婷会拿着她的钱去花天酒地。
　　一个需要把自己当做任务目标的人，怎么可能对自己不忠诚呢？
　　一时间，李繁霜居然没有了破局之法。
　　失去爱人和孩子的悲伤不停地攻击着这个可怜的Omega。
　　“该怎么办呢？”
　　她站起身来，浑浑噩噩的朝着地下停车场走去。
　　关上车门，打开暖气。
　　“霜霜姐？”小陈看着两眼无神的李繁霜，心里大惊，罗潇潇不是已经醒过来了吗？怎么是李繁霜自己一个人上车？
　　“回家。”李繁霜靠在航空椅上，疲惫而淡然的说出这两个字。
　　她想回家了，她再一次觉得累了，终止妊娠的Omega是会有这样的现象的，可那个时候医生和她说的是，她从来没有怀孕过。
　　“好的。”小陈招呼着司机发动了车子，老板不想说自己总不可能一直问。
　　车辆缓缓发动，李繁霜看着窗外熟悉又陌生的场景。
　　车子在一处路口停下，她揉了揉眼睛，为什么她看到刚刚那个红灯变成了马赛克？
　　“那个红灯是马赛克吗？”
　　李繁霜指着前方的红绿灯说道。
　　小陈啊了一声，看了一眼那个完整的红绿灯，随即一脸担忧的看着李繁霜，“姐，你最近是不是太累了，那只是一个红绿灯罢了，回去好好休息一下吧。”
　　李繁霜知道自己没有疯，哪怕稍纵即逝，可她的哼哼就是看到了，看来这个世界的悄然变化只有自己看到了。
　　“我太累了额，睡一会。”说完，她放倒了座位闭上了眼睛。
　　攥着外套的手指发白，所以这个世界到底出了什么问题？
　　是我和潇潇违背了剧情，还是……这个世界另外一个主角离开了……
　　*
　　星期天的早上，街道上的人少了不少，罗潇潇晨练路过包子铺，和往常一样买了几个包子，抬头发现家门口居然多了一个花店。
　　抬起手腕看了看表盘上显示的时间，“这家主人挺勤快的啊。”
　　罗潇潇如是说道，现在才六点，要说是个早餐铺子也就罢了，可谁会在这么早的时间来买花啊？
　　而且那花店门口并没有任何的装饰，如果不是罗潇潇看的仔细，她压根看不到上面的牌匾写的是“flower”。
　　“还好我认识这个单词。”说完，罗潇潇脸上的笑容僵住了，她一个英语白痴是怎么记住这个单词的？
　　什么时候学的？
　　她在比赛结束的时候，对自己外国的粉丝也只会说一句：“IamfromChi.”其他的，罗潇潇一概不说。
　　她的那一点微薄的英语知识早就已经还给她的老师了。
　　“奇怪了。”罗潇潇轻笑一声，对这家突然出现的花店表现了极大的兴趣。
　　她走到花店门口走了进去，迎接她的并不是满屋子的花香，而是一种很平淡的味道。
　　风铃声响起，罗潇潇礼貌的喊了一声，“老板？”
　　无人回应，她以为可能是因为自己来早了。
　　可这个时候一个女声响起，“你是来买酒的吧？”
　　罗潇潇啊了一声，她再一次看了看前台上方的那个“flower”，这难道不是花店吗？
　　为什么老板问我是不是要喝酒？
　　实在是太奇怪了。
　　“我不是……”我只是想要来看看。
　　她的话还没有说完，一个短发女人走了出来，她的长相并不出众，可气质干净，看上去很舒服。
　　罗潇潇蹙眉，总觉得自己在什么地方见过这人。
　　最近真是奇怪了。
　　不仅仅是眼前这个老板，还有之前那个袁芷晴，她总觉得在什么地方遇到过。
　　女人见她打量自己，她看了看自己的白色休闲服，“我身上应该没有什么不对的地方吧？”
　　罗潇潇这才发现自己现在的动作是如此的冒昧，立刻说道，“对不起，我不是有意的。”
　　“没事没事，你要买酒吗？”
　　罗潇潇嗤笑一声，指着她身后的牌子，“不好意思，你这里不是花店吗？”
　　“啊？”女人转头顺着罗潇潇手指着的地方看去，噗嗤一声笑了出来，“你在说什么啊？waitingflowerbar.我这里是酒吧啊。”
　　罗潇潇的嘴巴微微长大，她再一次低头看了看时间，明明是早上啊，哪有酒吧早上开门的？
　　“不是，我一开始以为你这里是花店，就以为你这里开门已经很早了，没想到是酒吧，你……真卷啊。”
　　罗潇潇的嘴角抽搐了一下，老板有些不好意思的挠了挠头，“我今天开业，想着还有些事情没有忙完，就先过来一趟整理一下，你就住在这附近吗？”
　　“对。”罗潇潇看了看四周的装潢，的确是自己魔怔了，这个温馨的布局真的很容易让人误会是花店，不过人家有吧台和舞台。
　　罗潇潇不喜欢吵闹的环境，而且她是个穷苦孩子，再加上酒精分解肌肉，她几乎是不会饮酒的。
　　可刚刚老板问自己好几遍是不是想要一杯樱桃甜酒的时候，罗潇潇竟然有些期待。
　　“你怎么知道我想要什么样的酒？”罗潇潇有些好奇。
　　老板放下手里的东西，邀请罗潇潇去一旁落座，顺势给她来了一杯红茶，“说出来你可能不相信，我们活在这个世界上代表着一种气味，这种气味很特殊，只有坠入爱河的时候你的伴侣可以闻得到。”
　　“哦？”罗潇潇抿了一口茶，她还是第一次听到这样的说法，脑海里闪过“ABO”三个字，她脱口而出，“你说的是abo的小说？”
　　老板拧眉摇了摇头又点了点头，“算是，可也不算是，abo的设定也是来自于我们的生活当中，你难道不知道我们的身上原本就是有信息素的？”
　　罗潇潇耸耸肩，这样光怪陆离的事情，她怎么可能相信？
　　“说了这么多，这和你知道我想喝樱桃甜酒有什么关系呢？”
　　话题到了这里，老板神秘一笑，“说出来，可能你不相信，我好像去过你说的abo的世界。”
　　“什么？”罗潇潇不相信自己的耳朵，她缩了缩脖子，有一点怀疑眼前这人的精神状态。
　　“你没事吧？”罗潇潇仔细观察着她的表情，深怕错过某一个自己没有注意到细节。
　　老板知道罗潇潇把自己当做疯子了，她摆了摆手，“你误会了，我不是变态，我在那个世界也只是一个Beta闻不到信息素的味道，不过不知道怎么回事，我现在却可以清晰的闻到信息素的味道了。”
　　罗潇潇蹙眉狐疑，微微张开双臂，“你说的这么神奇，那我是什么信息素？”
　　老板打量罗潇潇一番，捂嘴偷笑。
　　“你笑什么？”罗潇潇蹙眉？难不成自己还是个榴莲味？
　　老板轻咳一声，“你是绿茶味的。”
　　罗潇潇失笑，“那你和我说什么樱桃甜酒。”
　　“那是最适合你的味道，或许你的Omega是那个味道的。”
　　听到这个结论，罗潇潇愣了两秒。
　　叮咚——
　　罗井发来信息提醒她赶紧回去，下午拳馆就要开业了。
　　“我该走了。”
　　罗潇潇站起身。
　　老板没有送她的意思，“那我接着忙了，晚上你可以过来坐坐。”
　　罗潇潇转身却顿住，她看向忙活的老板问道，“老板，我该怎么称呼你。”
　　老板停下手中的动作抬头看向罗潇潇，“我叫闵南溪。”
　　

第80章 能不能回来
　　罗潇潇回到家，罗井居然在家里。
　　“妈，你怎么这么早过来啊？”罗潇潇一边关门一边脱身上汗湿的衣服。
　　罗井从厨房里走了出来，接过她手里的衣服，“我一大早给你打了好几个电话，你这孩子就像是没有听到一样。”
　　罗潇潇切了一声，“我刚刚看到你的信息了，你放心吧，我们晚一点拳馆也不可能跑路啊。”
　　“胡说！”罗井一巴掌拍在她的肩膀，另一只手里的盘子放在桌子上，是她做好的三明治，“快点吃饭。”
　　罗潇潇有些嫌弃的看着桌上清单的早餐，撇了撇嘴，“妈妈，我在外面买了包子。”
　　罗井有些嫌弃的看着她买回来的油腻早餐，“就这么几个，还不够你塞牙缝的，你现在不在赛季了，赶紧恢复涨肌肉。”
　　“我也是这么想的。”罗潇潇一把抓起她买的包子塞进嘴里，“所以妈妈做的饭和包子，我都吃，不能浪费。”
　　罗井扔给她一记白眼，“你就会说一些漂亮话，我给你说啊，以后能不能指望你过好日子就看今天了。”
　　“我又不是退役了。”罗潇潇坐没坐相倒在沙发上。
　　自己刚刚得了冠军就退役吗？
　　妈妈真的是。
　　罗井走到她的身边坐下，苦口婆心的说道，“你不是不喜欢打拳吗？你也不看看你现在已经三十多岁了，先不说你喜欢男的还是女的，结不结婚，但你的身体还能和那些二十几岁十几岁的小年轻比吗？”
　　“怎么不能？不对啊！”罗潇潇蹭的一下坐起身来，她狐疑的看着罗井，问了一个十分奇葩的问题，“我今年不是22岁吗？”
　　“想屁吃呢！”罗井一巴掌呼在她的额头，“你个鬼丫头在说什么东西，你要知道你现在已经32岁了，你还活在十年前啊？十年前你要是这么争气拿到NO.1，我也就放心了，你想打几年就打几年。”
　　“我也不是要打。”罗潇潇想要说些什么。
　　可这个时候罗井抬手打断了她的话，“你最近真的特别奇怪，又是说自己有老婆又是说自己认识这个，认识那个，你怎么了？做梦的时候梦到狐狸精了？”
　　“那倒是没有。”罗潇潇再一次倒下，“要是梦到狐狸精了，我一定给你拐回来。”
　　罗井又在她的大腿上来了一下，“给我拐回来做什么，你自己的事情自己搞定，你老妈我还有事情，你今天自己去拳馆。”
　　“什么？！”罗潇潇蹭的一下站到了沙发上，居高临下，单手叉腰另外一只手指着罗井，“今天你的女儿拳馆开业啊，你风风火火的把我叫回来，居然自己要溜？说！是和隔壁老太太跳广场舞还是和隔壁小区阿姨打麻将。”
　　罗井翻了个白眼，义正言辞：“我是那种人吗？”
　　“你是。”
　　罗潇潇没有和她客气，朝她招了招手，“跳舞可以，麻将……”
　　“我都说好了，你不能不让我去打麻将啊！我给你说我和你王婶说了，我们今天就打五块的。”
　　罗潇潇哼了一声，视线下移落在她方形轮廓的裤子口袋上。
　　罗潇潇眼眸锐利如鹰，朝着罗井摊手，“拿过来。”
　　“什么啊？”罗井装傻。
　　罗潇潇冷哼，“我都和你说了多少次了，赶紧把烟戒了，你不知道你以后怎么死的啊？”
　　这话刚刚说话，罗潇潇和罗井全部都愣住了。
　　罗潇潇的眉头微微蹙起，为什么总觉得这个对话如此的熟悉呢？
　　罗井听到她这话，嘴角抽搐了一下，她满眼不信的看着罗潇潇，颤抖着手指着罗潇潇，“你个不要脸的啊，居然咒你妈去死啊？”
　　“我没有，我是关心你。”罗潇潇眼神躲闪，刚刚自己是怎么这么自然就说出那一番话来着？
　　“哼！”罗井深吸一口气，眼眶说红就红了起来，“我这么多年我图什么啊？我辛辛苦苦的把你从那个鬼地方带出来，辛辛苦苦供你读书，结果你呢，你不好好读书……”
　　“那是我学习差。”罗潇潇无奈。
　　“你还对我不尊敬。”
　　“是你说的，把我当做是你的朋友。”
　　“你还在外面有个老婆，背着我偷偷有了家。”
　　“我那只是一个梦。”罗潇潇越说越无奈，为什么妈妈的戏总是这么多？
　　罗井不管她怎么说就是要抹泪，“那你多么狠心才说得出来让妈妈去死的话。”
　　“我从来都没有这么说过！”罗潇潇双手举起投降了，“妈妈我错了，你想抽烟就抽烟吧，我服了，我懂得，你想把我一个人留在这个世界上，呜呜呜。”
　　罗井见状，嘴巴微微张大毫无办法，自己一向老实的女儿，什么时候学会了自己一身的癫气？
　　罗井捂脸，“好了好了，我错了，我一定好好戒烟。”
　　罗潇潇点头，果然用魔法打败魔法是最好的选择！
　　铃铃铃——
　　罗井的电话响了起来，是她的好姐妹催她出门了。
　　罗井的视线在罗潇潇的身上瞟了瞟，“那妈妈就……”
　　罗潇潇摆了摆手，“行了行了，去吧去吧，一天天就想出去鬼混，哪里有个当妈的样子？”
　　“害，这不是之前你没有得冠军，妈妈的青春无处发泄吗？”
　　罗潇潇抬手，“你不要什么屎盆子都往我的脑袋上扣啊，我之前在牛城比赛的时候，你带着当地的老外打牌的事情你忘了？”
　　罗井不语，只是可怜巴巴的看着女儿：看你忍不忍心。
　　罗潇潇叹气，看着她郑重地说道，“你去吧，不过你记住啊，不许抽烟啊。”
　　“行了行了，我知道了，啰里啰嗦的，小小年纪活成了老妈子了！”罗井扔给她一记漂亮的白眼就离开了。
　　大门关上，家里瞬间就变得安静了下来。
　　罗潇潇躺在沙发上突然觉得有些疲惫，或许是家里的气氛有些太过安静了吧。
　　她害怕自己睡过头错过下午的开业，给自己定了一个中午的闹钟，没过多久就在沙发上睡了过去。
　　*
　　罗潇潇看着周围的环境，像是在一个学校门口。
　　这是自己梦里的世界吗？
　　自己还会在这里遇到霜霜吗？
　　罗潇潇这么想着，没两步就走到了一个小摊贩面前。
　　看着眼前低到离谱的物价，罗潇潇刚想要说自己也要来一份冰糖葫芦。
　　可不管她怎么说话，那老板就像是没有看到自己一样。
　　罗潇潇有些无奈，伸手在她的面前晃了晃，“阿姨，我也要一个，阿姨？”
　　阿姨不语，罗潇潇伸手想要去拿糖葫芦，她的手和之前一样穿过了糖葫芦。
　　罗潇潇愣愣的看着自己的手掌，果然自己再一次来到了梦里。
　　“姐姐。”
　　罗潇潇感受到自己的裤脚被人拽了拽，她低头果然看到了霜霜。
　　霜霜看着罗潇潇，指着糖葫芦，“姐姐是想要吃那个吗？”
　　罗潇潇有些不好意思的点了点头，“对，可老板好像看不到我。”
　　霜霜从自己的口袋里掏出了两枚零钱，递给那个老板，“孔阿姨，我要两个。”
　　“哟，霜霜啊，你自己一个人吃两个吗？”
　　霜霜摇了摇头，“我还要给我的朋友带一个。”
　　“行。”
　　于是，霜霜很快就得到了两串糖葫芦。
　　霜霜带着罗潇潇走到了无人的巷子，她把一串糖葫芦递给了罗潇潇。
　　罗潇潇接过，咬了一口，和自己印象里的一样甜。
　　看来自己只能接受来自于霜霜的东西，她和自己之间是有什么联系吗？
　　“姐姐，你上次走了好久哦。”
　　“嗯嗯，你怎么自己放学了，你母亲和妈妈呢。”
　　说到霜霜的母亲，她的脸上露出了大人一般的无奈，“她总是很忙的，今天学校放高温假提前了一节课，她们不知道。”
　　“那怎么能行呢，你快点回家去。”罗潇潇劝说道，她的心里有些发毛，总觉得会有什么不好的事情发生。
　　霜霜拍了拍她的手背，“姐姐你放心吧，我没事的，我一会去公司找母亲，上次和你*聊过之后，我觉得我需要和母亲聊一聊，就从今天开始吧，你说她在公司看到我，她会开心吗？”
　　“先不说这个。”罗潇潇的眉眼间流露出一些无奈，“霜霜，你的安全才是最重要的，你还这么小，怎么可以自己去公司呢？万一遇到坏人怎么办？”
　　霜霜双手抱胸，“怎么可能？我已经不是小孩子了。”
　　她的话音刚刚落下，一个贴满广告的车子开了过来，就停在罗潇潇的面前。
　　一大一小还没有反应过来，一个男人把霜霜抱上了那一辆被贴满广告的面包车。
　　罗潇潇瞳孔一缩，那辆车的车顶上还有一个巨大的喇叭：回收家电，回收家电……
　　霜霜的呼救声全部被淹没了，她就这样被装进了那一辆可怕的车里。
　　和上一次来的时候一样，罗潇潇只能跟在霜霜附近。
　　车辆从光明驶向了黑暗，从辉煌的城市一点点的开向了深山。
　　罗潇潇的头皮也越发了紧了，周围荒凉的环境无一不是在和她说，这里是她曾经生活许久的那片大山——大龙山。
　　她想要逃跑，可她的灵魂像是被拘在霜霜的身边一样，不管如何都跑不掉。
　　这里是……
　　罗潇潇看着眼前破败的泥巴房子，或许根本就不算是一个房子，那就是她的家。
　　她记得，她的隔壁是一个姓王的鳏夫。
　　歹徒带着霜霜直接敲响了他的门。
　　王鳏夫打开门，他约莫五十岁，他看到霜霜的时候，明显眼底露出惊喜，可随即又变了一副脸色，“就这么一点点大的小豆丁，还要我废粮食养几年才能给我下崽吧。”
　　那歹徒嘿嘿了一声，“小的便宜啊。”
　　“行吧，五千块啊。”
　　就这样，霜霜被五千块卖掉了。
　　罗潇潇无能为力，在这世界上，她只能接触到霜霜。
　　她几乎要崩溃了。
　　砰砰砰——
　　绝望的时候，一群凶神恶煞的人闯进了她以前的那个家。
　　对了！
　　罗潇潇眼前一亮，她记得那段时间，有无数人到她家里去要账来着。
　　那过一会，我就可以看到那个时候的自己了？
　　这样的想法刚刚落下，一个瘦小的身影就从矮房子里走了出来。
　　幼年期的罗潇潇一脸土，刚刚出门就看到王鳏夫买小老婆的这一幕。
　　王鳏夫恶狠狠地看着她，“狗娃子，你小子看我老婆做什么？”
　　狗娃子冷笑一番，看着霜霜白净的脸蛋，“就你，能有这么漂亮的老婆？买的吧？垃圾。”
　　她朝着王鳏夫吐了口唾沫，一溜烟就跑了。
　　“小兔崽子，算你跑得快，要不然看到你那个姐姐是个瘸子，老子早就……”
　　他的话没有说完，就给了霜霜一巴掌，只因为霜霜想要挣脱他的控制。
　　“我要回家！”
　　“回什么！这里就是你的家，你没看到吗？你的爸爸把你卖给我了。”
　　霜霜被他刚刚那一巴掌打的眼冒金星，可她还小，听到王鳏夫的话一下子就哭了，“不是，我没有爸爸，怎么可能爸爸会把我卖了，他们都是坏人！人贩子，你放我走，不然我妈妈和母亲不会放过你的！”
　　“不放过我！”王鳏夫像是听到了什么笑话，拽着霜霜的胳膊就要进屋。
　　握住霜霜胳膊的时候，王鳏夫眼里的嫌弃更甚了，“这么小，有八岁吗？被两个王八蛋骗了，好在是水灵的，老子也还能活几年，你乖乖的听话，老子有吃的，少不了你一口汤喝。”
　　说着，他就拖着霜霜进了屋。
　　霜霜接受不了如此的现实，开始了激烈的反抗。
　　可小小的孩子哪里是一个成年男人的对手，她被一根铁链子拴在了屋里。
　　“呸！”王鳏夫又是一巴掌重重的打在了霜霜的小脸上。
　　罗潇潇看的干着急，可她也没有丝毫的办法。
　　她的眼里带着血色的光，狠狠的瞪着王鳏夫。
　　可真的等王鳏夫转过来的时候，罗潇潇看清他的脸，立刻扭过头，心虚的不敢和他对视。
　　“你倔是吧，那你就别吃别喝！”
　　说完，王鳏夫就离开了。
　　霜霜一个人捂着脸哭泣。
　　罗潇潇走到她的身边蹲下，“霜霜。”
　　“姐姐，我好害怕。”霜霜知道，现在的罗潇潇不过是自己想象出来的，她没有拯救自己的能力。
　　罗潇潇唯一能做的事情，就是哄着小孩子尽快入眠。
　　到了后半夜，整个山村都安静了下来。
　　罗潇潇坐在霜霜的身边无眠，她本来就是魂体，这一场梦好痛苦啊。
　　这一天的记忆清晰，这一天是姐姐的忌日。
　　吱呀——
　　房门被推开了，门口的火光再一次印在了罗潇潇的瞳孔，和二十几年前一样热烈。
　　罗潇潇看着那个出现在门口的小小自己，这个是我吗？
　　我那个时候救了霜霜？
　　她的心脏漏跳了一拍。
　　还是狗娃子的罗潇潇走到李繁霜的身边，用手里的钥匙打开了李繁霜的锁。
　　“和我走，如果你想活命的话。”说完她就离开了。
　　霜霜这才反应过来，在冲天而起的火光里，毅然决然的拉起狗娃子的手。
　　罗潇潇跟在霜霜的身边。
　　“啊！”
　　耳畔响起王鳏夫痛苦的嘶吼。
　　记忆回笼，罗潇潇清楚的记得，自己在五岁的时候放了一把火。
　　这里面有一个人因为自己死了，他是十恶不赦的罪人，可自己杀人了。
　　她的心在颤抖，罪恶感在她的情绪上漫延。
　　狗娃子却在这个时候朝着罗潇潇说，“牲口一样的东西，你不会要可怜他吧？”
　　罗潇潇有些僵硬的摇了摇头，脑海里浮现出许多自己以前的画面，有妈妈收养自己，送自己去读书的，有去比赛的。
　　“你说的对，这是正当防卫。”罗潇潇苦笑一声。
　　这个眼神自己实在是太熟悉了，每一次当罗潇潇站在八角笼里的时候。
　　每一次她遇到挑衅她对手的时候，她就是这样的眼神，这是在大龙山那样吃人的环境里面一点点磨练出来的眼神。
　　原来自己在那么小的时候就已经如此的心狠了。
　　罗潇潇跟在她们身边，也不知道走了多久。
　　走到一处山洞，狗娃子把霜霜塞在一个山洞里，“这里安全，就在这里等着。”
　　说完，她就离开了。
　　时间过去了好久，天色渐渐亮了起来，可狗娃子一直没有回来。
　　“奇怪啊。”霜霜掰着手指数着时间，“为什么她还没回来。”
　　罗潇潇沉默，她知道狗娃子不会回来，那个时候的她为了逃跑，跑到了另外一座山，另外一个村子了。
　　“姐姐，你在不在啊？”
　　“小姐！”
　　罗潇潇顿了顿，这个声音怎么那么耳熟啊？
　　哗啦——
　　山洞的门再一次打开，罗潇潇看到了一自己无比熟悉的身影，她的妈妈——罗井女士。
　　怎么可能？
　　罗井一把抱起了霜霜，“对不起，大小姐，你吓坏了吧，你母亲一直在找你。”
　　哗啦哗啦——
　　飞机螺旋桨的声音响起，卷起一阵阵大风。
　　罗潇潇的心头一紧，那些自己消失的回忆全部都回来了。
　　她记得那一天，大龙山来了一个大鸟，那个时候她不认识那是个什么东西，直到她去了城里读书，她才知道那个东西是直升飞机。
　　罗潇潇欣慰的看着被罗井抱在怀里的霜霜，看来霜霜也是一个大小姐啊。
　　继续跟在罗井身边，霜霜刚刚上了飞机就对着罗井说，“有人救了我。”
　　随即，霜霜就晕倒在罗井女士的怀里。
　　“霜霜！”罗潇潇大喊，可那小小的人儿已经听不到自己在说什么了。
　　霜霜的伤有些严重，她在医院呆了很长时间，罗潇潇算过时间，大概有一个多月。
　　也就是这一个月的时间，她和霜霜之间有什么东西已经悄然发生了变化。
　　那个女孩已经看不到自己了，她也不记得在大龙山发生的一切。
　　霜霜的眼里取而代之的是无尽的冷漠……
　　好像从那件事开始，她的世界就不再有快乐了。
　　罗潇潇心痛的看着这一切，她却没有任何的办法。
　　无数次，她都想和霜霜聊一聊。
　　可女孩一天天的长大，突然有一天，霜霜第一次违抗了自己的母亲。
　　“妈妈，我要离开家。”
　　霜霜说完，就离开了，她的妈妈无奈的看着她的背影。
　　罗潇潇第一次发现自己居然可以不用跟在霜霜的身边了。
　　她在书房看到了那个不再年轻的高挑女人，或者说女Alpha。
　　罗潇潇看着她在得知女儿离开之后，一个人静静地坐在办公室，呆呆的看着霜霜小时候的照片，一坐就是一整天。
　　她推掉了自己所有的工作，和霜霜一直期待的那样。
　　“老虎。”
　　笃笃笃——
　　罗潇潇的视线挪到了门口，是霜霜的妈妈走了过来。
　　她给妻子端来了一碗粥，“在想你的女儿了？”
　　“你就是在看热闹。”
　　“李筝寅，你过分了，明明是你自己不讨女儿的喜欢，干嘛要说我？”
　　两人的相处很温馨，罗潇潇心中颤了颤，原来这就是正常双亲的相处日常。
　　“霜霜现在大了，有自己的想法了。”许知浅叹息一声，她双手抱胸，思绪飘远。
　　李筝寅拧眉，“我们那个时候，不也让人去了那个村里嘛，哪里有霜霜说的那个孩子。霜霜还说她和那个孩子约好了，长大了要在一起，你说，小孩子的约定怎么能当真嘛。”
　　“是吗？”许知浅挑眉看着李筝寅，“不能因为某些人被辜负了，就觉得我们的女儿找不到自己的白月光啊。”
　　罗潇潇嗤笑一声，所以霜霜是想变得有名，然后找到自己？
　　可自己的世界是没有abo的啊？
　　那个时候的霜霜去了另外一个世界，所以她们没有找到自己。
　　不过当时罗潇潇和李筝寅的想法是一样的：小孩子的话怎么可以当真呢？那不过是自己幼年时期和霜霜顺口说的话罢了。
　　李筝寅拍了拍妻子的手背，“让我安静一下吧，你去给老朋友打个电话，让她帮忙关照一下。”
　　许知浅哼唧了一声，亲昵的在李筝寅的脑门上来了一下，“还算你识相，我这就去给你的老相好说一下，让她帮忙看着她素未谋面的干女儿。”
　　砰——
　　房门再一次关上。
　　罗潇潇抬脚想要离开，或许自己应该继续跟着霜霜。
　　随着霜霜出落得越发亭亭玉立，罗潇潇总觉得自己在什么地方见过她。
　　“现在就要离开吗？”
　　李筝寅说道，声音幽幽，像是从不真实的地方传来的。
　　罗潇潇的脚步一顿，她看向李筝寅，指着自己的鼻子：抱歉，您刚刚是在和我说话？
　　可李筝寅头也没抬，罗潇潇松了口气准备离开。
　　“我就是在和你说话。”
　　罗潇潇傻眼了，她居然可以看到自己。
　　“我在几年前就发现你了。”李筝寅起身走到罗潇潇的面前。
　　罗潇潇知道李筝寅个子很高，可第一次她正面走过来，罗潇潇估摸着她有一米八几，真是人人羡慕的身高。
　　“我不知道你是什么人，不过大概率你是不会伤害我的女儿的。我猜猜，看你的样子，不会是我女儿那个不知所踪的白月光吧？”
　　罗潇潇：我不是，你别乱说。
　　“我就是。”果然女人就是心口不一的。
　　李筝寅没有多说什么，她的眼底浮现出一丝悲戚，“如果可以的话，你能不能回来啊？”
　　罗潇潇有些恍惚，她好像看到这个女人的眼泪。
　　“你能不能回来？我们不能一起离开这个易世界，我总觉得她还没有长大，现在的她脆弱的像是个瓷娃娃，怎么去面对未来的风雨？你能不能回去她身边，她……还没有准备好，我不想再看到她一个人偷偷哭了。”
　　罗潇潇怔愣着看着眼前的人，唇瓣蠕动，“我怎么回去？”
　　李筝寅，“去找陆晨枫，她可以帮你。”
　　

第81章 颠鸾倒凤，不知天地为何物
　　付欣婷最近过了一段十分舒服的日子，再一次从李繁霜的别墅醒来的时候，她伸了个懒腰。
　　一把拉开窗帘看着窗外的风景，她一脸期待的看着朝阳，现在系统消失了之后，束缚她的力量也消失了。
　　只要自己愿意，她可以在罗潇潇的身体里待到死。
　　可是……
　　她的眼眸下垂，这样的生活是自己想要的吗？
　　当初她来这个世界和系统绑定不就是想要过上那种万众瞩目的人生嘛？
　　现在没了系统，她的人生还有什么意义呢？
　　叮叮叮——
　　保姆摁下她房间的门铃，她转身打开门。
　　“怎么了？”付欣婷语气不善。
　　保姆语气冷淡，“您起来了？李老师说了，这栋房子已经卖掉了，您可以离开了。”
　　“什么？！”付欣婷以为自己的耳朵出了毛病，李繁霜怎么会突然卖了房子呢？
　　她不是没看到李繁霜宣布退圈的消息，可她一直以为那就是一句玩笑话罢了。
　　原本的剧情里，李繁霜在后期还有不少在娱乐圈里面的戏份来着？
　　“李繁霜在什么地方？”付欣婷冷了脸说。
　　保姆冷哼一声，“主人家的事情，我怎么知道，李老师现在很忙，我劝你还是快一点离开。”
　　“那我一会去哪里啊？”付欣婷道。
　　保姆一把推开门，径直走进了房间开始了打扫，“你去什么地方，和我有什么关系，快点吧，一会中介就过来收房了。”
　　付欣婷在李繁霜家里过了兵荒马乱的一个早上，没想到自己舒舒服服在锦城待了这么长时间，最后居然是被保姆扔出来了。
　　“靠！”她的嘴里嘀咕着什么，她掏出手机给李繁霜打了过去。
　　电话刚刚接通，听筒里传来李繁霜冰冷的声音，“喂。”
　　“老婆，到底怎么了？你为什么要卖房子？为什么这么大的事情也不和我说一下？”
　　李繁霜冷哼一声，这是她今年听到最有意思的笑话了，“为什么要和你说，我卖我的房子，而且我和你说了很多次了，不要那么叫我，很恶心，你真的以为自己是她吗？”
　　付欣婷不是第一次听到李繁霜这么说自己了，她心里的不甘一闪而过，可现在她除了李繁霜没有任何人可以依靠。
　　于是她耐着性子，几乎用讨好的语气说，“那我现在去什么地方啊？你把房子卖了，我哪里都去不了了。”
　　“你去什么地方？”李繁霜讥笑，“你去什么地方，和我有什么关系？我发给你的绿信看来你是一点都没有看啊，我已经打算和你离婚了……”
　　“离婚？”付欣婷见她是如此的态度，索性她也不装了，直接说道，“李繁霜，你要知道，如果我不同意的话，你绝对离不了婚。”
　　李繁霜的声音平静无波，“那我们试试？”
　　世界女主的一句话，直接让付欣婷哑了火。
　　那个时候，她想，或许自己应该听李繁霜的离开她，和她离婚，毕竟自己的系统也离开了，所有的束缚也没有了。
　　就在她开口想要答应的时候，脑海里一个机械的声音响起。
　　【任务：在李繁霜的身上夺得这个世界的气运，如果和李繁霜离婚，宿主将立刻被抹杀。】
　　付欣婷不敢说话了，这个任务是什么时候来自己这里的？
　　系统不是已经消失了吗？
　　她抚了抚心口，告诉自己这可能只是一个纸老虎罢了，系统都没有了，怎么抹杀自己。
　　可这个想法刚刚在她的脑海里萌芽，一股强大的电流从头顶而下，她的身体和灵魂直接麻痹了。
　　付欣婷的心里一惊，看来是不能违抗了。
　　最后无奈的她咬牙，“我是不会和你离婚的。”
　　谁知电话那头的李繁霜听到她这么说并没有不耐，只是淡淡的来了一句，“sure，这是你自己的决定，那记得自己要负责啊，挂了。”
　　付欣婷看着被挂断的电话，心里还有一些不真实的感觉，“李繁霜到底是什么意思？”
　　她看着自己单薄的风衣和为数不多的行李箱，心里把罗潇潇狠狠地骂了一顿，“来了这个世界这么久，什么东西都没有，居然只有一箱小裙子。”
　　还好那些裙子都是大牌，不然她真的要哭了。
　　为今之计，自己还是去住酒店比较好。
　　打开罗潇潇的手机银行查看一下，这人倒是比自己想象中还有钱，李繁霜也没有把自己的路全部都封死了。
　　叮咚——
　　付欣婷蹙眉打开手机，又是罗井发来的信息，罗潇潇的这个妈真是讨厌，在原本的剧情里，她不是已经死了吗？
　　为什么还活着？
　　不过现在自己已经在李繁霜面前完全暴露了，就算罗井知道自己不是原本的罗潇潇也没有关系了。
　　她打开罗井的信息，看到对方居然邀请自己去她家里住一段时间。
　　对于刚刚失去房子的付欣婷来说，这的确是个好主意。
　　*
　　付欣婷刚刚到罗井家里就后悔了，她从来没有见过那么破的房子，她显然是忘记了，自己原本的家就是这样的房子。
　　罗井的房子不算小，可她是个懒人，不喜欢房子太大，打扫起来也不方便。
　　而且她这个人独来独往惯了，也不喜欢有人来她的家里，所以一开始租房子的时候，她没有选择太大、太豪华的小区。
　　“你叫我过来做什么？”付欣婷不耐烦的一屁股坐在沙发上。
　　罗井顿了顿，随即明白过来，这是自己的那个逆女回来了。
　　付欣婷看着她灼灼的目光有些心虚，干嘛这么看着自己？
　　“你干什么啊？”
　　罗井指了指自己的喉咙，呜呜啊啊说了好半天的话，“我给你说……”
　　罗井有些惊讶的顿住，自己什么时候可以说话的了？
　　付欣婷蹙眉看着她，“不是吧，你居然在装哑巴？”
　　“我没有，你别乱说！”罗井摸着自己的嗓子，嘀咕了一句，“好了？因为那个孩子走了？”
　　付欣婷清楚的听到她的这一句嘀咕，果然自己已经被罗井发现了。
　　“你之前去了什么地方？”
　　“什么什么地方？”付欣婷陡然音量拔高了几度，“你不会以为我是那个罗潇潇吧！”
　　罗井脸上的嫌弃毫不掩饰，她一把拧住付欣婷的耳朵，“我还不知道你的德行，就你刚刚进门走的那几步路，就和我那个逆女一模一样。”
　　付欣婷挣脱罗井的桎梏，往后跳了一步，拉开自己和罗井的距离。
　　“你做什么？我的耳朵也是你可以拧的吗？”
　　罗井双手抱臂，不屑的看着她，“我看啊，你不是我那个逆女，就是和我那个逆女一样，不是什么好东西，我看在你用的是我女儿的身子，这样吧，你一个月给我2000租金，我同意你在我这里住了。”
　　付欣婷瞪大双眼，一脸的不可置信，“我有说过我要在这里住吗？”
　　“那不然呢？”罗井冷笑，睨了她一眼，“你不会以为你银行卡里的钱都是你的吧？我给你说，那些都是我女儿的，而且啊……”
　　说着她掏出了手机，当着付欣婷的面把罗潇潇卡里的余额全部都转到了自己的名下。
　　“我有我女儿的卡号和密码，在很久之前潇潇就把卡全部绑定到了我这里。”
　　付欣婷这下子彻底傻眼了，她伸出手颤抖的指着罗井，“你你你你……我去找李繁霜。”
　　说着她就要拖着LV的行李箱离开。
　　罗井慢慢的来了一句，“走吧，走吧，你想要离开我也不拦着你，现在霜霜人家在京城做李家的掌权人，有功夫搭理你才有鬼了。”
　　京城？付欣婷的心咯噔一下，在原本的剧情里面，李繁霜的主场一直都是在蓉城啊？
　　这是怎么会是？
　　剧情怎么全部都乱了。
　　“呜呜呜。”付欣婷转头开始装可怜，量小非君子，人在屋檐下不得不低头。
　　她一把抱住了罗井的大腿，“妈妈你不能不管我啊，你给我留一点吧。”
　　“你以前是不是做演员的啊？”罗井啐了一口，“是川剧演员吧！”
　　不然怎么可以说变脸就变脸。
　　罗井这话说的难听，可付欣婷并没有放手的意思，系统任务还在，她不可能这么早就和李繁霜离婚。
　　现在她要做的，就是去李繁霜身边，不然自己的小命休矣。
　　不知道什么时候开始，她的脑海里多了一个进度条和生命值，生命值和进度条呈负相关。
　　“我给你说吧，我什么也帮不了你，我只是一个退休的小老太婆罢了。”
　　说完，罗井一把掰开她的手指，把自己的大腿从付欣婷的魔爪里面解救了出来。
　　得到自由的罗井一屁股坐在了沙发上，她摆弄着自己的刚刚做的美甲，“说实话吧，给你买票去见李繁霜也不是不行，但是啊，你要给我写个欠条。”
　　付欣婷：你在说什么？我用我自己的钱，你让我给你写欠条？这到底是个什么样的世道啊？
　　罗井像是看透了她的想法，伸出一根手指晃了晃，“你清楚，这些钱都不是你的，都是我女儿孝敬我的。”
　　只能说还好罗潇潇不在这，不然她高低要说一句，她从来没有说过这样的话！
　　付欣婷叹息一声，现在不是任性的时候，还是……
　　她刚要开口说一点什么，罗井就提出了更离谱的要求。
　　“再给我跪下叫我一声妈妈的话，我就再给你一百万的零花钱。”
　　“滚！”一个字脱口而出。
　　五秒钟后，付欣婷被罗井踢出了门。
　　大门砰的一声关上了，罗井就连那一箱小裙子都没有给她留下。
　　付欣婷疯狂的敲门摁门铃，可那大门是钛合金的，她敲的手疼。
　　后来她学聪明了，开始摁门铃。
　　“妈妈你开门啊！”
　　付欣婷开始呼喊，可这个小区是一梯一户的，根本没有人能听到她的呼喊，也看不到她惺惺作态的样子。
　　付欣婷在罗井家门口撒野，“你开门啊！”
　　可恶的老女人，居然连自己的行李箱也扣下了。
　　本来想的是，可以来妈妈这个避风港，没想到把自己银行卡里的那一点点钱全部都赔进去了。
　　最后付欣婷放弃了，她无力的滑坐在罗井家门口守着，想着对方总不可能不出门吧？
　　可时间到了夜里，她一直都没有等到罗井出门。
　　“可恶！”
　　入夜，锦城初冬也冷了起来，一件单薄的风衣显得不够看了。
　　付欣婷抱紧自己，拢了拢身上的衣服。
　　罗井是真的不出来了吗？
　　现在的付欣婷也没有其他地方可以去了，只能死磕罗井。
　　可她哪里知道，罗井的房子是有两部电梯，一部在外面，一部在室内可以直达地下室停车场。
　　付欣婷辛辛苦苦在门口等了那么长时间，罗井早就开着她的Toyota去和老太太们打麻将了。
　　“咳咳咳。”付欣婷捂嘴轻咳了几声，喉咙有些发痒，身上冷的难受，她估摸着自己继续这么下去就要发烧了。
　　掏出手机一看，已经十二点了，看了看罗潇潇的绿信余额，还有3000块钱，算了，自己用这点钱去住酒店吧。
　　刚刚站起身，她就收到了李繁霜的绿信。
　　【李繁霜：转账50w.】
　　看着这一串鲜红的数字，付欣婷的嘴角上扬了几分，太好了，刚刚她还在纠结是不是要去住那些破破烂烂的快捷酒店呢。
　　现在有了钱，她就可以不用纠结了。
　　看来自己有罗潇潇的皮囊在，李繁霜也不会那么的狠心，真的不管自己。
　　【罗潇潇：谢谢。】
　　然后对方一直没有回复，付欣婷也不在意，她的大脑开始飞速的运转，已经在脑子里面想好了一会去哪一个酒店。
　　就在她选好的时候，大脑里那个机械音再一次响起了。
　　【如果不能完成任务，立刻抹杀，请立刻前往机场！】
　　what？！
　　付欣婷的心里骂娘，自己在罗井门口都快冻成狗了，你让我去机场？
　　【立刻购买前往京城的机票，去到李繁霜的身边。】
　　靠！付欣婷很想撂挑子不干了，这个任务实在是太过分了。
　　现在是冬天，锦城都已经冷成这个样子了，京城一定是白雪皑皑了，她穿成这个鬼样子，到了京城不就冻死了？
　　“我能不能明天啊？”付欣婷语气软软，希望自己遗失的那个系统可以听到自己的哀求。
　　机械音没有回答她的问题，只是重复了一句话。
　　【请立刻开始任务，否则即刻抹杀！】
　　付欣婷心里骂娘，行吧，那就都不要活着。
　　*
　　此时此刻，另外一个时空的罗潇潇刚刚完成了剪彩仪式，就在自己刚刚开的拳馆上方看到了一个马赛克。
　　她愣愣的坐在休息室里，看着办公室的大门，为什么她的门变成了这个样子。
　　她想到了自己的梦境，有霜霜的那个世界是真的，还是自己的世界是真的呢？
　　罗潇潇不知道，她也不清楚。
　　失神间，她想到了李筝寅的那一句话，“找陆晨枫。”
　　“陆晨枫？”罗潇潇觉得这个名字有些耳熟，自己在什么地方听到过呢？
　　她打开电脑开始检索，没想到她还真的找到了答案。
　　那是一本叫做《影后的秘密情人》的小说，罗潇潇看到这本书的名字的那一刻起，就有一种特别不舒服的感觉。
　　原本这本书叫做这个名字吗？
　　故事的主角叫做李繁霜，她是影后，有无数的作品。
　　而好玩的是，罗潇潇在这个故事里面和李繁霜结婚了，而且隐瞒了自己的性别。
　　看到这么荒诞的剧情，罗潇潇一气之下扔掉手上的鼠标。
　　“什么和什么啊？”罗潇潇想到那个梦境里，人们有六种性别的事情，随即又把刚刚自己扔到桌子上的鼠标捡起来。
　　她专注的看着屏幕，这本小说里面有一个角色就要陆晨枫，她是一个医生，也是李繁霜的青梅。
　　两人在小的时候就认识了，可两人感情加深是在高中的时候。
　　“奇怪。”罗潇潇嘀咕了一声，她好像看过类似的剧情，她记得她以前看的时候不是这个样子的。
　　这个故事里的陆晨枫在高三的时候来到了李繁霜的学校，初来乍到，她又是个Beta，在学校里没少被欺负。
　　可在她绝望的日子里，有一个沉默的少女粉墨登场了，一个叫袁芷晴的女孩。
　　“什么？！”罗潇潇蹭的一下站了起来，她强迫自己冷静下来，她想到那天在火锅店遇到的女孩。
　　“或许只是重名的罢了。”罗潇潇有些颤抖，她害怕，害怕自己所在的世界真的是虚假的，而那个光怪陆离的梦境才是真的。
　　罗潇潇深吸一口，左手抓住右手的手腕，强制让它不要继续颤抖，她继续翻看关于陆晨枫的内容。
　　罗潇潇看的有些头大，陆晨枫相关最多的就是她和袁芷晴酱酱酿酿的内容。
　　“真是的！”罗潇潇有些没眼看了，不是颠鸾倒凤，就是不知天地为何物。
　　简直就是无理取闹，简直是就是世风日下。
　　看到后面，罗潇潇也有些脸热，就在她想要关闭小说的时候，转折来了。
　　袁芷晴死了，陆晨枫和神秘的力量做了交易，然后她自杀了。
　　十分突然，罗潇潇看的有些云里雾里的，不是……
　　“难道因为主角是李繁霜，所以陆晨枫的戏份并没有那么重要吗？”
　　她的心里有了一种强烈的预感，陆晨枫可能根本就没有死，袁芷晴也没有死。
　　在那本书里面，袁芷晴的行为怪异，她一开始明明是冲着李繁霜去的，可后来为什么突然和陆晨枫在一起了？
　　看了这么久的小说，罗潇潇的心里只能想到两个字：攻略。
　　所以，袁芷晴是一个攻略者吗？
　　任务失败了，所以她被遣返到了自己原本的世界了。
　　那个和陆晨枫做交易的神秘力量，就是所谓的系统。
　　罗潇潇越想越觉得就是这么回事，好在她现在手上也有了线索。
　　叮咚——
　　绿信的提示音响起，罗潇潇打开一看是闵南溪的信息。
　　【闵南溪：冠军，今晚有时间吗？我的酒吧开业了，来捧场吗？】
　　罗潇潇含笑看着这一条信息，也不知道为什么，明明自己和闵南溪不过是一面之缘，可自己总觉得和她已经认识了好久了。
　　【罗潇潇：今天……】
　　她刚刚在聊天框打下这么一行字，对方又发来了一条信息。
　　【闵南溪：今天开业会来不少网红和明星，我今天开了一个大胃王挑战，我记得你挺能吃的，要不要来试试？吃完了有现金奖励哦。】
　　罗潇潇看到这条，她的目光沉了沉，那个时候自己在火锅店遇到的袁芷晴特别能吃。
　　如果是大胃王的话，想来袁芷晴是不会轻易错过闵南溪的开业的。
　　而且在小说里面，袁芷晴和陆晨枫是那样的关系，那自己是不是可以通过袁芷晴找到陆晨枫呢？
　　罗潇潇想到这里，立刻删除了自己刚刚打下的文字。
　　【罗潇潇：我今天一定到，你大概几点？】
　　【闵南溪：八点左右，你可以吃了饭再来，坏笑.jpg】
　　罗潇潇无语的看着她发来的最后一句话，还吃了饭去，那还挑战什么啊？
　　【罗潇潇：你给我说一下挑战吃什么，不然我也没兴趣。】
　　【闵南溪：也没什么，就是一整个牛头罢了。】
　　罗潇潇啧一声，那这还不是小Case吗？
　　【罗潇潇：放心我一定准时到，我之前吃火锅的时候认识一个网红挺能吃的，也不知道她今天晚上去不去？】
　　罗潇潇故意套话，她总觉得闵南溪也怪怪的。
　　她虽然忘记了很多事情，可她发现自己最近顺的不行，只要是自己想的事情就可以心想事成，果然是成了冠军转运了。
　　【闵南溪：是谁啊？锦城大胃王可不少。】
　　罗潇潇眼眸一亮，上钩了。
　　【罗潇潇：我记得叫袁芷晴吧，还说自己是个小明星，我也不喜欢看电视剧和电影，之前还真不认识，她是真能吃啊。】
　　这条信息发出去以后，罗潇潇等了一会，对方就发来了信息。
　　【闵南溪：她啊，她是我朋友，的确很能吃，她今天晚上也是要来的，还和我说要把她的女朋友带上。】
　　女朋友？！
　　罗潇潇看到这三个字，心里的雀跃再也压制不*住了，那个故事里面，袁芷晴的女朋友不就是陆晨枫吗？
　　那今晚自己就可以见到陆晨枫了？
　　这可是个好消息。
　　答应了闵南溪的邀约，罗潇潇无比的期待黑夜快一点降临。
　　下午她呆在拳馆的办公室里，大门不出二门不迈的，好几次几个教练来敲门，罗潇潇都没有听到。
　　时间一分一秒的过去，时间刚刚到了七点，罗潇潇就迫不及待的出发了。
　　罗潇潇到酒吧的时候，刚刚七点半，和白天的时候不同，现在的酒吧装扮起来了。
　　“这才有点酒吧的样子嘛。”罗潇潇嘀咕的吐槽了一句，她可没忘了，自己因为没文化闹出来的笑话。
　　“你怎么这么早？”
　　罗潇潇刚刚停好车，闵南溪就走了出来，她的手里还拿着一会做活动的牌子。
　　罗潇潇看了看那块牌子。
　　上面写着鲜红的几个大字：挑战！一人一头牛，吃完免单送50打啤酒。
　　不论怎么看，这都是一个很划算的买卖。
　　罗潇潇在牌子的角落里看到了一行小字：挑战失败将要支付1888买下牛头。
　　“你这不是套路嘛？”罗潇潇指着那一小排字迹。
　　闵南溪挑眉，“我也是为了生活啊，这么大的一个牛头，真的没有几个人可以挑战成功的。而且现在好多综艺都是这样的嘛？任务内容给你写的显眼，可到了比赛规则的时候就专门写在角落里，让你不注意就输了。”
　　“就是。”罗潇潇顺口说了一句，在她的印象里，自己就遇到过类似的事情。
　　“果然这个世界就是一个巨大的密室逃脱。”罗潇潇失笑。
　　闵南溪一顿，“这怎么说？”
　　“明明有门不让走，偏偏让你找钥匙。”
　　“哈哈哈。”
　　“哟这么开心呢？”
　　罗潇潇一顿，这是袁芷晴的声音，她转过身，刚想和对方打个招呼，可看到袁芷晴身边的人时，罗潇潇愣住了。
　　这人……是陆晨枫？
　　

第82章 姐姐请灭火
　　罗潇潇看着袁芷晴打了个招呼，“hello。”
　　袁芷晴看到罗潇潇眼睛亮了亮，“原来是你啊，冠军！”
　　“对啊，虽然今天才和我认识的，可我觉得特别的投缘。”闵南溪揽住罗潇潇的肩膀，“我没想到你们小区这么有意思，不仅仅有明星还有冠军诶，怎么？你们现在都不喜欢别墅，都喜欢大平层了？”
　　罗潇潇讪笑，不着痕迹的躲开她的手，也不是介意，就是觉得和别人亲密接触有些不适应。
　　闵南溪指了指她，“恋爱了？家教严，我估摸你谈的一定是个小姑娘吧。”
　　“怎么可能？”罗潇潇下意识就反驳了过去，可随即她就愣住了，她有女朋友？
　　她用力的摇了摇头，莫不是自己下午的时候看小说看魔怔的，以为那小说里的李繁霜真的是自己的妻子了？
　　她的嘴角挂上了一抹自嘲的笑意。
　　然而这一幅样子落在袁芷晴的眼里就是另外一个意思了，她点了点头一副我懂的样子，“你这是失恋了？还是被甩的那个啊？”
　　罗潇潇失笑，“你们在说些什么啊？倒是你，不介绍一下你身边的这位吗？”
　　袁芷晴拉过一旁的女孩，那女孩的个子不高，长相文静，可她的眉眼间有一丝英气，总体看上去乖乖巧巧的。
　　“没想到你居然……”闵南溪的话没有说完就被袁芷晴打断了。
　　“哎哎哎，你在想什么啊？”袁芷晴拍了拍小姑娘的肩膀，“这个是我的好朋友，说起来，她还是冠军的粉丝呢。”
　　那个小姑娘说着，走到罗潇潇的面前一把握住了她的手，“罗老师，我特别的喜欢你，你每一场比赛我都看。”
　　“是吗？”罗潇潇狐疑。
　　女孩重重的点了点头，“你和安吉拉的那一场比赛，你都被打成猪头了都没有放弃，真是我的精神氮泵，我觉得你那一场比赛特别的经典，我还把你举手胜利的画面做成了我的屏保。”
　　说着，她打开了自己的手机，接着罗潇潇那一张悲催变形的脸暴露在众人的面前。
　　“没想到啊……”闵南溪欲言又止。
　　罗潇潇看到自己黑历史的时候，嘴角狠狠抽搐了一下。
　　她现在可以百分百的确定，这人一定不是那个陆晨枫了。
　　故事里的陆晨枫，阴鸷、有心计。性格上更是疯狂，怎么可能是这个性格的人。
　　闵南溪看出来罗潇潇即将爆发，一把拉住她，“行了行了，人家还是个小孩啊，你不要来真的啊。”
　　袁芷晴也有一些不好意思，她躲在女孩的背后深怕这一场无妄之灾落在自己的身上，要知道现场可没有人可以接下罗潇潇的拳头。
　　罗潇潇的笑容僵在脸上，她点了点头，硬生生忍住了逃跑的冲动，“没事的，我不是那种人，而且和我打是要给钱的，我不是那种随便打人的……”
　　“喂！就是你们这里搞的挑战吗？”一个文着花臂的男人走了过来。
　　走路一摇一摆，晃着个啤酒肚看的让人有些生理不适。
　　“不好意思啊。”闵南溪上前，“我们不接待男客。”
　　“什么？”那男人像是听到什么笑话，随即他的眼神落在门口的“只接待女客”的牌子上，不屑的说道，“一群女人玩有什么意思，我也要玩。”
　　罗潇潇啧了一声，在心里嘀咕一句闵南溪这个家伙真不要脸，有几个女的一顿饭可以吃一个牛头的？
　　不过……
　　罗潇潇变了脸色，她冷冷的看着那个男人，都21世纪了居然还有人说出这样的言论。
　　“看上去好凶哦。”女孩抓着闵南溪的衣服躲在她的身后。
　　闵南溪见她怎么来自己身边了，立刻把她往后挡了挡，小声说了她一句，“你过来做什么？”
　　那男人见状，呲牙笑了露出一口发黄的烟牙，“小妹妹，是不是想和哥哥玩啊？”
　　女孩摇头，“我不想。”
　　“你个小女表子啊！”男人立刻恼怒起来。
　　袁芷晴凑到罗潇潇的耳边，小声的说了一句，“你真的不打算出手？”
　　刚刚说完，那男人挥手指挥着自己的一群小弟把闵南溪的酒吧围了起来。
　　罗潇潇蹙眉，微微侧头问了袁芷晴一个十分无关紧要的话，“你的那个朋友叫什么名字？”
　　她一边说一边撸袖子，眼看着就是要大干一场了。
　　“啊？”袁芷晴一开始没有反应过来，她看向罗潇潇的眼睛，那眼神不像是作假，于是道：“她叫孙雨蒙。”
　　罗潇潇心下一沉，这个名字，自己也在那个小说里面见过，但不是重要角色，她的印象并不深。
　　“OK！”罗潇潇比划了一个手势。
　　孙雨蒙朝着罗潇潇望过来，“罗老师，您……”
　　“我不会和人动手的。”
　　罗潇潇的一句话让孙雨蒙有些失望了。
　　闵南溪也给了她一个白眼，“要不你还是保持沉默？”
　　男人看了一眼罗潇潇单薄的身形，噗嗤一声就笑了出来，“你个小娘们长得倒不错啊，今晚就你和我们玩吧。”
　　“可我力气大，你们受伤了怎么办？”罗潇潇抬手示意一旁的袁芷晴她们录像。
　　袁芷晴比了一个OK，立刻就打开了自己的直播设备。
　　男人听了罗潇潇的话，眼里露出了兴奋的光芒，他擦了擦哈喇子，“那可太好了，哥哥就喜欢辣妹。”
　　“也就是说，我把你们打了不用负责？”罗潇潇问。
　　男人摆手，并没有把罗潇潇的话放在心上，“就你的小胳膊小腿的，能有多厉害，没事的，你放心，你只管用力。”
　　说着，男人拍了拍自己的胸口，“朝着这里来！”
　　罗潇潇啧了一声，她还没有听过这么不要脸的要求，“这可是你说的啊。”
　　“我说……”
　　男人的话没有说完，他的身体就后仰着飞了出去。
　　砰的一声巨型，男人重重的撞到了一旁的垃圾桶上。
　　“嘶～”闵南溪露出一丝心痛的表情，她看向罗潇潇不满地说道，“你小心一点，我刚刚买的垃圾桶。”
　　罗潇潇捏了捏手腕，指节咔咔作响，她又活动了几下脖子，“这不是挺好的嘛，你的垃圾桶刚刚开业就有了用处。”
　　男人倒在垃圾里，暴跳如雷，他朝着自己十来个小弟说，“妈的，给我干！”
　　眨眼间，一群小混混就把罗潇潇围了起来。
　　罗潇潇耸耸肩，朝着闵南溪说了一句，“你的垃圾桶可能不够啊？”
　　“你放心，我仓库里面还有备用的。”
　　听到闵南溪的话，罗潇潇放心了。
　　“上！”随着垃圾哥的一声令下，小混混们朝着罗潇潇蜂拥而至。
　　不过两分钟，那些人都整齐的躺在了垃圾桶的旁边，和垃圾哥一模一样。
　　罗潇潇拍了拍手，“搞定了。”
　　垃圾哥不服气还在叫嚣，他颤抖着手指着罗潇潇，“你给我等着！”
　　罗潇潇咋舌，自己居然还没有打服啊，她看向闵南溪，“这是不是给你找麻烦了啊？”
　　闵南溪摆了摆手，“你这不是开玩笑吗？我开酒吧还怕麻烦？”
　　说着，她从包里掏出一包烟，抽出一根点上，一副大姐大的做派，她走到垃圾哥的面前，朝着他的脸上吐出一口烟圈。
　　女士香烟的烟雾带着一层薄薄的玫瑰香味，垃圾哥倒也不觉得难受，可他这样无疑是被闵南溪侮辱了。
　　他恶狠狠的看着她，“你到底……”
　　“我说你有没有搞清楚？”闵南溪的嘴角挂上了一抹讥讽，烟灰弹在男人脸上，“我在这里开酒吧，就说明我的背后不是空无一物，你胆敢在我这里闹事，有没有想过后果？”
　　“什么……”
　　垃圾哥的话没有来得及说出开，闵南溪指了指自己身后的几位。
　　“刚刚打你的，是华国女子草量级UFC卫冕冠军罗潇潇，后面那位是华国金像奖得主袁芷晴，华国第一大胃王，她的手机正在直播中哦，要来和网友们打招呼吗？”
　　一支烟即将熄灭。
　　孙雨蒙很有眼力见的拿起烟灰缸走到她的身边，抬起手，举烟灰缸齐眉，“姐姐，请灭火。”
　　罗潇潇蹙眉，总觉得这一幕有一丝诡异，是不是自己下午看奇奇怪怪的东西太多了啊？
　　怎么总觉得，她们这个动作有一丝……暧昧？
　　“好黄的动作！”袁芷晴的声音在她的耳边炸开。
　　罗潇潇猝不及防的听到自己的心声，立刻转过头尴尬的咳了几声，妈呀，果然不止自己这么想的啊。
　　“你这个朋友啊，她好像不是我的粉丝吧？”罗潇潇在袁芷晴的耳边低语了一句。
　　心里也泛起了嘀咕，这明摆着是闵南溪的狗腿子啊。
　　袁芷晴害了一声，直接扔给罗潇潇一记白眼，“那当然了，她又不知道你要来，她是为了闵老板的啊！”
　　罗潇潇白眼一翻，她就知道，哪有放在心上的偶像，明明就是色迷心窍。
　　众人看完闵南溪装13，罗潇潇看了看时间，摸了摸自己告急的五脏庙，“你的那个挑战办不办了？我好饿啊。”
　　“就是，我也饿了。”袁芷晴也表示了抗议。
　　闵南溪看着袁芷晴冷哼一声，“还说我呢，你呢？不是说要带着你女朋友一起过来吗？她人呢？”
　　袁芷晴害了一声，“你以为她是我们这种社会上的小混混啊，人家要工作的，妹妹。”
　　闵南溪瞪大了眼，她看了看自己新开的，温馨有情调的酒吧，自己这样的居然还是小混混？
　　袁芷晴用下巴指了指孙雨蒙放到一边的烟灰缸，你看，小混混就喜欢吸烟、喝酒、烫头。
　　就这一眼，闵南溪心里有些委屈也有些无语。
　　罗潇潇上前拍了拍她的肩膀，“人心中的成见是一座大山。”
　　闵南溪被她这一句说的嘴角抽搐一下，一把就将罗潇潇的爪子从自己的肩膀上拿了下来，“行了，大山姐。”
　　“你才是大山姐，你全家都是大山姐。”罗潇潇听到这一句，直接炸毛了，有这么给人取外号的吗？
　　闵南溪挑眉，嘴角露出一个贱嗖嗖的笑，“明白明白，我们大山姐的心很脆弱。”
　　“你……”罗潇潇咬牙，这个时候她的鼻子翕动两下，好香！
　　一盘巨大的卤牛头端了出来，一个帅姐姐端不动，还是两个人抬出来的。
　　罗潇潇看到眼睛都亮了，冲上去就撕下来一块头皮塞进嘴里。
　　还没有来得及离开的垃圾哥惊呆了，刚刚自己招惹了一个饕餮啊？
　　袁芷晴见罗潇潇那架势，立刻就不乐意了，“给我留一点。”
　　“不用，还有。”闵南溪指着后面端出来的牛头。
　　袁芷晴双眼放光，居然从手提包里掏出一袋子的大蒜朝着牛头冲了过去。
　　“吃肉不吃蒜，后面你们接！”袁芷晴面对着镜头说道。
　　垃圾哥现在是汗流浃背了，就这两人的架势，这哪里吃的是牛头啊，这是吃的自己的头啊。
　　“我们……”他的声音小小的，可怜巴巴的看向闵南溪，“姐，我们能走了吗？”
　　闵南溪连一个眼神都没有给他，“滚。”
　　垃圾哥连滚带爬的离开了，这个时候一个清冷到冷漠的女声响起。
　　“这么热闹？”
　　罗潇潇浑身一震，这声音实在是太熟悉了。
　　她倏然转身就看到一张清冷的脸。
　　罗潇潇的记忆海洋泛起涟漪，她可以确定自己在那个光怪陆离的梦里，一定见过这个人。
　　“你……”
　　罗潇潇刚刚想要开口，袁芷晴蹦蹦跳跳的上前挽住了女人的手臂，她看向大家，脸上带着欣喜，“给大家介绍一下，这是我女朋友，陆晨枫。”
　　陆晨枫！
　　罗潇潇的大脑开始飞速运转，这个人就是陆晨枫吗？
　　罗潇潇还没有说话，陆晨枫就两步走到她的面前，朝她伸出手。
　　“你还好吧，说起来，你也是一个医学奇迹了。”
　　罗潇潇：“啊？”
　　她望了望周围的人，抬起手指向自己，看向陆晨枫确认，“你在和我说话吗？”
　　陆晨枫嗤笑一声，“我当然是在和你说话啊。”
　　她这么一笑，倒是让她身上那种肃杀之气小时了不少。
　　罗潇潇呼出一口气，可心里难免有些紧张，她这一生最害怕的有三种职业：老师、警察和医生。
　　陆晨枫这人长得是好看，可那张脸板着的时候特别的严肃，罗潇潇一开始还有一些紧张。
　　“抱歉啊，我们……认识吗？”罗潇潇小心翼翼的试探着。
　　陆晨枫这才反应了过来，“不好意思啊，可能你对我已经没有印象了，我是你之前的主治医生。”
　　“啊？骨科大夫？”罗潇潇平时看的最多的就是骨科和中医。
　　谁知道，陆晨枫神秘一笑，随即说道，“你真的不记得，我是哪一科的大夫了吗？”
　　罗潇潇：我应该知道吗？
　　她愣在原地，有些不知所措的看着对方，脑海里浮现起一些奇奇怪怪的片段。
　　“好了。”闵南溪这个时候走了过来，她捅了捅罗潇潇的肩膀，“外面有些冷了，你们进来吃吧，你的樱桃甜酒，我已经准备好了。”
　　“好。”罗潇潇反应过来，有些木讷的点了点头。
　　一众人刚刚坐下，罗潇潇抬眸望向陆晨枫，“抱歉，我有个疑问。”
　　“你说。”陆晨枫失笑。
　　袁芷晴拉了拉她的袖子，目光担忧，莫不是罗潇潇的身体还有什么问题，所以要找陆晨枫的麻烦。
　　陆晨枫拍了拍她的手背，温声说道，“放心吧。”
　　罗潇潇定定的看着她，不想放过她每一个细节和动作，“我想问你，你知道李繁霜吗？”
　　一句话问出口，罗潇潇的心跳如擂鼓，可对方并没有着急回答她的问题。
　　陆晨枫双手交叠，手肘放在桌面，目光似鹰，“你还能记得这个名字吗？”
　　“你……”
　　陆晨枫的嘴角上扬，她伸出手打了一个响指。
　　啪——
　　随着陆晨枫的动作，酒吧变得安静了下来，整个世界被摁下了暂停。
　　而罗潇潇和陆晨枫却没有受到任何的影响。
　　“你是怎么做到的？”罗潇潇蹭的一下站了起来，她的目光带着些许的震惊。
　　她们的周围是刚刚还在欢声笑语的朋友，隔壁座还有一对偷偷接吻的高中生小情侣。
　　端鸡尾酒的服务员脚下踉跄了一下，杯子倾斜，里面的酒液洒了出来，也定格在罗潇潇旁边。
　　罗潇潇伸手戳了戳那本酒洒出来的液体，感受到凉意之后立刻抽出，这都是真的。
　　自己四周的世界都是真实的，酒也是真实的。
　　陆晨枫看着她做傻事，双手抱胸不语，直到罗潇潇将第三块牛肉放进嘴巴的时候，她才慢慢说道，“我的身上有系统。”
　　“什么？！”罗潇潇觉得自己刚刚一定是在做梦，不然怎么会听到系统两个字？
　　不过……她再一次环顾四周，时间都已经停止了，如果不是超能力的话，可能真的只有系统有这样的能力。
　　罗潇潇想到这里，再一次坐在她的对面，正色道，“你有没有系统，和你认不认识李繁霜有什么关系吗？”
　　“呵。”
　　陆晨枫的笑声带着些许的嘲风。
　　罗潇潇的眉头加深，不解又不满的来了一句，“你到底是什么意思？”
　　“抱歉。”陆晨枫叹息一声，收敛起脸上的嘲讽，“我以为你还记得她的，看来付欣婷这家伙的确很厉害……”
　　“我问了你很多遍了。”罗潇潇不耐烦了。
　　陆晨枫，“李繁霜，是你的妻子。”
　　罗潇潇听到她这句话之后，她的瞳孔一缩，她的耳朵已经什么都听不到了，她的脑海里浮现出李繁霜的轮廓。
　　有那个叫着自己姐姐的霜霜，还有那个长大之后毅然决然离开家的李繁霜。
　　罗潇潇这才注意到，在那一场梦境里，她好像从来没有见过李繁霜长大的样子。
　　心脏没由来的有些抽痛，罗潇潇有些喘不过来气，她抚上自己的胸口，大口喘息。
　　陆晨枫冷漠的看着这一切，“我当时再怎么难过也没有放弃过那一段记忆，哪怕时空几乎要将我撕裂。”
　　“什么？”陆晨枫的脸上露出了不可思议的神色，她像是在和罗潇潇看不到的东西说话。
　　“她就是嘛？”
　　罗潇潇眯着眼看着她，陆晨枫就像是失心疯了一般。
　　可罗潇潇知道，陆晨枫并没有生病，她只是在和自己看不到的系统交流罢了。
　　“系统说了什么？”罗潇潇大口喘息着。
　　陆晨枫的唇角微扬，好整以暇的看着她，“系统说，你还可以回到那个世界，就是……”
　　罗潇潇的心漏跳了一拍，回去？
　　她没有想过，她已经没有了那个时候的记忆。
　　可只要她想说出拒绝的话的时候，她的胸口就会传来一阵阵的钝痛。
　　她的脑海里浮现出了一张美丽的脸，或许那就是自己的妻子——李繁霜。
　　美丽的Omega眼角挂着泪，明明她一句话都没有说，可罗潇潇总觉得她看向自己的时候，彷佛在问自己，是不是不要她了？
　　“看来你的记忆并没有完全恢复。”陆晨枫有些不耐烦了。
　　罗潇潇点了点头，又摇了摇头，“我不知道你在说什么？我的记忆怎么了？我没有忘记任何事情啊？”
　　“你是这么觉得的？”陆晨枫讥讽着，“你自己想一想，这个世界是不是和你一开始的并不一样，罗潇潇，你甚至所在的都不是一个真实的世界。”
　　罗潇潇的世界观即将崩塌，她看到陆晨枫双目赤红，她的手指也似乎因为疼痛在颤抖。
　　所以，刚刚的陆晨枫是因为给自己透漏了太多了，系统在惩罚她？
　　这个世界不是真的？
　　罗潇潇忽然想到了自己拿到腰带的那个夜晚，刚刚走下拳台，就收到了妈妈去世的消息。
　　又想到那个再一次出现在自己生命里的妈妈，罗潇潇嘴角的苦涩晕开，“我就知道。”
　　我就知道，上天对我是残酷的。
　　妈妈已经肺癌晚期了，死去的人怎么可能复生呢？
　　刺啦——
　　她的耳边再一次响起来尖锐的刹车声，卡车创碎骨头的声音在骨传导下清晰可见。
　　罗潇潇摸了摸自己的身体，朝着对面的陆晨枫露出了茫然的表情，“那我现在是什么？我不是死了吗？我的身体已经四分五裂了，我现在……”
　　她的话顿住，她像是明白了过来，可她一时间不能接受如此荒诞的结果。
　　陆晨枫站起身走到她的面前，拍了拍她的肩膀。
　　“你现在不是一个完整的人，你只有一个魂体，你在那个世界的身体被其他人抢走了，你应该回去。”
　　陆晨枫的语调不再是戏谑和轻蔑，取而代之的是坚定和鼓舞。
　　罗潇潇拧眉，她想到自己在这个世界遇到的人。
　　“那闵南溪她们……”
　　陆晨枫端起桌上的红酒，对着灯光欣赏高级红酒的色泽，“死了，孙雨蒙在你死后没有多久就自杀了，其他人都是在你死之前死的，包括我。”
　　“还有你。”罗潇潇这下彻底呆了，所以她的妈妈现在也是灵魂的状态吗？
　　陆晨枫叹息一声，“你准备离开吧，这里是生命的交界处。”
　　“我不知道应该怎么离开，也不知道为什么要离开？”没有记忆的罗潇潇就像是两个世界的游魂，她被两个世界排斥来到了第三个世界。
　　陆晨枫的嘴角挂着理所当然的笑意，“如果是你的话，离开是很简单的事情，你可以等一等，等到剧情要你回归的那一天。”
　　“剧情？”罗潇潇想到那本书，可后面的内容还没有写好啊，难不成她是要自己去找那本书的作者？
　　罗潇潇想到这里，她打开了网站，再一次搜索那本书。
　　正好那本书刚刚更新了：
　　李繁霜恨透了冒牌货，她利用付欣婷的贪婪把她送进了监狱。
　　付欣婷逃狱死在了大街上。
　　就在所有人以为尘埃落地的时候，一个熟悉的陌生人再一次出现在李繁霜的世界。
　　

第83章 怎么去那个世界
　　京城一家顶级会所内，占用着罗潇潇身体的付欣婷从睡梦中醒来。
　　一个芒果味Omega端着酒杯凑到付欣婷的唇边，“罗老师，再喝一点嘛～”
　　付欣婷有些不耐的拂开了她，“离我远一点。”
　　小Omega被不解风情的女人推倒在了沙发上，她的心里啐了一口，也不知道这人在装一些什么，每天都来会所玩，能是什么好Alpha吗？
　　这个时候，一个红酒味的Omega凑了过来，“怎么？这么不开心啊？”
　　付欣婷冷哼一声，自己怎么可能开心，已经来京城三天了，别说李繁霜了，她连李家的大门都进不去。
　　以前的付欣婷是个Beta也不懂做一个Alpha原来是这么难的事情，而且罗潇潇的这幅身体通过她三年的改造，已经不是像是一开始那么的孱弱。
　　一个正常的Alpha，是有易感期的，也有难以遏制的需求。
　　可笑的是，付欣婷是个没经验的Alpha，在来到这个世界的时候，她接受的任务是攻略李繁霜，那个时候她还以为李繁霜是个Alpha呢。
　　现在的情况的确是超过了她的理解范围了。
　　“你不要说话。”付欣婷有些嫌弃的说道。
　　那Omega明显是个有经验的，一个好好的Alpha来会所不招惹Omega，只是让她们过来释放信息素，那就说明这个Alpha喜欢的可不是Omega，只是需要信息素抚慰罢了。
　　“我懂的。”
　　付欣婷蹙眉，抬头睨了她一眼，“你懂个屁。”
　　说着又是一杯红酒下了肚子，她的脑子里满是如何拿下李繁霜，本来是想来找一些经验的，可看到这些会所里的Omega，她就是下不了嘴。
　　那小Omega本来还要说些什么，可包间的音乐停了，灯光在瞬间变亮。
　　一个纤瘦的身影从门口走了进来，她一身白色的笔挺西装，在场所有Omega的目光全部都聚集在她的身上。
　　如果不是大家已经知道了她的性别，怕是在场所有人都会以为这是个Alpha。
　　李繁霜带着一身凉意，往日披散在身后的长发也高高盘起，她已经不是以前的那个演员李繁霜了，现在的她是京城李家的掌权者。
　　高跟鞋轻触地面的声音渐渐靠近，她凉薄的视线在包间里一扫，最后定格在付欣婷的身上。
　　在看到付欣婷的一瞬间，她的目光一滞，付欣婷明白，李繁霜透过自己的脸在看另外一个人。
　　失神不过是一瞬间，等李繁霜反应过来之后，她看向付欣婷的时候就只有厌恶了。
　　李繁霜走到她面前，没有责怪只是在一旁的沙发坐下。
　　她解开西装扣子，端起桌子上的一本薄荷绿茶轻轻抿了一口，随即好看的眉眼微拧。
　　茶杯毫不客气的被放到了桌上，在场的人没有一个敢说话。
　　如果说以前的李繁霜是天上的月亮，现在的她就是一座不能轻易招惹的神祗。
　　“所以，你不给我一个解释吗？”朱唇轻启，李繁霜的语气凉薄的像是一块冰。
　　付欣婷对于现在的李繁霜有些发怵，她缩了缩脖子，“你要我解释什么？不是你不让我进家门的吗？”
　　“原来在你的眼里，我忙一点，没时间搭理你就是不让你进家门？原来你进不了家门，就进别的门啊？”李繁霜微微勾唇，视线在场上的Omega们身上扫过。
　　付欣婷翻了个白眼，对于现场的Omega们她也没有客气，“你不要误会啊，我只是想要找个地方可以……”
　　“易感期？”李繁霜的眸光闪了闪，现在这人的信息素和潇潇的完全不同，在另外一个世界是不是也有易感期呢？
　　想到这，李繁霜忽然有些疲惫，她站起身，冷声说道，“走吧。”
　　“去哪？”付欣婷有些兴奋的说道，是可以和她回家了吗？
　　李繁霜轻哼了一声，自顾自的先行离开了。
　　付欣婷见状，立刻跟在她的身后。
　　走到外间，京城的天气比锦城冷上不少，十一月已经开始下雪了。
　　付欣婷出来的时候，就看到李繁霜的车停在会所门口，刚想要拉开后座和李繁霜坐在一起，可拉了几次都拉不开门。
　　于是她伸手敲了敲车窗。
　　笃笃笃——
　　李繁霜不理。
　　笃笃笃——
　　就在她再一次敲响的时候，窗户降了下来，司机好心的说了一句，“您来副驾驶吧，老板现在需要休息。”
　　“你……”付欣婷本来还想说些什么，可她的余光看到靠在后座上假寐的李繁霜，剩下的话全部都咽进了肚子。
　　无奈之下她只能憋屈的和司机坐在了一起。
　　后座的李繁霜则是让司机拉起了挡板，她现在只有看到付欣婷用着罗潇潇的身体，就会觉得不适。
　　李繁霜有些痛苦的捂脸，今天付欣婷的行为让她想到自己刚刚到京城的时候，收到的那个快递。
　　那时候她刚回家，母亲的葬礼不需要她一个小辈去操持，可作为李筝寅的女儿，她也不好在那个节骨眼上离开家，李繁霜成天都在家里，哪里也去不了。
　　那个时候她刚刚失去孩子，没有罗潇潇的信息素安慰，李繁霜每一分钟都十分的痛苦。
　　可就是在这样的情况下，她突然收到了一个特殊的快递。
　　那个快递是从拉斯维寄过来的，说实话，李繁霜是不喜欢那个地方的，罗潇潇在那里比赛之后就再也没有回来。
　　可她看到是孙雨蒙寄过来的，也没有多想，当着许知浅的面就直接打开。
　　里面是一个很精致的小瓶子，大概有50ml，可她意识到那是什么东西的时候，她整个人都有些不好了。
　　许知浅讶然的看着那一瓶信息素不住的摇头，“这个孩子不知道，Alpha一生的信息素是恒定的吗？一旦信息素用完了身体的机能会快速的退化，这么做，不是在找死吗？”
　　“或许她不知道吧。”李繁霜的眼睛氤氲上一层薄薄的水雾。
　　许知浅啧了一声，轻轻在女儿的额头上一戳，“你也是个心大的傻瓜，Alpha在抽取信息素的时候是很痛苦的，抽取信息素以后会十分虚弱。就算是她一开始虎，什么都不知道，可后面呢。”
　　说着，许知浅拿起一瓶足足有五十毫升的信息素，一脸的笑意，“宝宝你看啊，这是五十毫升的信息素，你知道一个Alpha要抽取多少次才可以有这么多信息素吗？下次见面的时候，你可以去看看她的腺体上，是不是还有没有消失的针孔。”
　　想到这些，李繁霜再一次在深夜里流下了眼泪。
　　这么久了，罗潇潇离开自己这么久了。
　　她一直不敢去面对自己的内心，她不想去面对现在占用罗潇潇身体的人。
　　可今天在借着会所的灯光看到那具身体露出来的腺体周围的皮肤上，密密麻麻，还没有来得及愈合的针孔。
　　“真是狠心的家伙呢。”李繁霜坐在阳台看着空中的月亮。
　　她的记忆有些混乱，一会是自己小的时候，第一次遇到潇潇的场景，一会又是不久前，潇潇和自己一起去综艺的时候的场景。
　　可无疑的是，这些陪在自己身边的人都是罗潇潇。
　　所以自己的女主角就是她。
　　李繁霜深吸一口气，她想到那一场莫名其妙的海鲜雨，她的潇潇言出法随，潇潇说的一切都可以成真。
　　想到这里的时候，李繁霜再也没有忍住，埋首在自己的膝盖，她的肩膀抖动着哭了出来。
　　明明自己已经三十多岁了，明明已经过了爱做梦的年纪，可却还是因为一个人的离开，撕心裂肺彻夜难眠。
　　她白天可以在下属面前做一个雷厉风行的好老板，她可以在和妈妈视频通话的时候，做一个已经走出悲伤的大人。
　　可只有她知道，那些悲伤从来没有消失，只是会在夜半无人的时候一点点侵蚀她的大脑。
　　回到家后，李繁霜就坐在阳台上失眠。
　　女佣给她端来了醒好的红酒，接着就默默地离开。
　　李繁霜借着月光一杯又一杯，*她也想好好的去睡，可惜，在罗潇潇离开之后，她已经没有了这项权利。
　　她不喜欢清醒，清醒太难受了。
　　或许她是个脆弱的人，可这人世间谁又不是脆弱的人，她可以坚定的相信自己的女主角会再一次出现在她的生命里。
　　她也可以去和那个占用妻子身体的混蛋虚以委蛇，可她也需要一个角落，让自己冷静下来。
　　她喜欢在夜里饮酒，睡在阳台，隔着玻璃看着月亮，期待着月光再一次洒在她的身上。
　　“你就是我的月亮……”半醉半醒之间，李繁霜的唇嗫嚅了几下，她像是再一次看到那个人站在自己的面前，她才不会像那个冒牌货那样叫自己老婆。
　　潇潇想从自己拿到好处的时候，只会说一句，“姐姐。”
　　想到这，李繁霜噗嗤一声笑了出来，“行吧，我原谅你了，等你回来好好叫。”
　　她的心像是悬浮在空中，她的潇潇还能回来吗？
　　叮叮——
　　手机短信响起，李繁霜没有犹豫直接拿起手机查看，这个时间点只能是实验室的消息。
　　而那个实验就是陆晨枫之前和自己说过的，母亲投资的那个时空项目，是自己可以再一次见到潇潇的机会。
　　李繁霜打开短信，里面是一篇很长的论文，内容十分的单一。
　　【我们相信一个生命体来到这个世界是有预兆的，就像是在三年前的一个秋天，锦城电波中的伽马射线明显比平时强大了不少，我们推算过，最近几年还会有伽马射线爆发的时候。】
　　李繁霜颤抖的将上面的内容勉强读完，所以她的潇潇是可以回来的？
　　那她回来之后，还会用那一副身体吗？
　　会不会嫌弃那一副身体已经脏掉了？
　　都怪自己没有保护好潇潇的身体。
　　就在李繁霜胡思乱想的时候，又是一条短信，像是要回答她的话一般。
　　【据悉，魂体再一次回到原位的可能性是0.】
　　看到这条信息后，李繁霜的目光彻底变得冰冷，她再一次想到那本书里的，关于“罗潇潇”的结局。
　　“既然如此，那就让我把结局变成真的吧。”
　　一口饮尽了杯中酒，李繁霜的眼神凉薄的像是一块冰。
　　夜里一点了，也不知道小陈睡了吗？
　　李繁霜试着给她发了信息，她本来不抱希望的，没想到小陈很快就回复了她还没有睡。
　　【李繁霜：不会打扰你吧？】
　　【小陈：霜姐姐哦，我现在还在打游戏呢，你说吧，怎么个事儿？】
　　【李繁霜：我这里有一些视频，麻烦你放到网上去。】
　　【小陈：行啊，不过你好久没有用工作室的公关团队了，我都打算让他们不要来了，怎么突然要出手整治人了？谁惹你了。】
　　【李繁霜：罗潇潇。】
　　【小陈：啊！她怎么了？】
　　【李繁霜：没怎么，我想离婚了，而且我想她不得善终。】
　　最后几个字透露着淡淡的杀气，看的手机另外一端的小陈一愣一愣的。
　　“我去，我这霜霜姐姐是怎么了？”
　　不过她打开李繁霜发过来的视频文件的时候，还是被里面的内容惊掉了下巴，我去，没想到罗潇潇居然还背着姐去会所？！
　　真是有一点钱就变坏了。
　　视频里没有大尺度的东西，可有一段是罗潇潇在洗手间注射什么东西。
　　“我去！信息素替代！”小陈看到这个东西一下子就站了起来，霜霜姐这是要把人锤死啊！
　　吓得她立刻给李繁霜打过去了电话。
　　那边没两下就接了起来。
　　“喂？还不睡吗？”李繁霜的声音懒洋洋的，听得不真切的会以为她是睡着了被打扰了。
　　可小陈跟在李繁霜身边这么多年，她的一下子就知道李繁霜在做什么了。
　　“我的姐姐啊，你又喝酒了，你怎么又喝酒了？她就是一个混蛋！”
　　小陈的语气激动，可电话那头的李繁霜冷声打断。
　　“她不是混蛋，她是我的妻子，不许你说她。”
　　李繁霜已经有了一丝朦胧的醉意，半梦半醒，最是容易把内心的话脱口而出。
　　小陈听到这一句，有些弄不懂李繁霜的做法了，“姐姐，我不明白了，你到底是怎么想的？你既然那么爱她，那就和她锁死不就完了，你干什么来找我爆料啊？！”
　　小陈的情绪有些激动，她看不得李繁霜作践自己，这么好的李繁霜，罗潇潇那样朝三暮四的法制咖怎么配得上？
　　信息素替代居然都敢用？
　　那个东西是明令禁止用的东西，可能会导致成瘾，视频里的，罗潇潇那个样子不像是自愿的，难道是易感期？
　　小陈心头一震，所以她们……
　　小陈蹙眉，“她不是好人。”
　　“她是。”李繁霜小声的呜咽。
　　小陈这下子懵了，“我姐姐哦，你不要哭了，我害怕啊，你现在真的没问题吗？你现在在家里还是在外面？”
　　“在家。”李繁霜吸了吸鼻子，大人就是这样，会有人牵挂自己，“你别担心。”
　　听到李繁霜在家，小陈松了口气，“不过你现在做的决定我是一百个支持，那个人不是什么好人。”
　　李繁霜听到她再一次说潇潇的坏话，可李繁霜已经没有力气去给她解释。
　　“嗯，我知道的，挂了啊，你早点睡。”李繁霜没有继续和她聊天的意思。
　　没等到小陈的回答，李繁霜直接挂断了电话。
　　她呼出一口气，放下酒杯，盖着摊子缩进了被子里。
　　就在她即将入睡的时候，阳台的门居然被敲响了。
　　她没有转身，她知道来的人是付欣婷，可李繁霜没有力气去应付对方。
　　关上窗帘，彻底把自己和对方隔绝起来，李繁霜睡了过去。
　　反正自己已经决定要让付欣婷去死了，所以自己也没继续和她虚以委蛇。
　　反正明天天亮的时候，付欣婷就会被抓进监狱了。
　　李繁霜慢慢闭上眼，她期待在自己那一个个冗长的梦境里，可以再一次遇到罗潇潇。
　　*
　　罗潇潇和陆晨枫结束谈话后，一直心事重重，所以一个牛头已经不能满足她的胃口，干脆直接吃了两个。
　　最后袁芷晴也甘拜下风了。
　　陆晨枫看她吃饭的样子，有些担忧的说了一句，“晴晴，你这么吃会不会难受？”
　　袁芷晴拍了拍自己的肚子，“你放心吧，我很OK的。”
　　在场所有人都被她的动作逗乐了。
　　罗潇潇静静地坐在那里，她像是一个被隔绝的人，她没有记忆，也不知道怎么离开。
　　陆晨枫说这个世界是个虚假的世界。
　　可这个世界还有妈妈。
　　“潇潇。”温柔的女声在罗潇潇的耳边响起，那么近的距离，惊的罗潇潇立刻侧身，可她的身边没有任何人。
　　闵南溪见她有些魂不守舍的，上前一步拍了拍她的肩膀，“你没事吧？”
　　“我还好。”轻轻拂开她的手，罗潇潇露出了疲惫，“我有些累了。”
　　闵南溪递给她一杯酒，是那一杯说了好久的樱桃甜酒。
　　罗潇潇接过一饮而尽，她的眉头轻触，“不是这个味道。”
　　说完，她和闵南溪打了个招呼就准备离开。
　　离开的时候，罗潇潇想到闵南溪在那本书的结局，被霓虹国的选手打死在了八角笼里。
　　想到这，罗潇潇转过身，“还记得以前的事情吗？”
　　“什么？”闵南溪一顿，她定定的看着罗潇潇的眼睛，像是想到了什么，“你是说八角笼？”
　　咔嚓——
　　罗潇潇的脑子里像是有什么东西碎掉了一块。
　　带着厚重迷雾的场景一点点的斑驳，熟悉又陌生的画面显露无疑。
　　她看到了那个惊艳了自己一生的人，幸运的是，那人是她的妻子。
　　那是自己第一次和李繁霜面对面，她以为自己是Omega，给自己买了很短的裙子，让自己上综艺。
　　一闪而过的记忆中，罗潇潇看清了李繁霜的面容，真是漂亮的不像话啊。
　　罗潇潇回神，侧身看着一旁镜子里的自己，她拍了拍自己的脸，还好自己也没有特别的磕碜。
　　“干嘛？”闵南溪看她的动作，以为她是傻了，塞了一包健胃消食片在她的怀里，“拿着走吧。”
　　罗潇潇有些浑浑噩噩的走在街上，她忘了自己是怎么回家的，闵南溪给她的那一板健胃消食片没过多久就被她吃光了。
　　到家没多久，罗潇潇就和马桶较上了劲。
　　等她洗漱完，收拾好了，就已经过去了2个小时了。
　　罗潇潇无力的躺在床上，以后吃完东西再吃那么多的消食片，她就是狗！
　　妈妈打麻将还没有回来，罗潇潇望着漆黑的天花板，那就是李繁霜吗？
　　只是一个片段，对于罗潇潇来说，李繁霜还是一个陌生人啊，可她却产生了好奇。
　　罗潇潇想要去了解更多的李繁霜和自己，她们之间到底发生了什么事情呢？
　　有那个世界记忆的人，只有陆晨枫，如果自己去问陆晨枫的话，她一定不会给自己说。
　　如果那个家伙那么大方的话，在酒吧的时候，就已经和自己说明白了。
　　可惜，她总是和自己卖关子。
　　“就像是一个聚集地。”罗潇潇嘀咕了一句，她一个跟斗从床上坐了起来，仔细想想自己从医院醒来过后，她好像从来没有离开过这一座城市？
　　妈妈也是在附近打牌。
　　罗潇潇被自己的想法惊出了一身冷汗，陆晨枫说这个世界是假的，可自己周围的城市都是真的。
　　可如果这个世界只有自己的城市是真的呢？
　　刚刚有了这个可怕想法之后，罗潇潇就立刻骑着自行车前往城市的边缘。
　　府南道一共100多公里，一路往南走就可以走到城市的尽头。
　　女孩骑着自行车飞奔在蓉城的街头，她一路往南。
　　每一个路口的红绿灯也很顺，只要罗潇潇心里念叨一句：我要绿灯！
　　前方还真的就是绿灯。
　　一百公里的路，罗潇潇只用了三个多小时就到了城市的边缘。
　　她看着“蓉城界”三个字，把公路车找了个马路牙子放好，一步步靠近那三个字。
　　锁鞋在水泥上每一步都发出塔塔的声音。
　　罗潇潇看着“蓉城界”另外一边，总觉得那是深不见底的黑暗，就像是那块牌子是个分界线，把这里和外面分开了。
　　罗潇潇朝着“蓉城界”走了过去，跨过界限的一瞬，眨眼功夫，似照镜子一样，她再一次回到了原点。
　　这实在是太震撼了。
　　如今这样的事实放在罗潇潇的面前，她不得不相信陆晨枫的话。
　　“这是实在是……”
　　“不敢相信？所以来试试？”陆晨枫出现在罗潇潇的面前。
　　罗潇潇摆了摆手，“也不是，你说的那么玄乎，我……”
　　后面的话，她就没说了，实际上也就是自己好奇罢了，一个人突然跑过来给你说，你们所在世界是个虚假的世界，你会怎么想？
　　你会不会觉得她是假的，可她偏偏在你的面前搞了个时间静止，那么你就想要去求证一下她说的话了。
　　“这只是人之常情罢了。”罗潇潇嘀咕了一声，解开头盔，把骑行服的拉链拉开，夜风灌进了她的衣服，带走了身上的热。
　　陆晨枫见状，“你现在的行为很容易造成感冒。”
　　“死人也会感冒吗？”罗潇潇的最近挂上了一抹讥讽。
　　陆晨枫闭嘴不再说话，她定定的看着罗潇潇就想看看她还能说出什么东西来？
　　罗潇潇把头盔里的汗液擦了擦，“酒吧里的人，都是那本书里的人，而且全部都是死了的人。”
　　“继续。”陆晨枫挑眉，看来罗潇潇没有自己想的那么笨。
　　罗潇潇耸耸肩，“我想你还需要我。”
　　陆晨枫哈哈笑了，“你说的没错，系统现在还不服我，我得帮你回去之后，它才会听我的。”
　　“所以，和我说说吧，怎么去那个世界？陆医生。”
　　

第84章 彻底的恋爱脑
　　罗潇潇刚刚问出来的时候，陆晨枫只是沉默着，带着她去往一个安静的24小时酒馆坐下。
　　罗潇潇有些不耐了，继续问了一句，“到底怎么才可以去那个世界，我想知道我身上到底发生了什么？”
　　听到罗潇潇的话，陆晨枫只是定定的看着她，过了一会，陆晨枫站起身，双手撑在桌子上。
　　两人的距离在一瞬间拉进。
　　陆晨枫居高临下的看着罗潇潇。
　　她的这个动作在罗潇潇的眼里极具压迫感。
　　罗潇潇的眉心微蹙，“怎么？”
　　“你明明已经知道了不是吗？为什么还要来问我？”陆晨枫的嘴角挂着一抹讥讽。
　　罗潇潇的面色一沉，她想到了自己和陆晨枫相识以来，两人之间发生的事情。
　　罗潇潇可以百分百的确认，自己对于那个世界发生的事情事没有任何印象的。
　　不然她就不会来找陆晨枫了。
　　对于陆晨枫，她的印象不算深，可罗潇潇也看得出来，她并不是一个卖关子的人。
　　自己找她也不是一两回了，可陆晨枫一直都不告诉自己真相，只能说明一件事。
　　那便是现在的陆晨枫并不方便和自己说出那些所谓的真相。
　　“你和系统有交易，不能轻易干预这个世界的规则？”罗潇潇说出自己的猜测。
　　可她想的一样，陆晨枫含笑坐下，并没有回答她的问题。
　　“我说过，你已经有了答案了，死人没有记忆是很正常的，就像是你看到的那本书，你看到的就是真的吗？”
　　陆晨枫的笑容落在罗潇潇的瞳孔。
　　罗潇潇总觉得她的话有一些自己听不懂的深意。
　　“陆晨枫，说实话吧，如果不是这个世界是假的，我可能根本就没想过回去。”
　　陆晨枫抬眸，她的眼里满是冷漠，“你确定？你没在某一个瞬间想到李繁霜？你的妻子？”
　　罗潇潇点了点头，她的眸色沉了下去，“可现在对我来说，她只是一段我已经完全忘记的记忆罢了，可在这个地方……”
　　“你的妈妈还活着？”陆晨枫嗤笑一声，看着罗潇潇就像是在看小丑，“你只是看到了表面上的东西，在你的那个世界，你的妈妈的确没了，可……唔。”
　　陆晨枫的脸在一瞬间变得扭曲起来，她的嘴角渗出了鲜血。
　　好像是是在这么一个瞬间，这人突然就变得呼吸困难了起来。
　　罗潇潇见状就想要去搀扶，可还没等到她走到陆晨枫的身边，对方突然佝偻着身子，直愣愣的蜷缩到了地上。
　　“陆晨枫！”罗潇潇见状着急了，走到她的身边去观察她的情况。
　　陆晨枫的情况十分的糟糕，罗潇潇压根就不敢靠近她。
　　她现在的样子，在罗潇潇的眼里和那些突然倒在马路上讹人的老太太特别的像。
　　“你不能有事！陆晨枫深呼吸。”罗潇潇这句话说完了之后，陆晨枫忽然大口喘息了一声，顺过气来了。
　　罗潇潇把她扶起来坐好，用力的在她的背后拍了两下，还好陆晨枫的身体素质不错，不然就现场把晚上吃的那一点东西全部都吐出来了。
　　“你没事吧？”罗潇潇着急的说道。
　　陆晨枫摆了摆手，眼神略带幽怨的看向她，“本来没有大事的，就是刚刚差一点被你拍死了，你哪里来的这么大力气？”
　　“切。”罗潇潇见她已经有了力气和自己开玩笑了，悬着的心总算是放了下来，她摆了摆手，“你好了就行了，刚刚是不是说错话被系统打了吧？后面你记住了，不要继续乱说了，我猜就好。”
　　陆晨枫听到她这么说，只是给了她一记白眼，“你猜？我从来对你的脑子不抱什么希望，与其相信你的脑子，还不如相信你的肌肉。”
　　罗潇潇啧了一声，随即小声嘀咕了一句，“我的脑子有这么不好使吗？”
　　陆晨枫听到她的话，也没和她客气，站起身一边掸去身上的灰尘，一边说道，“如果你是个脑子好使的，估计早就发现李繁霜的性别了。”
　　罗潇潇，“啊？你说什么？”
　　陆晨枫顿住，这人还没有想起来那个世界发生了什么事情，差一点自己就又要受到系统的惩罚了。
　　“没什么。”
　　罗潇潇露出了一个我懂的了然表情，“我知道了，不方便说。”
　　陆晨枫缄默，彻底不和罗潇潇沟通了，她的灵魂力量也刚刚恢复，也十分的脆弱。
　　虽说这个世界是虚假的，可她的晴晴好好的活着，她们在这个世界可以拥有自己的家，这就好了，她也不想去管是真的还是假的，只要在一起就好了。
　　如果自己因为罗潇潇不能和袁芷晴在一起的话，陆晨枫估计要怄死了。
　　罗潇潇哦了一声，虽然对方没有说话，拒绝了和自己交流，不过她也算是看出来了，自己刚刚说的没错。
　　而且……
　　她想到一开始陆晨枫没有说完的那句话。
　　陆晨枫说这个世界的一切都是假的，那么自己的妈妈也是假的，她清楚地记得，妈妈已经去世了。
　　可这么说又不对……
　　罗潇潇狐疑的看着陆晨枫，“你不能主动告诉我这个世界的事情对吧？但你可以回答我的问题是不是？”
　　陆晨枫挑眉，傻瓜居然也可以发现这个世界的规则了？
　　“是。”
　　她肯定得回答像是一记定心丸，罗潇潇勾唇，“那我就不客气了。”
　　陆晨枫朝她摊开手，“请吧。”
　　“第一个问题，我妈妈是不是死了？”
　　陆晨枫，“是也不是。”
　　罗潇潇顿住，这算是什么回答，什么叫做是也不是？
　　陆晨枫好心的给她做了一个解释，“来这个世界的，都是已经死去的人，可你看看你这个世界的妈妈，她像是一个彻底死去的人吗？”
　　别的她也没有多说，罗井这个人的身份很复杂，陆晨枫也不能说的太多了。
　　罗潇潇的眸子沉了沉，心里也有了自己的猜测，看来在那个abo的世界里面，也有妈妈的存在。
　　所以陆晨枫说，是也不是。
　　“你说的，来这个世界的人都是已经死了的人，可我妈妈是个例外，那我呢？我在那个abo的世界里死了吗？”
　　陆晨枫见她总算是问到了重点，“你死了也没死。”
　　罗潇潇的心头像是被什么重物狠狠地撞击了一下，所以自己是有机会可以回去的。
　　“如果我想起那个世界的一切，我就可以回去了吗？”
　　“是！”陆晨枫的眼里满是精光，终于要成功了吗？
　　罗潇潇深吸一口气，继续问，“如果我回去的话，我还是用我自己的身体吗？”
　　那个时候的罗潇潇想，如果她再一次回到那个世界的话，如果用的不是自己的身体，或许妈妈就不认识自己了。
　　陆晨枫耸了耸肩，“有些事是不能改变的，就像是那一本小说，虽说那个作者是个坑货，可原本的结局和情节也没有任何反人类的，所以……”
　　后面的话，她没有继续说出来了。
　　罗潇潇蹙眉，就这个情节，还不反人类吗？
　　她看过那本书来着，协议结婚这个事情已经够离谱的了。
　　也不知道这个作者后面还要更新到什么地步？
　　不过那个综艺看着挺好玩的，就是钱给的不多。
　　罗潇潇想到今天自己在恍惚间想起李繁霜的样貌的时候遇到的事情，她问了最后一个问题。
　　“那让我想起那个世界的办法，是不是让这里的人想起来？”
　　陆晨枫笑了，会心的笑了，她终于说出来了，终于说出来了。
　　“是。”
　　罗潇潇心里百感交集，她突然对陆晨枫的目的有一些好奇了。
　　“我特别想问问你为什么……”
　　“我也有我自己的想法，有我自己的事情要做，虚假的东西不可能长久，而我不一样，我想要一个长久。”
　　陆晨枫的回答听上去挺高深的，可罗潇潇像是明白了什么，她的意思是这个世界本来就是虚假的。
　　一个虚假的世界罢了，是不可能长久的，既然不能长久，那就要想办法挣脱出去。
　　罗潇潇看陆晨枫的眼睛，她正在定定的看着自己，就像是自己是全村的希望
　　“我知道了，如果我在那个世界醒过来的话，那你有什么事情要我帮忙吗？”
　　陆晨枫有些好笑的看着她，“你在这个世界醒过来的时候就已经不记得那个世界的事情了，你以为你在那个世界醒来的时候还记得这里的事情？”
　　罗潇潇彻底顿住，什么意思？自己还会再一次失忆？
　　“如果你够聪明，就立刻去让那些人恢复记忆，毕竟在另外一个时空有一个想念你快疯掉的人。”
　　陆晨枫的话里满满都是催促的意思。
　　罗潇潇怔愣着坐在原地，而陆晨枫站起身离开。
　　*
　　付欣婷不知道自己是哪里得罪了李繁霜，为什么她一觉醒来就被摁在地上了？
　　“警官，我真的是冤枉的啊？”付欣婷不停地大喊。
　　警察打开手机看着屏幕，又看了看付欣婷的脸，像是在确认一些什么。
　　“就是她了，带走。”
　　“我……”付欣婷不干了，可她被警察一下子就拷上了，压根没有丝毫解释的机会。
　　“你有什么话去警局说吧。”警察也有一些不耐烦，看着她的时候就像是看着自己的仇人。
　　付欣婷的心里有了一丝不好的预感，这个警察是在针对自己啊！
　　“我不要和他一块，他在针对我！”
　　另外一个警员走了过来，在她的脑门上来了一下，“你还是安静一点比较好。”
　　“警官，我冤枉啊！”付欣婷大吼，她用力的晃了晃自己手上的铐子，“我到底犯了什么事情？要被这么对待啊？”
　　警察被她这一下逗笑了，“你真是很能装啊？”
　　“我装什么了啊？！”
　　她的话刚刚说完，就被警察一下摁进了车里。
　　两个警察并排和她坐在后座。
　　一个警察打开手机，怼到她的脸上，那是一个视频。
　　付欣婷一眼就认出来视频里的人就是自己。
　　“怎么？”
　　警察冷淡的问道，“这个视频上的是你吧？”
　　“是我啊，是怎么了？我不能去会所吗？”付欣婷冷嗤一声，自己的罪名居然是去会所玩？
　　这实在是太可笑了。
　　过了一会，她想到刚刚那个视频上的内容，远远看上去自己在注射一些什么。
　　她知道，警察一定是误会自己了。
　　“警官，你们是不是误会了啊？我那个时候不舒服在注射抑制剂啊。”
　　“是吗？你确定那个是抑制剂吗？”警察的嘴角挂着一抹讥讽的笑意。
　　这笑容落在付欣婷的眼底是那么的冰凉，冻的她的心尖也跟着颤抖了一番，“我说的都是真的啊！”
　　警察冷笑一声，再一次在她的面前打开了视频放大了画面，“你仔细看看，这个是什么东西？”
　　付欣婷看到注射器上的字眼不停地颤抖，怎么可能是替代？
　　“我……我不知道啊，我也不知道这个……”付欣婷以前是Beta，变成Omega之后也和陆零保持了一段时间的关系。
　　所以她根本就没有用过抑制剂，那天她在会所的时候觉得不舒服，于是是让会所里面的招待女郎给自己拿的抑制剂。
　　“我是被陷害的！”付欣婷咬牙。
　　警官不再和她搭话，等到了警局审讯室的时候，她的嘴里还在不断地说，“我是冤枉的。”
　　“王警官，刚回来啊？”
　　“嗯，我本来以为要费点功夫来着，没想到这么简单。”王警官笑着说道。
　　刚刚说话的小警员点头，她看向付欣婷，“这可是UFC冠军啊，这一次的事件估计会引起不小的反响。”
　　她说完，王警官的表情一愣，“行了，我先带着她去审讯。”
　　在审讯室里刚刚坐好，付欣婷就迫不及待的说道，“警官，你们一定要还我清白啊，我是被陷害的！我压根就不知道那个东西是替代啊。”
　　王警官不紧不慢的喝了口茶，“你说有人陷害你？那是谁？”
　　付欣婷顿住，她的脑海里第一个浮现的，就是李繁霜的面容，“是李繁霜，一定是她，除了她没有别人了。”
　　【滴滴滴，检测到宿主入狱走到剧情点，宿主即将死亡。】
　　什么？！付欣婷的情绪突然变得更加的激动了起来，连忙乞求，“求求你了警官，你让李繁霜过来和我对峙，她只要来了，真相……”
　　她的话没有说完，王警官重重的把手里的茶杯放在了桌上。
　　“你给我说你是陷害的？还说陷害你的人是你的妻子？你简直就是在胡闹？是你的妻子让你去的会所吗？是她逼迫你用的替代吗？你说了这么多，有证据吗？”
　　付欣婷懵了，她哪里来的证据。
　　她的大脑疯狂的运转，不停的调取那一天的记忆。
　　她思考了半天终于说了一句，“我是被我老婆赶出家门的，我没有其他地方可以去，我只能去会所……”
　　“简直就是在胡说啊。”王警官被她的样子逗笑了，“你说你没有地方去就是在胡扯，你的卡里还有一百多万，流水显示这些钱都是你妻子转给你的，哪怕是你和妻子闹了矛盾，能想到的第一个去处一定是酒店而不是会所。”
　　话说到这个份上，付欣婷有些没脸的低下了头。
　　她的确是可以去酒店的，可长时间没有和Omega接触过，作为Alpha，她实在是太难受了。
　　付欣婷没有做Alpha的经验，她想自己可能是需要抑制剂的。
　　可Alpha的抑制剂现在是处方药，她去医院希望医生可以给她开一点，可医生说她没有到易感期不用药。
　　于是她只能去会所了，会所那样的地方一定会有抑制剂。
　　那些地方为了避免ao信息素爆发带来的负面影响，抑制剂这样的东西是随处可见的。
　　会所里，Omega信息素的味道让她有些不适应，一开始她并没有使用抑制剂，甚至玩了一段时间以后，身体就没有什么不舒服了。
　　“后来呢？”警察本分的做着记录，在付欣婷的陈诉里，她像是一个正人君子。
　　可王警官做了这么多年的警察了，他知道一个正人君子是不可能去会所那么复杂的地方的。
　　付欣婷嗯了一声，继续说，“然后就是你们拍下来的内容了，我那个时候喝多了，头有些痛，腺体也有些不舒服，现场有人说我是易感期来了，我很害怕。”
　　“你怕什么？”王警官嗤笑一声，翻看着罗潇潇的档案，“你的履历十分的精彩，你在UFC赛场上取得了辉煌的成绩，但你的信息素等级并不高，和一些Beta也差不多，换而言之你几乎是用不到抑制剂的。”
　　“什么？”付欣婷的嘴角抽搐了一下，没想到罗潇潇是这么一个废物啊？都是因为自己的灵魂进到这幅身体里，Alpha的等级提高了，才有了漫长的易感期。
　　那为什么李繁霜还要喜欢她？
　　王警官眯着眼，总觉得眼前的罗潇潇有些不协调，他也是罗潇潇的粉丝。
　　一开始的罗潇潇是惯用左手的，可现在的罗潇潇是用右手。
　　王警官不相信这个世界上有怪力乱神的事情，但他可以想到的就是整容。
　　眼前的罗潇潇很有可能是其他的人整容来的。
　　不仅仅是用手的习惯变了，还有就是她的本能。
　　在刚刚他们去抓捕的时候，罗潇潇几乎没有任何的反抗被他们摁在了地上。
　　试问一个UFC总冠军，怎么可能这么轻易的被他们制服？
　　其中有多少他们不知道的事情？
　　还有就是她口中的李繁霜了。
　　李繁霜在这个事情里面扮演着什么样的角色呢？
　　“你的情况我们已经大概了解了。”王警官觉得自己也没有什么东西好问了，起身就要离开。
　　付欣婷见状急了，她焦急的晃动着手里的银手镯，“警官！你不要就这么走了，我是无辜的啊，你把我放了啊。”
　　王警官头也没有回，只是举起手在半空中招了招，“你可不冤枉，不管是什么原因，用了替代你就要等待着牢狱之灾了。”
　　砰——
　　审讯室的大门关上，王警官给一旁的小警员说道，“去把李繁霜叫过来吧。”
　　“好的。”
　　*
　　笃笃笃——
　　虎鲸风投的总裁办，李繁霜还在整理手里的资料，她办公室的大门就被打开了。
　　“霜霜姐，我给你说，这个事情大了。”小陈有些兴奋地说道，她的身后还跟着虎鲸的安保人员。
　　“你不能进去。”安保压根没有来得及阻止，办公室的大门就被打开了。
　　安保的脸上堆叠起了抱歉，“对不起，我已经尽力了，可我没有拦下来。”
　　李繁霜有些疲惫的捏了捏自己的眉心，“新来的吧？”
　　“嗯。”安保的心里有些忐忑，难不成自己刚刚上班第一天就要被辞退了？
　　李繁霜抬起头看向小陈，示意她进来，然后李繁霜的目光落在刚刚那个安保的身上，“你去把你们部门的守则看一看。”
　　“好。”安保知道小陈是李繁霜的客人了，关上门，把空间和时间都留给了房间里的两个人。
　　“你说吧。”李繁霜把手里的文件放下，任由自己靠在绵软的靠背上。
　　小陈走到她的身边打开她的电脑，操作了一番，她把显示屏朝着李繁霜的方向转了转。
　　“你看啊，你老婆这下子已经快被要锤死了。”
　　李繁霜淡漠的扫了一眼那个新闻，说的不够狠，写的也不够好。
　　看到这，她的眉心微微蹙起，“就这么一点点本事也好意思在这个圈子里面混，我的公关团队呢？他们是不会写新闻了吗？”
　　小陈害了一声，接着拉到最后，李繁霜这才发现这是锦城官方写的。
　　“被抓了啊？”李繁霜表情一松，语气里也含着可惜，可眉眼间满满都是幸灾乐祸的模样。
　　小陈被她这一下弄得愣愣的，“我姐，你是不是疯了啊？是不是遇到渣女之后被打击疯了？”
　　“怎么可能？你在说什么啊？”李繁霜冷笑一声，“你也知道我之前是在娱乐圈的，我现在手里也有工作室需要养活，除开虎鲸的业务以外，我还是要和娱乐圈的人保持联络的。”
　　“啊？”小陈有些不明白*，可她想到了姐姐的工作室还在招收新人，她就知道了李繁霜的用意。
　　李繁霜，“现在舆论已经发酵到了这个地步了，想来我应该很快就可以摆脱这一段婚姻了。”
　　“对啊，只要她触犯了法律，就算是她想要继续纠缠你，也没有办法了，不过霜霜姐，我现在有些看不明白了，你想做什么啊？”小陈可没有忘记昨晚李繁霜那云里雾里的话。
　　李繁霜摆弄着手指，目光里像是藏着一把看不见的刀俎。
　　“我想要她死。”如果她不死的话，我的潇潇也回不来。
　　叮咚——
　　李繁霜的手机响了，这一天她收到了无数的短信。
　　有卢虞和祝愉心的，也有妈妈的。
　　她打开一看，是秦和雅和叶昭的。
　　她把手机放到一旁，有些疲惫的揉了揉太阳穴，自从潇潇离开之后，那些曾经和潇潇要好的人也不怎么联系了。
　　她们发消息来，也不是关心付欣婷的，而是关心自己的情况的。
　　这个世界真是颠了？李繁霜有时候居然会觉得，那些人其实也知道现在的潇潇不是潇潇。
　　叮咚——
　　手机提示音再一次响起，李繁霜再一次拿起查看，是孙伟亮的。
　　内容很简单。
　　【孙伟亮：蒙蒙今天走了。】
　　李繁霜的心尖颤了颤，果然不是所有人都可以像她这么心狠的，失去了爱人居然还可以活着？
　　想来自己不是一个彻底的恋爱脑吧。
　　李繁霜站起身，收拾一下就要出门。
　　小陈，“霜霜姐，去哪？”
　　“警察局，做个了断。”
　　

第85章 一夜旖旎的梦
　　罗潇潇最近比罗井女士还早出晚归，搞得罗井总猜测她的女儿是不是恋爱了。
　　又是一天深夜，罗井在门口等着女儿。
　　“咳咳。”
　　罗潇潇轻手轻脚的刚刚关上了门，就听到妈妈在自己的身后咳嗽。
　　她有些尴尬的看着罗井，“哟，妈妈你居然还没有睡觉啊？是不是家里的席梦思不好睡啊？我给你换个新的。”
　　罗井抬手，打断了罗潇潇的话，“你不要和我东说西说的，你和说讲明白，你是不是在外面找了女朋友？”
　　罗潇潇顿住，“啊？”
　　你怎么会这么想？
　　罗井看她的表情，难道自己想的不对，一个想法在她的脑海里浮现，罗井的脸色在一瞬间就变得严肃了起来。
　　“我的乖乖，难不成你谈男的啊？”罗井女士捂着自己的嘴巴，做出一副惊讶的样子。
　　罗潇潇白眼一翻，简直要被罗井的话气晕了，“你胡说一些什么？我哪有这么想不开啊？”
　　罗井的眉头拧了拧，嫌弃的凑到女儿身边，也没有别的气味，只有一股子淡淡的烟草味，“你背着我抽烟了？”
　　“背着你？”罗潇潇眼里闪过一丝暗芒，随着罗井靠近自己，她在对方的身上闻到了一股强烈的烟草味。
　　“是你背着我去抽烟了吧？你是不是不长记性啊？你的肺不要了啊。”
　　本来在教训女儿的罗井一下子打了个激灵，怎么这把火就烧到了自己的身上，她高举双手，“我的天啊，我的女儿，我只抽了一根，就一根！你不能连这么一点快乐都不给我吧？”
　　罗潇潇颤抖着手指指着她，“你能不能多活几年啊，我还想你能活着去我的婚礼啊，你要是死了，我怎么办？”
　　“瞧你这话说的，好像我立刻就要死了一样。”罗井小声抱怨了一句。
　　罗潇潇深吸一口气，自己的妈妈怎么就这么不听话。
　　她的脑海里浮现出一段记忆，妈妈躺在病床上没了呼吸，那是自己没有见过的场景。
　　罗井的大脑有些痛，她揉了揉额头，“嘶，我的脑子好痛啊。”
　　脑海里浮现出了一些混乱的记忆，罗井的脸色变了变，换上了一副机械的表情，她看着罗潇潇，眼神空洞像是一具幽灵，“你怎么还没有回去啊？为什么还不回去啊？”
　　罗潇潇被她的眼神看的发怵，可担心战胜了恐惧，她走到妈妈的身边，拉了拉她的手，“妈妈你没事吧？”
　　随着罗潇潇的动作，罗井的眼神逐渐变得清明了起来。
　　“怎么了？”
　　罗潇潇见她还有些茫然，拉着她在沙发上坐下，“你刚刚吓死我了，你是不是抽烟太多了？人怎么可以精神出问题呢？”
　　“胡说！”罗井拍了拍胸脯，“我身体好的很，状的像头牛。”
　　罗潇潇无语了，敷衍了两句，“行行行，你状的像牛，那我们明天去医院看看行不行？”
　　“不去。”罗井不喜欢医院，只要想到去医院，她本能就有一些发颤。
　　罗潇潇看着她这样子，心里明白，妈妈死在了医院里，自己为了比赛没有送她最后一程，所以妈妈抵触医院。
　　“行了，你和我说一下，你这几天在外面做什么？”
　　罗潇潇不知道怎么和罗井说这个世界的事情，只能敷衍了两句，“找东西。”
　　“什么东西？每天找？很贵吗？是不是你用来装13的那块名表？”罗井一下握紧她的手，着急的说道。
　　罗潇潇正想要说点什么，罗井再一次说道，“我给你说，那块表已经被我卖了，你戴的一直都是假的，如果丢了就丢了吧。”
　　什么？！
　　罗潇潇瞪大眼看着她，我最喜欢的手表就被你卖了？
　　罗井拍了拍她的手背，有些不好意思地说道，“我是给俱乐部的孩子了。”
　　罗潇潇心里一沉，妈妈说的俱乐部可不是自己的那个，而是妈妈在龙山县城的那个。
　　那里有很多走投无路的孩子。
　　罗潇潇不在意，她说道，“只要你不是拿着钱去抽烟喝酒都不要紧的。”
　　“你这孩子，不抽不喝的，活着多没意思，你看你啊，不抽不喝也没个伴。”
　　说到这个话题的时候，罗潇潇连忙捂住了自己的耳朵。
　　罗井不是那种催婚的母亲，偶尔啰嗦几句，罗潇潇明白她只是不想自己受委屈罢了。
　　她把罗井三两下就塞进了房间，自己去洗漱了。
　　热水顺着水龙头流入了盥洗盆里，罗潇潇看着镜子里的自己。
　　水汽一点点的弥漫开来，在镜子上形成一层薄薄的水雾。
　　罗潇潇伸手擦出一道干净的反光，她再一次在镜子里看到了自己的模样。
　　“也算是有收获吧。”她有些泄气地说道。
　　没有那世界的罗潇潇不知道自己用什么办法可以让那些失忆的人快一点想起来。
　　上一次闵南溪可以那么轻松的想起来，罗潇潇总觉得是自己运气好，突然在她的面前说到了什么关键字。
　　今天孙雨蒙也在酒吧，罗潇潇拉着她说了半天的话，可一点有用的东西都没有问到。
　　袁芷晴那个时候说，“蒙蒙她啊，是家里的独生女，爸爸妈妈都在国外，是被放在手心里的小公主呢。”
　　“啧。”罗潇潇扯过一旁的杯子蒙在自己的脑门上，总觉得“独生女”这个设定不大对啊。
　　可罗潇潇拼命的想要想起什么来，大脑空空，什么都想不起来。
　　嘟嘟——
　　提示音伴随着响铃打断了罗潇潇的胡思乱想，她拿过手机一看，是俱乐部那边发来的信息。
　　说是有个大人物要来参观她的俱乐部。
　　罗潇潇有些纠结的看着这一条信息，陆晨枫说这个世界是虚假的，罗潇潇也知道这个世界并不真实。
　　可她也知道，不管在哪一个世界都是需要钱才可以生活的。
　　就像是她的俱乐部，如果没有钱的话，是没有办法运转的。
　　俱乐部在初期的时候，罗潇潇并没有那么多钱，不过还好她的名气大，吸引来了不少的投资。
　　而这个工作人员说的大人物，就是一家投行的老板，希望明天可以给人家一个好影响吧。
　　*
　　第二天一大早，罗潇潇跑步去了俱乐部，梳洗干净之后，她就在办公室里等那位大人物登场。
　　笃笃笃——
　　办公室的门被敲响，罗潇潇站起身走到门边亲自打开了门。
　　“请……”
　　她的话没有说完，就看到了一个无比熟悉的身影。
　　那女人高挑，至少有180以上，她一身西装穿在身上，举手投足间就只有四个字——姬圈天菜。
　　罗潇潇站在她的面前，显得小了几个型号。
　　“李筝寅。”罗潇潇讶然的说出了对方的名字，她没有想到霜霜的母亲居然会出现在这里。
　　罗潇潇的心头咯噔一下，李筝寅出现在这里，说明她在原来的世界已经死亡了。
　　现在出现在罗潇潇面前的李筝寅明显已经不认识她了。
　　李筝寅的眉头动了动，眉眼带着微笑，和罗潇潇梦境中的不同，现在的李筝寅很年轻，看那个样子最多也就三十岁。
　　“看来你认识我啊。”
　　罗潇潇招呼着她进屋，关上门，“您过来坐吧。”
　　罗潇潇的脸上看不清是什么样的表情，她的心里有一个大胆的想法，她太清楚李筝寅这个人了。
　　在霜霜横跨二十年的梦境里，她看到了李筝寅是怎么一步步成为京城最厉害的投行掌权人的。
　　如果说自己现在最有把握解开记忆的，一定就是她了，如果她让自己触发的是关于剩下那几个人的记忆的话，那……
　　罗潇潇有些兴奋了。
　　李筝寅有些怪异的看着罗潇潇，眉心微蹙，“不好意思，罗老板的样子是不方便吗？那我改天来。”
　　说着，李筝寅起身就要离开。
　　罗潇潇见状立刻把她拦下，“且慢。”
　　李筝寅脚步一顿，“请问还有什么事吗？”
　　“不好意思啊，我是想和您聊一聊您女儿的事情。”
　　罗潇潇这句话说完了之后，李筝寅定定的看着她，眼神里是满满的防备。
　　“你怎么知道我有一个女儿的？你是我的竞争对手吗？你想对霜霜做什么？”
　　之刻的李筝寅像是一头随时可能爆发的猛兽。
　　罗潇潇连忙摆手，“您误会了。”
　　李筝寅生气是应该的，那个梦境里，罗潇潇也看到了，霜霜在失踪了之后，李筝寅就提心吊胆的。
　　对外，她说她已经把孩子送出国了，可罗潇潇知道，李繁霜一直都在家里。
　　“我希望您不要那么紧张，您可以冷静下来和你的女儿和你妻子联系一下，看看她们是否可以接听你的电话。”
　　罗潇潇目光肃然，不像是在开玩笑。
　　李筝寅冷哼一声掏出手机，不管罗潇潇在玩什么花样，她现在也想要知道妻子和女儿的安全。
　　嘟嘟——
　　她连续拨打了好几次，妻子和女儿的电话都是空号。
　　“怎么会这样？”李筝寅有些着急地说道。
　　就在她想要继续尝试的时候，罗潇潇阻止了她的动作。
　　“好了，她们不会接听的。”她的声音低沉，带着深深的遗憾。
　　李筝寅一把将自己的胳膊抽了出来，防备的看着罗潇潇，“你到底是什么意思？为什么我没办法打通她们的电话了？”
　　李筝寅因为生气和彷徨，握着手机的手有一些发颤。
　　罗潇潇注意到了这个细节，眼中带着敬意和悲悯，“李阿姨，你仔细想一想你为什么来了这里呢？你自己想一想你自己是不是已经……”
　　死了？
　　罗潇潇最后两个字没有说出来，可李筝寅看清楚了她的口型。
　　两个字明明无声，可落在李筝寅的耳中震耳欲聋。
　　她已经死了？
　　李筝寅的脑海里开始播放一段复杂的往事，是自己刚刚结婚的时候，自己抱着女儿的时候，还有就是自己死亡的时候。
　　她如愿死在了妻子的怀里，她已经没有力气了，疾病让李筝寅脆弱的像是一个泥娃娃，一碰就会碎掉。
　　李筝寅怔愣了足足有十多分钟的时间，而就是这一段时间罗潇潇的世界也并不平静。
　　她的脑海里多出了一段记忆，那是一个大傻个，UFC男子重量级的冠军，平一己之力在白人的舞台打出了自己的一片天地。
　　他从来不会去抱怨环境的不公平，也很珍惜得来的东西。
　　十万的自行车，他一天骑了二百多公里……
　　这人谁啊？
　　罗潇潇快要被气死了，她怎么不记得有这么一号人物，这个世界没有他啊？
　　所以这个家伙还没有死？
　　记忆一闪而过，孙伟亮看着自己说，“我妹妹在锦城有个俱乐部，你可以去她那里，对了我妹妹叫孙雨蒙是个爱抽烟的小鬼……”
　　哗啦，罗潇潇的记忆断了。
　　眼前的李筝寅也刚刚恢复了过来。
　　“我想起来了。”李筝寅像是失去了全身的力气，她坐在一旁的沙发上，喉头有些哽咽，“也不知道我的妻子怎么样了？”
　　“你不担心你的女儿？”罗潇潇说道。
　　只要想到霜霜，李筝寅的嘴角的笑意就会瞬间变得温柔，“我想啊，可我的女儿已经找到了可以陪伴她一生的人，可那个我说会照顾她一生的人被我留在那个世界了。”
　　罗潇潇的心颤了颤，陌生的记忆浮现，她像是在一个竖放的棺材里。
　　李繁霜躺在她的身边，两人的距离是那么近。
　　罗潇潇似乎可以闻到对方身上幽幽的信息素味道。
　　心湖一荡，是擦过李繁霜唇角的吻，是她留在自己心口的炙热。
　　陌生又热烈，悲伤又快活。
　　心脏处再一次传来了钝痛，罗潇潇被这一种痛苦的拉扯感几乎要撕碎了胸腔。
　　那种感觉就像是有人把手伸进了自己的胸膛，想要把自己的心脏抠出来。
　　罗潇潇，“嘶～”
　　她的额头布满了冷汗。
　　李筝寅见状了，立刻走到她的身边，“你还好吧？”
　　可比起罗潇潇的状态，李筝寅更加关心她和自己的女儿有什么关系？为什么她一上来就说了自己的女儿。
　　“你到底是谁？”
　　李筝寅严肃的看着她。
　　她投资过许许多多奇葩的项目，李筝寅想自己最奇葩的一个项目就是那个穿梭时空的。
　　所以……
　　她的目光变得阴沉，视线死死的定在罗潇潇的身上，她一把揪起罗潇潇的衣领。
　　天然的身高优势下，罗潇潇就像是个小鸡仔一样被李筝寅提起。
　　“你和我说清楚，你是不是认识我的女儿？！”
　　罗潇潇的胸口还在绞痛，她没有办法回答李筝寅的话，颤抖着唇半天说出不一句完整的话，“我是……”
　　“你是什么？！”李筝寅松开手。
　　罗潇潇如断线风筝一样的身躯直愣愣的倒在了地上。
　　李筝寅冷声道，“如果我是死了之后来到这个世界的，那说明你也是死人一个，怎么？死人还有心脏病吗？”
　　“我……”罗潇潇咬牙，唇瓣还在颤抖，她咬了咬自己的舌尖，血腥味瞬间充斥着她的口腔，也是一瞬间她的唇瓣暂时不颤抖了。
　　“我是李繁霜的妻子！”
　　一句话后，李筝寅愣了，罗潇潇身上那些痛苦全部消失了。
　　李筝寅颤抖着手指着罗潇潇，居然在自己面前说这么大逆不道的话来？
　　“你个王八蛋啊，你再给我说一遍来？”她的宝贝女儿居然是被这个家伙拐走的？
　　就在她想要继续骂人的时候，李筝寅顿了顿，“不对啊，我看过你们那个节目，你不长这个样子啊？”
　　罗潇潇大口喘气，刚刚胸口的钝痛造成了她短时间的缺氧。
　　“抱歉，让我喘口气，我是……”
　　“穿越的？”李筝寅冷哼一声，周围这个环境，自己死了都可以穿越，这个家伙穿越也不是什么稀奇的事情。
　　罗潇潇啊了一声，“你怎么知道？”
　　“说起来我之前投资了一个项目就是说这个的。”李筝寅的情绪总算是冷静了一些了。
　　罗潇潇叹息一声，重新站了起来，“是这样的，我也是在原本的世界里死了之后去了你们那的。”
　　“哦，死人啊？”李筝寅讥讽的看着她，“怎么死的？和我一样？太倒霉了？病死的？”
　　罗潇潇连忙摆手，“我那个是意外，您是寿终正寝。”
　　说到这四个字，李筝寅的脸色一阵白一阵红。
　　可偏偏罗潇潇是个没眼力见的，李筝寅这么说以后，她接着说道，“您啊，还是年纪太大了，到了时候了，这个人的身体就自然变得不好了……”
　　李筝寅眼皮跳了跳，她凝眸看着罗潇潇那张喋喋不休的嘴，怎么看怎么讨厌。
　　“你要不闭嘴？”
　　罗潇潇突然觉得背脊有些发凉，悠悠转过头就看到李筝寅看着自己，那目光凉飕飕的。
　　罗潇潇咽了咽口水，点头如捣蒜，在自己的嘴巴上比划了一个拉链的动作。
　　李筝寅叹气，还记得浅浅说罗潇潇是个话痨来着。
　　“和你在一起，我的女儿实在是太辛苦了。”
　　罗潇潇缩着脖子，委屈巴巴的来了一句，“我也委屈啊，刚过去的时候，什么都不知道。”
　　“你在那里嘀嘀咕咕的说什么呢？在说我女儿的坏话吗？你还是不是个Alpha了？”李筝寅没好气地说道。
　　罗潇潇高举双手，随即想到了什么，立刻又放下了双手，“现在我们在的这个世界是没有abo的！而且，您这话就是妥妥的A权主义，标准的PUA。”
　　“所以呢？你之前不是Alpha？”
　　罗潇潇啧了一声，随即朝着李筝寅点了点头又摇了摇头，“我觉得你说得对，我是个Alpha，可我也是个女孩子，我和李繁霜在一起，是我们自己的选择，不管是什么样的性别都应该在家庭里承担相应的责任。”
　　李筝寅顿住，怔愣着看着她头头是道的模样，傻里傻气的，倒是给自己上课了。
　　李筝寅的嘴角不自觉的上扬，忽然发现为什么女儿喜欢这个家伙的原因了。
　　“行吧，我觉得你说的没错，每个家庭有自己的生活方式。”
　　“对啊。”罗潇潇耸耸肩，“就像是你之前一直想要控制霜霜的人生，可你从来没有问过她为什么想要去演戏，为什么想要去娱乐圈。”
　　李筝寅沉默了，这些事都是自己快死了的时候才知道的。
　　“行了吧，我现在没有机会了，你是不是可以回去？”
　　罗潇潇听到她的话，想到那个无端的梦境，严肃的点了点头。
　　李筝寅叹息一声，双手交叠放在膝盖上，落在罗潇潇的眼里居然有一丝颓然。
　　“你一定要回去，我不能想象她没有了我们怎么办？她还是个孩子……”
　　“她已经不是一个孩子了。”罗潇潇打断她的话，“李繁霜有自己的想法，你不用担心。”
　　李筝寅嗤笑一声，或许是自己魔怔了，她站起身摆摆手，“罢了，都是我多操心了，或许你是对的，那霜霜的未来就托付给你了。”
　　“我得找到回去的路。”罗潇潇抚上胸口，刚刚的几个片段浮现在她脑海的那一瞬间，她更加坚定了一些。
　　在遇到李筝寅前，罗潇潇还是浑浑噩噩的，对于回去这件事并没有那么的执着。
　　可现在不一样了，她好奇了，她好奇李繁霜到底是一个什么样的人，居然可以在自己的心里藏得如此深。
　　“我还有事，就不和你说了，对了，我的投资……”罗潇潇把话题说到了这里。
　　李筝寅没好气的睨了她一眼，“死都死了居然还想赚钱？你是不是没有赚过钱啊？”
　　“对啊！”罗潇潇重重的点头，“我打拳这么多年，上辈子一共就赚了900多万，大部分都给了妈妈那边了。”
　　李筝寅被她气笑了，别过头嘀咕了一句，“还好我给霜霜留了不少钱，估计她们花八辈子也花不完了。”
　　是吗？
　　罗潇潇的眼睛一亮，这可太好了，那自己就不用上班了？也不用去打拳了。
　　突然，罗潇潇又多了一个回去的理由。
　　李筝寅被她弄得无话可说，自己女儿是怎么看上这多奇葩的？
　　她还想和罗潇潇说一点什么，可罗潇潇的手机响了起来。
　　李筝寅的脸上露出一丝不悦，和投资人见面就这个态度？居然连手机都不静音？
　　罗潇潇一个泥娃娃哪里有这些经验，就连罗井也是个野路子。
　　压根不知道在和人家谈事情的时候，手机是要关机或者静音了。
　　罗潇潇这样自律的人，每天喝水的时间都上了闹钟，让她给手机静音，那一定是不可能的。
　　无视李筝寅的不耐，罗潇潇打开了手机。
　　【孙雨蒙：我到你们俱乐部楼下了，今天有空吗？给我做一天的教练吧？】
　　我去！
　　罗潇潇没想到这一切来的这么容易，孙雨蒙居然找上门来了。
　　“怎么了？”李筝寅发现她眼底的欣喜，没忍住问了出来。
　　罗潇潇的嘴角勾起一抹笑，挑眉朝着李筝寅晃了晃自己手里的手机，“是一个失忆的笨蛋，你不是说让我回去吗？”
　　“怎么？”李筝寅刚刚问完就顿住了，她好像突然明白了过来，罗潇潇要怎么离开这个世界了。
　　“你要让他们的记忆恢复？然后离开？”
　　罗潇潇重重的点了点头，不过随后又震惊的看向她，反复打量确认李筝寅毫发无伤以后，罗潇潇笑了，“果然这个世界上的倒霉鬼只有陆晨枫一个啊。”
　　李筝寅听到这个名字噗嗤笑了出来，“那个孩子太偏执了，她所求和我已经不同了，我喜欢这个世界，我想在这里等我妻子。”
　　罗潇潇含笑点头，“好。”
　　她也要去自己妻子身边了。
　　*
　　李繁霜从睡梦中醒来，做了一夜旖旎的梦，她的妻子是要回来了吗？
　　

第86章 我想你了姐姐
　　今天是个特殊的日子，是罗潇潇正式入狱的日子。
　　对于付欣婷的事情，李繁霜已经不再理会。
　　她也在监狱里面给付欣婷安排了最适合的结局。
　　可就是这么一个特殊的日子，一个意想不到的人上门了。
　　李繁霜在家里看到罗井的时候还有些讶然，“您……”
　　罗井第一次对着李繁霜有些黑脸，“我想知道，她死了，我女儿回来的时候怎么办？”
　　听到她这么说，李繁霜松了口气，“您放心吧，我已经确认过来，潇潇回来的时候是不会用那个身体的。”
　　“是吗？”罗井的面色变了变，眼底倏然间浮现起一抹欣喜：“你的意思是我的女儿是可以回来的？你知道什么时候吗？”
　　李繁霜失笑了，自己居然被罗井套话了？
　　“我说您要是有什么事情的话，直接问我就好了，没必要在我面前演一段的。”
　　罗井叹息一声，她的脸上堆叠起了尴尬，“说到底我对你还是……”
　　“怎么？您还要假装不认识我吗？”李繁霜的眼里闪过一抹受伤。
　　罗井一顿，转头看向李繁霜，语气有些颤抖，“你想起来了？”
　　李繁霜含笑点点头，“我记得那个时候是您把我带出那片山的，我很感激您，可后来的事情我就不记得了，您为什么可以……”
　　李繁霜抿唇，她不知道怎么去诉说自己内心的疑惑。
　　如果说自己那个时候是无意间被人贩子拐走的，那罗井又是怎么去到那个时空遇到自己的呢？
　　罗井害了一声，“都是命，我在道上有些门道罢了。”
　　“穿越时空的门道，可不多见。”李繁霜眼底的暗芒一闪而过，接着她的眼里堆叠起了笑意。
　　若不是罗井眼尖看到了刚刚李繁霜眼底的寒芒，不然还真的会误以为这个Omega有多么友善。
　　罗井叹息一声，“我的确是有些门道的，不过随着时间的推移，这一切也都不存在了，我自己也是那座大山的受害者，只不过我是个恶女人，他们不敢惹我。我本想回来这边的，可有了潇潇以后我发现自己走不了了，我好像被分成了两各部分，一份在这里，一份在那里，那种感觉很奇怪，我也说不清楚。”
　　罗井摆了摆手，一脸的纠结，她的词汇量有限，许是因为没有上过几天学，她愣是找不出一个合理的形容说明当时的情况。
　　李繁霜蹙眉，大概明白了她的意思。
　　“我明白了。”她的笑意再一次变得温柔了起来。
　　“你明白了？”罗井有些诧异，她居然明白了，说实话，她自己刚刚都不明白自己想要说些什么。
　　李繁霜拍了拍她的肩膀，“就是说你现在也没有办法找到潇潇。”
　　罗井叹息点了点头，她垂下的眸子里满是悲伤，“那个孩子在那个世界，已经死去了。”
　　“我听她说过，可我不知道细节。”李繁霜双手抱臂等待着罗井的回答。
　　可罗井只是摇了摇头，“在那个孩子死去之前，我也死了，那个世界的很多东西我不记得了，还是在换肾之前我记起来了一些东西，可泄露天机也是有代价的，我那段时间变成了哑巴。”
　　李繁霜的面色变得凝重了几分，她点了点头，“放心吧，我这边的研究员已经和我说了，潇潇最近几年就会回来的。”
　　“真的？！”罗井有些激动的握住李繁霜的手，“那我们就等等她。”
　　李繁霜含笑点头，“好的，妈妈。”
　　罗井握住李繁霜的手，不自觉间泪如雨下，“对不起，我只是……太想她了。”
　　此时的罗井已经想起来了一切，罗潇潇是自己捡回来的泥娃娃，也是自己养在另外一个时空的孩子。
　　“所以一开始你就认出来了吧？”李繁霜的眼里含着泪花，可坚强如她并没有让那些眼泪坠落。
　　罗井的脸色紧了紧，“如果我没有弄错的话，付欣婷就是我的亲生孩子，来自那一片大山里的种。”
　　“你可不要说是坏种。”李繁霜噗嗤一声笑了出来，“毕竟潇潇也是那里的。”
　　罗井害了一声，“严格意义上来说的话，潇潇和那个孩子的身世差不多的，或许是她继承了她妈妈的基因吧，是个好孩子。”
　　李繁霜顿了顿，揣摩着罗井刚刚那一句话里面的深意，她思索了一番，“你的意思是，潇潇的妈妈你是认识的？”
　　罗井翻了个白眼，怎么自己的话让她理解成了这个意思，“我可不是那个意思，她妈妈和我一样是被卖进去的，不过细节上的东西我也不知道了，估计潇潇也不知道了。”
　　“她说过她还有个姐姐。”
　　罗井摇了摇头，“那一天，就是她去救你的那一天，她的姐姐死了。”
　　李繁霜讶然，她想过很多种场景，可为什么偏偏就是那一天？
　　“所以她是为了救我……”
　　她的话没有说完，罗井打断了她，“你不要乱说，她姐姐的死和你没有任何的关系，是潇潇的亲爹欠债，那些债主上门把她姐姐……潇潇回家之后，她姐姐就断了气。”
　　“是这样。”李繁霜不由得打了个寒战，那个时候的罗潇潇得有多么的难过啊。
　　“不过还好。”罗井叹了一声，“潇潇激灵，放了火烧了王鳏夫家就跑了。”
　　“那个人死了吗？”李繁霜的眼里泛起了寒光。
　　罗井冷哼一声，眼里浮现起一丝轻蔑，“你觉得你母亲会让他活着吗？”
　　“你动的手？”
　　“对。”罗井说道。
　　李繁霜松了口气，她最近在梦里总是能看到潇潇，她看到自己被潇潇从火场里救了出来，但同时，潇潇一直陷入自己杀人的噩梦里。
　　“潇潇那家伙，不会以为是她害死了人吧？”
　　李繁霜点头，“你说的没错，你应该和她说的。”
　　“我怎么和她说嘛？”罗井委屈说道，“那个时候我是为了你去的，你想这个里面牵扯了多少的事情，又是穿越又是abo，太复杂了。”
　　“是啊，实在是太复杂了。”
　　李繁霜念叨了一句，视线落在刚刚因为广告提示而亮起的手机上。
　　已经快十点了。
　　“我想我该去上班了。”李繁霜含笑。
　　罗井顿住，是啊，她们也应该过好各自的生活。
　　“妈妈我们等她回来就好了，监狱那边的话，你不用担心，我已经全部都安排好了。”
　　李繁霜的话安慰到了罗井，只要罗潇潇能回来，她就没有什么担心的了。
　　“行吧，我现在的身体也经不起这么折腾，只希望那个孩子可以早一点回来。”罗井捂住左下腹，那是三年前动手术的位置。
　　李繁霜担忧的看着她发白的脸，“是不是又不舒服了？”
　　“还好，医生说我的情绪不能起伏太大了。”罗井的脸上挂着疲惫的笑意。
　　她看向李繁霜，拍了拍她的手背，“你去忙吧，我没事的。”
　　李繁霜见状依旧十分担心，“这样吧，我雇一个菲佣去照顾你吧，你现在一个人在那边我不放心。”
　　“哪里需要那么麻烦啊。”说着，罗井一下子站了起来，用力过猛闪了腰。
　　“嘶～”罗井一把扶住自己的老腰，刚刚还在李繁霜面前炫耀来着，这实在是太丢脸了！
　　李繁霜见状立刻去搀扶，“你看看我说什么啊，现在已经刻不容缓了哈，我给你说我最近常不可能回锦城了，能一个月去看你一次就不得了了。”
　　“我还嫌弃你啰嗦呢。”罗井嘀咕了一句，心头却暖暖的。
　　李繁霜有些无奈，“反正菲佣的事情……”
　　“好了好了，我知道了，你好好的去赚钱，我女儿最怕穷了。”
　　*
　　另外一个时空，罗潇潇第一次在自己的俱乐部里训练。
　　“我去，罗老师你的俱乐部实在是太专业了！”孙雨蒙一进来就像是刘姥姥进大观园一样。
　　这里看看，那里摸摸。
　　罗潇潇蹙眉，嘀咕了一句，“上辈子你的那个俱乐部也是这么个规模。”
　　随即她嫌弃得看了一眼旁边的器械，“明明就很普通啊？我买的都是最便宜的，什么时候我才有钱买好的！”
　　想到这里，罗潇潇就觉得囊中羞涩。
　　然而她嘀咕的抱怨传到了李筝寅的耳朵里。
　　李筝寅从二楼的办公室刚刚走出来就听到了罗潇潇的笑声抱怨，她的嘴角一扬，语调带上了几分戏谑的味道，“要是我女儿在的话，一定给她老婆用最好的器械。”
　　罗潇潇：好了，你不要说了，你说的都是真的吗？
　　可恶！
　　罗潇潇的脑子里浮现起了李繁霜的脸，那么漂亮的女孩，身材好，有钱，就是不知道爱不爱自己了。
　　要是特别爱自己的话，那不就是x频爽文？
　　自己靠老婆抱大腿*走上了人生的巅峰了吗？
　　可恶！
　　罗潇潇表示自己真的很想回去看看她的亲亲老婆了。
　　孙雨蒙抬头看到了李筝寅，她的眼睛亮了亮，用胳膊肘顶了顶罗潇潇的胳膊，“罗老师，这个是谁啊？长得真好看。”
　　罗潇潇白了她一眼，“这个你不要胡思乱想了哈，这个是我老婆的妈妈。”
　　“你有老婆了啊？！”孙雨蒙像是发现了新大陆的哥伦布，她捂着嘴惊讶的看着罗潇潇。
　　罗潇潇没好气的白了她一眼，“你不要到处给我宣传啊，我老婆在外地工作，我们现在异地恋了。”
　　“啊？”孙雨蒙的耳朵像是小兔子那样耷拉了下去，看上去是那么的失望，本来说是可以看看罗潇潇的老婆是什么样子的。
　　现在可好了，人家压根就不在蓉城。
　　“是在什么地方？很远吗？”
　　罗潇潇知道这个家伙不死心，她想或许过一会，这个家伙就会找自己要照片了。
　　罗潇潇随口说了一句，“和你哥那差不多。”
　　在综艺里，罗潇潇记得，她哥就在亚岛。
　　孙雨蒙听到罗潇潇的话之后，脸上浮现长一抹茫然的颜色，“我哥哥？我什么时候有哥哥的？”
　　她指着自己像是一个刚刚出社会的大学生，眼神清澈纯洁。
　　罗潇潇心想坏了，是不是自己给她来的太猛了，孩子一时半会接受不了啊？
　　她拍了拍自己的嘴巴，真是没个把门，也不知道控制一下。
　　“不好意思啊……”
　　罗潇潇本来想着说一点什么可以挽回一下的，可没成想，孙雨蒙突然举起了手，“等一等，我好像是真的还有一个哥哥来着。”
　　罗潇潇上前拍了拍她的肩膀，眼神关切，“要不你还是休息一下再想？”
　　孙雨蒙一把拍掉她的手，眼神忽然变得凶狠了起来，“你为什么不在八角笼里杀了她？！”
　　罗潇潇：我杀了谁？八角笼里也不能随便杀人啊？
　　她在说什么啊？！
　　孙雨蒙忽然捂住自己的头，她像是在遭受着什么可怕的痛苦。
　　“我哥哥……我哥哥叫什么名字来着……”
　　罗潇潇知道正在思考的人，她最好不要去打断。
　　可李筝寅凉飕飕的声音响起，“你哥哥叫孙伟亮，是华夏重量级拳王。”
　　“我哥哥是拳王！”
　　这下好了，人彻底有些颠了，嘴巴里一直嘟囔着说自己哥哥是拳王的事情。
　　不然就是突然对着罗潇潇吼了一句，“你怎么不杀了她。”
　　“我杀了谁啊？！”罗潇潇后来忍不住了问了一句。
　　可她的问题刚刚问出口，孙雨蒙就像是懵掉了一样，怎么也想不起来这个问题的答案。
　　这个时候，二楼的李筝寅说道，“杀了中岛美香。”
　　“就是那个王八蛋！”
　　孙雨蒙像是想起来了，她一把握住罗潇潇的肩膀，定定的看着她，“你为什么不杀了中岛美香？！她杀了闵南溪，你为什么不杀了她？！”
　　罗潇潇懵了，定定的看着她的双眼。
　　孙雨蒙状若疯癫，她的眼里布满了红血丝，像是已经熬了几个通宵的网瘾少年。
　　罗潇潇明显可以感受到，此刻的她在自己面前是多么的形容枯槁。
　　她知道，孙雨蒙枯萎的并不是她的身躯或者是生命，而是她的灵魂。
　　“她怎么……”罗潇潇有些不解，对于那个世界的事情，她并没完全想起来。
　　哗啦——
　　她的眼前忽而变得一片漆黑什么都看不到了。
　　罗潇潇伸出手在半空中胡乱摸了摸，可眼前却突然出现了一个场景。
　　闵南溪插满了管子躺在ICU里，隔着玻璃，罗潇潇看着她死气沉沉的脸。
　　一旁的孙雨蒙乞求自己可以在八角笼里杀了中岛美香。
　　画面一转，是中岛美香对着闵南溪下杀手的画面。
　　罗潇潇的双手不自觉的成拳，她和中岛美香签下了生死状，然后她赢了，可她却因为付欣婷死了。
　　多么可悲的结局啊，罗潇潇想自己怎么可以接受这样的结局？
　　哗啦——
　　画面再一次转变，她的面前站着袁芷晴，可那个时候的袁芷晴和现在不一样。
　　那个时候的袁芷晴总是在她的面前夹着嗓子说话。
　　“哎呀，这样的话，罗老师不会生气的吧。”
　　“我是喜欢陆医生的啊。”
　　罗潇潇有些嫌弃的看着她，以前她还纠缠过自己的老婆？
　　不过她好像是被蛊惑了，被迫的。
　　可是老婆因为她受到了伤害，真是一个可恶的家伙。
　　不过陆晨枫出现了以后，她就再也没有出现在她和老婆的面前了。
　　而且那件事已经过去了很久了，老婆已经不追究了，罗潇潇自然也没有话说了。
　　里面最劲爆的，罗潇潇再一次重温了她和陆晨枫的快乐场面。
　　那些画面都多么的荒唐？
　　荒唐到了已经要打马赛克的程度了。
　　孙雨蒙的情绪渐渐稳定了下来，她一眨不眨的看着罗潇潇。
　　“所以你也来了这里？”她不再疯了，现在她对自己的朋友只有心疼了。
　　罗潇潇点了点头，目光里有一丝悲伤，“我还没有完全死，说不定还可以回去。”
　　“比赛的结果我已经知道了，可后来我就一病不起了，那个中岛呢，她怎么样了？”孙雨蒙语气严肃，她可不想在这个干净的地方再一次遇到不干净的人。
　　罗潇潇噗嗤一声笑了出来，“放心吧，她因为服用了过多违禁品死掉了，这里是我们的地方，怎么可能会欢迎一个霓虹国的凶手呢。”
　　孙雨蒙被罗潇潇的话安慰到了，她点了点头，吸了吸鼻子，“对了，那你什么时候回去？”
　　罗潇潇看了看自己的双手，“应该快了，我能感觉到，在我的身体里有一股特别的力量，我说不好那是什么，可你们恢复记忆之后，这种力量变得强大了不少。”
　　李筝寅这个时候从二楼一步步的走了下来，“你还是不要废话了，继续去找最后的那一个吧，如果我想的不错的话，袁芷晴可不是那么好对付的。”
　　李筝寅说的“对付”也没有针对的意思，罗潇潇明白，袁芷晴原本就是另外一个世界人，因为某种特别的原因才去了那个世界。
　　有可能她的身上会有两个世界的记忆，如果自己让她的记忆混乱的话，说不定根本就达不到自己想要效果。
　　“反正你注意一点。”李筝寅说完，转身离开了。
　　罗潇潇看着她的背影，再一次想到了自己的妈妈。
　　“算了。”罗潇潇这么说道，她还是转注于手上的事情比较好，把最后一个袁芷晴搞定。
　　罗潇潇的脑海里多了一段记忆，那是自己和李繁霜的记忆。
　　李繁霜和自己演戏来着，那部戏的名字叫《知鱼庭》。
　　罗潇潇看着公主装扮的李繁霜忽而笑了，原来自己和她还有这样的经历啊。
　　“知鱼，你愿意陪在孤的身边吗？”
　　“愿意。”
　　记忆里，罗潇潇把自己的手放在她的手心，两人一起走进了金銮殿，站在了权力的中心。
　　罗潇潇朝着幻境伸出手，眼角忽然有一滴泪划过，自己刚刚哭了？
　　她轻轻擦去眼角的泪，一时间她不知道是刚刚的那一幕太动容，还是自己的心太难过。
　　“李繁霜。”罗潇潇的心脏再一次抽痛了起来。
　　“你没事吧。”孙雨蒙走到她的身边。
　　罗潇潇摆了摆手，有了李筝寅的前车之鉴，她现在已经很习惯这样的痛感了。
　　而且，在疼痛的时候她可以想到更多关于李繁霜的记忆。
　　“我没事。”
　　孙雨蒙可不觉得她现在是没事的样子，可对方看上去实在是太痛了，自己也不好去搀扶，万一有造成二次伤害就麻烦了。
　　罗潇潇的脑海里快速播放着自己和李繁霜的三年。
　　她们一起上了综艺，她给李繁霜做饭，李繁霜居然为了吃饭给自己耍赖。
　　还有，还有她们一起演戏，通过李繁霜她也认识了不少的导演。
　　上辈子，罗潇潇不喜欢打拳，那个时候的自己居然有这样的机会可以演戏。
　　以前她总想，如果自己可以当个动作演员就好了，这样就可以不去八角笼里拼命了，可她看到自己参加了齐方佑的电影。
　　原来还有比打拳还要辛苦的工作。
　　她和李繁霜第一次说开各自的身份，她们一起度过了三年的风雨。
　　原来这就是自己忘记的。
　　李繁霜陪着自己去了拉斯维。
　　那段时间李繁霜有些不舒服了，也不知道她好了没有。
　　滴滴滴——
　　耳边传来一阵尖锐的爆鸣。
　　罗潇潇耳鸣了。
　　恰好李繁霜给她发来了一条信息。
　　罗潇潇想要看清上面的内容，可耳鸣过后，她的眼前便是白茫茫的一片，她什么也看不到了，所以那个时候，李繁霜给自己发来了什么呢？
　　终于罗潇潇恢复了，她不再颤抖，贴身的衣服已经全部被打湿了。
　　孙雨蒙一把将她扶了起来，“你没事吧。”
　　她的力气有些大，罗潇潇倏然站直了身子有些头晕，她用力的晃了晃自己的脑袋，“我还好，你太快了。”
　　孙雨蒙白了她一眼，“我看你是好久都没有训练了。”
　　“切。”罗潇潇晃了晃脖子，“所以啊，你现在怎么想？”
　　孙雨蒙，“什么怎么想？我一个死人我有什么想法，这个地方不错的，有电有网还有闵南溪，不过我是没有想过啊，她居然去开店了。”
　　“是是是，人家去开店了不打拳了，不过有些人啊，不管人家是干什么的，都要去贴哦。”
　　孙雨蒙被她一句话说的红了脸，“你胡说什么啊？我没有。”
　　“是吧？”罗潇潇挑眉，贱嗖嗖地说道，“我可不相信你们两之前是清白的，那个时候你们两个哦……”
　　“好了！”孙雨蒙一把推开了罗潇潇，有一种底裤被扒开的羞耻感。
　　她孙雨蒙是什么人，那是公认的高手，可谁能想到她在床上的时候居然……
　　想到这里，她的脸又红了。
　　孙雨蒙捂着发热的脸，想着晚上去见闵南溪的时候应该带一些什么。
　　“行了我不逗你了。”
　　“算你识相。”孙雨蒙没好气的说道，随即她的脸色变了变，“她的记忆恢复了吗？”
　　罗潇潇嗯了一声，“我第一个就找的她，不过她那个样子吧，好像又没有恢复，我也有点弄不清楚了。”
　　“是吗？”孙雨蒙的眼里眯起一抹危险的光。
　　罗潇潇啧了一声，“我看你这个样子，莫不是要回去家。暴人家吧？”
　　“我家。暴？”孙雨蒙指着自己的鼻子，“你知道她最近都是怎么对我的吗？”
　　“怎么对你的？”罗潇潇的耳朵竖了起来，八卦什么的，她最爱了。
　　孙雨蒙切了一声，“都是我去上杆子贴着她，她呢，对我忽冷忽热的，渣女！”
　　“原来是这样啊？那你估计是要总结一下了。”
　　“我总结什么？！你搞清楚，是她对我，忽冷忽热，不是我！”孙雨蒙说这个话的时候，拍了拍自己的胸口，罗潇潇这个王八蛋果然和闵南溪是穿一条裤子的。
　　罗潇潇摆了摆手，“行吧，我站在你这一边。”
　　两人聊的正开心呢，罗潇潇的脑海里响起一个陌生又熟悉的声音。
　　“潇潇，你有没有想我啊？”
　　罗潇潇顿住，朝着自己心底的深处道，“我想你了，姐姐。”
　　

第87章 想起一切
　　abo世界的监狱和外面的没有什么两样，刚刚进来没有两天，付欣婷就看透了这一点了。
　　她不明白，为什么李繁霜会突然发难？
　　脑海里的那个声音已经不响了，她再一次感受到了自己生命的流逝。
　　一开始，她刚刚到警局的时候，付欣婷也为了自己据理力争过。
　　可在面对那些强有力的证据的时候，她也没有任何的办法。
　　对方就是要拉着自己一起下水。
　　付欣婷那个时候还特别的天真，她还想用罗潇潇的荣誉为自己换取自由。
　　可现在的她可不是之前的那个罗潇潇。
　　罗潇潇可以为了国家的荣誉去面对霓虹国的选手，可她不行，她一点都不会打拳。
　　所以在面对霓虹国选手再一次挑战的时候，她只能闭嘴沉默，一时间她被骂上了热搜。
　　李繁霜也没有管自己，或许当时就应该清醒过来的，李繁霜和她已经没有可能了。
　　自己还不如拿着钱离开，在生命即将结束的时候，起码可以过的体面一点。
　　想到这里，她长舒一口气，旁边的大姐看到了之后走到她的面前。
　　可就在大姐要再一次对她动手的时候，付欣婷靠在监狱冰冷的墙壁上没有了呼吸。
　　*
　　户城，卢虞家。
　　滴滴滴——
　　“喂？”卢虞有些不耐烦的接听了电话，她一般是不接座机的号码的。
　　可今天这个号码给她打了无数次了。
　　卢虞没有办法才接听了起来。
　　“是我，罗潇潇？我们不熟。”卢虞没说了两句话，接着就挂断了电话。
　　卢虞刚刚挂断了电话，嘴里嘀咕了一句，“以前我和这个罗潇潇的关系很好吗？”
　　“怎么？”
　　熟悉的声音在卢虞的耳边响起，她的面前突然出现了一杯热好的豆浆。
　　卢虞的脸上露出一丝笑意，“心心～”
　　她没有去管那一杯豆浆，而是一把抱住了祝愉心的腰。
　　祝愉心揉了揉她的脑袋，“怎么了？这么粘人？”
　　“刚刚我接了个电话，就是你名下的那个俱乐部的罗潇潇……”
　　祝愉心的脸色变了变，抚摸她脑袋的手一顿，“我知道了，我最近不要管她的事情。”
　　“嗯？”卢虞有些茫然的抬起头看向她，“我为什么要去管她的事情？我和她的关系很好吗？”
　　祝愉心的心头一跳，鱼鱼和老鱼最近变得十分奇怪。
　　一开始鱼鱼和罗潇潇之间还是很不错的，可自从陆晨枫死了之后，她和罗潇潇的联系就越来越少了。
　　是因为现在的罗潇潇不是原来的她？
　　还是因为别的什么自己不清楚的原因？
　　不过，不管怎么样？鱼鱼可以脱离这个坏朋友就很好了。
　　毕竟，现在的罗潇潇是付欣婷那个家伙变得。
　　“不熟，所以我让你不要和她扯上关系了。”
　　“嗯。”卢虞在她的怀里蹭了蹭，随即嘟囔了一句，“我给你说，陆家居然还有一个私生女一直在国外。”
　　私生女？
　　祝愉心顿了顿，她怎么不知道陆家在外面还有什么私生女啊？
　　“你从哪里来的消息啊？”祝愉心失笑。
　　卢虞嗯了一声，“是daddy啊。”
　　“爸爸？”祝愉心顿住，老鱼哪里来的消息？
　　“好了，鱼鱼，这个事情我们不能确定……”
　　“好了，好了。”卢虞噘嘴，继续撒娇，“我们不管这些东西了好不好？我们去……嗯……”
　　祝愉心的背脊一僵，随即将妻子打横抱起，“大白天的，你这是做什么？”
　　“什么做什么？”卢虞勾住她的脖子，媚眼如丝，“我觉得我们有些不热闹了，老婆把药停了吧，吃多了对你的身体不好。”
　　祝愉心挑眉，“原来你知道啊。”
　　“我当然知道啦，你为了不要孩子，居然用这种阴私的手段！”
　　祝愉心有些无语了，还好没有让老婆去娱乐圈发展，只是最近看了《知鱼庭》人就变得有些神神叨叨的。
　　“行，但你不要再继续模仿电视剧里面的说法了，我听得有些割裂。”
　　“好嘛。”卢虞嘿嘿了两声，最后小声嘀咕了一句，“那是李繁霜演的啊。”
　　祝愉心叹息一声，现在的鱼鱼像是从来没有认识过罗潇潇一样，也不知道这个世界上的人是不是都这样了？
　　她隐约发现自己没有改变的原因是因为陆晨枫，也不知道李繁霜现在怎么样了？
　　和卢虞温存了一挥，祝愉心抽出时间给李繁霜去了个电话。
　　“喂？”对方接听的速度很快，两人现在在很多领域有换做，对于祝愉心的来电，李繁霜表现的很自然。
　　“你怎么样？”
　　李繁霜听着听筒里传来的内容，一开始她还以为是自己的耳朵出了问题，一向公事公办的人居然开始关心自己了？
　　“我能怎么样？”
　　祝愉心冷笑一声，“鱼鱼这里都已经收到消息了，我不相信你那里没有消息。”
　　“死了。”李繁霜说话的时候淡漠到了极致。
　　如果不是祝愉心知道真相的话，可能会误会李繁霜是个冷漠到极点的女人。
　　“对于外界你是不是需要发个讣告什么的，毕竟你们之前存在婚姻的关系？”
　　祝愉心想到的，李繁霜自然也想到了，不过她和付欣婷已经离婚了。
　　在大众的眼里，她们是不能继续绑定在一起的。
　　“这件事有比我更合适的人去做。”李繁霜捏了捏眉心，想到今天她把这个事情告诉罗井女士时候的场景。
　　罗井女士并不相信，那个祸害这么轻易的就离开了。
　　可到了收敛尸骨这一步的时候，罗井女士还是去了监狱。
　　李繁霜没有见过那样的罗井女士，安静的可怕，身穿黑色旗袍的优雅淑女和罗井是如此的相悖。
　　当时的罗井和平日里的她是那么的格格不入，就像是两个割裂的人。
　　李繁霜一手拿着电话，抬眼看着一旁静静看着火化炉的罗井。
　　“她的妈妈在陪她最后一程。”
　　“罗潇潇的妈妈？”祝愉心问。
　　李繁霜不咸不淡的嗯了一句，“我先不说了，现在正在火化这边。”
　　“你去现场了啊？”祝愉心翻了个白眼，这个李繁霜不早点说。
　　搞得祝愉心以为李繁霜连这么一点的表面功夫都没有做。
　　自己和她合作的几个项目正在关键的时期，如果让人发现了把柄大做文章的话，说不定会对生意上的事情有所影响。
　　“既然你在忙的话，我就不打扰你了。”
　　说完，祝愉心没有丝毫的留恋，直接挂断了电话。
　　李繁霜看着已经挂断的屏幕啧了一声，“专门跑过来给我说些这个。”
　　嘀咕之后，她转过身走到罗井的身边，挽住她的胳膊，“妈妈，不要伤心了。”
　　罗井拍了拍她的手背，“你说这个孩子，那一点心思就不能放在正道上吗？”
　　李繁霜不好说什么，她想，如果自己是罗井的话，可能对付欣婷会更加的复杂。
　　“反正咱们现在不担心，耐心在家里等潇潇回来就好了。”
　　罗井叹息一声，面色也变得凝重了起来，“要说潇潇那个孩子啊，也不知道什么时候她才可以回来啊？你和说了以后啊，我每天都在小区里等，孩子也不回来。”
　　说着，她的语气有些发颤，李繁霜用力的握紧了她的手，“妈妈不要哭了，潇潇回来了，听到你哭了她会难过的。”
　　“她但凡是个有良心的，这个时候也该回来了。”
　　罗井冷哼一声，可话里话外都是对罗潇潇的思念。
　　“现在付欣婷死了，潇潇的身体也火化了。”
　　“害。”罗井挑眉，眼带深意的看着李繁霜，“或许那孩子的外表会发生变化，可有一个东西是不会改变的。”
　　“您说的对。”李繁霜的嘴角微扬，立刻就明白了她的意思。
　　“我以前都不相信，ao的信息素居然会改变的，可现在我算是相信了。”罗井只要想到这个事情就觉得神奇。
　　原本她那个女儿的信息素就是一股子平淡的绿茶味，可罗潇潇来了之后，信息素居然变成了薄荷绿茶的味道。
　　虽然都是很淡，但加上了一丝复合的味道，Alpha的等级也会和以前有所不同。
　　“我投资的实验室已经把这个事情的报告给我了。”李繁霜点了点头，“信息素和第二性别是根据灵魂而动的。”
　　所以，潇潇再一次出现在自己面前的时候，哪怕那个时候她不认识自己，那自己也可以通过信息素分辨出她的身份。
　　“好孩子。”罗井欣慰的拍了拍她的手背，“不过你的那个实验室说的就是绝对的吗？万一我这个不争气的女儿，刚刚回来的时候变成了个Beta或者是信息素淡薄的弱a呢？”
　　李繁霜听后噗嗤一声笑了出来，“我的妈妈啊，我喜欢潇潇就是喜欢她，我管她是什么性别。”
　　不过，李繁霜含笑摇头，她的实验室已经把证明而来的结论发送给自己了，同一个灵魂的第二性别是不会改变的。
　　李繁霜抚上自己的小腹，那个在自己的生命中还没有来得及留下痕迹的生命消失了。
　　她想，只要罗潇潇再一次出现在自己的生命里，她不惜手段也要留下对方。
　　*
　　罗潇潇在自家楼下的酒吧等了好几天了，甚至也去医院找过，可她不知道袁芷晴去了什么地方，她也不知道陆晨枫住在什么地方？
　　“可恶！”罗潇潇又是一杯闷酒下了肚，酒杯被她重重的放下，“怎么今天还不来？”
　　抱怨过后，罗潇潇打开手机短视频，她想或许能在袁芷晴的社交媒体上看到一点蛛丝马迹。
　　可一打开就是对方已经停更的通告，
　　“服了。”
　　罗潇潇这下是真服了，一开始她想的挺美的。
　　她想这人既然是陆晨枫的老婆，估计是知道一些什么的，自己也不用大费周章的去提示，说不定人家自己就想起来。
　　这下好了，人都见不到，她还怎么搞定啊？
　　世界实在是太复杂了。
　　“闵南溪！再来一杯。”罗潇潇招呼着靓丽的老板娘说道。
　　闵南溪掐灭烟，在孙雨蒙的侧脸上亲了一下，接着就给罗潇潇端来了新的鸡尾酒。
　　等罗潇潇看到那一杯粉色的液体的时候，她蹙了蹙眉，“我不要这个。”
　　“怎么？不是你记忆里的味道？”闵南溪这话就杀人诛心了。
　　罗潇潇翻了个白眼，脑袋也在瞬间耷拉了下来，“不瞒你说，我已经记不得是什么味道了。”
　　她只是记得，那是一个很特别的味道，属于李繁霜的味道。
　　鬼使神差的，罗潇潇端起那一杯粉色的鸡尾酒晃了晃接着她抿了一口，果然不是那个味道。
　　罗潇潇嫌弃的把酒杯放到了一旁，“你不去陪你老婆可以吗？”
　　“我觉得你现在需要有人陪你说话，你连着几天都来我这里买醉？怎么？想起来什么了？”闵南溪还算了解罗潇潇。
　　更何况，闵南溪在上一辈子还是李繁霜的粉丝。
　　对于罗潇潇这位风采非凡的妻子，她可喜欢的紧。
　　所以她十分理解，为什么罗潇潇着急回去。
　　罗潇潇深吸一口气，“可现在我这里还差一个人的记忆。”
　　罗潇潇直接了当的把自己的难处说了出来，“而且，袁芷晴那个家伙也不回信息，陆晨枫也是一样的，这两人就像是从这个世界上消失了一样。”
　　“这么说起来的话，的确已经很长时间没有见过她们了。是不是有什么事情啊？”闵南溪说道。
　　罗潇潇白了她一眼，没好气说道，“都已经是死人了，能有什么事情啊？我倒是不相信了，她们两个还能活过来不成？”
　　就在这句话说出口的一瞬间，罗潇潇的脸色变的难看了起来，如果自己没有记错的话，陆晨枫和自己说过她的身上有系统？
　　“你才反应过来啊？”孙雨蒙端着酒杯走了过来，“陆晨枫身上的系统是从什么地方来的？”
　　“我……”罗潇潇有些丈二的和尚摸不着头脑了，这一切颠覆了自己的认知，而且对于那个世界的记忆她还没有完全恢复呢。
　　这不就是在欺负自己嘛！
　　可恶的陆晨枫啊。
　　“你们知道些什么吗？”罗潇潇抬起头，殷切的看着两人。
　　她这个行为多少是有一些病急乱投医了。
　　孙雨蒙和闵南溪对视一眼，随即都看向罗潇潇噗嗤笑了出来。
　　“潇潇，你不要忘了，我们在那个故事里面就连配角都不是。”孙雨蒙又喝了一杯啤酒。
　　闵南溪十分有眼力见的给她满上，“我们什么都不知道，就现在关于系统的事情，还是你这两天和我们叨叨的关于付欣婷的事情呢，我们两也是在这里太无聊了，所以猜测了一下。”
　　罗潇潇这下反应过来了，“所以，那个系统是付欣婷的？”
　　所以自己才没有死？
　　是因为陆晨枫救了自己？
　　这实在是太可怕了，这人真是个疯子，居然会和那样的东西做交易，不仅相信了系统，还自杀了。
　　罗潇潇低头看向自己的手腕，那是脆弱的动脉所在，她不知道，那个时候的陆晨枫得有多么勇敢才狠下心来伤害自己。
　　“或许，我知道她们在什么地方了？”
　　罗潇潇站起身，拿出手机就要结账今晚的酒钱。
　　闵南溪阻止，“行了，散伙饭啦，一顿酒钱罢了，你不用给我了，回去之后，一定要注意啊。”
　　“注意什么？”罗潇潇嗤笑一声，“和你一样做生意，不打拳了？”
　　闵南溪点了点头，“我觉得这也是一个不错的主意。安全。”
　　“那我考虑一下。”
　　说完，罗潇潇拿起外套离开了……
　　“你怎么不提醒她一下？她会因为频繁的穿梭而记忆混乱。”
　　孙雨蒙一手撑在闵南溪的肩头，眼神戏谑的看着罗潇潇的背影。
　　闵南溪轻笑一声，“你为什么不提醒？”
　　“我觉得好玩啊。”孙雨蒙露出一个坏笑。
　　闵南溪摇了摇头，“我也是这么觉得的。”
　　*
　　罗潇潇再一次骑上自己心爱的自行车来到了城市的边缘，和上一次的荒芜不同，这一次，这里居然新开了一家火锅店。
　　把车子找了个马路牙子停好，罗潇潇走近火锅店一看，偌大的店铺里面只有一张桌椅。
　　锅子里热腾腾的翻动着，桌子上上摆满了罗潇潇喜欢的菜品。
　　“你要是再不来的话，我们陆医生就不知道怎么办了？”袁芷晴的声音响起。
　　罗潇潇抬头一看，是袁芷晴，她站在吧台后面朝着罗潇潇招手。
　　“你老婆呢？她什么情况？”罗潇潇还是有些不耐的。
　　是陆晨枫让自己记起来了那个世界的事情，现在自己就差最后临门一脚了，可她却找不到人了。
　　袁芷晴有些好笑的看着她，小声嘀咕了一句，“有时候真不理解李繁霜，怎么就看上这个家伙了？”
　　“你说什么？”罗潇潇蹙眉，她的耳朵很好，已经听到这个家伙在说自己的坏话了。
　　袁芷晴白眼一翻摆了摆手，听到就听到了呗，她现在已经死了，还怕你揍我？
　　“我的意思还不明白吗？你找陆晨枫做什么？你不应该来找我吗？我不是你的最后一步吗？”
　　罗潇潇顿了顿，这么说是没有错啦，不过她的心里总觉得，陆晨枫漏掉了什么重要的东西没有和自己讲清楚。
　　“可我还有一些疑惑的地方，我想知道如果你和我的记忆都恢复了以后，如果回去的话，是我说了算还是这个世界的规则？”
　　啪啪啪——
　　掌声从厨房响起，陆晨枫戴着围裙走了出来，难得的，她的脸上有了一丝欣赏的神色。
　　“没想到你还可以想到这一层。”
　　罗潇潇：我觉得你在骂我，而且我有证据。
　　机器人端着菜走到了桌子旁。
　　袁芷晴见状走到桌子边上，把机器人手里的菜一个个的放到桌子上。
　　“你们过来说吧，牛肉放久了就不好吃了。”
　　罗潇潇听了之后挑眉，“你不喜欢吃辣子鸡吗？”
　　袁芷晴顿了顿，脸上露出些许的疑惑，“辣子鸡？”
　　“你先不要着急！”陆晨枫拍了拍罗潇潇的肩膀，“如果你让她这么早想起来的话，那你就没有时间了。”
　　罗潇潇在自己的嘴巴上比划了一下，表示自己不会再随便说话了。
　　三人围着火锅坐下。
　　罗潇潇一路骑行而来，肚子空空如也，刚刚坐下就迫不及待的动起来筷子。
　　一筷子毛肚下了肚子，罗潇潇满足的点了点头，“好吧，你们两个和我说说吧，到底怎么了？”
　　袁芷晴哪有时间和她搭话，敷衍了两句，“你和陆晨枫说吧，我忙着呢。”
　　说完，就开始和锅子里的美食较劲了。
　　陆晨枫双手抱胸看着她，“现在的情况就是，一旦你想来了之后，就会立刻回到那个世界，我这里有一张系统的保护卡，可以送给你用。”
　　罗潇潇有些不可思议的看着她，试探开口，“你没和我开玩笑的吧？你给我东西用？是不是有什么条件？”
　　“我的条件你马上就要做到了。”陆晨枫温柔的看着袁芷晴。
　　罗潇潇顺着她的视线看过去，“我记得，她不是这个样子的。”
　　“不管她是什么样子的，我都爱她。”陆晨枫说道。
　　安静平和的模样，和当初那个动不动就杀人的疯批简直就是两个人。
　　罗潇潇啧了一声，犹记得，是哪位曾经说过，问世间情为何物一物降一物来着。
　　“我的事情你就别管了，我和你仔细说一说这个卡片的事情。”
　　“你说，你说。”罗潇潇一边说着，一边从锅子里捞东西往自己的嘴巴里塞。
　　陆晨枫沉眸了片刻，“是这样的，这一张卡片的作用就是让你的记忆可以保留。”
　　“是吗？”罗潇潇听到记忆两个字都快要应激了，因为破记忆的时候自己受了多少委屈啊？
　　“那实在是太好了。”罗潇潇刚刚说完。
　　陆晨枫摇头打断，“可能没有你想的那么的简单，这张卡可以让你保留的记忆并不多。”
　　罗潇潇脸色变了，她有些不明白陆晨枫是什么意思？
　　“你能不能直说啊，我有些不明白你的话，是会影响到我找李繁霜吗？”
　　“简单来说吧，你是想要保留记忆，身无分文然后被投放到不知名的地方，自己辛辛苦苦去见李繁霜，还是暂时失去记忆，拥有一个强大的身份，回到她的身边，一点点的想起来你的身份？”
　　罗潇潇蹙眉，陆晨枫给了她两个选择，可她两个都不想选择。
　　“我能不能……”
　　“不能。”陆晨枫摇头，“选择只能有一个，我们现在所在的这个位置是世界的夹缝，这里的时间和外面是不一样的，当然记忆也是不一样的，你离开的那一瞬间开始，你就会忘记这里的一切，而*且你永远都不会想起来。”
　　“什么？”罗潇潇的心头颤了颤，这不是自己想要的结果，那自己妈妈的那部分灵魂……
　　陆晨枫苦笑着摇头，“你别忘了，你真正的妈妈还在那个世界，她还活着，好好的。”
　　“好。”罗潇潇说道，“我知道了。”
　　陆晨枫点了点头，接着凝视着罗潇潇的眼眸，“那你现在可以告诉我了吗？你的选择？”
　　“我不大明白你说的第二种，什么身份？我回去那个世界之后，我就不是我自己了吗？”
　　陆晨枫挑眉，“不好说啊，或许是一个特别的身份，或许是你从来没有过过的人生。就像是那本小说，说不定到时候也有所改变。”
　　罗潇潇点了点头，“我明白了。”
　　说完她转头看向袁芷晴，“来吧，是时候想起一切了。”
　　

第88章 小说更新了
　　李繁霜自从接手了李家的企业之后，几乎没有自己的私人时间。
　　以前她是演员，私生活和公事总是混在一起。
　　可她没有想到的是，做一个公司的总裁居然这么忙？
　　她忙到没有自己的时间，但凡有一点时间全部都拿来工作了。
　　就像是今天，她好不容易腾出来的晚饭时间就被祝愉心约走了。
　　也不知道，这个家伙是不是来京城给自己找不痛快的。
　　李繁霜走进地下车库，打开门上车。
　　她瘫坐在座椅上，任由柔软的座椅承托着自己的重量。
　　“都怪我自己。”李繁霜捂了一把脸，她为什么要把家里司机辞了？
　　做演员的时候私密惯了，现在出来做老板了就想要自由一点，就把家里的司机辞了，上下班开车现在都是自己来。
　　原来做老板这么累啊？
　　思及此，李繁霜想在晚高峰的时候磨洋工，于是她打开面前的储物箱拿出一本泛黄的小说。
　　也就是之前陆晨枫寄给她的那一本。
　　李繁霜缓缓打开小说，里面的文字扑面而来。
　　在罗潇潇离开之前，这本小说一直被李繁霜束之高阁。
　　付欣婷死了之后，她才把这本小说再一次找了出来，当然那个时候她并不是专门去翻看里面的内容的。
　　对于那个时候的李繁霜来说，罗潇潇已经不在她的身边了，这本小说已经没有任何的意义了。
　　可就是那一天，这本小说在她收拾行李箱的时候再一次被翻了出来。
　　当时，李繁霜就想要把它直接扔掉的。
　　可就那东西成精了，像是感应了自己的结局，啪的一下掉在了地上。
　　里面扑面而来的内容让逐渐靠近的李繁霜看的清清楚楚。
　　那写的是自己和潇潇一起上综艺的内容。
　　是清清楚楚的记录了自己和潇潇的过去的内容，而不是之前那本小说了。
　　里面的内容更新了，像是那个作者突然发现自己居然还有一个没有写完的坑一样。
　　最重要的是里面的一切就像是实际的记录了李繁霜身边发生的一切。
　　一开始，李繁霜并不喜欢把书带在身边，只要是自己做的事情，书里就会记下来，就像是在某一个自己不知道的地方，有一双自己看不到的眼睛在注视着自己，窥视着自己的一切。
　　可后来李繁霜慢慢就习惯了，这东西就像是自己另类的日记，里面偶尔会穿插一些别人的内容。
　　当然这本书也告诉了李繁霜，那个时候的陆晨枫为什么会自杀。
　　这真是一个有趣的事情，李繁霜在那本书里看到了陆晨枫那个疯子是怎么自杀的。
　　书里对于她自杀的原因只是一笔带过了，就像是陆晨枫和自己说过的那样，这个世界的主角只有自己。
　　罗潇潇离开已经整整一年了，在这段时间里，李繁霜频繁的翻动这本小说来寻找关于罗潇潇的蛛丝马迹，可惜一无所获。
　　而且这个作者很懒，并不是随时都有时间来管理自己的这一本弃坑的小说。
　　可今天不一样，小说再一次更新了。
　　“嗯？有新人物？”李繁霜挑眉，将那一段刚刚浮现的文字读了出来：
　　“祝愉心在李繁霜休假的夜晚邀请她共进晚餐，希望她可以去户城发展事业，并且把实验室转移到户城，同时说了关于陆家私生女的事情。”
　　李繁霜看到这些文字内心有些复杂，为了实验室的事情，她最近有些焦头烂额。
　　那个实验室研究的内容就是穿越时空的，也是告诉李繁霜，罗潇潇最近就要回来了额。
　　她暂时不想让那些人搬迁，可上面来了命令，李繁霜也没有办法。
　　可祝愉心一开口就要自己把队伍弄到户城去，说实话，她也有些不知道怎么办了。
　　“可恶！”李繁霜把手里的小说重重的扔到了副驾座上，这个祝愉心居然找自己过去是要说这个事情？
　　公事和私事放在一起，祝愉心真是一个合格的商人。
　　滴滴滴——
　　李繁霜的手机在这个时候响了起来，她的心里更不爽了，因为她原本想要眯一会的。
　　“喂。”
　　电话那头的祝愉心听出来她的不耐烦，可她的语调依旧是笑嘻嘻的，“怎么？谁惹你不高兴了？不会是我吧？”
　　李繁霜嘴角一抽，“你知道还好意思说？！”
　　“害，我想我们是那么深厚的革命友谊了，你应该不会因为我生气了吧？”
　　李繁霜捏了捏有些发胀的眉心，“好了，你不要和我说这么多，今晚吃什么？又是西餐日料那些冷冰冰的东西？”
　　“怎么可能？！”祝愉心的声调陡然拔高，“我了解你，你胃不好，我准备了火锅，够不够贴心啊？”
　　火锅？
　　两个字眼刚刚钻入耳朵，李繁霜的脑海里就不自觉的浮现起罗潇潇的那一张脸。
　　比起自己，潇潇更喜欢吃火锅。
　　“别废话了，把定位给我。”快速挂断了电话，李繁霜也没有在拖延时间哒打算，在祝愉心还没有发来定位之前她就发动了车子。
　　那本书已经更新了。
　　李繁霜想或许这个突然出现的角色会有什么变化呢？
　　这个角色，她也一点印象的，一年前就听祝愉心说过这个人。
　　“陆家的私生女？”车子在红灯前停下，李繁霜的嘴里嘀咕了这么一句话。
　　想来这个私生女是个Alpha，不然就陆家那样的家族，怎么可能在这个时候把一个女孩接回来。
　　她的心里满是疑问，罗潇潇离开了这么久了。
　　实验室那边给的消息也是最近罗潇潇就会回来，自己只需要等着就好。
　　所以她不愿意把实验室弄到另外一个城市去，可祝愉心这家伙是个地道的商人，她不想放过这么好的赚钱的机会。
　　李繁霜之前问过她，想要赚什么钱，可这家伙总是在自己面前支支吾吾个半天也说不明白。
　　车在小巷子口停好，李繁霜有些讶然，没想到祝愉心居然还能找到这样的地方。
　　一个看上去那么破烂的小巷子。
　　李繁霜的记忆被拉到了那座阴雨的小城里。
　　潇潇喜欢吃火锅，她总是能在锦城狭小的巷子里找到火锅。
　　那时的李繁霜也过了一段开心的时光。
　　犹记得，那个时候她们去吃饭，一开始，她们是参与排队的人群，后来人群会把她们围起来。
　　最开始的时候，李繁霜会因为人多而觉得有些害怕，可和罗潇潇在一起的时间长了之后，她也没有觉得人群可怕了。
　　“哟，来了，怎么不进来啊？”祝愉心站到了巷子口迎接。
　　李繁霜挑眉，打趣了一句，“这么隐秘的地方都让你找到了，真是厉害啊？你老婆呢？”
　　祝愉心拿出手机晃了晃，“这不是你有投资眼光嘛，这个软件现在已经成了打卡美食推荐的No.1了，要不是它啊，我也找不到。”
　　祝愉心招呼着李繁霜进了火锅店。
　　一年的时间过去了，李繁霜的人气依旧，不过她现在是企业家了，粉丝见了她之后也不会那么的疯狂了。
　　穿过人群，两人进了包间。
　　“你别看这个店破破烂烂的，包间还不错的。”
　　李繁霜打量着火锅店的装扮，“看出来了，像是自己的家改的。”
　　“对啊。”
　　李繁霜的视线落在桌子中间红彤彤的九宫格上，光是这么看着她就知道是个够味的锅底。
　　“现在我知道为什么你老婆不来了。”
　　李繁霜在自己的碗里放了不少小米辣。
　　祝愉心看着她的碗碟，忙声说道，“我已经给你点了特拉加辣了，你还放那么的小米辣啊。”
　　“我喜欢。”
　　李繁霜说完之后，两人纷纷顿住。
　　她们都很默契的没有说话。
　　她们知道，喜欢小米辣的从来都不是李繁霜，而是另外一个人。
　　“所以你怎么想的？”祝愉心率先开口把话题带到了另外一边。
　　李繁霜把刚刚烫好的毛肚放进自己的碗里，“什么怎么想的？你不会还在想实验室的事情吧？我没想过搬迁，还是在这边找地方吧。”
　　“你在这里找地方不是麻烦嘛，寸土寸金的，我那边的仓库是现成的。”祝愉心依旧不死心。
　　李繁霜见她如此热络，终于问出了困惑了自己许久的问题。
　　“祝愉心，你和说一下，你为什么那么想要这个项目搬迁？或者说你为什么想要我去户城呢？”
　　祝愉心顿了顿，随即叹息一声，“我怕你抑郁。”
　　李繁霜轻嗤了一声，“我怎么可能抑郁……”
　　“是吗？”祝愉心毫不客气的打断了她，“你母亲走了，你妈妈去环游世界了，你一个人在这里，明明虎鲸在户城是有分公司的，为什么你不可以去户城呢？户城有什么不好呢？”
　　“不是户城不好，我害怕……”李繁霜抿唇，没有把后面的话说出来。
　　祝愉心摇头，有些不理解，“如果她回来的话，首选一定是锦城，而不是京城，你在京城已经不合适了。”
　　李繁霜听了觉得她说的有些道理，于是说道，“那我不行就去锦城吧。”
　　“哎哎哎。”祝愉心白了她一眼，“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”李繁霜挑眉，总觉得这家伙知道一些什么。
　　祝愉心放下筷子，一副交待的表情，“我不是这个意思，我总觉得，陆晨枫死的蹊跷，她就这么死了？”
　　“不然呢？割腕了，还在自己的心脏上扎了一刀，她又不是神仙，怎么可能不死呢？”李繁霜轻笑一声，她也没有想过陆晨枫居然是个恋爱脑。
　　“你不觉得她和那个系统……”
　　“我知道。”李繁霜说出那本小说更新的事情，“我在那个小说里面看到了，她和系统做了交易，可交易的内容，我不知道，小说也没有写。”
　　祝愉心的三观有一瞬间龟裂，她呆呆的看着李繁霜，“不是，这么重要的事情，你怎么不和说？”
　　“和你说，可以改变什么吗？”李繁霜侧目看向她，“祝愉心，你和卢虞只是一个配角，在付欣婷死亡的时候，卢虞几乎已经忘了潇潇了。”
　　想到这，李繁霜的心钝痛了一丝，她分不清是她的心在痛还是自己那个消失的爱人的心脏在痛。
　　“对不起。”祝愉心叹息一声，实话实说，如果不是因为她和陆晨枫的交情，不是因为她看过那本书的话，或许自己也会和卢虞没有什么区别。
　　“没有什么好抱歉的。”李繁霜唇边的苦涩化开，像是她把这件事放在了脑后。
　　“不过你说的对，从商人的角度出发的话，我可能也会把实验室放到户城，毕竟在那个地方的话，会比京城有更好的发展，而且陆家这个新的掌权人回来了，对我们会不会有影响，这些事情都需要我们自己去搞定。”
　　李繁霜分析着这些事的利弊，祝愉心看着她一张一合的嘴，心里感慨万千，从当红影后变成了一个大家族的掌权者，哪有那么容易？
　　现在走到这一步，真是了不起。
　　“你有没有在听我说话？”李繁霜见祝愉心走神了，语气加重了几分。
　　祝愉心被她这幅样子拉回到了现实，“抱歉啊，不过……”
　　作为祝家集团的掌权者，祝愉心也不是那么好脾气的人，李繁霜居然还给自己来脾气了，自己又不是罗潇潇。
　　“不过是你说的，不喜欢在吃饭的时候说公事的。”
　　李繁霜失笑，再次开口的时候，有一种咬牙切齿的味道，“你别忘了，你拉我来的时候，就在和我说这件破事儿的吗？”
　　祝愉心最后还是缴械投降了，“是我的问题好不好嘛？真是的。”
　　“的确是你的问题，你也没有什么好不服气的，你自己想一想，你请我吃火锅是不是为了求我？”李繁霜的逻辑让祝愉心彻底崩溃了。
　　“是是是，所以你决定了吗？”祝愉心再一次看向李繁霜，她没有忘记刚刚李繁霜并没给出她一个准确的答案来着。
　　李繁霜嗯了一声，双手交叠，手肘放在桌子上做出一副思考的模样，“看你怎么想的，我都OK的，如果用你的仓库的话，我要付多少钱？”
　　果然，她已经变成了商人。
　　祝愉心啧了一声，“免费。”
　　“不要。”李繁霜想也不想的就拒绝了，“如果是免费的，以后的费用一定比我想象中还要贵。”
　　祝愉心的脸上露出一副讨好的笑意，“你不要这样嘛，我们有话可以好好聊嘛。”
　　“你说吧。”李繁霜算是怕她了，这死皮赖脸的样子，莫不是祝家的江山都是这么来的吧？
　　祝愉心清了清嗓子，“是这样的，你让我入股，我在这个实验室里占股20%。”
　　“10%。”李繁霜斩钉截铁的说道，“其他的你不要想了。”
　　祝愉心的肩膀耷拉了下来，有些挫败的看着李繁霜，“这个项目你手里有51%的股权，你捏那么多做什么啊？就算是给了我20%，你的手里还有31%，你还是有绝对的话事权啊。”
　　李繁霜摆了摆手，“你知道的，我是一个很害怕麻烦的人，如果这样的话，实验室有什么事我都要开会和你们这些股东商量，麻烦的不行，而且你要背后阴我怎么办？”
　　祝愉心听到这一句，直接白眼一翻，可恶的李繁霜，怎么可以这么想自己，亏自己还把她当做自己的好朋友。
　　手里的水杯重重的放在了桌子上，“李繁霜，你给我一个准信吧，能不能？”
　　“10.”
　　“我们各退一步，15？！”
　　“10，没得谈。”李繁霜优哉游哉的往锅里放了一块毛肚。
　　祝愉心见她把最后一片毛肚吃了，身上的气焰也就消失了，“行吧，你说了算，毕竟是你的实验室。”
　　“那就好啊。”李繁霜朝着她笑了，用10%的股权换来一个免费的仓库，“那你就用你的仓库入股就好了吧，不用给我钱了。”
　　祝愉心的嘴角一抽，怎么总觉得自己被坑了啊？
　　“我服了你了，你现在和李阿姨好像啊。”祝愉心无奈接受了，“像极了，她以前套路我爸的时候就是这样的，两句话就把旅游投资套路过去了。”
　　李繁霜挑眉，“这么怎么叫做套路呢，这个是我们的精诚合作，一起赚钱有什么不好的呢。”
　　祝愉心，“行吧，行吧，你说了算，那你什么时候过去？”
　　“你先回去吧，我把这里的事情交代一下。”李繁霜说道。
　　祝愉心想想也是，毕竟虎鲸的本部还是在京城的。
　　“那你要不要了解一下关于那个私生女的事情？”
　　“你说呗。”李繁霜漫步经心地说道。
　　祝愉心思考了一番，随即说道，“是这样的，她是陆晨枫姑姑的孩子。”
　　“陆子婷？那个商界的天才？”李繁霜说出那个沉寂了许久的名字。
　　“你也知道啊。”祝愉心的音量拔高，“我以为像是你这样混娱乐圈的，不知道这位呢。”
　　李繁霜白了她一眼，“那位可是商界的传奇了，传说的华尔街之狼，凭一己之力让几乎死掉的陆家活了过来，你是说那个孩子是她的？”
　　祝愉心点了点头，“我收到的消息是这样的，陆子婷在三十年前突然失踪，所有人都说她已经死了，可谁能想到她和她的爱人生活在纽国的小岛上，还有了一个孩子。”
　　李繁霜切了一声，“陆家是有什么皇位要继承吗？想来陆子婷和她的爱人一定是正经结了婚的，怎么那孩子就成了私生子了？”
　　“他们家的事情，我们不好去议论什么，或许是陆子婷的妻子不得老爷子喜欢吧。”
　　李繁霜想，或许也只能是这个原因了。
　　“那现在是怎么说的？那个孩子一直生活在小岛上，能回来继承陆家？那些老人估计是不愿意的吧？”
　　祝愉心叹息一声，“这就是好玩的地方，你想想陆子婷的孩子怎么可能是个平庸的人？那孩子被找到的时候，黑了陆家的系统。”
　　“陆家的系统？”李繁霜有些震惊的，陆家是户城专门做科技研发的，那个人居然有这般的手段？
　　“这科学吗？”李繁霜失笑，这简直就是在天方夜谭。
　　“怎么就不科学了？”祝愉心笑了，“你想想，如果你的妈妈是陆子婷，她会不会给你留下很多的东西？人脉也好，资源也好。”
　　李繁霜翻了个白眼，“我母亲也给我留下来很多的东西，我不用我的母亲是陆子婷。”
　　祝愉心的嘴巴撇了撇，可恶啊，她怎么摊不上这么一个母亲啊。
　　可恶的男人！
　　祝愉心也是在前两年的时候才知道，她的爸爸居然在外面养女人，儿子都生了好几个了。
　　现在的祝愉心，已经被祝家踢出局了。
　　“你不会在想你家里的那些破事儿吧！”李繁霜看着她噗嗤一声笑了出来。
　　祝愉心冷哼一声，“没事的，我的岳父大人也是一个大方的人。”
　　对于这一点，李繁霜不置可否，老鱼是一个很好的人，良师益友，帮助了祝愉心很多。
　　“既然这样的话，你一定要好好的对鱼鱼啊。”
　　“哎，我和你说吧，陆家那位回来了之后，占领了户城很大的市场。”
　　“我记得你的公司是做投资的吧？”李繁霜啧了一声，“怎么？你和她的业务还有重合的地方？”
　　说是华尔街之狼的话，那一定是做股票一类的东西啊，为什么有重合的地方啊？
　　祝愉心撇了撇嘴，“也不是有重合的地方啊，是这样的，他们的公司一开始的确是把华尔街那一**到了户城，你也晓得，那一套多厉害。”
　　李繁霜挑眉看向她，“抱歉，我不晓得。”
　　这是李繁霜的知识盲区了，她是做投行的，不知道这些东西。
　　“我信你个鬼。”祝愉心嘀咕了一声。
　　李繁霜耸耸肩，也没有继续解释，这些知识，李筝寅在她很小的时候和她粗略的说过，可李繁霜的确是没有任何的股票天赋的。
　　到后面，李筝寅就直接放弃了，自己的女儿做个投行的决策人就好了。
　　“所以你把我弄过去是想要虎鲸支持你？”李繁霜知道了她的意思，突然就不想去了。
　　“我能不去了吗？”
　　“那怎么能行呢？”祝愉心急忙说道，“你可不能这么没有义气！”
　　李繁霜切了一声，“随便咯，那我过两天去一下户城看一看嘛，我顺便去看看那个疯子。”
　　话题到了去世的人身上，难免有些沉重，可祝愉心说到陆晨枫就是气。
　　“这个死货，早点死了也好。”祝愉心冷哼一声。
　　面对陆晨枫，她总是有一种既生瑜何生亮的既视感。
　　在生意场的时候，她总不是陆晨枫的对手，或许就像是李繁霜说的那样，陆晨枫是个疯子。
　　在面对自己的爱人、亲人、对手的时候，她疯的彻彻底底。
　　“看你的样子，还挺开心？”李繁霜讥笑了一声。
　　祝愉心睨了她一眼，“那种心情怎么说呢，有些复杂。”
　　“复杂？”李繁霜挑眉，“说来听听。”
　　祝愉心，“她是个很厉害的对手，可你晓得嘛，我总是活在她的阴影里。她死的那天，作为她的朋友，我是觉得难过的，可作为她的对手我是宽心的，如果不是她死了，我在户城也难以有出头之日了。”
　　这是一个很现实的问题，自己的朋友也是自己的对手。
　　“这么说起来的话，也没有问题。”
　　祝愉心嘿嘿了两声，心里给陆晨枫说了不少好话：你在另外一个世界一定要好好的啊，我一定给你烧纸钱，你在那边多赚一点钱啊。
　　“对了，李繁霜你知道那个陆家的私生女叫什么名字吗？”
　　“叫什么？陆婷婷？”李繁霜半开玩笑的语气说道。
　　祝愉心的脸色变了变，正色说道，“她随她另外一个妈妈姓。”
　　“嗯？”李繁霜有些讶然，“那些老东西居然同意？”
　　祝愉心变了变脸色，“这不是最重要的，最重要的是，她的名字……叫罗潇潇。”
　　

第89章 白月光替身的戏码
　　李繁霜的世界在和祝愉心聊过的那一刻好像变了。
　　她想快一点去找那个陆家的私生女，她想去看看那个罗潇潇是不是自己的罗潇潇。
　　这一夜无眠了，她躺在床上辗转反侧，脑海里不断翻涌的是她和罗潇潇在一起的美好记忆。
　　她给实验室打过去了电话。
　　实验室说了，最近的确是有能量的拨动，所以那个人，很有可能就是自己的潇潇。
　　半夜三点，失眠的李繁霜再一次被电话铃声吵得头疼。
　　拿过手机一看，居然又是祝愉心。
　　李繁霜没好气的接听了电话，“你最好是有什么重要的事情。”
　　“罗潇潇失踪了。”
　　李繁霜蹙眉，一时间没反应过来，她的潇潇不是已经失踪了一年多了吗？
　　“是那个罗潇潇，陆家的那个。”
　　“什么？！”李繁霜那一点点可怜的瞌睡在一瞬间消失的无影无踪。
　　刚刚有一点苗头的东西，怎么可以这么轻易的就失去了她的线索。
　　“你那有没有别的关于她的消息。”李繁霜一边穿衣服一边说道。
　　她想或许自己要买去户城的机票了，哪怕人海茫茫，她也要去试一试。
　　“你想做什么？”电话那头的祝愉心有一丝不好的预感，“你不会觉得你能找得到吧？”
　　“怎么找不到？你那总有个照片吧？”李繁霜收拾行李的手顿住。
　　祝愉心的叹息声从听筒传来，李繁霜的心里浮现起了一丝不好的预感，“你什么意思？不会是她的什么信息都没有吧？”
　　“是的。”祝愉心说道，“她的信息在陆家是绝密的资料，她的身份很神秘，今天晚上，就在我们吃火锅的时候，她就失踪了。”
　　“那你怎么现在才和我说？”李繁霜虽然是好脾气，可祝愉心这个做法不就是把自己当霓虹人整？
　　祝愉心投降，自己是怎么着也说不过李繁霜的。
　　“我的天啊，我也是刚刚收到了我岳父大人的消息。”
　　“那她是在户城失踪的？”李繁霜着急的说的。
　　“是的。”祝愉心接着给李繁霜讲述了一个关于豪门内斗的事情，“你还记得那个陆零吗？”
　　“他？”李繁霜的语调不自觉变得轻蔑了起来，“不是已经被陆晨枫送进监狱里面了吗？”
　　祝愉心哎了一声，“就是他，居然开车创了罗潇潇的车啊！”
　　李繁霜听到这里，只觉得荒唐，一个刚刚出狱的人，怎么可能去做这样的事情？
　　思及此，李繁霜总觉得有什么东西是自己忽略的。
　　于是她裹了一件外套就跑到了地下车库，她打开了车里的储物箱，把那本小说拿了出来。
　　果然那本书已经更新了，这一次这本书的视角不仅仅有自己，还有一个叫罗潇潇的人。
　　“罗潇潇再一次睁开眼的时候，扑面而来的是另外一个世界，她害怕极了。”
　　李繁霜没有忍住，嘀嘀咕咕的把这一句话说了出来。
　　“你在说什么啊？”祝愉心顿住，她记得李繁霜说那本书已经更新了，莫不是这就是更新的内容。
　　李繁霜嗯了一声，看来现在罗潇潇就是自己的潇潇。
　　“祝愉心，我要去户城。”
　　“你来有什么用？”祝愉心冷哼一声，“现在陆家的人全城搜查她的下落，可是一点消息都没有。”
　　李繁霜的视线落在车库那一面墙上，那是潇潇三年以来拿到的奖项，奖杯、腰带、奖牌。
　　“我想我或许知道，她会去什么地方了。”
　　说完，她挂断了电话。
　　也不知道潇潇这一次过来的时候，有多少记忆？
　　她是不是已经把自己忘了？
　　想到这里，李繁霜的鼻头一酸。
　　可只是一瞬间，她立刻擦掉了眼泪决定出发了。
　　不管如何，她一定要去亲自确认一下，那个人是不是自己的潇潇。
　　*
　　罗潇潇醒来的时候，扑面而来的是另外一个全新的世界。
　　她躺在医院里，那些人对她的态度让她害怕。
　　表面上恭恭敬敬的，可她知道，现在的自己就是一直笼中鸟罢了。
　　罗潇潇逃跑了，趁着那些保镖分神的之际，直接跑掉了。
　　她抬眼看着这座辉煌的城市，可这里好像并没有自己的一席之地。
　　咕咕——
　　肚子发出一阵抗议的声音。
　　她清楚的记得原主的记忆。
　　罗潇潇摸了摸口袋，还有几百块钱。
　　“堂堂陆家的继承人就这么几个子儿？”罗潇潇吐槽了一句。
　　现在的她穿进了一本《爱上白月光替身》的小说里。
　　这本书的女主叫李繁霜，以前是影后，现在是京城的大资本家。
　　这是一个十分带有颜色的故事。
　　原主车祸失忆流落街头被李繁霜捡了回去。
　　然后因为原主和李繁霜的白月光很像，于是两人过上了酱酱酿酿的生活。
　　可后来，李繁霜的秘密被揭开，原主一怒之下恢复了记忆回到了陆家，然后原主用自己的权势让李繁霜破产，来一段漂亮的反击。
　　然后就是一大段不能播出的内容。
　　骄傲的李繁霜被原主困在豪华漂亮的房子里，每天对她酱酱酿酿。
　　倔强的李繁霜说，“我错了。”
　　原主就这样一复一日的折磨她。
　　后来李繁霜看到了原主居然和别的Omega卿卿我我，于是心碎之下离开。
　　后来就是原主的火葬场剧情。
　　狗血的不得了，罗潇潇看到了以后直呼崩溃了。
　　这种神经病的戏码，她才不要去管了。
　　这个倒霉的白月光，谁爱当谁当。
　　一天天被困在女主的身边，累死累活不被爱就算了，还要不停地交公粮。
　　而且她还爱上了李繁霜？
　　这种疯批玩替身梗的女人，谁会爱啊？
　　罗潇潇想说自己一直以来都是正能量的人，怎么可能去做这么离谱的事情呢？
　　就像是刻在骨血里的记忆一样，罗潇潇在离开医院之后，首先想到的去处就是拳馆。
　　这可是个好地方啊，这附近的餐厅便宜又好吃。
　　罗潇潇随便走进了一个餐厅，15元自助，只要不浪费，可以随便吃。
　　这实在是符合罗潇潇的核心价值观。
　　花了十五块钱吃饭，顺便罗潇潇在这里找了一个打杂的工作。
　　“年轻人挺能吃的啊？”
　　老板笑嘻嘻的看着罗潇潇，倒是没有任何嫌弃她的意思。
　　罗潇潇倒是被老板这热情的目光看的有些不好意思了。
　　“老板啊，我只是有那么一点点的能吃。”
　　老板笑而不语，只是又给罗潇潇弄了个大肘子放在她的面前，“孩子啊，快吃吧，谁还能没个难处呢，以后要是饿了，就来阿姨这里，鲍鱼龙虾阿姨这里没有，让你吃个饱饭没有问题。”
　　罗潇潇看着热情的老板，流下了真挚的泪水，她摸了一把泪，“谢谢，可我太能吃了，我怕你亏本。”
　　也不知道原主的身体怎么回事？居然和自己一样，特别的能吃。
　　谁知道老板含笑看着罗潇潇，“正常的，哪家的Alpha饭量不大啊？我那个女儿要是和你能有差不多的饭量的话，我做梦也就笑醒了。”
　　“嘿嘿嘿。”罗潇潇和老板寒暄了几句。
　　旁边刚刚给她介绍工作的Alpha开口了，“王姐是很好的人，可她的女儿出事了。”
　　“啊？”罗潇潇的声音大了一些，被刚刚那人一把拉住了胳膊，“你小一点声，不要让王姐听到了，她的女儿在一年前被人在八角笼里打死了。”
　　罗潇潇顿住，这样的事也不是没有，自由搏击从来都不是一项安全的运动。
　　她也想过，如果不是因为自己一事无成，可能也不会走上拳台去度过那玩命的几分钟。
　　“你还没说你是哪里的？”
　　“郭姐，我说了啊我是蓉城的啊。”罗潇潇苦笑着说，也不知道这个世界上有没有蓉城这个地方。
　　郭姐的脸色变了变，“不好意思啊，我忘了，那是什么地方？我没有听过。”
　　“就是一个小地方啦，你也不要太在意。”
　　听到罗潇潇这么说，郭姐就闭上了嘴。
　　过了一会，罗潇潇的饭碗见了底，郭姐接着说道，“对了，你有没有地方住啊？”
　　“没有。”罗潇潇想到自己包里的那几百块钱，脸上露出一丝尴尬的神色。
　　郭姐拍了拍她的肩膀，从包里拿出一大资料，“你胆子大不大啊？我这里有个房子，除了闹鬼没有别的坏处。”
　　说着，她拿出一大资料。
　　罗潇潇一看，那房子居然是在市中心的一套大平层。
　　看到图片的一瞬间，罗潇潇的眼睛都亮了。
　　“这么漂亮的房子，怎么就闹鬼了？”
　　郭姐摆了摆手，“那一家的主人，为情所困啊，她老婆死了，她自己也就自杀了。”
　　“啊？”罗潇潇面露难色，听说这样的鬼魂，怨气特别的重。
　　“我再看看吧。”罗潇潇缩了缩脖子，游乐场的鬼屋她虽然不怕，可那些都是假的。
　　万一这个房子是真的，那她每天和那些东西睡在一起的话，她性命不保啊。
　　郭姐啧了一声，“我也不逼你了，你自己考虑吧，那边现在是不要房租的，你现在有多少钱？你知道户城的房租有多离谱吗？”
　　罗潇潇摇了摇头，她上辈子就没有去*过魔都，更不要说去了解这个城市的租金了。
　　郭姐指了指外面的街道，“你看着这个地方破破旧旧的，可这个地段的房子，至少都要8000块一个月。”
　　“多少？”罗潇潇想自己的耳朵是不是出了什么毛病了？不然怎么听到了这么可怕的一个数字？
　　郭姐看着罗潇潇，认真的点了点头，“是的，你没有听错啊，的确是8000块，当然你要是接受合租的话，那就另说。”
　　罗潇潇面露难色，“我这几天就能不能……”
　　她想说她不行的话，可以住在拳馆。
　　可郭姐摆了摆手，“不行的，拳馆是不能留宿的，你自己想想办法吧。”
　　说完，她收拾好自己的东西离开了。
　　最后还是老板看罗潇潇可怜，好心说了一句，“孩子，阿姨家里还有一辆电动车不嫌弃的话你可以拿去用。”
　　“阿姨，我不缺车。”罗潇潇失笑。
　　老板害了一声，“好孩子，阿姨不是那个意思，我是说你现在缺钱的话，可以先去找一个送外卖的活，加上你在拳馆的工资，过一段时间就可以找一个不错的房子住了。而且送外卖的话，也是有宿舍的，你可以去住一段时间。”
　　听到这里，罗潇潇的眼睛亮了，“那实在是太好了阿姨。”
　　罗潇潇松了口气，没想到自己来到这里之后遇到的全部都是好人。
　　而就在不远处，李繁霜和祝愉心看着这里的一切。
　　遥望着这里的一切，祝愉心蹙眉问，“你觉得是她吗？”
　　李繁霜含笑点头，“是她。”
　　光是看着她吃饭的样子，李繁霜就可以确定了，那就是自己的潇潇。
　　“可她那样子不像是记得自己的身份的，你说她有没有记忆啊？”
　　“难说啊。”李繁霜的眸子里闪烁着晦暗不明的光，现在的潇潇看上去是那么的奇怪，一点都不像是有记忆的样子。
　　如果她还记得自己的话，想来来到这个世界以后会在第一时间联系自己。
　　“不要气馁嘛，反正她回来了。”祝愉心说道。
　　李繁霜嗯了一声，“那就重新认识一下吧。”
　　用一点手段吧，李繁霜这么想。
　　在最开始，自己和潇潇刚刚见面的时候，她就说要和自己离婚。
　　那时候的李繁霜就在想，为什么她要离婚？自己给的不多嘛？
　　后来她知道，罗潇潇那个时候已经换了人，现在的潇潇是不能允许自己做这样寡廉鲜耻和自己假结婚的事情的。
　　可那个时候的潇潇身无分文，罗井女士又需要钱，所以她才选择留在自己的身边。
　　现在不一样了，潇潇想来是知道这个世界的一些剧情的。
　　可能是太狗血了吧，所以潇潇走的如此的头也不回。
　　既然她是一个道德水平这么高的人，那自己也可以继续利用这一点。
　　祝愉心看向李繁霜，只在她的眼底看到了满满的狡黠，她啧了一声，想来罗潇潇又要再一次落入李繁霜的情网了。
　　“你想怎么做？”
　　“碰瓷。”
　　“什么？”
　　李繁霜说出来的话，让祝愉心有些不知道怎么去理解了，这是李繁霜能够说出来的话？
　　李繁霜挑眉，转身看到自己那辆停在路口的迈巴赫，“如果蹭一下的话，可以让一个普通的家庭倾家荡产吧？”
　　“你真恶毒啊。”祝愉心不住的摇头，李繁霜这厮是真的坏啊。
　　*
　　罗潇潇以为自己的幸福生活就要开始了，她骑着小电驴快乐的行走在送外卖的路上。
　　“一个月在拳馆的话，我是4000块钱，外卖如果我送的好的话，我一个月可以有8000，那我一个月最多可以有12000，哇，不少钱呢。
　　那我继续努力的话，我可以去打拳，打拳的话，可以挣得多一些。”
　　就在她开开心心的规划未来的时候，一个不留神和一辆行驶中的豪车蹭上了。
　　完了！
　　罗潇潇的梦境在一瞬间陡然碎掉了。
　　“怎么？”
　　罗潇潇立刻把小电驴停好，她走到车子旁边想要说一句抱歉。
　　车窗缓缓摇下来，露出女人精致的侧脸，一瞬间罗潇潇看的失神了。
　　挂在嘴边即将脱口而出的抱歉被遗忘在了嘴里，罗潇潇呆呆的看着那个女人。
　　对方有些过分漂亮的面容。
　　女人侧目看了罗潇潇一眼，随即她走下车查看自己车子的伤痕。
　　在看到那一面狰狞的伤口时，李繁霜变了变脸色，“所以你打算怎么赔偿？”
　　李繁霜的语气凉薄，让人听不出来她到底是什么样的情绪。
　　罗潇潇紧张的咽了咽口水，可毕竟这样的情况是自己造成的，她也没啥好说的，于是罗潇潇拍了拍自己的胸脯。
　　“我来赔。”
　　李繁霜只是淡淡的扫了她一圈，算是打量过她，随即就挪开了视线说了一句，“你赔不起。”
　　罗潇潇噎住，心里紧张的要死，不会吧自己的梦想蓝图就要破灭了吗？
　　“我一定赔给你，大概多少钱？”
　　李繁霜摇头，掏出手机，“我让4s店来工作人员定损吧。”
　　罗潇潇嗯了一声，立刻联系了在附近的骑手，把自己手里的单子暂时转移给了别的骑手。
　　那些骑手看到罗潇潇惹了这么大的麻烦，纷纷朝着罗潇潇投去了同情的目光。
　　等了大概二十分钟左右，那4s店的工作人员就来了。
　　那人检查了一会，随即严肃的朝着李繁霜说道，“李总，您的车子损伤很严重，我们初步估计了一下，如果要修理的话大概需要十万块钱左右的费用。”
　　罗潇潇顿住，自己哪有那么多的钱啊？
　　刚刚拍胸脯的气势一下子就消失了。
　　李繁霜和那人说了一句知道了，就打发那人离开了。
　　“你也听到了。”
　　罗潇潇低着头，双手扣在一起，心里盘算着自己如果努力的话，也就是一年左右的时间可以还上这笔钱了。
　　“可不可以分期啊？”
　　罗潇潇的声音有些小，听上去委屈极了。
　　李繁霜被她这个动作触碰到了内心的柔软，“当然可以了，你想分多长时间？”
　　“一年可以吗？”罗潇潇的声音小了不少。
　　李繁霜轻笑一声，“时间是不是有一些太长了？”
　　“我……”
　　李繁霜嗯了一声，“你是个Alpha吧？”
　　“是。”
　　“既然这样，你愿不愿意在我身边做保镖，一个月五万。”
　　“啊？”罗潇潇一下子抬头，看着从天而降的金主仙女，所以自己这算是什么因祸得福？
　　李繁霜见她半天没有说话，“怎么？你不愿意？”
　　“当然愿意了。”不过……罗潇潇的眼神在瞬间变得警惕了起来，这么好的事情突然落在自己的头上，任谁都会觉得这是个陷阱。
　　随时随地都要上社会新闻的那种。
　　“你觉得我是骗子？”李繁霜的嘴角微微扬起，不用多言，她的眼里掬着一抹星光，看向罗潇潇的时候，会有细碎的音符一点点穿透她的心脏。
　　罗潇潇不自觉捂住自己那颗狂跳的心，这是怎么了？
　　“我没有说这样的话。”她再一次低下头。
　　李繁霜点了点头，觉得她有这样的顾虑也很正常。
　　“这样吧，我现在要去开会，你手里反正也没有单子，可以的话，送我去开会现场吧。”李繁霜指了指自己的车子，“就这一辆吧，你刚刚撞了我，我现在还有些害怕。”
　　罗潇潇啊一声，看向那辆车，“你车子这么贵……”
　　“没事，如果你接受了，自然我们是雇佣关系，如果车辆有损坏的话，应该交给保险公司去赔偿的。”
　　罗潇潇哦了一声，思考了一番，一会自己上车之后，方向盘就在自己的手里了，那她也没有什么好担心了。
　　“那行吧。”说着，罗潇潇脱下自己的黄马褂打开驾驶座。
　　在罗潇潇看不到的地方，李繁霜嘴角的笑扩大，像是在冬季末尾迎来的那一场初春的雨，宁静又张扬。
　　李繁霜没有坐到后排，而是坐到了副驾驶。
　　“你……”罗潇潇看着她的动作，颤抖着手指着她，“老板都是坐在后面的。”
　　李繁霜毫不在意的摊开手，一个眼神都没有给罗潇潇，“我晕车。”
　　这到是个好理由。
　　罗潇潇也想明白了，为什么这个女人看上去那么有钱却没有司机的原因了。
　　“所以说方向盘掌握在自己的手里是最好的。”
　　罗潇潇嘀咕着说了一句。
　　李繁霜却并没有在意，她定定的看着自己手里的资料，可无人知道，她的心中早就已经是风起云涌了。
　　罗潇潇身上那股淡淡的薄荷绿茶的味道，在封闭的车内还是让她闻到了。
　　看来罗潇潇离开陆家之后，身上没钱，连抑制贴都用的都不是很好。
　　不然，李繁霜也不会清楚的闻到她身上的味道了。
　　“你的香水真好闻。”李繁霜说了这一句，随即她放倒座椅闭上了眼。
　　罗潇潇不明觉厉，自己什么时候喷香水了。
　　可老板已经睡了过去，她总不好去打扰。
　　李繁霜难得的睡了个好觉，自从罗潇潇离开之后，这是她睡的最好的一觉。
　　那个孩子来的是那么突然，消失的也是那么突然。
　　突然到李繁霜还没有来得及调整过来自己的激素。
　　那些被信息素影响到不能入眠的夜里，她只能贪婪的用潇潇留下来的，那些不多的信息素安抚自己。
　　如今，那种让自己安心的信息素再一次回来了。
　　目的地到了。
　　罗潇潇小声的喊了一句，“我们已经到了。”
　　李繁霜嗯了一声，迷迷糊糊的醒了过来，她看了看时间，已经过去了半个小时了。
　　“你和我一起去吧。”李繁霜说。
　　来参加这场招标会的，有不少她们的熟人，而且李繁霜百分百的确认这一次来的，并没有陆家的人。
　　现在的潇潇比起一年前的她，外貌变了很多，可眉眼间还是可以一眼就看出来，这就是那个罗潇潇从来没有变过。
　　罗井女士在收到消息之后也火急火燎的来了，李繁霜不敢让她们相见。
　　她怕罗潇潇受刺激。
　　还好罗井女士是个明事理的，在了解李繁霜的顾虑之后，她也同意了李繁霜的想法，暂时不出现在罗潇潇的面前。
　　罗潇潇把车停在了酒店会场门口，李繁霜下车。
　　罗潇潇摇下车窗，“我先去停车。”
　　“我在这里等你。”
　　罗潇潇开车离开，一个泊车小弟走了过来敲了敲车窗。
　　罗潇潇摇下车窗，“怎么了？”
　　小弟恭敬的指着一旁的车位，“是那个车位。”
　　“啊？车位还有名字啊？”罗潇潇不解地说道。
　　小弟的脸上堆叠着恭敬的笑意，“那是李总的位置，我们今天有不少的客人会来，车位是提前排号的，您看看01号就是李繁霜李总的位置。”
　　罗潇潇顿住，有些茫然的看向他，“不好意思，你说她叫什么名字？”
　　小弟不解的看着罗潇潇，“李繁霜，李总啊。”
　　

第90章 细碎的星光穿过心脏
　　李繁霜在参加招标会的时候并没有过分关注罗潇潇那边的情况。
　　罗潇潇在知道她就是李繁霜之后并没有逃跑。
　　或许她现在已经有一点理解，为什么原主心甘情愿的做李繁霜的囚徒了。
　　李繁霜是这一场招标会的主持，罗潇潇站在台下看着她在台上闪闪发光。
　　罗潇潇的心里复杂极了，一面她不想被剧情操控，可她知道自己欠了李繁霜的钱，她总不能一走了之。
　　或许连她自己都不知道，所谓的欠钱不过是一个借口罢了，她根本不像是原主那样，她根本就没有失忆，只要她想，她就可以回去陆家，和李繁霜断掉。
　　可有些人就是这样，说不清是哪里好，明明只相处了一个小时，她就走进了自己的心里无法割舍。
　　李繁霜这一次参与的就是实验室的工程招标，她在台上说明了这一次标书的内容，并且说了一些关于实地考察的事情。
　　等她结束这一切，朝着罗潇潇走过来的时候，一个个子高挑的女Alpha走到李繁霜的面前，正好挡在罗潇潇的前面。
　　“不好意思，李总，方便晚上请你吃个饭吗？”
　　金发碧眼的女Alpha在现场一众黄种人里显得是那么的突出。
　　她很漂亮，毋庸置疑，可惜李繁霜的目光并没有在她的身上停留。
　　“不好意思，我今晚不舒服。”
　　“啊？”女Alpha一时间并没有反应过来自己已经被拒绝了，她还傻乎乎的看了看表，“现在不是才四点钟嘛。”
　　李繁霜挑眉，也没有想多解释一点什么，“那我今天晚上会不舒服，您能理解的吧。”
　　“人怎么可以未卜先知……”
　　她的话没有说完，罗潇潇就走到了李繁霜的身边，“结束了？”
　　“嗯。”李繁霜朝着她露出一个笑容，比明珠塔还有璀璨。
　　亮丽的风景线落在罗潇潇的眼底，她又怔愣了一秒。
　　这一次她的身体比上一次强一点，个子高一些，和那个国外的Alpha一般高。
　　李繁霜挽住她的胳膊，再一次朝着那个Alpha露出拒绝的笑意，“实在是太抱歉了，我今晚真的不舒服。”
　　这下，那人再怎么傻，也明白了李繁霜的意思了。
　　就算眼前的罗潇潇穿着普通的衣服，可她浑身散发的矜贵气质也不像是个普通人。
　　“不好意思，打扰了。”说完那人就离开了。
　　等她走远，罗潇潇开口，“李总要不要放手了。”
　　她的语气生硬有些酸溜溜了，李繁霜的心头一动，看来这人吃醋了？
　　“我曾经听过一句话，不知道潇潇你听过吗？”
　　罗潇潇嗯哼一声，转过头就看到一双盛满星辰的眸子，“你说，我看看我听过吗？”
　　那些即将宣泄于口的暴躁，在看到李繁霜双眼的那一刹那戛然而止。
　　“记忆会消失，可爱情会留下来，你说对吗？”
　　她的眼里盛满了星光，朝着罗潇潇袒露自己的胸臆。
　　罗潇潇望过去那迷糊的眼神，像是一把无声的枪。
　　而李繁霜就站在那里，等待着罗潇潇的话。
　　她在赌，她在赌罗潇潇的“枪”里没有子弹。
　　罗潇潇受不了她的眼神，侧过头不去看她，“嗯，或许吧，我不是很清楚，可如果……”
　　她的话没有说完。
　　李繁霜目光追着罗潇潇的眸子，她想要一个答案，“潇潇，你告诉我，如果什么？为什么不说出来？”
　　罗潇潇嗫嚅着唇，“这么说出来不好，会太……”
　　太暧昧。
　　“可我想听一听，你的回答。”李繁霜知道自己赌对了，她的潇潇忘记的只有记忆，并没有忘记内心的情感。
　　罗潇潇深吸一口气，认真的看着李繁霜说道：“如果是你的话，我想一定很难忘。”
　　四周的喧嚣像是入不了李繁霜的耳，她定定的看着罗潇潇。
　　两人的氛围像是走进了那一段段的老电影，只有彼此。
　　直到李繁霜从这一场戏里走了出来，耳边的喧嚣再一次响起，她噗嗤一声笑了出来，“潇潇，你真可爱。”
　　“我们该走了，我饿了。”
　　李繁霜没有回头，自顾自的离开了。
　　罗潇潇这才反应过来，自己刚刚居然被李繁霜带着走进了她的情绪里？
　　右手抚上狂跳的心口，罗潇潇想，刚刚李繁霜是把自己当做别人了吗？
　　不知道为什么，罗潇潇总觉得自己的心口有些痛的厉害。
　　如果是自己的话，一定舍不得离开她。
　　*
　　坐上车，罗潇潇找李繁霜要餐厅地址，“你把餐厅的地址发给我吧。”
　　在她的印象里，像李繁霜这样的有钱人都是不做饭的。
　　然而李繁霜的回答让罗潇潇有些惊讶，“去菜市场可以吗？”
　　罗潇潇握着方向盘的手顿了顿，有些机械的抬起头看向李繁霜，“你在和我说笑吗？”
　　李繁霜噗嗤一声笑了出来，这样的潇潇看着可爱极了，“我没有和你说笑，我想去菜市场，我住在明珠区，如果你觉得菜市场不OK的话，我们也可以去附近的大型超市。”
　　罗潇潇有些不好意思的挠了挠头，“我对那附近的市场也不熟悉。”
　　“我明白了，那就去附近的商超吧。”李繁霜熟练的解开了罗潇潇的密码，然后在她的手机里输入了导航的目的地。
　　她的一番操作看的罗潇潇目瞪口呆，“你怎么知道我的密码的？”
　　李繁霜转头看着她眨了眨眼，“我刚刚看到你输入的啊。”
　　李繁霜：才怪！你银行卡的密码都是这个，我怎么可能不知道。
　　罗潇潇有些不悦，可看到李繁霜接着又要睡觉的时候，那些抱怨的话全部都咽了下去。
　　“下次不要这样了啊。”罗潇潇嘟嘟囔囔的抱怨了一句。
　　李繁霜就当自己没有听到罗潇潇的这句话，只要自己没听到，罗潇潇就不能拿自己怎么样。
　　可罗潇潇本来就是一个倔脾气，见李繁霜如此，还以为对方不尊重自己，于是接着说道，“我和你说话呢。”
　　此时此刻的李繁霜抬起头看向她。
　　又是那一双藏着星光的眼眸，罗潇潇闭上了嘴。
　　“为什么呢？因为潇潇的手机里有别的Omega给你发的信息吗？”
　　她的语调轻了许多，和刚刚那个站在台上招标会主持人大相径庭。
　　罗潇潇闭上了嘴巴，在面对这样的李繁霜的时候，自己彷佛说什么都是错的。
　　这下换李繁霜不依不饶了，追着罗潇潇躲闪的目光，“你和我说啊，你不说的话，我怎么知道啊？你是不是有别的Omega啊？”
　　“没有。”罗潇潇嘟囔了一句，脸上浮现起一抹可疑的绯色。
　　李繁霜见状，狡黠在她的眼珠子里溜达了一圈，“那就好。”
　　她再一次放低了靠背，“我不喜欢太复杂的人际关系，你已经是我的人了，我不喜欢你的身上有太多纠缠不清的感情。”
　　罗潇潇嗯了一声。
　　心里不停地嘟囔：明明自己只是答应给她做保镖罢了，怎么就成了她的人？李繁霜在用词的时候，说的永远都这么的暧昧吗？
　　是对自己这样？还是对所有人都是这样的？
　　车辆启动。
　　车窗外的景物变化，罗潇潇的心情也随着一旁的李繁霜沉睡而逐渐变得祥和。
　　又有什么关系呢？
　　自己现在和李繁霜在一起就好。
　　或许就连她自己都没有想到，短短几个小时，自己对李繁霜的心思居然已经发生了巨大的转变。
　　罗潇潇想或许这就是缘分？
　　她的心陷入了纠结，就像是之前她刚刚来到这个世界一样。
　　明知道不可为而为之。
　　她是李繁霜对的那个人，可两人会相互折磨，这样是爱情吗？
　　仔细想来，李繁霜的那个白月光真是个好命的家伙，居然可以让她念念不忘。
　　随着目的地越来越近，罗潇潇的思维也变得杂乱了起来。
　　车子停好的时候，李繁霜也醒了过来。
　　“到了啊？”李繁霜总觉得这一觉睡醒的很快，她的脑子里也在天人交战。
　　她的老婆面皮那么薄，晚上要怎么留她在家里呢？
　　“走吧。”罗潇潇走到她车门前打开门，让她下场。
　　李繁霜嗯了一声，心中思忖，走一步看一步吧。
　　走进超市里，李繁霜看着琳琅满目的商品犯了难。
　　“你看看晚上我们吃什么吧？”
　　“什么？”罗潇潇懵了，她以为李繁霜是会做饭的？
　　“你不会让我做饭吧？”罗潇潇指着自己的鼻子，“给你做保镖还要会那么多的东西？”
　　李繁霜双手抱臂点了点头，“你别忘了，你是弄坏了我的车子，那肯定是要给我开车的，司机的话我就算你一个月一万五，我几乎没有什么危险，所以保镖两个字只是听上去好听一点罢了。”
　　罗潇潇被她的言论气笑了，“那做饭呢？那可不是司机的活。”
　　“那当然了。”李繁霜把一个酸奶放进购物车，“做饭的话，我按照一个月也是一万五给你，你想我一个月可给你五万呢，你赚了。”
　　罗潇潇被她的逻辑弄得晕头转向的。
　　李繁霜没有给罗潇潇任何反应的世时间，推着小车就要离开。
　　“等等。”罗潇潇快步走到她面前挡住小车，她一把将李繁霜刚刚放进购物车的酸奶捞了出来。
　　“这个不好。”罗潇潇把酸奶放了回去。
　　李繁霜的眉心微微蹙起，“怎么？我很喜欢那个口味的。”
　　罗潇潇没有立刻答话，她在货架上找了一圈，只见她把好几瓶酸奶拿起来，来来回回的比较了一番，终于选中了一个放在李繁霜的购物车里。
　　看着和自己刚刚拿的别无二致的酸奶，李繁霜有些无奈，“有什么不一样吗？”
　　“你刚刚拿的那个的保质期没有几天了，喝不了几天就不能喝了。”
　　这一刻的罗潇潇和自己记忆里的那个人重叠在了一起，李繁霜瞪大了眼，直勾勾的望着她。
　　罗潇潇解释了半天，她都不说话，转身就看到李繁霜怔愣的表情。
　　罗潇潇的心头一震，她在想那个人。
　　罗潇潇的脸色变得难看了起来，她从李繁霜的手里抢过了购物车。
　　“我来吧。”
　　她说完就离开了，头也不回。
　　李繁霜望着她的背影噗嗤一声笑了出来，“原来这个世界上真的有人自己吃自己的醋。”
　　那时候的李繁霜心里藏着些许的恶趣味，她有一些不想罗潇潇那么快知道真相了。
　　你追我逃的戏码也可以在她和潇潇之间来一下。
　　“你想不想吃鱼？”罗潇潇走到海鲜区，脸上露出些许的嫌弃。
　　李繁霜见状立刻摇头，“不喜欢吃，不要。”
　　她并非是那种不吃鱼的人，相反的，李繁霜挺爱吃鱼的。
　　可罗潇潇是个不爱吃鱼的人，以前在她们的餐桌上，李繁霜几乎是看不到鱼的。
　　久而久之，李繁霜对鱼也没有了什么兴趣。
　　李繁霜指着一旁的牛肉说，“我想吃牛肉。”
　　“火锅？”
　　李繁霜蹙眉，火锅好像并不是特别的浪漫。
　　她满心都是想要和罗潇潇弄一些浪漫的氛围，自己好做一些爱做的事情来着。
　　“我想吃牛排。”李繁霜说道。
　　罗潇潇嗯了一声，“惠灵顿牛排可以吗？”
　　她以前在国外比赛的时候就经常给自己做这道菜。
　　“行啊。”李繁霜说道，可她的心里却不似如此笑盈盈的。
　　没想到潇潇居然还会做西餐？
　　在李繁霜的印象里，她做的几乎都是中餐。
　　潇潇说过，西餐特别难吃，她并不喜欢。
　　看来自己的这个老婆身上，还有许许多多自己不知道的事情啊。
　　和李繁霜逛超市的短短半个小时，罗潇潇明白了一个事情。
　　那就是李繁霜是真的不会做饭，连买菜都不会。
　　罗潇潇无奈的看着把西冷当做菲力拿起来的李繁霜，“这个不对啊，这个做不了惠灵顿的。”
　　“我不知道啊。”李繁霜委屈说道。
　　罗潇潇无奈叹息一声，从一旁的货架上拿到了正确的肉：“这个才是，还是我来吧。”
　　两人买好了菜，就去了李繁霜在户城的家。
　　打开门的一瞬间，罗潇潇就闻到了金钱的味道。
　　之前郭姐就和自己说了，那个地段的老破小一个月的租金就是8000，像是李繁霜的这个房子的价格，罗潇潇想都不敢想。
　　“怎么？”
　　李繁霜看她已经看呆了。
　　罗潇潇嗯了一声，直白的表示，“你的房子很漂亮。”
　　李繁霜耸了耸肩，“还好吧，这是距离我公司最近的一个了，不然我会选另外一个。”
　　“这是租的？”罗潇潇试探着开口，刚刚李繁霜说距离公司近。
　　李繁霜摇头，“不是啊，这是我买的，现在户城不限购，我最近几年都会在这里，买个房子会方便一点。”
　　罗潇潇：打扰了，可恶啊！这个世界的有钱人这么多，为什么不能多我一个？
　　李繁霜看懂了她的表情，她知道潇潇又开始“仇富”了。
　　和以前罗潇潇在的时候一样，她在厨房里忙活的时候，李繁霜就在客厅里做自己的事情。
　　以前她是看剧本，现在的她则是看标书。
　　招标文件现在刚刚发售，她还有5天的时间做公示，毕竟这个实验带来了潇潇。
　　她害怕潇潇这一次回来之后会有什么自己没有预料到的变故，所以十分的谨慎，在选择承包商的时候，也十分的严格。
　　时间一分一秒的过去了。
　　一个小时后，李繁霜闻到了从厨房传来的牛肉香味。
　　她放下手里的资料，走到了厨房门口，正巧罗潇潇端着两份牛排走了出来。
　　李繁霜立在厨房门口，看着她，这一幕是如此的熟悉。
　　她的潇潇真的回来了。
　　“我想着，材料有多的，就给自己也做了一份，你看……”不介意的吧？
　　罗潇潇馋啊，刚刚做饭的时候饿得不行了，而且……
　　低头看着盘子里那可怜巴巴的肉，这一口还不够自己塞牙缝的。
　　李繁霜看出来她的窘迫。
　　“坐下来一起吃点吧，你也辛苦一天了，我又不是那种不给饭吃的老板。”
　　罗潇潇听到李繁霜的话笑了，“那我就不客气了。”
　　李繁霜嗯了一声点了点头，“我家里还有一些红酒，你要不要来一点？”
　　“红酒？”罗潇潇顿了顿，她的脑海中浮现出一股味道，像是刻在她的灵魂深处，那是一种酒精的味道。
　　罗潇潇脱口而出，“有没有鸡尾酒啊？”
　　李繁霜顿了顿，她难道说的是……
　　她的脸上浮现起一抹可疑的红晕，潇潇在说什么东西啊？
　　罗潇潇见她突然没由来的羞涩有些纳闷了。
　　“怎么？不方便吗？”罗潇潇有些不好意思地说道。
　　李繁霜连忙说，“没有什么不方便的，你想喝什么？樱桃甜酒？”
　　“你怎么知道？”罗潇潇话刚刚说出口就顿住了，她忘记了一个很重要的事情，这个世界不是自己以前的那个世界了
　　这个世界是有信息素的，自己是Alpha，李繁霜是Omega。
　　那李繁霜的信息素是什么味道？
　　会不会？
　　罗潇潇不敢说话了，毕竟这本书里的设定，她也不好说。
　　像是这本书里，她和李繁霜就是相爱相杀的戏码。
　　所以自己刚刚突然想喝樱桃甜酒，还有可能是因为对方的信息素是这个味道的。
　　罗潇潇这才意识到自己的问题，立刻解释了一句，“我不是那个意思，我没有想过冒犯你。”
　　说到最后，罗潇潇自己都有一些心虚了。
　　对面的李繁霜低着头，罗潇潇能看到她的耳朵泛起一层浅浅的粉色，煞是可爱。
　　罗潇潇咽了咽口水，她眯了眯眼，简直没脸面对自己的愚蠢了。
　　怎么就在李繁霜面前说出刚刚那一句话了？
　　要是自己刚刚不说的话，就说自己不知道对方的信息素味道就好了。
　　可现在自己这话说出来了，不就是此地无银三百两了？
　　在这个世界里当着人家的面说想要喝樱桃甜酒不就是在耍流氓吗！
　　“对不起。”罗潇潇的声音越来越小了，她想或许自己应该先道歉的。
　　“没事。”李繁霜轻笑一声，潇潇已经离开自己一年多了，她也有很长时间没有做那事了。
　　没想到这个呆子居然在自己面前说想要喝喝自己信息素一样的鸡尾酒，李繁霜的内心是复杂的。
　　现在的罗潇潇过分的害羞，她也有一点不知道如何是好。
　　“我喝红酒就好了。”说到最后，罗潇潇的声音变了，傻乎乎的坐在餐桌边上，一口就把一大块惠灵顿牛排塞进了嘴里。
　　“你慢点。”李繁霜见状，急了，就算你能吃也不能这么吃东西吧？
　　她深怕罗潇潇噎着，立刻给她拿了饮料过来。
　　罗潇潇倒也没有让李繁霜失望，的确噎住了，可她没有等到李繁霜的饮料，而是端起李繁霜的酒杯一饮而尽。
　　“你……”等李繁霜拿来饮料之后，就看到了满脸通红的罗潇潇。
　　罗潇潇晕乎乎的看着李繁霜，“你怎么变成两个了？不对，怎么会有三个李繁霜啊？”
　　李繁霜上前一把扶住她的肩膀，“你醉了。”
　　“我没有喝酒，怎么可能醉啊？”罗潇潇噘嘴说道。
　　“你……”
　　罗潇潇一把捏住李繁霜的脸，“你真好看，但那个女的是什么情况？！”
　　“哪个女的？”李繁霜被她的样子逗笑了。
　　罗潇潇哼了一声，还在李繁霜细嫩的脸颊上捏了一把，“你还好意思说，就是那个找你要联系方式的那个！”
　　“哦。”李繁霜的脸上浮现出了然的狡黠之色，“你说的是哪一个啊？找我要联系方式的多了去了。”
　　罗潇潇听到这话，急了。
　　“怎么可以这样啊？你忘了吗？你……”
　　“我怎么？”李繁霜急切地说道，潇潇是想起来什么了吗？
　　可就在这话说出口之后，罗潇潇捂住了脑袋，她的记忆有一些混乱。
　　“我不知道，霜霜。”
　　李繁霜眼眶湿润，她上前一把扶住罗潇潇的肩膀，“你叫我什么？”
　　“霜霜。”
　　罗潇潇定定的看着她的双眼，再一次说出那两个字。
　　李繁霜摇头语气急切了几分，“你再想一想，你以前都不是这么叫我的。”
　　罗潇潇茫然了，可不过是一瞬间，她的眼底浮现起一丝愤怒。
　　“你怎么可以这样？你怎么可以当着我的面想其他的人！”
　　Alpha有了一些失控前兆，她猩红着双眼看着李繁霜，“为什么？你要这么对我？就因为你是主角吗？你为什么要折磨我，我只是想要我自己的人生，我想要自由不可以吗？”
　　罗潇潇歇斯底里的呐喊着，握着李繁霜肩膀的双手指尖发白。
　　李繁霜的脸上露出些许的痛苦之色，“潇潇，我痛。”
　　话音落下，罗潇潇像是被她烫到一样，立刻松开了手。
　　“姐姐，你没事吧。”
　　李繁霜的下巴开始细细的抽动起来，“潇潇，我喜欢的都是你啊。”
　　“你为什么不问问我，为什么知道你的名字，你从来没有在我的面前自我介绍过。”
　　“你为什么不问我，为什么要留你在这里，潇潇。”
　　李繁霜走上前，依偎在罗潇潇的怀里*，一如当初那般的模样。
　　“可不可抱抱我？”李繁霜的肩膀抖动的厉害，她像是一只受惊的小兔子。
　　罗潇潇的双手悬在半空中，她不知道应该放在什么地方。
　　薄荷绿茶的味道和罗潇潇一样，无助的在空中散开像是一个无助的孩子找不到归处。
　　李繁霜抖动的更厉害了，抽噎的声音加大，“你不愿意抱抱我吗？我好想你啊。”
　　终究她还是破防了，樱桃甜酒的味道在这一刻也变得苦涩了起来。
　　它们飘散在空中，只想去追逐那迷失已久的薄荷绿茶。
　　追逐许久，罗潇潇忽然捏住李繁霜的下颌。
　　她的眼中掬满危险又温柔的情愫，嘴角扬起一个不知名的弧度，“姐姐，这是你送给我的酒吗？那我就不客气了。”
　　罗潇潇低头，含住李繁霜的唇，贪婪的吮吸着她口中的樱桃甜酒。
　　

第91章 醉酒后会发生什么呢
　　吻来的是那么的猝不及防，可李繁霜嘴角的笑意还是暴露了她此刻的心情。
　　她很开心，开心和罗潇潇起码还有信息素之间的联系。
　　她虽然是Omega，可她比罗潇潇的等级高出不少，两人在某些方面，还是李繁霜占据主导地位。
　　何况，现在的罗潇潇还是一个醉倒的Alpha。
　　她恍惚着看着李繁霜的眸子，痴痴的，“我不知道怎么了？算不算冒犯你？”
　　李繁霜被她的样子逗笑了，璀璨的星辰在她的眼里盛放，“现在才和我说这个话题，你觉得晚不晚呢？”
　　“我……”
　　李繁霜用她的指尖阻止罗潇潇剩下的话，在接近对方的时候，李繁霜释放出来一丝自己的信息素。
　　她看向罗潇潇的时候，像是一只蛊惑人心的妖，“潇潇，现在可以和我说一下嘛？你最喜欢的酒是什么了嘛？”
　　樱桃甜酒毫无预兆的钻入了罗潇潇的鼻腔，她呆愣的看着李繁霜，机械的点了点头：“樱桃甜酒。”
　　“是吗？”李繁霜勾起她耳畔的一缕发丝，拿在手里把玩，“我没有看出来，你真的喜欢吗？”
　　李繁霜将罗潇潇的那一缕发丝放下，她有意无意的撩动了一下自己的头发，粉色的腺体露了出来，像是一种无声的邀请。
　　在回家的那一刻起，李繁霜就已经把抑制贴揭开了。
　　现在的李繁霜也是迷茫的，她也不知道用什么方法可以让罗潇潇留下来，所以她想到了一个不怎么聪明的办法。
　　罗潇潇看着这样的李繁霜，喉咙方发紧的厉害，同时喉头也沙哑的厉害，“我们这样……”
　　好吗？
　　可她的嘴上明明是这么说的，可她的动作却没有停下，她再一次吻上了李繁霜的唇。
　　不再是刚刚那般带着些许生疏的亲吻，而是如同狂风暴雨一般的吻。
　　李繁霜闭上眼享受罗潇潇带给自己的爱意。
　　暴雨即将降临了，她们当时都是这么想的。
　　在接吻的时候，手是不可能老实的。
　　还好，李繁霜并没有拒绝她的无礼。
　　樱桃甜酒再一次的失控了，这是时隔一年的第一次。
　　她在薄荷绿茶的爱意宣泄下再一次斟满了酒杯。
　　而薄荷绿茶从一开始的彬彬有礼变得逐渐暴躁了起来。
　　她的目光里满是侵略性的光芒，像是要剥开樱桃的皮，只想品尝里面最娇嫩的果肉。
　　酒精的味道上了头。
　　薄荷绿茶像是第一次遇到这样的情况，在品尝美酒的时候还要喋喋不休。
　　可容器里的酒液即将溢出来了。
　　李繁霜搂住她的脖子，湿漉漉的眼睛带着三分邀请和七分请求，“潇潇，能不能闭嘴啊。”
　　“我……可我还是有些。”
　　嘴上说着自己不行的话，可Alpha的动作总是那么的诚实。
　　李繁霜麻了，按照现在这个情况这么下去的话，自己又会和之前每一次一样了。
　　“所以，你是不行哦。”Omega的眼里带着些许挑衅的意思。
　　果然，不管是Alpha还是Omega在听到这一句话的时候，总是会怔愣几分，然后她的脸上就会染上愤怒的颜色。
　　“我怎么可能不行！”罗潇潇有些上头了。
　　薄荷绿茶在一瞬间变得浓郁了起来，薄荷清凉，带着一丝凉，轻轻划过樱桃甜酒的酒杯边缘。
　　“嘶。”李繁霜感觉有些奇怪，怎么会这么凉？
　　果然是陆家的孩子，罗潇潇现在的这幅身体和之前那个大相径庭。
　　信息素的强度应该是和自己差不多了。
　　李繁霜被罗潇潇的信息素撩的难受，一手抚上她的脸颊，“你别这样。”
　　Omega的声音有些发颤，像是一颗颗细碎的小石子一颗颗的投入罗潇潇本来就不平静的心湖。
　　薄荷绿茶在遇到樱桃甜酒的一瞬间就蒸腾了起来。
　　刷的一声，弥漫了一夜旖旎的美。
　　一点点的在罗潇潇的心头扩散。
　　最后，还是因为罗潇潇不胜酒力，两人在半夜停止了这一场尝茶品酒的盛世。
　　李繁霜依偎在罗潇潇的怀里，“居然没有成功，你就睡过去了。”
　　她的语气里有几分抱怨的意思，她哪里想到罗潇潇的酒量居然这么差。
　　以前的时候，她总是在自己的面前说什么，酒精分解肌肉，所以李繁霜几乎没有见过罗潇潇喝酒。
　　可现在李繁霜觉得，罗潇潇之前说的理由都是忽悠自己的，什么分解肌肉，就是自己不行嘛。
　　*
　　翌日，罗潇潇醒来的时候，脑袋痛的厉害。
　　可在看到自己状态的时候，差一点尖叫出声。
　　自己怎么可以光溜溜的躺在李繁霜的床上。
　　不过，她看到自己的身边空空的时候，她知道李繁霜已经起来了。
　　浴室传来哗啦啦的声音，是李繁霜在里面吗？
　　想到这里，罗潇潇的喉头上下一滚，她应该离开了。
　　原本是想要远离李繁霜的，可为什么自己又走上了剧情了？
　　可恶啊！
　　罗潇潇咬牙，心里把自己骂了一遍又一遍。
　　她蹑手蹑脚的下床，小心翼翼的穿衣服，那动作就像是在做贼一样。
　　在她拿起自己的鞋子，一点点的朝着卧室门走去的时候，浴室的门打开了。
　　凉薄的声音和昨晚的热情仿佛是两个人，“睡完就走？在你眼里，我就是那么容易被人玩的女人？”
　　罗潇潇：早死晚死也得死。
　　她转过身面对李繁霜，可她一直低着头并不敢去看李繁霜的眼睛。
　　“我喝醉了。”
　　“用酒精当做借口的Alpha，都是人渣。”李繁霜挑眉，眼里带着些许的戏谑。
　　她一步步走到罗潇潇的面前，抬手挑起她的下颌，罗潇潇被迫和她对视。
　　李繁霜的眼里没有昨夜的璀璨繁星，取而代之的是一种似雪如冰一般的凉薄，和往日里没有什么不一样。
　　“我……”
　　罗潇潇不知道应该说什么，“对不起。”
　　李繁霜挑眉，她想听到可不是什么对不起，她收起了戏谑的心思，面对这样的潇潇，她也有一些不知所措。
　　如果自己把所有的事情说出来，这家伙一定是不相信的。
　　她的脑海里浮现起那本书里面的内容，自己和潇潇的感情痴缠，李繁霜想，或许自己可以暂时按照那本书里的内容和罗潇潇继续下去。
　　思及此，李繁霜一把放开了罗潇潇的下巴。
　　“你不要误会了，大家都是成年人了，不过看你怎么想了，不过你还欠我钱，你想好了要怎么还了吗？”
　　罗潇潇的脸刷的一下变白了，果然自己只是她找来的替身罢了。
　　什么都是成年人？！
　　罗潇潇觉得现在的自己一定像极了一个小丑。
　　她的双拳紧握，“我可以用别的方式还钱。”
　　“我不需要。”李繁霜身穿浴袍坐在床上，大腿交叠而坐，几根湿润的发丝落在她的肩在她真丝睡袍上晕开一片阴影。
　　罗潇潇有一种：李繁霜虽然可恶，可她也的确美丽的错觉。
　　这个Omega说出来的话，自己要怎么拒绝？
　　“陪我一段时间，我们的账一笔勾销？”李繁霜说话的时候，浴袍像是配合着她的动作微微散开了一点，露出白皙一片。
　　罗潇潇看的呆了。
　　她的脑海里天人交战，像是有两个看不见的小人打了起来。
　　一个白色的小人说，“你怎么可以这么下贱呢？不是说好了吗？这辈子你要自由一点，不要去管书里面的内容了，你都不是这个世界的人了，这个世界发生的事情，和你有什么关系？！”
　　可另外那个小人明显要更加强势一点，她一脚踢飞了那个白色的小人。
　　“什么啊！你没有听到吗？李繁霜自己都说了，大家都是成年人了，你陪她一段时间就可以还清你的债务，你想要回陆家吗？你什么都不会诶。而且李繁霜不漂亮吗？和你睡是亏了你吗？”
　　李繁霜看出来了她的纠结，轻声笑道，“我知道你需要一点时间思考一下，不过我没有那么多时间，我就直说了吧，一个月的时间，我让你做什么就做什么，我让你出现在什么地方，你就出现在什么地方，一个月之后，不仅可以还清你的债务，同时我再给你一百万。”
　　毛巾一点点的散开，李繁霜一边说一边擦拭着自己湿润的头发。
　　罗潇潇看着她，没有说话，两个小人彻底打起来了。
　　她的心也陷入了纠结之中，是离开这个地方，把昨晚当做是一场荒诞的梦，还是让这一场梦境继续一个月的时间呢？
　　这是一道难解的方程式。
　　罗潇潇这么想。
　　可李繁霜没有继续和她搭话，起身朝着盥洗室走去，并且撂下了一句，“想通了就来帮我吹头。”
　　栗色的长发散开，湿漉漉的披散在她的身后。
　　罗潇潇的身体比她的想法要诚实一些，在看到李繁霜湿漉漉的头发的时候，她的脑海里想到的是她会不会感冒。
　　三两步走到她的身边接过李繁霜手里的吹风机。
　　罗潇潇给李繁霜吹头发的时候，十分安静，她像是做过千万遍一样熟悉。
　　她的内心安静了下来，不再纠结，她只需要在意李繁霜的头发是不是已经干了。
　　潮湿的发丝在她的指尖一点点的变得柔顺，罗潇潇关掉了吹风机放好，“好了。”
　　李繁霜忽而转身，看向罗潇潇。
　　两人的姿势在一瞬间变得暧昧了起来。
　　就像是罗潇潇把李繁霜圈在自己的怀里。
　　罗潇潇下意识的就要往后退，李繁霜却不准，一把搂住了她的脖子。
　　“不是已经想好了吗？”
　　罗潇潇咽了咽口水，李繁霜距离自己这么近，她并不是那种坐怀不乱的君子。
　　何况昨夜她已经和李繁霜有了肢体接触，她知道自己眼前的这人对自己有多么大的吸引力。
　　“现在还是白天。”罗潇潇的唇嗫嚅了半天最后只说出了这么一句话。
　　李繁霜听到之后噗嗤一声笑了，璀璨在她的眼里再现，她看向罗潇潇的时候，眼里的温柔几乎要滴出来了。
　　“白天怎么就不可以了？我刚刚和你已经说好了条件了不是吗？”
　　发丝柔软，随着她的动作垂在耳畔，一点点亲吻过真丝睡袍。
　　睡袍也像感知到了什么，顺着李繁霜的肩头滑落了几分，不多不少恰到好处。
　　罗潇潇看的眼热，像是又回到了昨夜的状态，“你确定吗？”
　　“你说呢。”李繁霜抬手勾起她的下巴，自己坐在盥洗台上，她目光灼灼，指尖从罗潇潇的领口滑落。
　　“跪下。”
　　李繁霜并不是命令的语气，可落在罗潇潇的耳朵里是那么的难以抗拒。
　　白皙的脚掌轻轻抬起踏在罗潇潇的肩膀。
　　樱桃甜酒的果肉展露。
　　罗潇潇后颈的腺体不争气的宣泄出了信息素来。
　　“过来啊，不是喜欢樱桃甜酒吗。”
　　清醒时候的罗潇潇还有几分扭捏，可李繁霜已经不是那个闲人。
　　她一把摁住罗潇潇的脑袋，“妹妹，快一点，姐姐可不是闲人，姐姐还有工作呢，不然你想要姐姐忍到办公室吗？”
　　罗潇潇被她这一句话彻底点燃了，搂住李繁霜的腰，陷入了疯狂。
　　樱桃果肉藏在那杯酒的底部，罗潇潇每一次要喝完一部分酒液才可以品尝。
　　随着酒杯颤栗一阵，酒液在一次盛满，快速又热情的占据了品酒人的口腔。
　　果肉的香甜在唇齿间沁开，品酒人缠着服务生说道，再来一杯。
　　李繁霜却一脚踩在罗潇潇的肩头，大口喘息，“好了，臭妹妹，姐姐还有事情呢，晚一点来姐姐的办公室。”
　　说完，罗潇潇转身就要离开。
　　可罗潇潇却从她的身后搂住她的腰大口的喘息。
　　“怎么了？”李繁霜的眼里满是狡黠，她知道自己的Alpha已经有些受不了了，她们刚刚并没有标记。
　　罗潇潇咽了咽口，有些委屈，“姐姐，我好难受啊。”
　　小狗一样的乞求声听到李繁霜心里酥软了一片，她撩开自己的头发露出粉色的腺体，脑袋偏到一旁。
　　“乖小狗是会被奖励的。”
　　Alpha的尖锐的牙在Omega的腺体上打上了标记。
　　李繁霜也露出满意的表情，她轻声哄道，“乖乖多一点，姐姐喜欢。”
　　樱桃花在一瞬间绽放，李繁霜忍住心里那些旖旎的念头，拍了拍罗潇潇的脑袋。
　　“放开我了，晚点来我的办公室。”
　　罗潇潇委屈巴巴的看着她，意犹未尽，不情不愿的嗯了声，“那姐姐你记得给我发定位啊。”
　　“好啊，姐姐给你发定位。”
　　说完，李繁霜就去换衣服了，不然自己真的走不了了，她还要去找毛博士问问潇潇现在是什么情况了。
　　李繁霜离开之后，家里就剩下罗潇潇一个人了，她有些无聊。
　　想到自己和李繁霜已经酿酿酱酱了，她把脑袋一下子埋到了枕头里，耳根子红了一片。
　　可枕头上扑面而来的，也是李繁霜信息素味道。
　　好香啊，罗潇潇没忍住狠狠地吸了一口。
　　腺体又不争气的突突发胀，自己不过是和她刚刚分开罢了。
　　罗潇潇啊了一声，一下子坐起来，起来的时候还抱着李繁霜的被子。
　　“我以前也不是这样的人啊？”
　　她小声的嘀咕了一句，以前因为锻炼的原因，她对这种事并不热衷的。
　　而且，罗潇潇忙的不行，哪里有时间去交女朋友？
　　她再一次把自己的鼻子凑到李繁霜的被子上闻了闻，好喜欢啊。
　　单纯的罗潇潇哪里知道自己已经落入了李繁霜的温柔陷阱了。
　　高级Omega的信息素是诱惑水手赴死的毒药，何况两人的匹配度100%，李繁霜只需要朝着罗潇潇勾勾手指，她就会乖乖的匍匐。
　　滴答滴答——
　　罗潇潇第一次知道什么叫做度日如年，时间怎么过的那么慢，她什么时候可以去找姐姐啊？
　　*
　　李繁霜刚刚到公司就遇到了一些棘手的问题。
　　这里只是户城的虎鲸分部，李繁霜刚刚进公司的时候，她发现很多这里的问题。
　　比起京城，这里的员工懒散很多，手里的项目也很差，比起祝愉心的双鱼差的不是一丁半点。
　　李繁霜对着业务部的几个领头人物发了脾气，“你们就是这么做任务的？洪哥呢？我母亲把公司的分部给他不是给他霍霍的！”
　　就在这个时候，一个男人一脸笑意的推开门走了进来，他一进来就和李繁霜打哈哈。
　　“哎呀，霜霜啊，是你洪叔叔啊。”
　　李繁霜冷冷的扫了他一眼，“洪叔叔？你手里还有虎鲸的股份吧？”
　　“对啊，所以我们是一家人，你怎么在公司发了这么大的脾气啊？”
　　洪哥一直都是笑嘻嘻的样子，李繁霜一点都看不出来他有多愧疚。
　　“洪叔，我想你是不是老了，如果你觉得自己的能力不够的话，可以退下来让能力够的人来做你现在的位置，当然你手里的股份还是你的。”
　　李繁霜这么说已经留给洪哥足够的面子了。
　　可洪哥在听到李繁霜这句话的时候还是黑了脸，“霜霜，你这么做的话，会不会有一点太无情了？”
　　“无情？”李繁霜从桌子上拿出一份文件，“比起洪叔，我不算是无情吧？洪叔你背着我母亲收了多少好处啊？像这样的空壳公司，真的不是你敛财的工具吗？”
　　李繁霜说完，直接把那些资料狠狠地扔在了地上。
　　洪哥看着地上的那些东西，刚想要说一点什么。
　　李繁霜却在这个时候开口了诶，“洪叔，看在我母亲的面子上，我不动你，我想你明白，如果你不想要这个面子的话，我只能把这些东西交给警方了。”
　　听到警方两个字，洪哥怂了，刚刚的嚣张气焰直接凉了下来。
　　“霜霜你看你，你来了户城，这里的业务当然就交给你了，我就回去享福了。”
　　说完，他灰溜溜的走了。
　　李繁霜的雷霆手段，看呆了其他部门的老人，他们纷纷朝着李繁霜投诚，说自己对虎鲸，对李家都很忠诚。
　　李繁霜把一些老油条开了，一些不能动的人也有了刚刚洪哥杀鸡儆猴，想来一段时间内，也不会给自己闹什么幺蛾子。
　　在查看户城账目的时候，李繁霜惊讶的发现，现在整个业务部投资的项目里面，只有一个是赚钱的。
　　是一个纺织棉的技术研发，是个初创团队，这个团队的成员特别的有意思，是一群老Omega。
　　笃笃笃——
　　敲门声响起，李繁霜，“进来。”
　　推门进来的是一个蹑手蹑脚的Omega，她也是第一次见到自家公司的老板。
　　“我看了公司这一季度的方案，目前来看的话，只有你的方案是盈利的。”李繁霜对这个女孩子称赞有加。
　　自己刚刚来户城，还没有在这一座陌生又熟悉的城市站稳脚跟，她需要自己的人。
　　徐静静是刚刚来了不到半年的实习生，现在正在要不要转正的边缘，可因为她工作认真又是个Omega在职场上总是被欺负。
　　这个纺织布料的研究项目，一开始所有人都不看好，只有她愿意付出时间和劳动去研究这个方案。
　　当然，这个方案也没有辜负这个小女孩。
　　徐静静抬起头看向李繁霜，果然李繁霜比大荧幕里的还要漂亮。
　　“我只是……运气好……”看到李繁霜抬起头的一瞬间，她就立刻低下了头。
　　李繁霜好漂亮啊！国民Alpha好好看啊！
　　虽然知道李繁霜是Omega了，可还是受不了她浑然天成的气质。
　　李繁霜没有察觉到对方的不对，继续和她说道，“我已经和人事那边说了，你已经通过了我们的实习期，接下来希望你可以在虎鲸好好干下去。”
　　“真的可以吗？”徐静静兴奋的说道。
　　李繁霜含笑点头，“当然可以了。”  ：
　　说着，她站起身，亲自把那一份人事交给自己的劳动合同放在她的掌心。
　　“这只是一份三年的合同，我希望过不了多久就可以签订十年或者是永久的劳动合同。”
　　李繁霜真诚的说道，她能看到这个女孩的前途一片光明。
　　徐静静有些激动的看着手里的文件，抬眼感激的看着李繁霜，“真的太谢谢了，李老师。”
　　脱口而出的话，暴露了她是李繁霜的粉丝。
　　李繁霜脸上严肃的神色烟消云散，自从退圈之后，她对自己的小粉丝倒是宽容不少。
　　徐静静看着李繁霜小心翼翼的开口，“李老师，我可以……抱抱……”
　　这么多年了，她实在是想要和自己的偶像抱一下，只是一个小小的愿望。
　　她当时来虎鲸实习的时候也是这么想的。
　　或许她来虎鲸了，有一天可以见到李繁霜呢？
　　李繁霜朝她张开双臂，“虽然我已经不在娱乐圈了，可抱一下我的真粉丝也没有什么吧。”
　　徐静静的眼里亮晶晶的，给李繁霜来了个大大的拥抱。
　　好巧不巧的，办公室的门打开了，罗潇潇打开门就看到了这一幕。
　　李繁霜自然的放开徐静静，接着笑着说，“你去忙吧。”
　　办公室的门关上，李繁霜只是淡淡的扫了罗潇潇一眼。
　　“这么早就来了。”
　　罗潇潇嗯了一声，闷闷的，她有些委屈，她想问刚刚那个人是谁来着，可自己没有什么立场。
　　而且那个人好像是个Omega。
　　可李繁霜的心里却不是这样的，她在疑惑，自己那个醋坛子老婆怎么不问自己刚刚那个人的身份。
　　李繁霜想着想着有些不高兴了，她朝着罗潇潇勾了勾手指。
　　“过来。”
　　罗潇潇啊了一声，她还在想刚刚那个人是谁呢。
　　李繁霜挑眉，语气里满是诱惑，“过来，姐姐给你吃点东西。”
　　罗潇潇咽了咽口水，一步步走到办公桌旁边，再一次跪在李繁霜的面前，悄悄的掀开盖在酒杯上的那一块小小的布料。
　　

第92章 你才是小狗
　　李繁霜也没有想过自己有一天居然会和罗潇潇在办公室里做这样的事情。
　　也怪自己，偏偏要去招惹这个家伙。
　　“姐姐你还不下班吗？”罗潇潇委屈巴巴的说道，一边说一边也没有停。
　　李繁霜受不了了，冷声说道，“我饿了。”
　　听到李繁霜说饿了，罗潇潇啧了一声，放手也不是不放手也不是。
　　李繁霜挑眉，这家伙是没听到自己的话吗？
　　“我让你先放开，你不听话了？”
　　罗潇潇听到这个语气立刻放开了她，果然还是喜欢李繁霜这个调调。
　　李繁霜发现了新大陆，没想到罗潇潇居然喜欢这样的自己。
　　早说啊！
　　为什么在一年前不和自己说？！
　　李繁霜无语了，自己算不算给自己挖坑啊？
　　在她强烈的要求下，罗潇潇总算是乖乖的放过了李繁霜。
　　可她的心里却是满满的不该有的念头。
　　回去之后，应该怎么和姐姐玩游戏呢？
　　人性果然是如此复杂的，早上的时候罗潇潇还对于自己的新身份有些不能接受，可现在就已经接受良好了。
　　“姐姐，刚刚进来的女孩是谁啊？是你给我找的新妹妹吗？”罗潇潇说话的时候有些阴阳，她把侧脸放在李繁霜的大腿上。
　　李繁霜捂脸，捏了捏自己有些发胀的眉心，自己是不是做的太过分了，不然把一切说出来算了吧。
　　“你有完没完啊？”
　　罗潇潇听到她疲惫的话，噘嘴说道，“是是是，姐姐有自己的选择，一定是小狗服侍的不够好，让姐姐不够尽兴了。”
　　李繁霜：老婆的话太多了怎么办？不然把她亲死吧。
　　罗潇潇见李繁霜半天没有说完，一把搂住李繁霜的腰，“姐姐是不是不喜欢我了？你更喜欢刚刚那个Omega姐姐？为什么啊？因为她的裙子短吗？”
　　“够了哈。”李繁霜被她气笑了，“那个是我公司的实习生，而且你怎么可以找我要说法？”
　　罗潇潇做出一副受了天大的委屈的模样，一把捂住自己的胸口，“姐姐居然这么说了？一定是对我厌弃了……”
　　说她是个戏精她又演上了，李繁霜见状失笑着说道：“不要演了，以前就爱演，现在又演上了。”
　　这句话刚刚说完，她就后悔了。
　　李繁霜抿唇避开罗潇潇的目光，伪装出自己刚刚那一句话只是一句无心的话。
　　可说的人无心，可听的人却不是那么想的。
　　罗潇潇：果然，在她的眼里，自己只是一个替身罢了，可笑自己居然还真的在某一刻觉得，李繁霜对自己是不一样的。
　　李繁霜的余光注意到了她嘴角那一抹自嘲的笑意，就明白了此刻的罗潇潇内心戏一定特别的丰富。
　　叮——
　　短信提示音响起，李繁霜想也不用想就知道是谁发来的信息。
　　这个通讯发达的年代还喜欢用这么原始的短信方式的，只有罗潇潇的妈妈——罗井女士。
　　【罗井：霜霜你终于想通了，开始包养Alpha了？我听说了，今天你办公室去了一个Alpha，进去了两个小时都没有出来，我给你说啊……】
　　李繁霜看到这一条信息只觉得大脑有一些疼，是谁那么长舌把这些事给她说的。
　　她叹息一声，自己现在不能把所有的事情告诉罗潇潇，可她可以把罗潇潇已经回来的消息告诉给罗井。
　　在罗潇潇离开的一年中，伤心的不仅只有自己。
　　【李繁霜：妈妈，那个是潇潇，不过她好像忘记了之前的事情。】
　　【罗井：我马上去京城。】
　　【李繁霜：我在户城。】
　　【罗井：你家附近有房子吗？】
　　【李繁霜：已经给你安排好了。】
　　和罗井女士的短信往来有一些频繁，罗潇潇站在一旁蹙眉看着李繁霜。
　　李繁霜的嘴角居然一直挂着若有似无得笑意，罗潇潇的心头一下子就来了些许的危机感。
　　“姐姐，你在和谁发信息啊？居然还用短信，是很特别的人吧？”
　　李繁霜点了点头，手机息屏放在办公桌上，“的确是很特别的人，对我很重要。”
　　见李繁霜没有否认，罗潇潇心里冒着酸酸的泡泡，期期艾艾的抹了把不存在的泪，“一定是我不够好，所以你才想东想西的。”
　　罗潇潇这句话本来是小声的嘀咕，可李繁霜就在她的身边，就算想听不到都很难。
　　“你等我一会，我要下班了，今天晚上约了我的朋友。”
　　“你的朋友？”罗潇潇眼眸一沉，是啊，李繁霜有自己的世界，只有自己在这个世界上是没有朋友的。
　　李繁霜察觉到了罗潇潇的情绪变化，可偏偏她不好说什么，自己现在说一些过去的事情吧，罗潇潇百分百的误会她。
　　如果罗潇潇误会了自己，那么她和罗潇潇之间说不定会出现什么隔阂。
　　所以李繁霜决定，在罗潇潇的面前保持沉默不做解释。
　　李繁霜给手下的部门经理们交代了一番，就离开了公司了。
　　当然，罗潇潇再一次接过了她的方向盘。
　　她们赴约的餐厅是一家海鲜自助，罗潇潇以前从来没有吃过这种类型。
　　要说为什么，那就是这家的价格的确太贵了。
　　一顿饭吃到普通人的一个月工资，实在是可怕。
　　罗潇潇看着3888的价格，小心翼翼在李繁霜的耳边问了一句：“饭钱的话，不会从我的工资里面扣吧。”
　　李繁霜有些无语，原来自己在老婆的眼里一直都是这么小气的人？
　　“不会。”
　　“那就好。”罗潇潇这下放心了，敞开了吃。
　　卢虞看到罗潇潇的时候，还有一种不真实的感觉。
　　她凑到一旁的祝愉心的耳边，“总觉得她特别的眼熟，你说我在什么地方见过她啊？”
　　祝愉心的眼神软软，伸手摸了摸卢虞的脑袋，“的确是见过的。”
　　卢虞哼了一声，这人总是这样，说一半留一半，自己是不能听吗？
　　祝愉心小声在她耳边说了一句，“乖啊，晚点和你说这个事情。”
　　“哦。”卢虞不咸不淡的说了一句，她抬眼看着罗潇潇的胃口。
　　嗯，是个优雅的大胃王。
　　李繁霜不在意这些，选择吃自助也是因为自家老婆的饭量。
　　“你老婆这个情况的话，会不会把这家店的存货全部吃了啊？”祝愉心失笑着说道。
　　罗潇潇听到她对自己称呼的时候顿了顿，她的耳尖泛起一层淡淡的薄粉色，“胡说什么呢？”
　　我才不是她老婆呢。
　　罗潇潇的心里有些忐忑，一会李繁霜就会否认的吧？
　　毕竟只是她的金丝雀罢了。
　　谁知道李繁霜嗯了一声，“没关系的，这家店的存货不少，之前总是有大胃王来挑战，他们学聪明了。”
　　祝愉心摆了摆手，既然人家已经这么说了，她也没有什么好说的了。
　　“招标怎么样了？”
　　李繁霜点了点头，“挺顺利的，找了一个不错的承包商，你那边也要准备交接一下，招标这个事情本来就应该你去的，这可是你的场地。”
　　听到这，祝愉心耸了耸肩，“你不要忘了，我可不是什么大股东，所以招标这种事情，怎么可能是我来做呢？只能麻烦你了，能者多劳。”
　　李繁霜听了之后，无奈的笑了，“行了，你这就是在给自己找借口罢了。”
　　“我最近忙。”祝愉心说道。
　　李繁霜切了一声，“你手里的项目和我重合的很多，你到底忙不忙我还是知道的，就是想把手里的活交到我的手上罢了。”
　　话音落，祝愉心嘴角的笑意扩大，她牵起卢虞的手，抬眼温柔的看向自己的妻子，“鱼鱼怀孕了，我最近真的忙。”
　　李繁霜的心脏颤了颤，眼底一丝复杂一闪而过，微笑说道，“是吗？那可太好了，恭喜你们了。”
　　罗潇潇顿住，看向李繁霜的侧脸，为什么总觉得现在的她那么悲伤呢？
　　“我先去个洗手间。”李繁霜站起身，径直离开了。
　　罗潇潇站起身就要去追，她总觉得李繁霜的状态不对劲。
　　“我劝你不要去。”卢虞淡然开口。
　　罗潇潇怔愣转头看向她，那眼神像是在说：为什么？
　　卢虞摇了摇头，语气也有几分可惜的味道，“霜霜姐在一年前失去过一个孩子，那是她和她爱人的。”
　　罗潇潇的大脑忽然变得一片空白，有些东西忽然就变得遥不可及了起来。
　　她看着眼前一大堆的美食，忽然就没了胃口。
　　过了一会，李繁霜回来看到她桌上还剩下不少东西，这可不是自己老婆的风格？
　　李繁霜下意识的觉得罗潇潇有些不舒服。
　　“怎么？不合胃口？”李繁霜在她的身侧坐下。
　　罗潇潇摇头，拍了拍自己的肚子，露出一个强颜欢笑，“我吃好了。”
　　“是吗？”李繁霜的眼神变得晦暗，是自己离开的时候卢虞她们说了什么吗？
　　李繁霜幽幽的目光落在卢虞的身上，带着些许的询问。
　　祝愉心察觉到她凉飕飕的目光，立刻说道，“是鱼鱼很久没见她了，说了几句。”
　　“包括一年前的那件事？”李繁霜嗤笑一声，那个美丽的意外，来得快去的也快。
　　祝愉心嗯了一声，有些不敢去看李繁霜的眼睛。
　　李繁霜却并不在意，她喝掉杯中的酒液，“她已经回来了。”
　　说完，她拉着罗潇潇起身，“我们走吧。*”
　　罗潇潇啊了一声，乖乖的跟在李繁霜身后离开了。
　　她们走后，卢虞好奇的看向祝愉心，“她们好奇怪。”
　　“潇潇忘记了不少事情，和你一样。”祝愉心轻声说道。
　　卢虞噘嘴，祝愉心总说自己忘了，可她忘了什么嘛？
　　祝愉心从来不和自己说。
　　（JJ不让写在车里亲嘴）
　　车里下了三个小时的雨，风是绿茶味，雨是樱桃甜酒味。
　　这一场雨持续到了李繁霜的家里。
　　房门刚刚关上，便是全新的狂风。
　　“等等。”李繁霜喘着气，果然发情期到了，她很享受这一切。
　　“怎么？”罗潇潇不想就这么停下。
　　李繁霜轻笑一声，“把刚刚门外的东西那进来，我去洗澡，你戴着东西进来帮我搓背啊。”
　　罗潇潇懵了一瞬，可李繁霜没有给她反应的机会，松开她径直去了浴室。
　　罗潇潇撇了撇嘴，把门口的快递拿进来打开一看，居然是Omega抚慰器。
　　啧，罗潇潇挑眉，她没用过这样的东西，好像是女Alpha专用。
　　好奇宝宝戴上之后，不停的研究说明书。
　　“可以刺激Alpha信息素产生，辅助发情期的Omega稳定信息素水平……”
　　罗潇潇仔细阅读着这一系列的说明。
　　“潇潇。”浴室的门打开，李繁霜伸出一只白皙的手勾了勾。
　　罗潇潇一把将说明书扔到一旁，而上面写的：促进信息素融合，有效提高受孕率。
　　她完全没有看到。
　　罗潇潇刚刚进门，满是雾气的浴室里，还是那个自己熟悉的盥洗台，Omega已经在邀请自己了。
　　（jj不让写来围脖看未删减）
　　李繁霜刚刚压抑的冲动被她的动作一下点燃，她的脑海里再一次浮现出那个念头：让罗潇潇留在自己的身边。
　　一夜未眠，李繁霜最后几乎晕倒在罗潇潇的臂弯里。
　　翌日，李繁霜醒来的时候，再一次恢复那一副凉薄的模样。
　　因为她身边那个本来应该抱着自己的人居然消失了。
　　可当李繁霜在厨房看到她的那一刻，所有的不满全部都烟消云散了。
　　“快来吃饭吧。”罗潇潇招呼着李繁霜吃早餐。
　　李繁霜看着桌上摆放整齐的早餐，心中复杂无比，自己好像已经有一年左右的时间没有在家里吃早餐了。
　　拉开椅子坐下，拿起一个小馒头放进嘴里，着的确是潇潇的手艺。
　　李繁霜有些讶然，“你不累吗？居然早起做饭？还弄了馒头。”
　　罗潇潇啊了一声，“早起不难的吧？”
　　李繁霜没有说话，她知道对于罗潇潇来说，早起的确不是什么难事，“今天和我去公司吧。”
　　罗潇潇顿了顿，含糊的啊了一声。
　　“怎么不愿意啊？”李繁霜变了脸色。
　　罗潇潇连忙说道，“不是的，我今天想去拳馆。”
　　听到这两个字，李繁霜没有多说什么，这是潇潇自己的事情，“你去吧，记得晚上早点回来。”
　　“好。”
　　“带一把递须刀回来。”
　　“好，啊？”罗潇潇抬头，“要那个东西做什么？”
　　

第93章 现实世界的追杀
　　李繁霜上班之后，罗潇潇就去锻炼了。
　　可她刚刚一出门就看到了一个熟悉的身影。
　　“我去！”在看到罗井女士的一瞬间，罗潇潇没忍住爆了个粗口。
　　罗井女士白了她一眼，“这是谁家的孩子怎么这么没礼貌？”
　　罗潇潇傻眼，对哦，自己的老妈已经死了，这个肯定不是我妈妈。
　　“不好意思啊，您长得……”
　　罗潇潇的话还没有说完，罗井的话脱口而出，“千万不要说什么我像你的故人什么的，上一个说这话的死了一年了，还没有回来呢。”
　　“哦，哦？！”罗潇潇讶然，死人怎么可能还回来？
　　罗潇潇狐疑的看着罗井，莫不是这个人的脑子有些问题？
　　罗井注意到罗潇潇的眼神，立刻不高兴了，“你个死丫头那是什么眼神啊？”
　　为什么我的女儿好几辈子看我的时候，就像是在看一个神经病？！
　　罗潇潇看懂了她的白眼，艰难的咽了咽口水，“阿姨，您来这里有什么事吗？”
　　李繁霜的小区是一梯一户的，刚刚打开门就遇到了罗井，所以她是来找李繁霜的？
　　罗潇潇清楚的记得，李繁霜的母亲已经去世了，她的妈妈也去了国外旅游，所以眼前这个人一定不是李繁霜的亲人。
　　然后罗井的回答让罗潇潇更看不懂了，“我来找我的女儿的。”
　　罗潇潇离开之后，罗井一直都是这么叫李繁霜的。
　　可罗井看到罗潇潇的那一刻，她就知道自己的女儿的确已经回来了。
　　罗潇潇听到她这么说，有些讶然的啊了一声，“你是……”
　　罗井看她的唇嗫嚅了一下，问了半天也没问到点子上。
　　“我是她妻子的妈妈，所以我可以进去了吗？”
　　罗潇潇的大脑一片空白，李繁霜的妻子？
　　那个进监狱的？
　　罗潇潇的脑子有些记不得事情了，她怎么忘了那个妻子叫什么名字了啊？
　　“阿姨，姐姐没和我说过，我不能让你进去，而且姐姐去公司了，现在不在家。”
　　“这样啊。”罗井啧了一声，做出一副十分为难的样子，“那行吧，我就不进去了，怪我来的突然，也没有给她打个电话。”
　　“嗯嗯。”罗潇潇含笑点头，她很想留下这个人，可自己却没有合理的身份。
　　据小说里面记载，李繁霜的妻子是因为犯了错所以才和李繁霜离婚进了监狱的。
　　罗潇潇不清楚对方的妈妈是个什么样的人，所以并没有第一时间把罗井迎进门。
　　罗井一拍大腿，“我的手机好像落在出租车上了，这可怎么办啊！”
　　罗潇潇跟着她急了，“要不我帮你去找找吧，你先不要着急，我给姐姐打个电话，问问她怎么办。”
　　“那会不会太麻烦啊，我记得霜霜她说她今天上午有个特别重要的会议，现在给她打电话会不会打扰她？”
　　罗井已经计划好了，她想要和自己的女儿在一起。
　　罗潇潇有些懵，你真的手机丢了吗？怎么对于我老婆的行踪知道的这么的详细？
　　罗井轻咳一声，寻思着自己的手机应该现在安静的躺在背包里吧。
　　“你这个年轻人，真是的，我都和你说了啊，我的手机不在身上，现在我女儿不在家，看你的样子是我女儿的女朋友吧，不行你带我去找她？”
　　女朋友三个字，让罗潇潇迷失了。
　　“阿姨，我……”她的脸上浮现出一丝诡异的红晕，哎呀，自己和李繁霜还不是那样的关系呢，真是的，这个阿姨乱说什么呢？
　　罗井见状暗骂了一句没出息的东西，包里的手机震动了起来。
　　嗡嗡嗡——
　　罗潇潇懵了，罗井也懵了。
　　罗潇潇挑眉，“阿姨你的手机好像响了。”
　　“是吗？我怎么没有听到？”罗井故作镇定，“你一定是搞错了，那只是我的智能手表。”
　　“你还有智能手表啊？什么牌子？小天才吗？”罗潇潇轻哼一声，居然欺骗自己，来李繁霜家里一定是图谋不轨的！
　　李繁霜的前妻不是好人，前妻的妈肯定也不是什么好人！
　　罗井有些无语，这个时候是谁给自己打电话啊？
　　不知道自己现在有重要的事情吗？
　　罗井抬手，“算了，我自己去找霜霜吧，哎呀，有人的心肠就是狠啊，居然让我一个老太太在这么大的一座城市里瞎晃悠啊。”
　　罗潇潇：我的天，这个老太太有些厉害啊。
　　罗潇潇看着她和妈妈相似的脸，即使知道对方是在欺骗自己，最后还是心软了，“行了行了，我陪你一起去。”
　　真是服了。
　　罗潇潇心里把自己骂了一遍，真是个好心的，希望自己没有给李繁霜惹麻烦吧。
　　*
　　另一边的李繁霜带着祝愉心看现场，这一次的总包单位效率很高。
　　招标文件刚刚发行了两天，几个单位就积极参与了现场的实地勘察。
　　祝愉心走到李繁霜的身边，“你身边的这个单位，我比较看好。”
　　李繁霜嗯了一声，随即说道，“这个地方是你的，你决定就好。”
　　“我怎么决定？”祝愉心翻了个白眼，“现在你是发包人，我只是一个打酱油的，不过你的实验室团队现在在什么地方？”
　　李繁霜嗯了一声，给助理说了一句，就带着祝愉心去休息区了。
　　“他们现在都在休假。”
　　祝愉心啧了一声，随即说道，“那本书最近有没有什么动静？”
　　“怎么？”李繁霜在她的眼里看出了一丝不寻常。
　　祝愉心神秘兮兮的说道，“你家那位现在可是陆家的继承人啊，你不知道现在陆家已经翻天了吗？”
　　“不是还有一个陆零嘛。”李繁霜的心头一跳，她可不想陆家那么快就找到自己这里来，到时候潇潇没有恢复记忆，要是被陆家带走的话，自己老婆不就又没了？
　　“他？”祝愉心扔给她一记白眼，“你还是换个人选吧，陆家老爷子已经永久把他除名了，你知道当时陆晨枫用的什么手段把他送进去的吗？”
　　李繁霜挑眉，“不管是什么手段，反正现在的陆零已经废了，陆家是不可能交给一个Beta的。”
　　这话说到了点子上，祝愉心点了点头，又提醒了一句，“你现在是怎么打算的，你之前和我说的那本书的剧情实在是离谱，她最后会把你弄破产？要不把她做了？”
　　李繁霜冷哼一声，右手抚上自己的小腹，“我心里也有其他的打算的。”
　　祝愉心看着她的动作，心头狠狠地一跳，李繁霜真的没有和自己开玩笑吧？
　　“你不会想去母留女吧？这招好啊，直接把陆家的江山也收入囊中了。”
　　祝愉心眼前一亮，这是个很好的办法啊。
　　“你在胡说些什么？”李繁霜有些佩服祝愉心了，成天她的脑子里到底装了一些什么东西啊？
　　只是一个商战罢了，不至于玩的这么脏吧？
　　祝愉心咬牙，“我能不脏吗？你不知道陆家都是一些什么东西？在我刚刚来户城的时候居然在我的酒水里做手脚，然后让鱼鱼来捉奸，还好我这个人洁身自好不喝酒不吸烟。”
　　李繁霜麻了，这个事她在自己面前已经说了好几遍了，如果自己有选择的话，她一定换一个合作伙伴。
　　“你家鱼鱼现在怎么样？”李繁霜立刻唤了一个话题，她害怕一会祝愉心说话上了头把陆家的老爷子骂个好几遍。
　　现场的承包商有和陆家交好的，李繁霜可不想自己的合作伙伴和老婆的家族斗起来。
　　祝愉心耸肩，“她挺好的，老鱼知道她怀孕了之后送来了不少的好东西，现在她在家里养着呢。对了，你和陆晨枫认识那么长时间，你知不知道如果她藏东西的话，一般会放在什么地方？”
　　“藏什么东西？陆家的公章还是股权合同？”
　　李繁霜一语中的，祝愉心佩服地说道，“不愧是你啊，一下子就猜出来了，陆晨枫离开的时候没有立遗嘱，她手里的股权说是给了外国的一个信托机构，可现在陆家那群人一直找不到信托机构的那封委托信，找不到的话，陆晨枫手里的股权就不能回收。”
　　“那陆家就是一个空壳子。”李繁霜面色一沉，不行自己直接把陆家弄垮吧，这样潇潇就回不去了。
　　祝愉心在她的眼底看出来到了什么，嘴角狠狠地抽了一下，“你不是想要把陆家给弄垮了吧？”
　　“你怎么知道？”李繁霜讶然，自己的已经这么明显了吗？
　　祝愉心翻了个白眼，“你还是放下这个心思吧，陆晨枫那是个什么人？你觉得她不会看透你现在的想法吗？如果她现在还在话，十个你我都不是她的对手。”
　　这一点，李繁霜也是十分认同的，在商业上的天赋自己和祝愉心都不是陆晨枫的对手。
　　她不仅仅是个疯子，也是一个厉害的商业大师。
　　李繁霜知道，陆晨枫并不喜欢陆家，可现在的陆家里有不少顾瑜音的股份，她是不可能看着其他的外人弄垮陆家的。
　　陆家一定还要她藏着的后手，不过这个东西到底是什么呢？李繁霜和祝愉心现在猜测的就是那一份没有找到的委托协议了。
　　“那一份信托估值的话，你觉得有多少。”李繁霜问。
　　她的心里也开始对陆晨枫的财产进行了估价。
　　祝愉心摇头，“不知道，里面还有顾家的东西，所以现在我们也不得而知那到底有多少钱。”
　　滴滴滴——
　　李繁霜的手机响起，是罗潇潇的专属铃声。
　　李繁霜听到提示音只觉得悦耳，自己的小金丝雀居然给自己发信息了，这算是一个巨大的进步。
　　她微扬的嘴角出卖了她的内心，祝愉心啧啧两声，“现在你又是恋爱里的女人了，你不会为了你老婆放弃你现在手里的东西吧？”
　　李繁霜挑眉，“我现在坐到这个位置也只是为了我的老婆罢了。”
　　祝愉心给她点个赞，果然你是恋爱脑晚期了。
　　“我给你说啊，齐家姐弟两的新电影要上映了，齐方佑有没有给你发信息？”
　　李繁霜顿了顿，电影？
　　自己好久都没有听到这个词汇了。
　　“说起来，我已经很久没有接触过那个圈子里的人了。”李繁霜目光幽幽，影后、演员，不管是哪个身份，对于自己来说好像过去了很长的时间了。
　　“可以去看看，最近发生了不少的事情。”祝愉心语气沉了沉，“叶老师走了。”
　　李繁霜彻底傻眼了，叶老师？那个叶老师吗？
　　看着她询问的目光，祝愉心悲痛的点了点头，“说是信息素的问题。”
　　“是吗？”李繁霜的情绪也变得失落了几分，两个Alpha在一起果然不是长久的事情，不过有什么关系呢。
　　“秦老师呢？”
　　“她还好。”祝愉心拍了拍她的肩膀，“还好你和罗潇潇不是同A或者是同O。”
　　这话是真心的，可落在李繁霜的耳朵里，听上去有了几分不舒服的感觉。
　　“祝愉心，我觉得吧，不管是什么性别的爱恋都值得尊重的，就像是叶老师和秦老师，克服了生理的本能走了这么久，本来就是一个奇迹了。现在细细想来，那个时候的我自己是那么的愚蠢，居然会因为性别这样的小事和潇潇拉扯了那么长的时间。”
　　“有感而发？”祝愉心双手抱臂。
　　李繁霜摇了摇头，“真情实意，潇潇离开的这一年里，我想了很多，这一次不管用什么方法我都要把她留在我的身边。”
　　祝愉心有些费解，“那你为什么不把她过去和你在一起的事情告诉她。”
　　说到这个话题，李繁霜的面色就凝重了几分，“我也不是不想，我每一次在她面前有意无意提起的时候，她都会露出失望的表情，对于我们来说，潇潇就是潇潇她从来没有变过，刻对于她来说，她是一个没有记忆的人，她忘记了以前的事情，而且……”
　　李繁霜的脑海里自动浮现出来了那本书里的剧情，里面清楚的写着，自己把陆家的继承人当做了替身。
　　两人再一次了一个月的时间，这一个月陆家那位风光霁月的继承人成了自己的笼中雀。
　　可是潇潇不一样，她知道那本书里的剧情，所以自己在她面前说的每一句话她会以为自己把她当做白月光的替身。
　　“真是无语了，自己吃了自己的醋。”祝愉心失笑说道。
　　李繁霜无奈叹息，“说起来，比原本的剧情好很多了，原本的剧情是一月之后，陆家把真相告诉了她，然后她把我们家弄破产了。”
　　“什么？”祝愉心以为自己的耳朵肯定是出了问题，不然怎么可能听到这么荒谬的事情。
　　“李家不是那种小门小户，你的母亲很厉害，她的名下不仅仅只有这一处资产。”
　　李繁霜的肩膀耷拉下来，“其他的资产，按照我现在的能力是接触不到的，妈妈和我也说过，母亲去世之前给我准备了我几辈子也花不完的财富。”
　　听到这，祝愉心有些酸了，果然还是母亲好，自己那个爹想想就烦。
　　“你或许不知道，可我爸有一次和我说过，你母亲和京城傅家的关系很好。”
　　“绿洲集团？”李繁霜眨巴眨眼，脑海里浮现起一个美到惊人的Alpha，在自己记忆的深处是有那么一个人，母亲让自己叫她傅阿姨。
　　可自己对于她的记忆，也只有那一次的惊鸿一瞥罢了。
　　“我记不得了。”李繁霜摇了摇头，自从小时候被绑架了之后，她的记忆就出现了各种各样的问题。
　　错乱，前言不搭后语。
　　“行了，你不要想了，陆家人的手段很厉害，我怕他们要不了多久就找到你这边了。”
　　听到这，李繁霜的面色变得沉重了起来，“那我们就想想办法让陆家忙起来。”
　　“你是想要下场搅局？他们名下的投行已经在户城屹立了三十多年，他们的市场份额可不是那么好抢的。”
　　祝愉心说起来这件事就满心的疲倦。
　　“我没有想和他们正面交锋的意思，你知道的，投资这样的事情不就是比的是谁比谁有眼光，每天游走在户城街头的梦想那么多，我们也不可能每一个梦想都去满足吧？”
　　祝愉心点头，“你这话说的在理，我明白你的意思了，我会派人去陆家楼下守着的，如果是他们没看上的好项目，我们就投。”
　　“是的，我这里有个不错的新人，能力好，眼光也不错，你可以让人带着她一起去。”
　　“没问题。”
　　“叶老师那边……”李繁霜的话刚刚说完，手机就响了起来，是围脖的信息，这是自己的特别关注。
　　许久没有响过了。
　　李繁霜只给寥寥几个人留了特别关注，其他的都是一些财经方面的东西。
　　打开手机一看是秦老师发的讣告。
　　【叶昭已于昨晚离世。】
　　短短一行字，李繁霜看出了无尽的心酸。
　　“希望她可以坚强一点吧。”祝愉心的视线落在这条信息上。
　　李繁霜的胸口百感交集，人的一生很长，叶昭和秦和雅五十多岁的时候才在一起。
　　她们的前半生浪费了许多的时间用来躲避现实的追杀。
　　李繁霜突然好想罗潇潇，很想很想。
　　叮咚——
　　手机提示音响起，伴随着李繁霜的心跳，那是罗潇潇的专属铃声。
　　“怎么？你家老婆说什么了？”祝愉心见她在笑。
　　李繁霜摇了摇头，“我们估计要在附近吃午饭了，潇潇带着她妈妈过来了。”
　　“她妈妈？”祝愉心这才反应过来，她说的是谁，“就是那个换肾的那个吗？”
　　李繁霜点了点头，“潇潇离开一年了，她妈妈当然也想念她啊。”
　　“我理解的，可罗潇潇不会觉得诡异吗？我记得她说过这个妈妈和她原本的妈妈长得一模一样来着。”
　　李繁霜耸肩，“或许觉得诡异吧。”
　　“嗯？”
　　“我开玩笑的。”李繁霜噗嗤一声笑了出来，没想到自己的玩笑话祝愉心居然信了。
　　“潇潇和她妈妈的感情很深也很复杂，所以一会……”
　　“我明白的。”祝愉心拍了拍自己的胸脯，眸子里露出一丝狡黠，“李繁霜，你说罗井女士这一次来，有没有想要祝你一臂之力的意思？”
　　李繁霜肯定的点了点头，“那是当然得，罗井女士很疼我的，她估计也知道了我的难处，想来帮我让潇潇想起来一切的，可……”
　　祝愉心蹙眉，“有什么话就说吧。”
　　“我怕的是剧情的力量，现在虽然和原本的剧情有诧异，我怕潇潇真的要等到一个月之后才可以想起一切。”
　　她一边说，一边抚上自己的小腹。
　　“李繁霜，真有你的。”祝愉心没想过她居然可以这么疯。
　　AO备孕这件事是一件神圣又严肃的事情。
　　李繁霜和罗潇潇不过刚刚相逢，一个月的时间备孕都来不及，她居然想要怀上。
　　“我还是觉得你的这个主意糟透了。”
　　祝愉心撇了撇嘴，把自己内心的想法说了出来，李繁霜这样的做法不过是自损八百了。
　　等到了后面，罗潇潇知道了真相估计也要气死了。
　　“其实也不是。”李繁霜回复完罗潇潇信息，“我也是乐在其中。”
　　绿信回复的很简单。
　　【李繁霜：记得买剃须刀。】
　　*
　　一个小时后，罗潇潇和罗井女士姗姗来迟。
　　“你不会是迷路了吧？”气死了，祝愉心有些不耐烦地说道，她摸了摸自己已经饥肠辘辘的肚子气不打一出来。
　　罗潇潇说了一句抱歉，接着有些委屈巴巴的看着李繁霜，眼神还时有时无的朝着罗井的方向飘过去。
　　“都是姐姐的妈妈嘛，总是和我说这个方向不对，她知道路，让我抄近路不要按照导航走，然后就这样了。”
　　罗井直呼冤枉啊，可她看到李繁霜已经把罗潇潇抱进怀里了，她立刻换上了一副嘴脸。
　　“这个世界就是这样，好好的女儿在老妈的面前装失忆，也不管她的老妈的，遇到一点事情就怪老妈。”
　　“你在说什么？！”罗潇潇刷的一下脸就红了，她在说什么啊？
　　她在叫自己女儿吗？
　　那不就是说自己是李繁霜的……哎呀～
　　罗潇潇害羞的把脑袋埋在李繁霜的胸口，真是没脸见人了。
　　李繁霜浑身僵硬，咬牙在她的耳边说，“在家里随便你，在外面你给我正常一点。”
　　罗潇潇抬头，眼眸亮晶晶的看向李繁霜，“姐姐说的是真的吗？真的什么都可以吗？”
　　李繁霜：上当了。
　　罗潇潇见她的表情有所松动，立刻委屈的说道，“是不是我的要求太过分了，惹姐姐不高兴了啊？那我不行就走吧。”
　　“行了。”李繁霜一把拉住她的胳膊，潇潇哪里都好就是长了一张嘴，说出来的话惹人有些不高兴。
　　罗潇潇眨眼，“那我晚上还可以用那个……”
　　她的话没有说完，李繁霜一把捂住了她的嘴巴，“低声些，难道光彩吗？！”
　　两人神秘兮兮的样子让一旁的祝愉心好奇了几分，什么东西啊？
　　罗井女士轻咳一了一声，没好气的白了一眼祝愉心：看什么看，你没看到她们在卿卿我我吗？
　　祝愉心有些不好意思的别过脸，“我只是想知道她们说的那个是什么？”
　　实在是好奇。
　　罗井看了看祝愉心，又看了看自己那个不争气的女儿。
　　随即罗井转头看向祝愉心，“放心吧，年轻人你是用不到的。”
　　祝愉心啊了一声，还是没有明白过来那个是什么。
　　李繁霜无语望天，罗井和罗潇潇是不能同时出现的。
　　不过罗井说的没错，祝愉心这样的高级Alpha是用不到辅助器的。
　　午饭匆匆结束，罗井观察到了李繁霜的脸色不对，随即拉着祝愉心，“年轻人带我去看看吧。”
　　祝愉心也不是那种不识趣的，跟着罗井起身就要走。
　　“李繁霜，我在这边酒店给你开好了房间，晚点还有个会，你别着急走！”提醒了一句就走了。
　　等人离开之后，李繁霜勾了勾罗潇潇的小拇指，“走吧，我们去酒店，递须刀买了吗？”
　　“买了。”罗潇潇从包里掏出递须刀，不解地说道，“这个有什么用啊？”
　　李繁霜，“一会你就知道了。”
　　

第94章 散尽家财恋爱脑
　　罗潇潇自从知道了剃须刀的妙用了以后，但凡李繁霜说要买的东西，她一定不带一点含糊说买就买。
　　而且李繁霜是个大方的金主，自己花一块钱，她就给自己打一万块钱。
　　最近几天，罗潇潇不是和李繁霜腻歪就是和妈妈拌嘴，小日子好不自在。
　　直到有一天她平静的生活被人打破了。
　　这一日，罗潇潇在拳馆锻炼，谁知来了一个自称陆家人的男子。
　　罗潇潇狐疑的看着他，长相嘛勉勉强强，个子倒是不算矮，不过这发型怎么看都像是一个劳改啊。
　　“你是……”罗潇潇又问了一遍。
　　那男人身上也不知道是从什么地方来的一股子高傲，“我是陆零，你是罗潇潇吧？”
　　陆零？罗潇潇蹙眉打量着他这一张小白脸，的确挺0的。
　　罗潇潇双手抱胸直勾勾的看着他，“你说吧，找我干什么啊？”
　　“你不要给我装了，我那个姐姐早就已经联系过你了，那份委托协议明明就在你的手里。”
　　什么东西？罗潇潇懵了，她怎么不知道有这么个东西？
　　他的姐姐？
　　“你姐姐谁啊？”
　　罗潇潇表示自己都不知道他姐姐是谁，怎么可能知道那所谓的协议在什么地方？
　　陆零切了一声，“我姐姐是谁你不知道？你们之前不就已经勾搭上了吗？我给你说，在我进监狱之前，我就已经看到了我姐姐给你写的那一封信了，你不要给我装。”
　　罗潇潇了然，嘀咕了一声，“还真的是个劳改的啊。”
　　陆零：我说了这半天，你就听进去了这个？
　　“我在和你说正事。”
　　罗潇潇不屑，“我不觉得你说的事情和我有什么关系，就算是有这么一份委托书，那也是给我的，和你有什么关系呢？”
　　陆零噎住，不是说这个家伙的脑子不好用吗？为什么转的这么快？
　　罗潇潇啧了一声，再一次打量起陆零，在原文里，可没有他的戏份，他要不是给自己加戏，那就是身上有什么自己不知道的秘密。
　　“你还是和我说实话吧，要是……”
　　“堂哥说了，只要你把手里的股权交出来，他就给我一百个亿。”
　　罗潇潇呆愣了一瞬，不是陆家这么有钱的吗？
　　突然有一刻心动了，她想要回去继承家业了。
　　“我想问一下，陆家有多少钱啊？”罗潇潇小声的问了一句。
　　陆零看向罗潇潇的时候就像是在看傻子，“陆家名下的公司无数，最小规模的市值十亿。”
　　他一边说一边还朝着罗潇潇比划了一个“十”。
　　罗潇潇的目光落在他手上的那个“十”上，心里已经是风起云涌了。
　　突然觉得回去继承家业也不是什么不好的事情。
　　陆零得意洋洋，完全不知道自己已经弄巧成拙了。
　　“我给你说吧，你要是听话，乖乖把委托协议交出来，我还可以饶了你，要是你不给我的，你就麻烦了。”
　　罗潇潇，“哦？你要怎么让我麻烦？”
　　她的话音落下，一堆人高马大的练搏击的Alpha站到了她的身后。
　　“老师，这小子是不是在找你的麻烦？”
　　“老师，让我去，只需要一个回合就叫他后悔出生在这个世界上。”
　　陆零一拍大腿，怒目圆睁，“好啊，你居然还藏着一手，不过你以为我是一个人来的吗？”
　　话音落，陆零拍了拍手，“你们都出来吧。”
　　回答他的是比气氛还要冷漠的空气。
　　陆零这下子有些慌了，自己花了三千块雇来的人不会这么不讲信用吧？
　　“你做什么？！”陆零朝着身后大喊。
　　不一会，五六个骨瘦如柴，身上描龙画凤的小混混出现了。
　　他们看到罗潇潇背后的人之后纷纷咽了咽口水，随即一个小混混看向一旁的陆零，“大哥要不就算了吧，你一开始说好了的，不动手，可现在……”
　　说话的时候，他的视线总是往一旁的罗潇潇的方向飘去。
　　罗潇潇知道他是怕了，冷哼一声，“陆零啊，看来你雇的临时演员不是特别专业啊，你花了多少钱，要不你把钱给我，我给你演一段！”
　　“靠！”这下陆零不装了，气的脱了上衣，那气势分明就要自己上了。
　　他从小混混手里拽来一截木棍指着罗潇潇，“我告诉你，你不要太嚣张，不然我也是会动真格的。”
　　“哦？”罗潇潇挑眉，朝着身后的一个个子小小的Omega使了个眼色，“豆豆你去。”
　　小女孩看上去只有十五六岁，还是个Omega。
　　陆零看到豆豆站出来的时候，脸都快要笑烂了，轻蔑的说道，“就她？罗潇潇你是不是疯了……”
　　话还没有说完，只见刚刚还温温柔柔的小姑娘一个回旋踢，陆零手中的木棍瞬间折断。
　　陆零呆呆的看着木棍断裂的缺口，虎口被震得发麻，这还是人类的速度吗？
　　“不好意思啊，给你介绍一下，冯豆豆今年十五岁，是全国青少年组综合格斗总冠军，世界职业排名23.”
　　陆零正色，一把扔掉手里的半截木棍，朝着冯豆豆拱手：“打扰了。”
　　说着他就要离开。
　　罗潇潇蹙眉，快速到他的身前，冷声说道，“你当我这里是公共厕所啊？想来就来想走就走啊？”
　　陆零见罗潇潇这个架势，怂了，“你不要过来啊，你要是打我的话，我就报警了，让警察把你抓起来。”
　　“你报警啊，寻衅滋事的又不是我，你好像刚刚放出来啊，估计判刑更严重咯。”
　　陆零被她说的心里打鼓，完了完了，罗潇潇说的好像都是真的啊。
　　可恶啊，早知道就换个法子了。
　　“你到底想要怎么样啊？”
　　这是彻底怂了。
　　罗潇潇抿唇，故作为难地说道，“你也知道我这个人吧，一直都是一个爱好和平的人，不到万不得已我是不屑于使用暴力的。”
　　陆零的瞳孔一缩，视线在包围自己的人身上一扫，心里冷哼：你骗人。
　　“我知道，你是一个善良的人。”陆零说这话的时候有些心虚，也不知道说谎会不会天打雷劈。
　　罗潇潇啧了一声，脸上挂着和煦的笑意，“是这样的，你看啊，今天你不和我说的话，我都不知道委托协议的事情，所以那到底是个什么东西啊？”
　　“这个你都不知道？”陆零哼了一声，“那可是陆晨枫手里所有的股份和钱。”
　　“哦。”罗潇潇不以为意，“能有多少钱？”
　　“3000亿的现金流和公司股份吧。”
　　罗潇潇忽然觉得自己有些腿软，舌头也有一点不听话了，“多多多……多少？！”
　　“嗯？”陆零看了一眼罗潇潇那没有见过世面的样子，“你不会吧，你是*真的不知道啊？陆晨枫的手里不仅有陆家的钱，还有顾家的钱啊，所以只要谁有这个协议，谁就有那些钱了。”
　　罗潇潇哦了一声，随即指着自己的胸口，“那你为什么认为她把协议给我了啊？”
　　“我亲眼看到她写的那一封信，她说了把这些东西全部都给你，希望你可以好好利用，我那个姐姐可不是个好东西，陆家的股份她的手里居然有51%，现在陆家上下都在找这一份协议。”
　　罗潇潇叹息，这下总算是明白了故事里为什么是罗潇潇继承了陆家了。
　　陆晨枫居然把这么多钱给了她，陆家就只是一个空壳子了。
　　陆家的老爷子也是一个人精，让陆家变成空壳子还是让自己的亲孙女来当家做主，这一点他倒是看得开。
　　不过现在的罗潇潇的确没有想明白，自己不过是刚刚来这个世界，陆晨枫怎么会把这些东西给她呢？
　　实在是有意思啊？
　　“你……”
　　罗潇潇还想说些什么，可陆零一把将怀里的东西扔给了罗潇潇。
　　“你个不要脸的东西，居然还揣着明白装糊涂？”
　　罗潇潇接过他手里的东西，是一封信，不过不是写给自己的，而是陆晨枫的遗书。
　　罗潇潇打开一看心惊不已，这陆晨枫居然是殉情而死？
　　可笑啊！
　　里面讲述了她是为了一个叫做袁芷晴的女人死了，她说什么要去其他的世界去寻找自己的爱人。
　　听上去是那么的恋爱脑，罗潇潇懵了，我的姐妹啊，你的手里有那么多钱怎么就想不开去死了？
　　那封信还说什么，陆晨枫已经安排好了陆家的一切，她所有的财产已经委托给了信托机构。
　　“什么啊？”罗潇潇没看明白，这个里面哪里有自己的名字。
　　看完之后，罗潇潇气氛的瞪了陆零一眼，“你个小白脸，这封信哪里说了要把东西给我？”
　　“哟呵！”陆零一把拽过那封信在罗潇潇面前展开，他指着一个地方说道，“你没看到这个地方吗？信托机构会在必要的时候联系罗潇潇。”
　　罗潇潇眯着眼，那字那么小难为他看得见了。
　　“你相信光吗？”罗潇潇啧了一声，信件的右下角居然还有这么一行字啊？
　　“什么跟什么啊？！”陆零生气了，也不管周围的人了，“你还是把那东西交出来吧。”
　　罗潇潇耸肩摊开手，“我的手里真的没有你说的那个东西，不信你来搜啊，我离开医院的时候什么都没有带。”
　　“我不信，你好好的陆家继承人不当，你跑什么？！”
　　罗潇潇白眼一翻，她逃跑哪里是为了不当掌权人，只是为了逃避剧情，谁知道剧情的力量这么大。
　　不对，是李繁霜的魅力太大了，罗潇潇甘愿被她套上链条。
　　“我有我的道理。”罗潇潇轻咳一声，想到昨晚和李繁霜的酱酱酿酿。
　　陆零的视线落在她粉色的耳尖上，愤怒的说道，“罗潇潇你不要装了，你都已经心虚了！”
　　罗潇潇无语，这人是个傻子吧？
　　“我可算是知道了，为什么陆家不选你做继承人了？”
　　罗潇潇的白眼砸在陆零的脸上，像是变成了一个响亮的巴掌，震耳欲聋。
　　“你……”
　　罗潇潇的嘴巴就像是淬了毒，哪里痛她就往人身上哪个地方狠狠地猛戳。
　　“你什么你？！”罗潇潇冷哼一声，“你姐姐留给我什么了？我什么都不知道，说个不好听的，你姐姐住在什么地方，哪一栋哪一户我都不知，我能知道什么协议？”
　　陆零见罗潇潇死鸭子嘴硬，一拍大腿，“你有种和我来，我带你去我姐姐的家里，看你说你没有去过。”
　　罗潇潇梗着脖子：“去就去。”
　　罗潇潇：估计那所谓的协议还在陆晨枫的家里。
　　罗潇潇不认识陆晨枫，更不知道她的家在什么地方，所以只有麻烦陆零一下了。
　　毕竟那是一笔不少的钱啊。
　　罗潇潇在心里盘算着，自己拿到钱了之后要不就直接摆烂吧，都已经有那么多钱了，还继承什么公司啊。
　　等到了陆晨枫的家，罗潇潇心里酸啊，这个世界上的有钱人那么多，为什么不能多我一个？
　　陆晨枫的家居然是位于市中心的别墅。
　　户城啊，市中心啊，别墅啊。
　　这些词汇不管是那一个，单独放出来都是特别炸裂的存在，可陆晨枫偏偏就是做到了。
　　罗潇潇的视线在房子里飘来飘去。
　　陆零见她的动作嗤笑一声，“还是算了吧，就在她死了之后，这个房子里的一切都已经被我们找过了，掘地三尺，什么也没有找到。”
　　罗潇潇啊了一声，没好气的睨了他一眼，“那你不早说？”
　　陆零，“我看你演的那么卖力，我就想带着你来看看，让你死心。”
　　罗潇潇：好嘛，最后自己才成了那个被摆了一道的人。
　　她摆了摆手，“不和你玩了，我上个厕所，咱们走吧。”
　　“你小心一点吧，我那个姐姐可就是在洗手间里……”陆零欲言又止，表情变得阴郁了下来。
　　罗潇潇哦了一声，她又不是她老婆，不怕鬼的。
　　洗手间的门关上，罗潇潇嘀咕了一句：“奇怪？我怎么知道李繁霜怕鬼的？”
　　她总觉得李繁霜是怕鬼的。
　　脑海中浮现出李繁霜那一张凉薄的面容，想来也是好笑，这么1的人居然怕鬼？
　　罗潇潇又想起李繁霜那一双湿乎乎的眼眸，背脊像是被什么东西电了一下，某些时候的李繁霜可一点都不凉薄。
　　想到这，罗潇潇的嘴角勾起一抹似有若无的笑意，她已经有点想去李繁霜的办公室了。
　　打开水龙头，罗潇潇低头去按压洗手液，可不管她如何用力，那洗手液就像是和自己作对一样，怎么也挤不出来。
　　罗潇潇撸起袖子，“哟呵！”
　　她就不信了，拿起那个奥特曼洗手液，罗潇潇三两下就把它拧开。
　　啪嗒里面掉出一枚硬币。
　　罗潇潇眯眼一看是个游戏币。
　　她捡起来一看，“把一个游戏币放在这里做咩啊？”
　　细细一看，这个游戏币上居然还有一个二维码？
　　“广告？”罗潇潇冷嗤一声，刚想要把硬币放回去，可又看到硬币上的那个小字：扫描二维码，最高可得万元好礼。
　　罗潇潇掏出手机打开绿信。
　　滴——
　　扫描完成。
　　然而出来的，可不是什么广告，而是一个网盘。
　　罗潇潇瞳孔一缩，她好像已经知道了那个所谓的协议在什么地方了。
　　*
　　十来分钟后，罗潇潇从洗手间里走了出来。
　　陆零一见她刚要说话，罗潇潇抬手打断，“请你从我的房子里滚出去了。”
　　陆零的嘴角狠狠一抽：“你有毛病啊？！”
　　罗潇潇冷哼一声，当着他的面打通了一个电话，“是我，我是陆晨枫的继承人，你现在马上来主城区山水别墅。”
　　陆零见状，他知道，罗潇潇不是在和自己开玩笑的，恐怕罗潇潇是真的找到什么东西了。
　　陆零眼睛的都红了，“你找到什么了？你快给我！”
　　罗潇潇双手抱臂冷哼，“可笑，我怎么可能给你，那是我的，你以为那是多少钱，那是几千个亿，我可以忘掉这个世界上所有的烦恼！”
　　陆零欲哭无泪，为什么自己这么傻？带着这个家伙来陆晨枫的家里？
　　呜呜呜——
　　我的任务没有完成的话，会不会死的很难看啊？
　　罗潇潇才懒得理会他呢。
　　不过她随即想到了另外一个现实的问题，如果自己大张旗鼓的继承陆晨枫的钱，那陆家的人一定会让自己回去的。
　　随即她的视线落在一旁的陆零身上，“那谁，你是不是不想我回去啊？”
　　“当然呢。”
　　“那就好。”罗潇潇点了点头，“这样吧，今天的事情你就当没有发生，等钱到手了，我给你一些，你就走吧。”
　　“我……”陆零以为自己幻听了，连忙朝着罗潇潇求确认，“你没有骗我吧？”
　　罗潇潇冷嗤一声，“我有那么多钱了，为什么还要骗你？真的不至于。”
　　心里那个美啊，罗潇潇已经在给这栋别墅打造装修计划了。
　　以后，要是李繁霜惹到自己的话，她就一气之下离家出走，来这栋别墅，然后李繁霜一定会动用她手里的资源来找自己。
　　然后她们就可以在这栋别墅里面酱酱酿酿，所以别墅的每一个角落都要适合做一些爱做的事情！
　　陆零痛定思痛，既然事情已经发展到了这个地步，自己也没有什么好说的了，陆家二房的那个家伙也不是什么好东西，自己拿了钱赶紧跑路才是真的。
　　“既然这样的话，我就听你的吧，不过我有事情和你说。”
　　罗潇潇摆了摆手，“不就是你后面的那个人嘛，我和你说，我不在意的哈，他爱咋咋，不过我也说明白了不能动我的人。”
　　能把陆零骗的团团转，想来也不是什么东西，在原文里对于这位的描述也有不少。
　　陆瑾沉——本文后期的反派，为了夺得陆家的权力做了不少的违法犯罪的事情。
　　“陆零啊。”
　　“你不要说了。”陆零抬手打断了她的话，光是看罗潇潇的表情，就知道一定没有什么好事。
　　罗潇潇啧了一声，没好气的说道，“你不要想着拒绝嘛，你看看你现在手里的钱也不多，你总要为自己的未来打算吧？就拿着这么可怜巴巴的一点点钱离开？”
　　“那你说。”陆零挑眉。
　　罗潇潇点头，孺子可教啊。她可是记得，大反派在最后几章的时候，为了逼迫罗潇潇还绑架过李繁霜来着。
　　既然现在是自己来了这个世界了，那罗潇潇一定不能让这样的事情发生。
　　“你和陆瑾沉的关系不错的吧，我觉得你有做间谍的天赋。”
　　“我不是，我没有，你不要乱说！”陆零心虚的说道。
　　罗潇潇热情的拉过他的手，“零哥，咱们是什么关系，我们都是大房的人，怎么也比和他陆瑾沉的关系好吧？”
　　陆零：“我姐姐还是我的亲姐姐呢，她亲自把我送进监狱的。”
　　罗潇潇：陆晨枫真是给自己挖大坑！
　　“你不要冥顽不灵，我现在是在给你一个进步的机会。”
　　陆零哼了一声扭过头，“你不要以为我听不出来你在给我画饼？给几个子儿啊，就让我去卖命？”
　　“你放心，我一定不会亏待你的。”
　　罗潇潇说着，还拍了拍他的肩膀。
　　陆零索性不装了，直接说道，“我就不多说了吧，一个月没有这个数的话，我是不可能做这些事的。”
　　说着，他朝着罗潇潇比划了个十个手指。
　　罗潇潇见状，眼底闪过一丝危险，“你和我开玩笑嘛？你什么学历啊？张口就要一万啊？”
　　“一万？！”陆零被罗潇潇的抠搜气笑了，“我去帮你卧底，你把我当霓虹人啊？一个月一万？你打发叫花子呢？！只要陆瑾沉没了，你就夺嫡成功了，那陆家和顾家的金山银山不都是你的。”
　　罗潇潇听着金山银山两个字的时候，她的表情又开朗了几分。
　　啪——
　　罗潇潇打了个响指，“零哥，你看看，你来我这，我也是正规单位，社保公积金我还得给你交上，你不为了你现在考虑，你也得看看你的以后啊，就说陆瑾沉，你跟着他来整我，他给你买社保了吗？”
　　“没有啊。”陆零嘀咕了一句，“那玩意有什么用？给我钱不就好了吗？”
　　罗潇潇听到这，接着忽悠，“你想啊，一个企业连社保都不给你买，那一定是个三无企业，估计要不了多久就倒闭了。你想想，到时候你去找谁发工资啊？”
　　陆零一听，这还了得，陆瑾沉那个疯子，说不定什么时候就进去了，屁股比自己还脏，不行！
　　陆零正色看向罗潇潇，“堂妹！我们才是一家人啊，你放心，哥哥我一定帮你，不过我的社保你能不能按照最高基数缴纳啊？”
　　罗潇潇眉心微微蹙起，“我的哥哟，你要在我这长久的干下去，我才好给你提啊，不然不符合国家的规定啊。”
　　陆零一咬牙，罗潇潇手里有那么多钱，总不可能恋爱脑上头就散尽家财了吧？
　　“行，我都听你的！”
　　二十分钟后，信托机构的人来了。
　　陆零见到他们的时候，比罗潇潇还要激动几分，毕竟这些钱里面还有自己的工资。
　　就在刚刚，陆零经过软磨硬泡，嘴皮子差一点磨破的情况下，终于让罗潇潇给他十万块钱的辛苦费。
　　然而，罗潇潇的一句话直接让他懵了。
　　罗潇潇正色看着工作人员，“我说，这么多钱，我可不可以转移啊？”
　　陆零：纳尼？！
　　他还没有来得及说什么，信托公司的工作人员：“当然可以，您可以永远转移给我们。”
　　罗潇潇大手一挥，“不用，如果我有什么事的话，我的钱就给李繁霜好了。”
　　陆零：靠！陆家的女人个个都是恋爱脑？！
　　罗潇潇：这样的话，李繁霜就不会被“罗潇潇”弄到破产了。
　　

第95章 解决完陆家的事情，罗潇潇难得回家的时间早了些。……
　　解决完陆家的事情，罗潇潇难得回家的时间早了些。
　　她寻思着李繁霜下班回来也是要吃饭的，于是去市场买了不少好吃的。
　　当然，这些东西最后还是要进罗潇潇的肚子的。
　　罗潇潇好心情的哼着歌唱着曲儿做着饭，日子好不惬意。
　　刚刚把排骨炖在锅里，门铃就不合时宜的响了起来。
　　叮咚——
　　“谁啊？”罗潇潇大喊一声，没来得及洗手，只好在围裙上开了一把，接着就去开门了了。
　　这一梯一户的房子，如果是李繁霜自己回家的话，倒也不用摁门铃，难不成是她叫的外卖。
　　罗潇潇的安全意识极强，打开门铃监控看了一眼，只见是个物业的工作人员。
　　“有什么事情吗？”
　　物业的小姐姐一脸热情，“你好，是物业这边需要入户清洗空调，您看看现在方便吗？”
　　罗潇潇蹙眉，她没有听到李繁霜说过要清洗什么空调啊。
　　“不好意思啊，这家主人没有在家，你们周末的时候再来吧。”
　　物业工作人员听到这句话倒也没有生气，说了两句就离开了。
　　罗潇潇嘀咕一句，“难不成是我想多了，这真的只是物业的人？”
　　她耸了耸肩，管她的呢。
　　罗潇潇把这个小插曲抛开，继续去做饭了。
　　做完这一切，她只需要等李繁霜回家就好。
　　罗潇潇寻思着洗漱一下，身上沾满了油烟味，可不是一个金丝雀应该有的素养了。
　　收拾一番去了浴室。
　　罗潇潇有个习惯，她喜欢在洗澡的时候听小说，今天也不例外。
　　随手打开一个完结文，手机的扩音器就传来炸裂的声音：
　　“为了留住心爱的Alpha，我骗她穿上Omega辅助器，只为了能快一点怀上她的孩子……”
　　罗潇潇眨了眨眼：是因为我最近和李繁霜太频繁了，所以大数据已经给我推这种类型的吗？
　　不过那个辅助器……
　　哐当——
　　罗潇潇只觉得自己的脑海一片空白，那个东西不会就是李繁霜买的那个吧。
　　一瞬间，她歇了洗漱的心思，离开拿起手机搜索了起来。
　　然而网页上跳出来的那些东西无一不是在告诉她，李繁霜让自己穿的那个，的确就是这个东西。
　　罗潇潇懵了，所以自己在李繁霜那里到底是一个什么样的存在？
　　是一个月的玩伴，她骗自己做这样的事情，留下一个和那人相似的孩子。
　　还是她也真心喜欢自己，想要自己留在她的身边。
　　罗潇潇扪心自问，如果李繁霜有了她们的孩子，她绝对不会不负责任转身就走的。
　　在客厅枯坐了两个小时，期间，罗潇潇只挪了一下屁股去厨房关火，其他时间她都是坐在那里。
　　直到黑夜一点点吞噬了房间，她也一动不动。
　　李繁霜回到家的时候，入目不是暖呼呼的晚餐和罗潇潇。
　　入目一片黑暗，她的心咯噔一下，“潇潇？”
　　啪——
　　客厅的灯打开，李繁霜看到那个枯坐在客厅沙发的人。
　　心里的那点担心刚刚放下，却在看到罗潇潇无波无澜的面容的一瞬间又悬了起来。
　　罗潇潇给自己的感觉很奇怪，像是有什么事情和自己说。
　　“潇潇？”
　　李繁霜试探着开口。
　　罗潇潇的肩膀明显抖动了一下，她抬眼看向李繁霜的时候，明明眸子里的茫然未褪，却彷佛已经质问出了声音。
　　“你回来了？”她的嗓音略带哽咽。
　　李繁霜佯装没有看懂她眼底的疑问，坐到她的身边，“你不舒服吗？怎么在在这里坐着……”
　　“李繁霜，你想要个孩子吗？”
　　李繁霜伸出的那只想要抚摸罗潇潇面颊的手顿住半空，她的瞳孔一缩，潇潇是什么时候发现的？
　　“看来都是真的。”罗潇潇失笑着低下头，“为什么呢？是因为我很像她？”
　　“不是。”李繁霜打断她的话，定住神看着罗潇潇的眼睛，“你就是她。”
　　李繁霜看着她的时候是那么的坚定，她没有说一个字，可偏偏她的眼神里已经写满了坚定。
　　“你就是她。”
　　多么沉重又荒谬的话，罗潇潇被她这样的回答弄得怔愣了一刻，可就只有一刻她混沌的脑子在瞬间就清醒了过来。
　　“我就是她？”那一滴藏在眼眶里整整两个小时的泪，终于在这一刻，因着胸口的不忿顺着泪腺爆发了。
　　罗潇潇的嘴角挂着自嘲和讽刺的笑，“我怎么是她？你知道我从什么地方来嘛？你知道我是谁吗？你……”
　　“你从另外一个世界来，你是UFC的总冠军，你在得到金腰带后被大卡车撞死了。”李繁霜一字一句的说着这句话。
　　她看着罗潇潇的瞳孔狠狠一缩，潇潇她信我吗？
　　罗潇潇蹭的一下站了起来，她不可思议的看着李繁霜，“你在和我开玩笑吗？你怎么？”
　　“这都是你和说的。”李繁霜收敛起脸上所有多余的表情，无比认真的说道。
　　罗潇潇的嘴微张，眼神无措又茫然，她的双手掌心朝着自己的胸口悬在半空，指着自己：你在和我开玩笑？
　　“我什么时候和你说过？”
　　“一年前。”李繁霜豁出去了，她不管罗潇潇信不信了？
　　李繁霜害怕了，她不想罗潇潇再离开自己了。
　　“潇潇……”
　　“我想冷静一下。”罗潇潇有些颤抖，李繁霜说的话实在是让人匪夷所思，她不知道如何去面对。
　　李繁霜的心颤抖了一下，罗潇潇明明就在面前，可她总觉得此时此刻的罗潇潇距离自己很远很远。
　　“你是不是不相信我说的？”李繁霜的声音哽咽，她不想因为自己的情绪影响到语调，如果语调太过于颤抖，她的潇潇会听不到。
　　罗潇潇没有说话，她的心乱了。
　　李繁霜晃了晃她的胳膊，“求求你，和我说说话，不要不理我，不要不要我……”
　　终于，李繁霜受不了了，趴在罗潇潇的胳膊上哭了起来。
　　泪水一点点沾湿了罗潇潇的肩膀，也一点点把她从自己暗如黑渊的思绪里拉了出来。
　　罗潇潇的身体僵了一瞬，她怎么可以让李繁霜的泪沾湿自己的衣角。
　　不再踟蹰的罗潇潇握住李繁霜的手腕，她定定的看着爱人的双眸，“别哭了。”
　　可随着自己的这句话说出口，李繁霜的眼泪簌簌掉的更厉害了，像是在罗潇潇的面前下了一场破碎的冬雨。
　　罗潇潇一点点吻干她的脸颊，“姐姐苦苦的。”
　　樱桃甜酒在空中氤氲开，一点点汇聚在罗潇潇的周围。
　　罗潇潇每呼吸一下，Omega的信息素就会钻入她的鼻腔，樱桃不再甜蜜，那是一种发苦的味道，一点点在舌尖划开，苦的让她心疼。
　　“姐姐，不要哭了。”罗潇潇终是败下阵来，她软了语调。
　　李繁霜被她揽在怀里，肩膀不停地抖动，压抑着哭腔，一遍遍的说，“我很想你。”
　　罗潇潇没有记忆，她的心空了一块，“姐姐，你想的真的是我吗？”
　　一个没有过去的人，一样是痛苦的。
　　说来可笑，你的爱人告诉你，她爱的都是你，可自己却没有以往的记忆。
　　对于现在的罗潇潇来说，以往和李繁霜一起甜蜜的，快乐的，都不是自己，而是李繁霜记忆里的那个自己。
　　一段过去，却只有一个人记得，何其可悲。
　　罗潇潇自嘲的勾了勾唇，“姐姐，我知道你想我留下，不论如何，你是真的喜欢我？”
　　“嗯，我喜欢你。”李繁霜毫不吝啬自己的回答，不再是之前那一套xp语录，她回答的无比真诚。
　　罗潇潇闭上眼，重重叹息一声，“那便够了，姐姐说的我都相信，姐姐说真心的，我便是相信的。只是……”
　　说着，罗潇潇拉开自己和李繁霜的距离，掏出手机，打开自己查询到的内容，她对李繁霜无比认真的说道，“姐姐，我现在还不是一个完整的人，我没有以前的记忆，我不确定自己是不是可以接受，你能不能给我一点时间。”
　　李繁霜看着她手机上显示的内容，心头一跳，果然是让她发现了，李繁霜嗤笑一声，“以前抑制剂放在垃圾桶里，你都不知道我是个Omega的。”
　　罗潇潇顿了顿，自己有那么笨的吗？
　　“姐姐，可不可以和我说说，过去的事情？”
　　李繁霜的表情松动了几分，她做到了这一步，自己又有什么不愿意呢。
　　李繁霜把罗潇潇来到这个世界的事从头到尾的和她说了一遍。
　　《真假爱人》已经播出了那么长时间了，期间方缙因为塌房，导致之前的资源被封了。
　　不过，李繁霜的手里还有之前节目组送的资源。
　　接下来的几个夜晚，两人不再是亲密无间的肉身交融，而是坐在沙发上一起看综艺。
　　罗潇潇看着电视里那个年轻的自己，一开始她总不相信那就是自己的。
　　可一点点的，她看到那个“罗潇潇”居然以茶攻茶的时候，她心想：妥了，这么有智慧的人只有自己。
　　综艺就像是一个很好的复习资料，她一点点的观看自己的曾经。
　　但在这个过程中，她不过是一个旁观者，她没有办法去探究那些在镜头之外的故事。
　　李繁霜离开家去公司的每一个白昼，罗潇潇都会把综艺拿出来看了一次又一次。
　　看综艺的第二天，罗潇潇出门了，她找到了这个世界自己的妈妈。
　　见到罗井，罗潇潇支支吾吾了半天也没有说出个所以然来。
　　还是罗井没忍住说道，“回来就好。”
　　在这个世界上，妈妈是唯一一个不会对罗潇潇有要求的。
　　“妈妈，你真的是我的妈妈吗？那那个世界……”罗潇潇不明白。
　　她看过很多电影，她想或许妈妈这个情况是不是电影里的平行时空？
　　罗井轻咳一声，“可以说时空的断裂把我分成了两个人，不过两个人都是我，一个是逃出大山的我，一个是没有逃出来的我。”
　　罗潇潇的大脑在瞬间宕机，“那我所在的那个世界的妈妈是逃出去的那个，所以她没有孩子，只要冰冷的事业？”
　　罗井翻了个白眼，有这么形容的吗？
　　“什么叫做冰冷的事业？难不成做俱乐部不好？不过这辈子我也过得不错？”
　　罗潇潇沉默，她不知道这辈子的罗井过得怎么样？
　　罗井也没有多说，只是摆了摆手，“回来就好了，看你这个样子应该是没有想起来的，霜霜和你说了？”
　　罗潇潇有些木讷的点了点头，“我有点不明白，这个世界居然还有系统？”
　　她听了完整的故事，李繁霜没有隐瞒说了关于付欣婷的事情。
　　罗井耸了耸肩，“我知道的也不完整，霜霜才是女主，不过四年前，你刚刚来的时候，特别的呆，好像还经常做噩梦。”
　　“噩梦？”罗潇潇顿了顿，她已经记不得了。
　　“在那个世界，这个小说已经停更了，或许那所谓的噩梦只是作者的意志罢了。”
　　短暂的，想要去修改错误的内容，确认自己无能为力的意志罢了。
　　罗井不懂这些，“科技进步了，可你的老妈大字也不认识几个，小说那种东西，还是太遥远了。”
　　罗潇潇想想也是，罗井女士最多看看苦情剧，对小说这样的东西的确是一窍不通的。
　　“你和霜霜怎么样？”罗井问。
　　话题回到这里，罗潇潇愣住，脑海里快速翻飞着这段时间自己赫尔李繁霜的事情。
　　她垂眸，嗓音也伴随着思绪沉了下去：“霜霜想要个孩子。”
　　“你怎么看？”
　　“我不想要，起码不想在这么稀里糊涂的时候。”罗潇潇的声音压得很低，诚如她所说，她不想在这个时候去迎接一个小孩。
　　罗井哦了一声，“我不掺和你们年轻人的事情。”
　　面上她这么说没错，可罗井心里很清楚，按照李繁霜的那个脾气，绝对不可能轻易的放手的。
　　*
　　是夜，罗潇潇想或许李繁霜不是顶级Omega，而是顶级魅魔，怎么自己和她好好说着话就到了床上了？
　　罗潇潇想不通，索性不想了，她侧目吻了吻李繁霜的额头。
　　李繁霜在她的温柔里醒了过来。
　　她一把挽住罗潇潇的胳膊，“潇潇，我还想。”
　　李繁霜大方的表达着自己的需求，罗潇潇也并不介意。
　　和李繁霜做快乐的事情，对于罗潇潇来说是一件神圣又欢愉的享受。
　　折腾到了半夜，罗潇潇无奈的看着眼睛都睁不开的李繁霜，她温柔的摸了摸爱人的脸颊，“姐姐，快睡吧，你都已经睁不开眼了。”
　　李繁霜趴在罗潇潇的怀里，嘴里嘟囔个不停：“不行，我得继续努力。”
　　后面的话，罗潇潇听得并不真切，努力？努力做什么呢？
　　她的心里有不好的预感，可缺乏这个世界的生理知识和记忆，罗潇潇的胸中只剩下惶恐和不安。
　　今晚的李繁霜拉着她尝试了许多之前不曾试过的姿势。
　　罗潇潇心头没由得慌了一瞬，立刻掏出手机搜索了起来。
　　怎么自己如此不小心，以为和李繁霜说了，以为自己防住那个辅助器，算是防住了李繁霜了？
　　【女Alpha和女Omega怎么受孕？】
　　罗潇潇点击搜索，出来的是一副儿童x教育读物。
　　里面记录的十分详细。
　　【一般来说的话，女Alpha和女Omega的受孕几率并不算高，过程也相对来说比较复杂，只能通过相应的姿势……】
　　后面的就是附带的图片了。
　　罗潇潇看到那些图片的时候，大脑一片空白，李繁霜还是在尝试着要个孩子。
　　她吸了吸鼻子，继续在手机上搜索。
　　【女Omega的受孕条件。】
　　她害怕了，她怕防不住李繁霜，那她就得提前了解一下这个世界的知识。
　　可看了之后，罗潇潇的心凉了，李繁霜居然这么做和拿自己的生命开玩笑没有什么两样。
　　这个世界的Omega怀孕生孩子和她那个世界的女孩一样危险，甚至更加的危险。
　　所以，一个ao家庭在考虑要孩子之后是需要很长一段时间的修养的。
　　什么时候适合受孕，什么时候应该去检查自己的身体都是要要求的。
　　李繁霜平时工作很忙，身体自然是没有检查的，而且她有很严重的胃病。
　　她的身体不适合有孩子，罗潇潇这么想着。
　　户城夜里的风很冷，吹在罗潇潇的面颊上，刮的生疼。
　　她静静地看着一旁已经入睡的爱人，心中惶恐。
　　星光点点被黑幕吞噬，整个世界好似只剩下楼下路边的那盏路灯，曾经何时，罗潇潇像是在城市的边缘见过那盏灯。
　　罗潇潇的视线逐渐模糊，她躺在李繁霜身边一点点的入了梦。
　　一盏黑幕里的孤灯，怎么照亮未知的迷途？
　　滴——
　　尖锐的啸叫几乎要刺穿人的耳膜，睡梦中的罗潇潇刚刚醒来就几乎立刻晕厥了过去。
　　她用尽全身的力气，想动一动，可即使如此，她也抬不起一根手指。
　　自己是在梦里吗？
　　她分不清，她不知道自己是不是在梦境里。
　　周围的一切变得虚无，她的身体和灵魂像是漂浮在空中。
　　哗啦——四周的一切变了，她漂浮在半空中看着一段奇怪的故事。
　　那个地方在时空的夹缝，那里有一座遗失的城市。
　　那座城里的人，她都认识，可全都不记得了。
　　里面有个人很奇怪，罗潇潇却无比熟悉她的名字——陆晨枫。
　　那个在这个时空给自己留下委托协议的人，那个交给自己无数钱财的人。
　　“回到那个时空，你会暂时失去这段记忆，也就是说连带着你以前的记忆也会消失。”
　　罗潇潇静静地听着陆晨枫和自己说话。
　　如果李繁霜说的都是真的，那自己居然有三幅身体，真是可怕。
　　坐在陆晨枫对面的这人，罗潇潇认识，那是前世的自己。
　　“我一定要回去，我想回去找她，你帮帮我。”
　　那时候的罗潇潇十分的诚恳，也十分的着急。
　　陆晨枫嗯了一声，“你回去帮我一个忙，我就通过交易把你的记忆交给你。”
　　“什么忙？”
　　陆晨枫含笑望着罗潇潇，像是望着坐在那急切的自己，也像是透过虚空看着浮于空中的自己。
　　罗潇潇心头一跳，莫不是她真的可以看到自己。
　　陆晨枫的嘴一张一合：“你只需要记得那个世界的剧情就好，你按照你的性格，你不会拒绝我留给你的东西。”
　　空中的罗潇潇笑了，陆晨枫果然了解自己。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　罗潇潇自认为自己不过是个俗人，她还是一个特别贪财的俗人，陆晨枫正是抓住了自己爱财这一点。
　　“所以，她在里面留了什么东西？让我突然触发了这一段记忆？”
　　罗潇潇不明白。
　　她也不会知道，陆晨枫也是在赌，不过彼时还在夹缝里的陆晨枫知道自己赌对了。
　　罗潇潇触发了这一段记忆了。
　　然而陆晨枫留下的任务可不是那么简单的。
　　那时候陆晨枫说，“*拿下陆家，把剧情走完。”
　　哈？
　　罗潇潇懵了，她以为自己是谁？她只是一个打拳的，哪里会做生意？
　　这个念头刚刚起来，陆晨枫的眼里划过一抹暗芒，罗潇潇只觉得眼前金光大作，一张闪闪发光的卡牌倏然出现在她的面前。
　　叮——
　　【使用卡牌：可让罗潇潇使用陆晨枫的商业头脑。】
　　罗潇潇：雾草！居然给我了这么大的一个挂？！
　　再一次睁开眼，已经九点了。
　　这对于每天都要锻炼的罗潇潇来说，简直是闻所未闻。
　　等罗井来李繁霜的大平层的时候，她看到刚刚睡醒的罗潇潇的时候，还以为是她的眼睛出了问题。
　　“我说，你怎么回事？”罗井女士蹙眉，“你不锻炼了？”
　　罗潇潇摆了摆手，没去管她的喋喋不休。
　　罗潇潇自顾自的拿出了手机，开始查看股票。
　　罗井看她的动作，连忙要说一点什么，接着就看到罗潇潇大手一挥往股市里放了好多好多的“0”。
　　what？！
　　罗井一下子急了，她没有数错的话，刚刚女儿放进去的，起码有一千万了。
　　“好好的，你是不是被骗了？居然往股票里面放了一千万？”
　　罗潇潇淡淡抬眼看了罗井一眼，“你看错了，不是一千万。”
　　罗井松了口气，还好还好，就说这丫头没有那个胆子，不是一千万就好。
　　“是一个亿。”罗潇潇的语气风轻云淡，现是在此刻她换了一个人。
　　罗井被她的话气得半死，颤抖的手指指向罗潇潇，“你你你……”
　　你个半天也没有说出什么有用的话来。
　　罗潇潇把K线图调了出来，屏幕怼在罗井女士面前。
　　“现在已经变成了2个亿了。”
　　“嗯？”罗井眨了眨眼，“一二三……”
　　兢兢业业的罗井女士，哪里见过那么多的“0”？
　　罗潇潇见她闭上了嘴巴，接着又在她的面前操作了一番。
　　一个小时后，一个亿变成了五个亿。
　　罗井女士所有的责怪的话全部都咽进了肚子。
　　她打开手机问罗潇潇：“我买这个行不行？”
　　罗潇潇：你不是想骂我来着吗？
　　罗井见状一拍大腿，“我这不是最近打牌输的太多了嘛。”
　　罗潇潇嘴角狠狠一抽，咬牙抱怨了一句：“真是在哪都改不了麻将这个臭毛病！”
　　不过罗潇潇也乐得带她赚点小钱。
　　一点小钱让妈妈开心一下，对于现在的罗潇潇来说并不难。
　　一整天，罗潇潇都泡在股票里。
　　一来一回挣了不少钱。
　　罗井女士看不懂，只知道她转了不少钱。
　　等到收盘的时候，罗井才问道，“你到底想做什么？”
　　罗潇潇：“和李繁霜结婚，您看怎么样？”
　　按照原剧情，罗潇潇把李繁霜关在陆家酱酱酿酿以后，最后还是结婚了。
　　罗井听到罗潇潇这么说，点头如捣蒜，“那太好了！赶紧结婚啊！”
　　

第96章 不能播出的情节
　　李繁霜总觉得这几天的罗潇潇总是有一些心不在焉的，不仅在平时的时候，甚至在某些时候也有一些不专心。
　　比如说现在，李繁霜发现跪在自己面前的罗潇潇有些不专心了。
　　李繁霜眉头一蹙，摸了摸罗潇潇的发顶，“你不专心，是因为我已经吸引不到你了？”
　　罗潇潇顿住，只是走神想了一下后面的剧情，居然就被发现了，她的嘴角扬了扬，随即继续吻住李繁霜的唇，“抱歉。”
　　剩下的话语全部淹没在樱桃的香甜里。
　　直到两人都筋疲力竭。
　　李繁霜懒洋洋的趴在一旁，罗潇潇侧目，“姐姐不要试图怀孕了，我是不会离开你的。”
　　李繁霜怔住，身上的疲惫一扫而空，取而代之的是由心底而发的胆寒。
　　为什么她总觉得现在的潇潇让自己有一些不认识了？
　　李繁霜转身，入目的是一双似恶龙一般冰冷的目光，她的心颤抖了一瞬，“潇潇？”
　　试探着开口，现在的潇潇像极了那个在故事里出现的人。
　　“你怎么？”
　　罗潇潇眼里的寒芒消失不见，她执起李繁霜的手贴在自己的侧脸，目光灼灼却极具占有欲，“姐姐，你知道的啊，我离不开你的，小狗怎么可以离开自己的主人呢，会死掉的，你说对不对？”
　　她的目光幽幽，像极那个时候，付欣婷看着自己寻求一个答案。
　　所以，现在的潇潇是否也有什么任务呢？
　　李繁霜怔忡着看着她的双眼，就算是她有什么奇奇怪怪的任务，可她是自己的潇潇啊，就算是有任务又怎么呢？
　　“对啊，你离不开我。”
　　李繁霜看到了一场茶花的盛放，它们开在罗潇潇的眼眸深处，美丽至极却又十分短暂。
　　“潇潇？”李繁霜被她的眼神弄得有些醉了，谁说的绿茶不醉人？
　　罗潇潇轻笑出声，轻轻捏住李繁霜的下颌，“姐姐的样子像极了被狐狸精蛊惑的君王？怎么？我很漂亮？”
　　罗潇潇对这辈子的皮囊还是有几分信心的，陆家的孩子没有难看的。
　　若说以前，罗潇潇美丽，可实在脑子不好用；可现在不一样了，有了陆晨枫给的外挂，罗潇潇就是一个合格的陆家人。
　　李繁霜伸手描绘着她的眉眼，语气幽幽，“我总觉得我的潇潇变得有些不一样了？”
　　“哪里不一样？”
　　李繁霜的指腹来到罗潇潇的唇瓣，笑语盈盈，“这里变得甜了不少。”
　　罗潇潇一把握住她的手，“那姐姐还有力气吗？”
　　“嗯？”
　　罗潇潇轻笑一声，“姐姐再来尝尝。”
　　说完这句，又是一阵狂风暴雨，樱桃甜酒配绿茶的小雨，在户城中心的大平层下了一夜。
　　从卧室到沙发，再到浴室，热烈又迷醉。
　　直到天空泛起了鱼肚，罗潇潇从放过那杯已经快要干涸的酒。
　　轻轻在李繁霜的额头落下一吻，罗潇潇叹息一声，时间差不多了在陆家人找到自己之前，她需要更多的筹码。
　　滴滴滴——
　　手机响了几声，罗潇潇立刻摁下了静音键。
　　悄声离开床铺，离开卧室。
　　走到客厅，罗潇潇打开电脑，夜晚是漂亮股活跃的时间。
　　用了点手段，罗潇潇把陆家在外的散股收购了不少。
　　在原文剧情里，有一个十分重要的人，那就是陆瑾沉。
　　这个人原剧情里出现的次数寥寥几笔，可却是后期的大反派。
　　罗潇潇想，如果自己没有陆晨枫给的外挂，可能已经糟了毒手了。
　　一开始原主进医院这个事情就不对劲，仔细想来，这分明就是陆瑾沉的手笔。
　　叮——
　　手机响起，是罗潇潇雇佣的私家侦探，这人是狗仔出生，有自己的消息渠道，而且这人有职业素养，罗潇潇用起来很是方便。
　　【黄煜渤：老板，我发现陆家二房那位没有在家，最近在港城。】
　　罗潇潇：港城？
　　罗潇潇的眉头紧蹙，那人去港城做什么？陆家在港城可没有什么产业啊。
　　【罗潇潇：知道他去港城做什么吗？】
　　【黄煜渤：好像是为了什么生意，除了港城，他最近还去了金陵，而且我发现陆家在金陵还有生意。】
　　是吗？这倒是罗潇潇不清楚的，在陆晨枫给自己提供的信息里面。
　　陆家主要的产业是医药行业，当然陆晨枫在户城主要做到投资产业。
　　这些行业筑造了陆家的商业帝国。
　　“可从来没有听过有外贸一类的东西啊？”罗潇潇的眼底闪过一丝阴狠，陆家可别在做一些见不得人的东西啊？
　　陆晨枫的那个父亲就是一个凤凰男，早开始的时候靠着顾瑜音的势力一点点的做起来的。
　　陆家一家子也有一点吸血鬼的味道，陆老爷子是第一个趴在儿媳妇身上吸血的。
　　和顾瑜音结婚的时候，陆家老爷子已经病入膏肓了。
　　每一年光是医药费高达百万，那个时候的陆家风雨飘摇，只剩下一个漂亮的壳子了。
　　是顾瑜音遵守了当年的约定嫁给了老陆，可惜这人是个不懂得珍惜的。
　　就看陆零和陆晨枫的年岁就知道，两人结婚没多久，男方就出轨了。
　　可想而知那个时候的顾瑜音有多么的绝望，不过还好的是，这位Omega也不是什么扔人拿捏的软柿子，早早就给自己的女儿想好了后路，给陆晨枫准备了后手。
　　可惜啊，陆家的人就像是跗骨之蛆，走了一个陆零，后面还有一个陆瑾沉。
　　罗潇潇忽然觉得有些头疼，没好气的低嘀咕了一句，“陆晨枫你个坑货，为什么你一开始不搞定这些呢？”
　　一开始，罗潇潇还是想认认真真给陆晨枫打工，乖乖的去走剧情的，哪怕那个剧情有一点脑残。
　　可现在她总觉得陆晨枫这个家伙是在利用自己。
　　就那一段自己和她短短交流的记忆里可以看出来，陆晨枫就是一个老狐狸，她之所以可以在时空夹缝找到自己，是和系统做了交易的。
　　而且最可怕的不是这个，而是那个系统并不是一开始就和陆晨枫绑定的！
　　罗潇潇也是刚刚想明白这个道理的，如果那个系统一开始就是陆晨枫的，她也没有道理费这么大功夫忽悠自己走剧情了！
　　“果然，我的脑子不好用。”罗潇潇无奈的说道，可是现在她的脑子是陆晨枫的啊。
　　有了陆晨枫的智慧，罗潇潇可以轻易的分析清楚很多未知的情况。
　　比如她现在需要很多钱才能把李家收购了，罗潇潇完全没有想到李繁霜手里的产业比自己想的还要多。
　　李繁霜的Alpha妈妈到底是个什么样的人？怎么这么厉害？
　　而且罗潇潇最近想要动一动李家的产业，就会遭到一股无形的阻力。
　　打开手机，罗潇潇操作漂亮股票，这一次她动的是李家的，和之前的每一次一样，那股无形的力量再一次出现了。
　　罗潇潇有些疲惫了，到底是谁？！
　　她可以肯定的是，她那个擅长演戏的老婆并不幕后的人。
　　所以到底是谁？
　　这个疑问刚刚发出，罗潇潇发现自己不能控制电脑了。
　　是黑客吗？
　　过了良久，电脑黑屏了。
　　“靠！”罗潇潇立刻捂住嘴，激动之下，怎么忘了李繁霜还在睡觉了。
　　过了一会，电脑屏幕上出现几个白色的大字：你是谁？
　　罗潇潇顿住，蹙眉开口，“你是谁？为什么阻止我？”
　　“傅念雪。”
　　罗潇潇的脑袋快炸了，即使是刚刚来到这个世界，她也知道这人是谁。
　　京城傅家，投行出生，集团涉及了各个行业，是一个比陆家和李家加起来还要庞大的商业帝国。
　　为什么她要阻止自己入侵李家？
　　“你为什么阻止我？”罗潇潇想，这样的人，自己和她卖关子也没有意义，还不如把自己的疑问直接问出来。
　　过了良久，电脑上再次浮现一段字：“李家是朋友。”
　　罗潇潇还没有来得及说什么，对方再一次发来了一段话：谈谈。
　　罗潇潇蹙眉，“谈谈就谈谈。”
　　她也有不得不做的理由。
　　许是窥探到了罗潇潇的心里，那边的傅念雪接而说了一段让罗潇潇震惊的话。
　　“你是因为剧情？”
　　罗潇潇的脑子快要炸掉了，这个世界到底是怎么了？怎么谁都知道剧情？
　　这个世界的原住民是不是都是妖怪啊？
　　罗潇潇捂着脑袋，总觉得陆晨枫的脑子放在自己这里也不够用了。
　　傅念雪没有继续和她解释。
　　只是发给她了一个地址。
　　“网咖？”罗潇潇不解，为什么她会约在网咖？堂堂傅氏总裁居然会去那样的地方打游戏吗？
　　吱呀——
　　合上电脑的同时，李繁霜也醒了，她推开门走到罗潇潇的身后抱住了她。
　　“怎么不睡觉？”罗潇潇拍了拍她的手背。
　　李繁霜埋首在她的脖颈，深深的呼吸一下，吸了一口她身上的绿茶香味，“你不在，我睡不安稳，来陪我好不好？”
　　罗潇潇指了指窗外，“姐姐，马上就天亮了。”
　　“我不管，你陪不陪？”难得的，李繁霜撒起娇来。
　　罗潇潇轻笑一声，“姐姐的上班时间马上就要到了，你确定你不早点去公司吗？”
　　“我是老板，难不成我迟到了，还有人扣我的工资吗？”
　　罗潇潇啧了一声，在李繁霜的鼻尖轻轻一刮，“姐姐，你现在的样子好像一个昏君啊，你就不怕你辛辛苦苦打下来的江山就没了吗？”
　　“怎么可能？”李繁霜哼唧一声，“再说了，李家的江山和我有什么关系，那是我母亲打下来的。”
　　罗潇潇将她打横抱起，“是太上皇啊！所以你就可以不珍惜了？”
　　“我哪里有不珍惜。”李繁霜搂住罗潇潇的脖子，“小狗问那么多，是不是叛逆了，不想和姐姐玩游戏了。”
　　说到玩游戏三个字的时候，罗潇潇的喉头上下滚动一番，她喜欢和李繁霜玩游戏。
　　她将额头贴在李繁霜的额头，嗓音也变得沙哑了起来。
　　“姐姐，你这样的话，我真的会拉着你玩游戏的，姐姐买的那些玩具我还没有全部用完。”
　　听到罗潇潇这么说，李繁霜两股战战，在罗潇潇的胸口推了推，“我还想起来我今天又个很重要的会议，不能耽误，我还是去上班吧。”
　　说完，逃也似的从罗潇潇的怀里跳了下来。
　　罗潇潇看着她落荒而逃的背影不禁有些可惜，“怎么就跑了？别说我还真的想用一下那几个玩具。”
　　李繁霜能不跑吗？
　　她哪里想过，罗潇潇的骨子里居然是个变态？
　　一开始，李繁霜也是为了情趣才买了一些奇怪的东西，可后来，罗潇潇居然越玩越变态。
　　什么奇奇怪怪的东西都往自己的身上用，李繁霜表示自己哪怕是再厉害也有一些承受不住了。
　　李繁霜看着镜子里的自己，一开始潇潇来这个世界的时候，那些人都说自己只有半个小时，仔细想来自己最长和潇潇胡闹了五六个小时也不带喘气的。
　　“真是的。”李繁霜轻笑一声，看来自己和潇潇在一起的时间长了也变得有些不正经了。
　　她忘了，一开始不正经的，从来都是她李繁霜。
　　和罗潇潇告别，李繁霜就离开了家。
　　没过多久，罗潇潇就收拾一番离开了家。
　　按照傅念雪给的地址，她找到了那个网咖。
　　网咖在大学城附近，罗潇潇有些不可思议，难不成那个傅念雪还是个学生？
　　不应该啊？
　　罗潇潇在知道对方身份了以后，她还去往上查过傅念雪的资料，她的年纪应该和李繁霜的差不多才对。
　　按照机器的编号，罗潇潇找到了那一台约好机器。
　　是在网咖里的一个包间，没想到现在网咖弄的还挺不错的。
　　叮咚——
　　罗潇潇还没有坐下，电脑的屏幕赫然自己打开了，里面出现了一个女人的身影。
　　饶是罗潇潇见过李繁霜那样的美人，也被眼前的女人的模样惊艳了。
　　要说李繁霜留给罗潇潇最初的印象是凉薄的，那傅念雪就是阴在骨子里的冷，她像是一块化不开的冰，无波无澜也没有什么情绪。
　　她看着你的时候，和看一块石头没有什么两样，像是这个世界上的一切都不能入她的眼。
　　可偏偏这女人有一双漂亮的桃花眼，眸子里藏着一场盛世桃花，只是一眼，带着寒霜和春的气息在刹那间盛开，相悖又和谐。
　　罗潇潇只愣了一秒，就在座椅上坐下。
　　“你找我来，到底有什么事情？”
　　罗潇潇单刀直入，她想过傅念雪或许是想和自己见一面的，她的意思是面对面的那种，而不是现在这样视频通话。
　　傅念雪，“你和我说说剧情。”
　　罗潇潇一噎，你一上来就这么炸裂的吗？
　　傅念雪见她没有说话，接着说道，“剧情不会是你和霜霜相爱相杀，然后各种不能播出的东西吧。”
　　罗潇潇麻了，目光呆呆的看着她：你怎么知道？
　　傅念雪点了点头，“看来我想的不错，可是你现在还差一点力量，你需要让李家垮掉，这没有问题，如果只是做戏的话，这也很简单，可我觉得你需要和霜霜商量一下。”
　　罗潇潇的眉心微微蹙起，她已经不沉浸在对方的美貌中的，对方嘴里那一口一个霜霜的称呼让罗潇潇十分的不喜。
　　“你和我老婆是什么关系？”
　　傅念雪听到这话顿了下，随即问，“这很重要吗？”
　　罗潇潇讶然，难道这个不重要，我压根不知道你的事情啊？
　　你为什么要帮李家啊？
　　她可没有听说过李家和傅家有什么来往啊？
　　“李阿姨原本就是我母亲公司的股东，只是后期她有了能力自立门户罢了，她在我母亲势单力薄的时候帮助了母亲，自然母亲也要帮助她，只要李家的人不是太过分，傅家会永远保护他们。”
　　罗潇潇哦了一声，她还是没有得到自己想要的答案，李繁霜和你傅念雪是什么关系？
　　傅念雪像是明白了罗潇潇的意思，“如果不是后期李阿姨离开了公司，我们两家的联系变少，霜霜会是我的妻子。”
　　什么？！
　　罗潇潇看着眼前把“妻子”两个字说的如此风轻云淡的人，心里突然起来了一股无名之火，你是谁？突然钻出来的青梅吗？
　　然而傅念雪像是感知不到罗潇潇的情绪一般，继续说道，“你的这个剧情不是什么坏东西，这个世界还有许许多多的剧情，你放心这个世界是自由的，但你们的剧本还没有演完，所以还不能立刻得到自由。”
　　她说的话有些深奥了，罗潇潇并不能完全明白。
　　什么自由？
　　自己明明还在走剧情怎么就和自由扯上了关系？
　　“剧情是个很有意思的东西，它会纠正世界，可同时也会去倾听世界的声音。如果你迷茫的时候，你可以仔细听听剧情在说什么？你敢说你不喜欢它现在的安排？”
　　罗潇潇顿住，她怎么不喜欢？！
　　她可太喜欢了，剧情安排她和李繁霜酱酱酿酿的剧情，她简直喜欢的不得了。
　　傅念雪依旧没有情绪，她也明确的指出了罗潇潇如今的困境，“你现在的重心不应该放在李家上，陆瑾沉，我可以帮你搞定，他手上不干净，如果你需要的话，我可以在三天内把他送去见马克思。”
　　罗潇潇在心里给这姐们鼓掌，不是你这么强的吗？
　　“我凭什么相信你？”罗潇潇不明白为什么傅念雪这样的人会给自己帮助。
　　傅念雪顿了顿，露出些许的疑惑，这也是罗潇潇第一次也是唯一一次在傅念雪的脸上看到了情绪。
　　“母亲说的，让我这么做。”她没有别的回答。
　　罗潇潇有些好奇是什么样的人才能教养出这样的孩子。
　　傅念雪像是一个没有感情的机器，可她又知道这个世界的道理，她的身上充斥着矛盾。
　　不过，罗潇潇的好奇不过是一瞬，比起傅念雪她更想和李繁霜在一起。
　　“那就麻烦你了。”
　　傅念雪，“你的时间不多了，陆家人还有三天就会找上门来。”
　　“所以你说的三天搞定我那个讨人厌的堂兄弟，是真的还是假的？”
　　傅念雪没有回答她的问题，随即挂断了视频。
　　罗潇潇看着黑屏的屏幕，轻嗤一声，“真是个没礼貌的家伙。”
　　指节有一下没一下的敲击着桌面，罗潇潇沉思了片刻，她现在的计划不能告诉给李繁霜。
　　这是陆晨枫和自己说过的，如果告诉李繁霜的话，那么这个计划就失败了。
　　陆晨枫和系统有交易，同时她靠着这一份交易把自己送了回来。
　　过去的事情，她也必须要记起来，不然自己在李繁霜的面前永远都是一个不完整的人。
　　每次李繁霜无意中说到的过去，对于自己来说都像是另外一个人的故事。
　　嫉妒过去的自己，听上去好笑，可这件事就这么真实的发生在自己的世界了。
　　罗潇潇关了电脑，离开了网咖。
　　白日，她像是这个城市的孤儿不知道去什么地方，游荡在户城街头，她踩着自己的影子玩的不亦乐乎。
　　孩子的性子持续了不到片刻，罗潇潇的笑容消失了，她看着自己的影子沉思了片刻。
　　她想妈妈了，想去看看她。
　　铃铃铃——
　　手机响起，正好是自己想念的人。
　　罗潇潇接听了电话。
　　“妈妈。”
　　脱口而出的称呼是那么自然。
　　罗井听到这个称呼怔愣了一瞬，随即红了眼眶，“诶，你在什么地方啊？你不在家里吗？”
　　罗潇潇啊了一声，像是没有想到罗井会突然去家里。
　　她刚刚想要说什么，可脑海里浮现出了傅念雪的身影。
　　明明家里就有电脑，如果只是视频的话，为什么不在家里呢？
　　罗潇潇明白了，家里一定是有不方便的地方，所以家里是有摄像头吗？
　　真是一个可怕的想法，罗潇潇自嘲一笑，李繁霜应该不是那么无聊的人吧。
　　可她又想到最近李繁霜为了怀孕做的所有的疯狂的举动，罗潇潇到底还是有些心虚。
　　陆晨枫的协议里只是说了不让李繁霜知道真相，可妈妈是可以知道的啊。
　　于是，有了脑子的罗潇潇把罗井约了出来。
　　在户城找一家地道的火锅店不容易，可罗潇潇有大数据帮忙。
　　中午约了罗井去了一家市井火锅。
　　罗井作为蜀州人也特别喜欢吃辛辣的东西，她一边看着翻腾的锅子一边说，“怎么不在家里吃？你的手艺也不错的。”
　　罗潇潇把筷子递给她，“还行吧，可我想在外面吃一顿。”
　　罗井接过筷子，“我看你，心情不是很好？怎么？和霜霜吵架了？你不是说要和霜霜结婚吗？”
　　“嗯。”罗潇潇点了点头，“是要结婚来着，可我还差一点东西。”
　　“什么东西？戒指吗？这个有什么难的吗？”罗井不明白了，两个孩子好不容易再一次相遇了。
　　罗潇潇叹息一声说出了自己的苦衷，也说了陆晨枫对自己的帮助。
　　罗井听完了之后顿了顿，接着开口，“一定要管她吗？不管不行吗？你和你老婆重新结婚，干嘛走那个脑残一样的剧情？”
　　罗潇潇：你真的不愧是我的妈妈啊。
　　真是狗到底了。
　　罗潇潇一开始想这么干来着，可自己知道这件事的时候，已经把陆晨枫的脑子借出来，契约已经成立，她怎么改？
　　之前她也不是没有动过这个念头，可只要这么想的时候，她的身体就开始不受控制了，那架势是要自杀啊。
　　不是不由自主的去车水马龙的马路，就是去天台跳楼。
　　就罗潇潇这爱惜生命的程度，打死也不敢违背陆晨枫的意思了。
　　罗井无语，思索再三，“所以你什么时候把你老婆搞破产？”
　　罗潇潇挑眉：“三天后，而且我有点期待的……”
　　期待那些不能播出的play情节。
　　

第97章 剧情和主角的xp
　　三天可以做什么事？
　　对于以前的罗潇潇来说，三天最多就是加几组训练罢了，可对于现在的她来说，三天可以改变很多的事情。
　　比如说，在傅念雪的帮助下她成功狙击掉了陆瑾沉。
　　然而，陆家老太爷找上门来的时间，比罗潇潇预料中的还要早上一天。
　　陆瑾沉前脚进了监狱，陆老爷子就出现的了李繁霜小区门口。
　　老爷子的身体已经大不如前了，他坐在轮椅上，身后还跟着三四个保镖。
　　几个保镖人高马大的，罗潇潇的眼神很好，她分明看到还有几个坐在车里。
　　罗潇潇想要装作不认识离开，可陆晨枫的脑子是认识这个冷漠的老人的。
　　擦肩而过，老爷子率先开了口。
　　“到底是养在外面的，居然这么没礼貌。”
　　老爷子的话刚刚说出口，罗潇潇顿住脚步。
　　陆晨枫的姑姑，也就是原身的Alpha妈妈，在陆家过的是什么日子？
　　明明有自己喜欢的人，可老爷子并不同意。
　　明明她更喜欢学医，却让女儿学法，然而这个里面的原因竟然是因为不想让女儿参与家里的企业。
　　多么可笑的一个理由啊？
　　罗潇潇转身，淡淡的扫了那老头一样，嘴角挂着一抹不屑的笑意，“怎么？你养过我一天吗？我凭什么对一个陌生的老头礼貌？”
　　老爷子没想到罗潇潇居然会如此不客气，大家长的威严被挑衅，她冷哼一声，手里的拐杖用力的在地上点了点。
　　“黄口小儿，不知天高地厚，和你的那个母亲一样。”
　　罗潇潇的脸色一变，心底油然而生一股子厌恶的感情，这突如其来的情绪并不属于自己，而是来自于灵魂深处，原主难道还没有消散？
　　想到故事里的情节，原主之所以那么变态，估计也有一部分原生家庭的原因？
　　不过她小时候不是过得挺幸福的吗？
　　就回到陆家短短几天的功夫，就受不了老爷子的PUA了？
　　想到这里，罗潇潇嫌弃的看了一眼老头。
　　老头终于忍不了了，他不允许自己的权威被一个小辈一次次的挑衅。
　　“把她给我抓起来。”
　　罗潇潇啊了一声，目光落在一旁的监控上，所以这个老头还是个法制咖？
　　罗潇潇朝着监控招了招手，无视那些朝着自己围起来的保镖。
　　“你要给我作证啊，我是被逼的。”
　　保安室那头的人都快急疯了，业主在自家小区门口打了？
　　这还了得，以后谁还敢来他们的小区买房子？
　　就在保安大哥想要给帽子叔叔打电话的时候，变故发生了。
　　罗潇潇冷冷的看着周边的保镖，“如果你们离我远一点的话，我可以考虑一下，和你们一起走着离开。”
　　老爷子冷哼一声，“你个孽障！你以为这些人都是绣花枕头吗？上！给她一点教训！”
　　罗潇潇啊了一声，失笑：“老爷子，你还真的是个法制咖啊！”
　　老爷子挥手，那些保镖快速朝着罗潇潇聚拢。
　　罗潇潇眼疾手快，一个飞身把一个保镖撂倒，接着又是一记直拳放倒了第二个。
　　一个个的，所谓专业的保镖全部都倒下了。
　　罗潇潇看着眼前已经变得紧张的老爷子，捏了捏手腕，指节的骨头随着罗潇潇的动作咔咔作响。
　　老爷子气的吹胡子瞪眼，狠狠的瞪了地上那些家伙一眼，“一群废物。”
　　“要不这样吧。”罗潇潇轻笑一声，“老爷子，你把钱给我，我给你当保镖，我要得不多，把这些家伙工资的总和按照十倍给我就好。”
　　老爷子被罗潇潇气得半死，抬着手指着罗潇潇，你你你个半天也没说个所以然来。
　　罗潇潇白了他一眼，“我母亲活着的时候，你拿她没办法，现在她死了，你就拿我有办法了？老爷子，不妨你仔细看看，现在的陆家到底谁说了算？是您呢，还是拥有62%股权的我呢？”
　　陆老爷子的唇嗫嚅了半天也没有说出一个字，他想自己或许是真的老了。
　　“原来那个收购散股的，真的是你，可你的手里哪里来的……”
　　老爷子的胸口有些痛，罗潇潇的嘴角擒着贱嗖嗖的笑，这戏台子刚刚搭好，看戏的总不能就这么被自己气死了啊？
　　罗潇潇走到老爷子身后推动他的轮椅，那样子还真让人以为她是个恭顺的后辈。
　　“老爷子，你还是省省力气吧，你的脑子是个不记事儿的，可别忘了你还有一个孙女，你找到她手里的东西了？”罗潇潇凑到老爷子的耳边低声说道。
　　老爷子浑身颤抖，“你……陆晨枫！不孝子，居然向着你。”
　　罗潇潇故作惊讶，“老爷子，你这话说的就不对了，陆晨枫是我堂姐啊，她爹就是我大伯啊，我们这么好的关系，她不给我给谁？给你吗？可您这半截身子入了土了，真的还方便管理这么大的一个公司吗？”
　　老爷子听完，两腿一蹬就要晕倒，罗潇潇眼疾手快一把掐住他的人中。
　　老爷子嗷的一声叫了出来，“你干什么？！”
　　“吓我一跳。”罗潇潇睨了他一眼，“老爷子你这话说的，我这不是在救你性命吗？你看看你现在的情况，若不是我的话，你估计刚刚就中风了。”
　　原本想要靠装晕躲过和罗潇潇交流的陆老爷子心碎了，为什么他那个不争气的孽障女儿要给自己生出这么个东西，真是气煞我也！
　　“哼，没想到你还挺关心我的。”想了半天，老爷子就说出这么一句话来。
　　罗潇潇耸耸肩，接着继续把他往保姆车的方向推去。
　　老爷子反手抓住握把，紧张的说道，“你做什么？”
　　如此防备的样子看的罗潇潇啧了一声，嫌弃的放开握把，拉开自己和老爷子的距离。
　　“看您这个样子，是不喜欢我这个孙女的，想来也是不欢迎我回去陆家的。”
　　老爷子冷哼一声，别过头去，冷冷的说道，“你知道就好。”
　　罗潇潇轻嗤一声，露出一个因为受伤而气愤的申请，“好好好。”
　　一连三个好字，却并不是在认同老爷子的话，当陆老头意识到自己说错话的时候，已经来不及了。
　　“既然爷爷不想和我这个孙女有什么瓜葛，罢了，那我们就恩断义绝吧。”
　　说完，罗潇潇就要离开。
　　老爷子连忙叫住她，“死丫头，把陆家的东西交出来。”
　　罗潇潇头也不回，你在说什么？我听不懂？
　　“回来！”老头这下是真的急眼了，加大了音量。
　　原本这个私密小区门口是没有什么人的，可老头的声音着实大了一些，加上又是豪车轮椅的，还真的吸引了一些看热闹的人。
　　老头见有人看了过来，臊得慌，朝着一旁刚刚站起了的保镖说，“去把她弄回来。”
　　这下子保镖不干了，他为难的看着老头，“老爷，您一开始的时候可没有说要对付这么厉害的角色啊。”
　　老头这下是真的心脏不好了，他痛苦的捂住胸口，大口喘气。
　　就在一口气上不来的时候，罗潇潇不知道什么时候回到他的身后，又是一把掐住了她的人中，“我的天啊，老爷子你不要气了。”
　　说完，老爷子白眼一翻晕了过去。
　　保镖们你看看我，我看看你。
　　终于有个领头的站了出来，“谁给钱啊？！”
　　他们是临时雇佣来的。
　　罗潇潇站在那一言不发*，又不是自己雇来的人，谁请来的找谁去啊。
　　没办法，冤大头们继续跟在老头身边。
　　罗潇潇这人也很仗义，直接把老头送到了医院。
　　罗潇潇原本想，现在陆瑾沉已经倒台了，应该没有人会在这个节骨眼上，触自己的霉头。
　　可没想到，陆瑾沉的老爹也不是什么好相与的角色，不仅人来了医院了，还指着罗潇潇的鼻子开始骂。
　　“你个不孝女……”
　　罗潇潇看着他一张一合的嘴，觉得有些无聊。
　　听到他说了半天，罗潇潇点了点头，“这样吧，看你的样子，也是一个孝子，你把老头的医药费结一下吧。”
　　罗潇潇的话音刚落，小护士很有眼力见的走了过来，她的手里是长长的账单。
　　账单直接怼到了陆子烨的面前。
　　“这位先生，你父亲的情况比较危险，我们抢救之后已经没有事了，麻烦你把账单结一下。”
　　陆子烨一开始也想装一下的，而且为了让罗潇潇下不来台，他还找来了媒体。
　　如今当着媒体的面，他打开了那一份账单，那个数字是那么的让人难以遗忘。
　　“十二万？！”陆子烨不禁把那个数字吼了出来，他瞪大了眼看着护士，“你在和我开玩笑吧？你们用的药是镶金边了吗？这么贵？！”
　　罗潇潇拍了拍一个媒体人的肩膀，小伙子个子高，看上去也十分专业。
　　“拍陆家二爷的脸。”
　　“好勒！”小伙子的镜头锁定了陆老二。
　　陆老二这下是真的下不来台了。
　　罗潇潇啧啧两声，“我说二叔啊，你快付钱吧。”
　　陆老二这下是骑虎难下了，他身上哪还有那么多钱啊？
　　儿子进去了之后，家里大大小小的产业全部都停了下来。
　　手里的现金全部都搭进去捞儿子了，他哪里知道儿子的胆子居然可以玩这么大啊！！！
　　而且帽子来的也特别的凑巧，人本来在家里好好的呢，突然蹭蹭蹭来了几个武装好的帽子，一脚就把别墅的门踹烂了。
　　说到底，这件事是谁做的不言而喻。
　　自家儿子进去了，罗潇潇是直接受益者，如果这事儿不是罗潇潇干的，陆子烨愿意把眼珠子抠出来。
　　可偏偏，自己没有任何证据可以证明这事儿是罗潇潇干的。
　　罗潇潇望向他的眼睛，“二叔？您不会是没钱吧？还是说你要我这个小辈出钱啊？”
　　她一副不可思议的模样，引人瞎想。
　　甚至有看懂的群众小声嘀咕了起来，“我算是看出来了，这就是给自己的侄女挖坑来了啊？！”
　　“就是啊！口口声声说什么为了老爷子，还说侄女不尽孝，可一个子儿也没有光张嘴，说到底这老爷子的医药费，我估计最后还是落在小姑娘的身上。”
　　“哼，我记得这个老爷子也不是什么好东西，重男轻女的。”
　　“男孩女孩不都是一样嘛。”
　　“你不知道，老爷子的女儿有多有出息，可老爷子连人家结婚都不让……”
　　窃窃私语的多了，陆老二的脑袋也彻底抬不起来了。
　　罗潇潇对这种在小说里只出现寥寥几笔的人物没有兴趣。
　　低头给陆零打了三百万。
　　陆零收到钱之后开心的像个两百斤的胖子，只是回复到。
　　【陆零：我这里还有二房的瓜，到时候直接发给你。】
　　【罗潇潇：发给我干什麽？发给媒体啊。】
　　估计这老爷子瘫痪了也没有想到，自己看中的孙子居然是被自己另外一个孙子搞进去的。
　　“罗潇潇……”
　　陆子烨还要说些什么。
　　罗潇潇冷声打断，“二叔，我给你面子叫你一声二叔，可你别忘了，现在的陆家到底是谁的？你仔细想想你现在对我的态度真的对吗？”
　　一句话，陆老二闭上了嘴巴，他的口袋和他的脸一样干净。
　　“好侄女，刚刚是二叔说话的声音大了点。”
　　周围的人：雾草！不愧是陆子烨，路子是真的野啊，刚刚还喊打喊杀的，现在立刻就换了一副嘴脸。
　　陆家果然个个都是演技派。
　　之前陆家那个掌权的陆晨枫不就是在锦城演了十来年的大夫吗？
　　最后还不是参与到了豪门内部的争斗当中。
　　罗潇潇叫来了护士，最后还是她结了账。
　　当然她和陆家的拉扯也就到此为止了。
　　她的双指间夹带着那一份账单，漫不经心的目光落在陆子烨的脸上，“二叔，账单我已经付过了，我们两清了，至于我那个好爷爷，他在来之前也和我说了，要和我断关系的话，我想我母亲没有完成的事，我还是要替他完成的。”
　　“好侄女，那都是你爷爷的气话，你怎么可以当真……”
　　“我当真了。”罗潇潇冷声说道，嘴角扬起一抹讥讽。
　　“你……”陆子烨装不下去了，指着罗潇潇的鼻子，“好歹我们也是一家人。”
　　“你们几乎逼得我妈妈去死。”罗潇潇一针见血。
　　陆老二一个字也说不出来了。
　　罗潇潇冷哼一声，视线也和她的目光一般冷，“你们的房子，还有陆家的老宅不是我的产业，你们想怎么住都可以，可如果让我知道家里的开销或者是请佣人的钱从我的账户，或者是公司的账户上划走一分的话，我会直接上诉。”
　　说完，罗潇潇转身离开，没有丝毫的留念。
　　这副身体里，原主的意识也好，还是陆晨枫残存的意识也好，在这一刻升腾了起来。
　　罗潇潇本人说来还好，陆家人对于她来说不过是书里的角色，生命中的过客。
　　可对于陆晨枫和原主来说，他们就像是一座压在她们身上的大山，这么多年了，这座山总算一点点的被移开。
　　罗潇潇刚刚上车，手机就响了起来。
　　叮咚一声，是李繁霜的专属频道。
　　罗潇潇低头查看。
　　【李繁霜：潇潇，你去哪里了？】
　　罗潇潇轻嗤一声，看来姐姐已经发现自己不见了。
　　这可太好了，剧情马上就要进入最精彩部分，完成这一段，自己和陆晨枫的交易就可以结束了。
　　罗潇潇坐在车子的后排，那姿态像极了一个成功的老板，她朝着司机说了一句。
　　“回我家。”
　　“是的。”
　　司机不用多说，他知道罗潇潇说的“我家”是什么地方。
　　不是李繁霜和她的爱巢，而是那栋还藏着陆晨枫秘密的房子——陆晨枫的家。
　　*
　　李繁霜打开家门的一刹那，她就知道不对。
　　潇潇不见了。
　　家里一点烟火气都没有。
　　以往这个时候，潇潇都会准备好饭菜等自己回来。
　　“潇潇。”李繁霜愣愣的坐在沙发上。
　　是哪里出了问题，明明我已经把过去的事情告诉潇潇了啊。
　　对了！小说！
　　李繁霜站起身，在行李箱里找到了那一本小说。
　　果然，那本书里的内容再一次更新了。
　　“身体的记忆总有一天会想起，被当做替身怎么可能甘心，故事还是会顺着安排好的一切发展。”
　　李繁霜念到这里，心头一跳，不安的心跳一点点的侵蚀了她的神经。
　　“怎么？”
　　滴滴滴——
　　手机的震动伴随着尖锐的铃声传入李繁霜的耳朵。
　　不知道怎么的，今天的铃声格外的急切。
　　李繁霜略带不安的接听了电话。
　　“怎么了？小陈。”
　　小陈急切的声音自听筒里传来，“霜霜姐，不好了，公司出问题了。”
　　“什么？”李繁霜的大脑一片空白。
　　可又是片刻之后，她想到了母亲。
　　母亲的公司毁在自己的手里？
　　那个母亲用半辈子经营起来的心血，没了吗？
　　因为自己的爱情，因为自己的赌博？
　　嘤——耳畔传来尖锐的爆鸣，李繁霜忽然有了一阵晕眩感。
　　滴滴——
　　门口是输入密码的声音。
　　李繁霜落入一个温暖的臂弯。
　　“霜霜，好孩子你……”来人是罗井，她面带不忍，可她不能把事实说出来。
　　李繁霜抬眼泣不成声，她捏住罗井的衣角，“妈妈，我把我母亲的东西弄丢了。”
　　罗井表示自己忍的特别辛苦，她很想说你没有弄丢任何的东西。
　　可惜啊，自己已经答应了女儿。
　　“没事的，一切都会好的。”
　　李繁霜的身体止不住的颤抖，一阵恶心的感觉忽而冲击了她胃部。
　　她没忍住干呕了起来，没有吃东西，李繁霜胃里空空的。
　　罗井是个有经验的，看到李繁霜这个样子，立刻有了猜测，拿起一旁李繁霜的包，“走，我们赶紧去医院。”
　　李繁霜任由罗井拉着自己的手，却没有起身的打算，“妈妈。”
　　罗井的脚步顿住，转身急切的看着她，“怎么？我们快一点去医院啊，你期盼了那么久，不就是想要一个孩子吗？”
　　“可是妈妈……”李繁霜的下巴抽动，“可是她没了。”
　　罗井叹息，认真的看着李繁霜，“你确定吗？你确定潇潇没了吗？你去当面问过她吗？你等了那么久的人，怎么说没就没了。”
　　罗井想自己能说的久这么多了，其他的就看两个孩子的造化了。
　　也不知道这是哪个颠佬为了自己的xp写出来的神经剧情，倒是苦了两个孩子折腾来折腾去。
　　李繁霜想起那本书里的情节，为了母亲的公司，她主动走到那个恶魔身边，也受尽了折磨。
　　她摸了摸自己的小腹，为了这个孩子，李繁霜费了那么多心思。
　　孩子？！
　　李繁霜忽然有一瞬间福至心灵。
　　她拉起罗井的手，镇定地说道：“妈妈，我们去医院。”
　　罗井不明白，为什么李繁霜就想通了。
　　可想通了总比把自己困在难过里强得多吧。
　　已经到了夜里，李繁霜挂了加急号，她来医院也不是为了看病，而是为了检查的。
　　检查的结果很快就出来了，和她预料的一样，果然自己是怀孕了。
　　那个失去的孩子再一次回到了自己的腹中。
　　李繁霜看着B超单子上，那个小小的阴影。
　　“在的。”李繁霜小声地说道，那个孩子在自己的肚子里。
　　作为Omega，她可以清晰的算到自己的日子，仔细想一想，她就知道这就是潇潇刚刚回来的那天怀上的。
　　“霜霜？”罗井的声音在她的耳边响起。
　　李繁霜吸了吸鼻子，故作坚强的说道，“妈妈，我没事的。”
　　“你现在怎么打算的？”罗井试探着说道，她害怕现在的李繁霜太难过，一气之下很有可能就把孩子打了，那估计潇潇知道了要怄死了。
　　李繁霜叹息一声，似赌气一般的说道，“还是打了吧。”
　　“那怎么能行呢？！”罗井的调子都升了几度。
　　李繁霜有些诧异的看着她，“妈妈你这是什么意思？难道我还要继续等她吗？”
　　罗井这才意识到自己的态度，她的眼神有些飘忽不敢去看李繁霜的眼睛，“我不是这个意思，这孩子是你好不容易得来的。”
　　支支吾吾了半天，罗井也就想到这个好理由了。
　　李繁霜敏锐的在她的眸子里发现了不对的地方，罗井的态度太过暧昧不明。
　　而且上一次潇潇离开，腹中的孩子就离奇的消失了，所以这一次潇潇是真的离开了吗？
　　李繁霜继续试探，“那妈妈是想我把孩子生下来？”
　　“唉。”罗井做出一副惋惜的模样，继续半试探半认真地说道，“不如就生下来吧，也算是个念想，说不定我那个女儿真的有一天就顺着这个孩子找了回来。”
　　李繁霜在这一刻确定了一件事，那就是潇潇并没有离开，可她也有自己的苦衷，不方便告诉自己。
　　李繁霜站起身，“我现在的情况是不能养活她了，既然如此，我得去要一点抚养费。”
　　罗井啊了了一声？我刚刚准备好劝你，你怎么自己就把自己劝好了？
　　“我去陆家找她，妈妈你等我的消息。”
　　说完，李繁霜头也不回的离开了。
　　罗井惊奇的看着李繁霜的背影，“邪门了，我这女媳一直都是个犟的，怎么今天这么好说话？”
　　怎么？为了孩子和公司已经可以委曲求全到这个地步了？
　　李繁霜若是听到她的心声，一定会说，我才不会。
　　母亲的公司哪怕是在自己的手里倒了，可母亲在国外给自己存了一辈子也花不完的钱。
　　李繁霜根本不用去担心什么，不过她的目的从来都不是单纯的钱财。
　　钱她要，人她也要。
　　既然老婆有xp，李繁霜也不介意满足一下，毕竟剧情里写的那些姿势，她也特别想要试试。
　　

第98章 原剧情还是需要演绎一下
　　罗潇潇在陆家再一次见到李繁霜的时候，心里无比的激动。
　　原文里酱酱酿酿的剧情要来了吗？
　　心里暗自搓手手。
　　可她的面上无比的冷漠，“怎么？李总是来找丢了的狗，还是替身？”
　　李繁霜暗自挑眉，心里骂了一句玩的真变态，她脸上的表情戚戚，“潇潇你为什么要离开我，为什么要弄垮我家的公司……”
　　她的话没有说完，罗潇潇就跨步走到她的面前，如今这幅躯体足够居高临下的看着李繁霜了。
　　罗潇潇带给李繁霜的感觉极具压迫性。
　　她定定的看着李繁霜的眼睛，一把揽住她的腰，“现在觉得不好受了？可你别忘了，我应该才不好受吧，你和我讲的那个故事很有意思，不过抱歉，我可不是你的宠物。”
　　“可……”
　　“你来这里，不是为了我，而是为了你的公司，这样吧，李繁霜我给你一个机会。”罗潇潇勾起李繁霜耳畔的一缕发把玩着。
　　她的眼神和语调都暧昧到了极致，“为了十来万，我给你当了一个月的狗，那现在你为了你的公司，给我当一年的狗可以吗？”
　　“你……”李繁霜的脸上写满了屈辱。
　　罗潇潇一把捏住她的下颌，强迫这个倔强的女人看着自己的眼睛。
　　“你觉得你还有选择吗？”罗潇潇的语气低沉。
　　李繁霜心头一跳，别说，这个调调的确不错。
　　她一脸倔强的闭上了眼，演出了那种不甘，“为什么不相信我和你说的？你明明就和我在一起过……”
　　“好了。”罗潇潇咬牙，“恶狠狠”的说道，“收起你的谎言吧，你走进这栋房子的初衷是什么？是和我玩恋爱游戏吗？”
　　李繁霜的身体有些颤抖，视线落在满屋子的摄像头上，心里直呼好家伙，这东西一看就没有开机，以前陆晨枫玩的这么野？
　　袁芷晴是真可怜了，居然在陆晨枫如此高压的环境下生活了这么长的时间。
　　李繁霜的视线在四周扫了一圈，“所以，这些都是开着的？”
　　她的内心是另外一番风景，只要罗潇潇敢和自己说这些摄像头是开着的，她要和自己玩一些不能播出的东西，一定掀了她的脑袋！
　　罗潇潇轻笑一声，凑到她的耳边低声说了一句，“姐姐，我可没有那么变态，毕竟我们姐姐不是那种身份简单的Omega。”
　　她的话音落下，李繁霜松了口气，面上依旧是装作嘴硬的样子，“那我姑且相信你。”
　　“姐姐你应该明白一个事情，是你自己走进我的牢笼的，怎么？现在你还有想要离开的想法吗？”
　　李繁霜面无表情，“你说呢。”
　　罗潇潇抬起她的下巴，将她紧紧的禁锢在自己的怀里。
　　“姐姐，我们已经说好了，你要在我这里一年……”
　　“有合同吗？”李繁霜挑眉，她记得，四年前自己就和她有过合同。
　　合同两个字像是触及到罗潇潇脆弱的地带，她的手上用力，一把将李繁霜捞起来。
　　“我不喜欢你在我面前还要想其他的人，合同我们可以签电子的。”
　　李繁霜：自己吃自己的醋？真是的，也不知道潇潇这家伙想起来过去没有？
　　下一秒，李繁霜就知道了答案。
　　罗潇潇直接把她放到了沙发上，眼神凶狠的像是一只饿狼。
　　“姐姐你很不乖啊。”
　　李繁霜心头咯噔一下，这人还是没有想起来以前的事情，她想或许自己今天要吃点苦头了。
　　果然，品酒人今天的动作十分粗鲁，以往她都是温柔的拨开樱桃那一层脆弱的皮，可今天她像是想要快一点尝到樱桃的甜美，品尝的时候用了几分力道。
　　她等不及，想要快一点让樱桃的汁水流入盛满甜酒的容器，不再是像以前那样一点点的化开。
　　“潇潇！”李繁霜惊呼出声，她下意识的捂住自己的小腹。
　　罗潇潇见她的动作有些疑惑，面上依旧是故意做出的冷漠，“怎么？不方便？”
　　李繁霜当然不会说不方便，在初期的时候是可以有的，但对方的动作太粗鲁，她也怕那个重新回来的孩子离开自己。
　　“你慢一点，可以吗？”她的语调带着一丝请求，如果自己在这时候把孩子的事情告诉罗潇潇的话，可能潇潇的计划就泡汤了。
　　李繁霜想，或许罗潇潇的计划和原本的剧情有关系。
　　只要自己配合她把剩下的剧情走完就可以了。
　　罗潇潇的脸色晦暗不明，她沉默着，放轻了手上的力道。
　　樱桃在绿茶的温柔又粗鲁的冲击下一点点变得湿润了起来，甜美的果肉在品酒人的唇齿间再一次化开。
　　品酒人抱住高脚杯柔软的杯口。
　　樱桃有些不安。。
　　罗潇潇抬起头，拇指在唇角擦了一下，“看来姐姐来找我，也并不是全部为了公司的事情啊。”
　　“你……你胡说。”沙哑着嗓子，李繁霜的面颊染上一层薄薄的粉色。
　　罗潇潇轻笑一声，“我胡说？”
　　品酒人捞了一把甜酒，半可惜办享受的掬在掌心里。
　　“还是和以往一样，汁多水甜呢，小樱桃……”
　　李繁霜：真是会折腾的，可惜的是家里的好东西没有带过来。
　　罗潇潇像是在她的眼底读懂了什么，凑到近前说了一句，“姐姐是不是想念你家里的那些东西了？没关系，我准备了更多。”
　　李繁霜没有明白她的意思。
　　罗潇潇接下来的话让李繁霜生出来想要逃跑的念头。
　　“这栋房子里，有十多个房间，这些房间都是定制的。”
　　李繁霜反应过来，这是陆晨枫的房子，这个房子完全按照那个疯子的xp装修的。
　　害怕是害怕，可架不住李繁霜的内心还是有一丝雀跃。
　　“不过姐姐你放心，我重新布置过了。”
　　嗯？李繁霜表示自己不放心，以前潇潇还是个单纯的，可在自己的培养下，罗潇潇已经不是以前的那个老婆了。
　　而且陆晨枫那个疯子能在家里弄些什么健康的东西？
　　果然，罗潇潇带李繁霜去的第一个房间居然是一间温泉。
　　李繁霜的记忆在瞬间就被拉回到四年前。
　　那个时候，袁芷晴还给自己准备了战袍来着。
　　罗潇潇把李繁霜放在池子里，“李老师，听说你以前演过很多戏。”
　　李繁霜抬头，自己的角色里面可没有什么不正经的，这可怎么办啊？
　　“不知道你对私人电影有没有什么兴趣？”说着罗潇潇拿出了手机。
　　也就是这一瞬间，李繁霜的脸色变了。
　　罗潇潇见状，一把将手机扔到了后面的池水里。
　　“看来您并不喜欢这个。”
　　李繁霜想说当然，可她还没有来得及开口，薄荷绿茶就突然侵占了她的神经。
　　该死的Alpha！
　　李繁霜第一次在心里爆了粗口。
　　“以前邀请你玩温泉play的时候，你扭扭捏捏的，现在倒是变得大方了起来？”
　　“你又在想她！”罗潇潇像是生气了。
　　品酒人有些粗暴的把酒杯放在温泉池边缘的台子上。
　　冰凉的触感激的李繁霜起了一层细细的鸡皮疙瘩，转瞬即逝。
　　品酒人再一次开始品尝樱桃甜酒，她不再满足于两处酒杯，这一次直接朝着醒酒器下手了。
　　樱桃的汁水随着她的动作一点点的流到池子边。
　　李繁霜一把抓住罗潇潇的手，“潇潇，不舒服。”
　　腰痛！
　　李繁霜在心里抱怨了一句，醋精！
　　罗潇潇挑眉，再一次把她抱起来，穿过温泉池来到另外一个房间。
　　这个房间乍一看就是一个普通的卧室。
　　可当李繁霜躺在床上，看到天花板上的时候，还是呆住了。
　　那居然是一整块镜子！
　　镜子里的自己满脸绯色。
　　镜子里的潇潇背对着自己，精致的背阔肌露出，女性Alpha充满力量的线条展露无遗。
　　李繁霜：好！陆晨枫你这个爱好我给你满分，我可太喜欢这个房间了！
　　罗潇潇的视线也时有时无的落在天花板上，心里思忖着：那霜霜不就是看着我x……
　　不晓得为什么突然就变得有点兴奋了？
　　或许是有镜子的缘故，罗潇潇居然变得拘谨了起来。
　　李繁霜心想，这怎么能行呢？
　　这个房间她可太喜欢了，总不能弄这么素吧？
　　她故意凑到罗潇潇的耳边，“不行罗总还是放开我吧，想来刚刚温泉那一会，您就不行了。”
　　不行？！
　　罗潇潇冷哼一声，脑海里闪过一丝画面，她的眼底有一种歇斯底里的疯狂，“你说我不行，你以为都和你一样，半个小时？嗯？”
　　半个小时？
　　李繁霜的心湖荡开，有些激动，“潇潇，你想起来了……嗯。”
　　“说了，是我不能满足你？你居然还有时间想她？！”罗潇潇生气了，完全也忘记去细想自己脑海里突然出现的画面。
　　罗潇潇拉开床头柜，漂亮的玫瑰金手镯咔嚓一声戴在李繁霜的手上。
　　然而镯子的另一头固定在了床头。
　　“罗潇潇！”李繁霜没想到她居然偷袭自己。
　　刚刚发了火，李繁霜就哑火了，她看到了镜子里的自己。
　　李繁霜：我真好看。
　　罗潇潇也是这么认为的，此刻的李繁霜有一种跌入凡尘的破碎感。
　　李繁霜的眼底晦暗不明，目光落在罗潇潇腹部的曲线上，心里有些可惜，老婆这幅身体用的时间不算长，要是之前那副身体，可是有腹肌的。
　　不过，马甲线也很好看。
　　李繁霜的目光飘忽，思维也不知道飘到什么地方去了。
　　罗潇潇钳制住她的下颌。
　　“姐姐这么不专心，在想什么？”
　　李繁霜：在想你为什么不把东西穿好，想看你xx我。
　　罗潇潇注视着李繁霜的眼眸。
　　总觉得老婆已经知道了。
　　樱桃甜酒的味道散开，罗潇潇啧了一声，看来李繁霜是真的知道什么了，这是在配合自己玩变态呢。
　　说不定，此刻的李繁霜比自己想象中还要享受。
　　“我什么都没想。”
　　李繁霜嘴硬道，可她的眼神可不是这么说的。
　　她轻咬着唇，目光一直都在天花板上。
　　罗潇潇轻笑一声，从床头拿出了李繁霜想要的东西。
　　李繁霜内心芜湖了一声，可算是拿出来了，也不知道藏那么久做什么？
　　品酒人的大会开始了，三处酒杯都没有放过。
　　樱桃好甜，可惜上面的酒杯不会自动蓄满全新的酒水。
　　罗潇潇一遍遍的吻她，啧啧的水声在房间响起，分不清来自哪里。
　　天花板上倒影出这一场盛大的品酒活动。
　　“标记我～”
　　樱桃甜酒失了守，后颈的腺体有些痛，激素的作用下，李繁霜很需要薄荷绿茶把填满自己的身体。
　　还好，这一次品酒人没有那么抠搜，她用自己的方式填满樱桃甜酒的杯子。
　　“好甜。”罗潇潇没忍住在她的耳边低语，品酒人也醉在这一场盛宴里。
　　樱桃不语，果肉被温柔又粗暴的翻开，酒液随着品酒人畅饮的动作有一些被洒在了外面。
　　品酒人低头蹙眉，“可惜。”
　　许是浪费了不少，品酒人有些不开心了，她想喝到更多的酒。
　　她催促着酒杯，快一点来一些新的酒液，她喜欢沁满薄荷绿茶的樱桃甜酒。
　　果肉一次次的翻开，绿茶想要让鲜嫩的果然沾染多一点自己的味道。
　　噗嗤——
　　薄荷绿茶像是一颗果冻，终于在樱桃甜酒里化开。
　　有些凉，樱桃甜酒的环境失衡了。
　　品酒人像是要结束了，拉开了自己和酒杯的距离。
　　可醒酒器像是不答应了，酒液在一瞬间洒了出来，弄在品酒人精致的胸口。
　　李繁霜抿唇，压抑住心头的雀跃，“嗯～好脏啊。”
　　罗潇潇轻笑一声，她轻轻躺下。
　　她想躺着享用美酒了。
　　“我喜欢。”拖着李繁霜的身体让她坐起来。
　　刚好可以品尝到樱桃甜酒的美味。
　　“喜欢把姐姐弄脏。”
　　李繁霜的脑海里出现了很多的画面，最多的还是那个时候，她想和罗潇潇发生一点什么把对方留住，可那个时候的罗潇潇就像是个小呆瓜。
　　再看看现在，这一头自己亲自培养的小野狼。
　　“透了。”李繁霜的身体晃了晃，手掌在床单上撑了撑。
　　罗潇潇哼了一声，“不管，有保姆会做的，明天我们去另外的房间就好了。”
　　李繁霜：突然有一点想跑了？为什么这家伙的身体已经没有那么年轻了，可还是那么可怕。
　　“所以你现在还觉得我是半个小时？”李繁霜有些气喘的说道。
　　罗潇潇轻笑出声，“不是。”
　　*
　　日子就像是时光机器，荒诞又无聊。
　　当然，李繁霜和罗潇潇乐在其中。
　　可李繁霜很苦恼，现在做金丝雀的变成了自己，她显然没有一个好素养。
　　以前，罗潇潇在她家的时候，她并没有限制罗潇潇的自由。
　　可这事儿换到自己身上了，居然变得有些不一样了。
　　她是万万没有想到，潇潇居然会限制自己的自由。
　　李繁霜看着门口的保镖最后还是冷了脸。
　　“你们确定不让开吗？”
　　那本书里有这个情节吗？
　　李繁霜撇了撇嘴，说起来还真的就是有这个情节的。
　　后来自己是怎么离开的来着？
　　就这样的日子，别说一年了，再多呆一天，她的老腰就没了。
　　心里把罗潇潇骂了一遍又一遍，为什么会这样，早知道自己就不要顺着罗潇潇了。
　　今天她必须要出去，而且现在她要减少和罗潇潇同房了。
　　和大夫约好的产检日就是今天了，这事儿可不是开玩笑的。
　　李繁霜抿唇，寻思着，不行和罗潇潇说一下。
　　可自己和她演了一个来月了，总不能就这么一直拖下去。
　　可门口的保镖就是不让她出去，李繁霜没有办法，开始回忆那本书里的内容。
　　自己是怎么逃跑的来着？
　　可每当自己的思绪想到那段情节的时候，就断了，难不成真的是一孕傻三年？
　　“如果再不出去就糟了。”
　　李繁霜嘀咕着。
　　笃笃笃——
　　院子的玻璃门被敲响，李繁霜抬眼就看到罗井站在院子里。
　　院子里是没有保镖的？
　　李繁霜噗嗤一声笑了出来，看来潇潇也并没有限制自己自由的意思。
　　她走到落地窗前，一把拉开了门。
　　“妈妈，你怎么过来了？”
　　罗井害了一声，“你自己也不看看今天是什么日子，我上午在医院没有等到你，我就寻思着你是不是还没有出来，你看果不其然吧。”
　　随即她抬头环顾一周，女儿的新房子，“这么变态的吗？居然整个房子里里外外都是监控？”
　　李繁霜耸耸肩，“别看了，都是装饰品，没有一个是开的。”
　　罗井抿唇，点了点头，“比起你来说，我的这个女儿的确是要老实不少。”
　　李繁霜无语，您说话就说话，干嘛还要拉踩我一下啊？
　　她承认之前在家里装监控，监视罗潇潇来着，可这不也是怕她跑了吗？
　　“我觉得吧，潇潇的这个做法简直就是在期待我逃跑一样。”
　　罗井帮她收拾着东西，“你不是说那本书里的剧情就是要跑路吗？祝愉心那边回话了，说是实验室和李家的员工都很好，你不用担心，她还问我那个项目能不能脱手，说是有点小问题。”
　　罗井不明白这些东西，李繁霜却听懂了。
　　“我最近还是找个时间和她见面吧，按照书里的剧情的话，陆老头快死了。”李繁霜算着日子。
　　风轻云淡的模样，就像是在说我们家的苍蝇马上就要死了。
　　罗井的嘴微微张开，“他怎么也算是我女儿这辈子的爷爷了……”
　　“那个老头啊，你要是知道了他做的事情，你一定比我还要讨厌他。”
　　李繁霜挽着她，两人往院子外走去。
　　果然，别墅的这一面并没有人，两人上了车。
　　一路上，李繁霜都在和罗井说关于陆老头的事情。
　　罗井听完了之后，冷哼一声，“这个死老头子什么事情去死啊？！”
　　“估计就是这两天了，陆家也会因此乱起来，我记得我就是在这两天离开的，可我是怎么离开的呢……”
　　李繁霜陷入了沉思。
　　那本书里写的是，罗潇潇回家之后，自己就不在家了，然后她发疯了。
　　当然她也不是一开始就来找自己的，而是处理陆老头的身后事。
　　用近似疯狂的手段把陆家的资源全部揣进自己的手里，然后再来找自己。
　　那个时候的罗潇潇就是火葬场了。
　　罗井听到她说这话，双手一摊，“你现在不就是逃出来了吗？”
　　“对哦。”李繁霜敲了敲自己的脑袋，怎么脑子有些钝。
　　罗井叹息一声，“这倒也是正常，你现在的情况比较特殊。”
　　“不对。”李繁霜一拍扶手，“我记得我和罗潇潇大吵一架，然后我才离开的。”
　　罗井哦了一声，那什么小说里面写的那么离谱？
　　这完全不符合逻辑啊？
　　她的那个女儿演绎的就是一个冷血无情的角色，可李繁霜不是已经告诉她过去的事情了吗？
　　哦～
　　罗井这才反应过来。
　　“我就说这一个多月你们在演啥？感情是我那个女儿在演原主？”
　　李繁霜扶额，现在知道老婆之前的智商是随了谁了。
　　“不过你准备什么事情吵架？”
　　叮咚——
　　罗井的手机弹出一条信息。
　　“效率这么高的吗？”罗井几乎一声，她抬眼看向李繁霜，“陆老头死了。”
　　李繁霜侧目，拿过她手里的手机，果然看到了陆家老爷子已经去世的信息。
　　“看来，我今天晚上回去就要和潇潇大吵一架了。”
　　罗井，“要不要这么着急啊？一点准备都没有的吗？”
　　她有些好奇，李繁霜和罗潇潇是靠什么来猜测下一步应该做什么的？
　　要说是系统，李繁霜和罗潇潇都没有。
　　罗井西来想去就*只有那段所谓的剧情。
　　可现在的情况来看，剧情里写的东西和小说里面的也没有什么相同的地方。
　　真是奇怪啊……
　　*
　　医院，罗潇潇站在陆老头的病房前陷入了沉默。
　　终于已经来到了这一步了吗？
　　太好了，一切都要结束了。
　　随着陆老头的离世，罗潇潇明显可以感觉到她身体里属于原主的那一部分离开了。
　　她的心愿已经达成了。
　　原主一生都在想要和自己的原生家庭和解，她的母亲在这个家里受到了极其不平等的待遇。
　　属于陆晨枫的智慧在罗潇潇的脑子里运转着。
　　渐渐地，罗潇潇想起来一些从前的事情，比如说她是怎么死的，比如说以前自己的朋友。
　　最重要的是，罗潇潇在这一刻明白了陆晨枫和系统为什么一定要自己去完成这一场脑残剧了。
　　也明白了，那个时候陆晨枫说的自由是什么意思了？
　　如果自己没有完成剧情的任务，想来这个世界永远都不可能真正的自由。
　　“唉。”罗潇潇叹息一声，可她这一声落在某些人的耳朵里，就是另外的意思了。
　　陆子烨听到她的叹息，趾高气昂的指着罗潇潇的鼻子，“你爷爷死了，你就只是叹息一声？！果然就是一个白眼狼……”
　　罗潇潇当着他的面拿出老爷子抢救用的账单，“要不你来？”
　　陆子烨闭上了嘴巴。
　　可他安静了只有短短的一分钟，接着他又说，“老爷子现在走了，公司……”
　　“当然是我的。”罗潇潇冷哼一声，连一个眼神都没有给他。
　　陆子烨慌了，“那老爷子的遗产呢？我现在可是他唯一的儿子。”
　　罗潇潇哦了一声，“你不说我都忘了，他那三瓜两枣的我也不稀罕，一会律师就来了，老爷子的账户上还有三十五块两毛八，全部都是你的，我一分不要！”
　　“罗潇潇，你在和我开玩笑！”
　　罗潇潇点了点头，随即说道，“二叔你拿了老爷子的遗产，下午有时间的话就去公司，把你的东西拿走吧。”
　　说完，罗潇潇转身，却在转角的地方看到了李繁霜。
　　“姐姐？”
　　罗潇潇凝眸，李繁霜去妇产科做什么？
　　

第99章 望卿长安
　　罗潇潇有些好奇，可同时她的心里也有些忐忑，姐姐是怀孕了？
　　罗潇潇没有想到，自己一个女人会有一天面对这样的场景？
　　如果姐姐真的怀孕了，我怎么办？
　　之前李繁霜为了怀孕，倒是用了不少的手段。
　　比起那个未知的生命，她更在意的是李繁霜的健康。
　　姐姐的身体情况还好吗？
　　这一段在剧情里面是没有的，罗潇潇等着李繁霜从妇产科出来之后，她又走了进去。
　　“大夫。”罗潇潇开口。
　　医生听到了声音抬头，可当她看到一个Alpha的时候明显有些不悦，“这里是妇产科，家属在外面等。”
　　罗潇潇摆了摆手，“不好意思，我和我老婆吵架了，今天我正好在医院遇到她……”
　　“你老婆怀孕了你都不知道，你在这里和我演呢？”医生最不喜欢的，就是不负责任的Alpha了。
　　一家人，非要分两次进来，这不是有病吗？
　　罗潇潇的脸色变了，换上了一副十分委屈的表情，“您不要误会，我来医院是为了处理家里人的后事的，我爷爷刚走。”
　　医生顿住，她完全没有想过是这样的情况。
　　一开始，她还以为罗潇潇是什么渣A，来医院是陪着其他女人生孩子的。
　　可现在好像不是那么回事，她有些尴尬的咳嗽了一声。
　　“你老婆的情况很好，你回去要多和她说说话，可以的话，你可以释放信息素安抚一下，她最近的情绪可能会有一定的起伏，当然这都是正常的，注意不要让孕妇抑郁。”
　　罗潇潇一一记下，同时她也肯定了一个事情，那就是李繁霜的确已经怀孕了。
　　她忐忑的从诊疗室走了出来。
　　前世连恋爱都没有谈过的罗潇潇，这辈子居然要当母亲了。
　　姐姐？
　　罗潇潇有些激动，可惜她和李繁霜之间还有一场火葬场的戏要演。
　　那段戏是什么来着？
　　叮——
　　福至心灵，那一段剧情就在医院的楼下，那现在不就是最好的时刻吗？
　　罗潇潇转身下楼。
　　*
　　李繁霜出来一次不容易，虽说马上就要离开罗潇潇的别墅了，可现在她和祝愉心有业务上的来往。
　　时间紧张，李繁霜把人约在了医院楼下。
　　祝愉心不喜欢医院，鱼鱼之前生产的时候，受了不少苦，每次她来医院的时候，骨子里都是抵触的。
　　“你能不能换个好地方啊？”祝愉心不悦地说道。
　　李繁霜摸了摸自己的小腹，神色柔和，“不好意思，我没有办法，才约在这里的。”
　　祝愉心见她的动作，心下了然，“你不是吧？你们备孕了吗？这么着急？”
　　李繁霜挑眉，“我是主角。”
　　换言之就是不会那么轻易的出问题的。
　　祝愉心想想也是，“行了，长话短说吧，实验室那边已经竣工了，合同我给你拿过来了。”
　　“这么着急入股？你就不怕亏？”李繁霜含笑，这人会不会太着急了？
　　时空旅行不过是一个概念罢了，万一这个概念没有办法视线怎么办？
　　祝愉心冷哼一声，接而说道，“这个你就不要操心了，我觉得可以试一试的。”
　　李繁霜摇头，在合同上签下了自己的名字。
　　也就在这个时候，罗潇潇来了，她一把将李繁霜拉到自己的身后，警惕的看着祝愉心。
　　“你是谁？离她远一点。”
　　李繁霜心道：来了？可也没有说这么快就来这个剧情了啊？
　　医院这这么多人，会不会有些不体面？
　　祝愉心懵了一瞬，突然又明白了一些什么。
　　“罗潇潇，你知不知道李繁霜已经怀孕了？你要把她一直关着吗？”
　　听到祝愉心的话，罗井都暗自给她点了个赞，这个姑娘不错啊，居然这么快就接住剧本了？
　　几人演的上头，眼看着罗潇潇就要和祝愉心动起手来。
　　“李繁霜是我朋友，就算是现在落魄了，也轮不到你个私生女来欺负她！”
　　“你和她什么关系啊？李繁霜是我的Omega！”
　　李繁霜想差不多就得了，她就不信了祝愉心这个家伙真的敢和罗潇潇对上。
　　上一个和罗潇潇对打的霓虹人已经去见马克思了。
　　虽说罗潇潇这辈子没有之前那么可怕的身体素质了，可毕竟这是罗潇潇啊。
　　万一到时候她手里的力道没有收住，祝愉心就没了。
　　李繁霜站出来，挡在祝愉心的面前，“行了，我回去了。”
　　说完她就离开了。
　　只是没有走出去几步，就被罗潇潇一把拉住了。
　　“你什么意思？”
　　李繁霜吃痛一把甩开了她的手，“什么什么意思？”
　　“你为什么从家里跑出来了？还有孩子是怎么回事？”
　　李繁霜见她的眼神，明知道对方是演的，可她的心还是抽痛了一下，果然是因为激素？
　　李繁霜克制住心头的不安，“我是一个人，不是你的……”
　　“怎么？你忘了答应我的事情了？”
　　李繁霜冷哼一声，点了点头，眼底的神色戚戚然，“行啊，那我回去等你。”
　　说完她就离开了。
　　看着李繁霜离开的背影，罗潇潇松了口气，这样的话算是完成了剧情的任务了吗？
　　滴——
　　脑海中响起一个声音，一段段画面出现在罗潇潇的脑海里。
　　那是自己四年前和李繁霜一起上综艺时候的画面。
　　这一次和在视频里看的不一样，一桩桩一件件都是自己的亲身经历，那些自己遗失的记忆再一次出现在她的脑海。
　　忽然，罗潇潇又想到了李繁霜刚刚的眼神。
　　刚刚的李繁霜是真的难过了？
　　意识到这一点，罗潇潇忽然不想演戏了，管这个世界会怎么样，管那个时空的陆晨枫会怎么样，她转身就想要回家，她想和姐姐说，都是自己的错。
　　脚步刚刚卖出去两步，罗潇潇想起那个时候陆晨枫请求的眼神。
　　“罗潇潇，如果你失败的话，我和晴晴可能永远都会困在这里了，我用我身上所有的气运值送你回去，你不要让我失望啊。”
　　罗潇潇叹息一声，自己距离成功只有一步之遥了，她不能意气用事。
　　她回到陆家公司，处理了老爷子的身后事。
　　有了傅念雪的帮忙，这一切都变得简单了起来。
　　陆瑾沉的倒台，罗潇潇收拾起陆子烨也变得简单了不少。
　　一开始陆子烨还在她的面前叫嚣，可后来罗潇潇雇佣的狗仔把证据扔在他脸上的时候，陆子烨也变得乖巧了起来。
　　罗潇潇啧了一声，漫不经心的拿起那些证据，“说起来二叔你也是个人才，背着二婶在外面彩旗飘飘飘的，你说外面的人知道你有这么多的桃花吗？”
　　陆子烨看到这些东西的时候闭上了嘴巴，眼神恳切，“我离开公司，你能不能放过我。”
　　他知道，只要这些东西曝光，别说是公司了，就连自己手里的东西也要放弃了。
　　罗潇潇点了点头，“我也不是那种不近人情的人，不过二叔啊，你这么大年纪了，一定要注意身体啊，你要是有一点什么事情的话，我爷爷的遗产谁来继承啊？”
　　陆子烨：我怀疑你是在骂我，就老爷子那三瓜两枣的还需要我去继承吗？
　　罗潇潇站起身做了个请的手势，示意他可以离开了。
　　陆子烨看着罗潇潇抿唇欲言又止。
　　罗潇潇抬眸，漫不经心的来了一句，“怎么？二叔这是不想走啊？是想去帽子叔叔那聊一聊啊？”
　　陆子烨长舒一口气，“潇潇，看在咱们也是一家人的面子上，能不能放过你哥啊？”
　　“我哥？”罗潇潇冷笑一声，这话说来就有一些好笑了，自己是一个外来的灵魂，要不是陆晨枫的关系，估计也不会选中这样的一个身体。
　　“二叔，如果不是陆晨枫的话，我永远都不会和你们家有什么关系。”
　　陆子烨听了这话之后有一瞬间的茫然，这是什么意思？
　　“小枫？她不是已经……”陆子烨本来想说死了。
　　可他在面对罗潇潇的时候，不知道应该用什么样的语气去诉说这个事情，直白的把那个字说出来好像并不好。
　　谁知，罗潇潇毫不在意的摆了摆手，“二叔不要介意这种事情，我这里对这个字没有什么好忌讳的，人嘛总是要死的，离开你们这些伥鬼亲戚，说不定早死还是个好事。”
　　陆子烨怔愣了两秒，总觉得和这个侄女多说两句话自己要被气死了。
　　“潇潇，话不是这么说的，可我们家那个孩子也是小枫的哥哥不是，你不行就看在小枫的面子上，放过他吧？”
　　陆子烨不说这个事儿还好，既然话说到这个份儿上了，罗潇潇也就不装了。
　　她拿出来陆晨枫留给自己的东西，那是委托协议的复印件。
　　“二叔你知道这个是什么吗？”
　　“我怎么知道？”陆子烨不知道为什么在罗潇潇拿出那个东西以后变得紧张了起来。
　　罗潇潇点了点头，“看来你是不知道你的好儿子是怎么赚了那么多钱的，没关系，我一点点的和你说说。”
　　说着，罗潇潇翻开了文件的附录，“十年前你的儿子只有二十三岁，在大学毕业之后，和他的同学一起创业，一年的时间就做到了一个亿的利润，相信那个时候，二叔你一定特别的骄傲吧？”
　　“那是。”说起自己的儿子，陆子烨满脸的得意。
　　罗潇潇轻哼一声，“那二叔你知不知道你的好儿子的公司是做什么的？”
　　陆子烨蹙眉，“小沉说过，是做外贸的。”
　　“外贸”两个字从她的嘴巴里蹦跶出来的时候，罗潇潇的冷笑再也没有憋住，噗嗤一声崩了出来。
　　“行吧，这也算是外贸的一种，而且你有没有发现，他一个Beta却总是可以交到漂亮的女友。”
　　“那是我的儿子有本事。”陆子烨的音量拔高，不满的看着罗潇潇，“总不能是因为这个原因就说我的儿子犯罪吧？那些警察也是，居然不让我去看我的儿子。”
　　罗潇潇白了他一眼，指节在桌面上点了点，“二叔你的脑子里能不能放一些有用的东西，你怎么不想一想，为什么警察不让你去探望陆瑾沉，会不会是他这件事太严重了？”
　　“做生意罢了……”
　　“那是正经的生意嘛？”罗潇潇站起身来，把手里的东西朝着陆子烨打开，“二叔，我知道你是个没有什么经商头脑的，你年轻的时候在西北当过兵，虽说爱贪小便宜，可也是个明辨是非的人。”
　　陆子烨看着附表上的东西，惊讶的说不出话来。
　　他那个优秀的儿子，居然背着自己做这样的事情？！
　　那个所谓的外贸居然是贩卖人口？！
　　那些他的女朋友，居然是他口中的“猪仔”。
　　儿子居然是在户城做杀猪盘起家的，一开始他的位置没有那么高，只能接触一些小客户。
　　渐渐地，他接触到了核心层，他发现贩卖人口比杀猪盘什么的赚钱多了。
　　后来他在港城也了解到了很多不同的买卖，一时间他的公司快速的发展了起来。
　　表面上是个外贸公司，可背地里的勾当，肮脏的可怕。
　　罗潇潇见他没有说话，也不恼，自顾自地说道，“二叔，如果我是你的话，就应该赶紧回去，看看家里的钱还有多少，和二婶练个小号，还有你外面的那些如果有个厉害的，你就好好的培养算了，这个大号算是废了。”
　　陆子烨再也说不出一句完整的话来，他放下手里的东西，望了罗潇潇一眼。
　　这一次没有过激的言论，没有刻薄的话语，他放下手里的东西，静悄悄的退出了办公室。
　　偌大的办公室只剩下罗潇潇一个人。
　　滴答滴答——
　　手表的秒针转动的声音有些恼人，罗潇潇叹息一声站起身，自己也是时候去奔赴属于自己的未来了。
　　脑海里的记忆复苏，四年前的事情她已经全部都想了起来。
　　笃笃笃——
　　办公室的门被敲响，罗潇潇还没有来得及说些什么，罗井就推门走了进来。
　　“妈妈？”罗潇潇记得她不是和李繁霜在一起吗？怎么自己过来了？
　　还是说李繁霜没有回家，而是跟着她一起来公司了？
　　罗潇潇朝着她的身后望去，并没有发现李繁霜的身影。
　　罗井白了她一眼，“现在知道着急了？之前你还要和她在医院吵架？”
　　罗潇潇挑眉，“你又不是不知道为什么？怎么了？你不是和我老婆在一起吗？”
　　“她回家了，你们家那些保镖凶的要死，我才不要去触霉头。孩子的事情你已经知道了？”
　　罗潇潇点了点头，心情有些复杂，可她也期待着这个新生命的到来，她找回了自己的记忆，不再是这个世界的幽灵。
　　罗井唉了一声，“我和你说，一年前她就因为这个事情伤透了心，你这一次一定不能太刺激她，就算是为了那个剧情演戏也不能刺激她，听到了吗？”
　　罗潇潇蹙眉，有些不解的开口，“什么一年前？”
　　她的心里忽而有些不安，难道在一年前她和李繁霜还有一个孩子？
　　脑海里浮现出一段片段，那是自己和中岛美香决战之前，她和李繁霜也这么荒唐的过了一段时间。
　　细细想来，有几天李繁霜也是这么缠着自己，她的情绪也出现了问题，像是一个脆弱的瓶子一碰就会碎掉。
　　那个时候的自己，抽取了一部分信息素，希望自己不在的时候也可以让她安抚。
　　罗井有些讶然的看着罗潇潇，“不是吧，霜霜之前和我说已经把之前的事情和你说了，她没有和你说这个事情吗？”
　　罗潇潇木讷的摇了摇头，她记得那时候，李繁霜和自己说，她的母亲病危。
　　“妈妈。”罗潇潇的嗓音有些沙哑，她艰难的开口，“那个时候发生了什么事情？”
　　罗井深吸一口气，唇嗫嚅了半天，最终才说道，“本来这个事情是不应该由我来和你说的，霜霜这孩子有自己的主意，那个时候你刚刚离开，她的母亲也离开了。在发现你离开之后，孩子就没了。”
　　没了？罗潇潇的眉心蹙起，有些不明白这两个字。
　　李繁霜在产检结束之后，她是去问过大夫的。
　　大夫说，李繁霜的身体素质不错，但第一次怀孕有很多地方需要注意。
　　“她不是第一次吗？”罗潇潇木然开口。
　　罗井害了一声，“也不知道什么情况，你离开了之后，那个孩子就在她的肚子里离奇的消失了，就像是从来都没有来过一样，医院的大夫说是误诊。”
　　“B超打过了？”罗潇潇嗤笑一声，“都照出来了，还说是误诊？”
　　罗井摆了摆手，“不好说啊，我觉得是因为你离开了，因果因果，你这个种下因的人离开了，所以果也就不存在了。”
　　听完这话，罗潇潇低下头，她捂住胸口，觉得呼吸有些困难。
　　那段时间姐姐刚刚失去了母亲，自己也走了，孩子也消失了，她是怎么坚持下来的。
　　窒息的感觉包裹着罗潇潇的神经，再一次反应过来的时候，她的呼吸绵长。
　　“她那个时候，之所以离开演艺圈。”
　　“也是因为李家那位离开了，霜霜的心里有愧疚。”罗井的声音低沉，“她是个很好的孩子，可惜啊，上天总是这么的残忍。说实话，我已经不忍心看到她受折磨了，潇潇你给妈妈一个准信，你的剧本到底还要演多久？”
　　“我……”罗潇潇咬牙，“还有一点点就要成功了。”
　　“可她已经伤心了。”罗井冷声说道，愤怒的视线落在女儿的身上，“哪怕她是影后，哪怕她获得过无数演戏的荣耀，可潇潇你知道吗？人在演戏的时候，也是会投入情感的，我以为你是知道的，因为你演过她的知鱼。”
　　知鱼？
　　罗潇潇的心颤了颤，她想起长安城下的那一场雨，她的宋子非站在城门外，淋着雨，之一句，“望卿长安。”
　　“妈妈，我也有自己的苦衷。”
　　罗潇潇的心脏揪痛，她有些痛苦的佝偻着身子。
　　在她的印象里，姐姐是热爱演戏的，哪怕要和家里决裂也要孤身去锦城闯荡属于自己的天地。
　　可那个时候她放弃了自己辛辛苦苦得来的一切。
　　罗井拍了拍她的背，轻声说了一句，“我知道你也有你的苦衷，你一直都是一个温柔的孩子，可你要知道，人的一辈子很短的，有些人遇到了是一种幸运，错过了，会是你一生的遗憾。”
　　罗潇潇捏住她的手，重重的点了点头，“妈妈你放心吧，马上就要结束了，只有最后一点剧情了。”
　　只有一点剧情，就可以结束一切了。
　　罗井拍了拍她的手背，“你已经长大了，很多事情，妈妈已经不能参与了，你只要幸福安康就好了，我来也是和你道别的。”
　　“你要离开了吗？”罗潇潇顿住，眼里满是不舍。
　　罗井点了点头，双手抱胸，“我的牌友叫了我好几次了，要不是因为你的事情，我早就回去了。”
　　“又是打牌，戒烟了吗？”罗潇潇没好气的说道。
　　罗井双手举在胸前一副诚恳的模样，“放心吧，我早就已经戒了。”
　　“行，那我就相信你了，等你这里的事情都结束了，就回家来，妈妈给你做好吃的。”
　　罗井目光灼灼的看着她，不管前世还是今生，锦城和蓉城都是罗潇潇的家。
　　“嗯。”罗潇潇微笑着点了点头，她知道她的妻子也更加喜欢锦城的风。
　　送走了罗井，罗潇潇办公室的门在一次被打开。
　　“你怎么不敲门啊？”罗潇潇没好气的看了一眼来人。
　　黄煜渤指了指门，“我看没有锁啊，你让我查的事情我做不了哈。”
　　“怎么？钱不够？”罗潇潇冷笑一声，这小子。
　　黄煜渤摆了摆手，“不是钱的事情，傅念雪那不是一般的人物，咱们的买卖也就差不多了，我港城的朋友和我说，最近那边有机会，我想去那边试试。”
　　罗潇潇轻笑一声，“你也要离开了？”
　　“老板，你也可以给我加钱的。”
　　罗潇潇，“那你还是走吧，什么时候的飞机啊？我就不送了，你也知道我老婆怀孕了，我不方便离开的。”
　　黄煜渤：……
　　*
　　罗潇潇的效率很高，有时候她有些嫉妒了，这陆晨枫的脑子怎么这么好用。
　　这件事结束之后，陆晨枫的脑子就要还回去了，真是舍不得。
　　停好车子，罗潇潇推开别墅的大门，冷冰冰的客厅没有李繁霜的身影。
　　罗潇潇深吸一口气，她知道按照原文里的剧情，现在的李繁霜是被人带走了，她对自己心灰意冷。
　　“可是谁带走的呢？”
　　陆晨枫给自己的剧本里没有啊。
　　她拼命的去想这一段，可不管怎么想，后面的故事都是一片空白。
　　咔嚓——
　　脑海里像是有什么东西碎掉了。
　　罗潇潇的眼前恍惚了一下，过去的记忆像是潮水一般席卷而来。
　　那是自己在时空夹缝里经历的一切，那些死去的朋友都以另外一种方式生活在另外一个世界。
　　还有那个时候，自己和陆晨枫的谈话她也全部想了起来。
　　“罗潇潇，我只能把你送回那个世界，你需要按照剧本完成任务，才可以找回你的自由，可这个里面出现了一个问题。”
　　付欣婷！
　　罗潇潇咬牙，心里骂了一句，有些人真的是很难杀啊。
　　李繁霜那个时候已经按照原剧情的指引把付欣婷送进了监狱了，她居然还可以神不知鬼不觉的换身体。
　　想到这里，罗潇潇的心头一跳，快速在屋子里翻找了起来。
　　李繁霜的确不在家。
　　当她推开卧室，化妆镜前摆放着一本书，罗潇潇上前一看。
　　那本书名：《知鱼庭》
　　

第100章 终了
　　李繁霜醒过来的时候是在自己的家里，户城主城区的大平层。
　　自己是怎么回来的？
　　她记得她和潇潇吵架了，她记得她生气了。
　　可她还是选择回到潇潇的房子里，因为她知道潇潇是有苦衷的。
　　可在激素的作用下，李繁霜越来越烦躁，于是她就想出去走走，也不走远，就在别墅的小区里走一走，清净一下。
　　然后，她就什么都不记得了。
　　“醒了？”一个男声响起。
　　李繁霜的心头紧了紧，自己的家里怎么会有一个陌生的男人？
　　她抬眼看去，只见那个男人和陆晨枫有些相似，她在自己的记忆里搜索他的名字。
　　搜索几次后，李繁霜确认了一件事，那就是自己并不认识这个男人。
　　“你是谁？”李繁霜忍不住发问，她想要站起来，可发现浑身没有力气。
　　这下她害怕了，可出于本能，她下意识的护住了自己的腹部，目光警惕的看着对方。
　　“你对我做了什么？”
　　男人冷哼一声，“我对你做了什么？什么都没有做，你还是你，不过是因为怀孕，所以才这么虚弱，你难道不知道Omega在怀孕的时候是很虚弱的吗？你居然和你的Alpha闹脾气。”
　　他轻蔑的态度，无所谓的动作像是这个家的主人。
　　李繁霜看他这个样子只觉得有些恼怒，你算是哪一块小饼干，居然在我家里教我做事？
　　“不是，这位大哥，你到底谁啊？莫名其妙的出现在我的家里，你不知道你的这个行为叫做非法入室的吗？我可以报警抓你的。”
　　李繁霜有些无语，现在世界的普法工作做的这么差吗？
　　男人冷哼一声，他冷冷的看向李繁霜，“你可以试一试，是警察来的快，还是我让你肚子里的那个消失的快！”
　　李繁霜闭嘴，艰难的挪了挪身子，她朝着自己的口袋摸去，手机还在口袋里。
　　“不要白费力气了。”男人指了指角落里的屏蔽器，“你的短信发不出去的，等罗潇潇来了，已经完了。”
　　完了？
　　李繁霜发现了这个字的读音是那样的不寻常。
　　不应该是晚了吗？
　　男人站起身朝着李繁霜一步步的走了过来，“霜霜姐，我真的是很难过，没想到你居然这么快就把我忘记了。”
　　李繁霜的心头一颤，叫出了他的名字，“付欣婷？”
　　“是我。”男人嘴角的笑意扩大，仔细看去还真的有几分付欣婷的神韵，“不过我现在的名字叫陆瑾沉。”
　　陆瑾沉？！李繁霜讶然，这不就是潇潇的那个堂兄？
　　“你不是已经进了监狱了吗？”
　　“对啊！又是监狱！”陆瑾沉或者说是付欣婷，一掌拍在桌子上，怫然道：“我最讨厌的就是监狱了，我没想到我用了最后一张技能卡，换来的身体还是出现在了监狱，不过我的运气很好，陆晨枫那个家伙带着了系统，同时也留下来了bug。”
　　说着，付欣婷拿出了一个泛黄的本子。
　　李繁霜的瞳孔一缩，是那本小说。
　　“我以前不知道的真相，现在全部都跃然纸上了，原来罗潇潇才是这个世界另外一个女主，可为什么我在抢夺了她的身体之后不能使用她的能力呢？”
　　说完，她把手里的本子狠狠地摔到了地上，那样子就像是在扔掉什么让人厌恶的垃圾。
　　“我算是想明白了，她也好，还是你也好，你们都是这个世界宠爱的孩子，而我不过是个野孩子罢了！凭什么啊？！你就是天生的主角，你不费吹灰之力就可以得到我一辈子也得不到的东西！”
　　他的双眼猩红，像是一只发狂的野兽。
　　“我本来想要离开剧情的漩涡，可为什么还是不肯放过我，我刚刚换了这个身体，就被抓起来了，为什么？！”
　　李繁霜唇颤抖，拉开自己和他的距离，“你已经疯了。”
　　身上的力气回暖了一些，小腹热热的，李繁霜有些眼热，没想到是孩子在反哺她。
　　四肢有了力气，李繁霜思考着自己可以在哪里躲一躲。
　　可她不能让对方发现自己的意图。
　　“你说的一切和我们有什么关系，你自己接下了攻略的任务，我不知道你经历了什么，可你这样人的眼里看不到别人的努力，只会自怨自艾觉得自己是这个世界上最可怜的人。”
　　付欣婷被李繁霜这一句弄得有些破防了。
　　“你懂什么？你知道我出生在什么家庭吗？我就不明白了一个破地方，一个那么穷的家庭，为什么还要生孩子，我那个妈也没有文化，连自己的名字都要弄错。”
　　她在李繁霜的面前喋喋不休。
　　李繁霜却认出来了她，罗井曾经和自己说过，付欣婷就是原来的那个罗潇潇，是罗井的亲生孩子。
　　也是罗井最想要逃离的过去。
　　“你知道你的妈妈是被骗进那座大山的吗？”李繁霜冷笑。
　　罗井女士的伤痛她不得而知，可李繁霜不笨，通过和罗井女士多次的交流中，她明白了一件事。
　　罗井女士是因为自己才沦落到那个地方的。
　　就像是罗井说的那样，她是个没有文化的女人，当年在自己母亲那讨了个差事，可就在寻找自己的时候遇到了不公的事情。
　　付欣婷惨吗？
　　她很惨。
　　她在梦里见过那座山，出生在那里的女孩注定是悲剧的。
　　李繁霜的脑海里浮现出罗潇潇稚嫩的脸庞，那时候的潇潇眼里是没有光的，可她还是毅然决然的牵着自己的手离开了大山。
　　“你想成为什么样的人，是自己选的，脚在你自己身上长着，想怎么走走那条路都是你说了算，你总说身不由己，可己不由心身怎么由己？”
　　李繁霜说这话的时候，满是讥讽。
　　“你懂什么？你生来是李家人，你母亲和你的妈妈哪个不是成功的企业家，你生来就是高贵的公主……”
　　李繁霜毫不留情的打断，“你说我是女主，你说我生来高贵，我承认我的起点是比你高，可你不要忘了，那是我母亲和妈妈一点点打拼下来的，凭什么她们的女儿不能享受？”
　　“你……”
　　付欣婷还想说一点什么，李繁霜却趁着这个时间闪身进了卧室。
　　砰——
　　卧室门一下子关上，李繁霜没有迟疑，她知道卧室的门在那个疯子面前不过是纸糊的。
　　陆晨枫那么癫，那是因为陆家的DNA里多少是有一点疯子的基因序列的。
　　她不敢拿自己腹中的孩子赌。
　　哐哐哐——
　　付欣婷疯狂的在卧室门口砸门。
　　“李繁霜你开门！你不要以为我拿你没有办法。”
　　李繁霜眼眸一凛，打开卧室的卫生间躲了进去。
　　卧室的窗户很小，可也足够李繁霜钻出去了，可这里是十楼啊。
　　李繁霜有些不死心，打开窗户往外一看，外面是车水马龙的公路，外墙光秃秃的，没有任何可以站立的地方。
　　她把手机伸出去，希望可以有一点信号。
　　叮——
　　有消息进来！
　　李繁霜眼眸一亮，是潇潇的消息。
　　她打开绿信正要回复，可这个时候卫生间的门被暴力的从外面打开。
　　完了！
　　*
　　罗潇潇看着已读不回的画面，豆大的汗珠从额头滴落，为什么老婆不回信息？
　　心里的不安放大。
　　《知鱼庭》多么敏感的话题啊，那个时候，原本饰演知鱼的人并不是罗潇潇而是付欣婷。
　　付欣婷也是为了接近李繁霜才弄来了这个角色。
　　就算现在的罗潇潇没有陆晨枫的脑子，也知道李繁霜是被谁带走的。
　　“怎么办？”罗潇潇咬牙，她强迫自己冷静下来，同时把现在的情况和祝愉心说了。
　　一开始，祝愉心这家伙还有一些记仇不想搭理自己，直到她说了李繁霜失踪的事情。
　　祝愉心是这么说的，“我会让我的岳父帮忙的，你也注意，记得报警。”
　　罗潇潇嗯了一声，她也有一样的想法，可现在李繁霜只是刚刚失踪罢了，派出所也有他们的办案流程，现在还不能立案。
　　就在她一筹莫展的时候，她的手机响了。
　　拿出手机一看，不知道什么时候，自己收到了一条新的短信。
　　【傅念雪：李繁*霜在她自己的家里。】
　　傅念雪？
　　罗潇潇看到这三个字的时候，一开始还没有反应过来，她是想要找这人帮忙的。
　　可每一次自己和她的联系，都是傅念雪主动联系自己的，她没有对方的联系方式。
　　还好这是个雪中送炭的主儿。
　　本来罗潇潇还想回复一个谢谢的，可她发现对方居然是个虚拟号码。
　　“啧，真是个高冷的女人。”
　　念叨了一句，罗潇潇就驱车去了李繁霜的小区。
　　好在，之前罗潇潇当了李繁霜一段时间的“情人”。
　　小区保安都认识她，倒也没有阻拦，只是这一次他们看罗潇潇的眼神有了几分欲言又止。
　　“我说大妹子啊，有些事情要想开一点。”
　　罗潇潇茫然的看着保安，可下一秒她明白了过来，是付欣婷带着李繁霜回来的时候让保安看到了。
　　“叔，我老婆好像是被什么变态盯上了，我已经报警了，他们什么时候回来的？”
　　保安听到这，心道不得了，立刻换了一副紧张的神情，“你怎么不早说，他们回来已经两三个小时了！你报警了吗？”
　　罗潇潇点了点，表示自己已经报警了。
　　保安神色严肃，打开自己的对讲机，“各单位注意，我们小区进来了恐怖分子，已经威胁到了我们业主的安全，来三个人到二栋！”
　　罗潇潇想说你也没有必要这么兴师动众的，毕竟她已经报警了，大不了大叔本人和自己上去一趟就好了。
　　来到昔日的爱巢前，罗潇潇竖着耳朵听着里面的动静。
　　保安看着她的动作，只觉得有些滑稽。
　　“你没有这扇门的密码吗？”
　　罗潇潇哦了一声，“我有，可我怕我们动作太大会惊扰到犯罪分子。”
　　而且罗潇潇现在不知道付欣婷是什么样子的。
　　罗潇潇就觉得奇了怪了，为什么付欣婷就可以在危难的时候换身份来躲避灾难啊？
　　一个小小的配角怎么那么难杀啊？
　　滴滴——
　　又是一条短信。
　　罗潇潇拿出手机一看，果然还是傅念雪。
　　【傅念雪：是陆瑾沉。】
　　这三个字是那么熟悉，罗潇潇看到之后愣了一秒，她记得没错的话，这人不是应该在监狱里面吗？
　　为什么会出现在外面？
　　收到这个消息之后，罗潇潇给警察去了电话。
　　说明了情况，也让那边去监狱确认一下，陆瑾沉是不是跑了？
　　没过多久，消息来了，说是的确已经跑了。
　　原本是失踪案，还没有到时间，不能立案的情况。
　　可现在就不一样了，有人居然越狱了！
　　罗潇潇挂断电话。
　　保安大叔听到她刚刚讲的话，眉头一紧，“你刚刚说的不是说笑吧？这里面有个逃犯？”
　　他承认一开始他有一点个人英雄主义情节了，现在跑的话不知道还来不来得及？
　　罗潇潇嗯了一声，随即小声说道，“你要是觉得为难的话，我……”
　　哐哐哐——
　　罗潇潇的注意力被这道声音吸引，这是砸门的声音，是从房子里传来的。
　　听上去像是一道玻璃门。
　　罗潇潇想起来了，应该是主卧里面的卫生间的门。
　　她松了口气，那门吧，敲上去的声音大，可那玻璃是她亲自选的。
　　之前有一天，李繁霜不在家，卫生间的玻璃门砰地一声碎了。
　　罗潇潇看了看，发现是老化了，于是就换上了现在的玻璃。
　　那时候花了罗潇潇不少钱。
　　“看来那个老板没有忽悠我啊。”
　　罗潇潇对这东西很认可。
　　那时候卖玻璃的老板是这么说的，“您放心，就俺们家玻璃的质量，别说是砸了，就算是拿着手枪抵在上面打也不会有问题。”
　　保安大叔没听懂罗潇潇的意思。
　　可罗潇潇一下子变了脸色，滴滴滴几下就打开了房门。
　　没等保安大叔进屋，罗潇潇砰的一声关上了门。
　　进屋后，罗潇潇径直走到了卧室。
　　果然，付欣婷那个疯子还在疯狂的砸门。
　　“喂，别白费力气了。”罗潇潇靠在卧室的门上，像是看傻子一样看着付欣婷。
　　付欣婷顿住转身，不可思议的看着罗潇潇，“你是怎么知道我在这里的？”
　　罗潇潇耸耸肩，“你都可以重生这么多次了，你猜猜我为什么会知道啊？”
　　“你有系统？！”付欣婷的脸色变了，她目光凶狠的看着罗潇潇，就像是看着一块肥肉，手里的菜刀指着罗潇潇，“把你的系统给我？！”
　　罗潇潇：“啊？为什么？”
　　这人不会是疯了吧？
　　从女人变成男人之后，脑子就会变得不正常？
　　“不给我，我就杀了李繁霜和你的崽子！”
　　说着，她一刀砍在玻璃门上。
　　罗潇潇看到她的眉头蹙了蹙，付欣婷在不经意的时候甩了甩手，看来是被刚刚的力道震得发麻了。
　　“哎呀，你这是入室抢劫啊？！这是要判刑的啊？而且你刚刚还在威胁我妻子的生命安全！你说我打你的话，算不算是正当防卫啊？”
　　罗潇潇思忖着，要是按照她之前的那个脑子，一定不会有这么多的顾虑，可现在她的脑子是陆晨枫的。
　　说实在的，罗潇潇也不想让自己的生命因为一个人渣有污点。
　　“潇潇？”李繁霜的声音带着急切和恐惧，语调也有一些颤抖。
　　罗潇潇的心头也跟着一颤，她目光变得冷冽，上前一步将付欣婷掀翻在地。
　　付欣婷手里的菜刀哐当一声掉落。
　　“姐姐！”
　　罗潇潇的声音让李繁霜安心下来，她打开了门。
　　还没来得及给罗潇潇一个拥抱，付欣婷就从地上捡起刀冲了过来。
　　罗潇潇把李繁霜推开一点，一把夺过他手里的刀。
　　啪——
　　菜刀被罗潇潇扔进了卫生间，李繁霜被她护在身后。
　　“我已经报警了，你选的身体的眼光还是那么差，这一次直接选了一个法制咖，一会警察就会来把你带走了。”
　　“为什么！凭什么你就是主角？！”付欣婷不甘的大喊着。
　　罗潇潇啧了一声，嫌弃的看着她，“毕竟这是一本双女主的小说，你现在是个男的！”
　　付欣婷讶然，自己想说的可不是这个。
　　接着她对着罗潇潇就是一阵输出，说来说去都是那几个词。
　　“凭什么你就是陆家的高门贵女，我就是大山里的野孩子，凭什么你就是主角，可以得到那么多的东西，为什么我不可以……”
　　罗潇潇抬手打断了她的发癫。
　　“首先呢，我不是陆家的孩子，我能得到我现在的身份是我运气好，和陆晨枫那个疯子是朋友。
　　第二，我也是山里的野孩子，还有，我的运气好，我的姐姐和妈妈把我当男孩子养大的。”
　　说到这里，罗潇潇顿了顿，随即看向付欣婷，“我不相信，你的妈妈没有把你当男孩子养大。”
　　付欣婷愣住了，她垂眸眼神躲避，不敢去看罗潇潇的眸子。
　　“你……”
　　她心虚的样子足以说明罗潇潇想的没错了，“在那个地方，如果你是女孩子，想来是养不大的，而且你还在妈妈的身边生活了那么久，我有些不明白，妈妈是怎么做到两个时空换来换去的。哎，那个时候你一定不听妈妈的话吧？”
　　付欣婷抿唇，目光复杂的看着罗潇潇，“就算是这样又怎么样？我们同样是那么卑贱的人，可为什么你可以走出来，我却要烂下去。”
　　李繁霜一步上前牵起罗潇潇的手，目光坚定，“因为潇潇为了走出大山付出了一切，可你呢？”
　　“我怎么了？！我可没有打拳的天赋？！”付欣婷矢口。
　　李繁霜冷笑一声，“你怎么了？你有系统，可你在得到系统之后做了什么？你坐享其成，你以为这个世界上所有的东西都可以不劳而获，系统在劝说你进步，可你呢？”
　　付欣婷摇头，她不认为李繁霜说的是对的，“我都已经有系统了，为什么我还要努力啊？！我有系统，我不就是这个世界的主角吗？李繁霜你不应该选择我吗？”
　　罗潇潇叹息一声，悄声在李繁霜的耳边说，“她疯了。”
　　“嗯，我知道。”
　　罗潇潇怜悯的看着他，就像是看着路边的流浪动物，“你真可悲啊。”
　　罗井女士是那么好的人，她都可以放弃的孩子，罗潇潇可想而知那是多么的可悲啊。
　　付欣婷看到罗潇潇的眼神破防了，“你那是什么眼神？！你抢走了我的妈妈，你抢走了我的一切，我才是这个世界的主角……”
　　罗潇潇不想听她的胡言乱语了。
　　警察破门而入，一切都已经结束了。
　　罗潇潇带着李繁霜去警局做完笔录出来。
　　李繁霜一把甩开她的手，“你不是要对我凶吗？”
　　罗潇潇想说冤枉啊，可她明白李繁霜只是怀孕了，心情有些不好。
　　“老婆，不要生气了，你也知道我是清醒所迫。”说着，罗潇潇拿出一枚戒指在李繁霜的面前单膝下跪。
　　“李老师，我想把我们本来就不纯洁的关系升华一下，也可以让那个在别的世界帮助过我们的朋友可以圆满。”
　　李繁霜轻笑一声，侧身不去看她，故意道，“可是……”
　　“老婆～姐姐，求求你啦，嫁给我。”罗潇潇目光讨好的看着她。
　　李繁霜挑眉，朝着罗潇潇伸出手，“行吧，就这一次哦，以后不要再穿来穿去了。”
　　“当然，我们的世界已经自由了。”
　　*
　　南省，孙伟亮搏击馆。
　　大傻个正在训练新人。
　　“作为一个搏击手，最重要的是体能……”他的话还没有讲完，一个邮差上前。
　　“谁是孙伟亮，有你的信。”
　　孙伟亮变了脸色，“放前台……”
　　话没有说完，邮差小哥接着说道，“鸡毛信，是孙雨蒙寄给你的。”
　　孙伟亮拍了拍一旁助手的肩膀，“帮我上课。”
　　他找了一个没人的地方，急忙拆开那一封信件。
　　那封信很短，只有两行字：
　　哥哥：
　　我现在和我的爱人在一起了，我们在另外一个世界过得很好。
　　希望你也可以很好。
　　爱你的妹妹。
　　*
　　七月的锦城已经进入了酷暑。
　　罗井女士却很喜欢这样的天气来人民公园打牌。
　　“我的！胡了！”罗井女士笑着推倒了自己手里所有的牌。
　　“哟，今天的手气有点好哦，老罗的屋头是不是有啥子喜事哦？”
　　罗井挑眉，从包里拿出一堆喜糖，“我幺儿要结婚了，请你们吃喜糖。”
　　嬢嬢们一听，纷纷不敢去接罗井的喜糖。
　　王娘嬢小声在陈嬢嬢耳边说，“老罗是不是生病咯，她娃娃不是已经死了一年了嘛？”
　　李嬢嬢也加入了进来，“我听到说，是她那个前媳妇。”
　　“安？这算是好事嘛？”
　　“你们不要咬耳朵！”罗井生气了。
　　可还没等她说说啥，罗潇潇就推开了麻将馆的门。
　　“哟！罗嬢嬢在发脾气啊，各位娘嬢好。”
　　众人看向罗潇潇，皆是不语。
　　过了一会李繁霜走了进来。
　　“妈妈给你带的东西，潇潇说你喜欢。”
　　罗井眼眸一亮，可不喜欢吗？居然给自己买了一个金镯子。
　　“这怎么好意思呢？”她迅速的打开了盒子，取出里面的镯子套在自己的手上。
　　罗潇潇嘴角狠狠一抽：没有看出来你哪里有不好意思的模样。
　　罗潇潇两人只是来送东西，婚礼还有很多事要她们操心的。
　　等她们走了，三个嬢嬢又开始了。
　　“那个娃娃和之前那个娃娃，好像就是同一个娃娃。”
　　罗井害了一声，“那就是我的娃娃，之前两个人闹不愉快，现在和好了。”
　　“哦～”
　　*
　　夏日过去，锦城进入了秋天。
　　和初见的那时一样，秋幕遮天，银杏洒满了草堂路的街道。
　　罗潇潇和李繁霜牵着手进入了人生下一段篇章。
　　值得一说的是，她们现在都是自由的。（全文完）
