本书名称:错穿替身妻，和影后热恋了
本书作者:乌九丁
本书简介:【正文完结中！】
【预收《清冷总裁她总想撩我》《渣A的我把残疾大佬宠上天》求收藏030】
沈双鲸穿书了。
茶香氤氲，对面的女人风韵动人，肤白赛雪，瘦削手腕一圈浅紫桔梗纹身，妖娆灼眼，让人移不开视线。
女人微微扬唇，一双熟媚狐狸眸微挑，光色溶溶，漫不经心：“一百万，和我结婚。”
记忆涌上，原来女人是凤傲天文学里的反派影后，找来炮灰替身和自己协议结婚，为期一年。
替身心比天高，又蠢又坏。反派影后的真爱白月光回国后，她不仅不离婚，还对反派影后死缠烂打，多次陷害白月光。
最后被反派影后扔进北冰洋里喂鲨鱼。
沈财迷双未来被喂鲨鱼鲸：……
当场领证，晚一秒都是对钱的不尊重。
-
桑白荔出身豪门，最年轻的金象奖影后，生了张漂亮多情的脸，看似风情随性，实则疏冷漠然，让无数想要追她的男男女女碰了壁。
和她同居后，沈双鲸时刻谨记原身的悲惨结局，面对绝色美人心如止水，清心寡欲，从不主动招惹，但是为什么说好互不打扰的反派影后看她的眼神越来越奇怪了？
不仅如此，还会摸她的马甲线，用同一把叉子喂她吃蛋糕，躲进她的怀里对她吹气说晚上一个人睡觉害怕。
沈双鲸天天被撩得面红耳赤，终于一次对戏时，面对影后黛眉红唇要试吻戏的要求，忍无可忍：“这是另外的价钱！”
桑白荔眼波盈盈，深知小朋友的财迷本色，晃了晃手机转账，唇边噙着温柔醉人的笑意，“鲸鲸，够不够？”
沈双鲸（脸红局促）：“纯情腹黑钓系作精小妖精我都会，姐姐你要哪种？”
成年人不做选择。
桑白荔如愿亲上高翘鼻尖上的绯色小痣。
直到白月光回国，婚姻结束时间已到，沈双鲸连夜收拾好行李要走，被着急赶来的桑白荔拦下。
向来从容不迫的女人慌了神，如染胭脂的眼尾碎着水光，攥紧她的手腕，一字一句哑声哀求：“鲸鲸，没有别人，只有你。协议作废，我们结婚好不好？”
沈双鲸：说好的对白月光无法自拔呢？
-
沈双鲸银幕出道后，凭借精湛的演技，迅速成为新一代颜值加实力双强小花，同时，被称为姬圈天花板，和不同女星的cp粉遍及娱乐圈。
面对主持人询问最看好哪对cp时，沈双鲸但笑不语。
第二天，综艺镜头拍到她修长的脖颈上一道暧昧红痕。
全场惊讶。
沈双鲸笑：“家里那位吃醋了。”
许久没有消息的影后微博上线，发了一张图片，光滑白皙的后背纹着一对双生蓝色鲸鱼。
雕琢精致，缱绻人心。
配字：“我爱她。”
——注——
*主攻视角，娱乐圈文学，1V1身心双洁，非现实向架空背景，没有原型不要带入
*身世可怜乐观财迷小太阳VS伪工作狂实则超宠御姐影后
*非传统白月光文学。没有白月光，是攻误会，感情线无虐无狗血，匠心甜饼工艺
*极端主角控误入，弃文不必告知
———预收分割线————
【清冷总裁她总想撩我】求收藏，助力作者早日开坑
闻桐明艳妩媚，唇红肤白，美得不可方物，进了娱乐圈，却是糊穿地心，不温不火的十八线。
然而人生处处是转机。
有一天，她碰见了一名清冷总裁，并且帮助了对方一个小忙，总裁大方地给了她一部大制作的试镜机会。
通过了试镜，闻桐拿下女一，并和为人善良的总裁成为了朋友。
朋友想拉手，闻桐欣然接受，谁家朋友不牵手呢？
朋友想抱抱，闻桐含笑抱了抱她，谁让她们是关系非常好的朋友呢。
朋友想接吻，闻桐……
“？？？”
-
谈枝绵是上流圈子里公认的高岭之花，气质清冷矜贵，像是纤尘不染的天边雪。
无人知晓，她患有严重的皮肤饥渴症，因为拒绝和别人有身体接触，病症得不到缓解，神经衰弱到了每天吃药的地步。
直到有一天，她遇见了闻桐，两人无意间的身体接触没有引起她的反感。
谈枝绵把闻桐当作行走的人形灵药治病，可不知什么时候，治着治着，就把自己的真心赔了进去。
当故意隐瞒的真相被揭晓，谈枝绵以为闻桐会愤怒，会离开，会和她歇斯底里的大闹一场。
实际上，身段旖旎的女人没有生气，还很体谅她。
只是闻桐的经纪人三天没有看见自家艺人，听说是给人治病去了，整整治疗了三天三夜。
###
闻桐后来才知道，她的总裁朋友有洁癖，不喜欢身体接触，可唯独对她不同。
闻桐冷静想了两秒钟：“卖艺不卖身，长得好看的除外。”
某长相好看的清冷总裁：“？”
内容标签：情有独钟娱乐圈甜文穿书轻松御姐

主角视角沈双鲸互动桑白荔


一句话简介：穿书后影后老婆对替身的我真香了

立意：再孤单的人，只要坚持用真心对待别人，也会收到别人的真心，有所收获，不再孤单。







第1章 领证反派很美，但财迷小鲸鱼……
　　京市初秋，每一缕空气都裹着凉意。
　　沈双鲸的视线从透明方格玻璃窗外的摩天大楼收回，落在包厢内极尽仿古特色的装潢上。
　　风雅清韵，烛火幽亮。
　　“你考虑的怎么样？”
　　沉金落玉的声音蓦地响起，轻飘飘落在寂静的空间里，令她吓了一跳。
　　隔着轻袅的茶雾，沈双鲸第一次将目光移到她不敢直视的妩媚女人身上。
　　女人穿着烟色鱼尾裙，丝绒布料薄而紧身，勾勒出窈窕如柳的身段。V领袖口荷叶边设计，纤指端起茶盏时，沈双鲸窥见白皙手腕间一闪而过的浅紫桔梗纹身，像是落在雪地里的绕骨花枝，精雕细琢，春色摇曳，淡雅中含着性感的反差。
　　握着茶盏的手修长如笋，骨感分明，骨节毕现，如画技高深的画师倾尽心血的最得意之作。
　　视线渐渐往上，是女人玉雕般的容颜，熟媚的狐狸眸中透着一抹幽暗的蓝，像是一团无形的漩涡，引人眩晕。
　　沈双鲸听见自己的心跳声，唇瓣嗫嚅了两下，对女人的话疑惑又不解。
　　她不是已经死了吗？
　　这个陌生的地方又是哪里？
　　沈双鲸记得自己闭眼前冰凉急促的暗流，每一次的呼吸都伴随着河水灌入口中，要承受撕心裂肺的痛苦。但想到自己救下的小女孩儿，她就不后悔自己生死关头，一念之间跳河救人。
　　“我聘请你做我的伴侣，为期一年，报酬是一百万。”女人语气慵懒，似是含笑，又重复了一遍。
　　只是笑意未达眼底，袅袅雾气模糊了她美眸眸底的疏离漠然。
　　“婚姻存续期间，我希望你遵守约定，做到协议里每一条内容。一年之后，协议到期，我们再不相干。”
　　等等……协议结婚，为期一年？
　　一段陌生的记忆灌入脑海，像是道晴天霹雳，破开蒙在眼前的窗户纸，一切都变得清晰明了。
　　原来她穿书了。
　　穿成了自己刚看过的一本娱乐圈凤傲天文学中，和反派影后协议结婚的炮灰女配。
　　反派影后是坐在她对面的风韵女人，十八岁出道即巅峰，在第29届华国电影金象奖上获得了最佳女主奖，一时风光无限，片约不断。所有人都以为她会激流勇进，以破竹之势继续拍戏拿下另外两座影后奖杯，她却在获奖没多久后，宣布暂时退圈，转头继承了家业，没过几年，成为商界人人得罪不得的传奇人物。
　　女人看似随性多情，实则醉心事业，目空一切，万花丛中过，对追求自己的男男女女从不动情，却有一个放在心底，每每午夜梦回之时想起的，远在国外的白月光。
　　白月光从国外打拼回国后，宣布要进娱乐圈，反派影后桑白荔的一颗心又跳动起来，将所有的资源和人脉都拿给了她，极尽深情。因为原书凤傲天女主和白月光定位相似，桑白荔多次和女主抢夺资源，可不敌女主光环，在女主的设计下公司变卖，家破人亡，最后从99层的高楼一跃而下，死无全尸。
　　沈双鲸穿书而成的正是和桑白荔协议结婚，笑起来和白月光有几分相似的炮灰女配。
　　反派对女配没有感情，因为不得已的原因找到了原身，重金聘请对方扮演自己的伴侣一段时间。
　　原身一朝麻雀变凤凰，被泼天的富贵迷了眼，没有不答应的理由。在唯利是图的养父母的撺掇下，她不断从桑家借钱拿钱，后面更是把桑白荔的钱当作自己的钱，不问自取。这期间她迷恋上了反派影后，协议到期后拒不离婚，对反派死缠烂打。
　　在发现自己没有迷倒反派，不过是和白月光有几分相似的替身后，原身彻底黑化了，锲而不舍地和白月光作对，使劲各种栽赃陷害的手段。
　　原身的行为惹恼了反派，在一次原身找来一群小混混试图毁了白月光的清白后，反派将计就计，将她五花大绑，当着白月光的面，扔进北冰洋里喂鲨鱼。
　　多么冷冰冰的结局，好在一百万足以让人暖心。
　　沈双鲸抿了抿唇，略微低下头，紧绷的唇边还是克制不住地扬起向上的弧度，抿不下去半分。
　　“我会努力扮演好您伴侣的角色的。”
　　实不相瞒。
　　沈双鲸爱钱，但不是贪得无厌，拎不清轻重的人。
　　也许上天要她穿成这样一个诱惑在前，轻易可以横生贪欲的角色，就是为了考验她能不能在人性面前抵挡住金钱的诱惑。
　　巨大的挑战，但沈双鲸可以。
　　她很知足，有一百万就够了。
　　无论是比一百万更多的钱，还是反派美人惊魂夺魄的美貌，她都可以心平气和，清心寡欲，不让自己沦为原书炮灰贪财贪色最后死有余辜的结局。
　　等到一年后，她保证自己会在离婚协议书上利落签字，拿着钱远走高飞，顺反派的心意，到一个对方看不见心不烦的地方，开启除了有钱没有烦恼的新生活。
　　桑白荔掀开花鸟纹样的盖子，撇了撇上面的浮沫，眸光有一瞬间的探究，很快消失不见，转化成一抹满意的微笑，“合作愉快。”
　　沈双鲸双手交握，规规矩矩地放在膝盖上，仿佛在看着一百万向自己招手，眼眸里闪着如钻石般璀璨的光，“合作愉快。”
　　桑白荔抿了口茶，红润酥唇间沾了点茶水，泛着潋滟水色，如初春樱桃般像是在邀人品尝，“对了，你之前问过我，能不能把钱打在你家里人的账户上。这是你的私事，我不会干预，你把他们的账号发给盛特助就可以。”
　　沈双鲸唇角抽了抽，像是听见了伤天害理的事情，五官线条都吓模糊了，“家里人？不，不用了，转我自己的账户上就好。”
　　她语速很快，生怕慢了半秒，钱就会打给原身好赌的养父，辍学打游戏的弟弟和PUA十级的养母。
　　桑白荔：“都可以。我说过了，不会干预的。”
　　她的嗓音轻柔，好像面对什么事，骨子里都透着恰到好处的耐心与礼节，充满身居高位的人会有的礼貌和礼仪。只有性格敏锐的人，才能察觉出其中对他人的漠然与旁观。
　　沈双鲸眼睛发亮：“谢谢。”
　　桑白荔：“不用客气，走吧。”
　　沈双鲸回忆着原书剧情，心不在焉地跟在女人的身后上了车，库里南发动，飞驰驶向高架，她忽然意识到自己不知道要去哪儿。
　　不过桑白荔是人尽皆知的京市第一豪门桑家的继承人，想要什么都有人笑脸送上门，想来不可能是要绑架她带她去噶腰子。
　　她的身价不值油费。
　　不对。
　　托桑白荔的福，她马上要身价暴涨，实现童年的梦想了——成为一名百万富翁。
　　车厢里勾缠着清清冷冷的薰衣草香，音乐播放器反复循环播放着一首老歌，女声空灵，沙哑动人。
　　手机嗡嗡震动两声，桑白荔从黑色挎包拿出手机，眼睫低垂，划开屏幕。
　　好友的消息弹出。
　　山里函大王：这位女士，恭喜你今日迈入已婚人士行列。敲锣打鼓，为你庆祝.jpg
　　桑：……
　　山里函大王：哦？你不对劲。
　　桑：你想说什么？
　　山里函大王：新婚小妻子怎么样？还满意吧？
　　桑白荔换了个坐姿，神色懒散地靠在车座，眼尾扫过旁边坐姿拘谨，旁若无人地傻笑着的小姑娘，打出冷冰冰的一行字。
　　桑：协议结婚，没有感情，有什么满不满意的。
　　山里函大王：别口是心非了，就算是协议婚约，她不也是你自己挑的？何况你如果真有心去找，想找什么模样性格的找不到，总不可能心里变.态，挑一个自己不喜欢的吧。
　　纤浓长睫在光影里微微下垂，桑白荔握着手机的长指紧了下。
　　喜不喜欢，她是真的没有考虑过。
　　选中沈双鲸的原因很简单，是她无意间看见，盛着整车西红柿的三轮车侧翻，人们上前哄抢，沈双鲸是唯一一个将西红柿一一拾起，还给老人的。
　　桑白荔对协议结婚的妻子没有什么要求，但是善良的人似乎更能和她达成在协议结婚结束后，好聚好散，不节外生枝的同一目的。
　　可今天坐在茶馆，桑白荔意识到了自己的草率。
　　那日她只看见了女生的善良，面对面坐着时，她却在女生长过细眉的刘海之下，看见了那双晦涩眼睛里根深蒂固的怯懦与无力，畏惧对视和开口，和用无辜胆小伪装起来的野心和贪婪。
　　这不是件好事。
　　她确定自己没有看错，所以当她发现女生看了会儿窗外的功夫，那种气息全都消失，取而代之的是骨子里透着的一点都不让人讨厌的天真明媚时，很是意外。
　　桑白荔没有兴趣近一步探究，但阴沉的女生如同看不清摸不透的光影，似乎从未出现过，让她有一瞬的恍惚，好像一切都是错觉，世界也是虚假的。
　　人生的前二十几年，是她做了的不受自己控制的墨淡无光的梦境。
　　梦境里的细枝末节，记不清了。
　　“阿嚏。”
　　沈双鲸打了个喷嚏，不好意思地揉了揉鼻子。
　　桑白荔的思绪戛然而止，觉得自己的想法很荒谬，摸着手腕上的紫色桔梗，对着司机道：“把空调温度调高一点。”
　　怎么可能是假的呢？
　　一切都是那么的鲜活，阳光正好，气温微凉，女生的眼眸灵动而盈润，大胆地直视她，里面的谢意表露无疑，沁着丝丝甜意。
　　是能渗进皮肤和血液里的甜。
　　即使过去模糊，不再清楚，现在的一切，看见的，听见的，感受到的，也一定是真的。
　　“到了。”
　　桑白荔打开车门，莹白如玉的腿迈出，率先下车。
　　沈双鲸不太确定地朝外看了眼，问：“我们去做什么？”
　　才想起问吗？
　　桑白荔转身回眸，红唇微张，惜字如金，吐出让人脸红心跳的两个字。
　　“领证。”


第2章 婚姻考试题“姐姐，一起领证吗？”……
　　婚姻登记大厅正式、庄重、肃穆，却又在红色喜庆的装饰下，营造着温馨、浪漫的气氛。
　　“您好，您办理什么业务？”
　　一进门，面带微笑的服务人员迎了上来。
　　确认好两人是来办理结婚业务，服务人员引导她们在自助机器上抽了号。即使是工作日，前来登记结婚的情侣络绎不绝，脸上洋溢着对幸福未来的憧憬，窃窃私语中都是甜言蜜语，和旁边B区无言等待离婚的配偶形成了鲜明的对比。
　　沈双鲸看了看，打开手机地图，标记好一年后办理离婚登记还是在这里。
　　等了大概半小时，液晶屏叫到她们的号，沈双鲸将登记号码递给坐在玻璃挡板后的工作人员。
　　工作人员核对号码无误，打出两张试卷递给二人，公事公办道：“八十分及格，通过后到后面登记室拍照领证。”
　　沈双鲸开始以为是结婚登记要念的宣言词，定睛一看，上面都是考试题，一目十行，没有一行题目能看明白的，目光转回开头，念出最上面的加粗字体：“婚姻考试题……结婚还要考试嘛？”
　　桑白荔被问住了，素白指尖捏着试卷，双手环胸，胸有成竹的状态变得不确定起来，“不太清楚。”
　　带翘的睫毛微抬，她看向沈双鲸：“我也是第一次结婚。”
　　沈双鲸吞吞吐吐：“我以为结婚的话，九块钱加身份证就可以了。这两个，我都有。”
　　她的视线小心翼翼，和桑白荔面面相觑。
　　工作人员敲击键盘的手不停，如雷达般捕捉到她们的窃窃私语：“不能交头接耳哦。”
　　沈双鲸：“……”
　　看来不仅考试，还是闭卷考。
　　工作人员余光扫到她们迟迟没有动作，停下做记录，转过身来，心里感叹又是一对激情结婚的小年轻，来领证前什么都没有准备，全凭一腔热血。
　　年轻真好。
　　她找出一份宣传手册，耐心为两个结婚小白科普，道：“从前年开始，登记结婚必须通过考试。无论同性伴侣，还是异性伴侣，考试题目都是从同一套题库中抽取的，题目涉及了婚姻法、反家庭暴力法等法律内容和基本家庭常识。如果你们没有做好准备的话，我建议你们下载婚姻速通两千题APP，都掌握好后下次再来，不用再浪费时间。”
　　沈双鲸有自知之明，她上学时考试蒙题，从来没有侥幸蒙对过，如果想要做对，必须学习过并掌握了，不能有任何侥幸心理。
　　舔了舔发干的唇，她为难地问：“你着急结婚吗？”
　　结婚，可有可无。无非是为了让这场婚姻更真实，能瞒过所有人的眼睛，但就算桑白荔没有领证，料想没有人敢提出质疑。
　　她回望着那双略微圆钝无辜的眼睛，听懂了沈双鲸话里的言外之意，“不急。”
　　沈双鲸发虚道：“现在考试，是有些唐突了。”
　　很孩子气的话，桑白荔不由多看了她一眼，轻声笑了笑，勾唇道：“我们等学好后再来。”
　　沈双鲸点头如捣蒜，如负释重地放下考试卷，在其他情侣同情的眼神下，和桑白荔并排走出大厅，问道：“我们什么时候再来？”
　　桑白荔想了想：“五天，够吗？”
　　沈双鲸：“……”
　　五天。
　　两千道题。
　　有点困难，但那可是一百万。
　　人这一辈子，总要为一百万拼次命。
　　沈双鲸：“够的。”
　　桑白荔颔首：“到时候记得带着你的行李。”
　　沈双鲸：“好。”
　　桑白荔瞥她一眼：“这次知道去哪儿吗？”
　　桑白荔有一双很漂亮的狐狸眼，眼尾上挑，弧度旖旎，精致如同勾描而成，但不能细看，否则目光会被那双含情勾人的眸子牢牢勾住，撕不下来。
　　沈双鲸笑，狡黠地眨眨眼：“协议第十一条，同居。”
　　“嗯，记得不错。”
　　-
　　回到原身租的破小的出租屋，沈双鲸下载好做题APP，一通电话打进来。
　　来电显示是“曼丽姐。”
　　原身的经纪人。
　　“喂，曼丽姐？”
　　孟曼丽道：“喂，双鲸呀，天上掉下馅饼了。”
　　沈双鲸愣了下，差点开口问她，你怎么神通广大，知道我要有一百万了。
　　但她很快反应过来，孟曼丽说的应该是工作上的事。
　　沈双鲸好奇问：“曼丽姐，什么馅饼？”
　　孟曼丽道：“《追凶之夜》现在在秘密选角，我朋友的朋友是导演的高中同学，问我有没有合适的人推荐，我第一个想到了你。”
　　最后一句话，有的人是假客套，孟曼丽却是真性情。
　　原书中，原身后期臭名远扬，孟曼丽是少数一根筋走到底，还和她交好的人。
　　因为原身忘了的初心，孟曼丽都记得，她以为和原身志同道合，始终愿意给那个谈起演员梦想眼底微熠的女生一个机会。
　　可惜原身不但没有珍惜这段难得的职场情谊，在偷桑家东西的视频爆出后，还试图拉孟曼丽下水，在孟曼丽拒绝帮她撒谎后，原身歇斯底里地和孟曼丽争吵，将积攒在心底的不满尽数发泄，埋怨自己始终不红都是孟曼丽的错。
　　是孟曼丽对她不够用心，没有大爆的资源，让她一腔热血都化作了嫉恨和平庸。
　　但原身忘了，她出道不过两三年，靠她自己不可能有资源，所有的好资源都是孟曼丽靠着人脉为她争取的，是她自己没有实力，才与之失之交臂。
　　身为经纪人，孟曼丽到原身身败名裂都没有落井下石，可以说是仁至义尽。
　　沈双鲸没有太唏嘘，因为孟曼丽后面和原身决裂后，很快成了名副其实的金牌经纪人，一带一个影后视后，大名鼎鼎的香饽饽。
　　虽然没有听过《追凶之夜》，但她相信孟曼丽的眼光：“谢谢曼丽姐，我需要做什么吗？”
　　孟曼丽道：“你现在拍两段二十秒的视频发我，一段要正脸，一段要侧脸，试镜用。要拍的清晰完整到上半身的，记得不要用美颜。”
　　沈双鲸一口应下，听了孟曼丽几句嘱托后，挂了电话，打开摄像头，差点被画面里的非主流吓得打掉手机。
　　几秒钟后，做好心理建设，她再度看向巴掌大的手机屏幕。
　　屏幕里的人留着蓬蓬头造型的黑长发，浓密黑长的刘海半挡眼睛，抿着唇有几分沉沉的阴郁猥琐，全包黑色眼线，眼影勾着荧光白色的蝴蝶形状，左眉钉着眉钉。
　　很有创意，就是不像个人。
　　像从杀马特文学里跑出来的。
　　眉心皱成一团，眉钉跟着凸起，隐约翘着边，沈双鲸察觉到点端倪，长指捏住眉钉，直接捻了下来。
　　竟然是贴上去的。
　　她再也忍不了一秒，飞速跑去洗手池洗了脸，将乱七八糟的彩妆洗掉，看见张清丽俏面，松了口气。
　　没冷静一会儿，想到自己一直顶着这幅鬼样子去和桑白荔领的证，她羞得想找条缝钻进去。
　　桑白荔究竟看中了原身什么啊？！
　　能辟邪吗？
　　沈双鲸呼出口气，揣着钱包去楼下的理发店，做了拉直和剪发。
　　理发师按照她的要求，又加了些自己的巧思，将女生的及腰长发剪到了锁骨那么长，刘海做了打薄处理，堪堪过眉，露出水墨画般干净的柳眉杏眼和精致饱满的前额。
　　理发师看着镜子中的效果，自己都觉得不可思议。
　　剪掉的是头发，但阴冷的气质似乎一并剪掉了，原本无法让人留下印象的面孔，一下子清晰起来，深深印在视网膜上。
　　不施粉黛的脸孔活泼灵动，漂亮得如梦似幻，像含苞待放的白山茶，轻易让人感受到崭新的生命力，蓬勃朝气，生机盎然，再难以忘怀。
　　沈双鲸很满意自己的新造型，剪完发就回出租屋了，录好视频给孟曼丽发了过去。
　　没一会儿，孟曼丽发来一条消息。
　　孟曼丽：怎么愿意舍弃你的精神小妹造型了？
　　沈双鲸：这是我追逐的新潮流，简简单单才是真。
　　孟曼丽：这潮流跨度挺大，两个极端。
　　沈双鲸：没有极端的潮流，只有我紧追更新的潮流。视频可以吗？
　　孟曼丽：相当可以，漫画里走出来的美少女。继续保持新潮流，还是这样的你好看。
　　沈双鲸：小狗敬礼说遵命.jpg。
　　昏天黑地地背了几天题，到了约定再次领证的日子，沈双鲸找了一件白色连衣裙套上，系上点睛的玫瑰金吊坠项链，特意化了淡妆，出了门。
　　民政局门口，依旧是来来往往的人。
　　沈双鲸到得早，站在一颗杨树下等桑白荔。
　　不远处的门口，一对准备离婚的两口子争执激烈，工作人员拉都拉不住，沈双鲸瞧了一会儿，吃足了瓜，转头看到门口多了个摆摊卖花的鸭舌帽女生。
　　她的视线在火红的玫瑰上停留了几秒，被鸭舌帽女生留意到，女生推销道：“美女姐姐，为你的爱人买束玫瑰花吧。”
　　沈双鲸回以微笑：“不用了。”
　　女生道：“是她不喜欢玫瑰吗？”
　　沈双鲸道：“不是。”
　　女生没有气馁，道：“没事，你可以来选一选，不仅有玫瑰，还有别的花，都有独特的爱情寓意。你的爱人平时喜欢什么品种呢，不介意的话我来帮你搭配，保证她喜欢！”
　　沈双鲸实话实说：“我不知道她喜欢什么。”
　　女生笑了笑，拿起其中一束玫瑰：“那我还是推荐玫瑰。没有人会不喜欢玫瑰，即使有，她永远无法抵抗一束来自爱人的玫瑰，何况这束玫瑰的花语叫热恋。而且玫瑰和在结婚登记台拍照时会很搭配，不是吗？”
　　销冠不总让人信服，但会让人花钱。
　　等沈双鲸回过神后，她的怀里已经有了一束黑色洒金包装纸包好的红玫瑰，玫瑰鲜艳，像烈焰般有些烫手。
　　沈双鲸站回树荫下，想起桑白荔明艳魅惑的脸。
　　无疑，烈焰般的红玫瑰是衬得上她的，甚至在那张美人脸前，天地失色，红玫瑰都要黯然几分。
　　不过还是那句话。
　　她不知道桑白荔喜不喜欢。
　　不多时，一辆库里南在民政局门口停下。
　　黑裙红唇的女人下了车，举手投足间风情万种。
　　她的视线扫过站在树下的沈双鲸，没等沈双鲸扬起一个微笑，女人收回目光，踩着高跟鞋翩然从她面前走过。
　　沈双鲸：“？”
　　似乎带起风，沈双鲸闻到她身上交织着淡淡果香的香气。
　　掩藏在格拉斯晚香玉香下，勾着丝丝缕缕的清甜的橙香，尾调萦绕细腻的小苍兰，占据了整个嗅觉频道，让人不由脸热。
　　沈双鲸怔松片刻，快走几步，追上去，握住那截冷白色的伶仃腕骨。
　　桑白荔猝不及防，脚步停在半路转眸，栗色的发丝差点蹭过女生的脸颊。
　　握住她的女生芙蓉俏面，风姿楚楚。
　　霜色长裙，腰间系着复古的铜色腰带，乖巧背着黑色双肩包，锦发发尾搭在漂亮平直的锁骨。
　　皮肤如同刚剥壳的荔枝，雪白剔透，吹弹可破，小鹿似的眼眸两头尖，中间圆，双眼皮微窄，眼瞳莹润清亮，望着人时专注含笑的神情有些让人熟悉。
　　“你……”
　　桑白荔的眼眸里掠过几许讶然，一抹猜测涌上心头，漂亮的瞳仁颤了颤。
　　沈双鲸眼睛弯弯，笑眸如星，
　　“姐姐，一起领证吗？”


第3章 妖精睡裙AAA美人老板
　　笑容在美眸的凝视下逐渐消失。
　　沈双鲸被她看得心惊肉跳，碎发别在耳后，心底涌起不好的预感，道：“不好看吗？”
　　她不怀疑自己的审美，但担心桑白荔不要是欣赏原身的打扮啊。
　　那样得加钱。
　　精神损失费。
　　桑白荔细眉轻挑，目光一寸寸地打量在她身上，像是第一次认识沈双鲸。
　　常言说一个人的气质很难改变，但距离两人上次见面没有多久，女生的身上却发生了翻天覆地的变化，鲜活灵动做不了假，日光下的影子都变得不再呆板。
　　干净，清丽。
　　只是略施粉黛，便有了浓墨重彩的漂亮，眼眸如星，唇边的笑窝格外显眼讨喜。
　　桑白荔慢悠悠地撩了下眼皮，道：“换风格了？我都没有认出来你。”
　　沈双鲸弯弯唇：“新生活，新气象。”
　　她的视线移到桑白荔怀里的花：“你怎么买了花？”
　　桑白荔：“送你的，做戏做全套。”
　　考虑的好全面。
　　不愧是原书中做任何事情都出类拔萃的反派，方方面面都考虑周到，连送花的小细节都做到位了，不给别人留一点话柄。
　　这要是让其他人看了，谁会不坚信她们是一对恩爱甜蜜的情侣呢。
　　沈双鲸自愧不如，她做的功课还是不够多，不知道桑白荔喜不喜欢玫瑰，又讨厌什么，对她的了解还不如一个陌生人。
　　未来了解之路漫漫。
　　好在她不是两手空空，听了销冠的话，也买了一束玫瑰。
　　“我也准备了花，送你的，希望你喜欢。”
　　“谢谢，玫瑰很漂亮。”桑白荔接过，神情变得柔软。
　　沈双鲸观察了半分钟，确认她是喜欢的。
　　桑白荔捧着玫瑰，侧过身问她：“你的行李呢？”
　　算不上行李。
　　沈双鲸朝后转了下，展示自己的双肩包，“我的东西少，都在里面了。”
　　“好，先放车里，我们去领证。”
　　-
　　在柔软的床上打了个滚，沈双鲸正面躺着，柔软的半长发披散开，双臂笔直竖立，望着手里轧着钢印的红底结婚照。
　　照片上，她穿着白色方领裙，白衣胜雪，眉眼如画，桑白荔坐在她身旁，一袭美飒黑裙，栗色长发绾至耳后，笑容知性得体。
　　不像她，傻里傻气，唇弯着，露出一排整齐的贝齿。
　　好在颜值弥补了她神情上的缺陷，拍出来的两人穿着色调协调的黑与白，看上去也分外和谐，漂亮又登对。
　　结婚这件事从虚空变得有了实感。
　　真的结婚了。
　　和自己一点都不了解的人。
　　心情很复杂，脑袋放空了会儿，沈双鲸的眼皮越来越重……
　　再次醒来时，天已经黑了。
　　房间里静悄悄的，有种世界空无一人的失落的空荡感。
　　沈双鲸穿上拖鞋走出卧室，望见桑白荔穿着柔软的家居服，已经坐在餐桌前，拿着手机处理工作文件。
　　餐桌上四菜一汤，冒着炒菜的烟火香气，让人充满食欲。
　　“我睡着了，”沈双鲸拉开她身旁的椅子，不太好意思地坐下，难掩惊讶之色，问：“这么多都是你做的吗？”
　　桑白荔放下手机：“不是我做的，雇了阿姨每天到点来家里来做饭，尝尝看。”
　　沈双鲸叼了一块粉蒸排骨，咬了一口，酥香软烂：“好吃。”
　　“好吃多吃点，厨房还有，吃不完放几天就浪费了。”桑白荔给自己舀了一碗鱼汤，“这个阿姨虽然做饭量多，做川菜一绝，可惜马上要回老家了，要再找个阿姨重新磨合还挺麻烦的。”
　　“我会做川菜。”
　　沈双鲸咬着筷子，毛遂自荐：“我会做饭，以后我来做饭吧。”
　　桑白荔稍稍偏头，眸光柔柔：“不用，你是我的妻子，不是我请来做饭的阿姨。”
　　沈双鲸道：“这不冲突啊，我自己也喜欢做饭，吃过我*做的饭的人，都夸我做的比饭店还好吃。”
　　桑白荔握着筷子的手在半空停了半秒，伸过去夹住一块孜然瘦肉，问：“你为别人做过？”
　　“……”
　　沈双鲸神情僵了僵，低眉笑着道：“我奶奶。”
　　她在孤儿院长大，她口里的奶奶是孤儿院的老院长。
　　一直陪伴她长大的唯一的家人。
　　想到从此见不到对方，沈双鲸的眼睛微微有些涩，难免情绪不高。
　　她喝了口水，紧紧抓着杯子，道：“如果你觉得不合适，就当作是我的房租，好吗？不然我免费住这么豪华的别墅，睡觉也会做噩梦。”
　　虽然事实上她睡得很熟。
　　桑白荔敏锐察觉出她的语气很低，不动声色地拿过沈双鲸面前的碗，替她舀满香浓的鱼汤，洒了点调味的孜然，搁在她面前。
　　抽出张湿巾擦了擦手上不小心沾上的鱼汤，桑白荔道：“那你明早试试？”
　　沈双鲸低头喝了口汤，笑：“一言为定，你就等着被惊艳吧。”
　　“好啊，我很期待。”
　　这一话题结束，两人安静下来，虽然都不是内向的性格，但沈双鲸有心事，桑白荔也没多说话，饭桌一时只有动筷子吃饭的声音。
　　吃完饭，桑白荔放下筷子，没有着急离开。
　　她看着沈双鲸吃碗里剩下的米饭，道：“次卧里的家具和日用品，我让盛特助都准备了，如果有什么缺的，和我说。”
　　沈双鲸点点头。
　　等到她吃完，桑白荔顺手收拾起碗筷，和自己的叠在一起。
　　沈双鲸压住她的手腕：“还是我来吧。”
　　本来吃喝住都是用的桑白荔的，她什么都没有付出，除了尽职责的当好一名妻子之外，只能从力所能及的地方找补。
　　她们签的可是平等的协议关系，不能让反派影后太亏本。
　　桑白荔鸦羽似的睫毛垂了下，视线掠过手腕覆着的柔软长指，笑笑：“家里有洗碗机。”
　　沈双鲸不会用，很有学习的兴致，跟在桑白荔的身后进了厨房。
　　桑白荔教她使用方法，教完后让她回去休息，但沈双鲸坚持要一起，所以两个人一起挤在很宽敞的厨房的洗碗槽，洗刷并将碗筷餐布放回了原本的位置。
　　沈双鲸干了活，心里踏实了，回到次卧。
　　原身出租屋里没有几样自己的东西，通过原文可以看出有钱都打给家里人了，主打穷自己，富家里，被养母PUA的十分成功。
　　她把自己带的生活必需品一一放好。
　　拉开衣柜抽屉，沈双鲸将秋衣放进去，看见里面摆放着崭新未拆的磨砂袋子。
　　房间里的东西都是全新的，为沈双鲸准备的。
　　袋子里的衣服显而易见也是。
　　反派还挺贴心的。
　　面面俱到，又漂亮又有钱，难怪原身会在相处中对她心动。
　　不过沈双鲸知道，反派的贴心是后天形成的教养，就像那双天生会放电的漂亮眼睛，对谁都是这样。
　　所以不能自作多情。
　　沈双鲸心怀感谢地拆开，拿出一条薄如蝉翼的蕾丝睡裙。
　　“？”
　　这是什么？
　　眼皮一跳，脸上的气温迅速升高，绯色从脖颈漫上脸颊，甚至还有往外蔓延的架势。
　　小块的布料一只手就能握住，肉眼估量长度堪堪到大腿根，无限引人遐想，暧昧意味十足。
　　比起实用性，似乎更具有观赏价值。
　　这是桑白荔准备的？
　　有什么目的？
　　等等，目的好像很明确，总不会是因为秋日太热，所以要穿的凉快。
　　脑海里继而跳出一个问题。
　　她要履行妻妻义务吗？
　　这点协议里似乎没有提到。
　　但是如果不需要，桑白荔怎么会给她准备如此销.魂热.辣，暗示意味十足的睡裙。
　　身体像是有细微的电流窜过，很微妙，脸颊掌心都是热的。
　　沈双鲸眼神飘忽不定，内心凌乱，手上用了点力气，把睡裙揉得皱皱巴巴。
　　如同有人在耳边说了旖旎撩人的情话，耳朵控制不住地泛起片片的红晕，又烫又热，含着说不出的绮思暧昧。
　　无边无际，沉沦难出。
　　似乎只能硬着头皮穿上去。
　　激烈的思想斗争尘埃落定，她颤着鸦睫，手指轻巧换上睡裙，扣上背后的一扯就断的纤细胸带，走出房间。
　　她个子高挑，本就不长的睡裙在她身上又短一截，瓷白修长的腿都快不会走路了，边走边往下扯裙摆边缘，总感觉密闭性极好的别墅里哪里漏风。
　　睡裙穿在身上比看上去时清凉得多。
　　深V领，露背设计，胸部与臀部之间是黑色.蝴蝶镂空图案，透明纱贴着雪白色的皮肤，巧妙地透出性感。
　　黑色布料掩不住起伏有致的身材，反而在半遮半掩下，令沈双鲸好似含苞待放的白山茶，沾着清晨湿润纯澈的露水，有青涩和艳色交织在一起的动人。
　　在主卧站定，做了好半晌心理建设，沈双鲸抬手敲门，吐出一口气。
　　“可以进吗？”
　　“门没锁。”
　　心慌意乱的她这才注意到，不需要敲，门轻轻一推就推开了。
　　进了门，卧室没人，曼妙的身影在磨砂玻璃门后影影绰绰，两分钟不到，桑白荔踏着水汽出来，擦着长发，问：“怎么了？”
　　了字很轻，在看见沈双鲸的一刻，像被吞回了肚子里。
　　炽白的灯光下，女生乖纯却性感的模样，有着引人遐想的视觉冲击。
　　除了脸颊与唇的红，就只剩水墨画般极致的黑与白，好像一幅色彩极致的瑰艳美人画。
　　肌肤娇嫩，雪白晃眼，宛若凝固的牛奶冻，比身上的黑色软绸还要细腻。
　　如果不是沈双鲸薄白的脸皮红得透彻，她真的会以为是在勾引。
　　尤其是女生鼻尖那颗绯色的小痣，天然的娇媚，在她不再浓妆艳抹后，变得异常有辨识度。
　　像是雪夜落下的樱瓣。
　　桑白荔没有说话，嗓子有点干。
　　略略失神。
　　空间和时间都凝固住。
　　半晌。
　　向来拥有游刃有余掌控感的女人挑了下眉，眸光潋滟：“身材很好。”
　　语气不同，意思千差万别。
　　桑白荔的尾音有意拉长，有调侃，有欣赏，有试探，唯独没有计划得逞后的情.欲。
　　沈双鲸微怔了下，从进门就垂着的眸抬起来，红着脸呆呆地看着面前的桑白荔，道：“不是你准备的？”
　　桑白荔：“我？”音调上扬，透露出疑惑。
　　大脑飞速旋转，她明白了是怎么回事儿：“不是我，大概是盛特助自作主张了。”
　　原来是误会。
　　沈双鲸羞赧得要晕过去，手脚都不知道该怎么放：“我还以为是你的意思。”
　　桑白荔轻声咳了下，在心里记了盛特助一笔：“没有，你可以拿着来问我的。”
　　如果是她，绝对不会选这款，就算选，也不会是黑色，黑色加露骨的设计过分性感反而落了俗套。
　　分明温婉纯情的豆沙绿更合适。
　　沈双鲸咬唇，轻声道：“协议里没写，我还以为要履行妻妻义务。”
　　月光透过半拉的窗户洒进来，照得她的眼眸微亮，声音好似也被柔软的光线荡过。
　　桑白荔不是无聊的人，甚至和她多情的长相不同，她从来不给别人留下幻想的空间，言谈举止有分寸，从不越界。
　　但不知道为什么，桑白荔看着女生害羞得不行，认认真真说出“履行妻妻义务”的神情，不自禁地有种莫名的兴致，想要逗逗她。
　　这么害羞单纯，如同一张未着墨的白纸，怎么敢跑来的。好在她是正人君子，不然遇上坏人，岂不是要被别人吃抹干净。
　　该罚。
　　桑白荔伸手将沈双鲸藏在睡衣里的一缕发丝撩出来，指尖若有若无地划过她的脸颊。
　　半湿的长发逶迤而下，披在她的胸前肩后，有几缕发丝跑出来贴在她细弱修长的脖颈，她的声音似乎能滴出水来：“你这么听话？”
　　沈双鲸当场打了个激灵，听见自己咽口水的声音，觉得碰过自己的手指很软，像凉粉。
　　听话……
　　还不是她认为如果是桑白荔的意思，即使今日侥幸不穿，以后她也不会放过她。
　　桑白荔笑笑，不放过她，继续问：“没有犹豫？”
　　沈双鲸这次反驳地很快，道：“怎么可能。”
　　她犹豫了很久，差点要放弃。
　　但好像这件事她不吃亏，桑白荔又符合她的审美，所以她纠结了好久，硬着头皮来了。
　　脸更热了，不用照镜子，沈双鲸都能猜到自己的脸有多红。
　　好香。
　　桑白荔离她太近，洗过澡后浓郁的香气朝她压来，空气都是湿漉漉的，每一个细胞都被包裹住浸满醉人的香。
　　这不是反派，是妖精吧。
　　沈双鲸觉得自己是被妖精缠住的女僧，可怜巴巴的意志力都要溃散，大脑被香气占据，无法思考，说话全凭本能。
　　妖精开口了：“知道如何履行妻妻义务吗？”
　　沈双鲸咽了口口水：“我不知道。”
　　心里的小人被撩得躺倒在地，可怜兮兮地向妖精举白旗投降。
　　妖精红唇唇边向上浮动，素白指尖抵在唇上，掩住唇角染着的笑意，故作轻描淡写，道：“不知道就来了？这怎么行，要履行妻妻义务，这件睡衣……可不够。”
　　沈双鲸面皮发烫，没有注意到不知不觉间桑白荔掌握了话语权，羞于启齿：“要不我，我再学学？”
　　桑白荔没忍住笑出了声，撑着额头，笑意不止。
　　沈双鲸这才意识到她是在开玩笑，表面淡定安详，内心的土拔鼠上了发条似的尖叫不止。
　　漂亮反派也是反派，切开居然是黑心的。
　　好恶趣味。
　　幽怨的目光几乎化为实质，桑白荔缓了缓，止住笑意：“放心吧，不需要学习。我们是纯洁的雇佣关系，你卖艺不卖身。”
　　光天化日，朗朗乾坤，沈双鲸对雇主逗弄自己的行为敢怒不敢言，乖巧点头：“好。”
　　姐姐说的都对。
　　湿润的毛巾扔在椅背，桑白荔找出一件oversize外套给沈双鲸。
　　她袅袅婷婷地坐在床沿，圆润的脚趾翘着，足弓线条优美，青色的血管映在瓷白的足背，像上等瓷器般精致，很适合捏着把玩。
　　桑白荔道：“协议期间要注意的要求，只有我们都不能做对这段婚姻不忠的事。”
　　沈双鲸穿上外套，只露出修长的长腿，保证：“我不会。”
　　桑白荔笑笑，狐狸眸里漫不经心：“还有，不能喜欢上对方。无论是谁违约，另一方都有权利随时要求违约赔偿。”
　　她自始至终需要的是，是一个不需要费心，能让她安心，心思老实乖纯，协议到期后绝不多言的妻子。
　　里面的提醒沈双鲸怎么会听不出？
　　沈双鲸表忠心，掷地有声：“你放心，我一定不会喜欢你的，我会完美做好你的协议妻子。”
　　桑白荔：“……”倒是心性直白。
　　她抿了抿唇，弯着眼睛，虽然也不知道为什么会想笑，道：“嗯，我放心。”
　　这一刻，沈双鲸感受到了灵魂的共鸣，默契，老板和员工，雇主和乙方的两颗心挨得极近。
　　灵光一现。
　　沈双鲸拿出手机，当着桑白荔的面，在微信找到她的名字，给她备注了网名。
　　AAA美人老板雇主好甲方万万岁。
　　忠心的备注，资本家看了落泪，桑白荔看了肯定也很感动。
　　桑白荔默了默，失语了。
　　倒也不至于此。
　　偏偏沈双鲸的表情写满了“求夸求表扬”，一双会笑的眼眸亮晶晶地望着她，等着她的评价。
　　“……”
　　桑白荔调整了下表情，伸出长指，删除了后面八个字：“这样就可以。”


第4章 社死了正直形象不保
　　下午睡了饱觉，沈双鲸以为自己晚上会精神奕奕，但相反，沾上枕头她就睡着了，一夜好梦。
　　早上五点，天将将亮，闹钟叮叮当当响起，沈双鲸侧身关上，勾下手上的发圈将头发全数扎起，发卡别住刘海，暴露在光线里的额头饱满光洁。
　　她到厨房找了找剩余的食材，决定做一份培根菠菜蛋饼。
　　洗好的菠菜口菇和培根一起切碎，放入锅中翻炒变软，均匀淋上搅拌好的蛋液，撒上盐和黑胡椒，等待两三分钟，底下定型后翻面，小火慢慢煎熟，放入盘中，撒上点葱花，好吃又营养均衡的蛋饼就做好了。
　　之后，沈双鲸烤上切好的贝贝南瓜，打了份核桃黑芝麻糊。
　　端上餐桌，桑白荔正好走到客厅。
　　她今天穿了一身熨贴合身的正装，粉色的衬衣搭配黑色外套，胸口别银针宝石蜻蜓胸针，蓬松的栗色长发拨至右肩，衬出妩媚的风情，唇瓣不点而朱。
　　语气冷肃，正在打电话。
　　“直接开除。”
　　“没有商量的余地。”
　　“同样的错误，我不想再看见第二次。”
　　沈双鲸站在开放式厨房，远远望见她美艳脸上冷然不虞的神情，不自觉地后退半步。
　　她还没有见过桑白荔工作时不近人情的神态，哪怕对方的漂亮是带着锋利的攻击性，但一贯风雅有礼，似携光暖玉。
　　四周的温度都低了几度。
　　有愣神的一霎，沈双鲸将原书刻画的冷漠无情的反派和眼前的人画上等号。
　　还是假装没看见，趁她没注意溜走吧，毕竟她在原书里是炮灰，这会儿出场容易被波及，灰飞烟灭。
　　不想什么，偏来什么。
　　桑白荔挂了电话转身，和沈双鲸受惊的目光撞在一起。
　　一个标准的四目相对。
　　内勾外翘的狐狸眸微微狭起。
　　桑白荔皱着的眉头舒展开：“早。”
　　情绪说变就变，身上骇人的气势隐藏得极好，像是没有出现过。
　　沈双鲸伸出的脚步默默挪回去，唇角扯出抹干巴巴的笑：“早。”
　　声音不大，桑白荔差点没听清，眉心微动，还勾了下唇：“怎么站得那么远，我又不会吃了你。”
　　温柔魅惑的嗓音仿佛能抚平所有的不安骚动。
　　可现在的沈双鲸不是昨天的她，女人笑眯眯逗弄自己的画面历历在目，她没有被这幅温柔的表象所迷惑。
　　不会吃了她，但女人心海底针，以后会把她扔进海里喂鲨鱼。
　　被冷气冻住的大脑缓缓运转，沈双鲸转了转眸：“我还不饿，要不你先吃吧。”
　　桑白荔歪着脑袋，水葱似的指尖撑住座椅扶手，习惯性的敏锐：“刚才吓到你了？”
　　沈双鲸顿了顿，怀疑桑白荔在自己身上安了情绪雷达，须臾后点头，开玩笑似的道：“桑总气势冰封千里，我想回卧室暖和暖和。”
　　鼻尖上灼灼的红色小痣跟着上下晃，似流萤。
　　桑白荔看着她，眼中蕴开笑色：“我不会凶你的。”
　　“你和他们不一样。”
　　桑白荔的眼眸不是纯黑色，黑中带着一抹幽亮的蓝，像是神秘的深潭。
　　很有魅力，但会择人而噬。
　　沈双鲸无法看那双眼睛很久，像被烫了舌尖的猫似的挪开视线。
　　“是吗？”
　　沈双鲸素手蠢蠢欲动，很想让她再重复一次，拿着录音机把这句保证录下，作为以后的免死金牌用。
　　胡乱想着，她从岛台绕出来。
　　可能因为桑白荔的确没有凶过她，也还没有伤害她，她没有心理暗示的那样惶怕。
　　退一万步讲，难道不是电话里提到的人做错了事情，所以桑白荔会显现出冰冷寡情吗。
　　沈双鲸一向心态好，从不精神内耗把事情往最差的方向想，穿越了都能很快调整状态，适应陌生的身份，眨眼间说服了自己。
　　不发怵了，重新感受到饥饿，沈双鲸在餐桌坐下，打了个呵欠。
　　桑白荔的眸光在她的脸上转了一圈，素面朝天，却像化了妆般漂亮，不过眼底氲着疲色：“没有休息好？”
　　沈双鲸眯了眯眸：“稍微早起了一会儿，我怕有的食材需要解冻，处理起来麻烦，来不及做。”
　　桑白荔注意到桌上的摆盘花了心思，很精致，有菜有肉还打了富有营养的芝麻糊，肯定废了做饭的人不少功夫。
　　细微的暖意在心里漾开，桑白荔望着切好的菠菜蛋饼上用番茄酱画出的简易笑脸，陷入了沉默。
　　倏尔，她的唇线微勾，目中带着笑脸同款的浅淡的愉悦。
　　没有想到开心的事，而是纯粹的心情很好。
　　像清晨起床看见万里无云的好天气，像去便利店时买到了心仪的饮料，像在随意挑选的餐厅遇见了合心意的饭菜，同样，看见一份用心准备的早餐，心情难得轻盈美妙，万里无云。
　　清早听见某副总捅了大娄子的头痛生气都一消而光。
　　眼前只有能引发笑容连锁反应的番茄味笑脸。
　　桑白荔拉开椅子坐下，不起眼的黑色长裤穿在她身上，显得双腿格外修长笔直：“一会儿没事的话，回去睡个回笼觉。”
　　听人劝，有饭吃。
　　沈双鲸的杏核眸如宝石般熠熠：“嗯，上午有时间的话我再休息会儿。但是我下午要去公司，经纪人说有事要谈，你中午回来吃饭吗？”
　　桑白荔摇了两下头：“我中午一直在公司吃。”
　　她喝完核桃黑芝麻糊，尝了尝火候正好的贝贝南瓜，迟迟没动面前的菠菜蛋饼。
　　沈双鲸在她对面咬着蛋饼，一直用余光注意着她的动静，抬眸问：“芝麻糊怎么样？”
　　桑白荔长指交握：“好喝。”
　　沈双鲸：“贝贝南瓜呢？熟了吗？”
　　桑白荔：“熟了，很软，好吃，你火候掌握得很好。”
　　沈双鲸最喜欢听别人夸奖她，骄傲挺胸，薄唇轻弯，问：“那你怎么不吃菠菜蛋饼？不喜欢菠菜还是鸡蛋？”
　　桑白荔掀起薄白的眼皮，眸子皓如秋水，不疾不徐：“画得太可爱，舍不得吃，不忍心变成笑脸杀手。”
　　笑脸杀手。
　　好有趣的形容。
　　沈双鲸脑海里构成黑衣酷飒杀手的模样，没绷住，露出单边的梨涡：“这么可爱就是用来吃的。你喜欢的话，我明天还画，我还会兔子图案。”
　　新鲜的体验，像是哄小孩。
　　但莫名有吸引力。
　　桑白荔暗暗挑眉，将低头时落下一缕长发抚至耳后，眼睛笑了一下，问：“小羊的行不行？”
　　怎么能挑三拣四，是兔子图案不可爱吗？
　　小动物平等爱好者表示反对。
　　沈双鲸板正道：“画小羊是另外的价钱。”
　　……
　　桑白荔上班后，复式别墅里剩了沈双鲸自己。
　　她昨天搬进来后，因为睡了一下午，还没有认真地看过内部构造，转了转下公共区域，走到转角柜，脚步顿了下。
　　昨天带来回的玫瑰花蔫了些，垂头丧气的。
　　思来想去，她拍了个照片，发给桑白荔，等待回复的时间，她顺手给对方加了置顶。
　　大吃小鲸：家里有花瓶吗？
　　几分钟后。
　　AAA美人老板：空花瓶都可以放。
　　大吃小鲸：图片.jpg。这个？
　　AAA美人老板：嗯嗯。
　　沈双鲸将两束玫瑰小心地从外包装中取出，放进莲纹长颈瓶，加了适量清水。
　　时间差不多，她换上鞋拿着备用钥匙，门口传来咚一声沉闷的关门声。
　　斑驳的光线流淌满室，明亮干净，转角柜上，新添的玫瑰浓色怒放。
　　-
　　桑氏集团。
　　房涵懒洋洋坐在皮质沙发，胳膊肘靠着扶手，指尖绕着自己淡金色的长发：“盛特助那木头怎么会有这脑子，当然是我为了姐妹的性.福出的主意，特意让盛特助放进去的小惊喜咯。”
　　她细细端详桑白荔的面色：“不对劲呀，她没穿？”
　　桑白荔冷飕飕地乜她一眼：“穿了，她以为是我的意思。要不是我及时解释了，馋她身子这口黑锅就背在我身上，撕不下来了。”
　　差点害她正直形象不保。
　　房涵若有所思：“看来她不情愿咯。”
　　桑白荔想起女生羞赧却坦荡和她对视上的漂亮眼睛，舌尖在牙尖上抵了抵，美眸颇为意味深长。
　　什么情不情愿的，她们的协议里本来就没有上.床。
　　要是情愿，才是麻烦。
　　“少套话。”
　　桑白荔猜到好友心里的小九九，将签字笔搁置在办公桌，推开椅子站起来：“到饭点了，请你吃食堂。”
　　“我特意来关心新婚人士，你就拿食堂饭糊弄我？怎么说都要请山珍海味吧。”房涵站起来，整理抹胸上的褶皱，笑着损她：“下次请我吃完吃特宝福酒楼吧，我中午回去吃，女朋友做了饭。”
　　桑白荔瞥她一眼：“不是前几天刚分手，复合了？”
　　房涵宣布：“新谈的，空姐妹妹，美辣热情，和我正在热恋期。有机会叫上你家那位，大家一起吃饭，认识一下。”
　　桑白荔佩服房涵谈恋爱的能力，认识一个又一个女生，火速发展成对象热情褪去又火速分手，再火速谈下一个。
　　永远有爱上一个新的人的时间和精力。
　　她就不行。
　　只能对自己的工作保持热情，至于恋爱，她没有耐心和时间陪人腻歪调情，也没有兴趣哄另一个人开心，如果不是意外，她连假的协议结婚都不会考虑。
　　但目前来看，这段没有感情相敬如宾的婚姻生活，和她想象中的一样简单顺利，令她满意。
　　想到这，桑白荔挥了挥手，手臂线条起伏漂亮：“再说吧，等你们交往满一个月的时候可以考虑。”
　　自己来到食堂，桑白荔打了一份饭拿回办公室，吃了两口，不由想起早上番茄味笑脸。
　　有创意。
　　又很可爱。
　　除非本人是古灵精怪的性格，否则很难会萌生这般灵动的想法吧。
　　食堂的阿姨都是重金聘请，虽然不是山珍海味，色香味俱全。
　　可总感觉像是少了点什么，哪哪都不对，没有早上的饭那么好吃。
　　记得沈双鲸说她会做川菜，也不知道今晚会不会做，桑白荔心里萌生出自己都没有察觉到的期待。
　　手机震动两声，桑白荔收到消息。
　　不是她心里一闪而过的人。
　　山里函大王：图片.jpg。女朋友做的爱心午饭就是好吃～
　　桑白荔双指微滑，点开图片放大，两道经典家常菜，谁做都可以做好吃的的番茄炒蛋和芹菜炒牛肚。
　　芹菜炒牛肚不予评价，但番茄炒蛋里的蛋明显糊了，一片焦黑色。
　　隔着屏幕能闻到焦味。
　　这都说好吃，看来恋爱脑对视力有一定的影响，让人睁眼说瞎话。
　　桑：新品种黑鸡蛋？苦不苦？
　　山里函大王：不苦啊，我只尝到了恋爱的甜。不理解为什么有的人已经结婚了，中午还吃食堂啊？
　　字字不提桑白荔，字字都点她。
　　桑白荔：“……”
　　她随手拍了张手边的桑氏集团第二季度财务报告，给房涵发过去。
　　桑：大概是因为在赚钱吧。
　　山里函大王：……
　　山里函大王：起猛了，看见冷漠无情的赚钱机器有老婆了，我再去睡会儿。
　　……
　　“你确实变了很多。”孟曼丽精明的吊梢眼隔着黑框眼镜，滑过沈双鲸，找不到熟悉的气质：“我之前打算给你在网上营造的人设都用不了了。”
　　沈双鲸喝着茶，闻言抬眸：“真性情反差萌耿直亚比少女？”
　　孟曼丽不淡定了，拉开抽屉，想起自己拟好的原人设都进碎纸机了，不可能被第二个人看见，缓缓吐出口气：“你去哪儿学读心术了？”
　　沈双鲸嘿嘿笑了笑，当然是书里写的。
　　不能直说，她胡诌道：“菩萨托梦告诉我的。”
　　孟曼丽：“你换风格追逐新潮流也是菩萨托梦？”
　　沈双鲸煞有其事：“是啊，菩萨说我换了新风格后，一定会火的。”
　　孟曼丽来了兴趣，这个菩萨靠谱，起码能看出沈双鲸原本的风格不行：“菩萨还说了什么？有没有说今晚彩票中奖号码？”
　　沈双鲸大拇指和中指捏在一起，掐指一算，道：“没说。但说曼丽姐不超五年就会成为金牌经纪人，红遍全网。”
　　孟曼丽乐得前俯后仰，似乎想到自己日后站在领奖台上的场面了，夸张的笑声把路过上卫生间的经纪人同事吸引过来看热闹。
　　孟曼丽把同事赶走，锁上门，清了清嗓子：“差不多了，天机不可泄露，多余的事情就保密吧，不用透露给我。”
　　沈双鲸莞尔，再多的她也不知道了，原书里没写。
　　孟曼丽将面前的剧本倒过来推给沈双鲸，说起正事，神情认真严肃起来：“《追凶之夜》的剧本，给你争取到了试镜机会，女三号，戏份相比之下不多，但女三是为女主而死的悲情正派角色，演好了会很出圈。”
　　沈双鲸向后靠住椅背，拿起剧本翻过一页，又合上放回桌子上。
　　“女三号会不会不太合适？”
　　孟曼丽眉心一蹙，以前对方里的言语就暗示自己想演女主，但她一直觉得时机未到，仅管有小剧组递过橄榄枝，都被她拒绝了。
　　沈双鲸的胃口还是太大了，女三都瞧不上。
　　但娱乐圈资本为王，想当女主除非自带资本或流量，否则痴人说梦。
　　孟曼丽苦口婆心道：“你是想演女主？《追凶之夜》是大IP，女主很多小花在抢，大概率是上届金象奖得主蒋梅。别的剧组递过来的剧本我替你看了，虽然有女一，但是没有《追凶之夜》质量好，很难爆，对你打磨演技而言，有弊无利。”
　　沈双鲸精致的侧颜漫上苦恼，否认道：“不，我的意思是，我去试镜女三能行吗？我还没有演过这么重要的角色。”
　　语气里的心虚都溢出来。
　　原身拍过几部戏，有演戏经验，但她，穿越之前勤勤恳恳的表演系大学生，五根手指头数得过来的演戏经历。演过的角色无一例外是背景板，除了丫鬟就是尸体，台词都没有，一下子要演女三，太有挑战性了。
　　沈双鲸不想当赶鸭子上架里的鸭子。
　　孟曼丽却欣赏她的谦虚，眸光一转，不是瞧不上就好。
　　她道：“只是试镜，有什么想不开的？就当积攒经验了，而且这部戏片酬很高，你家里不是缺钱吗？”
　　孟曼丽怕沈双鲸骄傲浮躁，有意地隐瞒了导演看见沈双鲸的视频后很钟意她的形象，满意她演技方面的白纸，试镜走个过场，女三号基本没有问题。
　　沈双鲸眨巴眨巴眼睛，自动忽略最后一句话：“多少钱呀？”
　　孟曼丽知道她会心动，笔划了个六，压低嗓音：“六位数。导演打算找新人，给的报酬比业内行情低些，但我觉得对你来说不少了。”
　　何止不少，是笔巨款。
　　沈双鲸将剧本抱在胸前，干脆利落：“我会努力的。”
　　孟曼丽颔首：“还有，女三有形象要求，试镜前你先瘦十斤吧。”
　　“……”
　　沈双鲸看着体重秤上的不断跳跃直至某点停下的数字，长叹一口气，在手机备忘录里记下自己现在的体重和日期。
　　桑白荔十几分钟之前给她发了条消息，晚上加班，不回来吃饭了。
　　沈双鲸要减肥，没吃晚饭，在厨房煮了银耳粥。
　　香气仿佛长了脚，一点点蔓延，沈双鲸饥肠辘辘地看台词记笔记，合上剧本，台词背着背着，变成了烤鸡烤鸭小笼包。
　　“饿，好饿啊。”
　　玫瑰暗纹的床单皱皱巴巴，沈双鲸在上面翻来覆去，想象自己是没有感情的背台词的人工智能。
　　好在女三号戏不多。
　　第一幕的台词艰辛地顺畅背下来了，但烤鸡还是在脑海里挥散不去。
　　“需要我帮忙吗？”沈双鲸上一秒腼腆内敛地说完台词，下一秒委屈巴巴道：“需要，我要烤鸡配一杯可乐去冰谢谢。”
　　胡言乱语完，她坐起身，因为滚来拱去，整个人看上去有点乱糟糟的，饱满下唇顶着上唇，透着诱人的嫣色，桃花玉面散发着生无可恋的气息，像被雨淋湿的小狗，可怜巴巴。
　　小狗逡巡房间，没有看见心爱的香喷喷的烤鸡和热腾腾的美味，但在门口看见了一眼望不到尽头的玉腿。
　　“？”
　　落魄小狗抬头，和居高临下望着自己的女人对上视线。
　　桑白荔狐狸眸眸底复杂，欲言又止。
　　灯光半明半昧，沈双鲸明亮的眼眸在金灿的光线下微熠，另半面的黑暗隐藏了她薄樱色的羞赧脸颊。
　　啊啊啊啊啊啊。
　　有洞吗？
　　求钻。


第5章 发烧她的心脏有些不规律的跳动……
　　有时视力太好，也不是什么好事，沈双鲸仰视着女人流利好看的面部轮廓，陷入了沉默。
　　恨不得把自己缩成一颗小种子，埋进地里发芽算了。
　　不知过去多久，桑白荔缓缓开口，声音带着罕有的疑惑：“在做什么？”
　　我在做什么，不太好解释，取决于你什么时候站在这里。
　　沈双鲸默了默：“消耗体力达到减肥的目的。”
　　桑白荔似懂非懂：“……？”
　　“……”
　　想不出借口，干脆不想了，沈双鲸破罐子破摔，陈述事实：“顺便巩固台词，做到一秒两用。”
　　桑白荔听信了她匪夷所思的话，压了压眼底浮上的笑，提议道：“家里有跑步机，你在那儿一边背台词一边跑步会方便些。”
　　同样减肥加背台词的场面，如果是发生在跑步机上很正常，但在房间里打滚背台词，就像行为艺术了。
　　沈双鲸修长的手指抵着床单，脸颊涌起燥热，嗯了一声：“还是你聪明。”
　　但她下次选择锁门。
　　一劳永逸。
　　桑白荔忍俊不禁，没有离开的意思：“吃过晚饭了吗？厨房好像在煮东西。”
　　沈双鲸轻咳一声：“我减肥，不吃了。粥是给你熬的宵夜。”
　　桑白荔五官精致双眸含情，眸子淡淡地一弯，汹涌的春意撩动其中。
　　“谢了，正好加班有点饿。”
　　沈双鲸：“那你趁热喝。”
　　天地可鉴。
　　她没有羞恼赶人，是桑白荔先饿了的。
　　“不急。”桑白荔双手环胸，似乎没有听出她的潜台词，道：“过些日子，等奶奶病情稳定了，我希望你能陪我去见她。”
　　见奶奶？
　　原书的剧情来了。
　　原书里，桑白荔的奶奶得了癌症晚期，存活期在一年左右，唯一放心不下的就是久久没有成家的孙女。为了让老人家放心，桑白荔选中了没背景好拿捏的原身，决定与其协议结婚。
　　原身不得桑白荔的心，哄老人家却有一套，把老太太哄得舒心欢喜，很满意她做桑白荔的妻子。因此，桑白荔只是将原身做过的*每件蠢事都记在账上，迟迟没有对原身下手。
　　第一次见面时，原身贴心地为老太太准备了礼物，老太太看后直接感动落泪，将手上的传家玉镯取下来送给了原身。
　　沈双鲸不觊觎别人传家的宝贝，但她知礼节，去看望老人总要带点什么，可是不知道原身送了老太太什么礼物。大概是作者偷懒，想不到借口圆，送礼物的环节直白地写成了“送了一个礼物”。
　　简单粗暴。
　　看书随意一时爽，事后思考脑袋空。
　　沈双鲸求助外援，道：“应该的，我要准备点什么去看望她？”
　　桑白荔神情柔和一瞬，笑若雪霁：“不用带东西，奶奶看见你就会很开心了。”
　　话是这么说没错。
　　沈双鲸苦恼地抵住太阳穴，陷入思索。
　　桑白荔握住门把，道：“我要说的就是这件事，不打扰你背剧本，我先出去了。”
　　说完，很贴心地关上门。
　　虽然没说多余的话，但沈双鲸总觉得像特意给她留足了私人空间，来做见不得人（？）的事。
　　噗通。
　　沈双鲸双眸一阖，摆烂地躺平了。
　　……
　　桑白荔走到客厅，厅内一尘不染，水晶吊灯流光四溢。
　　她盛了一碗银耳粥，目光正对着的转角柜上，多了盛着娇艳玫瑰的花瓶。
　　家里多了一个人，生活没有变化，但似乎总有地方在悄无声息地改变着。
　　举起绿釉勺子，桑白荔低头喝了口粥，口感香甜绵密，有银耳的滑，大枣的甜，暖意几乎驱散了早出晚归的疲惫，糖分很好地放松了情绪。
　　像是一份紧密的温暖的拥抱，充盈的能量从心脏蔓延全身，心底最黑暗的地方都得以被照亮。
　　时间悄无声息地流淌，难得静谧，不用思考工作，桑白荔打开手机刷了刷好友圈，看见晒美食的照片，她想起中午的秀恩爱事件，唇角一哂，对着银耳粥拍了张照片。
　　虽然不理解房涵炫耀女朋友做的饭的行为，但谁还没吃过恋人做的饭呢。
　　幼稚。
　　选中照片，她找到房涵发过去。
　　没有别的意思，礼尚往来。
　　“叮咚。”
　　调情被消息音打断，房涵闭了下眸，酝酿了片刻要继续吻上樱唇，却找不回刚才的氛围，朝恋人尴尬一笑，忍无可忍地拿起手机。
　　是谁啊？
　　没有夜生活的吗？！
　　哦。
　　是桑白荔。
　　那就很正常了。
　　看在多年好友的份上，房涵没有已读不回，充满怨念地回复了一句。
　　山里函大王：……大晚上的干嘛？
　　桑：没什么，妻子做的。
　　空姐妹妹向上提了下吊带，遮住半露的浑圆，眸底带着未褪的情.欲，瞥了眼她的手机，不满地娇嗔：“是谁啊？”
　　房涵语焉不详：“夜生活是吃夜宵的女人。”
　　“……”
　　空姐妹妹目露同情：“你先回她吧。”
　　房涵摇头：“没有什么好回的。”
　　白天做饭是情趣，这个点要做饭也不是做宵夜，是在床上做。
　　房涵眸底一转，心下有了主意，坏笑道：“宝贝，你有没有什么好资源，发我一份。上次准备的新婚礼物我朋友不太满意，是时候送一份新的了。”
　　空姐妹妹闻言操作了下手机，勾了勾唇：“压缩包，比较慢，不过什么题材都有，包满意的。”
　　房涵收到后转发给桑白荔，将手机随手扔在地上，享受漫漫长夜。
　　山里函大王：晚上还是看电影比较好，拿走不谢。
　　桑白荔收到压缩包，并不感兴趣，有看电影的时间，不如多处理几分文件，提高公司市值。
　　凌晨起夜喝水，她路过沈双鲸的房间，透过门缝，看见房间里面亮着光，在寂静黑暗的长廊里尤为显眼。
　　脚步微滞，停了很久，她都没有听见里面的动静。
　　犹豫了下，指骨弯起，桑白荔在门板上敲了敲：“双鲸，睡了吗？”
　　无人回应。
　　桑白荔轻手轻脚地打开一条门缝，对着空气轻声道：“如果你睡了的话，我就帮你关灯了。”
　　屋内静悄悄的。
　　她的眸光扫过，在床上秀眉轻蹙脸颊潮红的女生脸上一顿，黑压压的乌睫低着眸子，眸色晦暗，疾步走了过去。
　　……
　　眼前的一切都不是幻觉。
　　沈双鲸看见老院长摇着蒲扇坐在院子里乘凉，孩子们欢声笑语，跳皮筋，荡秋千，玩老鹰捉小鸡，好不热闹。
　　“奶奶？”
　　她不由地喊了一声，透亮的黑眸充满不可思议。
　　这是怎么回事？
　　她又穿越回来了？
　　有违和和不对劲之处，但容不得沈双鲸多想，思念与喜悦的情绪本能地吸引住了她全部的注意力。
　　精神矍铄的老院长循声望来，眼角漾起笑纹，朝她招了招手：“小双鲸回来了。”
　　听着熟悉的声音，克制的情绪再也压抑不住，沈双鲸跑过去，矮身一把抱住坐在藤椅上的老院长，声音哽咽：“奶奶，我好想你啊。”
　　老院长慈爱地笑笑，目光沉静温柔，抚着她的发顶：“怎么这次出去这么久啊？小双鲸一个人在外面有没有受委屈？”
　　“没有受委屈。”
　　沈双鲸的脑海里出现美人的剪影，但三言两语解释不清她忽然在其它世界多了的婚约，所以先隐瞒了下来：“我这次是在外地录综艺，坐高铁来回都要两天的时间呢，您忘啦？”
　　老院长笑：“没忘没忘，小双鲸的第一个综艺，我怎么可能忘，都记在心里呢。”
　　沈双鲸：“我这次录综艺还救了一个落水的小女孩儿呢。她看上去那么小，和我刚来孤儿院时一样大。时间过得真快，我转眼间就长大了，您也有白头发了。”
　　“人不服老不行。”老院长变戏法似的拿出自己随身携带的小布包：“小双鲸见义勇为，要给奖励。”
　　沈双鲸扬着唇，柔软的手心被放上一块椰子糖。
　　除了刚被带回孤儿院的第一天吃过，椰子糖就只有小朋友们值得被表扬时，老院长才会拿出来。
　　沈双鲸：“谢谢奶奶。”
　　老院长笑意愈盛：“小双鲸，拿了奖励，你该回去了。”
　　沈双鲸怔怔抬眸，心底涌上一丝惶恐：“奶奶，我怎么听不懂，你要我回哪里？”
　　老院长目光不舍：“回去，回到你该去的世界。”
　　沈双鲸握着老院长的手蓦地收紧：“这里就是我的家啊。”
　　“小双鲸，这里永远是你的家，但是你和这个世界缘分已尽，不能陪着奶奶了。你不要担心我，奶奶能长命百岁呢。小双鲸自己在那个世界生活辛苦了，要平安顺遂，万事无忧。”
　　一道刺眼的白光闪过，沈双鲸在“奶奶”的惊呼声中猛然睁开双眼。
　　冷汗涔涔。
　　原来是梦。
　　她很清楚自己在原来的世界已经死了，大概是晚上和桑白荔刚聊过去探望老人，她才做了这样的梦。
　　大脑钝钝地痛，浑身使不上力气，像是飘在云端摸不着底，又像是靠在篝火旁，身体被炙热地烤着。
　　难受，心悸。
　　动一下，仿佛骨头被凿碎了般，都牵连着酸疼。
　　“别动，你发烧了。”
　　桑白荔坐在她的床前单手取下放在她额上的毛巾。敷了一会儿的功夫，毛巾热透了，将用完的毛巾放在一旁的冷水盆中，她取下另一条已经拧干的冷毛巾，擦了擦沈双鲸脖颈脸颊热出的汗，搭在她的额头上。
　　她全程一只手操作，动作别扭迟缓。
　　沈双鲸这才注意到，桑白荔细长而瓷白的左手被她的五指紧紧扣着，动弹不得，堪称艺术品的手背很薄，轻易地被勒出了粉红色的压痕。
　　桑白荔的手看着很瘦，指骨骨感分明，摸着的手心却软绵，如同棉花，让人觉得好捏。
　　窗帘拉紧，瞧不清外面是黑夜还是白天，但她隐约有直觉，桑白荔照顾她一定有一会儿了。
　　“谢……谢。”沈双鲸声音嘶哑，两个字艰难地从喉间挤出。
　　“没事。少说点话，费力气。”
　　桑白荔在发现沈双鲸状态不对的第一瞬间就打电话联系了家庭医生，医生还没来，沈双鲸烧得厉害，她只能先物理给对方降温。
　　睡梦中的沈双鲸似乎做噩梦了，睡得极其不安稳，额头冒着汗，不仅握住她的手不放，嘴上还说着梦话，一会儿喊“奶奶”，一会儿说想吃椰子糖。
　　没等到医生来，沈双鲸又浑浑噩噩地睡着了。
　　她在睡梦中意识模糊，隐隐约约听见有人交谈，好像被人哄着喂了药，第二天醒来时，她已经退烧了。
　　不难受了，但还是感冒的状态，说话带着鼻音，大脑昏昏沉沉的。
　　她起床时桑白荔已经去上班了，桌子上留有为她准备好的粥。
　　生长环境所致，沈双鲸很少被人如此照顾，她甚至很少生病，不论生什么病都是吃点药硬扛过去，只要不死都视作小病，不会特意去医院。
　　嗦了口粥，看着桑白荔留在桌子上提醒喝粥的便利贴，她的心脏有些不规律的跳动，大概是发烧留下的后遗症。
　　直到晚上，桑白荔才回来。
　　她特意叮嘱过沈双鲸不需要做晚饭，预定了饭店的饭，下班直接稍回家。
　　是很清淡的粤菜。
　　但沈双鲸没有胃口，也不太饿，小口小口嗦着小米粥，饱腹为主。
　　因为生病，气血不足，她玫瑰花似的唇瓣呈着淡粉色，细长的睫毛耷在眼睑上，眼神干净无害。
　　桑白荔吃了口乳汁空心菜：“好端端地怎么就忽然发烧了，昨晚冻着了？”
　　沈双鲸有气无力：“也许吧。”
　　桑白荔：“没关窗？”
　　秋冬晚上不关紧窗户，很容易着凉。
　　沈双鲸：“关了。”
　　她想到一个冷笑话，可能是感冒脑子不太清醒的缘故，没有思考直接说了出来：“可能是桑总昨天早上的气势太足了，和空调制冷差不多。”
　　生着病的声线闷闷的。
　　桑白荔悠悠抬眸：“……冻到你了？”
　　沈双鲸反应过来自己说的话，恨不得咬掉自己的舌头。
　　大胆。
　　开玩笑开到反派头上了，是不是想被喂鲨鱼了。
　　不过嘴贫是很难改掉的，沈双鲸继续：“嗯。”
　　没关系哒，感冒的人不好吃，全是病毒，鲨鱼都不吃。
　　桑白荔徐徐撩起笑眸，长睫在阳光下像是镀了一层金粉。
　　红唇掀起三分戏谑。
　　“碰瓷啊？”
　　沈双鲸埋头喝了口小米粥，目光在潮湿红润的唇上逗留了几秒，瘪了瘪唇，故意摇头：“不敢。”


第5章 走错房间了成了精的撒娇小猫变的……
　　桑白荔望着始终低垂不肯抬起的纤浓羽睫，无声笑了笑。
　　细指托着香腮，手肘随意慵懒搭在扶手，她纤眉轻挑，问：“你还记得昨晚发烧时做过的事情吗？”
　　秋后算账吗？
　　沈双鲸皓腕一抖，勺子差点掉进碗里：“我做了什么？”
　　“看来你不记得了。”桑白荔双腿交叠在一起，没有卖关子，施施然曼声道：“喝完药后把我的手当成纸巾，蹭个不停。”
　　像只没有安全感的黏人小猫，柔软的乌发蹭着她的掌骨，完美无瑕的俏脸磨得手心发烫。
　　桑白荔要把手抽走，沈双鲸迷迷糊糊中还不肯，麦芽糖似的又黏过去，像是要长在她的手心里。
　　一描述，朦胧的画面浮上脑海，沈双鲸很快回忆起了自己做的糗事。
　　勇气可嘉。
　　今晚说的话还是保守了。
　　借清醒的沈双鲸一百个胆子，她也不敢重现昨夜名场面。
　　桑白荔意味深长，笑意缱绻：“你还挺喜欢撒娇的。”
　　“……”
　　撒娇？
　　谁？
　　沈双鲸听到了不可思议的话，睁大漂亮的眼睛，睫毛翕动，否认道：“怎么会，我连撒娇两个字怎么写都不知道。”
　　她在孤儿院长大，虽然有老院长的陪伴，但小孩子那么多，老院长不可能每天每个人都照顾得过来，沈双鲸从小就明白，没有人可以依靠，能依靠的只有她自己。
　　撒娇，多愁善感，与她无缘。
　　在沈双鲸还不会写坚强的一撇一捺时，就学会了独立坚强，不给别人添麻烦。
　　小时候有一次，小朋友们被组织郊游放风筝，沈双鲸被其他人不小心撞倒在地，膝盖和胳膊肘都磕出了血，为了不扫兴，她只是摇摇头，说不疼没关系。但其实她疼得整宿没睡，伤口过了漫长的时间才愈合，只是她没有和任何人说，也没有可以撒娇依赖说出口的人。
　　而且蹭蹭手，也不算是撒娇吧。
　　都是烧迷糊了的错。
　　她为自己找到了合情合理的理由：“可能是发烧太烫，我下意识要靠近冰凉的东西。”
　　桑白荔笑了笑，撒娇而不自知？像是从小到大没有被人说过会撒娇，或者潜意识里认为自己很坚强从来不会撒娇的女生。
　　对人性洞察敏锐，桑白荔不需要蛛丝马迹能猜到对方大概率是后者，心里一时百味杂陈，想起昨晚睡梦中女生呓语不停，喃喃地叫着奶奶。
　　在盛特助的调查报告里，沈双鲸从小被养父母收养，性格懦弱胆小，唯命是从，和住在外省一年见不了一次的爷爷奶奶的关系并不亲近。很难想象是出于什么样的情况，会让她生病时，睡梦中喊的亲人不是自己最亲近的人。
　　人贵自立，女生脸庞青涩明丽，赤诚明净的眼眸里闪着耀眼的自强，不由让她想起自己过往的经历，同样早熟自立，遇到困难的第一反应是默默扛下，被人说冷默也不以为然。她像是柔韧的青草，风吹低头，风过后，依旧扬起高傲的头颅。
　　时过境迁，理性的复盘过往，桑白荔早已明白，承认自己需要依靠，并非坏事。只是少时父母忙于离婚顾不上她，让她被动变得成熟，也早早学会理智。
　　桑白荔蓦地有种冲动。
　　她走到沈双鲸身旁，蹲下，挠了挠沈双鲸尖削的下巴，像是在安抚没有安全感的小猫。
　　虽然不能穿梭时光安慰十八岁的桑白荔，但她可以短暂地给沈双鲸一点力所能及的安慰。
　　情景再现。
　　不过今夜是桑白荔主动安抚了说自己不会撒娇的嘴硬小猫。
　　桑白荔眉眼灼灼，打趣道：“不觉得像是在撒娇吗？”
　　昨晚的沈双鲸迷糊着不睁眼，和享受到极致的撒娇小猫，更是一模一样。
　　沈双鲸一下子绷紧了，脚趾头都跟着蜷缩在一起。
　　贴着下巴的手骨冰凉沁人，薄荷糖般泛着冷意，带来淡淡的暖香。手腕上的紫桔梗露出来，好似丹青圣手细细描画而成，蜿蜒妖冶，栩栩如生。
　　沈双鲸的耳根一点点泛起红，顺着细腻修长的脖颈延伸至水绿色的睡裙领口。
　　哪里是在看她撒娇，分明是在逗猫。
　　坏极了。
　　泛着曜黑光泽的杏眸转了转，沈双鲸福至心灵，拉住桑白荔的手，在她的手骨蹭了蹭，长长的睫羽几乎要戳进对方的掌心。
　　小幅度地扬起头，少女标准的三庭五眼黄金比例，明眸皓齿，连光影都显出几分偏爱，为她镀着一层明亮的金光。她苍白的脸颊出现一个娇俏的梨涡，像极了明媚的春光，美不胜收。
　　黑亮的眼眸映着桑白荔的影子，仿佛她就是她的全世界。
　　“姐姐～”
　　清甜的声音煞是动人，好似能甜进骨子里。
　　桑白荔瞳仁骤然一缩，霎那间忘了表情管理。
　　纤软的睫毛蹭着她的掌心，不轻不重，像轻盈的羽毛，一路痒进了心底。
　　沈双鲸笑意狡黠，朝她露出一个绝美的笑容：“这才叫撒娇吧。影后姐姐，我的演技好吗？”
　　桑白荔收回手，摩挲着指腹，柔暖的触感仿若还残留在上面，动了动喉咙，声音低哑：“好。”
　　好到她都被带入了戏，差点回应。
　　她的眸光转晦，看上去不太安全。
　　沈双鲸如同被猎人盯上的小动物，莫名觉得自己的处境有点危险。
　　“怎么了？”
　　桑白荔回过神，声线沉稳，让人捕捉不到多余的情绪。
　　她道：“我相信你不是成了精的撒娇小猫变的了。”
　　沈双鲸眨了眨眼，脸颊温度不降反升。
　　建国后不许成精，谁会是小猫变的啊。
　　虽然凭借努力证明了自己的清白，但为什么感觉还是被绕进去了呢。
　　-
　　沈双鲸得的是病毒性感冒，原以为坚持吃几天药会药到病除，但每到晚上就发烧，反反复复，吃退烧药也不管用，第四天桑白荔看不下去了，带她去医院挂了点滴。
　　两个周下来，沈双鲸的脸瘦了一圈，体重也轻到了导演要求的数字。
　　身形纤薄，仿佛有风一吹就能飘走。
　　又修养了两个周，迎来了试镜的日子。
　　她这些日子背剧本练台词没看微博，不知道网上对《追凶之夜》已经讨论了一波。
　　《追凶之夜》改变自人尽皆知的同名小说，目前除了小说，还有衍生的广播剧，漫画及动画，热度经久不衰。
　　小说传出要影视化的消息后，关注度不断，很多人担心电影的选角布景会毁了这部经典的刑侦小说，甚至提出了拒绝影视化的反对意见。
　　随着国内一流导演郭玉的加入，反对和唱衰的声音少了很多，但仍有很多原著粉担忧小说搬上银幕后会毁了他们心中的白月光文学。
　　除了小说正道之光的强势女主角，粉丝对女二白悦，女三钟钟两个角色的选角比导演还忧心，都单独拎出来讨论过，热度居高不下。
　　比起性格温柔若水，容貌清丽的小提琴手女二白悦，女主做卧底时认识的在社会底层挣扎的女三钟钟的人选似乎更不好找。
　　小说里的女三钟钟在一家鱼龙混杂的小酒吧打工，出身不好，为钱卖命，酒吧里踩着恨天高画着大浓妆阿谀奉承着客人，但身上却有种不合群的朴实干净的特质，像是落在污泥里的一颗珍珠，本应泛着迷人的光，但来来往往的人只看见了她身上的污秽，误解她，嘲笑她。
　　直至她死去，她都没有摆脱过身上沉重的枷锁和别人对她的偏见，是个可怜却可敬让无数粉丝难以释怀的角色。
　　这样一个角色，选的演员不能太美艳成熟，否则会有违和感，也不能太朴素单调，让人过目即忘，不然就和小说里“清秀美丽的村花气质”不相符了。
　　她应该有着纯洁的美，向上的生命力和精气神，历经了风雨霜雪却仍不疲惫，永远用那双如同水洗过的樱桃般盈亮的眼眸看着你。
　　粉丝们不懂的是，电影的选角并不简单，涉及了资本、流量、咖位的诸多牵扯，有时真正掌握话语权的不是导演，而是资本。
　　……
　　盛特助走进总裁办公室，视线在桑白荔桌上的餐盒停了一瞬，眸中添了点没能收住的诧异。
　　桑白荔注意到她的视线，从容淡定地道：“妻子准备的。”
　　盛特助是少数几个知道桑总协议结婚的人，沈双鲸的资料还是她调查的，闻言陷入了迷惑。
　　道理她都懂，但是协议妻子居然还要做爱心便当，完全是以假乱真的程度了，连她都差点以为总裁和夫人很恩爱，中午必须要吃对方做的饭。
　　盛特助心直口快地问道：“您中午不是和灵亿科技的高总一起吃过了？”
　　桑白荔唇角噙了点无奈的笑：“吃是吃了，但这毕竟是她亲自做的。”
　　沈双鲸听说她中午谈合作，怕合作方不招待午餐，特意为她准备了便当。
　　糖醋荷包蛋，肉末茄子，蒜香鸡胸肉，还有上面用番茄酱挤了小羊图案的五常大米。
　　沈双鲸对她的用心程度远不止于此，比如还会按照桑白荔的喝水习惯，在沸水里面放三四片茶叶，以及照顾到了很多生活中桑白荔自己都没有注意的小习惯。
　　用心程度远比协议规定的内容做的多。
　　不得不让桑白荔多想。
　　桑白荔清楚，沈双鲸对她嘘寒问暖只有两种原因，要么图感情要么图物质，她已经给沈双鲸打了一百万，更大的可能是上次发烧后沈双鲸对她产生了依赖吧。
　　为了让沈双鲸想起她们只是雇佣关系，她特意给沈双鲸打了十万块，虽然可能很冷漠，会刺伤到沈双鲸的感情的萌芽，但桑白荔的目的正在于此，也迂回地表明了她希望沈双鲸认清现实，面对这样的好意她只能用钱回报，沈双鲸不要对她投入不该有的感情。
　　放在往日，桑白荔不会和特助聊午饭是谁做的这种没有营养的话题。但沈双鲸精湛的厨艺，堪比米其林大厨，值得被别人看见。
　　等到协议婚姻结束，她也不是不可以考虑高价雇佣沈双鲸为她做饭。
　　盛特助作为公司首席特助，思维运转很快，马上明白总裁的用意。
　　一定是要她明白做人要勤俭持家，节约粮食，不浪费一颗米一根菜。即使吃过了午饭，也要坚持把所有的饭都吃光。
　　不愧为集团的最高的领导者，是她们所有人学习的榜样。
　　她一定会分享给其他同事，让大家追随桑总的步伐养成优良美德，助力桑总将公司做大做强。
　　盛特助充满崇拜地振声道：“桑总，这里有份决策需要您决定。”
　　她递上两份资料。
　　“公司上个月投资的大IP《追凶之夜》的女主人选陷入僵局，导演认为徐副总的远方表妹和金象奖得主蒋梅同样出色，无法抉择。考虑到桑氏是最大的投资方，对方请您来做这个决定。”
　　话说的冠冕堂皇，实际上选哪个都会得罪另一个，干脆卖个人情，让桑白荔来指定心仪的女一。
　　桑白荔驾轻就熟道：“艺人影响力、演技、人品有没有黑料，让运营部和项目投资部协作整理好报告，女主选综合评分高的。”
　　《追凶之夜》的名字很耳熟，桑白荔记得好像听沈双鲸提起过要试镜，可她完全忘了桑氏还投资过这个项目。
　　兜兜转转，冥冥之中，缘分让她再度成了沈双鲸的准老板。
　　桑白荔双手交叉，像是无意地问：“《追凶之夜》的女三号今天试镜？”
　　盛特助只管和桑白荔有关的工作事务，不清楚项目中的细节，闻言打了通电话确认后，严谨道：“今天下午两点开始。”
　　桑白荔颔首：“我记得《追凶之夜》是公司今年最看好的投资项目？”
　　盛特助对答如流：“是，投资了2.8个亿。”
　　桑白荔：“既然这么重要，下午的工作往后推推，先去看看女三号的试镜吧。”
　　-
　　坐在保姆车上，孟曼丽挂掉电话，神情变得紧张严肃，握住了沈双鲸的手，像是有很重要的消息宣布。
　　沈双鲸不由跟着神情凝重：“怎么了？”
　　角色被人内定了，不用试镜了？
　　孟曼丽：“小道消息，保真。今天的试镜最大的投资人会去。”
　　相当于期末考试，校长不去排名倒数的教室监考，不去年级第一的考试监考，偏偏选择了你在的考场监考。
　　问就是缘分。
　　孟曼丽从头到脚看了沈双鲸一遍，整理了下她的头发：“不知道你会抽中表演哪段剧情，没有带你去做造型，也不知道大boss会不会满意你素颜的形象。”
　　沈双鲸没有化妆时和化了妆不是同一种美，素颜的她清秀不俗，如同温柔碧波般洋溢着纯情的好看，像是慢慢开花的山茶花苞。再三思索，孟曼丽决定不加累赘的妆容，让她素颜上阵。
　　孟曼丽盯着沈双鲸的脸看了几秒：“减肥减得人有些憔悴不要紧，和角色更贴合，但唇色还是亮些好看，带唇釉了吗？”
　　沈双鲸闻言拉开上衣口袋，找出变色唇膏涂了涂，对着镜子照照，看向孟曼丽。
　　孟曼丽笑了笑，自信道：“很适合你的颜色，肯定会把投资人迷倒的。”
　　沈双鲸很有已婚人士的自觉，生怕破坏协议要赔钱：“不用迷倒投资人，只要对方觉得我能演好女三就行。”
　　孟曼丽：“也是，听说投资人已婚了，你这么好看她要是对你动了歪心思可不行。”
　　沈双鲸点点头：“卖艺不卖身。”
　　孟曼丽接着道：“动了歪心思，谁看得上女三啊，怎么也得和投资人要个女一。”
　　沈双鲸：“……曼丽姐，说好的节操呢？”
　　“开玩笑的，谁看中我的艺人，先从我的尸体上踩过去。”
　　开了个无伤大雅的玩笑，气氛和心情都不再紧张，沈双鲸听着车载音乐，慢慢放松下来。
　　到了试镜的地方，等了一会儿，工作人员叫到了沈双鲸的名字。
　　进门前，孟曼丽手握起拳头，比了个加油的手势：“没问题，你可以的，加油！”
　　沈双鲸这会儿又紧张起来，扯不出笑容，认真点点头：“我会的。”
　　她推开门，与里面的水眸对上视线。
　　桑白荔气定神闲，轻一挑唇。
　　沈双鲸：“？？？”
　　不会是幻觉吧。
　　一定是她打开门的方式不对。
　　沈双鲸后退一步，关上门，沉着地和孟曼丽道：“走错房间了。”


第7章 个人魅力在众人的眼皮底下，偷偷摸摸……
　　孟曼丽扫了眼贴着“《追凶之夜》试镜点”的办公室门，确认了门牌号：“没走错，是这间办公室，你看见了什么？”
　　沈双鲸蹙了下眉，面露疑色：“熟人。”
　　孟曼丽泰然自若，拍了拍她的肩膀：“不管看见熟人还是生人，前任还是欠你钱的人，都要进，大不了把他们想成玉米白菜。想想六位数的片酬。”
　　路就在眼前，后退意味着前功尽弃。
　　沈双鲸眸光轻动，想起已婚的事情还没向经纪人报备：“曼丽姐，试完镜我有事要和你说。”
　　孟曼丽：“和玉米白菜有关？”
　　“……”
　　减肥人士听饿了，沈双鲸道：“有关。”
　　孟曼丽比了没有问题的手势。
　　沈双鲸没再停留，推门而入。
　　视线里撞入坐在中央的女人，虽然没有笑色，却是人群中最闪耀的存在。
　　她像其他人一样，目光落在她身上。
　　几秒的时间，不动声色地掠开眸光，沈双鲸目视前方，将牢记在心的自我介绍流畅吐出。
　　选角导演微一颔首，鹰隼般的目光如尺打量了她一遍，低头和制片人耳语几句，温声道：“稍等一会儿吧，和你对戏的演员拉肚子上厕所去了，要过一会儿才能出来。”
　　沈双鲸颔首，置身事外，静静看着他们交流。
　　不用想，在座的几位身份都不低，相当于剧组的领导，对演员戏份掌握“生杀予夺”的大权。但就是这群身份不凡的领导，对桑白荔格外关注，无论是动作还是说话的语气，带着肉眼可见的追捧和恭维。
　　无论是演艺圈还是商圈，桑白荔都是其中的传奇，创下过票房纪录，也是新晋最年轻亿万富豪，自成资本，站在社会金字塔的顶端。
　　桑白荔的成熟沉稳在工作中展现得淋漓尽致，绸缎般光滑的栗色长发挽起，干练沉静，唇角挂着若有若无的笑，和平日里有时风情懒慢的模样，判若两人。
　　却不冲突。
　　她的回应游刃有余，神态自若，虽然透着明显的“拒人于千里之外”的礼貌，却又能让听者感受到话语里的谦和尊重，很难不对她生出好感。
　　整个人好似散发着光芒，能将人迷得五迷三道，俗称拥有个人魅力。
　　沈双鲸听他们也称她桑总，地位链似乎很清楚了。
　　正看着，桑白荔忽然转头朝她看了眼。
　　两人四目相对。
　　沈双鲸顿了下，极浅地勾起一个只有桑白荔能看见的微笑，待其他人转头看过来时，笑容以飞的速度收起来。
　　有种在众人眼皮子底下，偷偷摸摸的感觉。
　　但她在遵守协议第三十九条，对外保密妻妻关系。
　　她们的婚约是为了让奶奶放心，没有大张旗鼓的举办，不然一年后到了离婚时还要大肆宣扬，少不了打探和麻烦，不如一开始就对外隐瞒，只让身边极少数亲近的朋友知道她们的关系。
　　桑白荔抬了下眉，收回落在沈双鲸脸上的目光，嗓音徐徐：“对戏的演员上厕所时间是不是有点久了？”
　　妩媚的声线宛如勾魂索命的锁链，极有压迫感。
　　“是太久了。”副导演连声应和，头疼道：“但是只有这位演员没有人对戏的话，对她不太公平。”
　　要命。
　　对戏的演员该不会是去邻省上厕所了，怎么关键时刻掉链子。眼前的女生，是她们心目中最适合演钟钟的人选，初版的合同都拟好放在文件袋里带来了，只差再确认眼对方的演技。
　　桑白荔莹润矜贵的长指随意交握在一起，似漫不经心：“不如我来？”
　　副导演一时哑然，认真地在思考合理性。
　　制片人搭腔：“不合适吧？”
　　桑白荔侧眸看他，潋滟的狐狸眸危险地眯起，开玩笑似的道：“看来是我的演技入不了唐制片的眼。”
　　笑色不达眼底。
　　空气如冰冻似的凝固。
　　制片人急忙解释：“哪能呢，桑总。但小沈她演戏经验不多，我这不是担心和影后对戏，她紧张会发挥不好吗？要不……我来吧。”
　　年近四十的男制片人整理了下自己的假发片，儒雅地站起来，遥想自己年轻时也算是一名美男子，现在已经秃发加啤酒肚了，要扮演美……美女卧底警官，应该也没有很多问题。
　　就是要委屈一下小沈了。
　　副导演用力拽他的衣角，低声谴责道：“你不考虑我们的眼睛，也要考虑和你对戏的演员的心情，这是工伤。”
　　制片人：“……”青天白日就开始说伤人的大实话。
　　他愤愤地老实坐下。
　　副导演歉意地对着桑白荔道：“桑总，刚才我让助理去催过了，对戏演员身体有点问题，回不来了。好在沈双鲸是最后一位试镜的演员，能麻烦您为她搭下戏？”
　　制片人还要说什么，被副导演一把掐住大腿，用凌厉的眼神示意对方安静，屏息凝神，等待桑白荔的回应。
　　桑白荔颔首：“大家的时间都很珍贵，就让我来吧。”
　　话音刚落，她的眸子看向沈双鲸，红唇轻启：“不知道沈小姐的想法如何？”
　　沈小姐没有想法。
　　“和桑总对戏是我的荣幸。”
　　桑白荔弯了弯唇，她今天化了黑色的眼线，从内向外沿着眼型伸长，矜傲十足，*释放魅力。
　　沈双鲸上前抽签，抽到的戏是第一幕，女三和女一的第一次见面。
　　女一是一名卧底警察，面试进了酒吧，为了快速熟悉酒吧的环境和人际关系网，她将目光放在在酒吧打工多年，身上有重重疑点的女三钟钟身上。
　　故意制造了一次“意外”，她和钟钟搭上话，两人正式认识了。
　　十几分钟后，沈双鲸顺利地完成了试镜，选角导演当场定下她是女三号。
　　签订合同。
　　尘埃落定。
　　年轻的年龄，还不太会掩饰情绪，沈双鲸眉眼弯弯，面颊莹润，由内到外散发着喜悦。心脏像是变成温暖的空玻璃罐，盛满了窗外投进来的灿金阳光。
　　孤影成画。
　　制片人不由感慨：“有的人看见她的第一眼，就会让你惊艳，第二眼会惋惜，想她为什么还不红。我们的团队见到沈双鲸，是另一种想法，她要火了。”
　　天时、地利、人和。
　　沈双鲸都有。
　　桑白荔站在他身侧，望着女生阳光下意外剔透的星眸，不知在想什么，没有说话，唇边却衔着柔和。
　　制片人自然是认为投资人也满意他们的女三的，不然大可以一票否决。
　　他契而不舍，邀请桑白荔莅临其他角色的试镜会，桑白荔以还有工作拒绝了。
　　“今天的试镜，让我看见了一个优秀成熟，潜力无限的宝藏团队。”话里话外都是不必再来的信任和肯定。
　　制片人热泪盈眶，表示一定不辜负桑总的投资。
　　众人依次和桑白荔攀谈几句，很快各自聊开。
　　副导演和沈双鲸讲了几句话，很看好她，道：“趁着桑总没走，和她道一声谢，明眼人都能看出她刚刚有意带你入戏。”
　　沈双鲸被推搡着走了过去。
　　副导演扬声道：“桑总，小沈有话和你说。”
　　说完她功成身退，遁入人群。
　　视线交汇，桑白荔抬了抬眼，看着还没有反应过来的女生：“怎么了？”
　　顿了顿，她补充：“沈小姐。”
　　这就是影后的演技吗？
　　看见她既不熟稔，也不惊讶。
　　沈小姐唇角微抽，圆溜溜的眼眸很是生动地出卖了她内心的想法。
　　可她自己不清楚，正经又乖巧道：“谢谢桑总。”
　　桑白荔低低笑了下，声音旖旎，像是挠人的钩子，无意问道：“谢什么？”


第8章 包满意的姐姐、honey、亲爱的……
　　沈双鲸：“谢谢桑总为我搭戏，让我的小房子蓬荜生辉。”
　　桑白荔环视了一圈：“你的房子？”
　　“小房子。”沈双鲸在胸前指了下，解释：“我的心房。”
　　桑白荔笑笑，仿佛在她脸上看见了很多感叹号：“看得出来拿到女三你很开心。”
　　杏核眸要笑成月牙眸了。
　　沈双鲸眨眨眼，嘴角高翘着，道：“这是靠自己争取到的工作，又不是见不得人的事，当然很开心。”
　　虽然被以前教过的老师说过藏不住事，但是她为自己骄傲，没有什么好遮掩的，不如光明正大的开心。
　　黑白分明的眼眸清澈见底，漫着神采，沈双鲸没有隐藏自己的小情绪，道：“很多报酬呢，而且体重没有白减，感觉努力都得到了回报。很开心，开心到想要拥抱庆祝的程度。”
　　不止她一个人有这种想法。
　　她的下巴微抬，指向气氛很好，正在拥抱的副导演和选角导演：“副导演她们是行动派。”
　　桑白荔扫过去：“她们是一对。”
　　沈双鲸水润润的瞳孔放大，大吃一鲸：“公开了？”
　　“上个月。”
　　“噢。”
　　合理合法的。
　　但是拥抱不是恋人的特权呀。
　　桑白荔默认她想拥抱的人是自己：“想现在拥抱？”
　　沈双鲸回眼：“会不会不太合适？”
　　桑白荔揶揄：“可能会被无良媒体写上今日头条，桑氏总裁当街拥吻神秘女子。”
　　沈双鲸撩高眼皮，提醒道：“但是这里没有无良媒体。”
　　桑白荔：“也是。”
　　沈双鲸：“秋天还挺冷的。”
　　桑白荔：“开空调了。”
　　沈双鲸眯眸。
　　懂没懂暗示啊？
　　还是去找曼丽姐吧，她不想错过这么好的庆祝仪式感。
　　沈双鲸脚底准备好调向，道：“我在里面呆了这么久，曼丽姐应该等急了，还没和她说我拿下女三了，要不……”
　　桑白荔抱了下沈双鲸，又很快分开，小苍兰混合橙香的好闻味道包裹住沈双鲸。
　　如沐春风。
　　“去吧，时候不早了。”
　　沈双鲸没动，心底绽开一朵朵花，脸上带着笑意，眼底的狡黠明媚像一池的闪烁星光：“桑总，您怎么突然抱我？”
　　桑白荔从容道：“因为这里没有无良媒体，而且空调不暖和。”
　　“好有道理。”
　　沈双鲸故作深沉，鼻尖上的小红花痣被瓷白的肤色衬得明丽俏皮，道：“桑总。”
　　桑白荔对上她漆黑明亮的眸子，樱桃色的红唇弯起淡淡弧度，很有耐心：“又有什么事，沈小姐？”
　　沈双鲸：“你做了我想做的事，我要向你学习。”
　　是预告。
　　下一秒她回抱了下桑白荔，感受到让人快乐不减反增的温暖，笑意灼灼：“谢谢桑总对我的鼓励，我会努力演好女三的。”
　　桑白荔感受到她的体温，被她感染，眸底不经意漫上柔色。
　　站在她们一旁的副导演戳了戳选角导演，和恋人低语：“有没有感觉沈双鲸和桑总还挺配的，颜值和气质上。”
　　一个妩媚风情，一个纯情阳光，关键是同样的养眼高颜值，很容易让人想当红娘，把她们凑一对。
　　就是不知道沈双鲸人品怎么样，现在没名气没关系，还年轻嘛，潜力股。
　　恋人冷静道：“什么都磕只会害了你，桑总结婚了。”
　　副导演：“谢谢你宝贝，禁忌恋，更好磕了。”
　　不是一家人，不进一家门。
　　恋人：“你真别说。”诡异的好磕。
　　两人对视一眼，达成共识。
　　-
　　沈双鲸告诉孟曼丽签订了合同的消息，孟曼丽没有意外之色，将未来对她的规划娓娓道来。
　　“还有一点，记得开通微博，多发些日常，随后我会让公司帐号关注你。”
　　沈双鲸记在备忘录里，连连点头，觉得自己好像忘了什么。
　　走出大厦，阳光极好，凉而不冷。白云低飘，与湛蓝的天空层次分明。
　　沈双鲸收起手机：“我都记下了，谢谢孟金牌经纪人的指点。”
　　孟曼丽抬手遮了下阳光，道：“应该的，以后还要靠沈影后带我吃肉喝汤。”
　　她们相视一笑，影子在太阳底下拉得很长，眸底同样怀着对未知未来的热情、期待。
　　此刻没有人知道，她们两个名不见经传的小人物，会在不久后的娱乐圈，掀起一片风浪。
　　不远处，停在树荫下的劳斯莱斯幻影奢华高调，车身线条流畅，充斥压迫的危险感，如同蛰伏在阴影之中时刻准备出击的猛兽。
　　车窗半降，露出女人招摇性感的面容。
　　沈双鲸倏尔想起自己忘了一路要说的事。
　　黑蓝色的狐狸眸锁过来，桑白荔道：“上车。”
　　沈双鲸刚要上前，转身在孟曼丽石化的身影中清清嗓子：“我一会儿微信解释。”
　　信息量太大，孟曼丽脑子不够用，百转千回的心思化为一声嘱咐：“你最好解释清楚。”
　　她不想经受第二次惊吓。
　　车厢内密闭性极好，桑白荔面前摆着一台笔记本，垂眸处理着事务。
　　抽时间来看投资的几个亿的大项目的后果，是积累了些延误不得的工作需要处理。
　　沈双鲸滑开手机，给经纪人发信息。
　　大吃小鲸：曼丽姐，其实我有事一直没说。
　　曼丽姐：你不会是桑总流落在外的私生女吧？怪不得你和你的父母弟弟长得都不像，原来不是基因的问题。
　　沈双鲸：“……”
　　桑白荔生不出她这么大的女儿。
　　大吃小鲸：有没有别的可能呢？
　　曼丽姐：你和桑总是异父异母的亲生姐妹？
　　很没有头脑的话，但孟曼丽脑海里有一个比这还荒诞的念头，但因为相信沈双鲸的人品，她克制自己不去乱想。
　　大吃小鲸：结婚证.jpg。报备一下，妻妻关系。
　　曼丽姐：吓死我了，还以为你们有不正当的交易。
　　但妻妻关系……哪个妻妻关系？
　　曼丽姐：[已撤回]
　　曼丽姐：？？？
　　重磅消息砸得孟曼丽头晕眼花，迟迟没有发来下一条消息。
　　沈双鲸收起手机，试镜后一直没喝水，嗓子渴咳了两声，对上桑白荔的视线。
　　沈双鲸看了一眼她的笔记本：“你忙完了？”
　　桑白荔：“嗯，没有太要紧的事务了。”
　　沈双鲸牵了下唇：“谢谢桑总来接我。”
　　桑白荔递给她一瓶salve，微妙地不太喜欢沈双鲸这么称呼她：“只有我们两个人的时候，就不用叫我桑总了。”
　　沈双鲸接过，因为瘦，旋开瓶盖时，手背上浮出一点明显的青筋。
　　她咽了两口水，感觉缓过来。
　　也不是有意叫桑总，下午听了那么久其他人的桑总，跟着喊习惯了。
　　沈双鲸用矿泉水低端轻垂着手心，长发落在脸颊，光影里微晃，笑意浮动，道：“我听从安排，你喜欢什么称呼？”
　　桑白荔：“自己想，但是不能叫老板、桑总。”
　　沈双鲸明白，叫习惯了会露馅的。老板这个称呼是心里叫的，在亲近的人或者在奶奶面前演戏，要叫的亲昵一点。
　　沈双鲸：“可以想多久？”
　　桑白荔：“十。”
　　十天，蛮久的，她不擅长起名字，可以一天起一个名字，再划掉五个起的一般的，最后问问桑白荔最喜欢哪个。
　　桑白荔：“还剩五秒了。”
　　沈双鲸：“？”
　　桑白荔：“四。”
　　桑白荔：“三。”
　　桑白荔：“二。”
　　桑白荔：“一。”
　　桑白荔：“想好了吗？”
　　没想好。
　　过了两秒，沈双鲸绞尽脑汁道：“姐姐、白白、荔荔、桑桑、白荔、小桑、小白、小荔。”
　　听着像敷衍起的，但桑白荔难得提要求，她发誓自己真心思考了。
　　桑白荔微妙地沉默了两秒：“盛特助家的狗叫小白。”
　　沈双鲸也沉默了两秒：“我和盛特助还挺有默契的。”
　　忽然就对素未谋面的盛特助产生了亲切感。
　　取名和她一样生动。
　　但是总感觉桑白荔的眸色如冰似雪。
　　不对劲。
　　再看一眼。
　　没看错，的确如冰似雪。
　　不过不能完全怪沈双鲸。
　　没有谈过恋爱的人突然要给恋人起亲昵的昵称，一时没有主意多正常。
　　何况小白如果不是容易和宠物撞名，亲密程度比连名带姓叫人高多了。
　　人在危机时的潜力是无穷的，原本空空的大脑里，恋人专属昵称嗖嗖嗖闪现，沈双鲸揉了揉发痒的鼻子，道：
　　“不满意的话，我还有糖分超标，不甜不要钱的甜蜜称呼任姐姐挑选。老婆、宝贝、honey、亲爱的？”
　　包满意的。


第9章 生气了恃宠而骄
　　女生的声音像清风拂过耳畔，融在车厢清浅的香气里，让带有强烈情感色彩的词语勾缠上旖旎温柔，滋生难以言明的缱绻暧昧。
　　她唇上晶亮的唇釉被瓶口蹭掉，浅色的唇瓣留下湿漉漉的水渍，唇珠饱满明显，像枝头鲜红欲滴的樱桃，也像最近在公司下属之间流行的解压捏捏。
　　似乎很好揉搓。
　　桑白荔有些走神，但很快，她思绪回拢，觉得自己的想法有些匪夷所思，虽然自己没有，但是没有必要馋别人的唇珠。
　　不过，也有可能是对捏捏感兴趣。
　　沈双鲸问：“有喜欢的称呼吗？”
　　桑白荔抚着腕上桔梗，不由脱口而出：“老婆。”
　　沈双鲸捕捉到，弯唇重复：“老婆。”
　　饱含桑白荔在自己的声音里体会不到的勾人甜意。
　　呼吸变得稀薄，桑白荔指尖掐了掐掌心，道：“平时叫白荔和姐姐，都可以。老婆就算了，太过亲密。”
　　容易给人心动的错觉。
　　叫白荔和姐姐刚刚好，也没有桑总那么生疏。
　　沈双鲸没有在意桑白荔的出尔反尔，笑着说了一声：“记住了。”
　　-
　　幻影停在京贸大厦的A栋，场地专营各种高奢品牌，名品珠宝。
　　下了车，桑白荔道：“不知道你喜欢什么样的婚戒，就带你来了，一会儿到店里，你看看你喜欢哪款。”
　　沈双鲸拎着没喝完的矿泉水下车跟在她后面，道：“我以为你后面会说，喜欢的统统买下来。”
　　渐渐熟稔后，沈双鲸能自若地在桑白荔面前开玩笑了。其中一方面的原因，是沈双鲸越来越不以原书的描写去给桑白荔下定义，而是用自己的眼睛去认识她。
　　她认识的桑白荔，给她提供健身建议，半夜喂她吃药，主动帮她搭戏，是很值得结交和容易令人心生好感的姐姐。
　　桑白荔停着脚步，闻言回眸看她。
　　沈双鲸酷酷模仿霸总插兜走路，笑眯眯道：“电视剧里的霸道总裁都这么演。”
　　桑白荔：“婚戒只能选一枚，如果有其他喜欢的珠宝，可以买。”
　　沈双鲸：“对味了。”
　　桑白荔浅浅一笑：“我没有在开玩笑，如果有喜欢的，我送你。”
　　沈双鲸怔了下：“为什么要送我？”
　　桑白荔说不出所以然，她不是随随便便送东西的性格，但送沈双鲸珠宝的假设不令她反感：“因为我有钱。”
　　几件首饰送得起。
　　沈双鲸：“桑总令我刮目相看。”
　　多么大方，绝对不可能是原书一毛不拔，只为白月光花钱的恋爱脑。
　　桑白荔细眉微抬。
　　沈双鲸后知后觉舔了下唇，叫错了。
　　“姐姐。”
　　等待回应的时间里，心情像被乌云遮住。
　　桑白荔没说多余的话：“走吧。”
　　沈双鲸把塑料瓶捏得嘎吱作响，犹豫了片刻，问道：“你生气了吗？”
　　沈双鲸察言观色的能力挺厉害的，但是看不太透桑白荔，毕竟对方的阅历和成熟摆在那里，属于nextlevel。
　　所以她不知道桑白荔现在的反应算不算生气。
　　桑白荔摇头：“没有生气。”
　　沈双鲸相信桑白荔不会说谎骗她，莫名更愧疚了，一声不吭地跟在她身后，直到看见展示柜里闪闪发光的珠宝，心情好了些。
　　虽然买不起，但漂亮的东西即使看着，也会使人心情愉悦。
　　“我们挑选婚戒。”
　　导购小姐笑脸相迎，立刻带着她们前往钻戒区。
　　等待导购小姐拿新品的间隙，沈双鲸的目光滑过琳琅满目的饰品，被一条限定的渐变白金项链吸引。
　　以翅膀为元素，镶嵌渐变的钻石与蓝色宝石，色泽如汪洋般冰莹梦幻，令人沉醉。
　　在沈双鲸的审美点上狠狠跳舞。
　　沈双鲸心动了，仿佛听见小翅膀哭着说妈妈带我回家。
　　她差点开口询问，残存的理智让她朝标签上的价格扫了眼。
　　5字开头，后面数不清的银河一样宽的零。
　　有缘无份。
　　打扰了。
　　桑白荔侧眸看她：“喜欢？”
　　沈双鲸摇头，侧身朝桑白荔身边挨近，靠在她的耳边，轻声道：“只喜欢款式，不喜欢它的价格。”
　　如兰的气息落在耳畔，似有若无，桑白荔的眸子闪了闪，“嗯”了一声。
　　沈双鲸为自己握拳打气：“等我努努力，争取成为这个品牌的代言人，各种宴会应该可以租借。”
　　桑白荔浅笑，不打击她的热情：“那一天一定来得很快。”
　　沈双鲸对现实看得清楚：“应该比存六开头的六个零容易。”
　　“……”
　　这是该夸太自信还是太不自信了。
　　导购白手套端着饰品盒走来，拿来新款的戒指向她们展示。
　　她们二人在选购方面没有产生分歧，主要是沈双鲸觉得哪款都好看，桑白荔问的每一款，她都可以说出这款的优点，设计的独特之处。
　　导购听着听着悄悄问她是不是同行，有没有转行的打算，来当销冠不成问题。
　　桑白荔显然抱有同样的想法，在沈销冠的言说中，两款戒指里拿不定主意。
　　最后，在导购的建议下，她们挑中了一款多切割钻镶嵌的简约款钻戒，分开为独立个体，合起是完整的图案，寓意相爱和唯一。
　　后面她们分别进贵宾室测量了戒环大小，桑白荔付了钱，预约一个月后来取。
　　在导购的热情送别中出了门。
　　晚风徐徐，月桂的花香甜腻，经过一天的沉淀发酵，饱沁在每一粒空气中。
　　沈双鲸：“姐姐。”
　　桑白荔：“怎么了？”
　　沈双鲸：“闲着无聊，还有时间，要玩快问快答吗？”
　　桑白荔偏眸看她：“好。”
　　沈双鲸：“司机来接我们吗？”
　　桑白荔：“嗯。”
　　沈双鲸：“戒指超过七位数了吗？”
　　桑白荔：“没有。”
　　刚好七位数。
　　沈双鲸：“你最爱喝的咖啡？”
　　桑白荔：“美式加冰。”
　　沈双鲸：“你刚才真的没有生我气吗？”
　　桑白荔细眉轻挑：“图穷匕见了。”
　　沈双鲸没有被抓包的慌乱：“还是姐姐反应快。”
　　桑白荔唇一勾：“一直以为我在生气？”
　　沈双鲸自学茶艺：“没有，只是担心。我应该是姐姐手下最笨的员工了吧。”
　　桑白荔：“有可能。”
　　沈双鲸：“？”
　　漂亮的唇怎么说出如此冰冷的话，她要闹了。
　　桑白荔笑笑，眼眸秋水含波，有意揶揄她：“你忘了我生气是什么样子？不是还把你冻感冒了？”
　　沈双鲸想起来了，她碰瓷的那次。
　　忽然觉得自己有点恃宠而骄。
　　潜意识里认定桑白荔不会生自己的气，但是没有足够的信任感，所以通过反复询问的方式，获得自己想要的答案。
　　桑白荔：“该我问了。”
　　沈双鲸怔住：“嗯？”
　　怎么还有来有回的。
　　桑白荔没有给沈双鲸思考的时间：“中午吃了什么？”
　　沈双鲸：“排骨米饭。”
　　好吃不必多说。
　　桑白荔：“这个月第几次吃了？”
　　沈双鲸：“十几次。”
　　桑白荔中午不在她就做。
　　谁会不喜欢吃排骨米饭呢。
　　桑白荔：“喜欢哪个季节？”
　　沈双鲸：“夏天。”
　　夏天可以出门，但是冬天太冷了，不行。
　　桑白荔：“要叫我什么？”
　　沈双鲸：“姐姐。”
　　夕阳的淡金漫过她的眉眼，映出星粒似的光。
　　她道：“姐姐。”
　　桑白荔揉着耳垂的动作一顿。
　　直抵心脏的触动。
　　她稍稍仰头，递给沈双鲸一个盒子，上面的英文logo是刚才的珠宝店的。
　　桑白荔红唇轻启：“打开看看。”
　　心跳如擂鼓，隐有预感浮出，沈双鲸接过首饰盒，猜测：“奖励？”
　　“不是奖励。”桑白荔看着她：“和刚才的问题无关，不论有没有说对都有的礼物。”
　　沈双鲸拆开绸带，盒子自动打开，流光溢彩的白金翅膀项链静静躺在黑色丝绒之上。
　　桑白荔道：“新婚快乐。”


第10章 霸总她超有钱当然要惩罚～
　　玫瑰色的夕阳似瑰丽的梦，渐变的绯红灼烧了云彩，美得浓烈肆意，让整座城市都沐着浪漫的色彩，浸着油画般的质地。
　　沈双鲸系上卡其色风衣最上面的扣子，虽然还是不喜欢秋日冻骨的凉意，但在美好旖旎的氛围里，原谅一点天气的不够完美是很件容易的事。
　　路边的行人纷纷驻足拍照，将绮丽的火烧云框入镜头，沈双鲸目光悠长，看着对面桑白荔取下缠丝珍珠发簪，如瀑的长发倾泻而下，更显风情。
　　谁能抵挡得住，绝色美人在自己耳边说新婚快乐，顺手拿出一条华美精贵的项链，说是给自己的礼物。
　　沈双鲸做梦都不敢梦如此甜美的内容，花了十几秒的时间来劝告自己要冷静，不要上头。
　　欲望是魔鬼，贪念无穷尽。
　　今天要是敢收下项链，明天就敢收下桑家的财产，后天就敢假戏真做，对美人老婆巧取豪夺霸道强制爱。
　　唯有克制，能避开洪水猛兽般的欲念。
　　费尽心力地做到了一时心如止水，沈双鲸抓紧时间合上首饰盒，素手朝桑白荔的包里放，怕自己慢一秒，多看一眼璀璨的光芒，都会想要将崭新的项链据为己有。
　　沈双鲸道：“新婚快乐，但是项链太贵重了。”
　　如果是一条几万元的项链，她可能会收下，因为那点钱在桑白荔眼中恐怕寥寥无几，微不足道，推脱会显得扭捏小家子气。
　　但是沈双鲸做桑白荔一年协议妻子的工资总额才一百万，这条项链的价格，足足能让桑白荔聘请她再扮演六年的协议妻子。
　　她承受不起。
　　同样，项链的美丽已经被它的价格遮盖，再美的光芒，在沈双鲸眼中，都变成了七位数的冰冷数额的奴隶。
　　她不想被昂贵的价格绑架。
　　桑白荔伸出纤纤五指，挡住了沈双鲸塞包的动作，娇媚风情的眼眸被夕阳渲染得明艳，愈发有种惊心动魄的美感。
　　她翘起唇角，似笑非笑，好像游鱼尾摆，清池漾起春色。
　　“不管多贵重，自己的项链自己装。”
　　像是误解了沈双鲸的意思。
　　但要说她没有理解沈双鲸话语里真正的含义，那是小毛驴走钢丝——开玩笑。
　　是故意用误解的方式，委婉地让桑白荔将项链收好。
　　然而直球克含蓄，天然克多思。
　　夕阳映在沈双鲸的眼眸里，色调绮丽，像波光粼粼的橘子海：“我是想还给你。太贵重了，我不能收。”
　　明明白白解释了自己的行为。
　　桑白荔想装做不懂都不行了。
　　大概是传说中的一物降一物，即使是八面玲珑的桑白荔，也只能在真诚面前节节退败，改变不了自己的礼物被退回的事实。
　　调整了下站姿，桑白荔哭笑不得。
　　虽然女生的原则和坚持让她无可奈何，但她又不得不承认，正是女生身上的知足，不起贪念，反而让她不在意为女生花钱。如果换成有人想不断地向她索要钱财，她会让对方未来某一天从第一笔起，连本带利地吐出来。
　　说到底，不是桑白荔奢靡成性.爱花钱，而是要看她面对的是谁。
　　桑白荔几乎都忘记，最初挑中沈双鲸的原因，是对方很好控制。
　　如今却习惯在那双漂亮眼眸里，瞧见一览无余的光明坦荡，像清澈可见的琉璃，似乎永远不会沾染上浊秽污泥。
　　她双手环胸，波光潋滟的含情眸里透着深蓝，似深邃夜空中最神秘的一抹：“有压力？”
　　沈双鲸重重地点头：“你知道的，我从小就没有见过六百万。”
　　上翘微钝的眼角显出几分无辜，她道：“送我这么昂贵的项链，我只会想姐姐是不是小肥羊养肥了，到了收获的季节？”
　　桑白荔轻嗤，柔软无骨的手轻捏了下她的脸颊，美眸乜她，挑衅道：“一点肉都没有，怎么好意思说自己是小肥羊？”
　　手指冰凉，有点浅浅淡淡的香，触碰了几秒就离开，皮肤上的余温随之消散。
　　沈双鲸摩挲着被碰到的颊面，双眸灵动，郑重其事：“这是比喻。”
　　但不知道为什么说出来，有点好笑。她发誓，自己清楚地看见了桑白荔眸子里浮动的细碎笑意。
　　桑白荔嫣红的唇掀着，笑意浓艳，道：“其实你可以理解成，礼物是送给桑白荔的妻子的。”
　　沈双鲸指指自己，歪头。
　　那不就是她吗？
　　桑白荔道：“是啊，桑总太太配一条六百万的项链，在我看来绰绰有余。”
　　她没说的是，她口里的桑总太太，只有沈双鲸。
　　这份礼物是送给与她新婚的沈双鲸的。
　　桑总太太是随时可以删掉的定语。
　　沈双鲸才是固定不变的宾语。
　　电光火石。
　　沈双鲸忽然转动过脑筋来，眉眼舒展，哦，早说呀。
　　真是沈双鲸桑总太太傻傻分不清。
　　虽然沈双鲸就是桑太太，桑太太就是沈双鲸，但问题就出在这里。
　　沈双鲸虽然清楚自己的桑太太身份，思考时还是会先代入自己的想法，但是桑白荔以桑太太的身份来替她考虑，所以两人的思想有时会不同频。
　　沈双鲸可以不接受名贵珠宝、昂贵高奢，但是那些都是桑太太的基础装备，哪有拒绝的道理。
　　想清楚后，问题迎刃而解。
　　桑总再也不用担心太太（沈双鲸版）不收礼物。
　　沈双鲸戏精附身，低头羞涩一笑，道：“差点忘记自己嫁的是亿万财团的总裁了，姐姐会原谅我刚才说礼物贵重吧？”
　　桑白荔挑眉轻笑，靡丽的音色像是裹着糖霜，缭绕着几分意味深长，道：“当然要惩罚你。”
　　沈双鲸笑意僵在脸上，超小声地指导道：“姐姐，你这么深明大义，知性温柔，接下来应该选择大度原谅我吧。”
　　桑白荔笑眯眯道：“原谅你了，但是惩罚逃不掉。”
　　自己坑自己。
　　沈双鲸皱着漂亮脸蛋，道：“什么惩罚？”
　　桑白荔葱白的指尖夹出一张黑卡，慢悠悠地塞在女生的掌心：“钱太多了花不掉，履行下桑太太的职责，花钱。”
　　沈双鲸：“嗯？”
　　我和你们这群有钱人拼了。


第11章 颜控的晚睡福利“姐姐，别乱摸”……
　　欲戴皇冠，必承其重。
　　桑白荔要的，是金钱堆砌出的，不折豪门格调的桑太太。
　　所以桑太太要学会花钱，用无额度上限的卡，购入数不清的豪车名表、珠宝钻石和限量高奢，点缀装饰，维系豪门妻子的形象。
　　沈双鲸端详着掌心的卡片，很薄一张，仿佛黑不见底的深夜，折射出冷光。
　　但她无法做出悲伤的表情，对她而言，花钱永远不会是可怕的惩罚。
　　俗话说得好，何以解忧，唯有暴富。
　　在沈双鲸心中，没有比花钱更解压的事，“暴富”都实现了，花钱还算哪门子的惩罚呢。
　　她很乐意替桑白荔解决掉钱太多的烦恼。
　　风衣宽松不显身材，夜风里，薄外套显得沈双鲸高挑单薄的身形愈发清瘦。
　　她真心实意地替桑白荔考虑：“可是很多高奢名牌，买了想再卖出去很难，有的甚至无法折现，算不算浪费你的钱？”
　　考虑得很长远。
　　桑白荔了抬细眉，已经记不起上一个事事在乎她的感受的人是谁了。
　　逆着光，她如远山含黛的眉眼带着几点笑意：“不会，我已经得到我想要的了。”
　　一个在她意料之外令她满意的协议妻子。
　　沈双鲸笑起来，乌发如云，杏眸娇俏，顾盼生辉：“那我就放心了。”
　　作为一名合格的协议妻子，她一定会竭尽全力替桑白荔花钱的。
　　-
　　夜幕降临，华灯初上。
　　沈双鲸已经有点困了，打了个呵欠。
　　回来后，她先是在网上搜了搜有什么奢侈品比较保值，想尽量减少桑白荔未来的损失。因为她觉得自己买的奢侈品，很大可能在一年后协议结束后桑白荔就用不到了，未来真正的桑太太肯定也不会去用，所以还是买保值的产品划算，说不定一年后她还可以再替桑白荔卖点，少赔点钱。
　　嘿嘿，绝顶聪明沈小鲸。
　　不搜不知道，原来很多奢侈品包包有保值的功能，还有的名牌包因为限量限定，纹理色泽无可挑剔，二手市场的价格远远高于原价，有极高的收藏价值。
　　沈双鲸用桑白荔的黑卡注册了曼沙奢侈品网站的会员，预约了几款奢侈品包包和手表。
　　曼沙是线上软件，提供车表名牌等多类高端奢侈品线上预定购买服务，面向的客户非富即贵。在这上面，用户可以通过自己的黑卡注册账号，实名认证后，个人信息都是不对外公开的隐私。不管是客服还是其他买家，除了平台注册后自动生成的客户编号，看不见任何与用户有关的个人信息，只能看见产品已被预约或拍下，私密性极好。
　　沈双鲸还看网上有提到，曼沙背后的神秘资本是沪市某位口碑极好的顶级大佬，商业巨鳄，背景强大，财力雄厚，海内外均建立了巨大的商业帝国，建立网站的最初目的是为了方便自己购物，所以管理极严，抽取的利润极少，用户不需要担心网站不靠谱，倒闭或者可能买到假货的隐患。
　　预约好后，沈双鲸没有选择休息，她的精力一向充沛，打开抽屉，拿出一枚汤圆大小的核桃。
　　民俗有言，“一桃压百木，一核镇千邪”。
　　在古代，核桃有“祸逃”的意思，被老百姓们乃至皇亲贵胄视为吉祥辟邪之物，相信核桃可以帮助他们驱逐不祥，保佑平安。
　　沈双鲸手里的这枚，经过她前些天时日的雕刻打磨抛光，色泽温润生光，像一块璞玉，是她过几天打算送给桑白荔奶奶的。
　　没等将手上的红绳穿过去，门口传来轻轻的敲门声。
　　“来啦。”
　　沈双鲸走过去开门，垂眸望着站在门口的女人，有些意外。
　　“你还没有休息？”
　　桑白荔身上穿着浅白色高开叉的真丝睡袍，雪白的颈肩舒展而纤薄，鹿角一样玲珑的锁骨之下，是她瘦而丰满的上身。
　　肉都长在该长的位置。
　　腰若扶柳。
　　她鹤羽般的睫毛轻抬，漆黑的瞳孔隐在落下的阴影里，如同昂贵的珠宝，走廊的灯光投下来，映出她的窈窕妖娆，妖精似的身姿。
　　桑白荔低声道：“我已经睡过一觉了，见你的房间开着灯，怕你像上次一样是发着烧没关灯，过来看看。”
　　她的嗓音沾染了夜色的潮湿水汽，声线带着不经意的蛊惑，充满色气，无端引人浮想联翩。
　　颜控见了根本挪不开眼，沈双鲸字面意义上地被迷住了少顷。
　　但很快她回过神，视线落在桑白荔的睡袍上，无意道：“我记得你今晚穿的不是这件。”
　　桑白荔的唇角凝了下，眸光有瞬间的冷意。
　　心底不吝将罪魁祸首千刀万剐。
　　事情并不复杂，罪魁祸首是她鬼点子贼多，无差别攻击周围的发小房涵，物证是对方前几日发给她，她一直没看的压缩包。
　　事情要从今晚桑白荔有些失眠说起，她打开了房涵给的电影压缩包，随意找了一部播放。
　　开头很正常，总裁在她200平米的办公室里办公，时不时和秘书讨论一些问题。但是聊着聊着，她们的目光胶着在一起，隔着屏幕都能看出拉丝感，随后果不其然地吻在一起，柔软相贴。
　　因为想知道最后总裁如何克服了工作上的难关*，桑白荔蹙眉看了十几分钟越来越深入的视频，眼看着两人双双脱光，过不了审的那种，桑白荔终于意识到，房涵发给她的视频是黄颜色的小电影，不是正经影片。
　　无语之下无语了一下，拉黑某人，桑白荔强迫自己睡觉。
　　却做了一个梦。
　　梦中她在办公，看不清脸的小助理俯身为她递上咖啡，她略一抬头，被就在眼前的淡色薄唇吸引，上唇的粉润饱满的唇珠叫她感到熟悉，在梦里她却没有近一步地思考，受到蛊惑般直接吻了上去。
　　像尝到了甘霖的滋味，唇舌交缠，难舍难分。
　　意乱情迷，气温攀升。
　　她的手抵着对方的腰，似乎摸到了紧致的马甲线，刚摩挲了一下，她听见小助理的一声轻笑，指节分明的手指如笋，玉似的清透，修长有力，很性感地一把按住她作乱的手。
　　“姐姐，别乱摸。”
　　清软的声音缠绵又危险，让她想起一个人，脑海里勾勒出一张清丽脱俗的面孔，心跳莫名鼓噪，分神半撩起眼皮，潋滟的眸盈盈一瞥，再度朝对方的脸看过去。


第12章 不要客气～尽情提问吧姐姐的精力也挺……
　　看清的一刻桑白荔瞳孔骤缩，心神发生了剧烈地颤动，梦境似冰块消融飞速瓦解，睁开眼入目是奶油白色的天花板，心脏激烈跳动，似乎还留停在香汗淋漓的梦境中。
　　内衣裤和睡裙都湿透了，水漉漉的碎发狼狈地黏在脖子上。
　　毫不夸张地说，整个人像从水里捞出来的落汤鸡。
　　屋子里静悄悄的，挡光性极好的窗帘垂在一尘不染的地板上。
　　没有暧昧的喘息，细微的水声，和诱惑的厮磨。
　　桑白荔在床上呆坐了许久，让被暧昧熏蒸的大脑身体慢慢冷却下来。
　　她几乎几年不会梦到一次与色欲有关的梦境，这一次不仅梦了，还大胆地梦到了身边比她小好几岁的小朋友。
　　罪过。
　　但是为什么？
　　她对于恋爱和色欲并不热衷，平日里也不渴望性，排除法原因只能是睡前不小心看了的片子。
　　不禁在心里又骂了一遍房涵害人不浅。
　　明明有夜生活，怎么还有时间去搜这些片子看。
　　可能是白天太闲。
　　建议游手好闲的富二代都找个班上上。
　　但以后应该不会再梦到了吧。怎么形容呢，梦见沈双鲸，还是有些难为情和羞耻的。
　　她对沈双鲸从来没有过出格的龃龉的欲望，也没有觊觎过对方的肉.体，但是这个梦，却切实让沈双鲸与她交缠热吻的画面留在了她的脑海里，时不时刺激下大脑。
　　除非换个脑子，否则没法忘记。
　　拿起放在床头柜的水杯喝了几口，她去浴室冲了个凉水澡。
　　换了一套清凉的睡袍。
　　关着窗，家里没有外面那么冷，对于刚做了一场燥热的梦的桑白荔来讲，穿无袖睡袍刚刚好。
　　她看了眼挂钟，凌晨两点多了，拿起杯子去客厅接水。
　　别墅坐北朝南，利于采光和通风，主卧和次卧都在阳面，去客厅必然经过沈双鲸住着的次卧。
　　时间回到现在。
　　桑白荔端着杯子，慢悠悠地道：“我嫌热。”
　　沈双鲸：“啊？热吗，我觉得还好。”
　　她穿了纯棉的长袖长裤，乌发如云，无辜又显乖。
　　她没有往别处想，但是颇为羡慕桑白荔的抗冷体质，不知道对方的身上会不会像火炉一样暖和。
　　沈双鲸道：“既然还没有休息，你要不要进来看看我给奶奶准备的礼物？”
　　桑白荔：“好。”
　　反正一时半会也睡不着了。
　　这还是沈双鲸住进来一个多月后，桑白荔第一次进次卧。
　　里面被沈双鲸添了许多新的非常有浪漫情调的家具和装饰品。
　　有的看模样还是手工做的。
　　桌子上多了一款香薰蜡烛，烛台是可以旋转的，支撑杆上的扇叶下面设计了几片雪花的图案，在香薰燃烧升腾的热空气里，正自动旋转着。
　　很梦幻，也很有情调。
　　让桑白荔想起今天下午的火烧云。
　　同样的美好惬意，藏在沈双鲸的屋子里。
　　沈双鲸拿起雕刻好的核桃给桑白荔看：“核桃在古代就有驱邪保平安的寓意，所以我自己雕刻了一个，想送给她老人家。”
　　“可费劲了，雕刻下来我感觉自己眼睛都要花了，还好一次就成功了，真不容易。”
　　她的模样颇为得意，灵活地晃了晃脑袋，像是自觉做了很厉害的事等待主人夸奖的小狗。
　　桑白荔看着她的身后，总觉得那里该有一条摇得飞起的雪白尾巴。
　　但眼下有另外一件事情更牵动她的心神，让她无法顾及其他。
　　她的眸子稳稳落在捏着小巧核桃的手上，皓腕如霜，手指玉质扇骨般漂亮，但是瘦，太瘦了。
　　就是这样一双手，在梦境能够轻而易举地把她摁住，困在她的怀里，让自己仰着头承受着她由浅及深的湿热的吻。
　　桑白荔没有多少在本人面前回忆起春色梦境的心虚感，但是心底滋生出隐秘的燥热与刺激，感受到只有她自己能察觉到的不为人知的心浮气躁。
　　脸上古井无波，但内心被搅动得翻天覆地。
　　成年人的理性在于克制，她用不是梦见了什么就会发生什么说服自己。
　　在现实生活中，她和沈双鲸离得这么近，也没有吻在一起。
　　心悸是不需要在意的梦境后遗症。
　　桑白荔活动了下垂在身侧的手，同样修长，但似乎比对方的手要小了一圈。
　　所以，真的有马甲线吗？
　　沈双鲸问道：“好看吗？”
　　桑白荔的黑蓝色的眸子如同波澜不惊的湖面，脸低垂着，叫人看不清她的神情。
　　没有停顿很长的时间，她移开目光，嗓音轻沙，道：“好看，奶奶一定会喜欢的。”
　　像打了一记强心剂，沈双鲸笑靥如蜜，愉悦道：“以后我也给你做一个。”
　　桑白荔垂着的视线掠过她圆润白嫩的脚趾，道：“不用了，不是说眼睛都要雕花了，太费劲了。”
　　沈双鲸：“没事，做两三个还不至于把眼做废掉呢。而且一回生二回熟，第二个我做的会更快。”
　　她享受把时间用在手工、做饭、布置房间和许多她没有尝试过的事情上。
　　桑白荔深深地看她一眼：“好，那慢慢来，我不着急。”
　　沈双鲸：“知道了～”
　　桑白荔笑了笑，不经意间问她：“手上的伤是怎么弄的？”
　　沈双鲸看了眼指尖再不去医院就要愈合的伤口，这都能被发现了？！
　　姐姐好视力。
　　“雕刻的时候不小心划伤的，但是快好了。”
　　桑白荔指了下：“我不是问你指尖上的伤，是你虎口上的这条。”
　　细长的一条红色抓痕。
　　沈双鲸想了想：“好像是前两天小野猫抓的。”
　　桑白荔意味不明地看她：“小野猫？”
　　沈双鲸察觉出自己的话有歧义：“不是你想的那样。”
　　桑白荔轻轻哦了一声，眸底泛起点涟漪：“我想的哪样？”
　　“是真的小野猫，五个月大，就在小区里面。你有没有遇到过？”
　　桑白荔摇头。
　　沈双鲸：“明天你下班回来，我带你去看，可乖了。”
　　桑白荔：“比你还乖？”
　　沈双鲸眼睛弯成一条缝，很谦虚地道：“那倒没有，但是它更可爱一点点。”
　　桑白荔对小奶猫不感兴趣：“我可能会加班。”
　　沈双鲸有点可惜：“那改天吧，我明天自己去看它。”
　　桑白荔改变了主意：“还是一起吧，我尽量早点回来。”
　　沈双鲸：“我等你。”
　　她就说嘛，没有人可以抵抗毛茸茸的魅力。
　　做好约定，桑白荔起身道：“早点休息，总是熬夜对身体不好。”
　　“没事儿，我已经形成崭新的生物钟了。天天两点睡就不叫熬夜了，叫作息规律，目前除了白天会困，适应良好。”
　　“？”
　　漂亮的眼角跳了跳，桑白荔夸不出口，这就是年轻人的精神胜利法吧，感觉有点不能理解的年龄代沟了。
　　对着手机后面的镜子照了下，她也还很年轻，风华绝代的大美人，皮肤也保养的很白。
　　桑白荔明天还要上班，她们公司对员工一视同仁，总裁上班迟到也扣钱：“我先回去了。”
　　沈双鲸站起来陪她走过从床边到门口的路，桑白荔却在门口伫足。
　　她回眸看向沈双鲸：“可以问你一个问题吗？”
　　这么客气？
　　沈双鲸眼睛俏皮地眨了下眼，递给美人老板一个wink：“当然啦，两个也可以。”
　　桑白荔：“你有马甲线吗？”
　　沈双鲸：“？？？”
　　她问道：“是微信的马甲号还是马甲线？”
　　桑白荔：“马甲线，运动会形成的马甲线。”
　　沈双鲸：“……”
　　这就涉及到她的业务之外了。
　　她是回答有呢，还是没有呢。
　　说了有会怎样，没有又会怎样？
　　下意识捂住自己的肚子，沈双鲸摸了摸，耳垂染上一层薄绯，懵懂道：“有啊，怎么了？”
　　这几天运动减肥加健身刚见雏形。
　　若隐若现，还是个一个月的马甲线宝宝呢。
　　桑白荔：“没事。”
　　女人，你不对劲。
　　沈双鲸眯眸：“我怀疑你在吊我胃口。”
　　桑白荔嗓音慵懒：“你确定想知道吗？”
　　沈双鲸觉得自己的心跳有点快，好像回答了想就会开启潘多拉的魔盒。
　　桑白荔的眼眸幽深深的似乎能把人吸进去。
　　沈双鲸：“不想了。”
　　好奇心害死猫。
　　她见好就收。
　　桑白荔笑着道：“这两天做点清淡的吃吧，秋天比较容易上火。”
　　沈双鲸应下，等人走了，忽然意识到，或许桑白荔大半夜的换衣服没有那么简单。
　　还用秋天容易上火做借口。
　　嗯嗯嗯。
　　秋天是挺容易上火的。
　　姐姐的精力也挺旺盛的。
　　成年人，她懂的。
　　哈哈。


第13章 乌云多摸摸就好了
　　早上八点，《追凶之夜》官宣女主，词条以迅雷不及掩耳之势占据热搜第一。
　　#《追凶之夜》影后蒋梅加盟#
　　#高调官宣女主蒋梅众望所归#
　　短短几小时，词条浏览量破几百万。
　　有人在官博下问女二和女三什么时候官宣，官博回复：选个好日子。
　　下面一水儿的回复“已期待，莫辜负。”
　　沈双鲸这个时间也在刷微博，首页吃瓜冲浪了一会儿，点进自己的主页。
　　她的微博是新注册的，按照孟曼丽的要求分次发了一些日常还有自拍，经纪公司和孟曼丽关注了她后，账号涨了几千个粉丝。
　　不知道里面有没有公司帮买的假粉，评论倒不少，大致分成了三种。
　　第一种，颜控派。
　　[momo（随姬应变）：微博，随时随地发现互联网新老婆@真闺蜜帮我砍两刀]
　　第二种，公司前辈粉。
　　[AA娱乐今天倒闭了吗：顺着AA官博关注来的，是许全能的新小师妹呀，关注了，期待作品～]
　　第三种，误入的。
　　[螺蛳粉加麻加辣谢谢：P3是博主自己做的吗！看上去好好吃，求教程！]
　　沈双鲸回复了自己做锅巴饭时里面加了的食材和教程。
　　[happy不是哈皮：求P1自拍右下角的香薰链接。]
　　沈双鲸回复了可以搜到的关键字。
　　还有人问图片上的桃篮是哪里买的。
　　沈双鲸放大图片，看见昨天她拍照时不小心入镜的核桃手串。
　　沈双鲸回复：自己雕刻的。
　　对方回得很快：卖吗？
　　有商机！
　　但是冷静思考了会儿，沈双鲸搜了搜市场价格，不加时间成本，一个桃篮的平均利润在七八元左右。如果再邮寄过去，利润也就两三块，不怎么划算。价格倒是可以定的高一些，纯手工制作，但是买家未必会买账。
　　没有很大的竞争优势。
　　加上花费的时间，都不能说是赚了。
　　沈双鲸遗憾又肉疼地放弃了这条赚钱的路子。
　　她从小就很喜欢钱，寒暑假的时候，会帮别人写暑假作业、在小区门口摆摊卖袜子赚钱。
　　现在成年了，她不可能原地踏步，再拘泥于学生时代赚到的小钱，目光自然要投向能给她带来更多收益的工作。
　　同一小区的另一栋豪华别墅里。
　　朝露愤恨地看着《追凶之夜》的剧本，倏尔冷笑一声。
　　她不客气地将玻璃杯往地上砸，尤不解气，将剧本扔在脚底下，用力碾磨，发泄着不满。
　　玻璃杯在地面上炸开，飞起的玻璃碎片擦过经纪人的脸，剐掉一块肉，血液顺着脸颊淌，腥冷刺目。
　　朝露焦躁道：“现在怎么办？”
　　经纪人抽出怀里的方巾，慢条斯理地捂住半边脸：“《追凶之夜》不只有女一。”
　　朝露黑脸骂道：“你疯了？我不可能去给蒋梅作配。”
　　经纪人：“难道你对女主的救命恩人不感兴趣？这个角色着墨不多，但形象很好，原著中赚足了书粉的眼泪，万人血书第二部求复活，在微博上还有她专门的超话，演她稳赚不亏。”
　　朝露：“谁？”
　　祖宗是一点没看过剧本，经纪人忍气吞声道：“女三号。戏份不多，也不需要和蒋梅天天接触，演好了你能火一把。”
　　“比蒋梅还火？”
　　经纪人缄默一瞬。
　　怎么可能。
　　蒋梅是事业如日中天的影后，获奖记录令新生代小花望其项背，眼前只有靠山没有演技的主子砸再多钱，都超越不了对方。
　　但是经纪人深知如何讨好她的心意，黑的睁眼说白的。
　　经纪人道：“说不定。”
　　能火的诱惑力太大，最好火过抢下女一号的蒋梅！
　　朝露迫切道：“我要演这个。”
　　经纪人道：“我打听过了，女三的试镜前不久刚结束，导演那边定了新人……”
　　朝露打断道：“我还怕了一个新人不成，让我表哥再投五百万，这个角色我要定了。”
　　经纪人露出点满意的神色：“我会去沟通。”
　　朝露人是蠢了些，但是背后大佬实力过硬，给她付的工资也多，硬捧也能捧出些名气。
　　沈双鲸对其他人觊觎自己的女三号一无所知。
　　她蹲在家门口喂猫。
　　皮毛光滑的小猫通体黑亮，四只爪子是白色的，是花色为乌云踏雪的华国田园猫。
　　沈双鲸都叫它乌云，喂过它几次，乌云开始经常来她们这儿转悠，沈双鲸五次出门能遇见它三次，另外两次看见它在朝别人撒娇讨食。
　　是只四海为家的小渣猫。
　　不过乌云不是吃白饭的，每次都要被沈双鲸撸猫收取报酬。
　　沈双鲸摸着乌云的脊背，牵着的唇角俏皮，道：“乌云，想不想获得永久饭票呢？”
　　乌云：“喵喵喵。”
　　沈双鲸道：“妈妈给你指一条出路，一会儿一位特别漂亮绝色的美人姐姐走过来，你就在地上打滚朝她撒娇，用你的魅力把姐姐俘获，听懂了吗？”
　　乌云“喵喵”两声，答应得很好。
　　沈双鲸和它达成一致：“喵生的荣华富贵靠你自己了，妈妈只能帮你到这里。”
　　高跟鞋踩在大理石地面发出清脆的声音，由远及近，沈双鲸掀眸，视线内多出一双红底高跟鞋。
　　目光上移，桑白荔眸色娇魅，丝绒长裙搭配黑色丝质衬衣，娉娉婷婷走过来：“晚上好。”
　　沈双鲸笑容熠熠，淡色的唇微动：“我和乌云都问你晚上好。”
　　光晕下鼻尖上的小红痣堪称国色。
　　桑白荔倾身，看着比沈双鲸脚踝没高多少的小猫：“它叫乌云？”
　　沈双鲸点头：“对啊，乌云来，和姐姐打声招呼。”
　　乌云失去了刚才的灵活劲儿，埋头苦吃猫条。
　　不搭理人类。
　　沈双鲸：“……”
　　她把猫条抬起到乌云够不到的位置：“乌云～”
　　乌云吃不到猫条了，着急地抬起脑袋，和站在她另一边的桑白荔对视上。
　　沈双鲸乌眸鲜明，喂了乌云一口猫条，温柔的嗓音诱哄：“乌云，给姐姐表演你的拿手绝活，打滚撒娇。”
　　桑白荔礼貌地勾着唇，没有期待，她面上的人缘极好，滴水不冷，可内心往往无动于衷，漠然似旁观者。
　　她没有那么喜欢小动物，虽然猫猫狗狗是人类治愈情绪的良方，在她看来，动物只有情绪没有情感。
　　人类的情感尚不能让人琢磨透，她又怎么会把自己的心情寄托在小动物身上。
　　但是对上沈双鲸那双不谙世事的眼眸，里面流转着“小猫打滚超级可爱”的期待，心莫名地柔软三分，桑白荔道：“乌云，你好。”
　　一人一猫对视着，进行了长达三秒的静止比赛。
　　三秒后，乌云喵嗷了一声，脑袋埋进沈双鲸的鞋间，鸵鸟似的不肯露出头来了。
　　沈双鲸见它不争气的小模样：“自欺欺猫？”
　　桑白荔笑了下，情绪很淡：“它似乎不喜欢我。”
　　猫咪都是敏感的动物，怎么会察觉不到一个人是不是真的想要亲近她。
　　沈双鲸抿了下唇，一把捞起乌云抱在怀里，道：“它可能只是害羞，要给乌云一点见到美女的适应时间。”
　　沈双鲸握着乌云的前爪，朝桑白荔晃晃：“美女姐姐你好，第一次见面请多指教，我叫乌云～”
　　声音似电流，顺着耳膜一路向下，直抵心脏。
　　从桑白荔的角度看，漂亮的杏核眸眸光流转，盛着细碎柔和的光，不经意间流露出无辜姿态，令人难以漠视。
　　桑白荔顿了下，摸了摸乌云的脑袋：“记住了，你叫乌云。”
　　乌云没有避开，喵喵叫了两声。
　　沈双鲸微微抬起下颌，线条弧度优美，笃定道：“别人摸她会哈气，所以乌云一定很喜欢你。”
　　被沈双鲸抱在怀里，扼住命运的喉咙的乌云：“……”
　　桑白荔看出乌云的被迫营业，她觉得不是乌云很喜欢她，而是沈双鲸很喜欢她。
　　为她掏空心思，哄她开心，用一颗难能可贵的真心去靠近她，让她如冰封的心被凿开一条缝，流进温暖的水流，窥见人间的一点美好。
　　沈双鲸恐怕自己都不知道，她的神情特别专注的时候，忽而唇边绽放浓郁的笑意时，像磁铁一样可以吸引住别人的目光。
　　在那样明媚如春的神情中，桑白荔心底的烦闷都消失了，目光恍若深海般温柔。
　　乌云往沈双鲸的怀里钻了钻，桑白荔如梦初醒，唇角不自觉掀起一个弧度，道：“喜欢的话就养吧。”
　　沈双鲸等的就是这句话：“喜欢！我会照顾好它的。”
　　乌云：“喵喵喵。”
　　沈双鲸道：“乌云说谢谢妈咪。”
　　“妈咪？”桑白荔道：“那乌云叫你什么？”
　　沈双鲸：“妈妈。”
　　暗色让声音滋生旖旎。
　　桑白荔从善如流：“嗯，妈妈和妈咪，所以乌云是？”
　　沈双鲸恨铁不成钢地看了眼见到豪门妈咪躲起来的乌云，脸颊两侧泛着浅淡的樱花粉：“我们不成器的女儿罢了。”
　　不成器的女儿踩了踩妈妈的腹部，吸引了妈咪的视线。
　　昨夜的回忆又被勾起来了。
　　她的指尖伸出，朝向淡黄色的卫衣下方，又骤然缩回去。
　　桑白荔你在想什么？
　　你想要做什么？
　　沈双鲸余光注意到她的视线，把乌云往桑白荔的方向挪了挪：“不要客气，尽管摸。”
　　桑白荔因着她的误会，象征性地摸了摸乌云。
　　手感像缎子似的光滑。
　　但脑海里，鬼使神差地，闪过梦中线条分明的马甲线。
　　她的思想变得不太像她，却没有阻止意识往更深处沉沦，猜想马甲线和猫咪皮毛触感上的差异。
　　沈双鲸见她一触及离的手，误会更上一层楼。
　　在桑白荔任由思绪飘远时，她听见了沈双鲸的声音。
　　“不用矜持，不自在是正常的，多摸摸就好了。”
　　桑白荔的眸光停在那截卫衣遮挡的小腹上，耳边女生的软语不断回放。
　　有一刹那，她觉得沈双鲸说得对，可能摸一摸的话，就不会总是好奇了。


第14章 慈善家女菩萨为自己越来越了解她而心……
　　彼时桑白荔没有料到，成年人的欲望过了界，覆水难收。眼睛和手控制住了，心却是活的。欲望的种子不见影，蛰伏在心底，像气球般不断壮大，只待不留神的机会，肆意生长，成为吞噬心念的参天大树。
　　除非发生些什么，否则收不了场。
　　-
　　沈双鲸是在陪乌云玩的时候，接到孟曼丽的电话的。
　　剧组说女三找到了更合适的人来演。
　　孟曼丽和对方据理力争，没能改变他们的心意，窝了一肚子的火，道：“欺软怕硬，不就是因为我们没名气没资本，才敢说换就换。现在要了资本当初怎么敢要脸，打着要新人的旗号试镜。”
　　沈双鲸手里的逗猫棒停了瞬，怔愣半晌，消化她的话，严肃道：“赔违约金了吗？”
　　孟曼丽一口气提不上来：“什么时候了，你还在想违约金？！”
　　沈双鲸逗猫棒一甩，收获乌云潇洒跳起，没刹住车滚在地上的球影。
　　她冷静道：“难道我不想，这件事有转圜的余地？”
　　孟曼丽：“……没有。”
　　沈双鲸：“嗯，我知道。”
　　孟曼丽道：“赔肯定赔，一星期内打到你的账上，但是……你就不生气？”
　　沈双鲸轻轻吐息，赔违约金就好。
　　“生气。”
　　生气，震惊，发懵，无力，不甘，难过，怅惘，迷茫，束手无策等复杂情绪沉甸甸地压在心上，生气成了其中微不足道的之一。
　　如果她没有拿到过这个角色，她会觉得自己演技不过关，还要勤加练习，失败得心服口服。但拿下了这个角色又被资本换走，就像被人高捧到云端，没等欣赏完绚烂的彩虹和云上的风景，又骤然被对方说你不配，没等她反应过来被推下去，跌入深渊粉身碎骨。
　　不甘心，她清楚自己无法撼动资本，但内心深处除了无力感，迸发更多的是熊熊燃烧的斗志，她一定要向所有人证明她可以。
　　合同签了可以作废，资本可以随时换人，没有靠山只会走的比别人慢一点，但不意味着不会到达终点。
　　就像她读过的书里写到的，凡杀不死她的，终将使她强大。
　　她还能演戏，就有无限的机会，终将拥有属于她的别人夺不掉的底气。
　　孟曼丽道：“我记得赔偿金是报酬的两倍。”
　　沈双鲸难掩震惊：“两倍？！”
　　孟曼丽无奈：“两倍很多吗？先不说如果你演了女三，自身会提高多少商业价值，换做是你违约，要赔剧组近百万。”
　　沈双鲸连连摇头叹息：“我不对黑心资本家抱有期待。”
　　但这笔钱在意料之外。
　　低沉的磁场一下子活跃起来，她的话都多了一句。
　　她就是这么俗气的人，听见能拿到两倍的报酬，心里都没有那么难受了。
　　调整好心态，怀着满腔的斗志，沈双鲸甚至有心情反过来安慰孟曼丽。
　　孟曼丽担心她在强颜欢笑。
　　沈双鲸却说，既然木已成舟，该做的都做了，原因也不在她，她就没有必要耿耿于怀，画地为牢。
　　她强大的心态让孟曼丽对她高看一眼，冷静之余思考有没有其他适合沈双鲸的通告。
　　她这样的性格，如果上综艺，应该可以吸引到不少粉丝。
　　隐约的哭声吸引到孟曼丽的注意，她以为沈双鲸在哭，仔细一听不像，道：“你那里有小孩在哭？”
　　沈双鲸：“没有，养了一只猫。”
　　孟曼丽倏然问她：“你和桑总住在一起？”
　　沈双鲸：“嗯。”
　　她早就征得了桑白荔的同意，和孟曼丽讲了她们协议婚姻的内幕。
　　孟曼丽道：“你要不把这件事情告诉桑总？她一定有办法帮你摆平。”
　　京市还没有几家有资本敢和桑家抗衡。
　　沈双鲸窝在灰白色的懒人沙发里，线条笔直的双腿并拢，脚底踩在沙发边缘的圆弧，纤白如瓷的手指在怀中的抱枕上戳下一个又一个圆。
　　她的唇瓣微微翘起，声音盈满好笑：“她是有办法可以摆平，可是她为什么要帮我呢？你当她是慈善家女菩萨呀？”
　　孟曼丽：“我不了解她的为人，但结束试镜她还顺路来接着你，人还是挺好的。”
　　沈双鲸笑她的话不成立：“你都说是顺路了。”
　　孟曼丽契而不舍：“有没有一种可能，她是知道你在，那天才去看的试镜。我朋友听导演说，她就去看了那一场，之后都没有出现过。”
　　感情问题很难相信别人口里说的，孟曼丽有自己的猜测，但因为沈双鲸向她强调两人没有感情都是假的，所以没有细想过。
　　但沈双鲸长得那么好看，一切皆有可能，桑总被她迷住暗中保驾护航也说不准。豪门秘辛孟曼丽听得多了，总裁一掷千金为情人是最无新意的一种，卖给娱乐小报都要倒贴钱。
　　沈双鲸：“不可能，她那么忙，怎么会没事来看我试镜。”
　　她又不是能让桑白荔心甘情愿地放弃工作的白月光。
　　孟曼丽：“到底是不是，你问问不就行了？”
　　……
　　沈双鲸忙起来把和孟曼丽打过的电话抛之脑后，到了和桑白荔约定好去医院见奶奶的时间，她出门，看见劳斯莱斯停在喷泉造景旁，桑白荔站在树下等她。
　　没有视线盲区。
　　桑白荔第一眼先看见沈双鲸手里的藤编果篮，里面装了六七种水果，她轻松地单手拎着。
　　沈双鲸化了全妆，穿了上次登记结婚时穿的白色连衣裙，外面套着黑色的无袖牛仔外套，搭配黑色马丁靴。
　　衣服也是种语言，她今天穿的甜酷风，比往日甜美的风格多了点利落飒气的酷劲儿，像即使站在重机车旁边也不逊色的小狮子，威风凛凛，很有气势。
　　桑白荔注意到她的妆，目光被勾住。
　　生动漂亮，天生丽质，沈双鲸的骨相皮相不可挑剔。
　　不上妆时，她的样貌玉净花明，风姿楚楚，散发着青涩的魅惑力。
　　化了妆后，妆容放大了她五官的优点，越发赏心悦目，有冲击视觉的招摇。
　　桑白荔：“精心打扮了？”
　　她觉得沈双鲸像彩漫人物一样被作者加了光效，闪闪发光，把她衬得如同简笔画出的背景。
　　主要作用是衬托。
　　不过，今天的主角本来也是沈双鲸。她很愿意做衬托红花的绿叶。
　　沈双鲸柔润的眸底蕴上羞窘，道：“随便收拾了下，要去见奶奶，化妆比较有精气神。”
　　她不仅妆容花了心思，穿衣风格也向桑白荔今日的美飒西装风格靠拢，让两人看起来像一对处在热恋期衣服都要穿相似情侣款的腻歪恋人。
　　上了车，沈双鲸的脊背不自觉地挺直，始终和座椅靠背隔着一条缝，面向挡风玻璃，宛如一只漂亮端庄的天鹅。
　　唯有紧抿的唇出卖了她要见家长的紧绷。
　　桑白荔道：“放松些，路上堵车，一直这么坐着会很累。”
　　别墅和医院都在市中心的繁华地段，距离不远，但车流量大，遇上交通事故时，四十分钟的车程可以多开两个小时。
　　沈双鲸垂了垂眼睫，脊背贴在车座上，手指交叉握着。
　　比起之前的坐姿放松了，挑不出问题。
　　桑白荔将她面上的滴水不漏看在眼里，却在细枝末节中留意到了她未放松的心绪，为自己越来越了解沈双鲸而心悸。
　　她朝沈双鲸伸出靠近她的那只手，低声道：“可以借你一只手。”
　　手心向上，五指纤纤朝里拢了下，恢复自然张开的状态。
　　自然地搭在黑色真皮上，白与黑的构色撩人心弦。
　　沈双鲸立时意会。


第15章 牵手虎口红痕，小情侣的甜蜜证据+1……
　　视觉上，可以轻易地覆盖住桑白荔掌心的手贴了过去，沈双鲸顺着指缝，与她掌心相对，十指相扣。
　　她以为桑白荔的手会很凉，但不知道是不是对方最近上火的缘故，掌心出乎意料的温暖。
　　手心沁着薄汗，略有滑腻，加之桑白荔的素手温润光洁，好像在握一块随时会滑掉的暖玉。
　　所以牢牢扣紧自己的安全感来源。
　　源源不断的温热透过掌心交融传递，顺着指尖蔓延而上，融掉了心口的不安与焦灼。
　　触感的真实远胜于话语与眼神，可靠而又稳定，亲昵而不轻浮。
　　似无声的陪伴，安慰与鼓励，与车厢中流淌着静谧的安宁氛围无异。
　　用温度与力度，告诉被握着手的人，她一直在她的身旁。
　　桑白荔牌充电宝很有效果，沈双鲸的能量格一点点跳跃上升，恢复活力满满的状态。
　　“借用完毕，申请归还。”
　　沈双鲸收回手，笑眼弯弯的时候，没有人能抵抗住。
　　桑白荔慵懒地支回手去，魅惑多情的眸眨了下：“收到。归还及时，奖励下次使用权。实名认证，可以选择立即使用和随用随借。”
　　“我充满啦，选择下次随用随借。”
　　……
　　桑奶奶喜静，住在七楼的单人病房。
　　她们乘电梯上楼时没遇上其他家属，电梯轿厢运作，发出咔擦的机械声。
　　电梯门打开，桑白荔再度向沈双鲸伸出手，沈双鲸与她的狐狸眸对视一眼，牵上她的手。
　　仍是亲密无间的十指相扣，严丝合缝，没有一点能插进去的缝隙。
　　但这次不是充电，是妻妻之间的牵手。
　　恋人的盖戳。
　　在她们的身后，影子慢慢拉长变形，不变的是始终交叠在一起的手。
　　单人病房里，桑奶奶坐在病床上听相声，听见开门声，慢悠悠地抬起头。
　　沈双鲸一眼望去，病床上的老人头发花白，精神矍铄，深蓝色的眼眸明亮不含病气。
　　她跟着桑白荔清亮地喊了一声“奶奶好”。
　　桑家是庞大的家族，旁支众多，桑奶奶这次突然晕倒住院，陆陆续续不少小辈来看她，病房里的花篮果篮营养品桌子放不下，都摆在地上。
　　但那么多儿女子孙，桑奶奶最放心不下地还是桑白荔，现在小囡领了证成了家，她没有想到自己还是不放心。
　　沈奶奶的思想根深蒂固，一般人配不上她聪慧独立的乖孙女，她挑三拣四挑不中心仪的，想不到孙女默不作声地结婚了，要来领给她看。
　　桑奶奶心里担心，但儿孙自有儿孙福，她会尊重孙女的选择，也会爱屋及乌地尊重孙女的爱人，即使见了面再不能接受对方，她也已经想好了，会将传家玉镯送给小囡妻子作为对小囡的支持*。
　　哪怕对方丑若无盐道德低劣……她睁大眼睛，好一个玉净花明的伶俐小姑娘。
　　小姑娘青春靓丽，站在小囡旁边，比小囡要高半个头，一手拎着果篮，一手亲密地牵着小囡，笑吟吟地望过来，登对不说，她想为小囡找的对象就是这样的。
　　工作学历都是次要，从模样就能看出来的热情开朗善良安静，和一根筋热爱工作的小囡刚好互补。
　　桑奶奶放下一半的心，另一半的心因为不清楚为人还悬着。
　　不过小囡的眼光差不了。
　　工作能力是家族最强的，挑对象的眼光也肯定是一流的。
　　“过来坐，来看我怎么还拿水果，我又吃不动，一会儿你们记得拿回去。”
　　桑白荔浅笑，拽了下沈双鲸的手，眸光流转，示意把果篮放在地上，道：“你要是不吃，留着等别人来看你的时候分出去。”
　　“也行。你们吃饭啦？”
　　寒暄了几句，桑奶奶念叨道：“小囡，你去楼下便利店买点吃的吧，明天你妹妹她们要带着小菜来看我，你买点她们小孩爱吃的零食。”
　　小菜是桑白荔妹妹的女儿，七岁的小姑娘冰雪可爱嘴巴甜，桑家人捧在手心的掌上明珠。
　　要星星不给月亮，宠得不行。
　　桑白荔应了声好。
　　桑奶奶拉住沈双鲸的手：“小鲸就别下去了，陪我这个老人家说会儿话。”
　　沈双鲸笑着点头，乖巧真诚道：“好呀。”
　　桑白荔露出思考的神色，目光在她们身上转了圈，眸中多出点笑意：“别说我坏话，其他的事你们随便聊，我去去就回。”
　　桑奶奶冲她摆手：“放心吧，你还不相信你奶奶了，我们就随便聊聊不聊你。”
　　桑白荔连道：“相信相信。”
　　这才出门。
　　门关上，桑奶奶和沈双鲸说了些家常话，问了沈双鲸的工作和家庭，沈双鲸都认真回答，不过润色了下家庭关系，没有详细说。
　　亲密的爱人关系已是善意的欺骗，没有必要让奶奶因为她的家庭多生忧虑。
　　桑奶奶笑眯眯地看着沈双鲸：“小鲸啊，奶奶耳朵听得清，你不用一直那么大声的。”
　　她听着都替小姑娘累。
　　沈双鲸怔然，不好意思道：“因为我奶奶年纪大了有点耳背，所以和老人家说话，怕对方听不清，我总习惯了大点声。”
　　她说话时声音柔软，不急不缓，温和若枝头簌簌落雪。
　　桑奶奶了然地点头，欣慰道：“好孩子。”
　　一个人的品行是逃不过老一辈毒辣的眼光的。
　　桑奶奶对沈双鲸越看越满意，年纪大了喜欢安稳，她对没等她死就要分遗产闹分歧的几个儿女闹心不已，对不争不抢安分的年轻人格外有好感，何况沈双鲸是小囡自己选的对象。
　　她摘下手上的镯子往沈双鲸手上戴：“奶奶的小心意，你手白戴着好看，送给你了。”
　　没等沈双鲸拒绝，桑奶奶道：“地摊货，不值钱。”
　　沈双鲸要不是看过原书就信了，但她没有当下驳回老人家的一片心意，打算等回去偷偷还给桑白荔。
　　“谢谢奶奶。”
　　她用亮晶晶的眼眸表达了百分之一千的喜欢。
　　桑奶奶握着沈双鲸纤白的腕骨，欣赏的目光从玉镯移到虎骨，没忍住乐道：“你们小两口还在甜蜜期呢。”
　　沈双鲸不解，顺着她的目光看向虎口的红痕，脸红解释道：“这是我们养的猫抓的。”
　　和桑白荔没有关系。
　　桑奶奶点点头：“小囡和你养猫了？”
　　沈双鲸：“嗯，是只乌云踏雪，可机灵了，我叫它乌云。”
　　桑奶奶好奇：“有没有照片我看看？”
　　沈双鲸还真没有为乌云拍过照片，摇头：“没有。”
　　桑奶奶笑笑，用知晓一切的语气道：“不要紧，你和奶奶说实话，我不告诉别人，是不是小囡挠的？”
　　沈双鲸：“……”
　　汗流浃背。
　　桑白荔风评被害。
　　不凑巧，她出门前里里外外将衣服上的猫毛滚得一干二净，现在一根可以证明桑白荔清白的猫毛都没有。


第15章 甜在心上听说我们每晚都很激烈呢……
　　桑白荔买完零食在楼下转了一圈，看了眼时间，提着两袋零食回到病房，撞见两人笑语盈盈，好奇道：“在看什么呢？”
　　凑在一起的低垂的两个脑袋整齐扬起，桑奶奶道：“我在给小鲸看你小时候的照片，你之前都没有给她分享过啊？”
　　桑白荔不否认，转身将零食挨个取出，放进玻璃橱柜。
　　漫不经心的语气泻出几分随意，她道：“看我现在的模样不就好啦。你给她看我小时候的照片，她都不一定能认出我。”
　　她小时候和现在风格变化不少，遑论女大十八变。
　　桑奶奶横眉，替小鲸匡扶正义，主持公道，道：“谁说的，刚才小鲸还在幼儿园毕业照指出你了呢。”
　　桑白荔撩起狐狸眸，瞥过来。
　　漂亮的眼眸像是在询问认证。
　　沈双鲸解释道：“姐姐很好认，小朋友们里最漂亮的那个小孩儿就是她。”
　　玉雪可爱，样貌出众，像住在城堡里的高贵公主。
　　桑奶奶笑道：“你刚才可不止说了这些。”
　　沈双鲸没吭声，有的话当着当事人的面不好意思复述第二遍。
　　她眸底微澜，藏在如墨长发间的耳垂氤氲开些绯红，过了几秒道：“好像还说了些夸姐姐的话，不过记不清了。”
　　桑白荔被勾起兴趣：“记不清了？”
　　她的嗓音嗓音低磁，透着不经意的色气，撞进耳膜里，令人联想到冬日街头热卖的热红酒，香气浓郁诱惑。
　　沈双鲸仿若没有察觉到她的视线，低头看着屏幕上的小白荔：“嗯。”
　　桑奶奶看看这个，瞅瞅那个，感觉这对妻妻在打情骂俏，拆台道：“小鲸说你小时候很可爱，还穿着公主裙，她都没见过你那么穿呢，她很喜欢。”
　　桑白荔手腕一停。
　　她合上橱柜门，步伐款款，在离沈双鲸最近的椅子上坐下，微一低头，看见手机屏幕上七岁的自己，穿着蓬蓬公主裙，手里牵着爱心气球，站在游乐园门口冲着镜头笑得天真可爱。
　　傻里傻气的。
　　她都不想承认这样的黑历史。
　　可沈双鲸竟然看得滋滋有味。
　　桑白荔微微眯眸，栗色波浪卷滑至胸前，隐隐含香，勾唇懒洋洋问道：“原来你喜欢这种风格啊，和我现在不太像呢。”
　　桑白荔平时偏向成熟的打扮，大部分时间穿正装，外套是各式的黑西装，里面的V领衬衣每日不同色，知性熟媚，温柔而不失侵略性。
　　她今天的西装收腰设计，纤袅婀娜的曲线毕露。
　　内搭了一件鹅黄色定制衬衣，双腿交叠，微屈的腿撩起一截休闲西裤，露出伶仃精致的脚踝。
　　漫不经心，美不胜收。
　　没有人能违心说出可爱两个字。
　　无辜的沈双鲸嗅到淡淡的茶香，摸不着头脑，朝她挤了挤眼睛：姐姐，你怎么忽然茶茶的？
　　桑白荔红唇弯翘：“你觉得我小时候的模样更好？”
　　完全没有接收她信号的意思。
　　笑面妖丽，但是沈双鲸却感受到危险的寒气，视野里在栗色卷发里若隐若现的珍珠缀单钻耳饰闪过一丝耀眼锋芒。
　　很好理解。
　　沈双鲸也不喜欢别人说她现在没有以前漂亮。
　　将心比心。
　　沈双鲸心领神会，情真意切地告白：“怎么会呢，我最喜欢姐姐现在的模样了，肤白貌美，成熟漂亮，气质脱俗，简直是我的梦中情人！”
　　除了最后一句，前面的话没掺半点水分，美女老板漂亮好看爱看。
　　桑白荔玉手撑着下巴，心头泛起一丝愉悦，笑：“这不会是在背诵成语字典吧？”
　　沈双鲸厚脸皮道：“这是成语字典里的词吗？天地可鉴，这都是我看着姐姐的容貌想到的。”
　　桑白荔看着她，不肯放过道：“是成语字典里的。”
　　沈双鲸：“奇怪了，我都是发自内心说的，可能是成语字典剽窃我的创意吧。”
　　桑白荔唇边犹挂着笑意，听小朋友讲情话太有意思了。
　　浓长卷翘的睫毛煽动下，她问：“那岂不要是维权？”
　　沈双鲸煞有其事点头，道：“维权，必须维权，出版社给我打钱。”
　　不切实际的话自然让桑白荔弯了双眸，她恭维道：“什么都难不倒你。”
　　沈双鲸双手叉腰骄傲道：“因为我是嘴巴上的巨人。”
　　没有牛不敢吹的。
　　一旁的桑奶奶在旁边听着唇角没有降下来过。
　　“好久没有这么热闹过了。”
　　桑奶奶眉眼弯弯道：“我早就说，你们这婚都结了，还在热恋期呢。甜甜蜜蜜的，听得奶奶牙酸。”
　　桑白荔一下就听出“热恋期”是她们刚才聊的话题：“我们会多来看你。”
　　她的眸光掠过沈双鲸，寻找认同，四目相对，却在对方的眼里擒住一抹心虚。
　　好像拆家证据确凿却假装无辜的小狗，眼眸很清澈，但是偷感很重。
　　自以为隐蔽，实则避开眼的过程都被捕捉了。
　　桑白荔：“？”
　　小狗没在自己的眼皮子底下一会儿，闯了什么祸？
　　感情经历匮乏，桑白荔由热恋期想不到祸根，没有意识到事情的严重性。
　　没去多想。
　　沈双鲸的脑海里却反射性跳出一个接一个的关键字。
　　通过热恋期想到自己手上的红痕，想到红痕就想到桑奶奶的促狭，想到促狭就想到了出了趟门回来不清白的桑白荔。
　　……变成了桑黑荔。
　　可能桑白荔都没想过，好心收养小猫，还要替小猫背黑锅吧。
　　平白添了一笔风流债。
　　沈双鲸不是没有尽心替老板解释，而是桑奶奶觉得她的解释是在骗老人，坚信一代人有一代人的借口，她们这一代就是用无辜的小猫咪来遮遮掩掩的害羞年轻人。
　　桑奶奶道，小猫咪做错了什么呢？不用害羞，我也是从那个时候过来的。
　　多么美丽的误会，小猫咪错就错在不会开口讲话。
　　害羞的年轻人沈双鲸哑口无言，在桑奶奶笃定的目光下，她沉默了，在心里为桑白荔鞠了一把同情泪。
　　还好她不在场。
　　不在等于不知道，不知道等于没有发生过。
　　就这样吧。
　　她什么都不知道。
　　桑奶奶并非故意调侃，没揪着不放，转头聊起别的，聊着聊着聊到桑白荔外甥女小菜。
　　桑奶奶道：“小绾下周要带小菜去玻国玩。”
　　沈双鲸先是附和“真好”，旋即想到问题：“她还没上学吗？”
　　桑奶奶温声，道：“小学二年级了。”
　　小学二年级现在应该开学了吧。
　　沈双鲸疑惑道：“下周她不用上课嘛？”
　　桑奶奶道：“小绾给她请假了，小学生落下一周课不要紧，趁小时候有时间多出去玩涨涨见识，长大了就不一定有空了。”
　　沈双鲸薄唇微张，三观有被刷新。
　　桑奶奶和小菜家长都好开明。
　　但对于小朋友而言，童年的记忆是不同色彩的风景，一定会很幸福吧。
　　话题延伸，桑奶奶开始回忆小菜上幼儿园时候的趣事，有段时间小菜父母出国旅游，桑奶奶去沪省探望亲戚，是桑白荔帮忙照顾小菜的。
　　沈双鲸对忽然展开的育儿经验听得一头雾水，桑奶奶口中的名字也都不认识，安静听着她们聊天，拆开桑白荔递给她的旺仔牛奶。
　　桑奶奶道：“后来小绾来接小菜，小菜胖了一圈。小囡真的很擅长照顾人。”
　　沈双鲸低头吸了口旺仔牛奶，姐姐是很会照顾人。
　　她插不上话，但是不无聊，也不觉得被冷落，听她们聊起没听过的事也挺有意思的，但是心底莫名空荡荡的，还有一点羡慕。
　　她在桑白荔和桑奶奶的身上看到了亲情的具象化。
　　因为彼此血缘相通，不需要肢体和语言，爱就传递了。
　　属于健康温馨的家人的关系。
　　离她如此近，又好像远在天涯。
　　沈双鲸亲情缘浅，一世是孤儿，一世有吸血虫养父母却不爱她，就显得分外孤单。
　　好像无论在哪个世界上，她都孤身一人，成为任何人的过客，而不是重要的无可替代。
　　酸酸涩涩漫无边际地想着，视线里多出洁白的手背。
　　桑白荔背对着她和桑奶奶讲话，手却伸在她面前。
　　一回生二回熟，沈双鲸娴熟地将手伸过去，让桑白荔牵她。
　　手心张开，掉落在沈双鲸手里的却是一颗椰子糖。
　　沈双鲸愣住，舌根略苦。
　　一切情绪在日光灯下都无所遁逃。
　　桑白荔回眸看她一眼，眼中盛满流动的光，柔声道：“吃吧。”
　　沈双鲸鼻尖酸涩，握紧手心里的糖。
　　椰子糖在她的心里是被赋予特殊意义的。
　　是她做得好的奖励，鼓励，表扬。
　　桑白荔无意地选了椰子糖给她，这颗糖却如千斤重，坠在她的心底，打碎她给自己的心安装的密不透风的保护罩，让一切情绪都涌出去。
　　沈双鲸不念旧，不过她拥有的太少了，一点甜都会记很久。所以看见一颗与回忆有关的糖，尽管吃过的次数少之又少，每一颗都封存成了她的独家记忆。
　　今天这一颗，也会被她记住，变成这颗糖回忆的一部分。
　　直到出了门，她的手心还握着这颗糖，没有吃，糖纸皱皱巴巴的，她冲着路过的护士扬起笑，带着别人看得出来的开心和看不出来的炫耀。
　　她收到了一颗糖，记忆里的糖。
　　值得纪念。
　　不知道最后桑白荔和桑奶奶在里面单独聊了什么，等了七八分钟，沈双鲸等到桑白荔出来。
　　桑白荔看见她手心里的糖：“还没吃？”
　　沈双鲸：“没有，舍不得吃。”
　　桑白荔从拎着的编织袋里找出一包：“吃吧，我买了三包。”
　　沈双鲸：“？？？”
　　幻想被打破，手心里的这枚椰子糖，一下子就不独一无二起来。
　　贬值了。
　　沈双鲸沉重地为椰子糖和自己的得意忘形默哀了一秒。
　　桑白荔道：“你发烧那晚，嘴里振振有词要吃椰子糖，今天看见有卖的，我就买了些。”
　　记忆碎片至今鲜活。
　　发烧发到说胡话的女生泪眼朦胧，吃不到椰子糖就不肯吃药，搂着自己的腰软声叫奶奶。
　　前来看诊的私人医生想笑不敢笑，低声道：“这个点哪有卖椰子糖的呢，如果不吃药的话，只能打屁股针了。”
　　晕陶陶的女生下意识打了个寒颤，乖巧吃药，桑白荔却认真地思考了家里有没有可能天降椰子糖，但是找了一遍厨房，连调味的白糖都没有。
　　回到卧室，女生闭着眼睛，已经抱着薄被睡着了。脸颊白里透粉，睫毛根根分明。
　　“所以……是为我买的？”
　　沈双鲸低眸望着手心里的糖，桑白荔看不清她的表情。
　　“都是你的，想吃多少吃多少。”
　　沈双鲸想要的是一点被人在意，桑白荔如她所愿，慷慨给予了她比一点还多很多的在意。
　　没吃到糖，嘴巴已经觉得甜。
　　眼睫沾染了湿润，心情像被淋过雨，潮湿温暖，因为雨让自己淋湿，本该生出讨厌的情绪，但却觉得轻盈松快，因为浮尘都被洗刷。
　　沈双鲸拆开糖纸，将椰子糖含在嘴里。
　　甜味迸开。
　　她曾经赚了钱，有了底气去买椰子糖，尝到嘴里的却没有记忆里的甜。
　　她以为是她长大了，不爱吃糖了。
　　但口里的糖工业糖精味儿十足，甜意浓郁，与老院长给的糖的味道，别无不同。
　　既然口味没有变，自己一直渴望的大概不是糖，而是会有给自己买糖的人吧。
　　她一直以来想要的，都是一份偏爱，关注，和一道注视在她身上的目光。
　　桑白荔太好，沈双鲸反而清醒，桑白荔的好是教养是礼貌，与生俱来的拥有善意，风情万种，可以迷倒万千男女。这样的人最有迷惑性，对谁都会如此，所以她不会因为这些温柔的举动而爱上对方。
　　她只要一颗给自己的糖就够了。
　　心怀感激地发出一张好人卡。
　　糖好、老板也好！
　　心情和嘴巴里都是甜滋滋的，揩了下眼角的濡湿，含着糖，沈双鲸道：“放家里一起吃吧，我一个人吃不了。”
　　桑白荔薄白的眼皮轻抬，拒绝道：“我不爱吃糖，你可以慢慢吃。”
　　沈双鲸贷款苦恼：“我会吃腻的。”
　　桑白荔细密眼睫下飞过点笑：“吃腻了给你买别的。”
　　“别的……”沈双鲸委婉道：“我不一定会喜欢吃。”
　　桑白荔漫不经心道：世界上那么多口味的糖，都尝一尝，总还会有你喜欢的。”
　　沈双鲸觉得自己不能再聊了，嘴巴里的甜味要爆炸掉。
　　她的眼眸里浸染着浓深笑色，睫毛因为濡湿而更加浓密动人：“对了，最后奶奶找你说了什么，与我有关吗？”
　　桑白荔：“有。”
　　沈双鲸把糖顶在舌尖，光照下的瓜子脸白如凝脂，精致清丽，每一寸都无可挑剔。
　　口舌甜津津的，她说话含糊不清：“森么？”
　　桑白荔抬起指尖，摁住电梯下行键。
　　黑蓝色的狐狸眸像是剪影了一湖春水，红唇上扬，似笑非笑。
　　她道：“她批评教育我。让我晚上控制力度，你是演员，不要总在你身上明显的地方留下抓痕，影响不好。”
　　沈双鲸：“……”
　　该来的还是来了。
　　桑白荔拉起她的手，贝甲滑过上面的红痕，似在盯着证据：“奶奶还说，纵欲伤身，夜间活动要健康适度。”
　　沈双鲸：“…………”
　　单独听这一句话，没有任何问题，还很有道理。
　　桑白荔唇线轻挑，嗓音压不住的慵懒滋味：“沈小鲸，怎么回事？听说我喜欢缠着你，夜夜笙歌，很是激烈？”
　　沈双鲸：“………………”
　　这个真没聊！
　　沈双鲸：“听我解释。”


第17章 第17章想拉老婆下水还有救吗……
　　“好，”桑白荔放下握着的颀晰手腕，双手环胸，声音暗含调侃捉弄，道：“我听你解释。”
　　手腕刚熟悉她的体温，蓦然抽离，沈双鲸还有些不适应，留存感久久挥散不去。
　　她的眼眸透亮，慢慢揉着虎口上的抓痕，看似努力思考，椰子糖在一边的腮帮子里翻来覆去。
　　在很薄的脸颊皮肤顶出小块圆弧。
　　不一会儿虎口周缘透出一层红色，但不影响手的美观，手指纤长，骨骼完美，腕侧的线廓分明，有种叫人吞咽口水的性感。
　　电梯到了楼层，自动打开，没有人进，又在眼前合上。
　　沈双鲸道：“冤有头债有主，罪猫就是乌云。”
　　桑白荔看一眼她的表情，就能猜到她想转移自己的注意力。
　　她却觉得找沈双鲸才能解决问题，眸光无声流动，问：“所以我找乌云的主人，没有问题吧？”
　　两人的距离更近，沈双鲸的眸子里只盛得下眼前人的美丽脸庞。
　　鼻尖嗅到缕香气，不知是从记忆里跑出来的，还是切实闻到的。
　　沈双鲸辩不过逻辑天才，强颜欢笑，假装风轻云淡：“……没有问题。”
　　她沉痛地拉了下唇角，像是被班主任叫到学校的家长，不论心里的想法，嘴上的诚意先给到位。
　　“我回去一定好好批评教育，让乌云洗心革面，重新做猫，正确认识到自己的错误要自己承认，妈咪是用来宠爱的，不是用来背黑锅的。”
　　桑白荔顺着她的话，道：“让乌云认识到错误，口吐人言，还我清白？”
　　沈双鲸目移，没底气地道：“学习人话，有点为难小猫咪了。”
　　驯兽师都教不会吧。
　　桑白荔拨了拨垂在颈侧的栗色发尾，樱唇轻动：“有点为难小猫咪，所以就为难我了。沈小鲸，你会不会太偏心了？”
　　少女时期拿下的影后没有含水量，随意摆出楚楚可怜的表情情绪就到位了。狐狸眸眸梢轻翘，眸底泛雾，像含着无限的幽怨与酸楚，瞧得人心生保护欲。
　　直直捅进沈双鲸的心窝，良心一颤，承认自己在经营两人一猫的家庭时，好像没有公平公正地端好水，心里生出了对她的怜爱。
　　姐姐又做错了什么呢。
　　沈双鲸握拳：“今晚我就好好惩罚恶猫，邀请你一起看，出口恶气！”
　　桑白荔牵了牵唇角：“欺负小猫咪不太好吧。”
　　沈双鲸：“要的要的，不经历风雨，小猫咪怎么见彩虹。”
　　……
　　深夜。
　　夜深人静，壁灯被调成了深夜模式，细碎星光般流淌在室内，寂静的房间里只能听见急促的呼吸与低喘，无端引发遐想。
　　桑白荔低声道：“不要了吧。”
　　沈双鲸的声音带着明显的呼吸：“这就可以了吗？”
　　桑白荔无言地望了她一会儿，映着柔光的脸颊漂亮生动，白的白，粉的粉，微微薄湿的刘海黏在颊侧，略有涣然的眼眸含着精力耗空的怠色。
　　桑白荔拽了下她的衣角，道：“可以了，我觉得不是在惩罚小猫，而是在惩罚你自己。”
　　沈双鲸小口喘息着，将逗猫棒放在一旁的地板上，脸颊轻轻贴上屈着的膝盖。
　　“我觉得你说的对。”
　　她的惩罚本意是让乌云跟着逗猫棒反复跑酷，达到累到猫猫的效果，但是她的胳膊都要晃酸了，乌云还精神奕奕，尾巴一甩，踱步回到自己的窝里。
　　屁股冲着她们。
　　鄙视意味冲天。
　　沈双鲸不忍直视，捂住脸：“叛逆我崽，伤透我心。”
　　这崽的猫德她是教不了了。
　　不罚也罢。
　　桑白荔盘腿坐在她身侧，轻笑：“可以买猫咪转轮跑步机，实现无痛教育。”
　　说完，她打开手机的购物软件，精挑细选选了一款功能齐全的下了单。
　　沈双鲸不由哇了一声：“你好严格啊，乌云妈咪。”
　　桑白荔看她圆溜溜的杏眸：“不是真要罚。我是看乌云挺热爱跑酷的，买了这个它在家就能实现跑步自由，也不用折腾你了。”
　　她最后针对自己严格又发言一条：“不过不是谁都像你一样溺爱。”
　　沈双鲸平日不是省吃俭用的性格，但是用在乌云身上的钱肉眼可见得多，家里堆着高档猫粮还有成袋装的玩具。此外，桑白荔这几天见她换了好几个喝水的杯子，每天任劳任怨地给乌云铲屎剪指甲做猫饭。
　　耐心宠溺程度令人动容，堪比得二十四孝好妻子全天无休照顾老婆小孩子。
　　联想到沈双鲸现在名义上的妻子是她，她侧眸不禁问出经典的刁钻问题，道：“如果我和乌云掉水里，你救谁？”
　　话说出口，桑白荔自己都嗤之以鼻，她的大脑一定在那一刻被外星人攻占了，不然不会说如此幼稚的话。
　　和一只小猫拈酸吃醋。
　　何况她和乌云同时落水的可能性大概是0.0001%，相当于永远不可能发生。
　　但是说出去的话，泼出去的水，她随便听听沈双鲸的回答吧。
　　沈双鲸：“……”
　　她还没有说话，桑白荔手心里变出一颗椰子糖，不在意地道：“说完答案给你。”
　　沈双鲸鸦黑睫毛下的杏眼微熠。
　　大晚上吃糖不好吧！不过可以放在枕头下面，说不定会做一个糖味的梦。
　　她挠了下脸蛋：“选乌云吧。”
　　桑白荔攥紧手里的糖，指节泛白。
　　她有一定的心理预期，果然在沈双鲸心里，乌云比椰子糖重要。
　　椰子糖怎么比得上吃高档猫粮的乌云呢。
　　她有些心不在焉，替手里注定要进沈双鲸嘴里的椰子糖惋惜，天生笑唇不自觉往下抿。
　　沈双鲸继续道：“我知道你会游泳，如果我不在，你还要把我们的崽从河里捞起来。”
　　桑白荔怔了怔，没有追究她不仅不选自己，还得寸进尺。
　　她问：“你怎么知道我会游泳？”
　　她没和她提起过。
　　沈双鲸笑笑，灿若明霞，得意道：“看过你的访谈啊，我对姐姐有50%的了解呢。”
　　不敢碰瓷满分，但一定及格。
　　自从在民政局被卖花的女生问爱人是不是不喜欢花，她就一直在了解桑白荔。
　　她看了桑白荔演过的电影，桑白荔接受的采访，还有她退圈继承家业后的财经类新闻。倘若桑白荔在接受采访的时候说的都是真话，那她知道桑白荔会游泳，有胃病但爱吃辣，小时候是过敏体质但现在不容易过敏了，最喜欢的花一直都是瑰丽娇艳的玫瑰花。
　　桑白荔或许还没有发现吧，转角柜上花瓶里的红玫瑰一直娇艳欲滴，保持着最鲜亮的模样，不是假花，而是她记得桑白荔采访中的那句喜欢，会在枯萎前换上新买的花。
　　如果桑白荔一直没有发现的话，她会在协议结束那天告诉她，说不定桑白荔感动之下会给她一笔奖金。
　　优秀的员工从不真的默默工作，都替老板记着呢。
　　似乎有什么要在桑白荔的心重重绽开，激起遍布全身的电流似的颤栗。
　　令她非常想要做些什么，或者说些什么，去发泄出莫名盘桓在心口的躁。
　　她的视线像是不认识沈双鲸了，如有实质，牢牢锁在她的脸上。
　　美到妖冶的黑蓝色眼眸似含着一场风暴。
　　桑白荔舔了下下唇：“捞乌云可以。”
　　她道：“但我要把你拉下来。”
　　拉下来之后，做什么，不知道。
　　只是想这样做，想让沈双鲸在她身边，和她在一起，于是这样说了。


第85章 综艺“我今晚回不去。”
　　“可是我不会游泳。”
　　沈双鲸对反派言论表示心梗，试图唤醒对方经常存在但偶尔会消失掉的良心。
　　“我教你。”
　　桑白荔对拉她下水这件事表现出极大的兴趣，异常执着。
　　“我什么泳姿都会。”
　　不用去外面，别墅后面就有家用露天泳池，恒温设计，常年累月有清洁人员打扫，随时都可以进去游两圈。
　　贫穷限制了沈双鲸的想象，哪怕桑白荔说冬天也不会冷，沈双鲸心中意动，还是觉得春天下水比较好。
　　反正只要桑白荔不拉她下水，她平时走在路上不会平白掉进池塘河里的。
　　先不用练。
　　“秋冬太冷了，如果没有工作的话，适合在家睡觉。”
　　她这样解释。
　　秋冬能够让她自己勇敢踏出门的，只有对钱的热情。
　　比如孟曼丽为她争取到的新综艺的拍摄。
　　综艺名为《工作里的工作》，是京卫视联合其他卫视推出的明星体验类节目，意在让明星体验不同类型的素人工作，从而向大众展示明星在贴近日常生活中的另一面。
　　节目无剧本全程直播，开拓综艺新赛道，连续几年被评为年度最受欢迎国内综艺。
　　最新一期的策划，节目组邀请了AA娱乐的一姐许全能来做飞行嘉宾，AA娱乐强行买一送一，以老带新，又要来一个名额，孟曼丽在一众经纪人的唇枪舌战中杀出重围，占下机会。
　　沈双鲸在节目录制前，大致了解了下这期节目的录制流程。
　　全程直播，隔一天网台同步播出剪辑版。
　　一共六名嘉宾，三名常驻加三名飞行，去离京市100公里以外的乡下，一起去一家饭店工作一天。
　　沈双鲸去当飞行嘉宾，满打满算拍摄时间只有一天半，但是路途远，加上往返的时间总共算三天。
　　孟曼丽亲自去送沈双鲸，路上事无巨细地叮嘱她，道：“没什么要求，上这档综艺就是让你露个脸，在观众面前混个眼熟。这期节目拟邀嘉宾人品都不错，你平常心对待，平时在生活中什么样，就什么样，没有人设，不需要演戏。”
　　沈双鲸应下，到了节目现场已经是下午了，工作人员和摄影机均已就位，下车的第一秒，她的言行举止就被摄影机框在镜头里。
　　她是第一个到场的嘉宾，摇臂摄影机推近，镜头从上到下扫过她的脸庞，直播弹幕立刻热闹起来。
　　[哇，好piu亮的睫毛，好挺翘的鼻子，好好看的唇形，好小巧的尖下巴]
　　[终于开播了，等得我午饭都吃完了，已在吃下午茶]
　　[看五官猜人，猜不出来，摄影师扣鸡腿，强烈要求拉远景]
　　镜头拉远，倩影入镜，弹幕死寂一瞬，如水滴油锅般炸开了。
　　[好伟大的一张脸，但是……美女你谁]
　　[美女你谁？]
　　[美女你谁？？？]
　　……
　　[上面的都别吵了，让一让，这是我老婆，我骑三轮车来接她回家了]
　　密密麻麻的弹幕流水般滑过，没一条看得清，猜测大家都在和她打招呼，沈双鲸微一鞠躬，笑着打了声招呼。
　　“大家好，我叫沈双鲸，目前是演艺圈里查无此人的十八线演员。”
　　手快的网友根据姓名迅速扒出她以前演过几部电视剧，电视剧的水花都不大，剧中人的气质和演技也一般，浓妆艳抹下，看不出来沈双鲸的外貌如现在这般纯情貌美，拨云见月，漫洒清辉。
　　仅是站在这儿，就是一道赏心悦目的风景线，有令无数颜狗折服的本领。
　　她的微博也被扒出来，粉丝数呈指数增长，刚开播没多久，破五位数了，并仍有迅猛上涨的趋势。
　　没等多久，嘉宾们很快到齐，互相介绍认识后，工作人员拿出黑板，讲解规则。
　　黑板上有今日饭店内可以选择的十种工作，每位嘉宾选一种，被挑中的六种工作随机放进抽签池，嘉宾依次上前抽取，抽上来的工作就是嘉宾两天内要完成的工作。
　　随机抽取，意味着嘉宾在黑板上选中的工作，不一定会被自己抽到，也可能会被别人抽到。
　　沈双鲸第三个进行选择，选了洗碗工。
　　许全能看了眼没有出风头想法的小师妹，凤眸微挑，肆意不羁道：“要选就选有意思的，普通的太没看点了。”
　　她指了指黑板上的“打扫猪圈”，道：“我挑这个，玩得就是刺激。”
　　是很刺激，气氛活跃到新高度，嘉宾们纷纷看好戏，猜测哪个幸运儿可以获此殊荣，拿下这个最累最辛苦还考验嗅觉的坑人体力活。
　　最后一名嘉宾挑选好，抽签池也准备好了。
　　沈双鲸抽到的是服务员，许全能在她身后，抽完脸色碳一般黑。
　　常驻嘉宾芹芹看过去，哈哈大笑：“因果报应，循环不爽。这下我放心了，不喜欢的没了，剩下的我都能干！”
　　还没抽签的嘉宾同时露出劫后余生的微笑，献上自己掩不住嘲笑的安慰。
　　“*打扫猪圈”被许全能自己抽到了。
　　沈双鲸安慰道：“虽然失去了快乐，但是你收获了关注。”
　　许全能：“……”
　　观众们对她这个大笑话的关注吗？
　　谢谢，不太光彩，她不想要。
　　许全能在弹幕满屏哈哈哈的笑声中，恶从胆边生，对沈双鲸道：“小师妹，师姐把这个机会让给你好不好？多么好的出圈机会，事后师姐好好给你在网上营销一把吃苦耐劳的形象。”
　　就差把算盘珠子崩沈双鲸的脸上了。
　　沈双鲸弯唇，杏眸宛如小鹿眼睛一般清澈，惋惜道：“师姐，我也很想帮你，但是节目组的规定一直都不能互换工作。”
　　她顿了顿，觉得自己学会了桑白荔式迂回的坏，忍着笑意道：“而且我觉得按照观众的心意，大家应该更想看你做这份工作。”
　　她这种小透明打扫猪圈没有看点，只有许全能这样隔三差五上次热搜的明星去做，才有吸引力。
　　[哈哈哈小师妹我的嘴替，想看洁癖大小姐落魄喂猪]
　　[+10085]
　　[你们都太坏了，我想看两个美女一起去打扫猪圈，可以安排吗？]
　　许全能反抗无效，幽怨道：“小师妹，我记住你了。”
　　沈双鲸趁机推销自己：“谢谢师姐，下次有合适的角色，可以叫我。本人可塑性极强，演戏范围不拘于人类。”
　　许全能哼了一声：“AA娱乐穷到连资源都给不起了？老板听见没有，快给你的艺人们安排点工作，传出去营销号要说我们苛待艺人。”
　　许全能从公司刚成立就加入了，和老板不是朋友胜似朋友，经常口出狂言，和老板互怼，让老板和她一起上热搜。
　　不用说，这次替同公司师妹抱怨，又无偿贡献出一个热搜。
　　沈双鲸笑眯眯，没接茬，假装自己没听见。
　　人都有远近亲疏，和老板熟到一种程度，就会少很多别人眼里该有的边界感。
　　有点像她和桑白荔，但她们是地下雇佣的关系，上不了微博。
　　节目组给了嘉宾们五分钟的时间和家里人联系，接下来的八个小时，她们的手机都要被没收，和外界断联，沉浸地进入工作时间。
　　沈双鲸手机上的联系人少得可怜，穿越来后相熟的人，除了经纪人、桑奶奶和乌云，似乎只剩下桑白荔。
　　沈双鲸没有朋友越多越好的意识，她心底下意识的反应不是自己认识的人好少，都没有可以联系的人。
　　而是顺理成章地打算联系桑白荔。
　　没有特殊的原因。
　　就像刷牙一样形成了习惯，她们本来也都每天发消息。
　　大部分是沈双鲸发今日菜谱，问桑白荔行不行，桑白荔以表情包回她，或者桑白荔告诉沈双鲸要加班，晚上不要等她。
　　如果有一天不发消息，反而会有违背稳定习惯的奇怪。
　　而且，这是沈双鲸搬去和桑白荔同住后，第一次不回去住。平日就连桑白荔工作再忙，晚上也会回去。
　　沈双鲸看了眼时间。
　　还没到下班的点。
　　没有指望工作繁忙的桑总抽时间回自己的微信，但她今晚都不回去，还是趁现在有空给老板报备一下吧。
　　不然没有别的时间看手机。
　　琢磨了下，沈双鲸没有打电话，发过去条消息。
　　大吃小鲸：吃饭了吗？
　　酝酿着要发第二条，手机震动了下，新消息弹出。
　　AAA美人老板：下午三点钟，你问午饭还是晚饭？
　　沈双鲸没想好怎么回，打上一行字又删掉，微信顶端一直显示“正在输入中”。
　　没过几秒，桑白荔的电话拨了过来。
　　沈双鲸扫了眼其他都在打电话的嘉宾，没有人注意到她，她私心地接了起来。
　　“喂，姐姐？”
　　“嗯。”
　　桑白荔可能坐在办公室，电话那端寂静得似乎能听见回声。
　　时间有限，沈双鲸应该先叮嘱桑白荔记得按时吃饭，但是话到嘴边问出最关心的问题。
　　“你在玩手机吗？怎么秒回我？”
　　似乎是觉得她的问题没有意义，电话那端滑过来一抹轻笑。
　　像暮春清和的风，飘进沈双鲸的心口。
　　“工作时间不玩手机，但是给你设特别提示音了。”
　　沈双鲸贴着手机的那端耳朵有点热，心跳快得像有小鹿追着自己跑。
　　没人看她，她却羞赧低下头，眸底笑色流转却竭力镇定，忍笑忍得很辛苦，道：“姐姐总是考虑很周到。”
　　桑白荔声音慵懒：“你也不遑多让，AAA美人员工。”
　　沈双鲸好奇：“你给我备注了这个？”
　　情侣备注嗷？
　　桑白荔声音含笑：“你猜？”
　　沈双鲸摇头，摇完想起她看不见，补充道：“猜不到。”
　　桑白荔：“好奇的话，自己回来看。”
　　沈双鲸撇唇，怀疑她是故意在点她，没有契约精神，让自己的老板独守空房。
　　“我今天回不去。”
　　“今晚确实没有合适的航班。以后也可以，过了今天也让你看。”
　　沈双鲸闻言，小幅度地扬了扬唇。
　　“好。”
　　忽然没有人说话，几秒的空隙，不约而同揣测对方的神情。
　　桑白荔先开口，抛回问题原点。
　　“不是在录综艺吗，怎么忽然问我吃没吃？”


第19章 正义使者它合法吗？
　　桑白荔没等到回答。
　　一句叮嘱开了五倍速，咻地飞进她的耳膜。
　　“到时间了，我先挂啦，姐姐记得按时吃饭。”
　　电话断线，再打过去，直到结束提示音响起都没有人接。
　　如玉的指尖轻点桌面，灯光晕染下，桑白荔的栗色长发似漂浅了一度，如水波般的眸底泛起点波澜。
　　沈双鲸莫名其妙地发来消息，又莫名其妙地挂断电话，似乎只是为了叮嘱她按时吃饭。
　　暖心中透着丝敷衍，仿佛她是沈双鲸在屏幕里养的电子宠物，沈双鲸刚才的行为是在做支线任务，完成每日关心宠物成就。
　　完成后毫无留恋地离开。
　　而电子宠物没有人权，戳了戳手机，只收获了对面人铁石心肠，无法联系的语音提示。
　　“……”
　　桑白荔的目光移至场中。
　　气氛静谧，大家都在喝水休息，斜眼投过来的目光充满八卦。
　　虽然艳光四射的美人总裁气场强大，总令大家不敢直视，但无奈八卦太有吸引力，总裁的也一样，众人的好奇心成功打败了对总裁的畏惧。
　　偷偷摸摸听。
　　听不懂。
　　但还想听。
　　桑总唇边衔着的笑就不一般，若三月春风，和工作时露出的虚假笑容完全不一样，果然恋爱都是藏不住的，不论是谁陷入恋爱都要被打回原形。
　　众人竖耳偷听，眼神交流，好不快活。
　　桑白荔秒懂这群人的想法，满头黑线，喝了口水冷静两秒。
　　平时大家的工作还是太少了吧。
　　“都休息好了吧？”
　　她将手机翻扣在桌面上，转了转笔，悠闲慵懒的含情眸在一秒内切换成深不可测的审视，颔首道：“会议继续。”
　　……
　　另一边。
　　沈双鲸的端盘子业务进行的如火如荼。
　　节目组和饭店商议好后，为了不影响正常经营，采用的是隐形拍摄，摄像头都藏在隐秘的角落。
　　莒萤县远离市区，人烟稠密，网络娱乐不发达，来吃饭的人家看不见摄像头，也不认识正当红的明星，只发现收银和服务员都招了新人，水灵漂亮，皮肤白得发光，样貌神态不是莒萤县当地山水能养出的出众。
　　年轻与美貌不总带来正向反馈，很多前来吃饭的当地人狐疑地打量着几位年轻人，有的怕被收错钱，有的疑心盘子端不稳菜会撒一地，心中对她们的服务水平不信任。
　　但是在一顿饭吃完，他们担心的事情都没有发生。
　　年轻的服务生扎着利落的低马尾，碎发都被发卡别住，手脚麻利，点单上菜，收拾碗筷，再擦干净桌子招呼下一桌等待的客人，一套流程下来有条不紊，勤勤恳恳。
　　摄影师有一双善于发现热点的眼睛，深谙观众的喜好，面对没有冲突可拍的情况，专注地拍沈双鲸端起盘子，微微用力的掌心和纤巧长指。
　　沈双鲸有一双完美无暇的手。
　　手指平摊开，指骨处的褶皱不像很多人那般会泛黑粗糙，反而褶纹很淡，从指尖到指根一体的莹如霜玉，无可挑剔。
　　像艺术品，看一整天都不会看腻。
　　弹幕疯狂输出，在手部特写的镜头中化身尖叫鸡。
　　[别收拾盘子了，来收拾我吧]
　　[首先，我是。所以，可以吗]
　　[朋友问我在看什么综艺，我说我没有看综艺。她说我撒谎，我说这是天堂，手控的天堂]
　　忽然，纤巧长指撅住一截鬼祟的手，一声惨叫穿透饭店。
　　瘦弱男子仰头哀嚎，看向瘦弱但有劲的女生，厉声道：“你做什么？”
　　沈双鲸细眉一挑，杏眸呈琉璃般的冰冷：“这句话我也想问您。这位先生，你从厕所出来，不回到位置，怎么到处溜达？”
　　男人哽了一下，大声道：“我消食，你管得着吗？”
　　沈双鲸不慌不忙道：“消食我当然不管，但是我看你的手似乎放在不该放的地方。”
　　坐在一旁的初中生闻言满脸戒备，躲在沈双鲸身后，瞪向男子：“我就说好像有人摸我的后背，你刚才是不是在骚扰我？”
　　沈双鲸一丝不苟地穿着饭店里店员统一的制服，乳白色的制服搭配西装长裤，上衣下摆收束进去，勾勒出她纤细的腰线，迎着光的模样正气凛然。
　　她向前一步，护住身后的初中生。
　　男子：“呸，你也不照照镜子，我怎么可能下得去手……”
　　话音未落，手被撅得更深，男子吃痛道：“泼妇，放手。”
　　沈双鲸冷声道：“不是耍流氓，难道你在偷东西？我没看错的话，你刚才路过别的桌子，偷走了一部手机吧。”
　　男子变了脸色，急急辩解道：“我什么都没拿，你不要血口喷人。污蔑好人，信不信我报警抓你！”
　　看热闹的人群里发出惊呼：“我手机不见了。”
　　一阵嘈杂后，丢了手机的男人在男子的口袋里翻找出自己丢的一部手机和饭店其他客人丢的几百元钱。
　　热心群众早报了警，警车鸣着笛声，呼啸而来。
　　……
　　“散会。”
　　员工们三三两两走出会议室，有八卦的员工按耐不住好奇心，派出一名代表，找盛特助打听情况。
　　“盛特助，你有没有觉得咱们会议结束时间越来越早了？”
　　盛特助眉心轻褶，眸光淡然地扫过她。
　　员工摸不着头脑：“这是什么意思啊？”
　　她没进修过盛学，看不懂。
　　盛特助推了下眼镜，道：“你的感觉没错，根据统计分析，近一个月公司开会平均时长缩短四十分钟，现在全公司的平均下班时间在五点三十。”
　　员工听她机器人般理性科学的分析，怀疑找盛特助打听桑总感情是错误决定，可唯一知道内情的，除了盛特助，恐怕只有桑总本人了。
　　员工只好锲而不舍问下去：“你觉得这说明了什么？”
　　盛特助微笑：“说明大家在桑总的带领下，工作效率达到了质的飞跃。”
　　员工：“？”
　　真的吗，她不信。
　　她循循善诱道：“难道不是桑总急着回家吗？我们今天可都听到桑总打电话了，桑总应该是有恋人了，要回家陪对象吧？”
　　盛特助哑然，佩服同事们的想象力。
　　首先，桑总有多热爱工作大家都看在眼里，其次，桑总和太太是协议结婚没有感情，所以，桑总回家必然与太太无关，只有可能是在工作。
　　她斩钉截铁道：“你说的情况不可能，桑总一定是回去工作的。”
　　员工问：“是不可能有恋人，还是不可能回去陪恋人？”
　　盛特助看着她不说话。
　　“好吧，我不问了。”员工举手投降，道：“但是有一个困惑还需要盛特助为我解答。你为什么觉得桑总是回去加班，明明公司加班更方便吧。”
　　盛特助想了想，笃定道：“桑总一定是为公司节电。”
　　盛特助给她普及了桑白荔刚进公司时还不能服众，以雷霆之势整顿改进公司上上下下，半年的时间让所有员工意识到笑靥美人工作上的不苟言笑，认真严谨。
　　绝对不是会为了卿卿我我放下工作的人。
　　员工惭愧反思：“是我格局小了。”
　　她上班摸鱼，总裁下班加班，她上班为了领工资，总裁上班为了赚发工资的钱，忽然就咸鱼得好心虚，很想加会儿班怎么办啊。
　　无意中在下属内心树立了一波无情无欲工作狂形象的桑白荔回到了办公室。
　　今天会议结束的早，工作也完成了，可以准时下班，但是家里没有人只有猫，似乎没有必要回去太早。
　　不如在公司再工作一会儿？
　　桑氏集团旗下的综合性娱乐公司近期有进击直播市场的打算，桑白荔有意了解这块市场的前景如何。
　　她点开正在直播的《工作里的工作》，点了进去。
　　直播的画面不如想象中的高清，画质一般，但有的人站在那里，即使镜头模糊，你一眼能知道她就是主角。
　　画面里的沈双鲸纤腰长腿，面容年轻朝气，样貌出尘，是一张天生适合荧幕的脸，镜头落在她身上，是拨开云雾，乍然相见的惊艳好看。
　　隔着镜头都无法遮挡的漂亮。
　　第一次在镜头里看见沈双鲸，心头有种别样的新鲜，像有一枚石子猝然落下，坠在心湖，漾开圈圈涟漪。
　　桑白荔有那么一丝可惜，公司那么多的经纪人竟然无人慧眼识珠，让AA娱乐捡了漏去。
　　涟漪变浅平息，桑白荔的视线扩开，分给周旁。
　　目光在看清沈双鲸身旁站着的警察时凝固住。
　　她以为自己看错，反复放大屏幕，将警徽看得一清二楚。
　　重重吐息。
　　想起沈双鲸出发前，兴致勃勃地提起综艺拍摄的地点是在偏远乡村。
　　又已知，沈双鲸的手机打不通，多半不在她自己身上。
　　有种不详的预感。
　　蓦然，画面晃动了下，直播间画面黑掉。
　　系统提示跳出来。
　　[你所在的直播间涉嫌违规诈骗，已被举报禁播，请看看其他主播吧]
　　桑白荔的表情凝重几分。
　　心底有了点猜测。
　　沈双鲸上的这个综艺，它合法的吗？


第20章 习惯与不适应搂着她的腰不放
　　理智尚存,直播间小几十万的观众在观看，直播间说黑屏就黑屏，有疑惑的应该不止她一人。
　　桑白荔登上微博,“《工作里的工作》直播间被封”的词条攀上热搜的尾巴。
　　面对网上种种疑惑猜测，有一开始就蹲守在直播间的观众，了解全过程，在微博上详细解释了来龙去脉。
　　节目组没有人涉嫌违法,是有嘉宾抓到了小偷，有人报警,警察前来调查。至于被封,与节目组无关,应当是被人恶意举报,有工作人员发文称在申请重开直播间了。
　　好消息，是她误会。
　　坏消息,沈双鲸还是两天后回来。
　　桑总短暂地失去了她手底下做饭最好的员工,食欲和对方一起离开自己。小沈员工为人正直，协议期间不做潜逃之事，以猫猫乌云做抵押，抵在桑白荔的家中,作为会按时回来的猫质。但是,桑白荔在这期间负责任劳任怨地给乌云铲屎做饭,收拾猫毛，安装跑轮。
　　这哪里是猫质,倒像是被安排了专人伺候的享福小猫老板。
　　倒反天罡。
　　资本家的一套被小沈员工玩明白了。
　　-
　　沈双鲸回答了警察几个问题，剩下受害者和嫌疑人的事与她无关，她退出来，和其他看好戏的嘉宾们对上视线。
　　人类的本质是爱凑热闹,连在隔着一条街打扫猪圈的许全能都听见警笛声，放下铁耙，围裙没来得及摘就闻讯赶来。
　　许全能用佩服的眼神看着她：“你撅人有一套。”
　　她看着都和那小偷共感，倒抽口凉气，想嗷出来。
　　沈双鲸笑道：“要学吗？很简单不难学，防身很方便。”
　　许全能摆手：“不了，我猪圈还没打扫完呢，还得回去干活。”
　　沈双鲸：“等我这边干完活，就去帮你。”
　　许全能抿唇，似是笑了一下，道：“谢谢你，综艺的神。”
　　许全能本以为自己自作自受，够戏剧性了，沈双鲸抓小偷简直是够神一梦，还不失正能量，绝对是节目剪辑版播出后的重头戏。
　　节目组和许全能的想法高度重合，让沈双鲸在镜头面前示范了几套防身术，以供后期正式剪辑版使用。
　　两天的节目录制都在这家饭店，沈双鲸每天忙得脚不沾地，时间一晃而过，到了尾声。
　　经过饭店老员工们的讨论投票，在六名嘉宾中，选出了三名本期的优秀员工。
　　沈双鲸拿着“优秀员工”的奖杯，和节目组其他人合影留念。
　　录制结束，收工。
　　临走前，许全能在没有摄影机的地方叫住了沈双鲸。
　　许全能道：“我接的新戏里，有一个角色很适合你，我让经纪人和你的经纪人联系了，不出几天可以定下来。”
　　这几天，沈双鲸和她相处融洽，在她眼里，许全能没有前辈架子，极度洁癖但能吃苦，也开得起玩笑，不是像网上很多人调侃的大小姐性格。
　　沈双鲸道：“谢谢师姐，我一定珍惜机会。”
　　她说的自然不扭捏，很懂得对方想要的态度，保持着落落大方的神态。
　　许全能平静地笑笑，道：“不用客气，是你帮我打扫猪圈的谢礼，不然打扫那么久，我可能直接在节目组表演一个当场呕吐。”
　　做比说更可贵。沈双鲸说到做到，做完自己的工作，还来帮她打扫没有完成的工作，哪怕是作秀，也是认真地帮她完成了极大一部分的工作量。何况人下意识的反应无法伪装，两日的小细节，足够令她看清沈双鲸的人品性格无可指责，是德行兼备的善良人。
　　许全能愿意给对方提供一个演戏的机会，何尝不是她认准沈双鲸是潜力股，愿意雪中送炭，在她还没有名气地位的时候拉一把。
　　至于未来沈双鲸是会成为耀眼的明星还是星光黯淡，有待日后见分晓。但是许全能目光毒辣，看人从未看走眼过。
　　-
　　沈双鲸去的时候带着20寸的行李箱，回来的时候带着20寸的行李箱和一个奖杯。
　　桑白荔懒洋洋地陷在懒人沙发看财经杂志，听见开门的声音，眼睫轻撩，很久不见的身影撞入视网膜内。
　　玉面粉唇，还是她熟悉的样子。不过也是，三天而已，能有什么变化。
　　但仅仅三天，家里却无缘由地清冷空荡下来，桑白荔有时路过客厅的拐角，会产生沈双鲸笑眼盈盈坐在那里看电视的错觉，定神再一看，只有一天四顿饭的留守孤猫乌云在脚边喵喵要饭。
　　事实上，沈双鲸也不过住进来一个多月。而在她搬进来前，桑白荔独居已久，没有做好与人同居的预期。
　　如今，她却习惯了吃饭时有人聊天，桌子上的两个水杯，和家中不经意间会出现在眼前的身影。
　　习惯养成是二十一天，只有沈双鲸再接连消失二十一天，她才会重新习惯没有沈双鲸的生活吧。
　　短暂的不习惯是正常的。
　　桑白荔合上杂志，弯唇道：“旅游回来了？”
　　沈双鲸将行李箱抬进来，反身关上门，语气沉重：“旅游？哪里来的旅游？”
　　桑白荔：“你走之前，不是说要去看乡野风光，和大自然亲密接触？”
　　那都是她还没去之前的幻想，去了之后认清现实是残酷的。
　　沈双鲸苦兮兮道：“每天都在饭店工作，打工赚钱罢了。”休息的时间都用来睡觉了，提不起兴趣出门转一转。
　　她没有撒娇的意思，尾音却像羽毛闹得人心痒。
　　桑白荔弯起浓长的睫毛：“小沈员工这么厉害，去赚了多少钱？”
　　她的脖子柔软地向后仰，身骨慵懒地靠在沙发靠背上，像是童话里随时可以睡过去的睡美人，波浪卷发拨在沙发后，云海翻涌似得晃荡，雪白的颈侧线条绷直，弧度优美。
　　沈双鲸道：“不到姐姐一顿午饭钱吧。”
　　桑白荔唇角轻挑，红唇瑰艳鲜腴，像是含苞待放的花，无辜道：“我午饭一般吃食堂，不花钱。”
　　沈双鲸：“……我确实也没有赚到钱。”
　　竖起一根手指晃了晃，沈双鲸的星眸明亮：“我是去积累人气的，等以后有更多的人看到我，我也可以像全能姐那样，接一次综艺就有不菲的酬劳。”
　　陌生的名字有点刺耳，桑白荔语调向上挑着：“全能姐？”
　　沈双鲸解释道：“我们公司的一姐，我这次能上综艺就是沾了她的光。”
　　桑白荔清泠泠的眸底晃了晃，笑意像是一层虚虚浮光，没浸到眼底，长指无意识翻动着膝上的杂志页。
　　她温和道：“你怎么知道她的酬劳？”
　　沈双鲸扫了眼她长指下的动作，没有在意，道：“曼丽姐和我说的。毕竟全能姐是我们嘉宾里腕儿最大的，酬劳高也很正常。”
　　桑白荔把杂志随手扔在桌子上，听出沈双鲸对对方的态度是长辈，心底微妙的不舒服烟消云散，弯眸道：“你和她很熟了？”
　　沈双鲸的神色认真了几分：“算不上熟。但是前辈挺照顾我的，她说她自己也是从默默无闻的时候走过来的，给我讲了很多上综艺为人处事的忌讳。”
　　她很感谢许全能，但不代表会推心置腹。娱乐圈牛鬼蛇神，交朋友也看眼缘，她不会贸然与人交好，也没有想过在娱乐圈能够认识交心好友，做事只求问心无愧。要说熟悉，这次节目中认识的所有人加起来，都比不过她和桑白荔熟。
　　桑白荔若有所思，颔首：“有时间要谢谢她。”她不可能随时都看着沈双鲸，沈双鲸要在娱乐圈走长走远，还是要圈内过来人的帮助，才能少走些弯路。
　　沈双鲸骄傲脸：“我帮她打扫猪圈了呢。全能姐说她不配叫全能，要把自己的名让给我。”
　　出门在外，基础的人情世故她牢记于心，并不会单方面接受别人的好意。
　　“……”
　　桑白荔不想一直和她聊无关紧要的人，高明地转移话题，道：“我比较关心你过得怎么样？”
　　沈双鲸听她关心自己，心底奇妙又温暖，在她面前转了一圈。
　　她道：“看看我有什么变化？”
　　桑白荔的眸光直直注视着她，嗓音低洌：“又瘦了。”
　　钩子似的目光有些熟悉的烫意，沈双鲸的脸颊被烤得泛红，倏然不自在了起来。
　　沈双鲸摇头，避而不看，道：“不是这个。”
　　她高高举起手中的奖杯，这么大的奖杯，一直被她握着都有些手酸，桑白荔却不看，目光锁在她的脸上。
　　难不成自己脸上沾了什么东西？
　　沈双鲸暗自犯嘀咕，将奖杯举在桑白荔面前，隔绝撩人视线，道：“你看。”
　　节目组定制的优秀员工奖杯，上面连沈双鲸的名字都没有，沈双鲸却稀罕得紧，仿佛奖杯不是用玻璃做的，而是水晶工艺，千金不换的好宝贝。
　　暖光打在她的笑靥，面颊透明的绒毛，像带着皎白的光。
　　桑白荔托着下巴：“说起来，家里有专门放奖杯的地方。”
　　沈双鲸身后尾巴飞快摇起来，黑眸闪亮，跟着桑白荔到了书房。
　　书房一打开，灿金的光溢出，沈双鲸的眼眸不由闪了下。
　　等到适应了光线，她看清面前摆放着2米高的透明展示柜，里面放着大大小小的奖杯，都是桑白荔曾经取得的成就，包括红樱花最佳女新人奖，金象奖最佳女演员奖，华国20X5年杰出企业家奖等等高大上的奖杯。
　　沈双鲸先是佩服一番桑白荔的五倍速人生，随即移开目光，眼神寻找合适放自己奖杯的地方。
　　节目组颁发的奖杯没有那么贵重，放进展示柜有拉低档次的嫌疑。
　　她看见角落里有一个小透明柜，没有放东西，问道：“奖杯可以放在那里吗？”
　　桑白荔扫了眼：“不行，那里有别的东西要放。”
　　沈双鲸又看上空空如也的书桌：“那桌子上呢？”
　　桑白荔笑意惑人：“那是我平时办公的桌子，你希望我每次抬头都看见你的奖杯吗？倒也是个不错的主意。”
　　沈双鲸想象了下那个画面，得是多自恋的人才能把奖杯放在别人桌子上，让对方日日夜夜工作时看着。
　　好不正常。
　　她狠狠摇头：“有没有比较合适的地方？”
　　桑白荔曲指敲了敲面前的展示柜：“放这里。”
　　沈双鲸看着自己手里的奖杯，都要替它脸红，真心实意地发出疑问：“它也配吗？”
　　会不会有点小儿科了？就像一堆大学文凭混进来一个幼儿园宝宝学历，叫人匪夷所思。
　　桑白荔反问她：“怎么不配，其他地方都放不下，只有这里还有位置。”
　　书房里东西不多，很多空余的书柜，空荡有余，沈双鲸明白了桑白荔是在睁眼说瞎话，就是想让她的奖杯也摆在上面。
　　好吧。
　　沈双鲸厚着脸皮想，也许桑白荔有强迫症，奖杯都要整整齐齐地摆在一起。
　　桑白荔从沈双鲸的手里接过奖杯，放在上面，不出沈双鲸的所料，没有单独摆一列，而是摆在她自己的奖杯后面。
　　和其他奖杯之间相隔的距离一样，相差十厘米。
　　不过没有结束，桑白荔找来湿巾，踮起脚尖，认真地擦了一遍“优秀员工”奖杯，动作轻柔缓慢，像是在对待名贵的白瓷。
　　沈双鲸的心情跟着她的动作变轻软，好似一颗心也被人擦得光洁明亮，没忍住露出一个笑容。
　　擦拭后的奖杯反着晶亮的水光，明亮熠熠，与旁边的奖杯摆在一起，没有那么廉价突兀。
　　桑白荔收脚时没踩稳，身子晃了晃，踉跄着向后倒。
　　沈双鲸伸手扶了她一下，手肘揽住她的后腰，重量蓦地压下，暖香滑过鼻尖。
　　桑白荔站稳脚步，和沈双鲸的脸侧只有一指距离，说话间气息拂过她的耳畔：“配吗？”
　　气息酥到骨子里，沈双鲸脊椎过电，没听进去几个字，侧侧脸，站远了些：“什么？”
　　桑白荔又重复了一遍，眼睛含着笑意：“奖杯放在一起，好看吗？”
　　沈双鲸点头：“好看。”
　　见她的样子懵懂，桑白荔忍不住想逗她，道：“我站稳了，可以松手了。”
　　沈双鲸这才意识到自己一直没松手，将那截软腰禁锢在自己怀里。
　　她脸皮薄，赧然一红，心里想着腰好软好细，嘴上却不敢当流氓，老实地道歉。
　　桑白荔上扬的狐狸眸眼波流转，乐不可支：“没关系。”
　　要不是她想看沈双鲸手足无措的羞赧模样，不介意小呆子再握一会儿。
　　离开书房，桑白荔随手关门，沈双鲸却说要锁起来。
　　沈双鲸道：“要是乌云溜进来，展示柜要遭殃。”
　　猫咪都喜欢把桌子上的物品推到地上，乌云尤甚，而且悲伤的是，乌云从来不推桑白荔的水杯，只推她的水杯，她已经把自己喝水的水杯藏起来了，在外面放了个不喝水的塑料杯，迷惑乌云。
　　苍天在上，乌云还没成精，玩塑料杯玩得不亦乐乎。
　　舟车劳顿，疲惫和饿意涌来，沈双鲸道：“我去做晚饭。”
　　桑白荔道：“你做自己的份就好，乌云的粮食我添了，我去参加晚宴，在宴会上吃点。”
　　沈双鲸替她考虑：“宴会上有吃的吗，需不需要吃点东西垫垫肚子。”
　　桑白荔：“有的，这些酒店会请米其林大师制作高级甜品，口味还行。快到时间了，我去换身裙子。”
　　沈双鲸应下，忽然又把桑白荔叫住。
　　她的语气里带着不易察觉的期待，问：“你是特意等我回来吗？”
　　桑白荔迟疑：“不是。”
　　沈双鲸：“哦。”
　　是她自作多情了。
　　桑白荔话锋一转，道：“不过也算是。”
　　沈双鲸：“嗯？”
　　桑白荔道：“我是在等你回来，但是如果在晚宴之前没等来你，我会先走。”所以还好她等到了沈双鲸，可以问心无愧地这么说。
　　她笑眯眯的模样像是妖艳的狐狸，转了转指尖的钥匙，眼睛里藏着月亮：“因为你等我回来也是一样的，不是吗？”
　　沈双鲸在切土豆时，脑海里再度浮出那双撩人心弦的眼睛。
　　桑白荔的美，她一直是知道的。不过她从来不细想，只是浅浅地欣赏，拿钱办事，坠入爱河就不礼貌了。
　　“帮我个忙。”
　　桑白荔踩着细细的高跟鞋出现，红唇靓妆，提着黑色收腰包臀连衣裙的裙摆，步伐款款，摇曳生姿，在沈双鲸面前站定。
　　沈双鲸单手固定着案板上的土豆，眼皮半撩：“什么忙？”
　　桑白荔转身，象牙色的脊背如雪，落入沈双鲸的眸中。


第21章 清心咒无意识的撩拨最为致命
　　十个美人,九个脖颈纤长笔直。
　　桑白荔的长卷发均拢在胸前，背对着沈双鲸，天鹅颈稍垂,露出线条漂亮，美玉无瑕的脖颈和后背。
　　对称的肩*胛骨微微凸起，像振翅欲飞的蝴蝶，秀色可餐。
　　窄巧的肩带垂在她的手肘,衣料松垮堆叠在她饱满的臀线之上，如同一朵花的花瓣层层叠叠,被从两边拨开。
　　沈双鲸眼皮微跳,所有感官都汇集在这晃眼的一处。
　　香水的味道随之占据鼻腔,难以忽视,不知道是不是桑白荔为了维持香味，回房间后多喷了两下。
　　她似乎钟爱这款香水,不论什么时候,身上总萦绕着风韵的晚香玉的气息，带着清清爽爽的橙子味，妩媚纯情又不失甜香。
　　像一块橙子味的奶油蛋糕。
　　刺激着视觉，也刺激着味蕾。
　　令人很想咬上一口,看看雪白奶油下的内芯是不是如想象一般,能咬破汁水,让唇齿都染上甜意。
　　年轻是优点，也是缺点。
　　桑白荔身上有太多沈双鲸没有的,成熟，沉稳，从容，驾轻就熟的风情和明媚标致的美。
　　哪怕沈双鲸半只脚踏入了成年人的社会,年龄眼界所限，她的内里仍单纯干净得如同一颗生涩的青果子，情窦未开，悄然而至。
　　桑白荔是同一颗树上成熟的红果，诱人可口，沈双鲸对美的启蒙。
　　在不断分泌费洛蒙的作用下，沈双鲸在所难免地被她身上源源不断散发的成熟的气息吸引，启发性地了悟自己和真正成年人之间的距离，不仅仅是一双5厘米的红底细高跟。
　　从生理到心理，她本能地痴迷住这迷人的生命力，控制不住地沉湎，成为这种美丽的俘虏。
　　蠢蠢欲动。
　　桑白荔漫不经心地侧了下脸，身体曲线连绵蜿蜒，道：“帮我整理下裙子的后面吧。设计比较复杂，要先把两边的带子交叉扣在一起，再拉上拉链。”
　　沈双鲸听见心跳在耳边跳动的声音，扭开水龙头清洗手上生涩的半浑浊液体，抽出两张纸巾擦拭干净。
　　冰凉水流的冲洗下，心尖难以言语的酥痒缓和，她一手捏着一边的带子，研究了半分钟上下，一口气系上。
　　系反了。
　　不是故意的，黑色设计成旋绕的带子，很难分清上下。
　　她解开，又重新整理系好。
　　指尾不小心蹭到桑白荔的皮肤，又软又腻，缩回去的同时，她抬起来看。
　　上面没有沾奶油，但似乎染上了很淡的橙子香。
　　沈双鲸顿了顿，放下手指，怕她觉得等得久，做中场汇报，道：“系好带子了，我给你拉拉链。”
　　桑白荔百无聊赖地欣赏着自己昨晚刚做的裸色美甲，她的指甲略长，末端修剪成圆润秀巧的杏仁甲。
　　她道：“谢谢小鲸。”
　　沈双鲸一手压住桑白荔的腰固定，另一只手大拇指和食指指侧捏紧薄薄的拉链，轻而缓地向上拉。
　　桑白荔身子朝下陷了些，侧身，因为腰被禁锢住，动弹不得，只能上半身偏过一点没用的角度，目光落在地板反射的光上。
　　她道：“不用这么小心，礼服不贵重，别怕弄坏。”
　　沈双鲸没说话，礼服设计的拉链就那么长，拉得再慢，也很快拉完了。
　　但礼服是半露背设计，仍有小块肩胛露在外面，显得娇嫩。
　　沈双鲸道：“好了。”
　　桑白荔随手一撩，栗色长卷发袅袅散开，盖住背后美景风光。
　　她转过身，懒得回房间照镜子了，眼尾轻挑的狐狸眼稍稍抬起，漆亮亮的含光，看着沈双鲸。
　　“美吗，有没有还没有整理好的地方？”
　　姝色无双，贵气逼人，身上的香都是荡魂的，再吹毛求疵的人都没有办法指摘。
　　沈双鲸的声音飘得轻，道：“没有，很完美。”
　　桑白荔往前走了几步，细高跟踩在地板上的声音像勾魂铃，和沈双鲸的距离越来越近，只要稍一倾身，就能吻住沈双鲸的下颌。
　　沈双鲸的眼皮像被蛰了下，麻麻的，跳动了几次。
　　木讷、紧张，不明所以，在放大的美面前，捋清思路都变得艰难，生出想逃的惧意。
　　脚却在地面扎了根，无论如何也抬不起，做出离开的第一步。
　　她动了动唇，青涩的面容茫然了刹那后，紧张地闪过各种情绪。
　　桑白荔微扬起下巴，暴露在光线里的脸庞美艳摄心。
　　她的手指搭住沈双鲸瘦削的肩头，俯在她的耳侧，像是要吞噬人心的狐狸精。
　　沈双鲸眼睫颤了颤，人类是斗不过狐狸精，只有被吃抹干净的命运，可她都不会背清心咒，等待的时刻更要难捱。
　　桑白荔低声耳语，道：“借你的眼睛一用。”
　　随即，她借力踮起脚尖，目光与沈双鲸平视。
　　刹那间，沈双鲸松了口气，明白了桑白荔的目的，是想把她的眼睛当镜子。
　　但无意识的撩拨最为致命。
　　在无声的对视中，被水流声冲洗掉的有力的心跳的节拍，在沈双鲸的耳畔卷土重来，几乎要穿透耳膜。
　　她陷在欲望的沼泽里，心潮澎湃，脑海里出现那片无暇的裸背。
　　拉链拉上了雪色，却拉不上倾泻汹涌的欲念。
　　口腔里弥漫一股腥浓的铁锈味儿，沈双鲸从不安中回神，灵台清明，嘴巴里刺痛。
　　她的舌尖咬破了。
　　秀长的黛眉蹙了蹙，眼下的情况出乎她预料的棘手。
　　她对别人都没有想法，只对桑白荔这样，生出坏心思。
　　怎么能行？
　　桑白荔和别人都不一样，是她的美人老板，她对桑白荔理应不同。但她对桑白荔的不同的态度应该表现在忠心耿耿，为她两肋插刀，上刀山下火海，而不是馋老板的身子，胆大包天，想把亲手为她拉上的拉链再剥开，去探藏在重重花瓣之下轻薄唯美的花蕊。
　　这是违约，要扣钱。
　　大道至简，想到违约金，沈双鲸蓦地心如止水，冷静了。
　　是赚钱不香了吗？还是钱赚多了想赔违约金花着玩？
　　别闹了，把自己倒贴给桑白荔都赔不起。
　　赔了就吃恋爱脑的苦吧，苦守寒窖，挖野菜度日。
　　沈双鲸是向往乡野田园，种菜养鸡，但不是想因为闲着没事自讨苦吃，天天去地里挖别人的野菜吃。
　　还是封心锁爱，向钱看齐吧。
　　馋谁身子不是馋，心动以后可以有无数次，赚钱的机会可是穿书自带的新手大礼包，错过了就没有了。
　　沈双鲸反思了自己的行为，追根溯源，发现千不对万不对，自己和桑白荔肢体接触太多了，漂亮的东西在眼前抓不着，内心肯定会不由自主地生出渴望和贪婪的。
　　痛定思痛，她不能再和桑白荔没有底线的肢体接触下去了。
　　没有底线的肢体接触是罪恶的温床，欲望的源泉，堕落的开始。会让脑海里的幻想滋生蔓延，如果哪一天把幻想当成现实，真做出欺负桑白荔的事……总之，她口袋里的钱不允许自己继续想下去。
　　和美人老板贴贴好，但赔不起违约金心痛。
　　所以除了必要的情况，她要戒掉和桑白荔多余的肢体接触。
　　比如刚才桑白荔怕站不稳，手搭在她肩上说话就没有必要，她还年轻，听得清两米外的说话声，桑白荔可以大声地告诉她。
　　她现在心不干净了，看什么都是脏的，美人老板在她耳边说话，气息都拂在她的耳廓上，就是芳心纵火犯，她要对美人老板采取制裁。
　　收钱。
　　必须收钱。
　　搭一下一万元。
　　摸一下三万元。
　　其他不知道的业务，统统五万元。
　　如果她主动，也要赔同样的钱。
　　这样定价越高，坏念头扼杀得越死。
　　桑白荔盯着黑琉璃色的眸子里的自己看了一会儿，确认没有疏漏，撤回视线时，注意到沈双鲸的眸子与其他人的不同。
　　大部分华国人的瞳仁偏黑，细看是棕调的，但沈双鲸的眸子是纯黑色，像密不透风的墨玉，光亮浅浅浮在表面，渗不进去。
　　桑白荔漫不经心地收回手，额前搭了几缕发丝，唇角笑了笑，很有风情：“谢谢咯。”
　　沈双鲸道：“不用客气，下次我可以帮你把镜子拿出来。”
　　桑白荔：“家里只有全身镜吧。”
　　沈双鲸皱了皱眉：“没关系，我有的是力气。”
　　桑白荔：“……”
　　沈双鲸：“我的眼睛比不上镜子好用。而且我觉得我们有必要减少肢体接触。”
　　桑白荔慢条斯理地抬眸：“怎么忽然想起这个？”
　　沈双鲸词穷：“就是……我腼腆，会害羞。”害羞地馋姐姐身子。
　　桑白荔盯着她樱色的耳朵尖，意味深长：“害羞更要多接触，脱敏疗法，而且你总因为不能害羞，以后和谁都不接触吧？”
　　沈双鲸心底五味杂陈：“这就是你漂亮不自知了，我对别人不这样。”
　　桑白荔有点乐：“那你说怎么办？”
　　沈双鲸：“第一次免费体验，下次收费，姐姐尊享VIP待遇，打88折。要是我不小心摸你了，你也扣我钱。”
　　桑白荔：“我不会扣你钱，你可以扣我钱。”
　　沈双鲸问她：“什么意思？”
　　桑白荔：“意思就是，我想先充五十万。”


第22章 加了料的酒“姐姐，雨下大了，和我回……
　　啊？！
　　五十万！
　　沈双鲸可耻地心动了,想拿出手机，问一下支付宝、微信还是银行卡转账。
　　但是记起两人前后对话的内容，她眼前一黑,整个人羞耻地要烧起来。
　　桑白荔充钱要干嘛！
　　她道：“这么多钱，你要包年吗？”
　　桑白荔心念微动：“可以包年？”
　　“？？？”
　　认真的吗？
　　姐姐你要不要听听自己在问什么？
　　一定是在幽默吧。
　　“不可以，”沈双鲸警惕道：“我还是当初卖艺不卖身的我。”
　　自己提出的防接触举措，在桑白荔说了充五十万后,倒像是成了一桩有意制造亲密接触的交易。
　　充满未成年不可听的意味。
　　桑白荔语气像是被误会了的良家女子：“帮你做脱敏治疗而已，沈小鲸,你不要想歪。”
　　她以小人之心,度君子之腹了？
　　沈双鲸信了,她身上没有桑白荔可以图谋的。
　　她嘴硬道：“好吧,我没想歪。但是我不想做脱敏治疗，万一……上瘾了怎么办,你又不会时时刻刻在我旁边。”
　　她说话时声音轻绵,像是冰雪消融后卷着桃花瓣淌过的清泉。
　　桑白荔很短促地笑了下：“想这么远？”
　　没有啊，不想贴贴，随口说的。
　　心里想得和说得是两码事，沈双鲸虚伪地讲大道理：“想得长远,站得高。”
　　肚子还饿着,先给自己灌碗心灵鸡汤喝。
　　桑白荔看破不说破,勾起的红唇像是宣纸上的一笔朱砂，闲闲道：“你说的有道理,我也不知道，要是习惯了怎么办。”
　　正合她意。
　　沈双鲸无比丝滑地顺势说道：“就当我的提议是在说梦话吧，别放在心上。”
　　至于有没有别的好方法，她还是先吃饭再想吧。先吃饱了饭,才有力气动脑筋。
　　桑白荔去参加晚宴，沈双鲸做饭只准备了一人份，剩余吃不了的土豆块和鸡胸肉，放锅里蒸熟，做了碗猫饭给乌云当宵夜。
　　饭吃到一半，窗外滴答下起了雨，惊雷滚滚，闪电划过，将房间照得亮如白昼。
　　乌云宵夜不吃了，窜到她的脚下，缩成一团。
　　大雨瓢泼。
　　宴会厅内，无人在意外面的雨势，名流聚集的名利场，金粉浮华，觥筹交错，充斥着永不冷场的热闹谈笑。
　　桑白荔和相熟的几位宾客寒暄攀谈后，熟练地应付了每一位上前同她搭话的不认识的宾客。
　　她不会谢绝陌生宾客的攀谈，有时谁也不知道谁会日后达到高不可及的巅峰，互相尊重是体面，也是对人脉不动声色的投资。
　　费了些时间交谈完，她翩然走向鲜少有人光临的休息区。
　　路上有认出她的宾客，跃跃欲试想要上前但又没有勇气，演技拙劣地假装不经意看她好几次，桑白荔只做没有看见。
　　如果是真心想要结交，始终是有机会来找她的。
　　桑白荔挑了盘造型精致的甜点，在沙发坐下，撒开的裙摆似肆意怒放的花。
　　“白荔。”
　　桑白荔侧眸，看清眼前的人，讶然地站起身：“周导。”
　　周导约莫四十岁，面容温婉，穿着富贵典雅：“白荔，好久不见。”
　　桑白荔引她坐下，道：“好久不见，您一向不爱这种场合，今天怎么来了？”
　　周导目光遥遥看了眼被人群簇拥的气质女人：“陪爱人。”
　　她转头看向桑白荔：“你不是结婚了，没看见你的爱人？”
　　桑白荔：“我们还没有公开。”
　　周导好奇：“对方是什么样的人？”
　　桑白荔在朋友圈公开了已婚，但还没有发过恋人的照片，能猜出是不想让对方得到太多关注。
　　周导曾帮过桑白荔大忙，为人可靠，桑白荔很信任她，没想过隐瞒。
　　她道：“她刚上了你的综艺，不知道你还有没有印象，她叫沈双鲸。还希望周导保密，不要把我们的关系往外说。”
　　周导不由张大嘴巴，恍然大悟：“每顿饭都爱吃排骨米饭的那个小孩儿。”
　　桑白荔：“……？”
　　怎么上节目还在吃，还没吃腻吗？
　　她叉着甜点：“看来她跟着节目组有肉吃，过得不错。”
　　周导道：“倒也没有。这期的节目嘉宾们面临的客流量比我们预期的大，嘉宾们工作量都不少，她肯定也累得够呛。”
　　吃排骨和舀米饭的量一顿比一顿多。
　　桑白荔的眼睛如尺：“看着她是瘦点了。”
　　周导：“你多给她买点好吃的。我家那位来接我回来，给我带了好几兜点心吃食。”
　　本意是秀恩爱，实际上也是在秀恩爱。
　　桑白荔窝在沙发，纤瘦腰线明显。
　　她朝周导做了个牙酸的表情，吃了口甜点：“周导是零食方面的专家，有没有点心推荐？”
　　周导笑着道：“南区有家老牌的点心铺，叫福心祥，常年排队，凌晨打烊时都有人去买。栗子酥是招牌，我和我的爱人都很喜欢吃。就是离这儿有点远，要绕路。”
　　桑白荔咽下入口即化的点心：“改天我也去买点。今晚的点心不错，我去给你拿一份。”
　　周导起身摁住她的肩：“不用了，我不饿。你坐这儿歇会儿吧，我就是来和你打个招呼，现在得去找你嫂子了。”
　　没再推脱，桑白荔自己悠悠地吃着甜品躲清闲，必要的社交都结束了，她再吃点可以离场了。
　　当面前打扮夸张网红模样的女生第五次在她身前走过，桑白荔决定起身换个位置。
　　她刚走到隔壁桌坐下，就见网红朝她走来。
　　网红这次没有假装经过，拿着两杯酒，径直在她对面的沙发上坐下，道：“桑总晚上好，我是徐颂的表妹。我叫朝露，是名演员，还是你十年的老粉丝，特别喜欢你演的《红塔》。”
　　桑白荔斜乜她一眼：“……我出道七年，《红塔》不是我演的。”
　　朝露：“抱歉，我太紧张记错了。”
　　她的模样嘻嘻哈哈，没有道歉的诚意。
　　桑白荔问道：“你的表哥呢？”不好好领着人，来她面前演什么单人相声。
　　朝露道：“他不在，我是和经纪人一起来的。表哥他总管东管西，妨碍我认识新朋友，烦死人了。”
　　桑白荔是健谈的性格，但接不上这话。
　　她等了半天没听见下文，朝露也不离开，道：“你找我有事吗？”
　　朝露掩不住地春风得意：“不知道桑总会不会去《追凶之夜》探班，我在里面饰演女三号，到时候可能会遇见。”
　　空气安静得怪异。
　　桑白荔手心紧了紧，眸光晦暗难明，声音压得很低：“女三？”
　　朝露道：“是啊，桑氏有投资，桑总应该也很了解这部戏吧？”
　　桑白荔道：“是女主定了蒋梅的《追凶之夜》？”
　　朝露：“是啊。”
　　桑白荔始终浮在面上的波澜不惊维持不住，终于有了一丝裂缝。
　　朝露没注意到她的表情，自顾自地不甘心道：“我不明白导演是怎么想的，居然选了蒋梅。桑总你评评理，我难道不比她好看吗？”
　　她的尾音在看见桑白荔的神情时戛然而止。
　　黑蓝色的眼眸极具压迫感，充满冷漠的审视，像是看透一切。
　　如坠冰窟，冷意沁入骨髓，叫朝露快要喘不上气。
　　“见到了你，我确定女主没有选错人。”桑白荔将手边的酒一饮而尽，居高临下，声音渗着冷意，下结论道：“所以你不甘心比不上蒋梅，去抢了别人的角色。”
　　朝露那一瞬间觉得女人什么都知道，她辩解道：“我，我没有抢女三的角色，我是……”
　　桑白荔打断她，一句话将她钉在原地。
　　她道：“女三试镜，我在现场。”
　　朝露看着她的背影很久，最后没有追上去，想着桑白荔话里的意思。
　　是在警告她？
　　但她智商一向不够用，想不明白，回忆起桑白荔最后的眼神，遍体生寒。
　　经纪人不多时走来，道：“桑总呢？你怎么一个人在这里？”
　　朝露翻了个白眼：“她回去了。”
　　经纪人看着空酒杯，皱眉：“加料的酒她喝了？”
　　“喝了。”
　　“那你怎么不跟上！”
　　“她阴晴不定，我不愿意，我们换个人吧！”
　　“你当这是菜市场选菜呢，还要挑一个自己喜欢的？我告诉过你了，要是能攀上桑总，你想要的资源都能唾手可得……”
　　……
　　骤雨如鼓点轰砸，敲击着车窗，车厢内一股暖融之气，缓缓充盈。
　　桑白荔的呼吸带着不正常的灼热，她当然知道是怎么回事。
　　她生气。
　　气沈双鲸怎么没有和自己讲这么重要的事。
　　介于不能凭空污蔑，她一通电话拨给了导演，导演想了想，说女三确实换人了。
　　制片人说服了副导演和选角导演，将女三换成了桑氏某副总的远方表妹，还赔了原女三违约金。
　　圈子里的人都心照不宣，利益之下，合同都是随时可以毁掉的废纸。
　　导演一头雾水，道：“不是您说加投资，指名道姓要换……”
　　话没有说完，她意识到桑白荔不知道这件事，借以桑氏名义投钱的另有其人。
　　桑白荔道：“不说追加的钱，近三个亿的投资是为了让某些关系户走捷径的吗？”
　　那她为什么不干脆拿这个钱去捧沈双鲸。
　　桑白荔挂断电话，确定了沈双鲸知道自己被换掉，还没有告诉自己。
　　怨气冲天。
　　她蓦地想起前不久的一件小事，沈双鲸在出去录综艺之前的某天，做了一桌子昂贵的大餐，白松露、鹅肝还有鱼翅等等。
　　算算时间，应该就是沈双鲸收到违约金的那天。
　　沈双鲸说有高兴的事值得庆祝。
　　小骗子。分明是强颜欢笑，用吃饭掩饰落寞吧。
　　桑白荔一通电话就可以替沈双鲸白摆平拿回角色，沈双鲸没有提起过，桑白荔不解，可能也理解，但不能假装不在意。
　　沈双鲸是觉得不熟，不好开口？
　　桑白荔想不明白。
　　一起养崽了都算不熟，还要如何熟？
　　前面传来司机的询问：“桑总，回簪竹风苑？”
　　雨声越来越大，在桑白荔的计划里，要先去福心祥买栗子酥。
　　但是她的情绪不稳定，心头像是有一股说不明的心火在烧。
　　她都没有想到自己居然会因为沈双鲸的隐瞒，这么生气。
　　去买栗子酥的热情如同被人兜头泼了一盆水，浇灭了。
　　她冷声道：“先去南区的福心祥。”
　　她气的是沈双鲸，又不是沈双鲸的胃，赏罚分明。
　　大灯破开阴沉雨幕，劳斯莱斯划出漂亮的弧线，在别墅门口稳稳停下。
　　桑白荔蜷着身子，身上的邪火越来越旺，后知后觉意识到自己异常的反应，不是生气。是被下药。
　　大脑昏沉，灼烧感随着血液四处流窜，一切的嘈杂都淡去，像有滔天巨浪要将她卷席吞噬。
　　“咚咚。”
　　有人在敲车窗。
　　桑白荔眸光冷冽的看过去，暗含戒备。
　　车门打开，黑色的伞上撑，露出一张白净的巴掌脸。
　　雨丝渺渺，沈双鲸的笑眼弯弯，柔软似水，像有流光闪烁。
　　她朝桑白荔伸出手。
　　“姐姐，雨下大了，和我回家吧。”


第35章 姐姐教我“姐姐想摸哪里都可以”
　　雨夜昏黑,天地颠倒，伞面猎猎作响，细长的手指始终沉稳有力地擎着伞柄。
　　沈双鲸的眼里神采飞扬,笑容似暗色世界里唯一的光。
　　桑白荔被她的梨涡晃了眼。
　　谁会拒绝下雨天接自己回家的人呢。
　　桑白荔心头微暖，说不出的滋味，将手边的栗子酥挂在伸出的长指，下了车。
　　室外温度骤降,冷意森然，但无法驱逐锁在身体里的邪火,如同火苗烧遍全身,越烧越烈,躁热难耐。
　　沈双鲸提起栗子酥,借着微弱的灯光，努力辨认天蓝色包装袋上的印刷字体：“福心羊？是点心吗？”
　　桑白荔的表情如常,唯有沙哑如风琴的音质出卖了她的状态。
　　她道：“福心祥。听说你在节目组吃不到零食,可怜到吃排骨要配两碗米饭。”
　　“我也是第一次发现自己可以吃两碗。”沈双鲸叹气。
　　雨声嘈杂，她没有听出桑白荔声音里的异常，笑着道：“不过零食还是有的，你听谁说了不靠谱的谣言？”
　　她说着视线扫过,落在桑白荔艳若霞色的脸颊,笑容慢慢地收了起来,愣住了。
　　桑白荔的长相天生蛊惑，霞姿月韵,肌肤透出樱色后，在夜色里愈发显得容光艳绝，妩媚鲜活，浓软的睫毛都透着秀色可餐,给人飞蛾扑火般的引诱感。
　　不失瑰丽，但红得过分。
　　沈双鲸心中一悸，微紧了下手。
　　几息之后，她伸手探了下她的额头，烫得似乎能煎熟鸡蛋：“姐姐你发烧了？”
　　桑白荔眼睫微垂，眸底掩着冷若冰霜，口吻轻描淡写：“大概吃了不干净的东西，也有可能是喝的酒有问题。”
　　她从出门后，没碰别的，只在晚宴上吃喝了些，最大的可能，是朝露递过来的酒有问题。
　　但不论是谁，有意还是无意，她知道自己的金牌特助不会让自己失望，晚宴方会给出合理解释和结果。
　　沈双鲸换了只手撑伞，向她那边倾斜，不假思索道：“我们快点回去，我帮你叫医生。”
　　院门离别墅有一段距离，桑白荔走在伞下的另一侧，水泥地面上湿漉漉的鞋印几乎是下一秒就被雨水冲刷。
　　雨水沿着伞面流淌，珠帘似的滚落在地。
　　桑白荔的声音带着抵触，道：“不要叫医生，你帮我煮点醒酒汤。”
　　沈双鲸：“不能讳疾忌医。醒酒汤是解酒的，解决不了别的问题。”
　　桑白荔：“这不算是生病。”
　　沈双鲸没有经验，只是记得以往看电视，医生打一针就好了，立竿见影。
　　她问道：“不找医生，你可以自己解决吗？”
　　“……可以。”
　　好吧。
　　泡冷水也是影视剧的爱用桥段。
　　看她把平路走出崎岖不平，沈双鲸手臂从她的臂弯绕过，挽上她的胳膊。
　　“靠着我走。”
　　手肘碰在一起，药物的作用下，桑白荔的手臂本能地贴过去靠紧。
　　沈双鲸发现她确实比以前要柔弱很多，软绵绵的站不稳，好似可以任人揉捏的面团。
　　内勾外翘的狐狸眸蒙着旖旎的水色，像醉醺醺的小狐狸，勾魂摄魄。
　　不想让其他人看见姐姐现在的样子。
　　沈双鲸的心里忽然冒出这样的念头。
　　桑白荔道：“沈小鲸，你不封建了。”
　　沈双鲸差点以为自己的心声被听到了，紧张了下，无意纠正她的叫法，心虚道：“我什么时候封建过？”
　　每个字都压抑着燃着的火星，桑白荔还有闲心笑她，道：“你说不能肢体接触的时候。”
　　“……”
　　沈双鲸：“这叫女德。”
　　到了门口，沈双鲸收起伞，放在收纳架，却见桑白荔还在无知无觉地向前走，径直往门上撞。
　　她眼疾手快，一把拉住她，随着拉力的惯性桑白荔转了半圈，稳住后，沈双鲸站在她面前，一手撑墙，形成了完美壁咚的姿势。
　　沈双鲸的半边身子淋了雨，头发也是湿漉漉的，门口屋檐的光线之下，愈发显得黑白分明，发如浓墨，而肌肤如瓷。
　　她的声音动听，像在教幼儿园的小朋友饭前要洗手，很有耐心。
　　“姐姐，你喝醉了。门不能往上撞，我还没开门呢。”
　　桑白荔：“我没醉。”
　　沈双鲸低头看了眼小腹上的手。
　　不。
　　一定醉了。
　　清醒的姐姐不会厚脸皮地摸她，顶多嘴巴上坏。
　　桑白荔顺着她的视线，看向自己的手，手心下的温度沾了雨水的寒意，手感很好。
　　不想挪开，想一直贴着。
　　眼睫微抬，她的眼尾似揉碎了胭脂，靡丽刺红。
　　黑蓝色的眼眸里的欲色秾烈而惊心。
　　她道：“怎么办？沈小鲸的女德好像又痛失了一次。”
　　“……”
　　好虚假的担心。
　　影后姐姐表演史上的滑铁卢，希望她第二天酒醒后不要记得这段黑历史。
　　沈双鲸眨眼，吁一口气：“……多谢提醒，要不先放手？”
　　桑白荔依依不舍地松手，沈双鲸还没有体会到心底微妙的空落，她的耳垂一烫。
　　桑白荔纤薄的背倚靠着门板，摸着她耳垂上的软肉，含着酒气的嗓音温柔，询问道：“沈小鲸，介不介意多失几次？”
　　欲壑难填，她的理智早已被欲.火吞噬殆尽，忘了所有的冷静理智和羞耻心，想要汲取的更多。
　　而不是手心隔着一层薄薄的衣料，去幻想，去猜测，下面的肌肤是不是同样的手感温度。
　　自那个荒诞陆离的梦，她煎熬了太久，加了料的酒像是催化剂，让再也无法压制的渴望春潮般将她吞没。
　　她渴望真实的抚摸，严丝合缝的十指相扣，用力地几乎可以将她揉碎的拥抱，甚至想要更多。
　　她是濒死的鱼，奄奄一息，有瘾似的渴求着一滴水，将她空虚的血肉都充实，填满，得到身和心的满足，颤栗。
　　她不再对欲与性避如蛇蝎，不加掩饰地嫉妒今晚酣畅淋漓的雨，可以不管不顾地落在女生的乌发，肩膀，唇边。
　　沈双鲸的嗓子很干，桑白荔的眼角眉梢都是化不开的媚意，酒精或是药物的刺激下，泛出奢靡的性感。
　　她只是光看着，整张脸就热了。
　　体内有些难以启齿的变化，沈双鲸偏过头，圆润浮粉的耳垂从指缝中抽离。
　　张口时声音又沙又软。
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　桑白荔凝着她的耳垂，无声地舔了下牙尖，眸底涌动着炽热晦暗，血液流淌得更快了。
　　沈双鲸道：“贴贴是另外的价格。”
　　桑白荔风情一笑，媚眼如丝，手机点了几下，递给沈双鲸看：“够吗？”
　　沈双鲸睫毛颤了颤，道：“姐姐，你醉了，我去给你煮醒酒汤。”
　　桑白荔红唇半弯，伸出两根手指：“这是几？”
　　“？”
　　问和答的人是不是搞反了。
　　沈双鲸如实道：“二。”
　　“猜对了。”
　　沈双鲸：“……谢谢？”
　　桑白荔美眸流转，唇边滑开靡丽的笑，道：“我很清楚自己在说什么。”
　　她淡淡道：“再加五十万。”
　　她上前，白嫩的手臂缠住沈双鲸的脖颈，火辣曼妙的身材软软伏在她的身上，像狐狸挂件，可怜的祈求：“沈小鲸愿意帮帮忙吗？”
　　狭小的空间，眼睛躲都躲不开，没有缓冲和心里准备，沈双鲸的目光只能落在那双狭长而含着春水的眼睛上。
　　视线交织，沈双鲸脑子空白，感受到微凝的暧昧在发酵，萦绕周身。
　　夜色深邃，暴雨困住了整座城市，困住了她的思考，也困住了她的心。
　　她的心跳如鼓，生理本能在和理智斗争，无法果断地说出拒绝的话。
　　她分辨不出是非对错，却一直在考虑如果她说自己不会，姐姐还要找别人吗？
　　她清楚姐姐的钱可以轻而易举地让她拥有一切，可想到她找别人的可能，竟有点不舒服。
　　桑白荔没有说话，从下而上直直地看着她，眼眸里不经意地淌出无助和脆弱。
　　她在等她的答案。
　　这比威逼利诱，强买强卖远要动摇沈双鲸的心。
　　哪怕徐徐图之可能是桑白荔计划里的一环，沈双鲸的怜爱之心不自觉地生出来。
　　她想，姐姐需要她。
　　只是帮忙而已。
　　明码标价，公平交易。
　　沈双鲸感觉自己脸可能比桑白荔还要红，不断地暗示自己这是普通的帮忙，她不忍心美人老板泡冷水澡，也不想看她一直难受下去。
　　她听见自己的声音。
　　“姐姐教我。”
　　大门打开又关上。
　　更为私密的空间，无人顾暇开灯问题。
　　黑暗里，彼此只能看见对方的身形，刺激、隐秘而开放。
　　“不是要我教你？”
　　娇嗔慵懒的声音响起。
　　有东西落了地。
　　沈双鲸道：“姐姐教点别的。裙子我还是会脱的。”
　　何况，这裙子是她亲手系了长带，拉上了拉链，解开的动作不要太娴熟。
　　虽然拉下拉链时有点困难，因为柔若无骨的手一直在她的身上游走摩挲，流连忘返。
　　闷哼一声，沈双鲸摁住在自己马甲线打转的手。
　　桑白荔声音暗哑：“不行吗？”
　　沈双鲸摇了摇头：“没有……姐姐想摸哪里都可以。”
　　她只是……还没有适应。
　　房间里的温度越来越*高。
　　说话声逐渐消失，耐心的老师和学生认真地教导，探索，分析难题。
　　没有人记得阵地如何转移到了床上，但是窗外风雨早已停歇，晨光微熹，勤奋的学生乐此不疲地学习了很久，有了做老师的潜质。
　　银丝似的泪从桑白荔的眼角滑落鬓边。
　　她仰面躺着，脸色潮红，像化成了一滩水，身子不住地轻颤，天鹅颈抬起浅浅的弧度。
　　沈双鲸微红的脸颊透着餍足，长指都是桑白荔的温度，拨开黏在她脖颈上的碎发，指腹擦去她脸上的泪，一路顺着脸颊滑下，摩挲着她的唇。
　　唇瓣上的口红在桑白荔自己反复的咬噬下都吞掉了，但色泽依旧如玫瑰，春色绵绵。
　　桑白荔受不了她的拨弄，脚趾瑟缩在一起，泪珠又条件反射地掉下，如画眉眼满是倦怠：“不行，我不要了……”
　　她的腿彻底软了，完全不想回忆后面几次沈双鲸是如何抱着她满足她。
　　问她自己学习得好不好。
　　好。
　　太好了。
　　彻底毕业，老师申请再也不要见到这名学生返校。
　　沈双鲸眸光灼灼，呼吸重了下，掉泪版的美人姐姐反差太大，看得她心里欲念横生。
　　她现在是优秀的毕业生了，懂得如何交上令老师心仪的满分答卷。
　　不过，她不忍心再折腾姐姐了。
　　毕竟在自己的软磨硬泡下，老师额外手把手教自己做了两道题目了。
　　再招惹下去，姐姐肯定会恼的。
　　她拿了纸巾帮桑白荔擦掉眼泪和自己手上的濡湿，问：“还要不要喝醒酒汤？”
　　桑白荔起身的力气都没有，美眸动了动：“正经醒酒汤吗？”
　　沈双鲸：“……”
　　有的时候，想要多学习一会儿，真的不是她的错。


第24章 从此君王不早朝“姐姐缠着我指导的”……
　　沈双鲸醒来时,屋内昏暗宛若深夜。
　　手肘撑着直起上半身，被子滑下，露出她不着寸缕的姣好身段。
　　赤脚踩在地板上,她的步履轻缓，回头望了眼沉睡中的女人，停在窗边，指尖挑起一角窗帘,调皮的阳光悄然从缝隙跃进。
　　床上的人翻过身去，口中无意识嘤咛一声,白里透粉的脊背晃着光。
　　沈双鲸顿了顿,松开手指,房间重新陷入了静谧黑暗中。
　　方才记起,窗帘是她在睡着之前拉上的。
　　入睡时天将亮未亮，拉上窗帘还能再睡个好觉。
　　没叫醒桑白荔,她拾起地板上自己的内裤睡衣穿上,轻手轻脚地走出了桑白荔的卧室。
　　不想回自己的卧室待着，她在厨房的橱柜里找出椰子糖，撕开外包装含在嘴里，坐在岛台发呆。
　　她的本意是放空下大脑,专心吃糖,去盖住自己身上的晚香玉香和橙子味。
　　但是由于昨晚她太过好学,客厅、厨房、卧室，没有放过一处,以至于现在视线正对着客厅，脑海里不由自主地播放昨晚自己吃橙子味蛋糕的纪实片。
　　与嘴里的椰子糖比较起来，还是昨晚的橙子味蛋糕更好吃。
　　成熟了的橙子汁水充沛，咬一口下去果汁四溅,纯天然的沁甜，裹挟着浓郁的奶油的香味，吃得她心里小鹿乱撞，如同喝了酒般醉醺醺的，食髓知味。
　　就是有一点不太好。
　　当初和美人老板说好互不干扰，心灵上保持得当，身体上却违约了，变成了负距离。
　　不会影响协议的正常结束吧？
　　沈双鲸咬碎了椰子糖，觉得自己杞人忧天，昨天的事情是个插曲，她只是帮姐姐解决麻烦的工具人，不需要乱七八糟想太多。
　　至于她的所作所为会不会影响后面的剧情，她更不担心了。绝对不可能。她只是小炮灰，能呼风唤雨改变剧情线的，是原书里女主的能力。
　　精力充沛学习了一晚，椰子糖显然不足以补充消耗的体力，沈双鲸煮上粥热了饭，回次卧洗了澡，出来时，桑白荔已经坐在台岛喝粥。
　　沈双鲸眸光轻闪：“你醒了？”
　　桑白荔颔首，声音带着困乏：“嗯。”
　　沈双鲸接了杯牛奶，暗中观察她，忽然不确定桑白荔还记不记得昨晚发生的事了。
　　如果记得，反应也太平淡了，和平时没有区别。
　　不会什么都不记得，喝断片了吧？
　　她就说应该先喝醒酒汤再睡的。
　　沈双鲸试探道：“你睡得好吗？”
　　桑白荔眨了下媚眸，道：挺好的，你呢？”
　　沈双鲸被她刚起床的慵懒低哑的嗓音撩了一把。
　　她道：“非常……好。”
　　都是同样的床和床上用品，但是昨晚，不对，今天清晨在桑白荔的床上，她睡得格外香。
　　梦里都是充满奢华香气的。
　　桑白荔抬了下眉，捏着勺柄搅动着白粥。
　　眸光不偏不倚地在沈双鲸很擅长做饭的修长手指停了数秒，少顷后移开视线。
　　沈双鲸不确定她记得多少，还想问点别的，乌云在脚下扒拉她。
　　“喵～”
　　忘喂饭了。
　　给乌云倒满粮，沈双鲸总感觉有哪里说不通，她两手捧着杯子，忽然意识到问题。
　　“你今天不用去公司吗？”
　　桑白荔摇头：“不上。”
　　沈双鲸：“怪不得。”
　　以前她给乌云倒粮的时候，桑白荔都不在，早就去公司了。难得她们一家两人一喵在工作日共进早餐。
　　她喝了口牛奶。
　　桑白荔道：“腰疼腿软走不动，不去了。”用最平静的话说出最摆烂的事。
　　“咳咳咳。”
　　沈双鲸呛住了，剧烈地咳嗽，泪花都冒出来。
　　脸颊点上娇妩的桃花色。
　　忽然觉得自己不是炮灰，而是让君王不早朝的祸国妖妃，分分钟让集团上下损失几个亿。
　　“你都记得？”
　　桑白荔伸出两根颀长手指晃了晃。
　　沈双鲸梦回昨天的对话，了悟：“你没醉。”
　　桑白荔凉凉道：“记得你在我说不要了之后，又继续了两次。”
　　沈双鲸又想咳嗽了。
　　她张了张唇，漂亮的绯色蹭上鼻尖，红色小痣灼烧起来。
　　她道：“我是为了让姐姐的每一分钱都发挥最大价值。”
　　而且姐姐分明也乐在其中。
　　桑白荔看着她。
　　总觉得沈双鲸好像有哪里不太一样。好像多了种勾人的气质，就像软玉忽然间绽放出灼灼的光彩。
　　桑白荔美眸轻乜，嗔她：“怪我花钱太多咯？”
　　沈双鲸翘了翘唇，眼底闪着星芒，对自己的学习能力非常自信：“姐姐就说有没有五星好评？”
　　桑白荔遗憾道：“四星最多了。”
　　沈双鲸眼皮一跳：“？”
　　姐姐是想要她重修，再品鉴一次她的技术吗？
　　她实在是不会被打击到，道：“不可能。”
　　桑白荔昨晚被折磨狠了，见不得小朋友得意，虚情假意地叹气，老师身份上线，轻佻道：“认清自己的水平不可怕。”
　　“……”
　　还是床上的姐姐诚实。
　　沈双鲸轻哼一声，撅嘴道：“虽然我勤学苦练了两次，但是前面都是姐姐缠着我指导的。”
　　如果技术不好，姐姐怎么可能要她继续。还不如泡冷水澡呢。
　　桑白荔哑然，难得微窘，明艳风情的狐狸眸闪过不自然。
　　实在是手酸，不然在沈双鲸说到一半时，她肯定去捂住她的嘴巴，现在只能完美地诠释无言以对。
　　因为确实很舒服，技术让她愉悦沉沦。
　　反驳不了。


第25章 田螺姑娘（小鲸）“你家的……小鲸鱼……
　　沈双鲸说完率先盯着桑白荔的耳朵,上面果不其然地晕上了诱人的红色。
　　虽然姐姐心口不一，但是姐姐的耳朵却很敏感，娇滴滴的耳垂还会轻抖,不论床上床下都给她最真实的反馈。
　　她舔了舔唇边的奶渍，水润的乌眸一眨不眨地看着她，声音软甜，道：“姐姐,中午的紫薯糯米饼想要什么图案？”
　　桑白荔眼睛里有点点的涣散和震惊：“你还能做午饭吗？”体力这么好？
　　沈双鲸莞尔，她的体力早锻炼出来了,不然也不能在节目里极限两天端盘子。服务员的工作在大多数人眼里很轻松,但是要背熟餐单价格,及时上餐和不间断地收拾餐桌,没有好体力，很容易身心俱疲。
　　她道：“姐姐昨天不是体验过了？我的马甲线可没有注水。而且姐姐好像忘了,早饭就是我做的。”
　　人比人,气死人。
　　桑白荔握起勺子的时候手都在抖，只能体验慢生活，沈双鲸的手工作了一晚，却能继续颠勺。
　　桑白荔麻木道：“想吃小鲸鱼的。”
　　沈双鲸：“……？”
　　小鲸鱼那么可爱,姐姐怎么可以吃鲸鱼。
　　她眯起杏眸,露出几分稚气的狡黠,语调却纯良极了，笑微微地道：“姐姐,要改成五星好评才能做哦。”
　　不求听姐姐夸彩虹屁，但是她不想放过桑白荔，必须听到姐姐给她真情实意的五星好评。
　　桑白荔不贪口腹之欲。
　　她红唇轻启道：“那就五星。”
　　成熟的商人从不做亏本的买卖，小朋友翘尾巴就翘吧,还是吃小鲸鱼有价值。
　　中午时间。
　　桑白荔看着圆圆的紫薯糯米饼，怀疑自己遇到了商业诈骗：“这是小鲸鱼？”
　　沈双鲸心虚地挠了下脸：“失败了，下次买了模具一定。”
　　桑白荔：“我要收回我的五星好评。”
　　改成三颗星。
　　小朋友欺骗她的感情，加扣一颗。
　　沈双鲸推销这次的小圆饼：“荔枝图案，不可爱吗？”
　　和姐姐的名字一样甜！
　　“荔枝图案？”
　　自己吃自己？沈双鲸是不是对她有点意见？
　　桑白荔摇头，苛刻道：“我只想吃小鲸鱼的，小、鲸、鱼但凡少一个字都不行。”
　　沈双鲸打了个响指：“好吧，那我自己吃。”
　　“？”
　　“等等，我吃。”
　　桑白荔拉回盘子，鲸口夺食，挽救了世界上又一颗荔枝被小鲸鱼吃掉的悲剧。
　　沈双鲸坐在她对面的椅子，声音很轻，保证道：“姐姐，以后遇到昨天那种事，你及时给我打电话，我一定会在第一时间赶过去。”
　　她不敢想象要是桑白荔喝了那杯酒后，如果没有及时回来，后果会有多可怕。怎么会有人心肠如此歹毒，不计后果作出能摧毁掉别人一生的事。
　　“不会了。”
　　桑白荔一口咬住糯米饼，朝她宽慰笑笑。
　　她不会让沈双鲸知道，暗中算计到她身上的，她不会轻飘飘一笔揭过，只会以牙还牙，加倍奉还。
　　手段残酷，不适合小朋友听。
　　-
　　阳光正好，沈双鲸哼着好一朵美丽的茉莉花，在给窗台上的笔尖茉莉浇水，孟曼丽的电话打过来了。
　　她们聊了一会儿明天剪辑版《工作里的工作》播出，她们这边的配合宣传工作。
　　孟曼丽提起新话题，道：“还是你的枕边风有用！”
　　沈双鲸手指拨弄着笔尖茉莉的叶子，迷茫地道：“什么枕边风？”
　　孟曼丽：“《追凶之夜》的导演给我打电话了，说经过深思熟虑，还是希望你来演女三。”
　　沈双鲸的思绪跟不上思考的节奏，抿了下唇，问道：“你答应了吗？”
　　孟曼丽：“没有，我和她说要考虑。”
　　沈双鲸侧过身：“考虑什么？”
　　孟曼丽：“我们又不是任人欺负的泥人，我说要考虑，就是先晾她两天，出口恶气。”
　　但是孟曼丽也有顾虑。
　　她道：“另一方面，我担心你觉得这个角色被人抢过，心里膈应，不想演。不过说实话，演艺圈就是这样，没有永远的敌人，只有永远的利益。资本加塞，有时导演艺人都身不由己，未尝不都成了牺牲品。抢了角色的人可恶，但角色无罪。如果因为太过计较，反而放弃了含金量这么高的角色，我倒挺可惜的。它能在未来给你提供的价值，会比为了一时报复而拒绝得来的情绪价值高。”
　　午后的日光若流动的水，投射在笔尖茉莉上，在扁叶边缘镀着柔金。
　　沈双鲸拨弄着叶片上的光影，语气从头到尾轻松通透，道：“我想演，曼丽姐。得之我幸，失之我命。签了合同没有演，这个角色就不算是我的。被抢走了我虽然遗憾，但不会有芥蒂。导演她们二次邀请我，顾虑肯定比我多，考虑过我会选择拒绝，但她们还是邀请了我，也是她们愿意示好的信号。”
　　想了想，沈双鲸眉眼弯弯，补充道：“就像你说的，没有永远的敌人，对方选择了我，我也想像她们证明，她们的眼光没有问题。何况工作嘛，该签合同签合同，大不了就是对方又违约，再收一次她们赔的天价违约金咯。”
　　但如果真的再违约，沈双鲸大概不会再考虑和合作。
　　剧本重要，诚信未尝不重要呢。
　　孟曼丽：“我从你最后一句话里，听出了兴奋的味道。”
　　沈双鲸：“金钱狂饭是这样的。”
　　孟曼丽：“娱乐圈里的一股泥石流啊。”
　　别的艺人把赚钱放在心里，沈双鲸没有心，只想赚钱。
　　不过身为经纪人，她很欣赏沈双鲸这份事业心。
　　沈双鲸视为夸奖：“泥石流的寓意好，势不可挡。”
　　她话锋一转，问道：“但是女三不是定下别人了吗？对方不想演了？”
　　孟曼丽道：“你不知道吗？”她还以为是沈双鲸打小报告的结果。
　　她道：“导演说投资方不满意。投资方还能有谁，你家那位呗。”
　　沈双鲸差点把叶片揪下来，心有余悸地收回手，心脏砰砰乱跳：“可是我没有和她说过角色被抢了。”
　　又不是小学生被欺负了，要叫家长撑腰，她始终没想过让桑白荔替她出气。
　　孟曼丽：“你没有说过？”
　　沈双鲸：“没有。”
　　孟曼丽心情复杂，之前没人说当经纪人还要兼职情感导师。她倒不会严防死守禁止手下艺人谈恋爱，所以之后能做主桌吗？
　　不对，这两位婚都结了。
　　孟曼丽清了清嗓子，不假思索道：“你不说，她就会不知道吗？只要她关心你，不需要你开口，她就会为你扫除万难。”
　　扫除万难？
　　这话直接得肉麻。
　　沈双鲸起了一身鸡皮疙瘩。
　　但真的是孟曼丽说的这样吗？
　　坦白地讲，沈双鲸不敢确定。
　　她在感情方面没有那么自信。要接受一份好意，她总会觉得不真实，哪怕对方再三肯定，她的心里还是会怀疑，不确定。
　　她会下意识地认为，桑白荔是为了别的原因，或许是出于商人重利的角度否认了抢了她角色的演员，总之她不会自作多情，认为是为她出气。
　　而且桑白荔那样张扬恣意的性格，如果是为了她，怎么会闷头不说，不揽功劳。
　　她能想象到女人为她做了事，朝她讨要奖励时，明晃晃的戏谑意味的黑蓝色双眸。
　　不得不说，沈双鲸和桑白荔在某种程度上心有灵犀。
　　“嗯，她们的效率这么快？我还没有来得及告诉你，你先知道了。”
　　桑白荔带着透明细镜框的眼镜，合上笔记本电脑，玉腿微微交叠，穿着拖鞋的脚在半空晃着，有种禁欲的致命迷人感。
　　她近视一百度，平时不佩戴眼镜，不影响生活，偶尔工作的时候会戴一两次。
　　眼下，她刚结束一个视频会议。
　　沈双鲸听了她的话，眼前都是星星飘动，语言能力尽失。
　　原本的各种猜测如同落在枝桠上的薄雪，桑白荔的话是让枝桠承受不住的最后一片雪花。
　　枝桠深深折断，雪花纷扬飘落，落在她心底，很快化成了水，唯有一片在半空中轻盈，晶体美丽，牢牢地将她的心钉住。
　　沈双鲸呼吸发紧，心潮汹涌，没有被如此的偏袒过，陌生的情绪忽然汩冒，一发不可收拾。
　　一直以来的独力让她脊梁挺直，坚强而有力量，不敢停下，不敢喘息，承担着生活的一切重负。但是在这一秒，在眼前的人面前，她好像可以微微放松，不用那么累。
　　因为桑白荔代替了她自己，站在了她前面。
　　她的底气不再仅仅是她自己，而变成了桑白荔。这种有人关心，有人可以依赖的感受，让她心悸，也让她沉迷。
　　原来有人撑腰，站在旁观者的角度是幼稚，不够坚强独立，作为当事人，心里只有被软绵绵填满的温暖。
　　沈双鲸的目光有几分无措，但专注地看着桑白荔：“我会认真拍戏，不辜负你的投资的。”
　　桑白荔慵懒一笑，顾盼有神的娇美双眸挑了下，微哂：“我还以为你会怪我自作主张。”
　　沈双鲸立刻道：“怎么会？你愿意替我找到导演要回角色，我觉得我就是全世界最幸运的人。”
　　桑白荔单手撑着脸颊，似笑非笑，语气难以辨出情绪，道：“那你为什么不告诉我？认定我不会帮你？还是怕我视而不见，自己自取其辱？”
　　空气有几分冷凝稀薄。
　　沈双鲸沉默了一会儿：“不是。我只是没有想过解决这件事。”
　　人生这条路上，从来都是她自己。
　　一旦靠自己解决不了，那就是解决不了了。至于依靠别人，是她永远不曾拥有过的想法和可能。
　　看着那双杏眸眼皮微耷，眸底染上失落，光芒黯淡下去，桑白荔的心仿佛有利刃在搅动，疼了一瞬，懊悔自己说错了话。
　　她转移话题，道：“但是我没有和导演指定过你。”
　　沈双鲸的注意力被她的话吸引，像猫咪看见逗猫棒，睁圆的眼眸清亮：“嗯？”
　　桑白荔道：“我没有干预选角，只是让她们选出心中最合适的演员担任女三，而不是去用资本带的人。所以，沈小鲸，这个角色是你靠自己拿到的。”
　　对戏那天，她就认可了女生的演技，导演她们最后的选择，在她意料之中。
　　明珠拂尘而绽放光芒，沈双鲸总会迎来属于她的高光，她没做多余的事，只是加速了这一过程。
　　桑白荔冷哼道：“你值得，看来那些人眼神还没坏。”
　　沈双鲸动了动唇，眼里有些泛潮，声音有轻微的哑：“你怎么这么好？”好到她都希望桑白荔能做自己的亲姐姐了！
　　桑白荔蹙了下长眉。
　　这有什么理由？
　　她道：“吃我的用我的穿我的住我的，就是我的小鲸鱼了，有人欺负我家的小鲸鱼，我难道要袖手旁观？”
　　睚眦必报才是她的人生信条。
　　话语忽然变得单薄。
　　沈双鲸：“……你家的？”
　　她下意识道：“可是我有打扫，做饭，收拾家务。”
　　难道不是小鲸鱼礼貌借住人类的家吗？
　　桑白荔翘了翘唇，狭长的眼眸娇潋，流转着绮丽的波光：“对啊，没问题。我家养的田螺小鲸鱼，仙鲸下凡，辛勤爱劳动。”
　　她伸出小腿，脚尖在桌底下蹭了蹭沈双鲸的裤管，往上撩起一截，在气氛慢慢变得暧昧之前收回。
　　桑白荔道：“所以晚上我要吃小鲸鱼糯米饼。听清楚了么，田螺小鲸鱼？”


第25章 又上火了“姐姐靠进我怀里”
　　“能实现愿望的是哆啦A梦,不是田螺姑娘。”
　　但是沈双鲸看出桑白荔对吃小鲸鱼的执着，俨然有一天吃不到就念叨一天的架势。
　　做不出鲸鱼形状的糯米饼，沈双鲸晚上在做烫面小糖饼时,用炼乳酱在上面挤出了小鲸鱼的图案，变相地满足了桑白荔心心念念的愿望。
　　沈双鲸大气地道：“想吃多少有多少。”
　　既然不能阻止，那就加入。
　　她可以画到姐姐看见小鲸鱼图案就吃不下为止。
　　桑白荔吃后作出评价，鲸鱼小糖饼比荔枝糯米饼好吃一百倍。
　　-
　　第二天中午十二点,《工作里的工作》准时播出。
　　播出前，沈双鲸登上微博,响应节目组的要求,飞快地发了条宣传。
　　“我准备好啦！@《工作里的工作》”
　　配上正在播放广告的电视的图片。
　　发完微博,做了份简易的酸奶碗,广告刚好结束，节目开播。
　　尽管大多数的粉丝完整地看完了直播,周二的正片对他们来说等于没必要的重播,但是节目组的正片剪辑诙谐精妙，精品非凡，还是有占比相当多的观众愿意蹲守精华剪辑版，当作下饭的电子榨菜看。
　　沈双鲸心满意足地看完两个小时的综艺,打开手机,界面还停留在自己的微博首页。
　　一切如常,但粉丝数竟然在短短两个小时的时间里破了十万。
　　国民现象级综艺的影响力不容忽视。
　　点进热搜，前十条里有五条与节目有关的讨论,沈双鲸快速浏览，发现了和自己相关的两个话题词条。
　　#《工作里的工作》你一定要学会的防身术#
　　因为前天节目组直播到一半忽然黑屏，登上了热搜，阴谋论层出不穷,今天的正片剪辑了沈双鲸抓小偷全过程，打脸了蹭热度，对节目组阴暗猜测的营销号的脸。
　　节目组为了宣传自我安全与防备意识的重要性，特意让沈双鲸补录了教学视频，通过工作人员的配合，让她分享了几招行之有效的防身术。
　　沈双鲸没废话，讲授了几点细节和动作核心要领，利落的动作美飒到位，抬臂间衣摆微扬，露出腹部，薄而流畅的肌理线条若隐若现。
　　她没有一味地宣传防身术的万能，而是强调防身术是为了让大家更好的保护自己，因此在绝对的力量面前，不强硬莽冲，也是对自己的保护。
　　视频的最后，节目组画外音要沈双鲸总结几句，画面里，沈双鲸眨了眨眼，对着镜头笑了笑，肃然道：“希望大家都有保护好自己的意识，未雨绸缪，有备无患。”
　　沈双鲸抓小偷打脸对方属于爽文照进现实，视频出圈，网友对她教的防身术都很关注，视频转发量与评论量可观。
　　[实用教学，这个绝对不能收藏夹吃灰！]
　　[最后的总结很重要，跟着视频学防身术是好事，但大家切记不能过于自信，保护好自己才是最重要的]
　　[小鲸鱼用最俏丽的脸蛋做最飒的动作，路转粉了，想学点能保护自己的武术，有人推荐跆拳道和巴西柔术哪种适合初学者吗]
　　……
　　一时间引发了网友学习防身术的热潮，不断地有官方和大学拍摄视频宣传教学，更广泛的普及基础的防卫术，还有学校组织让学生在体育课专门学习，边教边练。同样，许多博主察觉到了相关热度，积极科普盗窃罪，以及正当防卫的界定及法律规定。
　　而沈双鲸也因为出圈的正能量的教学视频，被部分网友认识，给网友们留下了正气阳光的印象，收获了第一波路人缘。
　　不过这都是热度几经发酵后的事，眼下沈双鲸盯着和自己有关的第二条热搜百思不得其解。
　　#沈双鲸爱钱的眼神是藏不住的#
　　扪心自问，沈双鲸喜欢钱，但是节目组也没有发过钱，她是怎么暴露的？
　　看完营销号发的视频，沈双鲸的疑惑得到了解答。
　　视频里，节目组说拍摄结束，到了颁发奖杯的环节，台下许全能告诉沈双鲸，奖杯是纯金的，沈双鲸没有任何防备，杏核眸顿时亮了，充满了光。
　　[逐帧看了，没有剪辑，真的是突然有光，小鲸鱼录制节目中眼睛睁得最圆的一刻]
　　[回楼上，沈双鲸（睁中眼睛版）：宁礼貌吗？]
　　[节目组快给她补个纯金的奖杯，看把孩子给馋成手电筒了]
　　[社会险恶，你们都在玩梗，只有我心疼小鲸鱼一秒，然后疯狂截图做表情包，双眼逐渐发光太可爱了。doge微笑.jpg]
　　沈双鲸忧伤：“……”
　　都是假粉，没有人替被许全能骗了的自己发声吗？
　　还有乐子人跑到沈双鲸的微博下面，晒出自己买的纯金奖杯，问两天过去了，沈双鲸有没有拥有同款。
　　沈双鲸思考数秒，找了张自己的照片，手上P了纯金奖杯，带图回复：[怎么不算拥有呢，金子总有涨跌，电子版永不过时。]
　　乐子人网友：……手里的奖杯顿时不香了。
　　“在笑什么？”
　　桑白荔进门后，远远看见沈双鲸心情很好地盯着手机迸笑，密睫如扇，粉唇上扬。
　　电饭煲里的粥香盖不住，弥漫在空气，在暖黄色的光线下，散发着诱人的香味。
　　她有一时神思微恍。在寒风凛冽的深秋，有一间温暖的可以休息的屋子，和一个等自己回家吃饭的人，似乎能令无尽的消沉难过潮水般退去。
　　“你回来啦！今晚吃烤肉卷饼哦。”沈双鲸抬眸，指了指手机：“在看缺德网友破防。”
　　桑白荔俯身，栗色波浪长发充满女人味，好闻的橙子香化在沈双鲸的身上，如同一张网将她包裹。
　　沈双鲸深吸一口，姐姐身上的橙香像夏天的气泡水，给平凡的一天沾染上不同的味道。
　　她的目光滑过，在对上桑白荔的侧脸时顿住，眸色骤然锐利：“姐姐，你脸上的红印子是谁打的？”
　　桑白荔：“蚊子。”
　　沈双鲸气道：“蚊子能吸出巴掌的形状？”
　　她起身，沁甜的嗓音愤然道：“你说是谁，我去帮你报仇。”
　　桑白荔手肘撑在沙发背上，思索着怎么开口合适，最后浅叹一声：“我母亲。”
　　沈双鲸愕然，五指握得很紧：“就算是阿姨，她也没有权利对你使用暴力，她一直这样对你吗？”
　　桑白荔垂了下睫，揉揉眉心：“没有，这次是我不小心没躲过。”
　　沈双鲸心疼地看着雪白脸颊上渗人的红印子，越看越难过，道：“这么漂亮的脸，她怎么会这么……”狠心。
　　这两个字太过残忍，她说不出口。
　　她不愿意用恶毒的想法揣测姐姐的母亲。
　　宁愿其中有她不知道的误会。
　　桑白荔举起杯子，喝了口水，下巴与脖颈扯出优美的弧线。
　　她道：“我找出给我下药的人了。报了警，但是那人找上了我母亲情人的儿子，我母亲要我看在她的面子上别再追究了。我没有同意，她来办公室找我理论，没吵赢，一气之下就给了我一巴掌。”
　　她说话时语气里带着尖锐的冷意，仿佛对母亲的爱早已耗尽，加重的尾音又有说不尽的复杂难言。
　　一切安慰的话都太苍白。
　　沈双鲸：“我去找给你冰敷。”
　　片刻后，她拿着冰敷袋出来，示意桑白荔坐在沙发上。
　　将冰敷袋包裹在柔软轻薄的毛巾里，轻轻地贴上桑白荔的脸颊，沈双鲸问：“疼吗？”
　　桑白荔想说还好，但她看着沈双鲸蹙眉心疼的模样，动了动唇：“疼。”
　　沈双鲸生气道：“姐姐应该给自己的脸上亿万保险，看阿姨下次还敢不敢再动手。姐姐浑身上下都是天赐的瑰宝，碰掉姐姐一根头发都该赔的。”
　　桑白荔心里冷笑，她的母亲远不如别人关心她。不过她对对方，也早没有期待了。
　　她道：“可行。她这一生最看重的除了她的面子，就是她的钱。下次她再想要扇我，我会告诉她扇不起的话，我会找律师起诉她。”
　　沈双鲸握住桑白荔的手，不知道自己该不该问，为什么最看重的里面，没有最该有的桑白荔。
　　但她明白，不是所有的家长都会无条件的爱自己的孩子。他们追求自己认为更重要的东西，却全然忘了或者不在意身为父母该承担的责任。
　　敷了十几分钟，沈双鲸放下冰袋：“有没有舒服些呢？”
　　桑白荔感受了会儿，认真点头：“有，谢谢小鲸。”
　　沈双鲸想起，以前孤儿院有小朋友受伤，老院长都会帮他们吹吹，吹走疼痛。
　　她道：“我再帮你吹吹，吹吹就彻底不痛了。”
　　她白到涩气的手指漂亮骨感，按住桑白荔的肩头，低身凑近，粉润软甜的唇瓣微微撅成o形，呼呼吹气。
　　吹得桑白荔的脸畔麻麻的。
　　桑白荔的视线掠过根根分明的睫毛，略微低垂，看见女生敞着的睡衣领口里，风光旖旎，无所遁形。
　　美人沟摄魂，洁白花苞似的饱满纯洁又诱色，山岭似的锁骨影影绰绰盖着红痕，是她留下的未消的印子。
　　桑白荔的耳廓爬上一抹娇美的绯色，体力还没有完全恢复，回忆起那晚，却食髓知味，并非不愉悦，过程还很舒服，那种被强势占有的感觉叫人上瘾。
　　鼻尖有点热意。
　　“姐姐，你流鼻血了。”
　　沈双鲸的声音着急，抽出卫生纸垫住，血迹如花绽开。
　　太没出息了。
　　桑白荔缓缓闭眼：“最近又有点上火了。”
　　是不是该听医生的，多运动？
　　沈双鲸不信。
　　肯定是被阿姨扇出来内伤。
　　她姝丽的脸蛋充满担心，道：“姐姐你把右手举起来，靠进我怀里啊。”


第27章 双人运动帮姐姐脱丝袜
　　沈双鲸匀称的长腿并在一起,让桑白荔靠过来。
　　桑白荔撑着沙发垫，稳当地坐在了她的腿上，背靠进沈双鲸的怀里,纤腰薄骨几乎完全被她的身形覆盖。
　　工作了一整天，她的长卷发有点暧昧的凌乱感，压在沈双鲸的胸前，沈双鲸稍微往下低头,高挺的鼻尖可以蹭到柔顺的栗色发丝。
　　香味顺着鼻腔流入五脏六腑，带着星点的蓬松暖意汇聚在她的胸口,嗅觉代替味蕾反复品尝香甜。
　　沈双鲸不希望姐姐还想着不愉快的事,撩起她的一缕发丝,活跃气氛：“姐姐的头发好长啊,而且好浓密*，连发缝都没有。人美头发长,说吧,姐姐为什么要下凡？”
　　可惜，她自己的头发都没有姐姐的一半长，不知道多久才能蓄起来，只有摸姐姐的解馋。
　　桑白荔的水润眼眸盈起笑波,露出今天的第一抹笑,道：“羡慕仙女的发量？”
　　沈双鲸听出她话里漾笑,语气愉悦，愈发努力地舌绽莲花,道：“羡慕死了。不仅羡慕姐姐的发量，怎么连每一根头发都这么完美，简直是精雕细琢的艺术品。如果是我的头发，我一定要一天发十条微博炫耀。”
　　她的语气赤诚,心里的喜爱都从语气表现出来，惹得桑白荔又一次莞尔。
　　桑白荔对自己的长相外貌一向自信，但沈双鲸的夸奖，会令她有些出乎意料的开心。
　　小朋友夸人怎么会这么好听？
　　连一根头发丝都能夸奖到。
　　不用转头，她的眼前可以勾勒出沈双鲸那双剔透晶莹的漂亮杏眸，这会儿有多夺目。
　　桑白荔道：“微博？我都很久没发了，半年发不了两条，以前都是宣传用。”
　　不当演员后，不需要宣传，她的微博不怎么登陆，现在估计都长草了。
　　沈双鲸数着自己用到微博的地方：“我除了宣传，还会发日常，现在当朋友圈用。”
　　桑白荔来了点兴趣：“我能看吗？”
　　沈双鲸把自己的手机递给她：“可以直接用我的手机，锁屏密码是图案S。”
　　桑白荔接过，却没有立刻解开。
　　她忽然问道：“我直接看你手机，你不会介意吧？要是你手机里不能看的东西的话，我不看也是没事的。”
　　她手机的微博没有删掉，其实可以拿自己的手机看，但是没有说，矜持的等着沈双鲸的答案。
　　沈双鲸：“没有，都可以看。”
　　她的手机里除了存款没有秘密。
　　桑白荔弯唇：“我只看微博。”
　　沈双鲸：“微博我没退出，你可以直接点进我的首页看。”
　　得到了允许后，桑白荔当着她的面，点进了她的微博首页。
　　里面分享了很多内容，小到询问网友今天出门是扎马尾还是披散头发，大到分享在节目组里体验了服务员一天的感想。
　　沈双鲸的感想写得很长，小作文三段式，写了自己体会到的辛苦和自己的收获，也写了对节目组其他嘉宾的印象，还有对节目组的感谢。
　　最后一段她写道：“当每个人都在认真生活的时候，都是努力地发着微弱的荧光，我曾路过，也被照亮，直到我也成为了荧光。录制圆满结束啦，山水有相逢，我们来日方长。”
　　沈双鲸的小作文里没有华丽的词藻，想到哪里写哪里，但真诚最打动人心，收获了节目组和其他嘉宾的转发加用心回复。
　　桑白荔每一条微博都点进去看了，像是透过阳光在看一张张五彩的半透明糖纸，每一张的色彩都不同，新奇而有吸引力。
　　她不知不觉就翻完了，一直翻到第一条，感觉没有看够，但发现看了七十多条微博了，不算少。是她在看沈双鲸那些稀奇古怪可爱的小想法时，太过投入，兴味盎然，没有察觉到时间的流逝。
　　桑白荔问道：“这是你新注册的号吗？”
　　最早一条从两个月前开始。
　　沈双鲸：“对。”原身的号标新立异的照片太多，被她注销重新申请了。
　　新的微博是新的开始，上面只有她自己的故事。
　　桑白荔将她的手机放在沙发旁，意犹未尽道：“沈小鲸每天都有很多新鲜的事拿来分享。”
　　沈双鲸支持道：“姐姐也可以分享啊，一定会有很多还想着你的粉丝希望看见你的近况。”
　　桑白荔分享欲一向寡淡：“我好像没有什么可以分享的，每一天都按部就班地度过而已。”
　　难得觉得有趣的事，等拿起手机，又没太有分享的欲望，也就放弃发出去了。
　　沈双鲸：“有的，只是姐姐没有在意，比如哪一天的天很蓝，食堂忽然换了菜单，还有小区门口的柿子树结果了，有趣的，好看的，姐姐都可以分享的。”
　　沈双鲸的描述让桑白荔有了一瞬想分享的欲望，她想了想：“我可以发乌云上厕所。”
　　沈双鲸的眼底泛上笑意，她经常叫着桑白荔一起，做坏蛋人类，鬼鬼祟祟偷看小猫咪上厕所，小猫咪暗中用力的样子十分有趣。
　　确实很适合发出来让吸猫族聚众吸猫。
　　她道：“不行。”
　　桑白荔：“为什么？小猫咪上厕所不会被和谐。”
　　沈双鲸和她解释道：“因为我发过乌云的照片，如果你也发了，大家很容易扒出我们住在一起，还会扒出我们的关系。”
　　麻烦，又复杂。
　　桑白荔不喜欢复杂。
　　因为要保密婚姻关系，而不能在公共平台发乌云的图片，就是复杂。
　　她道：“算了，其实我也没有很想发。”
　　沈双鲸：“可以发别的呀，比如你的一排金光闪闪的奖杯。”
　　桑白荔慵懒撩了把头发，发丝拂过沈双鲸的手背：“发那个太炫耀了，以后晚上都不敢走夜路。”
　　沈双鲸笑眯眯道：“我可以每天都到姐姐公司接姐姐回来。”
　　桑白荔挑了挑眉：“你要做我的保镖？”
　　沈双鲸摇头，骄傲地挺胸，道：“不是保镖，是护花使者！保护漂亮姐姐。”
　　桑白荔扬扬唇角，沈双鲸的话总是可以戳中她。
　　但是做她的护花使者有什么用呢？她们的关系也没有公开。
　　当初不如光明正大的官宣呢。
　　这么一想还是直接官宣了简单，所有的事都不会那么复杂，不像现在做事前要再三考虑，做事时要遮遮掩掩。
　　桑白荔随性道：“田螺姑娘都是在家里的，没有外包业务。还不如公开了关系，发乌云的照片方便呢。”
　　沈双鲸一惊：“不行。”
　　桑白荔是随口一说，但是沈双鲸果断利落想都没想的拒绝令她神色稍变，心底微妙的不愉快。
　　她玫瑰花似的唇瓣往下拉：“为什么？”
　　她堂堂前影后现总裁，不会是被人嫌弃了吧？
　　沈小鲸最好有合理的解释。
　　沈双鲸道：“因为……”虽然现在麻烦，但是以后协议结束会方便分割啊。
　　桑白荔忽然问她这个？是不是想考验她的忠心呢。
　　合格的员工不会在美人老板面前提起，自己的原因是为了结束时要走的毫无瓜葛，说话必须有语言的艺术。
　　沈双鲸理直气壮道：“不想吃姐姐的软饭。要是公开了，别人要追着我喂资源吧。那可不行，我跑步快可不是为了被别人追的。”
　　桑白荔怔了下，黑蓝色的眼眸含笑时，给鹅蛋脸添了丝媚色，道：“好吧。那我就等着看沈小鲸一步一个脚印，走向最高峰了。”
　　沈双鲸谦虚道：“我的目标不多，姐姐演艺圈的奖杯先一样拿一个吧。”
　　……
　　桑白荔高估了自己，低估了现在沈双鲸对她的诱惑力，坐在沈双鲸的腿上没有很久，身体上的每根神经末梢跟通了电似的，要被隔着衣服透过来的沈双鲸身上的温度点燃了。
　　不够。
　　想要转过身去，和她接吻。
　　可桑白荔想起了自己脸上的疤，一点也不好看，还影响接吻。
　　早知道就躲过去了。
　　桑白荔是故意没躲的。
　　她的母亲要强爱面子，打完后悔冲动，想要求和，怕被外人看见她们的争纷，被别人闲言碎语，却亡羊补牢，为时已晚。
　　桑白荔却要让所有人都看见，一个行事冲动不顾后果的人，不会是一个很好的领导者。
　　所以按耐住了心里杂乱的旖旎，桑白荔心无旁骛地工作了几天，脸上的印子消掉了，恢复了谪仙般的美。
　　这日，她去参加了一场私人晚宴，举办方是桑氏多年的合作方的老总。
　　沈双鲸起初还担心，但桑白荔说会给她发消息，沈双鲸得寸进尺，越俎代庖，要桑白荔每隔一个小时报平安。
　　桑白荔嘴上说可能没有时间，不过每个小时都给沈双鲸发一个“还很好”。
　　晚上，沈双鲸在客厅读着剧本，等到了桑白荔回来。
　　桑白荔天生艳骨，今晚打扮得分外风情干练，举手投足间华光摇曳。
　　她的面色潮红，看得沈双鲸有点紧张：“你没事吧？”
　　桑白荔手一松，奢侈品包包落在玄关的柜面上，笑容肆意妖冶：“没事儿，只是喝了点酒。”
　　沈双鲸：“哦，那就好。”
　　姐姐喝了酒和平时会不一样。
　　会有点任性。
　　会有点随性。
　　很正常。
　　沈双鲸将书签一塞，合上剧本，问：“要喝点醒酒汤吗？”
　　桑白荔：“不喝汤。”
　　沈双鲸哄小孩：“那姐姐要不要吃椰子糖？”
　　桑白荔站在原地：“不要椰子糖。要帮忙。”
　　沈双鲸：“可以噢，帮什么？”
　　桑白荔笑笑：“你来，在沙发上不方便。”
　　沈双鲸走了过去。
　　桑白荔眸光似小钩子，缠着沈双鲸，苦恼道：“帮我脱下丝袜吧，太紧了。”
　　她今天穿了丝绒包臀裙，肉色的半透明丝袜，包臀款，薄而透，裹住的双腿微带肉感，长得一眼望不到尽头。
　　魅惑又涩气。
　　她的语气正经，和说出来的话有种违和的诱气，听得沈双鲸呼吸一紧，头皮发麻。
　　有种想扒掉姐姐波澜不惊的假面的冲动。
　　沈双鲸警告自己不要多想，咬住唇瓣：“好。”
　　太滑了。
　　分不清碰的是丝袜还是软肉，果冻似的手感，轻轻一按就陷了下去。
　　又腻，又软，又像泥鳅般滑手。
　　她摸到了丝袜的边缘线，但不敢多碰。
　　桑白荔睫毛轻颤，带着她的手，放在她的腿上。
　　整只手掌都贴在莹白的大腿上，能感觉到那片的温度越来越高。
　　沈双鲸的呼吸沉了下：“不是要脱掉吗……？”
　　桑白荔漫不经心道：“撕掉也是一样的。”
　　沈双鲸心中默念。
　　正常。
　　姐姐喝了酒。
　　会有点任性。
　　她的脸上浮着细密的羞：“还是帮你脱掉吧。”
　　充满涩气的选项，在撕掉的对比下，反而让她很正人君子了。
　　一气呵成。
　　沈双鲸不好意思又不可避免地滑过她的腿部线条，不好意思多看。
　　姐姐喝醉了，就这样的不讲道理，虽然这是第二次，但是她已经习惯了。
　　下次她在喝醉时再说出任何的话，沈双鲸都不会再傻掉了。
　　桑白荔骨感纤美的脚背抬起，从堆叠的丝袜里走出，像蜕了皮的美人蛇，有可以轻而易举地迷住无数人的资本。
　　沈双鲸帮她勾掉脑后的皮筋，散开长发，道：“不喝醒酒汤的话，姐姐就去休息吧，我再运动一下，也要休息了。”
　　她确定出演《追凶之夜》，明天要去拍定妆照。今晚再锻炼一下，保证明天拍摄上相。
　　桑白荔拉住她的手，脸色还是很正经：“我也要运动，一起吧。”
　　沈双鲸蒙了下：“要一起吗？”
　　桑白荔朝她凑过去，咬耳朵，尾音暧昧拉长：“双人运动呀。”
　　沈双鲸：“？”
　　桑白荔单手玩把着沈双鲸的手心，道：“我去看中医了，中医说，上火应该多运动。”
　　沈双鲸脸色涨红，一言难尽。
　　是她孤陋寡闻吗？
　　医生说的运动，应该和姐姐说的，不是一种吧？


第25章 高跟鞋没有欲念了
　　喝醉后的桑白荔并不闹腾,不发酒疯，但会执着自己想要的结果。
　　她的左手像不安分的鱼尾，绕着沈双鲸的手嬉戏摩挲,沈双鲸纵容着，任她玩了一会儿后，反过来按住她的手心，将她的每根指缝都紧密地填满,固定。
　　桑白荔姿态放松，任她牵着手,仰着靡丽花颜,俏着潋滟蛊人的含情水眸看着沈双鲸。
　　虽然两人更亲密的事都做过了,但上次狂风暴雨天昏地暗,晦暗的光线模糊了视觉，沈双鲸放松地投入在触觉的感知中。
　　这次却不同。
　　客厅的灯光很亮,沈双鲸的视觉归位,一眼扫去，浓墨重彩的风情。
　　上次看不清晰的生动撞入眼里。
　　目眩神迷。
　　她慌不择路地低下头，视线落在脚下的木质地板。
　　她问道：“姐姐想做运动？”
　　桑白荔从鼻腔软软地轻哼了一声，算作默认。
　　沈双鲸没说话,手指探索心里的猜想。
　　几息之后,她颀长的手指变得潮湿。
　　桑白荔不自觉地低呼了一声,难耐地勾了下脚趾，像是骤地被抽出了整具骨头,额发靠上沈双鲸的肩头，急急地低喘。
　　沈双鲸偏过脸，侧脸贴着她蓬软的发丝，她们姿态若天鹅交颈,耳鬓厮磨。
　　她小声道：“骗人，姐姐不诚实。”
　　还用上火做借口。
　　身体却诚实地告诉了沈双鲸，姐姐早就泛起湿意了，不是真心想要运动，替换成别的的词更合适。
　　沈双鲸的手顺了顺桑白荔的后背，安抚着姐姐的情绪，停留在曲线细薄漂亮的腰。
　　桑白荔玉髓般的鼻尖染着淡粉，呼吸都化在沈双鲸的颈侧：“小鲸别停，惩罚我。”
　　骤然停了的动作，令她心里好像空缺了一块，亟待填满。
　　沈双鲸的手指却不继续了，不轻不重地捏了捏她的耳垂：“这是惩罚。”
　　桑白荔不满意：“这就结束了？再重一点也可以。”
　　沈双鲸知道她想要什么。
　　姐姐的鬼心思昭然若揭。
　　“姐姐还是不喜欢说实话。不过没关系，就当是给姐姐五星好评的售后吧。”
　　手指下滑。
　　水花越来越多。
　　沈双鲸的锁骨上有温热的濡湿滑动，带起不可言多的花火与烫意。
　　她的脸颊羞红，犹如被火烧，心有余悸地向后推了一步。
　　“姐姐在干嘛？”
　　埋在胸前的脑袋抬了起来，桑白荔舔了下唇，殷红的舌尖在说话时若隐若现，尾音微翘，理所当然：“亲你的锁骨。”
　　沈双鲸的气息紊乱了瞬：“不，不用了。”
　　今晚，她只想为姐姐服务。
　　桑白荔微醉的狐狸眸不解：“可你上次很喜欢。”
　　气氛好似回到了气氛暧昧到粘稠的那晚。
　　沈双鲸面色微红，眸光有片刻的失神，但在桑白荔又要俯身亲上去时，眼里的欲色褪去，按住了她的肩膀。
　　她冷静道：“明天还要拍定妆照，不能弄上吻痕。”
　　她亲了亲桑白荔的额发：“姐姐，我们速战速决。”
　　温情又迅速地做完了五星好评的售后。
　　第二天一早，沈双鲸去邻市拍摄定妆照。
　　和沈双鲸有关的剧情三分之二都发生在一家叫夜漾的酒吧，定妆照也被安排在酒吧取景。导演为了影片，几乎将京市内大大小小的酒吧考察了遍，总觉得都差些意思，最后在隔壁的邻市，一条商业街里相中了这家面积不大的酒吧，高价租了下来。
　　没有正式开拍，没有固定的化妆室，化妆师在酒吧的一间独立包厢里，为沈双鲸化好了妆。
　　化妆师：“满意吗？”
　　沈双鲸对着镜子观察浓妆艳抹模样的自己：“不满意可以重化吗？”
　　烟熏妆，贴了两层浓厚的假睫毛，银色的高光涂在山根与颧骨，夸张又艳俗。
　　导演走过来：“我满意，不用重化。”
　　沈双鲸吐了吐舌头，眼皮上厚重的睫毛重重颤了颤：“我开玩笑的。”
　　摄影师化的妆容采用了女三钟钟在酒吧打工时的妆面，浓妆艳俗，打扮华丽，自然光下有种用力过猛的感觉，但等到了晚上，酒吧炫彩的灯光一开，就会和酒吧奢靡的气氛有自然的和谐感。
　　沈双鲸换上吊带连衣裙，脚踩黑色尖头细高跟鞋，配合导演，灯光组和其他工作人员，一遍一遍进行拍摄。
　　孟曼丽双手环胸，休息间隙递给她插着吸管的保温杯：“你是不是不经常穿高跟鞋？”
　　沈双鲸扶着吸管，啜水点头：“很明显吗？”
　　孟曼丽：“明显，你穿上高跟鞋，就像不会走路一样，腿都是僵的。好在今天是拍定妆，没到正式拍摄，你还有时间，自己在家多练习穿高跟鞋要怎么走，一定要在开拍前把高跟鞋穿得像平底鞋一样。”
　　沈双鲸喝完水，拿起一旁的小毯子裹在身上：“好，我之后多穿多练。”
　　现在她面临的挑战不是走路走得不好，而是太冷了。
　　零上10度，她只能穿清凉的连衣裙，贴在大腿腿根的暖宝宝贴在冷空气的威力下，没有一点抗寒效果。
　　偏偏导演不满意，成片没有一张达到她的心里的预期，众人一遍又一遍地在酒吧里的各个布置尝试重拍。
　　到后面，导演自己先放弃：“先不拍了，大家都休息，等到了下午五点钟，我们到酒吧外面拍。”
　　沈双鲸饿得饥肠辘辘，拿出孟曼丽准备的黑麦面包吃。
　　面包没有什么滋味，干巴巴的，但被沈双鲸就着水吃，消灭了大半块。
　　她第一次穿细高跟的高跟鞋，走了一下午的拍摄，感觉腿都不是自己的了，酸酸涨涨。
　　到了下午五点，拍摄团队转移到酒吧门口。
　　下班时间，小街渐渐热闹起来，广告牌和路灯渐次亮起，撑起未完全暗淡的天空。
　　导演灵感一现，要沈双鲸走到酒吧门口。
　　沈双鲸冷得打颤，紧咬着牙关，面上懒懒地衔着道具烟，眼眸带着丝入了戏的伤感倦怠，抬脚朝酒吧走去。
　　缓慢地走了一步，又一步。
　　“好，完美！”导演兴奋道。
　　众人纷纷围过去看摄像机。
　　画面里，深秋街头，行人穿着保暖的走在路上，行色匆匆，女生背对着人群，面无表情，眼尾微垂的眼睛里却泻着哀愁，注视着酒吧花里胡哨彩灯闪烁的大字招牌。
　　光影斑驳，落在她的脸上，却照不进她墨黑的眸。
　　酒吧是让人放纵兴奋的地方，女生花枝招展，神情却没有丝毫兴奋。她周身萦绕的落寞把她和街边热闹轻快的氛围分割开，有种巨大的反差，轻易勾起别人探究女生脂粉面孔下那颗心的颜色的欲望。
　　正是导演想要的神秘感定妆照。
　　摄影助理指出漏洞，道：“导演，沈双鲸脖子没抹粉底，有色差，需要补妆重拍吗？”
　　导演摇头，一锤定音：“有破绽才有真实感。”
　　回到别墅，沈双鲸仰面躺在沙发条上，化身一条咸鱼。
　　每当觉得她自己的体力一级棒，现实会给她重锤。她穿高跟鞋像驯化四肢，驯化了一整天，腿异常的酸胀不适。
　　脚后跟隐隐作痛，她蜷起腿，看见脚后跟的皮被磨掉了一层，流出血液有些干涸。
　　她捞起手机，给桑白荔发消息。
　　大吃小鲸：姐姐，家里有创可贴吗？
　　半小时前，京市的一家le吧。
　　音乐轻缓，房涵喝了口长岛冰茶，揶揄地看向对面的人。
　　“你一进来，不知道有多少眼睛看向这儿。”
　　桑白荔安安静静地坐着，慵懒托腮：“谁不喜欢欣赏美女？”
　　房涵道：“她们哪里是欣赏，是想搭讪。你信不信，她们现在猜不透咱俩的关系，一会儿肯定有人按耐不住，过来找你。”
　　桑白荔目不斜视：“算了吧，我对陌生人没兴趣。”
　　房涵摊开手，妥协：“言归正传，你今天约我出来是想咨询什么感情问题？本情感大师恋爱达人知无不言。”
　　桑白荔明媚的黑蓝色眼眸半眯，像暗淡的夜色，道：“我最近总做那种梦。”
　　房涵秒懂：“十八禁？”
　　桑白荔乜她一眼，没否认：“从看了你发的小视频开始。”
　　房涵没忍住哧哧地笑，收获了一记眼刀后，咳嗽一声：“好啦我不笑了。我还以为是什么了不得的事情呢，这不是正常的吗？正常看待就好。”
　　桑白荔蹙眉：“正常吗？”
　　她以前也认为是正常的，但是潜意识里，频频浮现出沈双鲸那双瘦白修长的手……挥散不去。
　　总会胡思乱想。
　　而且这是她一个人的兵荒马乱。沈双鲸昨晚从容地单方面地帮了她，衬得她好像欲念很重，蛮不讲理。好在她醒来时沈双鲸不在家，不然她不知道该怎么面对对方。
　　她在意为什么自己会将沈双鲸视为幻想对象，没有办法压抑自己起伏的心潮。
　　房涵正色：“当然。有那方面需求是很正常的，解决了就好了。”
　　留着粉色挑染的女生找准时机走过来，朝桑白荔暧昧笑笑，目光绵长：“可以认识一下吗？”
　　桑白荔刚想拒绝，房涵朝她挤眉弄眼，比划手机。
　　她点开手机，看见山里函大王给自己发的：解决需求的好机会。
　　桑白荔眉心蹙色一闪而过，不知怎么心底生出反感与抵触。
　　她摁灭手机，抬眸看向女生：“抱歉。”
　　单薄的话语配上眸底的疏离，她的周身有种保持距离的冷淡。
　　女生不想放弃，碧色的眸子里满是兴趣：“可以问下理由吗？如果你不讨厌我的话，我们可以先做朋友，互相了解。”
　　桑白荔道：“我结婚了。”
　　女生怔了下：“真的？”
　　桑白荔从手挎包里取出今天刚到的定制的婚戒，戴在自己手上：“货真价实，希望你也能早日找到心仪的恋人。”
　　女生笑笑，明白自己搭讪错了目标，遗憾道：“谢谢，也祝小姐姐和爱人百年好合。”
　　等女生走后，房涵佩服地看着桑白荔：“你演有老婆演的还真像那么回事。”
　　桑白荔：“本来就有。”
　　她摩挲了下下巴，无名指上璀璨的婚戒闪瞎房涵的眼。
　　房涵惋惜道：“你既然有需求，就不要端着，刚才多好的机会啊，送分题你都握不住。”
　　桑白荔阖了下眼眸，无端心烦意乱。
　　一来，她不是会为了解决需求和陌生人随意上.床的性格，二来，房涵的提议让她抵触，欲念之火如遇水般平息了。
　　她又没有那种冲动了。
　　她看向房涵：“谢了，我觉得这件事应该解决了。”
　　房涵：“你想通了？”
　　桑白荔：“不，你成功让我戒欲了。”
　　因为她后悔答应房涵来这里，她对别人的搭讪感到疲倦，对看向自己的露骨的眼神感到烦躁。
　　她没有向房涵说谎，她的心一下子从春天渡到冬天冬眠了。
　　房涵震撼道：“我把你当朋友，你砸我大师招牌。”
　　桑白荔没回她，她收到沈双鲸的微信。
　　“回聊，我要走了。”
　　她疾步走出了包厢，打通沈双鲸的话：“怎么要创可贴？你伤到哪了？我这就回去。”
　　沈双鲸：“你不是在外面玩吗？
　　桑白荔：“不是在玩，有事问朋友，已经问完了。”
　　沈双鲸受伤比较重要。
　　而且，她现在没有欲念，可以正常面对沈双鲸了，当然有家要回。


第29章 宝贝本宝姐姐真是买到宝了……
　　桑白荔刚进院子,清脆的敲击声在耳膜轻撞。
　　“哒哒、哒哒。”
　　寂静冷寒的夜里，沈双鲸穿着米白夹层外套，在青石板小路上学企鹅走路。
　　远远看去,她的身影被路灯扭曲拉长，人小得如同可以捧在手心的小型手办，摇摇晃晃，憨态可掬。
　　沈双鲸听见她的脚步声,转过身，顶着漂亮的脸孔在明亮的灯盏下站定,举起胳膊大力地晃了晃。
　　“姐姐！”
　　桑白荔踏着月色过去,见她的鼻尖脸颊白里透红,手背碰着她的脸颊,感受了下温度。
　　她的好奇溢于言表，饶有兴致地问道：“在外面玩？
　　”没有啊。”
　　沈双鲸弯起眉眼,呼吸在半空中凝起白色的雾。
　　她的脸颊感受到如潮涌至的温暖,光明正大地汲取着热意，心里祈祷姐姐的手再贴久一点。
　　桑白荔似乎听到了她的心声，手背一直放在她的脸颊上，没有离开的动作。
　　桑白荔问道：“那为什么学企鹅走路？”
　　“……企、鹅？”
　　感觉被讽刺了。
　　“有那么滑稽吗？”
　　沈双鲸伤心地鼓了鼓腮,升起挫败,抬起脚底给她看：“我在练习穿高跟鞋走路。”
　　桑白荔视线往下滑,看清藏在阔腿牛仔裤下面的细高跟。
　　刚才她站在远处，没留意到。
　　原来如此。
　　她慵懒的眉眼流淌着笑色,纤长的睫毛恍若欲飞的蝶翼，道：“不滑稽，我是说你穿的像小企鹅，很厚实。”
　　像一只奶黄包。
　　沈双鲸相信了她的话,轻易地被哄好，脸上漾开笑，道：“因为冬天很冷啊。但是高跟鞋太难穿了，我觉得自己走得很好，可下午看曼丽姐最后录的视频，还是摇摇摆摆像鸭子走。”
　　桑白荔弯唇，小朋友有点自知之明，但不多。
　　她道：“穿久了就会习惯，笨小鸭会变成白天鹅的。”
　　沈双鲸眸光骤停：“是吗？可我和曼丽姐说自己是鸭子走路，她说我不是。”
　　桑白荔：“她觉得你走得很好？”
　　沈双鲸的经纪人不会比自己的滤镜还厚吧？
　　沈双鲸凄悲望月，杏眸眼泪汪汪，恨不能作诗一首以表气愤：“她说刚出生的小鸭子比我会走。”
　　她不信，
　　一定是曼丽姐昧着良心说谎。
　　桑白荔颧骨动了动，咬唇忍笑。
　　腴盈盈的红唇愈发惹眼。
　　协议结婚的小妻子是个戏精怎么办？
　　她佯装严肃，摸摸沈双鲸头顶柔软的乌发，道：“有可能是你的经纪人该配一副新眼镜了。”
　　沈双鲸认真思考后点点头，表情高深莫测：“我会认真建议她的。”
　　桑白荔的笑音很短促地闪烁了一下。
　　她双手环胸，问她：“有没有找到创可贴？”
　　她在电话里告诉沈双鲸，创可贴在转角柜最下面一层，和各种药品类放在一起。
　　需要仔细翻找。
　　以防小朋友找不到，桑白荔直接打车回了别墅，完全忘却如果沈双鲸找不到，可以点外卖买。
　　“找到啦，我已经贴上了。”沈双鲸说着皱起黛眉：“但是刚才走路的时候好像又掉下来了，脚后跟磨得疼。”
　　桑白荔道：“回屋子里我看看吧。”
　　回到房间。
　　沈双鲸脱掉高跟鞋。
　　贴好的创可贴在鞋面与脚后跟摩擦之中，反复磨搓，失去了黏性，摇摇欲坠。
　　干涸的血渍流着新的血。
　　需要重贴。
　　沈双鲸坐在沙发上，大腿和小腿分开成50°，赤裸骨感的脚踩在桑白荔的大腿上。
　　桑白荔一手圈住她的脚踝，要为她贴上创可贴。
　　理性分析，脚后跟的位置沈双鲸自己不容易碰到，她代劳比较合适。
　　沈双鲸在桑白荔帮自己贴创可贴的时间没有闲着，絮絮叨叨地和她讲今天试镜时发生的事情，追求完美的导演，脸上的夸张的浓妆，还有为了上镜没有吃完的黑麦面包。
　　桑白荔大部分时间认真地听，偶尔地接上一两句，问她：“累不累？”
　　沈双鲸：“累。”
　　桑白荔：“辛不辛苦？”
　　沈双鲸：“辛苦。”
　　桑白荔贴上创可贴，将用完的塑料皮扔进垃圾桶，看向她。
　　沈双鲸的视线和她对上，虚弱地捂住胸口，有气无力：“姐姐，求充电。”
　　她现在是电量耗尽的沈双鲸，不及时充电会关机，成为可怜的沈无鲸的。
　　桑白荔的眸底笑色撩媚，唇若晚樱，朝她伸出双臂。
　　“勉为其难，让你体验一次超快充。”
　　沈双鲸收回腿，像沙漠的人遇上了一滴水，扑进了桑白荔的怀里。
　　感受到了令她获得片刻宁静的暖意。
　　心里有了极大的满足。
　　她吸了吸鼻子，闻到了桑白荔身上淡淡的香味，声音闷闷的：“姐姐，你去喝酒了嘛？”
　　语调平静，消散在空气里，桑白荔却莫名地心虚。
　　像是背着沈双鲸做了坏事被抓包。
　　可她什么都没做。
　　沈双鲸退开她的怀抱，浓密纤长的睫毛下面，纯黑的瞳清澈纯净。
　　空气安静。
　　桑白荔一时失语。
　　她认为去哪里是自己的自由，以她的年龄去le吧无可厚非，可看着沈双鲸幼鹿般纯澈的眼眸，又说不出口。
　　沈双鲸老气横秋地吁了口气，道：“姐姐在外面还是少喝酒，怪让人担心的。”
　　喝醉后乖顺又魅惑，她担心会被坏人骗走。
　　桑白荔欲言又止，手腕上的桔梗花摩挲得泛粉，迟疑道：“去了酒吧。”
　　“但是没喝酒，气味应该是不小心沾上的。”
　　沈双鲸瞧出她有难言之隐，心里咯噔一下，警惕道：“不会是不正经的酒吧？”
　　她可记得姐姐和自己协议里有提过，要对这段婚姻忠诚的。
　　桑白荔记得协议的内容，觉得自己有必要解释清楚，但解释清楚，难免有种外出应酬回来被老婆发现衬衫上有唇印，要向妻子洗清嫌疑的荒谬。
　　比喻不贴切，但都属于清白危险的界限。更羞耻的是，桑白荔还是想选择解释。
　　可能是她拥有美好的品德，优秀的人性。
　　美人眸泻出点尴尬，桑白荔强作风轻云淡：“没有。有人要搭讪，我都拒绝了。”
　　沈双鲸：“噢。”
　　桑白荔不安地瞄她：“你不信？她们和我聊两句就主动离开了。”
　　沈双鲸一脸正气：“我信啊。”
　　很多人都会被桑白荔风情万种的表象蛊惑，一旦想要接近，都会发现姐姐的冷淡如冰，客气疏离。
　　她的骨子里是冷漠强势的。
　　她可以让人感受到如沐春风，但是想成为她的朋友，却很难。
　　死去的回忆忽然被唤醒。
　　沈双鲸抱住弱小的自己：“第一次见姐姐的时候，我也差点想离开。”
　　艳丽美飒的美人冷酷地谈条件，会冻死人不是开玩笑的。
　　都是对钱的信念，让*她稳稳地坐在原位。
　　桑白荔挑眉，好奇问她：“现在呢？你现在是怎么想的？”
　　沈双鲸笑，阳光下不施粉黛的面孔美得不可思议。
　　她的星眸灵动，笑意狡黠，道：“姐姐说呢？”
　　桑白荔的冷从来不对着身边的人。
　　沈双鲸的敬畏在时间中稀释溶解，与之滋生的是不断膨胀的亲切。
　　沈双鲸觉得桑白荔是全天下最好的美人老板，她的身边是她的避风港。
　　她像自己养乌云一样，耐心地养着（？）自己。
　　沈双鲸不讲道理地道：“我可是姐姐的一百万，姐姐怎么可能对自己的一百万冷漠呢。是不是？”
　　桑白荔哼笑，含情眸里戏谑：“我的一百万哦？”
　　沈双鲸轻晃脑袋，明眸皓齿：“对啊。”
　　越想越替姐姐觉得划算。
　　花了一百万，就找到了自己这么好的“妻子”。
　　会做饭，会布置房间，会演戏当一名好妻子，还会为姐姐提供情绪价值。
　　二十四小时上班制，姐姐需要她就上岗。
　　全年无休。
　　太划算了吧。
　　姐姐真是买到宝了。
　　她用“姐姐你好赚”的眸光看桑白荔。
　　桑白荔深邃颀长的眼眸里含着妩媚，瞟过沈双鲸，颇为赞同。
　　确实是她的一百万。
　　需要时刻注意着不能被外人欺负，随时满足对方飙戏需要，累了要及时充电，伤心了要喂椰子糖，冬天冷了要及时给保暖，磕着碰着要包扎，随便一笔就要赘上六百万的一百万。
　　不过。
　　桑白荔撑着下巴，娇艳的红唇轻勾，水盈盈的眸子款款看向沈双鲸，困惑问道：“谁家的一百万这么难养呢？”


第30章 又双叒上火了“公主请帮忙。”……
　　沈双鲸双手交握,环绕在曲起的膝前，歪了歪脑袋，装傻：“谁家的呢？”
　　桑白荔迎着她的不解的目光,浅浅勾起唇角：“对啊，谁家的呢？是不是你，沈小鲸？”
　　她的神情轻佻，含着逗弄的笑。
　　沈双鲸藏在细软乌发里的耳垂充起血。
　　她道：“是我吗？”
　　桑白荔懒散的笑容更大,拨开卷发，挑弄了下耳垂的珍珠流苏耳环：“还请某些难养的小朋友对号入座。”
　　犯规的称呼令沈双鲸一怔,不由海獭搓脸,脸上越揉越烫。
　　她哪有难养啊。
　　哼。
　　满肚子坏水的美人老板开始嫌弃她的糟糠员工了。
　　至于语气里的宠溺,一定是她的错觉。
　　沈双鲸撅起嘴巴,无赖道：“一经出售，概不退还。难养姐姐也退不掉了。”
　　不想养也得养。
　　要钱没有,要鲸一条。
　　桑白荔无奈笑笑,心里又加一项。
　　还要包容小脾气。
　　确实是她最难养，最昂贵的一百万了。
　　桑白荔刮了刮沈双鲸鼻尖的绯色小痣，忍俊不禁：“没说不养。”
　　那么多成本投在里面，当然要继续养,一直养。
　　养到回本。
　　沈双鲸得逞一笑,乌眸微微弯起,笑容璀然。
　　她注意到桑白荔无名指上一闪而过的光亮，问道：“姐姐戴了戒指？”
　　桑白荔伸出右手给她看,嗓音如同红丝绒一样性感光滑：“我们定制的婚戒到了。”
　　细长如玉的手指在裸色的指甲衬托下，有种清透白皙的光感。
　　戴在她手上，给她打上了已婚的标签，添了几分圣洁的性感,有很大的性.张力。
　　令她像开透了的花，吐秀吐香，散发着不可言说的魅力。
　　她是她的“妻子”。
　　沈双鲸光看着那只手就感受了极大的引诱，浑身的血液加速流淌，心猿意马。
　　买的时候觉得这款戒指不够华丽，但胜在简约低调，不引人注目而又明显是婚戒。
　　桑白荔戴在手上，戒指顿时好看了一百倍。
　　姐姐好适合戴婚戒。
　　在古罗马的浪漫传说中，无名指的血管是直通心脏的，戒指戴在无名指上，意味着将爱人放在心上。
　　心脏漏了一拍，沈双鲸分不清情绪，但总归不是不开心。
　　沈双鲸道：“姐姐的手漂亮，戴什么都好看。”
　　桑白荔盈盈一笑，从包里拿出她的那枚：“你的想放在哪里？”
　　沈双鲸垂眼，盯着散发迷人光晕的婚戒，不假思索道：“我想当项链，挂在脖子上。”
　　方便需要的时候，随时取下戴手上。
　　而且，挂在脖子上，项链也是贴着胸口的。
　　离心脏最近。
　　公平起见，她也把姐姐放心上。
　　“你等我一会儿。”
　　片刻后，桑白荔带着一条银色细链从卧室出来，将戒指挂在项银色细链上。
　　“现在戴？”
　　沈双鲸点头，迫不及待地伸出自己的掌心：“现在戴。”
　　桑白荔要将吊坠放在她的手上，银线掉落的前一秒又被她收回。
　　她的眉梢很有攻击性的一抬，笑起来如同阳光破云，乍然亮眼。
　　桑白荔问道：“自己戴方便吗？”
　　沈双鲸这会儿还没有反应过来，以为桑白荔想让她先保存起来：“方便呀。我的指甲也不长，没问题的。”
　　桑白荔的声音慵懒，红艳艳的唇水润美艳，透着叫人飞蛾扑火般的蛊惑感：“不需要帮忙？”
　　她的手心紧握着银链戒指，有即将放在沈双鲸手上的趋势。
　　沈双鲸反应过来。
　　哦。
　　坏姐姐又在拐弯抹角地钓她了。
　　这么硬的钩子，也只有自己这条小鲸鱼不嫌弃。
　　在桑白荔掌心碰到自己的那一刻，沈双鲸缩回手。
　　她乌黑晶亮的眼眸闪烁着光，左右手握在一起，小狗拜拜：“公主请帮忙。”
　　明媚阳光的小漂亮扮可怜求你帮忙谁受得了？
　　桑白荔抵抗不住她扮无辜的神情：“好。”
　　沈双鲸得偿所愿，甜美地笑，转过身去。
　　她把覆盖在脑后的长发拨在一边，露出后颈最柔软单薄的地方。
　　桑白荔站在她身后，矮身，勾上项链的钩扣。
　　“好了。”
　　沈双鲸转身，猝不及防地和还没有直起身的桑白荔怼上视线。
　　她们的脸靠得很近，鼻尖几乎可以互相碰上，呼吸交闻，好似能感受到对方肌肤的温度。
　　在凝滞的气息里，黑蓝色的眼眸映出沈双鲸白皙的脸上的细小绒毛。
　　映出她的乌发粉唇，清清朗朗。
　　唇色干净，唇纹很淡，柔软好亲的样子。
　　桑白荔不可避免地回忆起沈双鲸的唇舌如何在自己的身上留下印记，绯红的，疯狂的，深入的印记。
　　心跳加速起来。
　　她体会到鲜明的冲击力，沈双鲸青涩明媚的脸庞，和她在床上时的侵略感反差很大，杀伤力很强。
　　火热的灵魂，直接点燃了桑白荔欲望的开关，心脏都满了。
　　自己不是没有感觉了。
　　而是她的感觉只针对沈双鲸一个人。
　　欲望如此简单。
　　想要一个人的时候，哪怕对方正襟危坐，衣冠楚楚，心里渴望与对方彼此交融，肌肤相贴，有没有那层衣服都不重要了。
　　因为那个人的模样会幻在脑海里。
　　桑白荔的脸上染着红云，透着媚色的黑蓝色眼睛澄净，她的声音很缓，有种情人间的呢喃耳语，道：“小鲸，你说酒可不可以通过空气传播？”
　　沈双鲸摇头，觉得姐姐现在的模样很危险，好像想吃掉小鲸鱼。
　　沈双鲸道：“不会的。”
　　桑白荔道：“那我没醉。”
　　沈双鲸看着她的眼睛，像在观察，道：“姐姐没醉。”
　　桑白荔笑：“虽然没醉，但姐姐还是上火。”
　　她的嗓音淡定，像是在说一件平常事，尾音透着说不清的色。
　　沈双鲸：“……”
　　心领神会。
　　姐姐上火=双人运动=姐姐想要。
　　沈双鲸甜甜一笑，像雪霁春回，屋子里都亮堂了。
　　“我有办法。”
　　暧昧黏稠的气氛里，空气好似能淌出蜜来。
　　惊心动魄的暧昧。
　　隐秘而火热。
　　桑白荔的唇越来越红润，离沈双鲸越来越近。
　　沈双鲸颤了颤睫，不知道从哪里拿出了一罐冰糖雪梨，塞在桑白荔的手心。
　　“姐姐来，去火的。”
　　桑白荔愣住：“……什么？”
　　沈双鲸：“冰糖雪梨呀。买了一箱，包去火的。”


第31章 怀疑在掉马的边缘悬崖勒马
　　桑白荔握紧手中的冰糖雪梨,几息沉默后，无奈道：“谢谢。”
　　“应该的。”
　　沈双鲸看着她的眼睛，笑的坦坦荡荡。
　　桑白荔没说,几瓶冰糖雪梨的功效还没有那么强。她抵抗不了近在咫尺的诱惑，只能自己找办法，借着出差的由头，临时去了趟常年零下几摄氏度的冰岛,试图低温降火。
　　可能是那边没有合口味的食物，吃的清淡的缘故,也可能是低温降火有效,她下巴因为上火冒出来的一颗痘,迅雷之势消下去。
　　工作安排得紧凑,桑白荔每天要安排和见面的人很多，忙得脚不沾地,但难以想象的是,她还是每天会挤出一丝空隙，和沈双鲸视频。
　　几天后，桑白荔处理完事务回国，时间刚好卡在沈双鲸进组的前一天。
　　沈双鲸早在家里做了几道拿手菜和新学的甜品,为她接风。
　　“你去看黑沙滩了吗？”
　　沈双鲸舀了勺巧克力脆皮开心果夹心蛋糕,身子坐直了些。
　　她的手边放着一款金属质感的纯黑香水,熔岩落雪的香味，是桑白荔在机场免税店为她选的礼物。
　　桑白荔不紧不慢地吃着白灼菜心,道：“工作完就回来了，没去看那些景点。”
　　“没关系，还会有机会的。”
　　沈双鲸的语气听上去颇有遗憾。
　　桑白荔：“有机会可以一起去。”
　　沈双鲸下意识地道：“什么时候？”
　　桑白荔：“都可以。”
　　她想了想，补充道：“如果你想旅游的话,我下次出差，你可以一起去。”
　　她出差的地方通常都是旅游城市，有繁华都市，也有自然景点。她要工作开会没空去玩，但是沈双鲸可以到处逛逛，她们可以一起去，一起回。
　　沈双鲸只是对冰岛向往，别的地方对她吸引力不大，闻言道：“到时候再说吧，如果我们都出去，没人在家里照顾乌云，我不放心。”
　　她抱住闻着饭香窜到她膝上的乌云，揉揉它顺滑光亮的黑毛：“妈妈去拍戏，最放心不下的就是你这只手无缚鸡之力的小猫咪。我不在家的这段时间，妈咪照顾你，你一定要乖乖听好，不要惹是生非。”
　　乌云：“喵～”
　　沈双鲸靠在椅子里，乌云在她怀里不安分地动着，伸长爪爪，试图挣脱她的怀抱去捞桌子上鱼干，不懂猫言猫语的沈双鲸还以为乌云也舍不得自己，死死搂住小猫咪，依依不舍道：“妈妈会想你的！”
　　如果不是担心乌云适应不了陌生的酒店环境，她真想把乌云带去剧组。
　　天天rua。
　　桑白荔听了，低低地笑了声：“只想它？”
　　沈双鲸手一抖，不痛不痒地拽掉几根猫毛：“什么意思？”
　　桑白荔：“没良心，我在冰岛可是……天天给你打视频。”
　　沈双鲸撇了下唇。冰岛的项目桑白荔之前提起过，明明不需要她亲自出面，下面的经理就可以解决，但临近前一天桑白荔却忽然告诉她要出差，也没见得舍不得。
　　沈双鲸道：“我也会天天给你打视频的。”
　　“不用了。有时间再说。”桑白荔起身走到她身旁，矮身抽走沈双鲸手里的猫毛，捻成一团，道：“专心拍戏。”
　　剧组拍戏不确定因素太多，沈双鲸又是新人，时间都要听导演的安排，没有绝对的自由。
　　沈双鲸：“好。”
　　她仰头，吃饱喝足的脸色泛着健康的红晕，问道：“姐姐有没有什么经验传授给我，我很担心自己第一次拍戏，台词或动作出状况。”
　　桑白荔的腿根抵着餐桌桌沿，姿态慵懒舒展，很短暂地愣了下：“没演过戏？”
　　沈双鲸：“嗯。”
　　桑白荔：“台词背熟了吗？”
　　沈双鲸颔首。
　　她的出场只有几幕，台词不多，和主演比可以说是少的可怜。但即使如此，她仍担心到了正式拍摄现场，自己会状况百出，达不到导演要求的水平和效果。
　　因此想近水楼台先得月，让经验丰富的桑白荔给自己出点主意。
　　桑白荔晃着手里的毛团，看着乌云的脑袋随着自己的动作左右晃动，眼里漾起笑波：“很多演员记住台词，就能拍戏了。演员到了现场会演不好，除了因为没有拍戏的经验，还有可能是无法在拍摄的过程中将自己代入进角色。”
　　把毛团信手放在桌子上，拍了拍手，桑白荔问：“剧本在哪儿？”
　　沈双鲸从行李箱里把剧本拿了出来。
　　桑白荔拉了把椅子坐下，翻阅了几分钟后，她合上剧本。
　　“我们先对一场戏吧。”
　　“哪一段？”
　　“第三幕，女三推销卖酒时被顾客刁难，女主过来解围之前的那段。”
　　“我还是女三？”
　　“嗯。我扮演那个刁难你的顾客。”
　　桑白荔说完，眼神语气都变了，像是换了个人。她从抽屉找出烟盒，从里面叼起一根烟点燃。
　　火光自指尖明灭，停留着的白雾模糊了她浓艳的长相。
　　她透过缭绕的白雾注视着沈双鲸，对面前点头哈腰的年轻服务生没有好感，轻蔑的神情不做掩饰：“还有什么事？”
　　沈双鲸像是没注意到女人眼里的轻视，弯下身，阴影覆上少许她的五官，她的唇殷勤地贴在女人耳边，道：“美女，今晚酒吧搞活动，充值……”
　　她的话还没说完便被桑白荔打断，充满了赶人的意味：“没兴趣。别的都不要，直接把麦卡伦12年的拿过来。”
　　墙上的挂钟指针悄无声息地转动，室内安静，能听见乌云呼吸间的呼噜声。沈双鲸感受到自己时心跳速度很快，血液加速汇在心房，令她舌尖微麻，大脑发晕。
　　数不清今晚被多少位顾客拒绝过了。
　　推销被拒是酒吧司空见惯的场景，可今晚是酒吧最后一天结算活动业绩，沈双鲸连续几次名次倒数，要是这次再推销不满十万元，恐怕以后也不用再卖了。
　　没有重新选择目标，沈双鲸脸上堆起谄媚讨好，道：“您要不要再考虑考虑，今晚的活动难得，还会再送您一瓶名贵威士忌，有专门的开酒和特色服务。”
　　桑白荔哂笑，来了点兴趣，“特色服务？什么特色服务？”
　　沈双鲸还没有开口，桑白荔的手老练地滑上她的手背，不老实地揉捏着，“能开房陪我睡一晚？”
　　像是被尖锐的针扎了下，沈双鲸骤然僵住。
　　酒吧里的服务生游走在灰色地带，揩油占便宜是陪酒员与熟客之间彼此心照不宣的潜规则，但女人话里直白地把沈双鲸当成了出来卖的，直接拉下了她的遮羞布。
　　尽管服务生有着常年混迹三教九流的圆滑，在这样鱼龙混杂的场所打工，惯常和顾客调笑暧昧，低声下气地和主管商量薪资，但她的心底，一直没有放下过自己的自尊和骄傲。
　　女人的话像是抽走了积木最关键的一根，包围着心房的城墙骤然崩塌，服务生不得不认清现实，在顾客眼里，她和其他在酒吧打工的服务生都是一样的。
　　卑贱、廉价、没有尊严。
　　还不如一条狗被人看得起。
　　脸火辣辣的烫，无法控制的愤懑与自嘲涌上心头，沈双鲸把手抽了回去，硬邦邦道：“我们没有这种服务。”
　　桑白荔将她神情的变化收进眼底，不屑地冷笑一声，没了兴致。
　　假清高。
　　在这种地方工作哪有干净的，立牌坊给谁看。
　　桑白荔点了点细黑烟管下的烟灰：“感觉我侮辱你了？”
　　“这样吧。”
　　她自顾自地吸了口烟，又沉醉地吐出，右手食指与中指夹着烟管在烟灰缸里碾灭，朝地上一扔，浪.荡不羁的声音充满恶意：“要我充值也不是不行，只要你能抽完这根烟，今晚你的业绩我包了。”
　　被人抽剩下的烟屁股浸着濡湿晶亮的唾液，随意丢在地上，沾满了肉眼看不见的灰尘细菌。
　　这是能猜到的，还有无法想象的，这块被无数人踩过的地，那些经过的鞋印可能刚从厕所或者其他地方经过，男人的，女人的，踩过的痕迹又被拖把抹去，在落上了一天的灰尘后，和刚刚摁灭的烟屁股亲密接触。
　　光是想象将这块烟屁股含进嘴里，便令人做呕，受过的教育与廉耻心让沈双鲸对桑白荔说的话抵触不已，迟迟无法做出下一步动作。
　　沉默了良久，沈双鲸捡起了地上的烟屁股。
　　有时，自尊心一文不值。
　　“借您个火。”
　　因为自暴自弃，她微垂的眼尾红着，细长的睫毛轻颤，像枯叶即将从枝头飘落，有种脆弱好看的美。
　　桑白荔伸手，没有递打火机，而是从沈双鲸手里抽走了烟屁股，放进了烟灰缸。
　　对戏结束。
　　之后是女主出场解围的重头戏。
　　桑白荔款款起身，伸出一根手指晃了晃道：“台词语速咬字都可以，但有点小问题。”
　　“女三早就习惯了酒吧的工作，形形色色的人与气味，如果我是她，乍然闻到烟味，不会下意识地蹙眉。也许你自己都没有注意到自己皱眉的神情，原因在于你没有习惯过酒吧工作的环境。没有经历过，就无法将人物的每一个举动和表情都全然熟悉。进组后如果有时间，你可以多去凌晨还不打烊的酒吧看看，除了熟悉环境，还可以看看服务员在做什么，溜到后门抽烟、偷偷打盹还是忙着与熟客调笑，都可以观察揣摩。”
　　沈双鲸摩挲着下巴，豁然开朗：“我明白了。”
　　她和女三是不同环境长大的人，尽管某些独立的经历让她们相似，让她可以与角色共情，但她比角色幸运，过去面临的困境远不及角色遭遇的劫难难捱艰辛。
　　所以无法体会角色在对人性灰心，对命运绝望之时，做出的决定对角色而言的重量。
　　想要演活她，只有真正地设身处地，去体会，去带入，才能发现容易忽视的，但对角色来说再正常不过的行为和心理。
　　“好想今晚就去酒吧呆一晚。”
　　被桑白荔一点，沈双鲸觉得自己离演好角色还隔着银河系的距离，非常渴望突击熬夜学习，将自己的不足都在进组前弥补上。
　　想到明天进组拍戏的情形，沈双鲸咽了咽口水，嗓子干，身体莫名地发热紧张。
　　桑白荔看出她不太对劲，摸了下她微肿的唇：“你是不是过敏了？”
　　沈双鲸：“过敏？”
　　难道不是因为她要进组太紧张？
　　几分钟后，沈双鲸确定自己喉咙发紧，呼吸困难，面颊肿胀不是错觉，“我想我得去医院了。”
　　到医院测了过敏源，医生轻飘飘看了满脸是小红疙瘩的沈双鲸，道：“不知道自己对开心果过敏？”
　　沈双鲸欲哭无泪：“不知道。”
　　早知道心血来潮做的蛋糕会过敏，她肯定不会选开心果做夹心。
　　医生推了推眼镜：“不应该啊。我这儿有记录，你之前就因为误食了开心果严重过敏，来医院测了过敏源。离上次就诊还不到一年的时间，你就忘记自己不能吃开心果了？”
　　坏了。
　　她真不知道。
　　沈双鲸意识到什么，看向桑白荔，桑白荔正也看着她，若有所思的模样，眼神里闪过丝疑惑。
　　沈双鲸掩饰性地咳了一声，连忙补救地回答道：“我以为这么久，过敏应该已经好了。”
　　医生接受了沈双鲸的说法，道：“过敏和体质有关，想要以后不过敏，平时多锻炼，吃点提高免疫力的食物。以后暂时就别吃开心果了，开的抗过敏药七天一疗程，一日三次，每次三到四粒。”
　　沈双鲸虚心地表示记住了，侧眸打量桑白荔，也不知道对方信没信自己的说法。
　　穿越过来这么久，她一直按照自己的性格做事，随心所欲，如果桑白荔起了疑心去调查，很容易发现她和原身的性格不同。
　　性格改变尚且可以以经历了事情为借口敷衍过去，但如果她回答不上原身经历的事，那真就在掉马的边缘摇摇欲坠了。
　　沈双鲸不想掉马，要是让桑白荔知道自己选中的协议妻子早在签协议那天就换成了她，对方肯定不会善罢甘休的。
　　沈双鲸不敢赌。
　　忍不住打了个寒噤，沈双鲸举起手想揉揉脸缓解惊吓，想起现在满脸疙瘩揉破了容易破相，从口袋里找出一次性口罩戴上，看向从出了医院就不知道在思考什么的桑白荔。
　　光影的修饰下，桑白荔的睫毛像覆着一层金粉，薄白眼皮下的眸光深不可测。
　　沈双鲸咬咬牙，问道：“姐姐，你在想什么呢？”


第32章 靠脸吃饭拥有世界上独一无二的可爱有……
　　天幕完全黑了,马路上车来车往，有着独属于夜晚的宁静。路灯掠下浮光，照亮桑白荔精雕细琢的侧脸,映出她唇边眼梢深浅不一的阴影。
　　呼吸间呵出的热气化成眨眼消散的白雾，桑白荔同情地看了沈双鲸一眼，殷红的唇瓣轻启，道：“我在想,要是明天你脸上的红疙瘩好不了，郭导在片场恐怕会大发雷霆。”
　　都说演员靠脸吃饭。
　　行业里,为了达到片方的要求,让荧幕里呈现的主角长相完美无瑕,后期使用软件给演员逐帧修脸,十级滤镜，过度磨皮已经不是秘密。
　　加之当下审美畸形,浓颜滤镜之风盛行,有时片方会对演员样貌宽容些，投入大量资本，用在后期逐帧修脸P图上。
　　但《追凶之夜》不以男俊女美为噱头，而是以悬疑推理的故事线为主,对演员外表形象的塑造要求仅剩了写实自然。没有后期补救,在摄影机近距离拍摄的情况下,非常考验演员皮肤与长相的底子。
　　导演郭导又是业内出了名的对演员要求严格，虽然桑白荔没有与对方合作过,交情不深，但从别人口中听说过，郭玉为了拍好一个镜头，要求一名当红男星重复一场戏次上百次的事迹。
　　沈双鲸闭了闭眼睛,在心里为自己点了根蜡烛：“苍天在上，厚土为证。信女愿一生荤素搭配，不求荣华富贵不劳而获坐享其成，只求郭导明天高抬贵手放上有老下有小的小女子一条生路。”
　　桑白荔按了下车钥匙，停靠在路边的双座超跑闪烁了下灯光：“虽然好像把郭导形容成了吃人的魔鬼，但是你也没有亏待了自己。”
　　沈双鲸赧然：“出家人不打诳语，我主打心意真诚。”
　　桑白荔笑了笑，拨了下耳边的长卷发，露出一抹绝色：“以我以前过敏的经验来看，吃了药，一天差不多就好了。”
　　她握住劳斯莱斯车门拉手，无名指的戒指反射着迷人的光，“你上次过敏多久好的？”
　　沈双鲸的脚步凝了一瞬，神经末梢敏感地跳动了下。她的眸底闪过微许的警惕，某个猜测从心底隐约浮现出轮廓。
　　桑白荔是不是在试探她？
　　揣在大衣里的指尖动了动，沈双鲸的脑海里闪过无数念头。
　　桑白荔心细如发，几年的演员经验使她有着极其出色的判断力和观察力，可以捕捉到他人约等于无的动作神情，进而敏锐而准确地判断出对方掩藏的情绪和性格，除非是专业且擅长隐藏自我的人，否则小动作不可能逃过桑白荔的眼睛。
　　沈双鲸在桑白荔面前是演艺圈的小白，生活中更是比她少了几年的阅历经验，恐怕此刻不管是说真话还是假话，桑白荔都会通过她的神情察觉出不对劲。
　　虽然没想好如果桑白荔是真的试探，她该如何应对，好在她有过敏身体不舒服的借口可以搪塞，能拖一时是一时。
　　心思百转千回，脑海里构想出每一个回答对应的桑白荔的态度，表面上沈双鲸只是翘了翘唇，瞧不出一点紧张：“我记不清了。”
　　桑白荔注视着她的眼睛，沈双鲸却觉得那双泛着神秘光彩的眼眸直逼她的灵魂，她的眼睛躲闪了下。
　　桑白荔收回视线，道：“你过敏次数少，不记得也正常。”
　　她的语气平常，像是随口一问，不固执追求答案，没有继续聊这个话题的意思。
　　正好合了沈双鲸的心意，她巴不得桑白荔不要再继续讨论她的过敏史，松开五指去开车门，微风吹拂而过，才留意到自己的掌心早已渗出了湿意。
　　窗外的街景在飞快的车速中不断倒退，皎洁的月光、零星的路灯、疾驰的车辆，无数在夜色中模糊的画面，扭曲成斑驳陆离的色影，一帧一帧从眼前掠过。
　　沈双鲸颤了颤睫，打了个呵欠。
　　她在医院吃了药，这会儿药效上来，s属性大爆发，sleeping，靠着椅背迷迷糊糊睡着了。
　　桑白荔把着方向盘，目光正视前方挡风玻璃，余光却控制不住地被副驾拉扯。
　　趁着一个红灯刹车，桑白荔俯身，将沈双鲸滑在臂外的安全带调整到了规范的位置。
　　沈双鲸歪着头睡得正香，脖颈拉出一条好看的弧线，鼻尖上的小痣若海棠绮艳。
　　桑白荔顿了顿，鼻腔嗅到她身上的清冽纯净的木质冷香。
　　味道很淡。
　　又很熟悉。
　　像是冬日海水蔓延过细腻的黑色沙滩后，留下了带有湿度的冷空气的气味。桑白荔第一次闻到这个味道是在冰岛的机场免税店，觉得香调与她在冰岛时感受到的当地广袤浪漫的气息别无二致，心念一动买了下来，带着它跨越了几千公里回到华国。
　　她没有去看极光，也没有去看黑沙滩，但是她想与沈双鲸共享那片寒冷广袤的土地上，令人心旷神怡悄然微笑的气息。
　　沈双鲸身上的香是她选的，这句话背后隐含的意味就像一颗火种，无风自燃，燎动了桑白荔大脑神经末梢最兴奋的地方。
　　睫羽颤动片刻，垂落的阴影掩盖住瞳孔深处的晦暗，电光石火间，桑白荔忽然记起某次宴会，一位富商高调地带着身材曼妙的小情人出席，期间不断地炫耀小情人从头到脚，从里到外的发型衣服鞋袜均由他一手挑选，众人对他阿谀奉承夸，他则搂着小情人骄傲不已。
　　当时桑白荔认为对方是掌控欲极强、道德败坏的变太心，现在却品出一丝不一样的味道。
　　“嘀嘀——”
　　一声鸣笛打破方寸空间的静默，侵占了视野的画面如潮水褪去，桑白荔按耐住心底微妙的异样，双手重新搭回方向盘，脚踩油门冲了出去。
　　沈双鲸醒来时，桑白荔刚停下车，她拉起手刹调侃道：“起来的正是时候。”
　　沈双鲸的呼吸轻而匀称，摘下口罩放进身侧的包里。
　　她还没完全清醒，发声系统加载失败，闻言勾出一个温暖的笑意，像被驯服了的某种乖顺的小动物。
　　桑白荔只是看着，所有的困倦和疲惫就消失了，心里像是铺满轻盈蓬松的羽毛。
　　她解开安全带，顺手要帮沈双鲸拿着病例和药，指尖刚碰到病例，坐在一旁的人的动作却先她一步，将病例握在了手里。
　　桑白荔诧异望去，原本困顿的人眼底只余下一片清明。
　　她在紧张，桑白荔想。
　　从在医院被医生问到一年前的过敏史之后，沈双鲸就一直处在紧张不安的状态。
　　像是在藏一个大秘密。
　　有什么不能让她知道的吗？
　　心底像是挂上了块重石在往下坠，桑白荔的手指僵硬悬在杂物匣之上一瞬，不动声色地收了回去。
　　她不会对别人的事情刨根问底，沈双鲸不想说，她不会胡搅蛮缠去逼问对方答案。
　　但既然已经发现了，她就无法忽视沈双鲸有秘密这件事。
　　她看着那双黑白分明，近在咫尺的眼睛，却恍若身处虚幻与现实之间，分不清是在梦里梦外。
　　世界遗忘了这片安静的角落。
　　暗淡昏黄的车厢，狭小而私密，她们近得彼此温热的呼吸都纠缠在一起。
　　像调.情。
　　桑白荔却觉得沈双鲸离自己很远，远到似乎她一眨眼，面前的人就会消失不见，从此翻遍世界的每一个角落，都不会再找到她。
　　找不到这样一个一模一样的，机灵鲜活的沈双鲸。
　　但这个念头出奇古怪，升起的一霎，桑白荔就自我否认了。
　　沈双鲸就在自己眼前，怎么会消失。就算有一天她真的不见了，以桑白荔的地位和财富要找一个人，也绝不会有半分困难。
　　可她的心里仍旧抱着她自己都无法理解的不安，因为沈双鲸藏有秘密，因为沈双鲸的不能坦诚相告。
　　世界上最远的，是心的距离。
　　桑白荔握紧自己的手，试图通过皮肤的温度与柔软感知真实，打破不存在的虚幻怪念。
　　她不由问道：“如果有一天我消失了，你会认出我吗？”
　　忽然问起这个？
　　但是沈双鲸理解夜晚总会让许多理性的人开始感性，没有多想，也没有察觉到这个话题和深陷恋爱中患得患失的年轻人会问的问题很像。
　　她认真思考了片刻，道：“会。”
　　她熟悉姐姐思考时下颌微抬起的冷傲慵懒的弧度，熟悉她的风情万种，也熟悉她的*每一个神情每一寸血肉。
　　有来有往才礼貌，沈双鲸问道：“姐姐呢，假设有一天我消失了，你会通过什么认出我？”
　　桑白荔：“你鼻尖上的痣，你的神采，还有你的可爱。”
　　沈双鲸脑袋上冒出一个小问号，有点羞涩：“即使我现在满脸都是疙瘩丑兮兮的，姐姐也觉得我可爱吗？”
　　桑白荔想解释，她说的可爱，是沈双鲸灵魂上的独一无二。
　　至于痘痘和疙瘩，原谅她无法把这种东西和可爱联想到一起。
　　但是她刚要说话，看着沈双鲸晶亮的眼眸，却如何也说不出口。
　　因为桑白荔忽然发现，因着沈双鲸的缘故，那些密密麻麻的疙瘩在她眼里也是顺眼可爱的。
　　好像只要是沈双鲸，无论她什么长相，什么模样，她都会觉得可爱。
　　因为那是沈双鲸，拥有世界上独一无二的可爱有趣的灵魂的人。
　　怎么会这样？
　　桑白荔想了一圈人名，脑海里浮现他们的模样，高的矮的胖的瘦的，确定自己的审美没有出现偏移。
　　只有在沈双鲸身上，她始终如一的审美，产生了地动山摇的变化。
　　不信邪，桑白荔审视的目光看向沈双鲸，眸光流转，却没能在与那双干净的眼睛中对视下坚持几秒，抿了抿唇瓣，她仓促地移开了眼，耳根染绯。
　　完全地没辙。
　　好像还是觉得可爱。


第33章 好运“诶，新面孔啊，叫什么名字？”……
　　沈双鲸这天有点玄学的好运在身。
　　她进组时,导演因为私人原因不在片场，来接她的是试镜时有过一面之缘的副导演。副导演脾气温和，见了她脸上的疙瘩,起初诧异，关切地问了几句，明白了不是永久性不会毁容之后，就没有多言。
　　唯一令沈双鲸没有想到的是,她到了现场，才被通知这几天没有她的戏份。
　　具体的拍摄时间和内容,要等导演回来拍板决定。
　　一晃两天过去。
　　郭玉处理完家事从老家回来,让沈双鲸上午十点到片场等她。
　　沈双鲸提前十分钟到了片场,现场正在拍摄女主在与上级汇报工作时,产生激烈争执的一幕。
　　郭导逆着光站在半人高的石墩上，双手挥舞,在给女主角蒋梅讲戏。
　　余光看见她,郭导抬了下手，手指瘦长，手心朝内，做了一个稍后的手势。
　　几分钟后,中场休息,郭导拿着手里的剧本来找沈双鲸。
　　她的眼睛不大,视线犀利聚光，凝在沈双鲸的脸蛋上,逡巡了一圈，像是在衡量一件商品的价值。
　　沈双鲸沉稳地回视郭导。
　　这两天她准时吃药，三餐吃的是水煮青菜配水煮蛋，没敢乱吃东西,脸上的疙瘩早就好了，皮肤恢复了之前吹弹可破无可挑剔的状态。
　　长时间的静默令人不安，沈双鲸的一颗心慢慢提起，越跳越高，身子逐渐僵硬如同一座雕塑。
　　流动的空气凝固住，几分钟漫长的仿佛一个世纪。
　　上次这么有紧迫感，还是沈双鲸大一国庆过完返校，她们的班主任拿着称放在讲台上，让这些表演系新生挨个上去称，公开处刑。
　　片刻后，她听见郭玉慢条斯理道：“你本人不太上镜。”
　　沈双鲸没反应过来，“嗯？”
　　“我看过你试戏的视频。”郭玉摘下眼镜，用纸巾擦去上面的雾气，娓娓道来，“你的骨相不如皮相，面部轮廓柔和，五官大而脸型小，呈现在镜头里不够协调突出，镜头一比一还原不了你的样貌。”
　　沈双鲸眸光闪烁，试图从郭玉平稳不见波澜的脸上，判断对方说这句话的意思是对她满意还是不满意。
　　郭玉不比沈双鲸矮多少，身姿同样高挑匀称，如模特一般，头发梳在耳后，有种干练的魅力。
　　她接着问道：“我不在的这两天，你都在做什么？”
　　沈双鲸从挎包里拿出随身携带着的蓝色软皮笔记本，递给郭玉。
　　“这几天没有安排我的戏份，我一直在剧组看她们拍摄，把我学到的经验技巧都记下来了。”
　　翻开笔记本，里面记满这几天她在旁观主演拍戏时，收获的经验以及感悟。
　　天气到了一年中最寒冷的时候，空气里透着肃冷的白气。沈双鲸身上穿着长到脚踝的厚实的黑色羽绒服，小截下巴埋在红色的围巾里，暴露在冷空气中的手指冻的通红。
　　第一天她还戴着手套，记了一会儿笔记就嫌臃肿，中午回酒店直接塞回了行李箱，没再拿出来用过。
　　郭玉从第一行看到最后一行，合上本子，还给沈双鲸。
　　她的神情不像最开始时的严肃冰冷，温和醇厚的声音中带着丝不易察觉的满意：“这一周不拍你的戏份，你白天还是天天来观摩学习。等晚上的时候，你去前面那条街的齐乐酒吧，找老板齐乐。她是我朋友，我和她打好招呼了，你去体验当一个周的酒吧服务生，然后写一个女三的人物小传给我。什么时候我认为你的人物小传合格了，我们就可以拍你的戏份了。”
　　她的话和桑白荔之前的提点大同小异，都有沈双鲸要演好女三，就要身临其境地去想象和感受角色的处境和感情的意思。
　　强调角色的生活经历的重要性，要演员与角色共鸣，可以归纳为当代很多演员都在用的表演体系——斯氏体系。
　　这一表演体系注重体验，要求演员成为角色，活成角色，完全地进入角色，准确地表达角色的情感思想。
　　沈双鲸问道：“写完人物小传随时可以交吗？”
　　郭玉：“这么自信？”
　　冬日的阳光柔和而宁静，给沈双鲸的脸上笼着一层过分漂亮的暖光。
　　她笑道：“我想好怎么写了。”
　　郭玉看着她美貌靓丽的长相，扬了扬下巴，不置可否，“等你写完再说吧。”
　　沈双鲸的斗志被导演怀疑的眼神点燃了。
　　一份人物小传没有什么难的，她可是拥有大学生的脑子。
　　两天就能搞定。
　　两天后，沈双鲸将人物小传交了上去，郭玉象征性地翻了两页还给她，不留情面道：“至少五万字。”
　　……
　　“回来了？”
　　酒吧老板齐乐娃娃脸长相，不显年纪，看上去像是误入声.色场所的未成年。
　　她笑眼盈盈地看着沈双鲸，话语里无不调侃：“我说你要是一直写不出这个人物小传的话，不会要赖在我这儿，干一辈子的服务生吧？”
　　酒吧里装修浮华，水晶吊灯栩栩如生，四面墙纸是如同远方灯塔一样的金色，与地上铺展的暗红色地毯相交辉映，廉价的奢靡纤毫毕现。
　　不是正规的酒吧，没有统一订做的制服，沈双鲸穿着自己的白色衬衣，脊背挺得笔直，胸前别了一个星星图案的胸针，是酒吧里区分顾客和服务生的唯一渠道。
　　她衬衣最上面的两枚扣子解着，秀发裹在颈窝，露出脖颈之下极白的玲珑。
　　沈双鲸手肘搭载在二楼栏杆，望着台下舞池里跳舞扭动的男男女女，有种融不进热闹的孤单。
　　闻言，她抬起头来，勾了下耳边的鬓发，道：“没那么多写小传的时间。郭导说，一周之内写不出来卷铺盖滚出剧组。”
　　人物小传看似好写，根据剧本将角色的背景、经历、动机一一阐述。但五万字的人物小传，郭导摆明了是要沈双鲸把女三的祖上三代姓甚名谁都挖出来。
　　不挖也行，把角色的人生了解透彻，就有得写了。
　　问题在于，如何在短短一周内与角色共情，仅通过剧本里的只言片语，看见角色完整而丰满的一生呢。
　　老板眨眨眼，笑得花枝乱颤：“没事啦，我愿意收留你，管吃管住，工资一个月一万怎么样？”
　　小地方消息传播快，沈双鲸前天刚来不到一个小时，客流量就比平时多了一倍，都知道她家来个美女服务生，过来看热闹。
　　沈双鲸对一万元的诱惑嗤之以鼻。
　　她稳稳地开口道：“我可以考虑……如果是一百万的话。”
　　老板笑骂道：“去你的，有一百万你可以把这条街的商铺都租下来了，老娘给你打工。”
　　沈双鲸轻巧地笑笑，但有些心不在焉，思绪混乱如同泥浆，惦记着如何演好女三。
　　角色的工作环境有了，她该如何更快速地调动自己的情绪心态和角色一样呢？
　　酒吧的环境让她可以体验角色的心情，但是她始终缺了点想象。
　　她需要想象自己就是女三，而不是作为演员的身份去演她。
　　沈双鲸现在的状态，好比可以看见角色站在她眼前，但她们之间始终隔着一层迷障，她无法走出迷障，无法真正地看见角色。
　　正想着，有熟客朝老板走了过去，“乐乐姐，老远就看见你的牙根了，笑得那么开心，中彩票了？”
　　老板笑着睨她一眼，嗔道：“怎么了？没中彩票就不能笑了？”
　　熟客道：“能能能，天王老子来了也管不了咱们乐乐姐爱笑。你妈真是神机妙算，知道你爱笑，给你取了个这么快乐的名字。”
　　老板：“哈哈哈，你这话千万捂严实别让她听见了，我妈最爱听人夸她，要是让她知道了，又要飘得找不到东西南北了。”
　　沈双鲸看着老板的笑脸，眼神变了下。
　　醍醐灌顶。
　　她知道该如何迈出代入女三的第一步了。
　　提起一个人，人们最先想到的是什么？
　　可能是他的长相，也可能是他的性格。
　　但是要提起一个人，姓名是绝对不可能被忽视的。
　　姓名是一个人的名片。
　　容颜会衰老，性格会改变，但姓名从一个人出生起就伴随着他，又陪着他走入坟墓。
　　始终如一。
　　所以既然要成为角色本身，她首先要做的，应该是抛弃自己的名字。
　　“老板，我去干活啦。”
　　沈双鲸想通了关窍，眸光里闪烁着跃跃欲试的光，准备去招待客人，临走前打了个招呼。
　　老板朝她摆摆手，“去忙吧。”
　　哎！
　　为什么这么漂亮的美人服务生只在她这儿呆一周，改天得问问老郭，还有没有认识的演员想改行，可以来她这里打工的。
　　包吃包住，底薪好谈。
　　熟客不经意扫过去，留下满目惊艳，手肘推了推老板，“诶，新面孔啊，叫什么名字？”
　　老板漫不经心道：“你叫她小……”
　　话音未落，沈双鲸笑着打断，纯粹透亮的眼睛如同能映亮黑暗的野百合，唇边缀着的酒窝昳丽又勾魂，“我叫钟钟。”


第35章 按时视频小鲸鱼胆大包天的“挑衅”日……
　　沈双鲸上交了七万字的人物小传,郭玉抽空读完后，告知她第二天可以正式进组了。
　　她不需要再每天白天跑片场晚上跑酒吧，只在到了她的拍摄戏份时准时到现场就可以。
　　《追凶之夜》的剧组会提前一周通知演员这周的拍摄计划,但实际情况没有计划的理想。有时到了当日的拍摄，会因为种种不可抗力，比如演员的状态，现场的灯光环境,影响一幕戏的拍摄结束时间。
　　一旦一场戏的拍摄延误，耽误了下午或晚上的拍摄,原定的拍摄计划只能推迟或取消。
　　沈双鲸的戏份大多在酒吧进行,安排在晚上拍摄,就经常面临了早就到了现场,却因为上一幕主角没有拍完，被取消了当日的拍摄计划的情况。
　　小助理为她打抱不平,沈双鲸自己却不介意,不管有没有她的戏，她都会出现在拍摄现场。
　　现场观摩学习金象奖影后的表演，是给钱都买不到的机会。
　　“天天在片场呆着，没冻感冒？”
　　桑白荔支着下巴,隔着手机屏幕看缩小成mini版的沈双鲸。
　　沈双鲸刚洗完澡,半长发微微凌乱,披在耳后，虽然拍了一晚上的戏很困了,但是她没有忘记要给自己的美人老板打视频，报备自己的生活日常。
　　她穿着睡衣，靠在酒店的kingsize床床背，屏幕怼在脸前,凝着水汽的长睫毛眨了眨，像是能刮进屏幕，“没有啊，我每天都喝那么……”
　　她想比划，又发现自己拿着手机，于是空出来一只手，大拇指和食指张开，比成120°，“这么大的碗装的姜汤，是导演让剧组厨师准备的。”
　　感冒很麻烦，会影响演员状态，耽误剧组的拍摄进度，郭玉吹毛求疵已经导致拍摄进度很慢了，难免在其他地方考虑周到防止拍摄意外。
　　桑白荔意味深长地应了一声，道：“原来你每天去剧组就是为了蹭姜汤喝。”
　　沈双鲸的脸上有点不易察觉的红霞，蹬开被子，一个鲤鱼打挺坐直了身子，强调道：“学习，我是为了近距离学习国内顶尖演员的表演。只是顺便蹭一下剧组的暖手宝热水袋还有姜汤。”
　　她的睡衣顺着动作滑向一边，露出一片雪玉的皮肤，透过屏幕看仿若发光，像得了道的白瓷精。
　　桑白荔的目光忍不住划过，心底有什么东西炸开了。
　　她嗓子渴得想要喝水，抿了下唇，眼疾手快地截了张图，道：“好，是为了学习，你先把衣服穿好。”
　　沈双鲸侧眸看了眼滑落的睡衣，提到了肩头，解释道：“我带过来的这件睡衣有点大，容易往下掉。”
　　桑白荔问了个不相干的问题，道：“你们平时晚上会去导演房间讨论剧本吗？”
　　沈双鲸：“怎么了？很少吧。”
　　桑白荔若无其事地笑笑，道：“没事。以后晚上别穿这件了，看上去就不暖和。”
　　沈双鲸就带了这一件睡衣，她开玩笑道：“不行，不穿这件的话我就只能不穿了。”
　　桑白荔美艳的脸蛋莫名一红，“……去商场买。”
　　沈双鲸不明所以地“唔”了一声，“不用吧，这件衣服又不是破了，凑合凑合也能穿。”
　　屏幕上端忽然跳出一条成功到账信息。
　　桑白荔轻咳一声，“去商场买件合身的，作为我的协议妻子，在外要注意形象，在酒店也要。”
　　沈双鲸看着到账记录，前圆后钝的杏眸微微弯起，立刻露出笑意。
　　她拍了拍胸脯，声音袅袅动听，保证道：“必须的。姐姐你放心，维护你妻子的形象是我不可推脱的责任，我明天中午就去买！晚上换上给你发照片。”
　　桑白荔满意了，懒洋洋道：“嗯，等你的照片。明天上午和下午还是要去片场？”
　　沈双鲸道：“嗯，所以我只有中午有时间出去。毕竟我要偷偷学习，惊艳所有人，是不是很厉害？”
　　桑白荔的脸上流露了点笑意，她穿着黑色的家居服，海藻般的长卷发挽在一边肩头，道：“是很厉害。要不要让你的经纪人给你写个通稿，宣传宣传，比如《冰天雪地八小时，这个演员了不起》，怎么样？”
　　……不怎么样。
　　沈双鲸的明眸与她对视，眼波流转，“那倒也不如小萧刻苦。她这种卷王之王，才配得上这种炸裂……炸裂厉害的标题。”
　　桑白荔的笑容不见了，情绪不达眼底，状似不经意地随口问道：“小萧是谁？”
　　沈双鲸有点饿，减肥不敢多吃，找出保温杯来，喝了口水垫肚子，“剧本里女主的名字。我现在为了入戏，都用剧本里的名字指代别人。”
　　不仅如此，她还打过招呼，让助理导演和厨师大姨她们，都叫她剧本里女三的名字钟钟。
　　效果很好，她越来越能体会到钟钟的感情。
　　“不过……”沈双鲸舔了舔湿润唇瓣沾染上的水色，回忆道：“虽然我进组一周了，但是和她并不熟。”
　　她只敢背后里称呼蒋影后为小萧，平时见了对方，她都是恭恭敬敬地叫蒋老师。
　　虽然剧本里的女主比女三小了三岁，但现实中，蒋影后比她年长七八岁，一款冷脸酷姐，沈双鲸根本不敢凑近。
　　桑白荔的嗓音放松，“想熟起来吗？我认识蒋梅，可以帮你在她面前说一说，一起吃个饭。”
　　沈双鲸想了想，“不用了，没有必要。我分得清现实和剧本，我只要记住，钟钟的朋友是小萧就好了。”
　　“好。”桑白荔点头，星点的笑意在美眸里流淌，道：“小鲸现实的朋友是谁呢？”
　　沈双鲸毫不犹豫地道：“是小白。”
　　啊呸。
　　说错了。
　　沈双鲸揉了揉发痒的鼻子，道：“是姐姐。”
　　桑白荔眉梢轻抬，“小白是谁？”
　　沈双鲸：“我想说姐姐，脑子没转过来，觉得小鲸对应小白。姐姐不会以为我说的别人吧？”
　　桑白荔逗她，“我以为你说的是盛特助家的小狗呢。”
　　沈双鲸义正严辞，“姐姐，我不允许你这么说自己。”
　　桑白荔：“？”
　　手痒。
　　想捏某只胆大包天的小鲸鱼。
　　桑白荔盯着屏幕，似笑非笑，“沈小鲸，你是觉得现在在我碰不到的地方，所以自己很安全吗？”
　　她的话分明是威胁的意味，却因为含笑，无端含着令人察觉不出的悸动，像利刃上生着似锦繁花。
　　沈双鲸弯弯的杏眸里是叫人心窍泛痒的挑火，笑吟吟地道：“难道姐姐能碰到吗？”
　　她不等桑白荔的回答，快速地打了个哈欠，睡眼朦胧，“姐姐，太晚了，我明天还要早起去片场，先睡咯，晚安。”
　　视频挂断的突然，晚安的安都没有说完。
　　桑白荔呆了呆，回过神来，屏幕已经黑下去，照出她眼睛里映着的一点无可奈何的笑意。
　　真想顺着网线把说完就跑的某人揪出来，好好教育。


第35章 晚上看姐姐的思想不简单
　　清晨。
　　沉寂了一宿的片场传来笑闹吆喝的声音,场记、美工、灯光还有摄影等工作人员三三两两聚在一起，悠哉地吃着早饭，闲聊八卦,说笑声穿过肃冷的空气，越过路边一盏盏亮着的朦胧的灯，惊起枝桠几只鸟雀，振翅飞出繁茂碧绿的香樟。
　　气氛惬意而悠闲,宛若休息日的午后。
　　“咚咚——”
　　高跟鞋有力地踩在石英砖面，锐利的声响逐渐逼近,郭玉捏着眉心,大步走了过来,透着不容忽视的威严和气势。
　　聚在一起的工作人员顷刻间作鸟兽散,一片纷杂的脚步声和设备挪动声响后，所有人无一例外地站在自己工作的位置,场记整理核对手里的记录,灯光师低头摆弄调试仪器，摄影查看房间窗户光线角度，连空气中原本散发着的诱人的饭香都在顷刻间化作乌有。
　　沈双鲸仰头将最后一口豆浆灌进嘴里，拎着自己的黑色书包小跑,路过垃圾桶时不忘把豆浆袋扔进去,站定在今日要拍摄的实景地旁。
　　她今天有戏要拍,安排在晚上，上午来跟组学习。
　　女主演蒋梅正站在一旁看着剧本,听见声音敏锐抬头，沈双鲸露出和煦如朝阳的明媚笑意，“蒋老师，早上好。”
　　蒋梅：“早。”
　　蒋梅的长相很标致,但是眼尾上挑和颧骨微高，给人不好接近的印象。
　　但这里的不好接近并非贬义词，只是一种客观的对长相的评价。比起“不好接近”，沈双鲸认为“一脸正气”比较贴合她心中对蒋梅的印象。
　　和拍摄、场记核对好拍摄细节，郭导开始了今天第一幕的拍摄。
　　郭玉和蒋梅都是对拍摄质量要求很高的人，两人相遇，一拍即合，相见恨晚，卷王对卷王，动不动会对一个镜头的细节产生质疑，反复重拍，直到达到她们心里理想的效果。
　　沈双鲸心中佩服她们对拍戏的要求，坐着小板凳记笔记的时候不由说了出来，郭玉在看监视器里的回放，闻言淡定地道：“别忘了，我也一直在用这种高要求对你。”
　　沈双鲸的记忆拉回她第一天的拍摄，女三打完工半夜回家，弟弟妹妹已经睡了，桌子上摆着冷掉的吃剩了的饭菜。
　　那段戏要她拖地擦桌子，就着杯水，一点点把残羹剩饭吃掉。
　　重复拍了十七遍，为了保证画面效果的逼真，镜头前的饭菜都是冷掉的，冷掉的饭菜失去了刚出锅时的鲜香，油腻反腥，散发着一言难尽的味道，沈双鲸最近吃得清淡，骤然两盘油腻冷饭下肚，回去后肚子绞痛，吐得干干净净，三天没吃下饭。
　　不仅如此，郭玉有时会临时起意拍某个场景，某次沈双鲸刚从厕所出来，就被助理拉去做妆造召唤上场。
　　还好台词都提前背了。
　　郭导对她的作品严格，她把她的演员也视作她作品的一部分。
　　刚才的拍摄挑不出错，郭玉略微满意地点了点扶手，举着“导筒”，扬了扬下巴，喊道：“可以了，休息半小时拍下一场。”
　　沈双鲸呼了口气，站起来伸了个懒腰，原地做了一套羽绒服版提神醒脑的广播体操。
　　体操做完，身心舒畅，沈双鲸看了下表，早上十点。
　　她转过身，对上郭玉有所思索的目光。
　　沈双鲸：“您也想学？我教您！”
　　“不用了，年纪大了容易抻着腰。”郭玉唇角微抽，摇了摇头，“和小萧培养感情培养的怎么样了？”
　　剧本里有一段女主和女三做朋友的时期，郭玉提醒过沈双鲸，可以先和蒋梅私下里多相处，等正式拍戏时，演员互动会顺利很多。
　　沈双鲸一屁股坐回小板凳，睫毛在眼梢扫出一道弧度，眼神有些游离，“挺好的。”
　　蒋梅在剧组是比郭导还卷的存在，背台词看专业书，沈双鲸都找不到搭话的机会，但即使如此艰辛，沈双鲸的靠近小萧计划，还是有所成效的。
　　她道：“我们每天都有说话。”
　　指的是她会和蒋梅说早上好。
　　“有来有往。”
　　指的是蒋梅会回她早上好。
　　“结伴而行。”
　　指的是她给蒋梅带路去卫生间。
　　沈双鲸说完，一双乌黑明亮的眸子写着满满的心虚。
　　“不错。”郭玉拍了拍她的肩，道：“期待今晚拍摄你们的对手戏。”
　　沈双鲸干笑两声，“没问题。”
　　到了中午，沈双鲸先去最近的商场买了两套睡衣，让助理帮忙把睡衣放回酒店，她自己回了片场。
　　领了一份盒饭，沈双鲸朝她的秘密基地走去。
　　拍摄地后有一个废弃的庭院，地方不大，但是有个没有人住的小屋子，常开着暖气，问过工作人员可以进去后，沈双鲸中午一直在里面吃饭休息。
　　还没进去，手碰上虚掩着的门的一刻，沈双鲸听见里面低声说话的声音。
　　有人？
　　谁占领了她的秘密基地？！
　　沈双鲸推开门，坐在桌前的蒋梅正巧侧身望过来，两人对上视线。
　　蒋梅手里拿着剧本，表情有刹那间的愣住，目光移向她手里的盒饭，明白了什么，“进来吧。”
　　沈双鲸维持着推门的动作，不好意思道：“我还是换个地方吃吧，盒饭味道挺大的。”
　　蒋梅沉思半晌，神色淡定如初，道：“没事儿，不影响我，台词我都记住了，就是温习一下。”
　　沈双鲸没再客气，保姆车被助理开走了，也没有别的地方可去，她快点吃完把盒饭扔掉就是了，遂闪身进了房间。
　　饭菜的香味飘在空中，蒋梅背着台词的唇微不可查地顿了顿。
　　她的大脑以最快的速度计算出来去食堂打饭再回来的时间，发现那些时间可以用来背完一幕戏或者看几页《走进艺术殿堂》，果断选择了放弃。
　　然而肠胃违背了大脑的意志，灼烧感越来越重，几乎到了难以承受的地步。
　　门锁咔哒关上，蒋梅抬头，房间里只剩了她一个人。
　　剧本倒扣在桌子上，她的颈侧脊背往前弓着，紧咬着后槽牙，冷汗从额前渗出。她拿起手机点开联系人列表，指尖悬在助理那栏，迟迟没有摁下。
　　有点小题大做，像之前的几次那样，其实她忍一忍就过去了。
　　缺少润滑的门轴发出轻微的声响，大概是风把门吹开了。
　　但是蒋梅没有力气站起来关上，她微垂着眼睫，脸色苍白，视线内的桌子上突然多了一份盒饭，一杯温水和两片胃药。
　　蒋梅的眼角瞥向身侧，一件熟悉的黑色长款羽绒服。
　　沈双鲸把东西放下，倾身观察着她的神色，道：“蒋老师，我看你胃好像不太舒服，给你打了份饭。有需要我帮忙的吗？”
　　蒋梅喝了口温水，缓了缓，“我吃点饭就行了，谢谢你。”
　　沈双鲸：“蒋老师客气了，需要帮忙喊我。”
　　说完，她走到另外一张桌子旁坐下，敲了两下手机侧面，解锁手机刷消息。
　　蒋梅遇到过很多人，阿谀奉承她的，敬畏她的，讨好她的。
　　沈双鲸却不属于这里面任何一种。
　　职业的原因，蒋梅会观察每个人，给对方贴上合适的标签，沈双鲸在她的观察之列，被她和阳光开朗这几类词放在一起。
　　据她观察，沈双鲸能和导演处好关系，也加上了食堂打饭阿姨的微信，每天元气满满，很有能量，到了晚上，在一众上了一天班，半死不活的工作人员中，格外引人注目。
　　沈双鲸有一双杏眸，圆润又明亮，像是会说话似的。
　　如果用太阳形容她，那一定是冬天的太阳，没有七月般那么刺眼，难以接近，反而散发着温暖和纯静的光，吸引人靠近。
　　蒋梅拿起筷子，余光看见沈双鲸的眼底和唇角浮上笑意。
　　那个笑和她平时的亲切的笑容不太一样，唇角弯出浅浅的弧度，又抿唇克制着上升的弧度，像是漂亮的雕像突然活了，是人在亲近的熟人的面前才会露出的没有防备的自在的神情。
　　沈双鲸正在和桑白荔聊天，履行合格员工的责任。
　　她把中午的购物袋的照片发给了桑白荔。
　　大吃小鲸：图片.jpg。
　　AAA美人老板：买了？
　　大吃小鲸：买了！
　　AAA美人老板：看看。
　　大吃小鲸：大白天的不好吧[惊讶][羞涩][小脸一黄]
　　AAA美人老板：……我是说看睡衣。
　　大吃小鲸：我说的也是睡衣。[小狗捂嘴笑][小狗看着你说哇塞你的思想不简单]
　　AAA美人老板：……？
　　大吃小鲸：^^睡衣放回酒店了，我还在片场，等晚上回去给姐姐拍～给你看看别的。
　　沈双鲸找到中午刮的彩票给桑白荔发了过去。
　　大吃小鲸：给你看我在商场刮的彩票，中了五十块，很厉害吧！[得瑟]
　　AAA美人老板：发过微博了又发给我看？
　　沈双鲸大吃一惊。
　　大吃小鲸：姐姐你居然会微博冲浪，太潮了！
　　AAA美人老板：……
　　桑白荔在手机那头，柔婉眉梢扬了扬，纤瘦长治指捋了把长发，咬着贝齿轻轻笑了。
　　什么意思？觉得她不够潮？是无趣呆板只知道开会的总裁老板吗？
　　偏、见、啊，沈小鲸。
　　沈双鲸等了等，消息栏跳出桑白荔发来的一条语音。
　　沈双鲸先是点了转文字，看了一会儿，脸上染出不明显的艳色的红霞。
　　不确定文字对不对，还是要听听确认。
　　她点开外放，女人很妖孽地笑了一声，性感的嗓音带着磁性。
　　“开通了特别关注，算潮吗？”


第35章 刺激欲盖弥彰地喝了口水
　　外放的声音不大,但因为手机拿在手中，透过话筒清晰地传入沈双鲸的耳中。
　　那瞬间沈双鲸的耳廓仿佛过了电，酥麻麻的痒。
　　耳朵染上隐隐发烫的温度,沈双鲸揉了揉耳廓，眼睫微微下垂，黑眸潋滟流转，不经意间地扫过蒋梅的方向,见她低垂着眼眸专心夹菜，沈双鲸的视线重新落回手机屏幕。
　　“特别关注……”
　　她小声地自言自语,心想设置特别关注很常见,会用哪里算潮,姐姐要走在冲浪前沿,还要学习很多。
　　不过会设特别关注，对于微博都很少用的桑白荔而言比较反常,也算是跟上了潮流吧。但仔细想想,她沈双鲸如此有趣幽默生活丰富多彩，谁会忍住不关注她引人入胜的微博呢。
　　nobody。
　　桑白荔的微博关注她，证明她的审美兴趣爱好都非常的一流，值得全方位的赞美。
　　手指在屏幕敲了敲,沈双鲸输入了桑白荔要变潮还要继续努力的话,指尖在发送栏犹豫了下,又逐字删去。
　　算了算了，她就是时尚的弄潮儿,潮流的最前沿，桑白荔关注了她，就相当于成功地掌握了通往潮流之巅的钥匙，再努力变潮,也没有提升进步的空间了。
　　沈双鲸摁灭手机屏，从桌肚里找出金色海星抱枕，趴下，休息。
　　桑白荔侧眸盯了一会儿没再响的手机，侧身拿起笔翻阅下面送上来的出了点问题的酒店开发项目。
　　直到下午三点。
　　在电脑上敲下最后一个字，桑白荔闭了下酸涩的眼睛，仰头活动了下修长如凝脂般的后颈。
　　阳光透过落地窗洒落，留下满室细碎的光影。
　　桑白荔起身，走过办公桌前脚步顿了顿，又看了眼手机。
　　最后的语音仍然没有消息回复。
　　是被设置成特别关注害羞了？
　　小朋友脸皮太薄了。
　　她暗忖，点开沈双鲸的头像，想点进她的朋友圈看看，结果手一抖，又戳了一下头像，朋友圈*没点开，跳出来一条提示。
　　系统提示：我拍了拍大吃小鲸。
　　桑白荔：“？”
　　如果社死有名字，那一定剽窃了她的姓名。
　　趁沈双鲸没注意，赶紧点了撤回。
　　转念一想，沈双鲸不回她消息，多想的应该是沈双鲸才对，于是第一天学会拍一拍的桑总，果断地又理直气壮地拍了拍小鲸鱼。
　　系统提示：我拍了拍大吃小鲸。
　　-
　　晚上的拍摄场地定在酒吧后年的死胡同。
　　狭窄的胡同堆着废弃的纸盒，石瓦，报废的沙发还有板凳，没有路灯，青白月色是唯一的光。
　　身姿婀娜的女生斜倚着墙壁，穿了款烂大街的黑色短裙，起球的肉色丝袜，外面套了一件版型普通的灰色毛呢大衣。
　　她黑色的头发扎成了单麻花辫，凛冽的风吹过柔软的落在耳鬓的碎发，笔直的小腿勾勒出挑不出瑕疵的弧度。
　　手里玩把着吃剩的糖纸，女生的脸蛋在浓妆艳抹下难掩纯情，配上性感的打扮，有种难以形容的率真的俏皮。
　　不远处传来细微的窸窣声响，女生换了个动作，在月色下露出半张姣好侧脸，看清来人，她的唇角勾起一丝笑意，轻轻打了个招呼。
　　郭玉坐在监视器后，双手交叠，盯着屏幕里沈双鲸的笑靥，全神贯注。
　　这场戏是蒋梅和沈双鲸拍摄的第一场对手戏。
　　发生在女主和女三认识后，女主为了打听更多酒吧里不为人知的秘密，时常找女三聊天拉近关系。而女三逐渐对女一亲近起来，从一开始的客套敷衍，到将对方视作唯一可以闲谈交心的朋友。
　　先开口的是沈双鲸。
　　她的视线扫过蒋梅，道：“你怎么知道我在这儿？”
　　“猜的，酒吧这么小点地方，能让咱躲着休息的地方不多。”
　　蒋梅内里穿着沈双鲸同款的廉价小黑裙，慢慢走过来，“这儿是个好地方，清静，没人打扰，能歇歇脑子。里面放的歌震得我脑子疼，好不容易找着机会溜出来抽根烟。”
　　她掏出一盒烟，夹起一根给自己点上，问道：“你不抽烟？”
　　来这打工了这么久，她几乎没见过几个不抽烟的服务生。
　　眼前的人算一个。
　　尼古丁刺激大脑分泌多巴胺，似乎能缓解夜色里一切的疲惫懒倦。
　　沈双鲸回答的言简意赅：“不是不抽，烟太贵了，抽得少。”
　　遇到很高兴的事，或是太烦闷时，她才来一根。
　　蒋梅递给她一根，“请你。”
　　沈双鲸漆黑清亮的眼眸停驻一瞬，她接过烟。
　　打火机将她的眉眼照的很亮，眸子里的光色斑驳。
　　她冷得发红的食指和无名指夹着香烟，烟灰簌簌掉落，失去温度，旋即卷进风里不见踪影。
　　她看向蒋梅，温暖的火光将她的影子映在墙上，蒋梅有瞬间的恍惚，好像眼前的人不断地缩小，身影似乎能和童话故事里卖火柴的小女孩重叠。
　　“你为什么和我做朋友？”
　　那充满希翼却又小心翼翼地询问，轻飘飘地落下却有重量，穿透耳膜，像是小女孩虔诚地许下了第一个心愿。
　　蒋梅忽然不敢看她。
　　“卡——”
　　拍摄的效果比想象中的好，称得上是意外之喜，郭玉难得和颜悦色宣布了收工，全剧组当晚提前三个小时下班。
　　回去的路上，副导演和郭玉顺路，郭玉时不时瞥一眼强作镇定实则表情狰狞夸张想笑忍笑的副导演，终于忍不住开口道：“你没事吧？”
　　“我很好，只是……”副导演清清嗓子，眼神里透着兴奋的光，“导演你太会拍这种暧昧拉扯氛围感十足的社会主义姐妹情了，现场看她们互动我差点嗷出来，女主给女三举着打火机让她点烟那段特别有感觉，电影上映后必然让所有的观众都会高呼好磕！”
　　郭玉沉默了，她道：“？我拍的是友情。”
　　副导演振声道：“我磕的就是友情！”
　　郭玉觉得她不是。
　　这部电影的重心在悬疑推理，友情、爱情以及其他的线都要为悬疑推理让步，虽然副导演现在搞错了重点，但郭玉相信，等电影上映后，观众的眼睛是雪亮的。
　　……
　　沈双鲸晚上回到酒店，才发现桑白荔拍了拍她。
　　她回拍了拍桑白荔。
　　AAA美人老板：？
　　系统提示：AAA美人老板拍了拍你。
　　大吃小鲸：姐姐，给你看买的睡衣～
　　桑白荔不觉得睡衣有什么好看的，矜持地回复了一句：好。
　　沈双鲸发过去穿着睡衣的图片。
　　桑白荔点开，女生穿着黄色皮卡丘的睡衣，在暖橙色的灯光下对着镜头自拍，明眸皓齿，大拇指和食指卡在下巴做了耍酷的表情。
　　桑白荔默了默。
　　AAA美人老板：挺好的，保暖。
　　大吃小鲸：还买了一套更刺激的，也拍了照片～姐姐要看吗？
　　桑白荔的眸光闪动了几下，其实没有必要看的，但是沈双鲸分享欲旺盛，她愿意做这个被分享者。
　　AAA美人老板：好。
　　沈双鲸发了一张照片过去，用五个叹号表达了对这套睡衣的喜欢！
　　大吃小鲸：好看吗！！！！！
　　桑白荔对着蜡笔小新的毛绒睡衣沉默了，翻遍照片的犄角旮旯找不出刺激二字体现在哪，心情复杂地回了“好看”两个字。
　　沈双鲸握着手机笑，继而问她上火有没有好。
　　桑白荔摩挲了下红唇，已经不相信沈双鲸若有若无的暗示了，回她好了。
　　果不其然，沈双鲸发来一张照片，照片上偷拍的角度，拍了她穿着灰色大衣正在走路的侧影。
　　连脸都没有拍到。
　　桑白荔心如止水，违心地夸了句这件看上去版型一般，没有任何特色，像是地摊货的衣服也好看。
　　没料到沈双鲸回了一句发错了。
　　她的消息后面紧跟着发了一张自拍。
　　没有任何的滤镜，是手机原相机拍出来的照片。
　　女生穿着无袖的黑色短裙，包裹住凹凸有致的身材，愈发显得窈窕性感，露出的手臂线条匀称优美，呈现象牙的白，水滴项链缀在雪岭似的锁骨之间，闪烁着璀璨的光。
　　她直视着镜头，蘸水般的乌色眼眸明亮完美，像含了一湾春水，令人过目难忘。涂着蜜桃乌龙色唇釉的薄唇轻扬，丰润鲜艳，勾起些许不经意的纯情似的诱惑。
　　令人想要吻上去。
　　安静的房间，呼吸声的变化是那么的明显。
　　桑白荔欲盖弥彰地喝了一口水。
　　又喝了一口。
　　长按照片保存收藏。
　　半晌，她的视线从照片上移开，慢条斯理地打字——
　　AAA美人老板：所以为什么半夜问我上火有没有好？


第37章 几分糖haoxian，hai……
　　大吃小鲸：随便问问,关心姐姐的身体而已。
　　桑白荔敲了敲桌面，唇角不自觉地翘起，轻轻一哂,回她：那刚才的照片？
　　沈双鲸一本正经地打字：哦，刚才的照片啊，好看吗？剧组的衣服，你感觉当做剧组日常发微博行吗？
　　AAA美人老板：我觉得,还是换一张比较好。
　　大吃小鲸：？
　　单个问号的含义在语言学中有很多种理解意思，包括反问、疑惑、质疑、不屑、询问等等,可桑白荔不需要问就知道沈双鲸的意思还是再问好不好看——发不发微博都是借口,都不重要,重要的是夸我。
　　好看。
　　为了体现自己的真诚,桑白荔没有复制之前的两个字，又亲手打了一遍,点击发送。
　　沈双鲸看着聊天框多出的“好看”,紧接着收到了一份对面传来的文档，一头雾水地点进去，定睛一看，内容是一些在剧组里拍戏时实用的小tips,分类别有条理的拍好了序。
　　AAA美人老板：看完早点休息。
　　沈双鲸看完后回了个好,没再收到消息,刷了会儿朋友圈，忽然很想喝热乎乎香喷喷的珍珠奶茶,发了一条想喝奶茶的朋友圈。
　　评论数立刻加1。
　　郭玉导演：不许。
　　沈双鲸认怂回复：我就想想。
　　郭玉导演：不准想。
　　沈双鲸不敢挑战郭玉的权威，强行把香气四溢的奶茶从脑海里移除，放下手机，摁下床头的开关,只留了一盏暖光的顶灯。
　　酒店的隔音效果很好，墙壁像是包裹了厚重的海绵，把所有的声音隔绝在外面。
　　一片岑寂。
　　她坐靠着床头背板，身体被毛茸茸的睡衣罩着，长发从颈侧垂在胸前，灯光映衬着她精美至极的脸庞，越发衬得眉眼如画。
　　床头柜上的《表演中台词阐释的艺术》抽出，沈双鲸翻到昨晚读完的那一页，目光从聚精会神到逐渐涣散。
　　根据亲身实践，专业类的书籍是不困时最好的助眠工具，没有之一。
　　有点困倦地翻过一页，她忽然想到一件事，并好奇答案。
　　重新拿起手机，沈双鲸在网上搜索桑白荔发给她的小tips，没有搜索结果。
　　难道所有的内容都是姐姐自己整理的？
　　尽管可能不是特意为她整理的，沈双鲸的心跳还是加快了些。
　　忽然觉得日子有些慢，慢到她有点厌倦安静空荡的酒店，开始想念在家里有小猫作伴的日子。
　　-
　　名导操刀，众星云集，大制作班底，《追凶之夜》从开拍起就备受关注，热度水涨船高，小道消息层出不穷。虽然剧组抵制代拍偷拍，但网上时常有路透传出，据知情人士透露，剧组不知名女三号的一张路透卖价都可以达到千元以上，如果是与女一同框互动，售卖价格甚至能卖出万元。
　　网上各家粉丝暗中争咖，风风雨雨，不影响剧组每日雷打不动的拍摄。
　　直到这天拍摄了一个小时后，郭玉无意间提醒工作人员都打起精神，最大的投资方可能会来探班。
　　什么探班？
　　工作人员心知肚明，分明是来监督电影的拍摄质量的。
　　众人顿时唉声叹气，但不敢有所懈怠，纷纷打起精神，准备好应付投资方心血来潮的探班。
　　投资方未到，请所有工作人员喝的近一千杯奶茶先至，对于许多人来说无疑是意外之喜，立马忘记上一秒还在抱怨的话，纷纷排队领奶茶，向朋友圈炫耀谁还没有冬至的第一杯奶茶。
　　奶茶走的是桑白荔的私账，盛特助要来名单统计好后下单的，所以工作人员也包括主演，导演组，食堂阿姨在内，统统没漏。
　　“主演不能喝。”
　　导演咳嗽了声，觑了眼桑白荔。
　　富贵不能淫，贫贱不能移。即使是最大的投资方请客喝的奶茶，她也坚决守护自家主演们的脸蛋和身材，不会做出妥协让步的。
　　桑白荔的栗色长卷发扎在脑后，梳了个高马尾，穿着白色短款面包服，不掩浸在骨子里的明媚旖旎。
　　她微微一笑，妩媚动人，道：“给几位演员订的都是无糖无珍珠的。”
　　郭玉悻悻心道，那也有热量啊，您做影后拍戏的时候，怕是也不敢碰这些吧。
　　她刚要开口，想委婉地劝桑白荔把多点的奶茶带走，不要浪费，又听见桑白荔道：“听说剧组拍摄的情况比计划中的要慢，刚拍完近三分之一的剧情，但是已经比计划的时间多半个月了……”
　　剧组开工就是烧钱，多拍一天就多烧一天钱，郭玉心神一凛，各种最坏的念头从心里冒出来，最终化作凄凉。完蛋，被嫌弃了，她这个天天让组里演员演不好就卷铺盖滚回家的导演，今天要订上高铁票卷铺盖回家了。
　　冷风肃肃，郭玉的一颗心冻成冰块。
　　桑白荔继续道：“慢工出细活，我看好这个项目，决定以我个人名义再追加一笔投资。”
　　高悬的冰块顿时砸回胸腔。
　　郭玉嘴巴成了个o形，下巴快要惊掉，冷风顺着灌进肚子，才打了个寒噤闭紧嘴巴。顿时热泪盈眶，擦了擦使劲挤都没有掉出来的眼泪，恨不得掏心掏肺，道：“桑总你放心，我一定会用票房来回报你的。”
　　狭长的眼眸带着天然的魅惑，桑白荔不确定道：“对了，刚才被打断了，几位演员能喝无糖奶茶吧？”
　　郭玉道：“当然！她们拍戏都不容易，喝杯奶茶很快就消耗掉了，何况你考虑周到，点了无糖的。一会儿我也拿杯尝尝，先替剧组工作人员和你说声谢谢了。”
　　郭玉用看知己的眼神看着桑白荔，心道桑总是懂艺术的，懂电影创作的。她郭玉不是趋炎附势，只是做了每一个成熟导演都会做的决定。
　　说了几句客套话，桑白荔的目光逡巡了一圈片场，抿了抿殷红的唇瓣，不经意地问道：“沈双鲸不在？”
　　“她今天请假，去拍广告了。”郭玉愣了愣，“你们认识？”
　　问完郭玉觉得自己有些多嘴，这个圈子里，好奇心不能太重。
　　桑白荔应了一声，下意识忽略掉心里某种期盼落空的感觉，并不避讳她们的关系，道：“认识。没事，我只是随便问问。想着既然来了，可以见见她，既然她不凑巧不在，就算了。”
　　郭玉没留意到她的神色，顺口道：“双鲸挺有灵气的，没拍摄之前我搜过她几个演戏的片段，还担心来着，但导完她的第一场戏，我就知道稳了。”
　　桑白荔的眉毛很轻地皱了下，神情以郭玉察觉不到的速度恢复了自若。
　　她想起沈双鲸问她拍戏经验时，提过自己从未拍过戏。她知道沈双鲸拍过戏，当时以为沈双鲸的意思是没有拍女三的经验，没有多想，现在回想起来，埋在大脑深处的神经倏然被挑动了下，感觉有一丝说不上来却想不透的不对劲。
　　“桑总，你还好吗？”郭玉注意到她在走神，问道。
　　桑白荔将疑惑的思绪化作一颗种子埋在心底，笑了笑，道：“我没事。”
　　顿了顿，她道：“郭导，我就是出差顺路来看看，还有工作要忙，就先走了。”
　　郭玉挽留，“这么着急？要不要看看我们的拍摄现场再走？”
　　拍摄现场千篇一律，桑白荔没什么兴趣，唯一遗憾的就是，没能亲眼看见沈双鲸拿到某个深夜心心念念渴望的热奶茶。
　　不过她能想象出某人水灵灵的杏眸里的开心溢出来的画面。
　　桑白荔道：“不用了郭导，我说过相信你。不过，需要你帮我个忙……”
　　沈双鲸拍完广告，回到片场，已经是晚上了。
　　郭玉拍完一幕，叫住她，道：“投资方下午来探班请喝奶茶，你的给你留着了，你要喝热的还是凉的？”
　　“热的。”沈双鲸早就在朋友圈刷到工作人员秀奶茶了，闻言疑惑道：“下午的奶茶放到现在还能热吗？”
　　郭玉点头，桑总特意叮嘱她找可以加热的保温箱放着，保证热乎得像刚做出来的。
　　叫工作人员去拿那杯无糖奶茶，电光石火间，郭玉眼皮一跳，忽然想起很久之前的一件事情，大半夜的，桑总忽然给她打电话问她女三为什么突然换人的事。
　　那时郭玉并不看好新换的女三，迫于资本的力量，没有发言权，后来换回了沈双鲸，郭玉还在心里赞赏过桑总的决定。
　　等等……
　　沈双鲸……换女三……还有桑总半夜的电话……她们的关系……
　　……不会吧。
　　郭玉的眼眸里闪着三分震惊三分迷茫四分不可置信，迟疑地看向沈双鲸，为脑海里浮出的猜测震撼不已。
　　她好像发现了一个不得了的秘密。
　　郭玉的视线太过明目张胆，沈双鲸转头，对上她复杂呆滞的视线，疑惑了下，“想什么呢郭导？”
　　郭玉没说话，灵魂像被吸走了。
　　手指在郭玉面前晃了晃，沈双鲸开玩笑道：“郭导，你别这么看着我，我害怕。虽然我知道我魅力很大，但我已经是有家室的人了。”
　　郭玉猛然回神，问道：“你有家室？”
　　沈双鲸仰头道：“我已经结婚了。”
　　郭玉的大脑一团浆糊，几乎要跳起来问，你已经结婚了，那你、你、你和桑总又是什么关系！
　　“你你你……”
　　沈双鲸喝了口奶茶，心里满满幸福！
　　冬天果然要喝热奶茶。
　　她咽下奶茶，问道：“我怎么了？”
　　郭导怎么结巴了？
　　谁把那个五分钟骂演员不敬业不带喘的郭导给吃了？
　　郭玉憋了老半天，脸都憋红了，道：“没什么，奶茶是桑总来探班点的，不好拂了投资商的面子，让你们放纵一天，之后都别偷偷躲在酒店里点了。”
　　沈双鲸否认道：“不是我，我没有，我没偷偷点过。”
　　但她的注意力放在郭玉的前半句，奶茶是桑白荔买的？
　　像是听见了她的声音，手机屏幕亮起，一条消息弹出。
　　AAA美人老板：出差顺路点了奶茶探班，回剧组记得喝。不知道谁家好喝，点了你常喝的那家。
　　大吃小鲸：谢谢老板！拿到手了，好嚯！满血复活！图片.jpg。
　　AAA美人老板：满血复活就加油拍戏吧，把我投的几个亿都赚回来～[非常看好你.jpg]
　　大吃小鲸：haoxian，haihaowobushizi。
　　AAA美人老板：……
　　沈双鲸捂着唇，笑音从唇边溢出，郭玉狐疑看她，“怎么了？”
　　沈双鲸摇头，喝了口奶茶，看了看标签，评价道：“唔，有点甜，几分糖？”


第38章 约会愉快精心打扮出漫不经心的美艳……
　　“无糖的。”
　　郭玉端着手里的保温杯,给自己倒了杯热水，扶了扶眼镜，道：“你觉得甜是因为牛奶含乳糖。”
　　“好喝。”沈双鲸道：“如果有珍珠就更好了。”
　　她的梦中情茶。
　　郭玉幽幽道：“要不要再给你加点糖？当然可以喝珍珠了,要是你不想拍……”
　　说到一半，脑海里忽然闪过桑白荔要投资的几个亿，以及眼前人和桑总不明朗的关系，郭玉的话生硬地拐了个弯,硬邦邦道：“要是你不想拍也不行，给我忍着,拍完戏想喝多少喝多少,我管不着。”
　　沈双鲸：“郭导,你要是被绑架了就眨眨眼。”
　　郭玉唇角抽动,“老规矩，明天体重涨一斤卷铺盖走人哈。”
　　沈双鲸如释重负,“郭导,你回来了。咱们片场不会有脏东西吧，你要不要找道士看看？”
　　郭玉的唇角抽动得发麻，“电视剧看多了吧，要相信科学！”
　　忍住,这是几个亿,骂不得骂不得。
　　“好吧。”沈双鲸把奶茶放在手边的桌上,乌亮眼眸盛满期待，水獭搓手问道：“所以今天冬至,食堂晚上吃饺子吗？”
　　郭玉：“不，吃汤圆。”
　　沈双鲸：“？？？！！！”
　　……
　　沈双鲸面色悻悻，打开装着醋的小圆塑料盒，小心翼翼地拽下一次性筷子上的毛刺,道：“冬至吃饺子，来年生活富，财源滚滚来。事情的经过就是这样，冬至怎么能吃汤圆呢，所以我回酒店点了份饺子的外卖吃。”
　　乌云尖锐的犬齿摩挲雪白的布料：“喵喵喵。”
　　沈双鲸的眼角眉梢夹着笑意，调整了一个舒服的坐姿，“乌云也赞同我说的话吧？”
　　“喵喵喵。”
　　“这是balmain的新款毛衣，不是你的磨牙棒。”
　　温柔魅惑的嗓音含着心塞，屏幕忽然现出玉雕似的一只手，手背白皙，指节透粉，从乌云牙齿间抽走布料。
　　随后，平稳地托着乌云，在小猫咪一脸懵懂的喵喵喵中，将它搬离了屏幕。
　　如云长发轻拂过镜头，光洁的屏幕映出一张秾纤的美人相，五官出挑，气质不俗，美的像妖精。
　　沈双鲸没见过像桑白荔一样，把正红色口红衬得如此性感不俗的女人。
　　桑白荔在就着水吃综合维生素，问道：“吃了什么馅的饺子？”
　　沈双鲸：“荠菜肉的。”
　　桑白荔点头，她还没吃晚饭，在外卖平台也下单了份荠菜肉的水饺。
　　沈双鲸的眼睫掀起些弧度，唇角轻翘，道：“给你表演一个绝技。”
　　她夹起一只饺子，手腕轻轻一抛，饺子向上飞，滑出道脱离屏幕的弧线，刚要与桌面接触时又听细微一声，重新被筷子稳稳夹住。
　　青色的血管映在细白的手背，清晰可见。
　　桑白荔挑了下眉，“手速挺快。”
　　沈双鲸杏眸弯弯，熠熠生光的神采在脸上一掠而过，“那当然，我的手速一直很快。”
　　桑白荔的红唇似笑未笑地勾了勾，问她，“广告拍了什么？”
　　沈双鲸：“曼丽姐给我接的广告，口香糖代言人。”
　　说起来，今天拍的广告还挺有意思的。
　　她道：“我的形象是一只吸血鬼。广告拍了吸血鬼来自千年之前，穿越到现代社会后，适应不了人类生活。就在吸血鬼想要触犯法律条例，吸血时，有人递了一块口香糖，说道——”
　　“‘心情不好，不要冲动，先嚼一块XX牌口香糖吧，有滋有味，忘掉烦恼。’”沈双鲸声情并茂。
　　桑白荔不动声色地笑笑，引导着问道：“挺有创意的，不过你本身相信人会穿越这件事吗？”
　　沈双鲸脸上的好笑恰到好处，“我相信科学，就像相信冬至吃饺子。”
　　她半托着腮，筷尖戳了下元宝似的饺子，问道：“姐姐也不会相信吧？”
　　桑白荔：“当然，我也相信科学。人死不能复生，对生命最好的答卷就是好好活着。”
　　沈双鲸被她的话戳中了。
　　她想告诉桑白荔，这是她会每天告诉自己的话。
　　对一个以为自己必死无疑却有机会再度睁开双眼的人来说，活着，是上天给予的嘉奖，彩票的隐藏款以及没有价格的礼物。
　　桑白荔把喝空了的杯子放下，继续道：“最近穿越题材又重新火起来了，我们公司也有个穿越类的影视项目，评估结果高收益，但是对应的风险也很高。”
　　那份评估结果下了班被她带回别墅，就摆在她的手侧，挂断视频后，桑白荔又看了一遍。
　　人死不能复生，穿越是无稽之谈。
　　如果有人站在她的面前高喊自己是穿越者，掌握了桑氏机密，桑白荔只会叫保安把人拖走，关在收留精神病的医院帮助对方及时治疗。
　　不过，还会有什么原因导致一个人性情大变？
　　桑白荔将评估结果随手放回书架的文件夹里，压在评估结果下面的个人资料明晃晃地露出来。
　　不该对一个人产生多余的好奇心。
　　桑白荔的指尖不住地抵着一侧的太阳穴。
　　但是，但是。
　　与其被动猜测，她喜欢掌握，喜欢拥有主动权。
　　夜色浓厚如墨。
　　乌云一深一浅的呼噜声像引人心静的白噪音，在柔色的灯光下，桑白荔的眸光悄然落在翻阅过几次的资料上，几息后，屋内传出纸张翻动时窸窣的声响。
　　桑白荔目光专注，如同在看一份不能有任何纰漏的财务报表，逐字分析，逐字揣测，试图在蛛丝马迹中寻找出困惑住自己的问题的答案。
　　-
　　几日后。
　　“我一定是被郭导针对了。”
　　沈双鲸一头栽倒在酒店的大床上，向来看她的经纪人曼丽姐诉苦。
　　孟曼丽双腿交叠坐在黑色木椅上，双手掐腰，“怎么讲？”
　　沈双鲸：“自从冬至后，在片场郭导就对我格外苛刻，好几场戏，拍完了她又不满意，让我重拍。”
　　“郭导不这样才不正常吧？”
　　“不，这次不一样。之前有的镜头是拍好就可以用了，但现在郭导每个细节都扣得很细，不到完美的程度都不行。我怀疑她刮彩票中头奖了，骤然变富，拍戏不缺投资，能慢慢‘折磨’我。”
　　孟曼丽沉吟，“是有两种可能。”
　　沈双鲸：“哪两种可能？”
　　孟曼丽道：“第一种，她对你严，是为了让你成为下一个金象奖影后。”
　　沈双鲸猛拍抱枕，“那肯定是第二种可能了。”
　　孟曼丽：“你被针对了。”
　　“……”
　　沈双鲸叹了口气，自我安慰地异想天开，道：“罢了罢了，就当借此提升自己的演戏实力了，说不定真能拿个影后回去。”
　　孟曼丽欣慰道：“知道你在剧组没闲着我就放心了。我先走了，刚签了个小艺人，我还得回公司和她谈谈未来职业规划。”
　　沈双鲸眸光灼灼，“路上经过清海汇吗？不顺路也没有关系，可以强行顺路一下吗？”
　　孟曼丽：“？”
　　……
　　拉开车门，沈双鲸要下车，孟曼丽把她叫住，叮嘱道：“你和桑总约会，记得捂严实了，别被人偷拍去，不好解释。”
　　沈双鲸纠正道：“我们不是去约会，是去学习的。这届金鲨奖最佳女主的电影正好在热映，而且桑白荔包场了，不会被拍到。”
　　学习？
　　孟曼丽的语气故意带着很暧昧的感觉，揶揄道：“骗我可以，别把自己骗了，约会愉快。”
　　“……”
　　即使每天视频，在骤然要见桑白荔的档口，沈双鲸还是因为太久不见，油然而生了如同要见网友般的紧张的情绪。
　　两人约看电影的起因很简单。
　　那天沈双鲸说对最近刚上映的一部影片有兴趣，正巧桑白荔很久没看也想放松放松，两人一拍即合，选了都有空的今天一起去看。
　　她们不在一座城市，桑白荔说好会来找她。
　　进了商场，沈双鲸先去咖啡厅买了两杯咖啡，直奔5L楼影厅，去自助机取了票后，沈双鲸买了一盒爆米花，坐在等候区的桌椅那边等桑白荔。
　　工作日没有人，沈双鲸百无聊赖地坐了一会儿，拜托工作人员帮忙看管吃的喝的，去了趟洗手间。
　　站在盥洗室，沈双鲸盯着镜子看，脑海里蹦出孟曼丽的约会言论。
　　感慨曼丽姐真是想多了。
　　镜子里从上到下，是为了遮掩没洗头而戴的鸭舌帽，素面朝天没有化妆的脸孔以及没有形象只为了保暖的超级加厚黑色羽绒服和黑色毛毛鞋。
　　和约会的打扮一点关系都没有，叫做和网友一起当电影搭子看电影还差不多。
　　回到休息区坐下，沈双鲸玩了一把消消乐，身后忽然传来一道声音，“小姐姐，打扰了。”
　　沈双鲸第一反应是有推销。
　　约莫高中生年龄的卷毛男生走到她面前，问道：“你是艺人吗？”
　　沈双鲸下意识地摸了摸下颌，碰到口罩边缘，松了口气，由于不清楚对方的目的，她摇了摇头。
　　男生笑笑，亮起手机的二维码，羞涩道：“我注意你很久了，可不可以加你的微信？”
　　“不好意思，不行。”
　　笑盈盈的嗓音透着成熟的魅力，意味深长的语气里是坚定的拒绝，非常霸道。
　　男生和沈双鲸同时怔住。
　　沈双鲸转过头，朝声音的来源看去，一眼就认出了戴着墨镜的女人，杏眸恍了恍。
　　新染的茶色卷发柔软披落，灯光下发丝边缘镀上了一层金，黑框墨镜遮住她的大半张脸，品牌logo很有设计感地镶在镜腿后方。
　　外面套了一件米白色的大衣，扣子扣得很整齐，流苏阔腿裤，尖头高跟短靴，有种精心打扮出漫不经心的美艳的感觉。
　　高挑又窈窕，风情又妖媚。


第39章 接吻可是沈双鲸不是人
　　乍一看像是女装杂志走出来的时尚模特,连每一缕发丝都有精心雕琢过的痕迹。
　　耳边响起清晰可闻的咕嘟声，沈双鲸的余光瞥过，男生看呆了,脸上泛起迷迷糊糊的痴笑。
　　即使是戴着墨镜，也不难想象她惊艳的容貌。
　　“你来啦。”
　　沈双鲸形状饱满的杏眸弯成月牙，“买了你喜欢喝的冰美式，还有一盒爆米花。”
　　桑白荔闻到她身上氤氲的泠泠的海盐香气,令人心旷神怡，勾唇笑了笑,“好。我们现在进去吧。”
　　“等一下,我把吃的寄放在前台了。”
　　沈双鲸去前台找服务员拿吃的,桑白荔站在原地,见没有人，摘下墨镜挂在胸前,目光无意间与男生交错。
　　男生心神激荡,忽然见到漂亮如明星般的人，把刚才搭讪的女生抛之脑后，忍不住移情别恋。
　　“如果她的不行，能把你的联系方式给我吗？”男生问道。
　　没有眼力见。
　　桑白荔蹙了下眉,眸光骤然转冷,眼角眉梢充盈着冷冷的漠然,“我已经有爱人了。”
　　男生巧言令色道：“只是认识一下，对方肯定不会生气的。如果加了后,你不想回我消息，可以装作没看见。”
　　他的话桑白荔左耳进右耳出，双手环胸，直白道：“不加。”
　　“为什么？”
　　沈双鲸取好吃的喝的,朝桑白荔走近，桑白荔望过去，眸光的冷冰骤然化成涌动的春水，快步朝她走去。
　　即将与男生擦肩时，男生张张嘴刚发出一个音节，桑白荔侧眸望过去，男生瞬间哽住。在她暗藏警告的眼神中，将剩下的话咽进肚子。
　　那双含情的眸子，没有任何感情，将“生人勿近”四个字展现得淋漓尽致。
　　-
　　来之前，沈双鲸没搜过电影的介绍，提前知道了电影的剧情会破坏期待感，所以她这次打算拆盲盒式观影。
　　影厅里都是情侣座，她们随便找了个位置坐下，脱了厚重的外套放在一旁。不一会儿，所有的灯都熄灭了，前方硕大四方的荧屏亮起，电影开始了。
　　开场镜头的画面简洁，女人背对着屏幕，哼着歌，慢条斯理地戴着贴合五指的塑胶手套，她站在浴室，猩红的液体不要钱似的在脚边流淌，辨不出是颜料*还是血迹。
　　忽然，她转过身，对着镜头勾起一个诡异怨毒的微笑，停止了哼歌，用一种狠戾得让人毛骨悚然的声音，轻柔地问道：“你知道怎样完美犯罪吗？”
　　渗人的寒意从脚底生出，沈双鲸皱眉惶然道：“我有一种不祥的预感。”
　　“什么？”
　　“接下来的片段好像会很恐怖。”
　　桑白荔咬了一口爆米花，奇怪她难看的脸色，温声道：“这是惊悚片，你不知道吗？”
　　“！！！”
　　如同一枚重磅炸弹砸在耳边，沈双鲸咽了下口水，透明的灵魂闭上眼睛半飘到空中，轻轻地死了。
　　“我以为是剧情类。”
　　都是剧照的错，给了她这部电影不可能惊悚的印象，她代表她自己强烈要求所有惊悚类电影剧照都在海报P上大大的“内容惊悚，请谨慎。”
　　桑白荔道：“你害怕？”
　　沈双鲸镇定摇头，“恐怖元素都是编出来故意吓唬观众的，没有好怕的。”
　　来都来了。
　　本着演员什么类型的片子都要涉猎，沈双鲸硬着头皮往下看。
　　但是随着剧情的进展，她不安的感觉越扩越大，总感觉在伸手不见五指的角落里，有一双眼睛在如影随形地盯着她。
　　她猛一回头，后方只有暗红色的一排又一排的情侣座椅。
　　都是她的臆想。
　　喝了一口咖啡，冰冰凉凉的感觉让沈双鲸更不好了，说不上和她现在的心情哪个更苦。
　　她没有注意到自己在不知不觉间挪动了位置，离桑白荔越来越近，也没有注意到桑白荔的手不知何时放在了身侧，掌心向上，一个很容易十指相扣的姿态。
　　心思不在电影上，沈双鲸侧眸看了眼桑白荔，桑白荔神情专注地看着电影，明晰立体的侧脸美艳，暗淡不清的银幕灯光洒下，映出她瞳孔闪烁着的微弱的光。
　　淡然的神情给人以安全感，沈双鲸忍不住把身子往桑白荔那边移了移。
　　不是害怕，有点冷。
　　手机在这时忽然响了起来。
　　沈双鲸迅速坐回另一边，桑白荔的头稍稍偏了偏，眼底有些失望。
　　幽幽的蓝光照亮沈双鲸的脸庞，她的眼眸闪过复杂的情绪，将手机调成了静音后，放回了包里。
　　视线还落在电影上，沈双鲸却心不在焉，出神地回想着没有接起的电话。
　　视网膜忽然印上眼球空荡荡的鬼骷髅，沈双鲸冷不丁被吓了一跳，瞳孔骤然一缩，然而下一秒，她的眼前一黑，温暖的掌心覆盖在她的眼前。
　　沈双鲸什么也看不见，眨了眨眼睛，心底惊讶，但更多的是被人温柔珍惜的错觉。
　　很快，桑白荔收回手。
　　沈双鲸睫毛眨动时碰到了她的手心，痒意从手心渗进皮肉里，勾在她心头，呼吸都乱了。
　　桑白荔低声道：“好了，过去了，大boss已经死了，后面应该没有恐怖的镜头了。”
　　果然，后面的剧情老套又温馨，女主和家人重逢，电影定格在她们在日出中相拥，喜极而泣的画面。
　　顶灯渐次亮起，沈双鲸喝着咖啡，晃了晃脑袋，含恨道：“终于结束了！”
　　如坐针毡了两个小时，如果时间能倒流，她一定选择在家睡觉。
　　桑白荔问她：“你觉得片子怎么样？”
　　沈双鲸挠挠脸，“没看明白，只看出来女主演技不错。”不愧是影后。
　　桑白荔站起身，露出婀娜的身材，她把大衣外套叠好搭在小臂上，道：“我也觉得电影一般，没有新意。”
　　沈双鲸指着座位上放的咖啡，道：“你的咖啡要带走吗？”
　　桑白荔礼貌纠正：“是你的咖啡。”
　　沈双鲸闻言懵住，她的咖啡？她在喝的，难道不是她的咖啡吗？！
　　桑白荔瞧出她的疑惑，温馨提示道：“你喝的是我的。”
　　不会吧？！
　　沈双鲸拿起手里的咖啡一看，标签贴着255，她一开始递给桑白荔的那杯。
　　心里的小人不住尖叫，沈双鲸低头看着黑色瓷砖地面，想找条缝钻进去。
　　“你怎么不提醒我？”
　　欲盖弥彰地拿咖啡杯挡住脸，沈双鲸脚尖蹭着地砖，眼观鼻鼻观心，不讲道理地问。
　　桑白荔觉得她窘迫的样子有些可爱，道：“我发现的时候你已经在喝了。”
　　沈双鲸咬了下唇，“不要小气，我赔你一杯。”
　　电影的片尾已经放完，周遭刹那间安静下来。
　　桑白荔的眸子下移，落在女生软红湿润的唇瓣上，眸光暗了暗。
　　灯光的照耀下，薄唇似涂了一层甜蜜的蜂蜜，亮闪闪的，格外细腻光滑，像是在邀人品尝。
　　舌尖无声地抵在口腔上颚，桑白荔的脑海里忽然有一道闪电劈过。
　　沈双鲸喝了她的咖啡，相当于和她间接接吻。
　　虽然两人早有了更深的交流，但是她们还没有接吻过。
　　性是不需要感情的，为了身体的愉悦，但是接吻更像是爱的表达，不仅是身体上的快乐，还有精神层面的感情的表达。
　　桑白荔不越雷池，即使她们四目相对，眸光拉丝，快感似浪潮般将她吞没之时，她们也默契地避开接吻。
　　但是沈双鲸却毫无芥蒂地喝了她喝过的咖啡，难道是喜欢她？！
　　如果是这样，沈双鲸主动提起有部不错的电影就说的通了。
　　暗淡的光线，恐怖的剧情，正是产生“吊桥效应”的好地方，很容易制造亲密接触。
　　原来她不仅馋我的身子，还馋我的人。
　　桑白荔恍恍惚惚地摩挲了下下巴，试图理性思考。
　　可是沈双鲸可能不是人。
　　虽然还没有确切的证据，但是桑白荔通宵思考了一夜，凭自己丰富的见识和判断力，预感沈双鲸是穿越而来的。
　　而在穿越前，沈双鲸有可能是人，有可能是鬼，还有可能是别的长着三头六臂的外星生物。
　　桑白荔木然地想，不行，她不可能和长着三头六臂的外星生物接吻。
　　沈双鲸滑着手机屏幕，选道歉礼，“喝奶茶吗？我请你喝奶茶。”
　　桑白荔警觉：“不要啵啵！”
　　沈双鲸点点头，“好，那就两杯芋泥奶茶，自取。”
　　桑白荔的思绪堪堪从和外星人接吻的魔幻画面中抽离出来，伸手制止沈双鲸，“一杯就行。”
　　沈双鲸：“我也喝一杯。”
　　姐姐面前出糗，不想活了，胖死算啦。


第40章 受伤从噩梦中惊醒，沈双鲸后背渗出几……
　　从噩梦中惊醒,沈双鲸后背渗出几丝冷意。
　　看了眼挂在墙上的钟表，凌晨一点半。
　　今天白天有一场拍摄计划，如果睡个回笼觉,可以保证几小时后能有充足的精力拍戏，可她却没有了睡意。
　　一闭眼睛，脑海里就会浮现出昨日看过的恐怖电影里的名场面。
　　压抑惊悚。
　　做的噩梦也是电影里的杀手追着她跑。
　　导致她的心情不太妙，睡不着了。
　　手机界面弹出不少未读短信,都是来源于同一个号码，沈双鲸点进去,是在她没有接电话后,养父发来的管她要钱的短信。
　　“你弟弟有玩电竞的天赋,我们打算给他报个兴趣班,二十天五万，还有机会和战队签约,你记得把你赚的工资打过来支持你弟弟,卡号没变。”
　　沈双鲸蹙眉，原身的养父母自从原身工作后，便一直向原身索要钱财。原身每个月只留下日常开销要用的钱，会把剩余赚的钱都过去,足够支撑这家人未来几年的开销。
　　现在开口要钱,无非是之前的转账又被养父输光了。
　　养父好赌且贪,一张口要五万，可实际的报名费可能只有两万不到。
　　但沈双鲸不是原身,两万都不会给。
　　信她那个弟弟有电竞天赋，不如信她是武则天。
　　何况她对他印象并不好。原身小的时候，弟弟还在养父母的纵容下，屡次打骂原身,要原身滚出他们家。
　　养父母不给饭吃，饿原身两三天更是家常便饭。
　　对于这样的一家，沈双鲸无法有任何好感，也不可能去回报。
　　原身工作后奢望用钱换来亲情，不过镜花水月。
　　沈双鲸翻看过往的短信内容，原身和养父的聊天很简短，都是养父朝她要钱，原身回复已经转账。
　　去年过年，原身发了条消息要回家过年，养父却回复她，说前不久请大师来家中算了一卦，在外的女儿半年内不归家有利于儿子的腾飞命，保险起见，要原身一年内别回去，照常给钱就行。
　　好不要脸。
　　沈双鲸心中怒骂一句，想直接拉黑，想了想回复了一条消息。
　　“不了，我担心我的钱沾了我的气运，也会影响弟弟未来飞黄腾达，还是不转钱了。保险起见，我们暂时不要联系了，这样对大家好。”
　　原封不动把养父说过的话还给了他。
　　再把联系人拉入黑名单。
　　世界瞬间清净。
　　和虚假的亲情比，沈双鲸没有犹豫地选择拥抱冷冰冰的金钱。
　　话说回来，穿越之后她赚了多少钱了呢。
　　沈双鲸给自己泡了杯加了柠檬片的温水，抿了一口，走到书桌前坐下，抽出一张纸，写下一行标题。
　　“重生之赚钱不嫌多。”
　　标题后面，她列了序号，分门别类，对着手机的银行软件开始计算统计，从她穿越进这个世界到现在，一共赚了多少钱。
　　其中有协议婚约赚的钱、当演员上综艺赚的钱……
　　统计完，几个数字后跟了好几个零。
　　沈双鲸心满意足，脑海里只剩下了对金钱的热爱。
　　再一对比财产的来源，桑白荔给她的，远比做演员的酬劳多得多。
　　沈双鲸忍不住笑了。
　　今天也为一穿越就遇到事少漂亮给钱多的老板，而感到幸运。
　　-
　　白天的拍摄是一场追逐戏。
　　沈双鲸饰演的角色无意间撞破了酒吧里有富商交易du品，仓皇间转身想要躲避，却不小心发出声响，惊动了屋子里的富商，于是在屋子里的保镖起身追赶她的前一刻，沈双鲸迅速地拉开暗门，下楼梯逃跑。
　　镜头里，一抹开衩的绿色裙摆有如明艳的春色，一闪而过。
　　镜头追踪过去，在急促的脚步声的背景音中，沈双鲸穿着裸色细高跟，身影似轻盈敏捷的猎豹，片刻就不见了踪影，只余娇艳动人的背影，轻掠过追在后面的两位保镖的眼中。
　　排练了几次，沈双鲸对走位牢记于心，正式拍摄时如鱼得水。
　　她穿过错综复杂如迷宫摆阵般的楼梯，稳稳踏下最后一步台阶，转身确认没有人跟上后，她面对楼下早已等候多时的摄影，露出了惊恐又松了口气的表情。
　　然而拍摄没有结束。
　　下一秒，沈双鲸没有因为甩掉保镖而松懈，继续朝小巷跑去，可摄影却不知在发什么呆，没有跟上她的动作，朝后退的步子慢了一拍，沈双鲸躲闪不及，被绊倒在地。
　　-
　　晚上，沈双鲸曲膝坐在沙发，往伤口抹上碘伏，痛得倒吸凉气，忽然听见有人敲门。
　　她想到孟曼丽说过要给她送综艺的合同，从沙发下来，穿上拖鞋走过去开门。
　　她以为是经纪人，门外却站着戴着口罩和鸭舌帽的女人。
　　沈双鲸沉默了一会儿，睫毛稍抬，开口问：“私生？”
　　女人的眉眼因为诧异微微睁大，声音有些失真道：“见过这么漂亮的私生？”
　　“私生还分漂不漂亮？”
　　沈双鲸打量她，摇头，“而且你戴着口罩，我怎么知道你漂不漂亮？”
　　女人语塞：“……”
　　隔壁房门正好打开，出来的房客反手关上门，疑惑地扫过形迹可疑的女人，桑白荔低了低头，反而愈发可疑，鬼鬼祟祟，不像好人。
　　原本要离开的隔壁房客停下了脚步，目光如电，合理怀疑住在隔壁的漂亮美人遇上了不怀好意的跟踪犯。
　　隔壁住客停住要离开的脚步，决定再观察一下。
　　桑白荔躲避着视线，指尖蜷缩，扯了扯沈双鲸的衣服袖子，有点恼气。
　　她家的小朋友有警惕心是好事，但是连她都认不出来了？不想承认，但心情有些受伤和郁闷。
　　“先让我进去。”
　　沈双鲸单手握着门把，指节处泛着淡淡的红晕。她低眉扫过女人青葱的手指，视线落在她羞窘的眸子上片刻，在桑白荔怒瞪中，终于妥协，拽住女人的手腕，将她拉入门口。
　　“砰”地一声，房门紧闭，隔绝了窥视。
　　闪身进了屋，桑白荔摘下口罩，眸光几乎要把沈双鲸戳出洞，“你居然没认出我来。”
　　沈双鲸背对着她，拉开鞋柜，找出一双没穿过的一次性拖鞋，“你猜我有没有认出你？”
　　桑白荔：“？”
　　沈双鲸转身，将拖鞋塞进她手里，望着她的眸色里并无意外，道：“我不会让陌生人进我的房间。”
　　桑白荔磨了磨牙，窥见她眼中的笑意，眸光浓稠，“你是故意的。”
　　沈双鲸的眼眸柔软无辜，道：“只是很惊讶，没想到你会来找我。”
　　毕竟她现在住的地方，桑白荔要来一趟，也要花费一定的时间。两人昨天刚见，桑白荔今天又来找她。
　　异地恋的情侣，都不会有她们见面频繁。
　　桑白荔的眉心皱起一点轻微的痕迹，“我听说你受伤了。”
　　沈双鲸愣了愣：“你听谁说的？”
　　虽然受伤了，但是无足轻重。因为她连脚都没有扭伤，只是蹭破了皮，不影响拍摄，算好运了。但桑白荔特意过来，好像她要命不久矣了似的。
　　是不是哪个不靠谱的传错话了。
　　“听谁说不重要。”桑白荔不去想得知沈双鲸受伤后不安的心情，问道：“严重吗？哪里受伤了？”
　　沈双鲸伸出手腕，又抬了抬小腿，露出擦伤的痕迹，“不严重，擦伤了皮，涂点药等结痂就好了。”
　　涂了碘伏的伤口反而愈发艳红，触目惊心，桑白荔瞳孔微缩，淡淡的血腥味仿佛就在鼻下。
　　其实她没有想来的意思，原本想着打电话问问沈双鲸什么情况，可理智回笼时，她已经坐车来到了酒店，站在了沈双鲸的房间门口。
　　桑白荔摩挲着指尖，道：“我怕你受伤严重，下次见奶奶不好交代。”
　　沈双鲸把碘伏放回医药箱，合上盖子，抬眸看向桑白荔，哭笑不得。
　　谎言，你的名字叫女人。
　　桑奶奶知道她的孙女给她安排了这个人设吗。
　　沈双鲸道：“现在你可以放心了。”
　　桑白荔觉得自己刚才的话找补意味十足，懊恼地抿了抿唇，刚想转身，削细的手腕被抓住，一股不小的力道将她拉了过去。
　　沈双鲸的左手绕过桑白荔的后腰，贴在她的腰侧。她身上的馨香如同轻柔似水的绸缎，从上而下，密不透风地包裹住桑白荔。
　　桑白荔望着她清澈的杏眸，眸底划过莫名的紧张，掌心推在她的胸前，“做什么？”
　　沈双鲸的下巴抵住桑白荔的肩头，虽然是个很轻的拥抱，心脏却体会到与之相反的暖意。
　　“谢谢姐姐，你来见我，我很开心。”
　　她宣布，桑白荔是这个世界对她最好的人。
　　别人只想要她的钱，而桑白荔却不在意她的钱，只关心她的人！
　　桑白荔眨了下眼，对视着弯弯的如水般的眼瞳，忽然问道：“今天喝姜汤了吗？”
　　沈双鲸嘶了一声，莫名心虚，“没有。”
　　可她记得自己也没有答应桑白荔每天都要喝。
　　她道：“不要紧的，天天穿夏装拍戏，我都习惯这温度了。”
　　话音刚落，打了个阿嚏。
　　沈双鲸：“……一定是有人在背后讲我坏话。”
　　桑白荔戳破她的嘴硬，慢条斯理道：“我去给你煮一碗，还是要多少喝几口的。”
　　沈双鲸听见是桑白荔亲自给她煮，大而圆的杏眸亮起来：“好啊。”
　　喝完姜汤，沈双鲸浑身都暖融融起来，气色也好了许多，嘴唇透着好看的粉。
　　她捻了缕发丝，昨晚刚洗过，头发不油，但是摔倒在地上，身上沾了不少灰，还是需要擦擦身子，洗洗头。
　　擦身子好说，很快就擦完了。
　　洗头要搓泡沫换水，受伤的那只手不能碰水，就没有那么轻松。沈双鲸在卫生间接了一盆热水，修长柔顺的秀发浮藻般泡在里面。她挤了些洗发露，单手揉搓起泡，抹在秀发上。滑腻的泡沫顺着水迹蜿蜒，沈双鲸屈起指节往鬓边撇了下，狡猾的泡沫却滑落进她的眼睛。
　　沈双鲸：“！！！”
　　泡沫刺激得双眼流泪，眼前一片漆黑，她摸索着去捞毛巾，却打翻了水盆。
　　发出一声巨响。
　　雪上加霜。
　　祸不单行。
　　沈双鲸朝前挥了挥手，什么都没有摸到，也没找到可以靠着的支撑点，反而又把一个瓶子碰倒在地，彻底不敢再乱动。
　　怕下一个倒地的是她自己。
　　几秒钟后，她听见开门的声音。
　　沈双鲸紧闭着眼，白腻秀丽的脸蛋微微偏过去，“姐姐？”
　　桑白荔推开门，看见掉在地上的毛巾和站在原地一动也不敢动的沈双鲸。
　　桑白荔顿了下，“我给你拿条新毛巾。”
　　沈双鲸：“好，地上有水，你记得慢些。”
　　过了一会儿，桑白荔拿着干燥的毛巾回来了，走近她，朝她的脸上擦了一把。
　　沈双鲸怕洗头弄湿睡衣，特意换上了领口低的浴袍，此刻低垂着头，纤长紧韧的脖颈暴露在桑白荔的眼前，仿佛最漂亮的白色瓷釉。
　　又像雾雨濛濛中的花。
　　桑白荔感受到一股柔和的眩晕感，“好了。”
　　握着毛巾的手却忽然被另一只手握住。
　　修长的手指黏腻着泡沫，强势地滑入她的指缝，温热的温度让桑白荔不由一僵。
　　沈双鲸的眼眸还没睁开，带着她的手用毛巾蹭了下眼睫。
　　“痒。”
　　她解释道。
　　咬字很轻的一声，像飘在空中倏然炸开的泡沫。
　　桑白荔的目光凝在她身上，无声滑过她的高鼻，绯红的水痣，饱满的唇瓣，不用刻意呼吸，都能闻到空气里潮湿的洗发水的香味。
　　不过分不清楚，那香味的来源到底是流淌在地上的洗发水的味道，还是从女生后颈散发出的迷人的香气。
　　淡淡的，却肆无忌惮地占据了全部的空间。
　　桑白荔的眼底映着沈双鲸的样子，眩晕感似乎加重，丧失了语言能力。
　　攥紧手里的毛巾，她深呼吸了两次。
　　香气却像汲取了营养的根茎，要充斥满躯体。


第41章 隐秘的刺激“可酒店没有多余的空房了……
　　蒸腾的水雾在磨砂玻璃上凝结成珠,汇流成溪。水珠顺着沈双鲸潮湿的发梢滴落，坠入她凹陷的锁骨。
　　她试着睁开眼睛，原本明而亮的眸子蓄着一层水汽,颤了颤眼睫，模糊才消散。
　　低头看去，她赤足踩在防滑垫上，脚边是打翻了的水盆,一瓶洗发水，还有一块香皂。
　　混着奶白色的洗发水,一地狼藉。
　　“单手洗头太难了。”
　　她弯腰捡拾。
　　浴袍在她胳膊线条的拉扯下上移,显出笔直匀白的长腿,弯腰的缘故,腿型更显绷直，好似拉满的弓弦。
　　桑白荔眸光微动,视线因为对美感的欣赏稍作停留。
　　沈双鲸将水盆放上盥洗台,桑白荔朝她的耳后伸出手。
　　“别动。”
　　她伸手抹去沈双鲸发鬓一点没洗干净的白色泡沫，指腹轻缓揉没。
　　沈双鲸的耳垂有点痒，似乎是被桑白荔的指尖蹭到了。
　　脸颊带着点热气熏出来的红晕，沈双鲸用手背蹭了蹭耳朵,连忙问道：“还有吗？”
　　桑白荔让她转过身去,仔细瞧了瞧。
　　秀发上的泡沫都没洗掉,乳白色的，和沈双鲸的肌肤上却不是同一种白,反而衬得她肌肤暖玉似的通透温润。
　　“还有不少。”
　　沈双鲸两眼一黑，所以她刚才洗了个寂寞。
　　“又要重新洗一次了。”
　　桑白荔瞧着她苦兮兮的样子，扬了扬唇，声音如同浸了蜜的蛛丝,镇定自若，“担心什么，还有我在呢。”
　　“可姐姐不是要洗碗吗？”
　　“那个不着急。”
　　……
　　光线下坠，细软的发丝穿过桑白荔的指尖，流淌成乌色的流云，隐约露出沈双鲸绯色未消的耳垂。
　　指腹不时擦过头皮，带起酥麻的舒适感，沈双鲸晕着光的睫毛颤动，如同风暴来临前不安的蝶翼。
　　几分钟之前沈双鲸夸桑白荔好会洗头，不仅不疼力度还适宜，才发现夸早了。
　　桑白荔吹头技术同样不差于从业三十年的洗剪吹老师傅。
　　太有天赋了。
　　沈双鲸迷迷糊糊地想着，眼睛有些困涩，半睡半醒。
　　她坐在床边，身后是雪白的被单。
　　一时间卧室里除了吹风机没有别的声音，温暖而舒适。
　　没有人说话，但她不觉得冷场。
　　反而在沈双鲸眼中，两个人硬要绞尽脑汁没话找话，肯定是不够熟悉。
　　她坐在桑白荔的旁边，不在意是聊天还是不说话，因为她都会舒心，松弛。
　　“好像有人敲门。”
　　沈双鲸侧耳听了听，握住桑白荔的小臂。
　　“我去看看是谁。”
　　吹风机的嗡鸣声止住。
　　沈双鲸下了床，推开客厅的门，隔着一道门缝，看见来给她送合同的经纪人。
　　上次的综艺很有节目效果，节目收视率高涨，沈双鲸也获得了人气，双赢的局面，促使了节目组发出了二次邀请。
　　门缝不大，沈双鲸的身影挡住了屋内的情形，经纪人的视线越过她的削肩，敏锐地察觉到不寻常。
　　是没有好好进行体重管理在吃垃圾食品？
　　还是在玩娱乐圈剧组情.人那一套，偷偷把同事带回来了？
　　哪种可能性都很低，但孟曼丽不爱赌。
　　孟曼丽问道：“不请我进屋坐坐？”
　　沈双鲸无声与她对视，隐在暗处的指尖动了动，指甲泛着珍珠贝母的光。
　　她推开了门，“当然。”
　　孟曼丽转了转客厅，目光扫过整洁的家具，笑道：“我还以为你屋子里藏了人。”
　　沈双鲸咳嗽了一声，清了清嗓子，心虚地笑了笑。
　　因为解释起来比较麻烦，沈双鲸下意识选择了隐瞒。
　　孟曼丽叮嘱了她几句好好拍戏，没有多呆，就离开了。
　　折返回卧室，沈双鲸将合同压在青玉镇纸下，“是曼丽姐来给我送合同。”
　　“我知道。”
　　卧室的门没有完全关，桑白荔听见了她们的对话。
　　在孟曼丽的脚步声朝卧室走近时，差一点看见她时，她萌生出一股莫名其妙的刺激的感觉。
　　心里隐秘地在想干脆就这样发现吧。
　　毕竟孟曼丽是少数知道她们协议结婚内幕的人，她没有躲起来的必要。
　　至于协议妻妻呆一起培养默契，也很正常。
　　不过，那道脚步声在离门口没几步的地方停下来，随后越来越远。
　　桑白荔的右手食指绕着吹风机的电源线，有些遗憾，叫沈双鲸过去。
　　“头发还没吹干。”
　　沈双鲸坐过去，碎银似的月光透过纱帘在她的肩头跃动。
　　吹风机和发丝保持着恰到好处的距离。
　　暖风扫过后颈，她缩了缩脖子，却撞上身后一片柔软。
　　沈双鲸眼睛瞪大一瞬，反映过来是什么，耳尖微红，悄咪咪地朝前坐了一格，眼观鼻鼻观心，试图假装自己很清白。
　　她的确不是故意的。
　　她留意着身后的动静，但是桑白荔没说什么，抚弄她长发的手却更轻柔。
　　沈双鲸放下心，也错过了桑白荔在她背后，眸底闪过说不清的情绪。
　　“对了。”沈双鲸微扬起头，问道：“我们都不在家，乌云吃晚饭了吗？”
　　桑白荔一边给她吹头，一遍，道：“助理晚上过去了一趟。”
　　她拿起手机，找出图片，屏幕上的华国田园猫毛绒绒一团。
　　朝沈双鲸晃了晃。
　　“手机里有这几天拍的它的照片，要看看吗？”
　　“想看！”
　　沈双鲸反复翻着几张照片，舍不得放下手机，唇角噙着笑，“你把它养得很好哦。”
　　桑白荔勾了勾唇，那当然了。
　　乌云最近调皮，大有猫主子的架势，不肯乖乖配合她拍照，还挠了她几次，她费了好半天才拍出这么几张。
　　不过见沈双鲸这么开心，她下次再多拍一些好了。
　　桑白荔的声音混在暖风中，道：“不过它最近很不乖，见人就挠。今晚助理去喂猫粮，挠了对方两下。”
　　沈双鲸：“？”
　　叛逆期？
　　她道：“乌云打过疫苗了，但如果你的助理不放心，可以到医院打一针。”
　　桑白荔道：“她性格比较谨慎，第一时间就去了。”
　　沈双鲸道：“多少钱？我报销。”
　　桑白荔：“两千九。”
　　沈双鲸：“……”
　　是时候给乌云改名叫小吞金兽了。
　　沈双鲸忍着肉疼，道：“姐姐，我出，我一会儿把钱转你。”
　　桑白荔眸光流转，看向她，“转一半就行了。”
　　毕竟是两人一起养的。
　　沈双鲸明白她的意思，心痛且郑重道：“回去不要拦着我教育她。”
　　桑白荔劝道：“也没有那么不乖……”
　　沈双鲸斩钉截铁道：“不行，我一定要把它教育成除了睡就是吃，除了吃就是睡，使不上力一点力气和手段的小懒猫。”
　　桑白荔：“……好呢。”
　　吹风机的声响消失之时，沈双鲸却意犹未尽，要是能一直吹永远不停止就好了。
　　她像小狗抖毛似的甩了甩头发，拿发圈随意扎了个低马尾。
　　抚过未干的浴袍领口，那里仿佛还停留着吹风机的余温。
　　她侧过身，刚想和桑白荔说些什么，门外的敲门声打断了她。
　　她扬声问道：“谁？”
　　门外的女生道：“沈老师，我是剧组的助理，导演让我来给你送改动过的剧本，顺便和你说几个细节。”
　　沈双鲸转身看向桑白荔，为难道：“你在这里等我吗？”
　　剧组的人都住这个酒店，人多眼杂，如果有工作人员看见了桑白荔在她的房间，难免会有风言风语。
　　桑白荔略微垂眸，“我不会出去的。”
　　送走导演助理是半个小时后的事。沈双鲸回到卧室，望见桑白荔已经穿好了藏青色毛呢大衣，手指一勾，耳挂别在莹润的耳朵后，遮住了惹眼的面孔。
　　沈双鲸问道：“你要走了吗？”
　　桑白荔：“嗯。我只是来看看你，你没事就好。”
　　沈双鲸忽然很不好意思和内疚。
　　桑白荔特意来看她，可她却无法拿出全部的时间和对方相处。
　　还因为酒店人多眼杂，不能和对方呆在一个房间太久。
　　她缓缓点了点头，叮嘱她，“那你路上慢点。”
　　“好，我会的。”桑白荔捏了下她的手指，过了一会儿才松开，道：“天冷，不用送我了。”
　　沈双鲸看着她关门离开。
　　回到卧室，房间恢复了往日的安静。
　　因为桑白荔来过，这种安静便忽然难熬。
　　在房间里翻了几页合同，沈双鲸若有所感，拉开窗帘，朝窗外看去。
　　路灯将女人单薄的影子拉得颀长，像是伶仃的弦月。
　　她的旁边走过一对手拉手的情侣，而她独自一人站在路边。
　　沈双鲸忽然觉得那个身影有些寂寥，端起手边的玫瑰茶喝了一口。
　　入口冰冷苦涩。
　　茶冷了，不好喝了。
　　果然，她还是无法喜爱这个季节。
　　茶水冷的太快。
　　天黑的太早。
　　即使度过了几千个冬日，她仍不习惯，抵制，并心情低落。
　　呼出一口气，沈双鲸随便拿了件外套套上，跑了出去。
　　……
　　“姐姐！”
　　桑白荔以为自己听错了，转过身，看见小跑跑向自己的女生。
　　“你怎么出来了？”
　　诧异的声音里掺着察觉不出的惊喜和担心。
　　“车没到吗？”
　　没回答她的问题，沈双鲸看了眼路边，呵出的气体化成水雾，消散在唇畔。
　　桑白荔道：“还没到，司机说车有点故障。”
　　光线昧暗，她看着沈双鲸，路灯照亮了女生的脸庞，灯光似星子坠入深潭落在沈双鲸的眼底，让她的眼睛像宝石般烨烨生辉。
：
　　桑白荔似乎猜到了沈双鲸下来找她的目的，一颗心越跳越快，浸润在无法抵御的热浪之中。
　　沈双鲸道：“很晚了，要不要明天再走？”
　　桑白荔嗓音如水，低声道：“可酒店没有多余的空房了。”
　　沈双鲸柔软的嘴唇张合，不假思索，“住我这儿。”


第42章 同床共枕指尖滑过唇瓣，沈双鲸尝到了……
　　窗帘合拢,智能空调调节着室温，发出着窸窣的声响。
　　沈双鲸在床上翻了个身，线条完美而流畅的下半张脸隐在云絮般的鹅绒被里。*
　　她的视线正对着桑白荔的睡颜,凝视了一会儿。
　　她很少有机会像这样近距离地观察桑白荔，女人的脸孔冶丽，美到要不似凡人的程度。
　　片刻后，她放轻声音,试探道：“喂？你睡着了吗？”
　　时间一分一秒过去，沈双鲸屏息凝神,等待女人的回应。
　　“……”
　　真丝眼罩推至前额,躺在另半边床上的桑白荔眼眸半睁,侧过身看她。
　　床被浸满了沈双鲸身上的气息,伴随呼吸漫进肺叶，令她心猿意马,静不下心,无法萌生睡意。
　　她道：“还没有。”
　　沈双鲸踌躇了一下，“我也睡不着，要不要聊会儿天？”
　　睡觉之前她困得不行，恨不得直接睡去,躺在床上的时候,反而怎么样都睡不着了。
　　“想聊什么？”桑白荔的声线似梅子酒中浮冰轻碰,缠绕着慵懒缱绻。
　　沈双鲸想了一会儿，睫毛在脸颊投下颤动的影,“你想听睡前故事吗？”
　　在孤儿院的日子，经常是老院长的睡前故事陪伴她们进入梦乡。
　　桑白荔动了动唇瓣，小孩子才听睡前故事。
　　她问道：“什么样的睡前故事？”
　　沈双鲸沉吟了片刻，“睡前童话,你想听《睡美人》或者是《海的女儿》吗？”
　　她略有得意道：“我都知道哦。”
　　桑白荔矜持地道：“不如都讲一讲吧。”
　　正巧她还不困。
　　“好啊。”沈双鲸清了清嗓子，道：“那我先讲《睡美人》的故事吧。”
　　“很久很久以前，在一个遥远的国度，王后生了一个可爱的公主……”
　　这是个耳熟能详的童话，沈双鲸娓娓道来，用清润的嗓音讲述着小公主的成长，散发着属于她的独特的温柔。
　　桑白荔不知不觉听入了迷，“然后呢？”
　　“在宴会的最后，没有被邀请的仙女忽然出现，并对公主发出了诅咒……”
　　桑白荔静静听着，听见她的声音越来越小，后面没有了下文。
　　桑白荔：“？”
　　沈双鲸的眼睛已经闭上了。
　　桑白荔试着叫她：“沈小鲸？”
　　沈双鲸眼皮打架，“唔……？”
　　桑白荔看着她挣扎却被困住的样子，有点好笑，道：“还讲吗？你要睡了？”
　　沈双鲸和困意作斗争，睡眼朦胧，“要讲。”
　　桑白荔心底一暖。
　　“好。”
　　沈双鲸迷迷糊糊地想了想自己讲到哪里了，继续道：“善良的百花仙女告诉国王和王后，真爱之吻可以将公主唤醒……”
　　意识撑不下去，陷入了昏暗，沈双鲸的双眸合着，垂在额前的碎发随着呼吸起起伏伏。
　　把自己哄睡着了。
　　桑白荔见她睡得香甜，没有把她叫醒，怕她呼吸不畅，往下拉了拉她的被角。
　　沈双鲸的眉眼因为沉睡而温和，唇瓣饱满水润，如熟透的樱桃诱人亲吻。
　　桑白荔想起沈双鲸睡前说的话。
　　如果这时吻上沈双鲸，她会醒吗？
　　不想贸然做出出格的举动，桑白荔按耐住心底的冲动，闭上眼睛。
　　-
　　桑白荔睡得不沉，一早就起床了。
　　她联系了前台，订了两份早餐，让服务人员送到房间。
　　处理了一会儿工作，见时间不早了，她往卧室走去。
　　半拉开窗帘，清晨的阳光透过窗户洒下，日光将睡梦中的女生的发丝渲染成明亮的灿金。
　　“沈小鲸。”
　　“沈小鲸，起床了。”
　　沈双鲸双眸闭着，应道：“好。”
　　桑白荔走过去，看见地上落了一张纸，她弯腰拾起，目光瞥过上面的字迹，她的神情有些奇怪，不动声色地将纸张放回了桌案。
　　“我过去等你。”
　　过了一会儿，沈双鲸挣扎着起床，洗漱好，从卧室出来，看见桑白荔坐在对面的桌子边，桌子上早餐丰盛，有豆腐脑，小笼包，杂粮食物拼盘和两碗米线。
　　她的食指抵住唇瓣，打了个呵欠，道：“早。”
　　桑白荔给她倒了杯温水，“早。”
　　沈双鲸没太有胃口，喝了口温水，慢腾腾地咬着小笼包。
　　小笼包受了点皮外伤。
　　往常她一口就能吃一个。
　　揉了揉太阳穴，沈双鲸回忆昨晚睡前的情形，记忆却在故事讲述了半途时戛然而止，之后怎么想都想不起来了。
　　她不确定地道：“昨晚我讲完故事了吗？”
　　桑白荔在剥山药，摇头，“没有。”
　　她的目光没有任何含义，说出的话却让沈双鲸的脸蛋烧起胭脂色，“你把自己讲睡了。”
　　讲故事的人把自己讲睡了，沈双鲸的眼睛心虚地转了转，羞愧道：“你没睡着呀？”
　　桑白荔似笑非笑，道：“我在等着听故事的结局。”
　　沈双鲸：“咳咳。”
　　差点被小笼□□呛到。
　　她放下筷子，灌了两口水，看向桑白荔，厚着脸皮烂尾了。
　　“结局是，公主被真爱之吻吻醒了，happyending。”
　　桑白荔咽下一口山药，道：“果然是给小孩子听的童话故事。”
　　几天后，沈双鲸饰演的女三正式杀青，收获了剧组送她的一大束鲜花。
　　花朵稠艳，花香浓密，沈双鲸把花束抱在怀里，笑得很清纯动人。
　　天气也很好，蓝天如洗，暖阳高照，她笑着对剧组的工作人员道谢，说这花选得美极了，像是美好的预告，好似她的未来也会如这束花般漂亮。
　　繁花似锦，烈火烹油。
　　工作人员望着耀眼的女生，笑着回应她，以后都走花路吧。
　　回去后，沈双鲸把鲜花插在莲纹长颈瓶中。
　　她问桑白荔，“我可以发微博吗？”
　　桑白荔在铲猫砂盆里结块的小猫便便，“发。”
　　沈双鲸详细地解释，说出自己的担忧，“我的照片会拍上花瓶和地板，会不会被人认出是在你家拍的？”
　　桑白荔道：“不会，我没有在网上分享过家里的照片，放心发吧。”
　　得到首肯，沈双鲸放心地上传了两张图片。
　　一张是她在剧组手里捧着花和工作人员们的合照，另一张是鲜花在花瓶中盛放的照片。
　　她配字。
　　“今天收到了漂亮的花和很真挚的祝福，谢谢剧组里大家对我的照顾，祝我们的未来都更好！”
　　因为经常在微博分享日常和和粉丝互动，她现在被很多网友称为“内娱活人”，粉丝缘很好，除了拥有稳定关注支持她的粉丝，还有许多路人粉。
　　微博一经发出，就多了几千条评论。
　　而评论和点赞数还在以可怕的数字增长。
　　大部分网友都在祝她杀青快乐。
　　但也有些重点跑偏的。
　　[主包，求花瓶链接]
　　[求同款加一，怎么淘宝识图搜不到]
　　[这好像是之前国外一场拍卖会的拍品，以两千刀的价格成交]
　　[楼上说是拍品有证据吗？]
　　其他网友要说是拍品的粉丝拿出证据，粉丝说时间太久，记不太清了，讨论到最后就不了了之了。
　　沈双鲸看见了这条评论，眼睛一下子瞪大了。
　　两千刀？？？
　　她记得她只是随手选了一款花瓶问桑白荔可不可以插花。
　　她抿了抿唇，蹲到桑白荔的旁边，问当事人，“有网友说这个莲纹长颈瓶要两千刀。”
　　桑白荔买过太多拍品，沉思了一会儿，想起花瓶是三年前，她去国外出差，在一个小型私人拍卖会上买下的。
　　她道：“不是两千刀。”
　　沈双鲸松了口气，拍了拍瓶壁，“我就说嘛。”
　　两千刀的话桑白荔怎么可能会同意用来插花。
　　桑白荔紧接着道：“大概三千多刀吧。”
　　沈双鲸：“……”
　　她急忙看刚才有没有不小心把瓶壁拍出裂纹。
　　赔不起的。
　　好在拍品质量结实，不是什么老古董，没有因为拍了几下碎掉渣。
　　沈双鲸感叹道：“下次不知道是该欣赏花还是欣赏艺术品了。”
　　桑白荔歪了歪头，皱着鼻子把臭臭的垃圾袋打结，“艺术品？”
　　沈双鲸言简意赅道：“就是这个花瓶。”
　　能被卖这么贵的都是艺术品。
　　“那你下次可以欣赏的久一些。”桑白荔拎起袋子，闻了闻刚才握着铲子的手，忧伤道：“我的手好像臭了。”
　　“是吗？”
　　“嗯！”
　　“我闻闻？”
　　沈双鲸闻了闻，摇摇头，“姐姐，要不要先把垃圾袋扔了？袋子里面的味道太大了，闻不出来。”
　　桑白荔：“……”
　　沈双鲸眨巴眨巴眼睛，满屋的臭味，太干扰她的嗅觉了，她实在不能违心说出姐姐手很香之类的话。
　　她敢说，桑白荔也不会信。
　　桑白荔轻哼一声，“等着。”
　　沈双鲸嗯了一声，抱着乌云飞快溜回房间。
　　女儿以后少在外面玩，你也不忍心摔碎花瓶把妈妈留在桑家打一辈子白工的对吧。
　　这一等时间有些久，久到沈双鲸以为桑白荔不会来找她了，房门却被敲响。
　　“你扔完垃圾了？”
　　沈双鲸打开门，晚香玉的香气扑面而来。
　　她愣了愣。
　　桑白荔不仅扔完垃圾了，还洗了手。
　　不过，不仅仅洗了手。
　　她穿着低领的杏色睡袍，雪肤长腿，身姿窈窕，身材比例耐看而完美。精致的锁骨露在外面，惹人注目，每一寸肌肤都写着养尊处优。
　　桑白荔将指尖放在沈双鲸的眼前，吐息仿佛融化了的香膏，“现在呢？”
　　沈双鲸道：“姐姐洗了手，是香的哦。”
　　桑白荔不满足这个答案，“是什么香？”
　　沈双鲸不假思索，“晚香玉。”
　　桑白荔莞尔，露出计划得逞的狡黠的笑，“不对。你再仔细闻闻。”
　　她的红唇气血很足，鲜艳欲滴。
　　“不对吗？”
　　沈双鲸不认为自己的嗅觉出了错，右手捧起桑白荔的纤若无骨的皓腕，凑近了去嗅她的指尖。
　　圆润的指尖条件反射地动了动，滑过唇瓣，沈双鲸尝到了冰凉的气息，像是融化的冰凌。


第43章 分外羞耻脚趾蜷起又张开
　　意外的一下让两个人都有些顿住,挑着欲.色的亲昵的记忆都出来了。
　　与眼前的一幕有微妙的相似。
　　不过彼时更深入，更暧昧。
　　桑白荔的手指向掌心合拢，却没有把手抽回去。
　　她的脑海里浮现出过往沈双鲸触摸着她的身体,令她神魂颠倒的片段。此刻看着沈双鲸明媚而干净的神情，觉得那些湿热的疯狂颠倒的记忆好像是自己做过一场梦。
　　不太真切。
　　桑白荔的呼吸热了几分，想证实那些记忆不是自己的错觉，“拍完戏了,要不要放松一下？”
　　沈双鲸下意识拒绝，找了个借口,“但是我没有洗澡……”
　　桑白荔道：“一会儿再洗更方便。”
　　她妖冶的面容带着一点媚,试探着,用指尖揉了下沈双鲸的唇瓣。
　　充满暗示。
　　沈双鲸干咽了一口唾液,在她的眼神下想不起原本要说的话，像是被蛊惑了。
　　她咬了下唇边的指尖,留下暧昧的痕迹。
　　“嘶——”桑白荔闷哼了声,眉尖蹙起叫人心痒的弧度，声音藏着钩子，道：“你属小狗吗？”
　　沈双鲸的舌尖舔了下唇，靠近她,与她五指相扣,“谁叫姐姐不给我拒绝的机会。”
　　桑白荔挪开自己的视线,“你明明也很喜欢……”
　　虽然素面朝天，桑白荔浑身上下散发着高不可攀的气息,但在她直白地表达自己的欲.念时，少了从容的成熟，多了叫沈双鲸心痒的魅惑。
　　沈双鲸不肯承认自己也渴望了，桑白荔还要说些证据,被沈双鲸用行动强行转移了注意力。
　　沈双鲸将她压倒在床上，唇舌贴着她的脖颈，又落在她的锁骨。
　　有条不紊地碾磨亲近。
　　很久没有做的动作，进行时却没有生疏，反而愈发熟练。
　　像已经把技巧刻进了脑子里。
　　桑白荔的长发凌乱铺散在床上，多情的眸子摇曳着潋滟水光。
　　水光飘荡，荡入了沈双鲸的眼睛里。
　　她留意着桑白荔的反应，调整着节奏，注意到桑白荔的视线在她脖颈间一闪而过的银色停留。
　　沈双鲸弯了弯唇，将藏在领口里挂着婚戒的项链勾出来。
　　婚戒崭新，保养珍藏得很好。
　　桑白荔的指尖碰了碰，感受到了上面残留着的温度，又因为使不上力气，指尖像凋零的玉兰，轻颤着垂落。
　　“除了拍戏的时候，我一直有戴。”沈双鲸的动作慢了点，温热的呼吸洒在桑白荔的耳畔。
　　耳朵酥痒痒的，桑白荔的脚趾蜷起又张开，淡青色的血管覆盖在薄薄的皮下。
　　沈双鲸总会找到她敏感的地方。
　　桑白荔颤了颤睫毛，她们做着最亲密的事情，沈双鲸的上衣还很整洁，连粒灰都没有，而她的杏色睡袍早已揉成一团，扔在一旁，让人分外羞耻。
　　沈双鲸的体力真是正常人拥有的吗？
　　不对。
　　她有可能不是人，或者说，不是这个世界上的人。
　　桑白荔想起自己对沈双鲸字迹的怀疑。
　　疑点太多，就没有什么可以怀疑的了，不愿意相信怀疑是事实，只是对现实的逃避。
　　女生到底是从哪里来的？
　　蓝星之外？
　　还是银河系之外？
　　身体构造和正常人一样吗？
　　会离开这里回去吗？
　　……
　　指尖微痛，桑白荔回过神来，沈双鲸在用牙齿不轻不重地磨着她的指尖。
　　“姐姐，你居然在走神。”
　　女生不满道。
　　她的眼眸透出危险的味道，桑白荔忽然发现自己养的不是小狗，而是善于隐藏的幼狼。
　　叼起猎物的幼狼，不再藏起利爪，充满攻击性，掌握了主动权。
　　“抱歉，我……”
　　桑白荔很快地说不出话来了。
　　含情眸再度失神，不过透着甜蜜的欢.悦。
　　沈双鲸的身子浮动着青春的热气，沾满了桑白荔的气息。
　　虽然拥有克制力，但诱惑喂进嘴中，就像让夏娃守着禁果，很难抵抗。
　　因此保持不了理智。
　　彻彻底底地让自己投入进去。
　　雨打风荷，花枝浮动，涟漪四起。
　　直到她们的灵魂都浸透了彼此的味道。
　　风雨骤停。
　　-
　　过了几天，《追凶之夜》的剧组打电话，邀请沈双鲸去参加年底聚会。
　　因为不是强制性的，导演组织的单纯娱乐的小聚会，沈双鲸说要考虑一下。
　　工作人员告诉她，这次聚会准备了丰盛的晚餐，还有抽奖环节，参加的人都有奖品，特等奖是一万八千八百八十八块八毛八的超吉利现金红包。
　　于是沈双鲸不再犹豫，回答变成了她会准时到场，抽奖环节务必登记上她的名字。
　　聚会有要求，所有人都要穿新中式的衣服。
　　沈双鲸没穿过这种风格的衣服，准备出门去买。
　　临走前她照了下镜子，她和前些日子在剧组时不太像了。
　　不用再刻意维持体重只是一方面。
　　桑白荔像繁花里最艳丽的一朵，她和她拥抱，亲密，纠缠，身上似乎也染上了成熟的香气。
　　新中式是今年流行的款式，许多设计师品牌都推出了相关的新款。沈双鲸没有第一眼心仪的一件，在商场试了很久的衣服，最后选中了一件黑色的，袖子是水墨灰色的连衣裙，刷卡带走。
　　回去的时候，天幕完全黑了，素月流天。
　　沈双鲸远远地在门口看见了桑白荔。
　　她快步走快去，想趁桑白荔没看见她，跳出来吓对方一跳，走近却留意到对方的神情不太对。
　　眼尾洇着红，像是快哭了。
　　“你去哪里了？”
　　桑白荔望着她，神情似乎是在生气，但更像是害怕。
　　“我去买年底聚会的衣服了。本来以为一个小时就差不多能回来，可是没选到喜欢的衣服，挑得久了一点。”沈双鲸拎起手上的袋子晃了晃，关心地道：“怎么了？你有事找我吗？”
　　桑白荔的贝齿咬得唇瓣泛白，她道：“你没接电话，我以为……”
　　以为她消失了。
　　回到属于她的世界了。
　　桑白荔也不知道为什么会害怕沈双鲸消失，但她排斥去想如果沈双鲸消失的这件事。
　　沈双鲸本想笑着说自己手机没电了，但被桑白荔眼里的伤心和惶然惊讶到了，说不出话来。
　　她怔怔地看着桑白荔，片刻后，小声道：“你担心我呀？”
　　桑白荔知道自己的反应有点大，郁闷道：“我当然会担心你。如果有一天乌云不在家，你也会担心吧。”
　　沈双鲸想了想如果乌云不见了，她会急疯的。
　　“可是我又不是小猫，小猫不知道回家的路，我知道啊。”沈双鲸为自己解释。
　　桑白荔还是用很难过的神情看她，有些怅然若失，“也是，是我失态了。”
　　竭力压制住糟糕的情绪，桑白荔平静地笑了笑，道：“你不会走丢的。”
　　她走在前面，无端让沈双鲸联想起那天从窗户往下看到的那个背影。
　　有时候，主人着急寻找丢失的宠物，并不是走丢了的宠物在外会失去存活的机会，而是主人因为牵挂和爱，不能失去这个家人。
　　她和桑白荔不是一家人，但她们用一纸协议，也形成了扭曲畸形的亲密的关系。
　　沈双鲸忽然道：“下次我会给手机充满电再出门的。”
　　桑白荔转过身，唇角渐渐向上挑起一抹弧度，“嗯。”
　　她道：“发现联系不上你的时候，我手心都渗出冷汗了。”
　　沈双鲸应和，“还好是乌龙。”
　　桑白荔目光灼灼地看着她，道：“但我还是有点恍惚，我们能不能拉着手走？”
　　沈双鲸拉住她的手，欣然道：“走吧姐姐，我带你回家。”
　　掌心里的手很软很滑，像是山竹布丁，让人忍不住想捏。
　　交握的力度大了一些。
　　沈双鲸：“？”她只是想想，怎么动手了？
　　又捏了一下，她才发现是桑白荔捏的她。
　　她不明所以，但想到桑白荔今晚受到了惊吓，没有多说什么，非常包容。
　　走着走着，沈双鲸的脸颊有些发烫，忍不住开口，“姐姐为什么一直捏我的手？”
　　她都要从害羞变麻木了。
　　桑白荔道：“确认一下，是活的，不是我的幻觉。”
　　沈双鲸：“……”
　　好好的漂亮姐姐怎么得患得失了。
　　她攥起桑白荔的手，微微弯腰，朝她自己乌黑的发顶碰了碰，往下移，捏了下自己的脸颊，拍了拍自己的肩膀。
　　随后她给了桑白荔一个大大的拥抱，抱紧了女人的腰肢。
　　下巴抵在桑白荔的肩上。
　　“如假包换的大活人。”


第44章 跳舞这一刻，她们成为了秘密的共有者……
　　桑白荔迟疑了下,而后伸出手，也抱住了她，发丝蹭过她的脸颊。
　　-
　　宴会厅水晶吊灯璀璨,在香槟塔上折射出冷冽的光。
　　参加剧组年末聚会的人员有一百多，流程是先跳舞，再进行吃饭和抽奖的环节。
　　抽奖的活动每个人都有一次参与机会，如果参与跳舞,可以额外多抽一次。
　　舞会对舞伴没有要求，只要求不能重复参加,许多单身人士两两结对报名参与。
　　沈双鲸问了几个相熟的工作人员,得到了带着歉意的婉拒,对方不是和恋人一起,就是早在报名聚会时就约好了舞伴。
　　沈双鲸端着酒杯，苦恼地抿了一口唐培里侬,修剪整齐的指甲无意识地刮蹭着杯壁。
　　顶级香槟的口感在舌尖铺展,甜与涩的味道交织，缠绵着味觉。
　　“好久不见。”
　　剧组的女主演蒋梅提着裙子走了过来，下巴朝舞池的方向抬了抬，发出邀请,“要不要一起？”
　　她不习惯融入这种欢乐的气氛,在阴暗的角落里假装蘑菇观察了很久,锁定了疑似落单的女生。
　　“好啊。”
　　沈双鲸察觉出她的紧张，善意地笑了笑,挑起话题，“你也是为了抽奖机会吗？”
　　蒋梅矜持颔首。
　　高奢护肤品套装的诱惑让人难以拒绝。
　　蒋梅刚点完头，门口传来惊呼和喧哗。
　　进门的女人面孔冶丽，眉如远黛,眸似含情，浓密的长卷发拨至胸前，银镶翡翠的耳饰随着走动，摇曳着细碎的光芒。
　　她穿了一件薄荷绿的新中式旗袍，领口绣着竹子的暗纹，显得优雅又清隽，又透着颠倒众生的华美瑰艳。
　　吸引了场内几乎全部的视线。
　　“她有伴了。”
　　郭玉忽然从两人身边冒出，对着蒋梅道：“不如你和我一起。”
　　蒋梅困惑道：“可是导演，沈双鲸已经答应我了。”
　　郭玉拽着她，朝舞池中央走去，道：“她答应你是因为她的舞伴不在，现在她的舞伴来了。”
　　蒋梅被拉近舞池，朝沈双鲸的方向看了一眼，半信半疑，道：“导演，我怎么觉得你比沈双鲸还清楚她的舞伴来了？”
　　郭玉轻咳一声，“没有什么能逃过本导演的火眼金睛。”
　　哎哟了一声，她又道：“你慢点，别光顾着看那边，踩到我了。”
　　在她们说话间，沈双鲸从桑白荔的身上移开视线，一头雾水地站在原地。
　　她那么大的一个舞伴去哪里了？
　　但很快，她的注意力被朝她走近的女人吸引。
　　桑白荔轻抬手心，侧过头拒绝了前来搭讪的人的邀请，眼波流转间，有着令人沦陷的风情慵懒。
　　她在沈双鲸面前停住，漫不经心地拨开肩头的卷发。
　　“可以邀请你跳舞吗？”
　　周围的吸气声此起彼伏。
　　沈双鲸惊讶她的到来，又因为周围全都是吃瓜群众，按耐住自己的好奇心。
　　和她上演起不相熟的戏码。
　　沈双鲸将手中的酒杯放在长桌上，再度抬眸，复杂的神情都藏了起来，指尖虚虚搭上她的掌心，“我的荣幸。”
　　等到她们走远，神情各异的众人议论纷纷。
　　“啊啊啊！不是幻觉！我居然在年末聚会上看见了我退圈已久的女神！”
　　“孤陋寡闻！桑总是我们剧组的投资方。”
　　“早知道桑总会来，我就不提前约好舞伴了，这下让沈双鲸捡漏了。”
　　“做什么白日梦。你约不约好舞伴，和桑总有什么关系。”
　　“话虽如此，桑总为什么会选沈双鲸啊，一时不知道该嫉妒谁。”
　　“肯定是因为沈双鲸长得好看啊。”
　　“胡说。我女神才不是那么肤浅的人呢，肯定是随机挑的。”
　　……
　　沈双鲸搂着桑白荔的腰肢，左手和她的右手握在一起，长腿从开衩的裙摆探出，莹白发光，格外晃眼。
　　她的长发梳上去，扎了高丸子头，细腻的后颈暴露在空气里。
　　两人左右左左地跳着舞步，沈双鲸脸上的风轻云淡终于维系不住，好奇地问：“你怎么来了？”
　　桑白荔道：“投资了不少，来减少点损失。”
　　沈双鲸恍然大悟，“你也看上特等奖了。”
　　桑白荔挑眉，“也？”
　　沈双鲸抬高右手，举过头顶，引着桑白荔转了个圈，抽着间隙指了指自己，扬唇道：“认识一下，你面前的人叫小沈，你想要获得的特等奖的头号竞争者之一。”
　　她今天化了淡妆，灯光的照耀下，多了明艳精致的美感。
　　桑白荔微抿的唇翘起淡淡的弧度，“那竞争很激烈了。”
　　她仰头看着沈双鲸，脚下步子不停，“不过，如果我抽到特等奖的话，可以给你。”
　　沈双鲸乌黑剔透的眸子划过震惊和不解，揽着桑白荔后腰的力度带着克制，“那你岂不是很亏？”
　　裙裾纠缠在一起，古典乐的旋律攀上高.潮。
　　桑白荔兴致很好，道：“比起钱，我对其他奖品更感兴趣。”
　　有钱人世界沈双鲸不懂。
　　她道：“那我抽中你想要的，也可以给你。你想要什么？”
　　桑白荔：“我不太清楚，都有什么奖品？”
　　一舞跳完，沈双鲸带着桑白荔走到黑色告示牌前。
　　桑白荔双手环胸，从特等奖看到参与奖，道：“鸳鸯锅和护手霜不错，养生壶也可以。”
　　沈双鲸开始为自己祈福，道：“钱从四面八方来……”
　　曲声渐低，跳舞环节渐渐进入了尾声，穿着燕尾服的侍者托着金色餐盘鱼贯而入。
　　到了万众瞩目的晚餐和抽奖环节。
　　沈双鲸和桑白荔找了一张桌子坐下，桑白荔忽然接到了工作的电话，比了个手势，踩着高跟鞋，走到外面的走廊接电话。
　　圆桌上摆满了食物，沈双鲸尝了一片涂抹着奶酪的苹果片，清脆的口感混着软绵，想不到的搭配却异常好吃。
　　她拿起桑白荔位置上的筷子，夹起一片，放在对方的餐盘上。
　　肩膀忽然被人按住。
　　“沈双鲸，换下位置？”
　　沈双鲸转过身去，剧组女二号的掌心按在圆桌上，俯身盯着她。
　　沈双鲸放下筷子，指了指别的桌子，眸子黑白分明，“如果你想找空位，那边还有很多。”
　　同桌的其他人察觉到空气里擦出的火花，望过来，女二号压住不耐的眉眼，低声道：“我只想坐这里。你不能成人之美吗？再怎么说，我入圈比你早，是你的前辈，你应该尊重我。”
　　桑白荔打完电话走过来，冷冷地道：“不可以，我们已经坐在这里了。”
　　女二号看见桑白荔，急忙递出自己的名片，“桑总，听说桑氏娱乐筹备新项目，可以聊聊合作吗？”
　　她刚和自己的经纪公司解约，急需找一家新的经纪公司签约，拿到新的资源。
　　桑氏实力雄厚，是无数演员理想中的公司。
　　桑白荔目光掠过她的面孔，没有接过，“合作事宜请联系官网电话。”
　　女二号咬了咬唇，声音软了软，“桑总，你不记得我了吗？我们演过对手戏的。”
　　和有关部门洽谈需要时间，空窗期她接不到戏，没有曝光会降低很多人气。
　　她希望桑白荔可以通融一下。
　　在她的印象中，桑白荔与人为善，支持慈善事业，何况这场求助对于对方是随手拂尘，却能解决她的燃眉之急。
　　她对桑白荔的印象没有错，但桑白荔将女二号的捧高踩低的举动看在眼里，心中并不舒服。
　　“和我演过对手戏的演员很多，我不会都记住。”
　　声音冷得像水要滴出来。
　　拒绝得不留情面。
　　众目睽睽之下，女二号吃了闭门羹，面色涨红地仓皇逃离了。
　　喝了口水，桑白荔懒懒撩起眼皮，将餐巾叠成规整的方形，望向沈双鲸，“桑氏的娱乐公司要选艺人，品德一定要过关，人气低一些没关系。反正桑氏在公关方面预留了充足的资金。”
　　沈双鲸正喝着香槟，琥珀色的酒液染在她的唇上，像是涂了一层甜蜜的蜂蜜。
　　她敲了敲桑白荔面前的鎏金餐盘，指尖和盘子边缘碰在一起发出脆响，“尝尝这个，香醇的奶酪配苹果片，很新鲜。”
　　随后她回应桑白荔刚才说过的话，巧笑倩兮，“桑氏集团确实很厉害，不愧是姐姐管理的公司。签在桑氏的艺人都太幸福了，希望他们能争气，为姐姐多多赚钱，不要辜负桑氏对他们的投资。”
　　桑白荔：“……”
　　沈双鲸没听懂她的意思。
　　难道一片苹果片的魅力，比国内数一数二的娱乐公司的魅力还大么。
　　银叉戳起涂抹着奶酪的苹果片，桑白荔面无表情地咬了一口。
　　只是普通的苹果片而已。
　　抽奖的结果由台上的主持人公布。
　　除了特等奖要上台领奖，其余人都是去后台拿奖品。
　　桑白荔拿的抽奖号码是21和129，沈双鲸拿到的是5和91。
　　结果公开，桑白荔抽中了八千八百八十八元的现金红包和一袋巧克力。
　　沈双鲸中了护手霜和扫地机器人。
　　都没有抽中特等奖。
　　特等奖的领奖人蒋梅上场，发表获奖感言，道：“希望抽中限量的护肤品套装的人愿意和我交换奖品。”
　　沈双鲸很遗憾，反复确认，她既没有抽中特等奖的现金红包，也没有抽中护肤品套装。
　　好在今天晚餐很好吃。
　　不虚此行。
　　桑白荔要把现金红包给沈双鲸，沈双鲸说不要。
　　所以桑白荔微信转了她一万元。
　　她道：“既然不要抽到的奖的话，直接把钱转你了。提前祝你新年快乐。”
　　新的一年还有两三个小时就要到来了。
　　沈双鲸喝酒了，脸颊红扑扑的，清丽柔亮的眼睛含着醉意，托着腮笑，散发着单纯的快乐，“谢谢你哦。”
　　她把护手霜拆开，里面有四个，四种不同的花香，留给自己两个，给了桑白荔两个。
　　桑白荔把那袋巧克力送给了沈双鲸。
　　沈双鲸推回去道：“你要自己留一半。”
　　桑白荔顿了下，都是拿回去一起吃，为什么要分成两半。
　　跟不上小朋友的思维，但她选择了照做。
　　她找侍者要来两个精巧的礼盒，将巧克力分成两份，装在铺着雪色拉菲草的礼盒里。
　　递给了沈双鲸一份。
　　“为什么一定要分成两份？”
　　沈双鲸道：“这是一个天大的秘密。”
　　坐在同一桌子上的人都忍不住竖起了耳朵。
　　玻璃的桌面映着大家前倾的身影。
　　她们最爱听秘密了。
　　沈双鲸没有让她们如愿以偿。
　　她起身，双手虚拢成圆，虚虚笼住桑白荔的耳廓，温*软的唇息落在她的耳畔，像柳枝抚过春日的湖面。
　　“秘密就是……”
　　人声鼎沸，如潮水般退去。她的话落在桑白荔的耳中，这一刻，她们成为了秘密的共有者。
　　“以后，我们都会拥有双倍的好运。”


第45章 新年快乐她依然会那么做
　　聚餐散场,沈双鲸和桑白荔走出了酒店的旋转门。
　　冷风卷着寒意迎面而来，像一把钝刀刮过脸颊。
　　接近跨年夜的零点，步行街上的挤满了行人,每隔几米的地方就有交警巡逻，协助人群疏散。
　　桑白荔打扮严实，头戴毛线帽，半张脸埋进驼绒围巾,和沈双鲸混迹人群之中，像一对不引人注目的普通情侣。
　　但为了避免被粉丝认出,她们朝人流簇拥的反方向走去,在便利店买下了最后一盒仙女棒。
　　找了一个空旷偏僻的巷尾,沈双鲸用火柴点燃了第一根仙女棒。
　　金色的火花炸开,跳动着光芒，远处,led大屏跳出倒计时的最后十秒,人们的声音响亮澎湃。
　　“十。”
　　“九。”
　　……
　　“三。”
　　“二。”
　　“一。”
　　“新年快乐！！！”
　　声浪雀跃，烟花在高空中绽放，无数的气球承载着人们对新的一年的憧憬，挣脱指尖,飘飘扬扬地朝空中飞去。
　　绚烂的火光映在沈双鲸的眼瞳之中,她的脸上染着一层亮色的光辉。
　　她笑着道：“新年快乐。”
　　口中呼出的白雾像薄纱,鼻尖娇媚的绯痣变得模糊不清。
　　桑白荔回望她，“新年快乐。”
　　从前的年末她在工作中度过,没有过度的反应也没有期待，此刻任由沈双鲸将仙女棒塞进掌心。
　　离开时的步伐有些恋恋不舍。
　　出来跨年的人都开始打道回府，马路上水泄不通。
　　路灯和车灯交织，衬得天空亮如白昼。
　　沈双鲸低头看着导航软件,道：“2.3公里，开启新的一年出逃计划。”
　　本来她们的计划是直接回家，但是交通堵塞，司机堵在邻市的路上，预计到达时间是三个小时后，所以桑白荔临时决定住外面，早晨再走。
　　附近的酒店都满房了，最近的一家有空房的，评分在9.0以上的，导航显示要走两公里。
　　不算远。
　　道路从宽阔变得狭窄，繁华的街景渐少，居民楼多了起来，路边还有小孩在玩手持烟花。
　　寒风呼啸，小孩子的手持烟花被风吹到了马路上，她跑过去捡，“叮铃铃”的尖锐铃声陡然响起。
　　骑着自行车的年轻人无处可以躲闪，喊道：“哪来的小孩，快让开。”
　　“小心！”
　　沈双鲸本能地探身，一把捞起小孩子抱在怀里。
　　自行车擦过她的大衣衣角，有惊无险。
　　小孩子的家长就在旁边，吓懵了，反应过来沈双鲸救了小孩，急忙地道谢。
　　小孩子被吓得嚎啕大哭，口齿不清地说谢谢姐姐。
　　沈双鲸：“没事。”
　　她摇头，目送家长拉着抽噎的孩子消失在街角。
　　才发现右手手腕被紧紧圈住。
　　桑白荔黑蓝色的眸子深邃，像涌动的暗流，道：“还好你反应快。”
　　沈双鲸点点头，心脏还残留着方才救小孩子时的紧张感，心跳仍是快的。
　　她道：“都是下意识的。危险来的时候，想不了那么多了。”
　　“你好像有经验，”桑白荔骨瓷般的指捏住围巾边缘，往下扯了扯，露出线条优美的下巴。
　　她侧过头看她，目光专注，“之前也发生过类似的事吗？”
　　沈双鲸抿了抿唇，视线往地上移，“救过一个落水的小孩子。”
　　她顿了顿，摊开掌心，温柔的月华静静落在上面，小声道：“我做不到见死不救。”
　　很久没有梦到前世的事了，当她想要回忆，那些画面如流沙般溜走，只剩下了零星的画面和片段在脑海里浮沉。但沈双鲸的性格依旧如过去一样，不会因为一次牺牲而放弃善良。
　　桑白荔不知缘由，心头莫名的酸涩，想要亲一亲沈双鲸的眼尾。
　　她的唇瓣阖动了一下，低声道：“小孩子救上来了吗？”
　　沈双鲸有点自豪，“救上来了。”
　　桑白荔垂了垂眼睫，睫毛在面颊上落下细密的影，神情因为遮掩而变得模糊。
　　她忽然道；“有点冷。”
　　“我们快点走吧，马上就到了。”
　　酒店很容易找，比想象中规模的要小，开在居民楼旁，闪烁着醒目的霓虹灯。
　　两人刷了身份证入住。
　　推开房门，墙纸泛黄卷边，剥落处露出斑驳的霉斑，潮湿的樟脑丸的气息裹挟着灰尘和锈味飘入鼻中。
　　桑白荔先去卫生间卸妆，沈双鲸将大衣挂在门口的衣架上，习惯性地整理了一下，发现羊绒大衣的口袋突兀地鼓起棱角。
　　手伸进去，再拿出来，手上多了一个厚厚的红包。
　　桑白荔还是把所有的好运给她了。


第45章 神秘嘉宾与潋滟的含情眸短暂地对视
　　第二天下午,沈双鲸接到了经纪人的电话。
　　“你上热搜了。”
　　长叹一口气，孟曼丽对自家艺人的热搜体质又喜又愁。
　　喜的是曝光度的提升可以扩展知名度，吸引新的粉丝,愁的是沈双鲸上的热搜不是靠影视作品，如果曝光过于频繁，占用热搜资源，不仅是对艺人形象的消耗,还会引起路人的反感。
　　孟曼丽公关过无数棘手的危机，每次都能游刃有余地化解,这一次却感到无从下手。
　　干脆放弃了公关,涉及到了那位,那位会处理的。
　　但她失算了。
　　作为热搜的另一位当事人之一,桑白荔早在三小时之前，得知了消息。
　　公关部门的紧急电话在词条出现的第一时间拨向了自家总裁。
　　作为退圈已久的前当红影后,桑白荔至今仍是娱乐圈的传奇,拥有数一数二的国民知名度。
　　即使娱乐圈很久不曾有她的消息，但仍有上百万的粉丝会在她的超话下打卡。有一点和她有关的消息，都会掀起热议。
　　桑白荔给自己沏了一杯茶水，茶水清透,茶香袅袅。
　　她的身体靠后,坐姿有些散漫。
　　摩挲了下指尖,她点开了热搜的视频。
　　不知道是谁偷偷录下了聚会当日她和沈双鲸跳舞的片段。
　　镜头摇晃后聚焦，隔着层层人群,锁定在舞池中央。
　　歌声缠绵悱恻，灯光朦胧暖黄，像融化的蜜。
　　沈双鲸的腰背单薄，笔直而不失优美,修劲的小臂揽住桑白荔不盈一握的腰肢，将她拖入她的怀中，袖口露出半截紧绷的腕骨。
　　偷拍的距离很远，视频清晰度不高，看不清神情与五官，但仅看沈双鲸若隐若现修长的小腿，和白净的脸蛋，便可知她惊人的美貌。
　　两人的身影在镜头中交叠，时而分离，时而纠缠，在柔暖的光线里勾勒出暧昧的轮廓。
　　桑白荔眸色微暗。
　　那晚的美好仿佛一场靡色缱绻的梦境，像是五颜六色的调色盘，打翻在她单调枯燥的世界。
　　桑白荔的细指点了点桌面，“先不用公关了。”
　　盛特助欲言又止，道：“要是有网友扒你们的关系……”
　　桑白荔慢条斯理，打断道：“一段跳舞视频而已。”
　　就算要扒，也只能扒出她身为投资方，参与了剧组聚会，和同样受邀的女三号共舞了一曲。
　　她的手指再度点击了一下，音乐流淌，视频自动从头开始播放。
　　盛特助道：“好的桑总。接下来有个会议，现在开始吗？”
　　桑白荔的眸光分给她一点，没有立刻起身，“先让各部门将要报告的内容打印一份出来交上，安排好报告顺序，我马上过去。”
　　……
　　桑白荔这边没有回应，任由热度发酵，话题登上热搜榜第一。
　　网友的讨论愈演愈烈，有粉丝忍不住在沈双鲸的微博下评论，询问二人的关系。
　　沈双鲸的回复滴水不漏：[桑总是剧组投资方。]
　　看似没有明说，但网友自动脑补了两人认识的缘由。
　　到了晚上，导演郭玉发了和桑白荔的合影。
　　配字：[很荣幸可以邀请到桑影后来参加我们的剧组聚会，后期制作快马加鞭地推进中，还请大家多多期待追凶之夜》！]
　　《追凶之夜》的官博转发了郭玉的微博，接连发了几条剧组的花絮。
　　网友和粉丝们都反应过来，这可能是《追凶之夜》剧组的一次炒作。
　　-
　　几天之后，沈双鲸开始了新的一年的第一个工作，《工作里的工作》综艺的录制。
　　这期的节目还是直播加录播的播出形式，另外两位飞行嘉宾是沈双鲸的两个“老熟人”。
　　《追凶之夜》的女一号蒋梅和女二号。
　　本期嘉宾们要体验的工作内容在游乐园内，保证自己不会被路人认出的情况下，工作一天。
　　工作时长没有要求，因为本次节目有特殊的福利——每工作一个小时可以换一枚奖励币。八点游乐园关闭后，嘉宾们可以用奖励币换取游玩项目的机会，一个奖励币可以体验任意一个游玩项目。
　　录制信号接入，弹幕喷涌而出。
　　[最期待的一期！我的梦想就是长大后可以在游乐场工作！]
　　[楼上是不是小孩子啊，姐姐告诉你，不要有任何期待，世界上的工作都是一样的无聊，本质养家糊口赚口饭钱吃罢了]
　　[今天这期是《追凶之夜》剧组团建吗？]
　　众人站在游乐园管理人的桌前，桌上摆了六个不同的工作内容，分别是鬼屋扮鬼、穿人偶服发调查问卷、摆摊套圈、过山车检票、水乐园引导、大门安检。
　　“石头剪刀布决定选择顺序？”
　　常驻嘉宾芹芹提议。
　　众人纷纷赞同，剧组女二号直接抽走了桌子上的卡片，“过山车检票归我了，剩下的你们猜拳决定吧。”
　　芹芹皱眉，猛地拽住她手中的卡片，不赞同道：“你把自己喜欢的工作先选走，对其他人不公平。”
　　女二号轻笑一声，用力一抽，将卡片塞入胸前的口袋，道：“这个世界本来就不公平，先来后到，手快有手慢无，谁能抢到就是谁的。”
　　“你……”
　　“我什么我。再说了，你问导演，导演有说过要公平竞争吗？”
　　监视器后，导演微微摇了摇头。
　　节目组不会干预嘉宾的任何行为。
　　女二号得意道：“看到了吧，各凭本事。”
　　芹芹气得跺了下脚，只能不和她计较，“那你抢吧，我们剪刀石头布。”
　　轮到沈双鲸选择工作，还剩下鬼屋工作和穿人偶服发调查问卷。
　　她不喜欢恐怖压抑的氛围，选择了后者。
　　蒋梅劝她再想想，好心提醒她，“人偶服有重量，会比较消耗体力。”
　　“谢谢提醒。”沈双鲸修长的手指捏着卡片，回眸一笑，“我的体力还不错。而且现在是冬天，没有夏天那么热，会比较轻松一些。”
　　各自选好了工作，众人出发前往指定的工作地点。
　　沈双鲸根据要求，在更衣室领取了雪白的小兔子的人偶服。
　　换衣服之前，她的眼眸扫过镜头。
　　今日造型师为她烫了波浪卷，卷发用蓝色的带钻发带编成了两股发辫，耳畔碎发微卷，看上去朝气蓬勃又俏皮，十分耀眼。
　　镜头近距离地记录了她的美貌，她的脸蛋如无瑕的白玉，完美生动的五官美得粉丝和路人心神一颤，嗷嗷夸奖。
　　沈双鲸道：“请在门口等我，我换下衣服。”
　　弹幕激烈反对。
　　[有什么是我尊贵的VIP会员不能看的？]
　　[鲸鲸不要这么见外，我是你385天的老粉了]
　　沈双鲸无情地将粉丝和跟拍关在门外。
　　游乐园开门营业，换上毛茸茸小兔子人偶的沈双鲸吸引了很多小朋友的注意力。沈双鲸一边和小朋友互动，一边拜托一旁的家长帮忙填写调查问卷，任务进行得很顺利。
　　将填好的调查问卷交给工作人员，剩下的工作时间轻松不少，只需要和游客们进行互动就可以了。
　　但是意外总是猝不及防的发生。
　　沈双鲸和一位女游客合影时，旁边大摇大摆地走过来了一只猫咪人偶。
　　猫咪人偶手中拿了一把玩具剑，朝她戳来。
　　沈双鲸的眼神划过迷茫，“？”
　　这是什么环节，没有人通知她。
　　猫咪人偶见小兔子不接招，愈发猖狂，握着玩具剑，一下接一下戳这小兔子柔软的腰侧。
　　沈双鲸莫名地从一颗笑着的猫头上看出了挑衅。
　　沈双鲸：“……”
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我来也。
　　她左顾右盼，拾起一根树枝，露出神秘莫测的笑容。
　　片刻后，所有路过的人都看见了兔子人偶举着一根树枝，对猫咪人偶穷追不舍。
　　猫咪人偶拿出逃命的速度向前飞奔，脚底板要擦出火花来。
　　[它逃它追，它插翅难逃]
　　[猫咪人偶不简单，逃跑的动作熟练的让人心疼]
　　[救命啊，在上马哲课，不小心笑出了声，老师让我上讲台笑。]
　　[支持兔兔教统治世界]
　　几分钟后，沈双鲸和猫咪人偶双双被保安捉获，拎到了游乐园主管的面前。
　　沈双鲸率先摘下人偶头套，发丝被薄薄的细汗黏在颈侧，乌黑的杏眸清冽透彻，解释道：“都是小猫咪先动的手。”
　　她是无辜的。
　　猫咪人偶望着她，愣在原地。
　　“愣着看什么呢！”游乐园主管催促。
　　猫咪人偶慢吞吞摘下头套，露出一张涨红的脸，女生主动认错，既尴尬又不好意思道：“对不起，我认错人了！”
　　原来是女生把沈双鲸当成了一起在游乐园兼职的朋友，因为经常和朋友互相讨嫌，才导致了这次的乌龙事件发生。
　　因为性质并不恶劣，主管象征性地罚两人各自再发十张调查问卷，消耗一下充沛的精力。
　　到了晚上，沈双鲸没有被任何人认出，顺利地完成了任务。不算休息和吃饭，她累计工作了六个小时，可以换六枚奖励币。
　　八点之后，游乐园关门了，但是当天的晚上被节目组包场了下来，如同节目组所说，嘉宾们可以通过奖励币换取游乐项目的游玩权。
　　沈双鲸换回自己的衣服，到节目组指定的旋转木马处集合。
　　主持人说会有神秘嘉宾为大家兑换奖励币。
　　主持人活跃气氛，道：“大家猜猜会是哪位神秘嘉宾为大家发奖？”
　　答案五花八问，常驻嘉宾芹芹机灵地问道：“有没有范围？”
　　主持人卖了个关子，道：“大家都认识。”
　　听了一会儿众人的答案，主持人笑了笑，问道：“沈双鲸，你觉得会是谁呢？”
　　游乐园灯火通明，柔色的灯光下，沈双鲸的皮肤好像刷了一层釉光。
　　沈双鲸道：“我猜是我们导演吧。”
　　主持人追问：“为什么呢？”
　　再次被cue，沈双鲸的心里闪过一丝快到捉不住的不对劲，难道她猜对了？
　　她分析道：“因为今天的飞行嘉宾都是我们剧组的人，所以神秘发奖嘉宾也有可能与我们《追凶之夜》的剧组有关。而且你提到了这个人大家都认识，笃定没有人不认识对方，说明对方有一定的知名度，是个大咖。最符合条件的人选，我现在只能想到我们剧组的导演。”
　　主持人佩服道：“你很聪明。”
　　沈双鲸：“所以来的人是导演？”
　　“差一点点就猜对了。”主持人朝旋转木马右后方看去，率先带头鼓掌，“让我们欢迎桑总。”
　　沈双鲸循着主持人的视线侧眸望过去，与潋滟的含情眸短暂地对视。
　　主持人举着话筒，促狭地问：“所以双鲸看见来得不是郭玉导演，会遗憾吗？”
　　沈双鲸不上当，绕着主持人挖的坑走，道：“你刚才问的是猜猜会是谁，而不是我想见谁。”


第47章 白荔的狗老婆……可以多发点日常吗……
　　明月高悬,天空缀满繁星，像沉默而温柔的守护者。
　　“那双鲸想见到桑总吗？”话筒在手中转了一圈，主持人弯唇道：“前不久你们跳双人舞上了热搜,大家都很好奇你们的关系如何。”
　　“关系还不错，桑总有跳舞的天赋。”沈双鲸张了张唇瓣，回答的很谨慎，怕不小心说出不能说的事,引起粉丝的探究。
　　现在的粉丝都是火眼金睛。
　　一个眼神或者动作，都会被放大、解读。
　　主持人颔首,脸上扬起意味深长的笑,“第一个问题的答案呢？”
　　沈双鲸：“……”
　　主持人是不是还兼职别的婚恋综艺,把台词背串了,这种问题问一些真情侣比较合适。
　　她和桑白荔在大众眼里，不过是很普通的关系吧。
　　还是主持人希望她从演员的角度聊一聊投资方呢？
　　主持人见她不语,轻咳一声,在冷场之前问另外一位当事人，“桑总期待双鲸的回答吗？”
　　沈双鲸收回飘散的思绪，侧身看向桑白荔，扭头时的脖颈勾勒起流畅优美的线条。
　　桑白荔双手环胸慵懒地站着,闻言挑了挑眉,唇角勾起似笑非笑的弧度。
　　没有否认。
　　像在事不关己地看热闹。
　　躲不掉了。
　　沈双鲸偏过头,樱花粉的高领毛衣将她的下巴衬得精致，“能见到桑总的话当然很开心。”
　　她说话的时候,好看的杏眸望向桑白荔的方向，上翘微钝的眼角张圆，眼尾染着清甜的弧度，十分勾人。
　　桑白荔手中提着重重一小袋的奖励币,眸子漫不经心，但唇角的弧度向上勾了勾。
　　主持人道：“可以说说原因吗？”
　　沈双鲸语气真挚，道：“因为桑总人美心更美啊。而且因为她的投资，我们剧组的福利都好了一大截，午饭会给我们加鸡腿，是个善心漂亮的女菩萨。”
　　“看来双鲸对剧组的午饭很满意。”
　　主持人终于结束了连番追问，沈双鲸松了口气。
　　仅仅是因为和桑白荔共舞一曲上了热搜，就被疯狂追问，很难猜测不到如果她们契约的婚姻关系曝光，她会受到多少骚扰。
　　沈双鲸默背了一遍契约条款，坚定了保密二人真实关系的心。
　　主持人又让其他嘉宾们和桑白荔进行了一番聊天互动，就到了嘉宾们上台兑换奖励币的时刻。
　　桑白荔伸出手，将奖励币一枚一枚放入沈双鲸的手中，指腹的触感如嫩豆腐般，碰到沈双鲸的掌心。
　　天气寒冷，小火炉体质如桑白荔，手都有些冰凉，指节微红。
　　“你多给了我一枚。”
　　沈双鲸把多出来的第七枚奖励币递给桑白荔。
　　桑白荔没接，分明的指节抵在红润的唇上，笑容美艳动人，“这枚是奖励你夸我，我送你的。”
　　沈双鲸的眼神微微顿了两秒，“节目组不允许吧。”
　　主持人站在她们身后，道：“不用担心，这一袋奖励币都是桑总的，桑总拥有支配权。”
　　实力雄厚！
　　沈双鲸看着把袋子撑的鼓鼓的游戏币，眼巴巴道：“姐……桑总，再给我一个吧。”
　　不贪心，只再多要一个。
　　拖长的声音有点含混，像是搅化了的蜜浆般甜丝丝的，勾得桑白荔心笙荡漾。
　　如果不是在镜头前，她不会轻易放过。
　　桑白荔往小朋友的手里又放了两枚。
　　“好了，下一位。”
　　弹幕已经沸腾了。
　　[有没有人觉得这两人站在一起很养眼，很登对啊]
　　[看她们跳舞视频时就觉得她们有cp感了，啊啊啊啊好想磕]
　　[冷静啊，她们只是为了宣传电影]
　　[前面的，营销号说的话你也信？桑的咖位根本不需要炒作]
　　[有道理，新晋人气演员VS美艳影后总裁，狠狠磕了]
　　所有人都领完奖励币后，主持人给各位嘉宾发了卡片，上面实时统计了直播间网友想问桑白荔的问题，需要嘉宾们帮忙提问。
　　芹芹拿着卡片，率先道：“网友白荔的狗提问，呃这个可以说吗？”
　　芹芹挠了下头，道：“这位网友问桑总，桑总来上综艺，是准备复出了吗？”
　　桑白荔道：“来还人情。”
　　芹芹道：“那桑总会考虑继续拍戏吗？”
　　桑白荔红唇轻扬，含情眸靡丽风情，耳垂上的烟粉色宝石耳坠随风晃动。
　　“这是第二个问题了。”
　　她道：“但我应该不会再拍戏了。”
　　后面的嘉宾继续提问。
　　轮到沈双鲸时，她盯着卡片，脸上的颜色变绯，身体的温度也一并升上去。
　　“下面是网友……桑影后……”沈双鲸绷着脸，道：“做我老婆的问题。”
　　她道：“老婆……可以多发点日常吗？我们都很想知道你的近况。”
　　这届网友太不正经了。
　　桑白荔明明是她老婆。
　　不要来抢她的工作啊。
　　桑白荔没说话，亲昵的称呼顺着耳朵钻进身体，砸在心头。
　　她跌进沈双鲸的瞳眸里。
　　灯光明亮，她的眼瞳中只盛了她一人。
　　“可以。”桑白荔笑了笑，轻语。


第48章 城堡你会拥有灿烂而光明的未来……
　　嘉宾游玩的环节是节目组为嘉宾们准备的特殊福利,因此不进行录制。
　　直播间的[不要啊]瞬间刷屏，节目组却无动于衷，画面在观众们抗议达到顶峰时黑了下去。
　　乘着月光,桑白荔朝沈双鲸走去，瑰姿艳逸。
　　沈双鲸不动声色地朝四周看去，没有人注意到她们二人逐渐接近的距离。
　　或者说，混娱乐圈的明星和工作人员,都练就了选择性失明的本领，有敏锐的眼力见,不该问的不问,不该听的不听。
　　而且节目组难得做一次人,包场请全体工作人员在游乐园畅玩,必须要玩个回本，没有人有闲工夫去八卦。
　　桑白荔拎着一袋子奖励币,“去哪儿玩？”
　　“要不要去水乐园？”蒋梅站在沈双鲸身边,比桑白荔先一步开口。
　　除了沈双鲸，她没有相熟的嘉宾，自然而然地邀请了沈双鲸。
　　她说完，听见桑白荔熟稔的语气,面露讶然,视线隐晦地扫过沈双鲸和桑白荔,想起聚会那天跳舞，她被郭玉拉走的事。
　　忽然觉得自己站在这里,头顶的灯光可以关掉了，有她在足够亮了。
　　郭导是不是早就知道了。
　　桑白荔接了她的话，道：“沈双鲸不会游泳。”
　　蒋梅更笃定了自己内心的猜测，道：“那我自己去了,机会难得，不体验水乐园的话我会比较遗憾。”
　　沈双鲸朝她摆摆手，“等你体验完我们一起玩别的项目。”
　　蒋梅道：“如果能遇到的话，再说吧。”
　　心里想的是不会做电灯泡，坚定地朝水乐园的方向走去了。
　　桑白荔望着沈双鲸，“你想玩什么？”
　　沈双鲸兴冲冲地道：“我想去玩公主环游记。”
　　公主环游记是观光类的游玩项目，游客们通过乘坐室内小火车，可以游览三层楼高的城堡的内部，里面有会动的魔法壁画、会唱歌的女巫、会回答问题的盔甲和会下雪魔法的小人国精灵等等。
　　桑白荔道：“我们一起。”
　　小火车的车厢逼仄，沈双鲸在入座时迟疑了半秒。
　　不出所料，她刚一坐下，就不得不与桑白荔肌肤相贴。她们的腿严丝合缝地贴在一起，隔着薄薄的衣料，沈双鲸感受到对方温热的体温。
　　沈双鲸抬手，挽了下耳边散落的发丝，明明更亲密的事都做过了，不知怎的有些不自在。
　　拍了拍胸口，仿佛这样就能平息失序的心跳。
　　城堡的内部比从外观看时更显宏大，四周挂满了油画以及会播放卡通动画的魔法镜子。拱形的顶端是欧式的风格，悬着璀璨的水晶吊灯，极尽奢华。内部布置满了华丽的热带仿生花草，还有可爱的卡通童话人物在其中互动，仿佛将世界上所有的童真与奢华都放了进来。
　　“快瞧，前面的是会回答问题的盔甲。”沈双鲸指着前面的半人高的银色盔甲道。
　　小火车会在这里停留，她们有两分钟的互动时间。
　　“盔甲盔甲回答我，谁是世界上最富有的人？”沈双鲸示范问道。
　　反着冷光的银色盔甲发出声音，“众里寻她千百度，蓦然回首，那人正坐在我面前。”
　　“听说是把机器人做成了银色盔甲的模样，上面的镂空花纹是散热孔，回答问题的其实是智能AI。”沈双鲸兴奋地向桑白荔解释。
　　桑白荔手托着下巴，道：“这个AI回答的答案挺有趣的。”
　　“没错，讨好型AI。它最有意思的地方是它会系统分析提问人想要听到的答案，而不是把真正的世界首富说出来气我。”沈双鲸的眼睛望过去，眼里映着彩色的光影，问道：“到你啦，你有没有什么问题想问？”
　　桑白荔摇头，“没有。”
　　她垂下眼睫，眼神晦暗不明，轻声道：“但我有问题想问你，不过不知道该不该问。”
　　沈双鲸怔了怔，问道：“不问AI而是我吗？”
　　桑白荔侧目，入眼是沈双鲸极具辨识度的侧脸，明媚而又有些不经意的纯情。
　　她道：“是和你有关的问题，我想AI还没有神通广大到可以了解到你的事。”
　　沈双鲸一听，没有和盔甲互动的兴趣了，转头看向桑白荔。
　　“这倒是。姐姐想问什么？如果我知道的话，一定会告诉你。”
　　桑白荔对她那么好，她也要报之以琼瑶。
　　做一分钟专属姐姐的盔甲。
　　“真的？”
　　“如果撒谎，我就不能暴富。”沈双鲸举起三根指头，发毒誓。
　　桑白荔和她对视，轻柔的呼吸声裹着香气，吐气如兰，掠过沈双鲸的颈侧。
　　“你之前救过落水的小朋友，但是你不会游泳，所以我想知道，是谁救了你？”
　　此刻桑白荔的表情自若，但指尖无意识地掐着掌心，紧张的眸光钉在沈双鲸的脸上。
　　根据她调查的结果，沈双鲸没有救过落水的小孩。而且，无论怎样掘地三尺，都找不到那个被救了的孩子。
　　心脏瞬间被攥紧，呼吸和血液同一时间凝固住。
　　沈双鲸沉默地垂下眼睑，迟迟没有反应。
　　她知道自己无意间露出过太多破绽了。
　　处处端倪。
　　桑白荔可能早就对她产生了怀疑，但是没有对她挑明。
　　怎么办？桑白荔会向研究院的人举报，把抓她走做实验吗？
　　沈双鲸忧心忡忡地想，眼眸里闪过担忧、警惕以及空落的复杂情绪。
　　她的反应告诉了桑白荔答案。
　　两人之间毫无阻隔，目光交汇在一起，桑白荔的心头淌过后悔。
　　她轻声道：“如果你不想说可以不说，我一直以来相信的人只有你。”
　　她在“你”字上加了重音。
　　因为她调查沈双鲸的原因，不是想要追究或者质问，离她越来越远，而是希望能保护或了解她。
　　她不会用在做生意时，威逼利诱或者精神压迫的那些不达目的不罢休的强硬手段，去对待沈双鲸。
　　不愿意给对方任何一点压力，以至于对方受到干扰，说出违背她原本想法的话。
　　想象中，桑白荔会在问出疑虑已久的问题后大松一口气，但揭开半遮掩的真相后，她看着沈双鲸为难惶惑和充满艰难的挣扎的侧脸，萌生出要是一直装傻就好了的情绪。
　　沈双鲸无法坚持与那双妖娆的眼睛对视，紧绷着身子，却在狭窄的空间里无处可逃，轻微的动作都无法完成，只能将目光落在城堡内壁变换的动画中。
　　但没有心情欣赏。
　　“再给我一点时间。”
　　她会在小火车停下之前，无论选择要不要说，都给桑白荔一个答案。
　　只是，她要给自己一点点勇气，和坦诚。
　　小火车的环游时间是二十分钟，但沈双鲸却觉得时间按了加速器。
　　转瞬间游览就结束了。
　　小火车停靠到站后，桑白荔率先下了车，沈双鲸坐在原位。
　　桑白荔站在流光溢彩的地面上，素手插在大衣口袋里，即使半点如雪般的肌肤都没有露出来，依旧显现着刻进骨子里的旖旎风情。
　　“走吧，就当我刚刚什么都没有说吧，我现在不好奇了。”
　　“但是……”
　　沈双鲸不想当作无事发生，简单揭过。
　　“没有但是。”
　　桑白荔的身上有种成熟女人特有的从容的气韵，她拉着沈双鲸起身，两人一前一后地走着，隔着一定的距离，但沈双鲸的手腕一直被紧握着。
　　忽然，握着的手腕抽离，沈双鲸反手，紧紧扣住了桑白荔的手腕。
　　她在桑白荔的背后，拉住了她。
　　触感分明，骨骼纤瘦，沈双鲸看不见桑白荔的表情，但能感受到她脉搏的蓬勃快速的跳动。
　　原来心跳紊乱的人，在假装风轻云淡的人，不仅是她自己。
　　沈双鲸有些释怀，有些想笑。
　　还有些酸楚。
　　为桑白荔在小心翼翼地顾及着她的心情。
　　明明桑白荔才是那个众人仰望的人。
　　地面上，两人影子交叠，沈双鲸不再选择隐瞒，杏眸里含着*真切的真挚，道：“但是我想告诉你。”
　　真心换真心。
　　桑白荔对她的退让坚定了她要说出自己的身份的心，她想堂堂正正的，以自己的身份和桑白荔相处，而不是再顶着别人的名义欺骗她。
　　前面的人没有回头，浓密的长卷发披散在她的肩头和胸前，在灯光的照耀下渲染得明亮。
　　沈双鲸继续讲述。
　　“我死过一次。”
　　“我下水救了一个小女孩，但是因为体力不支，没有办法再救我自己。再次醒来时，你就在我面前，让我签下一份结婚协议。”
　　无人回应的室内，寂静得让人心慌。
　　受不了这种氛围，沈双鲸的眼眸微酸，声音里带着哑意，“这就是真相。如果你介意我是死而复生的人，介意我隐瞒了你很久，我明天会搬走，我们之间的协议……”
　　“没有人让你搬走。”
　　桑白荔快速地打断她，转过身，凝视着面前的人。
　　她的脸上的神情没有沈双鲸料想中的排斥和疏离，而是没有隐藏的让人心悸的心疼。
　　“我说过了，我会自始至终地相信你。我会替你保守秘密，也很开心你愿意相信我，告诉我真相。”
　　巨大的城堡隔绝了呼啸的寒风，暖气散发着热烘烘的温暖，一路钻进了沈双鲸的心窍。
　　沈双鲸心中的大石头落地，挑明了身份，此刻和以后都不用再害怕和担心东窗事发。
　　她松开桑白荔的手腕，目光落在白皙皮肤的红痕上。
　　“……”
　　她可没有用力。
　　心虚地揉了揉鼻尖，沈双鲸试探性地去握桑白荔的掌心，五指收拢。
　　一种主动的愿意亲近的表示。
　　桑白荔轻笑一声，同样的姿态握住她的指尖，“不过有些心疼你。”
　　沈双鲸疑惑，用漂亮的眼睛看着她。
　　桑白荔的声音有些低沉，如厚丝绒，瞳仁里映着缩小的沈双鲸的模样，道：“如果没有救人，你会拥有灿烂而光明的未来。”
　　沈双鲸摇摇头，不对的。
　　弯了弯唇，她的脸蛋变得生动，脸颊挤出一个酒窝，纯澈又夺目，“好人长命百岁。”
　　她现在也拥有灿烂而光明的未来呀。


第49章 草莓味你们不要再打了
　　“会的。”
　　桑白荔笑着,心要软化了，沈小鲸那么善良，老天爷都看不下去她英年早逝,给了她重生一次的机会。
　　所以这一世，她一定会长命百岁，岁岁无虞的。
　　没忍住，桑白荔伸出手,拨弄了下沈双鲸俏皮的小辫。一路上，她看着随着沈双鲸动作在她肩头一跳一跳的小辫,早就想这么做了。
　　沈双鲸抬眸,睫毛扑簌两下,从眼尾看去,睫毛密长，深情尤甚。
　　她佯装生气,但没有躲开,“干嘛呀？”
　　她说话时，桑白荔半截雪白的小臂就悬停在她的眼前，几乎要触碰到她轻颤的睫毛。眼前的光影恰巧被挡住，视觉变暗,让其他感官同步变得敏锐。晚香玉的气息漫溢,萦绕在她的鼻尖,钻进了她的血管里。
　　沈双鲸小狗似的耸了下鼻尖。
　　好香。
　　像酒的味道一样醉陶陶的让人上瘾，想嗅嗅嗅个不停。
　　也许上上辈子,她是只小猫，而桑白荔是猫薄荷，她对她的味道上瘾，是天性和本能。
　　忽然忧虑,她这么埋头苦吸，姐姐身上的香气会不会都被她吸完啊。
　　“你的小辫歪了。”
　　桑白荔的指尖顺着发辫滑下，借口拙劣，但沈双鲸却信以为真，道：“拜托，桑tony老师，我很需要你。”
　　她把不知何时解开抽出的发带塞进桑白荔的手中，俨然很信任她的模样。
　　心跳鼓噪，桑白荔的手指穿过柔软的发丝，黑蓝色的狐狸眸认真而专注，将乌发分成三股，交错缠绕，像是在对待价值连城的艺术品。
　　这里除了她们没有别人，可她们站在城堡的正中央，让桑白荔联想到她们在舞池共舞的那一夜。
　　连厅堂里放着的音乐都是同样舒缓美妙的风格。
　　沈双鲸身形高挑，跳舞时会微微垂眸，纤长的手指妥帖地贴着她的腰，带着她翩然起舞。舞姿既亲密又克制，保持着社交距离的分寸，又在旋身时骤然拉近，桑白荔总可以闻到那缕浅淡的清香，在满室香槟浮香中，自始至终地萦缠在她的鼻尖。
　　“其实，我还没有体验够。”
　　沈双鲸忽然开口，语气羞赧，乌眸里像盛着满天的星星。
　　桑白荔怔然，原来她们彼此心有灵犀。
　　心里升起一股隐秘的欣喜，桑白荔红唇轻扬，
　　“我也是。”
　　沈双鲸语气兴奋，“我们再体验一次吧！”
　　她牵着桑白荔的手，不由分说，再一次乘坐上了小火车。
　　桑白荔：“……”是她想多了。
　　解释出来又很傻。
　　好像总惦记着那只舞。
　　把话说开后，沈双鲸这次玩的很投入尽兴，用手机拍了许多照片，还体验了小精灵施展魔法下雪的区域。
　　雪花纷纷扬扬落下，落在她细密如帘的眼睫上。
　　沈双鲸摁了一下墙上的卡通彩虹豆按钮，“滴滴”两下声响后，按钮下面的小碟子多出一颗柠檬黄色的彩虹豆糖。
　　“请品尝。”童真的声音从小喇叭中传出。
　　是城堡里免费品尝的糖果。
　　沈双鲸灵巧地剥开包装，将糖果含入嘴中，琉璃般的杏眼弯成月牙，“唔，好吃。”
　　又摁了下按钮，包装鲜亮的糖果跳在碟子上。
　　“姐姐也尝一颗。”
　　她献宝似的将糖果捧在两只手掌心的正中央，灯光下糖纸折射着七彩的光。
　　很像此刻从她亮晶晶的眼眸里跳出来的。
　　桑白荔学着她撕开包装吃糖，“挺甜的。”
　　沈双鲸捂着腮帮子，傻眼住了，“？”
　　不敢置信，她又摁了下按钮，碟子上多出和前两颗一模一样的糖果。
　　沈双鲸剥了包装，嗅了嗅味道，半信半疑地放进嘴里。
　　一瞬间眉毛都飞起来了。
　　两粒柠檬糖争先恐后地在嘴里攻击她。
　　啊啊啊你们不要再打了。
　　恍恍惚惚，灵魂要酸出窍了。
　　一颗糖里像是添加了一百颗柠檬汁浓缩。
　　沈双鲸明丽柔亮的杏眸蕴着潋滟的泪珠。
　　泪眼朦胧的视野里忽然多出白净的掌心，纹路清晰完美，“吃不下就吐我手上。”
　　沈双鲸花了0.1秒思考口水很脏，花了0.2秒容忍酸意失败，0.3秒后舌尖吐出两枚黄不溜秋的柠檬糖。
　　桑白荔用纸巾包裹住糖扔进垃圾桶，拿湿巾擦了擦手。
　　沈双鲸傻住，怎么不直接给她纸巾。
　　可能是情况太着急了，桑白荔没有想那么多吧。
　　她可差点就要成为历史上第一个被酸晕掉了的人类了。
　　糖块在脸颊鼓起一个小包，桑白荔口中的糖没有吐掉，从容的脸庞勾上点笑意，“好酸。”
　　沈双鲸含泪控诉，气鼓鼓道：“你骗人。”
　　桑白荔秀眉轻挑，揶揄道：“你先说好吃的。”
　　沈双鲸涨红了脸，口舌像螺丝生了锈，语无伦次：“我、你……我哪里有破绽？”
　　“没有什么破绽。”
　　但是桑白荔当总裁，各种心机手段都见过，朝她泼酒、假装被撞倒朝她扑去、不小心在她面前落下丝巾种种，甚至有一次她还遇见了雨天故意不带伞，楚楚可怜地看着她的。
　　看似无意，实则刻意。
　　但是桑白荔是总裁，并非傻子。在对方提出共撑一把伞时，桑白荔很好心地告诉对方，她们站的屋檐下是家小卖部，她刚刚进去还看见里面有好几把伞。对方不死心，说忘记带钱，想先加上她的微信，桑白荔告诉对方可以，利息按照银行算，让对方哑口无言。
　　面对那些人，桑白荔斗智斗勇，不留情面，可面对沈小鲸，桑白荔斗智斗勇，其乐无穷。
　　桑白荔道：“别哭了，给你一颗草莓味的糖作赔罪。”
　　她、哪、有、哭。
　　沈双鲸盯着罪魁祸首，眼神谴责她。
　　而且怎么还骗人。
　　盛放糖果的玻璃罐子是透明的，可以看见里面根本就没有草莓味的糖。
　　全是世界上最酸的柠檬糖。
　　这是公主环游记最坑人的互动，沈双鲸决定要写一封建议信再走。在这样梦幻的地方，充满温暖与童真的城堡，吃到的糖是加酸爆酸版，会成为所有游客的阴影的。
　　强烈建议把换掉糖果供应商，和彩虹糖合作。
　　桑白荔见她不信，变戏法似的，手心一握一开，手中里多出一颗草莓味的糖。
　　沈双鲸的眉眼骤然亮了，像被逗猫棒吸引的小猫，视线移不开了，牢牢钉在上面，“哪里来的？”
　　桑白荔笑了笑，眼眸眨动间自带蛊惑的风情，道：“魔法。”
　　沈双鲸佩服地看她，“你才是这座城堡里最会变魔法的人。”
　　“城堡里童话的主人公为所有人变魔法，但这是专属于你的魔法糖果。”桑白荔的话撩人而不自知。
　　沈双鲸撕开糖果的外包装，薄唇微张，手腕却被桑白荔握住。
　　女人的吐息温热，拂过耳垂。
　　比刻意的撩拨还要动人心弦。
　　“这次要慢慢吃，不许再说我骗人了。”


第50章 上瘾“我知道，是怕你跑掉。”
　　综艺在录制后的第三天准时播出。
　　沈双鲸捧着水果碗,坐在电视前。
　　乌云蜷在旁边的蒲草地毯上，面前摆了一台笔记本电脑，尾巴尖随着电脑画面的跳动而左右摆动,电脑上正在放映和电视中一模一样的洗面奶广告。
　　开播瞬间，网络显示同步在线人数达到几十万人，弹幕如雪花般将屏幕淹没。
　　每到沈双鲸的镜头出现，乌云都会喵呜一声。
　　在看见主人进了更衣室,走出一个兔子人偶后，乌云懒洋洋地打了个哈欠。
　　没有主人的镜头。
　　沈双鲸好笑地扬了扬唇,把水晶碗搁在桌子上,将长在沙发边的乌云抱进怀里,亲了亲它软乎乎的脊背。
　　没有认出家长的小猫咪是要挨亲的！
　　剪辑后的节目只播出精华片段,沈双鲸看着屏幕上她张牙舞爪地和小猫人偶打架的片段，震惊扶额。
　　这段怎么没剪掉啊。
　　乌云歪头,疑惑地看着疑似同类的小猫人偶被追着跑的场景,嘴上喵呜喵呜地叫。
　　此猫非常丢它们猫猫届的猫脸。
　　恨不得跳进屏幕替小猫人偶反击。
　　弹幕已经笑疯了，满屏的[哈哈哈]。
　　拿出手机，沈双鲸郑重地编辑了一条微博。
　　“本人严肃声明，打架不是人偶的工作之一,大家不要误会,也不要学习。”
　　评论区非常热闹。
　　[想不到你居然是这样幼稚的小沈同学]
　　[当你拾起树枝的那一刻,我就知道小猫人输定了]
　　[拜见打架大王]
　　……
　　“……唉。”
　　沈双鲸把发烫的面颊埋进乌云的肚皮里，羞赧到胡言乱语,“我们搬家吧，去个没人认识我们的星球重新生活。”
　　这期节目是《工作里的工作》播放量最高的一期，甚至比同期综艺的收视率都高上一大截，收视在桑白荔出现的一刻到达最高峰。
　　桑白荔在综艺上公开表明了不会再演戏,但仍有无数的粉丝和路人希望她能回归。
　　当年桑白荔的爆红是现象级的，卷席了整个影视行业。在她之后，娱乐圈很久没有国民级知名度的艺人了。人们不仅怀念那段过去的时光，更想念她。
　　沈双鲸看节目看得很认真，眼尖地发现桑白荔无名指上的婚戒被修掉了，镜头里的玉指纤纤，洁净清爽。
　　后面她和桑白荔的互动，不知道是不是有人授意，也一剪没了。
　　倾身吃了块切好的草莓，沈双鲸点开热搜。她低估了人偶打架的好笑程度，词条直接窜至热搜榜第二，第一是#桑影后专心从商不再接戏#。
　　但忽然，沈双鲸在刷着和自己有关的词条时，指尖僵住了。
　　评论区里，有几个顶着原始头像，账号名称乱码的微博小号刷着和她有关的恶评。
　　“这女的谁啊天天营销买热搜？”
　　“有后台的能不能滚出娱乐圈！”
　　“最烦资源咖，什么时候没有作品的三流艺人也能上热搜了。”
　　恶意仿佛狰狞的凶兽，从屏幕中咆哮着朝她扑来。
　　甚至有人P了她的遗照，诅咒她快点去死。
　　沈双鲸攥紧手机，指节泛白。
　　她早知道娱乐圈的规则就是要站在舞台让所有人围观，但直观地看着这些恶意，心脏仿佛被藤蔓紧紧缠绕，几乎没有了呼吸的空间。
　　她冷静地举报了一些侮辱性的评论，但看着“没有作品的三流艺人”这一行字，即使知道对方是在恶意带节奏，却无法反驳。
　　她把几张恶意辱骂的截图发给孟曼丽，孟曼丽回复她已经在处理了，是沈双鲸最近有小火的迹象，挡了同类型的明星的路，对方专门花钱请了水军黑她。
　　曼丽姐：不必放在心上，有人黑你，证明你是真的火了。
　　大吃小鲸：QAQ
　　孟曼丽看不懂，上网搜了搜，才知道是哭哭的意思，沈双鲸一向不需要她操心，今天却哭了，看来真的很受伤，她不太娴熟地安慰自家艺人。
　　曼丽姐：别伤心，我帮你黑回来。
　　语气很像不好惹的黑恶势力。
　　十几分钟后。
　　大吃小鲸：OWOOK！
　　沈双鲸打了个饱嗝，面前一碗排骨年糕汤已经见底了。
　　那些刺眼的恶评同样抛之脑后了。
　　不是不在意，而是有更在乎的事情，比起那些造谣和泼在她身上的脏水，她更想记住的是粉丝们温暖的留言和真心实意的鼓励。
　　这才是她翻看评论区的意义。
　　-
　　天色渐渐暗下来，桑白荔加完班回到别墅，右手捧着一袋糖炒栗子。栗子刚出锅没多久，散发着热气腾腾的焦糖香气。
　　客厅里没有沈双鲸的踪影，她轻手轻脚地推开乌云的房间，沈双鲸半盖着薄被，在羊绒地毯上睡得正香，手里还攥着逗猫棒。
　　沈双鲸睡得不沉，桑白荔站在她的眼前时就醒了。
　　她下意识地抬头，视线撞进那双摄人心魄的眸子。
　　刚睡醒有些晃神，她的意识沉沦进那片温柔多情的眸海，但她很快清醒过来，多情只是浮在深不可测的海面的薄冰。
　　“你回来啦？”沈双鲸的嗓音含着困哑，柔软的眼眸里漾起一丝欢喜，“糖炒栗子的味道，好香。”
　　桑白荔勾着眼角，五官风情，道：“刚买的，还热着呢。”
　　沈双鲸盘腿坐起来，葱白的指尖接过防油纸袋，扒栗子。
　　冬天适合窝在房间吃糖炒栗子，沈双鲸心心念念了好久了，但是一直没遇到出摊的小贩。
　　昨天和桑白荔提了一嘴，今天晚上对方就带回来了。
　　满足地吃了一颗又一颗，桑白荔忽然近身，圈住她的手腕，“你继续吃。”
　　沈双鲸不明所以，继续扒栗子皮。
　　片刻后，她的手上系了一根红绳。
　　沈双鲸：“？”
　　她将手腕高举，对着天花板上的吊灯照，细细的红绳好像没有任何特别之处。
　　以前上学，她见过有女生手上系着红绳，是家里人去寺庙求的，开过光。
　　难道这是桑白荔替她求的？
　　但她记得女生手上戴的红绳上有叶子的吊坠作为装饰，而不是像桑白荔系在她手上这根光秃秃的。
　　沈双鲸：“你去寺庙了么？”
　　桑白荔：“没有。”
　　沈双鲸晃了晃手上的红绳，“那这是什么？”
　　桑白荔道：“红绳。采人参的时候，都会给人参系一根红绳，防止人参跑掉。”
　　沈双鲸将栗子塞进嘴里，几缕碎发贴在眉梢，声音压的很低，像是在说什么惊天大秘密，不能让第三个人听见。
　　“既然被你发现了，我也就不瞒你了，其实我不是人参精，我是会吃糖炒栗子的人类。”
　　桑白荔莞尔一笑。“我知道，是怕你跑掉。”
　　绑了红绳就不会跑了。
　　沈双鲸想了想，“我不会跑的。”
　　在这个世界攒了这么多钱，她怎么会舍得跑掉。
　　太亏了。
　　桑白荔如秋水剪瞳的眼眸轻扬，泛着浅浅的笑意，满意地“嗯”了一声，“不要摘。”
　　她穿着孔雀蓝色的西裙，珍珠耳环在颈侧摇动，光脚蹲坐在沈双鲸的一旁，“你今天上热搜了。”
　　沈双鲸：“你看见了？”
　　语气古怪。
　　桑白荔觉得自己和沈双鲸说的不是一个热搜，她看到了许多夸沈双鲸综艺感强的评论，用小号一一点了赞。
　　“怎么了？”
　　沈双鲸一五一十说了，理直气壮道：“除了没有作品的三流艺人这个标签我认，其它的我都不认。”
　　毛毯披在她的背后，睡裙紧贴着她的曲线，摇曳在地，裙摆上的蕾丝花边层层叠叠，像海面翻涌起一层薄薄的银边。
　　长久无言的对视，沈双鲸叹了口气，伪装不下去，颓丧不安地道：“我没有任何作品，会不会以后都被别人看不起？”
　　心里想着不在意，其实是有点点介怀的。
　　她没有向任何人倾诉，但此刻不经意流露出些脆弱和惘然，像蚌壳露出了软肉。
　　桑白荔摸了摸她柔软的发顶，“以后会有的，郭导的电影还有不到半年就上映了，大家都会重新认识你。”
　　沈双鲸握紧了手中的栗子，眼眸微闪，“可是就算有好的作品，仍会有人觉得我是综艺咖吧。”
　　“综艺咖没有什么不好的。”
　　桑白荔不觉得沈双鲸此刻很丧气，反而为流露迷茫的她着迷，对沈双鲸需要她安慰的模样感到受用，心里有种隐秘的满足。
　　像收养了一只倨傲冷漠的猫咪，每日喂食亲近，对方终于被驯服，收起锋利的爪子，露出柔软的肚皮，分外令人餍足。
　　这是独属于主人的特权。
　　怀揣着这种想法的她像个心思阴暗的坏人，但忍不住想要用眼睛收藏沈双鲸依赖她的瞬间。
　　她剥了一颗栗子，喂到沈双鲸的唇边，下颌微抬，“你可以做一个综艺感很好，演技也很好的演员，这两者一点都不冲突。许多人觉得综艺咖是贬义词，看不起他们，是因为那些演员缺乏作品支撑。但等你依靠作品站到足够高的位置，综艺感很好会成为你锦上添花的优点。”
　　桑白荔：“你的每一步都做的很好。”
　　沈双鲸的心底开出花来，抱住她，“你比乌云安慰我还有效果。”
　　她现在有勇往直前的勇气了，哪怕路上有荆棘和足以吞没她的黑暗。
　　桑白荔眨了下眼，“乌云怎么安慰你？”
　　沈双鲸理所当然，“撸猫啊。”
　　小猫咪的爪爪她一口一个。
　　桑白荔：“拥抱、抚摸都可以抑制皮质醇的分泌，帮助放松。”
　　不局限猫咪。
　　她的手做示范，缓缓抚过沈双鲸柔软而削瘦的脊背。
　　沈双鲸像是触电般颤了下，但脊背在抚摸下很快放松下来，像融化了的春雪，呼吸逐渐放缓。
　　让人上瘾的感觉，像夏日拂面而过的柔美的海风，又像暴雨之中小兽藏匿于温暖的洞穴，有了安全感和归宿。


第51章 车祸“说谎的金丝雀是要受到惩罚的。……
　　自从两次参演的综艺都冲上了热搜,小火出圈，沈双鲸一夜之间成了各个节目组争相邀约的香饽饽，持续不断地向她抛出橄榄枝,综艺片约如雪花般纷至沓来。
　　台本从当红脱口秀到国民度极高的老牌综艺，甚至有几大热门综艺邀请她做新一季的常驻MC。
　　沈双鲸看过那些企划书，让孟曼丽一一替她拒绝了。
　　和上综艺比，她更想要演戏。
　　她对自己的定位是一名演员,哪怕综艺能带来巨大的流量，她仍渴望以作品见人。综艺更新迭代速度快,唯有影视作品能在时间长河中沉淀下来,跨越千百年,永恒不朽。
　　听了她的想法,孟曼丽理解并支持，挑挑捡捡,没有找到合适的剧本,但发现了一份不错且符合沈双鲸要求的综艺邀约。
　　“《我要做演员》？”沈双鲸接过企划，念出上面的名字。
　　《我要做演员》是番茄台推出的一档演技类综艺，虽然是综艺的形式，但节目的核心理念是演技PK,参与节目的演员们需要搭档演出小剧集,优胜劣汰,过程中会有娱乐圈前辈导师们的点评和指导。
　　沈双鲸思考了三天，找不到拒绝的理由。
　　这档节目既可以演戏,还有重量级导师指导，最重要的是边录制边播出，会有更多的观众通过她的演技认识她。
　　节目的录制地点在本市，一周录制四天,但录制时间长，每天十几个小时起步，录制期间沈双鲸早出晚归，累到回来后一沾枕头就睡了。
　　桑白荔见过沈双鲸上了节目就不离手的本子，上面密密麻麻记满了理论类的知识，有节目中导师说过的演绎经验，也摘抄了影视业中教材的内容。
　　桑白荔戏称她要考研，表面若无其事，却是心疼的，特意问好友借了厨子，每天投喂山珍海味。
　　但沈双鲸没太有胃口吃，节目录制的时间紧凑任务艰巨，不进行录制时，她两眼一睁一闭就是在背台词，快到走火入魔的地步了。
　　而且有时在录制现场忙着对戏，忙着和队友磨合，就忘记吃饭了。
　　所以经常一天两顿。
　　虽然累，但是很充实，她体会着演戏的乐趣，再一次又一次的试戏和学习中摸索到了演戏的门道。
　　第三期节目播出的时候，是第一次的小组演技成果PK，也是沈双鲸正儿八经第一次在屏幕中地看见自己演戏，而不是像上辈子半只脚入行，演了个跑龙套的角色，满屏幕找都找不到自己扮演的无名无姓的尸体在哪儿。
　　许多观众和粉丝都被沈双鲸的演技打动，演技粉的数量指数增长了。
　　屏幕的光映亮沈双鲸的眉眼，照耀着她眼底熠熠的光芒，她在心底对自己许下承诺，下次的演技考核要做的比这次更好。
　　节目组从播出到现在，过去了将近两个月，节目快接近尾声了，参与的演员们淘汰了大半，而沈双鲸顺利地进了半决赛。
　　半决赛共有四支队伍，四个剧本，沈双鲸她们小组抽签抽到了最不受欢迎的剧本《霸道总裁爱上我》。
　　又俗又土。
　　霸道总裁的题材已经过时了，小组成员向导师们提出抗议，要求更换剧本题材，导师却说土到极致就是潮，经典不会过时。
　　坚决不给她们换剧本。
　　大家将主角的剧本扔在一旁，为了谁演特助和保姆起了争执。
　　因为按照现在的观众的口味，反套路的故事才是主流。
　　大家不会再为霸总和金丝雀强取豪夺的爱情故事叫好，也对千篇一律的偏执霸总形象感到麻木疲倦。
　　观众开始偏好看有独立意识，为人清醒的正常人的故事，即使这个角色听上去平平无奇，是霸总的特助或者保姆，但普通人才是真正支撑世界的主角，普通人身上的高光时刻同样耀眼传奇，有趣而可以谱写。
　　小组成员吵得不可开交，真正的主角的剧本，霸总和金丝雀，无人问津。
　　沈双鲸没和她们抢，拿到了谁都不要的霸道总裁。
　　镁光灯下，尘埃无处遁形。
　　导师手持话筒，开玩笑似的问道：“是不是怕抢不过？”
　　沈双鲸上期节目刚演了失明却坚强的小白花，按照小白花的风格，她该咬唇绞动手指，泪眸涟涟，回答谦让是一种美德，她愿意舍弃自己的意愿成全大家的梦想，顺理成章可以收获一波同情。
　　但沈双鲸心里没那么多弯弯绕绕，她道：“演总裁也挺好的，我想一夜暴富很久了。”
　　小组成员不理解，但仍纷纷感动沈双鲸有大义。
　　演能倒出油的角色，可是需要丢掉偶像包袱的，不怕后期被恶俗网友p成表情包吗。
　　真是辛苦了。
　　桑白荔接到电话是六个小时后，当天节目录制结束之后。
　　晚上的医院灯火通明，空气中消毒水的味道浓郁。
　　桑白荔站在病房外，隔着玻璃望向里面坐在靠窗的病床上的女生。
　　沈双鲸的脑袋上裹着半圈的纱布，脸色有些苍白，低垂着头瞧不见神色，显得有些可怜。
　　医生道：“没有失忆，也不用住院。我们为患者做过检查，拍过了ct，从结果看，患者头部因车祸撞击产生了血块，最近可能会出现记忆紊乱的情况，不需要吃药，过几天会自然康复的。”
　　“过几天是几天？”孟曼丽得到艺人出车祸的消息赶来，向桑总打了个招呼，担忧焦虑道：“下个周郭导的电影要路演了，会不会受影响？”
　　医生摇头，严谨道：“不好说，看患者自身的身体情况，短的是几小时之内，长则不超过一周。”
　　桑白荔蹙眉问道：“记忆紊乱是什么意思？”
　　医生推了推黑框眼镜，通俗易懂地解释道：“会分不清现实和幻想。举个例子，之前有患者在车祸前看了游客误食毒蘑菇中毒的视频，记忆紊乱后，坚定地认为自己是毒蘑菇，想报警把自己抓起来。幸运的是这位患者几个小时之后就清醒了，只在警局写了一份检讨书后就被放出去了。”
　　桑白荔：“……”
　　孟曼丽：“……”
　　桑白荔问道：“您清楚患者现在的幻想是什么吗？”
　　医生露出爱莫能助的神情，“这个需要家属和患者沟通了，因为从到了医院后患者并不配合问诊，全程说了不到三句话。”
　　分别是“多谢，我的助理会将报酬打给你”“这间病床太配不上我高贵的身份了”以及“我不要你觉得我有病我要我觉得我没病”。
　　医生委婉道：“她现在的性格比较睥睨。”
　　孟经纪人头疼地揉了揉太阳穴，“真的不需要住院吗？”
　　总感觉住院比较合适。
　　桑白荔持不同的意见，道：“不用了，我带她回去，观察一下情况，如果有问题，会第一时间来医院的。”
　　现在看来问题不大，起码沈双鲸没有满世界嚷嚷自己是有害毒蘑菇，快把她抓起来。
　　病症或许更轻一些。
　　孟曼丽感激道：“那就拜托桑总了。”
　　了解完情况，桑白荔推门而入，与沈双鲸撞上视线。
　　沈双鲸眨了下眼，“你居然知道来？”
　　泠然的声音像甜脆的椰子汁，但裹满了冷酷无情。
　　灯光洒在她的侧脸，高挺的鼻子仿佛巧夺天工的一笔。
　　桑白荔意识到沈双鲸或许不像表面上看上去的正常，试探道：“我不该来？”
　　沈双鲸的眼尾染上一抹红，皮肤如同白搪瓷，在灰蓬蓬的房间里像一束暖光。
　　她轻哼一声，捏住桑白荔的下巴，逼着她和自己对视，“你是我养的金丝雀，不来看我还想看哪个女人？”
　　桑白荔：“……我是你养的金丝雀？”
　　沈双鲸睨她一眼，瞪着美眸，“不要忘本，你妹妹的学费可都是我出的。如果还想我继续付她下半年的学费，就不要惹我生气，乖乖地讨好我。”
　　和病人讲不了道理，桑白荔扫过一旁的凳子上的冰川白色的菱格包，心念一动，从中翻找出一份剧本。
　　沈双鲸生气了，金丝雀居然不经过她的允许私自翻她的包。
　　真是恃宠而骄。
　　桑白荔一目十行翻看完剧本，明白沈双鲸是把她和自己带入了她即将演绎的剧本里了。
　　剧本里，沈双鲸是挥一挥手能让华国经济掀起风浪的商业巨擎，而她是沈双鲸在某次酒会上拾到的可怜金丝雀。金丝雀靠沈双鲸还清了债务，但是为人清高，并不喜欢她。
　　剧本内容充斥着狗血，四个字可以概括。
　　强取豪夺。
　　沈双鲸眨巴眨巴眼睛，见胆大包天的金丝雀当着她的面看完了自己几个亿的大合同，又把合同卷了卷，放回了她的包里，朝她伸出一只手。
　　“我们回去吧，医生说你不需要住院。”
　　沈双鲸微微抬起线条流畅的下颌，拒绝了桑白荔的主动示好，她要给金丝雀一点小小的教训，不经过她的同意就擅自动她的东西，惩罚桑白荔接下来的一小时都没有碰她的资格。
　　回到别墅，沈双鲸望着房间里的单人份洗漱用品陷入沉思，她记得她和她的金丝雀住在一间房子里，日夜厮混在一起，东西都是助理准备的成双成对的情侣款。
　　怎么都不见了？
　　没过一会儿，沈双鲸说服了自己，一定是金丝雀因为早晨吵架的事和她闹别扭，把自己的东西都搬进了客房。
　　看在桑白荔今天主动到医院探望自己的份上，沈双鲸决定大度地原谅她偷偷把东西都搬走了。
　　走出卧室，身材婀娜的女人正在低头看着手机，见她来了，桑白荔熄灭手机屏，潋滟眸子望着她。
　　沈双鲸道：“你在偷偷看什么？”
　　桑白荔抿了下唇，“没看什么。”
　　在看要和如何记忆紊乱的病患相处，不说实话，是怕刺激沈双鲸的大脑，不利于病情康复。
　　沈双鲸觉得桑白荔最近越来越不听话了，她撩起女人一缕卷发，在鼻尖轻嗅，霸道地调笑，“女人，你在玩火，我命令你把秘密说出来。”
　　她可是站在京市金字塔顶端的人，所有人在她面前都是透明的，她*唯独看不透养了这么久的金丝雀的心。
　　桑白荔窝在沙发上，慵懒地仰着脖颈，她没见过沈双鲸这番模样，语气强硬，侵略性十足，似乎如果她拒绝，下一秒就要对她做不好的事。
　　她配合沈双鲸，演出倔强不羁的金丝雀的模样，“没有瞒着你。”
　　按照剧本，沈双鲸接下来要夺门而出了。桑白荔琢磨着用什么理由挽留她，毕竟大晚上离家出走再找人要麻烦不少，不如先在家把人劝住。
　　可是沈双鲸没有那么做。
　　她双腿分开，跪坐在女人腰侧，冰凉的指尖带着寒气，掠过桑白荔颈侧光滑的肌肤，慢慢地往里滑着。
　　她的瞳仁乌黑，专注注视的时候，会显得纯稚。此刻，那双好看而纯稚的杏眸高高俯视着女人的眼睛，如神明审视着她的信徒，轻声宣判道：“说谎的金丝雀是要受到惩罚的。”


第52章 唯一“我有没有经验，你感受得到”……
　　“你自己来,还是我帮你脱？”
　　沈双鲸不容置喙地将她推倒在沙发上，纤指拽了拽她身上碍眼的睡衣。
　　桑白荔仰躺下去，宽松简约的睡衣遮挡不住凹凸有致的身材,蓬松的长卷发与红唇相得益彰，容貌美艳而招摇。她薄白的手臂抬起，挡在饱满的额前，长翘的睫毛盖住半边的眼睑,姿态含着若有若无的妖冶诱惑，非常引人怜爱。
　　她哪种方式都可以接受,不过没想好要不要阻拦一下,毕竟等沈双鲸清醒过来,想起做过的事,怕是会羞得无地自容，躲在乌云的房间里做一周的蘑菇。
　　情绪隐在浅笑的唇边,桑白荔的语调不紧不慢,道：“你喜欢哪种？”
　　沈双鲸鼻腔里发出一声冷哼，声音危险道：“你连我喜欢哪种都忘了？”
　　桑白荔被她霸道又正经的语气逗笑，脚趾紧绷，咬着唇才勉强压住上扬的唇角。调整了几息呼吸,她状似委屈地勾了下眼,食指挠了挠沈双鲸的掌心,拉长的嗓音绵柔低婉，“讲点道理好不好？”
　　她怎么会知道沈霸总喜欢哪种情.趣？
　　沈双鲸对自我的认知非常到位,道：“霸总不讲道理。”
　　她用手腕上的发圈将乌发松松绑在脑后，几缕滑落下来的发丝扫过下颌，一定要桑白荔给出一个答案。
　　薄唇扯出抹浅淡的弧度，沈双鲸提醒道：“再不说的话,默认加一次惩罚，我可不会纵容你的。”
　　桑白荔环上她的脖颈，轻咬了下娇艳欲滴的红唇，另一只手牵引着沈双鲸的手，覆在自己腰侧的丝质睡衣上，“我猜是你帮我。”
　　“错了。”
　　沈双鲸道：“加一次惩罚。”
　　她的手指捻起桑白荔的睡衣下摆，缓缓上卷，递到对方的唇边，低声道：“咬住。”
　　桑白荔照做，狐狸眸映出沈双鲸衣着整齐的影子。
　　她白嫩细软的腰肢暴露在空气中，灯光下泛着釉色的光泽，有着令人浮想联翩的魔力。
　　沈双鲸的眼神暗了暗。
　　空气变得粘稠，室内的暗香有了不一样的盈盈暧昧。
　　桑白荔许久没有运动过，身子承受不住过多的运动量，在攀爬至半山腰，便喘息着，泪眼涟涟，说什么都不要继续了。
　　沈双鲸很包容她，歇息了一会儿，才带她继续攀登，湿热的掌心始终与桑白荔的掌心相扣着，并且一直温和地鼓励着对方。
　　直到沙发染上了她们的体温，一片潮湿、狼藉。
　　“足够了，我知道错了，别再惩罚了，好不好？”
　　磁哑的嗓音里浸着破碎的颤意，在水声中响起。
　　桑白荔从未向任何人讨饶和低头过，却不得不说着服软的话语，美艳的娇颜上染着红晕，意识恍惚间有种她真是沈双鲸豢养的金丝雀的错觉。
　　身上的每一片羽毛都浸透了对方的气息。
　　黑压压的睫毛低着乌浓的瞳，沈双鲸深深地看了她一眼，指尖朝她的腰际滑着，带起一阵细微的战栗。
　　“再给你一次重新做答的机会。”
　　桑白荔想都不想，“你喜欢我自己来。”
　　“还是错了。”
　　沈双鲸咬了下她莹润的肩头，在她涣散春.情的眸光中洋洋得意地公布答案，“都喜欢。”
　　又答错了，所以还要惩罚一次。
　　-
　　第二天，晨光微熹。
　　暖白的阳光透过纱帘，为床上的人蒙上朦胧的柔光。一夜未关的台灯固执地亮在床头，光线在晨光中显得暗淡而渺弱。
　　桑白荔从睡梦中醒来，浑身酸软，嗓子干哑又渴，撑起身子来到客厅。
　　沈双鲸在一脸严肃地专注地看着晨间新闻，支着下巴，手边放了杯冒着热气的美式，没有分给她半点眸光，“早饭在桌子上。”
　　桑白荔没有力气同她讲话，慢慢悠悠地走到餐桌边，吃着吐司补充昨晚流逝的能量。她的目光扫过沈双鲸坐着的沙发，脑海浮现出昨晚对方和自己在上面发丝交缠的画面，眼尾浮上迤逦的胭脂色。
　　记忆紊乱的沈双鲸少了几分温柔，多了些强势。
　　看完晨间新闻，沈双鲸关上了电视。
　　今天京市的政商动态、股市行情都尽在她的掌握之中。
　　她端起骨瓷杯抿了口美式。
　　作为一名顶级的霸总，每日准时观看晨间新闻搭配一杯热咖啡是她的日常，二者缺一不可。
　　沈双鲸从沙发起身，撞见桑白荔换上细长的高跟。
　　沈双鲸皱眉问道：“你要去哪儿？”
　　金丝雀应该主动汇报自己的动向，何况桑白荔是她的笼中鸟，她不允许对方踏出这间屋子半步。
　　桑白荔整理着黑色大衣上的蓝宝石袖口，道：“去工作。”
　　沈双鲸拦在她的面前，目光凝着她单薄锁骨上的暧昧红痕，饱含深意地询问：“昨晚还没工作够吗？”
　　桑白荔：“……”
　　沈双鲸亲了下她手腕上的浅紫桔梗纹身，“别去了，当初说好，我每个月都会给你一笔钱，你怎么还舍不得你那个破服务员的工作？”
　　占有欲极强的霸总，醋意极大，不允许自己的女人在外抛头露面，和别的人类呼吸同一片空气。
　　桑白荔低声，道：“但是我呆在家里会很无聊的。”
　　沈双鲸道：“有我陪你。”
　　桑白荔道：“……你不是要看新闻吗？”
　　“已经看完了。”沈双鲸恍然大悟，被金丝雀拈酸吃醋的模样取悦到了，眼眸微微一弯，似天上新虹，格外赏心悦目。
　　“怪不得你今早起来怪怪的，原来是吃醋我看新闻不理你，放心吧，新闻不会占据你在我心中的地位，我接下来的时间都是你的。”
　　“还是你仍然不愿意接纳我？”
　　沈双鲸想起桑白荔过去总是用清高疏离的眼神看她，不管两人在床上纠缠过多少次了，对方总会在事后戳她心窝，警告她，得到了她的人，却得不到她的心。
　　“没有。”
　　沈双鲸病得比想象中严重，桑白荔答应过孟经纪人照顾好她，不放心抛下她独自去公司，决定这几天都不去公司了，等沈双鲸的记忆清醒后再说。
　　桑白荔脱下高跟，莹白的脚趾踩在地上，问道：“你不需要工作吗？”
　　“不用，我这个月的工作都完成了。”经验丰富的霸总一个周上一天班就足够了，沈双鲸理所当然道，“接下来的工作就是陪你。”
　　沈双鲸决定带她的金丝雀去周边的商场买买买一番，让桑白荔开开眼界，并为她的财力折服，迷倒她。
　　进了商场，沈双鲸买了一口气为桑白荔包了某奢牌当季全部的新款，奇怪的是，她拿出自己的卡时，却有一丝心痛的感觉，仿佛她根本结不起账一般。
　　太好笑了，明明整个京市她都有财力买下。
　　桑白荔先一步将自己的黑卡递出去，“刷我的卡。”
　　小朋友卡里所有的钱加起来恐怕都不够付的。
　　还是自己攒着吧。
　　沈双鲸惊讶地看着她，怎么会有金丝雀不要主人花钱的。
　　好纯情不做作。
　　沈双鲸握住她的手腕，力度不重却不容挣脱，要她收回去，“不，让我来。”
　　桑白荔不慌不忙，在她耳畔低声道：“其实这张卡是你给我的，不限金额的黑卡。”
　　沈双鲸对送她黑卡的事没有印象，听罢后点了点头，她理解金丝雀出门在外不愿意被人看扁的心情，于是让对方付了钱，满足了对方小小的虚荣心。
　　但是晚上回去后，桑白荔就后悔了。
　　因为沈双鲸连吃带拿，向她索要奖励。
　　桑白荔穿着用自己的钱买的最新季的鹅黄色包臀裙，掌心撑在落地窗前，口中发出意味不明的哼吟声，舒展的姿态仿佛慢慢绽放的玫瑰。
　　沈双鲸站在她背后，身量绰约姣好，肤白腿长，穿着高级纯黑的睡衣睡裤，好像要将桑白荔整个人吞没。
　　错落的光线切割着视线，她的食指碾磨着桑白荔的红唇，碰着她的贝齿，勾起细长的银丝，“喜欢吗？”
　　“喜、喜欢。”
　　沈双鲸笑了一下，眉眼弯弯，看着单向落地窗前映出的身影模糊的自己和桑白荔，用极好听的声音问道：“喜欢什么？说出来。”
　　单面的落地窗从外看不见里面，但站在这儿，可以看见窗外月光皎白，树影幢幢，给人难言的紧张和刺激。
　　她很喜欢。
　　唇瓣咬得要滴血，桑白荔斜乜她一眼，断断续续地说出口，怎么记忆紊乱了还有这么多花样。
　　“花样很多吗？”沈双鲸和她咬耳朵。
　　桑白荔胸口微微起伏，才发现自己在不太清醒地情况下，把那句话说出口了。
　　“很多。”她短促地回答。
　　眼前似乎有白光滑过。
　　话音刚落，沈双鲸的手扣住了她敏感的腰窝，削劲的手腕系着红绳，一下一下晃动着，靡丽勾人。
　　她的声音轻扬，“虽然很多，但会都用在你身上，不用担心有别的人。”
　　桑白荔的话让沈双鲸反省，金丝雀之前对她清高的原因是不是怀疑她私生活混乱，以至于现在拐弯抹角地问自己的经验是否丰富。
　　合理的揣测让沈双鲸的唇向上勾了勾。
　　她补充道：“不要胡思乱想，我有没有经验，你感受得到。”给足金丝雀安全感。
　　她没说的是，当出了车祸，坐在医院的病床上时，她的大脑是极其混乱的，虽然记得身为霸总的自己养了只金丝雀，但根本想不起对方的名字和脸。
　　直到桑白荔推门而入，施施然走过来，婀娜动人，脑海里的金丝雀忽然有了姓名，在记忆中变得鲜活。


第53章 买买买沈双鲸也不是没有喝过她尝过的……
　　纤弱的脖颈低垂,像晨露中不堪负重的花瓣。
　　桑白荔转头看着身后的人，海藻般的长卷发散落在背后，发稍轻动,殷红的唇瓣微微张开呼吸。
　　视线里那双能摄走她七魂六魄的杏眸夺走了她所有的注意力。
　　整个人要融化在夜色里。
　　沈双鲸的裤腿堆叠在白玉般的脚踝，丝滑的布料随着她的动作向下滑落，露出优越旖旎的肩颈线条。
　　她的薄唇紧贴在桑白荔凝脂般柔软的薄背，压低的嗓音尚不餍足,不悦地问道：“为什么抽屉里的游戏卡牌不见了？”
　　桑白荔：“没有那种东西。”
　　沈双鲸的眸光有些粘稠，似逐渐收紧的网,薄唇无声地动了动,惩罚似的在她的背后留下温热的吐息。
　　骗子。
　　因为桑白荔是她强取豪夺来的,从最初就对她很排斥,所以沈双鲸找了很会玩的朋友，要来了一套晴趣游戏卡牌,帮助她们身体上的磨合升温。
　　看现在桑白荔半躺在她怀里,就知道多有效果。
　　现在那套卡牌不见了，她没有动，所以只能是顽皮的金丝雀藏了起来，总不可能是乌云吃掉了。
　　小猫咪不背黑锅。
　　桑白荔哆嗦了一下,身后的目光多了些难辨的危险的气息。
　　她的话又打开了什么开关？
　　沈双鲸的拇指指腹转动她的下巴,让她的脸和目光正对着落地窗。
　　太不堪。
　　桑白荔没有多余的力气挣脱,眼皮染着粉，“适可而止。”
　　她请了这几天假,不是用来天天爬山登顶的。
　　沈双鲸漫不经心地“嗯”了一声，习惯了金丝雀总在这种时候忽如其来的清高。
　　动作和亲吻都没有停下来。
　　-
　　第二天早上。
　　沈双鲸盘腿坐在床上，中长的乌发凌乱地披着，睡衣领口微微敞开,锁骨处露着若有若无的红痕。
　　虽然昨晚很尽兴，但面对不听话的金丝雀，还是晴趣游戏卡牌的效果更好。她能想到的花样，终归不如卡片上的多和刺激。
　　旧的那套丢了就丢了，以她的财力，可以再买一百套，五十套用来玩，五十套用来丢。
　　让桑白荔丢个痛快。
　　霸总的执行力比天上打雷的速度还快，沈双鲸在淘宝下单了一百套，看这次桑白荔要再怎么偷偷地丢掉。
　　她的旁边，桑白荔沉沉地睡着，睫毛黑而长，长卷发蜿蜒垂落在细滑素白的手臂，遮掩住她半边瓷白的脸颊。
　　像是油画里的美人，呼吸间都带着韵律般的美感。
　　沈双鲸不自觉地放轻呼吸，跃跃欲试地伸出手，摸了摸她绸缎似的头发，见她没有醒，放下心，又大胆地用指腹揉了揉她的耳朵，自娱自乐地玩了一会儿。
　　直到睡梦中的桑白荔不耐地蹙起纤眉，蝶翼似的睫毛颤了颤，翻了个身，继续睡。
　　笔直而纤细的长腿从薄毯中蹭出来，与身下的白色床单要融为一体。
　　“不称职的金丝雀。”
　　起得比主人还要晚。
　　沈双鲸没有等她醒来，而是起身下床，为自己磨了一份美式，去看今日的晨间新闻了。
　　晨间新闻播放到一半的时候，沈双鲸手边的咖啡杯已经空了。
　　桑白荔从卧室走出，惊惶的表情中掺着些无措，“我要去一趟医院。”
　　……
　　病床上，桑母躺在苍白的床单上，容貌憔悴老态，面颊有些凹陷，像枯萎了的荷花。
　　眼角的细纹在光线下格外显眼。
　　听见门轴转动的声音，她寐着的眼睛睁开，眼底带着未散的疲倦。
　　“白荔，你来看我了。”
　　桑白荔颔首，视线朝身后的人扫去，“你坐。”
　　“这位是？”桑母的视线越过桑白荔，停留在她身后的人身上。
　　沈双鲸在后面的椅子坐下，她穿着白色的羽绒服，朝下拉了拉，露出整张得漂亮到可以称作精致的脸蛋。但与桑母对视时，她的眼神略带警惕，甚至暗含不善。
　　她回忆起桑白荔脸颊上通红的巴掌印，至今心头仍会发紧发涩，对桑母的印象是对方情绪易怒且暴躁。她执意要陪桑白荔一起来医院，替她来撑场子，挡在她的面前，不会再让任何的难堪落在桑白荔的身上。
　　但病床上的女人比她预料的要虚弱，苍白的手背上蜿蜒着青紫色的血管，看着下床都有困难。
　　桑白荔却没有主动介绍的意思。她和母亲生疏已久，很少有往来，也未将协议结婚的事情告诉对方。
　　桑母深深地呼出一口气，语气里浸着浓重的懊悔，“你是不是还在因为我打了你那巴掌生气？那天是我太冲动了，我很后悔，就算再怎么生气也不该对你动手的……”
　　“不用再道歉了，我已经不生气了。”桑白荔听她这样说过好几次了，打断她的话，冷静说道。
　　当时也许是屈辱恼火的，但过去了这么久，那个巴掌印早已不疼了。
　　“也许是打了你那一个巴掌的报应，我受到了惩罚。”桑母眼眶微微发红，道：“妈妈以后只有你一个女儿了。”
　　她和情人的儿子起了争执，对方气恼之下将她推下楼梯，从昏迷中醒来时，医生告诉她，她流产了，以后再也无法生育了。
　　住院了这么久，曾经许诺此生不离不弃的情人始终没有露过面，还在她把电话拨打过去时将她的联系方式拉黑，彻底抛弃了她。
　　一时之间，除了桑白荔，她找不到第二个可以联系的人。
　　桑白荔心情复杂，半晌道：“你好好休养，我会为你找好护理团队。住院的一切费用，我都会承担的。”
　　时间不早了，她起身，准备叫沈双鲸一起离开，又被桑母叫住了。
　　桑母的声音很轻，含着几乎察觉不到的希翼，道：“知道你要来，我托人去买了你小时候最爱吃的白脱饼干，就在桌子上，你带走吧。”
　　桑白荔没有回头，灯光将她的影子拉得很长，声音在空旷的病房响起，“你是不是记错了，我并不爱吃那种饼干。”
　　“没有，我没记错的。”桑母迫切道：“你小学放学，每天都要吃上一包。”
　　“你也说了那是小学。我早就不爱吃了。”她的余光扫见桑母失落的眼睛，如被刺了下，心脏感受到漫长的钝痛。
　　桑母错过了二十多年的她的成长，她也不适应看见记忆中那个总是光鲜亮丽的女人此刻憔悴苍老的面容。
　　人总在失去时，怀念起最初曾拥有的。
　　可时间不可逆，一旦丢失，无法再弥补填缺。
　　“我先走了。”
　　走到门口，她的手指搭在微凉的金属门把手上，道：“不是报应，而是他们对你施加了伤害。如果你要起诉那对父子的话，可以联系我，我会帮你找到最专业的律师。”
　　“我……我需要，谢谢你。”短短几日见遍人心冷暖，女人下定决心道。
　　“没事，会有人和你联系的。”
　　她先沈双鲸一步走出去，沈双鲸停留在病房里，静默了片刻，转过身望向桑母，道：“我会照顾好她的。”
　　走出医院，阳光明媚，冷风浸着化不开的萧瑟。
　　沈霸总侧头看着沉默的金丝雀，双手叉在兜里，“你比我想的要优柔寡断。”
　　桑白荔掀起眼睫，细碎的日光落在她妩媚的眼睛里。
　　“有吗？”
　　沈双鲸道：“以她之前对你的态度，我以为你会和她断绝关系。”
　　“我也以为自己会斩钉截铁地同她告别。”桑白荔微叹一息。
　　因为童年的温暖，她没有办法对母亲恨之入骨，但因为对方的背叛，心里总横着跨不过的坎，无法释怀。
　　沈双鲸捏了捏桑白荔的手心，想安慰她，“如果伤心的话，我带你买买买。”
　　买下整个京市都可以。
　　“不用了。”桑白荔摇了摇头，目光落在浅灰色的天际，声音不悲不喜，“说到底，她爱错了人。”
　　她给沈双鲸讲述了桑母与她的情人纠缠了近二十年却没有结果的故事。
　　这次住了院，才让陷入爱情的桑母彻底清醒。
　　沈双鲸听后，指尖攥紧毛衣的袖口，忍不住低声道：“有的爱情真是可怕。”
　　桑白荔道：“是啊，爱情是烈火。”
　　会将人烧的骨头都不剩。
　　但仍有无数的人心知肚明，心甘情愿地选择飞蛾扑火。
　　她无法理解。
　　路过福心祥，沈双鲸买了一份栗子酥。
　　“吃甜品的话会让心情变好。八个栗子酥，我们一人一半刚刚好。”
　　桑白荔对栗子酥没太有感觉，沈双鲸特意买来安慰她，她的心情就好了多半。
　　“好。”
　　四个栗子酥转眼就吃光了，沈双鲸轻轻咳嗽了下，“还挺好吃的，我们再去买一份吧。”
　　桑白荔福至心灵，“没吃够的话，就吃我那份吧。”
　　沈双鲸：“我就吃一个。”
　　五分钟后。
　　沈双鲸舔了舔唇，“有点开胃。”
　　桑白荔从袋子中拿出来一个递给她，看她吃完后，问道：“还想吃吗？”
　　沈双鲸身后无形的尾巴晃了晃，道：“想吃。”
　　五分钟后，袋子里只剩一个栗子酥了。
　　桑白荔让沈双鲸吃掉。
　　沈双鲸：“那怎么好意思呢？”
　　从金丝雀嘴里抢吃的，传出去可是要让霸总届笑话的。
　　桑白荔将袋子扔进一旁的垃圾桶，指尖拈着最后一块栗子酥，抵在了沈双鲸的唇边，沈双鲸习惯性地咬了一下，“其实我有点……嗝……饱了。”
　　“不吃了？”
　　沈双鲸摇头，“吃不下了。”
　　桑白荔盯了一会儿手上的栗子酥，扔也不是，拿着也奇怪，鬼使神差地，忽然就着月牙形的缺口咬了一下。
　　沈双鲸微微睁大杏眸，血液奔涌的温度上升，提醒她，“我吃过了。”
　　桑白荔以前从没有吃过她咬过的食物。
　　桑白荔三两口吃完了栗子酥，抿了抿唇，舌尖舔掉唇边的一点酥皮，徐徐道：“没关系。”
　　沈双鲸也不是没有喝过她尝过的咖啡。


第54章 跑路中面颊一时比窗外的霞光更艳……
　　今天没有去商场,所以沈双鲸没有理由要奖励，也没有猜谜提问，所以不存在猜错的惩罚,桑白荔揉捏着酸胀的小腿，悄悄地松了口气。
　　懒人沙发表面微微凹陷，沈双鲸窝在其中，随意曲起一条腿,素白伶仃的脚踝从睡袍中探出，连同小腿勾着紧直好看的线条,慵懒的姿态像一株吸满日光的向日葵。
　　她将手中的《商业理论》放在桌子上,微风吹过,纸页翻动,发出簌簌的声响。
　　她道：“但是你要履行金丝雀的责任啊。”
　　桑白荔：“……什么？”
　　沈双鲸见她丝毫没有印象，提醒道：“当初你觉得一天好几次太多了,求了我很久,我们改成了一天一次。”
　　桑白荔：“……我求求你一周一次。”
　　她现在的体力好比沙漏漏到底了。
　　沈双鲸没有怜惜美人之情，如玉的指骨挑起她的下巴，指甲莹润整洁，眉眼清秀如画,轻扬的嗓音暗含着戏谑,“你忘了要在什么地方求我了吗？”
　　桑白荔：“现在是白天。”
　　沈双鲸神色自若,“你最喜欢的就是白天。”
　　每次都比晚上掉的泪多。
　　桑白荔：“……”
　　原本的剧本很清水，虽然走强取豪夺风格,但重点都在霸总对金丝雀精神而非肉.体的折磨上，在沈双鲸的记忆里反而反过来了。
　　但渐渐地，她无暇思考，眼眸翻涌着潋滟的瑰丽,感受着身体冷热的交织。
　　“姐姐，我没说错吧？”
　　姐姐两个字脱口而出，沈双鲸的大脑一阵尖锐酸胀的刺痛。
　　她从来没有用如此亲昵的称呼过自己的金丝雀，但这两个字就在舌尖，仿佛她曾说过上千遍。
　　是什么时候呢。
　　沈双鲸有些分不清记忆的虚实，越努力回忆，大脑反而愈发疼痛。
　　“你没事吧？”
　　桑白荔急促地喘息着，潋滟的神态中含着担忧，指腹揉着沈双鲸紧皱的眉心。
　　“没事。”
　　她的心神被眼前柔软的红唇吸引，引导着桑白荔换了个姿势，手肘撞倒了桌案上的菱格包。
　　包身翻落在地，发出沉闷的声响，口红、镜子，以及乱七八糟的物件洒落了一地。
　　沈双鲸的掌心紧贴在女人艳色的面颊，指节线条流畅，指腹上是淡淡的齿痕，青涩的筋脉在手背若隐若现，透着几分不可言说的色.气。
　　“我会收拾的。”
　　……
　　投射在客厅的光线逐渐暗淡，染上斑斓的霞色。
　　沈双鲸信守承诺，把疲惫不堪的金丝雀送进了卧室，自己回到客厅，收拾着满地的狼藉。
　　她拾起地上的合同，要放回包里，却发现封面上写的字是《剧本（霸道总裁爱上我）》。
　　这是谁的？
　　沈双鲸满腹困惑，打开了剧本，每翻动一页，脊背就攀上一分寒意，不可置信。
　　她和桑白荔相遇与日常和剧本里写的一模一样，甚至她经常脱口而出的话，和剧本里霸总说的台词，没有一个字的区别。
　　她的人生是被安排好的？
　　如果剧本是真实的，那她的存在又是真的还是假的？
　　剧本跌落在地，沈双鲸抱住大脑蹲坐在地，头疼欲裂，有什么清晰而破碎的记忆浮出水面，一帧一帧如电影般在脑海里掠过。
　　她记起了一切。
　　包括她坐在车上，系着安全带，车祸发生时的极具有冲击性的一瞬。
　　之后的记忆没有因为她的清醒而忘却，她记得自己说出口的每一句霸总语录，记得自己坚持看晨间新闻配美式以巩固自己的商业帝国，以及要求桑白荔每天履行金丝雀的义务。
　　处处都不是她做的，处处都是她做的。
　　沈双鲸气若游丝，面颊一时比窗外的霞光更艳，颤抖着打开手机，改签了最近一班飞往邻市的航班。
　　随后给郭玉发消息。
　　大吃小鲸：导演，我提前去路演现场和你们相见！
　　迅速地把东西打包收拾好装进行李箱，沈双鲸抬脚就要走，又折返回来，写了一张便利贴，贴在桑白荔的床头。
　　“我出门工作了！不要担心，工作完就回来！”
　　隐含的意思是她工作完会回来的，不要来找她哦。
　　她需要静静！
　　到了邻市，沈双鲸呼吸着新鲜而陌生的空气，阴霾的心情一扫而空，忘却了所有的烦恼。
　　才怪。
　　她再也无法直视金丝雀这个词和别墅里的那扇落地窗了。
　　土俗狗血剧本害她不浅。
　　邻市的路演有两场，沈双鲸参加的是第二场，和郭导会面后，郭导热情提议来都来了，不如两场都参加，额外的场次按照第二场标准支付报酬。
　　听到有钱赚，沈双鲸立刻答应了，横竖比在酒店的床上躺着百无聊赖好。
　　路演现场，灯光璀璨，整场影厅座无虚席。
　　巨大的幕布印着电影的悬疑风格的海报，暗色调的画面中，除了女主，电影角色们都隐匿着面容，唯露出一双双充满故事的眼睛。只有电影里的女主角从头到脚站在光明之中，盯着虚空，眼神里是无限的柔情与坚定。
　　与风格压抑的海报不同，主创团队一字排开，站在荧幕前的舞台，与观众们分享着台前幕后的花絮，现场充满欢声笑语。
　　气氛轻松的前采结束后，到了放映的环节。
　　场内的灯光熄灭，沈双鲸和团队其他成员一起，坐在观影区观看电影。
　　电影中，蒋梅饰演的女一号是一名警察，警方因为怀疑某酒吧为毒.品非法交易点，派她去做卧底进行秘密调查。沈双鲸饰演的女三在酒吧打工谋生，尽管无意间得知了酒吧的秘密，却为了生存，一直装作毫不知情。直到影片到了后面，主角卧底身份暴露，女三号为了救好友，在危险来临之际扑在了她的前面。
　　心电图拉成冰冷的直线，医生告知女三号的死亡，荧幕上传来了女主崩溃的哭声，声音很异样，沈双鲸仔细一听，才发现里面混着观众们此起彼伏的啜泣。
　　黑暗中，银幕的冷光映照着一张张泪流不止的脸。
　　总有人为了光明走在最前面，可有人却用长眠黑暗，换来黎明破晓。
　　电影中，女二号不明白为什么警察要对一个死人念念不忘，在别人眼里，女三没有任何长处，做着社会最底层的工作，不过是庞大城市中的一粒砂尘。
　　渺小到没有特点。
　　女主告诉她，“她救的不仅是我，还有成千上万因为毒.品而毁了的家庭，我身上的光不仅来自于我自己，还有她的一份。过去她为了活着不择手段，如果我都忘了她，她就是真正地消失在这个世界上了。可在我心中，早已不能用生和死去界定她，尽管我仍不能分辨自己对她的感情，但我知道，那种感情无关生死，会伴随我直至我生命的尽头。”
　　……
　　灯光在影片结束后渐次亮起，沈双鲸无意间看见一旁的编剧哭成泪人，默不作声地给对方递上几张纸。
　　电影放映结束后，主要是电影主演们与观众互动，讨论观影体验。
　　室内暖和，沈双鲸穿着鹅黄高领毛衣，光线落在她的肩头和轮廓鲜明的侧脸，让她比电影中看上去气色好不少，眉眼干净，很有明媚的星相。
　　站在舞台上，她看见了许多亮着她名字的荧光灯牌，现场有很多她的粉丝。
　　主持人将话筒递给一位眼眶泛红的观众，观众先是点评了对电影的看法，随后含着哭腔哽咽道：“以后沈双鲸不仅是女主生命中的白月光，也是我的白月光了。”
　　观众席上传来涟漪般的一声声附和，女三号在开拍前就备受瞩目的角色，沈双鲸的演绎没有辜负观众们的期待，不仅完美复现了纸上的形象，还使角色的灵魂长出了血肉，让她本人成为了走进观众的心中，抹不去的皎皎白月光。
　　路演结束之后，现场观众对电影的好评发布在各个平台，引发了热议。就连一位一向苛刻毒舌的专业影评人，都破天荒地在发布万字长评，称赞此次将小说搬上银幕的作品不是对原著*的破坏而是超越，不仅导演叙事镜头灵动，演员们入木三分的演技更是令人惊叹。
　　全网好评，口碑持续发酵，尚未公映的电影吊足了观众们的胃口，嗷嗷待哺的书迷们和各家粉丝非常焦急。
　　[到底什么时候才能放票！]
　　与此同时，沈双鲸的粉丝群和超话热闹不已，讨论每分钟都在刷新。
　　[电影好看不亏，期待正式上映，我要二刷支持双鲸]
　　[我知道你们着急，但你们先别急，因为我看完了。]
　　[电影上映后注意控评，有预感未来某些cp粉要踩到咱们头上来]
　　[我本来是沈双鲸的颜粉，看完电影后回家和同为小鲸颜狗的朋友聊天，可朋友却说要和我绝交，我以为是背着她偷偷看路演的事情暴露了，没想到她说因为我变成了沈双鲸的演技粉。怎么会这样，我明明偷偷变成了演技加颜的双重粉。家人们替我评评理，这年头颜粉和演技粉不能一起玩了吗，到底是谁的错]


第55章 生日“向对方撒娇，让对方帮你脱去一……
　　夜色深浓如墨,沈双鲸斜倚在酒店松软的靠枕上，手机屏幕的冷光映着她鲜明的脸庞。
　　刷着微博，冷不丁地看见热搜提醒,#人工智能推进数字经济新发展#，每日装模作样看晨间新闻的尴尬记忆猝不及防地重返脑海。
　　心有戚戚，她退出微博，指尖一滑转至微信,聊天栏消息空空，桑白荔没有发来任何的消息。
　　似乎是看见了她留下的潦草的便利贴,看懂了里面的深意。
　　摁灭手机屏幕反扣在桌面,沈双鲸走到卫生间卸妆,顶着素净漂亮的脸蛋,她拿起半决赛要演绎的剧本《霸道总裁爱上我》。
　　考核前的每一天都至关重要，坚持复习可以提高台词的记忆牢固度,避免正式演出如遇意外晃神之下暂时性忘词的情况。
　　几分钟后,沈双鲸合上剧本。
　　不提倡过度复习，百害无一利。
　　记忆紊乱时做过的荒唐傻事在脑海中更记得清晰了。
　　她相信自己早把台词背得滚瓜烂熟，人物形象烂熟于心。
　　揉了揉眉心，沈双鲸拿出一枚核桃,将毛衣衣袖推至小臂,露出皓如霜雪的腕骨,衬着艳色的红绳灼灼夺目。
　　桑白荔为她系的红绳不是死结，可以根据腕骨调节大小,沈双鲸打算用核桃雕刻一枚小鱼挂在上面。
　　雕刻是人类智慧的结晶，慢工出细活，不仅考验技术，还考验耐心。
　　可今晚的手中的工具总是不听话,在用牙刀雕刻鱼鳃时，沈双鲸力度稍大，核桃从中间裂开了一道不小的纹路。
　　盯着裂缝看了许久，沈双鲸确定没法补救，泄气地将核桃扔进了垃圾桶中。
　　没有轻易放弃，沈双鲸势必今晚要将小鱼雕刻出来。
　　好像只要能把这件事情做好，就可以向自己证明她心中的神静气清。
　　从行李箱中的木匣里拿出第二枚核桃。
　　第一步是用打胚刀粗略地打磨核桃的外形，将圆润的外表大致打磨出扁圆的轮廓，再搭配小直径的滚刀进行细致的形态雕刻，牙刀雕刻鱼鳃和鱼鳍，最后用手工刻刀一片一片地雕刻出栩栩如生的鱼鳞，再进行抛光，一条迎风摆尾的神气小鱼就做好了。
　　小鱼挂在沈双鲸的手腕上，灵动至极，仿佛下一秒就会摆尾游走。
　　想起曾经给桑白荔的许诺，沈双鲸没有放下工具，又拿出一枚纹路上佳的小核桃。刻刀在核桃表面游走，带下细碎的木屑，一只酣睡的小狐狸渐渐成型。
　　夜色已晚，今晚一定睡得很好。
　　-
　　为了庆祝第一场路演顺利结束，电影团队在第二日找了家餐厅约好一起庆祝。
　　人不多，坐了一桌，大家都在闲散地聊着天，对电影的未来信心十足。
　　沈双鲸穿着休闲，黑波点丝绸花圈扎了个麻花辫，垂在胸前，有股轻漫的恬然。
　　郭玉用公筷为她夹了一块鸡翅，闲聊着问：“明天桑总生日，你路演结束后直接回去？”
　　沈双鲸瞳孔漾起涟漪，“她生日？”
　　郭玉点点头，不由失笑，“你怎么这么惊讶，不知道么？”
　　桑白荔不会大肆张扬地庆祝生日，但她的地位摆在那里，每逢生日，都会有生意上的合作伙伴以及娱乐圈的明星大佬，为她送去祝福和礼品。郭玉是前不久见了一位商界的朋友，从对方口中得知了桑白荔生日在即，记在了心里。
　　郭玉从脚边提起一份包装精美的礼品袋，递给沈双鲸，“麻烦你帮我带给咱们的投资方了。”
　　沈双鲸收好礼物，冥思苦想该为对方送什么。
　　只有不到二十四小时的时间，准备什么礼物都好像有些仓促。
　　她原本要把自己雕刻的小狐狸送给桑白荔，但当作生日礼物，未免草率和不起眼。
　　既然是难得的生日，她想送张扬热烈的礼物，最好热烈到能让桑白荔把她做的傻事都忘掉。
　　毕竟虽然还没有整理好面对桑白荔的心情，但用这种理由缺席对方重要的日子，太过幼稚。
　　沈双鲸向郭玉询问意见。
　　郭玉道：“美人配香水，香水如何？”
　　沈双鲸不太心动，再好闻热烈的香，在她看来都比不上桑白荔身上的晚香玉动人。
　　隔壁桌传来一阵喧哗。
　　沈双鲸扭头看去，是一对求婚成功的小情侣热烈地拥吻在一起。
　　她们面前的地上摆了一束九百九十九朵玫瑰的大型捧花花束。
　　沈双鲸眼前一亮，心里有了主意。
　　-
　　沈双鲸原本订的返程的机票就是第二天路演结束后最近的航班，不需要改签，晚上到达京市，正好不会错过桑白荔的生日。
　　十点回到别墅，屋内静悄悄的，只有乌云从猫爬架上跳下来，喵呜喵呜地冲着她叫。
　　沈双鲸给乌云倒上猫粮，还额外给它开了一罐猫罐头。
　　一人生日，举家庆祝。
　　包括猫猫。
　　沈双鲸发消息问桑白荔在不在别墅。
　　AAA美人老板：加班。
　　大吃小鲸：啊？你不会不回来吧？
　　AAA美人老板：你期待我回去？你路演结束了？
　　为了不破坏惊喜，沈双鲸装傻。
　　大吃小鲸：没有。我做梦梦见乌云喊饿，你是不是克扣它猫粮了？
　　AAA美人老板：我一会儿回去喂。
　　大吃小鲸：OK～
　　沈双鲸收起手机。
　　一个小时后。
　　桑白荔推开别墅大门，脱下大衣挂在一侧，视线对上客厅亮着的灯，脱鞋的动作瞬间一滞。
　　她清楚地记得她出门前关了灯。
　　脑海里闪过几种可能性，沈双鲸没提过回来，难道是屋子里进人了？
　　“乌云？”
　　她脱下鞋，喊着本该在客厅快乐跑酷的小猪咪的名字。
　　没有回应，她有些紧张，轻手轻脚地走近客厅，看清桌子上煮好的长寿面，愣了下。
　　有所预料般，心跳的鼓噪声在耳膜响起。
　　“祝你生日快乐～～”
　　沈双鲸唱着生日歌，眉眼弯弯如月，声音如黄鹂般脆甜动听，怀里抱着小猫咪，从卧室踱步而出。
　　“生日快乐，快吃掉这碗承载着祝福和好运的长寿面。”
　　长寿面热气腾腾，香气扑鼻，细软劲道的面条上，卧着脆嫩鲜亮的青菜，溏心蛋对半切开，在金黄色的汤汁中显得格外诱人。
　　桑白荔拉开椅子坐下，心脏微微发烫，像燃起一簇小小的火苗，纤长的眼眸滟光流动，漾着瑰丽蛊惑的风情。
　　她执着筷子，卷起面条，一口一口极慢地吃着面，仿佛在品尝极其难得的御膳佳肴，一举一动透着矜贵优雅。
　　“很好吃。”
　　面条温暖了空荡已久的胃部，暖意顺着血液流向四肢百骸。
　　不曾拥有过的被珍重的滋味，让她空荡荡的心里得到了完全的满足与充盈，忍不住想要沉溺。
　　拍了张长寿面照片群发好友。
　　那群人还停留在没有感情的商业联姻以及金钱维系的包.养关系上，而她遥遥领先，加完班回来还有机会吃到一碗长寿面。
　　沈双鲸坐在她对面，指节撑着下颌，绵长的尾音带着几分不赞同，“怎么生日还加班呢。”
　　上班就算了，准时下班的福利都不给自己。
　　对自己太严苛了。
　　桑白荔垂了垂含情眸，氤氲的热气染湿她的睫毛，“嗯，最近工作比较多。”
　　前几天陪沈双鲸在家，工作攒了不少。虽然盛特助能为她分担，但重要的决策和文件都要等她处理。
　　她不像沈双鲸剧本中的角色，一个周上一天班就足够了。
　　但她没有说出口，某个小朋友好不容易回来，她可舍不得再被吓跑。
　　不然去哪儿找。
　　门铃突兀地响起，打断了桑白荔的思绪。
　　“我买的生日礼物到了！”
　　沈双鲸揉着乌云圆滚滚的小猫肚皮，转过身看向门口的方向。
　　她的灵感来自那天在餐厅看到的情侣，买的礼物是永生红玫瑰花做成的小熊。
　　颜色鲜艳，鲜活而热烈，而且永生花永远不会凋零，寓意很好。
　　“还有礼物？我去拿。”桑白荔眼尾一弯，盈盈起身。
　　沈双鲸和乌云玩了会儿，特意留足桑白荔感动的时间，走到玄关，“喜欢吗？”
　　呸。
　　这改不掉的霸总语气。
　　视野里，桑白荔蹲在快递盒前，眼角透着浓重的讶然，而快递盒里堆满了扑克牌样式的盒子。
　　咦？
　　不是她买的生日礼物？
　　沈双鲸近身去看，上面的字映入眼帘。
　　某段回忆惊雷般劈进脑海，沈双鲸的杏眸惊恐地睁大，道：“等等——”
　　她想起这盒东西是什么了。
　　可为时已晚，桑白荔拆了一盒晴趣卡牌，念着上面的字。
　　“向对方撒娇，让对方帮你脱去一件衣服。”
　　沈双鲸把脸埋进掌心，耳朵发热，鼻尖的小痣艳红至极，气若游丝，“不是我买的。”
　　欲盖弥彰。
　　很轻地一声笑在空气中飘飘悠悠，晃进沈双鲸的耳朵里。
　　空气中交织着她不想读懂的暧昧与尴尬。
　　“不是你。”桑白荔道。
　　沈双鲸从指缝中露出一只眼，悄咪咪地看她。
　　桑白荔接着道：“都是沈霸总干的。”
　　沈双鲸：“……没错。”
　　反正不是她。
　　记忆紊乱就像失智了一样，买下了一百盒一模一样的晴趣卡牌，几年都用不完。
　　沈双鲸立刻拿起手机，道：“我联系快递员退货。”
　　桑白荔将卡片放回卡牌盒，“先留着。”
　　沈双鲸要结巴了，能不能说清楚，留着谁用。
　　桑白荔也不清醒了吗？
　　这时，门铃又响了起来，话题被迫中断。
　　打开大门，半人高的透明礼盒摆在面前，灯光下折射着晶莹的光晕。
　　礼盒中，永生的红玫瑰花编织而成的小熊憨态可掬，如永不熄灭的灼灼火焰。


第55章 半决赛与浪漫本身的沈双鲸比，其他的……
　　“这才是真正的生日礼物。”
　　小熊到得及时。
　　沈双鲸将玫瑰花小熊搬进屋子,急忙低眸向她解释，甜言蜜语却认真，“希望这只小熊的明媚红火会带给今天和以后的你。”
　　“我都很喜欢。”桑白荔弯唇,目光落在她年轻靓丽的面容，眸子里是自己没有察觉的流露出的动容和柔情。
　　无论是永不凋零的永生花小熊还是沈双鲸亲手做的长寿面，都饱含着细腻的令她动容的心意。这些温暖的存在，有着春天般的生机,点缀上桑白荔荒芜单调的心房。
　　不过在她心中，这两个礼物的喜欢程度并列排在第二,她最喜欢的礼物,是沈双鲸一声不吭地坐飞机回来见她。
　　沈双鲸是她的惊喜。
　　与浪漫本身的沈双鲸比,其他的礼物黯然无色。
　　-
　　第二天晚上,沈双鲸在为即将到来的演技比赛做最后的台词巩固，收到了《我要做演员》节目组寄来的烫金信封,里面放着两张半决赛的门票。
　　摩挲着门票,犹豫了片刻，她敲响紧闭着的书房的门。
　　门内传来慵懒的声调。
　　“直接进来就好。”
　　打开门，桑白荔坐在书桌前，用签字笔批改文件,行楷字迹行云流水。
　　认真工作的女人极有魅力,何况桑白荔本身就拥有优越的外在条件。她安静地坐在那里,一字领缎面长裙袭地，干练而沉稳,会不自觉地让人屏住呼吸，不想去打扰。
　　沈双鲸慢慢挪过去，像小金鱼吐泡泡般飘出两个音节，“姐姐。”
　　比例完美的玉手闯进桑白荔的视线。
　　“你明天有空吗？”沈双鲸晃了晃门票,道：“节目组分了两张门票，可以分享给亲朋好友，不知道你有没有时间。”
　　桑白荔将票拿在手中端详，眉心似风吹湖水皱起极轻的褶皱。
　　明天排了两场重要的会议。
　　但是半决赛……
　　“明天比较忙。”
　　沈双鲸将她最近的加班忙碌都看在眼里，这也是她刚才在书房门前徘徊许久的原因。
　　闻言有些失望，脸上的期待暗下去，但还是很贴心。
　　“没关系，我去问问别人要不要。”
　　半决赛和决赛都会发票，但是沈双鲸不确定自己能不能撑到最后一轮，所以想着先问问桑白荔要不要来，因为桑白荔在看之前一期时，提到过录制的视频不如现场效果好，要是能有机会到现场看就好了。
　　而且，她也有一点点希望桑白荔到场。
　　其他选手都是家里人来，她没有亲人。
　　不知道场馆是不是动物友好场馆，能不能带乌云……不对，行不通。到时候会有众多的观众和刺耳的音响，乌云会应激的。
　　她正想拿回两张门票，指尖却被桑白荔的手背挡住。
　　“但是话又说回来，”桑白荔狭长的眼眸柔媚地注视着沈双鲸，将门票仔细收进公文夹中，“工作是做不完的，所以拖一天没什么大不了。”
　　她选择遵从内心的想法，如愿的看见面前人灿若春花的笑靥，心跳的频率错漏了一拍。
　　“我会去的。”
　　-
　　半决赛现场，场馆内坐满导师和学员们的粉丝，沸反盈天，像大型粉丝团建现场。
　　沈双鲸坐在化妆室，任由化妆师的手在她的脸上拍拍打打。
　　她的五官本就出众标准，化妆是锦上添花。因为要饰演霸道总裁，整体的妆造要向冷艳飒酷的方向调整。
　　粉底液遮住了她鼻尖滟滟的红痣，化妆师在她右眼眼尾加了一颗黑色的小痣，眼角用黑色的眼线笔向斜上勾长勾翘。
　　笔直顺长的乌发被高高竖起，喷上发胶固定，看上去又酷又飒。
　　化妆师绕了她一圈，欣赏着自己的杰作，愉悦赞美道：“你的香水和今天造型很搭配，太完美了。”
　　沈双鲸微抬下颌，明亮的眼眸弯起，面容漾着烂漫纯稚的笑意。
　　今天喷的香水是之前桑白荔在冰岛出差为她带回的那瓶。
　　有如日光下的冰雪飘扬的气息，内敛而清洌。
　　“下一组是你们上场，准备好了吗？”工作人员走进化妆间提醒演员们候场。
　　饰演保姆的演员深呼吸，“好紧张，早知道就把家里的氧气瓶带来了。”
　　她们之前的比赛场所是在录制棚内，最多容纳一百名观众，半决赛的场地选在了许多歌星开过演唱会的大场馆，外面至少做满了上千人，远远地望过去，乌泱泱的一片人海。
　　都来看半决赛的比赛。
　　“你不紧张吗？”站在候场区，保姆演员用手肘捣捣沈双鲸。节目组分的小组没有过队长竞选，但沈双鲸人缘好，有主见，小组成员意见不一致时会帮忙有效协调，大家都会不自觉地依赖她。
　　沈双鲸在看前一组的表演，闻言点了点头，“有一点。”但她的声音平稳，像没有波澜的湖面。
　　“看不出来。”保姆演员手忙脚乱地找纸巾擦掉额头上的汗。
　　沈双鲸将烈风吹皱的黑色大衣领口捋平，笑道：“虽然紧张，但我还是挺期待站上去的。”
　　不论输还是赢，把她们这么多天的付出呈现给等待已久的观众与粉丝，心中的期待远超于紧张。
　　演保姆的演员不再说话了，学着沈双鲸的样子收敛起自己的表情，身上的不平稳感消散了大半。
　　大家都是初出茅庐的新演员，但无论从气质还是演技，沈双鲸的身上都多着几分成熟演员会有的沉淀过的气质，没有做多余的举动，却会自然而然地吸引旁人的注意力，以她为榜样。
　　“让我们有请下一组选手登场，她们抽到的剧本是——”
　　观众席上的观众们热情尖叫，一声不响地坐着的女人显得格格不入。
　　她侧过头，看着旁边女生高举“双鲸一定赢”的手牌，手牌下方挂着两只一前一后，一上一下的天蓝色小鲸鱼玩偶挂件，终于没有忍住开口问道：“你好，请问你的挂件是在哪里买的？”
　　女生转过眸，见到全副武装打扮的女人先是惊讶了一下，随后笑盈盈地开口炫耀道：“这个是节目组官方之前出的周边，每个演员都有对应的小动物挂件，现在已经不卖了。”
　　新世界的大门缓缓在眼前打开，门里是桑白荔从未踏入过的追星世界，闪耀着光芒璀璨的吸引力。
　　“你的可以卖给我吗？”桑白荔试图用金钱诱惑对方。
　　“抱歉，我不想卖。”
　　“五百可以吗？”
　　“不太行呢姐妹。”
　　“一千，如果你觉得不够的话，可以你来定价。”
　　“这个原价才五十……”
　　好有钱的富婆姐妹也是让她遇到了。
　　女生见她是真的很喜欢这个挂件，把挂件从手牌上解下来，道：“看你是真心喜欢，我把这个挂件送你吧，就当交个朋友了，你也是双鲸的粉丝吧？”
　　桑白荔犹豫了片刻，实话道：“嗯，我微博关注了她。”
　　“好，我们粉丝就是要互帮互助，我拉你进粉丝群，里面有双鲸的一手消息，有周边的话群里也会第一时间提醒的。”
　　桑白荔：“谢谢。”
　　她收下了挂件，用小号加上了女生的微信，给对方转了一千元，足够女生在海鲜市场买三个同款挂件。
　　两人聊着沈双鲸，真人上场了，立刻默契地安静下来，转头看向正中央的舞台。
　　舞台上，霸总得知了金丝雀逃跑的消息，愤怒地要求管家和保姆掘地三尺也要把人找到。
　　等到管家将高烧不退的金丝雀带回，霸总的手指向医生，怒道：“治不好她，你们都要陪葬。”
　　沈双鲸穿着长到脚踝的黑色风衣，冷酷的表情上没有人情味，睥睨地望着医生，像一台只设定了发怒程序的机器，唯独金丝雀退烧清醒看向她后，她粲然一笑，有着蛊惑人心的魅力，完美标致的脸蛋被镜头特写放大在屏幕，收获了全场最高的声浪。
　　半决赛的画面实时直播，观众们的反应都在弹幕上体现。
　　[保姆霸总和医生看小情侣吵架好像吃瓜时的我哈哈哈]
　　[原来不是不爱看这种题材了，而是没遇到合适的演员，我宣布以后不是又酷又美又有演技的演员不能演霸总]
　　[好土好上瘾，沈双鲸连人间油物都演得让人想嫁，魂穿金丝雀，谁注意到演金丝雀的演员脸红了]
　　[我发现了，哪个牌子的粉底液求避雷]
　　[不油腻啊只觉得好笑，笑得邻居敲我家门问我家什么时候养鸡了，为什么大白天有鸡叫]
　　四组表演都在观众们热情的掌声中结束，接下来是一百位专业影视评委为心中合格的作品投票。投票最多的小组全员晋级决赛，第二名可以有五位选手晋级决赛，第三名和第四名的小组分别有三名与两名选手可以晋级决赛。
　　主持人拿着最后的投票结果上台，所有参赛的演员们以小组为单位，站在她的身后，等待宣布结果。
　　沈双鲸所在的小组正好站在中央的位置，场馆内安静到可以听见呼吸声。
　　“第一名的小组以三十二票的结果胜出，让我们恭喜《霸道总裁爱上我》小组。”
　　随着最后一个音节落下，观众席上汇聚出热烈的掌声与欢呼，如同声势浩大的浪声，沈双鲸的瞳孔微微颤动，随后被欢呼雀跃的小组成员们拉着抱在一起。
　　“我们做到了！我们赢了！”
　　金色的飘带从场馆的穹顶落下，落在沈双鲸的肩头发梢，像为她披上了华丽而荣誉的礼袍。身边是一起晋级的队友，面前是欢呼着的灯海，心中激荡，她的眼睛如同快门，将画面定格在心中。
　　她们赢了！
　　隔壁的小组拿了二十票，第三名，注定有人要离开舞台，笑意没有那么真挚与自然，掺杂着勉强，整个小组笼罩在愁云惨淡中。
　　有组员忍不住阴阳怪气道：“到底是哪些评委爱看没品的表演？”
　　沈双鲸恰好听见，视线对上对方不服气而又嫉妒的脸。
　　比赛呈现的是作品，但评委们的打分不是看作品的核心思想，而是看演员们赋予角色的灵魂。
　　这是节目的宗旨。
　　沈双鲸微微一笑，反击道：“不会是吃不到葡萄说葡萄酸的你。因为你既成为不了评委，也不是第一名。”
　　小组其他人附和道：“对啊，有意见去找节目组，让节目组给你们换成观众投票，但我劝你三思，毕竟现在是第三，别观众投票后连第三名都不是了，你找谁哭去。”
　　“你……”那人气急败坏，又被同一小组的成员叫走。
　　“别聊了，开启评委第二轮投票，选择谁留下了。”
　　饰演保姆的演员双手叉腰，目光如刀瞪着那人离开的背影，“就这战斗力还敢嘲讽我们。”
　　沈双鲸看着屏幕上实时波动的评委票数，又不在意地收回视线，“跳梁小丑罢了。”
　　保姆演员道：“我还没骂够。”
　　沈双鲸不在意，有这时间不如让她来算算进决赛节目组会发多少报酬。
　　芜湖。


第57章 心意你应该是喜欢她。
　　半决赛结束后,《霸总》小组的成员们都收到了品牌方的代言邀请。
　　饰演保姆的演员收到了扫帚的代言，饰演管家的演员收到了白手套的代言，饰演金丝雀的演员受邀代言某化妆品新一季鸟雀主题眼影盘,而沈双鲸塑造的新一代美飒霸总形象获得了广泛的认可，收到了去油剂的代言。
　　去油剂的品牌方是国内日用品的龙头老大，旗下产品常年热销，邀请时提到沈双鲸的形象非常贴合它们旗下去油剂品牌的理念,清爽干净，利落漂亮。
　　去拍摄广告前,沈双鲸抱着乌云赤足站在体重器上,记下数字,把乌云抛在一旁,自己又称了一次。
　　两者做减法，可以得出乌云的体重,朝大卡车的方向又近一步。
　　桑白荔走过来,细腻柔美的指尖拿着剪刀，矮身剪掉花瓶里的玫瑰花枝，几滴水珠顺着花瓣滑落在地。
　　纸巾抹去水渍，她状似不经意地提道：“你最近都没有喷我送你的香水。”
　　最近=两天。
　　沈双鲸揉了揉鼻尖,道：“这两天没有出门。”
　　节目组给她们放了三天假,这两天的时间沈双鲸一直在家陪猫。
　　她的日程都安排在今天,上午拍摄广告，下午去图书馆借书,是节目组导师推荐的。
　　桑白荔瞄了她一眼，气定神闲地放下剪刀，撩了下卷发，道：“今天出门可以喷。”
　　沈双鲸拍打衣摆沾上的猫毛,被水洗过的眸子眯了眯，滑过一丝思考，第一次见品牌方，的确要给对方留下个好印象。
　　那款香水的味道既不过于脂粉气，显得喧宾夺主，也不过于淡雅，导致踪迹难寻，很适合用在正式的场合。
　　沈双鲸捧着桑白荔的手握了握，明媚的脸蛋眼眸亮圆，流转着赞美，道：“好主意！”
　　桑白荔的视线扫过两人交握的手，须臾间转开目光，私心藏的滴水不漏，“嗯。”
　　“你也要出门吗？”
　　沈双鲸的目光落在她身上的浅灰色打底衫及黑色阔腿裤。
　　搭配随意，却因为紧贴着女人曼妙性感的轮廓，诱色可餐。
　　桑白荔略略一顿，“去趟医院。”
　　“有谁生病了？需要我陪同吗？”
　　桑白荔道：“没关系，不用，不是很重要的人。”
　　她的语调略带躲闪，失去了一贯的从容，明显是不希望沈双鲸继续追问，就像有秘密。
　　沈双鲸疑惑不解，自从看完她半决赛的表演回来后，桑白荔就变得比较奇怪。
　　经常会用很难解读的眼神看她，几分挣扎，否定和自我博弈。
　　像收到了一条撤回的消息，沈双鲸不明就里，不禁陷入好奇与探究。
　　是和她有关的秘密吗。
　　-
　　抵达拍摄场地后，沈双鲸与广告商简单互认吹捧后，投入了当日的拍摄。
　　广告拍摄的脚本颇为平庸，沈双鲸在和一群人吃烧烤，弄脏了衣服，可她没有慌乱，从容地拿出了便携式去油剂，解决了油渍。
　　模板老套，但是团队想法新颖，会在后期加入动画特效，以脏乎乎的拟人小毛球展开广告。
　　小毛球碰到了神秘的透明液体，逐渐褪去了灰色的外衣，和周围的白色融为一体，镜头不断缩小，原来小毛球是沈双鲸身上的白色连衣裙的成员之一。
　　“有了便携水去油剂，烧烤火锅都不用再害怕。”
　　沈双鲸晃了晃手中的便携式去油剂，高清镜头下，她无暇的面容无可挑剔，楚楚动人，柔软的白色连衣裙衬出她清晰的锁骨线条，薄唇含笑，杏眼剔透仿佛晃着一泓山涧清泉，随着笑意水波荡漾，纯澈醉人。
　　“完美！”
　　品牌方非常满意，“这三箱去油剂还请收下，是我们小小的心意。”
　　“不用了，谢谢。”
　　桑白荔礼貌地谢绝了热心路人的搀扶，扶了扶墨镜，推开白色的诊室门。
　　“我最近不太正常。”
　　她随手将手提包搁置在座椅的一旁，手提包上的小鲸鱼挂件随着惯性晃动，如同她这几天起伏不定的心绪。
　　组织了一下语言，桑白荔红唇微张，理智地开口，向医生诉说自己的困扰。
　　她对沈双鲸产生了不太理性的占有欲。
　　在她第一次闻到沈双鲸身上有她送的香水的气息时，她便发觉自己的满足，以及有些隐秘的掌控欲。
　　但那时的想法只是一枚不起眼的种子，桑白荔没有放在心上，现在种子生根发芽，在胸腔里肆意生长，到了不能忽视的地步。
　　她为自己屡次打破原则而感到迷茫，不清楚这些是不是和她的占有欲有着某些必然或者偶然的联系。
　　“我看着她站在聚光灯下，身上萦绕着我送的香水味和旁人拥抱在一起，心情难言，拒绝去看那个画面。”
　　金色的飘带雨落在沈双鲸的身上，手机忠诚地定格，但她身旁的人都刻意排除在构图之外。
　　“如果她只能和我拥抱在一起就好了。”
　　从未感知过的疑似嫉妒或失落的情绪吞噬着心房，冰冷又滚烫，表面上掩饰的很好，但却到了辗转反侧，难以入眠的程度。
　　桑白荔不知道这种情绪因何而起，但她从来没有体会过如此偏执阴暗的渴望，想要沈双鲸的视线里只有她的身影。
　　她无法忍受沈双鲸和别人去重复和她做过的亲密的事。
　　苦恼又困扰，桑白荔客观怀疑自己的心理健康。
　　是不是应该看医生？
　　开些药？
　　医生闻言，让她做了一套卷子，问了一些有关她平时行为和原生家庭的问题。
　　批阅桑白荔的问卷，医生指尖轻点桌面，眉心皱起的纹路不断加深。
　　桑白荔心中咯噔一声，“医生，我的情况很严重吗？”
　　紧皱的眉头松开，医生露出一抹和善的微笑，将钢笔放在病历本上。
　　“不严重。你的问卷结果没有任何问题，心理状态属于正常的范畴。”
　　“我主观的想法，你可以仅供参考，你应该是喜欢她。”
　　喜欢？
　　轮到桑白荔蹙眉了。
　　她问道：“可是我觉得我对她的占有欲太过严重了。”
　　到了越界的程度。
　　能被定义成喜欢吗？
　　医生道：“可是你什么都没有做，对吗？”
　　桑白荔迟疑着点点头，指尖在膝头蜷缩。
　　“我天天都说不想上班要请假，但自从工作到现在为止还是全勤。”
　　医生耸了下肩，表示遗憾。
　　医生道：想了和做了不是同一个概念。朋友和恋人也有亲密度的划分，你会产生这种想法，恰恰说明了你没有正视自己对她的感情处在哪一层面。朋友有拥抱的特权，但拥抱对恋人而言不是特权。”
　　桑白荔沉默了片刻，久到医生认为这位病人墨镜后面的眼睛已经闭上，睡着了。
　　医生道：“还有别的问题吗？”
　　“有。”桑白荔敛眸，认真问道：“用不用喝点中药？”
　　“当然不需要，你又没有生病。脉象上看，你最近失眠较多，注意早睡，睡前不要玩手机。”
　　桑白荔道：“我没有看手机，只是她每晚在我的脑海里跑来跑去。”
　　想起那个画面，她翘了翘唇。
　　医生赞同，“喜欢一个人就会经常想起她。”
　　桑白荔给了肯定的答案，“我不讨厌她。”
　　医生点头，“不讨厌不意味着恨，但意味着可能喜欢。”
　　桑白荔道：“她和我遇到过的所有人都不一样，很特别。”*
　　医生认可道：“觉得一个人特别是喜欢的一种。”
　　桑白荔道：“……所以，这就是喜欢？”
　　“心理咨询很难回答这种主观的问题，所以很抱歉，我不能给你肯定的答案。”医生摘下眼镜擦了擦，又戴上，声音温和却有力，“但我想你的心中已经有答案了。你逃避自己的内心，可能是因为受了种种因素的干扰，选择不相信爱情。但世界上所有的事情都不是只有一份答卷，别人无法答满分的答案，为什么不相信自己能做到呢？”
　　顺着她柔和的目光，桑白荔看向一旁展示柜上放着的照片。
　　幸福的爱侣十指相扣，无名指上的婚戒在雪山的背景下折射着光芒。她们的唇角扬着如出一辙的弧度，彼此相视的眼中爱意热烈地流淌，是信任，是托付，是珍惜，也是爱情。
　　于是桑白荔很容易地理解了，有的人的爱情是人生的必选题，选错扣分，有的人的爱情是人生的选择题，可有可无，而有的人的爱情，是人生的加分题。
　　爱对了人，也选对了爱情。


第58章 不要学坏唇舌交缠声仿佛腻在耳边，令……
　　舌尖辛辣,透爽的凉意顺着神经末梢游走，在脑髓产生细微的刺麻。
　　“嘶。”
　　沈双鲸手持牙刷，粉唇微启,微微吸气。
　　薄荷味的牙膏泡沫溢在唇齿之间，她混了口水咕嘟几声吐干净，张大嘴巴，探出莹润鲜红的舌尖,对着镜子仔细观察。
　　口腔内壁有着健康的淡粉，贝齿雪白,似乎与平时无异。
　　然而沈双鲸却觉得嘴巴里有异样。
　　上午的广告拍摄中,摄影师为了镜头里的烧烤美观诱人,没有使用真正的烤肉,而是拿来了蜡制的涂抹了食品光泽剂加工而成的道具肉串用作拍摄。
　　道具肉串的味道与口感不好，还含有不能吃掉的有害化学成分,含在嘴里几秒后一定要吐掉。
　　导演喊卡后,沈双鲸漱了好几次口，但劣质的塑料味依旧黏在舌根，挥之不去。
　　大门响起打开又合拢的声响，沈双鲸无暇顾及,直到镜面出现桑白荔窈窕的身段,倚在门框,深海般神秘的双眸望着她。
　　桑白荔摆出好奇的姿态，明知故问,“是想尝尝镜子的味道吗？”
　　沈双鲸闭了闭唇，切成十块她都吃不下。
　　下颌微酸，指尖点在光滑的镜面，她道：“镜子会好吃吗？”
　　虽然没有异食癖,但口感似乎很容易想象，冰冰凉凉，像没有味道的牛奶冰淇淋。
　　竟有□□惑。
　　桑白荔失笑，“石英砂混合物，不会好吃的。真要是好吃，早就会被人们端上餐桌了。”
　　所以至今的作用是为了整理仪容。
　　沈双鲸放弃了尝一尝的念头。
　　她皱着苦巴巴的脸蛋，说明了前因后果，不安地道：“我总觉得没刷干净。”
　　桑白荔挑眉，模样美艳而妖冶。
　　“我给你看看。”
　　牙龈已经在高强度的刷牙下隐隐作痛，沈双鲸含糊地应了一声。
　　站着不不方便观察，她在镜子前的板凳坐下，扬着面将碎发拨弄至耳后，露出光洁的面颊，雪肤花貌。
　　她张开唇，平时从不示人的地方被扫视，后知后觉地难为情。
　　睫毛颤了颤，嘴巴的弧度悄悄地从方便观察的“0”变为了优雅的“o”，自以为调整的天衣无缝，神不知鬼不觉，连呼吸都刻意地放轻了几分。
　　一定不会被发现吧。
　　却被严谨的桑白荔附身压住她的下巴，目光认真而一览无余地扫过她的唇舌口腔。
　　沈双鲸的牙齿很白，整齐干净，没有龃齿，鲜红的舌尖抵在口腔底部，每一处地方都被桑白荔清楚地收入眼底，纯情好懂的神态透着她自己无法察觉而在桑白荔眼中的动人。
　　像一株盛放着的柔和无害的海棠。
　　桑白荔有一瞬间的失神。
　　鼻尖钻入浅浅的晚香玉的幽香，不浓不烈，顺着呼吸沁入心脾，柔软认真的视线消散了些沈双鲸心里的窘迫感。
　　要是再换上一身白大褂，桑白荔像极了会为病人牙齿健康认真负责的牙医。
　　拽了拽女人镶着蕾丝花边的衣袖，她的眸子如小鹿般灵动，声音似春日的潺潺溪流，“牙医姐姐，检查好了吗？我预约的图书馆的时间要到了。”
　　“我看看，牙齿整洁，珍珠白，颜色和形状都是教科书级别的漂亮。”
　　“不是看这个……嘴巴里有没有没漱掉的残留？”
　　“放心，很干净。”
　　“好吧，看来是我的心理作用。”
　　沈双鲸谢过牙医姐姐，准备和她告别。
　　……
　　坐到桑白荔的副驾驶时，沈双鲸想不清楚事情为什么会发展成这样。
　　“我可以自己去的。”她强调自己的独立。
　　桑白荔轻轻扫了她一眼，眼尾轻挑，勾着几分美艳。
　　“正好没事，送完你我就走，你要从图书馆离开的时候再给我发信息，我来接你。”
　　冬日冰冷，车窗凝结着淡淡的雾气，将不断掠过的景象融成模糊的光影。
　　沈双鲸握紧胸前的安全带，舌尖轻抵上颚，眸光蕴着探究与好奇。
　　“说起来，你最近怪怪的。”
　　“有吗？”茶色的卷发披在胸前，桑白荔握着方向盘的手一紧，面上神态自若，心尖紧张，“哪方面？”
　　“有，我早就发现了。你最近看我的神情就像我以前上学时，看到解不开的数学题时的表情。一模一样。”沈双鲸同情地看了眼桑白荔。
　　有的题不是那么好解答的。
　　“不过现在，你好像又恢复了以前的模样了。”
　　桑白荔没有化妆，素颜艳丽，说话时眼角眉梢染上轻松的笑意，红唇风情动人，“因为解开了数学题。”
　　沈双鲸凑近她，“是吗？其实你现在也挺奇怪的。”
　　“奇怪？”
　　“怪关心我的。”
　　“……”
　　“嗯……我只是关心你，不好吗？让你提前体验华国未来的国宝级影后的至尊待遇。”
　　桑白荔眼波流转，抿了抿不点而朱的红唇，不打算说实话，学霸的直觉告诉她，解开了数学题之后还有检查环节，不能直接交卷，拿给老师批阅。
　　刚写下答案的心绪有些不宁，她想再看一会儿自己的解答，两个字的答案太简易，说不定还可以完善。
　　“好是好的。”沈双鲸颔首，坐着有人开车，站着有人贴心，就是怪让她不好意思的。
　　反而生出几分不安。
　　仿佛她身上藏着让人觊觎的宝藏，对方编织着一张温柔友善的网，会在将来的某一天，用这份关心把宝藏一网打尽。
　　“不要乱想。”
　　趁着红灯间隙，桑白荔调高了车内的温度。
　　她熟稔地将沈双鲸耳边一缕青丝发丝别在耳后，昳丽至极的眸子里透着细碎的光，用轻松的语气认真地道：“不是所有的付出都要回报，学着接受就可以了。”
　　一语道破了沈双鲸不好意思下真正的忧虑。
　　红绿灯切换，桑白荔纤白的手换动档位，引擎发出低低的翁鸣，“你为我准备生日礼物，是因为什么？”
　　沈双鲸的指尖揉着桑白荔无意间碰过的发热的耳朵，想都不想地道：“你值得。”
　　桑白荔扭头看她，道：“我的答案也是一样。”
　　“噢。”是她值得。
　　学着接受是个困难的课题，但桑白荔总会用话语和行动悄然帮她适应。
　　沈双鲸望着她的眼睛，盘桓在心底的不安如晨雾般消散。
　　她侧过头，看着蒙着白雾的车窗。
　　片刻后，映不清表情的车窗上，被人用指腹画上了最简易的表情画。
　　两个点和一个括弧的水汽。
　　:）。
　　到了图书馆，沈双鲸找到了导师推荐的书。
　　《兔妖》。
　　这位导师是华国影坛最有影响力的女演员之一，名利双收，如今以导演的身份准备处女作电影《兔妖》，欣赏沈双鲸在《我要做演员》里的表演力，力邀她出演。
　　小说是古风玄幻的风格。
　　主角就是书名中的兔妖，刚刚化成人形，不通情爱，古灵精怪，机缘巧合下闯入禁地，遇上了心狠手辣凶残嗜杀的当朝女皇，展开了后续一系列的故事。
　　写手文笔老辣，情节引人入胜，高.潮迭起，字里行间纯情与冷酷的性格碰撞，暧昧的拉扯缠绵悱恻，沈双鲸不知不觉地看入了迷，唇边矜持地挂上“磕到了”的甜甜的微笑。
　　“马上要闭馆了，请要借阅的读者及时登记。”
　　响起的广播声打破沉浸的思绪，广播室在还有十分钟闭馆前全场馆通知。
　　四十万字的小说才看了三分之一，沈双鲸看了眼时间，留意到窗外华灯初上，玻璃窗上自己的眼底残留着柔情蜜意。
　　不好意思地揉了揉发着烫的脸颊，她迅速地办理好借阅手续，走出图书馆，卡着图书馆闭馆时间来的桑白荔已经在等候着她了。
　　晚上，沈双鲸打算吃一顿真正的烧烤，考虑到健康和卫生，还有她和桑白荔的知名度，她提出去超市采购，回别墅自制烤串。
　　桑白荔自然不反对。
　　两人到了超市，分工明确，桑白荔在采购完需要的蔬菜后到调料区找沈双鲸，到了拐角处，被一股力道拽入了货架间的阴影里，骨节分明的手捂住了她的唇，清洌的冰雪味道的木质香笼罩住她。
　　“嘘。”
　　沈双鲸的身后抵在冰冷的墙上，食指抵在唇间，吐息擦过她的耳边。
　　“好像有狗仔。”
　　前方两个人的身影从前方的货架走近，沈双鲸的心怦怦跳，但不能确认是不是刚才一路跟踪她的狗仔，直到在离她们仅隔半米的距离，两人止住了脚步，倚着货架接吻起来。
　　沈双鲸：“……”
　　沈双鲸：“？？？”
　　她保持着将桑白荔圈在怀里的动作，女人的躯体暖香温热，软腰纤细，与她的体温交叠在一起，视野在昏暗的光线下变得极弱，不属于她们的唇舌交缠声仿佛腻在耳边，令人有些心浮气躁。
　　沈双鲸垂眸去看对方的脸，却注意到对方的视线越过她的肩头，落在那对缠绵的身影中。
　　似乎极有兴趣。
　　“那是爱情吗？”
　　桑白荔轻声地问沈双鲸。
　　沈双鲸没吃过猪肉，但是见过猪跑，大胆发言，“是吧，热恋期的那种。”
　　小说里的主角在处于热恋期时，爱意总会无处释放，超市、车内、公园等等的场所，无论在哪里，只要一见面就会天雷勾地火，如火星溅入干草堆，燃烧起名为爱欲的熊熊烈火。
　　她下午看的《兔妖》的小说，正好停在主角互表心情，浓情蜜意的阶段。
　　懵懂而不知情爱的小兔妖尝到了接吻的甜头，当着大臣的面直接吻上了女皇，女皇又羞又怒，却舍不得责怪小兔妖不识礼数，当着众人的面与对方接了靡艳而漫长的吻。
　　爱情就是这样，当它降临的时候，底线会化为乌有，如春雪遇见日光，唯有消融一种结局。
　　桑白荔对上她近在咫尺的视线，美眸闪了闪，“但是也可能是欲望作祟。”
　　身体的缠绵不一定要精神上的相爱。
　　这让桑白荔困惑。
　　掺杂着欲.望的爱情让人不好分辨，如果没有了欲.望，这样的爱情能维系多久，又代表什么。
　　她专注地思考，没留意到自己的眼神在那两个人身上停留得太久。
　　沈双鲸看她的眼神越来越不对劲，顾盼生辉的眸子变得意味深长。
　　圈在腰间的手紧住。
　　桑白荔思绪回笼，眼底因疑惑泛起波澜。
　　下一秒，温热的掌心覆了上来，眼帘陷入潮水般的黑暗。
　　“姐姐，不要学坏。”
　　沈双鲸道。


第59章 漩涡但骨节分明的手型还是好看的比例……
　　桑白荔哑然,脸庞由白转粉，绯红的唇角僵硬，声音轻得要散在空气里,“我没有在看她们。”
　　“更没有那种癖好。”
　　手推车由远及近的声响几乎和她的话同时响起，沈双鲸还没开口，前方衣服半褪的二人惊弓之鸟般倏然分开，仓皇间身影撞倒了身后货架上的各式调味品罐子,发出哗啦啦的动静，惊动了销售人员疾步走近。
　　“你们在做什么！”
　　沈双鲸顺势拉着桑白荔的手从货架另一端离开,对方被抓了个现成,没有凑热闹的必要。
　　明亮的光线骤然映入眼底,适应了一会儿,沈双鲸的视线不再重影，她侧眸道：“我刚才没听清你说的话。”
　　桑白荔身正不怕影子斜,面不改色地重复了一遍。
　　沈双鲸不太信,但是沉思了下要不要假装相信，最后走感情不走心地道：“嗯。”
　　语调轻盈的拉长后落下重音，似是认真的附和。
　　桑白荔挑了下纤眉，从中品味出几分不信任,她好笑地眨眨眼,百口莫辩。
　　眸光闪动了下,桑白荔的目光直直地望向沈双鲸的眼睛，逗她,“真的，我一点都不羡慕。”
　　沈双鲸神情无辜，听出她话语里恶作剧般的戏弄，对上那双蓝黑色的漂亮眸子,道：“太巧啦，我也不羡慕。”
　　傻子才会在桑白荔后的话接“是吗我不信”，沈双鲸在心中为自己的聪明才智点赞。
　　“是吗？我不信。”
　　似是能听见她的心声，桑白荔眼眸里的笑要溢出来，面庞似秋月春湖般好看。
　　她倾身从一侧靠近对方，伸出藕臂，手掌要撑在沈双鲸身后的货架，却被沈双鲸扣住了纤瘦的手腕。
　　“姐姐，说了不要学坏。”沈双鲸无奈地叹了口气。
　　上热搜的方式千万种，碰倒了货架这种恐怕会在年度沙雕热事里出现。
　　两人站在货架之间，一个成熟妩媚身段曼妙，一个明媚标致曲线极佳。
　　四目相接，呼吸交缠。
　　莫名地，谁都没有移开目光，甚至没有人眨动眼睛，睫毛都不曾颤动一下，像是对话的延续，无声的拉扯，莫名地成了“谁先眨眼就会输”的游戏。
　　桑白荔从头到脚的每处都非常符合颜控的审美，蛊惑着视线的驻足。
　　沈双鲸的视线每次停留在她的五官时，都会再一次为其定义上漂亮两字。
　　她看着那双如同宝石般漂亮精妙，让人心动的蓝黑色的瞳孔，只觉得自己的视线被牢牢攫住，像是有着吸引力的深海漩涡，拉扯着她沉溺深陷。
　　脊椎过电，眼眸微颤。
　　糟糕，要输了。
　　危机感袭来，沈双鲸嘴巴微动，刚要做个鬼脸让对方跳下陷阱，桑白荔却轻眨了下眸，率先挪开视线。
　　投降。
　　“我认输。”
　　-
　　这天之后，沈双鲸再度陷入连轴转的忙碌中。白天的时间参与节目组的录制，准备最后的决赛，晚上配合电影宣发，在微博宣传即将上映的电影，忙里偷闲中她会看几章小说《兔妖》，调剂心情。
　　生活就这样极有规律地过去几天，在离决赛还剩不到一周时，《追凶之夜》公映了。
　　点映后观众的好评引发了大众与粉丝的期待，但随着好评的涌现，出现了许多质疑的声音，不少人猜测片方请了水军宣传，营造口碑。
　　当下的电影圈生态，所有的电影上映前都会大肆宣传，在互联网上提前播出精心剪辑的花絮及精彩的片段，作为噱头吸引观众们走进影厅。
　　屡见不鲜。
　　与《追凶之夜》同步上映的另一部影片《追月亮》就是将大部分资金用来宣发的影片。
　　片方精心策划了宣传语，在各大社交平台营销，宣称如果曾有遗憾，这个冬天，一定要走进电影院，为遗憾画上圆满的句号。
　　《追月亮》同为名导新作，人气小花小生加盟，从和《追凶之夜》定档同一天后，就成了营销号拿来比较的素材。
　　《追月亮》的片方剪辑了女主的幕后花絮，特意强调恐高的女主为了电影克服心理障碍，请了职业教练学习攀岩，营销女主的敬业。
　　仅此还不够。
　　沈双鲸在影片中的形象浓妆艳抹，几个卸妆后展现了清丽美貌的反差镜头让诸多网友沦陷夸赞，称为白月光系长相。
　　给人初恋的感觉。
　　而后，网上冒出了许多通告，不约而同地将《追月亮》的女主塑造“国民白月光”的形象，称她是学生时代人人心中都会喜欢的那个校花。
　　与之相比，《追凶之夜》的宣发低调，网友自发的评论力量无法与铺天盖地的营销通稿抗衡，没等电影上映前，《追月亮》的风头有隐隐盖过了《追凶之夜》的趋势。
　　电影的预售量比《追凶之夜》多出几百万，许多营销号断言《追月亮》会成为寒假档电影的黑马。
　　然而首映当日，《追月亮》就出现了营销反噬。
　　遭到了不少观众的抨击和吐槽。
　　[被营销骗了，滥俗老套文艺烂片，谁看谁留赛博案底]
　　[气死了，渣贱主角长了嘴不用就捐出去吧，为虐而虐，低俗透顶]
　　[第一部无聊到在影院看到睡着的电影，赵导江郎才尽了，建议趁早转行去做催眠师，别恰黑心烂钱了]
　　[看完《追月亮》不满意的指路隔壁《追凶之夜》，八百年不看电影的人，被朋友拉去支持喜欢的明星，真的巨好看，近几年看过的质量最高的电影！！！]
　　有时观众会有微妙的逆反心理，看了一部烂片以后不相信自己会连着倒霉两次，没出电影院，以买盲盒的架势当场购买了《追凶之夜》的电影票。
　　这些人摩拳擦掌做好了看完电影再骂一次的准备，但是《追凶之夜》没有给他们这个机会。
　　上映第三日，《追凶之夜》单日票房反超《追月亮》，四分之一的排片量扛起了近三分之一的票房，上座率高达50%，持续有观众向当地影院打电话反应希望增加排场。
　　各个社交平台上，舆论逐步由观众真实的评论主导。
　　《追月亮》片方在前期的营销红利中尝到甜头，口碑下滑却不肯放弃票房，继续发通稿，炒作女主的白月光系长相，想踩着新人的沈双鲸吸血上位。然而女主的粉丝早不满片方过度消耗艺人形象，狂追怒骂，集体抵制片方宣传及影票购买。
　　而在这场腥风血雨的大战之中，沈双鲸的粉丝在抢购限量40000份含小卡的去油剂套装组合，一分钟抢购一空后，粉丝们同仇敌忾地参与了对《追月亮》片方的舆论围剿之中。
　　片方利益受损，不得不偃旗息鼓，撤回所有通稿。
　　背台词对戏忙到昏天黑地的沈双鲸对此一无所知，难得节目组这天提前结束录制，她走出录制棚，眼眸撞入一片银装素裹里，如坠梦幻的仙境。
　　雪花纷纷扬扬，落在她的眼前。
　　下雪了。
　　如果一定要说冬天有值得期待的事，一定是下雪。沈双鲸曾在的城市一年下不了几次雪，所以每次见到雪都仿佛见到了神秘而要好的故友，分外稀罕。
　　回到别墅，沈双鲸迫不及待地换上霜色仿皮草毛绒斗篷披肩，下搭曼妙的丝绒长裙，下巴微扬，埋在蓬松的毛绒里，气质和美貌同样优越，像一只俏丽的白羽孔雀。
　　她兴致高昂地宣布要去玩雪，杏眸里缀满兴趣和渴望。
　　“等等。”桑白荔叫住她。
　　片刻后，她递给沈双鲸一双冰川蓝色的加厚手套。
　　沈双鲸长指抵在眉梢，抗拒道：“我不需要这个。”
　　戴上手套玩雪就像给小狗穿鞋，岂不是画蛇添足，多此一举。
　　玩不痛快。
　　“不穿的话手会冻坏的。”桑白荔不由分说地拉起她的手，将手套套在那双秀美的手上，阐述事实。
　　沈双鲸瞥了蓝色手套一眼，嫌弃地瘪了下嘴。
　　有一种冷，叫姐姐觉得你冷。
　　她叛逆地想着，玩一小会儿就要摘掉这碍事的家伙。二十分钟后，她冷得哆哆嗦嗦，牙齿打颤，耳朵和鼻尖都红透透的，眼眸蒙着水汽，“还好有手套。”
　　融了的雪化成水浸透了手套，湿冷冷的紧贴在手上，聊胜于无。
　　摘下手套，指节到掌心都是绯红色的，像煮熟的虾子，微微发肿，但骨节分明的手型还是好看的比例。
　　桑白荔捏了捏她的指节，嘲笑她，“中午不用煮饭，可以吃现成的虾子了。”
　　“……”
　　好残忍的蛇蝎美人啊。
　　无形的两行悲伤宽泪差点流下，沈双鲸搓着手心取暖，忧心忡忡地道：“表面上是香喷喷的虾子，其实是冻的脆脆的生冷海虾。”
　　所以不要惦记了。
　　“刺身，更诱人了。”桑白荔的眼眸染上玩味的笑意，面庞在日光下多了一丝生动的风情。
　　沈双鲸的眸子染过震惊，“非吃不可了？”
　　桑白荔颔首，“吃。”
　　俏丽的脸蛋浮着委屈，沈双鲸伸出手指，强调道：“一百元一只，先付后吃，小本生意，概不赊账。”
　　赌的就是桑白荔是正经商人，绝不纵容黑心商家的溢价刺身生意。
　　“可以啊。”正经商人偶然会对喜欢的食物的价格妥协，桑白荔低头端详着心仪的货品，微微上翘着的眼底晃着迷人无害的笑色，似盛着旖旎月色，带着细细的钩子。
　　“你看中哪只了？”沈黑心商家不情愿地问道。
　　“都很不错。”桑白荔的水眸含笑。
　　但是她没有拿出手机支付酬劳，而是用手掌暖住了沈双鲸的手，哪怕和对方一同玩了会儿雪，她的掌心还是暖烘烘的。
　　与沈双鲸手心的冰凉形成鲜明的比较。
　　她道：“但还是熟食比较卫生，所以热熟了吃吧。”
　　指尖的温度交汇，暖意顺着皮肤蔓延至心脏，沈双鲸的脸庞都微微泛起了红色。
　　好暖和啊。
　　就、就算这样，她这个黑心商家还是不会给姐姐免单的噢。


第50章 做焰火喜欢她柔软勇敢又体贴的心脏
　　四下一片寂静,隔壁别墅发出着规律的“沙沙”声响，两位勤快的银发老太太在自家的庭院里清扫积雪。
　　动作娴熟地将院内的积雪清扫至角落堆成雪堆，她们顺着院内的小径走到院外,继续清理起公共步道。
　　扫至桑白荔院外，她们犹豫地停下清扫的动作，默契地对视一眼，其中一个朝里面喊道：“姑娘？”
　　沈双鲸和桑白荔听到声音走出来,沈双鲸的手心还捧着一个雪做的小鸭子，吸引了两位老太太的视线。
　　沈双鲸大方地分享给她们看,语气谦虚,唇角的弧度却压不住向上扬着,像是在介绍自己的得意爱宠,道：“是我夹的小鸭子。”
　　身子暖和过来后，第二轮玩雪活动开始,她翻找出了鸭子模具。
　　小院儿里正有队列整齐的一方阵的小鸭子军团镇守。
　　“真好看呀,”穿着紫色羊羔绒的老太太精神矍铄，很捧场，“活灵活现，白白胖胖的。”
　　“您喜欢的话,我可以帮您也做几个。”
　　“好啊,我觉得摆在院子里的围挡上就很好看。”
　　站在她身后的老太太神色无奈,拍了拍兴致勃勃的紫衣老太太。
　　别唠了，说正事。
　　“瞧我这记性,”紫衣老太太反应过来，道：“姑娘，要不要我们帮你这边扫了积雪？”
　　不及时清扫的雪会凝成冰，老人家腿脚不灵便,走路容易滑倒，所以下雪天总要把经过的道路都提前打扫干净才安心。
　　桑白荔会意，主动道：“不用这么麻烦。”
　　一通电话叫来了小区物业，不一会儿的功夫，专业的清洁团队将附近的道路都清洁得一干二净。整个小区焕然一新，唯有屋檐枝桠盖着雪，仿佛动画电影里的冬日小镇。
　　两位老太太何尝不清楚可以叫物业帮忙，只是不好意思麻烦人家，出来扫雪全当活动筋骨了。
　　沈双鲸将刚夹的小鸭子放在枝桠上，吹掉粘在袖子边的雪花，真诚地道：“大家都交了物业费，就算不打电话，物业也会按时过来清理的。”
　　所以不需要有任何负担。
　　紫衣老太太道：“说得也对，这物业费可不能白交啊。”
　　她冲她们二人道谢，道：“多亏了你们帮忙叫了物业，不然我们这老胳膊老腿的，还得忙活上两个小时。”
　　另一位老太太接话，热络道：“中午没事的话，来我们家吃顿火锅吧，我们有户外的锡纸锅，可以在院儿里边赏雪景边吃火锅。”
　　沈双鲸没在室外吃过火锅，赏美景吃火锅的画面听着就很有趣，不由心痒难耐，黑白分明的眸子在阳光的照射下盛着金色的光亮。
　　“好啊，我正好去给你们夹小鸭子。”
　　紫衣老太太眼角的皱纹舒展开，笑呵呵道：“我改变主意了，我也想要颗小鸭子树，好看，回去拍给我孙女。”
　　“没问题，包在我的身上！”
　　桑白荔心底微酸，沈双鲸夹了这么多小鸭子，要把整个小区占领了，偏偏她还没有分到一只。
　　她问道：“院子里吃火锅，不怕冷了？”
　　沈双鲸振振有词地道：“吃火锅的事，怎么能叫冷呢。”
　　就算冷，能炫到火锅，她的心也是热的。
　　火锅材料是最容易准备的，在院子里摆好折叠桌椅，架起轻便的锡纸锅，就可以坐下等待美味了。
　　鸳鸯锅，水沸腾的很快，毛肚、虾滑、嫩牛卷以及各种食材搭配上调好的蘸料，刺激得口舌生津，咬上一口，鲜香的虾肉融化在口中，沈双鲸的脸被蒸汽熏得发红，粉润的唇瓣覆着诱人的水光。
　　“太好吃了，幸福！”
　　她的快乐带着感染力，直白地表达着喜欢的感情，眼眸里升上一抹欢快，顺序明确，几个丸子垫肚子，先吃肉后吃菜，最后挑起一筷子分量的手擀面送入口中。
　　两位老太太和她们聊着天，聊到自家孙女，莫名拌起嘴来。一位觉得小孙女数学成绩好，以后一定是科学家，一位觉得小孙女语文成绩好，以后一定能成为大文豪。
　　沈双鲸咬着筷尖，忧心忡忡地看着她们。
　　这就吵起来了？
　　桑白荔用漏勺捞起两个鹌鹑蛋，阳光下比较了下大小，将更饱满的那颗放入沈双鲸的面前。
　　“别担心了，吵不起来的，快吃。”
　　沈双鲸夹了几下没夹到，最后筷尖戳进鹌鹑蛋里，放入口中，凑在桑白荔的耳边用气音回答她，道：“没有在担心，只是觉得她们这样拌嘴很有趣。”
　　桑白荔斜睨她一眼。
　　“什么恶趣味。”
　　“才不是恶趣味。”
　　回去的路上，沈双鲸戳了戳桑白荔的手腕，道：“我只是觉得，能有一个人陪自己吵吵闹闹过了大半辈子，多难得啊。”
　　清冷的空气呼入胸腔，吐出时变成了潮热的气息。
　　桑白荔抱着臂，不由锁紧了眉，问道：“所以你喜欢吵吵闹闹的那种爱情？”
　　沈双鲸没有察觉到空气里的凝滞，展颜一笑，道：“不是啊，各人的爱情各有不同，难得的是有人一直陪在身边。”
　　十年携手，二十年陪伴，三十年相守。
　　人类的寿命漫长，在诸多不确定与未知的因素下，能保持本心，与同一个人长厢厮守，长情而浪漫。
　　空气雾沉沉的，细碎的雪花簌簌而落。
　　沈双鲸眼睫稍抬，漫天细雪里，桑白荔的纤眉与漫长的卷发都缀满了晶莹的雪粒。
　　她弯着唇，举起手机拍了张照片，给桑白荔看，“姐姐变成了银发的小老太太。”
　　“我呢，是不是也是？”沈双鲸新奇地问道。
　　长长的眼睫挂着未化的雪花，乌黑的瞳仁似两丸浸在山泉里的墨玉。
　　不。
　　像从雪国走出来的貌美华贵的公主。
　　桑白荔仰头望着她鼻尖暧昧美靡的小痣，雪色中仿佛极致的引诱，某种情绪自眼底一闪而过，在心底回答她。
　　沈双鲸沉浸在变老的小剧场里，勾住桑白荔的手臂，另一只手背在腰后，弯着腰轻咳，嗓音沁甜，“哎哟，走慢点，老太太我要跟不上你的步子了。”
　　无需穿过晦涩的时间长河，命运奇妙地向彼此展示未来很多年后的她们。
　　桑白荔道：“小沈老太太，怎么如今走得这么慢了？”
　　嘴上调侃着，脚下的步子却配合着沈双鲸的龟速挪动，放慢了脚步。
　　沈双鲸拉着她，理直气壮地道：“没办法，上了年纪就是这样。”
　　桑白荔差点踉跄跌倒，无计可施地笑着道：“好吧，我这就送小沈老太太回去。”
　　沈双鲸注意到她的脚底打滑，停住了脚步，关心另一位老太太，“怎么回事，桑老太太腿脚也不灵便了？”
　　“鞋底不防滑。”
　　“要不我背你吧。”
　　桑白荔红唇轻动，戏谑道：“小沈老太太还能背得动人？”
　　沈双鲸双手叉腰，脊背挺得笔直，小孔雀般仰起头，“八十岁的年龄，十八岁的身体。”
　　从外表和身形看，女生眉眼明丽，由内而外地散发着朝气的生命力，说是十八岁的少女毫无违和。让人想起春日冒出枝头的山茶，花瓣层叠，灿烂缤纷。
　　揉杂着难以言喻的吸引力。
　　很快就要走到别墅，不到几分钟的路程，桑白荔却如同受到了蛊惑般，说不出拒绝的话，鬼使神差地道：“那就麻烦了。”
　　沈双鲸半蹲下来，双手向后一托，没费什么力气地把她背着，往前走。
　　“我*重吗？”桑白荔挽了下垂下来的一绺卷发。
　　踩在覆了层薄雪的步道上，沈双鲸信口道：“没有啊，我只感觉到了雪花的重量。”
　　姐姐轻的像朵天上的云。
　　桑白荔弯了弯唇，放心下来。
　　她喜欢她的嘴甜。
　　“我有一个朋友。”
　　背后的人开口道。
　　沈双鲸竖起耳朵，警惕道：“哪个朋友？”
　　怎么没听姐姐提起过。
　　桑白荔的下巴埋在她的后颈，呼吸含着体温洒下，灼热的温度激得沈双鲸皮肤发麻，道：“你不认识的朋友。她最近深陷感情的苦恼，为情所困。你说，爱情真的有那么好吗？”
　　沈双鲸想了想，放慢脚步问道：“是你的朋友向你求助吗？”
　　桑白荔道：“嗯。”
　　沈双鲸道：“有的爱情像带刺的玫瑰，望着美好动人，拿在手里的人却会感觉到疼痛，叫人恐惧。但是，也会有相濡以沫的爱情存在吧，哪怕是逗嘴的形式，也是相爱的证明。”
　　桑白荔歪了下头，道：“所以你建议她相信爱情咯？”
　　沈双鲸心道，我建议她搞钱。
　　她也是这么说的。
　　桑白荔气的想咬她，嗔怪道：“我和你说正经的呢。”
　　人生大事。
　　沈双鲸道：“我也是认真的。”
　　在她眼里，钱远远比爱情有魅力。
　　桑白荔闷闷地道：“我觉得她不会听你的。”
　　沈双鲸大为纳闷，“为什么呢？”
　　会有人不喜欢钱吗。
　　桑白荔扬唇笑了，双臂环着她的脖颈，声音融在碎雪里含着天然的性感，“因为她已经有很多钱了，不再需要那么多。”
　　沈双鲸酸了，尴尬而不失礼貌的沉默。
　　“……”
　　有钱人的苦恼总是如此朴实无华。
　　不如把钱都送给她，有了新的苦恼，就不会再为爱情苦恼了。
　　沈双鲸恨铁不成钢，长发在微风中飘动，道：“既然有了很多很多钱，她为什么还要很多很多爱呢？”
　　桑白荔唇角的笑容僵了一下，消弭于唇角，淡然地道：“人都是不知足的，有了很多很多的钱，就想拥有很多很多的爱。”
　　明明是与她无关的事，但听着桑白荔好像难过的声音，沈双鲸心中莫名地不舒服。
　　她咬了咬唇，道：“没关系的，有很多很多钱的人，也值得拥有很多很多的爱啊。这不叫贪心，这是人之常情。”
　　桑白荔瞧不见沈双鲸的神情，但能想象出她小心翼翼安慰她的神情，像尝了一杯蜂蜜水，心里不由泛起酸酸涨涨的悸动。
　　喜欢一个人，不是没有道理的。
　　喜欢她长在她心尖的每一寸皮囊，喜欢她柔软勇敢又体贴的心脏。
　　到了别墅门口，桑白荔却舍不得下去。
　　如果这条路可以一直走下去就好了。
　　走到头发花白，走到生命尽头，走到苍老褶皱的手仍有力气握住另一只手。
　　一直困扰在心头的问题或许不再需要答案，因为面前的每一条分岔路口，对面站着的都是牵引她全部心神的人。
　　爱情是焚身的烈火。
　　桑白荔想。
　　可她不要做飞蛾。
　　她要做焰火。
　　她要做.爱情本身。


第51章 暗恋最美的极光都不过如此……
　　京市的雪来势汹汹,白日清理干净的步道，到了晚间又被厚厚的积雪覆盖住。下了一夜的积雪深度惊人，如果要形象的类比,大概高到一个成年人的小腿肚，有三四个模具小鸭子叠在一起那么高。
　　整座城市出行受阻，交通瘫痪，许多商铺暂停营业,《我要做演员》的节目组无法进行录制，不得不将决赛推迟了一周。
　　无火香薰在空气里释放着木槿花与佛手柑交织的甜香,白色铁艺圆桌上的台灯亮着暖色调,在沈双鲸的侧脸落下柔光,添上几分赏心悦目的靓丽。
　　她坐在柔软的地毯上,膝上盖着羊绒薄毯，线条柔美的腕骨搭在摊开的决赛剧本,被落地窗外肆虐无序的风雪夺去了注意力。
　　呼啸的风雪是天然的屏障,将别墅与外界彻底隔绝，外面的人进不来，她也出不去。
　　好似被困在了孤岛。
　　但孤岛上的日子不难熬，物资充盈,暖气十足,还有柔软舒适的床和忽然不安而黏在她脚边的的乌云,似乎没有任何能引起不满的地方。
　　何况，孤岛不仅她一人,虽然和桑白荔待在各自的房间，但仅仅知道对方存在便会安心，因此没有独处时的孤寂感，反而难得的有种避世的安逸。
　　她担忧隔壁住的两位老太太的情况,通过物业联系上对方，得知她们的家中有足够度过一周的食物，甚至还有心情煮茶赏雪，悬着的心放回肚子，又不禁生出几分艳羡。
　　老太太们闲云野鹤般的退休生活逍遥自在，比她背着背不完的剧本的生活惬意多了。
　　什么时候轮到她攒够钱退休啊。
　　气温在第四日开始回升，阳光冲破云层，积雪消融，周五人们陆陆续续返工，交通主干恢复了往日的拥堵和鸣笛。
　　院子里的小鸭子军团都不见踪影，沈双鲸心中难免遗憾。
　　冬季漫长，但落雪总是短暂的。与雪有关的片段，只能留在记忆里。
　　桑白荔叫她去翻冰箱，含笑的长眸浸着三分熟媚，语气神秘。
　　“有惊喜。”
　　沈双鲸心头掠过隐秘的猜测，“你放了什么？”
　　答案呼之欲出，但桑白荔不给她提示，道：“你看到就知道了。”
　　沈双鲸逐一拉开冰箱的抽屉，寻觅着不同，直到看见冰箱最下面的一层，原本堆满了食材的冰屉被清理一空，取而代之的是一排雪做的小鸭子。
　　威风凛凛，神气活现。
　　“你什么时候放进来的？”
　　沈双鲸惊讶地看着小鸭子。风雪消停后，她又外出夹了新的小鸭子摆在门口，昨天去看没找到，以为它们都化了，没想到安全地躲在这个角落。
　　眉眼飞快地荡漾起笑意，她猛地扑过去抱住桑白荔，搂住她的软腰，身子贴在她的背后，“姐姐，我太喜欢这个惊喜了！”
　　桑白荔真是太懂她了！
　　柔软的发丝抵在桑白荔的颈窝，蹭得桑白荔发痒，心脏不听话地乱跳。
　　“喜欢就好。”
　　沈双鲸的力气不小，像是要把所有的喜悦都揉进怀里。
　　桑白荔在她的禁锢下动弹不得，红唇却扬着一抹弧度，分外享受与欣喜沈双鲸对她的亲密。
　　她不做无用的事，但能看见沈双鲸的笑靥，桩桩件件都有意义。
　　门铃响起，沈双鲸像上了弹簧般立刻弹起来，充满活力，主动往玄关跑，“我去拿。”
　　“是你的快递，”沈双鲸双手抱着几乎将她的脸挡住的超大纸箱，慢慢挪过来，“还挺有分量的，和大桶水的重量差不多。”
　　初步判断是一箱液体状的物品。
　　很沉？
　　桑白荔一时想不起来买的是什么，找出裁纸刀，沿着胶带划破封口，看见里面装的满当当的去油剂。
　　“咦？”沈双鲸快速地看了她一眼，在沙发边缘坐下，道：“你买了我代言的去油剂？”
　　桑白荔颔首，“是我买的。”
　　沈双鲸心头一暖，姐姐怎么如此贴心，会考虑到支持她的代言。
　　但是转念间，她的目光扫过满满一箱去油剂，不禁发愁。
　　这么多瓶，怕是到过期都很难用完。
　　皱了皱鼻尖，沈双鲸软声道：“要不退了吧，品牌方上次送了三箱，都在储物室呢，我们一起用能用很久。不然用不完，过期浪费了好可惜。”
　　桑白荔道：“不一样的。”
　　她拆开一份赠品的黑白色包装，里面掉出一张印有沈双鲸自拍的小卡。
　　小卡的镜头定格在沈双鲸胸口以上的位置，长发黑直，杏眸秀美，暖白色的长指拿着便携式去油剂，粉唇微扬，露出一排皓白的贝齿。卡面底部，印刷着一行潇洒的金色签名。
　　“我买的是限量的。”
　　限量版的去油剂有赠品小卡。
　　退货的话小卡也得一并退回去，桑白荔舍不得。
　　她加了沈双鲸的粉丝群后，比沈双鲸还要了解她的行程和周边安排。这次的赠品限量小卡，群主在抢购前就发了群公告，提醒大家记得去买，不要错过。
　　桑白荔定了闹钟，不仅没有错过，还凭借手速拿下四套。
　　在粉丝群里轻轻一晒，被无数没抢到的粉丝@并配字：送我，听到了没有我说送我[破防大哭]。
　　桑白荔目的达成，对群里的羡慕哀嚎视若无睹。
　　“用不完没关系，我准备把我买的这些作为福利送给桑氏的员工。”
　　去油剂可以慷慨相送，小卡不行。
　　她将四张小卡分别放在透明的卡套中，珍贵地摆在客厅的转角柜上。
　　沈双鲸颇为不自在地轻咳一声，她本人还坐在这里呢，桑白荔怎么含情脉脉地对着四张小卡看。
　　好奇怪。
　　指尖发麻，有一下没有下地绞着抱枕上的流苏，沈双鲸忽然口笨起来，觑着她长发如瀑的婀娜背影，道：“姐姐这样好像我的粉丝。”
　　室内稍静了一瞬。
　　桑白荔精致的面容妩媚，掀起眼睫看她，神色有一时的变换不定，细密的长睫在眼下投出阴影，承认这种事情一回生二回熟，道：“我是你的粉丝。”
　　沈双鲸被那双含情眸盯得脸颊发烫，立刻正襟危坐，杏眸惊讶中又含着甜甜的喜悦，尾音轻扬，像枝头雀跃的春鸟。
　　“噢，姐姐一定是我的演技粉。”
　　“不仅仅是演技粉，”桑白荔笑笑，目光灼灼，望着那双清澈的漂亮杏眸，细指屈起支着香腮，曼声道：“我是你的老婆粉。”
　　后三个字咬音暧昧，似在舌尖辗转，缠绵了一圈后滑出唇畔。
　　眸光清明，带着仅有自知的忐忑与试探。
　　沈双鲸微微惊愕，随即心领神会，杏眸弯起来，“姐姐的确是我的老婆，粉。”
　　领了证的那种。
　　光线落在她的眼睛里，所有的情绪都展露在外，大方坦荡。
　　表情一如既往的好懂。
　　桑白荔的眸色倏然黯下，沈双鲸的喜怒哀嗔一向写在脸上，连眸底的情绪都如清泉般清澈透底。
　　所以她可以清晰地看见，即使沈双鲸说着亲呢的称呼，眼睛里却没有她期待的暧昧的情绪。
　　一股失落的情绪涌上心头，神情有瞬间的酸涩刺痛，但须臾间不动声色地退去。
　　还不到袒露心意的时候。
　　待她再次抬眸时，恢复了的慵懒的神色，伪装得极好，叫人察觉不出端倪。
　　桑白荔压抑着泛苦的舌根，唇瓣弯着恰到好处的弧度，道：“知道就好，给我签个名吧。”
　　沈双鲸绷着笔直修长的小腿，晃了晃脚尖，“上面不是有签名吗？”
　　桑白荔抽出其中一张小卡，找出黑色的油性笔，“想要你亲手写的。”
　　她渴望自己是独一无二的，不论是小卡，还是在沈双鲸的心中。
　　后面的愿望似乎遥遥无期，但前面的至少此刻可以轻而易举地实现。
　　沈双鲸拿着小卡端详了下，无从落笔，商量道：“签我脸上行吗？还是签背面？”
　　“不……算了。”
　　桑白荔幽深的眸子划过失望，命运连这点微小的愿望都要碾碎。
　　对一个刚确认自己暗恋的人而言太过残忍。
　　“有了。”
　　沈双鲸从房间里拿出了一台照片打印机，“我们可以现拍一张照片，再用这台照片打印机打印出来。”
　　这是她前不久在网上刷到看着好玩买的，打印了几张乌云的照片贴在她桌前的照片板上后，就没有再用过。
　　桑白荔的神情有些怔愣，而沈双鲸已经摁下了快门，将她和桑白荔框住。
　　经过三次上色和一次覆膜，自制的小卡就打印好了。
　　沈双鲸看着手心的小卡，心情不错，评价道：“不错，我一如既往的好看，姐姐也，一如既往的在家穿着睡衣。”
　　桑白荔：“……？”
　　她靠近去看，照片上的她发丝略显凌乱，神情没调整好，讶然地投向沈双鲸。她身旁的人穿着素淡的居家睡衣，却无损青春的气息，比着剪刀手，笑意灵动地看着镜头。
　　光都没有她夺目。
　　桑白荔的心情好转起来，唇角露出极浅的笑弧，却真情实意，道：“要不要重拍一张？”
　　“这张就很好看。”
　　沈双鲸在最下面签下她的名字。
　　清隽漂亮。
　　她抬起头，两人距离极近，映入眼帘的是刚在照片上看到的无可挑剔的美色的放大版。
　　每一次的的对视，黑蓝色的眸子都是对颜控的致命一击。
　　她不自觉地放缓呼吸，连睫毛都舍不得颤动。
　　如果是再玩一次“谁先眨眼就输”的游戏，她恐怕还会是胜者。
　　怎么会有如此漂亮又特别的瞳色。
　　怕是最美的极光都不过如此。
　　“在看什么？”
　　意识到自己的心意后，桑白荔才发现心动在每一次的对视里早有端倪。
　　她凝视着少女，不舍得挪开眼，但又不敢看太久。她无法保证，害怕又希冀着，沈双鲸不会在她的眼瞳里，察觉到她几乎要溢出的情意。


第52章 混血桑白荔还是疼她的。
　　在看比极光还要美上千万的眼眸。
　　“姐姐是不是混血？”
　　沈双鲸的指尖试着拨弄了下她眼尾纤长的睫毛,像注视着世界上绝无仅有的宝石，眸光惊艳。
　　“你的眼睛是黑蓝色的。”
　　她总是这样，说话时目光专注,口吻赞叹，给人珍惜相待着的错觉。
　　“不是，我们家的祖祖辈辈都是正统的华国人，”桑白荔忍着躲闪的冲动,握住她不安分的爪子，眼波流转,眸底闪过一丝深意,无奈地勾唇,“这就是你总喜欢盯着我眼睛看的原因？”
　　被发现了。
　　当场被抓获的沈双鲸耳尖一热,指尖缩回去，理直气壮地嘀咕道：“爱美之心,人皆有之。这么漂亮的颜色,谁见了都会多看两眼的。”
　　美色倾城。像是艺术家遇见了触动灵魂的缪斯，桑白荔的美风华绝代，颠倒众生，不需要对艺术的鉴赏修养,容易让人理解,沉沦。
　　沈双鲸靠在沙发上,仰头看着她。灯光笼罩，女生的唇角拉起漂亮的弧度。
　　她的话直白真诚,没有任何虚伪的讨好，让人感受到她纯粹的喜欢。
　　鼻尖的小痣鲜艳欲滴。
　　桑白荔听在心里，微妙的甜蜜和暗恋的苦涩揉杂在一起，仿佛一粒甜中带苦的巧克力吞入腹中,心口发甜，舌尖却残留着化不开的苦。
　　外貌是她的优势，她贪心而不知足，要的不仅是沈双鲸喜欢她的外貌。
　　哎。
　　如何追人？
　　“用钱砸。”
　　酒吧包厢光影变幻，装潢奢靡，每一缕空气都裹挟着纸醉金迷的精致香气。
　　房涵不惧冬日的天寒地冻，穿着性感火辣的低胸长裙，身材傲人，望向深陷恋爱苦恼的好友，苦口婆心地道：“没有人会不喜欢钱。如果有，一定是给的钱不够多。”
　　穷人有穷人的交往方式，有钱人有有钱人的恋爱法则。房涵历任的女友都是靠砸钱维系着关系，百试百灵。在这种关系下，房涵一直掌握恋爱和分手主动权，每次的女友都会对她百依百顺，漂亮的脸庞带着感动与甜蜜，恋爱谈起来甜蜜顺畅，其乐无穷。
　　“情话是虚假的，转账的提示音却是真实的。”房涵道：“只会甜言蜜语的人，人们都会警惕，因为对方除了一张嘴一无所有，说出情话的同时没有任何付出。付款是真金白银，看得见，摸得着，才能打动人心。”
　　桑白荔喝了口冰水润嗓子，狐狸眸敛了光，明暗交错的灯光闪烁，勾画她风情的面容。
　　“她不是那种人。”
　　她坦然而迅速的接受了自己对沈双鲸的喜欢，快速地进行到追人环节，一部分的原因在于她情不自已，还受到了沈双鲸坦荡潇洒，不纠结的性格的影响。
　　喜欢上了性格率直耀眼绚烂的小太阳，心底最阴暗的角落都被照亮，感受到温暖的同时，生不出半分的纠结迟疑。
　　只会想要牢牢地抓在手中。
　　烫到灼伤自己也不惧怕。
　　“哪种人？”房涵太阳穴突突地跳，指尖撑在真皮沙发，嫌弃地瞥了眼她手中的冰水，道：“而且你在酒吧喝冰水是怎么回事？就不能陪姐妹我不醉不休吗？”
　　光怪陆离的镭射灯晃过，桑白荔偏过头去，避开刺眼的光线。
　　她将水杯放下，玻璃杯底与桌面相触，浮动的冰块晃动，碰撞出清冽的脆响。
　　“她不是心里只有钱的人。”
　　手机叮咚响了一下，桑白荔低头回消息，唇角微不可查地扬起笑。
　　熄灭手机屏放在桌面，她看向房涵，解释道：“明天有重要的会议，答应了家里的小朋友今晚不喝酒。”
　　如果不是实在推不掉，她更想在明天去看小朋友的决赛现场。
　　房涵：“……”
　　不用想，这句话的重点是后面，不在前面。
　　风水轮流转，房涵想不到有一天居然会反过来，心里只有工作的人在她面前秀恩爱。
　　她的目光逡巡在桑白荔的指间，口吻透着意味深长，道：“看来你手上的婚戒不想摘下来了。”
　　桑白荔气定神闲，摸了摸手上的戒指，以过来人的口吻道：“你还没结婚，不懂结婚的好处。”
　　房涵灌了自己半杯酒，做了个暂停的手势，“我不想懂。”
　　而且，你不是假结婚吗？怎么就懂了结婚的好处？
　　房涵目光探究地看着她，最后什么也没说。
　　心中好奇。
　　桑白荔的结婚对象到底是何方神圣，能让面热心冷的不沾人间烟火气的仙女走下凡间，染上世俗的情爱。
　　但她直觉这种转变是好的，好友气色红润，整个人都变得鲜活，眼角眉梢流淌着过去不曾拥有的生动温柔。
　　像是忽然学会了如何去爱一个人。
　　桑白荔尚不甘心，叹了口气，失望道：“你真的没有别的办法了？”
　　房涵是她身边情史最丰富的朋友，她以为对方能够给出些靠谱稳定的追求建议，没想到就是纯靠砸钱追求爱情，还成功了。
　　倒是运气不错。
　　“别的？别的哪有给钱管用啊。”房涵冥思苦想了一会儿，咂舌，“我可是把传家宝级的秘诀传授给了你，要不你试试？”
　　桑白荔：“婉拒了。”
　　找她咨询情感问题真是个错误的决定。
　　没有丝毫借鉴价值。
　　她款款起身，穿上黑色长毛呢连帽大衣，戴上口罩，“我先走了。”
　　房涵看了眼手机上的时间，眼眸含着点微醺的迷离，不满道：“不再呆会了？这才几点，成年人的夜生活刚刚开始呢。”
　　桑白荔道：“没有老婆的人夜生活才在外面。你慢慢喝，钱记在我账上。”
　　房涵：“？？？”
　　有老婆没人性，她这是陪谁出来的啊。
　　信不信她一会儿把她喝破产。
　　-
　　卧室里。
　　沈双鲸盘腿坐在地毯上，四周散落着精美的包装纸盒与红色的丝带。
　　明天就是《我要做演员》的决赛了，她在准备决赛前粉丝见面会的礼物。
　　进入决赛的选手有十八名，节目组从报名的众多粉丝中为每名选手都筛选出了二十名幸运粉丝，在正式的演技比赛前，会有一小时的与粉丝互动的时间。
　　沈双鲸买了五角星的透明罐，将罐子里装满各种甜度的巧克力。
　　还准备自己做的珍珠胸针、签了名的小卡以及亲手写下的二十封手写信。
　　每一封手写信的内容都是不同的，除了信尾她统一画下了简易的可爱小鲸鱼的图案，四周用金色的涂鸦笔涂满星星。
　　经纪人电话提醒她，“可以准备一些特别的礼物，能够让粉丝开心的。”
　　沈双鲸沉思，“这些礼物还不够吗？”
　　经纪人低声道：“心意是够了，但是不够特别。”
　　沈双鲸莫名地感受到了上班族面对甲方时，听见对方要求五彩斑斓的黑会拥有的苦恼。
　　她试着提出主意，道：“要不我写点冷笑话，装进礼品纸盒？”
　　除了笑点高的粉丝，粉丝们见了一定开心。
　　经纪人立刻通过提案，“完全可以。”
　　沈双鲸：“……好哦。”
　　她开始构思有趣的冷笑话，全部写完，包装好礼物大约晚上十一点了，却没有睡意。
　　咳。
　　虽然在微信上答应了姐姐早点睡觉，但是小小地看会儿小说，问题不大吧。
　　只看三页或者一章，就睡觉。
　　防盗门发出轻微的开合声，像是怕惊扰到熟睡的人，刻意被人放慢了动静。
　　沈双鲸沉迷地窝在床上看《兔妖》，如机敏的小动物般听见天敌的声响，眸光瞥向亮起的屏幕。
　　凌晨一点？！
　　是谁偷走了她宝贵的两小时。
　　轻轻地把书合上放在床边，沈双鲸反身闭上双眸，被子拉至下巴，营造出自己熟睡了的假象。
　　“睡了吗？”
　　门外传来轻声的询问。
　　“睡啦。”
　　话音刚落，沈双鲸捂住自己的嘴巴。
　　不是她说的，不对，是她说梦话了。
　　话又说回来，房间隔音应该不错吧。
　　她紧紧地闭着眼睛，安静等了片刻，听见由远及近的脚步声走到她的床边。
　　“你眼睛动了。”
　　光线昏昧，卧室的主灯早已关了，仅在床头留了一盏小灯。
　　沈双鲸闭眸躺在床上，长发绸缎般顺滑，软乎乎地淌在耳后，脸蛋似隐在夜色中的白腻的雪。
　　女人瞧着她发颤的睫毛，声音发低，似在叹息她演技的拙劣。
　　沈双鲸不吭声，只是一味地装睡。
　　“你的手机屏幕亮着，没关呢。”
　　桑白荔不介意没有人回应，继续道。
　　“……”
　　“不可能。”
　　沈双鲸伪装不下去了，悄咪咪地睁开半只眼睛，翻身朝枕边看去。
　　真的忘记关了，屏幕在昏暗的屋内亮着蓝荧荧的光。
　　她下巴蹭了蹭被角，长直的鸦睫根根分明，透亮乌黑的圆眸藏着心虚。
　　“其实是我开了常亮模式。”
　　空气里弥漫着香薰的甜香，与她最近身上的味道如出一辙，浅浅淡淡地钻入桑白荔的鼻息。
　　“……你觉得我好骗吗？”桑白荔的声音低醇磁性，似黏腻的红酒，晃着危险的诱色。
　　她捏了捏沈双鲸莹润的耳垂。
　　空调吹着热风，沈双鲸的耳垂依旧冰凉，蹭过手指，触感柔软细腻，像一块上好的叫人爱不释手的羊脂玉。
　　“沈小鲸，坦白从宽，抗拒从严。”
　　沈双鲸见耍赖不过去，从被子中滑出，磨磨唧唧地坐起来，“看了一会儿小说。”
　　桑白荔淡下面容，纤眉轻扬，“嗯？”
　　沈双鲸食指对碰着食指，苦皱着脸，道：“不是坦白从宽吗？”
　　桑白荔：“嗯，先拿出来。”
　　沈双鲸神情微不可查地僵了一下，乖乖地把藏在被子里的罪魁祸首抽出来，脸上多了抹被抓包的羞窘。
　　桑白荔对她极好，甚至纵容，但对她严厉的时候，也会严格的要求她。
　　但她知道桑白荔的本心是好的，是为了她的健康考虑，所以心甘情愿的被桑白荔管住。
　　人生而自由平等，许多感情都是没有束缚关系的。大部分的人不甘愿被束缚，也很难被约束，这是一种奇妙的关系，被约束的人心甘情愿的将脖子上的缰绳递给约束自己的人，给予了对方管束自己的权利。
　　桑白荔掂着书拍了拍手心，道：“比完决赛还你。”
　　沈双鲸转了转眸子，不到一天的时间。
　　桑白荔还是疼她的。
　　她露出灿白的牙齿，绽着甜度超标的笑容，“好呀。”
　　桑白荔想教育人，又没有正当的身份，被她笑得没有脾气，指尖虚虚点在她的额前，像在面对耍赖的小朋友，“在微信上说好的早睡呢？”
　　亲昵般的，力度很轻，但沈双鲸做出被重重地戳倒了的架势，坐不稳的样子，夸张地向后倒下去，桑白荔去拉，自己反而没有控制好力度，朝她扑去。
　　极短的时间，做不出反应。
　　瀑布般的茶色长卷发，妖冶上扬的狐狸眸，以及黑裙勾出的纤薄的腰。
　　在沈双鲸的眼前，一帧一帧地靠近。
　　直到距离归零。
　　过分柔软的唇，贴在了她的唇上。


第53章 神明桑白荔便是叫她沉沦与流连忘返的……
　　沈双鲸呼吸微乱,唇瓣相碰的瞬间触感鲜明，周遭的一切都变得虚幻而模糊，时间仿佛在刹那间静止。
　　如果桑白荔的身子是一张私密的地图,她已经探索过许多地方。
　　纤薄的腰肢、玲珑的锁骨、绯色的指尖……
　　处处都有着探索过的印记。
　　昼日，亦同黑夜。
　　从客厅到卧室，卧室再到厨房，地毯、沙发、落地窗……
　　女人熟透的胴体身体对她有着致命的吸引,似陈年的梅酒，口齿呼出的香气及身子沁出的薄汗,都勾着叫人沉醉的滋味,忍不住细细地品尝,探寻其中令人上瘾的魔力。
　　后果可想而吃。
　　就像尝过糖的孩子,即使被家长耳提面命，会有蛀牙的风险,仍禁不住甜蜜的诱惑,一次次地品尝甜意。
　　桑白荔便是叫她沉沦与流连忘返的蜜糖。
　　不存在餍足的可能。
　　但唇瓣相触的感觉却不同。
　　唇瓣相碰，现代人区别于用唇亲吻身体的其他地方，起了别致的名字。
　　接吻。
　　接吻是生动又形象的动词，是唇齿相贴的事实,和情爱牵扯在一起,界定变得模糊暧昧。
　　它可以等同于牵手、拥抱等情侣表达亲呢爱意时的动作,也可以是意乱情迷时沉沦的唇瓣相碰。
　　然而无名无份，唇齿相贴仿佛越界,肢体缠绵时欲动情一吻，唇齿相贴又显得寡淡。
　　鼻息交织间，桑白荔清晰地看见沈双鲸收缩的乌瞳。
　　沈双鲸小幅度地抿了下唇，秀丽的面容微微泛起了红色。
　　短短的几秒里,心跳快到不可思议，身子如电流窜过酥麻了半边。
　　她曾用黑曜石般的眼睛细细临摹嘴巴上轮廓姣好的柔软，但实际的滋味却比想象中的还要软上三分，像融化了的玫瑰草莓软糖，浸透了拉丝的甜。
　　甜意还没有渗透进唇角，随着桑白荔的退离而消失的无影无踪。
　　可细节刻画在脑海里，无法抹去。
　　桑白荔保持着恰到好处的距离站定，指尖拂了下唇瓣，眼尾微扬的狐狸眸不自觉地迷离一瞬，春色难消。
　　虽然礼貌地站了回去，实际在唇齿相贴的那刻，齿关后的舌尖蠢蠢欲动，如牢笼里的困兽想要冲破束缚，似过往的梦中的记忆一样，攫夺舔舐少女饱满的唇珠。
　　触碰转瞬即逝，她的唇上却留下了冰凉的烙印。
　　脑海里与鼻息间满满都是对方的气息。
　　卷翘的睫毛下水眸翻涌着浓烈的渴望，桑白荔的声音低哑而缠绵，氲着成熟的欲，“晚安吻。”
　　掩饰自己不小心摔倒的事实，美化成唯美的睡前关怀。
　　沈双鲸的身体似生了锈，良久后慢慢地盘腿坐起来。
　　大拇指指尖抵着食指指腹，力度不痛，却让她清醒，她道：“晚安吻不是这样的。”
　　昏昧光线下，她犹如山茶如般洁白无瑕，又像诱人堕落的陷阱。
　　桑白荔蹲下身子，莹白的脚踩在地毯上，睡裙落地，卷发勾在纤薄的背后，仰起头看她，似在注视着自己的小小神明。
　　“那该是什么样子的？”
　　沈双鲸近距离地看着她。
　　与扬起头时不同，当沈双鲸垂下眉眼，光线不再躲藏，毫无保留地倾泻在对方的脸上，视线里可以明晰地望见桑白荔的风情旖旎。
　　沈双鲸顶着番茄脸，快速地亲了下她的额头。
　　“晚安。”
　　动作轻如片羽落地，快得像是错觉。
　　说来巧合，桑白荔蹲下后的姿态和角度，方便了她完成示范。
　　桑白荔勾了勾唇，指尖替她拨去唇边的碎发，道：“睡吧。”
　　沈双鲸重新躺下，被子拉在锁骨处，眼眸闭上又睁开，侧脸视线撞进桑白荔深不见底的眸光里。
　　“你不去休息吗？”她的声音落下，如同枕中的棉絮般柔软。
　　桑白荔为她掖好被角，道：“你睡着了我就走。”
　　沈双鲸的脸颊压着泼墨似的乌发，道：“你这样一直看我，我睡不着。”
　　桑白荔若有似无地轻笑一声，眸光无意间掠过床头灯，“我盯着你睡不着，还是要决赛太紧张睡不着？”
　　“你盯着我。”
　　她会不自在的。
　　她凝视着桑白荔皮相精致的侧脸，唇角勾起小小的弧度，“决赛不太紧张，只是可惜姐姐见不到我演女巫的样子。”
　　“会看到的。”
　　桑白荔给了她笃定的答案。
　　“好吧。”
　　“姐姐，我要睡了，你也早点*休息。”沈双鲸揉了揉发涩的眼睛，大脑渐渐思考不动，声音染上了些困意。
　　“明天的决赛我会好好努力，不会让你失望脱粉的。”
　　桑白荔将垂落的茶色卷发拨至肩后，露出完美优越的下颌线。
　　脱粉？
　　某个小朋友在她的心里安了家，这辈子怕是都脱粉不了了。
　　沈双鲸迷迷糊糊地闭上眼睛。
　　睡意昏沉，拉拽着她进入梦乡。
　　朦胧中，好似有一只纤白的手，轻轻拂过她的额发，随即在她的额前落下柔软的触感。
　　伴随着一缕若有所思的晚香玉气息。
　　“晚安。”


第54章 决赛天上没有亮起星星，人间却有一颗……
　　沈双鲸做了一晚有关决赛的梦。
　　梦境中,导师对她的表演不满意，压迫感极强，直言缺少了灵魂。
　　沈双鲸眼中含着求知的光芒,虚心向对方请教。
　　导师道：“缺了一个晚安吻。”
　　随即朝她走了过来，细长的藤编教鞭挑起了她的下巴，引着她向前，空气里涟漪浮动,导师黑色的西服变换成了桑白荔常穿的慵懒睡衣。
　　即将吻上的前一秒，沈双鲸直接被惊醒了。
　　“等等,这不是比赛内容吧,你以权谋私。”
　　晨光熹微,心跳与梦境里的节奏共鸣,身体似乎还未从梦境中苏醒。
　　梦境里的导师的脸模糊不清，但最后的“晚安吻”三个字的慵懒语气和桑白荔如出一辙,怎么想罪魁祸首都是姐姐。
　　说了晚安却还来梦里打扰她。
　　客厅幽静,桌上温着做好的早餐，虽然桑白荔有重要的会议不能来看她的决赛，但对方心意昭然，还找了司机来回接送她。
　　车上,沈双鲸观察着驾驶座的女人,欲言又止。
　　女人穿着裁剪得体的藏青色大衣,挽起的长发一丝不苟，手握方向盘,通过后视镜看见她的神情，手背扶了扶眼镜，露出腕间做工精良的细链积家手表。
　　“沈小姐，有什么问题吗？”
　　沈双鲸摇了摇头,又迟疑道：“你原本在桑氏的工作就是专门为桑白荔开车吗？”
　　桑白荔怎么连聘请的司机气场都如此强大，举手投足透着利落干练。
　　盛特助转动方向盘，道：“不是的，沈小姐。我是桑总身边的助理，我姓盛。”
　　提起此事，盛特助心中郁闷。虽然今天的会议有桑总在足以主持全局，不需要她到场，但她的死对头特意来奚落她，称她今日被打发去给人开车，明日恐怕连桑氏的门都进不了了。
　　盛特助反击，她是为总裁夫人开车的，可胸腔里的苦涩只有她自己清楚。
　　一年期的协议婚约，妻妻关系如同薄纸般易碎，桑总让她来为对方开车，有如把她分配到边疆。
　　“原来是盛特助！”百闻不如一见，沈双鲸小声道：“我知道你家的小狗叫小白。”
　　临近比赛现场，她的台词都记得滚瓜烂熟，不着急背台词了，反而和盛特助聊起天。
　　盛特助眼里闪过一丝诧异，道：“你怎么知道的？”
　　“桑白荔和我提起过的。”
　　差点她就要称呼姐姐小白了。
　　盛特助抿了抿唇，试探道：“桑总还有没有提过别的事情？比如我工作上最近出了什么错？”
　　“没有啊。”沈双鲸一脸迷茫，身子不由地前倾，“你最近犯了什么错吗？”
　　盛特助苦笑，冷静明锐的眼睛里罕见地划过迷茫，“我也不清楚。但是桑总莫名地给我放了两天假。”
　　唯一要她做的就是帮忙当一天的司机。
　　沈双鲸关切地询问，“……放假不好吗？是没有工资拿吗？”
　　盛特助语气微妙地道：“带薪休假。”
　　沈双鲸仰头望向车顶篷，“我怀疑你在炫耀。”
　　盛特助摇头，真诚道：“我工作近十年了，桑总头次主动提出让我带薪休假两天。事出反常必有妖，但我复盘了最近三个月的工作，实在找不出纰漏。”
　　“今晚见到桑总，你能帮我旁敲侧击打听打听吗？”盛特助不抱希望地道。
　　沈双鲸若有所思地点点头，道：“好。”
　　盛特助清冷的嗓音带了点难得的温度，道：“多谢。”
　　虽然一年期到后，这对妻妻离婚，她必定要跟着桑总，但是沈双鲸的善意，她不会忘记。
　　盛特助抬了抬眸，通过后视镜，她看了后座的人一眼。
　　平常的打扮，光与影在她的脸上错落，形状无辜的杏眸里蕴着光，整个人透着一股白净的朝气。
　　倒和桑总让她调查的报告里的形象截然不同。
　　使人不由心生好感。
　　-
　　小型的粉丝见面会按时结束，参与决赛的十八名演员统一在后台化妆试衣，等待上场。
　　摇臂摄像机早已就位，决赛和半决赛的流程相同，千人场馆，现场录制，同步直播。
　　下过雪后的京市，气温转冷，冷气遍布各处。
　　决赛的舞台，沈双鲸要饰演的是西方女巫，她穿着一袭暗紫色的魔法长裙，紫藤花暗纹缀满裙身，吊带设计，勾勒着她柔美的颈肩线，眼睛戴着同色系的紫色美瞳。
　　她的锁骨中央缀着一枚血红的心形项链，形状逼真鲜活，宛若跳动。为了贴合剧本里角色的形象，她还戴上了齐腰的紫黑色假发，假发微卷齐腰，光线下泛着妖异的虹彩，随着她的走动，波浪般的摆动。
　　“终于找到你了，原来你在这里，我差点没认出来。”
　　半决赛和沈双鲸分在同组，饰演保姆的演员提着朴素的灰黑长裙裙摆走过来。
　　她上下打量着沈双鲸，目光被勾住，“你是从魔法世界穿越而来的吧。”
　　像真正法力高超的女巫。
　　夸张的颜色和造型通常难以驾驭，只能隔着一段距离欣赏，但沈双鲸精致的五官让她一身女巫造型无半分违和感，反而如同剧本里描述的那般气质神秘妖魅。
　　这次的决赛，二人又分在一组，演员还是饰演保姆的角色，但真实身份是某位贵族多年前走失的独生女，混有高贵稀有的龙族血统。
　　她们站在等候区，从她们的角度，可以看清巨蛋型舞台的对面坐满了观众，但前面的遮挡板巧妙地遮住了观众们望过来的视线。
　　直播镜头不录制后台，演员闲聊道：“我周末去看了《追凶之夜》，你出现的那刻，我也差点没敢认。”
　　《追凶之夜》热度居高不下，保姆演员回家后，妹妹称同学都看过了，央求演员带她去看，抵不过对方的软磨硬泡，演员找了一天休息的时间陪她。
　　难得的大热电影，影院常年空旷的入口摆置上了《追凶之夜》的大幅宣传海报。
　　走廊两侧，主演们的单人海报依次排开。
　　许多人驻足打卡拍照。
　　沈双鲸的单人海报前同样围站着很多人，影院挑中的她的单人海报是剧组后期补拍的一张特写剧照。
　　剧照中，她未施粉黛，唇角溢出鲜血，血珠将落未落，眼睛蒙着潋滟的水雾，似乎承受了极大的苦楚，神情中却含着一丝无悔的动人心弦的笑意。
　　视觉冲击力震颤人心。
　　无数的观众走进电影院，都是被这张海报吸引住，认识她的。影响之深，以至于到了很久之后，人们提起这部电影里的沈双鲸，除了她纯净的白月光系长相，就是这张痛苦与救赎共存的海报。
　　不过这都是后话了。
　　“谢谢你支持这部电影。”沈双鲸弯着明眸，笑逐颜开，一双紫黑色的眼瞳在光线下流光溢彩，又纯又艳，“你没认出来，说明我演的还算那么回事，倒是我的荣幸。”
　　保姆演员没撒谎，不是故意吹捧她，由衷地羡慕她身为演员的可塑性，戏路宽，可以驾驭多样化的角色，一人千面。
　　“如果有一天我也能演什么像什么，做梦都会笑醒。”
　　决赛现场座无虚席，各家粉丝泾渭分明地占据着不同的区域，灯牌与荧光棒交织成星河，演员们纷纷拍照留念。
　　沈双鲸一眼就看见了属于她的金海，如同闪烁的星河，熠熠生辉。
　　《追凶之夜》的爆火，她的人气水涨船高，加之之前参加综艺的人气，如今她已有了相当高的热度，新晋优质小花预定。
　　她没拿手机，拜托保姆演员拍下值得纪念的此刻，将照片发给她。
　　保姆演员举着手机调整角度，将沈双鲸与那片金海框在一起，不解地问道：“你叫沈双鲸，名字带’鲸’，应援色怎么不用海洋的蓝色？像我的名字秋子萝，谐音紫罗，我的应援色直接定下了罗兰紫。粉丝容易记住，还有个人特色。”
　　金色是沈双鲸亲自挑选的应援色。
　　沈双鲸指尖卷着一缕假发，道：“这个颜色很吉利啊，招财。”
　　和金子相同的颜色，寓意着她和粉丝们都会财源滚滚，共同富有。
　　秋子萝：“？”
　　忽然就被对方眼里迸发的炽热光芒闪到了。
　　来不及思考，满腹疑问地上了台。
　　沈双鲸与她一同上台，她的角色的故事线简单易懂，饰演的女巫在开场时受到了永生的诅咒，一路披荆斩棘，拿到了解药。
　　掌声雷动。
　　同一个站位，她从颁奖嘉宾的手里接过了冠军的奖杯。
　　炽亮的灯光下，朔风穿台而过，卷起小女巫紫黑色的长发，她的唇角噙着笑意，烂漫的眸子含着一汪水花，瞳孔里倒映着金色的海浪。没到夜晚，天上没有亮起星星，人间却有一颗最明亮的星星，周身流转着耀眼的光芒，所有的发光体都不及她夺目。
　　心潮与欢呼声在沈双鲸的胸腔共振。
　　在现场与弹幕拢共成千上万的目光注视下，她捧着奖杯深深鞠躬，回以最真诚的谢语。
　　谢过观众与粉丝们长达三个月的一路相伴。
　　谢过不遗余力指导自己的导师们。
　　谢过节目组每一位的工作人员。
　　在她以为自己或许只会止步半决赛的时候，所有注视着她的温暖的力量，托举着她，站到了更高的高度。
　　“这是终点，也是新的起点。”
　　摇臂摄影机推进，漂亮的少女美貌惊人，忠实地被镜头捕捉。
　　即使隔着冰冷的屏幕，她一颦一笑的纯真天然，仍有穿透万千像素的魅力。
　　落在桑白荔的眸子。
　　有人走来，恭喜她谈下项目，桑白荔风轻云淡地反扣下手机，姝丽的容貌露出滴水不漏的神情，与其交谈，脑海却印着女生笑起来时甜甜的好看的模样，挥之不去。
　　她演起戏，代入了角色，舞台上就好似换了个人，连转身都带着令人心悸的陌生和心动，叫人的心烧着。
　　模样那样的纯情，演技那样的出彩，在最好的年纪，在舞台上发着光。
　　让人看得入了神。
　　此后执念难消。
　　欲壑难填。


第85章 吃蛋糕不是完全对她没有感觉
　　日暮西斜,街灯渐次亮起，夕阳从云层间透出橙红色的光。
　　沈双鲸早早告知了盛特助不用来接她，在场馆的后门等到了出差回来,特意赶来见她的经纪人。
　　孟曼丽真心实意地替她高兴，“恭喜你，双鲸。”
　　人心态不同，看到同一景象的心情大为不同。孟曼丽过去觉得夕阳意味着夜晚的降临,从不停眸欣赏，此刻橙红色的霞光映在她眼里,却想起“夕阳无限好”。
　　是一天中,最为宁静,柔和的时刻。
　　短短半年的时间,沈双鲸从不温不火的小演员，跃升到了演技比赛节目大有热度的冠军,孟曼丽作为她的经纪人,与有荣焉。
　　半年前，她还会收到相亲节目需要嘉宾，询问沈双鲸档期的邀约，酬劳三千一场,节目组仍讨价还价。现如今,孟曼丽手里收到的邀约如絮,有国际品牌的代言，也有知名大导的女一试镜邀请。
　　多得几乎要看不完。
　　她做梦都在选合适的邀约,要挑花了眼。
　　这个邀约有国际影响力，那个邀请有利于艺人形象，随意一份都是令同行眼红的资源，简直难以抉择。
　　将这几日精心挑选好的几份剧本递给她,孟曼丽道：“我推荐《兔妖》的试镜。”
　　《兔妖》小说读者基数大，主角形象灵动讨喜，既有妖族天真烂漫的一面，又暗藏妖族执拗决绝的性子，人物的可塑性极高。
　　演得好，后期可以冲奖。
　　导演是沈双鲸综艺里的导师，影后于鹊。
　　于鹊本人德艺双馨，首次执导电影，实力不详。但她做演员时，就在圈内拥有了极高的口碑，不仅与人为善，是出了名的老好人，还慧眼识珠，提携过无数后辈。当红小花乔雪燃彼时还是替身时，是她慧眼识珠，推荐给了后来让对方一炮而红的导演。
　　此外，于鹊是业内的一股清流，性格正直，看不惯龃龉，曾在一场杀青宴，替被制片方奚落的新人演员解围。后期新人演戏期间被制片人pua的丑闻曝光，新人在接受采访时，特意谢过于鹊能站出来，保全了她的角色，也保全了她的自尊心，将她从想要轻生的念头里解救出来。
　　这次她执导的消息传出，半个娱乐圈的明星都主动请缨客串。
　　“此外，我比较看好《东星》这个剧本。”孟曼丽指尖点了点最上面的剧本，“新锐导演山导亲自递的本子，只有一个缺点。”
　　沈双鲸喝了口水。
　　车窗外的景色向后掠过，光影落在她的面庞。
　　“是什么缺点？”
　　“和《兔妖》的开机时间冲突了，鱼和熊掌，只能二选其一。”
　　《东星》和《追凶之夜》的题材相似，聚焦于都市刑侦。沈双鲸翻了两页，心里的天秤朝一边斜着，“虽然《兔妖》的小说我还没有看完，但里面的故事妙趣横生，拍成电影肯定也会大放异彩。”
　　“不用着急做决定。”
　　“你可以看完两份剧本后，慢慢考虑。”孟曼丽双腿交叠，手放在膝上，不紧不慢地道：“综艺拿了冠军，奖励你几天假。下下周给你接了个杂志，隔天还有一个采访，在南市，时间紧，过去的话只能做红眼航班。不过酬劳多，如果你想多休息的话，采访我可以帮你推掉。”
　　南市和京市隔了大半个华国，乘坐飞机需要近半天的时间。沈双鲸掰着指头数了数大概要坐几个小时的飞机，矜持地偏过脸去，“酬劳多具体是指多少？”
　　孟曼丽翻阅与杂志方负责人的对话记录，说了个数字。
　　沈双鲸露出乐颠颠的笑容，明眸善睐，在手机日程表设好行程，道：“接呀，飞机上休息也是休息。何况正是拼命赚钱的年纪，我怎么能休息得着。”
　　孟曼丽屈指，敲了敲她的脑袋，“财迷。”
　　-
　　回到别墅。
　　沈双鲸神情郑重，像是准备重要的仪式，小腿纤长盘坐在洁白地毯，怀里揣着软绵花手感的奶牛小卡车乌云。
　　乌云两只爪爪扒在她的小臂，仰着圆溜溜的脑袋，猫眼溜圆，张大猫口，身子却被紧紧抱住。
　　喵声急切。
　　沈双鲸晃动着手中的猫条，充当木棒，指向前面的两份剧本，“别急。你看前面，是左面这个黑封皮剧本适合今晚看呢，还是右面这个白封皮适合今晚看呢？选完就把猫条奖励给你。”
　　话音落地，她松开桎梏。
　　乌云看也不看两份剧本，不受小卡车般的重量影响，灵活得如同闪电，直冲猫条而去。
　　沈双鲸煞有其事地点点头，收起两份剧本，和其他的几份摞在一起，“乌云既然觉得今晚不适合看剧本，那就算了。正巧昨晚的小说还没看完，半途而废可不是好习惯。”
　　她一向分得清现实与故事，不会沉溺在虚构的故事里以至于到走火入魔、茶饭不思的地步，但难得被这个甜虐交织的故事打动心弦，迫切想要得知主角两人故事的结局。
　　是happyending还是悲剧收尾。
　　桑白荔没把小说藏起来，放在书房最显眼的位置，沈双鲸不需要寻找，推开门就看到了。
　　她凭借记忆翻到自己看到的那页。
　　剧情到了揪心的阶段，女皇遭人暗算，命悬一线，小兔妖为了救她，承受剜心之痛，颤抖着剖开了自己的心口，染着血色的手取出自己的妖丹，义无反顾地渡入对方口中。
　　妖族有远古训诫，千年修妖丹，万年炼成仙。若舍妖丹去，此后无缘仙。
　　失去妖丹的兔妖再无修炼资格，无法得道成仙，此后数载春秋，只可游荡人间，寿命与人类无异。
　　因为是从图书馆借阅的书籍，沈双鲸格外爱惜，翻阅时不会在上面写字折角，像崭新的一般。可昨天还干净的书页上，被人贴了一张鹅黄色的便利贴。
　　沈双鲸：“？”
　　她拿起便利贴，桑白荔的字迹，上面只写了三个字。
　　“傻兔子。”
　　沈双鲸鼓了鼓左腮，不赞同。
　　兔妖不傻。妖族心思单纯，活得比人类通透，所以在面临抉择时，不会权衡利弊，而是听从自己内心的声音。
　　手机的提示音响起。
　　正巧是桑白荔的消息，发来了一张图片。
　　透明的玻璃展示柜映着暖光，各色的蛋糕有序摆列，造型别致精巧，令人眼花缭乱。
　　AAA美人老板：庆祝你拿了冠军，要哪个？
　　大吃小鲸：从左数第二个草莓的。
　　大吃小鲸：脑袋冒出粉色爱心小狗小狗超级谢谢你.jpg。
　　“要这个。”
　　桑白荔指尖隔空点了点草莓蛋糕，示意店员打包带走。
　　夜风森冷呼啸，身上沾着点点寒气。
　　打开防盗门，视野里女生坐在沙发，安静垂眸，长指翻阅着小说，桑白荔的心中不禁有种说不出的触动。
　　决赛时的女生，女巫打扮，又妖媚又俏皮，魅惑众生，能迷倒千万人。现在的她，乌发随意披散在耳后，穿着柔软的居家服，卸了妆的脸蛋俏丽清透，姿色不俗。
　　不是任何人，仅仅是她自己。
　　生动真实，唯有桑白荔自己能看见。
　　她为这种感觉心动。
　　“区区凡人，竟也敢说本兔妖傻。”
　　沈双鲸听见她的声音，侧过身去，却没有打招呼，反而如此开头。
　　她收着下巴，微微地蹙眉，咬着下唇，神情中三分不满抱怨，三分娇蛮动人，惹人怜惜的模样，与书中为爱付出的小兔妖有七分相似。
　　桑白荔动了动眉，她昨晚看了会儿这本让小朋友上头的小说，对其中两位主角的性格了然于心。
　　眼尾勾起上挑的弧度，她踱步走近，神情轻佻高傲，勾起沈双鲸的下巴。
　　“说的就是你这只笨小兔。奉献了妖丹，又如何做妖呢？”
　　神态与动作直接模仿到了书中女皇的精髓。
　　沈双鲸看着近在咫尺的狐狸眼眸，被其中暗藏的心绪击中，心底泛起细密的痛意，仿佛感受到了小兔妖心甘情愿的剜心之疼。
　　颤了颤眼睫，与顶尖级别的演员对戏的畅快在心间回荡。
　　可惜桑白荔说过再也不会接戏。
　　沈双鲸道：“女皇的飒气说有便有，看来姐姐认真读过小说了。”
　　桑白荔将蛋糕放在桌上，抽动蝴蝶结形状的丝绸，将蛋糕盒盖移开，眸子沁着灼人的美艳，“我只是想看看，什么小说让你这么着迷。写的确实很好，结局……”
　　雷达疯狂作响，沈双鲸单手撑在桌子上，干净葱白的指腹抵在女人柔软完美的红唇，声音动听，急道：“姐姐，不要剧透，我还没看到那里呢。”
　　桑白荔眨眨眼，呼吸清浅温热。
　　沈双鲸移开手指。
　　桑白荔细长的美眸扫过她，瞳孔里软着笑意，弯弯唇，媚骨天成，“好吧，我不说，不过结局写的确实不错。”
　　沈双鲸：“……”
　　最后的话让她对结尾更好奇了。
　　三寸的蛋糕，切成八块，两个人吃刚刚好，沈双鲸不太饿，吃了一会儿就不吃了，将沾着奶油的叉子放在碟中。
　　她坐在桑白荔的身旁看着小说，忽然一个激灵抬头，发觉不对劲，道：“姐姐，你一晚上就把整本小说看完了？”
　　桑白荔的侧脸呈着玉质的白，咬着勺子，换了个坐姿，抿化嘴里的奶油，口舌里含着浓郁的奶香，“不，只看了开头和结局。”
　　沈双鲸了然地颔首，目光重新落回书页。
　　没一会儿，她按捺不住地偏过眸去，手肘撑在桌子上，望着桑白荔，睫毛蝶翼般扑闪，乌黑柔和的眸子里漾着好奇，像是在撒娇，又带着些侵略感，道：“结局是什么样的呢？是好还是坏？”
　　桑白荔陡然眯起眼。
　　“我也没太有印象了。”
　　她清楚沈双鲸不是真的想听结局，不过是需要有人安抚住好奇心。
　　找了把没用过的叉子，桑白荔叉起一块点缀了草莓的奶油蛋糕，分散她的注意力，用诱哄的口吻道：“再吃一块吧。”
　　没有递过去，而是熟稔地将蛋糕停在了沈双鲸的唇前。
　　握着叉子的手指细长，指甲整洁漂亮。
　　她的狐狸眸轻弯时眼尾扬着，直白地看人时浸着骨子里的欲色魅惑，一举一动自然撩人，仿若红颜祸水。
　　奶油香气钻入鼻息，沈双鲸有些没反应过来，怔愣着咬了一口蛋糕，甜味从舌尖蔓延，她说：“今天都不吃了。”
　　今天吃不下了，可以留到明天吃。
　　后面这句话还没说，桑白荔已经将有着淡淡咬痕的蛋糕咬下一口。
　　和上次吃掉沈双鲸剩下的栗子酥的心情是不同的。
　　这次她的心意明朗，咽下蛋糕，心里泛着比舌尖还浓郁的甜意。
　　沈双鲸呼吸一滞，脸色通红，说不出话，视线静悄悄地移到书页上。
　　桑白荔是习惯了对她的举动自然而熟稔么？
　　之前只是吃掉她吃过的栗子酥，现在已经发展到吃她咬过的蛋糕，还共用一把叉子喂她。
　　不过她不抵触。
　　桑白荔专注地注视着沈双鲸，女生薄白的脸皮明显地浮上红色，似乎是害羞的样子。
　　让她的心腔的情绪揉杂，愈发觉得自己无药可医。
　　因为明朗的心意似乎让她打开了奇妙的开关，愈发想亲近女生。
　　恨不能吻上她，让她的脸色再红些，眸子里染上她想看见的靡色暗欲。
　　所以，会不会有一丝可能，沈双鲸不是完全对她没有感觉。


第55章 害怕界限被拉近的距离打破，一片黑暗……
　　翌日一早,沈双鲸赴盛特助的邀约，去一家小有名气的网红宠物店采购。
　　沈双鲸昨日帮对方问清了当司机的缘由，弄清楚了乌龙,盛特助为了表示感谢，承担她所有的采购费用。
　　沈双鲸挑选了一只仿真小麻雀玩具和店员极力推荐，店里最为畅销的招牌羊奶炖金枪鱼口味的猫咪罐头。
　　据说，猫咪罐头对猫咪的吸引力堪比猫薄荷。
　　盛特助见她只选了两样,不由分说，往购物车中放了些玩具和顶级猫粮。
　　沈双鲸望着堆成小山的购物车,制止她,道：“已经够了。”
　　盛特助道：“沈小姐不必客气,桑总刚给我打了一笔奖金。”
　　沈双鲸无奈地笑笑,“我只是帮了你一个小忙而已。而且买的太多，我拎不回去。”
　　“我送你回去。”盛特助说着,又往购物车扔了一包猫狗通用冻干,“这款冻干猫狗都能吃，没有多余的添加剂，小白每天都要吃一块。”
　　两人一边聊着天一边选购，盛特助日常拙于言辞,不像工作时能言善辩,但能感受到沈双鲸的言语都在适应着她的节奏,不让话题戛然而止，如沐春风。
　　采买完成后,她们提着满当当的袋子，并肩往别墅走去。
　　路过隔壁的别墅，围了一群人，两位老太太站在警察旁边,眉眼焦躁不安，两位警察拿着本子在记录。
　　桑白荔也在，应该是刚洗过澡，长发半湿，灰色家居服外披了件黑色毛呢大衣，双手环在胸前，周身气场自成。
　　余光扫见沈双鲸，她的瞳眸染上一丝温柔，明艳灼灼。
　　“你回来了？”
　　“进贼了。”
　　她简单地道出原委。
　　小区公共区域遍布摄像头，安保森严，狗仔的一根发丝都进不来，却不可思议地发生了入室盗窃。
　　更可怖的是，老太太半梦半醒中发现了站在床头的窃贼，对方拿着刀威胁她的性命，在老太太承诺不报警并把所有的现金资产都交出来，才放了她一马。
　　但锋利的刀刃在老太太脖颈上留下了血疤，提醒着所有人窃贼有过着歹念。
　　好在摄像头拍下了窃贼的面容，对方及时被警方抓捕。但出了这起性质恶劣的事，物业难辞其咎，承诺给每位租户减免一年的物业费。
　　沈双鲸和桑白荔陪着两位惊魂未定的老太太，直至对方的子女赶来，二人才离开。
　　回到别墅，沈双鲸将新买的罐头放入储藏柜，点进手机的购物页面，搜索云监控，居安思危，提议道：“要不要在室内安装智能摄像机？”
　　如今看来，仅别墅外的几个监控，没有足够的安全保障。
　　在屋子里安装智能摄像机，可以远程通过手机查看室内全景，一旦有异常的动静，智能摄像机会及时通知，她可以在第一时间察看了解情况。
　　桑白荔长指在按下煮茶器的按钮，水声轻鸣，道：“不太合适。”
　　沈双鲸歪了歪头，发尾轻轻摆动，“为什么？”
　　桑白荔挨着沈双鲸的肩，半贴在她的耳边，卷发扫过女生的腕骨，像是怕说出的话吓到小朋友，声量极轻，呼吸低潮。
　　“监控有被入侵的可能，我不想在不正规的小视频网站上看见我们的私密时光。”
　　语调不急不缓，声线带着勾魂的旖旎。
　　就算她们不会在客厅发生点什么，女生在屋内每一帧鲜活的瞬间，她都不愿让第三个人窥探，只想用自己的双眼注视，私藏在她的记忆里。
　　况且，她们不会在客厅发生点什么的概率极低。
　　像引线即将燃尽的小鞭炮，只差一个契机，哪里都可能成为引发爆炸的地点。
　　沈双鲸垂眸，视线从她水润的唇瓣上掠过，闻到了她身上的幽香。
　　“可没有其他的保障，我担心如果有危险发生，我不在你身边。”
　　沈双鲸穿越前是大学生，比原身和桑白荔要小上几岁，年轻的年龄，带着未经世事的纯真，却有超越同龄人的成熟，在可能会有隐患的情况下，思量众多，考虑的谨慎周全。
　　桑白荔的眸光如有实质，落在她的杏眸，与她对上视线，像在看一件值得反复挖掘的宝藏。
　　她道：“很难会有第二次。这儿的住户非富即贵，单这次的事会追究到底，如果物业再有失职，住户不可能轻易揭过。不过，你的担心很有道理，以后如果我们有一方外出，就多和对方保持联系吧，不要让另一方担心。”
　　沈双鲸颔首赞同，笑容粲然，“嗯。”
　　她的视线里，桑白荔的神情从容淡定，倒了一杯红茶，拿银勺搅动着，似乎盗窃行凶的事件不过是场无关紧要的插曲，在她的心中掀不起风浪与波澜。
　　然而到了晚上，沈双鲸倚靠着床背听着纯音乐，门口传来敲门的声音。
　　桑白荔站在明暗交接的光影里，手中抱着自己的抱枕，眸子轻轻柔柔，落在地上沈双鲸的影子上，“我有些不敢一个人睡。”
　　沈双鲸讶异，“怎么了？”
　　桑白荔卷发撩在胸前，穿着高腰睡裙也像从画报里走出来的美艳，道：“可能是上午的事对我有些影响。”
　　沈双鲸闻言有些困惑，因为从下午到晚上这段时间，桑白荔与往常无异，处理工作和吃饭时都没有不对劲的神态和举止。
　　莫非是她对桑白荔成熟沉稳的认知蒙蔽了她的双眼？
　　实际上桑白荔不是无所不能的，虽然表面风轻云淡，但会有害怕胆小藏在心里。
　　如此想着，沈双鲸能理解了。
　　面前的人始终没有开口，桑白荔抬眸看了眼她的神情，触电般挪开，抿了下唇，声音带了些轻颤，苦笑着道：“我闭着眼，总觉得有人站在我的床头，盯着我看。虽然我知道门关得严实，不可能有人进来，但不敢再自己呆在房间里了。”
　　沈双鲸转过身，给她让开门口的位置，道：“今晚我们一起睡吧。”
　　有的人不是胆小，而是亲临或目睹危险后，心理会有短暂的应激，需要时间缓冲，才能恢复独处的能力。
　　桑白荔或许就是这种情况。
　　“好。”
　　桑白荔亦步亦趋地跟在她的身后，敛去眸子里的伤愁，唇角的笑弧一闪而过。
　　先爱上的人要往前走九十九步。
　　她不赞同房涵砸钱追人的方式，感觉会不尊重对方。
　　所以她在网上搜索了如何追人，网络建议五花八门，有一条是“传达你的魅力”，桑白荔变相地理解为了要和沈双鲸多多呆在一起，温水煮小鲸鱼，小鲸鱼总会发*现她的魅力的。
　　沈双鲸将自己的枕头挪到左侧，“被子的话……”
　　她看了眼桑白荔手中的抱枕，道：“你可以不用回去拿，我们可以和盖一床。”
　　桑白荔：“好。”
　　畏寒的缘故，沈双鲸房间里的空调总要挑高两度。
　　桑白荔半截小腿从床被探出，手肘慵懒地支在床上，侧眸望向沈双鲸，戏谑道：
　　“这么怕冷？”
　　沈双鲸把自己塞在被子里，柔软的黑发垂落胸前，身下的床单触感冰凉，鼓起来的被子像雪团子。
　　她郑重其事地道：“对啊。”
　　冬天快点过去吧。
　　季节的变化是肉眼可见的。
　　比起为时尚早的万物复苏，柳条抽新，一日中白天的时间明显地变久着。
　　桑白荔的眼睛锁定她，问道：“我的手很暖和，要暖吗？”
　　沈双鲸的脸蛋秀气，与乌黑湿漉的杏眸组合，任谁看了都会心跳失衡。
　　她隔着距离就能感受到女人身上温热的气息，像羽毛似的扫在她的肌肤上。
　　沈双鲸眼巴巴地伸出手，“想暖的。”
　　桑白荔双手握住骨肉均匀的手指，贴在自己同样温热的脸颊。
　　暖着暖着，女人长在了沈双鲸的怀里。
　　人体的构造神奇，骨骼是硬的，抱在怀里，感受到的却是肌肤极致的软嫩，似是抱住了一汪水。
　　沈双鲸暖和过来，轻轻推了推女人削薄的美人肩，道：“我暖够啦。”
　　桑白荔的手还和她的手交缠在一起，闻言垂睫，故作伤心，“用完就扔？”
　　沈双鲸眼睛瞪圆了。
　　桑白荔叹了口气，“始乱终弃？”
　　跳进黄河洗不清。
　　沈双鲸为自己鸣冤，“我哪有？说话要有证据。”
　　桑白荔眼底泛起笑澜，“难道不是吗？自己暖和了就不需要我了，不是用完就扔？”
　　沈双鲸卡壳，脸颊隐烫，“那我就不计较姐姐霸占我的位置了。”
　　她的眸子意有所指地看向一旁扫去，桑白荔在步步逼问之间，占据了她半面的枕头。
　　而她几乎要退到床沿了。
　　似乎可以扯平。
　　桑白荔口吻挟笑，嗓音里带着让人捉摸不透的遗憾，“好吧。”
　　退回到床的另一端，不说话后，两人躺在一张床上，却仿佛隔着一道无形的界限，感知不到对方的存在。
　　桑白荔闭上眼眸，听见窸窸窣窣的声音，隔着衣物，感受到了另一人身体的温度。
　　她睁开眼睛。
　　沈双鲸挪近了位置，侧躺在伸手可以碰到，却又留有微妙的距离。但她的眼眸黑白分明，与之对视时，会不由觉得呼吸可闻。
　　桑白荔望着她仿佛会说话的星眸，沈双鲸语气真诚，盈满认真，“姐姐，你闭上眼睛。”
　　桑白荔挑了挑眉，对小朋友的话一头雾水，依言照做，再度阖眸。
　　界限被拉近的距离打破，一片黑暗中，身旁人的存在再难忽略，气息香甜。
　　沈双鲸凝着她的面庞，轻声问道：“现在还会害怕吗？”
　　她想，离姐姐近一点，桑白荔知道有她的陪伴，她就不会害怕了吧。


第85章 money女人像精心织网的蜘蛛，空……
　　“……”
　　这是桑白荔演技最差的一次,浑然不觉自己唇角的上扬。
　　她侧转过身，心情愉悦，眼眸凝着沈双鲸,食指和大拇指比出手势，两指之间只留了一条缝隙，“有点效果，但你再靠近一点,会更好。”
　　沈双鲸似没有戒心的小动物，又凑近几分,发丝蹭到了桑白荔的手臂。她的侧脸搁在胳膊上,挤出点脸颊肉,看上去格外的柔软。
　　俨然把自己当作了距离越近,效果越好的人形安眠药。
　　桑白荔仰着视线，女生的睫毛极长,在眼下拓出深浅不一的弧度。
　　她低喃道：“好像还不够。”
　　沈双鲸腮帮子微鼓,怀疑地看着她。
　　再近就要贴在一起了。
　　桑白荔的手臂搭上沈双鲸的腰，面色真诚，“不如直接零距离接触，效果最好。”
　　性感的嗓音撩拨耳膜,腰上的触感隔着衣料仍能感受到滑腻如鹅脂。
　　她的目光直勾勾地注视着她的人形安眠药,人形安眠药仿佛泡在那汪黑蓝色的温泉里,晕乎乎的，药效要先对自己发挥作用了。
　　-
　　之后的几天,桑白荔都没有以晚上睡觉会害怕为由半夜敲响沈双鲸的门，不过枕头却落在沈双鲸的房间。
　　沈双鲸第二天就拿给桑白荔了，晚上睡前将自己的枕头挪回正中央。
　　脑海里闪过和桑白荔第二天睡醒抱在一起的画面，竟然觉得自己的床有些空荡,两个人睡刚刚合适。
　　结束录制的第二天，沈双鲸在别墅呆了一天，从孟曼丽递给她的最薄的一份剧本开始看。
　　阳光透过薄纱漫进屋内，似温柔的手，怜惜地拂过她的发梢脸颊，将她雪白的肌肤照射得如同透明。
　　大部分的导演为了保密，不会提供给邀约演员全部的剧本，而是提供给演员可以体现角色性格的剧本片段。
　　方便演员试镜，又不会透露所有剧情。
　　通常是几场关键戏份，或者几段核心的台词。
　　等演员通过试镜，正式进组，才会分发正式的剧本。
　　然而试戏演员拿到剧本，提前阅读剧本片段，揣摩自己对角色的掌控能力以及喜爱程度，有选择的权利，可以挑选出愿意试镜的剧本。
　　算是双向选择的过程。
　　沈双鲸读了两份剧本片段，都是拿过顶尖奖项的导演准备执导的。剧本片段的内容精密，有反转与巧思，人物形象跃然纸上，与市面上大多的流水线的模板角色截然不同，有让人眼前一亮的出彩之处。
　　但是这些剧本带给她的触动，远没有初读《兔妖》时，那般令她的情绪跟随剧情跌宕起伏。
　　如果说这几分剧本片段是靠巧思能吸引部分的观众，那么《兔妖》更像是符合大众审美的作品，观众们喜欢看的酸爽苦辣甜统统涵盖。
　　就像一罐陈年的佳酿，这两份剧本是佳酿本身，爱喝酒的人为之沉醉，而《兔妖》像是佳酿的香气，即使不喝酒的人也能嗅到其中的魅力。
　　沈双鲸将淘汰的剧本搁置在一旁，继续翻阅下一本。
　　到了晚上，桑白荔工作回来，沈双鲸抬起头，盯着她望了三秒，“姐姐，你今天好像不太一样。”
　　光芒万丈的模样，将玄关衬成红毯。
　　桑白荔捋了把精心打理过的，工作一整天都留意着不要弄乱的长卷发，漂亮的足以勾起人欲.望的红唇张合，问道：“哪里不一样？”
　　她的尾音上扬，带着撩人般的刻意。
　　沈双鲸偏题，问道：“答错有惩罚，答对有奖励吗？”
　　桑白荔：“……”
　　媚眼抛给瞎子看。
　　她连脱鞋的姿势都摆出了最优雅迷人的角度，低头时令发丝滑过脸颊，荡出优美的弧度，沈双鲸却完美地避开了所有的暧昧信号。
　　险些无奈叹气出声。
　　在商界所向披靡的魄力在此刻发挥了作用，桑白荔不肯相信自己会轻易失败。
　　非但不退，反而变本加厉地逗起眼前的女生，直到沈双鲸面若桃花，电量红色告急，软着嗓子叫她姐姐，才算罢休，达成目的。
　　沈双鲸的生活好像并无变数，除了桑白荔一日比一日打扮美艳，还爱逗弄她。
　　女人像精心织网的蜘蛛，空气里盘绕布满暧昧的丝线。
　　沈双鲸轻轻呼吸，都会掉进桑白荔编织的陷阱。
　　常常被撩的面红耳赤。
　　直到她在拍摄杂志的前一天。
　　沈双鲸将收拾好的行李箱搬运到玄关，拍了拍手，拂去指腹不存在的灰尘，道：“姐姐，明天我要去拍摄杂志，后天要去南市接受采访，明晚连夜乘航班过去，就不回来了。”
　　南市气温高，相当于京市夏日的最高气温，她的行李箱里装了两套轻便的夏装和其他的日用品，没再拿多余的东西。明早去拍杂志，打算一并带着行李箱，结束后直接往机场赶。
　　桑白荔打字的手悬在半空，“南市？”
　　沈双鲸：“嗯，南市。”
　　桑白荔合上笔记本电脑，指尖抵了抵工作专用的无度数金丝眼镜，“以你现在的热度，京市随便找一家知名的报社都会抢着采访你，没有必要跑去南市。”
　　桑白荔并非出于不舍得与沈双鲸分开的心里，撇开占有欲不谈，她希望女生越站越高，被越来越多的人看见。
　　但是高强度连轴转太累了，桑白荔自己吃过的苦，在心动滋长后，就不希望她也尝到。
　　虽然有越俎代庖的嫌疑，但桑白荔试图劝说她推掉南市的采访，在当地找一家报社。
　　“如果你需要，我可以推荐一家媒体。”指尖在桌沿摩挲，桑白荔藏住语气里的疼惜。
　　沈双鲸婉拒道：“不用了姐姐，那边给的报酬很多的。”
　　桑白荔：“？”
　　她语重心长道：“我知道你没有那么喜欢钱，和身体的健康比起来，你要更爱惜自己的身体。”
　　“我会爱惜自己的身体的。”
　　沈双鲸一想到如果不能去南市，就拿不到报酬，拿不到报酬，自己的银行卡就会少一笔入账，不由露出痛惜的神情，小声反驳道：“不过，我也喜欢钱的。”
　　桑白荔心头跳出一抹疑惑，诡异地想起房涵曾经说过的话。
　　没有人会不喜欢钱。
　　她不由开口问道：“如果去南市采访和我之间只能选一个，你选哪个？”
　　沈双鲸眨了眨瞳眸，没有犹疑，“选你。”
　　桑白荔摘下金丝眼镜，黑蓝色的眼瞳直视着沈双鲸的星眸。
　　“如果去南市的报酬和我之间，只能选一个呢？”
　　“……”
　　桑白荔：“？”
　　沈双鲸诡异地陷入了沉默。
　　啊？！


第58章 蜜色注意力艰难地从她的肌肤上挪开，……
　　“这个问题好像让你很为难。”
　　桑白荔扬眸,让自己的视线与女生的墨色瞳眸齐平，徐徐道。
　　“姐姐，酬劳怎么能和你比呢。”
　　沈双鲸反应了几分钟,故作姿态地叹了口气。
　　虽然思考的时间久了些，但是她依然得出了百分之一百肯定的答案。
　　耳畔落下一声意味不明的笑音。
　　瞳眸里，映出女人艳丽的脸和唇角没有笑意的弧度。
　　桑白荔没有被肯定的喜悦。
　　她想要的答案，可能无法通过简单的比较题得出。
　　或者说,二者没有可以拿来比较的必要。
　　“我相信你。”
　　衬衣包裹着曲线有致的身材，桑白荔的面部线条在光影下愈发显得惊艳,多了散漫轻佻的味道。
　　沈双鲸自以为过关,唇角的弧度加深一分,将额前的碎发往后撩了下,“所以，姐姐不会介意我去南市吧？”
　　甜言蜜语要说,报酬也是要赚的。
　　桑白荔重新戴上金丝眼镜,遮住眼底的深思，眸子浮出些许笑意。
　　意味深长。
　　“我会等你回来。”
　　再亲自揭开答案。
　　-
　　飞机在南市落地。
　　“来了。”
　　有谁低呼了一声，无数闪过灯在接机通道的两侧亮起，快门声密集,似如注的暴雨滴落屋檐。
　　沈双鲸眯了下眼,很快调整好表情,保持住得体的笑容。
　　她素颜的脸庞堪称盛世美颜，脖颈上圈着蜜蜡黄色的u形枕,穿着藏青色的t恤和黑色长褶裙，气质清新，有种邻家女孩的亲切自然感，但长相又是这类甜美类型的天花板。
　　有挤在第一排的粉丝,高举着照片和签字笔，表情看着害羞紧张，眼眸里闪烁着兴奋的光，唇角几乎要扬到颧骨，“双鲸，可以给我签个名吗？我喜欢你很久了！”
　　沈双鲸颔首，接过照片和签字笔。
　　趁着她停留在原地的间隙，有其他接机的粉丝问道：“双鲸，你是‘审美’吗？”
　　“审美”是电影观众数量日益庞大后，粉丝们为蒋梅与沈双鲸起的cp名，取自她们两人的姓氏谐音。
　　猝不及防地听到这句话，沈双鲸愣了一下。她对她和蒋梅的cp没有过多关注，一时不理解粉丝的意思。
　　孟曼丽眉梢动了动，戴着黑色的墨镜，轻启红唇，侧身挡在沈双鲸的前面，“双鲸不磕cp，最近规划接下一部戏，希望大家多多关注。”
　　沈双鲸明白了什么，弯了弯唇，她的五官柔美，笑起来后每一处都是柔和的，眼底有着令人着迷的好看底色。
　　“蒋老师是优秀的前辈，我一直很尊敬她。”
　　提问的粉丝神色掩不住的失望。
　　这不是她想听的回答！
　　不少明星卖腐卖姬走红后，引发了圈内众多艺人的争相模仿，跟风炒作cp博取关注。不仅如此，许多影视作品为了曝光度，刻意宣传cp营销，已经成了行业内的一种宣传趋势。
　　“审美cp”的诞生并非偶然，在还没有被改编成影视作品时，《追凶之夜》就有一波嗑女主与女三互动的粉丝。电影上映后，更多的人感受到了女主与女三之间深厚难言的感情羁绊。
　　纷纷垂直入坑。
　　超话每天都有新粉涌入，产粮太太们笔耕不辍，创作甜虐同人文，剪辑甜虐cp向视频，灵感如泉水般不会枯竭。
　　粉丝的战斗力惊人，仅几十天的功夫，超话粉丝数稳居广场排名第三。
　　沈双鲸短暂地与粉丝互动了一会儿，匆匆坐着保姆车赶往通告现场。
　　车内，孟曼丽单手摘下墨镜，挂在胸前，看着热搜词条，神情匪夷所思。
　　“你上热搜了。”
　　上热搜是孟曼丽早有预料的事。她不需要沈双鲸靠卖姬炒作，吸前辈的血上位，此次当众澄清沈双鲸与蒋梅的关系是意外，却可以遏制近期迅猛增长的cp粉势头，算是好事。
　　然而，孟曼丽刷新着微博页面，“审美cp”的超话粉丝数每分钟以几百的数量暴涨，总数直逼广场排名第二的cp组合。
　　“怎么回事？”
　　孟曼丽蹙眉望向沈双鲸，沈双鲸同样满脸困惑，澄清了两人没有超出同事以外的关系后，超话不应该持续掉粉吗。
　　抱着求知的心情，她点进了沸腾着的超话。
　　超话首页，无数同人写手太太更新了最新的同人创作，标题无一例外地备注了醒目的“纯虐，慎入”。
　　热度惊人，点赞量与转发量不断刷新。
　　沈双鲸随意点进了一个名叫《如何再爱》小短篇看。
　　小短篇中，小鲸（化名（真名打码））和小梅（化名（真名打码））是一起长大的青梅，大学相恋，生活甜蜜。直到一次生日前夕，小梅在去买生日蛋糕的路上发生了车祸。车祸不仅让她的小腿骨折，再无站起的可能，医院还检查出小梅得了癌症。小短篇的结局，小鲸捧着一束花，放在墓碑像前。冷风拂动她的长发，发丝蜿蜒，粘在她泪流满面的脸庞。
　　沈双鲸：“……”
　　她在姓名解码小游戏中获得了0.001秒好成绩，还有人要试试看吗。
　　她切换小号，不解地评论：[为什么已经澄清了，大家知道她们不会在一起，还会嗑呢？]
　　评论区的粉丝们都忙着吃粮，无人理会这条突兀的提问。五分钟后，名叫“真cp远离我”的好心人回复了沈双鲸。
　　[假的才好嗑，真cp有be的可能，假的永远不会be！]
　　沈双鲸：“？”
　　这条评论不一会就有了几百点赞。
　　沈双鲸把这条评论给孟曼丽看，对方忍不住暗自摇头。
　　假cp都能嗑到热度第二，这一届粉丝大概没有嗑过真的甜糖。
　　孟曼丽把手机放进包里，放在身侧的座椅上，“我一会儿联系蒋梅的团队。两份澄清说明，让这些嗑cp上头的粉丝们清醒的效果会好些。”
　　午后，蒋梅的微博如约发了一篇澄清长文。
　　“……双鲸戏内是一名好演员，戏外是我的后辈，希望大家理性看待我们因戏结缘的情谊，不要将电影的内容带入到现实。”
　　措辞严谨，字里行间均是对后辈的呵护之情。
　　蒋梅的澄清升到了文娱板块的第一，很快又被另一个热搜顶下来。
　　“祝馨ins”。
　　沈双鲸结束了当日的采访，坐在梳妆镜前，看着化妆师递在眼前的手机屏幕，觉得女人的名字格外眼熟，却又没有印象是在哪里见过，问道：“她是谁？”
　　“祝姐几年前很火，”化妆师拆下沈双鲸头发上的黑色小夹子，扔进桌面上的收纳盒中，道：“她去国外后，一直没有消息，所以才会刚刚发了条ins，迅速登上热搜第一。”
　　沈双鲸实在想不起是在哪里见过女人的名字，点点头，“怪不得。”
　　“好了，小夹子和皮筋都给你取下来了，要不要现在卸妆？”
　　沈双鲸与镜子中好似晒过日光浴的自己对视，“不用了，我自己回去卸。”
　　“好，脸上的妆好卸，身上的粉底液回去洗个澡就能冲掉。”化妆师收拾着桌子上的化妆品，道。
　　沈双鲸看了看自己裸.露在外蜜色的胳膊和小腿，“谢谢。”
　　她回到酒店，响起桑白荔的视频电话。
　　画面接起来，沈双鲸的巴掌脸露在屏幕中央。
　　桑白荔蹙眉，目光在她的脸上逡巡，“你那里的光线有些暗，我看不清你。”
　　沈双鲸拿着手机，走过去开了灯。
　　光线骤亮，蜜色的肌肤色泽愈发明显，如同雕塑纹理般细腻，像微微烤焦的面包片，散发着充满诱惑的感官。
　　桑白荔一时失语。
　　不是光线暗，而是女生的肌肤变成了蜜色。
　　健康的日光晒过的颜色，莫名的性感。
　　令人升起一亲芳泽的念想。
　　沈双鲸趴在床上，指尖拖着下巴，两条小腿在空中晃动，唇角微勾，道：“姐姐，怎么样？我今天体验了南市最出名的日光浴，有效果嘛？”
　　桑白荔的注意力艰难地从她的肌肤上挪开，落在她唇珠饱满的薄唇。
　　嗯？
　　刚刚沈小鲸说了什么？


第35章 搭讪如玉的雪肩半遮半露
　　沈双鲸很喜欢今天的造型。
　　化妆师特意挑了蜜色的粉底液,不显黑，又不显假，从她的面部到锁骨,均匀地涂抹在每一寸在外的肌肤，像是涂了一层甜蜜的蜂蜜，有种充满韵味的自然精致感。
　　沈双鲸扬着下巴，重复了遍,“看我今天晒日光浴的成果。”
　　桑白荔目光溶溶，光线落在她的卷发,散着圈圈层层的光晕,她的怀里抱着乌云,掌心搭在小猫咪的头顶。
　　“效果很好。”
　　“骗到你啦。”沈双鲸计谋得逞,弯弯的眼睛里漾着俏黠，“其实是粉底液涂上去的。”
　　她将手机的镜头拉近,对着自己的锁骨,刁钻的角度，脸庞依旧美貌，镜头聚焦处，细看可以望见锁骨上面闪着细闪的光,似盛着一片小小的银河,“是涂上的粉底液。”
　　桑白荔的舌尖在下唇不明显地抿了抿,拿过旁边放置的水喝了口。
　　“浑身都涂了？”
　　沈双鲸道：“没有。”
　　她解开宝蓝色衬衣最上面的纽扣，露出藏匿着的雪白的肌肤,“里面都没涂。”
　　桑白荔指尖抵在眉侧，长发蜿蜒而落，如蛰伏在肩头的妖娆小蛇，道：“不太明显,再解开一颗，我看看。”
　　沈双鲸望着女人半勾不勾的唇角，很有原则地道：“不行，这里还有未成年猫。”
　　少猫不宜。
　　“没有就行了？”
　　桑白荔反问她。
　　她的手掌拍了拍未成年猫的后脊，乌云扭扭身子，务实地跳下膝头，消失在镜头。
　　“现在没有了。”桑白荔捻了捻指腹，摘掉一根猫毛，眸光好整以暇地注视着镜头。
　　“可以了吗？”
　　沈双鲸：“……”
　　都是套路！
　　目光相接，无声地交缠，谁也没有先开口退让。
　　桑白荔心里酝酿着后退一步的话，但又舍不得开口，忽然，镜头中的女生眼尾微挑，竖起食指，超前方的虚空点了两下，神情似是无奈又有些妥协，拉长声音，道：“姐姐，今天让你一次。”
　　桑白荔的心跳加快，这是她第一次在女生的脸上看见宠溺的眼神，而这样的神情出现在俏丽的面庞上，过分的诱惑。
　　轻易地让她的心跳失控。
　　原来每个人在这个世界都是完整的自己，拥有表达所有情绪的能力，只是有的表情，不会轻易示人。
　　一旦示人，流露出的神采有惊艳时光的魅力。
　　“礼尚往来。”
　　桑白荔微微翘起唇角，身姿向前，手指灵巧地解开了领口的第一枚纽扣。
　　衣领滑下，如玉的雪肩半遮半露，纯色却欲。
　　沈双鲸的目光从雪色的肌肤滑过，落在自己的蜜色小臂上。
　　色差鲜明，忽然地想起一种饮品。
　　巧克力牛奶。
　　两者如果融合在一起，牛奶和巧克力的味道哪个会更浓郁些？
　　但桑白荔没有容她细想自己无厘头的思考。
　　镜头被一片雪色覆盖。
　　……
　　第二天。
　　孟曼丽带沈双鲸去了圈内一位金牌编剧的生日宴会。
　　孟曼丽道：“娱乐圈就这么大，多参加几次宴会邀请，兜兜转转，人就认得差不多了。”
　　当她们踏入酒店的时候，华丽的水晶灯下早已衣香鬓影，推杯换盏，厅内弥漫着很淡又杂的香气。
　　今日来的大都是常住南市的演艺圈人士，因此有许多生面孔。孟曼丽娴熟地带着她穿过人群，先向今晚生日宴会的主人公敬酒，又为她引荐了几位知名的制片人和导演。
　　“去转转吧，一会儿宴会结束见。”
　　孟曼丽还有应酬，让沈双鲸随意走动了。
　　沈双鲸身着一袭曳地的抹胸长裙，即使两只手提着裙摆，裙尾依旧在身后迤逦铺展，随着她的走动，像绚丽的晚霞荡漾。
　　倏然，晚霞钉在原地，任沈双鲸向上提着长裙而岿然不动。
　　她转身，看见一位身着白色高定礼裙的女人正将高跟鞋从她的裙摆移开。
　　“抱歉。”
　　身姿挺秀的女人道。
　　沈双鲸：“没关系的。”
　　女人听见她的声音，抬起头，看清沈双鲸的面容，冷艳的凤眸闪过诧异，目光定定地注视着她，怔愣间忘了移开。
　　沈双鲸对美人有着稍微放宽的包容心，不自在地碰了碰自己的面颊，问道：“你有什么事情吗？”
　　清冷如霜的女人回过神来，嗓音如冰泉泠泠，为自己的失态道歉，“没有，不好意思。”
　　沈双鲸礼貌颔首，道：“那我先走了。”
　　对方的眼神令她奇怪，她转过身离开，仍能感受到如有实质的目光黏在她的身上。
　　尽管那道目光不含冒犯，但她踩着高跟鞋，不自觉地加快了离开的脚步。
　　走到饮品区，沈双鲸将这一插曲抛之脑后。
　　她执起透明的玻璃杯，接了一杯冒着热气的巧克力牛奶，顺手夹了几块甜品放在盘子里，找了一处安静的角落坐下。
　　宴会厅临海，沈双鲸的视野里能看见海湾一片汪洋的蓝色，她抿了口巧克力牛奶，浓郁的巧克力香气萦绕在舌尖，令她满足地眯起了眼睛。
　　对面的椅子倏然被人拉开。
　　耷着的杏眸微微睁圆，沈双鲸望过去，是刚才的容貌冷美的女人。
　　对方是一直在跟随着她？
　　“打扰了。”女人款款落座，十指交叠，放在膝上，温文尔雅地问道：“可以加个微信吗？”
　　沈双鲸放下玻璃杯，想也不想地拒绝，“抱歉，我不能加。”
　　女人没有料到她拒绝得如此干脆，“为什么？”
　　沈双鲸道：“我结婚了。”
　　“你结婚了？”女人愣了一下，“你看上去年龄不大。”
　　沈双鲸道：“可我到了法定结婚的年龄。”
　　她将女人的行为定义成了俗套的搭讪，道：“我的老婆醋劲大，不允许我加别的女人的微信。”
　　几乎笃定二人以后不会有再见面的机会，沈双鲸把戏做足，在对方面前，将桑白荔描述成了爱吃醋掌控欲极强的漂亮老婆。
　　“你误会了。”
　　女人听得愣神，最后听出她话语里的潜台词，顿了顿，神情平静地道：“我没有别的意思，只是觉得我们的长相有些像。”
　　沈双鲸精心描画的眉蹙起。
　　她们一个圆眸，一个凤眸，何谈长得像？
　　美人虽然漂亮，但是搭讪的手段太拙劣了。
　　女人叹了口气，指了指鼻梁，语气复杂，“眉毛，还有我们的鼻梁，都有点像。”
　　沈双鲸与她对视片刻，眉心不自觉地跳了一下，真觉察到了她们五官微妙的相似之处。
　　但这又能说明什么呢。
　　沈双鲸困惑不解。
　　女人手背微微绷紧，
　　“准确的说，是你和我的一位亲人长得很像。”


第70章 淼淼“我没有肚子，只有马甲线。”……
　　沈双鲸对她口中的“长得很像”不敢苟同。
　　以对方的标准,怕是宴会厅内在场所有人，都与她有几分相似之处。
　　但望着女人冷薄眼皮下，眸中暗含的期待,无端地，她把到嘴边的反驳咽了下去。
　　她清楚，如果只是单纯的相貌相似，正常人最多的反应不过是多看两眼,不会过多打扰。
　　女人无缘无故地提起她的亲人，肯定藏有别有目的。
　　可对方的神情滴水不漏,没有任何的破绽,让人猜不出意图。
　　沈双鲸挺直脊背,身姿稍向前倾,试探地询问道：“你有她的照片吗？”
　　女人的指尖颤了颤，细眉轻拧,面容困扰。
　　她和家里人,没有用手机拍合照的习惯。
　　一时想不起，能从哪里找到照片，证明她没有说谎。
　　思忖之际，一缕馥郁的香气扑过来,有宾客端着酒杯上前,停在女人的身侧,“陆总，有时间聊一聊吗？”
　　陆总被她亲昵地挽住手臂,应付着宾客，抽不开身。
　　沈双鲸视线扫过四周，周围有着不少人朝这边隐秘地望着，蠢蠢欲动。
　　似乎都在暗中等待时机,来找她对面的女人。
　　对方是个炙手可热的人物。
　　沈双鲸吃了口甜品，在心中对女人下了定义。
　　但身份应该与娱乐圈无关，不然孟曼丽早已为她引荐了。
　　沈双鲸猜测对方是从商或从政的名流人物。
　　肩头被人拍了拍，沈双鲸侧过头，是应酬完来找她的孟曼丽。
　　沈双鲸轻轻喊了声她的名字。
　　孟曼丽朝她招了招手，使了个眼色。“这边。”
　　沈双鲸回过身瞥了眼被人围起来的女人，对方忙于社交，精致的妆容微凝，已经顾不上她了。
　　没有和对方说一声再见，沈双鲸悄然抽身，跟随孟曼丽的脚步离开了。
　　“你什么时候认识了陆总？”
　　走到宴厅外面的拐角，孟曼丽低声问道。
　　“我不认识她。”
　　沈双鲸简单地将来龙去脉讲给她听。
　　孟曼丽讶异了一瞬，沉吟片刻，道：“沈总是曼沙的创始人。她背后的资本涉及各行各业，板块横跨了金融、地产及新能源等其他领域，唯独不碰娱乐圈。我对她了解不多，只知道沈总本身性子极冷，鲜少出现在今天这种社交场合。”
　　沈双鲸对沙曼并不陌生，国内最大奢侈品交易网站，她在上面买过几次奢侈品，无论是物流还是售后，都是业内的顶尖水准。
　　“不过，她的商业帝国集中在沪市，等我们回到京市，大抵不会再有交集了。”孟曼丽晃了晃手中提握的香槟杯口，道：“虽然我不清楚她的意图，但交好不交恶，我带你去和她打个招呼。有我在，不会有让你为难的事情发生。”
　　沈双鲸不觉得陆总会为难自己，甚至对方给自己的感觉亲切，只是意图让人猜不明白。
　　两人返回宴厅，众星捧月的中心位置却空荡着。
　　“她临时有事，回去了。”有刚才和陆总搭上话的人士见她们张望，随口道。
　　既然错过了，就是错过。
　　她们没有陆总的联系方式，也没有必要大费周章地联系对方，让对方将搭讪沈双鲸这件小事的原因解释清楚。
　　可有的人却不这样想。
　　“有照片吗？”
　　陆母红着眼睛，紧紧攥着手中的方巾。
　　陆父沉默地站在她的身后，宽厚的手掌安抚地搭在她轻颤的肩头，目光同陆母一样，紧紧地锁在陆总的身上。
　　陆总拿出手机，给他们二人递过去。
　　屏幕上有一张偷拍的但清晰的照片。
　　照片上的女生乌发倾泻在身后，丝滑如上好的绸缎。她正侧身与一旁的人交谈，明眸皓齿，侧脸柔美，颜色纯粹，如刚雕琢的白玉般细致润莹。
　　“像，太像了。”
　　陆母的眼泪毫无征兆地掉下来，在真丝长裙上洇开痕迹。
　　她心中酸楚，“淼淼的鼻尖上也有一颗红色的小痣，要是没有走丢，也该像这孩子般大。”
　　她捂着胸口，另一只手紧拽住陆总的衣袖，睫毛上还悬着泪珠，迫切道：“棠儿，你是在哪里看见她的？”
　　“今日的宴会。我还没有和她细说，她就不见了。我没找到她，就先回来了。”陆棠握住陆母冰凉的手，轻声道：“不过我听旁边的人提起，她现在做艺人，挺有名气的。照片*上看不出来，但我见到她本人的时候，星光在身，特别耀眼，她自己察觉不到，但宴厅内很多人偷偷看她呢。”
　　说到后面，陆棠的语气里带着些柔和和骄傲。
　　血缘是世间最玄妙的羁绊。
　　她见到女生的第一眼，便有种心头悸动的亲切感。对方鼻尖的那颗小痣，跨过时间的长河，与记忆里的重叠，更是令她在极度的错愕后，心底涌上小心翼翼地激动期盼。
　　她几乎可以确定，女生就是这么多年，她一直辗转寻找的妹妹。只是没有科学的验证手段，她在女生面前少了托盘而出的底气。
　　不过旋即，女生说过的话回响在耳边。
　　陆棠心中一紧，她的妹妹，年龄尚小，未来可期，怎么会这么早就结婚了。
　　对方还掌控欲极强，不允许她加别人的微信，会不会是遇人不淑，被人哄骗了？
　　陆母蓦然起身，激动得几乎要喘不过气了，“她现在哪里？我要去找她。”
　　陆棠道：“她现在应该回京市了，我明天安排飞机，带你们过去。”
　　陆母摇头，打断她的话，斩钉截铁道：“不，现在就走。”
　　自从小女儿走丢，她投入了无数的人力物力，几乎要把华国翻了个底朝天，都没有得到过淼淼的消息。屡次有了希望，又屡次失望。好不容易遇见了这么像淼淼的孩子，有了线索，多等待一秒都是煎熬。
　　这些年来，思念无处安放，每每想到淼淼不知在何处受苦，她心如刀绞，肝肠寸断，头发因为极度伤心而花白，面容也因为无暇顾及保养而比同龄人苍老。
　　可她已经丢过那个孩子一次了，不能再丢第二次。
　　她的掌上明珠。
　　她的宝贝。
　　无论天涯海角，天南地北，她都迫不及待地要追过去，她要她的淼淼，永远都不会再没有妈妈的陪伴。她要她的淼淼，此后都像其他家庭般，有爱她的家人，有温暖的家庭，有永远都会为她遮风挡雨的父母与姐姐。
　　而淼淼，只需要做任何她想要做的事，健康快乐就好了。
　　-
　　京市。
　　夜空静谧，没有一颗星星，远处不眠的灯火照亮了半座城市。
　　偶尔有飞机掠过，在暗蓝色的天幕留下一道转瞬即逝的彭软白线。
　　沈双鲸打了个阿嚏，抽出张纸巾。
　　桑白荔勾了下眼尾，“是不是在京市穿的太少，肚子着凉了？”
　　沈双鲸严谨地纠正道：“我没有肚子，只有马甲线。”


第50章 “演戏”柔软的唇瓣贴在了她的眼下，……
　　桑白荔的目光悠悠地绕着沈双鲸转了一圈,手指握着杯壁，抵在唇上，透明玻璃杯印上旖旎的胭脂色唇印。
　　“嗯？”
　　唇齿间飘出单调的音节。
　　沈双鲸震惊,捏着纸巾，下一步的动作都忘记做，“你不信吗？”
　　桑白荔的唇角泛起浅浅的笑意，眼波流转,“如果你没有在说这句话之前，滔滔不绝地炫耀你在南市小笼包、椰子鸡、清凉补、糯米丸子、烧烤、奶豆腐轮流吃的话,我也许会信你的马甲线还在。”
　　沈双鲸歪了下头,辩解,“这些都不是一天吃的。”
　　桑白荔从善如流地颔首,好声好气地应和她，“分三天吃的。”
　　纸巾从指根擦过掌心,沈双鲸理直气壮,“对啊。”
　　桑白荔放下水杯，手肘支在桌面，意味深长地道：“乌云也是一日三餐呢。”
　　两人的目光同时投向香香干饭的小卡车猫，尽管一日三餐,但猫饭过于丰盛豪华,乌云的身上已经看不出当年小团子的身影。
　　沈双鲸眯了眯眸,岁月蹉跎猫啊。
　　以前钻到椅子底下都找不到，现在在椅子下面毛都冒出来。
　　不过小猫咪胖胖的也很可爱,抱起来软乎乎的。
　　她……应该也一样吧。
　　桑白荔迈步的姿态犹如踩着高跟鞋般优雅矜贵，坐到她的身边，吐息透着香调，“需要帮助吗？”
　　沈双鲸的目光拂过她风情柔媚的面庞,想女人一定是媚骨天成的妖精变的，还是苗疆会下蛊的那种。
　　不用勾引都能叫人会错意。
　　沈双鲸摩挲着指尖，认真地思索，“你要帮我减肥吗……”
　　她打开手机，调出后视镜照了照，面容依旧精致，下巴尖细，但脸颊的弧度好似是圆滑了点。
　　不仔细看，根本发现不了。
　　“怎么帮忙？”她攥着手机，警惕地问道。
　　鉴于桑白荔最近偏爱逗弄她，一些苗疆蛊女特有的减肥法就不必告知了。
　　“不是帮你减肥，”桑白荔双手搭在女生身后的扶手两侧，将人圈在面前，撩人的眼睛勾着眼尾，被灯光渡上暖黄色彩的面孔轻扬，“我帮你检查一下还在不在。”
　　漂亮的手指贴上女生的小腹。
　　这一瞬间，沈双鲸有些心痒。
　　但她不希望每一次都沉溺在桑白荔的邀请。
　　感情里的事复杂，鲜少有人看清。但肉.体的靠近带来的上瘾感，就像吃糖，总要有戒掉的过程，不是下一次，就是这一次。
　　毕竟一个人无论做什么事情，都是不能没有节制的。
　　没有节制，意味着危险。
　　她目不转睛地看着要蹭过她鼻尖的女人，道：“南市还有一种有名气的小吃。”
　　桑白荔险些吻上去，顿住，神情含着差点吻上却错失一步的焦迫，失焦的眼瞳回神，“什么？”
　　“活蜘蛛。”沈双鲸骗她，“我也尝了两只，鸡肉的口感。”
　　采访当天，化妆师与她闲聊时，随口提过当地的活蜘蛛是可以吃的。
　　沈双鲸听到后头皮发麻，化妆师却说这是当地的特色，沿街许多商贩售卖，口感与其他昆虫无异。
　　沈双鲸最终没去尝试，但记住了这罕见的小吃，本想当做奇闻告诉桑白荔，没想到能在这会儿在这里派上用场，成为绝佳的反击武器。
　　桑白荔：“……”
　　她默默地后退，纤细的腰肢靠在椅背。
　　不是嫌弃，但一时难以接受。
　　沈双鲸在心里默默比了个耶，压住上翘的唇角，垂眸望着她，故作落寞的姿态。
　　“姐姐，你是嫌弃我了吗？”
　　声音发颤，微皱的秀眉下圆眸似水浸泡过，透着惹人怜爱的可怜。
　　桑白荔：“没有啊。”
　　“那姐姐怎么不看我？”
　　沈双鲸朝她的方向往前贴了一分。
　　防守倒转。
　　桑白荔的眼眸转向她，“没有。”
　　沈双鲸心里的小人得意叉腰。
　　主动权落在了她的手上，岂不是轻易拿捏住姐姐。
　　她得寸进尺，玫瑰色的下唇微微向上顶，纤长圆润的眼眸弧度柔和，似因着委屈，含上淡淡的水雾，有些泛红。
　　“没关系的，姐姐，你嫌弃我是人之常情。虽然我的心里只有一点点难过，但是为了不给姐姐添堵，接下来这几天，我都会躲着你的，直到蜘蛛的元素在我体内代谢掉。”
　　随着最后一句话落地，一颗晶莹剔透的泪珠，恰到好处地从眼眶滚落，挂在沈双鲸的下睫。
　　谁见了会不动容？！
　　沈双鲸在心底为自己的演技打了满分。
　　桑白荔细腻的指腹揩去她的眼泪。
　　沈双鲸遵循伤心人设，不语地望着她，将她的表情尽收眼底。
　　姐姐，你也为我的演技着迷吧。
　　桑白荔看了她几秒，倏然，柔软的唇瓣贴在了她的眼下，舌尖轻轻探出，卷走泪珠的湿痕。
　　“没有嫌弃你。”
　　被碰到的地方如岩浆灼烧般滚烫。
　　沈双鲸始料未及，捂住了自己的脸颊。
　　随即，桑白荔的掌心贴住她的后脑勺，抬首，吻住了她。
　　沈双鲸愣住，眼眸呆愣地望着几乎要扫过她脸颊的长睫。
　　“我会向你证明。”
　　错乱的呼吸落在她的耳边。
　　桑白荔温柔地将她的碎发撩至耳后，露出对方整只莹润的耳朵。
　　她会向沈双鲸证明，她不会嫌弃沈双鲸的任意一处。
　　身躯贴上柔软，身体不听从主观意志的要求，在心底窜起灼热的火苗。
　　沈双鲸咬住唇，仍有一丝喘息的声音从齿间溢出。
　　还有什么想不明白。
　　满分的演技得到了影后的认可。
　　不过，她玩脱了。


第72章 渎.仙咬到了软得如同果冻的舌尖
　　睡衣的衣摆卷到了小腹之上。
　　沈双鲸低垂眉眼,目光跟随着那根点在她马甲线的细白的手指上。
　　她本身是雪白的肤色，常年被衣服遮掩的腰腹更是莹润赛雪。灯光下，修劲的窄腰线条紧致完美,肤色均匀而有光泽。平坦的小腹之上，两侧狭长马甲线的线条优越，随着呼吸微微起伏，慢慢向下延伸。
　　令人联想到新鲜出炉的奶油蛋糕,散发着诱人的清新香甜。
　　桑白荔克制着呼吸，顾盼生辉的眸子透着迷恋。
　　熟悉的风韵气息冲进了沈双鲸的鼻尖。
　　被强硬塞进唇舌之中的糖,如何浅尝辄止？
　　甜味在口腔中蔓延迸发,吃下违背自己戒糖的承诺,吐掉又显得矫情,只能在无作为之中，任由上瘾机制再一次奔涌着融入血液,攻陷自己的四肢百骸。
　　女人衔住少女微张的唇瓣,馥郁的香气顺着呼吸间的气流过渡，胭脂的红染上另一方薄唇。
　　沈双鲸正胡思乱想着，听见女人的嗓音落在她的耳畔。
　　“没有椰子鸡、小笼包的味道，也没有蜘蛛的味道。”
　　只有少女的清甜。
　　沈双鲸的眼前浮现出椰子鸡和小笼包,随即出现的鳌肢将两者踢飞,取而代之的是一只色泽艳丽,个头足有半个手掌般硕大的蜘蛛。
　　在脑海里耀武扬威，挥之不去。
　　后颈泛起细细密密的鸡皮疙瘩,莹润脚趾不自在地张了张，沈双鲸的嗓音带着请求，“姐姐，别提活蜘蛛了。”
　　桑白荔面靥美艳,活色生香，幽深的眸擒着她。
　　“好，不聊这个，聊点别的。”
　　不过不仅仅是用嘴巴聊。
　　桑白荔跨坐在沈双鲸的腿上，沈双鲸的皓腕向前一带，胳膊缠住她的腰肢，腿部能感受到对方臀上的软肉。
　　带来阵阵酥麻，从脊椎骨窜了上去。
　　沈双鲸捧住她的脸，一双手骨节分明，如同玉质的竹节，微微侧头，“姐姐，闭眼。”
　　桑白荔的狐狸眼里漾着水色，眸光在她的唇上失焦，“为什么？”
　　沈双鲸自己也说不清缘由。
　　“接吻都是要闭眼的。”
　　眼眸闭合，卷长的睫毛弯成新月的弧度，在眼梢扫出细长的弧度，与茶色卷发融在一起。
　　沈双鲸倾身吻上了她柔软熟诱的唇，唇齿相碰的一刻，同样闭上了暗流涌动的眼眸。
　　她的舌尖撬开桑白荔的齿关，唇舌搅动探索，交缠在一起。
　　“唔。”
　　桑白荔勾着沈双鲸的脖颈，插在她的乌长发丝之间的手指收紧，吃痛地吟了下。
　　沈双鲸顿了顿，退出了亲吻。
　　技巧太不娴熟，她咬到了对方软得如同果冻的舌尖。
　　桑白荔睁开水雾朦胧的眼眸，舌尖被吮得发麻，妩媚性感的眼神似在嗔怪她的抽离，“没关系，你做的很好，我很喜欢。”
　　面对面的好处在于，沈双鲸可以看清桑白荔所有因她而动情的神态。
　　那张素来妖冶绝色的面容，眼尾泛着迷乱的薄红，眼尾弯着的弧度似淬了魅的弯刀，能勾走人的魂魄。
　　她就像走下神坛，堕入凡间的仙女，沉沦在世俗的情爱，构成惊心动魄的靡丽。
　　沈双鲸舌根忍不住动了动，忽然有点干渴。
　　因为她意识到，如果桑白荔是九重天的美艳仙女下凡，那她现在的所作所为，就是在肆意地渎仙。
　　心跳如擂鼓。
　　她重重地吐出了一息，伶仃的手腕上，桑白荔为她系的红绳素简轻晃，在瓷白的肌肤上晃着暧昧的弧度。
　　九重天的仙女眼界开阔，怎么会看准了凡间地上平平无奇的小人参，不让她跑掉？
　　真不是凡人能参透的爱好。
　　……
　　温香尚余。
　　复古偌大的床上，桑白荔慵懒窝在沈双鲸的臂弯，她吹着气，仿佛在吹泡泡，气息拂过沈双鲸的发丝面颊，带着撩人的温度，逗弄着女生。
　　“还要？”
　　沈双鲸温软的音色如蜜，却浸着危险。
　　桑白荔坚定地摇头，细长的眼眸含着笑意。
　　她不过是在享受撩拨的过程。
　　沈双鲸：“……”
　　姐姐的模样像极了上学时通过捉弄的手段，试图吸引自己喜欢的女生的注意力的小学生。
　　不过桑白荔应该是觉得有趣而已，谈不上什么喜欢。
　　她语重心长地道：“姐姐，下次我不会再轻易答应你了。”
　　桑白荔淡定地看着她，“答应什么？”
　　沈双鲸高深莫测地撇过她，道：“类似检查这种事。”
　　说时有说的决心，但像这次，实施起来棋差一着，还是找了仙女的道。
　　沈双鲸积极反思她人的问题，找到问题症结。
　　她一本正经地对着桑白荔说道：“姐姐，下次的时候，请提前通知我。”
　　给她预留充分的拒绝时间。
　　相信自己不会再被姐姐撩拨到忘记神志。
　　桑白荔：“好。”
　　“做好准备吧。”她神秘地勾了勾唇，笑若星辰，眼尾染着慵懒的靡色，“我的终极神秘武器还没有用呢。”
　　她留给沈双鲸后退的余地。
　　沈双鲸心头蓦然一动。
　　那双眼睛似乎能透过她的外表，看清她埋在血肉之躯下的软肋。
　　她的软肋，她最好拿捏的地方。
　　眼眸微闪，沈双鲸玉软花柔的面容，染上几分不可置信，薄唇抿成一条凝固的直线。
　　嗓音中略带一丝难以察觉的紧张。
　　“姐姐，你知道我银行卡的密码了？”


第73章 碰瓷“那我将强得可怕。”
　　桑白荔怔愣的表情明显。
　　少顷,她挑了挑眉毛，眼底漾着的笑意如涟漪般一圈一圈扩散，最后蔓延至唇角,忍俊不禁，“我还什么都没说呢，你要把自己的家底自爆出来了。”
　　“不要紧，姐姐不是知道我的银行卡密码就好。”
　　沈双鲸镇定下来,煞有其事地拍了拍胸口。
　　桑白荔的卷发卷绕在食指，“我不惦记你的钱。”
　　沈双鲸得意地道：“那我将强得可怕。”
　　再没有什么能阻止她拒绝的决心。
　　桑白荔没有泼她冷水,床被之下,她的脚踝触碰着沈双鲸的小腿。
　　天真。
　　不惦记钱的人才可怕,因为对方所图的,是金钱无法衡量的东西。
　　-
　　翌日。
　　沈双鲸在收拾阳台上被打翻，砸碎在地上的花盆。
　　窗外阳光散漫,樱花树随风舞动着粉色花苞。
　　星星点点的尘埃在光线下飞舞。
　　放在板凳上的电话铃声响起。
　　“喂？”
　　“没有别的事。”
　　最后,沈双鲸道：“好，一会儿见。”
　　挂断电话，沈双鲸随手将手机放在一旁的板凳上。
　　她拿起靠在墙边的手持扫帚，将散落的泥土细致地扫至簸箕里。余下的花盆碎片,她蹲下身一片一片拾起,用胶带包裹好,确保锋利的边缘没有漏出，统一扔进了黑色塑料袋里,打了个结实的死结。
　　去卫生间洗干净手，沈双鲸换上出门的衣服。趿拉着粉色小猪拖鞋，她走进桑白荔的书房，在堆积着文件的桌子上翻找出一份蓝色封皮的文件夹。
　　核对好文件第一页上的项目名称,沈双鲸将文件放进斜挎的帆布包里。
　　按着导航，沈双鲸出了别墅区，左拐扫上了一台共享单车。
　　出发！
　　晌午时分，街道上空无一人，车轮碾过发烫的地面，发出吱呀的声响。
　　沈双鲸的头上戴了一顶装饰着塑料小花的草帽，挡住灼热的太阳光。
　　草帽是她在南市住的酒店旁边的纪念品店买的。
　　南市临海，卖草帽、沙滩裙以及以及椰子汁的纪念品店随处可见。
　　街头巷尾，男女老少，几乎人人的头上都会戴一顶草帽。男人们的草帽朴素些，没有修饰，而女生们佩戴的草帽各具风情，帽檐点缀着不同的装饰品，打眼望去，没有重复的款式。
　　沈双鲸头上戴着的这款，是纪念品店的店主亲手编织的。
　　店主放言，不说南市，整个华国都不会再有第二顶一模一样的。
　　沈双鲸沿着林荫道骑车，旁边一辆库里南以近乎荒谬的速度从她身侧滑行。
　　没有一会儿，车速放得比之前还慢，几乎与沈双鲸并排。
　　沈双鲸好奇地侧头望了一眼。
　　库里南私密性极好，透过锃亮的车窗瞧不见车内的情形。
　　车主是在让车散步吗？
　　像是给自己讲了个冷笑话，沈双鲸被逗得扬起唇。
　　她踩着踏板的脚下发力，顺畅地超过了慢吞吞行进的库里南。
　　乌黑如墨的发在风里肆意浮动。
　　前方一位老太太站在路边，像是等车的模样。看见她，反而横穿过马路。
　　沈双鲸放慢了骑行的速度，想等到老太太先走后再骑过去，不料老太太与她对视上，径直躺在了她前面的地上。
　　沈双鲸：“？”
　　来不及思索，她稳当地持着手把，在离老太太还有几步的位置，长腿一跃跳下车，顺利地别车停住。
　　连对方的衣角都没有碰到。
　　老太太却歪斜着身子，拍着大腿，卖力撒泼道：“哎哟，撞人啦，撞人啦！”
　　沈双鲸瞠目结舌，斥道：“我都没有碰到你！”
　　老太太横眉怒道：“这儿除了你没有别人，不是你撞到的我，难道是我自己摔的？你是不是不想赔钱，在这儿找借口？！”
　　沈双鲸无语，老太太信口雌黄，硬把黑的说成白的。
　　“分明是你碰瓷，自己摔在这儿的。”
　　她左右张望，道路两面的围墙高垒，栽种着绿植，却没有布置一个监控。
　　“她没说谎，我的行车记录仪拍下了你自己摔倒的画面。”
　　一道优雅的女声插入。
　　衣着华丽的女人仪容得体，约莫四十岁的模样，从库里南走下，身后跟着西装笔挺的司机。
　　女人抬了抬手，司机会意，取出手机将屏幕朝向老太太，画面高清，播放着她从马路边上张望到躺倒在地的讹人画面。
　　老太太的脸色铁青，嘴上骂骂咧嘞着多管闲事，麻溜地爬了起来。她碰瓷多年，不是每一次都成功的，但是心理素质如铜墙铁壁般，脸不红心不跳，捡起自己磨得发毛的小包袱，头也不回地走了。
　　“谢谢。”
　　沈双鲸转向女人，为她的仗义执言道谢。
　　女人神情冷傲，看见她的第一眼却红了眼眶。
　　沈双鲸怔然，不明所以。
　　“夫人。”司机递给女人一张帕纸。
　　女人接过，按了按湿润的眼尾，“抱歉，我失态了。”
　　她轻抬圆眸，凝视着沈双鲸，眸光里含着沈双鲸无法读懂的悲伤与激动，“你是演员吧？”
　　“我是。”沈双鲸猜测，“您是我的粉丝？”
　　“嗯，我是。”女人迫不及待地颔首，“你能为我签个名吗？”
　　沈双鲸爽快地答应，“当然可以。”
　　女人找不出适合签名的纸，越翻包越着急，沈双鲸提醒她，“可以签手机壳后面。”
　　女人听见她的主动提议，眼尾的皱纹随着眼眸的微弯而牵动。
　　“好。”
　　女人看着她签完字，却舍不得离开，手机壳紧紧贴在她的掌心，视若珍宝，道：“你去哪儿，我开车顺路，可以稍你一程。”
　　沈双鲸将笔放回帆布包，哭笑不得，“我没有和您说过我要去哪儿，您怎么会顺路？”
　　话虽如此，女人关切的态度令她心暖，丝毫不觉得对方过于主动以至于有被冒犯。
　　女人道：“开车方便，去哪儿都顺路。”
　　沈双鲸回忆了一下库里南乌龟般的行进速度，额角跳了跳，委婉而真诚道：“不用了，我骑车会更快些。”
　　姐姐还在等着用文件呢。
　　……
　　女人站在原地，直到看不见沈双鲸的影子，才依依不舍地折返回库里南。
　　陆父的脸上写着失望，道：“怎么不邀请淼淼上车？”
　　陆母道：“孩子有事，要自己骑车过去。”
　　陆父不甘心地嘟囔道：“如果是我，一定有办法叫把淼淼上车。”
　　陆母虚伪地叹气，得意道：“是吗？可惜你剪刀石头布输了，下车见淼淼并拿到了她的签名的人是我。”
　　陆父：“……”敢怒不敢言。
　　他哀怨地用沉默表达不满。
　　陆母再了解他不过，抚了抚他的胳膊，道：“好了，我们来这儿，本来就想看看淼淼住哪儿，没想过能见到她，她能出门，本来就是意料之外的事。再说了……”
　　眸子里闪过一抹期待，陆母继续道：“再说了，不是还有今晚……”
　　“今晚的宴会？”
　　巨大的落地窗，可以眺望城市的边际线。
　　沈双鲸站在桑白荔的办公室，声音清凌，如竹叶划过水面。
　　桑白荔邀请道：“嗯，要不要作为我的女伴参加？”
　　浅淡的日光揉碎在她的发梢，眼尾如落碎金，魅意横生。她穿着定制的黑色西装，身材曲线窈窕，有种高高在上，不容亵渎的矜贵。
　　沈双鲸道：“好巧，曼丽姐下午刚联系过我，要我参加。”
　　据孟曼丽所说，这次的晚宴筹办得非常仓促，是为了欢迎某位人物来京市游玩，特意临时举办的。
　　沈双鲸道：“宴会到底都有谁在呀？”
　　不仅邀请了她，还邀请了姐姐。
　　桑白荔道：“今晚就知道了。不如先考虑你要独立出席，还是作为我的女伴出席？”
　　沈双鲸：“有区别吗？”
　　“有啊。”
　　红底黑色高跟轻轻点上女生的白色球鞋，“作为我的女伴的话，要和我穿妻妻装。”
　　纯情的白色与妖冶的黑色相撞，有种意料之外的和谐养眼。
　　沈双鲸没有为难太久。
　　她漂亮的杏眸里流光溢彩，脸庞似没有杂质的玉，道：“先来后到，我已经答应曼丽姐会以演员的身份出席宴会了。”
　　因此，当晚的宴会，沈双鲸没有等桑白荔下班后一起出席，而是选了一袭亮片吊带连衣裙，先行一步。
　　不过，当桑白荔在微信上问她穿了什么款式的衣服时，沈双鲸老老实实地拍了一张照片过去。
　　照片里，吊带裙在光线下犹如星河璀璨，衬出女生的天真纯净，肌肤胜雪。
　　虽然是临时筹办的晚宴，但规格不低，宴会厅内的每一处都装扮的细致而完美。角落的花艺造型的鲜花是空运的厄瓜多尔玫瑰，墙壁上挂着价值连城的古典油画，连晚宴的食材，都是米其林大厨制作的珍馐美馔，由穿着定制礼服的侍者们送上餐台。
　　沈双鲸坐在离演奏台最近的位置。
　　身着香槟色礼裙的钢琴师挽着乌发，露着清瘦的后背曲线，修长十指在黑白琴键上跃动，如泉的琴音从指间倾泻流淌。
　　“好好听啊。”
　　沈双鲸由衷地感叹，手边的小蛋糕都忘了吃。
　　“她的艺术水平是专业的。”
　　泠泠的声音响起。
　　沈双鲸循声望去，惊讶地看向来人。
　　“陆总？”
　　陆棠气质高雅，清冷沉润的眼眸动了动，唇角绽出抹明亮的笑意，“你知道我是谁了。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　沈双鲸默默地看着她，一个念头从心头闪过，她问道：“你不会就是那个来京市的大人物吧？”
　　陆棠承认道：“是我。”
　　沈双鲸明悟了。
　　但是她随即产生了更大胆的猜测。
　　陆棠不会是为了她专程来的京市吧。
　　这一猜测短暂地让沈双鲸的大脑短路。
　　陆棠到底有什么意图，这般契而不舍地来找她？
　　“我可以坐下和你聊吗？”
　　陆棠问道。
　　沈双鲸还没有回答，她的耳畔响起一道靡诱慵懒的嗓音，如同和煦的晚风荡进心田。
　　“小鲸。”
　　沈双鲸眸子颤动，转身，撞上女人直勾勾的望着她的视线。
　　“我没来晚吧？”桑白荔袅袅走近。
　　“当然没有！你的小蛋糕我还给你留着呢。”
　　沈双鲸没有由来的心虚。
　　“那个，你听说我。”


第74章 认亲你也不想我被心思不轨的人加上吧……
　　不对。
　　沈双鲸回过味,她什么都没有做，为什么要心虚？
　　“这位是你……的老婆？”陆棠将“醋劲大”三个字囫囵咽下，清冷的眸子扫过桑白荔长指上的戒指。
　　两天前,她在沈双鲸脖颈挂着的项链上见过同款。
　　桑白荔没有料到沈双鲸会在外人前如此称呼自己，唇边衔上愉悦的弧度，道：“是我。”
　　她秋水含波的眸子眨了眨，卷曲冰凉的长发披散在肩头,展露出无可挑剔的笑容，“我们坐下说吧。”
　　陆棠的心情复杂,唇瓣张了又合,憋了半晌,最后无力地抿了抿。
　　桑白荔,家喻户晓的影后，隐退后在商界的事业高歌猛进,风生水起,圈内人尽皆知的惹不起的角色，她怎么可能认不出来。
　　放在以往，能结识这样的一表人才、野心勃勃的女人，陆棠会倍感荣幸。但得知女人就是沈双鲸的结婚对象,她心头的情绪就没有那么单纯了,大脑有些缺氧。
　　妹妹还没有认回来,就先成了别人家里的。
　　她看桑白荔，就像是看见了拱了自家白菜的另一棵水灵灵的白菜。
　　陆棠托人举办了晚宴,是有备而来。
　　即使得知沈双鲸的结婚对象是桑白荔，也没有乱了阵脚。
　　平心而论，她们陆家如日中天，资产实力雄厚,与桑氏不相上下。这些资产，只要沈双鲸想要，她都会双手奉上，手把手地培养对方，为她铺路，让她成为合格的继承人。沈双鲸不想要，想继续做演员，追逐银幕，她也会支持，陆氏会是她坚实的后盾。
　　陆棠将精心保管的照片推至沈双鲸的眼前。
　　“照片上的妇人是我的母亲，我说过和你长相相似的亲人就是她。”
　　照片上的妇人温婉从容，颈间佩戴着一条祖母绿宝石项链。
　　尽管对方脸上的皱纹多了数条，沈双鲸一眼认出她就是下午为自己解围的人。
　　她们的确有几分相像。
　　拿不准对方的意思，沈双鲸凝着女人巧夺天工般的脸庞，没有吭声。
　　她的沉默落在陆棠的眼中，陆棠的心微微刺痛，嗓音涩哽，道：“在我小的时候，我的亲妹妹便丢了，这么多年，我们从来没有放弃过寻找她。你的眉眼，和她几乎一模一样，还有你们鼻尖上的小痣，位置分毫不差，我不会认错。”
　　宴会撞见沈双鲸后，陆棠连夜补课了沈双鲸上过的综艺，女生不仅长相与陆母相似，连欢脱的性格都像极了年轻时的对方，只是在妹妹被家中佣人弄丢后，陆母再也没有过真心实意的笑容。
　　沈双鲸的目光微晃，一颗心猛然跳动了下。
　　妇人见到她的第一刻就红了眼，有了合理的解释。
　　“双鲸，你愿意给我们一次机会，配合我们做基因检测吗？”陆棠整理好心情，询问道。
　　她整个人微微紧张，等待着她的答案。
　　沈双鲸脸色稍变，她对陆棠的话还没有完全消化，身体僵硬，清亮又圆润的杏眸中滑过迷茫，整个人肉眼可见的无措。
　　她放在膝上的手一点点收紧，手背浮出漂亮的青筋。
　　手指忽然被柔软温润的指握住。
　　握着她的手指细长，冰肌玉骨。
　　沈双鲸想偷偷把手抽出来，桑白荔反而握得更紧了。
　　桑白荔坐姿挺秀，五官冶艳，光线下的皮肤似带了打光板，白皙耀眼，别有一番风韵。
　　她当着陆棠的面，用刚好三人都能听见的嗓音，对着沈双鲸道：“你可以你想做的任何事。”
　　陆棠从小金尊玉贵，被人捧着顺着，这时面对着沈双鲸，显得有些嘴笨，柔声道：“对，你，我……如果你不愿意，我们不会逼你。”
　　“你……”沈双鲸开口，才发现自己的声音微妙的嘶哑，“你们需要我做什么？”
　　陆棠愣了愣，唇角微微地勾起，“给我一根你的头发吧。”
　　沈双鲸看过狗血认亲小说，虽然降智，但还是学到了一点知识。
　　基因检测使用头发样本时，通常需要头发上带有毛囊。
　　怕一根不够，沈双鲸严谨地拔了三根给她。
　　陆棠小心地将三根发丝收好，看向桑白荔的眼神多了些难言与复杂。
　　“能聊一聊吗？”
　　眼波对撞，桑白荔颔首，“正有此意。”
　　两人背着沈双鲸在拐角处聊了一会儿，达成共识。
　　陆棠有意将部分产业移向京市发展，接下来还要再找几位政要细谈合作，拜托桑白荔照顾好沈双鲸。
　　桑白荔答应下未来姨姐的请愿，款款地朝沈双鲸的方向走去。
　　青玉圆桌上，盛着小蛋糕的盘子旁，多了一杯香槟。女生趴在桌上，露出雪白的锁骨，额前的碎发垂下，扫在眉眼之前，模样温柔。
　　沈双鲸定定地望向桑白荔，额发微乱，眼眸明亮，眼底却散着微醺的迷离。
　　桑白荔眯起长眸看向她，“喝了多少？”
　　沈双鲸竖起一根指头，晃了晃。
　　桑白荔：“一杯？”倒还好，是她平时的酒量。
　　沈双鲸晃晃脑袋，“一杯接着一杯。”
　　桑白荔：“……”
　　“你喝醉了。”她略感头痛，将香槟移到对方碰不到的位置，道：“今晚不能再喝了。”
　　沈双鲸渴望地看着那杯香槟，“可是我还想喝。”
　　桑白荔不为所动，“撒娇没有用。”*
　　沈双鲸的脑袋挤在她的眼前，单纯无害的眼睛像天上的星星般明亮。
　　桑白荔就吃这套。
　　心软到不行，她的语气坚决，道：“卖萌也没有用。”
　　“我哪有卖萌。”沈双鲸察言观色，见冷酷的女人说一不二，没有留余地，脑袋迅速地收回去，哼了两声，“不喝就不喝。”
　　她不馋。
　　沈双鲸咽了两口唾液，如是想到。
　　“等我一会儿。”
　　“可以喝这个。”桑白荔离开又折返回来，手上多了一个杯子，语气温和了一些。
　　沈双鲸朝杯子里望了望。
　　乳白色的液体。
　　牛奶？
　　她抿了一口。
　　人工香料调制的甜腻味道直冲天灵盖。
　　沈双鲸：“？”
　　……哪里来的AD钙奶。
　　她斜觑了桑白荔一眼，忿然移开目光，有骨气地道：“今朝有酒今朝醉，没酒不喝AD钙。”
　　“真不喝？”
　　“不喝。”
　　桑白荔拿起杯子，唇瓣刚巧碰着沈双鲸的唇触碰过的位置，喝了一口。
　　沈双鲸坐在她的身旁，埋头吃着小蛋糕。
　　桑白荔敏锐出她的不对劲，“心情不好？”
　　沈双鲸抬眸，“没有呀，食不言，寝不语。”
　　桑白荔道：“上次嘴巴里塞两块小蛋糕都能叽里咕噜说个不停的是谁？”
　　沈双鲸用银叉戳着小蛋糕，“我……”
　　一颗泪毫无征兆地从她的眼睑落下。
　　她咬了咬唇，坦白地说：“我觉得好不真实。”
　　“如果基因检测的结果有血缘关系，那她就是我的亲姐姐了。”
　　桑白荔客观地替她分析，道：“她能来找你，说明她有□□成的把握，你是她亲生妹妹的概率很大。”
　　沈双鲸放下叉子，舔舔嘴唇，迷茫地道：“我没有和亲人相处的经验。”
　　桑白荔道：“不需要经验，做你自己就好。”
　　沈双鲸沉默了半晌，“但我希望她们能喜欢我。”
　　她的目光轻如鸿羽，落在远处持杯与人交谈的陆棠身上。
　　她道：“其实我第一眼见到陆棠，她就给我熟悉的亲切感。”
　　“像是很早以前，我就认识她。”
　　桑白荔觉得此刻的她像应激的猫科动物，充满警惕不安，随时会因为担惊受怕而逃跑，需要人为顺毛。
　　她道：“我觉得她们已经很喜欢你了，不然不会一见到你就跟着你来京市，为了见你找人组织这场晚宴。”
　　沈双鲸的眸子亮了亮，面颊盈上淡淡的绯色，“我认为你说得有道理。”
　　桑白荔轻轻笑了一下，“没有人会不喜欢你。”
　　沈双鲸耳根悄悄红了。
　　她雀跃地抱住桑白荔，“也没有人会不喜欢你！”
　　桑白荔回抱住她。
　　她拥有远超常人的自制力。
　　大庭广众之下，她向来注重分寸，从不与人做亲密的动作，可是现在，仿佛有张无形的结界，将所有的喧嚣隔绝，她的眼里没有别人，只有拥抱着她的馨香的少女。
　　沈双鲸后知后觉地注意到，周围的人都在观察她们。
　　如芒在背。
　　她的声音从颈肩闷闷地传来，“姐姐，好多人都在看我们。
　　桑白荔闻言侧身，纤薄的脊背化作遮挡视线的屏风，“我挡住她们，不让她们看你。”
　　沈双鲸疑惑了下，“什么？”
　　桑白荔的嗓音从容而慵懒，“没办法，我们这种醋精老婆不同意别的女人加老婆微信，也不允许别的女人多看她一眼的。”
　　沈双鲸：“……好耳熟哦。”
　　她好像就是这样在陆棠面前宣传桑白荔的。
　　她的目光鬼鬼祟祟，自上而下地投过，与桑白荔似笑非笑的眸对上。
　　沈双鲸辩解道：“姐姐，我都是为了我们的关系稳定考虑，你也不想我被心思不轨的人加上微信吧？”
　　桑白荔直白道：“的确不想。”
　　沈双鲸理直气壮地道：“所以我编造的理由没有问题，都是合情合理的。”
　　桑白荔神情略有受伤，“可是，你回来之后，没有讲在南市遇见陆总这件事。”
　　沈双鲸老实地道：“的确是我忘了。”
　　她反思自己，诚恳道：“我愿意自罚三杯。”


第75章 鉴定罚谁？
　　罚谁？
　　桑白荔只看见了一个想奖励自己喝酒的小醉鬼。
　　她的眼神略带打趣,漫不经心地勾唇，促狭问道：“三杯够吗？要不要再来五杯？”
　　沈双鲸满脸乖巧，“哎呀,哪里喝得了那么多，再喝一杯就可以了。”
　　她的眼眸盈盈，手肘撑着脑袋，脖颈之下的肌肤醺着热气,白皙的颈肩透着淡绯，乌长的发丝裹在锁骨。
　　嗓音浸着香槟的余甘,像融化了的糖霜黏连缠绵。
　　深谙讨价还价之道。
　　如果希望别人答应自己的要求,可以先提一个难以完成的要求,通常情况下,对方会拒绝接受难度较高的要求，这时候提出自己原本的要求,对方大概率会接受。
　　桑白荔不按常理出牌。
　　“半杯。”
　　沈双鲸表面上醉了,实际上非常清醒，还能抬价，伸手比了OK的手势，“四分之三杯。”
　　桑白荔：“……”
　　不省心。
　　她思忖了片刻,忽然问道：“我刚才去拿喝的,看见甜品区上了新的甜品,要不要吃？”
　　沈双鲸的注意力被转移。
　　她难道能说什么拒绝的话吗，那可是新品的小蛋糕哎！
　　-
　　接下来的几天,沈双鲸照常在研读剧本，中间陆棠中间联系过她一次。
　　血缘关系的鉴定报告的结果出来了。
　　经鉴定，她与陆棠的基因相似度在50%，属于姐妹血缘关系的范畴。
　　此外,鉴定报告显示，陆母为她的亲生母亲的概率高达99.99%，鉴定结果为“支持亲子关系”。
　　尘埃落定，不如说意料之中。
　　得知结果的那天晚上，沈双鲸和陆棠三人一起吃了顿饭。
　　沈双鲸在见面之前心情异常紧张，换了好几套衣服，不敢说话，生怕心脏从嗓子眼里跳出来。
　　可真当见了面，所有的忐忑奇迹般平息，反而陆母看见她后抱着她呜咽，泪如雨下，泣不成声。
　　沈双鲸没想哭，可回抱着陆母，妇人温暖的体温令人眷恋，温度发酵了泪腺，眼睛一酸，她的眼泪也似决堤般往下落。
　　陆父红着眼睛，心疼地看着二人，劝道：“别哭了，先吃饭吧，再不吃饭饭就凉了。”
　　没有人回应。
　　沈双鲸和陆母忙着哭，一旁的陆棠在为她们递纸擦泪。
　　陆父：“……”
　　这就是家庭地位吗。
　　三个人时，他在家里排名第三，以为这就是低谷，总不会再低了。如今才知道，家中排名是没有底线的，当家里变成四个人时，他还可以再降一位。
　　陆棠站在二人身旁，环住她们的肩膀，清润的嗓音低低响起，道：“今天淼淼回来，是值得高兴的事，再哭下去，幸福可要都被眼泪冲走了。”
　　“棠儿说得对。”陆母这才止住哭声，满心地欢喜望着沈双鲸，温柔地抚过她的脊背，“我们不哭了。这些年妈妈找不到你，整夜流泪，现在我们一家团圆了，妈妈往后只会开开心心，快快乐乐，不会再流一滴眼泪。”
　　陆父默不作声地为她们拉开餐椅，拆开餐筷，认清现实。
　　原来不是哭不哭的问题，而是他说的话真的没有分量。
　　罢了。
　　一家人能够团圆，他做个吉祥物没有什么不好的。
　　陆母拉着沈双鲸的手坐下，执起紫檀茶壶，为女儿倒了杯热茶。
　　“淼淼。”她将茶杯双手捧着，端给女儿，殷切道：“妈妈可以这么叫你吗？还是你习惯被叫双鲸？”
　　沈双鲸端着茶杯，袅袅的雾气遮挡不住她的笑靥，道：“可以叫我淼淼的，我没有别的小名，以后这个名字就是我的小名了。”
　　名字承载了期望与嘱托，能将离散的时光重新编织在一起。
　　沈双鲸对这个朗朗上口的小名适应良好。
　　“你能接受就好。”陆母笑着道：“原本呀，我们给你取的小名是别的，但是生下你后，你老是哭个不停，护士说你是她见过最能哭的小婴儿，我们就改叫你淼淼了。”
　　“说来有缘。你叫双鲸，小鲸鱼就是生活在水域。我们唤你淼淼，你这条小鲸鱼，始终是要归家的。”
　　沈双鲸喝了口茶，茶汤润澈，“是呀，每条小鲸鱼都会有她的水域。”
　　哭过的原因，她黑白分明的眼眸里满是水光，眼尾泛红，像沁在冰泉里的玻璃弹珠，清透又明亮。
　　陆母望着她，怎么看都看不够。
　　沈双鲸拉着她和陆棠陆父拍了好几张合照，陆母才心满意足。
　　一顿饭吃下来，主要是沈双鲸和陆母在聊，陆棠的性格随了陆父，沉默寡言，但在众人还没吃完钱，就出去结了账。
　　回去的路上，陆棠亲自开车送沈双鲸，流动的霓虹在她脸上浮动着光影，道：“我没说谎。你和妈妈真的很像，连爱说话的性格都遗传到了。”
　　沈双鲸想了想，道：“我觉得不是她爱说话，而是你们话太少太闷了，像两尊石像，所以衬得她话多。如果你们没有事，可以多和她聊聊天，她一定会高兴的。”
　　陆棠不置可否。
　　有的人寡言是天生的，聊天时绞尽脑汁都想不出一个话题，只会死板的附和。
　　比如她和陆父。
　　陆母和她们聊天，她们总会理解得南辕北辙，惹得陆母越发气闷，不像妹妹，今晚随口的一句话，就能将陆母哄得眉开眼笑。
　　她侧眸，手指搭在方向盘，望了一眼女生绮丽明媚的侧脸，道：“没关系，以后有你陪她聊了，不是吗？”
　　晚风从车窗的缝隙吹进车厢，散落在颊边的发丝扬动。
　　车窗外高悬的月亮，清清冷冷的月光落在沈双鲸的眼底。
　　今晚她和陆母聊了许久，不过聊的都是对方缺席的从前。
　　至于以后……
　　她收回目光，侧过身看向陆棠。
　　目光对视。
　　寡言不代表无心无情。
　　那是一双漂亮的，暗藏着期待与紧张的凤眸。
　　沈双鲸轻笑，眸子灵动而轻松。
　　她的长发浮动，落在陆棠的臂侧，像是隐密的链接，连接了属于亲生姐妹的秘而不宣。
　　沈双鲸道：“是的，我们会有许多的以后。”
　　尚未发生的以后的故事，会在未来的某一天，成为完整的拥有彼此的回忆。


第75章 浇水和桑白荔一人咬住了巧克力棒的一……
　　自那日后,她没有再见到陆棠。
　　陆母和陆父与她聚过几次餐，据陆母所说，陆氏的产业集中在沪市,陆棠作为企业的掌舵人，需要回沪市处理工作，没有办法一直呆在京市。
　　“但我和爸爸都退休了，清闲,要在这边呆一段日子，你没事就过来玩,妈妈给你煲汤喝。”
　　-
　　陆父陆母在这儿人生地不熟,担心她们日子无聊,沈双鲸时不时与她们一起吃饭,带她们四处逛逛。此外的生活，她呆在别墅,除了研读剧本,就是看小说。
　　《兔妖》她早前看完了，犯了小说瘾，最近在看同作者的另一本小说。
　　因为作者的文风符合她的口味，尽管这是本升级流凤傲天爽文小说,与《兔妖》题材相差甚远,怀抱着好奇的心态,沈双鲸去图书馆借了这本小说。
　　爽文小说近百万字，纸质书籍厚度和重量惊人,堪比两本砖头似的《新华字典》。
　　桑白荔纤细眉梢轻挑，“这是什么书？”
　　“爽文小说。”
　　沈双鲸给她讲述了大致的剧情。
　　凤傲天女主入赘豪门，被豪门众人冷眼相待，偶然得到了一本修仙秘籍,得知了人间之外有更广阔的世界，开启了带着美娇娘与可爱女儿的修仙打脸之路。
　　桑白荔随意翻了两页看，这两页的内容是凤傲天女主以三倍的价格，买下了反派心仪已久的全球限量款鳄鱼皮包。反派在一众名门望族前丢了脸，急火攻心，口吐鲜血晕倒在地，出尽洋相。
　　剧情挺吸引人的，但不多。
　　桑白荔面不改色，将小说放回桌面，“也不是很爽吧。”
　　“……”
　　沈双鲸不可置信，问道：“一百多万的包全款拿下，还不够爽文吗？”
　　桑白荔双手环胸，意兴阑珊，“一百多万的包只是许多富家千金一天的零花钱。”
　　沈双鲸呆了呆，“你呢？”
　　桑白荔道：“我不需要买。”
　　她轻描淡写地解释道：“桑氏在数座商场都有股份，和各大奢侈品品牌有合作，每季新品发布会前，她们都会为我预留一份当季新款。”
　　言下之意，不需要格外花钱。
　　沈双鲸喝着陆母送她的茶叶泡的茶水，险些呛出来。
　　真是好小众的语言。
　　好抽象的炫富。
　　桑白荔怎么过的比爽文还爽啊？
　　沈双鲸的双目无神，道：“这都不爽，姐姐觉得什么算爽？”
　　桑白荔望着她鼻尖的小痣，浓稠的眸子似浸透在海水里的乌墨，泛着诡谲难定的波光。
　　天气回暖，女生穿着束腰的短款连衣裙，劲腰长腿，衬得整个人芙蓉俏面，清丽色绝。在桑白荔看来，春天的所有美景都比不上对方不经意地一瞥。
　　桑白荔道：“你。”
　　沈双鲸不需要有任何举动，只是站在她的面前，她心里的火苗就像浇淋了油，燃烧得热烈，顷刻间便有燎原之势。
　　人在喜欢的人面前都把握不好聊天的尺度，语气再克制，想要逾矩试探的心思还是会像蜗牛的触角，明目张胆地探出头。
　　桑白荔也不例外。
　　沈双鲸这下真被茶水呛住，弯着腰咳嗽不停。
　　她什么？什么她？
　　单单一个“她”字是什么意思？
　　她满脸绯色地找纸巾盒，桑白荔抽出一张纸巾，塞进了她的手心。
　　指尖相触的刹那，静电“啪”一声，传导开。
　　电流顺着皮肤窜腾，刺激着大脑的神经，像一簇小火花在神经末梢欢快地跳舞。
　　酥麻感萦绕在指尖。
　　“我怎么了？”
　　沈双鲸的眉眼生得娇气天真，用纸巾擦拭了下唇，唇瓣经过纸巾的蹂躏愈发红醴，一张一合，无奈道：“姐姐可别乱说，我写不出‘我的爽文人生’这种作文。”
　　要写也只能写“我的重生人生”。
　　桑白荔的食指长直，戳了戳她的脑门。
　　特别硬。
　　是块木头。
　　读了那么多爱情小说和爱情类的剧本，一点都不会往自己身上套公式。
　　“自己想。”
　　沈双鲸哪能想得到，女人心难猜。
　　但她望着桑白荔在光影里微微垂着的睫毛，总觉得哪里是不一样的。
　　不论是对方轻戳她的脑袋，还是令人浮想联翩的语气，好像都充满了暧昧。
　　不是自然萌发的暧昧，而是刻意的调情般的暧昧。
　　能激荡起无数的臆想。
　　一旦有了怀疑，就容易止不住猜想，去找证据否认或证实猜想的正确性。
　　沈双鲸觉得，她们的肌肤之亲一定程度上蒙蔽了她的认知，模糊了她的判断。
　　她对桑白荔对她的感情，似乎判断地还不够准确。
　　狭长的眼眸里，充盈的感情过于炙热。
　　要是在以前，沈双鲸会笃定，姐姐她想要和她做距离更近的事情。
　　现在却不敢确定了。
　　真的仅仅是建立在对她身体的迷恋上，一点真心都没有吗？
　　或许未必。
　　因为桑白荔对她的撩拨，远远不到那种身体上的索取的程度，反而更像是温柔的体贴，恰到好处的嬉闹。
　　沈双鲸用纸巾擦干衣服上的水渍，道：“我要换件衣服。”
　　她们今天出门，是桑白荔朋友房涵的生日，叫了她们两人前往庆祝。
　　聚会的地点选在了新开的会员制射箭俱乐部。
　　沈双鲸将温柔的连衣裙换成了利落的打扮，白色长袖卫衣束进黑色的休闲短裤，露着笔直纤长的小腿。
　　房涵早就对桑白荔的协议妻子好奇已久，奈何没有一段恋情交往时间超过一个月，没达到桑白荔的要求，所以一直约不出人来。今天借着生日的名头，总算有机会看见对方了。
　　不需指认。
　　当一群人走进场馆，所有人的目光不约而同地落在高挑漂亮的女生身上。
　　天生的明星气质，仿佛自带镁光灯。
　　纯情明媚得发光，像是春日的化身。
　　外貌与举止散发着青春活力的灵动鲜活，整个场馆仿佛都明亮了几分。
　　过了一会儿后，房涵就知道为什么桑白荔总是不答应领女生出来了。
　　美貌是无往不利的利器，对方太受欢迎。
　　不一会儿的功夫，沈双鲸的身边已经换了两茬来搭讪的人。
　　她婉拒了指导的邀请，众人仍众星捧月般围绕在她身边。
　　沈双鲸站在人群之中，持弓而立，握着木弓的手手背掌骨微凸，骨节毕现，透着象牙白般的光泽。她的手臂舒展，拉成两条笔直漂亮的水平线，杏眸微眯，盯着靶心的眸光明亮而专注。
　　开弓放箭，箭矢破空而出，带起的风轻扬她的发丝。
　　“嗖——”
　　箭镞钉入箭靶。
　　八环，不错的成绩。
　　人群传来喝彩。
　　房涵远远地望着，手肘搡了下，暗戳戳地怂恿身旁的女人，道：“你不过去？”
　　桑白荔纹丝不动，拉弓，调整着瞄准箭靶的角度，道：“没必要。”
　　房涵道：“你不在她面前多刷存在感，她怎么会知道你对她有意思？”
　　桑白荔道：“没有必要。”
　　这次她多补充了几个字。
　　“她在感情上是块不开窍的木头。”
　　使劲浇水都不会开花的硬木头。
　　桑白荔忽然松手，箭矢破空直中靶心。
　　房涵对好友的消极态度非常不赞成。
　　不过既然是好朋友，就是有困难要为她两肋插刀。
　　房涵今天包了场，来俱乐部的人都是晚上参加她生日派对的朋友。
　　她把人都叫到一起。
　　她道：“单独射箭没有意思，我们两两一组比赛，赢了的我可以实现对方一个愿望，输的有惩罚，怎么样？”
　　寿星开口了，众人嘴上说着不好意思让她出彩头，一个比一个答应得快。
　　房涵利用寿星的特权，把沈双鲸和桑白荔分在一组，方便她们培养感情。
　　正式比赛前，众人有半小时的练习时间。
　　桑白荔姿态娴熟，箭箭直中靶心。
　　收获沈双鲸不重样的花式夸夸。
　　视觉盛宴。
　　沈双鲸看得目不转睛，眼睛里只有女人飒美的身影，对周遭的嘈杂和时间的流逝一概不知。
　　桑白荔的唇角都要压不住了，神采奕奕，端得美艳摄心的女王派头，如同晨光中最艳色逼人的那朵红玫瑰。
　　房涵收回洞察一切的表情，“啧”了一下。
　　她看桑白荔不是不给木头浇水，而是把整桶水都倒在木头上面了。还好木头不开窍，不然就被滔天的洪水淹死了。
　　时间一到，房涵吹着向俱乐部借来的小喇叭，宣布比赛开始。
　　“什么惩罚？”
　　抽到和沈双鲸她们做对手的两个女生率先问道。
　　房涵晃了晃手里拿的竹筒，里面盛着十几个签条。
　　“我抽中哪个，就是哪个惩罚。”
　　她打乱顺序，随意拿起一根，照着上面的字读。
　　“同吃一根巧克力棒，直到只剩一厘米。”
　　两个女生是单纯的朋友关系，一言难尽地看了看彼此，异口同声地道：“要是输了，就是你暗恋我。”
　　眼眸里都充满了对胜利的熊熊渴望。
　　比赛正式开始。
　　两个女生先射箭。
　　沈双鲸认真地数着她们射中的靶数，心中有了底。她射完箭后，轮到了桑白荔。
　　对方刚把箭矢搭在木弓之上，沈双鲸忍不住道：“她们输定了。”
　　桑白荔可是正中靶心的选手，她的成绩也不错，不会给她拖后腿。
　　只要桑白荔稳定发挥。
　　箭矢如风。
　　射中了十环。
　　但是是隔壁的靶子。
　　“我失误了。”桑白荔懊恼地道。
　　房涵：“……”
　　你敢输得再明显点吗？
　　沈双鲸：“……”
　　运、运气不好？
　　输了的一组要接受惩罚。
　　沈双鲸接受良好，比赛都是有输有赢的，她安慰桑白荔，劝她不要把一时的失败放在心上，下次会有更好的成绩。
　　桑白荔模糊地“嗯”了一声。
　　沈双鲸和她一人咬住了巧克力棒的一端。
　　房涵觉得单纯地同吃一根巧克力棒的惩罚过于简单，还要求输了的两个人抱在一起，吃的过程中巧克力棒不能掉落。
　　沈双鲸抱着桑白荔，巧克力的香醇充盈在唇齿。
　　彼此的温度交织，隔着衣料渗透肌肤，直抵心脏。
　　沈双鲸听见了越来越鼓噪的心跳声。
　　不是她的。


第77章 诱惑力桑白荔就着她的姿势，轻轻咬住……
　　姐姐,你的心跳声吵到我了。
　　不算远的距离，视野缩小，有限的定格,沈双鲸的视线落在黑蓝色的眸海，陷入温暖的柔波之中。
　　后颈窜上令人心跳的战栗。
　　那双妖媚的眼眸永远都有着与生俱来的风情韵致，而其中蕴涌的波澜壮阔，是独独望向她时才有的美景,恍若暮色海面漾起缱绻的波光。
　　是爱慕么？
　　沈双鲸唾弃自己，这念头未免太惊世骇俗,自作多情。
　　不过真的不太对劲。
　　她的脑海里电影般回放对方没有停顿,行云流水般射箭的那幕。
　　技巧娴熟,怎么会射错靶位？
　　难道是故意输掉了比赛？
　　思绪飘忽的时间,鼻尖不经意地相碰在了一起，呼吸交织,齿关不断地向中间咬断着巧克力棒,唇瓣好像下一秒就会相吻。
　　“好啦好啦，”对手的两个女生关注着巧克力棒仅余的长度，拍手以示鼓励，道：“完美完成惩罚！”
　　所有的动作戛然而止。
　　若近若离的距离最挠人心,如同乐曲在高.潮的前一秒突然休止,钓得人不上不下。差之毫厘的亲吻,让留白的思绪缓和了许久才步入正轨。
　　沈双鲸率先一秒咬断了巧克力棒，向后仰头,吞咽下去。
　　桑白荔伸出靡红色的舌尖，最后小半截沾着莹透水色的巧克力棒勾入唇内。
　　贝齿咬嚼食物的脆响落在沈双鲸的耳畔，听得人牙酸。
　　沈双鲸忍不住去观察她，视线从女人搭理过的精致慵懒卷发,扫过收束纤腰的黛色A字裙，再落在她如瓷小腿下瘦削冷白的脚踝。
　　来来回回扫过三遍，她的视线落在女人的耳尖。
　　隐在发丝间的耳尖艳红，灼灼耀目。
　　好像印证了她心里的某种猜想。
　　-
　　翌日，沈双鲸去经纪公司签订合同。
　　她的经济约还没到期，但是近期公司被收购，换了一批管理层，所有艺人的经济约都被新东家从漂亮国请来的经营团队重新评估。
　　电梯“叮”一声停在十八层，沈双鲸手中捏着旧的合同，敲响了办公室的门。
　　“请进。”
　　身材姣好的女人已等候她多时。
　　沈双鲸的脚步凝滞在原地，望着对方熟悉的背影却不敢相认。
　　如果是她心里想到的那个人，对方该在沪市才对。
　　何况对方没有出现在这里的理由。
　　真皮座椅上，陆棠风姿月影，慢条斯理地合上文件，伸手在她面前挥了挥，“怎么了？”
　　沈双鲸神情十分复杂，大理石地面映着她的影，“陆总？”
　　直到熟悉的声线入耳，她终于把经纪人口中要见她的新任总裁，和她前不久刚相认的亲姐姐划上等号。
　　单向落地窗外，人影憧憧，车水马龙。
　　陆棠起身，逆光的角度，清绝的眉眼笼罩在阴影里。
　　“叫陆总太生分了，叫我姐姐就好。”
　　沈双鲸缓了缓，道：“陆棠姐姐，你是新上任的总裁？”
　　“嗯。”陆棠没纠正她的叫法，问道：“新的合同在这儿，你看看有没有问题？”
　　“我看合同看不出门道。”沈双鲸无奈地弯唇，拿起桌子上的合同，像模像样地翻开。
　　“甲方负责乙方包括但不限于电视剧、网络剧、舞台剧、综艺节目、广告代言、商业演出等演艺领域的经济事务，合同期间，乙方有义务配合……”
　　她一目十行，边看边道：“不过我相信合同肯定没有问题，你不会坑我的。”
　　陆棠侧目看着她柔软漂亮的眼眸，并不掩饰对自家妹妹的示好，道：“不会的，我收购AA娱乐的目的，就是为了保护你。”
　　沈双鲸微怔，眸子盈着诧异。
　　陆棠解释道：“我为了多了解你的工作环境，找人调查了一下这家公司。你现在人气正盛，前总裁把你当摇钱树，恨不得把没营养的通告给你加满，对你未来的发展没有好处。”
　　沈双鲸蹙眉回想一番，“但是我没有接到过那么多通告。”
　　“你的经纪人爱惜你的羽毛，据理力争，护住了你。”陆棠的眼底闪过一抹锐利，她向来高瞻远瞩，道：“但她的话语权没有那么高，没办法一直护着你，我就插手收购了这家公司。”
　　正巧她想为了沈双鲸留在京市，有常住京市的想法，收购AA娱乐，是一个不错的跳板。
　　沈双鲸瞳眸微微扩张，指尖正好翻阅至下一页。
　　“为了保证乙方利益，合同改订后，乙方享有乙方本人参与经济活动报酬可分配收益额度由50%调整至95%，甲方依照合同约定抽成收益为5%。”
　　沈双鲸的神情绷不住了，“？？？！！！”
　　放眼娱乐圈都找不到艺人分成比例这么高的公司了。
　　“这个合约你太吃亏了。”就像陆棠在为她考虑，她设身处地地为陆棠着想，道：“这样做慈善，公司还能赚到钱吗？”
　　陆棠摸了摸妹妹柔软的发丝，道：“资本家永远不会吃亏的。新的薪酬体系是专业团队通过反复测算重新拟定的，降低了冗余开支，提高艺人的薪酬待遇，对公司的前景更有益处，新的管理层已经全票通过了。”
　　沈双鲸听不太懂，但能为妹妹着想的姐姐就是好姐姐，能为员工考虑的老板就是好老板。
　　万岁。
　　她和陆棠姐姐的公司前路都是一片美好啊。
　　她看着陆棠，眼眸里冒小星星，欢呼雀跃，“谢谢陆棠姐姐，你是我见过第二最最最好的老板！”
　　陆棠扬眉吐气。
　　她终于不是家里对妹妹付出的最少的那个人。
　　不过她有一个问题。
　　她问道：“第一是谁？”
　　沈双鲸道：“是……”
　　她的话说到一半，戛然而止。
　　还好止住了口，没说出桑白荔的名字。
　　不然没有办法解释，桑白荔是她的老板这件事。
　　总不能对着陆棠胡说八道，老婆就是老板，老板也可以是老婆，这是很正常的事。
　　本能地，她不想把这件事说出来，这种心情很奇怪，仔细剖析原因，是她不希望陆棠担心，何况一年的协议期限过了大半，倒计时的沙漏早已开始计时。
　　她若无其事，语焉不详地道：“是全球首富吧。”
　　陆棠似是明白了，了然地点头，“我知道了，我会努力的。”
　　沈双鲸：“？”知道了什么？
　　沈双鲸一头雾水，但是为了庆祝她的分成提高，表达谢意，她决定报答陆棠，请她吃晚饭。
　　取之于陆，用之于陆。
　　陆棠欣然答应。
　　考虑到对方鲜少来京市，凤髓龙肝早已吃惯，沈双鲸没有约需要排队叫号的高档餐厅和网红饭店，而是带她去了京市地道的传统小吃一条街。
　　小吃街道路笔直，站在街头能望到尽头，是只有老京市人才知道的宝藏。
　　青石板的路面光滑发亮，街道两边的小吃店挤挤挨挨，每家店面的檐下都悬着红灯笼，蒸腾香雾飘散而出，分别卖着牛肉包子、虾滑汤、酸辣臭豆腐、炒饼拌米粉、炸年糕还有十里外都能闻到香气的花茶饮等等。
　　小吃的香味在空气中交织成一张诱人的网。
　　沈双鲸很少吃高热量的食物，不代表这些小吃对她没有吸引力。
　　她进了小吃街，就像小熊掉进了蜂蜜罐，没有抵抗力，路过每个摊位都要驻足。
　　陆棠看着她手里越提越多的小吃袋，担心吃不完，道：“要不要少买点？”
　　沈双鲸大手一挥，扫描商家付款码，“这些都是小吃街最好吃的美味，陆棠姐姐不想吃吗？”
　　杏眸充盈着令人难以拒绝的清透光彩。
　　陆棠在清澈的目光中败下阵来，原则碎了一地，“想吃。”
　　妹妹买的，她都能吃。
　　片刻后，两人提着满当当的小吃袋，找了家店坐下来。
　　一个小时后，两人先后停止了进食，可还有一半的吃食没动，外包装袋都没有打开。
　　众所周知，按照华国不成文的规矩，谁买单谁负责消灭掉剩下的食物。
　　至于姐妹互帮互助的情谊，此刻是荡然无存的。
　　分了陆棠一袋炸年糕，沈双鲸提溜着五袋小吃回了别墅。
　　桑白荔原本对这些市井小吃无感，受到沈双鲸的影响，有一段时间非常痴迷，经常下了班驱车去买，拎着还冒着热气的袋子回来，和她一起吃。
　　可再美味的食物一直吃也会索然无味，连着买了好几天，桑白荔彻底戒掉了小吃。
　　许久不吃，再拿到手，还是有一定吸引力的。
　　她拆开塑料袋，叉起一块油炸小土豆放入嘴中。
　　沈双鲸在*看凤傲天文学，闻着小吃的香气，肚子里的馋虫又被勾出来。
　　她放下书，来到餐桌，一一尝过另外四袋的小吃，目光锁定在桑白荔手中的炸小土豆上。
　　桑白荔捏着签子，将手中黄金酥脆的油炸小土豆递在她面前。
　　沈双鲸犹豫了下，没动。
　　桑白荔撩起眼皮看她。
　　终究没抵住诱惑，沈双鲸叉起一枚小土豆吃掉。
　　好香！
　　那么多美味小吃，但吃饱的情况下，都没有任何诱惑力，只有从桑白荔手中抢来的格外香。
　　“果然抢别人手里的小吃才是最香的。”
　　桑白荔眼睁睁地看着小土豆越来越少。
　　直到袋子里剩下最后一颗。
　　沈双鲸谦让道：“姐姐吃。”
　　桑白荔道：“你吃吧。”
　　沈双鲸不再谦让，矜持地叉起小土豆，咬下半口。
　　桑白荔忽然倾身，慢条斯理道：“怎么办，我忽然想吃了。”
　　温热的呼吸逼近，沈双鲸下意识屏住呼吸，剩下的半块小土豆贴在唇边。
　　桑白荔就着她的姿势，轻轻咬住另一半。
　　“咔。”
　　酥软的声响在耳边滑过，沈双鲸的心跳如过山车冲上了最高点。
　　而罪魁祸首优雅地擦了擦唇角，狐狸眸漾着笑澜，“你说的对，抢别人的才是最香的。”


第78章 红毯这种不上不下的滋味
　　沈双鲸眸子幽幽,喉咙干得似要烧起来，细白的手指捏紧竹签，雷霆小怒,道：“姐姐，这可是最后半块小土豆。”
　　这种做好享用最后一口美味的准备，但没有吃到的感受，就像搭建的积木在落下最后一根时轰然倒塌。
　　积木可以重搭,可是小土豆却永远不会回来了。
　　今天第二次，她体会到这种不上不下的滋味。
　　桑白荔支颐回视她委屈的杏眸,重复道：“的确是最后半块。”
　　沈双鲸：“……？”
　　转人工。
　　她不信邪,盯着食品级牛皮纸袋,袋底只剩了两三粒孜然,没有因为她的望眼欲穿，而有新的油炸小土豆冒出。
　　捧着空空如也的纸袋,她唉声叹气,“没有吃到最后半块小土豆，就像拼图少了一块，煮茶差了把火，完整的我失去了最后半块小土豆,今晚注定难眠。”
　　“原来这么严重,”大半袋的炸小土豆都进了对方的肚子,桑白荔的愧疚之心不多，戏谑的长眸里夹杂了一丝认真,忍笑道：“趁着小吃街的小铺还没打烊，我现在去给你买。”
　　她款款起身，拿起卡其色的风衣外套，沈双鲸连忙拉住她的手腕,“别去了，不吃也是可以的。”
　　桑白荔的视线扫过沈双鲸修长耐看的手，“不行，我怎么能让你彻夜难眠，太罪过了。”
　　沈双鲸神情凝重，道：“可是我只能吃下最后半块小土豆，吃不完一袋了。所以我们还是不要浪费一袋刚出炉的香脆小土豆了。”
　　“好吧。”桑白荔弯起眼眸，任由她拉着手腕，“那我陪你一起失眠好了。”
　　沈双鲸的思维跳脱，稀奇古怪地想法冒出来，不假思索地提议道：“既然这样，不如失眠到底，我们一起通宵看日出吧！”
　　桑白荔险些没跟上她想一出是一出，天马行空的思维，不过习惯了她的语出惊人。
　　她迟疑地上下打量对方两秒，“你确定能熬得住？”
　　沈双鲸不服气地挺直胸脯，道：“怎么不能？”
　　桑白荔从记忆里调取画面，淡定地道：“上次讲睡前故事，你把自己讲睡了。”
　　沈双鲸原地小跑一圈，展示自己充沛的精力。
　　她自信地道：“今时不同往日，我今晚喝了一杯拿铁。”
　　晚上路过小吃街旁的咖啡店，沈双鲸没有忍住诱惑，多看了两眼，回过神时，手上多了一杯新款茉莉橙香拿铁。
　　她大呼冤枉，“我就是多看了两眼。”
　　手机都在包里，咖啡莫名长了翅膀飞到她手心里。
　　陆棠解释道：“我请你喝。”
　　买都买了，不能辜负陆棠的好意，沈双鲸盯着杯口点缀着的素白茉莉花，故作镇定地戳开杯盖喝了一半。
　　咖啡提神，估计晚上一时半会儿都睡不着。
　　与其看着天花板失神，她宁愿看星星看月亮，看黎明破晓的瑰丽画面。
　　光是幻想出那样的场景，就令她心潮澎湃。
　　沈双鲸无辜而勾人的眸中晃着憧憬，描述想象中的画面，“天光破晓，整片云海都会染成金红色，难得一见。姐姐不心动吗？”
　　桑白荔用腕间的皮筋随手扎起高马尾，蓬松如海藻般的卷发扫过薄背，露出白皙的脖颈与耳朵。
　　日出不稀奇，但若是与沈双鲸一起，倒是让人意动。
　　日出，高山，她和她。
　　听上去像浪漫的约会。
　　沈双鲸的浪漫细胞不少，但浪漫的巧思都用在了别的地方，和她本身的情窍扯不上边，难得有能让暧昧升温的契机，桑白荔自然不想拒绝。
　　说不定太阳一照，木头就开花了呢。
　　桑白荔披上自己的风衣外套，举动风情，勾着一双细长的狐狸眸，朝沈双鲸露出意气风发的笑容，“走吧，去看日出。”
　　决定仓促，但两人有条不紊地收拾好了所有该带的装备，驱车到达了京市的珍山。
　　夜间气温低，珍山凉寒露重，她们齐心协力搭建帐篷，铺设床铺，分工明确收拾行李，没用多久就布置好了营地。
　　沈双鲸的下巴扎在浅紫色的冲锋衣里，嘴巴呼出的气体在微弱的灯光下氤氲成团。
　　她的双手揣在兜里，和桑白荔共享同一床薄被。
　　“这个八卦差不多就是这样。”
　　沈双鲸聊着聊着，困意袭来，强挺着思绪说话。
　　说好了要聊一晚上的天，她使劲地咬着唇肉，光华烨然的杏眸睁到能睁开的极限，试图与困意决战到天明。可能心理暗示是有那么一点效果的，沈双鲸闭上眼睛的时间延长了那么三四秒。
　　小鸡啄米般，脑袋一点一点，最后歪斜在桑白荔的肩上。
　　桑白荔的睫毛颤了颤，身体仿佛被无形的力量控制住，动弹不得。
　　耳边的呼吸变得绵长均匀，她柔软细腻的手拖着女生的侧脸，缓缓将对方顺着惯性放倒，盖上薄毯。
　　沈双鲸悠悠转醒时，几只飞虫围绕着小夜灯起舞，在帐篷内投下摇曳的影。
　　近在咫尺的睡颜安静，艳丽如画。
　　她翻身看了眼时间，凌晨两点。
　　因为在外面，始终保持着一层警惕，桑白荔睡得不熟，在听见窸窣的动静时就清醒了，两人躺在被窝里，又开始新一轮的夜聊。
　　这一夜的睡眠就像卡带的录音机，沈双鲸说着话睡过去，不一会儿醒来，接着上一个话题继续和桑白荔聊天，再睡，再醒，再聊，断断续续地折腾了一宿，凌晨四点半的闹钟铃声响起后，她反倒精神奕奕，不瞌睡了。
　　穿戴整齐，铆足了劲头准备等日出。
　　桑白荔打了个呵欠，眼下浮着淡淡的青影，勉强打起精神，脚步软绵落不到实处，跟在她的身后。
　　天边的墨色犹如不断清洗的砚池，渐渐洇出蟹壳青，如雾的薄云轻覆在群峰之上。
　　一缕曙光悄然冲破云层，晕染出一片熔金之色。
　　朝阳继而缓缓地升起，一时间朝霞满天，诗情画意。
　　沈双鲸词穷感叹，“太美了。”
　　漂亮又壮观。
　　不妄她们辛苦地搭建帐篷并等了一宿。
　　望着如天神挥毫的壮阔美景，桑白荔整个人都是晕的，脑海里没有诗意，也没有浪漫，只有对床的思念，默算着回程后能补多久的眠。
　　当天晚上，她去小吃街买了一袋油炸小土豆回去，监督女生一颗不剩地吃完，柔软无骨的身子散漫地仰倒在沙发，如负释重。
　　并勒令对方以后晚上禁止再碰一切和咖啡及抹茶制品有关的饮品。
　　陪同一只精力充沛超能跑酷的小猫，实在太消耗人了。
　　她的目光扫过女生的尾椎骨，尽管不可能，但她怀疑那里该有条猫尾巴。
　　毕竟家里的那只奶牛猫，可没有眼前这位能折腾。
　　心中给沈双鲸封了“小奶牛猫二号”的称号。
　　至于她原本想象中让木头开花的完美约会，不提也罢。
　　-
　　和公司签了新的合同，除了福利待遇升级，薪酬分成跃升，公司环境焕然一新，没有明显的变化。
　　两天后，沈双鲸乘坐公司新配的保姆车，去参加今年的电影节红毯。
　　红毯众星云集，如同娱乐圈名利场的显微镜，最能看出演员的人气。
　　当红的明星站在签字墙前，闪光灯频闪不歇，媒体采访不断，不给对方离开的时间，而籍籍无名的演员会被活动主办方三两安排在一起，走过红毯时无人问津。
　　频繁的闪光灯将签名墙照得雪亮，沈双鲸签完自己的名字，垂眸转身，身姿婷婷，开叉的长裙随风漾开，带起漂亮的弧度，玉腿若现。
　　她的长发乌黑，肌肤透着莹莹的白，极致的色彩对比，令人过目难忘。
　　“今天参加电影节，期待能够拿奖吗？”
　　草莓传媒眼疾手快，隔着护栏将话筒举至沈双鲸的眼前，率先发问。
　　沈双鲸倾身将唇凑近话筒，即使是色调单一的斜肩黑色长裙，穿在她的身上，有着低调的美感，搭配着脖颈上的单钻项链，精致又干净，气韵灵动不俗。
　　诠释了“少即是多”的和谐自然的时尚。
　　“期待。”她唇角的弧度自然上扬，道：“不过满意的作品对我来说同样重要。我希望以后每一次的红毯，大家与其期待我能否拿奖，不如期待我会有优秀的作品呈现给大家。”
　　草莓传媒的记者佯装讶异，道：“娱乐圈又要诞生新的卷王了吗？”
　　“也不至于成为卷王。”
　　沈双鲸眼里沁着笑，神情闲适自若，道：“好的作品不受时间的限制，我宁愿空手而来，也不会向观众呈交一份潦草的作品。”
　　接连不断的提问后，一道锐利的声音响起，“公司被收购，对你来说有什么影响？你觉得自己会超越许全能成为公司新的一姐吗？”
　　来者不善。
　　沈双鲸的目光凝在发问记者的胸牌一瞬，是以刁难著称的某家媒体。
　　对方媒体最擅长的是提取明星的只言片语，歪曲含义，改造成充满热点与话题度的标题。
　　暗箭难防，不少明星都被对方坑过，公认的明星宿敌。
　　沈双鲸抿了下唇，握着话筒的指腹边缘泛着苍白，唇角掀起的料峭弧度恰到好处，道：“所有的演员都是不可复制的个体，每一个追梦的艺人都在超越昨天的自己。”
　　记者对圆滑的答案感到失望，话筒逼近几分，犀利追问道：“山导的《东星》选角在即，你是否有信心击败其他一线女星，拿下女主的角色？”
　　这记发问很难把握回答的尺度，但记者刁难错了人选。
　　沈双鲸根本不打算去《东星》的面试，更遑论试戏争夺女一号。
　　她读完《兔妖》的小说后，就决定了把精力都放在同名电影的试镜上。
　　“青天在上，赐我一个能陪我对戏的搭档吧。”
　　沈双鲸的小臂搭在长椅扶手上，摩挲着腕上的红绳，剧本摆在一旁，有意拉长的嗓音好听清亮。
　　桑白荔垂眸审阅着文件，香艳旖旎的脸蛋抬起，与女生不加掩饰的注视撞上。
　　懒慢地走到对方身边，桑白荔拿起剧本，“对哪段？”
　　沈双鲸漂亮的长睫扬着，清丽的面容写满期待，“你就是青天赐我的善良美丽的对戏人吗？”


第79章 回收文案1“只对吻戏好不好？”……
　　对戏人是什么蹩脚的称呼？
　　桑白荔懒洋洋地斜睨她一眼,眼角眉梢含着促狭，语气漫不经心，“不是,我是青天本尊，特意下凡来陪你对戏。”
　　“哦。”沈双鲸接受良好，瞬间的功夫，将对面的长椅收拾得干干净净,纤尘不染。
　　“桑青天大人，请坐,谢谢你仙女下凡愿意和我对戏。”沈双鲸莞尔作揖,乌长的直发泼洒而下,垂落在白皙的手臂。
　　她将打印的副本剧本高举过眉,双手奉上，态度毕恭毕敬,像模像样。
　　“随便哪段都行。”
　　每一幕的台词沈双鲸都背熟了,任君挑选。
　　“第五幕这场吧。”桑白荔翻阅了一会儿，指尖点在其中一页上，道。
　　第五幕的文字从脑海中浮现，沈双鲸眼皮一跳。
　　“吻戏？”
　　“对。”
　　“不行。”
　　“为什么不行？”桑白荔气定神闲地道：“原著的小说里,这段体现了性张力的巅峰,而且我看剧本,里面大部分都是类似的亲密桥段。”
　　她的神态自然，沈双鲸却因为她话语里的内容而眼尾蔓粉,似落下了缱绻的桃花。
　　像是被调戏了般。
　　明明是正常的工作，从桑白荔的口中说出，有种这是部大尺度的小黄.片的意味。
　　沈双鲸忍不住道：“不全都是亲密的戏份，还有互相暗恋和后期虐恋的部分,非常清水，内容放在某绿色文学网站都不会被封。”
　　桑白荔精致的眉眼舒展，慢条斯理地笑笑，“可试吻戏有挑战性，能摸底演员的实力，不是吗？”
　　贴身的睡衣勾勒她秾纤合度的身材，黯淡的光线下，她黑蓝色的眼眸依旧明艳摄人。
　　沈双鲸联想到善于伪装的食人花，散发甜蜜的香气诱捕猎物上钩，在温柔的假象里，藏着致命的危险。
　　肾上腺素飙升，她咽了下口水，有种被天罗地网包围的错觉。
　　她的眸底闪过警觉，打定主意不能让姐姐如愿以偿。
　　“只要让投资方和导演认可我的演技就可以了，没有必要动真格。”
　　桑白荔袅娜落座在她对面的长椅，纤细手臂撑在黑色扶手上，单手握着剧本，道：“沈小鲸，身为一名演员，不能抗拒吻戏。”
　　沈双鲸：“……”
　　她抗拒的是吻戏吗？
　　是借着对吻戏，调戏她的心思都写在脸上的妩媚女人。
　　都不装一下。
　　她尾音加重道：“姐姐，我是想对戏。”
　　被反将一军，桑白荔怔愣了下，红唇掀起转瞬即逝的弧度，溢出一声低低的笑音。
　　“我也是。”
　　她顾盼生辉的眸子里眼波流动，光彩熠熠，夺目的美人脸透着蓄意的蛊惑，柔声细语地道：“只对吻戏好不好？”
　　声线动人，裹着让人酥了骨头的性感低磁。
　　沈双鲸的指尖蜷缩了下，被撩得面红耳赤。
　　她端正地坐着，差点结巴，道：“不好，吻戏是另外的价格。我们对戏第二幕吧。”
　　小兔妖与人族女皇初遇的那幕。
　　桑白荔笑了下，另外的价格？
　　她盈盈眼波噙着醉人的笑意，拿起手机操作一番，晃了晃手机屏幕，“够不够？”
　　沈双鲸侧眸看向自己亮起的手机屏，瞳孔陡然放大。
　　一条银行到账短信。
　　桑白荔道：“我说过我有秘密武器的。”
　　神情仿佛胜券在握。
　　沈双鲸没有想过对方对她的了解到了如此精准的地步。
　　的确。
　　看着那串数不完的数字金额，她原则和底线都暂时荡然无存。
　　深深地陷入资本主义的侵蚀之中。
　　她也不想被撩的，可姐姐给的实在是太多了。
　　多到了她的心坎上。
　　仿佛有电流从下至上窜过，沈双鲸的脸一下子热了起来，脸红局促，嗓音又软又甜，
　　“姐姐你演。”


第80章 原书那是看着沈双鲸的眼神
　　桑白荔选中的戏幕,是剧本中主角感情转折的一幕，没有露骨的缠绵，但是有勾人浮想联翩的性张力。
　　戏幕中,无所事事的小兔妖翻墙进了皇宫，熟门熟路地溜进女皇的书房，没有找到人。妖族嗅觉灵敏，她循着气味走到了对方的寝宫。
　　殿内悄然无声,浅色的纱幔低垂在床榻两侧。熟睡中的女皇披散下了平日一丝不苟梳着的长发，凌厉的眉目阖着,不见清醒时盛气凌人的模样。
　　烛火映着她的侧脸,增了几分吸引妖的美艳旖旎。
　　小兔妖禁不住诱惑,蹲下身,掌心撑着凤榻的边缘，亲在女皇的唇上。
　　月光掠过湖面般的吻。
　　平时连农舍人家鸡鸭都不会去偷的她紧张得不行,正想化作原型悄悄离开,却对上女皇不带任何感情色彩的眸子。
　　偌大的寝宫，服侍的宫人都守在宫外，等待女皇的命令。
　　女皇没有被冒犯到不悦，反而早已知晓寝宫偷溜进了一只小贼兔,之所以不动声色,是想看看对方到底想做什么。她扯了扯唇,问小兔妖滋味甜不甜。
　　小兔妖天真地舔了舔唇，说没有味道,女皇定定地看着她，侧撑着丰腴的身子，勾着小兔妖的下巴又吻了一下。
　　小兔妖尝到甜头，故意在之后的几次亲吻后都说没有滋味,头摇得像拨浪鼓，女皇的脸上泛着动情的绯色和恼意，不许对方再亲了。
　　小兔妖缠着她，不熟练的哄人的好话哄得女皇晕头转向，在凤榻上唇碰唇又亲了一下，比之前的几次时间都长。
　　拢共五六次亲吻，都是浮于唇瓣的表面，浅尝辄止，没有深入。
　　沈双鲸望着躺在沙发上假寐的女人，覆身唇瓣缓缓靠近她烫眼的红唇。
　　她的神情带着懵懵懂懂被吸引的纯真，内心戏却丰富，清醒地抽神，胡思乱想。
　　演戏与现实不同，演戏演绎出的是戏中人物的性格和神态，现实中的桑白荔安静地等待着，任人采撷。
　　可她比女皇要懂情爱的撩拨，更擅长让人沉沦。
　　若是现实，她们二人此刻的身份该调过来才是。
　　那双轻阖着的细长熟媚的狐狸眼，似乎随时都能睁开，眼底透上狡黠轻浮的笑。
　　反客为主。
　　但对戏异常顺利。
　　演出了纯情遇上了冷淡，擦出暧昧火花，令人心跳失控的极致拉的桥段。
　　没有导演，没有人喊“cut”。
　　吻戏的桥段，没有台词，难以界定戏幕结束的边界。
　　可当四目相对，沈双鲸望着那双缱绻多情的眼睛时，就知道对戏结束了。
　　那是看着沈双鲸的眼神。
　　“不错。”女人的语气恢复慵懒的音调。
　　沈双鲸坐回自己的长椅，和姐姐保持距离。
　　生怕离得太近被女人撩到。
　　“哪里？我的演技？还是我的长相？”
　　说到后一句，沈双鲸的双手掌根撑在一起，撑着下巴，做出开花的姿势，得意扬唇。
　　女人语气平常，红唇轻勾，“吻戏不错。”
　　沈双鲸：“……”
　　啊啊啊，撩人加钱。
　　撩小鲸鱼者，加十倍。
　　-
　　第二天，沈双鲸去试戏。
　　地点在一家高档私人会所。
　　会所内做仿古设计，在室内建了一座庭院，青石板路蜿蜒通向葱郁竹林，小桥流水，清澈见底的溪流之下，几尾锦鲤游悠然摆尾。
　　她向侍者报了“虞美人”的房间名称，侍者引她到了三楼最里间的雅室。
　　推开门，导演于鹊以及一位投资方相邻而坐，交谈甚欢，此外没有其他参与试镜的演员以及工作人员。
　　见她来了，于鹊起身，为二人简单互相介绍了下身份。
　　从和沈双鲸录制综艺时，于鹊就看中了对方的演技与气质，没有再考虑过让别的演员试镜兔妖。但这点理由并不足以说服投资方，对方商人重利，看重的是演员的商业价值，以及票房号召力。于鹊找沈双鲸的经纪人要来了女生最近半年的商业数据后，投资方见是潜力股，松了口，但还是坚持亲眼看看女生的演技。
　　于鹊摁下摄影机的录制键，摄影机右上角的红色小灯闪烁。
　　黑色的画面一秒清晰，美貌明亮的面孔浮现在镜头画面上。
　　“就演第十七幕的戏份。准备，开始。”
　　是小兔妖和女皇起了争执的一段戏。
　　沈双鲸进行了十五分钟的无实物表演。
　　她入戏快，不怯场，演技有爆发力，没有布景，没有对戏演员，这间雅室都是她的表演空间，她一个人的舞台。
　　投资商不自觉地坐直了身子，仿佛在看一场精妙绝伦的话剧，完全被沈双鲸的演技所吸引。
　　她不懂演员表演的好坏，但是心中的震颤是最为直观和有说服力的。
　　沈双鲸的眼睛清亮而明耀，是她见过最漂亮的眼睛，灵动而有灵气，像是会说话的星星。
　　她一下子懂了于鹊的感受。
　　看过沈双鲸的试戏，再去寻找其他可能适合兔妖角色的演员，似乎是多次一举，没有意义。
　　投资方和于鹊交换了一个眼神，低头耳语几句，于鹊看向沈双鲸，道：“小沈，这部戏亲密的桥段可能不少，能接受吗？”
　　这点沈双鲸早在看剧本时就清楚了，道：“只要不是□□就可以了。”
　　于鹊忍俊不禁，开诚布公地道：“我向你保证不会。头一次执导，我也希望稳妥一些，不要出错。”
　　她侧眸扫了眼身边的岳总，得到对方肯定的眼神，眸光转向女生，道：“小岳总一会儿有场饭局，来的是《兔妖》的制片人和其他投资方，要是你没事的话，也一起来吧。”
　　沈双鲸自然听出她话里的意思，没有拒绝。
　　私人会所的名字与它其中的房间名称同样别致，叫摘星阁。
　　吃饭的房间不在别的地方，就在摘星阁的七楼。
　　菜肴精致创新，火候严格，调味入味，一道接着一道呈上。
　　沈双鲸尝了一口蟹肉鱼子酱，入口的滋味又鲜又香，非常好吃。
　　席间几位投资方和制片人推杯换盏，聊得热火朝天。
　　于鹊导演是行业内清流的标杆，有她在的场合，没人敢做些乌烟瘴气的事。
　　但喝酒是避免不了的。
　　酒过三巡，沈双鲸的脸颊泛起淡淡的红晕，像是涂上了上好的胭脂。
　　颇感头晕，她舀了一勺南瓜汤里的板栗，想要解解酒，薄唇微张的瞬间，朝时钟三点的方向看去。
　　这段时间的演员生涯，让她对视线与镜头都极为敏感。
　　对面的年轻女人一副风流散漫的模样，猝不及防地对上她的视线，眸光轻晃，不仅没有避开，反而露出饶有兴味的微笑，举起手中的红酒，遥遥朝她示意后，一饮而尽。
　　沈双鲸蹙了蹙眉。
　　记得席间于鹊在席间介绍过，对方是剧组里一个不大不小的投资方。
　　她细嚼慢咽，吃下板栗，和身旁的于鹊低声说了声“失陪”，起身离席。
　　从盥洗室出来，沈双鲸看见站在门口等她的年轻女人。
　　“有人说过吗？你长得像一个人。”女人的声音醉醺醺的，不太着调。
　　沈双鲸快对这句话免疫了，伸手放在感应水龙头的下方，神色未变，礼貌又不失教养地道：“不久前有人说过，她现在是我的亲姐姐。”
　　“你说话真有趣。”年轻女人的嘴角噙着笑意，道：“不过这件事情也很有趣，你在夹菜时，那半张侧脸，让我差点把你认成她。那一瞬间，我就想认识你了。”
　　沈双鲸心里打出一连串问号，双手打上雪白泡沫，在骨节分明的指骨上反复揉搓。
　　“我只是我自己。”
　　她说这话时，笑意不达眼底，有点像桑白荔面对犯错的下属时会露出的神情。
　　倒没有刻意模仿，朝夕相处的人，总容易染上彼此的某些习惯。
　　“那个人是我喜欢的人，可是出国了。”年轻女人醉眼朦胧地依在洗手台边，自说自话，轻叹两声，目光直勾勾地锁着她。
　　“不你做我一个月替身情人，如何？”
　　“报酬随你开。只要你能模仿她的模样，和我聊聊天，约约会就好。祝馨，你应该听说过吧，就是她。你是演员，模仿一个人应该不难。”
　　年轻女人以高高在上的态度等待着她的回答，打量的目光充满了审视。
　　沈双鲸感受到一种明晃晃的冒犯。
　　“抱歉，我拒绝。”
　　沈双鲸撩起眼皮看她，美眸冷淡。
　　她不怕得罪年轻女人，对方的话语权没有大到能左右于鹊决定的程度，何况于鹊对强迫的事情本就深恶痛绝。而且，她的背后站着她的家人和桑白荔，无论是哪一边，都给了她有恃无恐的底气。
　　不合时宜的，她的心里萌生出些许温暖。
　　年轻女人神色微变，酒醒了大半，意识到自己踢到了铁板，瞬间想到对方可能是隐瞒身份来娱乐圈玩票的千金大小姐。
　　喝酒误事，她居然敢在于鹊的饭局上找小情人。
　　“算了，这种事都讲你情我愿，你不愿意我不会强迫。”
　　沈双鲸颔首，顺着她给的台阶下来了。
　　年轻女人岔开话题，气氛一时充满了虚假的融洽。
　　回到房间，喝了口茶水，沈双鲸的脑海里忽然划过年轻女人口中的名字。
　　祝馨。
　　像是在哪里听过。
　　敬完一轮酒，沈双鲸想起对方是某次顶了蒋梅热搜的艺人。
　　不过，她对这个名字的熟悉感好像不来源于此。
　　思索了一晚上。
　　沈双鲸喝下一口松茸鸡汤，捏着玉勺，终于想起是在哪里听过的这个名字。
　　祝馨，原书剧情中反派影后桑白荔的白月光。


第81章 游游游“老实点。”
　　原书中,祝馨远赴国外深造，她回国的当天，不仅仅是炮灰原身与反派影后结婚协议合同到期的日子,还是凤傲天女主与华国顶级经纪人正式签约进军娱乐圈的时间。
　　命运的齿轮转动，娱乐圈一代紫薇星冉冉升起的故事在此拉开的帷幕。
　　作为反派的影后桑白荔，为了追求祝馨，奉上了无数资源与人脉,不惜与凤傲天女主针锋相对，抢夺资源,却敌不过凤傲天女主的主角光环。
　　反派影后不信天命,一意孤行地力捧祝馨,不仅没得到爱情,苦心经营的庞大的商业帝国分崩离析，走向败落,破产告终。
　　沈双鲸没有想过,会在协议结束之前听到祝馨的消息。
　　在她有意无意地遗忘了原书剧情之后，除了桑白荔，原书的人和物，包括凤傲天女主都未曾出现在她的生活,仿佛她已经脱离了剧本的故事,正在谱写她自己的人生篇章。
　　当“祝馨”二字猝不及防地与原书白月光的名字对上,沈双鲸像是被一道闪电劈中，打了个寒噤,头皮微微发麻。
　　眼前好像出现了一盏时钟，每当转动一下，剧情来临的日子就近了一步。
　　冥冥之中好似有一双看不见的手，将她们每个人都推了一把,把她们各自推送去原本剧情里的命运轨道。
　　可真的会如此吗？
　　当她不再是个看客，变成了被设计好的世界的一员，她的穿越何尝不像蝴蝶煽动翅膀，气涡旋动，足以引起太平洋上的一场海啸。
　　她不再被养父母榨取价值，找到了亲生的家人，不再是无名无姓的小演员，有了作品和人气。
　　她不是谁的陪衬，不是谁的绿叶，不是谁故事里的背景板，而是逐渐适应了环境，适应了生活，有了工作和朋友，慢慢地融入在这个世界里，她自己人生的主角。
　　饭局后半场，几位有约在身的投资商先行离开，剩下的客人转战二楼的KTV包厢继续热闹。
　　沈双鲸在起哄声中唱了两首歌，找了个借口出门透气，不知不觉间闲逛到了一楼设计蜿蜒的人工溪流旁。
　　溪流里锦鲤感知到人影，纷纷朝她的方向游来。沈双鲸觉得稀奇，指尖朝溪流的虚空捻了捻，做了假装投喂鱼食的动作，鱼儿朝她指尖的方向游得更为欢畅。
　　不远处有宾客道别的寒暄声。
　　似乎有人的目光扫过她的背影，她没有回头，逗弄着鱼儿。
　　桑白荔送走宾客，挑了下纤眉，双手插兜，款步朝沈双鲸的方向走去。
　　女生蹲在小石桥上，绣着珠花的裙子被中央空调吹得微微鼓起来，像坐在一朵蓬松的蔷薇花花蕊中央。
　　桑白荔记得对方今天试镜，但没有想到会和她的应酬在同一个地方。
　　不期而遇。
　　走到女生身后，她没有说话，驻足了好一会儿，沈双鲸才若有所觉地转过身。
　　以她的感知力，早已察觉到身后有人，但遽然发现自己还身在原书剧情，她的心情模糊混沌，难以言表。
　　整个人恹恹的，像被抽了精气神。
　　思考变成了一件极其困难的事。
　　不想去关注任何事，包括为什么身后的人一直站在她的身后，没有离开。
　　晦涩深沉的目光对上纤细手腕上鲜艳的桔梗纹身，沈双鲸的星眸闪过惊讶，耷拉的眼皮轻抬，目光上移，对上绝色秾丽的面庞。
　　她凝了神。
　　“姐姐？”
　　桑白荔微微一笑，眸光点了下水里的锦鲤，道：“这儿的锦鲤每天都有专门的侍者照料投喂，不用再格外喂食了。”
　　沈双鲸没有解释方才的举动，站起身子，整理了下裙摆上的褶皱，提起精神，问道：“你今晚在这边应酬？”
　　桑白荔颔首，道：“试镜结果怎么样？”
　　“挺不错的。”沈双鲸道，“于导和投资方都对我挺满意的。”
　　她说这话时没了往日小麻雀般的闹腾雀跃，周身的气压像一杯温水，萦绕着淡淡的滋味。
　　桑白荔望着她的眼睛，“有谁欺负你了？”
　　沈双鲸眸光微动，“没有人。”
　　桑白荔上前，拥抱了她，道：“试镜顺利不是挺好的？这次没有*开心到想要拥抱庆祝的程度？”
　　距离拉近，女人幽深的体香随之而来。
　　沈双鲸闭上了眼睛。
　　她之前差点怀疑桑白荔喜欢她。
　　现在不确定了。
　　人终其一生，会被少年时代不可得之物困住。
　　即使桑白荔对她的好感与偏爱不是错觉，但没有人会抵挡住白月光的靠近吧。
　　何况那是原书既定的剧情，桑白荔本来就是喜欢祝馨的。
　　她和桑白荔走得太近，忘了对方原本的性格就是与书中一样，久居高位，运筹帷幄。在后面遇到回国的白月光后，恋爱脑发作，有了毁天灭地为爱痴狂的反派疯劲。
　　桑白荔只抱了她一下，手臂收回去，问道：“真的没有人欺负你？”
　　沈双鲸瞥过眼神，闷闷地道：“你。”
　　桑白荔：“？”
　　沈双鲸张口就来，讪讪道：“你一来，锦鲤都吓跑了。”
　　桑白荔猜不透她的心思，不过顺着小祖宗的意思就对了。
　　情感大师房涵有言，感情中的示弱未尝不失一种情趣，不然对方会认定，你连呼吸都是错的。
　　她道：“都是我的错。”
　　黑蓝色的长眸深邃，仿佛能容纳对方所有的迷茫与踟躇。
　　沈双鲸没有松了口气的心情，反而心里有点不舒服。
　　既然有白月光，为什么要对她这么好？
　　好到没有底线似的，让她误会。
　　她不喜欢这样。
　　沈双鲸眸光沉沉，直到桑白荔带她上车，开往不知名的地方时，她才反应过来。
　　“姐姐，喝酒不能开车。”
　　桑白荔的手把握着方向盘，端得轻松矜贵的美人相，微微侧头扫了她一眼。
　　沈双鲸道：“我来开车吧！”
　　冰凉的指尖搭上女人腕上的皮肤。
　　桑白荔的瞳眸微缩，呼吸频率悄然变快。
　　她道：“小醉鬼，你不是也喝酒了？”
　　沈双鲸急忙道：“那你快把车停下，我们谁都不能开。”
　　桑白荔颇感无奈，“我没喝，身上的酒味儿是沾了席间别人的。”
　　沈双鲸凑过去闻她身上的味道。
　　晚香玉的气息混着酒香，多了丝苦味。
　　桑白荔的瞳孔微不可察地轻轻一缩，差点踩下刹车，转动方向盘，她把车停在路边，掌心抵住女生的额头，“老实点。”
　　唇瓣都要贴在她的小臂上，扰乱她开车。
　　沈双鲸无辜道：“我还不老实吗？”
　　桑白荔水葱似的指尖点了点方向盘，“有吗？”
　　沈双鲸言辞凿凿，道：“有啊，我这叫遵守交通规则，不像有的小说里的一些坏人，违法乱纪，公然挑衅法治社会，把别人扔进海里喂鲨鱼。”
　　桑白荔的唇角掀起一道弧度，“喂鲨鱼？”
　　沈双鲸点头，“本来就不会游泳的人，在海里遇到鲨鱼更是命悬一线。”
　　桑白荔道：“没关系。”
　　沈双鲸振声，“怎么会没关系？”
　　一时说不清掉海里和遇到鲨鱼哪个更恐怖。
　　桑白荔告诉她，“我教你游泳。”
　　沈双鲸沉默了好片刻，“快过鲨鱼的那种吗？”


第82章 不要心动独独吹动沈双鲸的心……
　　“怎么了？”桑白荔垂眼将束在安全带里的卷发勾出,脸上扬起松松散散的笑，声音撞入女生的耳膜。
　　“小鲸鱼怎么会怕鲨鱼？”
　　车厢内没有光源，昏昧的光线在她的面庞镀上了一层毛玻璃般的朦胧,但挡不住她如同牡丹荼靡般的艳丽姿色。
　　沈双鲸的目光描摹过她曲线高挺的鼻梁。
　　她玉雕似的手指拨弄着裙子上的珠花，干巴巴地道：“鲸鱼怕鲨鱼，难道不是情理之中吗？”
　　桑白荔打开双闪的标志，狐狸眼中水光滟滟,目光直直地望着她，好整以暇,问道：“你知道海洋霸主是哪种海洋生物吗？”
　　沈双鲸歪了下头,胳膊向上探去,指尖摸索着车内的阅读灯。
　　“鲨鱼？”
　　桑白荔眼尾微勾,道：“是虎鲸。论起战斗实力，虎鲸能轻松击杀它在海洋领域的一切对手,名副其实的海洋霸主。而不从严格意义上讲,虎鲸属于鲸鱼类。”
　　沈双鲸酒意醺然的大脑忽然在线，“这么说的话，不严格意义上讲，所有的生物都拥有共同的祖先,鲸鱼和鲨鱼还属于亲戚呢。”
　　桑白荔笑笑道：“既然是亲戚的话,就更不该怕了。”
　　她说着话,去帮她找阅读灯。
　　手指却挨到了柔软的指尖。
　　沈双鲸摸到凸出的按钮，摁下去,车厢明亮的前一秒，带着香气的温热手心覆在了她的眼上。
　　她心头微动。
　　“小心晃眼。”
　　女人的动作轻柔爱护，温度顺着皮肤融进血液，深入骨骼。
　　过了几秒,也可能是十几秒，对方移开了手掌。
　　好似一阵不易察觉的风吹过，无声无息，独独吹动沈双鲸的心，在平静的心湖之上泛起波澜。
　　多心大的人，会不觉得此情此景暧昧。
　　不仅暧昧，再贴心的恋人不过于此吧，沈双鲸敢笃定，即使相爱的恋人，彼此间都不会有三好恋人的觉悟，有如此细致入微的呵护。
　　重新审视她们的关系，底线在一次次耳鬓厮磨中抹去，精准的词汇无法定义她们介于朋友与恋人的关系。
　　她们比朋友还要亲密，但不等于捅破窗户纸就会在一起，与能成为恋人的关系相差甚远。
　　只是肉.体早已越界，拥抱与触碰成为习惯。
　　但究竟如何定义，不重要，也算不了什么。沈双鲸不是人类行为研究学专家，不需要记录桑白荔抬手为她挡光的行为进行分解，也不需要统计二人耳鬓厮磨的次数，探讨分析背后的深意。
　　一切的行为都源自她愿意。
　　而现在，她想要活下去。
　　脱离原书的剧情。
　　脱离炮灰的命运。
　　习惯朝夕难改，桑白荔习惯了二人亲近的肢体互动，白月光回国之前，恐怕仍会对她亲昵过头。虽然不能隔空读取对方的想法，但沈双鲸知晓了原书自己的结局，作为局中人，她该保持冷静。不能再受到对方的影响，心情如潮汐起落，起伏不定。
　　不能贪恋上头，不能自作多情，不能被蛊惑沉沦。
　　不能在祝馨回国后，对桑白荔死缠烂打，沦为爱而不得的可怜人，重复上演原书中枷锁般的命运。
　　要安安稳稳，脚踏实地，度过剧情来临之前不到半年的时光。
　　此后，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　只是也许永远会记得。
　　夜晚的世界，一切仿佛都将被黑暗吞噬殆尽，那双黑蓝色的眸子深不见底，盈着多情缱绻的温柔，冲着她微微弯起。随后柔软的手心捂住了她的眼睛，单单是为了一个微不足道，却蛊惑人心的理由。


第83章 火辣有种被美色击中的眩晕感
　　沈双鲸蜷起指尖,将轻薄的月光拢在掌心，情绪有些黯然和低落。
　　还有点遗憾。
　　就像经历了一场意犹未尽的旅途，看见了毕生难忘的风景,收获了珍贵难得的回忆，还未踏上返途的征程，就已经不想离开。
　　尽管离别才是人生常态。
　　再浓烈的喜爱，都会被时间洗白,再美的风景，都短暂而易逝,与其不舍,不如让回忆留在美好的最初。
　　沈双鲸忽然道：“就这样回去,好像有点无聊。”
　　既然注定成为回忆,那不如再特别一些，打造上独一无二的印记,成为脑海里无法泯灭的记忆。
　　她用询问与征求的灼热眼神望向桑白荔。
　　桑白荔惊疑地看了她一眼。
　　蓦然忆起两人上次心血来潮,三更半夜爬山等日出的画面。
　　再也不想体验一次了。
　　她的目光落在女生微醺的面庞，语气不容置喙，道：“不行，你今晚喝醉了,必须早点回去休息。”
　　沈双鲸瘪了下淡色的唇,她还没说想做什么呢,对方就想也不想地拒绝了。
　　果然是贪恋她肉.体，不关心她精神世界的坏女人QAQ。
　　桑白荔发动引擎,按下车窗的按钮。
　　夜风裹挟着裹挟着茉莉花的幽香涌入车厢，透着春意盎然的气息。
　　桑白荔语气缓和，“想不想听歌？”
　　沈双鲸对上她的视线，这是什么花样？
　　“什么歌？”
　　桑白荔红唇轻挑,按下车载音乐的播放键，婉转的歌声透过扬声器流泻而出。
　　“whenthesnowhasmelted/myheartbeginstofreeze”
　　气氛倏尔变得宁静，唯有悠扬的女声嗓音明媚，撩着生机。
　　桑白荔的眸光盈盈，哄道：“我带你看看城市的夜景。”
　　白天也好，夜晚也罢。一座城市的动人风貌都慷慨赠予给了游客，而不是生活在此数载，每次都匆匆行过的人们。
　　可当生活在此的人们学着游客停留脚步，望向一花一草，总会在曾经无数次走过的熟悉的道路上，发现最令人心动的风景。
　　“Iknowthatyesterday/filledwithtearsandsorrow”
　　深色的天穹静谧而宽阔，笼罩万物。桑白荔没有驶向别墅的方向，而是沿着宽阔的道路平稳行驶，歌曲单曲循环了有七八遍。
　　她的双手把着方向盘，美艳的侧脸悠哉，“还无聊吗？”
　　沈双鲸满腔轻盈，心里像盛了一艘鼓满风的帆。
　　她津津有味地看着前方连沿成星河的路灯，浅浅的碎金晃荡在她的眼底。
　　光彩夺目，是只能用双眼捕捉，无法用相机拍摄的美。
　　“不无聊了，这夜景可太美了。”
　　足以称得上是极致的享受。
　　桑白荔就这样温情认真地完成了她没有说出口的心愿。
　　以后，无论是《waitinggame》这首歌的旋律响起，还是在夜色中经过这座长石拱桥，她都会回忆起今夜的画面。
　　夜风浮动，歌声悠扬，她坐在桑白荔的副驾，注视着熟睡的城市。
　　为当下的夜色而雀跃，为明日的晨曦而等待。
　　-
　　沈双鲸原本以为在原书剧情正式开启前，不会再有更多的波动，可是蝴蝶煽动翅膀的力量，不容小觑。
　　那日，她登陆微博，在热搜刷到了#《兔妖》女主已定#的词条。
　　点开详情，某叫“娱乐资讯前线”的营销号的爆料映入眼帘。
　　“余鹊导演的爱情玄幻电影《兔妖》下个月开机，女一号已定新人小花沈双鲸，女二号在洽谈息影多年的桑白荔。”
　　一石激起千层浪。
　　该营销号在圈内名气不小，从来不爆料假消息，发出的大大小小的瓜都是真的。
　　最出圈的故事，还是营销号三年前，爆料过一位当红炸子鸡脚踏两条船，引起护短的粉丝群起攻之，结果被求锤得锤，当红炸子鸡掉粉百万，公开道歉。自此该营销号一站成名，爆料可信度高达百分百。
　　此刻，营销号最新微博的评论区沦陷了。
　　[前线菌，快删啊，桑氏法务部还有一秒到达现场]
　　[本来想嘲笑加举报，但看见是前线菌发的，有没有人来告诉我到底是不是真的！]
　　[女神要复出演电影了？！太好了，我们娱乐圈有救了]
　　舆论发酵，愈演愈烈，一些网友担心桑氏法务部发力，营销号被封，他们就再也没有真瓜可吃了，好心私信提醒劝删，可营销号却吃了秤砣铁了心，任由词条升至热搜第二，都没有删除爆料微博。
　　热搜第一随之顶成#桑白荔疑似复出#。
　　部分网友尚有理智，剪辑了前不久桑白荔参加综艺的片段，上传在了网上。
　　剪辑的片段取自《工作里的工作》，视频画面里，桑白荔风情万种，漂亮性感，“我应该不会再拍戏了。”
　　铁证如山，寄希望于女神复出的粉丝们注定美梦落空。
　　[醒醒吧，姐妹们，不要再痴心妄想了]
　　内娱很久没有这么热闹过了，各家粉丝都在热搜广场上蹿下跳，凑热闹，像活跃在瓜田里的猹。
　　沈双鲸的粉丝们却一声不吭，只是在统一控评“非官宣不约”。
　　而粉丝群已经炸开锅，粉丝们集体怀疑有人在黑她们喜爱的明星。
　　不然营销号宣传桑白荔疑似加入《兔妖》，带上她们正主做什么？
　　退退退。
　　这个大饼，她们可吃不起！
　　怕不是砒霜陷的。
　　其他家的粉丝却觉得这是个好机会，纷纷在热搜广场安利起自家的明星，入坑不亏。
　　桑白荔退圈这么久了，她的粉丝是沉寂了，而不是随着正主一同退圈了，即使几年未参与内娱战场，但依旧战斗力十足。
　　[说最后一次，桑影后内娱无代餐]
　　[别安利了，我宁愿再看已经被我盘到包浆的桑影后的退圈作品，除非你家姐姐有这样的实力。配图：桑白荔横扫各大电影节上台领奖九宫格]
　　沈双鲸没忍住点开大图，清晰的图片弹出。
　　画面上，不同的颁奖现场，隆重盛大，灯光耀耀，不变的是桑白荔拿着奖杯站在领奖台上，含情眸高傲地对着镜头，风姿绰约，贵气逼人，锋芒毕露。
　　不可否认，对方是娱乐圈无可替代的绝色，美到所有的灯光都黯然失色。
　　但为什么营销号会如此爆料？
　　娱乐圈不会有无缘无故的爆料。
　　有的爆料看似无意，只是爆料一些不为人知的秘密，但实际上涉及多方利益，资本博弈，事情没有网友们看到的那么简单。
　　拿这次的爆料来说，《兔妖》的定角还没有公开，网上就贸然传开了桑白荔有意向接演的传闻，非常蹊跷。
　　也会有多方面的影响。
　　比如，首先会遭殃的，是日后接了《兔妖》的女演员，不论演技如何，都会被网友拉出来和桑白荔做比较，放在显微镜下审判。
　　此外，桑白荔不接这部戏，被钓足胃口的网友难免会失望，会对她印象变差，消耗她的路人缘。
　　当然，也会有网友怀疑到沈双鲸的头上，猜测是她想要蹭桑白荔的热度，搞出这样的戏码。
　　沈双鲸放下手机，种种念头逐一滑过脑海，喝了一口绿豆冰。
　　在她看来，这场营销号搞出的闹剧撑不到晚上，最多三四个小时后就会被删。
　　现在的气温，喝绿豆冰有点过早，但绿豆的口感绵密甘甜，混着打成冰沙的冻牛奶，半碗下肚，清凉从舌尖蔓延到心底，令人忍不住发出一声舒服的喟叹。
　　又喝了几口，她拿着另外一碗没有动过的绿豆冰，走到桑白荔的卧室门口。
　　敲了三下门。
　　“进。”
　　沈双鲸推门，还未开口，瞳孔轻缩。
　　女人削肩薄背，穿着只裹了胸部挂脖背心的和超短裙，布料轻薄修身，完美勾勒她浑圆的胸脯和臀线。
　　身材火辣，能养鱼的锁骨，白生生的细腰、胳膊和大腿根都露出来，视觉上如果冻般柔软，又欲又媚，令人想入非非。
　　她的眼波轻扫，悠悠流转在沈双鲸的身上。
　　沈双鲸脸色发烫，视线受到刺激，有种被美色击中的眩晕感。
　　“对不起，我不知道你在换衣服。”
　　烫嘴似的，她说的飞快，“咣当”一下关上门，绿豆冰差点没拿稳。
　　美妙的画面在眼前挥之不去。
　　沈双鲸喝了口绿豆冰，堪堪平复下去燥热的心境。
　　理智回笼。
　　刚刚进行的对话浮现在脑海。
　　诶？
　　不对！
　　桑白荔说的明明是“进。”


第84章 游泳灼灼的目光将女人从头到脚刮了遍……
　　门发出“吱呀”的响动,推开一条缝隙，沈双鲸猫猫祟祟，从门后探出半颗脑袋。
　　浓密纤长的鸦睫下,露出一双忽闪忽闪的漂亮杏眸。
　　她的视线定格在女人的锁骨之上。
　　那截莹白的脖颈在流畅的肩线的衬托下，格外纤细，似乎轻轻一折就能捏断。
　　桑白荔赤足踩在地上，大片裸露的肤色似雪白的绸缎。她将所有的卷发拢成一束,在脑后扎起高高的马尾，单薄脊背上的蝴蝶骨线条突出。
　　她妩媚一笑,嗓音勾人,“不是都看过很多次了？”
　　沈双鲸当然清楚。
　　她看过多少次,就差不多摸过多次。
　　不过一码归一码,每次都移不开眼，面红心跳。
　　但她没有立场去看,乖乖别开视线,落在自己颀皙的脚背，“我来给你送绿豆冰。”
　　她将瓷碗放在门口的桌案，转过身意欲离开，被桑白荔叫住。
　　“等等。”桑白荔端起瓷碗,一饮而尽,“走吧,去游泳。”
　　沈双鲸：“游泳？”
　　“嗯。”她挑了下眉梢，素指轻抬沈双鲸的下巴,杏眸的视线不可避免地从下向上游走过女人身子。
　　“怕什么？我穿的是泳装。”
　　沈双鲸当然发现了，但如何形容呢。
　　泳衣做工精巧，设计师用特殊的工艺将厚实的布料做出了薄如蝉翼，轻如云雾的效果,严丝合缝地包裹，反而勾勒出胸口的曲线，成倍累积着风情诱惑。
　　沈双鲸道：“要不要换件，会冷吧？”
　　“不用，运动起来就热了。”桑白荔素手拨弄了下缠在肩头的红色吊带，坚持己见，“露天泳池又没有别人，只有你和我，我不怕你看。”
　　这么信任她？
　　沈双鲸势必要让对方知道世间险恶，坏人多，故意眯起眼，用灼灼的目光将女人从头到脚刮了遍，还停留两秒。
　　可她天生丽质纯清，即使故意做出色眯眯的神情，却不显轻佻猥琐，仍是赏心悦目的干净舒适。
　　何况色不迷人人自迷，沈双鲸无论什么时候做什么举动，桑白荔都会喜欢。
　　桑白荔笑出声，任由她打量，“不着急，一会儿游泳的时候慢慢看。”
　　沈双鲸的神情瞬间垮掉。
　　虽然她敢跳下水救人，但那次情急之下不得已的善举似乎消耗掉她所有的面对水的勇气，宁可躲着江湖河海远远的，也不想学游泳。
　　但桑白荔演都不演，直接转账，沈双鲸立马缴械投降，拜倒在她的钞能力下。
　　露天泳池聘请了保洁人员定期清扫，阳光落下，水光粼粼，在清晰可见的池底投下浮动的光斑。
　　沈双鲸深吸了一口气，“如果我溺水，请及时帮我打急救电话。”
　　桑白荔将垂落下来的卷发别在耳后，唇瓣殷红，“……这里的水深只有1.2米。”
　　沈双鲸：“……”
　　脑海里的苦情戏码瞬间被打断施法。
　　“好啦，没那么可怕。”
　　桑白荔跃入泳池，如美人鱼一般，身姿轻盈灵动，游了一个来回。
　　她游到沈双鲸的眼前，将湿漉漉的长发捋在脑后，扒着栏杆，水珠顺着下巴滴落在锁骨，“是不是很简单？有没有看会一点儿？”
　　仙女和妖精只有一线之隔，桑白荔此刻似乎变成了极擅蛊惑的水妖。
　　沈双鲸迟疑着点头，她的眼睛看会了，肢体还不确定。
　　好像也会了。
　　她道：“我试一试。”
　　桑白荔游远，给她让开位置。
　　沈双鲸学着对方的姿势，跃入水中。
　　“咳咳咳。”
　　“扑通”一声的巨响伴随着水花，水面吐出泡泡，随后冒出一颗脑袋，沈双鲸呛得眼眶发红，止不住地咳嗽。
　　满嘴巴的消毒水味。
　　桑白荔早有准备，拿过放在泳池一旁干燥的毛巾为她擦拭脸上的水渍，指了指右侧，“那边有下来的梯子。”
　　沈双鲸用控诉的目光看着她。
　　现在说是不是晚了点。
　　桑白荔检讨，道：“我没有说清楚，本来我想让你看我的泳姿，没想到你连入水也学。”
　　沈双鲸不求甚解，道：“不能学吗？”
　　桑白荔回答她，“那个入水的姿势对游泳初学者而言还是有难度的，我今天先教你如何适应水，以及蛙泳的分解动作。”
　　蛙泳是最古老的泳姿之一，许多场馆的游泳教练都是从蛙泳开始教起。
　　为了诱哄她对学游泳产生积极的兴趣，桑白荔道：“学会了后，你就是称霸海洋的小鲸鱼了。”
　　沈双鲸想了想，拉过桑白荔的手覆在上面，“姐姐，你知道这是什么吗？”
　　触感滑腻，桑白荔克制住自己想摸的念头，试探询问，“你的肚子？”
　　沈双鲸：“不对。”
　　料想答案不会如此简单，桑白荔又问：“你自由不羁的灵魂？”
　　沈双鲸：“……”
　　沈双鲸：“太抽象了。”而且她的灵魂为什么会在肚子里？
　　桑白荔很会抓取关键信息，抽象的反义词，就是真实了。
　　她道：“绿豆冰。”
　　沈双鲸再度摇头，宣布答案，“里面是刚刚喝的泳池水。姐姐，我已经没有肚子吃你画的大饼了。”


第85章 爆料嗓音暧昧，呼吸打在女生的耳畔……
　　会与教是两码不同的事。
　　好比沈双鲸对演戏的技巧有领悟,能当一个好演员，但要她传授技巧，她说不出所以然,因为她的办法是让自己入戏，没有教科书般的普适性。
　　桑白荔为了教沈双鲸游泳，帮她速成，提前看了教学的视频。如何放松身体,调整呼吸，蛙泳的发力技巧,等等重点都被她记录在笔记上,在今天之前将所有的细节都烂熟于心。
　　动之以情,晓之以理。
　　小鲸鱼已经被她哄进水了,等她手把手教学之后，离学会游泳应该也不会太远。
　　阳光宜人,暖风舒适,温柔地吹拂着脸庞。
　　其实在决定入水的那刻，沈双鲸就选择了相信桑白荔。
　　池水漫过腰际，似被无数双无形温柔的手托举。
　　双脚踩在池底，臆想中的恐惧,一点点融化在涟漪里,不见踪影。
　　桑白荔先带她适应在水里走动。
　　水不是人类的敌人。
　　泳池不深,要自如走动，最关键的是保持平衡。
　　除去最开始那一会儿比较拘束,沈双鲸适应后，渐渐放开手脚，熟悉了水性，第一个学会了的泳姿不是桑白荔教她的蛙泳,而是无师自通了狗刨。
　　非常兴奋地表示要和桑白荔比赛。
　　比拼速度，两人一同从泳池的一端游向另一段，先碰到池壁瓷砖的获胜。
　　桑白荔不想打击她学游泳的积极性，余光留意着女生的进度，比她慢一拍碰到泳池对岸的池边，故意输了比赛。
　　沈双鲸不满，羞恼地环住桑白荔的胳膊，手指贴着她牛奶丝似光滑的手臂，质问她，道：“姐姐，你在哄三岁小朋友开心吗？”
　　怎么想她随性悠哉的狗刨都不可能超过桑白荔标准姿态的蛙泳。
　　赢得太没有成就感了，胜之不武。
　　要是比溅起水花大小的话，倒是她能更胜一筹，赢得大奖。
　　桑白荔轻笑，“我没有，只是状态不好，没发挥出真正的实力。”
　　沈双鲸松开她的手臂，双手环胸，乌眸明润，“是吗？莫非是我天赋异禀？”
　　桑白荔“嗯”一了声回应她，“不要小看狗刨式的泳姿。”
　　沈双鲸仔细辨认黑蓝色眼眸里的笑意，幽幽长叹，做出泫然欲泣的惋惜模样，道：“姐姐不做演员这么久，演技还是这么逼真，不再演戏真是太可惜了。”
　　桑白荔唇角的弧度向上扬了一点，指尖划开水面带起涟漪，“马上会有机会了。”
　　说者无意，听者有心。
　　沈双鲸的神情有些不可思议，尾音抬高了几度，“你要演戏了？”
　　她一下子想起看过的热搜，一颗心高高悬起，“不会是《兔妖》吧？”
　　桑白荔纤眉轻皱，眉心肉拧出一个小小的结，“怎么会。”
　　沈双鲸见她这幅神情，以为是自己想多了，放下心来，高高悬起的心往下落，用只有自己能听见的音量小声嘀咕道，“姐姐又在开玩笑了。”
　　桑白荔却道：“你怎么会知道，我本来想给你一个惊喜。”
　　沈双鲸：“……！”
　　下落的心脏开启十倍速，骤然坠落在胸腔。
　　没有惊喜，只有惊吓。
　　沈双鲸的脑海里思绪翩跹，回答她的问题，道：“网上有营销号爆料了。”
　　桑白荔颔首，温声道：“原来如此。”她前不久有和公关部提起过，部分属实的爆料不需要刻意压制，想必这次是公关部有她的授意，任由爆料在网上蔓延。
　　她道：“营销号爆料的是真的，我准备接下这部戏。”
　　沈双鲸整个人向后仰，斜倚在泳池的边壁，雪白手肘搭在蓝白色瓷砖上，心情复杂，大脑如同被浆糊糊住了，道：“为什么？”
　　追人。
　　这两个字几乎要脱口而出。
　　但桑白荔忍住了，因为一旦说了，想也知道女生的反应必然是一脸疑惑和八卦地询问她追谁。
　　桑白荔微不可查地叹息一声，略感气闷。
　　长眸似浸饱了水，她道：“这部戏吻戏很多，女皇的角色也很难驾驭，你想过和自己演对手戏的女演员是谁吗？”
　　沈双鲸的心脏没有缘由地一颤，差点被口水呛住，咳嗽两声，“你说的问题没想过。我是看中它是一部好的爱情片，其次，它是一部吻戏很多的爱情片。”
　　桑白荔默然了下，淡定开口，“退圈前没有正经拍过一部爱情片，我比较遗憾。”
　　回答耐人寻味。
　　沈双鲸忍不住开口道：“导演和你说过这部戏要拍一年左右吗？”
　　桑白荔颔首，“说过了。”
　　沈双鲸又问，“那桑氏怎么办？”
　　“会有人负责的。”桑白荔神色自若，眼底闪过一丝犀利，“桑氏也该有场变动了。董事会那群老狐狸坐得时间太久，忘了桑氏的桑是哪个桑。”
　　沈双鲸怔松了半秒。
　　不是玩笑，桑白荔真要接下这部戏。
　　这在原书中是没有过的剧情。
　　原书的开端，桑白荔就是以商界大佬的姿态，成为站在白月光身后的女人。
　　她为白月光投资了各类广告代言和影视剧，但她自己态度坚定，拒绝了所有的影视剧邀请。
　　可是现在，桑白荔自己要拍戏了，动了把桑氏交给他人管理的苗头，她的白月光怎么办？原书剧情如何发展？
　　这些和沈双鲸的直接关系不大，沈双鲸真正在意的，是《兔妖》的电影预计拍摄周期为一年，等到拍摄后期，她和桑白荔之间的协议肯定会作废。
　　如果沈双鲸没做演员，她会拿着赚来的钱，在协议结束后，远走高飞，彻底远离与主线剧情有关的所有人。
　　可她是一名演员，她热爱她的工作，没有办法为了躲避一个人或者避开原书的剧情，任性地离开京市，说走就走。
　　沈双鲸陷入倍感棘手的情绪中，苦恼剧情开启后她该何去何从。
　　但说回电影，她的目光落在窈窕的女人身上，不得不承认，没有人比桑白荔适合女皇这个角色。桑白荔愿意出演，她心里有种诡异的高兴。
　　还有种即将和影后搭戏的喜悦。
　　不同的心情参杂在一起，沈双鲸想叹气觉得不值得，想笑又笑不出来。
　　事情并非没有转机，如果沈双鲸执意不想在之后参与进原书剧情，她可以选择退出《兔妖》剧组。
　　但为什么要这么做呢？
　　沈双鲸用了0.01秒就自我否定了。她不会因为担心和原书对上，而选择妥协，畏首畏尾地退让。
　　人都有对自己而言重要的追求。
　　这种追求有一种觉悟，就是即使最终会输，也不会后悔当初做的决定。
　　沈双鲸的长指揉了揉太阳穴，开玩笑似的道：“姐姐不会是为了吻戏，才接的吧？”
　　姐姐总不会馋她的身子，馋到这种程度了吧。
　　桑白荔扶额。
　　推测方向错误，结果半对。
　　她向沈双鲸的方向走近，池水泛起波澜，贴在她的耳边，气息温热，嗓音暧昧，呼吸打在女生的耳畔。
　　“不全对，因为拍戏时的吻戏没有现实中自由。”
　　尾音落下，她直回身子，微弯的狐狸眼定定地看着沈双鲸。
　　“对吧，沈小鲸？”


第85章 室外旖旎她的灵魂被女生的轻唤紧紧攫……
　　“差不多吧,都是接吻。”沈双鲸不自在地抿了下唇，抓错重点，回答的不解风情。
　　“对你而言都一样吗？”桑白荔注视着她,黑蓝色的长眸里的光冷冽清明，胸口堵得慌，“和谁接吻都一样？”
　　沈双鲸震惊，深吸一口气,道：“当然不是，我不是那么没有底线的人。”
　　接吻怎么可能和谁都一样。
　　不过是恰好桑白荔的每一寸都在她的审美点上,恰好两人性格互补相处融洽,恰好她们之间有能产生化学反应的暧昧火花。
　　钱可以买到最昂贵的奢侈品,却买不到心甘情愿。如果沈双鲸不愿意,没有人能勉强她。
　　“我是说拍戏和现实接吻的感觉应该差不多，演戏要演出逼真的画面感,和现实大同小异。”
　　桑白荔眉梢轻松,心情由阴转微晴，她不知道如何表达出这种愉悦，娴熟地给沈双鲸转账。
　　手机屏幕亮起，沈双鲸看见上面弹出的五个六。
　　这些日子,桑白荔经常给她转账,用途只有一个。
　　金额经常是五个六或者五个八,原因是讲究一个吉利，还有次转了六个一,给出的理由是万里挑一。
　　沈双鲸自觉地掐上女人的腰肢，唇瓣擦过她微湿的玉颊。
　　桑白荔偏了偏面颊，嫌弃地吐出一个字，“脏。”
　　“不脏,干净的。”沈双鲸舔了下湿*润的唇瓣，薄唇微张，道：我刚才还喝了好几口。”
　　桑白荔洁癖属性大爆发，手指抵住她的唇，不让她亲，身子尽最大的能力像后仰，柔韧度发挥到了极致。
　　沈双鲸眼疾手快，伸手将她揽在怀里，腿贴着腿，“不行，这钱不能让姐姐白转我。”
　　桑白荔摇头，卷曲发梢的水珠甩入泳池，“不要了。”
　　沈双鲸骨子里的倔劲儿上来，“真的是干净的，姐姐现在泡在泳池里，难道觉得泳池脏吗？”
　　桑白荔诚实地承认了。
　　沈双鲸：“……”这是什么样的心情。
　　她道：“我有一个办法，可以帮你适应。”
　　桑白荔道：“什么办法？”
　　沈双鲸掐住桑白荔的下巴，吻了下去。
　　换气的间隙，她道：“都脏了就不算脏了。”
　　桑白荔问：“算什么？”
　　沈双鲸运用语言的艺术，“算我们一样干净。”
　　她的长指熟悉桑白荔的身体，每一次的触碰都精准地落在对方敏感的地带。没过一会儿，女人的骨头似化成了水，额头抵住她的肩颈，呼吸凌乱不成样子。
　　身子在水里浮沉，桑白荔软着腰肢，一遍遍地让女生喊着自己的名字。
　　“你念我的名字时，声音很好听。”动情的声音带着水汽的潮湿，压得极低。
　　每当沈双鲸的薄唇吐出她的名字，她都会头皮酥麻，仿佛她的灵魂被女生的轻唤紧紧攫住，坠入由爱与欲的交织的网中，无法逃离。
　　沈双鲸亲了下她的唇角，呼气带着池水的凉意。
　　“桑白荔。”
　　“还要。”桑白荔扬着下巴，露出线条流畅的颈侧线，神情似忍耐似欢愉。
　　还要听？还是动作还要继续？
　　但无论哪种，沈双鲸都能满足她，一面继续叫她的名字，一面加快指尖的撩拨。
　　“桑白荔。”
　　“姐姐。”
　　泳池池水荡漾，涟漪点点，成为满院不可言说的旖旎唯一的见证者。
　　沈双鲸大学选修过一门基础心理学，每周四晚上课，在一堂专门讲解运用心理学拉近关系的课上，心理学老师提起过，频繁地叫一个人的名字，和对方期许自己被频繁地称呼，在心理学都是一种承认需求。
　　不同的关系类型，意味着不同的心理动机。放在亲密类型的关系中，普遍意味着亲昵感，而有时也能传达出占有欲。
　　占有欲。
　　沈双鲸可以清晰地感知桑白荔对她的占有欲。
　　比如此刻桑白荔要她一声声地唤她的名字，比如对方询问她是否想过《兔妖》的对手戏演员的身份，再比如总动用钞能力与她沉沦。
　　但对方的占有欲不算严重。
　　还是那个老师教的心理学课上，有学生说出自己的困扰，希望老师能提出建议。学生称，她和恋人从高中认识，十分相爱，可对方占有欲异常严重，经常翻她手机，连她每天穿的衣服颜色和款式都要管。女生受不了对方连她生活最小的细节都要干预，但无法割舍多年的感情，询问是否有合适的方法能让对方多些安全感。
　　心理学的老师却希望她能重新考虑这段关系，对方的占有欲明显，可病态的占有欲的本质是掌控，是利己主义，可能不是爱情。
　　一个月后，沈双鲸的舍友提起此事。
　　称女生最后提了分手，可恋人不同意，哭着站在女生的宿舍楼下，求了对方许久，最后女生心软复合了，却换来了对方变本加厉的占有欲。
　　沈双鲸觉得桑白荔现在就对她有这种占有欲。
　　所以，在女人问她有没有考虑过电影搭档时，沈双鲸果断地说了没有。


第87章 双人海报姐姐占有欲实锤。
　　《兔妖》官博在注册认证后的几分钟内,涨粉几十万，一个小时后，发布了第一条微博。
　　“似水流年梦,旧日如歌逝。归人何处寻，人间寄相思。锁定15日中午12点，正式为大家揭晓女主角，敬请期待～”
　　配图是一双掌骨匀称的手,手心捧了一只正在食草的小兔。
　　肤色润白如霜，手指细长,骨节分明,如小小的山峦,手背浮出一点明显的青筋。指甲修剪得圆润整齐,甲型是漂亮完美的椭圆，如粉贝透着健康的肉色。
　　评论瞬间过万。
　　[兔妖领衔主演：真小白兔]
　　[这是哪个明星的手啊,粉丝快来认领]
　　[这手,极品！是找了手模吗？]
　　《兔妖》官博活跃，火速下场，与网友互动。
　　[女主角的手，而且没有P过,没有加滤镜哦！我们女主角就是天生丽质,人见人爱的小兔妖！]
　　官宣当日,《兔妖》公布了完整的海报照片。
　　照片中，女生眉眼弯弯,神韵灵动，乌发用流苏簪锸高高绾起，盘坐在青绿草地，凝视着掌心雪团似的小兔。她额前的桃花印纹妖丽灼灼,穿着一袭竹青蝴蝶袖繁复衫裙，腰间别着一枚兽纹白玉玉佩，衬出清丽的美人骨相，无可挑剔。
　　通过手部特写辨认明星，对于追星女孩来说没有难度，属于基本功。火眼金睛的网友们在官宣前就锁定了人选，因此《兔妖》正式官宣女主时，没有过度的反应。
　　而且，沈双鲸正当红，能拿下这个角色，可以称得上是众望所归。
　　此前网友自发的“投出心中《兔妖》女主人选”的投票中，她的票数占比高达80%，以绝对优势碾压了其他被提起的明星。
　　官宣的评论下，有几名黑粉冒泡，酸溜溜地质疑沈双鲸未必能演好古装剧，提前贬低她。但评论区已被她的粉丝、书粉和路人占领，都是对她美貌的认可和演技的期待，将那些不和谐的声音淹没在了彩虹屁中。
　　[清丽小兔妖，我大吃特吃]
　　[定妆照都有了，上映还会远吗]
　　[以为沈双鲸演的钟钟就是我的理想型，现在才发现是因为没有看过沈双鲸的古装造型。你好美女，结婚。]
　　公布了女主角，女二号的人选同样备受网友关注。
　　在营销号发布了桑白荔疑似复出接戏的爆料后，目前没有任何女星碰瓷过《兔妖》的女二号。
　　官方不藏着掖着，一周后直接官宣了加盟《兔妖》的第二位演员。
　　但官宣的文字不是“女二号”，而是“特邀主演”。
　　“听说女神复出了？自信些，去掉听说。好久不见，桑影后！让我们一起期待特邀主演——女皇大人带给我们的惊喜吧！@桑白荔”
　　配的定妆照中，桑白荔身着华美的凤袍，金凤衔珠的冠冕在额前垂着细碎的长流苏。她的眼尾轻轻挑起，眼神冷肃无情，似终年化不开的坚冰，一手端着茶盏，另一只手扶着茶盖，长指上的丹蔻如未尽的血色，凌厉的神情尽显女皇最尊贵的风姿，不容亵渎的威仪。
　　热搜在一息间瘫痪。
　　没有人预料到营销号的爆料会是真的，也没有人预料到，桑白荔复出后选的第一部戏是亲密片段众多的爱情戏。
　　不要说她从来没有拍摄过吻戏，桑白荔过往拍摄的作品中，有感情线的角色屈指可数，而且每一部戏中的感情线都少得可怜，近乎等于没有。
　　此次接了爱情片，在社交平台引起轩然大波。
　　[桑总开会暂停，桑影后华丽回归！]
　　[女神终于想通了，美人就是要接爱情片，顶着漂亮的脸拍一些让人脸红心跳的戏给我们看啊]
　　[怪不得今天刮彩票中奖，原来是桑影后复出了]
　　人妖殊途虐恋情深的剧情，搭配当红小花和顶级影后的加盟，只要于鹊能发挥正常导演的水准，将故事讲述清楚，这部电影必然是爆火的配置。
　　可有网友叫衰，猜测一向拒绝爱情片的桑影后同意加盟是与剧组定了协议，要求砍掉吻戏和所有的亲密戏。
　　没有依据的猜测甚嚣尘上，引起了一部分原著党的关注。
　　一部爱情小说，靠主角的感情线爆红，改编电影删掉亲密戏，就不能叫做《兔妖》了。
　　可以改成叫《女皇征战四方史》或者是《兔妖变人记》。
　　但如果真的如网传那般被魔改，原著党宁愿这部戏拍完后，电影永远不要过审上映。
　　更多的网友则是坚信桑影后既然敢接爱情片，必然做好了拍摄亲密戏的准备，愿意为好的剧本和团队放下原则。
　　最令一众网友感兴趣的，是这部戏难得的邀请了两个同样高颜值的实力派，完全是颜狗的春天。
　　有网友迫不及待地留言，希望官博实现今日官宣，明天拍戏，后天上映的三日计划，打脸唱衰的那些网友。
　　但还有网友心存理智。
　　“双人海报呢？不会还没拍吧？一周的时间够了吧。”
　　当网上的猜测足够多，多到几千几万条，总有一条说中了真相。
　　《兔妖》剧组的双人海报拍摄进度条为零。
　　沈双鲸的档期安排灵活，时间好沟通，为《兔妖》这部戏，她近一年的通告都没有超过十个。但桑白荔方面，却因为要整改集团上下，交接部分工作，勉强挤出了一天时间，告知剧组可以拍摄海报。
　　偏偏那天沈双鲸早已定下国际杂志的拍摄，空不出调整的时间，桑白荔单独拍了几张单人海报。
　　双人海报的拍摄陷入陷入僵局，宣发组提议，可以单独拍摄两位主演，后期做合成处理。
　　于鹊想都没想，否定了提议。
　　她拍板，继续等，等到沈双鲸和桑白荔两个人都空出时间，再进行双人拍摄。
　　后期合成和双人拍摄看似结果相同，但令人为之叫绝的化学反应，都是在真实互动中产生的。
　　皇天不负有心人，在于鹊多次的沟通协调下，拍摄定在了这周三。
　　摄影棚内，化妆师在为沈双鲸做造型，导演于鹊来给她讲今天海报的拍摄内容。
　　沈双鲸扫了眼海报草稿。
　　主角亲在一起，女皇单手环在兔妖的腰上，另一只手紧握长剑，利刃对准她的后背，似是随时会捅下去。
　　张力拉满，却又暗藏杀机，分不清是情人的厮磨，还是敌人的戒备。
　　沈双鲸从容地点点头，“我记住了。”
　　于鹊问她，“能找到感觉吧？”
　　沈双鲸抬睫，涂了黑色睫毛膏的睫毛一簇一簇的，细长而张扬。
　　“能的。”
　　她和姐姐都接吻过不知道多少次了，身体有了记忆，能记住对方给予自己的快乐与畅快。
　　桑白荔的妆造华贵复杂，耗时稍久，等到她出来，拍摄就要开始了。
　　所有部门的工作人员都准备好就位。
　　正式拍摄了，却没有想象中的顺利。
　　第一次，她们接吻时，桑白荔没有举起剑。
　　……
　　第八次，她们接吻时，鼓风机吹乱沈双鲸的头发，凌乱的发丝挡住了二人的侧脸。
　　导演提示沈双鲸接吻时再放开一点。
　　……
　　第十五次，沈双鲸唇瓣微麻，麻木地任由化妆师为她补唇膏。
　　越往后拍反而越找不到第一遍的感觉，沈双鲸觉得自己第一遍的时候，状态最佳。
　　于鹊注视着她补妆的画面，忽然灵光一现，“要不我借位带你找一遍感觉？”
　　和这两个感情戏菜鸟不同，于鹊拍过许多耳熟能详的爱情片，随便一站眼睛里就能有感情的变化。
　　沈双鲸心中警铃大作。
　　她朝身侧偷觑一眼，桑白荔的神色没有分毫变化。
　　但空气里的温度骤然下降了八度。
　　沈双鲸：“……”
　　姐姐占有欲实锤。
　　她连道：“不用了于导，我再试一次吧。”
　　于鹊没说不行，当场传授给她一些吻戏的经验。
　　沈双鲸能感受到，后面的几次拍摄，她的注意力分散开了，她会留意侧头的角度能不能被摄影机捕捉，会考虑上一次出现的错误。
　　但如果要做到第一次的心境，答案是没有必要考虑太多。
　　摄影机捕捉角度是摄影师的责任，错误有时也能造就惊喜，过多的思虑不是必然的需要。她作为演员，作为一名被拍摄者，需要做的是投入到角色里，投入到这场缠绵缱绻的接吻里。
　　快刀斩乱麻，沈双鲸直接亲上了桑白荔的唇。


第88章 进组莹白的脚趾正沿着她的脚踝，缓缓……
　　桑白荔的睫毛轻颤,扶着瘦腰的玉指收紧，神色泰然冷静，承受着女生的吻,眼角漫上动情的痕迹。
　　鼓风机斜对着她们，风力十足，衣裙飘动，一明亮一暗色的色彩轨迹缠绵,交缠在一起又分开，凌乱飘逸,画面意外的唯美高级。
　　于鹊满意这种效果。两人的拥吻是克制而隐忍的,手放在彼此的腰间,但是她们的衣裙舞动纠缠,分不清你我，就像她们纠缠不清,已融入彼此血液里的爱情。
　　那种爱火难灭,情难自已的情绪，一下子就从画面中体现了，能令看者的心潮如岩浆般汩汩奔涌，脑海里脑补出一段感情故事。
　　“成了！”于鹊盯着摄影机,激动地叫她们过去看。
　　沈双鲸拢了下披帛,暗绯色的纱料从她的削腕滑过。
　　她的脸庞保持着干爽,但身上叠穿了六件衣服，后背都湿透了,薄薄的里衣紧贴着她的肩胛，勾勒蝴蝶骨的轮廓。
　　《兔妖》是架空历史，小说里提及的许多名贵宝物、日常用品和衫裙衣物现实中都没有。但又不能凭空变出来，于鹊带领团队翻阅了大量的古代服饰典籍,最后选中了明朝和唐朝女子穿的衣服作为参考。
　　她为两位主演准备了至少上百套的华服，电影的主角貌美，衣服也要漂亮大气。日后每一幕的拍摄都是有两三套衣服的备选的，她要将小说里的磅礴绚烂的世界观都拍出来，和浓烈动人的感情线一起放出来，让观众们一饱眼福。
　　沈双鲸身上穿了石榴纹褶裙，素雅清淡，不喧宾夺主，但从内到外的六层衣服都各有特色，并非机械叠加。在她的走动间，最外层的绯裙暗纹浮动，步步生莲。
　　桑白荔的掌心落在她的肩头。
　　湿漉漉的华服顿时紧黏在肌肤上，沈双鲸绷紧了身子。
　　鼓风机的风力太强，桑白荔身上的香气都吹进了她的皮肉里，渗透进她的骨隙，熏得人头昏脑胀。
　　沈双鲸侧头看向她。
　　桑白荔捻起一根发丝，“有发丝粘在你的衣服上了。”
　　桑白荔的嗓音有点沙哑，低低的，沙砾般剐蹭着耳膜。她的凤袍和长发都乱了，领口略微松散着，露出若隐若现的锁骨，恢复了平时散漫慵懒的气质。
　　沈双鲸伸手去接，桑白荔却用不知道哪里找到的纸巾包住了。
　　“这儿没有垃圾桶，一会儿我去找地方扔。”
　　沈双鲸不敢说自己相信。
　　因为桑白荔将那张纸巾仔细地收了起来，像是珍藏起宝贝，收进衣服的暗袋。
　　心跳陡然加速，她舔了舔发干的唇瓣，依旧告诉自己对方的占有欲不严重。
　　一根头发罢了，对方想要，她还能再掉两根。
　　她站在了于鹊的右手边。
　　于鹊示意她们看屏幕。
　　画面唯美，同样都是万里挑一的美貌，镜头里的沈双鲸像是明媚的春光，而桑白荔扮演的女皇冷淡着神情，似寂冷的月华。
　　两种光芒不能共存，存在于正在亲吻的两个人身上，冲突起伏的感觉，很有看点，引人遐想。
　　于鹊能想象到这张双人海报发在网上，可以引起多有热度的话题了。
　　绝对不会辜负每一位书粉的期待。
　　就这样，在一片看好的评论中，在一个花红柳绿的日子，沈双鲸进了剧组。
　　她的心态有点像气球，飘在半空中，吹吹荡荡的，但手心里紧紧攥着气球的绳子。
　　生怕气球真的飘没了。
　　她刚凭着《追凶之夜》挤入新生代人气小花的行列，又通过综艺认识了于鹊，拿到了《兔妖》的资源，风头无二，被无数双眼睛盯着呢，黑粉更是等着她出错，看她的笑话。
　　虚浮的人气托举着气球越飘越高，几次拍摄被于鹊指出问题，气球就被扎破了，心脏悠悠地落在胸腔里。
　　不难受，反而在一次次地打磨演技中，沈双鲸久违地体会到了踏实。
　　在满满当当的拍摄计划中，几乎叫人察觉不到时间的流逝。
　　两个月过去，桑白荔神龙见首不见尾。通常拍完她自己的戏份后，就匆匆离开了。
　　她当时说的那么淡然，让沈双鲸以为对方暂停做一段时间的总裁来拍戏是件不费吹灰之力的事。
　　几次拍完戏就找不到人后，沈双鲸问她，是不是分身乏术，桑白荔却告诉她不要担心。
　　沈双鲸才不担心呢。
　　她比较担心桑白荔对她的占有欲。
　　那根被包裹住的发丝的去向，成为了她心底不能忽略的疑惑。
　　又没有找到时间问对方。
　　可即使忙到不可开交了，桑白荔仍能有安排，托房涵给沈双鲸在某个她不拍戏的日子，送去了一鱼缸的锦鲤。
　　沈双鲸抱着鱼缸，摸不着头脑，“送鱼缸有什么寓意吗？吉祥好运？富贵如意？”
　　“不是啊。”
　　房涵坐在车里，隔着降下的车窗与她对视，“她说有次她去找你，把池里的锦鲤都吓跑了，送你几条赔罪。”
　　沈双鲸看看鱼缸里三条朴实无华的赔罪礼。
　　“……”
　　她想问问对方知不知道桑白荔最近在忙的工作，但又忍住了。
　　目光无意间扫过副驾驶。
　　房涵注意到她的视线，大方介绍，道：“我新交往的女朋友，漂亮吧。”
　　她探了探身子，递出去手机，“我们加个微信吧，以后可以常联系，一起出去玩。”
　　沈双鲸委婉道：“但桑白荔最近比较忙。”
　　房涵一怔，眸子里透出意味深长，笑道：“忙点好。”
　　……
　　回了别墅，沈双鲸收拾出落地窗旁的茶几，安置好鱼缸。
　　她点开手机，发现房涵和她打了个招呼，两人聊了几句，沈双鲸点开对方的朋友圈。对方的微信所有动态全部可见，内容都是鸡汤和秀恩爱，每一次的分手，她都会在朋友圈官宣。
　　沈双鲸在她上一次的分手动态的照片里，看见了房涵在生日会那天介绍的女朋友。
　　房涵说对方对她热暴力，太黏人，没有私人空间，于是和平分手了。
　　朋友圈的内容大同小异，沈双鲸点了退出，在联系人列表里找到桑白荔，询问对方要不要回来吃晚饭，对方罕见地回了要。
　　晚上。
　　两人对坐在桌子上，沈双鲸见到桑白荔，有种久别重逢的感觉。
　　她做了一个倒数日历，时间每过一天就撕去一页，现在日历被撕得没剩一半，距离原书剧情开始没剩多久了。
　　沈双鲸道：“今天做了绿豆汤，清热去火。”
　　桑白荔莞尔，这一笑让她的眼尾很有风韵的弯起来，唇角向上牵引着。
　　她舀了一勺绿豆汤，慢条斯理地喝完，道：“太忙了，没有时间上火。”
　　“但是今晚难得清闲，可以放松一下。”
　　沈双鲸捧着汤碗的手微微一颤。
　　睡裙下摆往上爬了爬，小腿传来若有若无的痒意。
　　她低头往桌下去看，莹白的脚趾正沿着她的脚踝，缓缓上勾。


第89章 热暴力每次都在我还没亲够时喊卡……
　　沈双鲸下意识想逃避。
　　作为合格的演员,合格的员工，拿钱办事，她该扮演完美的协议妻子到杀青的最后一秒,但桑白荔眼底如暗潮，深深地勾住她，是她无法应付的神情。
　　她真的能顺利杀青吗？
　　与其困扰女人柔情蜜意的调戏，心绪不宁,她宁愿桑白荔现在就如同原书那样，对她冷淡疏离,公事公办,在协议到期的那天,她们可以理所当然的一刀两断。
　　不然她可能不能适应,女人的白月光回国，女人再对她决绝的翻脸。
　　未知的、不确定的,可以被允许出现在许多地方,但是放在感情上，下意识地令人抵触。
　　如果真到了那么一天，桑白荔对她薄情寡义，就算不能回到从前,她希望桑白荔还可以把她当朋友。
　　推心置腹,她现在和桑白荔关系如此亲近,如果两人身份互换，她是原书里的反派,她一定不会把桑白荔推进海里喂鲨鱼的，反而还要送对方十套大别墅养老。
　　思绪在接吻中松懈，浮沉。
　　屋内的灯开着夜间模式，沈双鲸优越的面部轮廓和身形变得模糊柔和,身子沉浸在满屋子的春色里。
　　她用手心盖住桑白荔细长的眼睛。
　　恶劣地遮挡对方的视线。
　　浓密卷翘的睫毛翕动，扫在掌心，像春蚕啃噬桑叶，挠得人心尖发痒。扰人心神的含情眸消失在视野里，沈双鲸依旧在细雨般缠连的亲吻中，感受到对方因为自己而牵动的情绪。
　　桑白荔的喘息滚烫，身子的温度更是如火炉般灼热。
　　她不稳地喘息着，抱怨道：“终于没有人喊卡了。”
　　嗓音带着娇媚的懒怠。
　　沈双鲸没听清那绵软的话音，耳朵去贴近她的唇，于是桑白荔又说了一遍，湿润的吐息擦过她的耳廓。
　　“于鹊到底是不是故意的，每次都在我还没亲够时喊卡？”
　　本来就只有拍戏的时候能见面，于鹊每次都是雷厉风行地拍完，桑白荔难免遗憾。
　　沈双鲸耳朵软酥酥的，直回身子，道：“一条拍两三次，要拍一个上午，用的时间够久了。”
　　“你怎么替于导说话？”桑白荔被挡着视线，细嫩的手指却精准地攥住她的睡裙领口，朝自己的方向拉，手臂擦过她的胸部，纤美的朱唇一张一合。
　　“说实话，你亲够了吗？”
　　沈双鲸低着头，脖颈弯出好看的弧度。她的力气完全可以挣脱束缚，但任由女人溢出的香气包裹住自己。
　　问题过于直白，回答在唇边却难以开口，所以她用行动代替话语，亲上了那张喋喋不休的唇。
　　万籁俱寂。
　　世界余下接吻的声音。
　　桑白荔唇角的唇角微微上扬，藏在掌心下的眼眸闭上。
　　纵容女生慌不择路的纯情。
　　吻毕，沈双鲸的颊面晕着桃色，低声道：“兔妖肯定是亲不够女皇的。”
　　桑白荔舔了舔莹润的唇，道：“我问的是你，你呢？”
　　沈双鲸水晶般眸子透亮，似窗外闪着柔澈光辉的星星。
　　“虽然拍戏的是我，但是接吻的是兔妖。”
　　她把剧本和现实分得清清楚楚。
　　拍戏时，她们是兔妖和女皇，而不是沈双鲸和桑白荔。
　　小兔妖从一而终，她的爱就像能将世界引爆的火焰，热烈而坦率，全部都付出出去，可是沈双鲸却不是。
　　她活在这个世间上，像万千的普通人一样，贪、嗔、痴、恨、爱、欲、恶，是逃不掉的。她有困扰苦恼的时候，有不敢前进驻足的时候。
　　她敢要很多很多钱，敢要一点点的爱，却不敢贪婪，要把一个人全部的爱都占满。
　　-
　　拍戏期间，沈双鲸推掉了许多叫她出去玩的邀约。
　　一日，她提前拍完戏，还没有卸妆，意外地接到了房涵的电话，对方约她出去喝酒。
　　对方是桑白荔的朋友，和她不算熟，越过桑白荔直接来找她，有些不对劲。
　　她直接打电话问了桑白荔缘由。
　　电话那端传来纸张翻动的沙沙声，和低声的交谈，桑白荔捂着话筒，见怪不怪地道：“你想去的话就去吧。她刚才给我打过电话，被女朋友甩了，需要人聊天解闷。”
　　“啊……她是按月换女朋友啊。”沈双鲸很快收敛惊讶的神色，礼貌地对对方的情史没有多问，道：“我去了需要安慰她吗？”
　　桑白荔沉默了片刻，“我也不清楚，这好像是她第一次被人甩。”
　　……
　　打车到了酒吧，房涵在喝着酒了，空酒瓶在地上摆了一排。
　　喝了酒的人，受到酒精抑制前额叶皮层的影响，情绪容易激动。
　　房涵见她来了，双颊坨红，猛然跳起来朝她招手，示意她坐过去。
　　“快来快来！”
　　被甩这件事，说出去特别丢人，房涵没有脸和朋友吐槽。但憋在心里如鲠在喉，思来想去，只敢告诉桑白荔。
　　在她心里，桑白荔和沈双鲸是一体的，所以桑白荔在工作没时间，找沈双鲸也是一样的。
　　谁知道这两个人是不是睡在一个被窝，晚上睡前能把白天的小秘密都兜透出去。
　　沈双鲸给自己点了杯鸡尾酒，又给房涵要了杯热水。
　　房涵接过热水，感动得眼泪汪汪，“人间尚有真情，我何必吃爱情的苦。”
　　沈双鲸笑笑，明媚的杏眸晃着光，像春晖洒进了屋子，“今晚桑白荔有应酬，需要我去接她，你别喝醉了，我送不了你。”
　　房涵：“……”浪费了她三秒的感动。
　　不过女生这副笑着说出坚决的话的模样，倒有点像桑白荔平日的神情。
　　“不用担心，姐姐我列表好友三千人，有的是人送我回家。”
　　房涵大剌剌地搂着酒瓶，向女生大倒分手苦水，方言都冒出来了。
　　沈双鲸听不太懂，但明白了大概。
　　原来是风水轮流转，分人手者人恒分之，这次的女朋友用了上次房涵和前女友提分手的理由，和她提了分手。
　　热暴力。
　　房涵气愤地道：“我只是连着给她分享了两个视频，她就嫌我烦到她了。这么喜欢安静，干嘛谈恋爱啊，适合去当图书管理员，纸性恋。”
　　热暴力居然有如此大的威力。
　　沈双鲸凝视着上黄下橙渐变色的鸡尾酒，倏然间从未想过的念头浮上心头。
　　要是她热暴力桑白荔，一寸寸霸占对方的私人空间，那个永远游刃有余的女人，是不是会受不了，像原书般回归正常？


第19章 有意花容月貌，胜却人间无数
　　繁星满天。
　　无风的夜里,空气微微燥热，两旁的绿化带传来断断续续的虫鸣，将四周对比得格外寂静。
　　路灯高直明亮,映着女生颀长的身姿，拉长的影子像一颗挺拔的小树。
　　她侧脸细小的绒毛被镀上温暖的光，浓稠的黑眸像两颗镶嵌在白瓷上的宝石。
　　沈双鲸刷着手机，不时活动两下手脚。
　　她在看微博上《兔妖》的话题广场。
　　电影还有半年多的时间拍完,杀青后要后期制作，送审,修改,过程漫长,但广场上书粉对电影的关注不减分毫,几乎每天都有新的路透，有源源不断的人关注评论。
　　“等急了吗？”
　　香气在脚步前先至。
　　桑白荔双手环胸,步姿翩跹袅娜。
　　她戴着无度数的金丝边眼镜,身下玫瑰花印连衣裙迤逦，看上去高知而性感。
　　靠近了，沈双鲸闻见她身上浓烈的酒气。
　　沈双鲸跺了两下脚，拍走飞绕在身边的小飞虫。
　　她道：“没有,不无聊。我刚才一直在看《兔妖》的微博广场呢。”
　　广场的主页持续更新新物料,她一直在看,不觉得时间过得快。
　　只是夜晚蚊虫多，站了不一会儿的功夫,她的身边就聚集了许多恼人的小飞虫，怎么驱打都不飞，只能不时活动一下手脚，不让它们变本加厉地靠近。
　　桑白荔解下缠在脖间的粉棕色真丝丝巾,细腻光滑的面料在半空扑打，帮她驱走蚊虫驱，“别墅那边一到夏天蚊虫也多，回去后要买点驱虫剂和防蚊喷雾备着。”
　　沈双鲸挠了下胳膊，剔透的肌质上留下红痕。
　　她道：“要不要一会儿顺路去买？”
　　“也好，回去直接用上。”桑白荔将丝巾叠成长长一条，在手腕上比划了下，“能帮我系手腕上吗？”
　　沈双鲸接过，“要蝴蝶结形状的吗？”
　　“不，系两个最普通的结，不容易散开就行。”
　　沈双鲸闻言照做，系的力度不紧不松，不至于打成死结，也不至于让结在手腕活动间散开。
　　粉棕色的一条衬得女人的手腕纤瘦玉白，靡丽动人。
　　沈双鲸的心底轻轻悸动了一下，广场里粉丝在路透图下面的评论，在脑海里浮现。
　　[桑白荔就算披着麻布穿着破衣，随手拍一张也是仙女下凡，比走t台的模特还要标致耐看。何况她穿的是金丝织就的重工刺绣凤袍，漂亮威仪，耀眼得就像是光源本身。]
　　路透图中，不单是桑白荔一人，还有沈双鲸，她们穿着戏里的衣服，阳光正好，画面干净好看。桑白荔坐在金丝楠木鹿角椅，斜斜支颐，沈双鲸站在她身后，在为女皇大人垂肩，小鹿般的眼眸透着灵动的讨好，脸上的笑容蛊惑众生，似是有事相求，所以百般讨好。
　　沈双鲸刚刚想起的评论，是桑白荔唯粉的留言。
　　评论下面还有其他书粉的留言，夸兔妖和女皇般配，从样貌上就能看出是天生一对，金玉良缘。
　　有其他的粉丝回复评论的书粉。
　　[不是兔妖和女皇般配，而是沈双鲸和桑白荔好看。你们没发现吗，桑白荔内娱绝赞独一份的顶级脸，许多明星站在她身边都会黯然失色，沈双鲸却能抗得住她的气场，和她有一种迷之好磕的cp感。]
　　这条评论以飞速顶上点赞的前排。
　　沈双鲸轻咳了一声，收*起乱七八糟的想法。
　　夜色寂静。
　　马路上没有车跑，两人依旧你挨我我挨你，走在人行道上，胳膊时不时贴在一起。
　　桑白荔的睫毛浓密如帘，高调扬起，深邃的黑蓝色眼眸黏向女生漂亮姝丽的漫画脸。
　　她低声道：“她们挑的应酬的这块地偏僻，我不敢一个人走，所以叫你来接我。”
　　沈双鲸眨眨眼，“嗯，月黑风高，我陪着你，就没有坏人敢过来找麻烦了。”
　　桑白荔见她如此配合自己，心情愉悦，“有没有耽误你自己的事儿？”
　　“没……”沈双鲸刚要回答，眯眸，盯着女人的面庞，“姐姐，你要是真的担心，不应该提前问我吗？”
　　她叹了口气，还好她明察秋毫，姐姐分明不是真心实意怕耽误她。
　　两人无声对视。
　　桑白荔的眼角轻勾，“被发现了吗？”
　　她展颜一笑，花容月貌，胜却人间无数。
　　桑白荔那双好看无价的含情眸熠熠流转，语气轻柔，声线徐徐，语速磨人似的慢，道：“因为我希望你陪我。”‘
　　沈双鲸的心脏仿佛被勾住，重重地跳了一拍，忘了要说的话。


第91章 保证我向你保证
　　也许这就是提前知晓剧情的幸运之处。
　　沈双鲸决定现在就将热暴力计划提上行程,再被女人为所欲为地撩拨，她迟早心率不齐。
　　要实施热暴力，很像桑白荔平日对她的撩拨行为,但不尽相同。
　　热暴力的重点，是黏人。详细地说，就是步步紧逼，不留余地,无理取闹，还能不让对方察觉到是有意为之。
　　实施的终究目的,是为了让桑白荔按照原书剧情,在协议婚约到期那日,主动而和平地提出结束。
　　毕竟热暴力计划的完美之处,就是没有人会指摘责怪一个满眼都是你的黏人精。
　　转了转脑筋，沈双鲸悄悄贴紧桑白荔的胳膊。
　　空气闷热,两人裸.露的胳膊紧贴在一起,皮肤摩擦，触感柔软，带来细小的电流。
　　桑白荔的眸光移向女生的眼睛，“太热了。”
　　沈双鲸假装听不懂,“嗯,今晚没有风。”
　　过了一会儿,桑白荔道：“你往右侧移一些，我们胳膊贴在一起,容易出汗。”
　　沈双鲸要的就是这种效果。
　　她进入无理取闹的小作精模式，“我不移。”
　　桑白荔：“为什么？”
　　沈双鲸做足姿态，高高扬起下巴，气焰嚣张,道：“因为我想和姐姐贴着走。”
　　黏人精第一步，物理意义上的黏人，像橡皮糖一样缠住对方。
　　很过分吧，姐姐是不是觉得她蛮不讲理，呼吸的空气都要被她夺走了。
　　她等待对方的心里对她的好感值-10。
　　桑白荔卡住，倏然轻轻一笑，简洁道：“好吧。”
　　沈双鲸脑袋懵懵的，凌乱了两秒，这和她预想的表情不一样。
　　她问道：“你不怕热了吗？”
　　桑白荔半撩起眼皮，薄薄的镜片挡着，也能看出她细长的眼型，眼眸内勾外翘，冷艳精致。
　　“反正回去都要洗澡。”
　　沈双鲸闭了闭眼。
　　不行。
　　一定是她无理取闹的等级还不够，就像小猫挠人痒，搅动不了对方的心湖。
　　需要想一个新办法。
　　既然物理层面的黏人行不通，那就走精神层面。
　　沈双鲸重整旗鼓，给自己切换了新剧本。
　　她向桑白荔分享自己今天拍的戏份，并时不时地抛出几个刁钻的问题，提问对方，如果对方没有回答上来她的问题，她就可以顺理成章地控诉对方没有认真听她的分享，对她不够关心，蓦然对待。
　　女生清润的嗓音似落在白玉盘上的珍珠，圆润动听，在静谧的夜里格外清脆。桑白荔认真听着，面对女生偶然地发问，都一一回答上来。
　　不过接的话越来越简短。
　　沈双鲸觑着她的脸色越来越差。
　　难道……奏效了？
　　成功来得太快，就像盛夏突如其来的暴雨，让她还没有实感。
　　乘胜追击，沈双鲸道：“其实我没有别的意思，但是你最近好忙，我有好多事情没有和你分享，就说多了。对了姐姐，你还记得我刚才说，我今天下午的哭戏，是哪只眼睛先掉的泪吗？”
　　没等她说完，桑白荔捂住嘴，疾步走向一旁的草丛，弯下腰，手掌撑着膝盖干呕。
　　沈双鲸被吓了一跳。
　　她只是想让桑白荔对她的好感度恢复在正常值，不要再逗弄她，没想过用热暴力把人弄吐。不然不仅会是桑白荔的难忘阴影，也会是她的。
　　沈双鲸有些内疚，心虚的表情顿了几秒才收回去。
　　“你没事吧？”
　　绕到桑白荔的身侧，她才发现女人的脸色特别难看，纤细的手指抵着胃部，像是被人用力地肘击了一下。
　　桑白荔弯着腰，嘴唇色煞白，额角渗出细密的冷汗浸透了碎发，肠胃灼烧般绞痛。
　　她的唇瓣发颤，开口说话都费力，勉强地摇了下头。
　　沈双鲸二话不说，打了一辆出租车，背她去了离这儿最近的医院。
　　医院晚上有护士和医生值班，挂了急诊，没有排队，直接叫到了她们。
　　“急性肠胃炎，喝酒引起的。”
　　看了化验单，医生直接让桑白荔去挂点滴。
　　输液室里，大部分都是打吊瓶的小朋友和陪同的家长，小朋友的胳膊搭在扶手上，脑袋靠在家长的臂弯，蔫蔫地睡觉。大人们则看着最前方的液晶电视上播放的连续剧，隔三差五地确认一眼吊瓶滴注的余量。
　　沈双鲸和桑白荔坐在最后一排的角落，穿着在其中显得格格不入，但身影隐在昏暗的灯光下，没有人注意到她们。
　　“你睡一会儿吧。”沈双鲸的手里捏着单子和病例本，抬头看了眼吊瓶，注视着点滴的速度，道：“我帮你看着。”
　　桑白荔有点疲惫了，但胃里还是难受，像有冰块在其中搅动，没法闭眼。
　　她眉心微蹙，道：“胃疼，睡不着。”
　　话音刚落，她感受到一只温热的手心覆上了她的小腹。
　　“我帮你揉一会儿。”
　　像是怕吵到她，沈双鲸的声音都放柔了许多。
　　她隔着扶手倾过大半边身子，隔着淡薄的纱料，掌心的温度慢慢渗透，动作轻柔，打着圈按摩对方不适的胃部。
　　桑白荔垂着眼，视线扫过女生鼻尖鲜亮的小痣，指尖微不可颤地一收。
　　女生的力道舒缓，极大地缓解了肠胃的灼痛感。
　　桑白荔的含情眸覆上一层柔情，略带苍白的脸上，唇角难控地向上翘了抹弧度，透出惊心动魄的病弱的美。
　　沈双鲸替她揉了大半会儿肚子，惊觉自己忘记了继续实施热暴力的计划。
　　热暴力实施的绝佳机会，就是没有最佳机会，每一分每一秒都是可以创作的舞台。
　　虽然桑白荔还在生病，但是没有办法，会热暴力的人，可不会在意那么多的。
　　沈双鲸故意板起脸，丝滑出招，“姐姐，你要谨遵医嘱，最近一个周都不能喝酒了。”
　　桑白荔堆有不少应酬，免不了喝酒的场合，她这次的胃病就是连续几天应酬喝出来的，沈双鲸打着她的关心旗号，却干涉她的工作，提出了如此过分的要求。
　　哎，她真是太坏了。
　　桑白荔心中说不出的感觉，她道：“不行，可以少喝些，但是喝酒是免不了的。”
　　对方如此不把自己的身体放在心上，沈双鲸的眸色暗了暗，有点气恼，又有点沮丧。
　　但是热暴力嘛，讲究的就是死缠烂打，挑战对方的底线。
　　她道：“你最近到底为什么这么忙？健康对每个人都最为珍贵，你要好好爱惜自己的身体。”
　　桑白荔：“对不起。”
　　“啊？”意料之外的道歉，沈双鲸的杏眸倏然睁大，揉着肚子的指尖僵在原处，嚣张的气焰瞬间顿时降下去一半。
　　桑白荔的眼眸泛着微微亮的愉悦，掌心握住她颀皙的手腕，面颊如白玉染上霞光，低声解释道：“集团上下人员调动，几个合作方担心是经营遇到了问题，需要我亲自出面安抚。正好最近又拍戏，时间调不开，所以应酬的时间才会撞在一起，之后不会了。我向你保证，以后应酬都不多喝，也不会连着应酬的。”
　　她不怕女生管她，但怕女生不在乎她。
　　忙过这阵子，她就会清闲了，就算不接戏，也有大把的时间能和女生相处。
　　小鲸鱼在她编织的情网里游曳了太久，是时候该收网了。虽然两人初见的那天，并不浪漫，始于冰冷的协议，但是没关系，那本来就是虚假的。当合约到期那日，她会亲手撕碎那纸协议，愿意以真诚的心，去换得女生的态度。
　　沈双鲸剩下的嚣张的气焰顿时被一股水给浇透了，她想了半天，干巴巴地道：“那你要是当天喝酒，就不能吃辣或者吃凉了，肠胃不能一下子受太多的刺激的。”
　　桑白荔痛快地答应，长眸弯弯，道：“好。”
　　沈双鲸若无其事，低下头继续替她揉着肚子，也不清楚自己这次的热暴力计划到底奏没奏效。
　　不过应该是奏效了的，不然桑白荔不会答应她。
　　-
　　桑白荔因为肠胃炎而生病的几日，沈双鲸小小地实施热暴力计划。她康复后，沈双鲸没有顾忌地实施热暴力计划。
　　家里的那三条锦鲤，被沈双鲸分别起了名字。
　　身上有六块金斑的叫六金、尾巴是红色的锦鲤叫红尾，个头最小的那只金鲤鱼，沈双鲸给她起名叫小小。
　　养在同一豪华鱼缸，赏心悦目。
　　沈双鲸的热暴力是有计划的，她会拍下锦鲤的图片，给桑白荔发过去，询问桑白荔分别叫什么名字。
　　桑白荔一开始是答不出来的。
　　可是沈双鲸就像图片传输小助手，专心致志地发锦鲤的照片，直到桑白荔回答对了名字，她才会由机器转人工。
　　到后面，猜锦鲤的名字已经难不倒桑白荔了。
　　沈双鲸还有后招。
　　她拍下了锦鲤身上局部的照片，让桑白荔去猜锦鲤的名字。
　　桑白荔对答如流。
　　沈双鲸不可置信，连发三张不同的照片考验她。
　　大吃小鲸：快问快答。图片.jpg*3。
　　AAA美人老板：小小、红尾、六金。
　　全部答对。
　　大吃小鲸：……全部答对，奖励你喂食一周。
　　AAA美人老板：摸小鲸鱼头.jpg。可以再多一个奖励，投喂小鲸鱼吗？
　　沈双鲸残忍拒绝。
　　是她热暴力桑白荔，桑白荔不可以热暴力她。
　　大吃小鲸：不可以，但可以帮我捎一份栗子酥，我们钱货两讫。
　　大吃小鲸：转账。
　　AAA美人老板：接收转账。
　　AAA美人老板：OK，等我。
　　沈双鲸：“……”
　　桑白荔好像不仅不排斥她的热暴力，还享受其中。
　　这对吗？


第92章 不合理对方佩服的眼神，就像在看祸国……
　　桑白荔回来不到十点。
　　沈双鲸坐在沙发,纤窄的手捏着栗子酥，吃得欢快，另一只手拢在下方,接着簌簌掉下的酥渣，手机开着外放，搁放在一旁。
　　“不是你生病了？”孟曼丽的声音从话筒中传来，再次确认。
　　沈双鲸点头,顺滑乌黑的长发从肩头滑落至脸颊。
　　想到对方看不见，她咽下栗子酥,解释道：“那天是桑白荔急性肠胃炎,我陪她去挂的点滴。”
　　桑白荔在弯腰拖地,经过沙发时,拖把碰了碰女生的拖鞋，“小朋友挪下脚。”
　　沈双鲸的脚往后撤了下,又觉得这样坐着别扭,脚后跟一蹭脱下拖鞋，屈腿脚跟踩在沙发边缘。
　　她的侧脸对着手机话筒，下颌线的光影界限清晰，问道：“只拍到我了吗？去医院都是一个月前的事了。”
　　孟曼丽道：“路人拍的,只拍到了你去取病历单。选在今天发应该是偶然,一会儿记得上微博澄清,不是你生病了。”
　　沈双鲸叼着栗子酥，半边腮帮子鼓鼓的,含混地应了一声。
　　“我今年还没生过病呢。”
　　身体素质可好了。
　　孟曼丽又问了她在剧组的近况，说过几天会抽时间去探班。
　　沈双鲸应下，提醒她早点来，或者不用着急来,过几天正是京市天气最热的时候。
　　挂断电话，第二个电话紧接着响起。
　　沈双鲸直接接起，而后才去看上面的名字。
　　“喂，陆棠姐姐？”
　　“微博上说你生病了？”陆棠开门见山。
　　沈双鲸连忙又解释了一遍，她是陪桑白荔去医院。
　　陆棠听完，沉默了一会儿，嗓音清冷如月，道：“那就好。不过以后要是生病了，和家里说一声吧。”
　　“我不想你要是真的病了，我要在微博才能看见消息。”
　　“不会的。”沈双鲸鼻头微酸，心里不是滋味，仰头看了看天花板，又坐直身子，道：“我不是几乎每天都和你聊天吗，我的日常生活，发生了什么，做了什么，你都是知道的。”
　　陆棠吐出五个字，道：“可你喜欢报喜不报忧。”
　　一口栗子酥卡在喉咙里，沈双鲸差点被噎住，灌了好几口水。
　　做总裁的人洞察力都太强了吧。
　　她抽出张纸擦手，把纸巾揉得皱皱巴巴，一只手拿起手机，取消外放的模式，干净明晰的指骨紧握着冰凉的手机，贴上耳畔。
　　清亮圆润的眼眸里暗藏不敢言说的心虚。
　　“没有啊，我本来也没有坏的事和你汇报，所以才报喜不报忧。”
　　“是吗？”
　　“嗯，是的。”
　　沈双鲸在电话这头点头如捣蒜，生怕陆棠不会信。
　　虽然隔着电话，但是陆棠身上那种亲姐的气场压制，还是让她绷直了后背，仿佛后颈皮被捏住了的猫，要字句斟酌。
　　“你不要相信网上的营销号，它们写的八卦十个有一个是真的，那个真的还不一定写的是我。”
　　陆棠似乎是信了，语气松缓下来，和她说聊了几句话。
　　桑白荔洗了手出来，就看见沈双鲸像丢魂似的仰面倒在沙发上。
　　她伸出纤指探了下沈双鲸的鼻息，“吃栗子酥中毒了？”
　　沈双鲸气若游丝，眼瞳动了下，“嗯。”
　　桑白荔笑笑，含情眸娇媚冶丽，“需要接受真爱之吻的治疗吗？”
　　沈双鲸默默捂住自己的嘴巴，“不用了，我想起来了，我没有中毒。”
　　桑白荔挑眉，“那怎么精神不振？”
　　沈双鲸的目光直直地看了一会儿女人美艳的脸庞，一个鲤鱼打挺坐起来，道：“陆棠明天要去探班。”
　　桑白荔随手撩开贴在白皙颈侧的碎发，懒洋洋地坐在她的身侧，狭长的眼尾微扬，语调一如既往的慵懒温软，“我明天也要去片场，没记错的话，明天是我们的对手戏吧。”
　　沈双鲸捂了捂脸，露出一双如雾含星的眼睛，“对，是我们的吻戏。”
　　她的足背绷紧，雪白的肌肤浮现淡青色的血管脉络，透着柔美的好看。
　　没有人知晓，她的内心已经用脚趾抠出了三室一厅，希望能遁地消失，等陆棠探完班再出现。
　　然而这是悖论。
　　陆棠去探她的班，她不在，陆棠也不会现身。
　　其实也没有什么大不了的。只是当着亲姐姐的面，展现一名属于专业演员的素养而已。
　　哪怕是吻戏。
　　第二天，沈双鲸起床后第一件事就是看天气预报。
　　天气晴。
　　甚至到了片场，万里无云，天气晴朗，明媚的光线十分适合拍摄。
　　准备的期间，也没有任何意外的发生，导致拍摄的延误。
　　沈双鲸顶着一头乱糟糟的长发，脸上抹着特意做旧的灰渍，灰头土脸，像被从土堆里刨出来的。
　　她从化妆间走到片场。
　　于鹊拍手叫绝，“很好，要的就是这个效果。”
　　陆棠忍俊不禁，清泠泠的眸子泛着淡淡的笑意，“这个‘小乞丐’的造型很专业。”
　　沈双鲸心塞，她姐真是挑了个“好日子”来探班。
　　临近开拍，姐妹二人没有闲聊，但是约定好结束后一起吃火锅。
　　“叫上桑总吧。”陆棠为她拍了张宣传照片，道。
　　沈双鲸朝桑白荔的方向瞥了一眼，“我一会儿问问她，她最近比较忙。”
　　“好，最好她能来，如果不来，我们先一起吃，改天我再请你们一顿。”
　　所有的演员和工作人员就位，陆棠落座在于鹊的旁边，望着监视器。
　　于鹊拿起对讲机。
　　“action。”
　　摇臂镜头从茂盛葱郁的树冠划过，从上往下渐渐拉远，扫过翠绿的草地，沾满泥浆的衣裙，监视器的画面定格在一张占满灰和泥，看不清样貌的巴掌脸。
　　“去哪儿野了？”
　　镜头一晃，脏兮兮的脸蛋后面，出现一张迷人威严的美人相。
　　女皇缓缓踱步而出。
　　“爬、爬树。”
　　小兔妖结巴着，慌里慌张地把脏得惨不忍睹的手背在身后。
　　她认识女皇这么久了，亲眼目睹过对方的洁癖有多严重。上次有宫女收拾打扫，不小心碰到了她珍爱的藏品玉梳，那柄价值连城的梳子直接被扔弃了。
　　呜，对方要不喜欢她了吗？
　　小兔妖失落地耷拉着脑袋，打着腹稿。
　　她可不想离开女皇，在人间呆了这么久，她早已知晓，她对女皇的感情，是人们口中常说的爱情。她打算回妖界收拾一下，把自己重新打扮的漂漂亮亮，再来见对方。
　　女皇的喜怒不形于色，只是静静地看着她。
　　她问道：“爬树而已，怎么会把自己的身上弄得这么脏？要是叫别人看去，准以为是城外来的小乞丐，来京城讨食了。”
　　“……”
　　小兔妖的手绞动着衣角，抬眼打量女皇的神情，声音越说越小，道：“爬到一半，掉下来了，下面正好是个泥坑……”
　　她没说，她是想去给女皇摘果子，听鸟族说，那种果子对妖没用，但是人类吃了可以美容养颜，延年益寿，好处可多了。
　　女皇揉了揉眉心。
　　小兔妖急忙道：“但那个泥坑是个新泥坑，一点都不臭，只是有些脏。”
　　女皇悄无声息地叹息一声。
　　小兔妖好动，可以理解，但是脏乎乎的小兔妖，看着就令人难受。
　　她实在接受不了。
　　“来人——”她下意识要唤来宫人，话到唇边又止住。
　　“罢了。”
　　她不爱旁人动她的东西。
　　冰凉的护甲扣住小兔妖的手腕，女皇道：“跟我走。”
　　她拉着对方，一直走到林子深处的溪旁，洗手洗脸。
　　两双手在清冽的溪水里交叠，洗着洗着就变了味，不知是谁先抬起了头，贴近了身子，四目相对，呼吸纠缠在一起。
　　柔软的温热覆上薄唇。
　　沈双鲸尝到了桃子的味道，清甜又果香馥郁，似乎是对方用的漱口水的味道。桑白荔从身上的香气到吻技，都令她迷失。
　　唇瓣渐渐濡湿，沈双鲸闭着眼睛，耳根都红了。
　　从未觉得场外的视线那么如有实质，里面一定有一道目光属于陆棠。
　　直到于鹊喊了卡。
　　一条过。
　　于鹊和陆棠是老相识，陆棠想来探班，就是和对方说句话的事。
　　于鹊笑盈盈地问她，道：“第一次现场看拍戏的过程吧，感觉怎么样？”
　　陆棠道：“挺好的，演得不错。”
　　于鹊知道她是外行，耐心地给她讲这段剧情。
　　这段剧情的重点突出“女皇的破例”。
　　“破例”意味着特殊，每个人的一生，都会见到无数人，只有“破例”的那些，才是能走进心里，留下痕迹的人。
　　《兔妖》这本小说，爱情好看动人的点，在于它甜的时候又苏又爽，那些破例、纵容、赤诚，能让读者真情实意地感受到偏爱，真心地体会到爱情能让一个人变得美好的魅力。
　　陆棠手握水杯听着，眸光轻动，看向一边聊天一边并肩走去化妆间的两位主演，通过她们的侧脸，仿佛能听见她们热闹的笑声。
　　她不是不相信桑白荔的真心，只是真心难辨。既然是她妹妹选择的人，她定要认真地观察着，看她的妹妹有没有受了欺负的迹象。
　　火锅店，包间，三个人，一张长方形的桌子。
　　沈双鲸的对面坐着陆棠，身边坐着桑白荔。
　　沈双鲸以为自己是两人中间的气氛调节剂，没想到她们两个人聊起来，还是关于她的话题，她却插不上话。
　　沈双鲸只好埋头吃吃吃，并负责打捞肉菜的工作。
　　她分的很均匀，端水端得平，每个人分到的几片肉和蔬菜，数量都是一样的。
　　陆棠轻轻抿了口水，“她住在你那儿，没给你添麻烦吧？”
　　桑白荔莞尔，道：“没有，倒是她帮了我不少忙。那栋空荡荡的别墅也因为有她在，多了人气儿。”
　　沈双鲸趁着她们说话的间隙，戳戳桑白荔，目光望向保温水壶。
　　桑白荔心领神会，为她倒了一杯水。
　　过了几分钟，沈双鲸又戳了戳桑白荔，目光看向桌子上的纸巾。
　　桑白荔抽出两张给她。
　　陆棠看在眼里，欲言又止。
　　纸巾放在中间，沈双鲸可以自己够到，怎么还要麻烦桑总？
　　恃宠而骄。
　　她的脑海里，莫名冒出一个词。
　　原本还担心桑白荔占有欲太强，妹妹属于弱势会被欺负，现在看来，两人关系挺好的。
　　沈双鲸指了指虾，对桑白荔道：“姐姐，拍戏好累，能帮我剥只虾吗？”
　　桑白荔挑了盘子中最大的一只，道：“好。”
　　陆棠：“……”
　　怪不得沈双鲸称呼她要在前面加上她的名字。
　　但看见她们二人相处得如此融洽，陆棠喝了口茶，觉得可以放心了。
　　但吃到后面，陆棠发现自己的话说早了。
　　因为沈双鲸陆陆续续提出了各种不合理的要求，比如要吃辣锅里的土豆但不想要吃到辣味又要吃到麻味，桑白荔都坦然接受，设法满足了她。
　　陆棠目光复杂。
　　在她面前乖巧懂事独立的妹妹，居然是个骄纵的小作精？
　　很难不怀疑是被桑总宠坏了。
　　沈双鲸吃着桑白荔为她煮好的八分熟面条，抬眸对视上陆棠的目光，动作一凝。
　　对方佩服的眼神，就像在看祸国殃民，被宠的无法无天的小妖精。
　　沈双鲸：“……！！！”
　　她就说好像忘了什么，原来是忘了亲姐姐还在。
　　她不是，她没有。
　　这只是她热暴力计划里的一环。


第93章 不要走[回收文案2]没有白月光，只……
　　沈双鲸挑起碗里的面条,放入口中吃掉。
　　事已至此，先吃饭吧。
　　但是她没敢再整花样，继续热暴力,老实巴交地吃完了整顿饭，还给桑白荔和陆棠一人剥了几只虾。
　　她的手指灵活，剥虾有一套成熟的技巧，大拇指扣着虾头往下按,去掉虾头，一侧拽掉虾须,再沿着一侧剥开虾壳,握住虾尾轻轻一转,一只完整的虾肉就出来了,不会有坑坑洼洼的地方。
　　所有的虾都剥完，沈双鲸将盘子里的透红色虾壳倒在脚边的黑色垃圾桶中,动作有条不紊,一双白手透着别样的赏心悦目。
　　吃完饭，陆棠望着沈双鲸，欲言又止。
　　桑白荔在拿手持镜补口红，余光扫了二人一眼,叠好纸巾抹了下唇边溢出的口红,“我去趟洗手间,失陪一会儿。”
　　房门关闭，包厢里剩了姐妹二人。
　　陆棠湿巾擦拭着掌心,神情比来时明朗了许多，凝在心底的忧虑已然消失，“看你们相处不错，我就放心了。”
　　虽然她的妹妹在桑总面前是娇纵了点,但对方心甘情愿，甘之如饴，两个人两相情愿，能够安安稳稳地过日子，生活在一起，足够令人安心。
　　从客观上讲，她们两人的气质、长相还有家世都相配，堪称门当户对，珠联璧合。唯独年龄，桑白荔和她差不多大，比小鲸年长了几岁，可能会和小鲸有交流和话题上的代沟。但这点担心陆棠忽略不计，毕竟两人都是长了嘴的性格，懂得和人沟通交流。
　　沈双鲸心里咯噔一声，眼皮骤然一抖，恹恹垂了下眸。
　　都是假象。
　　陆棠放心得太早了。
　　斑驳炽亮的光点透过树影，在室内落下，流连在她漂亮干净的手指。
　　她的手里握着盛满滚烫茶水的茶杯，空调源源不断地送着冷风，袭在身上，激起寒意。
　　沈双鲸第一次认真反思，对于结婚这件事情，她的做法，是不是太过儿戏。
　　对大部分人而言，尤其是家里长辈那一代，结婚是神圣的契约。一生一世一双人，认定一个人，就是一辈子的事。
　　陆母和她聊天时，还经常面带甜蜜地提起，年轻时，她和陆父情投意合，但因为家世地位的悬殊，克服了许多的障碍，才步入婚姻的殿堂。
　　沈双鲸听在心里，觉得是小说照进现实，自然是羡慕的。
　　这是经过时间考验的爱情。
　　从前孑然一身，沈双鲸唯一的家人是她自己，她做决定，拿主意，只需要考虑自己的心情。可如今面对关心自己，照拂自己，郑重帮自己考察了另一半的陆棠，沈双鲸无论如何，说不出她签下协议没有做错这句话。
　　可能她没错。
　　她只是想用一个在她眼中不重要的身份，赚到一份不菲的报酬。
　　陆棠也没错。
　　她是全心全意地替自己考虑，希望自己能够幸福。
　　沈双鲸抿了下唇，暗中下定决心，不再踌躇。
　　她喝了口热茶，舌尖弥散茶叶的苦涩，道：“陆棠姐姐，有件事，改天我想告诉你。”
　　陆棠的指尖点在桌面，闻言眨了下眼，道：“现在不能说吗？”
　　沈双鲸和她目光相对，歉意道：“现在还不行，但是不会太久。”
　　等协议结束后，一切都尘埃落定，所有的事情都被她处理好，她会和盘托出。
　　到时候，陆棠生气她任性妄为也好，骂她做事不够成熟也罢，她都愿意承受。
　　陆棠看着她的神情，直觉事情可能不简单。
　　她道：“没关系，你想说就说，不想说就不说。”
　　沈双鲸态度坚定，道：“这件事该让你们知道的。”
　　不过对关心她的陆父陆母而言，这该是不小的打击。
　　她想先和陆棠坦白，陆棠接受后，再拜托陆棠和她一起想办法，如何委婉地告诉两位家长，让他们接受，她和桑白荔离婚的事。
　　想到桑白荔，沈双鲸的心里忽然非常难过。
　　这样的难过，和桑白荔拍戏时不会出现，和桑白荔边吃晚饭边聊天时不会出现，和桑白荔坐在沙发什么都不说，安静地发呆时，也不会出现。
　　只是当她将桑白荔和“离别”联系在一起时，才怅然若失。
　　这样的心情，像做了一场努力回忆，却记不清的美梦。
　　也像她和桑白荔站在公交车的站台，等待下一班的公交车。
　　她早晚会独自踏上那辆准时到达的公交车，看着还停留在站台的对方，身影越来越渺小，直至消失不见。
　　-
　　协议婚约还有两个周结束时，窗外第一片属于秋的落叶飘飘悠悠，坠在了地上。
　　剧组连着高强度拍摄两个月后，难得放了两天的小长假。
　　沈双鲸做了一个决定，她要收拾自己的行李。
　　不是要去出差，而是她还有两个周就要搬离别墅，该把自己的东西收拾好了。
　　牙刷、枕头、毛巾这些日用品还要用，不需要现在收拾，一些不常用的东西，摆在外面的，可以提前收拾好，放在行李箱里面。
　　外放着收藏的歌单，收拾好一个角落，沈双鲸抬眸看了眼时间。
　　时间竟然飞逝，过去了整整一上午，而她感觉自己还没有收拾多久。
　　要知道光是她的卧室，按照她收拾好的角落作为计量单位，她还有八个角落要收拾。
　　收拾不完，根本收拾不完。
　　思考了不到半秒，沈双鲸向床上一躺，把自己摊成一张猫饼，眼眸出神放空，放弃继续收拾。
　　到了那天找搬家公司吧。
　　专业的工作，还是要专业的人去做。
　　今天剩下的半天时间，沈双鲸打算出去觅食，顺便在四周散散步。
　　协议结束后，她肯定要搬离这里，新住的公寓，孟曼丽帮她租好了。
　　公寓离陆父陆母住的地方近了不少，但离这儿有三十五公里的路程，路上不堵车的话要四十分钟，坐地铁要转线，一个半小时起步。
　　以后来这儿的机会少了，趁没搬走前，她想再好好看看这边的风景，不留下遗憾。
　　中午，沈双鲸吃了一家经常路过的羊肉烩面店，面条筋道，羊肉鲜嫩，店主十分健谈，说是老家的秘方，京市独一家。不过开在别墅区这儿，价格不太美丽，要四十元一碗，放在以前，沈双鲸就算走进来，也会在看见价格后离开的，可今天她想把之前没吃过的都尝一尝，没见过的风景都看一看。
　　路过一家花店，浅黄色小清新的门牌logo，沈双鲸停住脚步。
　　她在微博的广告栏经常刷到这家花店，是京市人气颇高的网红店，店内所有的鲜花都是从国外空运来的，许多明星和运动员都会在这儿买花，还会专门po出来。
　　隔着透明的玻璃门，能看见里面绽放着的争奇斗艳的鲜花，仿佛春天的调色盘。
　　她刚想走进去，里面的顾客推门而出。
　　“盛特助？”
　　“沈小姐，好巧。”
　　沈双鲸的目光掠过她空空的臂弯，眼下的卧蚕随*着上扬的唇角鼓起来，打招呼，嗓音悦耳，“你来买花呀？”
　　盛特助笑笑，“不是，来订花。”
　　沈双鲸忽然想起今天是周一，工作日，心里遽然一突，眼色微动，“你来替桑白荔订花吗？”
　　盛特助点头，“是啊。”
　　沈双鲸怔，好似有股不妙的预感从心底升起，整个人忽然变得慌乱，尽管她不知道自己在忙什么，她这趟出门，只拿了自己的手机，连包都没有背。
　　盛特助邀请道：“沈小姐去哪儿，我开了车，可以稍你一程。”
　　“我不去哪儿，只是走走。”沈双鲸咽了咽发干的喉咙，“或许，你知道哪儿有可以坐的地方吗？”
　　盛特助推荐了一家咖啡厅，沈双鲸想了一下，“不用了，我还是回去吧。”
　　大脑乱糟糟的，心情五味杂陈。
　　所以，她也没注意到盛特助忽然变僵的神色。
　　回到别墅，沈双鲸点开微博，一切疑惑迎刃而解。
　　#祝馨高调发博，宣布今晚回京#
　　剧情提前了。
　　桑白荔的花为谁而订不言而喻。
　　沈双鲸幻想过的，自己会在剧情点到来时，难过、释然、轻松等等的情绪都没有。
　　她的脑海一片空白，走到衣柜，一件一件地折叠衣服，塞进行李箱。
　　效率出奇快，原本以为需要搬家公司三五个人一起收拾，才能整理好的房间，居然一个下午就收拾好了。
　　暮色四合。
　　日光介于浓稠的橙黄与蓝黑色之间，无声入侵未开灯的客厅，将屋内的家具浸染成黑灰两色的剪影。
　　沈双鲸蜷坐在沙发，手里捏着一张纸，行李箱搁置在触手可及的地方，呼吸声可闻。
　　房门出现响动。
　　沈双鲸抬眸，目光顺着声响望去，她穿上拖鞋，拉起行李箱，朝那边走去。
　　桑白荔手持着一束粉白色的凯尔盖安，在暗色的光影中格外显眼，推门进屋。
　　女人明显精心打扮过，长发卷曲的角度好看，穿着她们第一次见面时的烟色鱼尾裙，腰臀曲线勾勒熟媚的蛊惑。
　　“你都知道了吧？”
　　桑白荔指尖缠绕着一缕卷发，还是有点紧张的。
　　盛特助不小心说漏了嘴，她只好仓促地将告白提前。
　　沈双鲸不看她，望着自己的脚尖点点头，将手中的纸递给她。
　　“我签完字了，还差你的。”
　　桑白荔勾着笑容，不明所以地拿过白纸，看清上面的字时，完美的神情露出一丝裂缝。
　　她精心告白的日子，怎么会出现两人签订的结婚协议？
　　沈双鲸呼吸很轻，道：“祝你幸福。”
　　她拖着行李箱，往门外走去，步伐决绝。
　　行李箱却被一只手按住。
　　桑白荔要气笑了，径直坐在她的行李箱上。
　　她的幸福正要往外面跑，她去哪儿幸福？
　　“话说清楚，什么意思？”
　　桑白荔抬起眼睛，望着她，黑蓝色的瑰丽的眸子染上令人心惊的执拗的暗色。
　　沈双鲸觉得自己被海水吞没，身子往下坠，呼吸愈发困难，有点伤心，还有些委屈。
　　浑身都在抗拒着说出那句话，薄唇机械地动着。
　　“就是，祝你和你的白月光幸福美满。”
　　“什么白月光？”
　　一向从容不迫的女人慌了神。
　　沈双鲸吐出一口气，杏眸看着她，道：“你的花不是送她的吗？”
　　“没有别人。”
　　如染胭脂的眼尾碎着水光，桑白荔迷惑一瞬，随即攥紧她的手腕，嗓音暗哑，把自己组织排练过无数次的情话讲给她听。
　　“只有你。花是送你的，我的心也是。”


第94章 结局章上可是想到我拥有你，我就原谅……
　　“这颗心原本不值钱,”桑白荔握着沈双鲸的手，按在自己的心口，单薄的衣料下传来有力的心跳,“可是自从我爱上你后，它忽然成了我最珍贵的宝物。”
　　赤诚妆点在细长的狐狸眸里，桑白荔仰头，如同信徒,虔诚地凝视她的信仰。
　　爱意不是浮夸的喧嚣，不会大张旗鼓的出现,却无处不在。
　　会在一个动情的眼神里,也会在一次习以为常的陪伴中,还会在明知是无理取闹却照单全收的笑意里。
　　可沈双鲸太迟钝了,她的心里感知到某种的猜测，但是却不敢承认,并用错觉说服自己。
　　直到听见桑白荔直白的情话,看见对方捧在她眼前的真心。
　　一颗心快要从嗓子眼里跳出来。
　　桑白荔将花递给她。
　　一只手就能握住的花束，沈双鲸却松开握着行李杆的嶙峋指节，双手慌乱地接过，怀抱在胸前。
　　凯尔盖安的花瓣层层叠叠,每一瓣都注入了生机,油画般的明亮浓郁。
　　漂亮得刺眼。
　　酸酸涨涨的情绪在心尖翻涌,蒸腾，积蓄成一朵沉甸甸的乌云,凝在她的眼底，汇聚着雾气。
　　桑白荔抿了抿红唇，不安地道：“怎么办，我把自己要表白的话都记在备忘录,倒背如流，可忽然都想不起来。”
　　脑海除了紧张，就是紧张。
　　沈双鲸的脸色骤然一红，乌黑的眼睛望着女人故装可怜的娇媚神情，不合时宜地想笑。
　　却心不由己。
　　眼泪先一步背叛身体，出现在俏丽的脸庞，泪珠挂在睫毛尖儿。
　　她用手背擦了下眼泪，道：“你可以看手机啊。”
　　“可我想看你。”
　　桑白荔的嗓音无限柔情。
　　告白是一件不需要有经验的事，她精心写下的告白语不下十版，文笔美妙辞藻华丽，回来的路上还在修改告白语里的标点，可她始终觉得不够完美，在细节中吹毛求疵。
　　临到此时，她不再去想那份书写的尽善尽美，在她眼里却不够完美的情话。
　　因为那些情话仔细雕琢，翻来覆去不过三个字。
　　她爱她。
　　沈双鲸听见自己的声音在空寂的室内响起，含着哽咽，“什么时候？”
　　桑白荔逻辑严谨地问她，“你指我意识到自己的心意？”
　　沈双鲸别过头，蜷缩指尖，鬼使神差地“嗯”了一声。
　　桑白荔撩开眼皮，眼眸含着盈盈秋水，红唇翘起笑弧，“很早很早之前。”
　　“京市下雪那天，你背着我走在回去的路上，那时我就想赖上你，让你一直背着我，一直走到永远。”
　　沈双鲸恍如隔世，“那是半年前的事了。”
　　桑白荔笑着叹息一声，“是啊。”
　　不知不觉，她就爱了这个人这么久。可她总希望时间再慢一点，留给她和女生相处的时间再久一点。
　　“我费尽心思撩拨了你那么久，你却始终没有感觉。不然，傻小鲸，你真的觉得我欠了人情，需要跑去综艺做神秘嘉宾吗？”
　　沈双鲸的心跳在耳边敲鼓，握着花束的指尖轻轻颤抖，轻声道：“不是吗？”
　　桑白荔坦坦荡荡地看她，道：“是因为我想见你。”
　　她娓娓道来，心动之后，走向女生的九十九步。
　　沈双鲸怔怔然，神色动容，对方的爱意充盈进她的心脏，她的眼中多了几分心疼，“你怎么都没有和我说过？”
　　桑白荔漂亮的眼睛盈着诚恳，她道：“喜欢是一个人的事。如果你不喜欢我，我告诉你我做的事，对你而言只会是负担。”
　　“现在我选择说出来，因为我把拒绝我的权利交给了你。”
　　沈双鲸一直相信，原书的剧情，关于她人的命运，是一道不可逾越的天堑。
　　然而那道天堑在她的面前崩塌，取而代之的是桑白荔好听的声音，动人的告白。
　　桑白荔牵动唇角，道：“不是让你答应我而许诺的筹码，而是我想我爱你，爱到我愿意告诉你，我会为你去实现你所有的愿望。”
　　沈双鲸问她，“要是我想要天上的星星呢？”
　　“那我就买下一颗星星，登记你的名字。”
　　桑白荔愣了一下，毫不犹豫地给出了答案。
　　沈双鲸心里别扭、酸涩、甜蜜，更多的是恍然。
　　早在她不知道桑白荔的爱意前，就被对方惯得无法无天了。
　　哪怕没有今天的表白，她也会对桑白荔能去天上给她摘星星这件事深信不疑。
　　沈双鲸眨眨眼睫，眼睛酸酸的，“我不要星星。”
　　“那要什么？”桑白荔佯装苦恼地思索了一会儿，细眉向内轻褶，带媚的眼眸撩人心弦，“给你很多很多钱好不好？”
　　沈双鲸十分心动，差点出卖自己的灵魂，但是忍住了。
　　桑白荔道：“给你很多很多钱，再给你很多很多爱。”
　　沈双鲸实在绷不住，闷声笑了下，软着声音嗔她，“这也太贪心了吧。”
　　桑白荔看着她，被她的笑容传染，唇角上扬，道：“我也很贪心。人生不过三万天，我想一个人全部的爱，想要她往后余生都爱我，所有的情话都说给我听。你说，这个人，她会答应我吗？”
　　打了一下响指，桑白荔的食指和大拇指一贴，两只指尖凭空变出一枚黄金做的鸢尾花造型戒指。
　　金光灿灿，贵气逼人。
　　拿捏沈双鲸的喜好到了了如指掌的程度。
　　沈双鲸听见心脏跳动的失序。
　　在桑白荔承认没有白月光只有她的那一刻，她就选择了相信女人，而不是原书的剧情。
　　她们的命运息息相关，福祸相依。
　　此后，还有一种更为特殊的感情，将她们的命运紧紧缠绕，紧密相连。
　　“我想，她会答应你。”
　　这种特殊的感情，叫爱情。
　　沈双鲸伸出左手，桑白荔将戒指推入她的无名指指根。
　　像求婚。
　　沈双鲸泪如雨下，不着边际地想着，眼泪都白擦了。
　　她不再犹豫，眼角眉梢漾着甜蜜的笑，手臂温柔克制地环抱住女人的纤薄软腰，紧紧相拥。
　　-
　　说开心意，桑白荔牵着沈双鲸的手不放，含情眸黏黏糊糊的，一眨不眨地看着沈双鲸。
　　“我要行使女朋友的特权。”
　　沈双鲸空闲的那只手将桌面上的花插在花瓶中，闻言侧头看她，心口被甜蜜紧紧包裹着，笑盈盈的，“批准。”
　　桑白荔把玩着女生的长指，看了会儿她插花，“所以刚才你说的白月光是谁？”
　　她要冤枉死了，她的情史为零，恋爱经验为零，连暗恋都不曾有过，白月光更是不可能存在的。
　　不知道女生从哪里听到如此离谱的传闻。
　　沈双鲸一个没注意，烟粉玫瑰花根茎的刺扎进肉里，指尖洇出艳红的血珠。
　　桑白荔动作比她快，抽出纸巾擦拭掉血珠，找来创可贴，撕开外包装，沿着她的食指小心地贴住伤口。
　　沈双鲸安静地望向她，垂眸就能看见对方卷翘黑浓的羽睫，做了很久的思想斗争。
　　“如果我说，这个世界是一本小说衍生而成，你会相信吗？”
　　桑白荔将手中的包装纸揉成一团，“如果是你说的，我就会信。”
　　沈双鲸弯了弯唇，心软得不成样子。
　　她真是好幸运，怎么会有姐姐这么信任她，这么爱她的爱人呀。
　　“我怕你承受不住。”沈双鲸给她打预防针。
　　桑白荔歪黏在她身上的身子立刻直起，盯着她的侧脸轮廓，“为什么？天机不可泄露，说了你会离开我吗？”
　　沈双鲸眯了眯眸，眼神复杂，“倒不会到这种程度。”
　　桑白荔松了口气，下巴靠在女生的肩头，“你说吧，我肯定能接受。”
　　沈双鲸道：“这还要从一个人说起。你认识祝馨吧？”
　　桑白荔诚实道：“认识。”
　　沈双鲸不吭声了。
　　桑白荔的眼睛牢牢地粘着女生，表情变幻莫测，“我的白月光，不会是她吧？”
　　沈双鲸点头，在女人逐渐危险的视线里，轻咳一声，肉麻地道：“原书里是这么写的。但我知道，你肯定只爱我啦。”
　　桑白荔这才满意地收回视线。
　　“我和她不熟。”
　　“她的父亲曾在桑氏担任高管，出卖公司机密入狱，在监狱里自尽，至死没有供出过幕后使者。这桩丑闻引发了不小的轰动，为了稳住股价，桑氏一直在资助祝馨。直到几年前，祝馨查出她父亲为谁效力，想将消息卖给我，我拒绝了，她却因为动作太大，被幕后的人盯上，不得不又找上了我，向我求助。”
　　沈双鲸试探着推出后面的剧情，“你答应了？”
　　桑白荔道：“嗯，她愿意把桑氏竞争公司偷漏税的证据给我，作为交换，我送她回国避几年的风头，保她的平安。”
　　沈双鲸没想到真相和小说剧情相差十万八千里。
　　差点两眼一黑。
　　她居然被原书剧情误导了那么久。
　　该不会是穿进了一本假书吧。
　　“轮到你了。”桑白荔单手托腮，茶色卷发披在肩后，“给我讲讲，你说的这个世界是一本小说，是什么意思吧。”
　　沈双鲸沉吟了片刻，“就是字面意思。”
　　“但听完你的话，我有点不能确定了。”
　　沈双鲸道出了这个世界的真相。
　　原书太长，她简略给对方讲述了一遍小说里的重要剧情。
　　桑白荔听后第一个反应，道：“我为什么会是反派？我可是三好公民，每年按时缴税，捐款做慈善，从不乱扔垃圾，连脏话都不说，而且现在还拥有一个貌美如花的顶流女朋友。”
　　“是啊，太可恶了。”沈双鲸眼眸清亮，同仇敌忾地捏紧拳头，鼓鼓腮，“我们姐姐分明是做凤傲天女主角的料。”
　　桑白荔反射性地捏了捏她的脸颊，手感很好。
　　她笑道：“我相信你说的是真的，虽然我经历的许多事，和小说的剧情对不上，可还有一部分的生活经历是重叠的。也许小说里的那个角色，就是现实中的我，只是我有了自己的意识，能够独立思考，所以故事的轨迹脱离了既定的路线，发生了变化。”
　　沈双鲸抱住她的手臂，绵长地叹了口气，担忧地看着她，“姐姐，如果你觉得难以接受，说给我听好不好？我来做你的树洞，不要一个人闷在心里。”
　　桑白荔朝她勾了勾食指。
　　沈双鲸朝她凑过去，耳朵刚要贴上，桑白荔在女生的脸颊袭下一个柔媚泛香的吻。
　　“没有难以接受。”
　　她道：“你说完后，我的确觉得，如果世界是被人设计好的的话，也太糟糕了。可是想到我拥有你，我就原谅了这个世界。因为再也不会有比我爱的人也爱我这件事，更美好的事了。”
　　沈双鲸点点头，“嗯，我爱你。”
　　桑白荔拽拽她的袖子，“没听清，再说一次。”
　　沈双鲸的眼眸温润，像是春溪里的墨玉，看着让人萌生暖意。
　　她笑着，神情明媚鲜亮，道：“我说，反派姐姐，我这么乖，能不能不要让我喂鲨鱼呀？”
　　桑白荔挑眉，似笑非笑，“字数不对吧？”
　　快快把甜言蜜语奉上来。
　　沈双鲸去亲女人莹润娇气的耳垂，明亮的光线下，眼瞳中晃着藏无可藏的爱与缠绵。
　　“我说，我爱你。”


第95章 结局章下故事圆满，爱人不……
　　月上中天,霓虹如流水，似蛰伏在林立高楼间的金鳞巨龙，守护着夜色中的城市。
　　沈双鲸长身玉立,屈膝抵在桑白荔的腿间，将女人压靠在沙发，掌心有力撑在她耳侧的靠背，俯身与她接吻。
　　她的舌尖湿濡软热,强势又温柔，撩着女人的上颚,流连忘返吮吸着甘甜的津液,将对方溢出的轻哼尽数吞下,化作唇齿间愈发缠绵的纠缠。
　　桑白荔双腿紧绷,足弓在沙发边缘勾着优美的弧度。她的指尖在真皮沙发划出痕迹，徒劳地攥紧手心,却握住一团空。
　　换气的间隙,桑白荔低声喘息，舌根酸麻，极美的狐狸眸流转着水雾，闪烁动人,“明天拍戏,我的台词该说不清了。”
　　沈双鲸的眼底盈盈如星,浮动着欲念的颜色，嗓音里蕴着若有若无的调.情意味,诱哄中含着撒娇的意味，“我轻一点好不好？”
　　她的一颗心胀满，像是被吹到极限的气球，不做点什么找到出口,感觉马上就会爆炸。
　　桑白荔的手缓缓绕上她的脖颈，与她视线交缠，“好。”
　　她还没亲到尽兴，虽然担心明天的戏份，却迷恋沈双鲸近乎蛮撞与她接吻的感觉，仿佛她们的灵魂都融合在一起，密不可分。
　　就像就算明天是世界末日，这一刻她还是要和她爱的人疯狂沉沦在爱河，享受近乎毁灭般的欢愉，抵死缠绵的感觉。
　　充满刺激，又甘愿溺毙其中。
　　窗外忽然啪嗒”一声，继而雨声淅沥，叩打着屋檐。
　　渐渐地，雨势转急，噼里啪啦的响声砸在窗户，仿佛天上的银河被打翻，倾倒在人间，气吞山河的气势。
　　暴雨声盖过心跳。
　　“好像不用担心了，按照这雨势，明早的拍摄十有八九要取消了。”
　　沈双鲸看着身下的人，面色带着醉人的潮红。
　　桑白荔迷离的眸光轻晃，轻软的嗓音蛊着欲，“我忽然想起一件事。”
　　耳边灌着急嘈嘈的雨声，沈双鲸不自觉地停下手上的动作，问她，“什么？”
　　桑白荔道：“导演放了两天假，明天本来就不拍戏。”
　　沈双鲸微微歪了下头，羞窘的尴尬，“好像是。”
　　她完全沉浸在爱河中，起先被桑白荔的话带偏，早忘记了放两天的小长假。
　　还有一天的时间，意味着她们可以尽情地放纵、挥霍，度过漫漫长夜。
　　熬夜没有关系，通宵也没有关系。
　　有一件事打断了爱念的缠绵，其他说不重要可能不重要，但说重要也重要的事情都从脑海里跳出来。
　　沈双鲸不由地低了眼眸，高翘的鼻尖抵着她的鼻尖，问她，“你是不是因为我，才接了《兔妖》？”
　　她今天格外感性，眼睛特别容易发酸。
　　在问出这句话后，她的心里就有了答案。
　　桑白荔说过太多站不住脚的话，她不是没有过察觉，傻兮兮地替对方找补，就是不敢去相信，是对方喜欢她。
　　“嗯，我想追你嘛。”桑白荔道。
　　沈双鲸心潮涌动，震惊之余，百感交集，闭了闭眸，差点又被感动哭，眼角凝着泪花。
　　“你也太傻了。”
　　她好替桑白荔难过，要一个人默默地付出那么久，还不要回报。
　　桑白荔喉间溢出一声低笑，擦去她的眼泪，嗓音骄傲又自豪，“白赚回来一个女朋友，还叫傻呀？没有人比我更会做生意了。”
　　沈双鲸压抑不住满腔汹涌的爱意，含情脉脉地凝望着她的面庞，目光缱绻，薄唇亲吻着她的每一寸肌肤，喃喃地唤着她的名字。
　　“桑、白、荔……”
　　那三个字在唇齿间含着，裹挟着灼热的呼吸吐出，仿佛也带上了炙热的温度。
　　她在感情上太过被动、犹疑，好在桑白荔足够勇敢、足够果决、足够坚定、足够爱她。
　　在对方毫无保留的赤诚的爱意中，沈双鲸终于敢触碰对方滚烫的真心，尽管与桑白荔走向她的九十九步比起，她接受告白的那一句话，只能算是迈出了最后至关重要的一步。
　　可现在拥有勇气并不晚。
　　沈双鲸会与桑白荔并肩再去走九十九步，九百九十九步，用她的余生来做答案。
　　她会向桑白荔看齐，去做一个勇敢的人，敢爱敢恨，敢把从未说过的情话说尽，敢握住桑白荔的手，再也不与她分开。
　　“姐姐……”
　　沈双鲸的指尖沾染着桑白荔的温度，薄唇微启，舌尖下意识地舔过莹白指尖。
　　桑白荔桃腮染晕，媚眼如丝，要去拉她的手，手指却用不上力气，颤了颤，手背贴着前额，呜咽着轻哼，“别舔。”
　　“很甜。”
　　沈双鲸告诉她。
　　她今天特别温柔，一直在问桑白荔舒不舒服。尽管以往她也是柔情体贴的，可今天给桑白荔的感觉格外不同。
　　如果硬要说，大概是女朋友才有的磁场。
　　彼此心意相通的感觉，是能感受得到的。
　　空气里的温度都是燥热的。
　　沈双鲸彻彻底底地投入在这场欢.愉。
　　她不是书中坏事做尽的“沈双鲸”，桑白荔也不是原书里色令智昏的反派影后。
　　她们在属于原书剧情的起点，命运的分叉路口，义无反顾地走向了那条未被书写的道路，是对既定命运的挑衅，也是她们坚定不渝的态度。
　　她们不在意天命的女主，纵使世界颠倒，日月倒悬，她们也会彼此相拥，坚定地握紧对方的手。
　　今天不再是原书剧情开篇的起点，而是她们亲手改写的新纪元，正式确认关系，在一起的第一天。
　　不平凡的一天。
　　值得纪念的一天。
　　彼此相爱而互不相知的第许多天。
　　好在，故事圆满，爱人不曾错过。


————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影.视早 知 报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————