


　　题名：重生成为开挂小王爷
　　作者：洋天下

　　简介：
　　世间爱情千万种，唯有爱而不得最心酸，前世王羽一路升职加薪从此走上了人生巅峰之后跟心中的白月光告白，没想到却被白月光侮辱了。
　　王羽重生之后成为小王爷，集万千宠爱于一身，要什么有什么，直到有一天偶遇叶夕凝，对她一见钟情...
　　而成为小王爷的王羽凭借前世所学的知识在架空的古代进行创新改革！
　　王羽前期是女的后面会成为有作案工具的真男人，剧情很爽可能也会很雷，介意的慎入，不喜欢看就走勿喷，谢谢

　　内容标签：生子，性别转换，宫廷侯爵，甜文，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：王羽，叶夕凝┃配角：文平公主，林子寂┃其它：文安王，文安王妃，王生，如儿，小九
　　一句话简介：开挂小王爷和温柔小娇妻
　　立意：前世爱而不得，今世对所爱之人势在必得


第一章
　　“小王爷，您终于醒了，真的是太好了！王生！快！快去通报王爷王妃”。
　　一个丫鬟露出欣喜的表情，并对旁边一个家丁说道。
　　随即丫鬟又双手合十在嘴里念叨着：“谢谢上天保佑小王爷终于平安醒来了，谢谢上天”。
　　王羽躺在床上很疑惑的看着那个异常激动的丫鬟还有四周的装饰，不禁在脑海里想：“难道我穿越了？刚刚那个看着像丫鬟的人喊我小王爷，难道我穿越成为王爷了！！！”
　　王羽想到这里心情就异常的激动。
　　王羽在脑海里激动的想着：“我真的穿越成王爷了吗，如果是真的，我终于可以尽情享受人生了！从此走上人生的巅峰”
　　“而且我穿越成王爷，那我这辈子一定是个男的了，终于不用来大姨妈了！还可以随地大小便哈哈哈，小时候每次看到那些男的随地大小便就特别的羡慕，现在终于轮到我也可以了，哈哈哈！”
　　“还可以娶漂亮的老婆，干那个也不用受限制啦哈哈哈，想到这个我得摸摸这个作案工具大不大。”王羽躺在床上如此想着就立马把手伸到被窝里面，然后往下摸，摸了几下之后：
　　“卧c，怎么没有，什么情况？卧c？为什么我还是个女的，如果我是女的那个丫鬟为什么喊我小王爷，难不成我是女扮男装？？？”
　　王羽正在脑海中很懵逼的想着，一个穿着华丽风韵犹存的女人很匆忙的跑了进来。
　　女人进来后，看到躺在床上已经醒了的王羽一脸欣喜的跑了过来，坐在床沿边，握着王羽的手道：“羽儿你终于醒了，担心死母妃了。”
　　“没事就好没事就好。”王妃拍了拍王羽的手，看着躺在床上的王羽不禁红了眼眶。
　　王羽一脸懵的看着眼前这个自称她母妃的女人，看到她真心惬意关心自己的样子，她心里也不由得一阵感动，因为上辈子她从来没有享受过母爱父爱。
　　上辈子父母的爱对她来说是一件非常奢侈的事情，想到这里王羽不禁心里一痛，随即脑子又一阵阵的抽疼，王羽用双手捂着脑袋，脸上露出痛苦的表情，原身体主人的记忆随着一阵阵疼痛进入到她的脑海。
　　王妃看到她的宝贝“儿子”躺在床上双手捂着脑袋露出痛苦表情，心疼的不行，连忙把王羽抱在怀里，眼眶红红的眼泪不受控制的留了下来心疼的问道“羽儿怎么了，是不是头疼，哪里疼，哪里不舒服你跟母妃说，母妃给你叫太医”
　　说到这里王妃立马对王生吩咐道：“王生快去宣太医，让太医来给羽儿看看她到底怎么了，快点去”王妃心疼的看着王羽焦急的对王生吩咐。
　　“是！王妃，我这就去”王生应完，立马就跑去叫太医。
　　王羽被王妃抱在怀里，双手捂着头疼了十来分钟后才慢慢的缓了过来。
　　接收完记忆，王羽闭着眼在脑海中理了一下原身体主人的记忆。
　　“这里是王朝，这个朝代是架空一个朝代，历史上没有这个朝代，这幅身体原主人也叫王羽是当今皇帝弟弟文安王王慎的嫡子，她母妃是当朝平胜候的嫡女徐子翊。”
　　“而原主王羽为什么会女扮男装的原因是文安王和她的王妃是青梅竹马两情相悦，长大后俩人也顺理成章的喜结连理，婚前婚后文安王都特别爱他的王妃。”
　　“婚后没几个月，王妃就怀孕了，当时王府之中一片喜庆，可王妃怀孕之后身体就特别的虚弱，太医诊治是跟儿时那场大病有关”
　　“起因是王妃小时候生过一场大病，当时平胜候请了无数名医都没能治好，后来被一个神秘的高人治好。”
　　“因为当时病的太严重了，治好了还是可能在身体留下了隐藏的病根，由于这个原因，王妃孕前期孕吐特别厉害，后期因为怀孕整个人都很憔悴虚弱”
　　“太医更是日日都守在王府每日把脉养胎，各种养胎药在孕期就没有停过，文安王看在眼里心疼不已，他之前虽知女人十月怀胎不易，没想到会这么不易”
　　“文安王看着因为怀孕日渐憔悴虚弱的妻子，文安王终于在王妃怀孕八个月的时候做了一个决定，就是让太医给他做绝育”
　　“本来此事做的十分隐秘，文安王不想让任何人知道，特别是王妃，因为他怕王妃知道会不同意，即便知道如果他硬要做王妃会被迫同意但心里也会很愧疚，正因为两个人都太了解彼此了，所以他不想看到这一幕，准备悄悄的做。”
　　“结果在文安王让太医给他做的过程中出现了意外，当时太医刚给文安王做完绝育，跟文安王嘱咐：“王爷今天这几针扎下去，对您的房事不会有影响，但您以后不能再使女子受孕。”
　　太医这句话刚说完，没想到王妃突然推门进来，刚好听到“您以后不能使女子受孕这句话”，就特别震惊的问文安王原因”
　　“文安王本想编排过去，可王妃抓着不放，因王妃怀孕身子本就虚弱，文安王怕她担心过度无奈只能说出真相，王妃得知真相之后又感动又愧疚，王爷安抚了好长一段时间王妃才勉强接受这个事实”
　　“但是从此之后王妃内心压力更大了，特别怕自己生的不是男孩，会让文安王因她而断了血脉，她虽深知文安王是因为疼她爱她才做此决定，只是这样的爱让她很沉重，即使她很感动，但更多是愧疚”
　　“王妃思虑了很久想到了小时给她治愈大病的那个高人临走之前跟她说：“以后你若是生了女儿有难便来这个地方找我，切莫跟他人提起”
　　“王妃觉得这可能是一个契机”
　　“于是最后她做了一个决定就是不管后面她生男生女，她都必须告知文安王是男孩”
　　“因为她不能辜负文安王的这份爱和信任，更不能让他日后受他人耻笑膝下无子。”
　　“于是在生产之前王妃做了一系列的安排，这也就是她为什么明明是女孩却要女扮男装的原因。”
　　“王妃在生完她五个月后，借去寺庙祈福之口，带着五个月的她暗地里去拜访这位高人。”“高人的地址是根据，当年纸条上面写的一个地址”
　　“地址是高人给她的，当时平胜候请便无数名医都不能医治好她，平胜候无意间听故人提起这个高人，便派人去请这个高人，后来这个高人来到府上没几天就给她医好了”
　　“高人临走之前说了一句话，并把一张写了地址的纸条拿给了王妃”
　　“王妃也深知这个高人很神秘，就很郑重的把纸条藏好，并且没有跟任何一个人提起过纸条的事”
　　“王妃带着她找到这位高人之后，这位高人看到王妃便说：“我知你的难处，不过你放心，这个孩子命中注定就不会是一个女孩”
　　高人说着从怀里掏出一瓶药递给王妃道：“这里有15粒药丸，你每年中秋月圆之时给她服用一粒，可以让她身形样貌像男子一样发育，只是命根之处还是与一般女子无异”
　　“要想命根改变，需等16岁月圆之前你带她再来此处寻我，而这十五粒药丸是前期辅助改命根的关键一步，少服用一粒都不成，所以你切莫粗心，务必谨记我的嘱咐。”
　　王妃听到自己的女儿可以成为男孩，文安王也不会因此断了血脉，内心欣喜不已，听完之后便郑重的点头并承诺道：“多谢神医愿帮我王府解难，以后神医若有需要我文安王府帮助，我们必将竭尽所能去帮。”
　　“神医听完淡然一笑道：“王妃客气了，小王爷本该是男儿身，只因您儿时的一场大病，您父亲来寻我去救治你之时在路上遇到意外耽搁了，导致错过你最佳的救治时间”
　　“也是因为这个病根，从而致使小王爷生下来会是女儿身，我现在也只是做我应做之事罢了”“更何况王爷辅助当今皇上治理天下，使天下百姓安居乐业国泰民安是一位不可多得的仁王，王妃更是与人为善，一切都有因果。”
　　“而小王爷本就是你们的善果，所以在小王爷的这个问题我断不会看袖手旁观。王妃谨记我的嘱托便是对我最好的帮助，也在此先提前祝王爷王妃日后会儿孙满堂。”神医说完就欣慰的大笑一声走了。
　　“后来王妃也是谨记高人的嘱托每到中秋月圆之时就给王羽服用一粒药丸，为了不露馅等王羽大点能记事了就把前因后果告诉她，让她平常在外要小心不要暴露自己女子的身份。
　　王羽也一直谨遵母妃的教导，这十六年她平日虽然顽皮，却很少外出，平常都在王府里活动，要么练功跟学习要么就是把王府弄的鸡飞狗跳。”
　　“偶尔也会跟几个世家子弟外出游玩，或者去找几个皇兄骑马射箭”
　　“皇兄是当今皇上的儿子，皇上就一个弟弟也就是文安王，两人兄弟情深关系很好，没有平常皇家子弟那般勾心斗角，所以皇帝的孩子跟王羽的关系也非常好，几个兄弟姐妹平常都会互帮互助”
　　“因为王羽是最小的一个弟弟，几个皇子都非常的疼爱这个弟弟，平常打猎有什么好东西都让给王羽”
　　“而前几天王羽跟几个皇兄去打猎，王羽那匹马突然不受控制，疯狂的摇跑起来”
　　“王羽当时正骑在马背上瞄准一支兔子准备射出去没有设防，所以没几下就被失控的马重重的甩到地上她的脑袋被地上的一颗石头磕到立马就昏死过去，一直昏迷至今才醒。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次写，文笔不大好，希望大家能喜欢，如果有好的意见内容可以写在评论里面，我会仔细参考。关于随地大小便请大家不要模仿哦，这只是作者我小时候的一个梦想，但是现在已经不想了，因为要爱护环境，做一个遵纪守法的公民。


第二章
　　“王羽理好原身体主人的记忆之后，发现自己以后还是可以成为男人，内心又是忍不住的一阵激。”
　　“因为她真的是当够了女孩，不是她觉得当女孩不好，而是因为上辈子她明明是个女孩子却偏偏也喜欢女孩，不喜欢男孩。”
　　“上辈子她喜欢上了一个个女孩，都说异性相吸，同性相斥，所以她最后是爱而不得。
　　眼睁睁的看着自己心爱的人爱上别人，自己只能在一旁看着。
　　世间爱情千万种，爱而不得最心酸。”
　　“王羽想到这些年每一次一她敢爱不敢说的样子，对她来说都是特别的痛苦，无数次的痛恨自己为什么不是一个男的。”
　　“如果她是男的这一切结果可能就会不一样了。”
　　“如果她是男的她也可以从一开始就勇敢且义无反顾的去追求自己喜欢的女孩，不会因为自己的性别而处处受限。”
　　“她永远也不会忘记她前世那刻苦铭心的一段暗恋。”
　　“小时候她生下来亲生父母就因为她是女孩把她给丢弃了。”
　　“后来被路过的现任父母给捡了回去领养，但是上头有个哥哥，哥哥成绩好还是个男孩，养父母理所当然的把所有的关爱跟希望都放在哥哥身上。”
　　“而她是女孩并且不是亲生的，从小成绩也不好，养父母对她是不管不问”
　　“村里的人也经常当着她面说她是捡来的赔钱货”
　　“每次一家人坐一起吃饭明明是一家四口，父母和哥哥三人坐在一起谈笑风生，而她就像是一个局外人，坐在一旁没人理她也没有人关心她”
　　“有时候她想去夹一块肉，养父看到就会把肉的那碟菜故意端远不让她夹。”
　　“因为受到原生家庭的影响，她变得很自卑，这也是为什么后来她喜欢林浅五年都没有跟她告白的原因。”
　　“在17岁那年她喜欢上了一个叫林浅的女孩”
　　“在告白之前王羽一直觉得林浅是她17岁那年的白月光”
　　“当年她第一眼看到林浅便对她一见钟情，后来通过接触了解她发现林浅不仅待人和善，家庭条件也很好”
　　“加上林浅本身也是长得好学习也好，在学校人缘也是非常好”
　　“而她长得一般学习也差，还是养父母捡回来的赔钱货。”
　　“王羽为了让自己能够配的上林浅，跟上她的步伐”
　　“王羽高中三年就拼命的学习，最后她成功的考上了一所理想的大学，但还是没能和林浅在同一所大学同一个城市”
　　“大学开学后，王羽和林浅分隔两地，而读大学那四年王羽一直很忙，因为养父母家庭条件也不是很好，家里已经在供哥哥读大学如果再供她读大学家里实在是拿不出那么多钱”
　　“原本养父母是不想让她上大学，想让她出去打工赚钱给家里补贴家用，但王羽成绩好，学校有补贴加上她暑假打工赚的钱刚好够学费”
　　“也因此王羽上了大学之后就非常忙，为了不挂科可以拿到奖学金王羽一边忙着学习，一边忙着兼职赚学费”
　　“加上距离的原因她和林浅在上大学之后联系就渐渐变少了，偶有的交集也是每年过年那几天和高中几个要好的同学在聚会上面碰到”
　　“就这样她忙忙碌碌的过完了大学4年。”
　　“因为在校学习和表现优异被大学导师推荐到一家投资公司实习”
　　“由于王羽实习期间她通过她惊人的眼光和判断力，连续让公司投中了好几笔有潜力的股，给公司带来了很大的收益，入职不到两个月王羽就被提前转正。”
　　“入职一年的时间，王羽靠她自己惊人的天赋和实力还有没日没夜的加班，从一个实习生坐到了投资总监的位置”
　　“年纪轻轻有这个成就都是靠王羽自己一步步走过来，期间的辛苦和泪只有王羽自己知道。”
　　“这一年王羽因为投资到位给公司赚了很多钱，也因为她的原因让公司更上一层楼的同时，她自己也赚了很多钱”
　　“现如今也可以称的上是个小富婆了，王羽在工作的城市买了车买了房，还有一大笔存款。”“王羽23岁这年她终于在车子房子票子这些都有了之后，她才觉得自己能够配得上林浅，并且有底气跟林浅说，自己有能力给她想要的生活”
　　“大学四年的经历还有这一年的工作磨练，让王羽变得更加自己自信，也让她更有勇气去承受告白失败后的流言蜚语”
　　“王羽准备好一切之后，她就跟公司请休了一周的年假，开车去了林浅的城市找她告白”
　　“王羽还记得那天晚上她拉着林浅的手，站在她精心准备的告白现场跟林浅告白和她说：
　　“林浅从高中见到你的第一眼时我就喜欢你了，只不过当时的我很自卑人也很差劲所以我一直没有勇气跟你告白”
　　“当时为了大学能跟你考同一所大学，我开始努力的学习，我会从一个吊车尾的差生，到名列前茅的优生，都是因为遇见了你我才让自己变得更加优秀”
　　“因为你是我努力的动力，在努力的过程中，我变的更加自信，不再像从前一样自卑懦弱，但这样的我，还是没有勇气跟你告白，因为我觉得还不够”
　　“我还不够有钱，自己都养不活的我，没有资格说爱情，所以我拼命的奋斗赚钱都是因为想通过的自己的努力可以有能力负责你的未来”
　　“我可能不是很会说肉麻的情话，但是我唯一想说的就是林浅我喜欢你，给我一个追你的机会可以吗？”当时王羽深情的看着林浅对她告白袒露心声。
　　“可是等王羽说完之后，王羽就发现林浅脸上露出恶心的表情跟她说：
　　“王羽你怎么可以是同性恋，你知道吗你的喜欢让我感觉到恶心”
　　“而且我已经有男朋友了，我很爱他不出意外将来我也会嫁给他，所以王羽你不要再喜欢我了，我这辈子喜欢谁都不可能喜欢女人也包括你”
　　“我希望这件事到此为止以后我们也不要再联系了，因为你的喜欢会让我感觉恶心，我现在一想到一个同性恋因为喜欢我就有目的的接近我，和我做朋友，一想到这我就浑身发麻”
　　“你赶紧从我眼前消失，今天你说的这些话我就当做没听见也不会说出去，但从今往后我们就是陌生人”
　　“我也不希望我的男朋友知道有个女同性恋喜欢我，因为这样听起来真的很恶心。”林浅忍着恶心说完之后，就头也不回的离开了。”
　　“而王羽听到林浅那一番话，顿时脸色苍白，她设想过很多可能，想过林浅会拒绝她，但是没想到林浅会拒绝的这么狠。”
　　“并且林浅说的那些话真的让她的心很痛很痛，一口一个同性恋恶心，就像刀子一样扎在她的心上”
　　“但也是这一刻她才明白，原来她之前一直都看错人了，今天之前，不，几分钟之前在她心里还一直觉得林浅是一个漂亮大方，心地善良的女孩”
　　“可刚刚王羽才知道她错了，可能是社会的黑暗让她变了，也有可能林浅本性就是如此丑陋不懂得尊重人”
　　“但林浅为什么会变成这样的原因已经不重要了，因为王羽发现这样不尊重人的林浅，也让她感觉很恶心，不配她喜欢。”
　　“王羽失魂落魄的离开告白的场地，在马路上漫无目的的走着，后方的一辆大卡车突然失灵朝王羽撞了过来，一阵白光刺入王羽的眼球，然后她一睁眼就到了这里，。”
　　“被王妃抱在怀里的王羽，理好前因后果之后便睁开了眼，抬头看了一眼她母妃，她明白这个女人是她这副身体主人的母亲以后就是她的母亲。“”
　　“上辈子得不到母爱的王羽，这辈子她终于可以拥有了，想到这里王羽张了张发白的嘴唇看着王妃虚弱的说了一句：“母妃，羽儿没事。”
　　“没事就好，羽儿你真是吓死母妃了。”王妃红着眼眶心有余悸的说道。
　　“母妃不用担心羽儿现在头已经不疼了就是还有点晕，缓缓应该就好了。”王羽脸色苍白声音虚弱的对着王妃安慰道。
　　王妃正准备再说点什么，王生就带着太医匆匆的跑了进来对王妃说道：“禀王妃，太医到了。”
　　太医进来后对着王妃跟王羽鞠躬“臣，参见王妃和小王爷”
　　“太医免礼，快来看看小王爷伤势怎么样。”王妃看到太医来了，匆匆免礼之后便神色焦急的对太医说道。
　　“是，王妃”太医急忙应道，便跪在床沿边上给王羽把脉，过了几分钟后太医面露喜色，对王妃恭敬的说道：“王妃大可放心，臣刚刚诊治，小王爷已无大碍，我开几服补药，这段时日伤口不要碰水，只需静养便可恢复如初。”
　　“那便麻烦太医了。”王妃喜形于色的对太医道。
　　王羽没有大碍，太医开完药便告退了。
　　“羽儿怎么样头还晕吗？”本来听到太医说王羽没事了，王妃悬着的心也是彻底放下，但是低头看到躺在床上脸色苍白虚弱的宝贝“儿子”心疼不已的问道。
　　“我好多了母妃不用太过担心，您放心等过几天好了，我保证又是活蹦乱跳的。”脸上恢复些许红润的王羽对王妃安慰道。
　　王妃听后宠溺的笑道：“臭小子还没好呢，就想着捣蛋，到时候被你父王抓到小心他罚你三天不吃肉”
　　王羽听完后立马露出大惊失色的表情。
　　“因为原身体的主人除了早餐，午饭跟晚饭都必须顿顿有肉要不然就吃不下去，可谓是无肉不欢”
　　“而王羽本人也是属于无肉不欢的类型，主要是因为小时候被养父母苛刻，导致她都没怎么吃过肉”
　　“长大后兼职赚的钱交完学费剩下的生活费也就不多了，基本上也很少吃肉，主要也是没钱”“那时候她就在心里发誓将来有钱了一定要顿顿吃肉，所以后面毕业赚了钱，王羽那是顿顿必须有肉，久而久之也就养成了没有肉就吃不下饭的习惯，没有肉王羽总会感觉缺了点什么”“不过王羽原身体的主人和王羽虽然都属于无肉不欢的那种人，但身材还是保持的很好，不是易胖体质加上原身体主人每天早上都会习武练功不但没有胖而且还练出了腹肌和肌肉”
　　“整体来说这幅身体的身材还是非常好的。”
　　”所以王羽听到王妃这么说立马噘着嘴苦巴巴的说道:“啊！父王真是太坏了，每次都这么罚我，还不如罚我多背三个时辰书呢！”
　　“那你不要调皮捣蛋乖一点，父王不就不会罚你了吗。”王妃笑吟吟的打趣到，特别是看到王羽脸色渐渐红润了不少，整个人心情都变好了。
　　“害，那我不是没事干嘛，太无聊了总想找点事情做”王羽无奈的说道。
　　王羽见自己说的话成功的让王妃心情好了不少，便放心了，躺在床上和王妃聊了起来。
　　王妃打心底的关爱让她的心感受到了从所未有的温暖，虽然通过身体原主人的记忆让她知道文安王和王妃都非常的疼爱她，但知道是一回事真实的感受到又是另一回事。
　　所以第一次感受到母爱的王羽同学，当时她就在心底暗暗发誓，既然老天让我重活一次还给了这么爱我的父母，那这辈子我一定要好好的活着以后还要加倍的孝顺他们。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望大家多多支持，有意见写在评论区，看到大家的评论和支持我会更加的努力保持更新。


第三章
　　文安王接到消息说自己宝贝儿子醒了，立马放下事务赶回府，进府之后急匆匆的跑向王羽的庭院。
　　文安王刚踏进门就看到自己的爱妃坐在床沿边和半躺在床上的宝贝儿子温馨聊天的一幕。
　　文安王内心不由一软，不禁矫情的在心底暗暗发誓他一定要用一生去守护他的妻儿，让他们不受到伤害，让一家人永远和和睦睦平平安安的生活。
　　文安王刚进来王羽就看到了，看到文安王第一眼王羽还没有想起是谁，但脑海立马自动替她搜索，所以王羽回想了一下，便知道这个男人就是她父王文安王。
　　想到这她立马又抬头看了文安王一眼，发现文安王还傻愣愣的站在那里看着她们眼里一片柔情，被文安王目光温暖到的王羽情不自禁的对着他喊了一声：“父王”
　　“哈哈哈，臭小子看你精神状态这么好是不是已经没事了。”文安王听到宝贝儿子喊自己回过神来，立马笑呵呵的走过去声音洪亮的打趣道。
　　“阿慎，声音小一点，羽儿才刚醒没多久，太医说要这段时间要静养。”王妃抬头白了文安王一眼嘱咐道。
　　“好的好的我知道了，阿翊别生气。”文安王听后立马小声的说道，看着王妃眼里尽是宠爱。
　　文安王应完又担心的看着自己宝贝儿子忐忑的问道：“刚刚太医来看过，那羽儿现在情况怎么样了”
　　“太医说没事了，开了些补药，嘱咐我们需要让羽儿静养，这段时间伤口也不能碰水”听到文安王问王羽的病情，王妃心疼的说道。
　　文安王听了也是心疼不已，但总归还是放心了不少，可看到自己的爱妃又露出担忧的表情。
　　便大大咧咧的宽慰道“没事就好，男子汉大丈夫这点小伤口算什么，你说对吧臭小子”说完之后文安王又悄悄对着床上的王羽挤眉弄眼示意（快顺着我话说宽慰一下你母妃！）
　　王妃听到文安王这么说，立马拍打了一下他的手臂嗔道“瞎说什么呢，后脑勺摔了那么大的伤口，还昏迷了好几天，也就我们羽儿底子好才能熬过来，哪是什么小伤”
　　王羽看到文安王眼神示意立马给他回了收到的眼神
　　然后对王妃笑嘻嘻的安慰道：“母妃父王说的对，男子汉大丈夫这点伤算不了什么，要不是怕父王会罚我不吃肉，我感觉过几天都可以鸡飞狗跳了”
　　“你可别听你父王瞎说，太医可说了你要静养可不能瞎胡闹，这段时间你就乖乖的在府里待着哪也不许去，也不准练功，母妃会让人看好你的。”
　　“等我什么时候觉得你彻底好了，才可以出门听到没有！”王妃听到王羽这么说，就怕她过几天又瞎胡来，又嗔了文安王一眼仿佛在说（看你干的好事），才转头对王羽交代道。
　　王羽听完之后顿时大感无趣，本来还想着过两天情况好点出门逛逛，亲眼看看这个新世界长啥样，现在这么一搞连门都出不了。
　　王羽立马眼巴巴的看着她父王仿佛在说（父王我这是为了帮你说话才被母妃禁足的，你得帮我说话，要不然我真的会闷死）
　　文安王看到她的求救眼神很没有义气的转过头不去看她，仿佛在表示（我啥都没看到，我啥也不知道）
　　王羽看到她父王很没有义气的不帮她，只能焉焉的低声应道“好吧母妃。”因为王羽知道王妃这是在关心她，而王羽第一次感受到这么真切的母爱，所以对于王妃的这个决定无条件的接受了。
　　文安王跟王妃又陪着王羽说了话便走了，临走前还叮嘱王羽的身边的几个下人要照料好她，不能让她的伤口碰水。
　　他们走了之后，王羽吩咐那些下人退下说自己要休息，那些下人退下之后，她一个人躺在床上又理了理思路，没过一会就沉沉的睡去。
　　等王羽再次醒来已经是第二天早上。
　　期间文安王跟王妃又来看了王羽一次看到她在睡觉便没在打扰。
　　王羽睁开眼脑子有点迷糊的看着这个陌生的环境有点不适应，缓了一会才清醒过来。
　　王羽心里在想：“看来我是真的穿越了，还是一个架空的时代，不过还好老天开眼，这次让我穿越的家里条件不错，而且过段时间还能成为男的”一想到这里，王羽整个人心情都舒畅了。
　　又在床上躺了会，王羽感觉自己身体好多了脑子也不疼了，就翻身下床，穿着单薄的中衣打开窗户，张开双手仰着头呼吸新鲜的空气。
　　王羽闻着新鲜空气，整个人都神清气爽了不少，想着“古代空气质量就是好”
　　外头的小厮王生听到房内有声响，便恭敬的问了一句：“小王爷您醒了是吗”
　　王羽正聚精会神的呼吸大自然的新鲜空气，听到外面小厮问话便应了一句：“是的”
　　随即又吩咐道：“让人把水端进来我自己洗漱一下，然后你快点去把早膳给我端来，我饿了”
　　门外的王生立即恭敬的应道：“好的，小王爷”
　　没一会丫鬟如儿把洗漱的水端进来放在桌上并恭敬的对王羽说道：“小王爷水来了”
　　“好的放下，你就出去吧”王羽看了她一眼说道。
　　“是，小王爷”如儿恭敬的应道。
　　王羽又看了她一眼发现这个丫鬟还挺漂亮的，比那个林浅漂亮多了，上一世她真是瞎了眼才会喜欢她那么久，还当她是自己心里的白月光，没想到嘴巴会那么毒，说话一点都不尊重人。王羽想了想又释然的笑了笑“算了不想了，不管怎么样现在这一切都过去了，我也有了新的身份，接下来就靠这个新的身份好好的活下去”
　　王羽洗完脸，走到镜子前把中衣脱了，身上就穿着一条短裤，对着镜子看着自己的腹肌，单手垫着下巴点了点头很满意的笑了笑说“不错不错，本世子甚是满意”
　　王羽忍不住想秀一下自己的身材，就对外面的如儿吩咐道：“如儿我好了，进来把东西收走吧”
　　如儿在门外守着听到声音立马应道：“好的，小王爷”
　　如儿说着就走了进来，如儿一进来就看到王羽身上就穿着一条短裤上身光光的露出来。
　　不禁小脸一红，低着头害羞的快速走过去将洗脸盆端上，红着小脸端着洗脸盆就出去了。
　　如儿一边走出去一边在内心羞涩的想着：“小王爷没穿衣服的样子看着好让人...好让人羞涩呀，但是小王爷这样子看起来比平常更加刚毅英俊呢”
　　如儿想到这越想越害羞，觉得自己想的这些事情好羞人，小脸就更加的红扑扑。
　　因为这幅身体原主人虽然知道她的身材与男子无异，但古代人思想比较保守，一般都是穿着中衣让她服侍穿衣。
　　而王羽拥有现代人的思想，知道自己有这么好的身材就忍不住想秀一下，巴不得满天下的人都知道，毕竟在现代拥有八块腹肌可是很牛的。
　　这也是这幅身体第一次在如儿面前露出这个样子，所以如儿看到立马就害羞的小脸一红端着洗脸盆低着头急匆匆的就走了。
　　王羽看到如儿的反映不禁嘻嘻一笑。
　　王羽对她的反映甚是满意，内心得到了极大的满足，小秀一波之后王羽就把衣服穿好。
　　王羽目测她身高有一米八几，此时王羽身穿一件蓝色直襟长袍，腰间束着一条蓝色祥云纹宽腰带，整个人看起来气宇轩昂，相貌堂堂。
　　王羽对着镜子看着穿完衣服的自己深深的自恋一番。
　　刚穿完衣服，王生就端着早餐走进来，将早餐放在桌上。
　　王羽走过去看着桌上清淡但又不失营养丰盛的早餐，很满意的点了点头就坐下吃早餐。
　　王羽一边吃着清淡营养美味的早餐一边在脑海里盘算着今天一天准备干啥。
　　“母妃不让我出门，也不让我练武，一个人在家又没事干，只能读书了，可是那些书乏味又无趣，看一会还好，看一天能把她无聊死。”
　　“话说这原来的王羽咋这么没用呢，好歹是个世子，活了十六年了连个心仪的姑娘都没有，咋就活的这么无趣呢，搞的她现在无聊却连个可以相思的女人都木有，唉无趣无趣”
　　“看来真的只能在府里做一段时间的咸鱼了”
　　“做一个吃喝不愁的咸鱼是她上辈子毕生的梦想，没想到在这里就这么轻而易举的实现了”“不对不对这个根本不能算咸鱼，她梦想中的咸鱼，是睡觉睡到自然醒，然后躺在沙发上点一堆肯德基麦当劳外卖一边追剧一边吃，无聊了就躺着打几把农药或者吃几把激，然后愉快的一天就这样愉快的过去了。”
　　“可是这里没有手机没有iPad没有网络啥都木得有，这让她一天怎么过，唉”王羽苦恼的在脑海里想着。
　　苦恼了一会王羽只能又无奈的想了想“算了算了，一会吃完饭我先把这个王府逛一下，实地的考察一下这个皇家王府的气派，逛完之后再去书房找找有没有什么有趣的书可以看。”
　　王羽觉得反正时间多得是，就慢条斯理的吃完早餐，又在榻上躺了一会才慢慢吞的招呼王生跟她去散散步。
　　文安王府很大加上王羽又是慢吞吞的逛花了一上午时间才把府里逛完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家的支持就是我继续写作的动力，谢谢！


第四章
　　逛完之后王羽就带着王生慢吞吞的回到她的庭院，刚进屋就看到她母妃坐在榻上，应该是在等她。
　　王羽看到王妃开心的走过去，边走边问：“母妃，你怎么来了，是不是等很久了？怎么不派人通知我，我好提前回来！”
　　“母妃来看看你伤势，顺便和你一起吃午饭，快来看看母妃给你带了什么好吃的。”王妃看到王羽精神抖擞的走进来，立即招呼着她过来一起吃午饭。
　　“好嘞，母妃。”王羽开心的应声走过去坐在王妃身边。
　　王羽看着桌上几碟清淡却又不失精致的菜肴，忍不住发出一声赞叹：“哇，好丰盛，母妃我还以为最近只能喝那些苦哈哈的补药和清淡无畏的白粥呢，，没想到还能吃到这么多好吃的！”
　　王妃怜爱的摸了摸王羽的头才轻声道：“母妃知道你不喜太清淡，所以昨天又特意让人去问了太医，你这段时间的膳食应该怎么补充比较营养，太医写了几个食”
　　“所以母妃早上特意根据这个食谱上的菜式，吩咐厨房安排了这几道营养又不失美味的菜，喜欢的话你快点尝尝”王妃说着就夹了一筷子菜到王羽碗里。
　　“谢谢母妃。”王羽乖乖的谢道。
　　王羽陪王妃吃好午餐，王妃便让服侍的下人都退下。
　　等王羽和她一起坐在榻上之后，王妃才凝重的对王羽说：“羽儿你今年也十六了，还有三月就到中秋月圆”
　　“等这一个月你伤养的差不多，母妃便同你父王说带你去玉山寺庙祈福为借口，去找那位神医给你做变为男儿的最后一步”
　　“母妃知道天天让你待在府里很无聊，但保险起见这段时间你就听母妃的在府里乖乖待着切莫再生事端，等做完最后一步之后，你想干什么母妃都不拦了，好不好”王妃说道。
　　“嗯好的母妃，我保证这段时间会乖乖的待在府里不闹事了”王羽乖巧的应道。
　　王羽听到王妃说这件事，心里也觉得王妃说的有道理，所以还是先听王妃的，这段时间就先乖乖待着，以免出了什么意外，等事情完成之后他干什么也就方便了。
　　看到王羽这么乖巧的答应，王妃内心一阵欣慰觉得她懂事了不少，又忍不住爱怜的摸了摸自己宝贝“儿子”的小脑袋。
　　交代完事情之后，王妃又和王羽说了会话便走了。
　　王妃走后王羽带着王生去书房，准备找几本书看。
　　到书房门口，王羽让王生在外面候着便好。
　　王羽自己进了书房，进去之后王羽看着眼前偌大的书房，还是被震惊了一下。
　　虽然之前脑子里的记忆告诉她这个书房挺大的藏书也很多，但是真走进来实地看到还是被小小的震惊了一下。
　　不过很快王羽就缓过神来往书架走去开始挑书，挑挑选选半小时后王羽一脸严肃的拿着几本春宫图还有小黄书放到书桌上。
　　为了掩人耳目王羽还拿了几本典义放在前面遮挡，然后拿起小黄书和春宫图很认真的研读了起来。
　　本来王羽是想找几本野史看看的，但是野史没找到却找到了小黄书跟春宫图。
　　本来王羽不想看的，但是转念一想，她上辈子光顾着赚钱和暗恋林浅，都没有接触过这方面的知识，而自己马上就要变成男人了，怎么着也得懂一点。
　　不是有一句话说的好“没吃过猪肉还没见过猪跑吗”。
　　再说也得满足一下自己的好奇心，上辈子王羽忙的没时间想，而现在每天做一条咸鱼，真的有点像饱暖思那什么欲。
　　最最最重要的就是理论知识做好了，以后娶到老婆了才好方便用。
　　于是王羽便认真的看了起来。
　　*
　　王羽转头看了看窗外，看到太阳快下山了，靠在椅子上舒展了一下身体，心里感叹着“唉看小黄书的时间总是过的很快，一眨眼一下午过去了，又是咸鱼的一天。”
　　这几天王羽每天吃完午饭就跑到书房里看小黄书，经过几天的钻研，王羽发现书房里的小黄书都被她看完了，她现在对这方面的理论知识如果分等级的话她可以算个高手了。
　　王羽准备今天看完最后一本小黄书接下来就看这个架空时代的史记还有各种野史小说了解一下这个时代的历史。
　　就这样在书房看书一晃一个月过去了，王羽头上的伤口也彻底好了，因为涂抹了皇家秘制的膏药再加上王羽自身惊人的恢复力，现在那个伤口连一点疤痕都看不到。
　　王羽伤好了，也到了出发去玉山寺庙的日子，因为比较远到那边大概要一个半月时间，所以得提前两个月出发。
　　前段时间王妃就提前跟文安王说因为这次王羽受伤，她准备过几日等王羽伤好了，便带王羽去玉山寺庙祈福。
　　文安王听完二话不说的就同意了，因为路途比较遥远文安王还特意安排了一队人马护送她们。
　　来到这个朝代一个多月的都没有出过府，王羽一想到明天可以出门，当天晚上在床上翻来覆去兴奋到半夜才沉沉睡。
　　第二天王羽更是不用人叫就起了个大早，可能是因为精神太亢奋了，昨天那么晚睡第二天早上这么早起来，王羽依然精神抖擞的。
　　经过这一个多月的相处王羽和文安王还有王妃的感情愈发的好。
　　早上王羽匆匆的吃完王生端来的早餐，王羽就急吼吼的跑去前厅。
　　王妃看到她母妃和父王还在慢悠悠的吃着早餐，立马跑上前去语气兴奋的催促道：“母妃，母妃，你吃快点，我们好早点出发！！！”
　　“阿慎你看，一个月没出门把我们羽儿都关自闭了，第一次看到她出门这么兴奋。”王妃听到王羽的催促之后捂着嘴，噗呲轻笑了一声，对文安王打趣道。
　　“哈哈哈是啊，不过这臭小子一天到晚咋咋呼呼的，一点都不稳重。”文安王爽朗的笑道。
　　王羽看到他们打趣她，理直气壮的说：“那可不，再不出府我都要憋疯了，母妃你吃快点。”
　　“好的好的，母妃马上吃好过去，羽儿先去吩咐安排一下，马上准备出发了。”王妃笑吟吟的看着王羽说道。
　　“好嘞！”王羽兴奋的应了一声，就急吼吼的跑到门口让护卫准备一下马上出发了。
　　护卫准备就绪没多久，王妃就带着几个贴身丫鬟温婉的走出来了。
　　王羽坐在马车边等着她母妃，看到人出来之后立马下车，等母妃走过来后搀扶她上马车后，自己也跟着坐了进去。
　　一队人马浩浩荡荡的从王府出发。
　　一路上王羽，除了偶尔坐在马车里吃着水果陪她母妃说说话，基本上都是骑着马沿路看风景，一边看一边在心里感叹“古代的绿化就是好，走到哪都是纯天然的天然氧吧”
　　因为提前两月出发时间还算宽裕，路过比较繁华的城镇，王羽还会让王妃吩咐大部队停下来待一天。
　　然后王羽就趁机带着王生在城内四处逛逛，这里看看那里玩玩。
　　王羽还美曰其名的跟王妃说想感受当地的乡土人情，其实就是想玩。
　　一路走走停停逛逛历经一个半月多时间终于到了玉城，而玉山寺庙在离玉城外十里处的玉山上面，所以称“玉山寺庙”。
　　因为提前10天到，所以王妃准备在玉城里面先休息七日再出发去玉山寺庙，一行人找了一间客栈安顿了下来。
　　安顿好之后，王羽就迫不及待的带着王生出去玩去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女主下一章就出来了哈


第五章
　　王羽带着王生走在玉城的大街上，看着古代不同于现代的繁华喧嚣，也是别有一番特色。
　　王羽看到前面街头一堆人在围观看热闹，让王羽感到好奇，便立即招呼着王生跑到前面街头一起去凑凑热闹。
　　跑到人堆旁，王羽让王生往前挤，等王生挤出空隙之后她再跟着挤进去，一路挤到最前面。王羽发现是杂技团在耍杂技，看着技术就是很溜的。
　　王羽之前路过好几座城都没有遇过这等热闹，这是王羽第一次遇到，不禁被周围大家鼓掌叫好的气氛，还有精彩的杂技表演感染。
　　王羽正看的十分入神，突然一个男人从对面人群中跑出来打断了杂技表演，随即后面有一个姑娘跟在那男的后面跑出来，那姑娘还一边跑一边大喊：“大家帮忙抓小偷啦”
　　但是周围听到的人，没有一个上去帮忙反而是一拥而散。
　　而小偷听到那个姑娘的喊声，两条腿跑的更快了，跑的时候看到周围的人都散开就王羽还傻愣愣的站在那里不禁内心一气觉得她碍事。
　　小偷跑过去的时候还顺便推了王羽一下。
　　而王羽因为第一次看古人表演杂技所以正看的入迷，刚刚杂技表演突然被打断，她被突如其来的一幕弄的一时有点愣神才会被小偷毫无防备推的踉跄了一下。
　　但很快王羽就反应过来，听到后面那个姑娘还在大喊抓小偷，王羽立马二话不说的追了上去。
　　王羽好歹练过武，很快就追上了小偷，追到小偷之后王羽伸手抓住他的后衣领子把他提溜了起来，再一把把人用力的甩到地上。
　　小偷被王羽甩在地上，躺在地上呜呜的喊疼，因为王羽练过武所以用力一甩劲道还是很大的。王羽看到小偷倒地，手上没有拿着东西，心想着东西应该是在小偷怀里，于是就上前一步，一手抓住小偷的前衣领子，一手伸进他怀里掏了掏，摸到一个钱袋。
　　王羽立马把钱袋给掏了出来之后，踢了一下小偷屁股才恶狠狠的对他说：“赶紧给老子滚蛋”
　　小偷听到之后如蒙大赦，立马点着头哆哆嗦嗦的说：“好的谢谢大爷，小的这就滚，这就滚”说完之后就一溜烟跑了。
　　刚刚喊抓小偷的姑娘小九，在王羽把小偷甩到地上的时候，才带着她家小姐叶夕凝气喘吁吁地追上来。
　　本来小九想蹭小偷被王羽打倒在地的时候冲上去乘机踢那个小偷几脚但被叶夕凝给拉住了。
　　因为叶夕凝刚刚追上来之后正好看到王羽收拾小偷，那正气凛然的一幕。
　　叶夕凝不想让小九打扰王羽收拾小偷。
　　并且叶夕凝看到王羽刚毅俊朗的脸上，对着小偷露出漫不经心的笑容，挺拔俊逸的站在那里整个人都散发着一种迷人的气息。
　　叶夕凝感觉自己内心哪一根心弦好像被触动到了，一直看到王羽从小偷怀里把钱包拿到并且让小偷滚蛋之后，才带着小九走出来对着王羽有礼貌的俯首谢道：“多谢公子刚刚出手帮忙”
　　王羽正目视着小偷跑走的方向，突然听到一个女子跟她道谢，声音温柔软糯，王羽觉得甚是柔和好听。
　　王羽立即回过头看声音的来源，便看见眼前站着一个女孩，长得眉目清秀沉鱼落雁并且整个人都散发着温婉如玉的气质。
　　王羽看到叶夕凝的容貌和气质之后不由的心神一荡，王羽感觉到自己的心跳加速好像是心动的感觉。
　　但第一次见面王羽为了不再美女面前失态，脸上还是面色正常，很装逼的挥挥手客气的说：“不用谢不用谢，举手之劳罢了”。
　　但王羽内心思绪却满天飞“哇，这个女孩真的长得好好看，气质看起来好温柔，有点像古代大家闺秀的感觉”
　　“呸呸呸不对！啥叫有点像，她可不就是古代的大家闺秀吗，这气质绝壁是了。”
　　“算了算了先不想这些有的没了，我得先跟人套套近乎熟悉一下先，熟悉之后再慢慢来，但是我应该说些啥才会显得我，不会表现的那么刻意想接近她。”
　　王羽正在脑海中天人交战想着怎么跟她打招呼。
　　而叶夕凝看到王羽一脸正气潇洒的挥挥手说不用客气，顿时觉得眼前这个公子为人谦逊不居功自傲，内心对王羽的好感度大增，也不想与王羽就这一面之缘，但想到男女有别。
　　叶夕凝也只能无奈道：“公子自谦了，不知公子所住何处，改日我派人上府登门拜谢。”
　　王羽正在想着怎么跟她打招呼呢，就听到叶夕凝说改日派人上门登门拜谢。
　　王羽脑子又转了一下才客气道：“我与母亲从京城来玉山寺庙祈福，如今只是路过玉城暂住这里，过几日便走了”
　　“并且我今日所做之事对我来说真的只是举手之劳，男子汉大丈夫路见不平，拔手相助乃天经地义，姑娘莫要客气”王羽说完就带着王生走了，给叶夕凝留下了一副潇洒的背影。
　　叶夕凝听到王羽说自己是从京城过来的，内心惊喜不已。
　　她没想到玉城离京城相隔甚远，眼前这个出手相助的公子竟这般凑巧同她一样都是京城来的。
　　叶夕凝看到王羽说完便转身走了，本还想再说点什么，在知道他是京城来的之后便也没再继续了。
　　只是一双美眸望着王羽远去的背影，在心里悠悠的想着“这位公子穿着气度不凡，想必不是普通人家，既是京城人士改日待我回京再派人打听一下，如果有缘的会自会相遇。”想好之后，叶夕凝一直看着王羽背影消失才转身回府。
　　而王羽这边，王生看到自家小王爷见义勇为不求回报的事迹为不禁心里替自家的小王爷一阵骄傲。
　　王生便开口夸道“小王爷您今日真厉害，随手一抓就把那小偷抓住摔倒在地，那姑娘今天要不是碰上您，她那个钱包指定是追不回来了，旁边那些观看的人除了您没一个上前帮忙的！”
　　王羽听到王生说刚刚那个女孩，便开口问他：“王生你觉得刚刚那个姑娘好看吗”
　　王生毫不犹豫的回答道：“小王爷那位姑娘长得可真好看，旁边的丫鬟也长得很好看”
　　“那你觉得那个姑娘和丫鬟哪个更好看？”王羽听到王生居然还夸那个丫鬟也好看，内心不由自主的想护短，很偏心的想听到王生夸那个姑娘最好看，便急忙又开口问道。
　　王生听到王羽的问话，把两个姑娘放在心里对比了一下才回道：“禀小王爷，奴才觉得那个姑娘比丫鬟好看多了，虽然那个丫鬟长得也不错，但那个姑娘的样貌更甚一筹，气质更是那个丫鬟不能比的”
　　王羽听到王生的回答，很满意的点了点头说道：“嗯，是的没错，那个姑娘不仅长的好看，浑身还散发着温婉贤淑的气质，我从没见过这么吸引人的姑娘”
　　“这个姑娘她很吸引我...（王羽发觉自己不小心说漏嘴了立马本地无银三百两的改口道）很吸引人，对很吸引人，不是吸引我。”
　　“公子可是看上那姑娘了”王生听到王羽对那姑娘一顿夸还说很吸引她（王羽发现自己讲错之后，解释的那句“很吸引人”被王生自动忽略掉了），便好奇的开口问道。
　　王羽本来想开口解释，转念一想今时不同往日，如今她的身份是文安王世子而且过几日中秋月圆夜做完最后一步她便可成为男人，也不用像前世一样喜欢一个人还要遮遮掩掩，便坦诚的说道：“是的，那个姑娘长相很气质很吸引我，本世子很是喜欢”
　　王安听完之后挠了挠头疑惑的问道：“既然小王爷对那个姑娘有好感，方才为何还婉拒她上门拜谢的请求，而且以小王爷的身份喜欢谁还不是一句话的事情吗。”
　　王羽恼怒的拍了一下王生的脑袋道：“你是不是傻，本世子要想以身份压人，现在还用在这种想七想八吗，本世子这种正人君子当然是准备自己去追。”
　　“而且她刚刚说的是派人上门答谢，又不是她亲自上门，这种答谢有啥用，我当然得拒绝，这样子才能显得我居功不自傲，让那个姑娘对我的第一印象好一点”
　　“而且这个姑娘家教定是极好，肯定不会对我失了礼数。而且我虽然婉拒了她的请求，但是我刚刚透露了我是京城来的”
　　“她回家之后肯定会派人打听玉城内最近有没有京城来的人，到时候她就会知道我住哪，然后再派人上门送礼，到时候我们就可以贿赂一下那个送礼的人乘机了解打听一下这个姑娘的情况。”
　　王生这才恍然大悟的对王羽夸道：“小王爷真聪明，奴才望尘莫及”


第六章
　　王羽这几天怕错过叶夕凝安排上门致谢的人，便一直待在客栈没有外出。
　　此刻王羽正悠闲躺在客栈院子里的躺椅上翘着二郎腿晒太阳。
　　本是很惬意的动作，可是王羽却很郁闷的在脑海里想着“这都第三天了，那女孩怎么还没有派人上门致谢，难不成是我猜错了？还是说她没有打听到我住的地址？”想到这王羽皱了皱眉头很苦恼。
　　王羽又想了一会没想出头绪，便抬头看了一眼站在旁边的王生苦恼的问道：“王生你说我是不是猜错了，要不然那姑娘为何三天了还没有派人来登门拜谢”
　　王生听完王羽的问话之后，也跟着皱着眉头在脑子里想了想道：“小王爷，奴才觉得应该是还没有来”
　　王羽好奇的问道：“你为何觉得是还没有来？”
　　“因为奴才觉得小王爷您的判断肯定不会有错！”王生语气肯定的说道。
　　“嗯，这倒是没错，本世子虽才智过人，不过...。”王羽听到王生夸自己，用手摸了摸下巴，便先顺着王生的话语，臭屁的对自己自夸一句，随后又自谦了一番说道：“但难免会有错算的时候，毕竟事事难预料，希望这次本世子猜想的是对的吧”
　　“那小王爷咱们还要在客栈继续等吗”王生问道。
　　“事不过三，今天如果再没来就不等了，明天咱们就出门去街上逛逛，这几天待在客栈等人，把我闷死了。”王羽无奈的决定道。
　　“小王爷，奴才昨儿个听店小二说因为马上要到中秋节，玉长街那边明天晚上开始直到中秋结束都会有灯会和夜市，那小二还说每年都特别热闹，玉城的那些富家公子和小姐们也都会出来逛逛”王生把自己昨天听到的跟王羽讲。
　　王羽听到有灯会，立马坐起来高兴的拍了拍手道：“中秋灯会，那我们必须得去凑凑热闹，这几天待在客栈，把本世子闷死了。”
　　“OK！就这么决定了，明天晚上咱们去逛灯会！”
　　“小王爷，喔k是啥东西呀”王生挠了挠头疑惑的问道。
　　额...王羽听到王生问OK是什么意思,脑袋顿时出现三条黑线...
　　但随即又反映过来，现在这是在古代，不像现代男女老少都知道OK是啥意思，古代人不知道是正常的，何况这还是一个架空的时代。
　　想到这里王羽便笑了一下，对着王生比了一个OK的手势跟他解释道：“你看我手上比的这个动作，这个就是OK的手势，OK的意思呢，就是“好的”的意思，也可以当暗号使用。比如我让你干一件事情，你不方便说话的时候可以给我比一个OK的手势表示你收到了，懂了不”
　　王生听完解释之后，觉得这个OK好生有趣，连忙点头现学现用的说道：“OK，OK，小王爷我大概懂了”
　　王羽看到王生说OK的画面，不自觉的用现代人的眼光去代入看古人说英语的画面，就觉得好好笑，笑着站了起来拍了拍王生的肩膀夸奖道：“哈哈哈，不错不错，你小子很聪明嘛，现学现用代入的很好，孺子可教也”
　　“嘿嘿，多谢小王爷夸奖”王生不好意思的挠了挠头恭敬的谢道。
　　王羽第一次感觉到自己身边这个跟班还挺有趣的。
　　虽然不像电视剧里演的那些富家公子身边的跟班机灵会拍马屁，但憨憨的样子也挺好玩的，虽然憨但一点也不影响他对我的忠。
　　，而且经过王生这么一打岔，王羽发现自己刚刚有点郁闷的心情都变好了点，心情一好就想吃肉。
　　王羽算了算时间发现快到午饭时间了，于是王羽又舒适的躺回躺椅，躺着对王生吩咐道：“王生你让那个掌柜给我搞个烧鸡，再搞点酱牛肉和一些饭菜端到院子里来给我”
　　“本世子准备中午就在院子里一边晒太阳一边吃午饭，好了之后你再去跟我母妃说我中午在院子里吃，就不去找她一起吃了。”
　　“OK，小王爷，奴才这就去”王生应完之后就立马跑去安排了。
　　“嘿这小子还用上瘾了”王羽看着王生离去的背影笑道。
　　叶夕凝那日回家之后就立马安排人去查这两天玉城有没有京城来的人士，有的话现在是住哪里。
　　当天安排人下去查，隔天便有回复，去查的那个下人说“昨天玉城来了一队人马是京城来的，目前都暂住在玉城客栈。”
　　了解到王羽住在哪里，因为考虑到男女有别叶夕凝无法亲自上门拜谢。
　　从而叶夕凝心里美曰其名的打着为弥补自己无法亲自上门的失礼的旗号，准备明天亲自带着小九去街上购买礼品，第三天再安排小厮晌午的时候送过去。
　　叶夕凝跟小九走在大街上，小九看着她家小姐疑惑的问道：“小姐这种事您安排府上管事的出来买就可以了，到时候只要吩咐小厮说是您亲手买的就可以了，反正那位公子也不知道，到底是真的不是你买的。何必辛苦您自己出来买。”
　　叶夕凝听到小九这么问，不禁小脸一红。
　　因为她是有私心的，她觉得自己无法亲自去拜谢，所以送给那位公子的礼物必须得自己挑，仅仅只是想让他收到的礼物是自己买的。
　　而且那个公子知道是她亲手买的礼物之后不一定会对她有一丝好感。
　　可是这种女儿家的小心思叶夕凝现在还不好意思告诉小九，于是羞涩的解释道：“那日多亏那位公子出手相助，荷包才能从小偷那里抢回来”
　　“因男女有别我没有亲自去登门拜谢已是失礼之处，所以为了弥补我的失礼，这个谢礼我得自己亲自买，这样子才能显得我有诚意也无愧于心。”
　　“而那位公子也好知道，我是真心感谢他那天出手相救，并不是敷衍了事。”
　　“哦哦这样子呀，还是小姐考虑的周到。”小九笑着对叶夕凝由衷的夸奖道。
　　“理应如此。”叶夕凝不好意思的应了一句，为了岔开话题便对小九催促道：“好了小九我们先赶紧去买谢礼吧，买完了好早点回府。”
　　“好的小姐那我们赶紧去吧！”小九乖巧的应了一句。
　　逛了两个时辰，买完东西叶夕凝便带着小九回府了。
　　第二天早上叶夕凝安排一个小厮，把东西拿给他，让他晌午去玉城客栈找一个京城来的公子，把这些谢礼当面送给他。
　　叶夕凝还让小厮告知那个公子“她是特意感谢他前两天在玉中街上对她出手相救，这是她亲手去街上挑选的礼品，希望公子能收下。”
　　而王羽此刻在躺在客栈的院子里翘着二郎腿一口烧鸡一口牛肉不亦乐乎的吃着，桌上的其他饭菜反而一点没动。
　　王羽正吃的起劲就看到店小二急匆匆跑过来跟她说：“公子前面有个自称是张府的下人说要见你，说什么要当面对你答谢那日出手相救。”
　　王羽一听到答谢两个字立马就停止吃的动作，脸上露出惊喜的表情，她觉得惊喜来的有点太突然，有点不可思议的又问了店小二一遍：“你说一个自称是张府的下人要对我当面答谢是吗？”
　　“是的公子，说要来答谢。”小二以为她刚刚没有听清楚，所以又认真的回答了一遍。
　　“卧槽”王羽惊叹一声，立马放下手上的烧鸡腿，让王生赶紧拿出手帕给她擦一下手，擦完油光光的嘴巴和手之后王羽立马开心的跑了出去。
　　等王羽快到的时候她随即又反映了过来，告诫自己不能表现的太激动，要淡定一点，这样才显得她稳重，于是放慢了脚步朝那个家丁走过去。
　　走到那个家丁跟前，王羽开口问道：“你是张府的下人？”
　　家丁刚刚听到后面有脚步声便已转过头来看着王羽，看到王羽穿着气度不凡觉得她不是个普通公子，听到她发问便恭敬的回答道：“是的公子，我是张府的下人，我家小姐让我来给您送谢礼，感谢您那天出手相助”
　　“这些礼物都是我家小姐昨天亲自去买的，希望公子您这次不要拒绝我家小姐答谢的诚意。”
　　“这是你家小姐亲手买的吗”王羽惊讶的问道。
　　王羽听到那个家丁说礼品是她家小姐亲自买的觉得有点意外，她本以为这种事那个女孩应该不会亲自去做。
　　毕竟这种小事只要随便派下人去买就可以了，没必要劳烦她亲自去，没想到居然是她亲手买的，王羽有点不可思议的又问了一遍：“这真是你家小姐亲手买的？”
　　“是的公子，我家小姐说她因为身份的原因无法亲自登门对您答谢已是她失礼之处，所以为了弥补她的失礼，便亲自上街去购买礼物，表达她的心意，希望公子不要怪罪。”
　　“不会不会，我当日本就是举手之劳，你家小姐竟如此有心，我何有怪罪之理。”王羽摆摆手客气了一下，又笑着说道：
　　“你家小姐既然这么有诚心，那这礼我就收下了，替我谢谢你家小姐，她有心了，收到这个礼物嗯，我...很开心！”
　　王生听到王羽说的话之后就上前去接张府家丁递过来的谢礼。
　　“公子客气了，礼我已送到，如此我便告辞了，再次多谢公子那日出手相救”家丁把谢礼交到王生手上，就对王羽鞠了一躬告辞谢道。
　　我听到他要走了，立马对王生使了一个眼色，王生回了一个OK的手势表示他已收到我的指示。
　　“好的，路上慢走，回去之后替我谢谢你家小姐，她有心了。”王羽又嘱咐了一遍，便让他走了。
　　王生看到家丁走出客栈之后把谢礼放到桌上，立马跟了出去。
　　王生跟出去之后看到在前面走的家丁，立马就叫住了他：“唉，那个张府的家丁你等一下，我有话跟你说”
　　家丁听到有人叫他很疑惑的转过头，便看到是刚刚那位公子旁边的跟班在叫他，便开口问道：“这位兄弟，可是你家公子还有吩咐？”
　　王生走上前去，把家丁拉到旁边的一个小巷里面，才开口说道：“是这样的，我想问一下你家小姐的芳名跟芳龄”
　　王生问完，立即从衣兜里掏出一两银子在家丁眼前晃了一下后又道：“我没有其他意思，也不是要你泄露你家小姐什么大机密的事情，就是想简单的了解一下你家小姐的这个情况”
　　“只要你如实回答我这几个问题这一两银子便是你的了，如果你还有其他什么更独家的消息，我便再给你一两银子”
　　家丁看到那相当于他半年俸禄的一两银子，想着王生问的的确不是什么隐私问题。
　　王生问的这种问题只要特意差人打听都能知道，所以如实告诉王生也没什么大不了，而他还可以白赚半年的俸禄。
　　家丁想到这里内心对这一两银子心动不已，便立刻如实的跟王生说道。
　　王生打听完情况之后就回客栈找王羽复命了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　搞怪小剧场：
　　叶夕凝：小九儿其实答谢不是重点，我只是单纯的想让他知道这个礼物是我亲手买的。
　　小九：emmmmmm...好吧，你竟是这样的小姐emmmmmm...
　　王羽：收礼不是重点，我只是单纯的想打听她的情况。
　　王生：朝王羽比了个OK手势，心想“没问题小王爷这件事包在我身上，肯定给你问的妥妥的把她祖宗十八代都了解清楚。”
　　家丁：一两银子了解一下。


第七章
　　王羽看王生跟出去之后，便拿着叶夕凝亲手买的谢礼回到房间。
　　拿回房间后，王羽便迫不及待把东西放桌上拆开看。
　　王羽拆开送来的几个盒子，看到里面是一些精致的糕点和水果。
　　王羽从盒子里拿出一块芸豆糕吃。
　　王羽一边吃一边自大的想着“嗯，真好吃！口感真好！我喜欢的女孩买的东西就是好吃！”觉得好吃，王羽一口气吃了好几块。
　　王羽正吃的起劲呢，就看到王生笑容满面的跑进来跟她说：“启禀，小王爷，奴才都打听到了！”
　　“那还愣着干啥，赶紧说！赶紧说！”王羽兴奋不已的催道。
　　“是!小王爷，那个姑娘芳名“叶夕凝”，芳龄“16”和您同岁。”王生应了一声便如实的跟王羽禀报。
　　“叶夕凝？她怎么姓叶，刚刚那个家丁不是自称是张府的家丁吗？”王羽听完后皱了皱眉问道。
　　“小王爷这个就说来凑巧了，那个姑娘也就是叶小姐她也是京城过来的，是吏部尚书家的千金，这几日跟随她母亲来玉城外祖父家探亲”
　　“几年前叶小姐外祖父被皇上赐封成玉候被调遣到玉城。因为成玉候为人低调谦逊，所以府上的下人对外都简称成玉候府是张府。”王生解释道。
　　“啊？什么！？京城吏部尚书家的千金？这么凑巧吗！居然都是京城的！！！哈哈哈~”王羽听到是京城来的俊眉舒展开来眉眼中掩藏不住的笑意，但还是忍不住的惊讶的说了一句。
　　“禀报小王爷，是的，就是这么凑巧嘿嘿。”
　　“奴才本来是想跟那个家丁打听叶小姐的芳名跟芳龄还有兴趣爱好，结果奴才刚问完名字就跟小王爷刚刚一样觉得姓氏不对”
　　“然后奴才就沿着姓氏问了下去，就被我打听到这些了。”王生把情况如实的说道。
　　王羽笑眯眯的拍了拍王羽的肩膀夸道：“不错不错，这次这件事办的不错，本以为你小子傻乎乎的脑子不会转弯，没想到关键时刻还是挺聪明的，打听到了这么重要的信息。”
　　“那个叶小姐是京城吏部尚书家的千金就好办了，待改日我回京后再慢慢来”
　　“既然已经被本世子看上她是跑不掉了，因为本世子对她势在必得！”
　　“哈哈哈，叶小姐，我们来日方长”王羽摸了摸下巴，目光落到叶夕凝送的那一桌糕点上面，嘴角上扬坏笑着说道。
　　“嗯嗯！小王爷若真心喜欢叶小姐的话，那叶小姐肯定是小王爷您的啦，等日后小王爷回府，派人打听了解一下叶小姐的情况，便可让王爷去请皇上赐婚！”王生点了点头憨憨的附和道。
　　王羽拍了拍王生的脑瓜子，眯着眼看着桌上的糕点甜蜜的说道：“你说让父王去找皇上赐婚这个方法的确方便有效，而且就算成婚的时候没感情也可以后面慢慢培养。”
　　“但本世子不准备这么做，因为我还没有正儿八经的追过人，也没有正儿八经的谈过恋爱，所以我不想这么快一步到位，我准备回京之后，再慢慢来，先和她甜蜜的谈一场恋爱，再求婚！”
　　“好吧，虽然小王爷您说的这些我有点不大明白什么意思，但奴才觉得您说的肯定没有错，不管您做什么决定，奴才都支持您！”王生疑惑的挠了挠脑袋说道。
　　王生因为是古代人，他们的理念一般都是父母之命媒妁之言，王羽这种现代思想的爱情观，所以听到王羽说的话他不能完全听懂什么意思，但还是坚定的相信王羽的决定。
　　叶夕凝在张二走后，便一直在内心又羞涩又焦灼的胡思乱想着“不知道公子知道那些谢礼是我亲手买的之后会如何看待，也不知道我买的那些糕点他会不会满意”
　　“也不知道合不合他口味，要是他不合他口味他会不会觉得我不够细心，啊啊啊！好烦恼呀！”
　　“小姐您这来回走都晃了一个时辰您不累，奴婢看着都累了。”小九看到自家小九自派张二去玉城客栈上门拜谢走后，便一直在闺房内走来走去，无奈的吐槽道。
　　“我这是在消食，今儿午饭我吃的有点多这会肚子还有点饱，所以走走消化一下。”
　　叶夕凝听到小九的吐槽，一边尴尬的跟小九解释一边又悄咪咪的走了几个来回才无奈的坐回榻上，但眉目露出焦急的神情暴露了她的小心思。
　　小九看到这一幕，再通过这几天自家小姐种种奇怪的表现，她的小脑瓜反映再慢，也能感觉出来自家小姐可能对那日那位公子心生好感，才会事事这么上心。
　　小九看到自家小姐如今焦急的样子，便开口宽慰道：“小姐张二出去也快一个多时辰了，不出意外的话应该一会就回来了，您再耐心等一会。”
　　“嗯嗯，我也是担心张二能不能办好这件事，毕竟外祖父手下的家丁我也不大了解，只是这几日来这听你说这张二做事比其他人还算细心便派他去，但心里难免还是有点不放心”叶夕凝欲盖弥彰的跟小九解释道。
　　小九看自家小九还在嘴硬的辩解不承认，忍不住嘟着嘴哼了一声道：“哼，小姐，您就别瞒着小九了，小九平常虽然愚笨，但小九好歹是从小服侍小姐一起长大的，小九通过这几日的观察发现但凡有关那日那位公子的事情，您的表现都特别不正常”
　　“别人或许看不出来您有什么不对，但小九跟了您这么久，对您这几日的异常表现，还是能感觉出来不同的，想必您应该是对那位公子心生好感了！才会对他的事情格外上心”
　　叶夕凝发现被小九看出来了小脸忍不住一红，但也没在解释，只是红着脸点了点头，默认了小九的说法。
　　小九看到自家小姐红着脸默认了，便八卦的建议道：“小姐，那位公子是京城人，奴婢看他穿着华丽，应该不是普通人家的公子，等您日后回京派人打听一下，应该可以查到是哪位人家的公子。”
　　叶夕凝听到小九跟自己想到一块了，便点了点头轻声道：“嗯嗯，我也是这么想的”
　　“不过我如今还待字闺中，并且男女有别，即使打听到了也无济于事”叶夕凝皱着漂亮的眉目担忧的说道。
　　“小姐您可以找机会让人给那位公子透露您也是京城来的消息。”
　　“您长得这么好看，气质也那么好，我就不相信那日那位公子见了您之后会对您没有好感。您可以试着透露给他，他若对您有心，回到京城便会派人打听您的情况，到时候自然就会知道您是谁了。”小九想了想立马机智的说道。


第八章
　　“嗯好的！小九你这个方法不错，到时候你想办法安排派人去透露一下吧”叶夕凝听到小九的这个建议，皱着的眉眼顿时舒展开来，开心的说道。
　　叶夕凝正跟小九说着话，便听到门外一个丫鬟对她说道：“小姐，张二回来了，说有事向您禀报。”
　　“知道了，你让他在偏厅等我，我马上过去。”叶夕凝轻声吩咐道。
　　“是，小姐。”门外的丫鬟应道。
　　小九也听到了，便站起来跟叶夕凝说：“那小姐我们现在过去吧！”
　　“嗯，好的”原本张二走之后叶夕凝内心非常的焦虑，现在听到人回来了，反而没有那么着急了，沉稳的应声道。
　　叶夕凝跟小九走到偏厅，张二已经站那等了。
　　张二看到叶夕凝走来，便急忙上前去恭敬的问好：“小姐好”
　　“嗯，张二事情都办好了吗，那位公子怎么说”叶夕凝声音温婉的问道。
　　“禀小姐，见到那位公子之后我按小姐说的转告给那位公子，那位公子听到谢礼是小姐买的之后便收下了。
　　并让小的转告小姐一句话，那位公子说“替我谢谢你家小姐，她有心了，收到这个礼物我很开心”其他就没说什么了。小的事情办完之后，看没事便跟那位公子告辞了。”张二弯着腰恭敬的对叶夕凝如实禀报道。
　　“好的，你下去吧，小九给点赏钱给张二，辛苦他跑一趟了”叶夕凝听完对小九吩咐道。
　　“好的小姐”小九应声道，便从荷包里掏一个碎银子赏给张二。
　　张二拿着赏钱，对叶夕凝恭敬地谢道：“谢谢小姐，小的告退”张二拿着赏钱谢完便转身走了。
　　叶夕凝看张二走后，便带着小九回到房间。
　　回到房间后，叶夕凝两手撑着下巴坐在梳妆台前回想着刚刚张二转告那位公子跟她说的话“替我谢谢你家小姐，她有心了，收到这个礼物我很开心”。叶夕凝想着那句话，坐在梳妆台前发着呆，脸上一会红一会笑的，怀若一个怀春的少女。
　　小九站在叶夕凝旁边，看到她春心萌动的样子，笑着摇了摇头心想：“还是第一次看到小姐这个样子呢，看来我得赶紧想办法给那位公子透露小姐家在京城！”
　　一夜无话，很快到了隔天晚上。
　　“王生快跟上，我看到前面有猜灯谜的摊位，我们也去试试”此刻王羽和王生正在中秋灯会的集市上面。
　　王羽从来没有参加过这种节日民俗，上辈子光顾着赚钱根本没时间参加，这还是她第一次参加。这会王羽正一脸兴奋的朝后面的王生挥挥手催促的喊道。
　　“好嘞，公子，您慢一点”王生跟在后面气喘吁吁的道。
　　很快王羽就带着王生走到猜灯谜的摊位前。
　　灯谜摊位的老板看到王羽走来便热情的说道：“这位公子要不要猜灯谜呀，连续猜中五个奖励一两银子，连续猜中10个即可拿到今晚的大奖樱花琉璃杈，仅此一个哦”
　　摊主说着便把樱花琉璃杈拿出来给王羽看了看后继续说着。
　　“小姐您看灯谜摊位前面那位公子，是不是就是当日那位公子呀！”小九意外的看到王羽，兴奋的指着王羽的方向问叶夕凝。
　　此刻叶夕凝也看到了王羽，今晚是中秋灯会，玉城的富家公子和千金都会出来玩，叶夕凝当然也不例外。
　　只是她没想到刚来到这就看到了王羽顿时有点惊喜的愣在原地，听到小九问话，便立马回过神来，脸上露出开心的笑容对小九回道：“是的没错，是那位公子”
　　叶夕凝说完之后又把目光放在王羽身上，目光温柔的注视着前方王羽英俊挺拔的背影。
　　王羽正在听掌柜的说游戏规则和奖励，忽然感觉背后有一道目光在注视着她，便疑惑的转过头去，就看到叶夕凝站在不远处目光温柔的看着她。
　　王羽脸上的表情也从疑惑转变成惊喜，两个人的眼神也在王羽转头的一瞬间在空气中对上，对视的这一刻感觉呼吸中都弥漫着甜蜜的气息，时间仿佛在刹那间凝固，她们的眼神中只有彼此。
　　“公子咱们要猜五个还是十个，摊主已经把奖品还有规则讲好了”王生的声音不合时宜的从王羽耳边响起，打断了两个人的深情对视。
　　王羽感觉自己正跟那个女孩深情对视眼看马上就要擦出爱情的火花结果被王生这毫无眼界的家伙给打断了，把她气的！！！
　　王羽决定收回昨天说王生“憨憨的可爱”这句话，因为在此刻王羽深刻的觉得傻就是傻跟可爱没有关系。想到这王羽转过头恼怒的瞪了一眼王生。
　　王生莫名的被王羽瞪了一眼，顿时吓得一愣，一脸委屈的看着王羽。
　　王羽无视他委屈的目光，又转过头看向叶夕凝。
　　而叶夕凝看到王羽的被目光被王生给打断，她也立即回过神来收回了视线，想到刚才的一幕，叶夕凝不禁小脸一红。
　　小九把刚才的一幕都看在眼里，此刻看到自家小姐害羞的样子，偷笑着问道：“小姐我们要不要过去呀”
　　王生正委屈的看着王羽，没想到王羽直接忽视他的目光又转过头去看后面，他也跟着转过去看后面，随着王羽的视线王生看到叶夕凝和小九站在不远处，顿时就明白过来自己刚刚为什么被瞪了。
　　王生随即在心里慌慌的想着：“完了完了，我刚刚是不是破坏了小王爷的好事了？？？”
　　王羽转过头看叶夕凝还站在那，便理了理衣服，仪表堂堂的走了过去。
　　王羽走到叶夕凝跟前，装出一副温文尔雅的样子对叶夕凝拱手道：“姑娘好巧，我们又见面了”
　　叶夕凝看到王羽气宇轩昂的朝自己走过来，不禁芳心大动。
　　叶夕凝看着眼前的王羽，右手放在左手上微弯了一下身子福礼道：“公子你好，请问公子今日也是来这里逛灯会吗”
　　“是的，前两天在客栈听人说今天这里有灯会便来逛逛，没想到会这么凑巧的见到姑娘。我刚刚准备在前面猜灯谜，不知姑娘有没有兴趣一起来呀”王羽跟叶夕凝解释自己来的缘由之后便邀请道。
　　“嗯，好的”叶夕凝声音糯糯的应道。
　　“那姑娘这边请”王羽做了个邀请的手势道。
　　叶夕凝便带着小九跟着王羽走到灯谜摊位前。
　　王羽走到摊位前，跟摊位老板说：“老板给我拿10个花灯”
　　本来王羽是打算猜五个意思一下玩玩就好，但是现在遇到叶夕凝，王羽便想猜10个，因为连续猜对10就能得到樱花琉璃杈，刚刚摊主把杈子拿出来给王羽看了一下，王羽觉得挺适合叶夕凝的，便想赢了送给她。
　　“好嘞公子，十个花灯一共是一两银子”摊主说道。
　　王羽对王生使了个眼色。
　　王生回了个OK的手势，便立马掏出一两银子给摊主。
　　摊主收到钱之后从挂壁上拿了10个花灯下来，放在桌子上给王羽。
　　王羽拿过第一个花灯，看着花灯上面的灯谜读了出来：“一只雀，飞上桌，捏尾巴，跳下河。（打一日用品）”
　　叶夕凝和小九及王生三人听王羽念完之后，都低头沉思了起来。
　　王羽念完后，低着头摸了摸下巴脑子灵光一闪便想到了，立马笑着抬起头对摊主说道：“有了有了，老板是汤匙对不对！”
　　“对的，这位公子猜到真快”摊主笑着点了点头说道。
　　叶夕凝看到王羽这么快就猜出来，不禁美眸对他流露出一丝崇拜，觉得他好生聪明。
　　王羽听到自己猜对之后，便转头看了一眼旁边的叶夕凝，刚好就看到她对自己流露出崇拜的眼神，不禁雄心大振，准备大秀一番。
　　叶夕凝看到自己偷看王羽的目光被王羽发现了，立马害羞的收了回来。
　　王羽被叶夕凝的眼神看的内心振奋，立马又拿起了第二个花灯看着上面写着的灯谜读了起来：“格外小心一点（打一字）”
　　读完之后王羽立马就想到了，便说：“这个很简单，是“惊”惊吓的惊，对不老板？”
　　摊主被王羽猜出的速度给震惊了，他还是第一次遇到这么快就能猜出答案的客人，便惊讶的点了点头道：“对的公子，是惊”
　　王羽一连猜中了9个到最后一个的时候王羽有点卡住了，想了半天没是想出来是什么。
　　最后一题灯谜的题目是“查案始终勤出力（打二字花卉）”
　　叶夕凝看王羽皱着眉头在思考着没有像刚刚一样立马就猜出来，便也跟着低头沉思了起来。叶夕凝细细的想了一会就想到了，便柔柔的开口道：“您好，请问是“木槿”吗，木槿花的木槿”
　　摊主本以为王羽想了半天没想出来，最后一题他们之间应该不会有人想出来，正在心里窃喜又赚了一两银子，结果就听到叶夕凝说出了答案，只能无奈的点了点头道：“这位姑娘，你猜的没错。正是木槿花的木槿”
　　王羽一听便豁然开朗，笑着对叶夕凝夸道：“哈哈哈，姑娘真聪明，我刚刚想半天都没想到，没想到被你这么快就猜出来了”
　　叶夕凝摆了摆手，声音糯糯的道：“公子过谦了，公子才是才识过人，而我只不过是女儿家平常喜欢看一些花花草草，对花卉会了解一点，所以刚刚看到这个题目，略微思虑了一下便猜到了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　叶夕凝：哇，小羽羽猜灯谜的样子真帅（星星眼jpg）
　　小九：唉，小姐又范花痴了（无奈jpg）
　　王羽：宝贝儿，低调低调（坏笑jpg）
　　王生：公子又开始装比了（鄙视jpg）
　　摊主：公子既然这么厉害，要不要再来10个花灯，一两银子了解一下（卖萌讨好jpg）


第九章
　　“老板奖品拿出来吧”王羽笑着看着老板。
　　摊主不情不愿的把樱花琉璃杈拿出来，脸上露出比哭还难看的笑容把杈子递给王羽，但还是真诚的恭维：“公子真是博才多学，小的佩服，说实话我卖了这么多年花灯，您是唯一一个能这么快猜对10个灯谜并拿到大奖的人。”
　　“老板过奖了，我也只猜对了9个罢了，因为最后一道题我答不出来。如果没有这位姑娘，我怕与这樱花琉璃杈无缘了，因为我对这花卉种类相知甚少，今晚还是第一次听说木槿花这个词汇。”王羽接过樱花琉璃杈，看到摊主露出肉疼的表情，脸上露出淡淡的笑容对着老板解释。
　　摊位老板听完感觉自己的肉更疼了。
　　王羽说完转头看着叶夕凝问：“姑娘，时间尚早我们去前面买孔明灯，一起去东门那边的城楼上放好不好”
　　“好，听公子的”叶夕凝闻言思虑了一下，觉得自己也不想这么快就和王羽分开，便应道。
　　王羽看叶夕凝答应了，脸上露出开心的表情“嗯！那我们走吧”说完便朝前走去。
　　“嗯好”叶夕凝跟着王羽往卖花灯的摊位走去。
　　王羽走了几步发现叶夕凝一直在她后面走，不好意思跟她并排走，便停下来在原地等到叶夕凝走到和她并排的位置之后才继续和她并排往前走。
　　叶夕凝看到王羽走在自己旁边，悄悄侧头看了王羽一眼又立即收回视线，双手紧张的交叉身前和王羽并排走。
　　王生和小九跟在两人后面，看到两人并排走在一起的一幕相视一笑。
　　很快几人就走到卖孔明灯的摊位前面。
　　王羽看着摊位上几款不同颜色的孔明灯，转头看着叶夕凝语气温柔的问：“看看喜欢哪个颜色”
　　叶夕凝看着面前几个不同颜色的孔明灯：“要白色的吧，颜色简单一点”
　　“嗯好”王羽转头对老板说：“老板给我拿两个，不，拿四个白色孔明灯再拿两个火折子”
　　“好嘞公子，一共五十文钱”摊主高兴的应道，随即拿了四个白色孔明灯和两个火折子递过来。
　　“王生，付钱”王羽转头对王生吩咐。
　　“好的公子”王羽一边付钱，一边接过摊主递过来的孔明灯跟火折子。
　　王羽看王生付完钱拿好东西，便转头看着叶夕凝“姑娘，东西都买好了，我们现在就去东门城楼上放孔明灯可好”
　　“嗯好，公子我们走吧”叶夕凝声音糯糯的说道。
　　“好的走吧”王羽打手一挥手便带着大家朝前走。
　　今天白天王羽已经带着王生把玉城的街道逛了一遍，所以去东城门的路她还是挺熟悉的。
　　王羽和叶夕凝在前面并排走着，王生和小九在后面跟着，四人朝东城门走去。
　　走着走着王羽转头看了一眼旁边的叶夕凝看到她有点紧张的样子，便感觉气氛有点尴尬，都没人说话活跃气氛。
　　王羽为了避免这种尴尬的气氛持续下去，决定找点话题活跃一下气氛说说话，脑子想了想便说：“姑娘你看，我们都见过两次了，我们都还不知道对方的名字。”
　　“这样，我先自我介绍一下，我叫王羽，大王的王，羽毛的羽今年16岁，京城人，你叫我阿羽就可以了。
　　“不要公子，公子的叫，感觉怪生疏的。”
　　王羽介绍完自己便问：“不知姑娘芳名是否方便告知”
　　叶夕凝闻言低着头，声音软软糯糯的：“我叫叶夕凝，叶子的叶，朝夕的夕，凝聚的凝，也是京城人，年龄跟公子一样”
　　“叶夕凝，嗯好，那我以后...叫你凝儿可以吗”王羽歪着头，面带笑容的看着叶夕凝。
　　叶夕凝闻言脚下一顿，轻咬下唇。
　　王羽看见叶夕凝变了花容，顿觉得是不是自己说的话太冒昧了，刚想开口问，便听。
　　“啊，这个，随便你啦，你想叫什么就叫什么好了”叶夕凝没有拒绝，说罢便瞧了一眼跟在后面的小九和王生，羞着脸匆匆向前走去。
　　王羽在原地楞了一下，随即反映过来高兴的在原地跳了一下，在内心呐喊“欧耶！关系成功进了一步！哈哈哈！！！”
　　王羽又立马小跑的跟上去，跑到叶夕凝旁边高兴的看着她：“凝儿，那我以后就这么叫你了”
　　“嗯。”叶夕凝闻言垂着小脑袋，羞羞的点了点头。
　　“凝儿你刚刚说你也是京城人，那你来玉城是为何事”王羽侧着身子边走边好奇的问。
　　虽然王羽之前已经打听到叶夕凝来玉城的原因，但还是故意问了一遍，毕竟要假装自己完全不知道的亚子，演戏演全套嘛。
　　“我跟母亲来玉城外祖父家探亲”叶夕凝面色柔柔实的回答。
　　“哦哦，那凝儿准备何时回京”王羽紧接着问。
　　“母亲说过完中秋节便回去了”叶夕凝低着颔首回答着。
　　随即也好奇的问王羽：“那公...阿...羽准备何时回京”
　　叶夕凝本想叫公子，结果被王羽看了一眼，便忍着羞意断断续续的把阿羽二字给叫了出来。
　　“我也差不多吧，等过完中秋再待个两三天应该就回去了。”王羽在心里估摸了一下时间回答。
　　“哦对了，不知凝儿是京城哪户人家”随即又问道。
　　“我父亲是吏部尚书叶成”叶夕凝闻言抬头看着王羽如实的说。
　　“哦哦，好的我知道了。”王羽看着叶夕凝假装露出一瞬惊讶的表情，随后又恢复正常。
　　但其实王羽真的是有一点惊讶，因为她没想到叶夕凝居然都如实说了，还以为叶夕凝会编一个身份骗她。
　　毕竟不管怎么说她们两个真的只见过两面，今天还是第二次，没想到叶夕凝居然如此信任她，不管她问什么都如实告知。
　　不像电视剧里演的那些女主跟男主在不认识对方的情况下相遇，都会互相编一个身份骗对方，然后兜兜转转墨迹一大圈才掉马，果然电视剧就是电视剧跟现实没有挂钩。
　　“嗯，那阿...羽呢”叶夕凝觉得直接叫这个称呼还是有点害羞。
　　“我啊，我是...我父亲是文安王王慎。”王羽闻言也如实回答。
　　叶夕凝不禁惊呼一声“啊，文安王世子”
　　她本以为王羽可能是京城普通商贾子弟或者官家子弟，没想到居然是文安王世子。
　　叶夕凝反应过来后立即给王羽行了一个礼“叶夕凝参见世子”
　　“凝儿不用太过紧张，在凝儿面前没有什么世子，只有阿羽，凝儿见到我正常打招呼便好，不用管这些乱七八糟的规矩，我也不是那种古板的人。”王羽立即弯下腰把叶夕凝扶起来。
　　叶夕凝被王羽扶起来之后才注意到自己的双手被王羽握在手里，整个人身体如触电一般。
　　“好的，阿...羽，你...你...可以放手了。”说罢叶夕凝低头望着自己脚尖面露羞怯。
　　“哦，哦，好的”王羽闻言赶紧把手放开，尴尬的笑了一下。
　　“那我们继续往前走吧，马上要到了”
　　“嗯好的”叶夕凝羞答答的道。
　　王羽一边朝前走一边回味着刚刚摸叶夕凝小手的画面，发现自己啥都没感觉到。
　　于是王羽趁叶夕凝不注意的时候拿起手摸了摸自己的鼻子在心里气恼的想“刚刚我怎么就光顾着扶人了，居然都没有注意到自己的手握着她的手”
　　“还是被她说了才知道，唉，可惜了可惜了，第一次摸手的机会就这么错过了，都没能好好感受一下她的小手”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我没有学过历史，写古文都是按照自己风格来写，没有太过注意历史文化细节，而且这个也是一个架空的时代发挥空间会比较大。所以大家看到文中有些细节跟历史不符的话，不用太过在意。


第十章
　　两人各怀心思的朝东城门走去。
　　王生跟在后面走，低头看了看手里的孔明灯，心里总感觉缺了点什么，但是想了一会也没有想到，王生正绞尽脑汁的想着，便听到旁边路过的路人问同行的伙伴：“秀儿一会你准备在孔明灯上写什么”
　　“写什么？对对对，写什么！，哎呀居然把这个忘记了，忘记拿笔墨了！我得赶紧跟小王爷说一下”王生两手提着孔明灯晃了晃脑袋，立即踩着小碎步匆匆走上前，走到王羽旁边：“小王爷，小王爷，我们忘记拿笔墨了”
　　王羽一脸懵的看着王生“拿笔墨干啥？”
　　“孔明灯，要在孔明灯上面写字，这样子祈福才有效”王生用手提了提孔明灯示意。
　　“哦哦哦，对对对，我咋把这给忘了”王羽拍了拍自己的脑袋顿时恍然大悟。
　　紧接着对王生吩咐：“还好你及时发现，趁着现在我们没走远，你把孔明灯拿给我，然后赶紧跑去买笔墨，速度点，我们在城门上等你。”
　　“好的小王爷，奴才这就去。”王生连连点头，把孔明灯递给王羽后，便立即飞快的跑去买笔墨。
　　王生走后王羽跟叶夕凝提议：“我们走慢点吧，这样一会王生买完跟过来，我们也不用在原地等太久。”
　　“嗯，好的”叶夕凝闻言点点头。
　　“凝儿，我给你讲个，你从来没有听过的故事怎么样”王羽看着叶夕凝神秘的说道。
　　叶夕凝歪着头眨巴了一下眼睛，好奇的看着王羽：“好的，什么故事呀”
　　王羽故作沉吟：“嗯...是白雪公主的故事。”
　　“白雪公主，好美的称号，我还是第一次听说这个称号呢，那就麻烦阿...羽给我讲一下她的故事吧”叶夕凝眼睛弯着如同月牙儿一般看着王羽。
　　王羽看着叶夕凝一双晶亮的眸子明净清澈，对着自己弯弯一笑可爱至极，不禁内心一荡。
　　王羽在脑子里理了理思绪，一边走一边缓缓诉说着故事：
　　“很久很久以前在遥远的西方，有一座城堡，城堡里有一位公主，她皮肤就像雪一样白嫩，又透着血一样的红润，头发像乌木一样漂亮，所以王后给她取了一个名字叫“白雪公主”但白雪公主还没有长大，王后妈妈就死了......”
　　（此处省略无数字）
　　叶夕凝渐渐的被故事吸引，当听到白雪公主被恶毒王后害死的时候不禁流出伤心的眼泪，后面听到白雪公主被王子给救醒，从此过上幸福的生活，才流露出开心的表情。
　　小九跟在叶夕凝后面听到王羽讲的故事，也情不自禁的跟随着剧情表现出跌宕起伏的表情。
　　听着王羽讲的过事，三人慢慢的朝东城门走去，气氛一路和谐，走着走着不知不觉就到了。
　　三人上了城楼，又过了一会王羽才把故事彻底讲完。
　　叶夕凝和小九听完都流露出意犹未尽的表情。
　　王羽看到两人露出的表情，在内心窃喜“没想到童话故事居然能被我运用来泡妞，我简直是人才啊，哈哈哈。反正脑子里存着好几本童话故事书，下次有机会我再换一个故事给她讲”
　　王羽内心窃喜不已，但表面上还是露出一脸正经的表情“凝儿喜欢听的话，下次有机会我再给你讲讲别的故事好不好”
　　“嗯嗯好呀，不过阿羽说的这个故事好生奇妙，和我平日里看的那些故事都不同呢。”叶夕凝连连点着自己可爱的小脑袋。
　　小九在也在一旁跟着狂点她的小脑袋，一副很期待的模样。
　　王羽想了想便打了个比喻解释：
　　“哦，这个呀，其实我讲的这个是童话故事，剧情会比较梦幻。怎么说呢，嗯...就好比那些描写神仙的故事一样，，只不过神话故事有点类似民间文学，甚至有些人物是根据原型塑造出来的。而童话故事的人物都是靠人们丰富的想象，想象出来的。并且童话中丰富和夸张的想象可以丰富我们的思维你也可以理解成是思想，而里面生动形象和美妙的故事，也可以引导我们做一个通达事理，明辨是非的人”
　　叶夕凝眼里流露出崇拜的目光“阿羽真是博才多学，今日听你这一番话，让我受益匪浅”
　　两人正说着话，便听到不远处王生的声音：“小王爷笔墨我买来了”王生拿着笔墨气喘吁吁的跑到王羽的面前。
　　王羽吩咐王生“好的，你把磨放石头上研一下”
　　“好的小王爷”王生说着就把笔墨放在旁边的石头上开始研磨。
　　王羽把孔明灯全放在地上，拿出其中一个展开递给叶夕凝：“凝儿这个给你，你可以先想想写什么，一会王生把磨研好，你先写，好了之后我再帮你放”
　　“嗯好的”叶夕凝乖巧接过孔明灯点点头。
　　王羽又拿起一个递给小九“那个...”但话说到一半王羽才发现自己不知道她叫什么名字。
　　叶夕凝见王羽看着小九话说到一半卡住了，立即便想到王羽还不知道小九的名字，便在旁边补充：“阿羽，你叫她小九就可以了”
　　“哦哦好的”王羽随即改口尴尬的笑了笑：“那个...小九这个孔明灯给你哈，一共四个我们四人一人一个刚好。毕竟孔明灯大家一起放才有意思。”
　　小九听到自己也能放孔明灯，便立即开心的接过来，甜甜的看着王羽：“谢谢小王爷”
　　“客气客气”王羽摆摆手。
　　王羽又转头看着蹲在那研磨的王生说道：“王生剩下一个孔明灯留给你，我给你放地上了，一会你磨好了自己拿”王生一只手扶着砚台一只手飞快的磨着磨，转头跟王羽说：“好的小王爷，我马上磨好了，你们可以过来拿笔写了”
　　“凝儿你跟小九先过去写吧”
　　王羽转头对王生吩咐：“王生你把笔拿给凝儿”
　　“好的小王爷。”王生等叶夕凝和小九走过来，便恭敬的把笔递给她道：“叶小姐磨已经研好了，您直接写就可以了”
　　“凝儿你这样拿着不好写，我帮你拿着孔明灯，你再写”王羽跟在后面看到叶夕凝一手提着孔明灯，一手拿着毛笔，十分不方便写字，便立即走上前去。
　　“那太麻烦了阿羽了，我让小九拿着吧”叶夕凝也发觉自己这样不方便写，但觉得这样子太麻烦王羽，便想让小九拿。
　　王羽连连摆手解释：“不会不会，大不了一会我写的时候你再帮我拿着就好啦，这叫礼尚往来，嘿嘿”
　　“嗯，好吧，那麻烦阿羽了”叶夕凝觉得王羽这个建议不错，想了想就接受了，便把手里的孔明灯递给王羽。
　　“凝儿又跟我客气了”王羽笑了笑，便接过叶夕凝递来的孔明灯。
　　叶夕凝低头浅浅的笑一下，拿起笔在孔明灯上面写字，一脸认真。
　　因为中秋节马上要到的缘故，今天晚上开始整个玉城的街道上都张灯结彩的，城楼上面也有挂着灯笼。
　　此刻王羽正手捧着孔明灯透过墙上微弱的灯光看到叶夕凝一脸认真写字的样子，随即王羽的目光慢慢的被叶夕凝吸引了，温柔凝视着她。
　　叶夕凝正低头在孔明灯上面写着字，感觉到被一股目光注视，抬头看了一下，便看到王羽五官分明的脸上流露出温柔的目光，叶夕凝的内心一瞬间被触动到愣在原地，慢慢脸上情不自禁的露出含情脉脉的眼神和王羽对视。
　　四目相对。
　　王羽感觉到叶夕凝纯纯的眼睛向她投来温情脉脉的目光。
　　对视了一会，王羽看着她红若樱桃的小嘴，不由涌起一股想吻她的冲动，便放下手上的孔明灯，伸手托起她的后脑勺，情不自禁俯身吻了过去，孔明灯缓缓掉落在地上一瞬间仿佛有一通电流通过两人的全身。
　　叶夕凝感觉到王羽俯身吻了下来，鼻间的浓浓的荷尔蒙气息暖暖的打到她脸上，脑袋一片空白，手中的毛笔也不知何时掉落在地上，两手垂在两边，手指紧张的抓着自己袖口的衣襟。
　　王羽吻上叶夕凝柔软的唇，一只手托着她的后脑勺，另一只手伸到后面揽住叶夕凝的腰轻轻一带，就把叶夕凝拥入怀中。
　　王羽抱着叶夕凝轻轻的吻着她的唇，情不自禁的伸出舌头探入叶夕凝的口腔想打开她的牙关，便用舌尖在上面轻轻的舔着。
　　叶夕凝被王羽轻舔着牙关忍不住轻呼一声，王羽听到趁机将舌尖伸了进去，温柔的吮吻着。
　　王羽与叶夕凝抱在一起深情的拥吻着，叶夕凝的唇散发着淡淡的清香，王羽吮吻着叶夕凝嘴里的香液，香津浓滑缠绕在舌尖摩挲。
　　良久唇分，两个人呼吸都有点急促。
　　王羽没有放开叶夕凝，依然紧紧的抱着她，低头坏笑意犹未尽的看了她一眼。
　　叶夕凝抬头看到王羽促狭的眼神，立即害羞的把头埋在王羽怀里，轻咬下唇，小脸泛红的模样惹人怜爱。
　　而王生和小九各自手上拿着孔明灯目瞪口呆的看着眼前的一幕。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来没想那么快让她们两个接吻的，但是写着写着就写到这了，那就顺其自然吧。觉得不错的话，麻烦大家多加评论，奥利给！
　　小剧场：
　　小九：啊啊啊！我磕死了！！！今天甜份超标，我决定了从今天开始我就是王爷（叶）的铁杆cp粉了！！！太甜了！！！
　　王生：啊啊啊！王爷（叶）cp也加我一个，我也磕死了！！！嗷嗷嗷！！！


第十一章
　　叶夕凝躲在王羽怀里，舒缓了一下情绪之后才害羞的从王羽怀里钻出来，低着头不敢看她。
　　王羽感觉怀里一空，便看到叶夕凝从她怀里离开，内心不禁一阵失落，但很快就反映过来，王羽抬头看着叶夕凝，看到她面色羞红娇艳欲滴的样子，差点忍不住又想扑上去吻她。
　　王羽赶紧摇了摇头，按压住内心的悸动。
　　王羽看叶夕凝低头害羞的样子，气氛一时有点尴尬，想了想觉得还是先赶紧岔开这个话题缓解一下气氛先。
　　于是王羽弯腰捡起掉落在地上的孔明灯和毛笔，把毛笔递给叶夕凝温柔的看着她：“凝儿继续写吧，写完我们一起把孔明灯放了好吗”
　　“嗯好的”叶夕凝低着头羞涩的接过毛笔。
　　叶夕凝抬起头准备继续在孔明灯上面写字，突然转头看了一下旁边，发现小九和王生目瞪口呆的站在一旁看着她和王羽，顿时一阵羞意涌上心头，心想完了完了都被看到了。
　　叶夕凝红着脸跺了跺脚，气恼的瞪了一眼王羽，才继续写着。
　　王羽正捧着孔明灯看到自己莫名被叶夕凝瞪了一下，一时感觉有点懵不知道啥情况，然后顺着叶夕凝刚刚转头的方向看去，就看到了王生和小九目瞪口呆的站在旁边看着她们，顿时就反映过来为啥叶夕凝会瞪她了。
　　王羽回过头看着叶夕凝有点尴尬的笑了一下。
　　叶夕凝听到笑声又抬头羞恼的瞪了她一眼，才低头继续写着。
　　王羽看到自己又被瞪了一眼，便呵呵的傻笑了一声，又转头看着王生和小九：“那个王生你把我那个孔明灯展开拿过来，然后你们两个也把孔明灯展开准备一下吧”
　　“哦，哦，好的小王爷”王生此刻还被刚刚的画面震惊的有点没缓过神来，听到王羽吩咐才断断续续的反映过来。
　　便赶紧按她吩咐的去做。
　　小九的情况跟王生差不多，听到王羽说话，才愣愣的反映过来，然后把手中的孔明灯展开。
　　“阿羽，我写好了”叶夕凝写完抬头看着王羽说道。
　　王羽低头看了一眼叶夕凝在孔明灯上写的字，不由自主的读了出来：“家人安康，平安喜乐”
　　“凝儿的愿望一定会实现的”王羽看着叶夕凝认真的说道。
　　说完王羽又把孔明灯递给叶夕凝：“凝儿你把笔给我，然后拿一下灯”
　　叶夕凝闻言便接过孔明灯再把笔递给王羽。
　　王羽接过之后转头对王生招了招手“王生把火折子拿给我”
　　“好的小王爷”王生立即放下手上的孔明灯从衣兜里掏出火折子递给王羽。
　　王羽接过火折子顺便把毛笔拿给王生，才转头对叶夕凝说道：“凝儿，你把孔明灯，嗯...差不多举到下巴的位置。”王羽说着对叶夕凝比了比举孔明灯的高度。
　　“阿羽这样子可以吗”叶夕凝按照王羽的指示举着孔明灯。
　　“嗯嗯可以了，你手在稍微举远一点，不要离脸这么近”
　　叶夕凝闻言便举远了一点，好了之后看了看王羽，似乎在问这样可以了吗。
　　王羽朝叶夕凝比了个OK的手势：“好的这个位置刚刚好，举好哦，我现在来点火。”
　　确定叶夕凝举的位置没问题之后，王羽弯下腰把头伸到孔明灯底部，拿着火折子对着用铁丝捆扎了沾满豆油的布团点燃，一边点一边对叶夕凝嘱咐。“凝儿一会等孔明灯鼓起，你再慢慢放开。”
　　“嗯嗯好的”叶夕凝举着孔明灯紧张的点点头。
　　等彻底点燃之后，王羽从底部钻出来抬起身。
　　没一会孔明灯就随着灯笼内空气受热慢慢膨胀。
　　王羽看着孔明灯感觉鼓的差不多就对叶夕凝说：“凝儿可以把灯慢慢的放开了”
　　叶夕凝闻言便缓缓的放开孔明灯。
　　一撒手，孔明灯便冉冉飘升，宛如一盏明灯闪烁在初秋的夜空。
　　叶夕凝看着慢慢飘升的孔明灯，双手合十闭眼祈福。
　　叶夕凝祈完福抬头看到漂浮在夜空中的孔明灯，不由的嘴角上扬，露出灿烂的笑容，甚是动人。
　　王羽目光一直追随着叶夕凝，看到她秀丽的脸庞随着孔明灯的上升脸上洋溢出灿烂的笑容。
　　王羽的嘴角也不由的跟着上扬和叶夕凝一起抬头看着漂浮在夜空中的孔明灯。
　　直到孔明灯渐渐消失，她们才收回视线，低头的瞬间四目相对，叶夕凝立马害羞的低下头，王羽看到她反映不禁嘴角上扬。
　　“王生把笔拿给我”王羽又立即转头对王生说道。
　　“好的小王爷”王生把笔递给王羽。
　　王羽接过笔，笑着对低头做鸵鸟状的叶夕凝道：“嗯...我现在需要麻烦凝儿帮忙拿一下孔明灯，我才好写字”
　　叶夕凝闻言抬头看了一眼王羽，便立即弯下腰捡起放在地上的孔明灯，捧在手上。
　　王羽等叶夕凝把孔明灯捧在手上，便拿起笔迅速的在上面刷刷几下写了几个大字“希望凝儿的愿望成真”
　　王羽写完后放下笔：“好了”
　　王生看王羽写完了，立即上前接过王羽的笔。
　　叶夕凝闻言看了一眼孔明灯上面的字，感觉内心有一阵暖流划过。
　　叶夕凝红着脸把孔明灯递还给她，对王羽轻声道：“谢谢阿羽”
　　“不客气”王羽笑着接过孔明灯。
　　王羽捧着孔明灯，看了一眼王生。
　　王生立即走上前，拿着火折子，弯腰低头点着豆油。
　　王羽感觉到孔明灯受膨胀变轻，便慢慢放开孔明灯让它飘升在夜空中。
　　王羽放开孔明灯后，也学着叶夕凝刚刚的样子对着孔明灯方向双手合十闭眼祈福。
　　很快四个人都放完孔明灯。
　　四人脸上都洋溢着开心的笑容，抬头看着夜空中随着时间流逝漂浮越来越多的孔明灯。
　　看了一会，四人才意犹未尽的收回目光。
　　叶夕凝收回视线后，看了看夜色感觉时间不早了，便依依不舍的对王羽告辞：“阿羽时间不早了，我该回去了”
　　王羽闻言从怀里掏出刚刚猜灯谜赢的樱花琉璃杈，牵过叶夕凝的手，把樱花琉璃杈放入叶夕凝的掌心，看着她缓缓开口：“凝儿，这个送给你，虽然不是很值钱，但它是我们今晚一起赢得的战利品，希望你能收下”
　　叶夕凝看着手中的樱花琉璃杈，眼神犹豫了一会才似乎下了很大决心羞红着脸点点头“好”
　　“那我帮你戴上可以吗”王羽看到叶夕凝答应了，开心的问道。
　　“嗯。”叶夕凝害羞的点点头。
　　王羽闻言从叶夕凝手中拿过樱花琉璃杈俯身过去，把杈子戴在叶夕凝的头发上。
　　戴完之后王羽收回身子，看了叶夕凝一眼觉得她甚是好看。
　　王羽看着她情不自禁的说：“戴好了凝儿，你真好看”
　　叶夕凝闻言又是一阵羞涩。
　　王羽看到她羞答答的样子，内心一荡，又忍不住伸手把她抱在怀里，低头吻了下去。
　　两人又是一阵唇齿交缠，王羽温柔的吸吮着叶夕凝的津液，直把叶夕凝吻的面色通红，喘不过气才分开。
　　王羽看着埋在自己怀里喘气的叶夕凝，低头吻了一下她的头发，轻声在她耳边问：“凝儿我送你回去可以吗。”
　　“嗯。”叶夕凝趴在她怀里，闷声答应道。
　　两人又抱了一会，王羽才恋恋不舍的松开她。
　　王羽看着叶夕凝面露不舍的说：“那我们走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　小九：啊啊啊！又是糖分超标的一天！
　　王生：楼上+1


第十二章
　　王羽把叶夕凝送到张府门口。
　　王羽抬头看了看近在咫尺的张府，又低头看着叶夕凝：“凝儿你明天还能出来吗。”
　　作为未出阁的姑娘叶夕凝这几天已经连续出门好几次了，今天晚上也是求着她母亲，才答应让她出来玩，之后几天她是真的没借口再出门了。
　　叶夕凝想了想只能面露为难的说道。“阿羽，今天是我最后一次出来，后面几天都不能出府了，等在府里陪外祖父过完中秋之后就得和母亲回京。我们到时候京城见可以吗”
　　“嗯，那好吧，那我先走了，日后我们京城见！”王羽不舍的看着叶夕凝，便准备转身走了。
　　“阿羽等一下，这个给你”叶夕凝叫住准备转身走的王羽，从怀里拿出一个香囊，放到王羽手里，便害羞的转身跑进府里。
　　王羽低头看了一眼手上的香囊，呆呆的站在原地傻笑，刚刚因为叶夕凝说不能出门的郁闷瞬间消失的烟消云散。
　　王生捂着脸看着自家小王爷傻笑的样子不忍直视，等了一会发现小王爷还站在原地傻笑，最后实在看不下去了：“小王爷，我们现在要回客栈吗”
　　王羽听到王生的问话，立即回过神来收起笑容，把手中的香囊小心翼翼的放入怀里才开口道“嗯，回吧”便转身朝客栈方向走去。
　　远离张府后，走着走着王羽掩盖不住内心的喜悦，忍不住在街上连续蹦跶了几下：“欧耶，晚上实在是太开心了！哈哈哈”
　　王生看到王羽开心的样子，也忍不住被气氛感染，笑着对正兴奋的蹦蹦跳跳的王羽由衷的说道：“看到小王爷这么开心，我也忍不住替您开心，嘿嘿。不过小王爷您跟叶小姐的感情真是进步神速”
　　“哈哈哈，那必须的，本世子没吃过猪肉还没见过猪跑吗，对自己喜欢的女孩子，而且还明显对你也有好感的女孩子，就要下手快一点，不能让她跑了”王羽自恋的说道。
　　“小王爷真厉害”王生笑憨憨的拍着马屁。
　　王羽听到内心又是忍不住的一番自恋，然后开口巴巴巴跟王生讲了一路泡妞理论，直把王生听的云里雾里的。
　　王羽一路兴奋的讲到客栈才停止对王生传授泡妞心得。
　　“小王爷真厉害”王生舒了口气说道。*
　　剩下三天王羽因为心里想着叶夕凝所以没有什么出去游玩的心思，便都在客栈待着，偶尔陪陪王妃讲讲话，偶尔在客栈院子里悠闲的晒太阳。
　　第七日一大早，王妃就带着王羽上山去玉山寺庙。
　　一队护卫还有王生跟王妃身边的两个贴身丫鬟把王羽和王妃送到寺庙之后，便被王妃吩咐下山，让他们这几日都在客栈里面等着，不用在寺庙伺候，等七日之后再上山来接她们。
　　王妃带着王羽在寺庙待了两天，安排好一切之后便秘密的带着王羽去拜访那位高人。
　　那位高人其实就是寺庙的一位高僧，住在寺庙的后院，一般人接触不到。
　　王妃带着王羽来到寺庙后院看到那位高僧，便立即让王羽和她一样双手合十潜心拜见那位高僧：“您好，我们来了”
　　高僧在正打坐，听到声音闭着眼缓缓开口：“你们今晚子时再过来找我”
　　“好的，谢谢高僧”王妃由衷的谢了一声，便带着王羽先走了。
　　*
　　晚上子时王妃准时带着王羽来到高僧这里。
　　高僧看到她们来了：“进来内间”
　　说完便带着她们走进内间。
　　“把衣服都脱了，坐进这个桶里”高僧看着王羽，指着旁边那个大木桶说道。
　　王羽闻言求视的看了一眼王妃。
　　王妃看到她的眼神，便对她点了点头。
　　王羽看到王妃点头，便按照高僧的指示把衣服都脱光爬进那个木桶在里面坐着。
　　高僧等王羽坐进去之后，往里面倒入药水，一边倒一边解释：“这是我从九九八十一味特殊药材里面提炼出来的药水，这三天刚好是阴气最重的时候，你从今晚子时开始泡，天地的阴气会进入你的体内和你体内的阴气融合，正所谓负负得正，这时候药水通过浸泡进入你体内刺激着你这十五年吃的护阳丹，便能激发出你潜藏在体内的阳气，从而阳根便会从你体内慢慢的生长出来。”
　　“好的，谢谢高僧”王羽听到三天之后自己就能变成有作案工具的男人，内心不由的一阵兴奋，便开心的对高僧谢道。
　　“好了，你闭眼吧，一会药水就会进入你体内触发药效”高僧摆摆手，又继续道。
　　王羽闻言立即闭上眼睛，慢慢的因为药效的慎入便靠在桶里昏睡了过去。
　　高僧看王羽昏睡过去后，便在原地打坐，双手合十闭着眼对王妃道：“王妃，此刻小王爷已经被药效的慎入昏迷过去，三日后的子时便会醒来，这三日您累了可以在旁边的房间休息，我会守在这里守着，以防出现意外”
　　王妃听到高僧的话后，又在木桶旁边守了几个时辰，因为熬夜太晚困的眼皮直打架，最后终于忍不住困意，看王羽没事之后便去旁边的小房间睡觉。
　　*
　　三天后子时。
　　王羽睁开眼迷糊的看了一眼四周，发现自己坐在一个灌满药水的木桶里泡着，晃了晃脑袋清醒过来之后便想起自己为何在木桶里，随即王羽又想到了什么立刻低头伸手往下面摸了一下，摸到一个大大的异物，舒了一口气便露出开心的笑容。
　　高僧听到声响立即睁开眼，看到王羽醒来便问：“身体有没有感觉到异常”
　　王羽闻言摇摇头。
　　“手伸出来，我给你把一下脉”高僧闻言还是有点不放心。
　　王羽把手伸出去给高僧把脉。
　　高僧把了一会脉发现的确并无异常之后才放心，看还坐在木桶里的王羽：“脉像平稳，没有异常，好了你可以出来了”高僧松开把脉的手。
　　王妃知道王羽今晚会醒便一直眯着眼在旁边的椅子上坐着，听到声响立即睁开眼往王羽那边看，看到王羽已经醒了高僧正给他把脉，便站起来走了过去，就看到王羽也站了起来，并且看到王羽下面的工具随着王羽的站立颤抖着，王妃脸上露出欣喜的表情，心想“老天保佑，我儿终于成为一个真正的男人了”
　　王羽站了起来，低头看了一眼自己的下面，看到工具还挺大的而且此时居然还是起反映状态，立即伸出手捂着下面，窘迫的看着高僧还有面带欣喜走过来的母妃。
　　高僧看到王羽的反映，笑了一下：“哈哈哈，不用担心，这个是正常反映，一会便好了，先穿衣服吧，我先出去。你一会穿完衣服出来再说。”
　　王羽闻言赶紧从木桶里爬出来，拿起桌上的衣服，正准备穿，便听到母妃在旁边说：“羽儿先用这个毛巾擦一下身上的水再穿衣服，以免着凉”王妃手上拿着一块毛巾递给王羽。
　　王羽一只手捂着下面，一只手伸出窘迫的接过王妃递过来的毛巾，不好意思的看着王妃：“好的母妃，你也先出去吧，我马上穿好衣服就出去”
　　王妃又低头看了一眼自己儿子的下面，满意的笑了笑，便点点头促狭道：“傻儿子，跟母妃还害羞呢，你哪里母妃没见过”说完便也乐呵呵的走了出去。
　　王羽看王妃走出去之后，立马拿毛巾擦了一下身上的水珠把衣服穿上走了出去。
　　高僧看到王羽气宇轩昂的走出来，便也满意的点点头：“从今以后小王爷也可以正常娶妻生子了”
　　王妃听闻眉开眼笑的跟着点头：“是啊，之前因为身份的原因母妃一直放心不下，便没有让你父王给你安排婚事，这次回京之后母妃终于可以跟你父王说该尽快给我们羽儿安排一门婚事了”
　　王羽闻言立马摆摆手道：“母妃不要给我安排婚事，羽儿已经有喜欢的姑娘了”
　　“哦，羽儿喜欢的是哪家姑娘呀，怎么母妃之前从没听你提起过”王妃闻言好奇的问道。
　　“母妃她是吏部尚书家的千金，叫叶夕凝，我也是来玉城之后才偶尔遇到的，然后我就对她一见钟情了”王羽挠了挠头不好意思的说。
　　“吏部尚书家的千金，如果你要真喜欢，品行样貌如果端正的话倒也配得上我们羽儿”王妃闻言满意的点点头。
　　“母妃放心，她长得可好看了，性子也温顺，人也很好，要不然我也不会对她一见钟情。”王羽立马对王妃夸着叶夕凝。
　　“真那般好的话，等回京之后母妃派人了解一下她的家庭背景和为人没问题之后，母妃就让你父王去跟你皇叔叔请指赐婚。”
　　“母妃这个不着急，我准备先跟她处一段时间再说”王羽闻言摆摆手拒绝。
　　“处一段时间是何意”王妃疑惑的问道。
　　“就是等回京之后我先经常约她出来一起玩，互相了解一下对方再成亲也不迟”王羽解释道。
　　“羽儿莫不是傻了，未出阁的姑娘哪能天天跟你这个男子一起出来玩，偶平常能出门一回都是难事，更不用说天天出门跟男子约会。如果被人知道未出阁的姑娘天天跟一男子出门约会游玩，对女孩子的名声也会不好。羽儿你真的这样做的话只会害她。”王妃宠溺的看了王羽一眼解释。
　　被王妃这么一说，王羽这才想起古代女子是大门不出二门不迈的，而且古人思想封建，如果按照之前自己的想法，和叶夕凝谈一段恋爱再成亲，先不说能不能把她约出来，就算把她约出来，她天天出门跟自己约会被人知道的话，对她的名声也不好，会让她遭人唾弃。即便最后我娶了她，但她的名声也早已毁了。看来自己之前的那个方法只能作废了。
　　王羽想到这只能失落的看着王妃：“啊，这样子啊”
　　“嗯，傻孩子如果你真喜欢人家的话，最好方法就是娶她。”王妃宠溺的拍了拍自己儿子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来就是要回京了。


第十三章
　　“大师那我们先告辞了”王妃和王羽聊完之后便转头对正在打坐的高僧尊敬的说道。
　　“嗯，好的”高僧坐在地上打坐，闭着眼回道。
　　“那大师我们告辞了，羽儿我们走吧”王妃对高僧告辞之后便对王羽说道。
　　“大师告辞”王羽临走之前和王妃双手合十尊敬的对高僧鞠了一躬，便转身和王妃走了。
　　他们走后，高僧睁开眼望着他们离去的背影，脸上露出欣慰的笑容：“这孩子以后还挺宠媳妇”
　　王妃和王羽从高僧那里出来之后，因天色已晚，便准备各自回房休息。
　　“羽儿回去早点休息，天色不早了”王妃慈爱的看着正准备回房的王羽嘱咐。
　　王羽看着面露疲惫的王妃点了点头：“好的母妃，您也要赶紧回房早点休息哦”
　　王妃闻言便对王羽点点头“嗯好，母妃知道了，你先进去，母妃看着你进去后再回房休息”
　　“好的母妃”王羽说完便转身回房了。
　　王妃目送王羽回房之后才回到自己的房间休息。
　　王羽回到房间收拾了一下才躺到床上，但因为之前泡药水已经睡了三天，现在躺下王羽倒也不困。
　　王羽翘着二郎腿躺在床上手上拿着叶夕凝送的香囊想着刚刚王妃说的话“母妃说最好方法就是娶她，可是我真的要这么早就结婚吗，但是不娶凝儿，我就很难再见到凝儿。”
　　“按照母妃的说法还有从古人的思想角度来看，我之前送凝儿樱花琉璃杈，她应该是认为这是我送她的定情信物，当时她才会犹豫了一会才决定收下”
　　“而凝儿走之前送我的香囊极有可能也是她送我的定情信物，还有凝儿说的那句京城见，应该是让我回京之后去她家提亲，而不是我之前以为的去找她玩。毕竟古代女子一般过及笄就要准备婚嫁了，凝儿今年也已经16了，卧糙！”
　　王羽想到这，突然激动的拍了一下自己的大腿“对对对，凝儿16了，已经过了及笄年龄，如果我再不娶她，不一定她就要被家里人安排嫁给别人了！！！”
　　“万一这次回去她父亲给她寻了一门亲事怎么办？？？”王羽想到这，越想越觉得有这种可能，俗话说“古人父母之命媒妁之言，就算凝儿倾心于我，可是她父亲要是趁着她来玉城这段时间刚好给她安排了一门婚事，她就算再倾心于也晚了。”
　　“不行，我绝对不能让凝儿嫁给别人！凝儿喜欢的人是我！”
　　王羽躺在床上越想越焦灼，本来就没有困意，现在更睡不着了。
　　“上辈子是女人，得不到自己喜欢的女人，还被自己喜欢的女人嘲讽说恶心就算了，这辈子老子都特m变成男人了还是文安王世子，这样子的身份和家室还得不到自己喜欢的女孩，那我这重生有个屁意义。”
　　“码的，就算她父亲真的趁这段时间给她定亲了，不管用什么方法，我都会让这场婚约作废”王羽在心里暗暗发誓！
　　随即又在脑海里思考着凝儿临走之前是的话“凝儿之前说过完中秋就回京，这样算一下时间凝儿应该才离开玉城两天，明天我先去问母妃，确定一下凝儿送我的香囊是不是让我去提亲的意思，如果是的话，凝儿应该也是怕我去晚了，她父亲会给她安排亲事。看来明天我得赶紧让母妃安排尽快回京，不能再拖了。”
　　*
　　第二天一早，一夜没睡的王羽在王妃门口来回徘徊，想去敲门又怕自己去敲门会影响王妃睡觉，因为王妃昨晚睡的很晚，王羽想让她多睡会，可是不敲他自己又站立不安，只能在门口来来回回的走。
　　由于还在寺庙的缘故，王妃即便昨晚睡得晚，所以今天早上还是很早卯时就醒了，推开门就看到王羽在自己门口面露焦急的走来走去，王妃看王羽一大早这样子，担心他出了什么意外，便担心的看着王羽正准备问王羽怎么了就听到王羽说：
　　“母妃，出大事了，我们今天就回京，不要等明天了，我一会就下山让护卫上来接您下山，我们赶紧回京。”王羽听到开门声，便转头往房门看去，看到王妃出来，立马着急的说道。
　　王羽听到王羽说出大事了，惊讶的看着王羽：“羽儿出什么大事了，我们要如此着急回京，你不要着急慢慢说”
　　“母妃你先看看这个香囊是我与凝儿离别之前她送我的，她送我香囊是不是就代表这是与我的定情信物，表示她也心悦于我，我可以上她家提亲，不对，应该是可以让父王向皇上赐婚了是不是。”王羽从怀里拿出叶夕凝送的香囊焦急的问王妃。
　　王妃闻言不是京城出什么大事，便淡定的看着王羽“羽儿先进来，我们坐着说”就转身走了进去。
　　王羽闻言立马跟着王妃走进去。
　　王妃进房坐下之后倒了一杯茶给王羽：“羽儿坐”
　　“母妃你快点说，凝儿她是不是这个意思”王羽立即按照指示坐下，焦急的看着王妃催促。
　　王妃也给自己倒了一杯茶才看着王羽缓缓道来：“羽儿可有送什么东西给这位凝儿姑娘？”
　　“有的，有的，母妃，就是我在玉城逛中秋灯会的那个晚上，我第二次遇到凝儿，我们两个一起猜灯谜赢了一个樱花琉璃杈，后来我就把樱花琉璃杈送给凝儿。然后凝儿临走之前就送了我一个香囊。”王羽把情况大概的说了一下。
　　“这样子看，你们两个都已经交换了定情信物，的确是可以提亲的意思，那羽儿可有打算娶她？”王妃闻言回答了王羽之前的问题，又问道。
　　“母妃我已经想好了，我要娶她，我们赶紧回京，让父王去找皇上赐婚，赶紧的”王羽肯定又焦急的说道。
　　刚刚听王妃说的确是可以提亲的意思之后，他就确定了自己之前的那个想法，就是凝儿送他香囊的确是想让他去回京之后尽快去提亲，那他怎么可以让凝儿久等呢，得赶紧回去让皇上赐婚，让自己安心让凝儿安也心。
　　“羽儿这个不急于一时，虽然母妃平素有听说吏部尚书叶成为人清廉正直，但毕竟是听说，具体情况还是需要等回京，母妃跟你父王说过之后，让你父王了解一下她的家室和人品再去找皇上赐婚。毕竟我们皇家子孙结婚可是大事，不能这么随随便便就定好。”王妃看着着急的王羽安抚道。
　　“母妃我不要等了，今天必须回去，凝儿她今年16了，已过及笄，而且她一个姑娘家又不能像我这样直接跟您说我有喜欢的人了，重点是她来玉城探亲，探亲的时间加路上这一来一回起码要三个月，这期间她父亲不知道她有钟意的人，看她也到年龄了，万一好巧不巧趁这段时间就给她定亲了怎么办！”
　　“母妃我要是失去她，我真的会难受死的，所以我得早点回去跟她把亲事定了我才放心”王羽把内心的担忧跟王妃娓娓道来。
　　王妃听闻虽觉得今天就回京仓促了点，但也认为王羽说的不无道理，因为的确一般姑娘及笄刚过，家里就会安排定亲，这个凝儿姑娘已过及笄一年还没有定亲在平常人家也算晚了，为了让宝贝儿子安心，王妃便立即决定按王羽说的今天回京。
　　“羽儿先不要担心，你现在按母妃说的，先写一封信把情况说明一下，让人送到驿站寄给你父王，这里寄出快马加鞭加急件不出8日便能把信件送到你父王手上，到时候让你父王先去了解一下情况，如果没有定亲，等你父王了解清楚吏部尚书家的情况和凝儿的人品没问题之后，就让你父王先去吏部尚书府上，找叶成说明我们文安王府有和他家结成亲家之意，只需等你回京就会向皇上赐婚。”王妃想了一个方法跟王羽说道。
　　“嗯嗯，好，果然还是母妃你有方法，就按你这个来，但是我可以保证凝儿的人品绝对好，也请你们相信你儿子我的眼光！母妃我现在就回房把情况写一下，一会下山我让人送到驿站。”王羽闻言虽然觉得他母妃老要父王先调查凝儿人品这点有点不大好，但毕竟自己现在也是皇家子弟，只能随波逐流，毕竟既来之则安之，相比之下这的确是个好办法，便起身匆匆跟王妃告辞回房写信了。
　　王羽回迅速的把信写好，准备下山。
　　下山之前王羽去找王妃让她先准备一下，等他下山送完信，便上来接他下山，然后他们就直接回京。
　　交代好之后王羽就匆匆下山，到玉城客栈安排一个护卫去驿站送信，便带着王生还有几个护卫和王妃身边的两个侍女去玉山寺庙接王妃，剩下的护卫安排在玉城收拾准备回京路上要用的东西。
　　王羽一行人匆匆到玉山寺庙接到王妃，下山回到玉城客栈，把来时带的东西都带好，便出发回京了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每次打开晋江看到评论，虽然只有几条，但都是我继续写下去的动力。
　　这是我第一次写小说，我自我感觉有很多不足的地方，刚开始写了几章之后其实我就有点想放弃了，主要平时工作也比较忙，写小说的时间都是抽出来写的，写了也没什么人看。
　　可是每次我想放弃的时候就会想到那条催我更新小伙伴的评论，那条评论就是我鼓励自己坚持写下去的动力。我不知道你还有没有在追这个小说，即使你弃文了但我还是想说谢谢你，让我感觉到这部小说即使有很多不足但还是有人期待看到的。
　　还有今天评论让我加油的小伙伴也谢谢你的鼓励，我会继续加油的！


第十四章
　　在回京路上的某一家客栈中，小九端着饭菜走进叶夕凝的房间，看到自己小姐双手撑着下巴坐在椅子上发呆，无奈的摇了摇头，她知道自家小姐又在想那位小王爷了。
　　“小姐吃饭了”小九看着正在发呆的叶夕凝，还是轻声说了一句。
　　“小九你放下吧，我一会吃”叶夕凝闻言，抬头看了一眼小九低声道。
　　小九把饭菜放到桌上，看到自家小姐又是一副失魂落魄的样子，忍不住开口劝道：“小姐，赶紧吃饭吧，一会饭菜凉了再吃对身体不好。您要是不养好身体，日后小王爷见到您这个样子也会心疼的。”
　　“小九，你说阿羽他会明白我送他香囊的意思吗，要是他没有明白，回京之后没有及时上门来提亲，爹爹另外给我安排婚事怎么办”叶夕凝放下撑着下巴的双手，抬头看着小九惆怅的说道。
　　在没有遇到王羽之前，叶夕凝本以为自己会按父母给她安排的婚事嫁人，然后平平淡淡的过一生。
　　可遇到王羽之后，叶夕凝就发现自己的想法变了，现在她不想让父母自作主张给她安排一个他们觉得不错的婚事，再让她嫁给一个自己不喜欢的人。
　　因为她喜欢上了王羽，她想嫁给自己喜欢的人，她从第一眼看到王羽就被他身上的气质吸引，再到第二次中秋灯会上的偶遇，她彻底被王羽身上的气质和出类拔萃的文采深深吸引，更令她心动的是王羽给她讲的那个，她从未听过的童话故事，让她感觉自己好像接触到了一个和这个朝代不一样的世界，因此她觉得王羽和一般男子不一样，觉得他好像就是一个宝藏，还会给她带来很多意想不到的惊喜，而就是这个透着一股神秘信息的王羽更令她着迷。
　　也正是这样，当时她才会情不自禁的让王羽轻而易举的就吻到她，如果不是发自内心的喜欢她又怎会让一个男子随随便便的抱她吻她，正是因为太喜欢，她才会无法抗拒王羽的拥抱和吻。
　　小九看着自家小姐惆怅的样子，安慰解释：“小王爷猜灯谜这么厉害，从这点就可以看出小王爷才智过人，所以小姐您要相信小王爷他一定可以想到的，而且小姐您如果不相信小王爷的才智又怎会把香囊给小王爷呢，小姐您就莫要庸人自扰之。”
　　“嗯！小九你说的对，我既然把香囊交给他，我就要相信他！好了，吃饭吧！”叶夕凝闻言眉眼渐渐舒缓开来，开心的点点头，便拿起桌上的碗筷开始吃饭。
　　其实小九说的道理叶夕凝都明白，就是一路上太无聊就导致她容易胡思乱想，刚刚被小九一宽慰，叶夕凝就觉得自己内心的想法被小九证实了，便安心了许多。
　　*
　　京城文安王府。
　　“王爷，这是世子从玉城寄来的加急信件”文安王此刻刚下朝回府，管家看到他回来，便匆匆跑出来，把一封信交到他手上。
　　“哦，羽儿寄来的，莫不是玉城之行出了什么意外”文安王闻言，匆匆接过信件，当下就在王府门前皱着眉头拆开信封看了起来，看着看着文安王脸上凝重的表情慢慢露出笑容，皱着的眉头也随着脸上抑制不住的笑容舒展开来。
　　“哈哈哈，是这小子有喜欢的人，怕媳妇被人抢先，这才加急信件，让本王赶紧先去把亲事定下来，这急匆匆的样子，搞得本王还以为出了什么大事，他怎么就一点都没有学到本王的稳重呢”文安王看完，忍不住面露欣慰笑呵呵的对旁边的管家打趣道。
　　管家把信递给文安王之后看到他表情凝重的看着信，也跟着紧张的站在旁边，担心王羽和王妃会出现什么意外，现在闻言不是王羽跟王妃出现什么意外，而是王羽有喜欢的人，放心的同时也替文安王感到开心。
　　管家年轻的时候是文安王身边最忠心的贴身侍卫，一路跟随文安王出生入死，直到王羽出生之后他便被文安王安排在王府管事，守护着王府，主要当时朝中局势慢慢稳定，王朝也是国泰民安，文安王也不用再担心敌人的明枪暗箭，平时出行只需随便带几个随从就可以。王羽的武功有一部分是他教的，他也是从小看着王羽长大的，在他心里早就把王羽当成亲儿子一样对待，王羽平时也都是称他为“仲叔”，此时听到王羽有喜欢的人他是打心眼里的开心。
　　文安王乐呵呵的说完就大步朝府内走去，当知道儿子想娶媳妇了，一路脸上的笑容就没有停下来过。
　　管家也是满脸笑容跟在文安王后面走进王府。
　　文安王乐不可支的走着走着突然想到儿子说王妃让她先去了解一下女方的家庭背景之后再上门去把亲事定下来，然后等王羽回来后再找皇上赐婚。
　　想到这文安王脚步一顿对跟在后面的管家说：“王仲你跟我来书房一下”
　　“好的王爷”管家在后面应声道。
　　两人走到书房，文安王便吩咐管家：“王仲你派人去查一下吏部尚书叶成的背景和为人，还有她的女儿叶夕凝，看看这姑娘怎么样，查完之后尽快给我答复，没问题的话我好尽快上门帮羽儿去把亲事定下来。”
　　“好的王爷，我这就去办，属下告辞”说罢管家便退出书房，火急火燎的去调查。
　　因为是有关王羽喜欢的那个姑娘，所以管家对这次调查是亲力亲为，效率那更是不用说。
　　没过多久管家就带着收集来的资料火急火燎的去找文安王禀报情况。
　　“回禀王爷，吏部尚书为人处世清廉正直，教育出来的女儿更是聪慧善良，温婉贤淑。只是...”管家禀报到这里突然面色凝重停顿了一下。
　　“只是什么，快说”文安王听着正开心，管家突然停顿了一下，他抬头看了一眼管家，看到管家面色凝重，顿时有种不好的预感，不禁催促道。
　　“只是...吏部尚书家的千金，三天前已经跟工部尚书的嫡子定亲，双方均已交换了八字帖，并红纸黑字缔结姻亲。但因婚礼筹备需要时间，所以没有立即操办，找人算了一下良辰吉日之后，便定在明年的正月十六成婚，还约定等叶夫人从玉城探亲回来之后两家人见见面，正式的把婚礼流程谈一谈。”管家如实的跟文安王禀报。
　　“什么！”文安王闻言大惊失色。
　　*
　　王羽还不知道他满心期待的婚事已经泡汤了。
　　此刻的王羽因之前写信让文安王先去操办之后，内心便安心了不少，即使内心隐隐约约还是有一丝不安，但一想到文安王毕竟是是王爷，不出意外的话办起来应该是没有问题，便一路顺心的回到京城。
　　一行人经过一个半月时间此刻终于平安抵达京城，午时刚过没多久一队人马停在文安王府门前，王羽立即跳下马，跑到马车前面，扶着王妃下车。
　　王羽把王妃扶下马车之后，便迫不及待的对王妃说：“母妃我先进去了，看看父王有没有在府里，我要去问问他事情办得如何了”
　　“好去吧”王妃含笑的点点头。
　　王羽闻言欢天喜地的就转身往府里跑去，管家刚刚听到门卫来报说王妃回来了，此刻正匆匆的往门口赶去。
　　王羽刚进门就看到管家匆匆的跑出来，便叫住管家：“仲叔，父王在不在府里？”
　　“回禀小王爷，王爷他还在宫中办事没有回来。”管家看到王羽欢天喜地的样子，内心忍不住替他担忧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天打开页面，没想到炸出这么多小可爱的评论，谢谢你们的鼓励，我会继续努力更新的！
　　小剧场：
　　文安王此刻内心慌的一批
　　文安王：完了完了，到嘴的儿媳跑了，这该怎么给儿子交代呀！！！


第十五章
　　王羽听到文安王不在府中，小脑袋立马就焉了下来“好吧，仲叔，那我先走了”
　　管家看王羽走了，随即叫住了旁边的家丁吩咐他：“你去找一下王爷说王妃跟世子回来了”
　　“好的，管家”家丁立即应道。
　　安排好之后，管家望着王羽焉着小脑袋慢慢消失的背影，面露忧色。
　　“还是先去跟王妃说一下，看看怎么处理好”随即管家便收回视线，向门口跑去。
　　管家刚跑到门口，就看到王妃笑吟吟的走了进来，管家立刻跑上前，对着王妃鞠躬行礼道：“见过王妃，属下有要事跟您说”
　　“哦，可是出了什么事？王爷可在府中？”王妃闻言收起笑脸，疑惑的看着面色凝重的管家。
　　“王爷还在宫中办事并未回来，我已经派人去通知王爷您和世子回府了，劳烦王妃先进去再说”管家眼神扫视了一下周围的下人对王妃道。
　　“好，都先进去吧，别在门口杵着了，阿清，阿月，你们两个去吩咐厨房做点饭菜端到偏殿”王妃看到管家扫视的眼神，便吩咐道。
　　走到偏殿，王妃让下人都先退下，才看着管家问：“说吧，怎么了”
　　管家便把之前禀报给文安王的话复述了一遍。
　　“什么！叶家姑娘定亲了？怎么就这么凑巧，担心什么来什么，你可知，羽儿当时在玉城就害怕叶成好巧不巧的会趁叶家姑娘不在的这段时间给她安排婚事，所以才写了封信加急送回来，让王爷先帮忙安排，为此羽儿还特意安排提前一天回京，不曾想竟已经晚了，要是让羽儿知道她喜欢的姑娘要嫁给别人的话......”王妃闻言，面色凝重，忧心忡忡的说。
　　“那王爷知道后怎么说”王妃又立即问道。
　　“王爷当时知道之后很震怒，但也没办法，毕竟人家都已经定亲木已成舟，王爷说只能等您回来后再挑选一下京城的那些大家闺秀，重新给小王爷安排一门婚事”管家无奈的说道。
　　“好的，我知道了，那就等他回来再说”王妃听闻文安王知道之后，居然是这么想的，忍着怒气回道。
　　*
　　王羽垂头丧气的回到自己的庭院，吩咐王生文安王一回来就立马通知他，说完就自顾自的走进房间，没精打采的往榻上一躺，躺了一会王羽感觉肚子有点饿，目光扫视了一下周围没有发现吃的，便吩咐：“王生，我肚子饿了，你去让厨房给我搞点好吃的，让他们搞快点，哪个先弄好哪个就先端过来。”
　　“好的小王爷，奴才这就去”王生在门口应道。
　　*
　　文安王接到通报说王妃跟王羽回来，立刻放下手中的事情出宫，火急火燎的回府。
　　王妃刚吃完午膳，心里想着王羽的事情，正心不在焉的坐着喝茶，就看到文安王满面红光的走了进来，王妃立马恼怒的看着他。
　　文安王兴高采烈的走进来就看到王妃恼怒的看着他，脚步一顿，呆若木鸡的看着王妃，诚惶诚恐的开口问：“阿翊我是...做...做错什么事了吗”
　　王妃闻言让旁边的下人先退下，怒不可遏的看着他：“你还问我做错了什么，看来你对羽儿的事情真的是一点都不上心”
　　“我当然气恼的是你对羽儿亲事的态度，你听到那姑娘定亲了，你到好连办法都不想的就放弃了，还说什么让我回来再重新挑选，你是不是不知道羽儿有多喜欢那个姑娘，如果不是很喜欢又怎会写信百里加急送回来，让你先去安排。”
　　王妃越说越生气，因为在回京的路上王羽跟她说了很多内心的想法，并表示这辈子就非叶夕凝不可了，所以当她知道叶夕凝跟人定亲，文安王不但没有想办法如何解决，还丝毫不放在心上，一想到文安王这一点都不上心的态度，她都能脑补出文安王的内心动态是“哦好的我知道了虽然有点生气觉得可惜，但就这样子吧，反正京城世家女多的是，这个没了那就再挑个更好的。”
　　不脑补还好，一脑补王妃感觉自己都要被文安王这种无所谓的态度给气炸了，正准备怒气冲冲的说文安王一顿，就听到王羽的声音。
　　“母妃你说什么？凝儿她定亲了，跟谁？”王羽大惊失色的看着他们。
　　文安王一回来王生就跟王羽汇报了，王羽知道之后立马急匆匆的赶了过来，准备问文安王婚事成功了没有，没想到刚到这就听到王妃说叶夕凝跟别人定亲了。
　　王妃和文安王闻言面面相觑了一下，王妃正想着如何解释才好，结果转头就看到王羽黯然神伤的表情，王妃立刻局促不安的解释：“羽...儿是跟工部尚书家的嫡子定亲了，你父王收到信的前三天吏部尚书就已经安排她跟工部尚书嫡子定亲了，你先不要着急，母妃跟父王一定帮你想办法处理好不好”
　　“不用了，我有办法”王羽闻言沉声道。
　　“哦？羽儿有什么办法”王妃跟文安王听王羽说自己有办法，异口同声的问。
　　王羽刚听到叶夕凝定亲的时候内心特别失落和慌张，满脑子都是怎么办怎么办，可听到王妃说“我和父王会想办法处理”，恰恰是“父王”这两个让他眼前一亮，立即就想到办法了。
　　“他爸当今皇上唯一的亲弟弟文安王，皇上还是他的亲叔叔，太后是他亲奶奶。”
　　“他这样子的身世还干不过一个工部尚书？”
　　“就算定亲了又怎么样，嘛了个把子管他三七二十一直接抢就得了，抢了人家肯定屁也不敢放一声，毕竟在绝对是权势面前，剩下的都是渣渣。”
　　“古人思想就是太局限，这么好的身份一点都不会利用。觉得人家定个亲就跟已经结婚似的木已成舟。”
　　想到这王羽眼里精光一闪，凝神注视着文安王缓缓开口：“办法就是，父王你就当做不知道吏部尚书跟工部尚书定亲，现在直接去找皇上，将叶夕凝赐婚给我，皇上下旨他们这个定亲就算作废了，就算工部尚书知道之后百般不愿也无可奈何，难道他还敢跟文安王抢儿媳？”
　　文安王闻言沉吟不决的看着王羽说：“羽儿这样是不是不大好，毕竟人家都定亲了，我们这样贸然毁人家婚事，有损皇家脸面”
　　“父王，他们那算什么狗屁婚事，凝儿又不喜欢那个什么狗屁工部尚书的儿子，她喜欢的是我！”
　　“我们这样子做不是毁人家姻缘，那狗屁吏部尚书问都不问凝儿就贸然给她定亲，他这样子做才是毁我和凝儿的姻缘！”
　　“而且我和凝儿，我们俩都已交换定情信物了，我怎么可能让她嫁给别人！你儿媳让人家抢先了，你屁都不放一声就吃一个哑巴亏，这才叫丢皇家脸面！”
　　“我不管什么皇家脸面不脸面，你现在立刻马上就给我去找皇上给我赐婚，你不去我就自己去求皇叔叔，反正我这辈子除了凝儿我谁都不娶，就算她嫁人了，我也要去把她抢过来，她是我的谁都不能抢走！”王羽看文安王到现在还说什么有损皇家脸面，立即控制不住自己体内的火气，愤怒的对着文安王说道。
　　文安王听到王羽居然这么言辞粗鄙的跟他讲话，火气也是一下就上来了，怒气冲冲的看着王羽：“臭小子有你这么跟老子说话的吗，读的圣贤书都读到哪里去了，张口闭口就骂别人狗屁，这要是传出去让别人知道我文安王世子在府里对着他父王和母妃张口闭口的骂朝廷命官是狗屁，让别人怎么看我！别人不但会觉得你目无尊长，还会说我文安王教子无方。你还敢威胁老子，说什么这辈子非她不娶，真是反了天了！”
　　“别人怎么想关我屁事，我就要骂他狗屁，一个狗屁都不知道就把我喜欢的女人安排嫁给别人，另外一个狗屁还要娶我看上的女人，都特嘛是狗屁”
　　“还有你，算什么父王，天天就知道管别人怎么看怎么想，怎么都不管管你儿子是怎么想的！”王羽面红耳赤的反驳道。
　　“你！”文安王勃然大怒。
　　王妃在旁边看着父子两人越吵越凶，立即出声制止：“好了都不要吵了，阿慎我觉得羽儿说的也不无道理，俗话说：话糙理不糙。”
　　“抛开羽儿跟叶家姑娘是两情相悦不说，就算叶家姑娘不喜欢我们羽儿，只要羽儿想要，我们抢过来又何妨，难道他赵侃（工部尚书）还敢怪罪与你不成？”
　　“我们堂堂文安王府连个儿媳都能被人捷足先登，你文安王颜面何在？假若日后让有心人知道那才真的是笑话。”
　　“而且羽儿平时虽然顽皮了点，但也是文武双全，尊师重道，哪个教过羽儿的师长不夸我们羽儿聪慧有礼？。”
　　“我看他这死心眼也是随了你，一旦喜欢上了，一辈子就认定这一个，十头牛都拉不回。”王妃说到这里也是忍俊不禁，忍不住打趣道：“你跟他就是五十步笑百步”
　　文安王闻言不好意思的挠了挠头跟王妃解释：“本王也知道他说的在理，但是他跟本王说话这语气真的太气人了，我这脾气一下没控制住”
　　文安王又转头没好气的对王羽说：“臭小子，真是拿你没办法，听你的，本王这就进宫找皇上赐婚”
　　“好嘞，谢谢父王，那父王赶紧去吧”王羽上一秒还是怒气冲天，但听到文安王答应去找皇上赐婚后，顿时就眉开眼笑。
　　“知道了臭小子”文安王没好气的应了一声，便急匆匆的去叫管家，安排人备好马车送他进宫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王羽：问题不大


第十六章
　　在王羽回到王府大概一个多时辰后叶夕凝也才回京。
　　叶夕凝本应该在三天前就回到京城。
　　但叶夫人的闺中好友听闻叶夫人回玉城探亲，便写信给叶夫人“说京城一别许久未见，让叶夫人路过金陵时务必去找她叙叙旧”所以叶夫人回京路过金陵之时就在那待了三天。
　　因此叶夕凝回京便耽搁了。
　　叶夕凝和王羽二人一前一后的到家。
　　*
　　“小姐我们终于回府了，接下来您可以好好休息休息，然后就乖乖在府里等小王爷回京之后去找皇上赐婚”小九扶着叶夕凝往闺房走去，一边走一边眉飞色舞的说。
　　叶夕凝听完嫣然一笑，但嘴上还是口是心非的道：“哼，谁要等他!”说完便袅袅婷婷的朝屋内走了进去。
　　小九闻言撇了撇嘴，小声嘟囔了一句：“还嘴硬呢”便匆匆跟了进去。
　　“小九你让人准备一下热水，我要沐浴”叶夕凝一路舟车劳顿，爱干净的她，回来第一件事就是洗澡。
　　“好的，小姐，奴婢这就去”小九知道自家小姐一向爱干净，此刻听到吩咐便立即跑去安排了。
　　叶夕凝沐浴完，走到床边，对小九轻声道：“小九我准备睡一会，你这一路也累了先回去休息吧，晚点再过来”
　　“谢谢小姐”小九连忙谢道，说完便开心的离开了。
　　小九休息一个时辰就回到叶夕凝的闺房，来时看叶夕凝还没有醒，便在门口候着。
　　小九来了不多时一个前厅的丫鬟跑过来传：“小九姐姐，老爷让小姐申时去前厅陪他和夫人一起用晚膳”
　　“好的我知道了，小姐还在休息一会醒了我跟小姐说。”小九点了点头应道。
　　快到申时叶夕凝才悠悠醒来，抬头看了一眼窗外发现天色有点晚了，便睡眼惺忪的下床，准备起床更衣。
　　“小姐您醒了吗”小九在门外听到屋里头有声响，开口问道。
　　叶夕凝刚下床准备更衣便听到小九的问话，抬头朝屋外柔声道：“嗯，我醒了”
　　“那小姐我进来帮您梳妆更衣”小九说道。
　　叶夕凝闻言应道：“好的，你进来吧”
　　叶夕凝话落小九便走了进来替叶夕凝梳妆更衣，并把刚刚丫鬟的传话告知叶夕凝。
　　叶夕凝收拾好之后，看了一下天色马上就要到申时了，便带着小九匆匆朝前厅走去。
　　叶夕凝走到前厅叶成和叶夫人也刚过来，正准备坐下。
　　叶成看到叶夕凝走进来便对她笑着招了招手：“凝儿快过来坐，爹好久没见到你了”
　　叶夕凝看到叶成也是面色一喜，脚步加快朝饭桌走过去坐下，看着叶成甜甜的笑了一下：“女儿也是好久没见到爹爹，一路上怪想您的”
　　“哈哈，这么久不见你，爹也想你”叶成闻言爽朗一笑。
　　随即又笑呵呵的看着叶夕凝说道：“你不在的这段时间，爹爹还给你定了一门亲事，是工部尚书的嫡子赵炎，年纪轻轻便已是从八品的翰林院典薄，仕途可期”
　　叶夕凝闻言花容失色，她没想到父亲居然真的在她不在的这段时间给她定了婚事。
　　叶成说完看到叶夕凝脸色大变，便又缓缓解释道。“工部尚书赵侃平素从事与爹交好，你们没走之前就跟爹提过想与我们家结成亲家，但是爹当时还不了解他儿子的品行如何，没有当下答应，而是观察了一段时间之后才答应了这门婚事，凝儿可放心嫁过去。”
　　叶夕凝闻言连忙从椅子上站起来朝叶成跪下，面色惨白两行清泪止不住的留下来，哭着求道：“爹，凝儿不嫁，凝儿心中已有意中人，求爹爹把婚事退了”
　　叶成闻言大惊失色，惊讶的问：“什么时候的事情，你为什么不早说”
　　“女儿和他是在玉城相遇，那日女儿荷包被小偷偷了，小偷跑的很快，小九在后面追不上便朝周围大喊捉贼，请求帮忙，结果周围的人没有一个上前帮忙，只有他挺身而出教训了小偷帮女儿把荷包拿回来”
　　“女儿本想送个谢礼答谢，可他帮完女儿之后转身就走，施恩不求报的品德更让女儿赞赏，本以为和他只有一面之缘，不曾想在逛中秋灯会的时候又遇到了他...”叶夕凝跪在地上一边流泪一边哽咽的朝叶成和叶夫人把和王羽相识的经过说出来。
　　叶成听完，内心也有点后悔自己定的太着急了，看着跪在地上哀求的女儿，面露不忍，但还是咬着牙道：“不行，如今亲事已定，如果贸然悔婚，你的名节可就毁了，而且那人在玉城离京城这么远，品行家室我们一概不知，爹和你娘怎么舍得让你远嫁”
　　叶夫人看到女儿伤心欲绝的样子，内心也是犹如刀割，心疼不已，正想帮女儿说话，便听到丈夫说的话，听完后觉得丈夫说的不无道理便开口一起劝解女儿：“是啊，凝儿，娘怎么放心让你嫁这么远，以后你万一有个什么事，爹和娘都不在身边，谁来帮衬你”
　　叶夫人说完也是红了眼眶，走到叶夕凝面前想扶着叶夕凝站起来：“凝儿先站起来说，跪在地上对身体不好”
　　叶夕凝不依挣脱叶夫人的双手，倔强的跪在地上，秀脸上满是泪痕，伤心欲绝的看着父母，哽咽着声音缓缓解释：不是的爹，他也是京城人士，是文安王世子王羽，他之所以会出现在玉城是和王妃去玉山寺庙祈福。”
　　“而且女儿已经跟他，跟他交换了定情信物，女儿此生非他不嫁！”叶夕凝说到这里，看着父母眼含泪水目光坚定的说道。
　　*
　　文安王等管家备好马车，就急匆匆的往宫中赶去。
　　马车停在宫门口，文安王跳下马车，走进宫之后快速的朝养心殿跑去。
　　到养心殿门口，文安王让太监去上报皇帝自己求见。
　　“皇上文安王在殿外求见”太监接到文安王觐见请求后跑进殿内，弯腰恭敬的对永德皇禀报。
　　永德皇正低头批阅奏折听闻文安王求见，立即抬起头对太监说“传”
　　太监立即跑出去传告。
　　文安王走进养心殿对正批阅奏折的永德皇作揖：“臣弟参见皇兄”
　　“免礼，坐吧”永德皇拿着奏折摆摆手，又指着旁边的椅子道。
　　“谢皇兄”文安王谢道，随即走到椅子旁坐下。
　　永德皇放下奏折看着文安王笑呵呵的问“不知阿慎此时来找朕所谓何事”
　　“皇兄，我这次来找你的确是有一事相求”文安王面色凝重的看着永德皇。
　　永德皇闻言好奇的问“哦...所谓何事？”
　　“是羽儿的事情，羽儿看上了吏部尚书叶成家的千金，此次去玉城认识的，与那姑娘互生情愫两情相悦”
　　“羽儿本想从玉城回来后，让我来找您赐婚，结果一个多月前那姑娘就被叶成安排跟赵侃的儿子定亲了，羽儿今天刚回来知道这件事在家里跟我闹着说这辈子就非她不娶了”
　　“我也是被他闹的实在没办法，只能来求皇兄你帮忙了，希望您能帮忙下道赐婚的圣旨，将叶家姑娘赐婚给羽儿”
　　“其实羽儿跟那姑娘在玉城的时候两人就已经互相交换了定情信物，那姑娘也是准备等羽儿回京之后就向您赐婚娶她的，没成想那叶成在不知情的情况下就先给她安排了婚事。”
　　“虽然让皇兄帮忙赐婚这个做法的确有点不妥，但总体来说也不算是破坏他们的婚事，那姑娘本就先倾心于羽儿，只是羽儿还没来得及说，就被她不知情的父亲给安排跟赵侃儿子定亲”
　　“有情人本该终成眷属，而不是被这种阴差阳错的定亲给棒打了，羽儿性子随我，一旦喜欢上一个姑娘，这辈子就认定是她了，所以我不希望羽儿连争取的机会都没有就失去自己喜欢的女孩，从而遗憾一辈子。”文安王如实的向永德皇缓缓道出自己的想法和请求。
　　永德皇听完后皱着眉头沉思了一会便舒展眉头，沉声说道：“就算那姑娘和羽儿不是两情相悦，只要羽儿喜欢，那任何人都抢不走！”
　　“更何况那姑娘与羽儿两情相悦，那就更不能让别人抢先！朕这就下旨给羽儿赐婚，赵侃那边如果有怨言，朕去替你解释”
　　“来人，朕要拟旨赐婚！”永德皇大声的说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　叶夕凝：圣旨再不来，我在家都哭累了
　　王羽：速度呀兄弟，我老婆哭累了算谁的感谢在2020-09-2915:56:39~2020-09-3020:26:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：伤，与，不确定。10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十七章
　　拟好圣旨之后，永德皇吩咐一个御前太监：“李前，你现在带人去吏部尚书家宣旨”
　　“好的皇上，奴才这就去”李前恭敬的应道。
　　等李前走后，永德皇又对太监总管华林吩咐：“华林你跟文安王回府宣旨”
　　永德皇吩咐完之后，笑着对文安王道：“阿慎这旨朕可是给你下好了，你快点回去把这个好消息告诉羽儿，羽儿肯定在府里等急了”
　　“还有你明天下朝之后再带着王妃和羽儿去找母后，把这个好消息告诉她，让母后也高兴高兴，母后也好久没见到羽儿了，前些日子一直在我面前念叨说想他了”
　　文安王看到圣旨拟完整个人也是放松了很多，此刻听到永德皇的话笑呵呵回应：“好的皇兄，那我就不跟客气了，先回去了。”
　　“嗯好的，赶紧回去吧”永德皇笑着点点头。
　　“臣弟告辞”
　　“奴才告退”
　　文安王和华林相继跟永德皇告退之后，便匆匆朝宫外走去，去往文安王府。
　　两份圣旨都在去往它该去途中...
　　*
　　吏部尚书府内。
　　叶夕凝跪在地上苦苦恳求她父亲去退婚：“爹，求求您了，女儿不嫁，只要能嫁给阿羽，女儿什么都不在乎了，求求爹去吧婚事退了可以吗”
　　“如果您始终不答应，那成亲之日便是女儿的忌日”叶夕凝紧咬着下唇眼含泪水，万念俱灰的看着叶成，绝望的说道。
　　叶成看到女儿悲戚的样子内心也是一阵懊悔，担心女儿真的会说到做到，自己以后会悔恨终生。
　　最终还是不忍看女儿如此，懊恼的说道：“凝儿你先起来，爹答应你，爹答应你，爹明天就去找赵侃退婚，不管付出什么代价，爹都帮你把这婚事退了”
　　“是爹的错，爹不应该没有问过你的意见，就冒然给你把婚事订下。”
　　“明天只要能退婚，不管付出什么代价爹都认了，只要你能开心幸福就好”叶成说着说着眼眶也红了，内心也越来越觉得自责后悔不已。
　　叶成的话音刚落，就听到守门的家丁来报：“老爷，宫里来人了，让您准备接旨”
　　“什么！圣旨？那你快请公公进来先。”叶成听闻惊讶了一下，立即对守门的说。
　　随即又吩咐旁边的家丁叶二让他去叫人：“叶二你赶紧去通知府里的人都过来接旨”
　　叶成说完转头看着跪在地上的叶夕凝，上前几步走到叶夕凝那里扶着她站起来，低声道：“凝儿先起来准备接旨，爹既然答应你了，明天肯定会去找赵侃把婚事退了”
　　“来把眼泪擦了先，给宫里人看到不好”说着从自己怀里掏出手帕准备帮叶夕凝把眼泪擦干。
　　“谢谢爹，女儿自己来”叶夕凝红着眼站起来，头转了一下，带着鼻音拒绝叶成帮忙擦泪的动作，自己拿出手帕擦拭眼泪。
　　叶夕凝刚擦完眼泪，李前就带着圣旨匆匆走了进来。
　　李前环视了一下周围后看着叶成问：“叶大人，人可都齐了？”
　　“回公公还没有，我已经派人去叫了，劳烦公公坐着等一会，人马上就来”叶成指着旁边的椅子，礼貌的说。
　　“不用麻烦了，咱家站着等一会就是了”李前摆摆手拒绝，又看着叶夕凝问道：“这位可是令千金”
　　“是的公公，小女今日外出刚回来，精神有点疲倦，所以状态不大好，还请公公莫怪”叶成看李前问叶夕凝，以为他要问叶夕凝为何会这幅模样，便解释道。
　　“哦，好的，令千金辛苦了”李前闻言眼前这位小姐是叶夕凝便放心了。
　　刚刚在养心殿文安王跟皇上说的话他都听见了，此时看到叶夕凝这幅模样心里也有点明白是什么原因，便没在纠结。
　　没过一会叶二便带着府里的下人过来朝叶成禀报“老爷人都到齐了”
　　“嗯，好知道了”叶成点点头。
　　“公公人都到齐了”叶成对站在那等的李前礼貌的说道。
　　“好那就开始吧”李前听到人到齐了，便让旁边的小太监把圣旨递给他。
　　李前打开圣旨，清了清嗓子，大声喊道：“叶成接旨”
　　“臣，叶成接旨”叶成闻言撩袍跪下。
　　叶成跪下之后，叶夕凝和叶夫人，还有在场的下人都跪了下去。
　　“奉天承运，皇帝诏曰，朕听闻吏部尚书之女叶夕凝秀丽端庄，温婉贤淑，兰质蕙心，品貌出众，朕闻之甚悦，今文安王世子已年满16，适婚娶之时，当择贤女与之相配。叶夕凝待字闺中，与世子年龄相仿，堪称天造地设的一对，应当佳偶天成，今特赐叶夕凝许配给文安王世子王羽，封叶氏夕凝为世子妃，一切礼仪，交由礼部操办，婚期定于永德二十一年正月十五完婚。”（目前是永德二十年）
　　李前宣读完圣旨将圣旨合上，笑眯眯的弯下腰伸出双手把圣旨递到叶成面前道：“恭喜了，叶大人，请接旨吧”
　　叶成神色恍惚的接过圣旨：“臣接旨”
　　叶夕凝听完圣旨之后脸上的表情先是震惊再是惊喜。
　　李前看叶成接过圣旨还一脸恍惚的跪在地上，眯眼环视了一圈笑着说道：“叶大人可以站起来了，大家也都起来吧”
　　“好的，好的，我这就起来了，刚刚接到圣旨微臣有点惶恐一下子没有回过神来，让公公见笑了”叶成这才缓过神来。
　　“不会不会，叶大人说笑了。恭喜叶大人马上要和文安王结成亲家了”李前笑呵呵的双手合拢对着叶成做了几下恭喜的动作。
　　叶成这时也回过神来，从怀里掏出二两银子塞到李前手里：“请公公收下，本官家贫，还请公公不要嫌少”
　　“谢谢叶大人赏赐，那我就先告辞了”李前说完就走了。
　　李前知道叶成为官清贫，看到他拿二两本不想收的，但想到是喜钱所以他没有推辞就收下了。
　　“好的公公慢走，叶二送一下公公”叶成对旁边的叶二吩咐。
　　此刻叶夕凝脸上早已没有悲容，正喜上眉梢的看着叶成。
　　叶成目送李前出府后，转头看着喜形于色的女儿，笑呵呵的对女儿打趣道：“凝儿这下放心了吧”
　　“爹”叶夕凝跺着脚撒娇不依。
　　“呵呵，好了爹不打趣你了。不过皇上突然下旨，凝儿可清楚是什么原因”叶成看着叶夕凝有点疑惑的问道。
　　叶夕凝闻言思索了一下突然想到一种可能面色欣喜的说道：“我猜应该是阿羽回来了，然后去找皇上赐婚。
　　“按时间算的话，他也是刚回京，可能不知道爹爹已经给我安排订亲，所以回来之后就直接去找皇上赐婚”叶夕凝把自己心中的猜测说了出来。
　　“嗯，凝儿这么说也有道理”
　　“当时定完亲，本准备等你娘回来，双方家长见面之后再正式公开，所以虽然定亲了，但也没有特意宣布出去，只有几个交好的朋友知道”
　　“皇上跟文安王如果没有刻意打听的话肯定是不知道你定亲的事情，如今这个圣旨下来，之前的定亲也是作废了，但我明天还得去跟赵侃解释清楚，把你的婚书和八字帖拿回来”
　　“哎呀，不行，我还是此刻过去吧，如今圣旨一下很快大家都会知道了，还是先去解释清楚为好”叶成说完就让人备轿准备去工部尚书府。
　　“那老爷快去吧，虽然这圣旨赐婚，但婚书和帖子没有拿回来，我这心总有点慌，早点解释清楚把婚书和帖子拿回来我们也好安心”
　　“嗯，我这就去”叶成点了点头觉得叶夫人说的有道理。
　　“好去吧，路上小心”叶夫人应声道。
　　“嗯，好的，我先走了，夫人跟凝儿继续吃晚膳吧，我先不吃了”叶成嘱咐了一句便走了。
　　*
　　文安王府内王羽此刻在前厅面色焦急的走来走去，眼睛一直望着门外，等文安王回来。
　　终于申时过了没多久就看到文安王带着一个穿着太监服饰的人走了进来，王羽一看到这身衣服就知道这事成了。
　　喜出望外的往文安王那里走过去，边走边喊：“父王”
　　“臭小子，快点去叫你母妃过来，我们准备接旨了”文安王看到自己儿子一脸喜色朝自己走过来，也是忍不住想跟着笑，但还是强忍笑意，一脸严肃的对儿子没好气的说道。
　　“好的，我这就去”王羽应了一声，立马飞奔到偏殿找王妃。
　　“母妃快点去前厅，父王回来了，让我们去接旨”王羽飞速的跑到偏殿，高兴的对王妃说道。
　　王妃闻言脸色也是一喜，快速的站了起来：“好，那我们赶紧去”
　　很快二人走到前厅，文安王跟那个太监已经在那等着了。
　　华总管看到王妃跟王羽走过来行了个礼，便笑着对文安王说道：“王爷既然人齐了，准备接旨吧”
　　说着便打开圣旨开始宣读。
　　“奉天承运，皇帝诏曰...”华总管宣罢合上圣旨，弯下腰双手将圣旨举过头顶。
　　文安王站了起来，应了一句：“臣接旨”便恭敬的接过圣旨。
　　“王爷那奴才就告退了”华总管看文安王结果圣旨，笑呵呵的说。
　　“好的，有劳公公走一趟了”
　　“阿仲送一下华总管”文安王闻言客气的说了一句，便吩咐管家送华总管。
　　管家把华总管送到门口，拿了十两银子给他：“华总管这是王爷赏您的，辛苦您跑一趟”
　　“替咱家谢过王爷”华总管笑眯眯的接过银子，谢了一句，便转身走了。
　　文安王等华总管走后，将圣旨拿给王羽，笑着说：“臭小子，现在满意了吧”
　　“满意满意，谢谢父王”王羽喜滋滋的接过圣旨打开看了一遍。
　　“我这颗悬着的心啊，总算是放下了”王妃看着王羽手中的圣旨笑着说道。
　　“是啊，如今羽儿的婚事也是定下了，明日我下朝之后，回来接你们两个，我们一起进宫见太后，把这件喜事跟太后说一下，让她也高兴高兴。”
　　“还有羽儿明天进宫你记得好好准备一下，带点你皇奶奶喜欢吃的糕点给她。你皇奶奶也好久没见你，最近一直念叨着想见你”文安王嘱咐道。
　　“好的父王”王羽眼不离圣旨的应道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　王羽：可算脱单了，呼...


第十八章
　　“臭小子看好了就把圣旨拿给我，我让人收起来”文安王看王羽还一直喜滋滋的瞅着看，真是又好笑又无奈。
　　“行吧，拿去吧，我就是想多确定几遍罢了”王羽撇撇嘴，极不情愿的把圣旨还给了文安王。
　　“好了好了，都别说了，羽儿等你父王把圣旨收好，我们就开始吃晚膳，时辰也不早了，你吃完早点回去歇息，明天还要进宫见你皇奶奶”王妃看着父子二人不对付的样子，忍俊不禁的笑着说道。
　　下人把饭菜端上来一家三口其乐融融的吃着晚膳。
　　*
　　叶成带着赵炎的婚书和帖子到工部尚书府门口。
　　轿子落下，叶成走下轿抬头看了一眼天色，瞧着天色已晚，便让叶二上前敲门。
　　叶二走到大门前敲了敲门。
　　里面的人问话：“请问是谁呀”
　　叶二闻言说道：“我们老爷吏部尚书叶大人，有要事求见赵大人，麻烦通报一下”
　　“好的，麻烦你们稍等一下我这就去通报”里面的家丁说完就急匆匆的跑去禀报赵侃。
　　“老爷，吏部尚书叶大人在门外说有要事求见”家丁跑到书房朝赵侃禀报。
　　赵侃闻言抬起头“哦，那你快去请叶大人进来，带叶大人来此”
　　“好的老爷，小的这就去”赵府家丁应声道。
　　叶成在外面等了一会，就看到赵府的大门从里面打开。
　　赵府家丁走出来对他恭敬的说道：“叶大人，我们老爷在书房等您，小的带您过去”
　　“好的，麻烦带下路”叶成点点头说。
　　走了一会，赵府家丁把叶成带到书房门口，朝里说道：“老爷，叶大人到了”
　　“好的，快让叶大人进来”赵侃在里面回复道。
　　“叶大人，请进”赵府家丁，弓着腰对叶成做了个请的姿势。
　　叶成听到便推门走了进去。
　　赵侃看叶成走了进来，爽朗的笑了一声问道：“不知叶大人深夜来访所谓何事？”
　　叶成闻言面色愧疚的看着赵侃，满含歉意的说：“是有关小女和令郎的婚事，赵兄实在是对不住了，今天皇上突然来府上下旨将小女赐婚给文安王世子，圣旨一下小女已然无法跟令郎成婚，我晚上是来找你把婚书和帖子拿回来”
　　“什么！皇上赐婚？”赵侃听完震惊了一下，随即面色惊讶的问：“皇上为何会突然赐婚？”
　　“赵兄实不相瞒是小女此次回玉城探亲和文安王世子二人相识后，世子与小女生互生情愫”
　　“我猜想应该是世子让文安王去找皇上赐婚了，由于我们两家虽定亲但并没有对外声张，所以文安王跟皇上应该都并不知晓我们两家已定亲，在不知晓的情况下，皇上便下旨赐婚了。”
　　叶成如实的把自己知道的实情说出来，因为今天叶夕凝在府上哭闹着不嫁，府内的下人都看到了，毕竟众口难调，现在如果不照实说，日后赵侃万一查到，只会因此让两家结怨更深，倒不如自己现在把实情说出来。
　　“既然是这样，那我们可以一起去找皇上把实情说出来，让皇上撤回旨意呀”赵侃听完叶成的解释，立刻着急的说。
　　叶成闻言面色越发愧疚的看着赵侃：“实在是对不起赵兄，我不能与你一起找皇上退婚”
　　“为何呀”赵侃惊讶的看着叶成。
　　叶成面露犹豫不知应该作何解释，为了女儿的名声，现在他是不能说女儿在外私下跟世子私定终身。赵侃误会就让他误会吧，即便日后他调查知道了，也没关系，毕竟女儿跟世子的婚事也已经定下来了。
　　叶成只能低着头，满含歉意的咬咬牙继续道歉：“对不起赵兄”
　　赵侃看叶成说不出个所以然，误以为叶成不愿和他去找皇上说清楚，是看现在被赐婚给世子，可以做世子妃了，从而瞧不起他们家。
　　想到这赵侃便面色讥讽的看着面前低着头的叶成，嘲讽道：“呵呵呵，没想到，一向为官清廉的叶大人竟也是攀龙附凤之人，我赵侃真是看错人了。”
　　“幸好，今日及时发现，以免我儿日后认你这个阴险狡诈当面一套背后的一套的小人为父”
　　“这婚要退也是我们赵家先要求退的！”赵侃愤怒的说着。
　　“实在是对不起，赵兄”叶成闻言低头自责的说。
　　为了女儿的名声叶成没有解释，只能默认了赵侃对自己的误解。
　　“叫我赵大人谢谢，你这声赵兄我赵侃受不住。”赵侃面色淡漠的说。
　　“赵...赵大人，小女跟令郎的婚书还有令郎的帖子我都带来了，麻烦赵大人把小女的婚书和帖子交还与我。”叶成从怀里掏出婚书和帖子递过去。
　　赵侃闻言气恼的接过放到桌上，从怀里拿出钥匙打开一个盒子，从里面把叶夕凝的婚书和帖子拿出来，愤怒的扔到叶成面前：“拿去吧，我们赵家不稀罕”
　　随即赵侃又拿起桌上刚刚叶成递过来的婚书，咬牙切齿的把婚书撕掉扔在地上，转头怒视着叶成：“你还不拿着婚书和帖子给我走？难道还要我留你下来喝杯茶吗叶大人？”
　　叶成闻言立即蹲下捡起地上的婚书和帖子。
　　叶成捡好站起来满含歉意的朝赵侃鞠了一躬：“谢谢赵大人，这次是我叶成对不住你。”言罢叶成便转身走了。
　　*
　　第二天一大早，王羽换好衣服就在庭院里练武。
　　因为原主之前很勤奋，练功只要不是有特别的事情没时间练，基本上是一天都不落。
　　王羽之前因为受伤加上去玉城借此偷懒了一段时间，已经很久没有练功了，如今事情都已办好，他再也没有借口不练功了。
　　所以今天只能苦巴巴的起个大早来练功。
　　王羽拿着剑走到庭院中心，在脑海里回想着原主练功的姿势，拿起剑刷刷的耍了几个帅气的动作一气呵成。
　　“咦...还挺好玩的”王羽耍了几个动作之后，在内心神奇的想着，随即便拿起剑，开始愉快的练了起来。
　　王羽兴致勃勃的练了一个小时，练的满头大汗。
　　旁边的如儿一直守在旁边，迷妹状看着王羽在那练功，此刻看到王羽练好立即小跑过去递上一块手帕给王羽擦汗。
　　王羽接过手帕擦了擦汗，心想“这幅身体，体力可真好，我这练了应该也有一个小时了，除了流点汗居然一点都不觉得累，看来多锻炼还是有好处的，而且练着那些招式也挺好玩，这样练功倒也不无聊。”
　　“就是这个衣服太不方便了，还是喜欢现代的衣服”想到这里王羽脑子突然精光一闪“对了！我可以自己把衣服样式画出来，然后让府上的绣娘做。”
　　“上辈子为了方便自己伤春悲秋的时候能把心里想的林浅画出来，特意在网上自学了画画，还参加了学校的社团，拿了好几次奖，如今看来还得谢谢林浅给我带来的后遗症，这画画果然没白学，到了古代大有用处，哈哈哈”王羽在脑海里开心的想着。
　　自从遇到叶夕凝之后，林浅在他心里已经是过去式了，从她对王羽说的那番话之后，王羽就明白她并没有自己想象中的这么好，只是因为当时自己喜欢她，所以看她的时候都是带了一层美颜滤镜。
　　如今这滤镜破碎了，王羽也有了新的身份和生活，自然不会再去想她了，从前的一切就让她过去吧，从今往后他会好好的爱叶夕凝对她好。
　　王羽一路想着回到屋内的书桌，拿起毛笔准备在纸上作画。
　　王羽画了一会，发现毛笔画不出自己想要的效果，感觉还是素描好使一点，但是古代又没有铅笔。
　　王羽皱着眉头翘着二郎腿坐在椅子上，一只手转着毛笔，一只手撑着下巴在想有什么东西能代替铅笔。
　　王羽正皱眉苦想。
　　如儿端着早膳走了进来，对坐在书桌那边的王羽说：“小王爷早膳端来了，您要不要先吃早膳，今儿厨房做了您平日最爱的牛肉生滚粥”
　　王羽闻言便站起来往餐桌走去，刚刚练了一个小时武，此刻的确感觉有点饿了。
　　王羽走到餐桌边坐下，如儿打开砂锅盛了一碗粥递给他。
　　王羽接过粥，舀了一勺子送到嘴里尝了一口发现口感特别好，一边吃一边点头赞赏：“嗯，不错真好吃，牛肉口感很嫩一点都不老”
　　“是的呢，因为厨房的师傅火候掌握的好”如儿在旁边点了点小脑袋附和道。
　　王羽听到火候两字眼前一亮。
　　“我明天早上还要吃这个，你一会去吩咐一下”王羽想到了可以用木炭代替铅笔，心情顿时一乐，快速的扒拉两口把碗把粥喝完递给如儿说道。
　　“好的小王爷”如儿接过碗应道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家中秋国庆快乐！（昨天忘记了今天给大家补上）


第十九章
　　“王生你去厨房给我拿点木炭过来，顺便再带把刻刀”王生喝完粥，朝门外的王生吩咐。
　　“好的小王爷”王生在门外应了一声就往厨房跑去。
　　没过一会王生就带着一背篓的木炭和一把刻刀回到落月轩（王羽所住的庭院）
　　王生把背篓和刻刀放在地上，走到房间门口，恭敬的朝屋内的王羽说道：“小王爷木炭和刀我都拿来了”
　　王羽闻言立即跑了出来，看到庭院里一篓的木炭，走了过去，从背篓里挑出一根小的木炭，弯腰蹲下去捡起地上的刻刀，坐在院子里的椅子上开始削。
　　把木炭削到跟铅笔差不多粗细，王羽握着笔在手上比划了几下，感觉握在手上有点滑溜溜的，便让王生去拿几块粗一点的帕子和细一点的绳子过来。
　　王生闻言立即跑去拿。
　　过了一会王生气喘吁吁地朝王羽递了几块粗帕子：“小王爷帕子和绳子来了。”
　　王羽接过帕子和绳子，把绳子放到一边，先用帕子在削好的木炭上面裹了几层把木炭包起来，就露出一个笔尖，再用绳子围着包好的木炭缠绕了几圈把帕子绑紧，以防用的时候帕子滑掉。
　　弄好之后王羽站了起来，火急火燎的朝房内的书桌走去，用做好的木炭笔在纸上画了几下，发现效果出奇的好，脸上露出高兴的表情。
　　王羽觉得一支应该不够，又走到院子里，吩咐王生让他按照他刚刚的样子先做个15根木炭笔，吩咐完之后去洗了个手，便回到屋内开始画衣服的设计图。
　　王羽根据现代某运动品牌的样式画了几套运动服又再上面添加了一点自己的设计元素。
　　还画了几双运动鞋，就是不知道府上的绣娘能不能把鞋做出来。
　　全部画完之后王羽把设计图交给王生，吩咐他去找绣娘，让绣娘按照设计图上面的样式把衣服和鞋子做出来，鞋子如果做不出来就算了。
　　等王羽吩咐好之后，如儿走了进来说：“小王爷，王妃让您去前厅，说王爷快回府了”
　　“好的我知道了，你先出去吧，我换个衣服就过去”王羽应声道。
　　“好的小王爷”如儿恭敬的应了一声，出门后把门给王羽带上。
　　王羽等如儿出去之后，匆匆把衣服换好，往前厅走去。
　　王羽走到前厅，王妃已经坐那等着了。
　　王羽走上前去朝王妃行了个礼问好：“母妃，安好”
　　“羽儿来了，坐着等等，一会你父王就回来了”王妃指了指身边的椅子。
　　“好的，母妃”王羽拉开椅子坐下。
　　“羽儿我让人准备了一些太后爱吃的糕点，一会你带着送给太后”王妃交代着。
　　“嗯好，多亏母妃记得，昨晚父王交代我准备，我早上起床就给忘记了，还好母妃准备了，要不然一会空手去见皇奶奶，就太失礼了”王羽看着桌上几盒包装精致的糕点，拍了拍脑袋懊恼的说。
　　王妃伸出手爱怜的摸了摸王羽的脑袋：“你是我生的，你这个脑袋瓜什么记性我当然知道，所以一大早便安排厨房准备了。
　　母子二人正说着话，门外的下人跑进来通报：“奴才见过王妃和小王爷，禀王妃，王爷已经到门口了，让奴才进来通知您跟小王爷现在出去”
　　“好的，羽儿我们走吧”王妃说着便站了起来往门口走去。
　　王羽闻言拿起桌上的糕点也跟着往门口走去。
　　王羽走到门口，看到文安王的马车已经候在门口，王羽扶着王妃上了马车随后自己也跟了上去。
　　王羽上马车后看到文安王喊了一声：“父王”之后才坐下。
　　文安王听到点了点头示意，又朝车夫吩咐：“出发吧”
　　“好的王爷”车夫听到回应了一声便驾着马车往皇宫骑去。
　　快到中午王羽他们才到太后宫中。
　　“羽儿见过皇奶奶”王羽朝太后乖乖的拜了一下，随后说道：“皇奶奶羽儿还给您带了，您最喜欢吃的糕点”王羽把手上的糕点提了提。
　　太后见到王羽脸上露出慈爱的笑容，朝王羽招了招手：“羽儿免礼，你有心了，人来了就好还给奶奶带糕点，快到皇奶奶跟前来给皇奶奶好好瞧瞧，皇奶奶都好久没见到羽儿了”
　　“好的皇奶奶”王羽闻言把糕点递给旁边的宫女，笑着走了过去蹲在太后身前。
　　太后伸手摸了摸王羽的俊脸“一段时间不见，羽儿貌似又长高了，样貌也是越发俊朗”太后看着王羽夸道。
　　“谢皇奶奶夸奖”王羽抬头对着太后露出开心的笑容。
　　“傻孩子跟奶奶说什么谢谢”太后摸了摸王羽的手笑呵呵的说。
　　“皇奶奶，听说羽哥哥来了是吗”门外传来一个清脆的声音，话音刚落人一个身着华丽，长相秀丽的少女走了进来。
　　太后正低头跟王羽说着话，此刻听到门外的声音笑着抬起头：“文平来了”
　　“文平见过太奶奶”文平公主朝太后福了福身，又跟文安王和王妃行了个礼，才往王羽的方向看去。
　　文平公主看到王羽甜甜的笑了一下，随即想到了什么又嘟着嘴嗔道：“羽哥哥，文平都好久没见到你了，你怎么都不进宫找我还有皇兄们玩”
　　“前段时间我跟母妃去玉城寺庙，所以没时间来找你玩。”
　　“这不昨天刚回来，我正准备见完皇奶奶就去找你玩，没想到你自己想跑过来了”王羽闻言笑着解释道。
　　王羽刚刚见到她，就在脑海中探索了一下，便知道眼前这个少女是娴妃所生，当今皇上最小的公主，也是唯一的一位公主。
　　因是最小的孩子而且还是个小公主，就这一个女儿，所以从小，皇上太后几个皇子还有王羽都特别宠这位小公主，小公主跟王羽的关系也特别亲。
　　为啥会最亲呢，是因为这个文平公主从小就是个颜狗，小时候第一次见到王羽，就特别粘着他。每次有王羽在场，她都不想跟其他几个皇兄玩，只黏在王羽。
　　后来有个皇兄实在是忍不了了，很是吃醋的问了她原因，那时才6岁的她一本正经的看着那个皇兄，歪着头声音糯糯可爱的说：
　　“因为我觉得羽哥哥是你们里面最好看的，所以我要跟羽哥哥好，跟好看的人一起玩，这样子我长大以后也能变得好看呢”。没错这就是她最喜欢黏着王羽的原因！
　　而王羽小时候学习都是在皇宫里面跟几个皇子一起学，文平公主又黏他，每次王羽快下课了，她让宫女带她过来等。”
　　“王羽因为就这一个小妹妹也是特别宠她，因为心疼她每次都大老远跑来找他，后来王羽每次下课后都会去娴妃那陪她玩一会”
　　因此两兄妹的关系也越来越好。
　　所以文平公主刚刚听说王羽来宫里了，便急匆匆的跑了过来找王羽。
　　“呵呵呵，文平既然来了就先坐下吧，羽儿你也过去坐着吧”太后笑呵呵的说道。
　　“嗯好的，皇奶奶”王羽和文平公主齐声应道。
　　文平公主找了个位置坐下，看王羽走过来，指了指身边的位置，开心的朝王羽挥挥手：“羽哥哥快点来坐我旁边”
　　王羽看到她的动作，笑着走了过去坐在她旁边。
　　太后看人都坐齐之后，转头看向文安王乐呵呵的问“阿慎今日来找哀家可是有事要说”
　　文安王闻言笑着对太后说：“禀母后，的确是有一事跟你讲”
　　“哦，看阿慎的样子此事应该是个好事吧”太后看文安王高兴的样子，猜测道。
　　“是的哈哈，是羽儿要成婚了，女方是吏部尚书家的千金，婚期定在明年正月十五完婚。”文安王说到这里，自己心里也是忍不住一阵高兴。
　　“昨日我去找皇兄请旨赐婚，因天色已晚，没有来得及跟母后说，我只得今日一下朝，便带着王妃和羽儿匆匆过来跟母后禀报，请母后莫要怪罪。”文安王把喜讯告知给太后，又对自己没有及时告知而道歉。
　　太后听到王羽要结婚了，立刻喜上眉梢的看着王羽。
　　直接把文安王后面那一大段罗里吧嗦的解释给忽略了，因为对她来讲都是自己儿子跟孙子不用那么多讲究，这种都无所谓的，心意到了就好。
　　“什么，羽哥哥你要成婚了？她长得好不好看呀”文平公主听到王羽要成婚了，惊叹的问了一句，随即又嘟着嘴郁闷的说“羽哥哥你啥时候带来我跟皇奶奶看一下，我先说清楚哦，长得难看我可不认她是我嫂子哦”
　　“文平不能胡闹”太后正要开口说话，便听到文平的吐槽，斜眼嗔怪的看了她一下。
　　太后随即又把视线移到文安王身上感叹：“一转眼羽儿马上要成婚了，真快啊，不过这真是件大喜事。”
　　太后又道“既然是孙媳妇哀家这个做奶奶的也要见见，过两天哀家安排人，让吏部尚书夫人带着她女儿进宫来见哀家”
　　“皇奶奶啥时候呀，文平也想看看未来嫂嫂”文平公主满脸的期待看着太后。
　　“你这丫头呵呵，行吧行吧，反正迟早都要见的，等人来了，哀家派人通知你一声”太后笑呵呵的看着自己孙女满脸期待的样子。
　　“嗯嗯嗯，好，那皇奶奶可不能忘记了！”文平公主听到太后同意了，兴奋的点了点自己可爱的小脑袋。
　　王羽看到她满脸兴奋的样子，脸上也忍不住露出开心的笑容，伸手拍了拍她的小脑袋嘱咐：“我跟你讲哦，你不能欺负她哦，她可是你未来嫂嫂”
　　“放心吧羽哥哥，只要我觉得她长得好看，能配得上你的颜值，我一定会很喜欢很喜欢这个嫂嫂的，我会对她比对你还好”文平公主对王羽眨了眨眼促狭的说。
　　王羽......
　　太后笑呵呵的看着他们打闹，对于她这个年龄来说儿孙绕漆便是最大的幸福。
　　此时一个宫女走了进来说：“启禀太后，午膳准备好了”
　　太后正跟王妃说着话，听到午膳好了，便问“阿慎跟王妃来的匆忙应该还没有吃午膳吧，还有文平吃了吗。”
　　“回母后儿臣一下朝就带着王妃和羽儿来见您，还没有来得及吃午膳”文安王说道。
　　“回皇奶奶，我也没有吃，光顾着跑过来见羽哥哥了，没来得及吃呢”文平公主眉眼弯弯的看着太后。
　　“既然如此那都留下一起陪哀家用膳吧”太后闻言笑着说。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　王羽：我老婆颜值很抗打的，不需要担心别人觉得不好看。


第二十章
　　陪太后用完午膳，文安王便跟太后告辞去忙公事，让王妃留下陪太后说说话。
　　王羽也跟太后告辞：“皇奶奶，我跟文平去玩了”
　　“皇奶奶我也走了，过两天嫂嫂来了记得叫我哦”文平公主紧跟着说道，临走还不忘叮嘱。
　　“呵呵，都去吧”太后笑了笑，慈祥的说道。
　　走出慈宁宫，文平公主挽着王羽的手蹦蹦跳跳的向前走，一边走一边转头看着王羽开心的问：“羽哥哥我们现在去哪里玩呀”
　　“嗯...让我想想”王羽笑着说。
　　“好呢”文平公主点了点可爱的小脑袋。
　　王羽想了一会，突然想到一个好玩的，拍了一下脑袋说“有了，文平哥哥今天发明了一个新画法，一会哥哥给文平画一张画好不好，保证你看了会眼前一亮”
　　王羽一路走一路想着，实在想不出有什么好玩的，感觉古代那什么投壶，吟诗作乐一点意思也没有，便提出了这个建议。
　　“真的嘛！那我们走快点，回我寝殿，羽哥哥给我画！”文平公主听了颇感兴趣，立即拉着王羽快速的往她的祈云殿走去。
　　“慢点走，小心摔啦”王羽被文平公主拉拽着往前走，看她着急的样子脸上露出无奈的笑容。
　　“那好嘛，慢点就慢点咯，我都听羽哥哥的”文平公主闻言乖巧的放慢了速度，但挽着王羽的手还是没有放掉。
　　兄妹二人一路说说笑笑的走到祈云殿。
　　“羽哥哥你要怎么画呀，准备画什么东西”一回到寝殿文平公主就拉着王羽的手迫不及待的问。
　　“不着急，还得先准备点东西”王羽拍了拍文平公主的手安抚，随即王羽又对旁边的小太监吩咐道：“你去拿几根木炭跟刻刀，还有粗布和细绳”
　　“好的小王爷，奴才这就去”小太监弯腰恭敬的应了一声就跑去拿东西了。
　　“文平我们就坐在这外面等一会吧，顺便晒晒太阳”王羽抬头看了一眼天上的太阳，此刻已到未时正是太阳最大的时候，眯着眼说道。
　　“嗯，好哒”文平公主答应道，便吩咐宫女跟太监把躺椅和糕点拿到寝殿院子里。
　　王羽躺在躺椅上闭着眼舒服的感叹了一声：“还是躺着晒日光浴舒服，悠闲！”
　　“羽□□光浴是啥”文平公主躺在王羽边上的一张躺椅上，闻言转过头看着王羽好奇的问道。
　　“日光浴就是躺着晒太阳，让日光照射在我们身上，也可以杀菌”王羽简洁的解释了一下。
　　“杀菌又是啥”文平公主跟个好奇宝宝似的眨着可爱的小眼睛问道。
　　“呃...杀菌就是把我们身上的一些细菌给杀死，细菌就是......”王羽说着说着便开始给文平公主科普细菌的知识。
　　而文平公主听的是云里雾里的，两只可爱的小眼睛露出迷茫的神色，听到最后她也没有听明白细菌是什么东西感觉好复杂，但她唯一可以确定的一件事就是没事可以多晒太阳多杀那个什么细菌对身体有好处，但也不能过度暴晒，要不然会晒伤的。
　　王羽刚给文平公主科普完小太监就拿着东西跑了进来。
　　王羽接过东西按照早晨在府里做的方法，蹲在地上先把木炭笔削好，再用粗布包起来，然后拿绳子绑紧。
　　文平公主跟好奇宝宝似的也蹲在王羽旁边看。
　　做好一切之后，王羽带着文平公主走到书房。
　　王羽从书桌上拿出一卷画纸铺在桌上，把木炭笔放上去，然后抬头看着乖乖站在对面的好奇宝宝，笑着把书桌的椅子拉出来，搬过去放到她面前。
　　王羽拍了拍椅子：“来，文平你坐这里，哥哥给你画一张你的画像，保证给你画的美美哒”
　　“好哒，羽哥哥”文平公主闻言乖巧的坐了下去。
　　王羽等她坐下去之后，走到刚刚放椅子的位置，拿起木炭笔，对文平公主嘱咐道：“乖乖坐着不要动哦，我说好了你才能动”
　　“嗯嗯好”文平公主点了点小脑袋。
　　“好的，那我开始了”王羽说着就开始在纸上刷刷刷的画起来。
　　画了一个多时辰王羽才画好，王羽舒展了一下双手，看着对面坐着都快僵硬的文平公主，笑着说：“画好咯”
　　文平公主听到画好了，脸上露出高兴的笑容：“太好了，终于画好了”
　　“羽哥哥你再不画好，我都快坚持不住了”文平公主翘着小嘴巴，说着就准备站起来，但因为坐着太久站起来腿有点麻，一下子突然站起来导致腿一软又坐回椅子上。
　　“哈哈哈，你坐着先别动，缓一下先，我把画拿给你看就是了”王羽看她这样子，没忍住笑了一声。
　　说罢王羽把画好的画像拿了起来，走到文平公主面前，对着她展开。
　　文平公主刚刚听到王羽笑她，正准备再撒撒娇，此刻看到画好的画像，定晴一看双眸瞬间发出星星的光芒，呆愣愣的看着画像，情不自禁的夸道：“哇！好好看啊！画的跟我本人一模一样唉！”
　　文平公主随即抱住王羽的胳膊，崇拜的说：“哇，羽哥哥你好厉害啊，我从来没见过木炭也能画画，而且还画的栩栩如生，笔那些画师画的都像还好看呢。”
　　“羽哥哥真厉害，你是唯一一个把我的美貌淋漓尽致的画了出来”文平公主说着说着画风一转就开始一本正经的自吹自擂。
　　噗呲...王羽本来被文平公主崇拜的目光还有彩虹屁夸的有点不好意思，此刻听到文平公主如此臭屁的自夸，忍不住笑了出来。
　　“哼！你笑什么，难道我不好看嘛”文平公主看到王羽笑自己，生气的把头转到一边翘着小嘴巴。
　　“好看，我们的文平可是超级无敌美少女，怎么会不好看！哥哥刚刚是觉得你太可爱了，才忍不住笑出来”王羽摸了摸文平公主的小脑袋哄道。
　　“嘿嘿，我就知道羽哥哥最好了”文平公主闻言转过头来，抱着王羽的胳膊撒娇。
　　“羽哥哥你好厉害啊居然可以用木炭画画，你是怎么发现的”文平公主气完，又把视线移到画像上，看着画像好奇的问。
　　“天才发明东西是不需要理由的，你要赶紧习惯，因为哥哥我以后会发明更多东西的”对于是现代文明产物。王羽实在是解释不出来，只能浮夸的自夸道。
　　“羽哥哥，这个好神奇，我也想学，你能不能教教我”文平公主满怀期待的味道。
　　“当然可以呀，不过我现在马上要成婚了，不能像以前一样随便出入后宫，文平若是想学，空了就来文安王府找我就可以了”王羽又伸出手摸了摸文平公主的小脑袋说道。
　　“嗯好的，那等过几天我见完嫂嫂我就去找哥哥学”文平公主点了点头说。
　　王羽又陪着文平公主玩了一会，太后宫里的太监来传：“小王爷，王妃说要回府了，让奴才来通知您”
　　“好的，我马上过去，你先回去吧”王羽应道。
　　“文平那我先回去了”王羽对文平公主说道。
　　“好吧，羽哥哥慢走，我过几天就去找你玩哦”文平闻言只能依依不舍的说道。
　　“嗯好”王羽说完转身就走了。
　　*
　　两天后，一个穿着普通却又不失气质的妇人和一个长相秀丽温婉的少女在一个太监的带领下往慈宁宫走去，二人便是叶夫人和叶夕凝。
　　事情要从前一天说起，昨日太后派人去吏部尚书府传话说“太后想见一下准世子妃，让叶夫人带着叶夕凝明日来慈宁宫觐见”
　　听到通报明日要去宫中见太后，叶夫人和叶夕凝忐忑了一晚上，此刻二人正一脸局促的跟着太监往慈宁宫走去。
　　因为是第一次见太后，还是自己未来的奶奶，叶夕凝心里难免有点紧张和害怕，但想到以后自己嫁给王羽，这种事情以后会是常事，只能硬着头皮来。
　　叶夕凝今天还特地穿了一件新裙子，头上还戴了王羽送她的樱花琉璃杈。
　　叶夕凝跟在太监后面，在心里默默给自己打气“一会见到太后我一定要表现好一点，让太后对我有个好印象。”
　　因皇宫很大，在太监的带领下，走了好一会才走到了慈宁宫。
　　到了慈宁宫太监让她们在外等候，便进去禀报。
　　过了一会一个太监匆匆跑出来“宣，吏部尚书夫人和准世子妃觐见”
　　叶夫人和叶夕凝闻言随着太监走了进去。
　　“臣妇，叶张氏参见太后，太后千岁千岁千千岁”
　　“臣女，叶夕凝参见太后，太后千岁千岁千千岁”
　　进去后叶夫人和叶夕凝对着太后恭敬的跪下参拜。
　　“都起来吧，来人赐座”太后一脸严肃的挥了挥手声音略带威严的说。
　　“哇，你就是我未来嫂嫂吗，你长得好好看”叶夕凝刚坐下，便听到旁边一个清脆的声音响起，于是转头看了过去，看到是一个长得很可爱约莫十三四岁的小女孩问话。
　　叶夕凝看了一眼就知道眼前这个女孩应该是文平公主，此刻听到她的问话，还夸自己好看，叶夕凝面色一红有点不好意思的说：“公主过谦了”
　　“文平莫要胡闹”太后闻言严厉的呵斥了文平公主一句。
　　文平公主听到太后呵斥，朝着叶夕凝吐了吐可爱的舌头便没有再说话。
　　“你们也不用紧张，哀家今日叫你来，就是让你们陪哀家说说话”太后见叶夕凝的样貌和言行举止都很有大家闺秀风范，对此也是非常的满意，语气也随即松了一点，没有之前那么威严。
　　“来人，把哀家之前准备的点心和茶水端上来”太后说完便吩咐宫女上茶点。
　　很快宫女就端着精致的点心和茶放到众人的面前。
　　太后等宫女给大家茶点都上齐后，伸手端了一杯茶放在自己身前轻轻的抿了一口后道：“这是前日刚进贡的大红袍，你们都品一品”
　　叶夫人闻言品了一口夸道：“这茶香气馥郁，回味甘爽，不愧是特品好茶”
　　太后闻言假装面露遗憾的说道：“茶是好，但可惜哀家宫中的宫女茶艺都一般，没能让此茶的味道，完美的体现出来”
　　叶夫人闻言，便知道太后这是有意要考自己女儿的茶艺，便对太后恭敬的提议：“禀太后，小女凝儿，平素在家也曾学过烹茶，但学艺不精，太后若是不介意，可否让她给太后沏一盏茶品品”
　　太后闻言面色惊讶的道：“哦，既然如此，那便试试吧，正好让哀家也换个口感品品”
　　言罢，太后便吩咐自己身边的宫女平平：“让人把茶具都端上来吧”
　　“好的，太后”平平朝太后福了福身便下去安排人把茶具端到殿内。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小公主今年13岁
　　小剧场：
　　文平公主：哇哇哇，官方宣布，从今天开始本公主就是“王爷cp”的cp粉啦！


第二十一章
　　等茶具都上齐之后，太后看着叶夕凝笑着说：“去吧，让哀家也品品新口感”
　　叶夕凝闻言站了起来对太后福了个身道：“好的，太后”
　　说罢，叶夕凝便走到茶具旁边坐下开始烹茶。
　　叶夕凝先将茶壶和茶杯分别用沸水冲洗，再将茶叶放入壶中，往里冲入沸水，将茶叶冲洗一次。
　　洁具、赏茶、置茶、洗茶、冲泡、出汤等一系列动作叶夕凝如行云流水一般将茶烹好。
　　一切都做好之后，叶夕凝分别倒了三杯，放在托盘里，跪着对太后字正腔圆的说：“禀太后茶烹好了，臣女献丑了，学艺不精还请太后勿怪”
　　太后闻言笑着挥了挥手说：“无妨”。
　　说罢，太后看了一眼身边的贴身宫女平平，平平看到太后的眼神示意对太后福了个身便走下去。
　　平平走到叶夕凝身前，弯腰将茶水的托盘托了起来，平稳的将茶水端到太后面前，太后拂袖端起其中一盏茶，抿了一口，脸上露出满意的笑容，点了点头夸奖道：“嗯，不错，茶香清爽，入口甘爽顺滑，无明显苦涩，有质感，这茶艺了得，不错不错”
　　太后品完后又对平平吩咐道：“平平快将茶端给文平和叶夫人，让她们也品品”
　　平平按照太后吩咐将剩下两盏茶分别端给文平公主和叶夫人。
　　叶夕凝听到太后的夸奖，立即高兴的对太后拜谢。
　　叶夕凝内心止不住的欣喜的同时也舒了一口气，心想还好没让太后失望。
　　平平走到文平公主身前，文平公主俯身端起一盏茶品了一口，随即眼睛一亮：“哇，真的很好喝唉，不像平常喝的茶里有点涩味，嫂嫂你好厉害，人长得好看，烹茶也好好喝呢”
　　叶夕凝再次听到嫂嫂二字忍不住小脸一红，对于这个称呼她内心有点羞涩又有点窃喜。
　　太后这次听到自己宝贝孙女喊叶夕凝嫂嫂，到也没有再严厉的呵斥她，只是抿嘴笑了一下才道：“文平莫要胡闹”
　　说完太后又转头看着跪坐在殿中央的叶夕凝道：“凝儿回去坐着吧”语气比之前柔和许多，对叶夕凝的称呼更是亲昵了不少。
　　“谢谢太后”叶夕凝朝太后拜谢了一声便起身坐回之前的位置。
　　随后太后又考了一些诗词和刺绣，叶夕凝的文采和从容的表现都很令太后满意，特别是每次听到自己的夸奖叶夕凝都能宠辱不惊，颇有大家风范，使得太后频频点头凤心太悦，心里对叶夕凝也是越发的欢喜。
　　叶夫人和叶夕凝一直在慈宁宫待到申时才跟太后告辞。
　　叶夕凝走出慈宁宫后不久便听到后面好像有人在喊“嫂嫂等一下”，于是叶夕凝转过头往后看了一下，看到文平公主气喘吁吁地朝自己跑过来。
　　叶夕凝看到文平公主便停下脚步，站在原地朝文平公主福了福身轻声道：“臣女见过公主”
　　因刚刚跑的太急，文平公主站在叶夕凝面前喘着粗气摆了摆手说：“嫂嫂，跟我不用这么见外，你以后叫我文平就可以啦，羽哥哥也是这么叫我的”
　　叶夕凝对嫂嫂这个称呼还不大习惯，因为不管怎么说她现在还没有嫁给王羽，此刻又听到这个称呼，不好直接否认，闻言秀脸不禁又是一红，有点羞涩的道：“那...不知文平找我何事”
　　“也没啥事，我就是想说，嫂嫂你长得好好看呀，我很喜欢你，很高兴你能做我的嫂嫂”文平公主脆生生的夸着叶夕凝。
　　叶夕凝被夸的有点不好意思，但更高兴自己能得到文平公主的认可。
　　其实她第一眼看到文平公主，她就觉得这个小公主好可爱，差点忍不住想揉揉她的小脑袋，但因为尊卑有别，生生的忍住了，此刻听到她如此单纯直白表达对自己的亲切，内心也是有点感动。
　　叶夕凝被文平公主单纯直白的话语感染，此刻她看着文平公主也不禁宠溺的夸道：“文平也很漂亮很可爱很单纯”
　　文平公主听到叶夕凝对自己的夸奖，脸上露出灿烂的笑容，歪着头看着叶夕凝甜甜的开口问：“那嫂嫂，这么可爱的我，等日后你跟羽哥哥成婚后，我能不能去找你玩呀”
　　叶夕凝被她这么可爱的样子给萌住了，忍俊不禁的笑出了声。
　　也终于控制不住自己的内心，伸出自己纤细的葱葱玉指揉了揉文平公主的小脑袋，温柔的凝视着她笑着说道：“当然可以呀”
　　“嘿嘿，嫂嫂真好”文平公主高兴的说。
　　随即文平公主感受到头上有个小手在揉自己，抽了抽自己可爱的小鼻子说：“哎呀，嫂嫂你怎么跟羽哥哥一样都喜欢摸人家脑袋呢。”
　　“哎呀不好意思，实在是你太可爱啦，我没忍住”叶夕凝闻言温柔的轻叹一声，表达了歉意，伸回手之前又轻轻的揉了两下，因为文平公主刚刚那个表情真的是太可爱了。
　　“算啦算啦，我原谅你了，谁让你是我嫂嫂呢，我就允许你以后可以短暂的摸摸吧，但是不能摸太久哦，要不然会长不高的呢”文平公主摆摆手大方的说道，小脸高兴的笑着，露出一排既整齐又洁白的牙齿，显得非常可爱。
　　叶夕凝被文平公主可爱的样子感染，脸上也跟着流露出灿烂的笑容。
　　叶夕凝看着眼前如此单纯可爱的公主小妹妹，眼里不禁流露出对以后嫁到王府生活的期待。
　　叶夕凝本还想再跟文平公主说几句话，因为小公主单纯可爱率真，叶夕凝感觉和她聊天真的很舒服。
　　但因现在冬天，天色黑的早，叶夫人看到天已经有点黑了，便在旁边十分歉意的出言提醒叶夕凝时辰不早了。
　　叶夕凝闻言抬头看了一下天，发现真的有点黑了，摸了摸文平公主的小脑袋便依依不舍的告别：“文平时辰不早了，姐姐得先回府了，我们下次再见”
　　“好滴吧，嫂嫂再见”文平公主也抬头看了一眼发现天色真的挺晚了，便也没在缠着叶夕凝说话，乖乖的跟她告别。
　　叶夕凝临走前还不忘嘱咐：“嗯嗯，再见！你也早点回寝殿休息，路上慢点”说罢，叶夕凝和叶夫人在太监的带领下便往宫外走去了。
　　回去的路上，叶夫人坐在马车里，看着叶夕凝说：“凝儿，你今天表现的很不错，看得出来太后对你今日的印象还是很好的。”
　　“都说一入侯门深似海，日后你要是有了太后的疼爱，在王府也能好过一点”叶夫人感叹道。
　　“娘，文安王为百姓社稷一直是勤勤恳恳，是出了名的勤王，王妃更是救助了许多生活困难的百姓，王爷跟王妃都是心善之人。”
　　“并且文安王跟王妃的感情一直都很好，王爷从来都没有纳妾，从而文安王府，更没有寻常侯门王府的勾心斗角，所以娘您就放心吧，况且王爷和王妃更不是那种会欺负媳妇的人”叶夕凝闻言拍了拍叶夫人的手出声宽慰道。
　　“嗯嗯，凝儿说的有道理，王爷跟王妃的确不是那种人，是娘瞎操心了”叶夫人闻言也明白是自己瞎操心了。
　　但为人父母的有时候就是会忍不住替儿女操心，担心这担心那。
　　*
　　经过一个多星期，府上的绣娘总算是把王羽的运动服给缝制好了，好了之后便立马差人通知王生来取。
　　酉时王生接到通知，跟王羽禀报了一声便匆匆跑去绣娘那取衣服。
　　等王生取回来衣服，天色已经挺晚了，王生在屋外看着王羽屋内还亮着灯，便抬手敲了敲门：“小王爷，您之前让绣娘做的衣服做好了”
　　“拿进来放着吧”王羽正坐在书桌上看书。
　　“是，小王爷”王生说着就抱着衣服推门走了进来。
　　王生看向坐在书桌那看书的王羽问道：“小王爷您要现在试一下吗，还是直接给您放柜子里”
　　“放柜子里吧，我明日早晨练功的时候再穿”王羽闻言抬起头看着王生说道。
　　“好的小王爷”王生应了一声，便把衣服整齐的放在衣柜里。
　　“小王爷，放好了，奴才先退下了”王生放好衣服关上衣柜的门后说道。
　　“嗯，退下吧”王羽看着手上的书头也不抬的沉声回道。
　　王生退下后王羽又看了一个时辰书，才关灯上床睡觉。
　　自从来到这个时代，王羽已经没有夜生活了，按现代时间算，王羽现在每天都七点多或者八点多就早早的上床睡觉，偶尔晚的话九点多。
　　王羽熄灯宽衣躺到了床上。
　　王羽躺在床上在脑海算了一下时间“还有一个星期就过年，过完年再过十五天就可以去娶凝儿了”想到凝儿，王羽不禁想到刚来这里时看的几本小黄书，脑海中不自觉的浮现出书中的内容，马上就要成亲了，王羽觉得自己有必要在脑海中温习一下。
　　这么想着，王羽便在脑海中回想着小黄书的内容，想到精彩部分王羽感觉体内有一股热气冒了出来，下面的工具也随即站了起来，王羽感觉到身体的异样，并且工具涨的有点难受，又没地方泄火，王羽只得赶紧停止了温习。
　　停了之后，王羽忍着火气，在床上翻来覆去到大半夜才沉沉睡去。
　　第二天早上起来，王羽发现自己裤子里有点冰冰的，伸手进去摸了一下，才发现自己梦...遗了...
　　想到这王羽赶紧站了起来，把沾满牛奶液的裤子换了下来，拿布擦拭了一下宝贝工具，才换上新的短裤。
　　好了之后王羽又从衣柜拿出一套黑色的运动服。
　　穿好衣服后，王羽让如儿把洗漱的水端进来。
　　洗漱好后，王羽打开门走了出去。
　　王羽穿着运动服走在院子里，院子的冷风一吹王羽被冻的瑟瑟发抖，此刻王羽才发现运动服在冬天穿有点薄了，突然感觉自己有必要再画一张羽绒服的设计图。
　　由于王羽之前穿袍子，里里外外穿了好几层虽然不厚但也不薄，而且因为从小习武的原因，王羽体质一直都挺好，也挺能抗冻，特别是经过中秋那次的变身。
　　王羽发觉现在自己的体质变得比以前更好了，体内的火气也是很旺，每次早上起来作案工具都是站立着的，跟以前教科书里学的一样，男人早上都会晨bo，今天早上更是一言难尽...
　　所以这几日王羽穿着袍子，冬天大早上的站在院子里，王羽也没觉得有多冷，当时画设计图的时候也就没想到羽绒服这一茬。
　　因为已经穿好走出来了，即使有点冷王羽也懒得回去换衣服，就咬咬牙，顶着冷风开始练功。
　　练了一个时辰后，王羽流了很多汗身上有了热气，就感觉也没那么冷了。
　　王羽发现自己工具还是有点黏黏的，虽然刚刚擦拭过，但刚刚练功流了一身的汗，王羽感觉浑身黏答答的，工具那里因为心理作用更是不舒服，所以王羽决定洗个澡。
　　王羽接过如儿递过来的手帕擦了一下脸上的汗后对王生吩咐道：“王生准备热水，我要沐浴”
　　“好的小王爷”王生一直站在旁边，此刻听到王羽吩咐便立刻跑去安排人烧水。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　王羽：唉...看来我是想媳妇了
　　叶夕凝：讨厌！


第二十二章
　　王羽洗完澡，吃好早膳便坐到书桌前，拿出纸笔，准备画羽绒服的设计图。
　　王羽靠在椅子上拿着笔在指尖转动着，在脑海中回想现代的男士的羽绒服款式。
　　“画什么款式好呢，要那种既要练功方便又保暖的，可是羽绒服一般都很臃肿，平常穿穿御寒还行，穿着练功就不大行了”
　　“要么画个马甲，里面搭个卫衣或者衬衫，下面搭一条运动裤。”
　　“再画一款长款的羽绒服，平常冷的话套在外面穿也方便”
　　王羽在脑海里想好之后，便拿起笔在纸上画起来。
　　这次画的款式比较多，王羽整整画了一天，期间如儿端来午膳，王羽也只是寥寥吃了几口，便继续画着。
　　终于在太阳快下山的时候王羽画好了。
　　王羽站起来舒展了一下身体，随后拿起画好的几张设计图看了一下。
　　马甲款分别有：“两款带衣兜的款式普通的羽绒马甲，还有一款适合春秋穿偏日系机车风多口袋战术马甲。”
　　卫衣款就比较简单“三件都是圆领套头的，但王羽在三件衣服上分别写了，叶（YE）、夕（XI）、凝（NING）名字的拼音字母，算是带了点现代风的字母元素进去。”
　　裤子就画了一条工装裤，王羽觉得上次画的运动服裤子，绣娘做的穿起来还是很舒服款式也不错，便没有再画。
　　王羽还画了两套军装，分别是迷彩服跟特种作战服的设计图稿。
　　王羽把几张设计图全部检查了一遍，确定没有问题之后便喊王生进来。
　　王生听到王羽的召唤走了进来。
　　王生进来后弓着腰朝站在书桌旁的王羽，恭敬的问：“小王爷，是有什么需要吩咐奴才去做的吗”
　　“王生你去绣娘那，算了”王羽本打算让王生拿着设计图纸去找绣娘安排，但是他临时改变主意了，因为王羽木炭笔画出来的图纸没办法上色，而古代也没有军绿色这种叫法，所以他准备自己去看一下颜色。
　　便改口问道：“王生此刻府上的绣娘，休息了没有”
　　“回小王爷，此刻绣娘如果没有紧急的衣服需要做，基本上已经用完晚膳回房休息”王生闻言如实的回答道。
　　王生又紧跟着说道：“如果小王爷急需的，奴才可以去把绣娘喊来”
　　“不用麻烦了，明天再去也不急，你下去吧”王羽听到绣娘已经下班了，他就准备明天早上再去，不想为了自己一点私事就把人拖来加班。
　　上辈子他为了业绩拉资源整天没日没夜的加班，即使身心俱疲，也只能负重前行。
　　因为当时的他没有父母也没有亲人可以依靠，一旦她倒了没有人会帮他，他只能靠自己拼命的努力闯出一片天。
　　如今回想起来他内心是十分厌恶加班的，所以当王生提出把人叫过来的提议，他拒绝了。
　　王生出去后，王羽把几张服装设计图理了理放好，便走到前厅去用晚膳。
　　吃完晚饭王羽叫住文安王，一脸严肃的看着他：“父王我有件事有跟你商量”
　　文安王闻言点了点道：“好，来书房说”
　　于是王羽跟在文安王后面向书房走去。
　　起因是今天王羽在设计战术马甲的时候想到了现代军人穿的军装，轻巧，并且作战方便，不像古代的盔甲沉重作战也不方便，建造成本还高。
　　所以当时他想着既然来到这个时代，那就给这个时代留下点不一样的东西，就顺手把军装也画了出来。
　　他准备等绣娘把军装做好之后自己测试一下，有不良的地方自己进行改进后再投入到军中使用。
　　但又不能一下子大规模的投入使用，因为这些旧习都已经一代一代的流传很久了，如果一下子全都改了劳民伤财不说，肯定也会得到反对。
　　王朝的兵权在文安王手里，所以王羽准备跟文安王要个职务，自己带一批人马，先进行改动实验，等大家都发现他设计的这个作战服装优势的时候，再让文安王向皇上提出改革。
　　王羽一路想着这件事，没多久父子二人就走到书房，文安王进房在书桌前坐下后，抬头看着王羽道：“说吧什么事”
　　“父王，我想去军中做事”王羽说出自己请求。
　　文安王闻言好奇的问：“哦？怎么突然想去军中”
　　“我之前一直觉得军中士兵穿的盔甲太过笨重，行军打仗十分不便而且制作的成本也高，我设计了一款作战服，不但轻便作战时更可以让士兵手脚灵活，并且制作成本也低。”
　　“所以我准备自己先带一批人马先进行测试操练，等实践完成后再慢慢投入军中使用...”王羽把自己的想法向文安王缓缓道出。
　　“你设计的军装当真可以节约成本？还能让我军在作战时有优势？”文安王此刻听完王羽的话面露惊讶的问。
　　“回父王是的，我若实验成功，日后如果整个王朝都投入使用，节省的成本是不可估量的，如果不成功我小打小闹又浪费不了多少成本。”
　　“打个比方说现在每年士兵军装朝廷投入的银两是两百万两，我这个军装不说可以节约一半，起码节约个五十万两是没有问题的”王羽给文安王简单的算了一笔账。
　　“多出来的银两朝廷也可以另做它用，或者用在军中其他设备上”随即王羽又说道。
　　文安王听完后沉思了一会。
　　王羽看文安王在深思，就站在他面前等着，也不着急，因为他知道文安王肯定会同意他这个想法，此刻的深思也只是在消化他刚刚所说的内容。
　　果然文安王沉思了一会便抬起头，爽朗的笑了一声：“好小子有你的，这个想法很好，本王支持你”
　　“不过现在马上要过年，过完年不久你就要成婚了，去军中的事情就等你成婚后再说，但你说的那个军装，父王可以先派人做起来”文安王说道。
　　“嗯嗯，我也是这么打算的，不过军装我得自己先测验一下，所以军装就等过完年再说吧，到时候弄好我再来跟您说”王羽闻言点了点头道。
　　“行，那就这样”文安王看着王羽欣慰的点了点头。
　　“那我先回去了，父王”王羽道。
　　“嗯，回去吧”文安王笑着点点头。
　　晚上文安王听了王羽这一番想法，不管有用没用，文安王都感觉自己的儿子出息了，知道替父王和朝廷减轻负担，很是欣慰。
　　倘若王羽这个真的成功了，文安王觉得日后加上他的帮衬，王羽的才能不一定可以超越自己，从而青出于蓝而胜于蓝。
　　等王羽走后文安王也匆匆回了房，把这件事告诉王妃，王妃听完也是一阵欣慰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快准备成亲了，成亲后凝儿也会跟着王羽一起。


第二十三章
　　次日一早王羽练完功，就让王生带他来到府内的秀坊。
　　王羽带着设计图和王生来到秀坊。
　　绣房的绣娘们看到小王爷来了，立马跑出来恭敬的迎接，齐声道：“奴婢参加小王爷”
　　“免礼，你们不用太过拘谨，我今日来是有事找你们做，你们管事在吗。”王羽说着扬了扬手上的设计图。
　　“奴婢谢过小王爷”绣娘吗齐声道。
　　“小王爷里面请”一个看似是绣房管事的中年女子对王羽恭敬的说道。
　　“好的，你是这里的管事吗”王羽闻言便往里面一边走一边问着。
　　“回小王爷奴婢是这绣房的管事”绣房管事答道。
　　“哦，那你叫什么名字”王羽问。
　　“回小王爷，奴婢叫李子娥”绣房管事如实的道出自己的名字。
　　“好的，那我就叫你李管事好了”王羽说。
　　王羽又紧接着道：“我今日来是找你们做几件衣服的，主要是颜色我得亲自挑选一下，你现在带我去挑一下颜色”
　　“好的小王爷，奴婢带您去布料房，您看看需要哪款颜色”李管事说着就带着王羽往布料房走去。
　　王羽走到布料房内，看到房间里五颜六色的布料。
　　王羽仔细挑选了一会，才挑到一匹应该叫墨绿色的布料。
　　颜色找到之后王羽把马甲和军装的设计图纸拿给李管事吩咐道：“这几张图纸上的衣服跟裤子你都用这个颜色的布料缝制。”
　　李管事恭敬的接过设计图：“好的，小王爷”
　　随后王羽又把羽绒服和卫衣的图纸拿出来递给李管事嘱咐：“这两件羽绒服就用黑色的布匹做，这三件卫衣也用黑色的”
　　“就是这个卫衣你要注意一下，你看到图纸胸口上面的字了吗”王羽指着卫衣图纸上面的英文字母。
　　“回小王爷，奴婢看到了”李管事顺着王羽指的方向点了点头。
　　“这上面的字母，你用白色的线缝制”王羽交代道。
　　“好的，小王爷”李管事闻言点了点头。
　　“嗯，其他没什么了，你自个记一下别搞混了，有不懂的地方就去问王生，衣服我也不着急，你们正常做就好，年底做不完就等开年了再做”
　　“做好一件你们就让王生来拿，做几件拿几件，不用等全部做好才来通知”王羽吩咐道。
　　“好的，奴婢谢谢小王爷”李管事闻言面露喜色。
　　因马上要过年了，府上绣娘过年那天都会放假直到初五才回来做工。
　　所以绣娘也想早点把事情做完，过年那天就可以正常放假。
　　但如果王府王爷王妃或者世子有比较着急要的衣服，过年前没有做完的，绣娘就必须得留下来，继续加班把衣服做完为止。
　　王羽要的这些，这几天要全部做完根本不可能，李管事本以为王羽比较着急要才会亲自来吩咐，本都已经做好过年加班赶点的准备，眼下李管事却听到王羽说不急，便宽心了许多。
　　王羽安排好之后就带着王生走出了绣房。
　　*
　　很快就到了过年这天，绣娘在过年前做好了一件马甲和一件卫衣拿给王生，便回家过年了。
　　今天也是王羽来到这个时代，过的第一个年。
　　今天整个文安王府张灯结彩，充满着喜气洋洋的气息，过年的气氛很浓郁。
　　主要也是因为王羽要结婚的缘故，礼部的人最近一直在王府内布置婚礼的场景。
　　再加上今年过年，王府的下人也跟往常一样布置了过年的灯、布、对联这些，所以今年王府过年的气氛比往年要浓了许多。
　　过年那天王羽按照现代的习惯，下午三四点就洗完澡换上新衣服。
　　王羽站在镜子面前看到镜子里换上新衣服的自己，思绪不禁飘的很远很远~
　　“在现代的时候王羽每年过年都会三四点就洗完澡，换上新衣服。”
　　“是因为从小王羽的养父母就不待见，奶奶看王羽可怜，便带回去自己养，12岁之前王羽是奶奶带大的，奶奶也是家里唯一一个真心疼王羽的人，奶奶也是王羽那短暂一生中，唯一给过他温暖的人”
　　“那时候每年过年奶奶都会在下午三四点钟的时候给王羽洗完澡换上新衣裳，再从兜里掏出一个装着压岁钱的小红包递给他。”
　　“王羽那时候接过红包，就会特别高兴的拿着奶奶给的压岁钱，蹦蹦跳跳的去找同样洗完澡换上新衣服的小伙伴一起结伴，去小卖铺买小鞭炮玩，一群人玩的晚上五六点就各自回家去吃年夜饭。”
　　“12岁那年奶奶走了，永远的离开了他，此后王羽过年再也没有人给他准备新衣裳穿，也没有人给他压岁钱”
　　“但就算没有人给王羽准备，王羽也依然坚持着这个习惯”
　　“王羽过年还是会在这个点洗完澡，因为没有新衣服，他只能换上一件自己洗的干干净净略微泛白的旧衣服。”
　　“所以后来王羽长大了，王羽很多事情都改变了，唯独这件事王羽没有变。”
　　“长大后即使每次过年王羽都是一个人，王羽依旧会准时洗完澡换上新衣服，因为唯有这件事才能让王羽感受到儿时奶奶带给他的温暖，仿佛奶奶就在他身边......”
　　王羽收回思绪，理了一下衣领，转身出门，往前厅走去。
　　王羽走在路上看着张灯结彩的文安王府，内心突然一阵惆怅，不知是思念奶奶还是思乡......王羽刚走到前厅，就听到王妃叫他，王羽抬头朝前看，看到王妃脸上洋溢着开心的笑容，朝他招手：“羽儿快过来，看你父王给你带了什么好东西”
　　王羽看到父王和母妃脸上的笑容，不禁被笑容感染，内心的惆怅也渐渐淡去。
　　王羽心想“我现在有个这么疼爱我的父母，我还难过个什么劲，既来之则安之！”
　　想罢，王羽脸上也露出高兴的笑容朝父母走去，边走边开心的问：“母妃，父王给我带来什么好东西呀”
　　“你快过来看看就知道了”王妃笑着道。
　　“好嘞”王羽说着就往前小跑几步。
　　王羽跑上前就看到文安王面前有一个竹框，框里有个小狗崽，看狗的品相王羽觉得应该是个小柯基。
　　王羽看着面前的小狗扬起脸，笑着问文安王：“父王这个什么狗呀”
　　“这个是下属国近日进贡来的，好像叫什么柯基...本王看着这狗样貌挺讨喜的，便带了一只回来给你，不知道你喜不喜欢”文安王说道。
　　王羽一听果然是柯基内心一喜。
　　王羽朝文安王开心的点点头：“喜欢喜欢，喜欢的不得了”
　　前世王羽在路上也见过别人养的柯基，那时候王羽就觉得柯基的蜜桃臀和小胖腿十分可爱，当时看的王羽也很想养，但因为自己工作很忙没时间养，这个想法只能一直搁置。
　　“羽儿既然喜欢，那就给这个小狗起个名字吧”王妃在一旁提议。
　　“对对对，臭小子，给狗子起个名吧，既然喜欢以后就归你养了”文安王在一旁附和道。
　　王羽闻言低头沉思了一会才道：“就叫“小万”吧，万事如意的万”
　　“不错，这个名字挺吉利”文安王跟王妃都觉得名字还不错。
　　说完狗的事情，文安王看到饭桌上，下人把菜都上齐了，便招呼王妃跟王羽：“来，吃年夜饭咯”
　　王羽闻言让王生把小万抱到厅内。
　　王羽走到饭桌前坐下，陪文安王和王妃，一家三口和和美美的吃了一顿年夜饭。
　　初二文安王带着王妃和王羽进宫陪太后和皇上还有三个皇兄和文平公主，一家人一起吃顿饭聚聚。
　　饭后王羽被三个皇兄拖着去给他们画画像。
　　起因是有一次二皇子去找文平公主看到文平公主这幅画像，一下子就被震惊到了，连忙问文平公主这是哪个画师画的，文平公主便说是羽哥哥画的，然后对着二皇子一顿安利猛夸王羽画的多好多厉害。
　　然后二皇子回去后就把这件事分享给了大皇子和三皇子说王羽画的人像简直是活灵活现栩栩如生，也是一阵夸......”
　　“大皇子和二皇子本来不信，但禁不住二皇子夸的好，便跑去文平公主那里看了画像，顿时也是一阵惊叹。”
　　“然后大皇子跟三皇子也被文平公主疯狂安利了王羽的素描人像。”
　　所以才有了今日王羽被三个皇兄着急忙慌的拖走，求他帮忙画画。
　　王羽知道是这个原因之后也是一阵哭笑不得。
　　王羽给三个皇兄画的是全身的素描比较费时间，王羽画了整整两天才画好。
　　王羽初四那天给皇兄画完正准备回府，文平公主就匆匆跑来找，看王羽画完了立马拖着王羽就往外走，嘴里还念叨着：“羽哥哥，走走走，去帮我母妃也画一张”
　　“前段时间母妃来我殿里，我就把画像拿给母妃看，母妃看到也是惊叹不已，问我是出自哪个高人之手。”
　　“我就说这个是羽哥哥画的，母妃知道后本想等你进宫再找让我你画，结果好不容易等到你进宫了，却被皇兄给抢先了，我只能先等着，今天终于等到你画好了，总算可以轮到我母妃了。”文平公主拉着王羽边走边说。
　　就这样王羽的素描这个春节在皇宫里流传了起来。
　　这次的起因是王羽给娴妃画好的当天晚上永德皇去娴妃的宫里就寝，进去第一眼就看到娴妃王羽刚画完不久的画像。”
　　“永德皇当时看到也被栩栩如生的画像给惊讶道，便问是谁画的，娴妃说是王羽。”
　　于是第二天永德皇离开娴妃的宫殿，便派人来找王羽进宫给他也画一幅。
　　王羽给永德皇画完之后，这个素描画像就在后宫中传开来，有门路的嫔妃都纷纷托人来找王羽帮她画。
　　特别是文安王跟王妃知道之后也让王羽给他们画一幅，期间文安王还骂王羽没良心，画的这么好都不知道给自己父王母妃先画一幅。
　　王羽......
　　王羽一直画到正月十四才停下来，因为正月十五是王羽大婚的日子，所以前一天王羽准备在王府里好好休息，好有精力迎接明日的大婚。
　　正月十四这天王羽在府里休息了一整天，基本上都在遛小万。
　　小万文安王送给王羽之后，王羽刚好忙着在皇宫画画像，没时间带它，都是如儿帮忙养的，过了将近半个月小万已经比之前大了一点。
　　今天王羽牵着他在府里遛弯，小万蹬着小短腿一直在王羽旁边跳来跳去，跳的可欢了。
　　可爱的模样把王羽逗得乐的不行。
　　很快一天过去了，正月十五这天早上王羽很早就被王生给叫起来。
　　王羽起来后礼部派来的几个小太监便走了进来，给王羽倒腾。
　　王羽在礼部派来的小太监伺候下先沐浴，再换上大红色的新郎喜服戴上礼帽，身前还给王羽挂了一个大红花。
　　等王羽一切都准备好之后，王羽便穿着大红色的喜服带着几个小太监一行人走到王府门口。
　　门口的迎亲队伍都已经准备好就绪，一整条街都是王府要去迎亲的人，场面极其恢宏。
　　文安王跟王妃也是穿着一身喜庆的衣服，站在门口等王羽。
　　王羽走到文安王跟王妃面前弯腰拜了一下才跟他们说：“父王母妃，我去接亲了”
　　文安王跟王妃笑容满面的点点头道：“去吧”
　　言罢，王羽转身走到挂着大红花的马旁边，王羽左手来抓住鬃毛,然后右手撑住马鞍,左脚的前掌部位用力踩左侧的马镫,然后坐上去。
　　等王羽坐稳之后，礼部的一个太监大喊“吉时已到，世子启程迎娶世子妃，敲鼓奏乐起...”王羽骑着马带着一列迎亲队伍浩浩荡荡，敲锣打鼓的往吏部尚书府走去......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　奶奶是上辈子唯一给过王羽温暖的人，所以放在王羽迎亲这张一起写，也算是见证了


第二十四章
　　吏部尚书府门前也是张灯结彩，喜气洋洋。
　　许多百姓都凑在门前看热闹。
　　有的百姓还在下面讨论，百姓一：“听说叶小姐嫁的是文安王世子，可真有福气”
　　百姓二：“是啊，福气真好，一下子就成世子妃了”
　　百姓三：“我刚刚听隔壁二蛋说，文安王府迎亲的队伍的人马可是站满了整整三条街！皇家就是气派啊”......一群百姓在门口，私下絮絮叨叨热闹的讨论着。
　　吏部尚书府内叶夫人正拿着梳子为叶夕凝梳理着万千青丝，一边梳理一边念：
　　“一梳梳到头,富贵不用愁;
　　二梳梳到头,无病又无忧;
　　三梳梳到头,多子又多寿;
　　再梳梳到尾,举案又齐眉;
　　二梳梳到尾,比翼共双飞;
　　三梳梳到尾,永结同心佩,
　　有头又有尾,此生共富贵”
　　叶夕凝穿着一袭红色嫁衣坐在那静静的听着叶夫人念，等叶夫人念完，叶夕凝已然红了眼眶。
　　叶夕凝红着眼眶依依不舍的握着叶夫人的手，语气有点哽咽的道：“娘，日后女儿不在，你和爹要好好照顾自己”
　　“放心吧凝儿爹好娘都会好好照顾自己的”叶夫人闻言内心一阵不舍，拍了拍叶夕凝的手。
　　叶夫人一想到女儿马上就要为人妇了，眼泪就不由自主的掉下来，既高兴又不舍。
　　叶夫人难舍的看着自己捧在手心里养大的女儿：“倒是凝儿从今往后就为人妇了，不能在像家里一样随便，嫁到王府之后要好好孝顺公婆，听丈夫的话，恪守本分。”叶夫人拍着叶夕凝的手一遍一遍的嘱咐着，就怕女儿嫁过去哪里没做好会遭到夫家嫌弃。
　　叶夕凝和叶夫人在闺房内母女情深依依不舍的含泪告别......
　　府外，王羽穿着大红色的喜服，脸上洋溢着开心的笑容意气风发的骑在马背上，带着一列敲锣打鼓的迎亲队伍，热热闹闹的来到了吏部尚书府门口准备接亲。
　　礼部安排在吏部尚书府的太监看到王羽和接亲队伍到了，赶紧让候在一边的小太监把地上的鞭炮点起来恭迎新郎官，然后又站在门口朝府内大声的喊：“新郎官到了，恭迎新娘出嫁”
　　话音刚落，王羽就看到叶成扶着身穿一袭红色嫁衣上面绣着栩栩如生的凤凰图案，头上盖着红盖头的叶夕凝，在一阵噼里啪啦的鞭炮声中走了出来。
　　王羽不由被这道款款走出来的秀丽身影惊艳到。
　　周围百姓惊叹，惊艳，各种目光凝聚在她身上。
　　等叶成扶着叶夕凝一步一步走到府门口的时候，随着王羽迎亲队伍跟来的两个宫女，立即走上前从叶成手里接过叶夕凝。
　　两个宫女一左一右小心翼翼的扶着叶夕凝上了花轿。
　　刚刚那个礼部太监看到叶夕凝上花轿之后，用他尖锐的声音朝门口高喊道：“新娘子已上轿，新郎迎娶新娘回文安王府，起轿！”
　　王羽脸上洋溢着喜气的笑容，听到太监的喊声，也跟着大喊了一声：“走，出发！”
　　迎亲的队伍听到王羽的喊声，打鼓的奏乐的都奏的更加起劲。
　　旁边的百姓也发出一声：“好”的声响，跟着起哄。
　　站满了三条街的迎亲队伍，随着王羽的话音落下，一路敲锣打鼓迎着新娘子欢天喜地的往文安王府走去，八抬大轿，十里红妆，场面十分恢宏......
　　*
　　文安王府，文安王跟王妃正在招待太后和皇上。
　　在王羽走后没多久，太后，皇上，皇后，还有三个皇子跟文平公主都来参加喜宴。
　　管家也在安排着各路达官贵人入座。
　　王府内一片喜庆祥和。
　　大家都在府内为这场婚宴各自忙碌着，突然听到门外噼里啪啦的鞭炮声还有敲锣打鼓的喜乐，随即便听到礼部太监尖锐的声音：“新郎官请踢轿门”，大家听到这声音都是面色一喜，知道是世子迎娶新娘回府了。
　　三个皇子和文平公主也听到了声音，四人对视了一眼便一起跑了出来，正好看到王羽穿着红色新郎服胸前挂着一个大红花喜气洋洋的跳下马走到花轿前。
　　有个人在人群里笑着说了一声：“世子，踢的用力点啊，哈哈哈”
　　王羽笑了笑，拉开袍子，抬起脚轻轻的踢了一下。
　　周边的人看到王羽踢这么轻一阵唏嘘“咦...”
　　王羽听到唏嘘，一点也不在乎，毕竟凝儿那么柔弱他可舍不得用力。
　　“新郎官可以拉开轿帘把新娘背出来了。”旁边的太监笑着说。
　　王羽拉开轿帘，头一低钻进轿子里，隔着红盖头对叶夕凝说了一句：“凝儿我来接你了”
　　叶夕凝害羞的应了一声：“嗯”
　　王羽闻言笑得合不拢嘴的将新娘背了出来。
　　在众人的簇拥下，王羽背着叶夕凝跨过火盆，走向前厅。
　　王羽背着叶夕凝走到前厅将叶夕凝放下，太监走上前，将早就准备好的牵红带拿出来，一头交给王羽，一头交给叶夕凝，新郎新娘各持一端，走上前。
　　此刻前厅聚集的人很多，太后和皇上皇后还有文安王跟王妃一起坐在主位上，三个皇子跟文平公主坐在左侧，王羽的外公外婆坐在右侧，其余一些亲戚还有朝廷大臣和各路侯爷都站在两侧。
　　“吉时已到，新郎新娘拜堂”
　　王羽紧紧的捏着牵红带，在心里激动的想着“单了两辈子的单身狗，现在终于要成婚了。”
　　“一拜天地！”
　　王羽闻言内心紧张不已的弯下腰。
　　盖头底下的叶夕凝想到高堂上面坐着的人也是紧张不已。
　　“二拜高堂！”
　　二人缓缓转身跪在地上朝坐在高堂上面的人叩首。
　　“夫妻对拜！”
　　二人站起来捏着牵红带面对面弯腰对拜了一下。
　　“礼成！送入洞房！！！”赞礼太监尖锐的高喊一声。
　　在众人的注视下王羽牵着叶夕凝等一行人回到王羽的庭院落月轩。
　　王羽牵着叶夕凝走到房门口便放开她，转身朝前厅走去。
　　小九走上前接过叶夕凝，扶着叶夕凝坐到床边。
　　等王羽走回前厅，已经开席了。
　　文安王此刻是满面红光的招待着来客。
　　而王妃也是谈笑风生的招待着府上来做客的女眷。
　　王羽看到这个情景连忙走到桌前给自己倒了一杯酒，给太后皇上皇后还有外公外婆挨个敬酒。
　　皇上喝完王羽的敬酒，因还有事务未处理便起身告辞了，太后和皇后也借口有事跟着走了。
　　其实是怕大家放不开才提前走的。
　　等皇上三人走后，三个皇兄还有一些同龄的世家公子都纷纷上前朝王羽敬酒。
　　“来阿羽我敬你一杯，恭喜恭喜，祝你早生贵子”
　　“世子我敬你一杯，祝您百年好合”
　　“来来来，世子我也敬你一杯，祝您新婚快乐”
　　“好好好，一个一个来，今天我们不醉不休”王羽来者不拒，爽朗的笑道。
　　“那可不行你要是醉了晚上怎么洞房”二皇子笑着打趣道。
　　“哈哈哈，二皇弟说的对，今天阿羽是新郎官大家今天可得手下留情啊，可不能真的把他灌醉了，下次再找阿羽来个不醉不休也不迟”大皇子再旁边帮忙解围。
　　即使这样，酒过三巡也王羽被大家你一杯我一杯的敬，喝的满脸泛红，但还好这幅身体不但体质好，酒量也是出奇的好，加上王羽前世参加各种应酬谈业务，这点酒量对他来说还是可以扛得住的，所以王羽虽然脸很红但头脑还是很清醒的。
　　此刻天色已经暗下来了，来的宾客也纷纷告辞回家。
　　酒席散去，等人都走的差不多了，招呼完来客，王羽才走的文安王跟王妃面前说：“父王，母妃，我先回房了”
　　“去吧”王妃笑着点点头。
　　文安王此时已经喝到酩酊大醉，说不出话，闻言也是朝王羽挥了挥手。
　　言罢，王羽便转身急匆匆的朝新房跑去。
　　跑到房门前，王羽深呼一口气平息了一下自己激动的心情才推门走了进去。
　　王羽走进房间看到叶夕凝穿着红色嫁衣，盖着红盖头静静的坐在床边。
　　看到这一幕王羽笑着走进去坐在叶夕凝旁边。
　　站在一旁的宫女看到王羽进来立即把喜秤递了过来。
　　王羽接过喜秤，对着红盖头轻轻往上一撩，便看到红盖头下叶夕凝白皙绝美的容颜渐渐露了出来。
　　叶夕凝脸上画了淡淡的妆，使得她那本就绝美的脸庞更加明艳，红色的嫁衣穿在她身上一点都不违和，反而凭添了几分诱人的风情。
　　泛黄的灯光下，王羽看着叶夕凝目光流盼之间闪烁着绚丽的的光彩，红唇皓齿，娇艳欲滴，王羽不由的看痴了。
　　叶夕凝抬头看到王羽发愣呆呆的样子，噗呲低头轻笑一声。
　　王羽听到笑声回过神来，看着叶夕凝白皙明艳的容颜，低头吻了下去...
　　慢慢的二人的倒在床上，床帐也不知何时落了下来，遮住了床内无限风光......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　如儿：“小九你说小王爷是不是打世子妃了，要不然为什么世子妃哭的这么惨！”
　　小九：“可能是吧【脸红jpg】”


第二十五章
　　次日清晨，床帐内，一缕阳光透过窗户照射进来，王羽和叶夕凝正躺在床上相拥而眠......
　　过了一会叶夕凝被刺眼的阳光给叫醒了。
　　因为阳光太刺眼叶夕凝缓缓的睁开了眼睛，醒了之后很快叶夕凝发现自己此刻正趴在王羽的怀里。
　　叶夕凝抬头看了一眼正闭眼熟睡的王羽，脑海中不由自主的想到昨晚的事情，顿时凝面色一红。
　　王羽被怀中的动静给吵醒了，等王羽睁开眼，便看到叶夕凝正趴在他怀里面色羞红的看着他，看到这一幕王羽也想到了昨晚的画面，内心不由一热嘴角情不自禁的微微上扬。
　　随即王羽低头吻了一下叶夕凝的头发，用他那低沉浑厚，富有磁性的嗓音温柔的开口道：“早上好”
　　叶夕凝闻言红着脸低下头不敢看他，静静的趴在王羽怀里，过了一会才声音柔柔糯糯的回道：“早上好”
　　两人又躺在床上温存了一会，王羽看了一眼外面发现天色不早了，才低头看着还趴在自己怀里的叶夕凝道：“凝儿，我先起床去练功，你昨晚受累了，如果困的话再睡一会，等我练完工再来叫你。”
　　王羽说完又低头吻了一下叶夕凝的唇，才掀起被子拉开床帐起身下床，走到屏风那里准备穿衣服。
　　叶夕凝看王羽下床也要跟着起身下床，她想去服侍王羽穿衣服，可刚掀开被子下床站起来叶夕凝就感觉身下传来一阵阵的痛楚，轻呼一声：“呀”便又坐回了床上。
　　王羽正把裤子穿好就听到叶夕凝痛呼声，便转头看去，看见叶夕凝光着身坐在床边，紧皱着秀眉脸上的表情好像很痛的样子。
　　王羽担心叶夕凝出什么事情，赶紧走过去关心的问道：“怎么了凝儿，哪里不舒服”
　　叶夕凝在被刚刚那一下痛的没缓过神来，此刻听到王羽的关怀，便抬头看了一眼王羽，就看到王羽只穿了一件裤子，赶紧害羞的低下头便发现自己也没有穿衣服...
　　叶夕凝惊呼一声刷的一下转身爬上床拉过被子遮住自己乍泄的春光，然后才低声对王羽解释：“没事，就是刚刚不小心碰到床沿”
　　“阿羽你赶紧去练功吧，我再休息一会就起床”小声催促着。
　　叶夕凝知道她刚刚是哪里痛，但是她哪里好意思跟王羽说出实情，只能随便找一个理由忽悠过去。
　　王羽看叶夕凝没有什么事情就放心了。
　　王羽假装没有发现她刚刚窘迫的样子，转身走到屏风那继续拿起衣服穿了起来。
　　王羽穿好衣服朝躺在床上做鸵鸟状的叶夕凝笑着说：“凝儿我走了，你再休息一会，我一会回了回来叫你”
　　王羽今天练功，身上穿了一件黑色的马甲里面搭的是黑色圆领卫衣，下面配一条黑色休闲裤，再拿起一件长款羽绒外套往身上一套才开门走了出去。
　　古代冬天其实还是蛮冷的，王羽刚走出来被冷风吹了一下顿时感觉凉飕飕的，而且王羽还发现昨天晚上居然下雪了，现在地上铺上一层薄薄的雪。
　　站在门外候着的小九、如儿、王生三人看见王羽走出来，恭敬的朝王羽齐问好：“小王爷，早”
　　“早”王羽点了点头回应，随即又对小九道：“那个小九，凝儿还在休息，你去耳房那候着吧，天气怪冷的别站门口了”
　　“奴婢，谢过小王爷”
　　王羽跟小九说完，便转头对王生吩咐：“王生你吩咐厨房多烧点热水，一会世子妃可能要用”
　　“好的小王爷”王生应道。
　　王羽说完便走到庭院外的空地，把羽绒服外套脱了放到如儿手里，才开口道：“如儿你也去耳房那休息，一个小时后再来”说完王羽便拿起剑开始练功。
　　而小九还站在原地看着王羽走出去的背影，心想“小王爷今天这身穿扮好生奇怪，但穿在小王爷身上还是一如既往的好看”
　　叶夕凝等王羽出去之后才掀起蒙在头上的被子把头露了出来，躺在床上转头看了看四周陌生的环境，叶夕凝一时也有点感慨，自己就这样嫁人了......
　　叶夕凝在床上躺了一会，感觉时辰不早了便朝门外喊：“小九”
　　小九正坐在耳房休息，听到叶夕凝喊她立即应道：“小姐，小九在的，您有什么吩咐吗”
　　“小九你帮我准备点热水，我要沐浴”叶夕凝吩咐道。
　　“小姐刚刚小王爷已经让人准备了热水，我让她们端进来”小九说着便站起来走了出去。
　　叶夕凝听到小九说是王羽让人准备的，她内心有点羞涩但又感觉到王羽的贴心......
　　王羽今天照例练了一个小时才结束，王羽收起剑接过如儿递过来的帕子擦了擦汗，便往卧房走去。
　　当王羽走到卧房时...
　　叶夕凝已经沐浴更衣好，此刻正坐在梳妆台前让小九给她梳妆。
　　王羽进来看到这一幕，关心道：“凝儿，怎么不多睡会”
　　“醒了就睡不着啦，而且一会还得见父王跟母妃，还是早点起床做准备的好”叶夕凝转头看着王羽轻声道。
　　很快叶夕凝就发现王羽穿的衣服跟平常的不一样，便好奇的问：“阿羽，你这个衣服怎么跟平常穿的不一样......”
　　“哦，你说这个衣服啊，我特意让府上绣娘做的，怎么样我穿了帅不帅”王羽说着比了几个帅气的姿势。
　　“好看是好看，就是第一次看到有人穿这种服饰感觉有点怪怪的”叶夕凝说道。
　　“不过真的没想到衣服居然还能这么穿，阿羽你真聪明”叶夕凝由衷的夸奖道。
　　“哈哈哈，是吧！我也觉得我穿的好看，凝儿...等过两天我也给你设计几款保证你喜欢！”王羽闻言高兴的拍了拍胸脯说道。
　　“啊！我也可以吗”叶夕凝惊讶的看着王羽。
　　“当然可以，我在脑海中已经想了很多适合你穿的款式，等空了我就给你画出来”王羽点点头肯定道。
　　“嗯嗯！好的！”叶夕凝闻言嘴角上扬微微一笑。
　　王羽看小九差不多已经给叶夕凝弄好了，便上前走到小九的位置，小九看王羽过来就主动的挪开，把位置让给王羽。
　　王羽站在叶夕凝身后，弯下腰把坐在椅子上的叶夕凝抱在怀里，看着镜子里楚楚动人的女人，王羽把头凑到叶夕凝的耳畔，亲着叶夕凝的耳垂富有磁性的嗓音坏坏的在她耳畔调侃道：“凝儿，是不是该喊我相公了？”
　　叶夕凝闻言白皙的脸庞瞬间红了起来，特别是耳垂因为被王羽吻了，此刻正红的发烫。
　　叶夕凝感觉王羽呼出的热气打在她耳朵上，不由自主的让她全身发麻，叶夕凝咬了咬下唇看着镜子里，自己被王羽抱在怀里的样子，面色羞红弱弱的嗔道：“阿...羽...大家都看着呢，下次再叫可以吗......”
　　“唔...既然现在不好意思叫那就...留着晚上再叫......”王羽坏坏的轻咬了一口叶夕凝的耳垂，在她耳畔轻声说道。
　　言罢王羽便放开叶夕凝站了起来，他怕再逗下去叶夕凝可能会恼羞成怒，毕竟这个时代的女孩脸皮还是很薄的嘛。
　　叶夕凝看王羽起身之后轻松的舒了一口气，伸手摸了摸自己发烫的脸颊，也站了起来。
　　王羽一脸满足的大跨步走到餐桌边坐下，对刚从梳妆台前站起来的叶夕凝招呼道：“凝儿，过来吃早膳先，吃完早膳我们去给父王母妃敬茶。”
　　“好的”叶夕凝闻言走过来坐下。
　　如儿等王羽和叶夕凝坐好，便走到餐桌前拿起小碗盛了两碗小米粥分别递给王羽和叶夕凝。
　　“凝儿，来尝尝这个”王羽夹了一筷子菜放到叶夕凝身前的骨碟里。
　　“嗯，好，谢谢阿羽！”
　　王羽宠溺的看着叶夕凝道：“我是你相公，你跟我说什么谢谢，傻瓜”
　　随即王羽快速的低头吧嗒亲了一下叶夕凝的嘴唇...义正言辞的说：“下次再说谢谢，我就亲你一口！”
　　“阿羽你好坏，老是这样...好嘛，我下次不说了......”叶夕凝看王羽又当着大家的面偷袭她，忍不住娇嗔道。
　　王羽笑呵呵的说：“哈哈哈，好，赶紧先吃饭...吃饭...”
　　两人有说有笑的吃完早膳，叶夕凝帮王羽换了一身衣服，二人才携手往前厅走去。
　　在去前厅的路上，王羽还顺便给叶夕凝介绍了王府的布置和路线......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　如儿：又是糖分超标的一天！！！
　　小九：啊啊啊！小王爷好会啊！


第二十六章
　　王羽和叶夕凝走到前厅，等丫鬟把茶端上来，二人便俯身跪在蒲团上朝文安王和王妃敬茶。
　　“父王喝茶”王羽跪在蒲扇上，笑呵呵的把茶递给文安王。
　　文安王看到儿子嬉皮笑脸的样子，看似没好气的接过茶，实际掩藏不住上扬的嘴角已经把他出卖。
　　文安王喝了一口，放下茶杯拿出一个红包递给王羽没好气的说：“拿着吧”
　　“哎，谢谢父王”王羽笑嘻嘻的接过。
　　“儿媳给父王敬茶”叶夕凝跪在蒲团上，端着茶恭敬的朝文安王敬道。
　　“好好好！”文安王高兴的点了点头，笑眯眯的接过儿媳妇的茶，嘴角咧不住的上扬，喝了一口儿媳妇敬的改口茶，然后笑眯眯的把改口红包拿给叶夕凝。
　　“谢谢公公”叶夕凝脸上露出甜甜的笑容，恭敬的接过红包谢道。
　　“母妃喝茶”王羽笑呵呵的把茶递给王妃。
　　“好”王妃脸上挂着慈祥的微笑，喝了一口王羽敬的茶之后，也拿出一个红包给王羽。
　　王羽接过红包开心的谢道：“谢谢母妃！”
　　“儿媳给母妃敬茶”叶夕凝恭敬的朝王妃敬道。
　　“好”王妃笑吟吟的接过儿媳妇递过来的茶喝了一口，便拿出一个红包放到叶夕凝手上。
　　随后王妃便牵着叶夕凝的手一起站起来，笑着说道：“起来吧，以后我们都是一家人了，不用太过拘谨”
　　“谢谢母妃”叶夕凝接过红包谢道，正谢着就被王妃牵着站了起来。
　　王羽闻言也跟着站了起来拍了拍衣服，笑着朝一脸紧张的叶夕凝说道：“凝儿以后我们都是一家人了，你就跟自己家一样，不用紧张，在这里没有那么多条条框框...”
　　“羽儿说的没错，凝儿你不用太过拘谨，其实母妃也是从儿媳做过来的，自然也能体会凝儿现在初为人妇的拘谨和不适应”
　　“但文安王府就我们一家四口，没有妾啊什么乌七八糟的事，从今往后我们一家人和和睦睦的就好，没有那么多讲究，所以母妃希望凝儿能放松一点...”王妃牵着叶夕凝的手真诚的宽慰道。
　　文安王也在旁边点点头。
　　叶夕凝听着听着眼眶不知不觉的就红了。
　　等王妃说完叶夕凝红着眼眶感动的点点头：“谢谢母妃”
　　叶夕凝是真的被眼前的这一番话打动到了，虽然未出阁之前她曾宽慰叶夫人说，文安王跟王妃人都很好，应该挺好相处，但其实内心还是会有一点忐忑，因为她对文安王跟王妃的认知也只是听说的而已...
　　而且不管怎么说这里毕竟是王府，到时候肯定会有很多束缚，毕竟王府条条框框的规矩肯定是不会少的，可王妃刚刚和蔼可亲的一番话温暖了她紧张和局促的内心......
　　王羽看到叶夕凝快哭了，走过去揽住她的肩膀把她抱在怀里，低头温柔的看着她说：“好啦，开心点，以后我们就是一家人了！”
　　叶夕凝用力的点了点小脑袋“嗯！”“以后我们就是一家人了......”叶夕凝说完这句话眼泪就止不住的落下来，伸手紧紧的环抱住王羽，趴在他怀里小声的哭泣。
　　王羽听到叶夕凝趴在他怀里小声的抽泣声，王羽伸手轻轻的拍了拍叶夕凝的肩膀，然后才松开叶夕凝，用手捧住叶夕凝的小脸，帮她把眼泪擦掉，安慰道：“好啦，不要哭了，父王跟母妃都还看着呢”
　　“啊，对不起...父王母妃，我...刚刚没有控制住...”叶夕凝闻言赶紧退了一步，伸手抹了抹眼泪，红着脸不好意思的解释道。
　　“没事，没事，母妃也是这么过来的，凝儿不用紧张，这两天让羽儿带你先适应适应环境，过两天得空我们母女俩再好好的聊聊”王妃摆摆手笑着道。
　　“嗯嗯，好的母妃”叶夕凝红着脸答应道。
　　“父王母妃那没事我们就先走了”王羽看没什么事便提出告辞。
　　“去吧，好好带凝儿熟悉一下环境，可不许欺负她”王妃闻言点头嘱咐道。
　　“放心吧母妃，我疼她还来不及，怎么可能欺负嘛”王羽说着就牵着叶夕凝的手准备往外走：“凝儿，我们走吧”
　　“父王母妃，我们先走了”叶夕凝紧张的打了声招呼告辞。
　　文安王和王妃看着叶夕凝笑着点点头。
　　随即叶夕凝便跟着王羽走了。
　　走出前厅，王羽看着身边叶夕凝，在心里开心的想“这么漂亮的女孩，以后这就是我老婆了”想到这王羽目光从上到下的看了一眼叶夕凝，随后王羽把目光落在叶夕凝大大的圆满上面，王羽看的内心一热，便对叶夕凝道：“凝儿，我们先回房吧”
　　“好的”叶夕凝没有发现王羽的异常，只是觉得她初来乍到也不知道现在要干啥，便答应了。
　　王羽牵着叶夕凝的手回到落月轩，一走进卧室，王羽就把门给关上。
　　叶夕凝看王羽大白天的把门关上，不由的红着脸问：“阿羽，大白天的关门干什么”
　　王羽没有回答，而是一把把叶夕凝压在门上低头吻了下去......
　　“唔...”叶夕凝突然被王羽压在门上，正想说话就被王羽的吻给堵住了......
　　吻了一会，王羽才抬起头坏笑的看着被他吻的面色羞红呼吸急促的叶夕凝开口道：“关门嘛，当然是做一些见不得人的事情咯”
　　“阿羽...”叶夕凝闻言媚眼如丝的白了王羽一眼娇嗔道。
　　王羽被她这一眼看的整个人都受不了了，一把公主抱起叶夕凝走到软塌旁，把叶夕凝放在上面，然后整个人压了下去。
　　“阿羽...不要.......”叶夕凝感觉到王羽的身体压了下来，手还放在不该放的地方，立马惊呼了一声，但很快就被王羽的吻给堵住了...
　　小九刚刚一直跟着王羽和叶夕凝，走到落月轩看王羽跟叶夕凝进房，她本来也要跟进去的，结果还没走进去就被王羽挡在门外，王羽对她说了一句：“你去耳房候着”然后就把门关上了。
　　小九看着关上的房门，红着脸走到耳房，发现如儿也在，小九便想走过去跟如儿打声招呼，但走近之后小九发现如儿的小脸也是红扑扑的。
　　小九看到这一幕正欲开口打招呼，便听到主卧室内自家小姐此起披伏的发出那羞人的声音，小九听到声音立刻止住了打招呼的想法，红着脸尴尬的坐在如儿旁边，和如儿大眼瞪小眼......
　　过了一个时辰...卧室内......叶夕凝头发凌乱，衣衫半解的被王羽抱在怀里，期间王羽差点就没忍住准备上马，但考虑到昨晚叶夕凝初经人事，王羽便没有更进一步，深深的憋住自己，不过王羽还是对叶夕凝美妙的身体上下其手深深的爱抚了一波，要不然时间也不会这么久...
　　叶夕凝趴在王羽怀里躺了一会，等身体的酥麻感消失，才红着脸从王羽的怀里爬起来整理衣服“阿羽，你太坏了，居然白日宣...哼！！！”叶夕凝一边整理凌乱的衣服一边对王羽嗔怒道。
　　“好了，凝儿不要生气了，谁叫你这么漂亮我一下子没有忍住嘛，下次尽量不在白天做”王羽衣服敞开翘着二郎腿躺在软塌上，斜眼看着叶夕凝正在穿刚刚被他解开的肚兜，闻言坏笑的说道。
　　叶夕凝感觉到王羽坏坏的目光凝视在她身上，便背着王羽快速的穿好衣裳，起身站了起来，刚站起来叶夕凝就感觉到腿有点发软，便把手撑在榻上站着缓了一会...
　　感觉腿不软了，叶夕凝才放开撑在榻上的手站直身体，理都没有理王羽，叶夕凝顶着还有点泛红的脸，面无表情的走了出去。
　　躺在软塌上的王羽看到这一幕，他突然发现叶夕凝好像真的有点生气了...
　　想到这王羽就有点慌了，赶紧起身把衣服穿好就跟了出去。
　　王羽快速的跟上叶夕凝，走到叶夕凝身旁拉过她的手，把叶夕凝的身体转了过来，面对着他...但王羽发现叶夕凝居然哭了，王羽看到叶夕凝泪流满面的容颜顿时就慌了...
　　王羽有点不知所措的看着叶夕凝，看到叶夕凝的眼泪一滴滴的流下来了，赶紧用双手捧住叶夕凝的小脸，慌乱的擦拭着叶夕凝掉下来的眼泪，焦急的说：“凝儿你不要哭了好不好，是我错了，对不起我保证下次不这样子了...”
　　“凝儿你不要哭了好不好，看你哭我真的心都要碎了...”王羽心疼的说道。
　　“呜呜呜~......”叶夕凝听到王羽的道歉，一把抱住王羽趴在他怀里哭的更加伤心了...
　　王羽紧紧抱住叶夕凝，一脸心疼愧疚的在她耳畔道歉...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　王羽：【我错了.jpg】


第二十七章
　　叶夕凝这一哭更多的是发泄自己的情绪，有初为人妇的紧张，也有刚到新环境的陌生感...
　　更因为王羽刚刚对她做的事情，她害怕如果文安王跟王妃知道，会因为这件事从此以后对她的印象不好...觉得她太放荡，刚嫁过来第一天就和王羽白日宣yin...
　　叶夕凝趴在王羽怀里哭了好一会才渐渐停止哭泣。
　　王羽等叶夕凝停止哭泣才松开她，一脸自责的看着叶夕凝，看到叶夕凝梨花带雨的小脸，还有哭红的双眼，王羽心里又是一阵心疼......
　　王羽低头吻去叶夕凝脸上的泪水，目光愧疚的看着叶夕的开口道：“凝儿，对不起，刚嫁我的第一天就让你受委屈了，这个委屈还是我带给你的，是我的错，我不应该只顾着自己的冲动，没考虑过你的感受就对你这样......”
　　“阿...羽我...没有不喜欢，我就是...好怕...，我怕......我怕父王...跟母妃知道这件事会...会对我......印象不好......”叶夕凝哽咽的声音断断续续的说出自己担心的原因......
　　“凝儿，是我不好，没有站在你的角度考虑问题，作为你的相公我也没有给你主够的安全感。”王羽听完之后更加心疼自责。
　　“不过凝儿放心父王母妃不会知道的，就算知道也不会因此责怪你，真的要错也是我的错”王羽宽慰道。
　　“真的吗”叶夕凝哽咽着问。
　　王羽捧着叶夕凝的小脸，凝视着她心疼的说道：“当然是真的了！而且凝儿以后如果我惹你生气了，你打我或者骂我一顿都可以，就是不要再哭了，好不好”
　　“因为看你哭我真的好心疼，也不知道该怎么安慰你好......”王羽说道。
　　“嗯...”叶夕凝红着眼眶委屈的点点头。
　　王羽看到叶夕凝这可怜又可爱的样子，忍不住低头亲了一下她嘟着的小嘴，然后刮了刮她鼻子打趣道：“好啦，这才对嘛，再哭就成小花猫了...”
　　叶夕凝一下子就破涕为笑，用手胡乱抹了抹脸上的泪水，嘴巴嘟的更高了：“哼，你才是小花猫呢”
　　“哈哈哈，好！我是小花猫...那我这个小花猫让人打点热水，给我的小宝贝擦脸好不好”王羽笑着摸了摸叶夕凝的小脸哄道。
　　“哎呀......”叶夕凝害羞的捂着脸，过了一会才羞涩的点点头。
　　王羽看到叶夕凝答应，便笑呵呵的朝在耳房候着的如儿吩咐道：“如儿，你让厨房端盆热水过来，再拿条毛巾我要洗脸”
　　因为王羽现在成婚了，庭院有女眷，王生不方便进来，都是在庭院外守着，所以王羽现在这种小事都是吩咐如儿去做。
　　王羽吩咐好，低头看着叶夕凝这可爱又惨兮兮的模样，一把把她横抱起，走到软塌边坐下，然后把叶夕凝放在自己腿上紧紧抱着，一刻也舍不得分开...
　　过了一会，门外传来如儿的声音：“小王爷，洗脸的热水端来了”
　　房间内王羽正抱着叶夕凝，低头在她耳边说一些动人的情话，此刻听到门外如儿声音，便敛起笑意沉声道：“进来吧”
　　叶夕凝被王羽抱在怀里，听王羽对她说着她从未听说过的情话，一颗芳心是又羞又喜又感动，彻底放下刚刚发生的事情，此刻叶夕凝听到如儿要进来了，便挣扎着想从王羽怀里起来，可是王羽紧紧的抱着她不放...
　　“乖...别动，我是你相公，抱着你怎么了”王羽出声制止叶夕凝想从怀里起身的动作，同时抱着叶夕凝的双手，抱得更紧了。
　　叶夕凝闻言只能放弃从王羽怀里站起来，羞红着脸趴在王羽怀里，不敢看走进来的如儿...
　　如儿端着热水走进来，就看到自家世子妃红着脖颈趴着小王爷怀里，不由想到刚刚听到的声音，小脸立马红了。
　　如儿低头红着脸，朝王羽紧张的问：“小王爷，热水来了”
　　“放在这里吧”王羽抱着叶夕凝，看了一眼如儿，用眼神示意她把洗脸盆放在他旁边的小方桌上。
　　如儿闻言抬起头，按照王羽眼神的指示把洗脸盆放在小方桌上面。
　　王羽看如儿把东西放好，便说：“退下吧”
　　如儿闻言低着头跟王羽说了一句：“小王爷，奴婢告退”就匆匆退了出去。
　　王羽松开抱着叶夕凝的双手，拿起脸盆里的毛巾拧干水分，然后拿着毛巾帮叶夕凝擦拭脸上的泪痕......
　　叶夕凝感觉到王羽帮她擦脸的动作，内心一片柔软，红着脸伸手打断王羽擦拭的动作：“阿羽，我自己来就可以了”
　　“我惹哭的，当然应该我来善后，来...乖乖把小眼睛闭上......”王羽拿着毛巾躲开叶夕凝的手，宠溺的说道...
　　叶夕凝闻言只能乖乖的放开手，不再挣扎着，闭上眼睛，感受着王羽在她脸上温柔擦拭的动作。
　　这一瞬间叶夕凝感觉自己的内心仿佛被糖填满了一样，甜滋滋的，嘴角不由自主的微微上扬，露出甜蜜的微笑......
　　王羽在叶夕凝脸上轻轻擦拭了一会，才把毛巾放回脸盆，看着叶夕凝笑着说：“好了，可以睁开眼了”
　　叶夕凝闻言慢慢的睁开眼睛，抬头看着王羽：“谢...唔......”
　　叶夕凝刚要开口说谢谢，就被王羽霸道的吻给堵住了后面的话。
　　王羽狠狠的亲了一口，才放开叶夕凝，义正言辞的道：“之前就说过的，你要是说谢谢，我就亲你一口”
　　叶夕凝“......”
　　“好了，我带你出去转转，顺便认认路！”王羽抱着叶夕凝站了起来，然后弯腰把她放下来。
　　“嗯嗯，好！”叶夕凝站稳之后开心点点头。
　　“走吧！”王羽牵着叶夕凝的手走出房间。
　　“对了，凝儿差点忘记了，我们以后还有小万需要养！”王羽走到门口突然想起小万。
　　“如儿，把小万抱出来”王羽立即朝如儿吩咐。
　　很快如儿就把小万抱了出来，今天小万身上还穿了一件王羽让绣娘给它做的大红色小棉袄，小棉袄穿在小万身上可爱至极。
　　王羽从如儿手里接过小万，向叶夕凝扬了扬小万的小胖腿，才笑着对叶夕凝说：“凝儿，你看这就是小万，可爱不可爱”
　　叶夕凝笑着摸了摸小万的耳朵：“好可爱的小狗狗”，“阿羽，它怎么还穿上小衣服了。”叶夕凝看着小万身上红色小棉袄，好奇的问。
　　“我怕它冷就让绣娘给它搞了一件衣服穿，怎么样是不是很合身”王羽摸了摸小万的棉袄道。
　　“嗯嗯，还特别喜庆”叶夕凝点点头。
　　“那可不，我们结婚，所以小万也得穿的喜庆点！”王羽道。
　　“好了我们走吧”王羽把小万放下，牵着叶夕凝的手，带着一人一狗走了出去。
　　小九和王生也跟在后面。
　　“凝儿，这是桃云殿”
　　“凝儿，这是冰映殿”
　　“凝儿,这是.....”王羽一边走，一边给叶夕凝介绍。
　　而小万被王羽牵着走在前面，乖乖的蹬着它的小短腿，哒哒哒...往前走......
　　王羽没有全部带叶夕凝走完，只是把大概的介绍了一些，毕竟时间还长以后她可以慢慢认识。
　　王羽介绍好之后，便带着叶夕凝和小万去后花园逛逛。
　　“凝儿，这是后花园，以后你要是在府上没事便可来这里逛逛，不过现在天气冷没什么好看，也就这梅花还在盛开着”王羽指着梅花道。
　　“梅花也很美，而且雪后的梅花似乎开的更加艳丽！”叶夕凝看着面前盛开的梅花道。
　　王羽听到叶夕凝赞美雪后的梅花，不知不觉脑海中就浮现这句曾经在课本中学习过的诗句：
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”王羽顺着叶夕凝的视线看着面前的梅花，念出这句诗句。
　　王羽念完之后顿时感觉还蛮应景，可是为什么他感觉这句诗更像是在描述他的前世...
　　一时间王羽思绪万千，王羽盯着眼前的梅花不知不觉的入神，恍惚间他好像看见：
　　“在一个大雪纷飞的日子里，一个婴儿被亲生父母扔在雪地里，路过的一对年轻夫妻看她可怜便捡了回家，可是捡回家之后那对夫妻就后悔了”
　　“因为他们觉得本来家庭条件就不好，多养一个孩子无异于是雪上加霜，而且还是个女儿，就更加没有必要养了”
　　“于是年轻夫妻想把婴儿放回捡到的地方，可是这个想法还没有实施就被一个老奶奶打断了...”
　　“老奶奶低头看了一眼躺在棉袄里的婴儿，目光中满是慈爱”
　　“婴儿好像感受到老奶奶目光中的善意，挥了挥自己的小手朝老奶奶开心的笑了起来”
　　“老奶奶看到婴儿脸上纯真的笑容，在心里下了一个决定，便抬起头看着年轻父亲斩钉截铁的说：‘我不同意送回去，这个孩子以后我来养，不过孩子还是挂在你们名下，从今往后你们就是她名义上的爸爸妈妈！’”
　　“奶奶把婴儿带回家之后，一个人省吃俭用的把女孩抚养长大，可还没有等女孩成人，奶奶却意外离世了”
　　“奶奶去世前一直拉着一个男人的手，哭着哀求他以后帮忙供女孩读书直到成年”
　　“男人禁不住奶奶的哀求，无奈的答应了...没过多久奶奶便走了，女孩看着躺在床上面无血色的奶奶哭的很伤心......”
　　“等奶奶的后事处理完，女孩就被男人带回家抚养，女孩知道这个男人就是奶奶口中她的爸爸，也是她的亲人，而且她还会有一个妈妈，于是女孩就乖乖跟男人回家了...”
　　“可是女孩在爸爸家里并没有得到优待，反而一次次的被排挤欺负......那时候女孩才明白原来从奶奶走的那一刻开始，她在这个世界上就已经没有亲人了.......”
　　“后来女孩在被父母排挤漠视的情况下慢慢长大.....一直到成年，女孩通过自己的努力考上了一个好大学，才离开那个冷漠的家庭，去外地读大学”
　　“大学期间女孩努力的学习，拼命的打工赚学费和生活费”
　　“女孩通过自己的努力，顺利的读完大学，毕业后女孩去一家投资公司上班，一步一步的走从一个普通的实习生变成了年入千万的投资总监，女孩还在工作的城市买了车买了房，过上了她曾经羡慕的生活.......”
　　上一辈子自己多苦啊，好不容易才熬到头，王羽想到这眼角的泪，忍不住掉了下来。
　　叶夕凝刚刚听到王羽念的那句诗，便在心里默念了一遍，发觉王羽念的这句诗，很应景，并且其中诗中的蕴意也是很有意义。
　　叶夕凝刚想转头夸奖王羽，但一转头就看到王羽盯着梅花出神，并且眼角还有泪水流下来，不由担心的问道：“阿羽，阿羽，你怎么了...怎么突然哭了？”
　　王羽听到叶夕凝的声音才回过神，连忙抬手擦了一下脸上的眼泪。
　　擦完眼泪王羽一低头就看到叶夕凝满怀关心的眼神，心里不由一暖，微笑着道：“没事，凝儿，我刚刚念完那句诗，就想到了曾经看过的一个故事”
　　“我觉得这个故事的主人公，还符合这首诗的蕴意”
　　“什么故事呀？阿羽，你可以分享给我听吗，自从上次你跟我讲了那个白雪公主的故事，我就好想再听你跟我讲新的故事”叶夕凝道。
　　“好，这里冷，我们回落月轩，我慢慢讲给你听。”王羽想了想便答应道。
　　“好！”叶夕凝点点头。
　　回到落月轩，王羽带着叶夕凝回到卧室，走到软塌旁，王羽抱着叶夕凝坐在他腿上，才缓缓开口道：
　　“这个故事不是发生在我们这个时间，而是一个名叫地球的世界，地球是一个科技很发达的世界，那里的人们发明了一个叫手机的东西，手机有一个很神奇的功能，即使人们相隔千里但只要通过手机就可以和对方讲话见面”
　　“地球还有一个国家叫中华，中华是一个男女平等的国家，这个国家的人们没有这么重男轻女，也没有男尊女卑，所以男孩跟女孩的待遇都是一样的”
　　“女孩也可以上学读书、也可以去外面赚钱养家，但凡只要男孩能做的事情女孩通通都可以做，这个国家的女孩没也有那么多的束缚，她们可以活的很自由”
　　“结婚也没有父母之命媒妁之言，她们可以自由恋爱”
　　“恋爱一段时间如果觉得合适，两个人就可以结婚，不过他们夫妻的叫法跟我们不一样，他们相公是叫老公，妻子是叫老婆。如果老公对老婆不好，导致两个人过不下去，老婆也可以把老公休了，这是一个崇尚自由的国家”
　　“而我们的主人公小羽也是一个女孩，小羽就是生活在这个对女性很宽容的国家，但这个国家还是有少部分家庭特别的重男轻女，而小羽恰恰就生活在这个重男轻女的家庭......”
　　“小羽刚出生没多久就被她亲生父母给丢弃了.......以下省略无数字......”王羽把自己前世发生的事情，用故事的视角一一的讲给叶夕凝听。


第二十八章
　　叶夕凝靠在王羽怀里很认真的聆听王羽讲的这个故事。
　　等王羽讲完，叶夕凝已经泪流满面。
　　“怎么还哭了呢，都说了以后不许再哭了，这是要把我心疼死吗”王羽温柔的擦拭着叶夕凝脸上的泪水，心疼的说道。
　　“阿羽，我也不知道为什么当我听的主人公小羽死的那一瞬间我的心就一阵阵的抽着疼......”叶夕凝脸上挂着泪痕，不知所以的道。
　　王羽闻言心中一沉，难道是凝儿对我前世有所感应吗......
　　“可能你觉得主人公小羽太可怜了吧，好啦不要哭了，乖...”王羽觉得不大可能，便收敛了一下心神，出声宽慰道。
　　“嗯嗯”叶夕凝擦了擦脸上的泪水点点头。
　　其实哭出来之后叶夕凝就感觉好多了，但是不知为何心中那一抹心痛却是迟迟挥散不去......
　　“凝儿，你怎么不好奇小羽自己是一个女孩子却喜欢上了同样是女孩子的林浅”王羽感觉叶夕凝关注的点不对，便好奇的问。
　　叶夕凝理所当然的说：“起初听到小羽居然喜欢女孩，我的内心很诧异，我就在想女孩怎么可以喜欢女孩？”
　　“可随着故事的发展，我慢慢的觉得喜欢女孩子其实也是一件很正常的事情，虽然听起来很惊世骇俗，可习惯了之后也就没有那么惊世骇俗了。”
　　“凝儿对新事物的接收能力也是超乎了我的预料”王羽闻言不可思议的感叹道。
　　“所以我才会喜欢，知道这么多新鲜事物的阿羽呀”叶夕凝甜甜的对着王羽笑了一下。
　　“凝儿，这是你第一次说喜欢我！！！”王羽面色惊喜的说。
　　“嗯...”叶夕凝不好意思的低下了头......
　　王羽突然发现叶夕凝听完刚刚那个故事后，性子略微变得跳脱大胆了一点......
　　“小王爷午膳准备好了，需要现在给您端进来吗”如儿在门外问道。
　　房间内王羽正和叶夕凝说话，闻言便问叶夕凝：“凝儿，要现在吃饭吗？”
　　“好的，让她端进来吧”叶夕凝道。
　　“端进来吧”王羽道。
　　“好的，小王爷”如儿应了一声就把饭菜端进来。
　　等如儿把饭菜放好，王羽牵着叶夕凝的手来到饭桌旁坐下开始吃饭......
　　王羽刚吃完午饭，就听到王生在门外说：“小王爷，您之前让绣娘做的衣服都做好了，奴才刚刚去拿来了。”
　　“好的，你让如儿拿进来。”王羽道。
　　“好的，小王爷。”王生应道。
　　很快如儿就拿着衣服走了进来。
　　“放桌上吧。”王羽看了一眼如儿指了指软塌上的小方桌。
　　如儿按照王羽的指示把衣服放在上面，便退了出去。
　　王羽拿起桌上衣服看了一下。
　　这次送来的衣服分别是战术马甲和迷彩服还有特种作战服。
　　王羽拿起三件衣服分别都看了一下，很快王羽就发现一个缺点，王羽发现这三件衣服除了款式不一样，颜色都一样，显得太单调了。
　　马甲还好说，这个军装这样子全绿的话就没什么特色。
　　王羽感觉他是吃了没有颜料的亏，看来得让染坊给我准备点颜料。
　　叶夕凝站在旁边看到王羽刚刚拿着三件衣服在那比划，现在又皱着眉头在那沉思，不禁好奇的开口问：“阿羽，这个也是你设计的衣服吗？”
　　王羽闻言点点头“哦！对的...都是我设计的，来...凝儿，我给你介绍一下......”
　　王羽拿着一件马甲给叶夕凝介绍道：“这件的名字叫：多口袋战士马甲”
　　“那这两件呢，分别是迷彩服，和特种作战服”王羽又分别介绍道。
　　“但是这两件颜色没有弄好...”王羽指着两件军装，可惜的说道。
　　“阿羽，这些衣服分别是干什么用的”叶夕凝问。
　　“这两件是军装，我是准备投入到军队中大规模使用，这件马甲的话我准备等天气再暖和点平时练功穿。”王羽解释道。
　　“哦哦哦”叶夕凝闻言点点头。
　　“嗯嗯，我先去换军装，试穿一下看看效果怎么样”王羽说着就拿起两件军装往屏风那里走去。
　　“阿羽，我来替你更衣。”叶夕凝跟着走过去。
　　“不用了，这个你没有穿过不会弄”王羽拒绝道。
　　叶夕凝紧跟着说道：“你教我一下，我就知道了嘛，下次你就可以不用自己动手了。”
　　“害，不用，我自己来就好，我一个大男人有手有脚的不用你帮忙。”王羽道。
　　“给你更衣是我分内的事情，试问有哪个女子不给自己的相公更衣”叶夕凝认真的说道。
　　“唉，说不过你，行吧，那你过来，我教你怎么穿”王羽把两套军医挂在屏风上，转头看着叶夕凝无奈的说道。
　　叶夕凝闻言才满意的点点头:“嗯嗯！”
　　王羽说完就要伸手脱衣服，却被叶夕凝给止住了。
　　叶夕凝伸手细心的帮王羽把衣服脱掉。
　　王羽低头看着叶夕凝近在咫尺的脸，闻到了她身上散发出来的香味，王羽感觉体内有一股邪火冒了出来。
　　很快王羽就感觉道身下的作案工具刷的一下站了起来，王羽赶紧把视线移开，深呼一口气，平复体内的躁动......
　　王羽在这种水深火热的感觉中熬了两分钟，叶夕凝终于帮他把衣服脱好了！
　　叶夕凝把王羽脱下来的衣服放好，低着头红着脸朝王羽轻声道：“阿羽好了......”
　　王羽身体起反应，叶夕凝离他这么近第一时间就发现了，但只能假装不知道，忍着羞涩帮王羽把衣服脱好。
　　王羽闻言平复了一下心情，赶紧转身把挂在屏风上的迷彩服拿下来。
　　“穿这个其实挺简单的，你看一下我怎么穿的”王羽说道。
　　王羽先把裤子穿好，再把外套抖开，两只手分别伸进袖子里，往上一提，再把身前的扣子扣好，衣服就算穿好了。
　　穿好后王羽看着叶夕凝问：“凝儿看懂了不”
　　“嗯嗯，看懂了，下一套我帮你换！”叶夕凝点点头说道。
　　“哈哈哈，好”王羽笑着摸了摸叶夕凝的小脑袋，缓解一下刚刚暧昧的气氛。
　　王羽走到镜子前，看了自己一眼，满意的点点头：“嗯，上身效果还不错，穿起来也很舒服，就是颜色太单调了”，“凝儿你看一下怎么样”王羽说着转过身站直身体，让叶夕凝帮忙看看。
　　叶夕凝上下扫视了一眼，真心的夸道：“好看！穿在阿羽身上很合适！”
　　叶夕凝又摸了摸面料，迟疑的说：“不过...阿羽刚刚你说这个是军装，准备投入到军队中大规模使用，我建议阿羽可以换成普通的面料。”
　　“凝儿，何出此言？”王羽闻言疑惑的问。
　　“我刚刚摸了一下衣服面料，发现府上绣娘给阿羽衣服用的都是最上等的面料，这种面料价格昂贵，而且军人平日都在沙场上训练，衣服必定损耗严重，不适合穿这种面料......”
　　王羽点点头：“凝儿所言极是，我对面料这些不懂，还好你点出来了，要不然我都没想到这一层”，王羽紧接着问：“那凝儿觉得用什么面料合适？”
　　“用普通的棉布就可以了，面料便宜，耐磨耐脏，也没有上等面料这般精贵。”叶夕凝建议道。
　　王羽闻言开心的夸奖道：“嗯...这个不错，凝儿真聪明！”吧唧...王羽捧着叶夕凝的小脸，低头亲了一下，然后才抬起头笑嘻嘻的说：“以示奖励！”，“走，去换下一件”王羽大手一挥便朝屏风走去。
　　这次依然是叶夕凝帮王羽更衣，导致王羽又经历了一次水深火热的体验，才把衣服换好。
　　换的过程中王羽无数次的在脑海里念叨着“习惯就好，习惯就好，习惯就好......”给自己强行洗脑。
　　王羽穿着换好的特种作战服走到镜子前，感觉和刚刚一样上身效果都非常不错，除了颜色不行，其他没什么地方需要改动。
　　试好之后王羽准备把衣服换回来，但这次他想自己换，因为再让叶夕凝帮他换，他怕自己真的会忍不住把她吃了......
　　于是王羽想了想说道：“凝儿我去把衣服换回来”叶夕凝闻言刚想开口，王羽便出声打断叶夕凝，继续道：“凝儿，我自己换就好，你帮我去跟如儿说，让王生去给我拿些颜料过来。”
　　叶夕凝闻言迟疑了一会才点点头走了出去。
　　等王羽把衣服换好，叶夕凝刚好吩咐完走了进来。
　　叶夕凝看到王羽换好衣服便朝他说：“阿羽，我吩咐好了，王生说一会就拿来。”
　　“好的，那我现在就去画设计图”因为要加颜色，所以王羽准备重新画一个大一点的。
　　王羽说着就往书桌走去......
　　王羽走到书桌旁坐下，拿出笔纸，朝走过来的凝儿说：“凝儿我画起来会比较久，你可以看会书或者去那边休息一会”
　　“阿羽我能不能看着你画......”叶夕凝怕自己在旁边会打扰到王羽，但又想看王羽是怎么画的，便小心翼翼的开口问道。
　　“当然可以啊”王羽肯定的点点头，起身去搬了一张椅子放在自己旁边，然后笑着朝叶夕凝挥挥手：“来！凝儿你坐这......”
　　“好”叶夕凝走过去坐下。
　　王羽看着叶夕凝坐下之后，朝她笑了笑，才拿起木炭笔开始画......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写这章的时候，我突然觉得可以等这本完结之后，再给他们来个现代篇的，你们觉得如何？
　　评论区给意见！！！


第二十九章
　　午后阳光调皮的透过窗户洒进来，叶夕凝坐在一旁，双手撑着下巴目光柔和的看着王羽坐在书桌前拿着笔在纸上认真描绘，房间静谧的只有笔划过纸上时发出唰唰唰的声音，这美好的一幕如同这午后阳光一样，看起来温暖舒适......
　　期间如儿把王生拿来的颜料送了进来，王羽把画好的草稿，拿出毛笔蘸了蘸颜料，按照记忆中军装跟特种作战服的款式涂上颜色。
　　不知不觉天色渐渐暗了下来，冬日的天总是黑的很早.......而此时王羽还在低头描绘，过了一会王羽才抬起头，靠在椅背上舒展了一下身体。
　　王羽歪了一下头视线突然看到旁边的叶夕凝......
　　此刻叶夕凝正静静的趴在书桌上酣睡，王羽看到这一幕，俯下身趴在桌子上把脸转到叶夕凝那个方向。
　　王羽看到她闭着眼，长长的睫毛微翘着在眼睛下方投下一片阴影，白皙的脸上浮现甜蜜的笑意，好像在梦中遇到了什么开心的事情......
　　王羽正趴在桌子上，目不转睛的看着叶夕凝......突然叶夕凝睫毛微微的动了几下，随后叶夕凝便缓缓的睁开双眼，映入眼帘的是王羽那俊逸的脸庞，叶夕凝眨了眨眼睛睡眼惺忪地看着王羽......
　　王羽趴在那，伸出一只手揉了揉刚睡醒眼神还有点迷糊的叶夕凝，语气温柔的问：“醒啦......”
　　“嗯嗯。”叶夕凝迷糊点点头，因为刚睡醒，俏脸有点泛红。
　　“凝儿，你要不要看看我画的！”王羽说着拿起设计图向趴在那的叶夕凝扬了扬。
　　“好呀！”叶夕凝闻言突然清醒了许多，开心的坐直身体，满脸期待的看着王羽手上的设计图。
　　王羽把设计图放在叶夕凝面前，笑着说：“来，看吧...”
　　叶夕凝闻言开心的拿起桌上的设计图，翻开前两张看发现是上好色的军装，而上了颜色的军装看起来比刚刚王羽穿的那两件好看很多，叶夕凝继续往后翻，看到两张图纸上有两个不同形状的帽子，便指着这个好奇的问王羽：“阿羽，这两个是帽子吗？”
　　王羽顺着叶夕凝指的位置看，开口道：“嗯嗯是帽子！”
　　王羽分别指着两个帽子解释：“这个前面凸出来的，可以叫它鸭舌帽，因为它凸出来的这一块很像鸭舌；后面这个圆圆的帽子可以叫它头盔，因为它可以保护头部抵挡小部分伤害。”
　　“哦哦，这样子”叶夕凝点点头表示知道了，便接着往下翻。
　　叶夕凝翻到最后一张设计图上出现一个女孩，叶夕凝第一眼感觉有点像她，但看穿着打扮又不像，疑惑的问：“阿羽，这个是......？”
　　图纸上画了一个女孩，她瀑布一般的长发披在身后，上身穿着一件白色拼接领毛衣，搭配黑色百褶长裙，仿佛单看纸上的画像就能感觉到这个女孩从内而外散发着优雅恬静的气质......
　　没错图片上这个女孩就是叶夕凝，王羽刚刚在画完军装时，得空转头看了一眼旁边的叶夕凝，看到她双手撑着下巴恬静的凝视他的这一幕，王羽感觉很温馨幸福。
　　王羽不忍打破这份别样的甜蜜，便想起早上跟叶夕凝说到时候也给她设计一套服装，王羽看此刻刚好有空便准备一起画了，不用等改日。
　　于是王羽就在脑海中构思她穿现代装的样子，想了一会灵感便如泉水般涌来，按照脑海中的构思王羽拿起笔唰唰唰的开始描绘.......
　　.......
　　王羽看着叶夕凝指的那副设计图解释道：“我早上不是说要给你设计一套衣服吗，这个就是我给你设计的衣服，图上的女孩也是按照你的样子画出来”
　　叶夕凝闻言不敢置信的看着图片上这个除了脸和自己长得相像，气质却完全不同的女孩居然是她！叶夕凝不敢置信的同时更惊叹王羽画画的功力“没想到阿羽居然可以把人画的这么像，皇家御用的画师跟阿羽比，我看也不过如此”叶夕凝在心里想着。
　　此刻叶夕凝面色惊讶还是有点不敢相信的问道：“阿羽，这个真的是我吗？.......”
　　“嗯嗯是的，是你！我只是换了一种风格把你画出来罢了”王羽看到叶夕凝瞠目结舌的样子，肯定的点点头承认道......
　　*
　　一直到吃完晚膳，叶夕凝还没有从刚刚的震惊中缓过神来，看着王羽的眼神还是有一丝不可思议。就是不知道她不可思议的是王羽的画技，还是图纸上那个截然不同的她......
　　都说饱暖思yin欲，此刻吃完晚膳没什么事，王羽看着面前娇俏可人的叶夕凝，内心就忍不住一阵火热！！！
　　王羽看叶夕凝坐那发呆还没有从刚刚的震惊从缓过神来，便忍不住出声提醒道：“凝儿时间不早了，先去沐浴吧，明日我们还要进宫去见皇奶奶。”
　　叶夕凝听到明日要进宫面见太后才回过一丝清明，立即起身吩咐小九给她安排热水沐浴......
　　王羽看叶夕凝去洗澡，自己也准备去洗，这样等叶夕凝洗完，他们就可以直接上床了.......想到这王羽内心就有点迫不及待，于是赶紧让王生去给他准备热水洗澡。
　　过了一会王羽匆匆的的洗完澡回到卧房，看叶夕凝还没有回来就坐在床上等，等的过程王羽也没有浪费时间，王羽在脑海中温习之前看过的小黄书，准备一会一一的用在叶夕凝身上！！！
　　这次王羽终于可以在脑海中肆无忌惮的温习！因为有媳妇了，不用再担心没地方泄火.......
　　过了大概十分钟左右叶夕凝洗完走了进来，王羽听到关门声立即停止温习，转头看去，便看到叶夕凝穿着素白色的里衣，在灯光照耀下隐隐约约还能看到里面淡粉色的肚兜，发梢上还挂着几滴水珠，甚是诱人.......
　　看到美人出浴的一幕，王羽顿时就控制不住体内的躁动，急匆匆的下床走到叶夕凝身前，弯下腰一把把她横抱起来，王羽抱着她快速走到床边把叶夕凝放在床上，然后飞快的把自己身上的衣服脱掉仍在地上，栖身压了下去......
　　“啊......”叶夕凝被王羽猴急的动作给弄疼了，忍不住发出一声惊呼。
　　“......”
　　耳房内，小九和如儿正直直的躺在床上，突然又听到卧房内自家小姐那动人的叫声和小王爷的低沉的喘息，还有那床受到用力的摇晃，从而发出咯吱咯吱的声音，大床散发的响声很直接的证明了这场大战有多激烈......
　　小九躺在床上转头看向身旁的如儿，便发现如儿刚好也转过来看她，此时听到主卧大床随着时间推移发出更大的响声，可以明显的感觉到隔壁的战斗越来越激烈，小九和如儿听到声音躺在床上面面相彪......
　　小九看着如儿，憋了一会忍不住开口轻轻的说了一句：“我们要习惯这个声音.......”
　　“嗯嗯！”如儿闻言深以为然的点点头。
　　随后两人捂着嘴不约而同的笑了起来......
　　*
　　第二天早上，小九顶着一对黑眼圈伺候面色红润，眉眼含春的叶夕凝起床。
　　此时如儿也顶着一对小九同款黑眼圈端着一盆洗脸水没精打采的走了进来，伺候满面春风的王羽梳洗。
　　小九和如儿看到王羽和叶夕凝精神焕发的样子，暗暗转头默契的对视了一眼...便继续服侍各自的主子。
　　“凝儿，一会进宫见到皇奶奶不用太紧张，一切有我在...”王羽喝了口粥说道。
　　王羽虽然知道成婚之前太后召见过叶夕凝，但还是怕她会紧张，便提前给叶夕凝打了个预防针。
　　“嗯嗯好呢”叶夕凝应道。
　　吃完早膳，王羽走到庭院把昨天画的设计图交给王生交代道：“王生你把这四张图纸拿到绣房，然后让他们这个特种作战服的布料多做这么一大块出来，到时候我有用”王羽大概的比了一下画布的大小。
　　“这个头盔你拿到工匠那里让他做，全部弄好再拿给我。”王羽继续道。
　　“好的，小王爷奴才这就去。”王生应道。
　　“凝儿，我们走吧”王羽交代好事情之后，转头朝屋内的叶夕凝大声说道。
　　“好！”叶夕凝很快走了出来。
　　王羽等叶夕凝走出来牵起她的手，二人相视一笑，携手往外走去.......
　　走到府外，王羽先扶着叶夕凝上马车，自己再上去。
　　上马车之后王羽坐在叶夕凝旁边，伸手把她揽到怀里，才开口对车夫吩咐：“走吧”
　　*
　　马车一路颠簸，不知过了多久终于到宫门口，王羽拉开帘子从马车上跳下来，随后面色羞红的叶夕凝弯着腰也走了出来，王羽一把把她从马车上抱了下来。
　　下马车后王羽牵着脚步虚浮的叶夕凝进宫往慈宁宫走去.......
　　至于王羽在马车里做了什么才会导致叶夕凝此刻脚步虚浮过了好一会才缓过来这件事只有两个当事人知道了.......
　　走到慈宁宫时叶夕凝面色经过一路的消化已经完全恢复正常。
　　慈宁宫门口的小太监看见王羽走过来，便恭敬的迎上去：“小王爷您来了，劳烦小王爷稍等一会，奴才这就去通报太后。”
　　“好的，劳烦了”王羽点点头。
　　很快小太监就跑出来，弓着腰恭敬的朝王羽道：“小王爷，太后请您和世子妃进去。”
　　“好，凝儿我们进去吧”王羽牵着叶夕凝的手走进慈宁宫。
　　王羽走到殿内牵着叶夕凝一起朝太后跪拜......
　　王羽跪在地上对着太后拜了一下，才朝太后笑嘻嘻的说道：“羽儿带着凝儿来见太奶奶了！”
　　叶夕凝：“孙媳给皇奶奶请安。”
　　太后看着跪在殿下的二人，慈祥的笑道：“哈哈哈，好好好，两个乖孩子都起来吧。”
　　“羽儿谢谢皇奶奶”
　　“孙媳谢谢皇奶奶”
　　王羽叶夕凝齐声谢道，随后才站了起来。
　　“坐下吧”太后慈祥的点点头。
　　“谢谢皇奶奶”王羽叶夕凝闻言又齐声谢道。
　　“羽哥哥，嫂嫂，来这里做”文平公主开心的朝他们挥手，一边挥手一边指着自己旁边的位置。
　　“好。”王羽看到文平公主笑着点了点头，便拉着叶夕凝走过去坐下。
　　等人坐好之后，太后便人让宫女把御膳房精心制作的甜品端了上来。
　　“来先吃点燕窝，午膳马上就好了”太后手里端着一碗燕窝，介绍道：“这个是之前下属国进贡的上品燕窝，大家都尝尝”太后热情的招呼大家吃......
　　三人闻言纷纷打开面前的小盖子，端起燕窝吃了起来...
　　“嗯！不错好吃。”王羽吃了一口满意的夸赞。
　　“羽儿，既然喜欢一会走的时候我让人给你拿三盒带回去。”太后看到王羽夸好吃，开心的说。
　　“那就谢谢皇奶奶了”王羽朝太后笑着谢道。
　　“皇奶奶我也觉得好吃，我也要，我也要”文平公主积极的说道。
　　“哈哈哈好，一会也给我们小文平拿三盒”太后看着孙女笑呵呵的答应道。
　　“既然大家道有，凝儿也不能少，一会也给凝儿拿三盒带回去”太后接着道。
　　“凝儿谢过皇奶奶，不过皇奶奶已经给阿羽了，凝儿和王羽拿一份就好了。”叶夕凝说道。
　　“无妨无妨，理当一人一份”太后笑着摆摆手道。
　　“谢谢皇奶奶”叶夕凝见太后如此说，不好再拒绝便朝太后甜甜的谢道......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢，吃醋这个提议我看到了！这个我还得研究一下，不过在这里给大家小小剧透一下，文平公主的官配是女滴！


第三十章
　　太后看叶夕凝这么懂礼貌不禁欣慰的看了她一眼。
　　王羽随着太后视线转头看了一眼叶夕凝，便看到叶夕凝正舀着一勺红枣往嘴里送，王羽好奇的把头伸过去看了一下，发现叶夕凝碗里不仅有红枣还有桂圆枸杞而且还加了红糖炖，王羽随即又把头伸回来低头看了一眼自己碗里的燕窝不但白白的而且上面就飘着几朵可怜的百合......
　　王羽坐在文平公主和叶夕凝的中间，王羽看完自己手中的燕窝又转头去看了一眼文平公主手里的燕窝，发现她的跟自己是一样的，王羽不禁好奇的问太后：“皇奶奶怎么凝儿手里的燕窝有加红枣桂圆这些，我们却没有加？”
　　文平公主闻言：“额！”的一声立即瞪着可爱的小眼睛站起来，踩着小碎步走到叶夕凝面前低头往碗里看了一眼，然后惊讶的说：“真的唉，嫂嫂碗里燕窝和我们的不一样！！！”
　　叶夕凝听到王羽跟文平公主说的话，赶忙转头瞟了一眼王羽碗里的花胶再低头看了一样自己的，发现王羽的燕窝真的与自己不一样，便也好奇的看向太后...
　　太后看到自己开小灶被发现了，一想到自己的用意，忍不住笑出了声。
　　太后先促狭的看了一眼叶夕凝，才清了清嗓子笑着说：“因为你嫂嫂现在体虚，需要补补气血，所以皇奶奶才特意让人加了红枣枸杞桂圆进去，就是为了给你嫂嫂补补气血。”
　　叶夕凝感觉到太后促狭的看了自己一眼，顿时就明白为何自己碗里和他们不一样，此刻听到太后如此直白的说出来，不禁面色一红，红着脸低下头快速的把碗里的燕窝消化掉。
　　文平公主坐回自己的位置，听到太后说的话，以为叶夕凝真的身体不好，一脸关心的朝叶夕凝道：“嫂嫂既然身体不好，那你要多吃点补补哦，皇奶奶送我的那三盒燕窝，我也给嫂嫂拿回去补身子吧！”文平公主大方的说道。
　　王羽看文平公主居然真的把太后说的话当真了，还一脸担心的关心叶夕凝，忍不住噗呲一声笑了出来。
　　殿内的小太监和宫女也是一脸忍俊不禁，都被文平公主单纯的样子逗到了。
　　叶夕凝听到王羽的笑声，抬起头嗔怒的瞪了他一眼“还不是你害的！！！”
　　王羽感受到叶夕凝目光的愤怒，尴尬的摸了摸鼻子止住了笑声。
　　文平公主听到王羽的笑声，露出疑惑的神色看着王羽一脸天真的问：“羽哥哥你怎么笑了，是我说错了什么吗”说完还眨巴了几下自己的小眼睛......
　　“呃......我就是...笑...笑我们文平怎么这么懂事呢.......”王羽摸了摸鼻子一本正经的胡说八道。
　　文平公主闻言脸上露出开心的笑容，兴高采烈的说：“嘿嘿，人家本来很懂事的！”
　　众人“......”
　　被文平公主这么一打岔，殿内气氛变得活跃了起来，连叶夕凝也是忍俊不禁笑出了声......
　　三人陪太后用完午膳便起身告辞了。
　　三人走出殿外，已有宫女拿着9盒燕窝在那等着，看他们出来立即恭敬的上前行了个礼之后把燕窝分别拿给他们。
　　文平公主接过燕窝，直接把燕窝递给叶夕凝，脆生生的道：“嫂嫂这个给你，你体子虚得多补补，过两天我再让人给你送点人参过去吧！”
　　“不用了，不用了”叶夕凝连忙摆摆手。
　　“哎呀，嫂嫂你不用跟我客气，我在宫里这些东西很多的，你就拿着嘛”文平公主说着就把燕窝放到叶夕凝手上。
　　“真的不用啦，我们这些已经够了......”叶夕凝推推手拒绝道。
　　“给你，你就拿着好了，妹妹给自己嫂子的一片心意，收下吧......”王羽看她们两个拿着燕窝在那你来我往的，便揽住叶夕凝的肩膀笑着说。
　　叶夕凝听王羽这么说便接过燕窝：“那好吧，谢谢文平了”笑着文平公主谢道。
　　“嫂嫂不用跟我客气，嘿嘿！”文平公主笑着摆摆手。
　　“那我们先走了，文平，你也赶紧回寝殿吧”王羽看东西都拿好了，便说道。
　　文平公主说道：“好的，羽哥哥慢走！”，“对了，羽哥哥我可不可以后天去找你，你教我画画！”文平公主问。
　　王羽点点头：“当然可以呀，那你后天过来...”
　　“好耶！那我先走啦”文平公主得到答复，蹦蹦跳跳开心的走了......
　　王羽看着文平公主离去的背影，忍俊不禁的笑了笑：“这孩子，这么大了还整天跟个小孩子似的，咋咋呼呼。”
　　叶夕凝顺着王羽的视线看过去，看到文平公主活泼可爱的背影忍不住夸道：“文平真可爱呀，阿羽嫁给你真好，让我也能拥有这么可爱的妹妹”说到这叶夕凝脸上露出灿烂的笑容看着王羽。
　　王羽牵着叶夕凝的手朝宫外走去，闻言吃味的说道：“难道不是因为喜欢我才会嫁给我吗？”
　　“哎呀，人家明明说的不是这个意思，你知道的，还故意这么问...”叶夕凝嗔道。
　　王羽假装不知道的说：“你不说我怎么会知道......”
　　叶夕凝闻言觉得王羽说的有道理，咬了咬下嘴唇，似乎做了一个决定目光坚定的停下脚步，踮起脚尖在王羽耳边轻声说：“阿羽，我爱你！”言罢，便甩开王羽牵着自己的手，害羞的低下头匆匆的往前走.......
　　王羽听到叶夕凝那突如其来的告白，目瞪口呆的站在原地，脸上露出惊喜的表情.......
　　叶夕凝低头朝前走了一会发现王羽还没有跟上来，便转头往身后看去，看到王羽还愣在原地，叶夕凝低头轻声吐槽了一句：“傻乎乎的”说完捂嘴笑了笑，随后才朝王羽喊道：“阿羽，走啦......”
　　王羽还在原地开心的想着“凝儿刚刚第一次说爱我，嘿嘿嘿！”。
　　王羽听到叶夕凝喊她才回过神来，高兴的朝她跑去.......
　　“走吧，凝儿.....”
　　“好！”
　　王羽牵着叶夕凝往宫外走去，正午的阳光暖洋洋的打在他们身上在地上留下两道长长的影子。
　　“凝儿，现在时辰尚早，我们去街上逛逛怎么样！”快走到宫门口时，王羽觉得回家没啥事，提议道。
　　叶夕凝开心的点点头：“好呀！”
　　决定好一会去逛街二人便加快脚步走出宫，上了马车王羽吩咐车夫：“去中门街，到街口停就好。”
　　“好的小王爷”车夫应道。
　　马车往中门街缓缓行驶，大概半柱香的时间马车在街头慢慢停下，车外传来车夫恭敬的声音：“小王爷，小王妃，中门街北街口到了。”
　　王羽闻言便拉开车帘跳下马车，再把叶夕凝抱下车，才对车夫吩咐道：“你去南门口等我们，一会我们逛完刚好到那边。”
　　“好的小王爷”车夫应完便驾着马车往南街口驶去.......
　　此时中门街的街道上热闹非凡，两边摆着琳琅满目的商品，令人眼花缭乱、目接不暇；还有街边小贩那此起披伏的叫声；王羽牵着叶夕凝走在人流如潮的街上，看着身边路过的百姓人人笑容满面，街上还回荡着小朋友玩闹的笑声，你追我赶，玩的可开心了，洋溢着欢乐的气氛......
　　“卖糖葫芦咯，酸酸甜甜的糖葫芦，好吃的糖葫芦，快来买糖葫芦咯，最后几串卖完就要等明天咯，快来买糖葫芦咯.......”前方传来叫卖糖葫芦的声音。
　　叶夕凝拉了拉王羽胳膊，指着前方叫卖糖葫芦小贩的位置，开心的说道：“阿羽，阿羽，我想吃糖葫芦！”
　　王羽顺着叶夕凝指的方向看过去，便看到此时糖葫芦小贩面前已经有几个大人带着小孩去买，而插糖葫芦的木桩上面糖葫芦没有几串了，王羽眼看快卖完了，便匆匆跟叶夕凝交代了一句：“好！我去买，你站着等我。”
　　说完王羽松开牵着叶夕凝的手，赶紧大胯几步走上前，对着小贩说：“老板给我也来一串.....”
　　“好嘞公子！三文钱！”小贩应了一声把最后一根糖葫芦从木桩上拔下来递给王羽：“来，公子拿好了，您也是凑巧刚好这是最后一串，晚来一步就卖完了。”
　　“等一下！不要拿！”突然旁边传来一个清冷的声音打断了王羽准备接糖葫芦的动作。
　　王羽疑惑的转头看过去，便看到一个身穿葱绿色衣衫，长相秀丽的女子走了过来，只是这女子秀丽的脸庞上带着三分清冷，七分英气，使整个人看起来气质十分高冷，但王羽没有被眼前这位冰山美女诱惑住，而是疑惑的开口问：“有事？”
　　“能不能把这串冰糖葫芦让给我？”冰山美女高冷的问道。
　　王羽“......”
　　王羽闻言没理她，直接从小贩手里接过冰糖葫芦，拿了一个碎银子递给小贩：“不用找了”说完王羽便拿着糖葫芦朝叶夕凝走去，同时在心里绯腹：“哪来的冰山，说话这么冷淡还想让我把宝贝老婆想吃的糖葫芦让给你，简直是做梦！”
　　“等等，你为什么不回答我”清冷的声音在王羽声后传来。
　　王羽脚步一顿，一脸莫名其妙的转过头看着她，淡淡的开口道：“请问我认识你吗？我为什么要回答你？”
　　“呃......”林子寂闻言面色一愣，因为她也觉得王羽说的有点道理，但林子寂很快就反应过来，冷漠的说道：“回答别人的问题，不是基本的礼貌吗？”
　　“莫名其妙”王羽淡淡的吐了一句，便转身走了。
　　“等等！你不能走，我出一两银子能不能把冰糖葫芦让给我？”林子寂说道。
　　王羽闻言头也没转直接走了.......
　　“你！”林子寂看王羽完全不搭理她，清冷的脸上不由浮现一丝怒气，她还是第一次被人这么无视，简直是气死她了！！！重点是她好不容易遇到这个小贩，想买他的糖葫芦结果被人半路截胡了。
　　半个月前林子寂在前春街碰到这个小贩叫卖糖葫芦，一时兴起便买了一串吃。
　　等小贩走后林子寂拿着一串糖葫芦咬了一口到嘴里，就发现这个小贩做的糖葫芦居然出奇的好吃，林子寂便想再买一根，可抬头却发现小贩的身影早已消失在街角，无奈她只能放弃，想着既然走了那就第二天再买。
　　于是第二天林子寂又来到前春街，但是她没有碰到这个卖糖葫芦的小贩，林子寂本以为是自己运气不好，所以她又连续几天都来到前春街，可林子寂还是没有碰到这个小贩。
　　林子寂便让侍女小烟去打听一下，才知道那个小贩是流动叫卖，就是今天在这条街卖明天指不定就在另外一条街卖，时间地点不固定。
　　林子寂没找到小贩，可自从那天吃了糖葫芦她心里就馋的不行，便从别的小贩手里买了一串糖葫芦解解馋，但这次买的不但没有那个小贩做的好吃，还格外的酸，林子寂吃了一口就吃不下扔了。
　　知道小贩是流动摊贩之后，林子寂便没有再特意去前春街，只在心里期待下次有机会能再遇到这个小贩.......
　　而今天林子寂带着侍女小烟出来逛街，没想到居然能碰到这个糖葫芦小贩，可她发现小贩的时候，就看到他木桩上糖葫芦只剩最后一串了，林子寂怕被人抢走看到的时候就匆匆跑过去，可她因为离的稍微远一点被王羽给抢先了......
　　“可恶，啊啊啊！！！”林子寂越想越生气，看着王羽离去的背影，在原地气恼的剁了几下脚。
　　这边王羽拿着糖葫芦兴冲冲走到叶夕凝面前，把糖葫芦递给她：“来，凝儿，糖葫芦给你买来了”
　　叶夕凝开心的接过糖葫芦吃了起来.......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林子寂：本小姐来也！！！


第三十一章
　　刚刚发生的事情叶夕凝站在不远处都看见了，对于王羽对待别的女人的表现，叶夕凝内心表示非常满意，所以接过糖葫芦后便没有主动问起，而是心里甜滋滋的吃着糖葫芦.....
　　王羽见叶夕凝吃的开心，也没有主动提起刚刚发生的事情，因为刚刚发生的事情王羽虽然觉得那个高冷美女很莫名其妙，但在王羽心里也没有很当一会事...很快王羽就把刚刚发生的事情忘在脑后，牵着叶夕凝的开开心心的逛街，一边手往前走还一边问：“凝儿，还有没有什么想吃的，我给你买！”
　　“唔...暂时没有了...”叶夕凝咬了一口糖葫芦不假思索的道。
　　“好，那一会有什么想吃的记得跟我说。”王羽道。
　　“嗯嗯好！”叶夕凝开心的点了点小脑袋。
　　二人携手在街上慢悠悠的逛着......
　　王羽路过一家饰品店的时候突然停下，拉着叶夕凝走了进去......
　　小二看到客人进来，立即走出来热情的招呼道：“这位公子，夫人，午好，快请进！”
　　“把你们店最好的簪子都拿出来看看！”王羽进店之后朝小二豪气的说道。
　　小二看王羽和叶夕凝身着华丽，一看就知道是非富即贵，此刻听到王羽一上来就说要最好的，立马脸上露出灿烂的笑容，热情的应道：“好嘞，公子！劳您稍等一下，小的这就去给您拿...”言罢，小二就匆匆的拉开帘子走到库房拿簪子...
　　很快小二就端着一个托盘出来，上面还盖着一块红色绸布，小二把托盘放到柜台上，掀开红布，里面摆着各式各样的簪子......
　　“公子，夫人，店里最好的簪子都在这了，劳请夫人挑挑看有没有喜欢的”小二指着托盘上的簪子说道。
　　王羽牵着叶夕凝走到柜台前，看了一眼柜台上花样繁多的簪子道：“凝儿你看看喜欢哪个，多挑几个。”
　　“阿羽，不用啦，我已经有很多了。”叶夕凝看了一眼柜台上漂亮的簪子犹豫道。
　　“女人的柜子里永远没有什么很多啊够了这一说，凝儿不用替我省钱，多挑几个没事的，快点，乖......”王羽哄道。
　　“好吧...”叶夕凝闻言心里一甜，便低头乖乖的挑选起来......
　　小二见叶夕凝低头在那挑选，便热情的介绍：“夫人可以您都看看，这些都是店里特品簪子，色泽款式都是好的没话说，而且这一批是前些日子刚到货，都是店里的新款！”
　　叶夕凝笑了笑没有说话，继续挑选着。
　　“阿羽你看这个好看吗？”叶夕凝拿了一支蝴蝶流苏簪问。
　　王羽闻言看了一眼立即夸道：“嗯嗯好看，主要是凝儿长得好看，戴什么都好看！”
　　夸完后，王羽心想：“千穿万穿马屁不穿，反正问啥我都说好看就对了！”
　　因为王羽根本看不出来这簪子漂不漂亮，别看他上辈子是个女孩，但他在女孩子中可是偏男人属性的，对女孩子喜欢的饰品不是很感兴趣，如果是衣服的话他还能帮忙分析好不好看，这种饰品类他真的是无感，主要他感觉饰品在他眼里都差不多，分不出好看不好看，所以才会在心里如此想.......
　　叶夕凝闻言甜滋滋的嗔道：“你就会说些好听的！”
　　王羽在心里吐槽一句“哇！凝儿是有读心术吗！！”但表面上还是面色正常笑着说：“哪有！我说的都是真话，凝儿在我心里本来就是最美的！”语气及其肯定。
　　叶夕凝大庭广众之下被王羽表白，心里一甜，但面子上脸皮还是有点受不住，抬头嗔了王羽一眼......
　　王羽笑嘻嘻的看着叶夕凝摸了摸鼻子，站在旁边静静的看叶夕凝挑选...
　　叶夕凝挑选了三个拿给店小二：“就这三个吧！”
　　店小二恭敬的接过，恭维道：“好嘞，夫人您眼光真好，这几款是这批里最好看的几款，一下子都被您挑中了！”
　　叶夕凝和王羽听完笑了笑...
　　“公子三支簪子一共五百两。”小二朝王羽道。
　　王羽从怀里掏出五张百两银票递给小二。
　　“谢谢公子，谢谢夫人...”小二弓着腰接过银票，脸上堆着恭维的笑容......
　　小二拿着三支簪子大声喊：“出蝴蝶流苏簪一件、银镀金镶宝石碧玺点梅花簪一件、白玉嵌珠翠玉簪一件！”
　　喊完后小二朝叶夕凝道：“夫人您稍等会，小的这就帮您包好......”言罢，帘子后面走出来一个人，也是店小二打扮手上端着三个做工精致的木盒子，走到柜台前把木盒子放在上面...
　　招待王羽和叶夕凝的店小二把三支簪子分别放进木盒里包好，笑着递给王羽：“公子，让您久等了，簪子拿好...”
　　王羽接过木盒便带着叶夕凝走了......
　　王羽和叶夕凝走出饰品店，携手沿着街道逛，一路慢慢逛到中门街南出口，上了马车回王府。
　　天色渐渐黑了下来，月里悄悄的升了上来......
　　王羽牵着叶夕凝回到落月轩天色已经彻底暗下来了。
　　王羽吩咐如儿准备晚膳，没过一会如儿就把早已准备好的晚膳端进来...
　　王羽和叶夕凝用完晚膳看时辰也不早，便洗漱好准备上床睡觉......
　　*
　　卧室地板上亵衣亵裤散落一地，突然叶夕凝的肚兜也被王羽从床帐内扔了出来，在空中抛出一道美丽的弧线，随后轻轻的落在地板上...
　　床帐内，王羽吻着叶夕凝的唇瓣由着下巴慢慢往下，而气氛也在慢慢升温.......
　　夜...已经很深了......窗外的东风呼呼的刮着，刚开始还带有几分温柔，轻轻佛佛的漫动着树梢、树叶，可慢慢的变得愈发迅猛强劲起来，强劲的风势，好似野牛一样凶蛮，吹过落月轩的每一个角落......
　　这一夜对于王羽和叶夕凝又是恩恩爱爱旖旎的一晚，而对于小九和如儿来说又是一个不眠夜，不过时间是最好的老师，会慢慢教会她们如何学会习惯.......
　　*
　　清晨，天才微微亮，王羽便醒了...王羽看了一眼怀里熟睡的宝贝媳妇，低头吻了一下她诱人的红唇，才慢慢收回揽住她的胳膊，轻轻掀开被子拉开床帐下床...
　　下床后王羽帮叶夕凝把被子盖好，再把床帐拉好，弯腰捡起扔了一地的衣服，把衣服放在屏风旁的桌子上，才从衣柜拿出卫衣和马甲还有运动裤穿好...
　　王羽推开门出去时，清晨刺骨的寒风立马就呼呼的向他袭来，王羽抬头看了一眼天，看到小雪花慢慢的从空中飘落下来，王羽拿着剑走到庭院外，在漫天飞舞的雪花中刷刷刷的练起了剑......
　　半个时辰后王羽停下来收起剑，一转头便看到叶夕凝穿戴整齐拿着手帕站在一旁含笑的看着他。
　　王羽满头大汗的走过去，关心道：“凝儿，这外面这么冷，怎么不在房间多睡会......”
　　“今儿是归宁的日子，我想早点起...”叶夕凝拿着手帕一边给王羽擦汗一边解释道。
　　“哦哦哦这样子，那反正此刻也没什么事，我们用完早膳就出发吧，早点去，你也可以多待会...”王羽道。
　　“没关系阿羽，不着急的。”叶夕凝道。
　　王羽不等叶夕凝把他额头上的汗擦干就牵起她的手往卧室走去：“走吧先进去吃早膳，今天也是我第一次见岳父岳母，早点去好一点，去晚了我这个晚辈就太失礼了！”
　　“如儿，把早膳端进来。”王羽走到庭院朝如儿吩咐了一声便牵着叶夕凝走进卧房，到卧房内，王羽松开牵着叶夕凝的手，自己朝屏风走去，准备换衣服，叶夕凝看到也跟了过去...
　　王羽本想自己换，因为他实在是不习惯让人伺候他换衣服，但在叶夕凝的坚持下，王羽只能又一次无奈的答应了，不过这次换的一点旖旎氛围都没有，因为王羽心里想着赶紧吃完早饭去叶府的事，便无暇顾及眼前的美色，很顺利的把衣服换好...
　　吃完早膳，王羽吩咐王生让人备好马车在门口等他们，才带着叶夕凝走到前厅跟王妃请安。
　　“母妃，早上好”王羽笑哈哈的朝王妃问好。
　　“凝儿给母妃请安”叶夕凝朝王妃福了福身。
　　王妃闻言和蔼可亲的朝王羽和叶夕凝点点头...
　　王妃看着叶夕凝温和的问道：“凝儿这几日，在王府住的可还习惯？饮食起居有没有什么不适应的地方，有的话凝儿可以跟羽儿或者母妃说...”
　　叶夕凝闻言嘴角露出一丝笑容，开口道：“回母妃，凝儿在王府住的一切的很好，没有什么不习惯的地方...”
　　“那母妃便放心了”王妃慈爱的摸了摸叶夕凝的头，随即看向王羽，嘱咐道：“羽儿今儿是凝儿回门的日子，也是你第一次上门，母妃给你备了些礼品，你出门的时候带上，到时候孝敬给岳父和岳母...”
　　“好的母妃”王羽应了一声，又接着说道：“那母妃我们先走了，今天第一次去拜见岳父，我得早点去以免失了礼数！”
　　王妃闻言觉得王羽说的很有道理便点点头答应：“好，那你们快去吧......”
　　“好的母妃那我们先走了！”
　　“母妃凝儿告辞...”叶夕凝朝王妃福了福声告辞。
　　王羽和叶夕凝和王妃告辞，带着王妃备好的礼品朝府外走去......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天早点更


第三十二章
　　王羽和叶夕凝走到王府门口，王生和车夫已经站在马车旁等候。
　　把礼盒拿给王生让他提着，王羽扶着叶夕凝上马车，自己也跟着跳了上去。
　　上马车之后王羽朝马车旁的王生道：“王生把礼盒拿给我。”
　　“好的小王爷。”王生把礼盒递给王羽。
　　王羽伸手接过礼盒，便拉开车帘俯身走了进去，车厢内王羽把礼盒放在一旁，才坐到叶夕凝旁边，伸手把叶夕凝抱在怀里，一只手很自然的放在叶夕凝的饱满上，另一只手捧着她的脸低头亲了一会，才意犹未尽的抬头吩咐车夫：“走吧，去叶府！”
　　吩咐完之后王羽又低下头准备继续完成刚刚未完成的事情......
　　每次王羽跟叶夕凝坐马车特别是车厢里就他们两个人的时候，王羽总会忍不住对叶夕凝一阵爱抚，把她摸的jiao喘连连......
　　而叶夕凝刚开始拒绝了几次没有成功也就随着王羽去，想着反正也没人看到，但这次在王羽吩咐完再一次想低下头吻她的时候叶夕凝飞快的用手捂住自己红唇，不让王羽亲。
　　王羽一低头发现自己亲在了叶夕凝的手背上，伸手就想把叶夕凝挡住的手拿开，但叶夕凝死死的捂住不让王羽得逞...
　　王羽见此虽然内心火热急的很，但也舍不得对叶夕凝太用力，怕弄疼她，便抬头疑惑性急的说：“凝儿，怎么了，快点把手拿开给我亲亲，我忍不住了，不信你摸摸看...”说着王羽就握住叶夕凝另外一只手放在了他早已起立的作案工具上...
　　叶夕凝感觉自己摸到一个火热的东西赶紧把手移开，红着脸摇摇头，放开捂着自己红唇的手朝王羽快速的说道：“阿羽今天不要，一会还要去见爹和娘，下车后让他们看到我一脸...哎呀反正你知道的，如果让他们看到我那个样子多不好意思...”
　　王羽刚刚看叶夕凝放开手，心里一喜正准备亲过去，就听到叶夕凝说的话，王羽听完后放弃继续亲她的动作，内心的邪火也散去不少...
　　因为正事王羽还是分得清的，也知道叶夕凝对这次回门很重视，如果一路上都对她使坏，今天也不像昨天去皇宫下了马车还有一段路可以让叶夕凝缓冲调节情绪，而是一下车就可能看到叶成和叶夫人，如果被他们看到自己女儿刚下车就一脸春意黯然的样子的确不大好。
　　王羽低头目视着叶夕凝，略带磁性的嗓音温柔的开口道：“凝儿说的有道理，是我欠考虑了，那今天就先不继续了。”
　　叶夕凝见王羽答应了，顿时就放心了不少，一脸幸福的把头埋进王羽的怀里，抬头甜甜的看着王羽对他甜蜜的说道.：“嗯嗯，阿羽真好！”
　　王羽看到叶夕凝一脸开心的样子，内心也是一阵甜蜜，脸上也情不自禁的流露出甜蜜的笑容，低头在叶夕凝耳边对她轻声说起了前世看到的土味情话，直把叶夕凝听的又羞又喜，感动的一塌糊涂......
　　二人一路甜甜蜜蜜的说说笑笑，感觉时间没过去多久就听到车外的车夫说：“小王爷，小王妃叶府到了...”
　　王羽闻言松开抱着叶夕凝的手站起来自言自语的嘟喃了一句：“咦...还挺快的。”说着便拿起礼品拉开车帘跳下马车，叶夕凝也跟在王羽后面走了出来，王羽一手拿着礼品，另外一只手伸过去把叶夕凝抱了下来。
　　王羽和叶夕凝刚下马车就看到叶成和叶夫人急匆匆的从府里跑了出来...
　　今日女儿归宁叶家十分重视，叶夫人一大早就特意安排人在门口等着，王羽他们马车刚到门口还没有停下来，叶府的下人看到马车之后就赶紧跑进去通报老爷夫人...
　　叶成和叶夫人早就准备好坐在那等着，一听到下人通报人来了，便赶紧起身跑了出去...
　　叶夫人急匆匆的跑到他们面前，叶夕凝刚被王羽抱下车站稳，叶夫人牵起叶夕凝的手开心的道：“来了就好，来了就好。”
　　叶成跟在后面笑着看着这一幕。
　　王羽站在一旁见没人注意自己，但还是礼貌的朝叶成和叶夫人尊敬的叫了一声：“岳父，岳母好”
　　叶成和叶夫人这才转头看向王羽，才发现自己光顾着看女儿，忽略了女婿，赶紧回声道：“小王爷好”
　　王羽笑着摆摆手：“岳父岳母叫我阿羽就可以了，都是一家人不用这么客气。”
　　“好的，阿羽，那我就不客气了，大家别在门口站着了，赶紧进去吧”叶成笑着招呼...
　　叶夫人牵着叶夕凝的手应和道：“对对对，瞧我刚刚看到凝儿太开心了，都忘记招呼大家进去了，外面冷赶紧进去吧...”
　　“好的，好的，岳父岳母不用太客气。”王羽道。
　　王羽被叶成招呼着走进叶府，叶夕凝和叶夫人母女俩跟在他们后面走进来。
　　进府后，王羽在前厅陪着叶成聊天，叶夫人牵着叶夕凝去了后院。
　　后院叶夫人的卧房里，叶夫人牵着叶夕凝的手准备和女儿说些体己话...
　　叶夫人坐在端详了一下叶夕凝，看见女儿红光满面的样子，便知道在王府过的应该还不错，但为人娘的就担心女儿在夫家会受委屈，便拉着叶夕凝的手问起她在王府过的怎么样云云......叶夕凝也都如实一一的回答...叶夫人见女儿说没受什么委屈，便放心了。
　　问完王府的情况，叶夫人随即又问到闺房之事，让叶夕凝一时有点难以启齿...
　　叶夫人刚刚突然瞥见女儿颈下一道吻痕，不禁老脸一红，不好意思的问：“凝儿，那成亲三日，你们行过几次房了？”
　　叶夕凝刚回答完叶夫人的问题，刚想宽慰叶夫人不用担心她过的不好，就听到叶夫人问起房事，习惯性的准备回答，但画到嘴边叶夕凝突然微微一愣才发现这个问题不对，脸颊迅速泛红：“娘，您问这作甚？”
　　“又不是未出阁的姑娘，跟娘还害什么羞啊”叶夫人看了女儿一眼：“实话跟娘说，娘还能笑话你不成。”
　　叶夕凝闻言心里羞涩不已，咬着下嘴唇，犹豫了一会才红着脸低着头声音低低，道：“每晚都有...”
　　叶夫人闻言大惊，惊讶的感叹了一句：“小王爷他...真是精力旺盛啊......”，叶夫人又担心的嘱咐：“小王爷血气方刚初尝这闺房之乐，不懂得节制，凝儿应该多加控制一下，这方面做多了对身子也不好。”
　　叶夕凝脸更红了：“娘，阿羽他每次都猴急的很，女儿哪制止的了...”
　　叶夫人也是老脸一红：“也罢也罢，这说明小王爷稀罕你，现在新婚燕尔的，也不是说控制就能控制的，往后日子久了便好了......”
　　“嗯嗯。”叶夕凝羞涩的点点头。
　　母女俩又在房里聊了一会，才起身往前厅走去......
　　王羽在前厅陪着叶成有一搭没一搭的聊着，两个人完全找不到共同话题，场面极其尴尬，就在王羽正愁找不到话题的时候，王羽看到叶夕凝挽着叶夫人的胳膊走了进来。
　　王羽如释重负的站了起来笑着迎过去：“岳母，凝儿你们来了。”
　　“嗯嗯，阿羽你跟爹爹相处的还好吗”叶夕凝放开挽着叶夫人的手看着王羽。
　　王羽点点头：“还行，还行”
　　“小王爷”叶夫人刚开口，王羽就打断她：“岳母您叫我阿羽就好了，不用这么客气，都是一家人不讲究这些。”
　　叶夫人听王羽这么说，心想“这孩子真懂事，一点也没有皇家子弟的傲慢”想到这叶夫人满意的点点头：“那行，那我就不客气了”，又道：“阿羽，你带凝儿去餐桌落座吧，菜马上好了。”
　　“好的，岳母。”王羽应了一声，牵起叶夕凝的手便朝餐桌走去，王羽拉了两张椅子出来和叶夕凝分别坐下。
　　“老爷，我们也过去吧”叶夫人看了一眼已经在餐桌旁坐好的王羽和叶夕凝，朝叶成道。
　　叶成站了起来：“好，走吧。”
　　人坐齐之后，叶府的下人陆续把酒菜端上来。
　　叶成拿了一瓶竹叶青打开问王羽：“能喝不？”
　　“可以的。”王羽点点头。
　　叶成先给王羽倒了一杯：“好，那中午我们翁婿俩多喝几杯”，叶成说着往自己碗里也倒一杯。
　　叶夕凝担心王羽酒喝多了不舒服，朝叶成嗔道：“爹，大中午喝什么酒，阿羽一会喝多了会难受...”
　　“大男人喝几杯酒有什么的...”叶成反驳道。
　　王羽知道叶夕凝是关心自己，但喝几杯酒对他来说真的不算什么，便拍了拍叶夕凝的手宽慰道：“凝儿不用担心，大男人喝几杯酒真的不算什么！再说...”，最后一句话王羽低下头贴在叶夕凝耳边轻声说：“再说成婚那日我喝了一天，晚上也不是没耽误我们办正事吗，还是你觉得那天晚上我喝了酒不够勇猛？”
　　叶夕凝听完耳根子咻的一下就红了，伸手轻轻在王羽腰上拧一下，便没再说话。
　　叶成和叶夫人不知道王羽在叶夕凝耳边悄悄说了什么，一下子就让叶夕凝不再言语，虽然好奇，但看见此刻叶夕凝害羞的样子，就猜到可能是夫妻间的私房话，便没有问。
　　王羽端起酒盅站起来：“来！岳父我敬你一杯，谢谢你培养了这么好的凝儿，这杯我干了！”王羽说完便一饮而尽。
　　叶成听完王羽说的也端起酒盅一饮而尽，又往自己杯里倒满端起酒盅朝王羽道：“你不用谢我，你只要答应我以后好好待凝儿就好，这杯我敬你”说完便一饮而尽。
　　翁婿二人你来我往，很快一瓶竹叶青就见底了，此时叶成已经有点微醺，又打开一瓶，给自己倒了一杯，豪迈道：“来，女婿我们继续喝！”
　　“好！岳父我们今天不醉不休！”王羽拿过酒瓶给自己杯里盛满端起酒盅：“来！岳父我敬你，我先干了，你随意！”
　　.......
　　酒过三巡叶成已经醉的不省人事，竹叶青这个酒后劲太强了，饶是王羽也是有点醉了，脑袋发晕说话都有点说不清楚，叶夕凝看到王羽醉了，心疼的对叶夫人道：“娘，阿羽醉了我先扶他回房休息，您也让人扶爹回房吧。”
　　叶夫人看着醉呼呼的二人点点头：“好，凝儿赶紧先扶阿羽回房休息。”
　　“好的娘”叶夕凝应道，随即站了起来扶起王羽，但王羽一米八几的大个子叶夕凝一个柔弱的女子哪扶得动，叶夕凝便喊一个家丁让他帮忙把王羽扶到她房间。


第三十三章
　　家丁把王羽扶到床上后便退下了...
　　叶夕凝弯下腰将王羽的鞋子脱了，再把王羽的双脚抬起来放到床上，才抬头吩咐：“小九，你去端盆热水过来，我给阿羽擦一下脸。”
　　“是，小姐奴婢这就去。”小九言罢便退了出去...
　　叶夕凝吩咐完小九，低下头看向在床上的王羽，就发现王羽趁她吩咐的间隙滚了个身，现在斜躺在床上，大长腿又挂在了床沿下...
　　叶夕凝见此无奈的叹了口气，弯下腰又把王羽的双腿抬到床上，俯身抱起王羽的上身，把王羽躺的位置摆正，废了她好大的力气，摆好之后叶夕凝嘟着嘴嗔了一眼躺在床上醉醺醺的王羽，轻声嘟喃了一句：“叫你少喝点不听，哼！”
　　说完叶夕凝又俯下身，帮王羽把外衣给脱了...
　　王羽因为酒的后劲体内的燥热越来越大，此刻躺在床上脑子又晕又热的恍惚间感觉有人在动他，王羽迷迷糊糊的睁开眼便看到叶夕凝那白皙绝美诱人的脸庞，体内的火气一下子就上来了，伸手一把将叶夕凝拉到怀里翻个身把她压在身下，低头吻了下去，习惯性的伸手把床帐给放了下来......
　　“唔...阿羽不要......”叶夕凝的拒绝声很快便被这突如其来的吻给淹没了......
　　小九按照叶夕凝的吩咐跑去厨房，打了一盆热水之后，便端着热水急匆匆的走回叶夕凝的闺房。
　　小九刚走进房间，就看到地板上衣服散落一地，自家小姐红色的肚兜最为显眼的挂在了椅子上，床帐也被放了下来...
　　小九隔着床帐模模糊糊的可以看到自家小姐被小王爷压在身下在做着夫妻间那羞人的事情......
　　小九端着脸盆看到床上这羞人的一幕，第一反应就是红着脸端着脸盆快速的退了出去，顺便把房门给带上。
　　小九走到门外，把脸盆放在地上，红着脸拍了拍自己此刻因为太紧张小心脏扑通扑通跳的位置，心有余悸的说：“好险好险，还好没被发现...”。
　　小九站在门外又听到卧房内传出自家小姐那羞人的叫声，脑海中不禁又浮现起刚刚在房内看到旖旎的一幕，红着自言自语嘟喃了一句：“小王爷和小姐怎么大白天的就...”想到这小九捂着脸害羞的跺了跺脚：“哎呀，羞死人啦...”
　　小九红着脸弯下腰端起地上的脸盆放到院子里的桌子上，而她劲直走到院子门口守着...
　　快到申时王羽才悠悠醒来...
　　王羽醒来看到眼前的一幕，脑子一下子有点懵没想起来刚刚发生了什么，但看眼前的情况刚刚应该是来了一次....
　　于是王羽为了求证打开被子低头伸进去看了一眼后，便知道刚刚发生了什么...
　　王羽此刻也清醒过来，想起刚刚醉酒后因为竹叶青的后劲大，硬是拉着叶夕凝来了一次...
　　王羽坐了起来，拍了拍自己有点痛的脑袋想起刚刚发生的事情，不禁在脑海中感慨“我现在好色啊，每次都控制不住自己...”
　　叶夕凝睡梦中感觉有一丝丝冷风飘进来，叶夕凝翻了个身感觉还是有冷风进来，便缓缓睁开眼看到坐在床上的王羽，想起刚刚发生的事情，不由得一阵羞恼...
　　王羽听到响声，便知道叶夕凝醒了，低头心虚的看了她一眼。
　　叶夕凝看到王羽的目光嗔了他一眼...
　　王羽心虚的摸了摸鼻子朝叶夕凝道：“呃...那个凝儿我先起床了。”言罢王羽飞快的掀开被子拉开床帘下床捡起地上的衣服穿了起来。
　　穿戴整齐后，王羽朝躺在床上的叶夕凝说了一声：“凝儿我先出去透透气”王羽走到门边打开门走了出去...
　　因为刚刚来的匆忙，房间内还没有来得及点上炭火，此刻房间一片冰冷，叶夕凝目视王羽走出去之后才披着被子下床捡起衣裳哆哆嗦嗦穿了起来，低头看见自己身上满是红痕，内心忍不住对王羽一阵嗔怪......
　　王羽和叶夕凝在叶府用过晚膳，才起身告辞，叶夫人拉着叶夕凝的说了好一会话，才放开叶夕凝依依不舍的说：“你们早些回府吧，雪天路上注意安全。”
　　“爹娘女儿走了”
　　“岳父岳母告辞”王羽和叶夕凝朝叶成和叶夫人告辞。
　　王羽和叶夕凝回到文安王，二人洗完澡就早早的回到床上，王羽看着躺在旁边的叶夕凝，内心又是一阵蠢蠢欲动，王羽忍了一会终究还是没忍住低吼一声便压了上去，卧房内又是一夜春色......
　　*
　　第二天早晨王羽练完工，刚陪叶夕凝用完早膳，便听到门外有响声，很快就传来文平公主那脆生生的声音：“羽哥哥，嫂子我来了”话音刚落文平公主就走了进来。
　　王羽闻言转头看向门口：“文平，你怎么这么早就来，早膳吃了吗？”
　　文平公主大大咧咧的走进来坐在叶夕凝旁边看向王羽道：“吃过早膳啦，只是我昨天晚上一想到今天要来找羽哥哥和嫂子玩，就兴奋的睡不着觉，所以早上一大早便起来了！”
　　王羽宠溺的笑了一下，伸出手指点了点文平公主的小脑袋：“你啊你，哥就在京城，这么近你什么时候想来便什么时候来就是了，这么激动干什么，下次可不能这样不睡觉...”
　　文平公主抽了抽可爱的小鼻子：“好嘛，我这不是怕经常来会打扰到羽哥哥跟嫂嫂嘛，既然哥哥这么说，那人家下次知道啦。”
　　叶夕凝目光温柔的看着文平公主说：“你哥哥说的对，文平想什么时候来就来，嫂嫂也很欢迎文平呢，不会打扰到我们的，文平大可放心...”
　　文平公主点点小脑袋，挽着叶夕凝的胳膊亲昵的靠在上面蹭了蹭朝叶夕凝露出一个灿烂的笑脸：“谢谢嫂嫂，那我有空就过来，你们可不要嫌我烦哦”
　　叶夕凝温柔的笑了笑，伸手摸了摸文平的公主的小脑袋：“不会的，文平这么乖巧可爱，怎么会嫌你烦呢。”
　　文平公主：“嘿嘿嘿.......”
　　王羽看文平公主亲昵的挽着叶夕凝的胳膊心里不由有点吃醋，便站了起来朝文平公主道：“既然来了，那过来哥哥现在就教你画画！”
　　“好哎，好哎！”文平公主闻言立即松开叶夕凝的胳膊站了起来，开心跟在王羽后面朝书桌走去。
　　王羽看文平公主松开叶夕凝，转身朝书桌走去时嘴角不由自主的微微上扬...
　　王羽走到书桌前拿出画纸和几支木炭笔放到桌上，指了指身前的椅子朝文平公主道：“文平你坐这。”
　　“好！”文平公主点点头走过去乖乖坐下，然后抬起头期待的问：“羽哥哥接下来我要做什么！”
　　王羽笑着说：“接下来教你拿笔先”，说着王羽就拿起桌上的一支木炭笔对文平公主说：“文平你也按照我这个姿势拿起一支笔握住。”
　　文平公主闻言拿起笔模仿着王羽拿笔的姿势，可不知为何刚按着姿势握好笔就掉下，老是拿不稳，文平公主皱着小眉头连续试了好几次才勉强拿稳。
　　见笔拿稳了文平公主立即欣喜的抬头问：“羽哥哥是这样子拿嘛？”
　　王羽看了一眼点点头：“对的，就是这样，文平真聪明”
　　文平公主朝王羽咧嘴笑了笑：“嘿嘿！”
　　王羽拿出一张画纸，用木炭笔在上面画几条深浅不一的横线和一个圆圈还有三角形正方形等简单的图形......
　　画好之后王羽指着这上面几条横线和图形说：“文平你就先画这个图形和横线，注意这个横线颜色深浅是不一样的，你先练习找找手感，等你能很顺其自然的握住笔行云流水的把这几个画出来，再叫我...”
　　文平公主信心满满的点点头应道：“好！”说完便开始拿着笔在纸上笨拙的画起来。
　　王羽站在一旁看着文平公主画，发现哪里不对，便及时让文平公主纠正，慢慢的文平公主渐入佳境，王羽就走到叶夕凝那，在软塌上坐下，给叶夕凝讲童话故事...
　　画了一个时辰文平公主感觉自己的手有点酸了，便往后靠在椅背上舒展了一下身体。
　　文平公主舒服的伸完一个懒腰，往王羽那边看去想看看他在干嘛，便看到王羽在跟叶夕凝说话，好像在讲什么东西，但因为有点距离而且王羽讲的不大声，她止不住内心的好奇，从椅子上站起来悄悄的走过去，走近之后便听到王羽在讲：
　　“在寒冷的冬夜，可怜的小女孩，她又冷又饿，光着脚哆哆嗦嗦的往前走。雪花落在她金黄的长头发上，那头发打成卷披在肩上，看上去很美丽......此处省略无数个字......”
　　“呜呜呜...小女孩好可怜呀”文平公主听到小女孩死了顿时就忍不住哭了出来。
　　叶夕凝听完后眼眶也是红红的。
　　王羽听到哭声不用好奇的转头看着文平公主问：“你不是在练习画画吗，什么时候跑过来的？”
　　文平公主一边哭一边解释：“我...就是...刚刚手练...练的酸了，所以想站起来休息一会...”
　　王羽听完解释，看到文平公主哭的伤心的样子，安慰道：“好啦，不要哭了，小女孩她没有死，只是去见她奶奶了。手练酸了那坐下来休息一会，吃点东西。”
　　文平公主闻言顿时就止住了哭声，瞪着小眼睛好奇的看着王羽：“真的吗！？小女孩她没有死？”
　　王羽点点头：“真的，她只是去了另外一个世界去见她奶奶了。”
　　“那我就放心了”文平公主擦了擦眼泪。
　　“嗯嗯，快过来吃点糕点”王羽拍了拍自己旁边的位置。
　　“好的，羽哥哥”文平公主开心的走了过去坐下。
　　小女孩情绪来得快，去的也快...
　　叶夕凝拿了一块红豆糕递给文平公主：“文平来尝尝这块红豆糕，府上的厨子做的味道很不错。”
　　“谢谢嫂嫂”文平公主接过红豆糕开心的谢道。
　　文平公主低头咬了一口红豆糕，突然想起一件事刚刚忘记说了，便朝王羽道：“对了，羽哥哥，昨天三皇兄知道我今天要来你这里，让我问你明天要不要和他一起去猎场打猎...”
　　“三皇兄说这几天下雪，明天看天气是晴天，野兔，野鸡这些动物肯定会趁天晴出来觅食，这个时候猎物就特别好打，运气好的话不一定还能打到好东西...”
　　“三皇兄还说，你如果要去的话明天早上辰时去郊外的皇家猎场，他会在那等你。”
　　王羽听完眼前一亮，打猎！这个之前看电视剧的时候感觉好像还挺好玩的！而他来到古代还没有玩过这个，既然明天有机会那可以去试试，于是王羽信誓旦旦的回道：“打猎那肯定不能少了我，你回去跟三皇兄说一下我明天辰时会准时到猎场！”
　　“好的，羽哥哥”文平公主吃着红豆糕鼓着腮帮子点点头应道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　小九：又是糖分超标的一天。


第三十四章
　　文平公主吃完一块红豆糕，想起刚刚听的那个故事看着王羽意犹未尽的说：“羽哥哥，你再讲个故事吧！”
　　王羽看了看叶夕凝，看她也是满脸期待的样子便点点头：“好！那我就再讲一个。”
　　“从前有一只小鸭子长得很丑，而因为长得丑，小鸭子经常被排挤，被讥笑，到处挨打.......此处省略无数个字.......”
　　........
　　叶夕凝和文平公主听完之后都是一脸沉迷....
　　王羽讲完后估摸着文平公主应该休息的差不多了便朝还一脸意犹未尽的文平公主催促道：“文平，休息的差不多了去继续练习吧！”
　　文平公主一脸不舍的请求道：“啊，羽哥哥我今天能不能先不练了，我还想听你讲故事...”
　　王羽一脸严肃的说：
　　“如果你真的想学画画，就应该好好学，但只是一时兴起的话那就没必要再继续学，也可以留下来继续听我讲故事，不过你可要想好了，你现在留下来继续听我讲故事，我后面不会再教你了.......”
　　文平公主闻言嘟着嘴一脸不高兴的看着王羽，结果被王羽严厉的扫了一眼，立马丧着小脑袋乖乖的下榻走到书桌那坐下拿起笔继续练习...
　　叶夕凝看文平公主垂头丧气的样子，朝王羽柔声道：“阿羽，文平她毕竟还小，孩子心性，你这样子是不是太严厉了...”
　　王羽道：“不会的，并且我给了她选择的余地，选择权在她手上，如果她对画画只是一时兴起那的确是没必要再学，如果她是真心喜欢画画，那更应该抓住机会努力学习，而不是因为一时的快乐，耽误学习。”
　　见王羽如此解释，叶夕凝也觉得王羽说的有道理，便不再言语...
　　王羽上午就在给叶夕凝讲故事，偶尔去指导一下文平公主画画中度过...
　　用完午膳后三人休息一会，王羽带着叶夕凝和文平公主牵着小万去后花园逛逛，顺便消消食。
　　小万这几天被如儿养的越来越肥，文平公主见到穿着红色小外套肥肥的小万，喜欢的不得了，此刻在后花园文平公主正牵着小万到处跑，一路欢声笑语...
　　小万被文平公主牵着，第一次感觉到有人陪它玩，小短腿哒哒哒开心的跟着文平公主跑，偶尔还会围着文平公主转圈圈哒哒哒兴奋的一跳一跳，两只小耳朵随着大幅度的蹦跶一抖一抖的，可爱极了....
　　不远处传来少女银铃般的笑声还有狗兴奋汪汪叫的声音，王羽和叶夕凝站在旁边看着眼前这一幕，不由对视了一眼露出会心的笑容...
　　这一刻王羽觉得很温馨，看着眼前和小万玩耍的文平公主，王羽突然想和叶夕凝拥有一个属于他们的孩子...
　　想到这王羽眼神不由自主的瞟了一眼叶夕凝的肚子，心想：“这几天我每天都这么辛勤的劳动，应该不久后就会有消息了吧...不过为了保险起见，应该多做几次，增加成功率，到时候如果真的有了，凝儿和父王母妃应该都会很开心的！”想到这王羽顿时觉得给家里添一个小宝宝很有必要。
　　于是王羽为自己的好色，找了一个冠冕堂皇的借口...
　　叶夕凝正站在一旁专心的看着文平公主和小万玩耍，突然感觉到旁边投来一道不怀好意的目光，疑惑的转头看去，便看到王羽正一脸坏笑的看着她。
　　叶夕凝见王羽露出这个眼神，猜想他心里肯定又在打什么坏主意，想到这叶夕凝面色一红，瞪了王羽一眼。
　　王羽正在想宝宝的事情，突然看到叶夕凝瞪了他一样，顿时就愣住了，一脸疑惑的看着叶夕凝？
　　而叶夕凝看到王羽直接气呼呼转过头去继续看文平公主和小万不搭理他。
　　王羽一脸懵的摸了摸鼻子，也转过去继续看着...
　　几人玩了一会，便回到落月轩...
　　经过一早上的练习，文平公主基本上已经习惯了拿笔的姿势，也会画简单的三角形等图形，就是力度还掌握不好。
　　王羽拿起笔在纸上画了一个苹果，跟文平公主讲解画这个苹果哪个部位应该用什么力度，阴影跟打光应该在哪个位置，文平公主听王羽说的这些专业名词，听的云里雾里的...
　　不过王羽也知道这个不是一下就能学会的，还是要多练练多画画，自然而然就会熟能生巧，毕竟古代没有那么好的调节可以给她演示，只能多实操...
　　叶夕凝见王羽讲解什么阴影打光啊，这些她从来没有听说过的词汇感觉挺有趣便也加入其中，让王羽教她画，王羽按早上教文平公主的方法让叶夕凝先学习握笔再画早上文平公主画的那几个图案。
　　下午王羽左边一个右边一个来回盯着教，忙的不亦乐乎，漫长的下午在忙碌中不知不觉的度过了......
　　经过一下午的学习，文平公主已经勉强能画出一个苹果，就是阴影部分还处理的不大好，需要多加练习，而叶夕凝经过一下午的练习也开始学画苹果了。
　　文平公主在落月轩用完晚膳才跟王羽和叶夕凝告辞回宫：“羽哥哥，嫂嫂，我先走啦！过两天我再来哦...”
　　“好路上小心点，有空再来玩”叶夕凝温柔的道。
　　王羽嘱咐：“回宫之后有空多练习练习，过两天你来的时候把练习图稿都带来，我要检查你的作业”
　　“好的，我知道啦，我一定会多练习的”文平公主保证道。
　　王羽朝文平公主点点头：“嗯好，那回去路上小心点。”
　　文平公主看着王羽和叶夕凝说：“好哒，那我走啦”，说完便带着身边的宫女走了出去。
　　叶夕凝目视文平公主出去之后，朝王羽说了一声：“阿羽，我再去画一会，你再跟我讲讲这个阴影和打光的技巧好不好。”
　　王羽正目视文平公主离开的背影，此刻听到叶夕凝说话，便收回视线转头看向叶夕凝点点头：“好，那我再跟你说一遍”王羽揽着叶夕凝的肩膀往书桌走去...
　　王羽翻出自己画的那张苹果，拿起一支笔指在阴影的部分开始给叶夕凝讲解......
　　叶夕凝又听了一遍，略懂了一点阴影跟打光是什么意思，便继续拿起笔开始练习。
　　王羽见叶夕凝练的认真便拿起一本书坐在旁边看着，好方便叶夕凝一会有什么不懂的地方可以问他...
　　看完一本书，王羽看了一下天色估摸应该是戌时了，王羽放下书看向还在纸上认真练习的叶夕凝出声打断道：“凝儿，都戌时了，我们早点休息吧，明日再练也不迟。”
　　叶夕凝闻言停下手中的笔看了一眼屋外的天色，便点点头：“好的，阿羽”言罢叶夕凝放下手中的笔，起身让人去准备热水。
　　等如儿和小九把热水准备好，叶夕凝便走到卧室内的浴房去沐浴。
　　看叶夕凝进去之后，王羽在卧房等了一会，也朝叶夕凝的浴房走去...
　　守在浴房外的小九见到王羽走了过来，刚想开口喊小王爷，王羽赶紧朝她做了一个嘘声的姿势，让她不要开口说话。
　　王羽走到浴房门口直接推门走了进去...
　　浴房内叶夕凝正在屏风后面的浴桶里沐浴，王羽隔着屏风隐约可以看见屏风后叶夕凝诱人的身影...
　　王羽邪笑一下，脱掉自己身上的衣服朝叶夕凝走了过去......
　　“啊！”王羽进去不久小九就在浴房外听到自家小姐的尖叫，然后没过一会便传来叶夕凝诱人的叫声........
　　“小王爷好坏！”小九红着脸啐了一声，也自觉接下来没自己什么事了，便红着脸匆匆退了出去...
　　又是一晚大战，从浴房再到床上，都留下了二人奋战的痕迹.......
　　次日一早，天还没有亮王羽便起床，走到院外练了半个时辰功，练完后王羽见叶夕凝还没有醒，便在院子里吃了几口包子，交代如儿一会叶夕凝醒来问起就说他去打猎了。
　　交代好王羽便带着王生驾马朝郊外皇家猎场骑去...
　　王羽到猎场刚好是辰时，此时猎场内三皇子一行人已经到了，正在原地等候王羽。
　　王羽见到三皇子一行人立马将马骑过去：“吁......”一声，王羽将马停在三皇子不远处，才翻身下马，朝气蓬勃的朝三皇子走过去：“三皇兄早上好啊，我们现在就出发还是？”
　　三皇子见王羽来了，开心拍了拍王羽的肩膀笑着说：“阿羽来了，先不急，三皇兄给你介绍一个人先。”
　　言罢三皇子指着旁边一个女子介绍道：“阿羽，这是我表妹，林子寂，是我外祖父宣清候的孙女，比你小一岁，”
　　王羽顺着三皇子指的方向看过去，便看到一个身穿骑马服，一双精致清冷的的脸庞犹如上帝的杰作一般，找不出任何瑕疵。鼻梁挺拔且不失秀气,五官清晰而立体,使脸庞格外富线条感，面色冷艳，双眉清冽，一双美眸正冷冷的瞪着他...
　　王羽一脸惊讶的看着她，在心里惊叹“我去，这不是那天那个糖葫芦高冷小妞吗？没想到这么巧，她居然是三皇兄的表妹！不过瞅她看我眼神真是比今天的天气还冷啊”王羽想到这里打了个哆嗦。
　　王羽很快便反应过来收起自己的惊讶，心想“她既然对我没有好脸色我也没必要太热情”，于是王羽淡淡的朝她打了个招呼：“表妹你好...”
　　“小王爷好！”林子寂冷漠的点点头，依旧恨恨的看着王羽。
　　林子寂刚刚见到王羽，没想到表皇兄口中的弟弟就是前几天那个抢了她糖葫芦，让她气了好几天的男人，真是冤家路窄啊！！！，林子寂在心中愤恨的想着。
　　三皇子见两人之间的气氛有点冷，便笑呵呵的朝王羽解释：“阿羽，你别介意，表妹她就是看起来比较冷淡，但性子还是比较开朗的。”
　　王羽被林子寂那冷漠的眼神看着有点恼火，直接忽略三皇子的解释，没好气的问：“三皇兄我们打猎，你带你表妹来干什么，她会吗？”最后三个字王羽是一脸不屑的盯着林子寂说的。
　　林子寂看到王羽眼神中的不屑，立马双眸怒视着他道：“你！不要小瞧人！哼！”
　　三皇子见两人气氛越演越烈，眼看着就要剑拔弩张，立马出来解释道：“阿羽，你可不要小瞧小寂，她父亲也就是我叔叔一直在关外镇守边疆，直到去年中秋父皇才把她父亲调回来，她从小就是在关外长大，你别看小寂虽然是女子，但从小骑马射箭就样样精通，跟我们比起来也是不遑多让。”
　　“小寂，在自家人面前，可以多笑一笑，表情不要那么冷哈”三皇子又朝林子寂道：“像我这样多笑笑”说着三皇子就朝林子寂做了一个笑脸的表情。


第三十五章
　　林子寂听了三皇子的话，勉强朝王羽露出一个笑脸“呵呵”，随即又对着王羽翻了个白眼，一脸不屑...
　　王羽见此气炸了，那火腾腾腾的就冒起来了，正欲开口反驳却被三皇子打断了...
　　三皇子见两个人气氛非但没有缓和，反而愈演愈烈，立即出声打断：“那个，我们话不多说，去打猎吧”言罢拉了拉王羽，示意他不要再说了。
　　王羽见此也只能作罢，毕竟难得出来玩一次他也不想因为一个不想干的女人破坏了气氛，不过王羽不打算就这么轻易的放过这个老是给他脸色看的女人。
　　王羽骑上马后朝三皇子提议道：“三皇兄，光这么打猎没什么意思，不如我们来点彩头怎么样？”
　　三皇子闻言顿时来了兴趣：“哦？阿羽打算怎么比？”
　　“今日我们就比，打完后总的加起来谁打的猎物最值钱”王羽道：“彩头就是赢的那个人可以向输的二人分别提一个要求，这个要求没有限制，你们觉得如何？”
　　三皇子闻言便猜到知道这是故意针对林子寂，所以他没有立即答应，而是转头看了一眼林子寂。
　　林子寂听完王羽的话便知道王羽这是料定她一定会输，想赢了自己给她难堪，但她从小在关外经常跟着父亲去山上打猎，是在马背上长大的，还怕会输给他吗？
　　她正愁没机会报复王羽那日夺一串糖葫芦之仇，没想到现在王羽自己送上门来，简直是天助她也！她岂能不答应？
　　想到这林子寂很爽快的答应了：“好，我同意！”
　　三皇子见林子寂答应了，便也笑着答应：“既然大家都没有意见，那我也同意，就按阿羽说的来！”
　　王羽看林子寂居然这么爽快就答应了，心中虽然疑惑但也没再说什么吗，而是看着大家笑着道：“既然大家都没问题，那我们就出发吧”言罢，王羽就一马当先驾着马出去了...
　　林子寂紧随其后，三皇子见二人斗气的样子，无奈的笑了一下也驾马往林中骑去...
　　王羽来到林中不久便看到前方草丛中有一只野兔的身影，立即从身后的箭篓里拔出一支箭，架在□□上瞄准野兔唰的一下射了出去...
　　野兔感觉危险来临，还没有来得及跑就被王羽射中。
　　王羽见射中了高兴的握拳喊了一声：“耶！”
　　身后的侍卫见王羽射中了，立即驾马朝野兔的方向骑去，把野兔捡起来放在框里。
　　王羽驾着马慢慢往林中深处骑去，这一路收获颇丰......
　　*
　　林子寂没打算和王羽走同一条路线于是就往林子另一个方向进去，一路上野兔野鸡这些小猎物打的也不是少，这会林子寂又打到一只野鸡，侍卫见林子寂打中，立即骑马过去捡。
　　林子寂趁间隙左右观察着，看看有没有新的猎物可以打，就在这时林子寂突然见到左边大约两里处隐隐约约可以看到一只老虎的身影，林子寂立马在心里欣喜的想着“没想到居然还能碰到老虎，只要我把这只老虎打到了，这次狩猎我就赢定了，到时候就可以向那个王羽提要求，好报那日一串糖葫芦之仇！”
　　想到这林子寂丝毫没有犹豫，立马拔箭瞄准老虎的位置开弓射了出去，因为距离稍远了点，而且老虎反映很灵敏，感觉到有危险立马一个闪身躲开了林子寂射去的箭...
　　本来老虎只是出来觅食路过这里，并没有发现林子寂等人的身影，但林子寂这一箭立即暴露了他们的位置，老虎怕林子寂又射过来，快速的跑开原先的位置藏了起来，准备找个机会把这几个猎物全给吃了。
　　林子寂见一箭没有射中，立马从身后再拔出一支箭瞄准老虎的位置准备射出去，却发现老虎不见了，林子寂求胜心切当下也没有多想，驾着马就往老虎的方向骑去......
　　刚刚林子寂射箭那一瞬间太快了，后面的两个侍卫还没有看清是什么动物老虎就已经躲起来了，此刻见林子寂往那边骑去，也没有多想骑着马就跟在林子寂后面，朝老虎方向骑去...
　　林子寂大概朝前骑了一里多一点，还是没有发现老虎的身影，正欲再往前骑，却听到有人大喊一声：“小心后面！”
　　林子寂闻言立即转头朝后看去，却看到刚刚那只老虎不知道什么时候已经绕到她后面，此刻正面露獠牙凶狠的朝她扑过来，林子寂第一反应是伸手去拔箭，却发现根本来不及了，箭还没有□□老虎就扑过来了.......
　　王羽在林子寂左后方，刚刚看到林子寂本想上前嘲讽林子寂一句“冤家路窄”，却看到一只老虎突然冲出来朝林子寂扑去，他顾不得其他立马朝林子寂大喊一声：“小心后面！”
　　王羽本以为林子寂接到自己的提醒会迅速躲开，没想到林子寂不但没有躲开还待在原地想拔箭朝老虎射去...
　　王羽见状骂了一句：“蠢货”言罢，立马拔出剑以马为支点借力往前一跃朝老虎刺去，老虎刚要扑到林子寂，就看到王羽朝他刺来，立即放弃攻击林子寂往旁边一闪，躲开了王羽的致命一击...
　　王羽见老虎躲开，站在一旁正虎视眈眈的盯着他随时都可能扑过来，王羽见此提剑站在林子寂的马后，朝后喊：“你们都先走！”
　　旁边的侍卫刚刚被老虎突如其来的出现，也是吓懵住了，此刻听到王羽喊声，二话不说就驾马往外跑...
　　林子寂刚刚以为自己就要死在老虎身下了，没想到千钧一发之际王羽居然赶过来把她救下，此刻听到王羽的喊声，林子寂正准备回应王羽一句，就看到老虎又朝他们扑了过来，林子寂立刻回头驾马向前跑......
　　王羽见林子寂一行人都走了顿时放心了点，这样打起架来他也没有后顾之忧...
　　王羽一个闪身躲开了老虎的攻击，快速的跑到一棵大树下，纵身往上一跃跳到树上，拿起箭快速的朝下瞄准老虎的脑袋咻的一下射了过去，因为距离太近老虎来不及躲开就被王羽一箭射中...
　　老虎被王羽射了一箭，不但没有倒下反而愈发凶猛朝王羽站的这棵树冲来，王羽立即又拔出一支箭往老虎的屁股射去，刚好正中中心。
　　老虎的菊花被王羽射中，疼的哇哇叫，顾不得继续往前冲，王羽见状又连续朝老虎身上的几个位置分别射了一箭。
　　而老虎身上连续中了好几箭，围着王羽站的那棵树下蹦跶了一会，渐渐的气势弱了下来，没过一会便奄奄一息的倒下...
　　王羽见老虎倒在地上，起初怕这是老虎故意引诱他，又在树上站了一会，见老虎真的是奄奄一息，才从树上跳下来，拿着剑又往老虎身上捅了几刀才安心的走过去看情况...
　　.......
　　刚刚老虎扑过来的时候林子寂听到王羽让她走，她也来不及多想骑着马就往前跑，现在骑出来一会才渐渐恢复一些神志。
　　神志恢复清醒之后林子寂想到王羽是为了救她才以身犯险，她不能就这样抛下王羽一个人跑了，于是林子寂两腿夹紧马腹,向后勒了一下缰绳让马停下来，大声的命令旁边和她一起跑出来的几个侍卫：“快！大家跟我回去救小王爷！”
　　言罢，林子寂就掉头往回骑，几个侍卫见状也纷纷掉头回去。
　　等林子寂一行人到的时候，王羽已经把老虎打死了，此刻正拿着绳子准备给老虎五花大绑...
　　林子寂和几个侍卫看到倒在地上的老虎均是一脸震惊的看着王羽，没想到王羽居然以一人之力就把老虎给打死了.......
　　王羽见几人去而复返，心想“来的正好，我一个人还正愁怎么把这老虎带出去呢！”于是王羽朝还愣在那的几个侍卫吩咐：“你们几个过来，把这个老虎给我弄出去！”
　　几个侍卫闻言立即拱手应道：“是，小王爷！”应完几人便拿出绳索朝下马老虎走去。
　　王羽见有人帮忙弄，便放下绳子拍了拍手朝就近的一匹马走去...
　　走到马旁，王羽左手抓住马的鬃毛,然后右手撑住马鞍,左脚的前掌部位用力踩左侧的马镫,用力一撑翻身坐了上去。
　　王羽上马后朝正在给老虎上绳索的几个侍卫说道：“这匹马我骑走了。”
　　“是，小王爷”一个侍卫转身来应道，看起来应该是这匹马的主人。
　　王羽说完转身看向林子寂，见林子寂还是眼神涣散的看着倒在地上的老虎，于是王羽伸出手在她眼前扬了扬：“喂，走了！”
　　林子寂看到王羽的手在她眼前晃了晃，听到他的声音，这才回过神来朝王羽点点头：“好！”
　　王羽见她回应了便驾着马朝营帐骑去.......
　　林子寂骑着马跟在王羽后面，此刻清冷的脸庞写满了纠结，似乎在做一个很为难的决定，犹豫了一会，林子寂终于咬咬牙驾着马骑上前和王羽并驱，转头真诚的朝王羽谢道：“刚刚谢谢你！”谢完，林子寂便驾着马快速的朝营帐骑去......
　　王羽听到她的道谢，看向林子寂骑马离去的背影心想“这次还算懂礼貌”想完，王羽笑着摇了摇头也专心的驾着马朝营帐骑去.......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三皇子：和事佬不好当啊！


第三十六章
　　林子寂和王羽先后到达猎场营帐，因刚刚王羽舍命相救一事，此刻二人之间的气氛没有刚开始那般剑拔弩张。
　　这会太阳已经高高的挂在上空，一层层厚雪也慢慢的融化，地上透出了浅浅的绿色，仿佛预兆着万物复苏的春天也将来临了...
　　王羽和林子寂站在营帐前分别指使各自的侍卫把刚刚打来的猎物拿出来分类清点好。
　　今天晴天很多动物都趁机跑出来觅食，王羽和林子寂打了很多野兔和野鸡，还有一些狐狸等比较难打的猎物。
　　林子寂看着侍卫一一将自己打的猎物拿出来摆在地上，心想“这次看来我是输定了，都怪我刚刚求胜心切，什么都没有考虑就往前冲，老虎没打到还差点就被老虎反杀了，不过幸好王羽及时出现我才能幸免于难，但愿他一会提的要求不要太过分吧...”林子寂在心中不放心的想着...
　　王羽就不一样了，他此刻正兴致勃勃的数着他打来的猎物，王羽数了一会发现这次收货颇丰，摸着下巴看着地上猎物开心的想着：“今天运气不错居然让我打到了雪狐，一会带回去可以给凝儿做件披肩，今天还可以加餐吃烤鸡和烤兔...”王羽在心里美滋滋的想着......
　　王羽和林子寂盯着各自打来的猎物各怀心思的想着，突然听到一阵马蹄声，王羽放下思绪抬头望去，便看到三皇子带着他的几个侍卫风尘仆仆的回来了。
　　“吁.......”三皇子骑着马在王羽不远处停下，随即快速的翻身下马，兴高采烈的朝王羽和林子寂走过来，看样子这次的收获也是颇丰...
　　三皇子低头看见地上他们两个的猎物都已经拿出来清点好，估摸着他们两个回来应该有一段时间了，便好奇的问：“阿羽、小寂，你们两个怎么这么早回来？”
　　王羽和林子寂分别把刚刚发生的事说予三皇子听...
　　三皇子听完责怪的看了林子寂一眼：“这次多亏了阿羽，要不然你今天就命丧在老虎手上，小寂你应该记住今天的教训，以后切莫如此鲁莽行事”三皇子嘱咐道。
　　林子寂点点头：“嗯嗯，我定会引以为戒，以后遇到同样的情况三思而后行...”
　　“嗯，那我便放心了”三皇子见林子寂态度诚恳满意的点点头。
　　随即三皇子又朝王羽笑呵呵的说道：“阿羽既然还打了一只老虎，那这场比试你赢定了，我直接认输吧”...
　　“毕竟我打的这些猎物还不够你一个老虎塞牙缝的，既然输了那就该履行承诺！哈哈哈，说吧，阿羽你想要什么，只要是皇兄能办的事情，我都答应你。”三皇子趴着胸信誓旦旦的承诺道。
　　王羽刚刚提的那个彩头本就是针对林子寂的，三皇兄只是附带，没想让他做什么，但公平起见他也不好当众说不用，便想着意思意思一下就算了，于是王羽想了想才朝三皇子道：“三皇兄，我看你今日还打了几只狐狸，我的要求就是，你送我两只狐狸便好”
　　三皇子没想到王羽的要求竟如此简单，便挥挥手大方的说：“阿羽，既然喜欢的话，我今日打的几只狐狸你都拿去便是了...”
　　“那就谢谢三皇兄了！”王羽也知道这些东西对于三皇子来说都不算什么，当下也没跟他客气欣然的收下了。
　　林子寂见王羽跟三皇子提的要求如此简单，内心更是明白王羽这次提的彩头就是故意针对她的！
　　林子寂想到这神色倦倦的看着王羽问：“我也输了，你想让我干什么？”
　　“哦，你嘛...那就更简单了，我不用你给我猎物，我只要你站在原地大喊三声‘我是猪’就可以了”王羽坏笑的说道。
　　“什么？你！”林子寂闻言清冷的俏脸上满是怒气，指着王羽愤怒的跺了跺脚：“王羽，你别欺人太甚！！！”
　　王羽直接无视她的愤怒，耸了耸肩淡淡的说了四个字：“愿赌服输。”
　　“你！！！哼！”林子寂紧紧的抿住嘴，腮帮气鼓鼓的，忍着怒火，怒视着王羽...
　　王羽越见她生气，越觉得自己这个提议十分机智，心里十分痛快的想“死冰山脸，看你以后还敢不敢那眼睛白我，哈哈哈！”
　　林子寂见王羽不但没有回应她的怒火，反而还一脸笑嘻嘻的看着她，顿时她感觉自己内心的怒火燃烧的更旺了，本来刚刚因王羽救她一命，她还心存感激，此刻这浓浓的感激之情也在这熊熊怒火中燃烧殆尽...
　　林子寂在心里愤恨的想着：“王羽你今日如此羞辱我，我林子寂跟你没完！！！”
　　想完，林子寂便朝王羽恨恨的说：“好，我愿赌服输，喊就喊！谁怕谁！”言罢，林子寂便愤怒的朝着王羽大喊三声：“我是猪！我是猪！我是猪！”
　　喊完，林子寂狠狠的踢了王羽一脚就捂着脸跑到营帐内...
　　这一脚踢的可不轻，把王羽痛的不行，王羽惨痛的捂着脚朝林子寂离去的背影大声喊着：“我去！你这个暴力的女人！”
　　三皇子这会见二人剑拔弩张的样子完全没有早上担忧，反而觉得他们两个像欢喜冤家一样斗气，别有一番风趣，此刻见王羽捂着脚滑稽的样子，忍俊不禁的说：“好了，好了，你们两个就别斗气了，你刚刚那样子戏耍她，活该糟她报复，哈哈哈”
　　“三皇兄，你怎么也帮着暴力女说话！”王羽闻言捂着脚无奈的说道。
　　三皇子解释道：“你别看表妹她表面上看起来冷冰冰的，但这段时间我和她相处下来，发现她这个性子嗯...其实还蛮暴躁的，而且还嫉恶如仇，经过刚刚那一遭我看她现在是把你当成了仇人了...”
　　三皇子又幸灾乐祸的说道：“阿羽，唯女子与小人难养也，你接下来可要小心了，哈哈哈！”说到最后三皇子又忍不住笑了出声...
　　王羽“.......”
　　“我上辈子也是个女人，我还怕她不成，有什么招数尽管来吧”王羽捂着脚在心里给自己打气。
　　“撕...真疼啊，这女人下脚真的是一点也不脚软，好歹我还救了她一命@”王羽在内心愤恨的想着，“晚上回家一定得让凝儿给我揉揉”想到叶夕凝王羽脸上忍不住露出幸福的笑容，感觉脚上的疼痛感也小了许多...
　　“阿羽，看天色马上要到午时了，中午我们就在这猎场用餐吧，正好尝尝早上刚打的野味...”三皇子提议道。
　　王羽抬头望了一眼天空，发现这会天晴得像一张蓝纸，微风轻拂，太阳晒在身上暖呼呼的，让人心情都舒畅了，这样的天气特别适合踏青，想到踏青王羽环视了一下猎场周边的景色，顿时觉得还很适合BBQ！
　　想到BBQ王羽眼神一亮，兴奋的朝三皇子道：“三皇兄，今天天气这么好，我们再在这外面搭个架子，弄烧烤怎么样！！！”
　　三皇子闻言，看了看天气顿时也是眼神一亮，觉得王羽这个提议很好，开心的点点头：“可以可以！阿羽你这个提议简直是妙极了！”
　　“对吧，蓝天白云，悠闲的午后来一群人聚在一起烤个串，大家一起谈天说地，别提有多惬意了”王羽闭眼望着天空，舒服的说道...
　　三皇子听完学着王羽闭眼望着天空感叹一声：“这样子听起来真是舒适啊...”，随即三皇子又感觉不对：“可阿羽我们就三个人，而且你跟表妹现在这样，你确定舒适的起来吗？”三皇子促狭的问道。
　　“呃...好像也是......”王羽闻言一愣，但很快王羽就想到一个办法：“三个人是太少了，三皇兄我派人去把凝儿还有文平，大皇兄、二皇兄都叫来吧！”
　　“像这个野鸡、野兔、野猪，都需要时间清理准备，等他们到了，这些东西才差不多可以弄好，时间上正好可以赶上！”王羽道。
　　三皇子闻言高兴的拍手道：“可以啊，文平这个小可爱一来，气氛想不好都难，而且我还没有正式见过凝儿，刚好趁这个机会见上一面！”，“不过大皇兄和二皇兄今天有政务在身来不了，所以连早上的打猎也没有来...”说到这三皇子略感遗憾。
　　王羽也是遗憾的感叹：“好吧...可惜了如此大好的天气，大皇兄和二皇兄居然没空，可惜了...”。
　　言罢，王羽转头朝王生吩咐：“你派人分别去接文平公主和凝儿来猎场，就说我们下午准备在猎场烧烤，让她们一起来玩！”
　　“是，小王爷，奴才这就去”王生拱手应道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下章凝儿就来了！！！


第三十七章
　　王生走后没多久王羽之前打的老虎也被侍卫拖回来了...
　　王羽和三皇子上前看了一眼，便让他们带下去收拾...
　　三皇子看完老虎，便朝王羽道：“阿羽，我们去营帐中歇息会，这些东西自会有人打理。”
　　王羽笑着摆摆手拒绝：“我就不去了。”
　　王羽随即解释道：“三皇兄，我这烧烤跟你们平时烤的不一样，你们的烧烤都是整只放上去烤，我这烧烤是弄成一小串一小串的烤，一边烤一边往烤串上抹调料，这样子烤串烤出来味道美极了”
　　“而且所有的串串都要自己来烤才有意思，吃起来也比较香，但是这里没有我说的这种烧烤台，需要自己搭建”
　　“不过搭这个烧烤台也是非常的好玩，就是过程可能会慢一点，但是在凝儿她们赶来之前应该可以搭好，而且因为是自己手工搭的，做完之后还会有一种成就感，所以这个烧烤台我准备自己来搭！”王羽道。
　　王羽在提出要烧烤的时候就准备自己来搭这个架子，主要是因为古人所谓的烧烤就类似烤全羊那样一整只放在火上烤...
　　而不是把东西切成小块串成一串，放在炭上烤，并且他们也不会搭这个烧烤台，吩咐他们搭，他还要在一边指导，既然这样还不如自己来搭，难得有机会可以免费自己手动DIY搭建也是不错的，主要还能回味一下童年...
　　王羽前世小的时候养父母从来不会管她，所以一到周末她就会和几个同学去山上，跑到人家地里偷挖几个小番薯，然后几个人兴高采烈的跑到河边，先用河水把番薯上面的泥巴洗干净，再捡起河里的大石头在河边的地上搭一个粗糙版小灶台...
　　搭完之后几个人再分别去捡一些干叶子和树枝放到搭好的石头台里面，点燃一根火柴扔进去，干叶子易燃火柴一扔进去里面的火很快就烧的很旺...
　　火燃起来后，再把起洗好的番薯扔进火里烤......
　　想到这里王羽的兴致一下子就起来了，兴奋的和三皇子说：“皇兄你进去歇会吧，我去搭架子了！”，言罢，王羽先让人去吩咐厨房去多弄点竹签，然后就兴致勃勃的跑到旁边的空地上物色合适的石头...
　　王羽环视了一圈发现不远处居然有一堆砖头，心想“没想到这个猎场东西还挺齐全的，估计也是考虑到皇家的人有时候会在这烧烤，所以特意准备的。”
　　王羽找了辆推车，推过去，准备先搬一车的砖头先...
　　王羽走到砖头前一块一块的把砖头往推车上搬，突然看到旁边多出一双手帮忙搬，王羽斜眼一看发现是三皇子。
　　三皇子见王羽看过来，笑着说：“这般有成就感的事怎么能少的了我呢！？”
　　王羽闻言和三皇子相视一笑，二人搬的更加起劲...
　　两个人搬起来速度就快了很多，没过一会就搬满一推车的砖头，王羽推着小推车往帐篷前的空地走去...
　　王羽看到推车上面的砖头估摸着五个人吃的话这些砖头还不够搭个大一点的架子，于是王羽一边推一边朝朝三皇子道：“三皇兄，这些砖头还不够搭，为了不浪费时间，一会我先搭着，辛苦你再去搬一车砖头过来。”
　　三皇子很爽快的点点头：“好！没问题。”
　　二人分工明确，三皇子负责搬砖头，王羽负责搭烧烤台。
　　王羽把砖头推到帐篷前的空地上，让三皇子把砖头从车上弄下来，自己跑到厨房，让厨房的师傅给他拿两个木桶和两个小铲子还有刮板，其中一个木桶里要装满水...
　　等厨房师傅把东西都准备好后，王羽把小铲子和刮板放在空的那个木桶里，一手提一个木桶走到营帐前，把木桶放在砖头旁边。
　　王羽拿出小铲子往地上挖些土放进空的木桶里，再往里到点水，用小铲子在桶里面搅拌混和一下，这样简配版的水泥就做好了。
　　王羽先拿起一块砖头铺在地上，然后拿起一块砖头用刮板在泥桶里捞点泥土，再用刮板把泥土抹匀在砖头上用刮满泥土的那一面贴到第一块砖头上，以此类推，先用刮板在砖头上面铺满一层泥土再一块块的叠上去......
　　三皇子搬好砖头就没事干了，见王羽还在搭烧烤台，便问王羽他还需要做什么，王羽就让他用刮板往砖头上铺满一层泥土，然后再把砖头递给他，王羽自己再往上搭...
　　这个很简单，三皇子很快就学会了，有模有样的学着王羽用刮板在砖头上面铺一层泥土之后再把砖头递给王羽...
　　一个皇子一个世子两个人分工明确的蹲在地上热火朝天的铺砖头...
　　林子寂进帐篷后，见王羽和三皇子迟迟没有进来，一个人帐篷里待的无聊，待了一会就走了出来...
　　一走出来便看到王羽和三皇子蹲在地上铺砖头好像在砌墙，不由好奇的走上前问三皇子：“表皇兄，你这是在干嘛？”
　　三皇子正干的起劲，突然听到林子寂的问话，抬起头用胳膊抹了抹额头的汗水笑着说：“我们在弄烧烤台，阿羽发明的，我也就是跟着弄。”
　　林子寂听到是王羽发明的撇了撇嘴：“好吧...”，随即又问：“那表皇兄有没有什么我需要帮忙的？”
　　三皇子闻言也不知道她能做些什么，便看向王羽...
　　王羽朝林子寂道：“你让人搬个桌子出来，再让厨房的人把切好的菜跟肉还有竹签拿出来放桌上，你用竹签把肉就像串糖葫芦一样串在上面就行了...”
　　林子寂此刻见大家都在忙着，就自己还闲着，便没有反驳王羽的话，而是朝王羽点点头：“好！”言罢，林子寂就跑去吩咐了。
　　弄了一个多时辰烧烤台终于做好了，做好后，王羽去厨房拿了一些炭和一块铁网，把炭放在凹槽里面点燃，再把铁网铺在上面...
　　王羽看着面前的烧烤台拍了拍手上的灰和三皇子对视了一眼，笑着说：“大功告成！”
　　王羽刚把铁网铺好就听到有人喊：“羽哥哥，三皇兄！”
　　王羽转头看去，就看到不远处文平公主正坐在马车上，拉开车帘的窗口朝他们一边招手一边开心的喊着。
　　王羽和三皇子听到声音笑着看向文平公主，还没有来得及回应，马车就停了下来，文平公主飞快的从马车上跳了下来，朝他们跑来，一边跑一边喊：“羽哥哥，三皇兄......”
　　王羽正准备走上前一步跟文平公主打招呼，就看到马车上又下来一个人：“凝儿！”王羽开心的朝叶夕凝挥挥手，略过文平公主直接走向叶夕凝...
　　文平公主见王羽看到叶夕凝就直接把她忽视了，扬起的手一下子就卡住了，嘟嘴哼了一声，又欢快的朝三皇兄跑去。
　　叶夕凝听到王羽的喊声，朝他望去脸上露出温婉的笑容...
　　叶夕凝在小九的服侍下温婉大方的走下马车...
　　王羽跑到叶夕凝身前，叶夕凝刚好走下马车，叶夕凝见到王羽脸上黑乎乎的，一时有点忍俊不禁...
　　王羽见叶夕凝笑他，有点疑惑的看着叶夕凝问：“凝儿，你这是在笑我吗？”
　　叶夕凝笑着点点头，然后拿出手帕伸手在王羽的脸上温柔的擦拭：“你呀，不知道干什么去了，弄了一脸黑乎乎的...”一边擦一边温柔的嗔道。
　　王羽闻言伸手摸了一下脸上，发现手全黑的，才想起刚刚他是直接用手拿的炭，现在这样一抹脸更黑了，顿时有点尴尬的站在原地...
　　叶夕凝见他这幅傻样，噗呲一笑，温柔的嗔道：“好啦，你别抹了，越抹越黑...”
　　王羽乖乖的站在原地尴尬的看着叶夕凝笑了笑...
　　林子寂坐在不远处一边串菜一边看着这一幕，心想“这个女子应该就是那个臭王羽的夫人了，人看起来倒是很温柔娴淑，就是眼光不大好...”想到这里林子寂望着叶夕凝目露可惜的摇了摇头...
　　文平公主和三皇子打了个招呼，就看到一个面色清冷的女子冷着脸坐在一旁串菜，文平公主发现这个女子似乎没有注意到可爱的她，反而一直盯着一个方向看...
　　文平公主顺着她的视线望过去，就发现她看的居然是王羽，文平公主心中顿时警铃大作，小脸警惕的看着她问：“你是谁？为什么一直盯着羽哥哥看！”
　　林子寂内心正替叶夕凝感到可惜，突然听到问话，一脸疑惑的抬头，便看到一个大约十三四岁的小姑娘，顶着一张略显稚气的面孔，瞪着一双水灵灵的小眼睛，小脸严肃的看着她...
　　“这个小女孩好可爱！”林子寂见到文平公主后，内心的第一反应。
　　这么可爱的小姑娘林子寂才舍不得对她凶，恍了恍心神看着文平公主笑着回答道：“我哪有看王羽，我是在看那个女子，长得这般漂亮，气质也是温婉贤淑”，林子寂又紧接着叹了口气感慨道：“唉...就可惜眼光不大好，看上了王羽这个混蛋...”
　　几个哥哥里面文平公主从小最喜欢最崇拜的就是王羽，此刻听到眼前这个陌生女子居然骂她羽哥哥是混蛋...
　　把文平公主气的小脸通红，怒视着她，生气的说：“不许你说羽哥哥坏话，他是全天下最好的男人，不但长得帅，文韬武略还样样精通，对嫂嫂也很好！所以我不允许你骂羽哥哥！！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　副cp见面啦！


第三十八章
　　林子寂见文平公主瞪着一双小眼睛，小脸气呼呼像一只老母鸡护犊子一样维护着王羽，不知为何林子寂一点也没有因为她的气冲冲的语气而感到生气，反而见她这幅样子觉得好可爱...
　　文平公主见她笑眯眯的看着自己就是不说话...
　　文平公主见她这幅笑眯眯看着自己的样子不知为何突然在心底感觉到一股寒意，文平公主冷的哆嗦了一下身体，随即又反映过来，她刚刚骂了羽哥哥，自己现在正质问她呢，气势上不能输...想到这文平公主赶紧站直身体气势汹汹的看着林子寂！
　　“噗呲...”林子寂见她这幅奶凶奶凶的样子忍不住笑出了声...
　　文平公主见她不但没有回答自己的问题居然还笑了，忍不住凶巴巴的问道：“你笑什么！”
　　林子寂闻言清冷脸上露出灿烂的笑容，笑呵呵的说道：“我笑你好可爱！”
　　文平公主见她夸自己，得意的扬了扬小脑袋沾沾自喜的说：“这个说的倒是没有错”，随即又沉下脸来，凶巴巴的看着林子寂：“但是你不要以为夸我一句，就可以让我不追究你骂我羽哥哥的事情！”
　　林子寂这才想起来文平公主是来替王羽说话的，听她这么说便反驳了一句：“我哪有骂他，我明明说的就是事实！”
　　“你还说你没有骂他!]！你居然说我羽哥哥不好事实，哪里是事实嘛，他明明就很好！很好！”文平公主插着腰气呼呼的说。
　　“好了，你们两个不要吵了”三皇子听到文平公主气呼呼的声音，笑呵呵走了过来。
　　文平公主听到三皇子的声音，立马转头气呼呼的看向三皇子向他告状：“三皇兄，我没有吵，是她说羽哥哥是混蛋，我看不过去，才说的！”
　　三皇子闻言笑呵呵的摸了摸文平公主的小脑袋：“好啦，不要气了，她就是开个玩笑，你怎么还当真了呢”，言罢，三皇子看向林子寂向她眨了眨眼：“小寂，你说是不是呀...”
　　刚刚王羽这么戏耍她，明明就是个混蛋大坏蛋，一点也没有君子风度，林子寂才不想承认自己是开玩笑，随即冷冷的否认道：“我没有开玩笑，我说的是事实，王羽就是个混蛋！！！”
　　“你......”单纯善良的文平公主本来还有点相信三皇子说的，但没想到林子寂不仅否认了，还又骂了一次，文平公主顿时被气的说不出话来...
　　三皇子见林子寂不但不顺着他的话说，还当着文平公主面又骂了一遍，不由得无奈的看着她：“表妹...”
　　林子寂正想说话，就被王羽给打断了，此时王羽已经牵着叶夕凝过来，刚刚林子寂最后骂他的那句话他和叶夕凝都听到了，叶夕凝听到也很生气正想开口说什么，王羽拍了拍她的手向她摇摇头示意没事，才走了出来说道：
　　“好了，大家都别说了，我去给大家做烧烤，你们没事的话帮忙串烤串，按林小姐刚刚串的样子来串...”王羽笑着说。
　　王羽因为刚刚已经戏耍过林子寂了，现在王羽听到她骂自己他也不生气，不知为何突然就觉得无所谓了，反倒觉得林子寂这样子像小女孩怄气没什么值得他生气的，这才站出来打断这剑拔弩张的气氛...
　　“羽哥哥可是她刚刚...”文平公主还想再说什么，王羽出声打断她，怜爱的看着文平公主解释道：“文平是哥哥刚刚不小心惹到她了，所以她才会说气话...不能怪她，你也不要生气了，乖乖的帮哥哥串烤串好不好...”
　　“那好吧...”文平公主恹恹的应了一句，又朝林子寂“哼！”了一声，便拿起桌上竹签准备听羽哥哥的话串烤串......
　　文平公主嘟着嘴，一边笨拙的串烤串一边在心里愤愤的想着：“虽然是羽哥哥不小心气到她了，但她这样子骂羽哥哥就是不对，真是个坏女孩，我讨厌死她了！”
　　林子寂见王羽居然帮她说话，这一刻她心里觉得“这人看来也没这么坏，但是戏耍我那件事，还是无法原谅！”
　　三皇子见王羽出来解释，二人之间的争吵终于结束，才开心的说道：“对对对，大家都是闹着玩的没什么，小寂来！我给你介绍一下...”三皇子指着文平公主和叶夕凝介绍道：“这个是我妹妹，文平公主，这位呢是阿羽的世子妃...”
　　三皇子又朝文平公主和叶夕凝介绍林子寂：“文平，凝儿，她呢，是我的表妹，是宣清候的孙女。”，“哦对了！文平，小寂比你大两岁，你要叫她姐姐哦...”三皇子又特意朝文平公主说道。
　　文平公主一脸“我没听见”的表情...
　　三皇子见文平公主不搭理自己内心一阵无奈“.......”
　　心想“我当和事佬容易吗我，一个两个的都无视我说的话，早上这样，下午又这样，真的是！唉.......哥哥不好当啊...”三皇子在内心无奈的感慨着...
　　林子寂等三皇子介绍完朝文平公主打招呼，文平公主没理她，林子寂尴尬的笑了一下，朝叶夕凝打招呼：“你好，世子妃，以后叫我小寂就可以了...”
　　“你好，叫我凝儿就可以了，叫世子妃太生分了...”叶夕凝刚刚听完王羽的解释，知道肯定是王羽欺负人家了，所以她才会气呼呼的骂王羽，也知道她不是真的觉得王羽不好，叶夕凝心中的气便消了，此刻知道她是三皇子的表妹，也算是亲戚，便也让她叫自己凝儿...
　　林子寂见叶夕凝待她如此和善，顿时对叶夕凝的印象好了不少，清冷的脸上露出一丝笑容回道：“好的，那我就不客气了以后就叫你凝儿...”
　　“嗯嗯好，小寂”叶夕凝笑着点点头...
　　王羽见没他什么事了，便低头在叶夕凝耳边轻声说：“凝儿，我去给你做烤串吃，你乖乖在这坐着，没事的话帮忙串一下烤串，不会弄就问一下她”王羽说完看了一眼林子寂示意叶夕凝。
　　“嗯嗯好的，阿羽你去吧”叶夕凝见王羽在大家面前和她这么亲昵的说话脸上还是有点受不住，俏脸绯红的回道。
　　王羽觉得叶夕凝明明和自己最羞人的事情都做过了，但是每次自己当着别人的面和她亲昵，她还是忍不住会害羞的样子...
　　让王羽特别想抱着叶夕凝亲上几口，可一想到自己刚刚贴在她耳边说两句话，就让她羞涩不已，要是亲她的话，估计她会羞死，想到这王羽只能无奈的放弃了...
　　王羽从桌上拿了一些串好的羊肉，野鸡肉，野兔肉还有蔬菜放到一个盆里，端到烧烤台旁的桌子上，又回过头去把油还有调料拿过来放在一边，东西都拿齐之后王羽便开始烤串了...
　　另一边，林子寂等王羽走后，也拿起桌上的肉开始串，她串的时候目光老是不由自主的就看向文平公主...
　　林子寂看到文平公主笨拙的拿着羊肉往竹签上串，笨呼呼的样子，在林子寂眼里是怎么看怎么可爱...
　　对于刚刚她向文平公主打招呼她不搭理自己，林子寂除了刚开始那一刻有点尴尬，但心里一点也不生气，还是觉得她很可爱...
　　林子寂一边飞快的串烤串，一边目不转睛的盯着文平公主，心想“我今天是怎么回事，平常有人跟我这么说话，我早就气死了，为什么到文平公主这么说，我就一点也不生气，反而觉得她好可爱呢......”
　　文平公主正一脸认真的串烤串，突然感觉到旁边有一股目光注视着自己，好奇的转头看过去，便看到林子寂这个坏女人正盯着自己出神...
　　文平公主一看到她的脸就想起她刚刚骂羽哥哥的样子，此刻又盯着自己不知道在想什么坏事，气呼呼的看着她问：“你盯着我看干什么？我不许你看我，讨厌死了！”言罢，文平公主就背过身去不让她看...
　　“因为你可爱呀”林子寂闻言看着文平公主的背影不假思索的说出来...一碰到文平公主，林子寂脾气就特别的好，一点也没有对王羽时那般暴躁......
　　“哼！本公主本来就可爱还用你说！”文平公主背对着她没好气的说。
　　林子寂深以为然的点点头，丝毫没有觉得文平公主语气中的气愤，反而附和道：“你这样子说好像有点道理！”
　　文平公主听她这么说，顿时觉得林子寂这是在故意嘲讽自己，不由生气的转过身，愤怒的指着她：“你！你！你！”文平公主从小的教养让她即使特别的愤怒，也说不出脏话，所以此时才会气的不知道说什么好...
　　林子寂见文平公主听完她的话又是一脸愤怒的样子，顿时委屈的看着她问：“啊！我...我又怎么了...？”
　　文平公主看她还装出一副委屈的样子，更是气的不行，从小到大所有人都宠着她，没有人让她这么生气过，她也从来没有骂过人，此刻文平公主被林子寂气的小脸憋的通红，说不出话来...“你！...你...你！哼！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场：
　　林子寂：哼！老是误会我【委屈.jpg】


第三十九章
　　王羽在那边如火如荼的烤着串...
　　而桌子这边，文平公主各种看林子寂不顺眼找茬，林子寂一脸笑嘻嘻的迁就着文平公主，可林子寂的迁就在文平公主眼里却看成了挑衅....
　　不但没有平息文平公主心中的怒火，反而燃烧的更加旺盛！
　　而叶夕凝和三皇子却在一旁旁串着烤串笑呵呵的看着她们俩闹...一点上前劝解的意思都没有...
　　“烤好了，你们快过来吃！！！”王羽喊了一声...
　　文平公主闻言立马放下手中的串串，朝林子寂“哼”了一声，飞快的跑到王羽跟前，望着烧烤台上面烤着色香味俱全的烤串，情不自禁的夸赞：“哇，好香啊，看着就好好吃，羽哥哥快点给我拿一串肉肉！”
　　王羽抽了一张纸拿起几根烤串递给文平公主：“来吃吧！小馋猫...”
　　“嘿嘿”文平公主开心的接过烤串...
　　叶夕凝、三皇子、林子寂也相继走了过来，一走近，烤串诱人的香味就扑面而来，三人都忍不住被这个香味给诱惑住，三皇子急的还没有等王羽拿给他，就自己上手拿了...
　　王羽见三皇子自己拿了，便抽出两张纸分别拿起烤串递给叶夕凝和林子寂...
　　“嗯！好好吃！”文平公主大快朵颐的吃着烤串，此刻也顾不上生林子寂的气了。
　　“不错，好吃，好吃”三皇子吃了一口也忍不住点点头夸赞道。
　　王羽见文平公主和三皇子吃的开心，赶忙又拿了几串烤串放在上面烤后，自己也拿了一串吃起来...
　　“凝儿好吃吗”王羽望向正优雅的吃着烤串的叶夕凝。
　　叶夕凝一脸满足的点了点头：“好吃！”
　　王羽见叶夕凝夸好吃脸上露出高兴的笑容...
　　王羽又望向林子寂：“林小姐好吃吗？”
　　“好吃...”林子寂听到王羽的问话楞了一下才回复。
　　大家吃完后强烈的要求王羽多烤一点，王羽笑呵呵的答应，还顺便教了三皇子烤...
　　这一顿烧烤就在文平公主和林子寂的吵吵闹闹欢声笑语中度过...
　　等大家吃完烧烤天色也不早了，吩咐侍卫把东西收拾好，各自回宫的回宫，回府的回府...
　　*
　　“阿羽，你今天和小寂是怎么回事，你怎么欺负她了，让她对你嗯...好像很生气的样子...”在回王府的路上，叶夕凝靠在王羽的怀里媚眼如丝的问道。
　　王羽的手正放在叶夕凝的饱满上，闻言低头亲了一口叶夕凝的红唇才缓缓说出原因.......
　　“原来小寂就是那天那个想要买你手里糖葫芦的女孩，她今天换了一个装扮我都没认出来。不过你好坏呀，这么捉弄她...”叶夕凝听完后感叹了一句，又看着王羽酸酸的说：“这么看来你们两个还挺有缘分的...”
　　“啊，这哪是缘分嘛，我和你这才叫缘分，我和她顶多算凑巧！”王羽瞧着语气有点不对，赶紧哄道。
　　“哼！就会说好听的...”叶夕凝轻轻拧了一下王羽的腰。
　　“撕...”王羽配合的痛叫了一声，在内心感叹：“没想到有一天我也会被这一招□□......”
　　一路欢笑，王羽和叶夕凝回到王府，时辰也不早，用完晚膳便洗漱好上床就寝...
　　卧房内又是充满激情的一晚......
　　*
　　第二天一早王羽照常起来练功。
　　半个时辰后王羽刚练完，正拿着手帕擦汗，王生就拿着头盔和军装跑了过来：“小王爷，您要的东西都做好了！”
　　王羽闻言眼睛一亮：“赶紧拿来我瞅瞅”
　　“小王爷给您瞅瞅”王生快速的跑了过来，捧着军装和头盔弓着腰递到王羽面前。
　　王羽先拿起放在最上面的头盔看了看，看完之后王羽觉得这个头盔颜色染的“嗯...好像有点绿？”.......
　　王羽看了看决定还是等一会换好军装再戴，现在这样子光戴一个头盔，他莫名有种绿到发光的感觉...
　　王羽让王生把衣服拿到偏房...
　　走到偏房王羽把衣服脱了，换上军装穿上马甲戴上头盔，走到镜子前看了看，满意的点点头走出偏房...
　　王羽走到正房的卧室内，此刻叶夕凝已经起床了，小九正在梳妆台前给她梳妆，王羽大咧咧走过去问：“凝儿，你快帮我看看这个军装怎么样，布料什么的有没有需要改进的地方”
　　叶夕凝闻言转头看向走过来的王羽，见王羽此刻已经换好军装...
　　叶夕凝让小九先暂停梳妆，便站了起来走到王羽身前，先上下看了一眼，再伸手摸了摸面料，才缓缓开口道：“阿羽，这个面料可以的，耐穿耐磨，不过批量做的话肯定没有府上绣娘做的好，但毕竟面料底子在这里，肯定也不会差到哪里去，就是做工会稍微粗糙一点。”
　　“还是凝儿想的更周到一点...，既然没问题的话，我就让人去做了”王羽道。
　　“我也就是女人家平常缝缝补补做多了，所以才会对面料略懂一点，能帮忙阿羽忙我就很开心了”叶夕凝温婉的说。
　　“凝儿自谦了，在我眼里你的看法就是很棒！”王羽捧着叶夕凝的俏脸低头快速亲了一口便转身走到屏风那换衣服：“凝儿早膳我就不在房里用，我先去找父王安排了...”王羽换好衣服交代了一句，便出门了。
　　王羽走出落月轩之后，快速的跑到前厅见文安王和王妃正在用早膳，王羽急匆匆的走了过去问了个好：“父王母妃早”
　　“羽儿，一大早跑来有何事啊”王妃慈爱的看着王羽。
　　“母妃，我来找父王有要事相商！还有就是我昨天跟三皇兄去猎场打了一些猎物，一会让人给您这边送些过来，让厨房做给您和父王尝尝。”王羽道。
　　“羽儿有心了”王妃笑着点点头，眼里满是疼爱。
　　“嘿嘿”王羽朝王妃开心的笑了笑。
　　文安王闻言问：“可是军装研究好了？”
　　“对的，父王”王羽点点头。
　　“那还等什么，我们赶紧去书房”文安王说着就放下碗筷站起来，火急火燎的往书房走去。
　　“母妃我们先过去了”王羽只能匆匆的朝王妃说了一声。
　　王妃笑着点了点头：“嗯嗯，去吧”
　　王羽和王生跟在文安王后面朝书房走去。
　　“臭小子，快拿来给我看看”文安王走到书房还没有来得及坐下就着急的催促王羽。
　　王羽看了一眼王生：“王生，东西拿上来”
　　“是，小王爷！”王生捧着军装和头盔走进来，弓着腰把衣服递到文安王面前。
　　文安王拿起军装看了一下，皱了皱眉头：“臭小子，穿这个上战场会不会太单薄了，一旦敌人杀过来这薄薄的一件衣裳抵挡不了伤害...”
　　“父王，穿着盔甲上战场又能减轻多少伤害呢，敌人一刀刺过来，一箭射过来，刚受伤的依然受伤，并且父王关心的这个问题我也考虑过了，您看看这衣服下面还有一件战术马甲...”
　　文安王拿起战术马甲展开看了一眼，疑惑的看着王羽。
　　王羽心想“还好我早有准备，前世投资了一家专门做军队物资的公司，当时为了能拿下这个投资，王羽专门对这方面的资料进行了了解”
　　“那天王羽去秀房，临走之前突然想到这个，特意问了一下秀房的李管事有没有这几种材料，李管事说有，于是王羽就把方法告诉李管事让她用这几种材料再去做两件战术马甲。”
　　言归正传
　　王羽朝文安王解释道：“父王这个马甲是套在军装外面的，您看这个战士马甲前面有很多的口袋”
　　王羽指着马甲上的口袋：“这个口袋的作用有很多，比如说战士长期行军的时候就可以把口粮放在口袋里，或者放一些暗器还有弹药，小型弹药制止后期我会研究一下...”
　　“而且这个马甲还有一个优势，它是用特殊材料制作的穿在身上可以抵挡部分伤害，不信的话您可以摸摸，您是行家是不是摸一下就知道了...”
　　文安王摸了摸材料发现还真的不一般，随即抬头看向王羽：“我能不能让人穿上试试看？”
　　“当然可以，不过军装可别弄坏了，这个是样衣，马甲的话还有一件没关系”王羽笑着点点头嘱咐。
　　“好！”文安王答应道。
　　“王六六，你换上这个衣服试试看”文安王走出书房，指着一个侍卫朝他吩咐。
　　“是，王爷！”侍卫高声应道。
　　王生把衣服拿到他跟前，王六六拿起衣服当场就把盔甲脱了换上，但因为是第一次穿这种类型的衣服，王六六有点不会穿，无奈王羽只能走上前去指导他。
　　没过一会王六六就把军装换上，朝文安王禀报：“禀报王爷，卑职的换好了！”
　　“嗯...”文安王朝他点点头，又看向站在他旁边的侍卫，吩咐：“王七七，你用剑刺一下看看这件马甲抵挡伤害的作用怎么样，里面的衣服别弄坏了，刺的时候注意一下力度...”
　　“是！王爷”王七七应了一声，便拔出剑朝王六六刺去，刚开始轻轻一刺王七七没有刺进去，又稍微用了点力气，还是没有刺进去...
　　王羽在旁边看不下去了：“你稍微用点力，快点刺，难道你上战场敌人也刺的这么慢吗？”
　　王七七闻言楞了一下但很快就恢复过来，明白王羽说的道理：“是！小王爷”，王七七调整了一下，用比刚刚多了三成力度的力气快速朝王六六刺了一下，马甲很快就被戳了一个小洞，王七七感觉要戳透马甲的时候快速的把剑拔了出来。
　　“禀，王爷，小王爷，卑职刺好了！”王七七禀报道。
　　“嗯，你们下去吧”文安王满意的挥挥手。
　　“羽儿，这个马甲果然不错，没想到一件衣服也能像普通盔甲一样抵挡部分伤害，不错不错，主要还比盔甲轻巧方便。我一会就进宫跟皇上商量这件事”文安王笑着说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来就是慢慢的带领王朝改革了。


第四十章
　　文安王和王羽谈完，就让人准备马车匆匆前往皇宫找永德皇商讨此事...
　　虽然军装不是王羽发明的，但是王羽感觉自己提的建议能够得到认可，他还是很高兴的，于是一路兴高采烈的回落月轩。
　　等王羽回到落月轩，叶夕凝已经用完早膳，此刻正坐在书桌前练习绘画，见王羽高兴的走进来，叶夕凝放下木炭笔，抬起头问：“阿羽，父王怎么说？”
　　“父王很满意，现在已经出发去皇宫找皇上商讨此事！”王羽走过去高兴的说。
　　叶夕凝闻言脸上也展露笑颜：“太好了”
　　叶夕凝是真心替王羽感到开心，王羽是她的相公，见到自己相公提出的意见能够得到认同，她为王羽感到自豪。
　　王羽高兴的点点头：“是的，终于能把我的计划实施了，不过...”说到这，王羽走过去把叶夕凝从椅子上抱起来，自己坐到椅子上后才把叶夕凝放到他大腿上。双手向前将叶夕凝揽在怀里，两只手不由自主的开始乱动...
　　做完这一系列动作之后王羽才低头在叶夕凝耳边亲昵的说：“不过这样一来以后我陪你的时间就少了。”
　　叶夕凝自从被王羽开发之后身体就特别的敏感，现在被王羽这么一弄立马软倒在王羽怀里，轻喘着说：“阿羽不要，小九还在呢”
　　王羽闻言抬头看了一眼小九，小九看到王羽的眼神，立马退了出去，顺便把门给带上。
　　王羽等小九出去后，才低头在叶夕凝耳边轻声说：“好了，现在小九走了，我们可以继续吗？”
　　“阿...羽...你早膳应该还没有吃吧，我让人给你留了...早膳，你...要不要先吃早膳...”叶夕凝红着脸故意避开王羽的话题，紧张的说道。
　　王羽坏坏的看着叶夕凝舔了舔干燥的嘴唇，声音沙哑的说：“我不要吃早膳，我要先吃你！”言罢，王羽就把叶夕凝抱起来放在书桌上，再把书桌两边的东西都扫到地上，低吼一声整个人猴急的压了上去...
　　屋外小九和如儿听到声音红着脸对视了一眼，异口同声的轻声感叹：“小王爷真是精力旺盛.......”
　　上午王羽带着叶夕凝玩了一次书桌play。不一样的位置别样的风趣，把王羽爽的不行，不过王羽觉得还是上次在浴房里面鸳鸯浴play更爽一点...
　　完事之后叶夕凝便去浴房沐浴...
　　而王羽神清气爽的留下来收拾战场，桌子上满是水渍，王羽拿毛巾擦拭了一下，把掉下去的东西都捡起来归回原位...
　　全部弄好之后王羽吩咐如儿把早膳端进来...
　　王羽一边吃着早膳一边在心里热热的盘算着：“看来下次可以带着凝儿开发一下新的姿势和新的play位置”想到这里王羽内心一片火热，转头望了一眼浴房方向，在心里打着坏坏的算盘......
　　王羽脑回路转的飞快，随即又想着“过段时间我去军营带兵，白天估计就没时间陪凝儿了”
　　“而古代女子嫁人后好像没有什么特殊事情，是不准出门的。凝儿现在嫁给我，虽然父王母妃没有像电视剧里演的那般规矩苛责的对待新妇，可不管怎么说这也是王府”
　　“凝儿做事情肯定不能像在叶府那般自如，每天只能在落月轩里面规规矩矩的待着等我下班回家”
　　“那这样的话凝儿待在家里整天无所事事岂不是无聊死了”想到这里王羽皱了皱眉头...
　　“难怪古代男人家里有三妻六妾的，那些女人会为了争宠天天斗得你死我活，就是因为她们被这些条条框框束缚住了，导致她们生活的世界中心只有这个男人，所以才会如此”
　　“我可以成为凝儿的精神支柱、成为她的一生所依，但我不希望她的世界中心只是围绕着我转，因为这样无味的人生对凝儿是不公平的，我更希望凝儿，不！应该是这个时代的女人都可以去做自己喜欢的事情，而不是大门不出二门不迈，命运都掌握在男人手里，整天只会围着男人转！”
　　“可是这个时代，想要做到这样谈何容易，我前世那个时代也是经历了一系列改革才有了新时代，其中的艰辛更是不能言语”想到这王羽叹了一口气...
　　转念又想“但命运让我来到这个世界还给了我这个身份和性别，可能冥冥之中就是引导着我应该做点什么，既然这样的话那我必须得为这个世界的女性做点什么！”想到这里王羽的眼中充满了希望的光芒。
　　“不过我得先问问凝儿喜欢什么，到时候再想办法让她去做”王羽一边想着事情，一边慢慢的把早膳吃完。
　　王羽吃完早膳，坐在软塌上喝了一杯茶，叶夕凝才从浴房走出来，王羽赶紧朝她招招手：“凝儿，快过来我有事问你”
　　叶夕凝嗔了王羽一眼，害怕王羽又要对她使坏，再来的话她真的要受不住了，于是叶夕凝小心翼翼的走过去：“阿羽，有什么事情吗？”
　　王羽见她小心翼翼的样子，忍不住笑了一声道：“宝贝快过来坐我旁边，我有正经事问你，保证不对你使坏！”
　　叶夕凝听到“宝贝”两字俏脸一红，因为每次王羽和她那个的时候都喜欢这么喊她...但害羞归害羞叶夕凝还是不由自主的加快步伐走到王羽身旁坐下...
　　“凝儿你有没有爱好，梦想？通俗一点就是你有没有特别喜欢做的事情......”王羽等叶夕凝坐下后，用手比划了一下问道。
　　叶夕凝闻言双手托着下巴幸福的看着王羽：“在没有认识你之前，我没有什么特别喜欢的事物；认识你之后，嫁给你就是我最想做的事情；嫁给你后，做好你的妻子，就是我最想做的事情...”
　　王羽听完内心先是一片喜悦，随即又皱了皱眉头看着叶夕凝追问道：“除了这件事，还有没有其他喜欢做的事情，比如琴棋书画也可以？”言罢，王羽期待的看着叶夕凝。
　　叶夕凝皱着眉头想了一会，才抬起头看向王羽肯定的说：“阿羽，我喜欢画画算吗！”
　　“算！那你喜欢水墨画，还是素描绘画？”王羽继续问。
　　叶夕凝：“都喜欢！”
　　“好！水墨画你已经会了，就是素描你还需要多加练习，而你有画画基础学起来会快一点，这几天把素描的基本功练好，我就教你画一些难度大一点的图形”王羽道。
　　“嗯嗯好！”叶夕凝开心的点点头。
　　听完叶夕凝的回答，王羽在心里对叶夕凝以后要做些什么有了初步的规划，只是还需要时间一步一步来实施...
　　“阿羽，你突然问我这个做甚”叶夕凝见王羽听自己说完，就低头陷入沉思，不由好奇的问。
　　王羽闻言抬起头朝叶夕凝笑了笑哄道：“我就是在想，现在知道凝儿的爱好了，我应该怎么投其所好...”
　　叶夕凝内心一甜，但嘴上还是口是心非的说：“就会说好听的！”，随即叶夕凝站了起来“好了，我要去继续练习了，我没有问你问题，你不准再过来！”叶夕凝凶巴巴的看着王羽，就怕王羽再对她使坏。
　　“好了好了，我知道了”王羽笑着答应，“那我出去溜溜小万，一会再回来吃午膳”王羽站起来朝坐在书桌那边的叶夕凝说道。
　　“嗯嗯好的”叶夕凝。
　　王羽现在不打算跟叶夕凝说出自己的想法，主要是因为这个事情能不能实施还是一个未知数，现在说出来还太早了...
　　王羽走出房间，让如儿把小万带出来...
　　如儿带着小万刚走出房间，小万一见到王羽，就兴奋的不行，小胖腿哒哒哒的奋力朝王羽跑过来，如儿牵着小万，被它带着向前跑：“小万你慢点！”，但小万好似没有听到一般，还是兴奋的朝王羽跑过来...
　　很快小万就跑到王羽面前，在王羽脚下开心的转着圈圈围着王羽跑...
　　王羽蹲下去，摸了摸小万的脑袋：“见到我这么兴奋吗”
　　“汪汪汪！”小万兴奋的喊着。
　　“呵呵呵，这么高兴啊，既然如此那我们今天就不在府里溜，带你去大街上逛逛”王羽站了起来，从如儿手里接过小万的遛狗绳，牵着小万就往外走：“走吧小万，本世子带你去见见世面！”
　　“小王爷，马上就要用午膳了，您刚刚答应小王妃中午要一起用午膳的”如儿见王羽真的要往外走，赶紧出声提醒了一下。
　　王羽闻言拍了拍自己的后脑勺：“哦哦哦对，我看到小万太高兴了，差点给忘记了！”
　　王羽又蹲下去撸了撸小万的毛：“看来我们只能先在府上逛逛了...”
　　“汪汪汪...”小万高兴的心情明显降低了，耸拉着脑袋不高兴的喊了几声。
　　“害，看你这失落的狗样子，我又没说不去，中午吃完饭，就带你出去怎么样？”王羽问。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”小万一听还可以出去看看新世界，立马高兴的跳了起来。
　　“行了，别跳了，看你肥的跳起来全身上下的肉肉都颤抖，我现在就带你出去溜溜减减肥”言罢王羽就牵着小万往后花园那边遛。


第四十一章
　　王羽带着小万去后花园溜了一圈才回到落月轩...
　　“如儿饭菜准备好了吗”王羽走进庭院朝守在房间门口的如儿问。
　　“禀小王爷，厨房已经备好了”
　　“好，那你让人把饭菜都端上来吧”王羽吩咐了一句，便牵着小万走进房间。
　　进到房间王羽往书桌方向看了一眼见叶夕凝还在练习，王羽便牵着小万走过去...
　　走近后王羽低头看了一眼正在练习的叶夕凝，看到纸上的画，发现她练习的很不错，前两天教她画的几个简单图形居然已经可以像模像样的画出来了，看起来是找到点窍门了...
　　想到这王羽满意的点了点头道：“凝儿，你今天再练习一天，我明天就可以教你画别的图案了”
　　刚刚王羽一走近叶夕凝就闻到熟悉的气息，便知道是王羽过来了，索性就没有抬头继续认真练习，此刻听到王羽的说的话叶夕凝停下手中的画笔，抬头朝王羽开心的笑了笑：“嗯嗯好的，阿羽”言罢，便低下头继续练习...
　　王羽见状赶忙出声制止：“饭已经备好了，先吃饭，吃完饭再练习也不迟。”
　　叶夕凝闻言皱了皱秀气的眉目，略微不舍的放下手中的笔，：“好吧...”
　　笔放下后，叶夕凝就站了起来才发现王羽手上牵着遛狗绳，低头看了一眼地上的小团团，温婉的蹲下身去，伸手揉了揉小万的脑袋，声音软软的说：“好可爱呀”
　　小万刚刚抬头看了一眼发现男主人正在跟女主人说话，便翘着蜜桃臀乖乖的趴在地上东张西望。此刻听到女主人夸奖自己，小脑袋开心的往叶夕凝那拱了拱，十分乖巧...
　　如儿让人把菜端上来摆好后朝王羽和叶夕凝道：“小王爷，小王妃，菜上齐了。”
　　“先吃饭吧...”王羽朝还在跟小万玩的叶夕凝道。
　　“好的”叶夕凝放开小万站了起来。
　　王羽牵着小万和叶夕凝一起朝饭桌走去，小九端着一盆温水站在旁边给王羽和叶夕凝净手。
　　王羽把小万给如儿让她带下去喂午饭。
　　吃完午膳叶夕凝就继续去练习绘画；王羽在软塌上休息了一会，才站起朝叶夕凝道：“凝儿，我下午要带小万去街上溜溜...”
　　“嗯嗯，那你记得早点回来”叶夕凝闻言放下手中的木炭笔走过来替王羽整理了衣领交代。
　　“好，我就带他去街上溜溜，没什么事我会早点回来的”王羽拥着叶夕凝笑着说。
　　叶夕凝替王羽整理好衣领，轻启丹唇道：“好了，那你早点去吧...”
　　“好！”王羽把叶夕凝拥在怀里低头在她红唇上亲了一口有点意犹未尽又低头亲了一会才放开：“那我走了，你乖乖在屋里待着等我回来”
　　叶夕凝被王羽吻得浑身发软，靠在王羽怀里声音糯糯的应声道：“嗯嗯好...”
　　王羽听声音低头看了一眼，见叶夕凝此刻这幅诱人的样子差点又要忍不住扑上去，但想到早上刚做过叶夕凝此刻身体已经不堪再伐，便收起邪念，把叶夕凝横抱起来，走到书桌旁将她放在椅子上，吻了一下她的额头：“我先走了，你在家乖乖练习，一会我回来检查作业”言罢，王羽便走了出去。
　　叶夕凝泛红着脸颊坐在椅子上目送王羽出门...
　　王羽从如儿那接过小万，牵着它往外走，刚走到府门口，一匹马刚好在门口停下，一个太监急匆匆的从马上跳下来，朝王羽走过来问好：“奴才见过小王爷”，又紧接着说道：“小王爷您在这刚好，您快随奴才进宫，皇上派奴才来通知您进宫说有事相商，此刻皇上和王爷都在乾清宫等着您呢。”
　　“好！”王羽听完应了一声，立马把小万的绳子交给顺便王生交待他：“王生你带小万出去溜溜”
　　言罢，王羽立即上马朝皇宫快速骑去......
　　等王羽匆匆赶到乾清宫，文安王和永德皇还在偏殿用午膳，王羽就站在殿内等了一会，永德皇和文安王才慢慢走了出来。
　　王羽见到永德皇朝他拱手作揖：“王羽，参加皇上！”
　　永德皇笑呵呵的走过来摆摆手：“羽儿免礼，来人赐座。”
　　“谢皇上”...
　　很快太监就搬了一张椅子放在文安王的旁边，永德皇坐在龙椅上朝王羽笑呵呵的说：“羽儿坐吧”
　　“谢皇上！”王羽走过去坐下，文安王坐在他旁边，王羽朝他叫了一声：“父王”
　　文安王严肃的朝王羽点点头，随即就把头转正，目视前方...
　　永德皇见人都坐好，才看着王羽开口道：“羽儿刚刚你父王已经把事情跟朕反映了，朕也让人试了一下你发明的这款军装，整体效果的确不错，如果实施起来，每年能替国库省不少银子...”
　　“对于你这个提议，朕是全力支持的不过你准备怎么实施，说一下你的看法”永德皇问。
　　王羽清了清嗓子朝永德皇拱了拱手回答：“禀皇上，我从小习武的原因对训练这方面有一定的经验，发明军装后，我最近还研究了一门新的训练方式，可以提升士兵的体能”
　　“这个训练方式我准备先去军中带领小部分士兵让他们换上军装按照我的这个训练方法进行训练实验一下”
　　“训练过程中还能对军装的耐磨度、和适度，还有士兵穿上后适应能力进行测试...”
　　“只要让我训练一段时间，军装和新的训练方法如果有不足的地方我道能慢慢找出来，发现后再对不足的地方进行改进”王羽缓缓道出自己的计划。
　　王羽打算把前世军人训练的方式运用到古代军队中。
　　永德皇听完王羽的计划，低头沉思了一会才缓缓开口：“既然如此朕就封你为五品校尉，需要多少人训练，你把人数告诉我，我安排户部的人先去制作军装，等军装制作完成你就去军营安排训练。”
　　王羽闻言立刻回答：“禀皇上，我需要两千人，麻烦您让户部的人先安排做2500套军装和头盔先”
　　永德皇点点头：“好！朕一会就下旨让户部的人去安排。”；“羽儿...朕很看好你的想法，希望你不要让朕失望。”永德皇语重心长的看着王羽。
　　“皇叔叔您放心，羽儿一定不会让您失望，我只会让我们王朝军队更加强大！”王羽自信满满的保证，说话间眼中流出自信的光芒。
　　“好！不愧是我们皇家子孙就是有自信！”永德皇赞赏的点点头。
　　商量完正事，王羽和文安王陪永德皇聊了些琐事，才起身告辞...
　　*
　　一辆豪华气派的马车正悠悠的往文安王府驶去，马车内文安王撇了撇嘴角没好气的看着王羽：“臭小子，研究出新的训练方式为何没提前跟本王说？”
　　“父王，跟你说了你不就全抖露给皇叔了吗？我当然要留点底牌，才能让皇叔更加信服我的计划，支持我的看法。”王羽苦笑着朝文安王解释。
　　文安王实际内心已经很认同王羽的说话，但还是傲娇的撇了撇嘴：“就你借口多...”
　　王羽“..........”
　　马车一路缓缓行驶，等马车到王府天色也不早了...
　　马车在文安王府门口停下，文安王和王羽从马车上下来，父子二人一起走进王府。
　　“王爷今儿回来的这么晚，可曾在宫中用过午膳？”文安王一走进王府，管家就迎了上来问。
　　“在宫中用过了”文安王摸了摸胡子回答。
　　“小王爷呢”管家慈祥的看着王羽。
　　王羽站在文安王旁边笑着回答：“仲叔我也用过了”，随即王羽又转头看向文安王：“父王，没事的话我就先回落月轩了...”
　　“好，去吧。”
　　一个下午没见到凝儿，王羽想念的紧，告别文安王后，王羽脚步飞快的朝落月轩走去......
　　王羽走到庭院看到王生正守在庭院门口，心想“看来王生已经带小万遛完回来了。”
　　王生见王羽回来，立马走上前弓着腰恭敬的朝王羽问好：“小王爷您回来啦”
　　“嗯，王生你下午都带小万去哪逛了”王羽点点头问。
　　“回小王爷，奴才下午带小万在附近的两条街逛了一下。”
　　“好的，小万第一次出门乖不乖”王羽。
　　“回小王爷，小万很乖路上遇到别的狗也不会乱喊乱叫，就乖乖的让我牵着他溜了两条街后才回来”王生如实朝王羽禀报小万的情况。
　　“不错不错”王羽满意的点了点头，说完便径直走进庭院。


第四十二章
　　王羽走进房间，叶夕凝正在练习绘画...
　　叶夕凝听见声响抬头往门口看了一眼发现是王羽，叶夕凝脸上露出欣喜的笑容，立刻放下手中的木炭笔站起来朝王羽走过去：“阿羽皇上同意了吗”叶夕凝满怀期待的看着王羽...
　　下午王羽走后，王生按王羽吩咐带小万去街上遛了两圈回到落月轩，王生把小万交给如儿的时候顺便把王羽被皇上召进宫的消息反馈给如儿和小九，小九知道后立即把情况禀报给叶夕凝。
　　叶夕凝听完后便知晓皇上这是召王羽进宫商量军装的事情，所以叶夕凝此刻见到王羽一脸笑容的进来才立马放下手中的木炭笔欣喜的跑过来问...
　　王羽刚把门关上，便听到叶夕凝的话...
　　转头笑吟吟的看着满脸欣喜的叶夕凝：“凝儿已经知道答案了不是吗”
　　叶夕凝闻言脸上露出高兴的笑容：“真的吗？！太好了阿羽！”
　　王羽被她喜你所喜忧你所忧的样子触动到了，忍不住伸出手把叶夕凝揽在怀里，额头抵在叶夕凝的额头上蹭了蹭，近距离目视她亲昵的说：“小傻瓜，皇上同意了就代表以后我就没时间陪你了，你这么开心干什么...”
　　叶夕凝柔声嗔道：“你才是大傻瓜，哪有男子天天在家陪妻子的”，言罢，叶夕凝伸手摸了摸王羽俊逸的脸庞，不舍的看着他：“所以大傻瓜，你去干正事，我当然会替你开心，不过你不在家我肯定会很想很想你，但是一想到你干的都是大事，我在心里也会感到很自豪”说到这里叶夕凝满眼柔情凝视着王羽...
　　王羽听完后情不自禁的脱口而出：“凝儿，你真好”言罢，王羽紧紧的将叶夕凝抱在怀里...
　　“凝儿...”王羽深情的喊了一声...
　　“嗯...”叶夕凝靠在王羽怀里轻声应道。
　　二人深情相拥了一会，王羽闻到叶夕凝身上散发的淡淡清香，慢慢的思想就有点不单纯了...
　　叶夕凝也感觉到了异样，已经初为人妇的她当然知道那是什么东西，赶紧趁王羽兽性大发之前从他怀里退出来，低头羞羞的说：“阿羽...我们先用晚膳吧...”
　　怀里一下空了出来王羽有点空虚，但也知道现在不是时候不能再继续，王羽有点难耐的点点头：“嗯嗯，好。”
　　叶夕凝让如儿把准备好的晚膳端上来......
　　两人用完晚膳，叶夕凝便准备继续去练习绘画，王羽见状提议让叶夕凝和他一起牵着小万去后花园逛一圈消消食...
　　叶夕凝想了想练习也不急于这一时便答应了，二人携手牵着小万去后花园溜了一圈。
　　逛完回来，叶夕凝接着去练习绘画，王羽在庭院逗小万玩了会才走进房间...
　　“凝儿，沐浴吧，明天再练...”王羽走过去，弯腰抱住叶夕凝在她耳边轻轻吹着气。
　　叶夕凝脖颈到脸颊以肉眼可见的速度迅速泛红，叶夕凝羞涩的应了一声：“嗯嗯...”
　　“晚上我们一起洗好不好，上次在浴房的感觉我觉得很好...”王羽吻着叶夕凝的耳垂，声音略微低沉的问道。
　　叶夕凝红着脸坐在那没有拒绝也没有答应，但王羽知道她没有拒绝就是默认，于是便放开叶夕凝站了起来朝门外的如儿吩咐：“如儿赶紧把洗澡水准备好，我要沐浴！”
　　“是，小王爷，奴婢这就去...”如儿声音从门外传来。
　　很快如儿和小九就把洗澡水准备好，王羽走到浴房朝她们俩说：“你们两个出去吧，晚上不用你们服侍”
　　“是，小王爷”如儿和小九应了一声，便弓着腰退了出去。
　　王羽走回卧室，见叶夕凝还红着脸坐在椅子上一动不动...
　　王羽笑着走了过去，弯下腰一把将叶夕凝横抱起：“来！宝贝我们洗澡去，走咯...”
　　叶夕凝双手勾住王羽的脖子害羞的趴在他怀里不敢抬头...
　　没过一会浴房里面就传来叶夕凝诱人的呻吟声.......
　　一时间浴房内春色无边......
　　*
　　十天后......
　　由于皇上对王羽的任命在第二天就下达了，因此文平公主没多久就得知此事，她知道后明白过段时间她的羽哥哥就没时间教她学习画画，所以这十天文平公主每天都来王府找王羽，和叶夕凝一起学习素描...
　　叶夕凝也是趁着王羽这段时间白天还有空在家便和文平公主一起学习，经过十天相处嫂子和妹妹的关系也是越来越亲近，两个人也都学的极其认真，有时候两个人还犹如同窗一般相互讨论研究绘画上的问题...
　　经过十天高强度的学习，加上王羽惊人的教学天赋，叶夕凝和文平公主绘画功底越来越好，，对图形阴影、高光、打光等等都有了一定的了解，两人也在不断的练习和学习过程中慢慢的摸索出绘画的窍门，她们现在已经可以画简单的人像，但画的不是很好，还需要多加练习和研究......
　　这天下午王羽正在一旁观察叶夕凝和文平公主画如儿的人像...
　　如果两人有不足或者不懂的地方王羽好及时指出纠正和指导，此刻王羽正在指导文平公主对人物表情的讲解，庭院外突然传来王生的声音：“小王爷，宫里来人了，说要见您。”
　　王羽听见声音顿时喜上眉梢，立马朝门外应了一声：“好，我知道了！”，随即王羽转头朝正在画画的叶夕凝和文平公主说：“凝儿文平我先出去见一下，你们两个继续画”
　　“好的，阿羽”
　　“嗯嗯好，羽哥哥你去吧”叶夕凝和文平公主正在画板上绘画的手突然顿了一下才笑着回答道。
　　等王羽走后，叶夕凝和文平公主无奈的对视了一眼，她们俩都明白有王羽陪伴的时间应该马上就要结束了，虽然早有准备，但这一天真的到来二人的心情还是不由自主的会有点低落......
　　这边王羽走出庭院后，见到守在庭院门口的王生问：“人在前厅是吗？”
　　“是的小王爷，刚刚前厅的人来通知说是宫里来的一个小公公此刻正在前厅等您”
　　“好，走吧！”王羽点点头。
　　一想到自己改革计划的第一步马上就能开始实施，王羽此刻的心情激动不已...
　　王羽怀着激动的心情走到前厅，那个公公此刻正站在前厅等着...
　　小太监一见到王羽走进来立刻走上前，弓着腰恭敬的朝王羽问好：“奴才见过小王爷”
　　“免礼”王羽。
　　“公公今日来找本世子可是有什么事情？”王羽明知故问道。
　　小太监弓着腰恭敬的回答：“回小王爷话，是皇上让奴才来给小王爷带个话，皇上让奴才告知您：‘您要东西已经全部做好让人送到城外的训练营了。让小王爷您有空尽快去实施，皇上还等着看成果’”
　　王羽见果然是因为此事，面色一喜：“好，我知道了，麻烦公公告知皇上，我明日一早便去！”
　　“好的小王爷，奴才话已带到如果小王爷这边没什么事的话，奴才就先回宫向皇上复命了...”言罢，小太监朝王羽提出告辞。
　　“好的”王羽吩咐王生：“王生你送公公出府。”
　　“是，小王爷。”
　　“公公这边请...”王生。
　　“多谢小王爷，奴才告辞。”小太监朝王羽鞠了一躬便跟着王生往府外走...
　　小太监前脚刚走，王妃带着丫鬟匆匆走了进来，张望了一下见前厅里就王羽一个人，不由好奇的问：“羽儿，宫里来的公公呢？”
　　“母妃，公公我刚让王生送他出府了。”
　　“好的，今日公公来找你所为何事...”
　　“是军装的事情，公公说皇上派他来通知我军装都已经做好，让我尽快去安排实施。”
　　“那这是好事...”王妃闻言露出欣慰的笑容：“我们羽儿成婚之后真是懂事了不少，母妃前几日也听你父王说皇上很看好你这个计划，羽儿可要好好做，不要让你皇叔叔失望。”
　　“放心吧母妃，我一定会好好做的”王羽乖巧的应道。
　　“嗯嗯，我们羽儿真棒”王妃欣慰的看着王羽，又问：“那羽儿可是明天就要去了？”
　　“是的，母妃，我明天一早就得去城外训练营。”
　　“好的，那你赶紧回去跟凝儿说一下，今天好好陪陪她，接下来你就没有时间了...”
　　“好的母妃，那羽儿先走了。”
　　“去吧...”王妃慈爱的看着王羽点点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来几天事情比较多，可能不能日更，但我会尽量抽空写...


第四十三章
　　王羽回到落月轩，走进书房叶夕凝和文平公主正背对着他给如儿画画，如儿做模特正坐在椅子上一动不敢动的...见王羽进来本来想站起来问好，可王羽立即朝她做了一个嘘声的动作摇了摇头表示不用，如儿这才作罢。
　　王羽走进来脚步特别轻也没有特意出声打扰她们，而是站在后面静静的观察二人画画。王羽想看看没有自己在旁边指导两个人的画功是怎么样的。
　　叶夕凝和文平公主画的很投入，并没有发现自己的身后还站着一个人...
　　王羽又看了一会才悄悄的退了出去，走到门口轻声对小九吩咐让她把小万带出来。
　　小九按照王羽的吩咐去偏房把小万牵了出来...
　　王羽从小九手里接过小万，小万看到王羽刚想开心的喊“汪汪汪”，王羽立即对它做了一个嘘声的动作，小万很聪明一下就看懂了王羽的意思，立马乖乖的闭上嘴巴，用它的小脑袋亲昵的在王羽脚下蹭着。
　　王羽轻声对它说了一句“走，小万我们出去”
　　小万原地跳了两下“嗯嗯”
　　王羽牵着小万走到后花园，让下人搬了张躺椅，王羽躺在上面舒适的晒着日光浴，小万乖乖的趴在王羽旁边在地上开心的滚了个身子，然后慵懒的趴在地上晒太阳...
　　春天的午后，明媚的阳光照在大地上，后花园里柳树舒展开了嫩绿的枝条，在春风中微微拂动，空气中还散发着淡淡的花香，一人一狗躺在花园里，在午后温暖日光的照耀下渐渐睡了过去...
　　太阳随着时间流逝慢慢的落了下去，此刻王羽正躺在后花园的躺椅上午睡突然身上感觉到了丝丝凉意王羽才缓缓的睁开眼睛环视了一下四周，发现此时太阳已经快下山，揉了揉眼睛赶紧站起身牵着小万往落月轩走...
　　小万早就睡醒了，站起来看了一眼发现主人还没有醒，就又乖乖的趴回地上翘着蜜桃臀在那等候。此时见主人醒了，还拉着它走，小万立马乖乖的站了起来小短腿哒哒哒的跟随王羽往前走...
　　王羽回到落月轩，牵着小万走进房间...
　　文平公主此刻刚好刚画完画放下手中的木炭笔头往后仰伸了一个懒腰突然自己的视线上出现一个人，文平公主眨了眨眼睛又看了一眼发现真的有个人还是她羽哥哥，见到是王羽文平公主立马开心的站起来：“羽哥哥你什么时候回来的呀，怎么也不说一声！”
　　王羽：“刚刚进来看你们俩画的这么投入，我怕出声会打扰到你们。”
　　此刻叶夕凝也画好了，听到王羽的声音站了起来柔声问：“阿羽，宫里来的公公是来说军装的事情吗，怎么这么久才回来”
　　“嗯嗯是说军装的事情，皇上说军装已经全部做好了，让我尽快去训练营操练安排，我准备明天就去”王羽点点头...
　　王羽又解释道：“我早就回来了只是你们画的太投入没有发现我，所以我又悄悄的走了出去，带着小万去后花园晒太阳，晒着晒着一不小心就在后花园睡了过去，醒过来就到现在了...”
　　“好的。”
　　“阿羽，那你去训练营空的话要多注意休息，不要太劳累了”叶夕凝。
　　王羽：“放心吧凝儿，我一定会劳逸结合的”，随即王羽把视线转移到她们两个画的素描上...
　　王羽分别仔细各看了一会两人画的素描，满意的点点头：“你们两个这十天进步很大，独自画画基本上已经没问题了，不过平常还需要再多练习进行巩固。有时间你们也可以尝试一下画别的风格，比如画风景或者全身的人像。”
　　叶夕凝和文平公主听到王羽的夸奖先是一喜，也把王羽的建议听了进去。只是一想到王羽以后王羽就没什么机会教她们了，内心又有点小失落。
　　王羽跟她们说完后目光还放在两幅素描画像上，等了一会也没见后面有人说话，转头往后看去，见她们两个人这会都有点闷闷不乐，王羽不由有点好奇的问：“怎么了这是？”
　　“羽哥哥，这样你以后是不是就不会再教我们了”文平公主翘着小嘴巴把自己内心的担忧问了出来。
　　王羽听完后看向叶夕凝见她也是一幅闷闷的样子，王羽不由笑了笑，宠溺的说：“怎么会，你要是有不懂的还可以来找哥哥，哥哥只是去工作，又不是说离开京城一直不回来了，所以小文平不用这样子闷闷不乐”王羽站了起来走到文平公主面前摸了摸她的小脑袋安抚道。
　　文平公主闻言眼睛一亮：“也是哦”
　　经过刚刚王羽这么一解释文平公主也发现自己好像没什么好难过的，本来她在宫中也是不会经常见到王羽，所以王羽去军营任职对她来说就跟平常一样没什么区别。刚刚会失落主要也是因为这十天来她已经习惯了王羽陪在她们身边教她们画画，突然一下子知道王羽要走一时间有点不习惯罢了。
　　可对叶夕凝却不同，王羽是叶夕凝的相公更是她最爱的男人，这段时间以来叶夕凝也已经习惯了和王羽朝夕相处，平常一会没见，她都想念王羽想念的紧，但从明天开始王羽就不能再像以前一样天天陪着她了，可她也不敢把自己的情绪表现的太明显，因为她不想让王羽放心不下。
　　所以叶夕凝听完王羽对文平公主的安慰后，她也假装表现开心了许多。
　　王羽说完见两人心情都好多了，才放心了不少...
　　王羽见天色已经有点黑了，便提议：“时间不早了，我们先用晚膳。”
　　“好”叶夕凝和文平公主分别点点头。
　　用完晚膳文平公主跟王羽和叶夕凝告辞，带着宫女回宫了...
　　王羽和叶夕凝等文平公主走后牵着小万在府里逛了一圈才回到落月轩。
　　回到落月轩二人分别沐浴后便早早的上床睡觉...
　　床帐内王羽吻着叶夕凝正准备发起进攻，叶夕凝避开王羽继续往下的动作羞红着脸说：“阿羽...我...今天不方便...”
　　王羽闻言有点好奇：“凝儿哪里不方便”
　　“那个...来了...”叶夕凝羞涩的说完就把脸埋在被子里。
　　王羽一听立马伸手往下在叶夕凝那里摸了一下，顿时就明白是什么了，内心一时有点失落...
　　既然亲戚来了，晚上只能作罢，王羽遗憾的想着。顺便安慰了叶夕凝一句，才憋着有点难受的工具躺下。
　　叶夕凝把头露了出来看见王羽好像有点不高兴，主动趴到王羽怀里抬起头紧张的看着王羽，忐忑的问：“阿羽，你是不是生气了？”
　　“没有，就是那里有点难受”，王羽伸手把叶夕凝揽住拍了拍她的肩膀安慰：“好啦没事，快睡吧，睡过去就好了，乖...”
　　叶夕凝眨了眨眼睛还是有点不放心的问：“阿羽你真的没事吗？”
　　“真的没事，睡吧乖...”
　　“好吧...”叶夕凝还是有点不放心的看了一眼王羽才乖乖闭上眼睛。
　　王羽看了一眼怀里已经闭上眼睛睡觉的叶夕凝，低头在她额头上亲了一口：“晚安宝贝...”
　　黑暗中，叶夕凝靠在王羽怀里闻言嘴角微微上扬露出幸福的笑容，不安的内心也平静了下来，没过一会便沉沉睡去......
　　一夜无话...
　　第二天早上天没亮王羽就起床，跟往常一样走到庭院外练了半个时辰功，才回卧室换军装。
　　王羽一走进房间就看到叶夕凝已经起床坐在餐桌旁等他，王羽朝她走过去：“凝儿今天怎么这么早起床也不多睡会？”
　　“你今天第一天去训练场，我想送送你”叶夕凝站起来拿出帕子帮王羽擦了擦额头上的汗。
　　王羽有点心疼她会睡眠不足：“以后不允许你这么早起来，没事可以多睡会休息休息。”
　　叶夕凝轻点颔首：“嗯嗯，知道啦，我以后会注意的。”。
　　王羽这一出门就是一天，再回来就只能晚上见到，叶夕凝不想一睁眼就看不到王羽，她想早晚都能见到王羽，所以叶夕凝嘴上虽然这么应，但心里还是打算每天早上都早点起，好陪王羽一起用个早膳再送他出门。
　　王羽在叶夕凝的伺候下换完军装，陪叶夕凝用完早膳，便准备出发了...
　　临走前叶夕凝替王羽理了理衣领不放心的嘱咐：“阿羽，空的时候记得多休息，不要太累了”
　　“放心吧我会的”言罢，王羽朝外走去，“好了你就送到这里好了，不要送到门口了，我又不是出远门，不用这么麻烦”王羽走到庭院外，见叶夕凝还准备送他到王府门口便开口阻止道。
　　“那好吧，你路上小心点”叶夕凝叮嘱。
　　“嗯嗯”
　　等王羽走到王府门口，早已经有马夫把马准备好，王羽和王生骑上马就往城外训练营方向骑去...
　　半个时辰后，城外训练营门口。
　　王羽骑着马到训练营门口正准备进去，不料直接被守门的士兵给拦住了：“请问来者何人，军事重地不得擅闯！”
　　王生见自己小王爷被拦住，不满的指着那士兵说：“大胆，你是何人，怎么敢拦我家小王爷？还不快让开！”
　　守门的两个士兵有点错愕，互相对视了一眼，他们俩谁也没见过这个小王爷。便走上前恭敬的问：“请问是文安王世子吗？”
　　“正是！我们家小王爷还受皇子圣令封为五品校尉。”王生骄傲的说。
　　守门士兵知道王羽的身份之后，按照规矩也不敢冒然把人放进去，只能硬着头皮按照流程来，拱手紧张的低着头：“请小王爷莫怪，属下也是按规矩办事，请问小王爷此番前来，受命文书带了吗”
　　王生听他们居然还不相信，顿时就怒了刚想跳出来指责替王羽打抱不平，就看到王羽的眼神，又立即缩了回去...
　　“把文书拿给他们看一下”王羽沉声道。
　　“是小王爷”王生把文书从怀里掏出来，递给守门的士兵没好气的说：“文书在这里，你们好好看看，我们小王爷到底是不是真的！”
　　守门士兵恭敬的接过文书仔细的看了一眼，见没有问题之后，立即把文书递还给王生，弓着腰拱手朝王羽道歉：“是属下有眼无珠，请小王爷见罪！”
　　“无妨，你们能按规矩流程来办事很好，值得表扬”王羽摆摆手。
　　两个守门士兵闻言开心的对视了一眼，齐朝王羽谢道：“谢谢小王爷。”，随后守门士兵立刻恭敬的给王羽放行，并做了一个请的手势：“小王爷请。”
　　这时里面突然出来一个人骑着马停在王羽面前，匆忙的跳下马走上前拱手朝王羽好：“末将前锋营统领张铁，见过小王爷”
　　“免礼，带我们进去吧”王羽。
　　“末将遵命！”张铁弓着腰拱手铿锵有力的应了一声，便转身骑上马带着王羽和王生快速朝营帐骑去......


第四十四章
　　训练场内随处可见士兵在例行操练，有几列士兵在领将的带领下一边跑步一边声音洪亮，整齐划一的喊着口号从王羽身边跑过...
　　张铁带着王羽和王生骑到一个营帐前停下，门口还站在两个守卫。
　　张铁跳下马指着面前的营帐朝王羽介绍：“小王爷，这里以后就是您的营帐。”
　　王羽看着眼前的营帐，心想“这就是我以后的办公室了吗，怎么跟曾经在电视剧上看到的营帐有点不一样，好像面前这个营帐看起来会更大更气派一些。”想到这王羽满意的点点头。
　　张铁看到王羽露出满意的神色不由舒了一口气，他之前就怕这位世子爷娇生惯养罢了会对军营简陋的营帐不满意，见王羽对这个营帐还算满意张铁立即放心了不少，脸上露出放松的笑容朝王羽问：“小王爷要不要进去看一下？”
　　王羽闻言转头朝张铁笑着摆了摆手，真诚的道：“张大哥叫我小羽就可以了，不用小王爷小王爷的叫，这样显得太见外了。”
　　王羽前世可是用了短短一年就从一个职场菜鸟走到总监的位置，对职场为人处世这方面他有着一套老套的经验。如果想要更快的融入这里王羽就必须要和张铁打好关系...
　　虽然王羽有着文安王世子的身份在整个训练场别人也不敢不听他的，可王羽自己也不是那种喜欢摆皇家子弟的谱装出一副高高在上的样子...
　　王羽来这里主要也是想好好搞事业。所以跟张铁打好关系很有必要，日后有需要他帮忙的地方他才会更加卖力点，另一方面也算是为自己积攒人脉。
　　张铁性子也是一个比较直爽的人听王羽这么说当即也没有矫情，爽朗的笑着说：“好！既然你愿意叫我一声张大哥，那我也就不跟你客气了！”
　　张铁起初还以为皇家子孙多多少少身上都会有点目中无人，没想到这个世子居然这么的平易近人，张铁顿时对王羽的印象就好了不少。如果刚开始他对王羽尊敬是因为他的身份，那么现在就是因为王羽待人真诚而自愿诚服。
　　“嗯嗯，张大哥，那我们先进去看看吧...”王羽脸上露出真诚的笑容。
　　其实王羽还是很喜欢军人这种直爽的性格，一点也不矫情揉捏。
　　“好，进去看看。”张铁做了个请的动作，随后跟在王羽后面朝营帐走去。
　　守卫见到张铁走过来立即朝他齐声问好：“统领好！”
　　张铁在士兵面前会有一股威严气势：“这位是文安王世子，新上任的校尉，以后就是你们的直系将领。”张铁朝两个守卫道。
　　守卫闻言赶紧齐声应道：“是！统领！”，两个守卫随即朝王羽尊敬的问好：“小王爷好！”
　　王羽严肃的看着眼前的两个守卫嘱咐了一句：“训练场里没有小王爷只有王校尉，你们以后见到我都喊我校尉！”，言罢，王羽便掀开军帐往里走，张铁跟在王羽身后走进去...
　　两个守卫立即齐声应道：“是，校尉！”，两个守卫铿锵有力的声音在王羽身后传来，王羽嘴角微微上扬。
　　走到营帐内王羽环视了一圈四周的环境，比想象中的干净豪华，主位上的桌椅王羽走过去摸了一下发现都是上好的实木制作，主位后面有一个相当于一面墙大小的屏风，王羽绕过屏风走到内间，里面是一个休息间，床、饭桌、软塌、躺椅、衣柜等等一应俱全......
　　张铁一直跟在旁边见王羽一脸严肃的审视营帐，张铁就怕他对营帐的环境不满意立即解释：“小羽，军中布置都比较简陋不比王府华丽，请你不要介意。”
　　“张大哥这里比我想象中的要好，我很满意！”王羽闻言转头看向张铁脸上露出满意的神色。
　　“满意就好满意就好”张铁连忙放心的说。
　　“张大哥，营帐好不好也无所谓反正就是一个临时办公休息的地方，我来这里的主要目的你应该有接到通知。说明白点我来这里也是来干活的，你就当我是一个普通同事就好，在我面前不用这么拘谨。”
　　王羽从短暂的接触中可以感觉张铁这个人性格应该是属于很典型的军人性格，就是那种直爽且重情重义的性格，上辈子王羽投资能投的这么准运气可能有一部分，但很大一部分都是他眼光独到。所以在看人方面他还是很有一套，王羽也是觉得张铁值得交才会想结交他。
　　“好！我也不喜欢这些弯弯绕绕，那大哥就真的不跟你客气了！”张铁高兴的应了一声。
　　张铁的性格的确如王羽所想的这样，比较直爽重情重义，此刻见王羽这么说，心里立马舒服了不少，他觉得王羽不但为人平易近人，说的话也不像一般世家子弟那般高高在上磨磨唧唧。
　　王羽笑着点点头：“嗯嗯！”，“还有就是，张大哥，我现在需要两千人，劳烦你去召集一下人马”王羽道。
　　“小羽，人大哥早就给您准备好了，上次皇上下旨让我准备好两千精兵好好配合你训练，我接到圣旨当即就召集人马，亲自挑选了两千人精兵，都是军中各营最优异的人，就等你来训练。”
　　“张大哥，不用这么麻烦，我不需要精兵，我只需要平常各方面表现普通的士兵就可以。”王羽沉稳的说。
　　“小羽你确定只有普通士兵吗？”张铁不确定的问。
　　王羽肯定的点点头：“嗯，这样子才有挑战性”，“而且精兵的话他们各方面能力都已经是军中佼佼者，你让我去训练可能对他们提升也不会很大，但你要是给我两千普通士兵，我保证不出三个月就能把他们训练的比这些精兵还要强！”王羽信心十足的说。
　　“真的吗？”张铁有点不相信的看着王羽。
　　王羽嘴角上扬浮现出自信的笑容，从容不迫的说：“当然是真的，张大哥要是不信的话三个月后看成果，到时候让这两千普通士兵跟两千精兵进行比试看看谁输谁赢！”
　　古代士兵训练方式王羽之前已经找他父王了解过，他们的训练方式基本上就是每天跑几圈步，练习射箭，全部练完后领将再教他们练武功，能不能学好全凭天赋和自身够不够拼、够不够努力。
　　所以能成为精兵无疑都是军中最有天赋或者最拼最努力的人。
　　那些普通士兵不是能力不行，而是他们不够拼不够努力，既然他们不够努力，那王羽就准备用自己的方式让他们变成最努力的人。
　　王羽已经把现代军人的训练方式和古代训练方式结合起来，这样子训练出来的效果无疑会是最好。
　　张铁见王羽信誓旦旦的样子，心里不由信了几分，并且皇上还亲自下旨吩咐让他全力配合王羽，即使觉得王羽说的有点不可信，张铁也不敢疑他的提议：“行，那咋们这就去重新挑人，我马上安排人去把训练场所有的士兵召集起来，任你挑选！”
　　“好，那我们去训练场，劳烦张大哥前面带路”
　　“好！”言罢，张铁就走出营帐，让人去通知各营的首领以最快的速度把人全部召集到训练场。
　　等王羽和张铁走到训练场，基本上所有的士兵都已经在场上整齐站好，还有少部分人没到的，也刚好在王羽到的时候急急忙忙的赶到了。
　　张铁带着王羽走到台上，台下一个领将上前一步拱手朝张铁报告：“禀报统领！训练场三万士兵都已到齐！”
　　“好！”张铁挥挥手让他退回。
　　张铁面对面前几万士兵威严的气势一下子就出来，上前一步朝下面环视了一圈见人都站整齐了，才声音洪亮的喊：“所有士兵听令！”
　　“到！”台下三万士兵气势磅礴的喊。
　　“我旁边这位，是新上任的王校尉，以后在军中他的等级跟我是一样的，他让你们干什么你们就干什么听到了没有！”说到最后张铁加大了音量。
　　“听到了！”
　　张铁介绍完退到王羽身边朝王羽小声的问道。“小羽，人都齐了你准备怎么选？”
　　“张大哥，我准备按自己的方法来挑选，具体的您就看我接下来说的！”
　　“好！那都听你的”张铁点点头。
　　王羽上前一步目光炯炯的巡视了一眼下面三万士兵，略带威严的大声道：“现在你们所有人给我扎马步，坚持时间最长的百人，一人奖励一两银子！坚持时间最短的两千人给我绕着训练场跑10圈，人数各营领将自己统计好，我和张统领会全程监督，不要给我想着偷奸耍滑！”
　　那些士兵刚开始听到要扎马步内心还有点怨言，可听到前一百名有一两的奖励，一个个脸上都露出跃跃欲试的表情。
　　王羽对自己说完后士兵的表现很是满意，严肃的看着下面大声的喊：“听到了没有！”
　　“听到了”三万士兵齐声应道，气壮山河。
　　“开始！”王羽气势如虹的喊。
　　话音刚落，那些士兵刷刷刷的按照王羽的指令扎起标准的马步。


第四十五章
　　训练场上一片肃静，三万人整齐的扎着马步，如同汪洋大海一般呈现在王羽眼前。
　　扎马步这个动作看起来虽然简单，然而却是比较难坚持的动作。特别考验一个人的耐力和意志力。
　　王羽这次就是要把那些意志力不坚定的人给挑出来，重新训练培养。
　　刚开始那些士兵脸上都还是很轻松的表情，大概一炷香的时间过去，已经有少部分人坚持不住...
　　两炷香的时间还没有到大概有一成的人倒下，剩下的人都是靠着耐力和意志力在强撑。
　　到了一个时辰，则已经有五成的人倒下。到现在这个时间基本上耐力已经都被耗光了...
　　王羽缓步走到场上还没有倒下的人前面，一个个观察着，见他们每个人都是咬紧牙关脸上因为用力过度露出狰狞的表情，汗水一滴滴从额头上流下来。果然这些人现在都是在用意志力强撑着。
　　可惜王羽这次要的不是这群最强的士兵而是要最普通的士兵。
　　王羽觉得这些意志力强的士兵已经没有再单独训练意志力的必要了，毕竟王羽也不是专业的，这些人如果给他训练基本上没什么提升空间。而训练那些意志力不坚定的人提升空间还是非常大的。
　　一个半时辰过去场上只剩两成的人没有倒下，此刻王羽也是有点佩服这些人的毅力，毕竟一个半时辰放在现代相当于三个小时。不过对于王羽目前的功力来说扎三个小时马步还是比较容易做到的，但对于普通士兵来说能扎三个小时已经算是佼佼者了...
　　两个时辰过去，此刻正是太阳晒的最烈的时候，场上只剩半成不到的士兵在强行挺着。到这个时候胜的一百名其实已经出来了，他们全可以放弃直接下场休息，而他们并没有放弃，仍然坚持着，在互相较劲谁也不服输。
　　王羽看时间差不多了，场上剩下的那些人也快坚持不住了，王羽觉得没有再比下去的必要，便立即下令让人鸣鼓收队。
　　鼓击出去之后，场上还强撑着的士兵立即倒了下去，没有几个能完好的站起来，都是倒在原地休息了一会，再互相搀扶归队。
　　王羽和张铁坐在椅子上等待获胜名单和受罚名单。王羽下令让他们在一炷香之内必须统计整理好送上来，以免耽误时间。
　　果然王羽命令一下，不到一炷香的时间名单就交到王羽手上。王羽看了一眼名单把名单拿给张铁，让他核对一下有没有误。
　　张铁随即抽取了一些名字进行核对，并没有发现问题才把名单重新交给王羽。
　　王羽按照名单进行处置。坚持时间最久的一百人每人奖励一两银子，王羽让人记录在月例银中，等发月例的时候再统一派发。
　　坚持时间最短的两千人，王羽让他们还有各营领将全部留在原地，其余人则下令散去。
　　等其余人全部散去之后，王羽面无表情的看着下面两千在扎马步中表现最差劲的士兵，大声喊道：“全体都有！”
　　“有！”，“在！”，“全体都有！”...
　　那两千士兵第一次听到这个口令一时不知道怎么回复，面面相彪之后参差不齐的应了一声。
　　王羽目光锋利的扫视了一眼下面表现懒懒散散的士兵，铿锵有力的道：“以后我喊全体都有，你们全都给我应‘有！’听到没有！”
　　“听到了！”底下的士兵被王羽凌冽的目光给震慑到，立即齐声的喊道。
　　“所有人，现在立刻马上给老子绕训练场跑十圈，各营统帅盯好自己手下的兵，如果有人敢偷懒，直接拖下去斩了！我和张统领仍然会全程监督。”王羽面无表情的往下扫视了一眼，才继续道：“都听清楚了没有？听清楚了就给老子跑！”最后一句王羽是吼出来的。
　　各营领将立刻带着自己的士兵开始跑，两千士兵在各自领将的带领下整齐有序的绕着训练场跑。
　　王羽和张铁骑着马全程跟在旁边监督，有些本来还想找机会偷懒的士兵见到王羽和张铁这两尊大佛在旁边跟着也不敢偷懒，只能认认真真的跑了起来，就害怕自己一个不认真被他们发现要被砍脑袋。
　　整个训练场很大，跑完两圈就渐渐已经有人累的不行了，但一想到自己放弃就会掉脑袋，那些士兵即使已经累到不行但还是咬牙坚持跑，毕竟跑十圈和掉脑袋对他们来说还是活命最重要。
　　跑到后面很多人都是倒下又继续爬起来跑，脚下好像灌了十斤铁一样重，但在砍头的魔咒下即使倒下他们也不敢多休息一秒害怕万一被抓到就要掉脑袋。
　　两个时辰后，天色渐渐暗了下来，这些士兵跑到现在基本上每个人都是苟延残喘的状态。
　　今天一整天他们只吃了一顿早饭，午饭还没有吃就直接被王羽罚跑训练场十圈。而这两千人又是整个训练场内耐力意志力最差的两千人，能坚持到现在完全就是凭着活下去的信念在坚持着。
　　王羽怕自己一走有些士兵会借此偷懒，所以中午他就让人送了些干粮，骑在马上简单的吃了几口，全程监督一步也没有离开。
　　王羽看着眼前这些已经跑得精疲力尽的士兵，大声的喊：“还有最后一圈，都再坚持一下。晚上我让炊事营准备了红烧肉，牛肉还有很多好吃的，如果你们想早点吃到红烧肉和晚膳就赶紧给我跑完！”王羽用美食引诱给他们打气。
　　今天消耗了一天的体能，现在这两千士兵是又饿又累，很多人精神意志已经都快坚持不住了。此刻听到还剩一圈就跑完了，而且还有红烧肉吃立马精神一震，继续咬着牙拖着沉重的身子慢慢的朝前跑，不得不说王羽这食物精神疗法效果还是非常好的。
　　大概过了两炷香的时间，终于所有士兵全部都跑完十圈，跑到终点的时候那些士兵立马就累瘫在地上。
　　此时天色已经黑了，训练场的地上躺着一堆人，一眼看过去黑压压一片。
　　王羽走到台上，一脸肃穆望着台下横七竖八躺着的士兵：“全都给我站起来！”
　　台下两千士兵即使累的叫苦连天的，但还是不敢违抗王羽的命令，害怕他一个不快就把他们拉下去砍了，只能拖着疲惫的身体和同伴相互扶持颤颤悠悠的站了起来。
　　王羽等他们全部站好后才缓缓开口：“今天我知道你们每个人跑的都很辛苦，我也不多说什么，就说一句，其他的我们明天再说。一会你们用晚膳的时候我会安排人把跟我身上同款的军装发到你们手上，明天你们这两千人都穿上这件新军装卯时准点到第二训练场集合。”
　　“接下来各营领将将自己队伍人员排列整齐，带领队伍秩序前往炊事房用晚膳!”王羽吩咐。
　　“是，校尉！末将遵命！”各营领将大声的朝王羽应了一声。
　　“去吧”王羽面无表情的点点头。
　　言罢，王羽走下台朝旁边的张铁道：“今天辛苦张大哥了，跟着我监督这些士兵下午也没有好好吃饭，张大哥你也早些去用晚膳吧。”
　　张铁此刻脸上也带着一丝疲惫，但还是爽朗道：“小羽不用跟我客气，都是职责所在，更何况今天这点工作量对我来说都是家常便饭。”
　　“呵呵，还是要谢谢张大哥，今天要是没有你在旁边镇场事情办的也不会这么顺利。”王羽笑了笑，真诚的谢道。
　　“你自己说的让我不要跟你见外，现在好了我不跟你见外，反倒是你跟我客气起来。你既然叫我一声大哥那我就是你哥哥了，所以小羽以后莫要再跟我这么客气，这不是折煞我吗。”
　　配合王羽完成工作本来就是张铁的分内之事，但王羽这么有礼貌的和他道一声谢，张铁心里还是很开心的，当下对王羽也熟络了起来。
　　“好吧，那我以后就不跟张大哥你客气了”，“张大哥你赶紧去用晚膳吧，我得回去了。”
　　“哦？此刻天色已晚小羽不在军中用完晚膳再回去吗？”张铁疑惑的看着王羽。
　　听到张铁问这个，王羽就想到叶夕凝还在等着自己回家，想到这王羽嘴角微微上扬露出笑容，摸了摸后脑勺幸福的解释道：“我夫人还在家等着我回去用晚膳，所以我就不在这边吃了...”
　　“哦哦，既然如此那小羽赶紧回去吧，莫让弟妹在家久等。”张铁立即露出一副我懂得的笑容。
　　“.......”
　　王羽告别张铁，就带着王生匆匆往文安王府骑去。
　　等王羽到王府已经快到八点，在王府门口把马停下，王羽就快速的跑了进去。
　　王羽回到落月轩，风尘仆仆的走进卧室，见叶夕凝果然还没有睡下，此刻正安静的坐在书桌那练习绘画，泛黄的烛光映射在叶夕凝秀丽的脸庞让她显得更加美丽动人。
　　叶夕凝听到声响立刻抬起头，看到王羽叶夕凝脸上露出欣喜的笑容，立即放下手中的木炭笔，朝王羽走过去：“阿羽，你回来啦。”
　　听到这句话，王羽心底有一股暖流缓缓的升了上来，王羽目光温柔的看着叶夕凝问：“嗯，凝儿我回来了，今天训练场事情处理完时间就已经比较晚了，所以回来迟了，你晚膳用了吗？”
　　“还没有呢，想等你回来一起用”说到这叶夕凝有点心虚的看着王羽，她害怕王羽会担心她。
　　果然王羽一听她这个点了还没有用晚膳，立即拉过叶夕凝的手，心疼道：“凝儿，以后我回来的晚，你就先用晚膳不用再等我了知道吗，太晚吃饭对胃不好。你要是因此生病我会心疼的。”言罢，王羽低头轻轻吻了一下叶夕凝的额头。
　　“嗯嗯，我知道了，下次不会了”叶夕凝低着颔首微微露出幸福的笑容，轻声应道。
　　“真乖，那我们先用晚膳”王羽刮了刮叶夕凝的小鼻子。
　　“嗯嗯”叶夕凝轻轻点了点小脑袋。


第四十六章
　　此刻夜已经深了，然而初春的夜晚依然很冷。落月轩庭院内一盏盏明灯挂在回廊上，下人端着早已准备好的晚膳往正房走去...
　　等下人把晚膳准备好，劳碌了一天的王羽陪着叶夕凝享用晚膳，画面温馨且美好...
　　由于叶夕凝来月事，今晚王羽依然什么也干不了，用完晚膳洗完澡就抱着叶夕凝上床睡觉，劳累一天的王羽躺在床上没过一会便沉沉睡去...
　　*
　　第二天早上等王羽练完功回房间时叶夕凝已经起了，正拿着小碗站在在餐桌边盛粥，见王羽进来朝他嫣然一笑：“阿羽，早膳已经准备好了，你快来吃吧。”
　　“凝儿，你怎么又怎么早起来，你昨天不是答应我不那么早起吗？”王羽一进来见叶夕凝又这么早起床担心她睡眠会不足，略带责备的问道。
　　叶夕凝听到王羽略带责备问话，即使知道他是心疼自己但内心还是有点委屈，低下头咬着唇，小心翼翼的说：“阿羽...我就想多看你一会...等你走后我都会再补一会觉的，你不要生气好不好...”叶夕凝轻轻拉了拉王羽的衣袖。
　　王羽看到叶夕凝委屈的样子也明白自己语气有点重了，伸手摸了摸叶夕凝委屈的小脸蛋，诚恳的认错：“小傻瓜我怎么会生气呢，应该我向你道歉才对，是我刚刚语气有点不好，对不起...”
　　叶夕凝见王羽没有生气当即松了一口气：“阿羽没事，我知道你是关心我，应该说对不起是我，是我骗了你，答应你的事情没有做到...”说到最后叶夕凝语气有点自责。
　　“好啦宝贝你不用认错，这次是我语气不好这点以后我会改正，不过你要答应我晚膳一定得按时吃，如果我酉时过了还没有回来你就先吃饭不用等我，这次可不许再骗我了哦。”
　　“早上起的早等我走了你还能补觉，影响还不会很大，但晚饭不按时吃对胃不好这个就没办法补救了。所以以后要是让我知道你没有按时吃晚膳，我真的会生气的，知道了吗...”王羽严肃温和的说。
　　“好的，我知道了，但是阿羽你能不能也答应我，以后如果你没办法在酉时赶回来就先在军营中把晚膳吃了，不要太晚吃好不好？”叶夕凝柔声道。
　　“好！我答应你！既然我们都互相答应对方了就一定要说到做到哦！”
　　“嗯嗯好！”叶夕凝开心的点了点头。
　　“去吃早饭吧！”王羽。
　　“好！”叶夕凝。
　　.......
　　用完早膳叶夕凝替王羽整了整衣领就送他出门...
　　到庭院门口王羽停下脚步转头看向叶夕凝：“凝儿送到这就好了。”
　　“嗯嗯好。那阿羽路上要注意安全...”叶夕凝不舍的嘱咐道。
　　王羽笑着应道：“嗯嗯！”对于这种嘱咐王羽还是感觉很温馨的。
　　王羽临走之前又看了一眼叶夕凝，看到她美丽动人的俏脸忍不住伸手抱住她低头在红唇上亲了一口：“来一个早安kiss，以后每天走之前都要来一个，嘿嘿！”亲完后王羽笑嘻嘻的说了一句，便转身大步离去。
　　留下一脸羞意的叶夕凝站在原地，过了一会才伸手摸了摸自己的红唇疑惑的看着王羽远去的背影，自言自语：“早安...kiss是什么意思？是早上接吻的意思吗？......”
　　*
　　王羽骑马赶到城外训练场没有先去营帐而是直接前往第二训练场。
　　等王羽到第二训练场昨天两千士兵已经换上新军装懒懒散散的站在场地上等候，每个人脸上都能看出深深的疲惫。
　　王羽停下马，一脸严肃的大跨步走到台上让鼓手狠狠的击了一会鼓后朝下面环视了一圈见大家都清醒了不少，才大声的开口：“全部给我站好，我现在宣布一个事情，从今天开始你们这两千人我会单独把你们设成一个团，团名就叫‘京师第一团’。”
　　“但你们别看这个团名叫第一就代表你们牛逼了，知道我为什么要把你单独分成一个团吗？”
　　说到这王羽看了一眼下面，见台下的士兵都一脸疑惑的看着他，才继续道：“因为你们是整个训练场中最垃圾的士兵，我才把你们聚集到一起...是不是觉得我说的这句话很难听？可这就是事实不是吗？军营从来都是一个崇尚强者的地方，我相信你们在场很多人应该都因为你们的垃圾而受过歧视和嘲笑...”
　　“身为一个男人，被人歧视嘲笑难道你们心里就从来没想过要变的强一点去狠狠的打他们的脸吗？”
　　王羽眼神凌厉的扫了一眼台下：“大声告诉我有没有想过？”这句话王羽是吼出来的。
　　似乎王羽的话刺激到了他们内心深处的自卑，听到王羽的问话两千士兵神情激动异口同声的喊：“有！”
　　其实他们何尝没有想过要好好训练超越那些歧视嘲笑他们的人，可他们就是一个普通人没有天赋就算了还做不到人家那么努力，只能每天咸鱼的过着...
　　王羽听到他们的回答面无表情的点点头：“好！既然你们想，那接下来就由我来训练你们，通过昨天跑十圈训练场就能看出，你们其实是有潜力的。我想就算让那些精兵让来跑这十圈也是很难坚持下来，所以你们每一个人都能坚持下来，就代表你们还是很有潜力的！”
　　“只要你们好好配合，假以时日你们一定可以成为精兵。但丑话说在前头，想要成功就必须比别人多付出十倍百倍的努力，其中的艰辛不可估量，甚至会比昨天还累，你们能不能坚持住？回答我！”
　　两千士兵目光坚定，举起手中的剑齐声大喊：“能！能！能！”
　　他们早就想这样了，但因为没有人带领他们，个人的自控力又不好导致每次都坚持不住，现在王羽的话彻底燃起了他们心底的想要成为强者的欲望。
　　王羽双手交叉在背后很满意的点了点头：“好！那现在先从最基本的开始训练。”，“今天第一个项目是训练队列！”
　　“接下来你们看我示范跟着做”言罢，王羽示范了一套稍息立正站好的动作：“以后我喊稍息，你们就把右脚像我这样跨出去一点，我喊立正站好你们就立刻把脚收回来然后两手放在两边站好。”王羽一边做一边讲解。
　　“来你们做一遍！”
　　示范完之后王羽走下台巡视了一圈，碰到动作不标准亲自指导他们如何纠正，由于人数比较多即使这一套动作比较简单，但还是用了半柱香时间才教好。
　　接下来王羽又教了他们蹲下起立、跨立立正、敬礼礼毕、停止间转法、齐步、正步等一系列动作......
　　教了一个上午基本上都学会了，除了停止间转法、齐步、正步这三个动作平常还需要多加练习以外其他几个动作基本上都没有问题了。
　　上午训练完后王羽给他们半个时辰的时间用午膳，让他们用完午膳就来这里集合，交待完之后王羽才吹了一声哨子宣布解散。
　　解散后，王羽径直回到自己的营帐用午膳...
　　王羽刚用完午膳，就听到门外守卫走进来跪地朝王羽拱手禀报：“禀报校尉，张统领求见。”
　　王羽正坐在主位上规划下午训练流程，听到声音头也没抬沉稳的回道：“让他进来吧。”
　　“是！”守卫应了一声便退了出去。
　　很快张铁就笑呵呵的走了进来，关心的问道：“小羽，今天训练的怎么样，那些士兵听不听话？”
　　王羽听到声音抬起头笑着说道：“张大哥你来了快请坐，午饭吃了吗”王羽指着旁边的一个椅子。
　　张铁也没有客气谢了一声就走了过去坐下：“我吃了过了，没有打扰你用午膳吧？”
　　王羽等张铁坐下后才回答：“没有我这会也刚吃完。”
　　随即又说道：“上午训练的还行，这些士兵虽然底子差了点，但整体底子还是可以的，从昨天罚他们跑十圈来看，他们的耐力还是可以的，就是缺了点自控力，只要好好训练，我相信不用多久这两千士兵就能成为一支精兵！”说到这王羽眼中精光一闪。
　　“好，你有把握就好，那需不需要我拍几个人在旁边辅助你？”
　　“不用了，谢谢张大哥，我一个人可以的。”王羽委婉的拒绝张铁的提议。
　　张铁又跟王羽说了几句话才起身告辞：“行吧。那我就不打扰你了那边还有事，我先去忙了。”
　　“好，张大哥慢走”王羽站起来送张铁出去。


第四十七章
　　送走张铁王羽回到营帐走到主位坐下，拿起笔规划今天下午的训练计划...
　　写完后王羽抬起头看向站在一旁的王生交待：“王生，走的时候带上笔和纸，一会测试的时候你站一旁监督，前一百个完成的你拿笔登记好名字。”
　　“好的，小王爷”
　　过了一会儿王羽把下午的训练计划规划好就站起来往外走“时间差不多了，我们过去吧...”
　　王生立即拿好纸和笔跟了出去...
　　正午是太阳最晒的时候，王羽顶着大太阳来到第二训练场。
　　经过一上午的训练，此刻那两千士兵站在场上再没有懒懒散散的情况，全部都井然有序的站着。
　　王羽看到这一幕满意的点点头，走到台上宣布今天下午的训练项目：“今天下午做体能训练，第一项是负重跑，每个人脚下绑十斤沙袋，跑后面这座山。”说到这王羽指了一下山的方向，才继续道：“山顶是终点，山底是起点，我给你们半个时辰时间，半个时辰没有跑到起点的人，加罚绕训练场跑两圈。”
　　“听明白了没有！”王羽问。
　　全体士兵：“听明白了！”
　　“好！”
　　“通知后勤把沙袋发一下”王羽朝旁边的王生吩咐。
　　“是小王爷！”王生应完便跑去吩咐后勤的人。
　　后勤人员按照要求把沙袋发到每一个士兵手上。
　　王羽等所有士兵把沙袋绑好才继续道：“全体都有！”
　　“有”全体士兵。
　　“跑！”王羽吹了一声哨子，两千士兵整齐有序的往后山跑去......
　　王羽骑着马到后山脚下，后勤早已把临时休息的棚子搭好，王羽到了之后下马走过去拉了张椅子，翘着二郎腿坐在椅子上等那些士兵跑下来。
　　王羽做了一会感觉有点无聊，转头看着旁边一个穿着盔甲的士兵漫不经心的问：“你叫什么名字？”
　　“回校尉，属下叫刘成！”士兵听到问话立刻朝王羽拱手回应。
　　王羽扬了扬眉毛心想“一会王生一个人肯定来不及，这人看上去挺忠厚老实的，就让他配合王生一起登记好了”，想到这王羽吩咐道：“好，那你接下来就跟着我做事，一会你配合王生统计一下前一百名跑到终点和后两百名没有按时归队的人员名单。”
　　“是校尉，属下遵命！”
　　王羽点点头，又转头吩咐王生把木炭笔和纸拿给他。
　　王羽拿着笔跟纸走到临时搭建的桌子旁坐下，把纸铺在上面用木炭笔分别画了一个双杠和单杠...
　　一炷香左右王羽把画完的设计图稿拿给旁边的一个士兵让他把图稿拿到训练场后勤，让后勤安排工人按图纸上的样式在第二训练场左边的空地上分别做十个出来。
　　吩咐完之后王羽靠在椅子上休息了会，外面渐渐有了声音，王羽睁眼看了一下发现是有士兵提前跑到了，王生和刘成正拿着纸和笔在登记。
　　王羽嘟囔了一句：“不错嘛，半个时辰还没有到就已经有十来个士兵提前跑到终点，”。
　　渐渐越来越多的士兵跑回来，王羽怕王生他们会来不及登记便起身走过去，指着第一个跑回来的人，命令道：“你，第一个跑到终点的，给我站到这个位置”王羽转身指着旁边的那块空地。
　　“你第二个跑到终点的给我站到第一个后面去，以此类推全部给我回来按顺序站过去，以一百人为一列，站好后配合登记人员登记。”王羽井然有序的安排着。
　　经过昨天绕训练场跑十圈的惩罚，大部分人耐力都提升了很多。
　　这次负重跑有一千八百人都按时到达终点，还剩两百人也在一个时辰过后几分钟到达了终点。
　　不过超时就是超时，该惩罚的王羽还是会惩罚。
　　等人全部归队之后王羽走上前，看着面前一个个因为劳累过度额头上满是汗水的士兵，王羽没有一点心疼和愧疚因为想成为强者都是需要付出代价的。
　　王羽扫视了一圈，大声道：“刚刚迟到的人出列！”
　　“是！”迟到的两百士兵满脸沮丧的走了出来...
　　王羽吹了一下哨子：“稍息立正站好！”，两百士兵立马按王羽的口号整齐的站好队列...
　　“齐步...跑！”王羽喊。
　　等王羽话音落下，两百士兵整齐的摆臂朝外跑........
　　王羽双手交叉在身后，看着面前按时到达终点的士兵满意的点点头，表扬道：“你们今天表现都很不错，有很多队员都提前跑到了终点，这一点是非常值得表扬的，所以在刚刚那两百名士兵跑回来之前你们暂时不用做别的训练，就原地站军姿吧”
　　士兵听完后一个个都面露喜色，因为相比做体能，站军姿真的会轻松很多...
　　“稍息立正站好！”王羽喊。
　　刚刚还有点颓废的士兵听到声音立刻齐刷刷的站直身体，面朝太阳昂首挺胸笔直的站着军姿。
　　“你们两个盯好，有人动的话罚做扎马步。”王羽吩咐王生和刘成，说完便让人把椅子搬出来，他坐在椅子上看。
　　大概半个多时辰后，被罚的两百士兵才气喘吁吁的跑回来。
　　王羽见状站起身走过去命令：“你们归队吧”
　　“是！校尉！”士兵喘着粗气齐声应道。
　　王羽走到大部队前面，望着眼前两千士兵吹了声哨子：“稍息！”
　　原地站军姿的士兵立马卸下紧绷的状态，整齐划一的做了一个稍息的动作。
　　“现在我们回第二训练场！”
　　“向右转！”
　　“起步跑！”
　　王羽这次没有骑马，而是带头跑，一边跑一边喊“一二一，一二一，大家跟着喊”
　　“一二一，一二一”后面两千士兵听到指令齐声跟着喊口号...
　　王羽带着两千士兵一路慢跑回第二训练场......
　　“立定！”王羽带着他们跑到后停下喊了一声。
　　所有士兵原地停下站好。
　　王羽转身走到台上，看着下面说：“接下来做体能训练，这个动作叫俯卧撑你们之前没有学过，接下来我会先给你们示范一遍。有不懂的地方可以直接提出来，对于虚心求教的队员，我会教到你会为止。因为这个动作如果没有做标准，做完之后身体会很酸痛，所以不懂的一定要问。”
　　“好了话不多说开始吧”
　　“全体都有！”王羽喊。
　　全体士兵：“有！”
　　“除了第一排不动，后面的人全部往后退一步站好。”王羽指挥着。
　　“是！”全体士兵。
　　等人全部后退一步之后，王羽朝着士兵示范俯卧撑的动作，一边做一边讲解：“首先，我们面朝下俯卧在地，双手左右打开，与肩同宽或略宽，双手伸直，手掌撑地，身体挺直，腹部保持紧张，双腿打开或者双腿并拢，脚尖撑地，保持三点一线，头部、臀部、脚踝在一条线上。吸气，然后身体慢慢下降，双手肘部弯曲，保持腹部紧张，不能塌腰，直至胸部接近地面，保持两秒钟，然后快速将手臂伸直，回到起始状态，同时呼气，紧接着再做下一个，以此反复，直到力竭。”
　　示范完之后王羽站了起来，看到台下的士兵都已经在按照他的方式做着俯卧撑，王羽走上前纵身一跃跳到台下，走过去大致巡视了一遍，看到动作不标准的队员王羽就在旁边指导他，直到他做对为止。
　　由于人数比较多，王羽来回巡视了好几圈，才基本上把没学会的队员给教会。
　　王羽走回台上望着下面还在继续练习俯卧撑动作的士兵，开口道：“全体起立！”
　　听到指示还在做俯卧撑的士兵立刻刷刷刷的站了起来。
　　“都学会了吗？”王羽问。
　　“学会了！”台下士兵异口同声答道。
　　“好，那接下来每人做两百个俯卧撑”，“1、3、5、7、9、11、13、15、17、19你们这十列先做，旁边的队员帮忙数。”王羽挨个把队列指出来吩咐。
　　“做好两百个俯卧撑就立马喊一声做好了，登记人员会去登记。”，“如果动作还有不会的队员就问旁边已经学会的队员。”王羽交代了一句，才继续说：“好了开始吧！”王羽吹了一声哨子。
　　王羽下令开始后，对站在后面的王生和刘成吩咐：“你们两个赶紧下去登记，这次是一千人你们登记前五十做好和后一百名做好的。”
　　“是校尉！”
　　“好的小王爷！”王生和刘成齐声应道。
　　王羽站在台上看了一会他们做俯卧撑，便走到台下巡视了一圈，经过观察王羽发现这些士兵动作做的还算标准，才笃步回到台上。
　　训练场上士兵如火如荼的训练，王羽站在台上严格的观察着下面的一举一动......
　　因为人数比较多下午的训练进度不算快，王羽教完俯卧撑后又教了仰卧起坐，一共教了两个动作，好在士兵学的都还不错......
　　仰卧起坐教会后王羽还是按刚刚做俯卧撑的流程让他们做两百个。
　　等士兵两百个仰卧起坐做完，王羽给了他们十分钟休息时间。十分钟后又让他们各做三百个...
　　王羽估摸着等这个两个动作各三百个全部做完之后太阳也下山了...
　　果然不出所料，等士兵全部做完天空也渐渐暗了下来，王羽瞅着天色不早了，便宣布解散：“今天训练就到这里结束了，明天早上时间地点照旧。”
　　“刘成你把名单给王生，也去用晚膳吧，明天早上卯时准时到这里就可以。”王羽宣布解散后见刘成还在便朝他交待。
　　刘成朝王羽拱手：“是校尉！属下告退！”
　　“嗯”王羽点点头。
　　“王生，把名单收好，回府！”
　　“好的，小王爷！”
　　*
　　王羽怕让叶夕凝久等，今天他有特意观察时间，没有训练的太晚。
　　所以今天王羽回到落月轩刚到酉时不算太晚。
　　一走进庭院王羽就大声喊：“凝儿我回来了！”一边说一边火急火燎的朝房间走去。
　　叶夕凝此刻正对着一盆花在画画，听到王羽的声音立马放下手中的笔站起来提起裙摆就跑了出去：“阿羽！”叶夕凝跑到门口看到一天没见的王羽甜甜的喊了一声。
　　“凝儿！”王羽加快步伐走到叶夕凝身前牵起她的手低头在叶夕凝的红唇上亲了一下，才拉着她走进房间。
　　叶夕凝一脸娇羞的跟在王羽旁边朝里走，内心是又羞涩又幸福...甜滋滋的...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新开了一个坑《遇见你是我的幸运》：“林末家里条件一般，从小就习惯当一条咸鱼不管干什么都是三分钟热度，学习成绩也不好。高考那年没考上大学她干脆放弃学习出去打工，但在社会上沉浮了几年她依然一事无成，直到一次偶然的相遇改变了她的一生......
　　大家可以收藏一下先！


第四十八章
　　卧室内有点幽暗，只有书桌那一角点了一盏灯...
　　初春微凉的傍晚，王羽走进房间看到卧室内这昏暗的一幕，一刹那他想到了自己的前世，那时候他一个人独居，周末休息在家有时候没事干他会在下午两三点时睡午觉，一觉睡到六七点醒过来头昏昏的睁眼看到窗外昏暗的天色和空荡荡的房间那一刻孤独感体现的淋漓尽致......
　　此刻走进这个朦胧黑的房间王羽就感觉有一股深深的孤独感袭来，但不是他孤独而是他感觉到了叶夕凝的孤独...
　　王羽感觉到自己不在凝儿身边她白天一个人在王府有多寂寥，想到这王羽停下脚步转头愧疚的看着叶夕凝，轻轻的喊了一声：“凝儿...”
　　叶夕凝内心这时正被王羽提前回家的喜悦包围，低着头一脸开心的跟在王羽旁边，，此刻听见王羽叫她，她没有察觉到王羽的异样，只是停下脚步低着头满脸开心的看着自己的脚尖轻声问：“阿羽...怎么了...”
　　“凝儿...我好想抱抱你，可是训练场那里满地的尘土弄的我身上脏的很。我想先去洗澡，洗的干干净净再抱你...”王羽本想说点什么，可看到叶夕凝此刻幸福的样子想说的话都如鲠在喉，想了想王羽还是没有说出口，而是转移了话题。
　　叶夕凝本就有点微红的脸颊，一下子就更加泛红了，低头害羞的丢下一句：“我去让小九和如儿准备一下热水”没有拒绝，说完，就红着脸跑了出去...
　　王羽看着她羞涩离去的背影，心想“还是先不提了，等事情实施之后再说。”
　　没过一会叶夕凝就一脸开心的跑进来，看到王羽还站在原地脚步一顿似乎想到王羽刚刚说的话，俏脸一红低下头，缓缓走到王羽旁边轻声说：“阿羽...我让她们去准备了，你先等一会...”
　　“嗯嗯好。”王羽满脸笑意的看着她...
　　“都成婚这么久了，凝儿还是改不了害羞的性子....”想到这王羽忍不住又笑了一下，才继续道：“凝儿，晚膳做好了吗？”
　　“还没有呢，我今天特意吩咐厨房等酉时再做。我是想着如果酉时过了你还没有回来我就听你的话自己先用晚膳，如果你回来了就和你一起用...”叶夕凝声音糯糯的解释道。
　　“这次还算听话...”王羽走上前伸手摸了摸叶夕凝的颔首。
　　叶夕凝抬头看着王羽羞涩的笑了笑...突然想起了什么，叶夕凝转身快速的走到屏风后面。
　　没过一会叶夕凝就从屏风后面出来手里还拿着一套衣服，脸上带着淡淡的笑容走到王羽身前递给他看：“阿羽，这个是你上次给我画的衣服，府上绣娘今天才做好送来...”
　　王羽闻言接过衣服展开看了一眼，说道：“唔...这个衣服做的时间有点久了，不过衣服做出来效果很不错，府上的绣娘技术的确是很不错。”王羽夸赞了一句，随即又笑着问道：“凝儿有没有试一下看合不合适？”
　　“我没有...”说到这叶夕凝看了王羽一眼不好意思的说：“因为...我不知道这个衣服怎么穿合适...所以想等阿羽回来再试...”
　　“哦？”王羽疑惑了一下，转您一想又立即道：“也是，你第一次见到这种风格的衣服不会穿正常。那...凝儿是想我帮你穿吗？”说到最后一句话王羽身子向前倾靠近叶夕凝的脸坏笑的看着她。
　　叶夕凝害羞的从王羽手里拿回衣服，抱着衣服后退了一步连忙摇着头红着脸否认道：“没有，没有，我就是想问一下阿羽这个衣服是像图画上一样单穿还是里面需要穿别的衣服...”
　　王羽见状收回身子，知道叶夕凝脸皮薄便适可而止没有再继续逗她...
　　王羽收起笑脸摸了摸下巴，沉吟了一下才慢慢的说：“如果冷的话上身里面可以再穿一件里衣，热的话单穿就可以了。然后裙子里面还得穿一件安全裤以防走光，不过你现在在房间里就穿给我一个人看，不用担心走光这个问题...”
　　“阿羽，安全裤是什么？那没有安全裤我...现在要去穿一下吗？”叶夕凝拿着衣服不确定的问。
　　安全裤这个问题可把王羽给问住了，如果在现代他可以解释安全裤就是内穿的一种四角短裤，这肯定是没有问题的，毕竟现代的女孩平常夏天外穿的短裤也就跟安全裤长度差不多...
　　可是在古代这个裤子就相当于她们的内裤，我应该怎么解释好呢.......王羽摸着下巴想了一会说辞才措辞婉转的解释道：“额...这安全裤就是...长一点的裤子，把它穿在裙子里面你就不会走光，然后...因为我觉得这样子穿安全一点，所以叫它...安全裤...”
　　“对就是这样子！”说完之后王羽拍了拍手掌以示肯定。
　　“好的。”叶夕凝不疑有他应了一声，便抱着衣服转身朝屏风后面走去...
　　王羽看着叶夕凝的背影正要伸手摸一摸鼻子，突然看到叶夕凝走到一半停住转过头看着他，闪着漂亮的双眼一脸疑惑的问：“对了阿羽，你早上说的早安ki...kiss是什么？”
　　“额...那个...kiss差不多就是亲一个的意思，合起来就是早安吻...”王羽没想到叶夕凝会突然问这个，挠了挠头慢慢吞吞的解释了一句。
　　“哦哦...”叶夕凝听完解释似懂非懂的眨了眨眼睛，便转过头继续往屏风后面走去。
　　“凝儿现在怎么这么会抓重点问呢？...早上我随口一说的kiss她都能记的这么清楚!记这么清楚就算了发音竟然还如此准确！学霸级学习能力啊这是！凝儿这是被我同化要越来越现代化的节奏吗......”王羽在心里感叹的想着。
　　屏风后面传来一阵窸窸窣窣的声音，没过一会叶夕凝就换好衣服从屏风后面走了出来...
　　乌黑的长发像画中一样散落在腰间，清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，挺秀的琼鼻，白净的脸庞，淡红的双唇，身穿一件白色拼接领毛衣，搭配黑色百褶长裙托显出盈盈一握的腰肢，温婉如玉...
　　王羽看到这一幕眼前一亮，衣服穿在叶夕凝的身上仿佛画中的人走出来一般，不！她比画中的人还要美！相比画中女孩那从内而外散发着优雅恬静的气质，叶夕凝带有一股动人的气韵，神色间还多了一份温柔抒情...
　　“阿羽...”叶夕凝缓缓走到王羽面前抬起头粉腮微微泛红，眉眼含情的看着他。
　　王羽被眼前的叶夕凝美到了，痴痴看着她情不自禁的说：“凝儿，你真美...”
　　叶夕凝闻言内心欣喜，娇羞的看了王羽一眼...
　　王羽被这个眼神给撩到了，低下头慢慢的靠近叶夕凝的双唇在离她一厘米处的距离停下，近近的凝视了一眼叶夕凝晶莹如玉的肌肤，见她闭着眼睛长长的睫毛微微动着格外动人，王羽收起视线正准备吻下去，突然听到如儿喊：“小王爷热水准备好了。”
　　叶夕凝听到声音睁开眼睛张皇失措的往后倒退一步...
　　王羽往前踉跄了一下亲了个空气，心里恼怒的想“卧c居然在关键时刻被一声洗澡水给打断了！”，王羽站直身体生气的转身看向站在后面一脸不知所措在的如儿...
　　“小王爷奴婢...”如儿感觉到王羽的愤怒，战战兢兢结结巴巴的开口...
　　“你？”王羽生气的反问道。
　　如儿被王羽反问，整个人都吓得局促不安，垂着脑袋结结巴巴的道歉：“小...小王爷，奴...奴...奴婢知错了...”
　　叶夕凝站在旁边看到如儿此刻害怕的样子心有不忍，走上前拉了拉王羽的衣袖，温言相劝：“阿羽，如儿也不是故意的，你不要为难她了...”
　　王羽也知道不能怪如儿，就突然一下子被打断了有点生气，现在听叶夕凝这么说，脑海中的怒气也散了不少，便点点头：“好，如儿那你先下去吧，我刚刚有点冲动了，不怪你，你不用太过担忧...”王羽安慰了一句。
　　旖旎的气氛已经没了，王羽便朝叶夕凝道：“凝儿我先去洗澡。”
　　“好的。”叶夕凝应声。
　　王羽朝浴房走去...
　　叶夕凝等王羽走后，站在原地待了一会，想着闲着无事便回到书桌旁坐下，拿起木炭笔继续把未画完的花给画完...
　　大概半柱香的时间王羽洗完澡回到卧室，见叶夕凝正坐在书桌那画画，王羽朝书桌走过去。走近后看到叶夕凝正画着一盆花，绘画功底虽然还略显稚嫩，但看的出来有在进步。
　　叶夕凝感觉到王羽站在身旁，抬头朝他嫣然一笑继续低头把剩下一点细节画好。
　　她在画，他守在旁边静静的看，画面静谧而美好...
　　夜渐渐深了，门外传来小九的声音：“启禀，小王爷、小王妃晚膳已经准备好了，需要现在端进来吗？”小九吸取了如儿刚刚的教训没敢擅自走进来，而是站在门外问。
　　王羽闻言应声：“送进来吧”
　　“是，小王爷。”门外传来小九的回应。
　　很快厨房的人陆续把做好的晚膳端了进来...
　　“凝儿画好了吗？”王羽见叶夕凝还在画，轻声问。
　　“马上好啦！”叶夕凝说完又在纸上唰唰唰画了几下，才放下笔站起来。
　　王羽说：“好，那我们去用晚膳。”
　　“嗯嗯！”叶夕凝。
　　王羽牵起叶夕凝的手往餐桌走去...
　　二人坐下后，互相看着对方相视一笑，才拿起碗筷开始用晚膳......空气中充满了甜蜜的气息...
　　用完晚膳，叶夕凝去沐浴，王羽走到书桌旁坐下，拿出纸笔规划明天的训练计划...


第四十九章
　　卯时到第二训练场集合，安排晨跑绕训练场跑一圈，再继续进行体能和射击测试，测试项目：蛙跳、扎马步、射箭......王羽把明天需要训练的项目一一写在纸上规划好。
　　写完后叶夕凝还没有出来，王羽想到白天没有自己的陪伴叶夕凝在家会很无聊，便坐在椅子上沉思了一会才拿起笔写了封信，写了一会王羽放下笔伸了个懒腰...
　　伸完懒腰王羽拿起刚刚写的信看了一眼，大致内容是“让文平公主平常若没事，可以多来王府陪陪叶夕凝。”
　　王羽拿着信看了一遍满意的笑了笑，心想“有文平这个小可爱在凝儿就不会那么无聊了。”
　　王羽拿着信站起身走出房间，来到庭院外把信拿给守在庭院门口的王生并吩咐他：“王生你明天安排人把这封信送到文平公主手里。”
　　“好的小王爷。”王生弓着腰恭敬的从王羽手里接过信。
　　王羽拍了拍王生的肩膀便转身往回走...
　　走进房间王羽把门关上，才朝卧室走去，走到卧室王羽看到叶夕凝已经洗完澡出来，正坐在梳妆台前打理着秀发...
　　王羽看到这一幕微微一笑，走过去弯下腰从后面抱住叶夕凝在她脖颈蹭了几下，含着耳垂吻了一会才放开，用嘴轻触着叶夕凝的耳垂在她耳边声音低缓的说：“凝儿，我困了...”
　　言罢，不等叶夕凝回答王羽伸手一把将叶夕凝横抱起来往床走去。
　　叶夕凝突然被王羽抱起一时有点没反应过来，过了一瞬才反应过来立即用双手勾住王羽的脖子把头埋在王羽怀里任由他抱着...但露在外面泛红的耳垂可以体现出此刻叶夕凝内心有多羞涩...
　　王羽抱着叶夕凝走到床边停下，弯腰向前倾将叶夕凝放到床内侧后自己也跟着爬上床，王羽伸手拉了拉将被子盖好...
　　王羽知道叶夕凝大姨妈还没有结束，所以没想着发生点什么，只是侧头吻了一下叶夕凝的额头对她轻声说：“晚安宝贝...”
　　“阿羽，晚安...”叶夕凝嘴角微微上扬脸上洋溢出幸福的笑容...
　　耳房内只有床头泛着微黄的烛光，如儿和小九并排躺在床上，小九躺在外侧朝如儿这边翻了个身侧躺着她，看了一会小九轻轻的喊了一声：“如儿...”
　　“嗯？”如儿用鼻子哼了一声，便也翻了个身侧躺迎上小九的目光。小九注视着如儿，缓缓开口：“晚安...”
　　“晚安...”如儿回应了一句，二人看着彼此不由相视一笑......
　　一夜无话......
　　第二天早上王羽照常出门前往城外训练营...
　　等王羽到第二训练场，两千士兵已经全部站在训练场内等待，经过昨天一天队列和体能训练今日这两千士兵站在原地不再懒散，而是一个个都站的整整齐齐昂首挺胸。
　　王羽对这个训练成果很是满意，内心都乐开了花，但为了在士兵面前威严王羽表面上还是一脸肃穆面无表情的走到台上...
　　王羽站在台上巡视了一眼下面，清了清嗓子开口道：“先绕训练场跑一圈，全体都有！，稍息！”
　　两千士兵齐刷刷的做了一个稍息的动作...
　　“立正站好！”
　　士兵立刻齐刷刷的收回右脚站直身体案首挺胸目视前方...
　　“向左转！”，“起步跑！”士兵整齐向左转再摆开双臂齐步朝前跑。
　　目视士兵跑起来之后，王羽转身朝王生和刘成吩咐：“你们两个骑马跟在一旁监督，以防有人偷懒”
　　“是！校尉！”
　　“是，小王爷！”王生和刘成齐声应是，言罢，便转身退去，按王羽的吩咐去监督两千士兵晨跑。
　　而王羽却是走到训练场左边的空地，此刻这里已经有几个后勤工程士兵正拿着王羽昨天画的图纸在做单双杠...
　　昨天后勤营接到通知连忙安排人准备了材料，准备好材料今天一大早就开始弄，这会已经做好两个单杠。
　　王羽走到左边空地，后勤士兵看到王羽走过来，立马停下手中的工作，朝王羽拱手问好：“校尉！”
　　王羽摆摆手：“我就是来看看，你们继续不用管我。”
　　“是校尉！”
　　王羽来到单杠面前观察了一圈，见高度和宽度都刚刚好没什么问题，又伸手握住杠子用力摇了摇很牢固，王羽这才满意的点点头，随即又转头朝正在安装单杠的士兵问：“这些今天能不能做完？”
　　“回校尉，可以的！”士兵回道。
　　“好！”王羽应了一声，视线转回单杠，看着眼前的单杠王羽不由有点手痒，便抬起双手握住单杠做了几个引体向上，一连做了三十多个王羽都没觉得有多累就稍微流了些汗...
　　做完后王羽松手跳下来拍了拍手走回台上，没过一会就听到不远处有士兵整齐的喊“一二一，一二一”听到这个声音王羽就知道士兵快到了，于是王羽收起放松的表情站直身体走到台中央双手交叉在背后面色肃穆的望着前方...
　　慢慢的声音越来越近，两千士兵整齐有序的跑到场内站好，经过两天魔鬼训练，现在绕训练场跑一圈对他们来说可以算是小菜一碟，一圈跑下来没有几个会累的大喘气。
　　王羽等所有人都归队站好后，按照昨天写的计划进行训练，先让他们跳两百个蛙跳，休息十分钟后让他们扎马步，扎的时间最短的两百人负重绕训练场跑两圈，而剩下的士兵先进行射箭训练，罚跑的两百人等跑完再继续进行射箭训练...
　　这一套下来说是训练其实更是测试，王羽想从这两千个士兵体能各方面都比较优秀的士兵当中挑出二十个队长，让他们一人带一队；再挑最差的两百人单独进行加练，让他们能尽快赶上大家的进度，平衡整个团的平均实力。
　　因为王羽想把这个团打造成这个训练营最强团，所以他不允许自己团里有一个队员能力不行，一个都不行！
　　但王羽不知道这两千个士兵当中谁综合体能比较好和比较差，于是王羽就通过测试来判断，所以每次测试王羽都会让王生和刘成把前一百名和后两百名记录下来...
　　等全部测试好后，王羽再对照所有表格排名进行综合挑选...
　　测试一直到申时过半，所有体能测试才测试完...结束后王羽没有着急看表格，而是带着两千士兵回到他们睡觉的营帐教他们如何整理内务，教完后王羽要求他们每天早上起来第一件事就是整理内务，并警示他们自己会带人随机来检查...
　　王羽只说随机检查，没有明确表示什么来，就是为了防止有些人趁机偷懒...
　　等所有人都教会好时辰也不早了，王羽走出营帐看着已经暗下来的天色，怕叶夕凝又不按时用晚膳，会等他回去才用晚膳，避免让凝儿久等，王羽带着王生匆匆往回赶...
　　王羽回到王府门口看了眼天色估摸应该还没有到戌时，便放心了不少，停下马快速的往落月轩跑去...
　　王生也学着王羽飞快的跳下马差点没有一个踉跄摔倒：“小王爷，你等等我...”王生在后面弱弱的喊了一声...
　　王羽没有搭理他，一个飞奔跑进去...
　　管家王仲看到王羽进来立马喊住他：“小王爷等一下...”
　　“仲叔怎么了？”王羽迫不得已只能停下脚步疑惑的看着管家。
　　管家慈祥的看着王羽道：“王爷让您回来后去见一下他，王爷在书房。”
　　“好吧，那我现在过去”王羽闻言无奈只能先放弃回去见凝儿...
　　“小王爷。”王生此刻终于从后面跟上来，见到王羽便叫了他一声。
　　王羽正准备去书房，听到声音停下来转头吩咐王生：“你来了刚好，我现在要先去见一下父王可能没那么快回去，但我回府的消息凝儿过一会定然会知道，所以你先回落月轩跟凝儿一声说让她先吃饭不用等我。”
　　“好的小王爷！”王生拱手应道。
　　“嗯，去吧！”说完，王羽便朝书房走去...
　　来到书房门口，门外站着两个侍卫见王羽来了，立即恭敬的朝王羽拱手问好：“见过小王爷！”王羽挥挥手表示无须多礼，便往前走一步抬手敲了敲门...
　　“进来。”里面传来文安王沉稳的声音。
　　王羽推门走了进去，文安王正坐在书桌前处理政务。
　　王羽走上前拱手喊了一声：“父王。”
　　文安王听是王羽来了便放下手中的毛笔抬起头看着他道：“嗯，回来了...”
　　“嗯，回来了，不知父王此次找我是有何事。”王羽问。
　　“你去城外训练营也有三天了，各方面可还适应？”文安王。
　　“回父王，挺好的，那些士兵也还算听话”王羽如实回道......
　　*
　　“小姐，那我们要不要先用晚膳？”小九把刚刚王生转述给她的话，禀报给叶夕凝后见她一直犹豫不决，便开口问道。
　　叶夕凝听到禀报后特别想等王羽回来再陪他一起用晚膳，可又怕王羽知道她不按时吃晚膳会生气，于是此刻俏脸上露出了犹豫的神色不知该如何抉择。
　　听到小九的问话，叶夕凝还是一脸犹豫不知该如何。绞尽脑汁想了一会后叶夕凝看着小九目露坚定，声音温柔的说：“小九，我等阿羽回来再用晚膳，你让厨房现在先不用把晚膳端进来，让他们等阿羽回来后再端。”
　　想了一会叶夕凝还是决定等王羽回来再吃，相比怕王羽生气，她更不想让王羽一个人用晚膳，她...想陪着他一起...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　军营不会再很细写了，后面过渡一下就过去了。


第五十章
　　书房里...
　　王羽正朝文安王说出这几天的观察和训练成果：“父王，经过这几天的观察这些士兵对新军装的适应能力基本上没有什么问题，服装材质耐磨度也非常好。”
　　“训练这方面进度也是很快，我挑的这两千士兵是营里最差的两千士兵，如今经过两天的训练，士兵的耐力和体能都有了很大的提升，我相信再给我两个月就可以训练出一支精兵！”
　　“后续训练好，我会从这两千士兵中挑出最优的五十人，让他们作为教练，用这个训练方法去训练别的营的士兵，如此接力从而慢慢的对全国军队进行改革”王羽说出自己对后续的构思。
　　文安王听完后笑容可掬的看着王羽：“不错，很有想法。父王现在很期待能看到成果...”文安王难得夸了一次王羽。
　　王羽闻言笑了笑，随即又低头沉吟了一下抬起头看着文安王沉声道：“父王，等这支兵训练好，我想入仕途!
　　“哦？”文安王惊讶的挑了挑眉，疑惑的问。
　　“因为我想对这个国家进行改革，例如男尊女卑的思想，这是我最想改的，我觉得这个朝代的制度对天下的女性来说根本不公平。”
　　“我希望女子也可以跟男子一样去学堂上学、科考、入仕途......”王羽把自己这个在古代人看来很异想天开的想法对文安王一一道出来......
　　文安王听完后震惊的叹道：“羽儿，你这个想法真的很独特。你能这么想真的比父王强，父王这辈子虽为了整个王朝鞠躬尽瘁，在皇上和百姓眼里父王是出了名的勤王，父王也一直以此引以为傲...”
　　“可如今听了你这一番话，父王才发现我根本算不得什么勤王，我做了那么多事，却没有一件是为天下女性谋福利的事，父王惭愧啊......”文安王自责的说道...
　　王羽宽慰道：“父王，这不能怪你，因为你从小接受的教育就是男子为尊，从而导致你的潜意识认为男尊女卑是应当是理所当然的，再者整个时代都是这样子你当然不会发现有什么不对。”
　　文安王听完也觉得王羽说的有道理，深以为然的点点头，但过了一瞬他又感觉不对，便看着王羽问：“那你是如何想到的？”
　　对于这个问题王羽早就想好了说辞，便缓缓开口解释道：“我之前看过一本游历的书，写这本书的作者曾经去过另外一个王国，那个王国叫Y国，在这个国家男人和女人的地位是一样，而且他们的皇上也是女的，不过他们那边皇上不叫皇上而是叫女王...”
　　“这个国家的女孩生活的很幸福，因为她们不像我们这里的女性有那么多的条条框框束缚...”
　　“Y国的女性可以想做什么就做什么没有那么多约束，甚至她们穿的衣服都是露胳膊露腿的那种，走在大街上也不会有人指指点点。这个国家还遵从一夫一妻制，男女可以自由恋爱，根本就没有什么所谓的父母之命媒妁之言...”
　　“她们的思想很开放，更不会重男轻女，对他们来说人生在世活的开心最重要，所以对血脉传承没有很深的执念...”
　　“我讲的这些也只是这本书中凤毛麟角的一部分，实际上他们还有很多很多地方是值得我们借鉴的，不止我说的这些。”
　　“当时看完这本书我不禁陷入了沉思，我在想同样生而为人同样是女性为什么我们王朝的女性就要遵从什么所谓的男尊女卑？”
　　“不公平，真的对女性太不公平了！所以我想尽我所能的去帮我们王朝的女性夺取一些福利，我们可能做不到Y国那样好，但我最起码得做到让女人出入自由、能去上学堂学知识参加科考的权利...”
　　“而不是什么大门不出二门不迈的叫做大家闺秀，还有什么女子无才便是德，说出这种理论的人简直就是妄为君子”王羽越说到后面越气愤，他为这个时代固执的封建思想而感到气愤，为这个男尊女卑时代的女性感到不幸......
　　文安王听完后陷入了沉思...因为王羽的这番话给他的世界观带来了颠覆性的变化，他需要时间去消化.......
　　王羽之所以愿意把这件事跟文安王说，是因为王羽看出他父王不是那种根深蒂固大男子思想...
　　毕竟这个时代有权有势的人有几个能做到一夫一妻更何况他父王还是享有皇权富贵的王爷，可偏偏他父王就做到了一夫一妻一生只爱一人...所以王羽相信他父王可以接受他这个想法。
　　果不其然王羽和文安王说出之后没有招到他的反对，而是迎得了他的赞同......
　　这天晚上他们在书房讨论很久，王羽也给文安王灌输了很多男女平等的例子...
　　等王羽讨论完从书房出来见天色已经不早，便直奔落月轩...
　　王羽踏进房间，见叶夕凝还没有休息正坐在软塌绣香囊，王羽走过去坐下问：“凝儿晚膳用了吗...”
　　叶夕凝闻言放下手中的针线，先是有点心虚悄悄看了王羽一眼，随后轻咬着下唇似乎下了一个决定...
　　随后叶夕凝缓缓的伸出小手拉了拉王羽的衣袖表情委屈的看着他：“还没有呢，我想等你回来一起用的，阿羽你不要生气好不好，我保证就这一次下次不会了...”
　　“哇！凝儿这撒娇跟谁学的，这个样子简直是把我的心都给酥到了”王羽一脸陶醉的想。
　　叶夕凝见王羽还在沉思没有回她，便觉得可能是自己撒娇的力度还不够，运用起今天文平公主教她的方法继续发力...
　　叶夕凝咬了咬下唇，伸手抱着王羽的手臂摇，撒娇道：“好不好嘛...”
　　王羽的心都被叶夕凝这一串撒娇给酥化了，哪还舍得说她，连忙笑着说道：“好好好，下不为例...”王羽感觉自己再不说话继续被叶夕凝这么摇下去，保不准自己会忍不住兽性大发。
　　叶夕凝低下头脸上露出一丝得逞的笑容...
　　刚刚决定等王羽回来再吃饭之后叶夕凝就想到今天文平公主说的：“嫂嫂你知道为什么我每次做错事父皇跟母妃都舍不得罚我吗？因为每次我一做错事，就立马乖乖跟他们认错然后再撒个娇，父王母妃看到我可怜巴巴的样子自然就舍不得罚我啦...”
　　“所以嫂嫂你以后要是做了什么让羽哥哥生气的事情，你就跟他撒娇，像这样子摇一摇他的手臂可怜巴巴的看着，保证他生不出一点气！”.......
　　当时文平公主说的时候她还不以为意，觉得这样子做有点羞人，如今套用了之后发现是真的好使，而且撒娇的对象是王羽她就更加没有什么顾忌.......
　　过了一会王羽才从叶夕凝的撒娇中回过味来，望着旁边垂着小脑袋的叶夕凝好奇问道：“凝儿你这跟谁学的”
　　“文平教我的...”叶夕凝害羞的低着脑袋乖乖的如实把文平给供了出来。
　　“哈哈哈挺好的，很可爱，这样的你更添了一份真性情...”王羽伸手摸了摸叶夕凝的脸颊，低头亲了一口。
　　叶夕凝没想到王羽不但没有怪她，还这么开心于是在心里暗暗的想着：“阿羽看起来好像也很喜欢我这样，看来以后可以多用用”
　　王羽：“好了，先吃饭吧，我都快饿死了”说着王羽握着就叶夕凝的手让她摸了摸自己的肚子...
　　叶夕凝赶忙将手缩回来：“那我们快吃饭吧”叶夕凝为了转移视线故意站起来朝门外的小九吩咐：“小九让厨房把饭菜端进来”
　　“是，小王妃！”门外传来小九的应声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思，这几天实在是太忙了，只能抽出来写这么多。后面空的话尽量给大家日更，谢谢大家的支持和鼓励！


第五十一章
　　用完晚膳王羽让叶夕凝先去沐浴自己则走到书桌旁坐下后朝庭院外的王生吩咐：“王生把今天统计的名单拿进来。”
　　“好的，小王爷！”王生应声走了进来，恭敬的把名单递给王羽。
　　王羽接过名单朝王生挥了挥手示意他退下，王生看到示意弓着腰恭敬的退了出去...
　　王羽拿着名单看了一眼跑步、仰卧起坐、蛙跳、俯卧撑、扎马步这些测试名单的前一百名，然后根据所有测试的结果统计出一个总的数据，再按平均数挑出前20名，分别是：
　　1包仲、2关路才、3齐游、4韦三一、5陈苟进、6毕强业、7陈伸管、8纪时边、9项屈曲、10、项合、11尤长、12肖霄、13、刘盛强、14刘寒、15余苍、16、章起、17张午、18张管、19陶里、20岳七。
　　这二十人王羽要让他们做队长，每人带一队，一队一百人。
　　选好队长后王羽拿起笔规划明天训练的内容...
　　王羽想着“只要今天再规划一次单天的训练内容，后面就可以直接规划一个总的训练流程让士兵按照这个总的来训练，然后偶尔再来一下加练和演习就可以了...”
　　训练规划写完后王羽想到晚上文安王说想看他说的那本游记，可是这本游记只是编造的，在王朝根本没有这本游记，于是王羽坐在椅子摸着下巴苦恼的想着“这个朝代肯定没有我描述的这种人，我应该去哪里找这种游记呢？唉...实在不行我自己编一本算了...”
　　想到这个王羽突然觉得这个办法很可行！想到就做，于是王羽立马拿出纸笔开始奋笔疾书编写起来...
　　王羽一边写一边想还好上辈子我做投资的时候去过好几个国家出差还趁机在当地旅游了一圈，对各个国家的风土人情有一定的了解，加上前世看过的游记书籍让我有这个能力去描写这样一篇游记.....
　　叶夕凝沐完浴后先让小九和如儿把王羽的热水准备好才走回卧室...
　　回到房间叶夕凝见王羽正坐在书桌那低着头好似在写东西，便走过去柔声道：“阿羽你在写什么呀，如果不着急的话先去沐浴吧，热水我已经让人准备好了去晚了就凉了...”
　　王羽闻言心想写这个也不急于一时，便停下笔抬起头看着叶夕凝笑了笑：“好！我现在就去！瞧我关顾着写都忘记时间了，还好有凝儿提醒我...”王羽牵过叶夕凝的小手摸了摸，又接着道：“我在写一篇游记...”
　　叶夕凝瞪着好奇的双眼：“唔...什么游记呀？”。
　　“别的王国的游记。”王羽解释道。
　　叶夕凝望着书桌上已经写好的几张游记轻声问：“阿羽那我可以看看吗？”
　　“当然可以，不过我还没有写好，才写了一个开头，如果凝儿想看的话先拿去看就好了。”王羽毫不犹豫的答应，“我先去洗澡了”言罢，王羽站起身朝浴房走去。
　　目送王羽走后，叶夕凝走到位置坐下拿起王羽刚刚写的游记看了起来...
　　虽然这篇游记只是一个开头但精彩新奇的内容和王羽巧妙的的描写手法一下子就让叶夕凝看入迷了...
　　很快叶夕凝就看完了，因为时间有限刚刚王羽就写了一点。看完后叶夕凝特别期待接下来的内容，拿着纸坐在椅子上一脸回味，内心对王羽才华的崇拜更是更上一层楼。
　　王羽沐完浴出来见叶夕凝坐在那发呆，不由有点好奇的走过去轻轻喊了一声：“凝儿？”
　　“阿羽，你出来啦！”叶夕凝正在回味刚刚看的内容，此刻听到王羽的声音眼前一亮，惊喜的看着王羽。
　　“嗯嗯，你怎么了，现在这么开心”王羽见叶夕凝一脸开心可爱的样子站在她旁边伸手把她抱住，疑惑的问。
　　叶夕凝伸手环住王羽的腰，难得露出一脸崇拜的表情抬起头看着王羽，开心的说：“阿羽你写的游记太好看了！”
　　“凝儿很喜欢吗？”王羽笑着问。
　　叶夕凝连忙点了点颔首：“嗯嗯！”
　　“那等我写好先给凝儿看一遍好不好。”王羽揉了揉叶夕凝的秀发。
　　“嗯嗯！”叶夕凝一脸幸福的抱着王羽。
　　王羽弯腰把叶夕凝抱起来自己坐到椅子上再让叶夕凝坐在他腿上从后面抱着她，坐稳后王羽亲昵的吻了吻叶夕凝的发梢，才继续开口道：“凝儿，我写游记这件事你不要跟任何人说。”
　　“好的，阿羽我不会跟任何人讲。”叶夕凝虽然好奇原因但她没有开口问，而是直接答应。
　　因为叶夕凝知道如果王羽想告诉她原因自然会告诉她，所以她没必要多问。
　　果不其然王羽接着说：“因为晚上我跟父王提议对我们王朝男尊女卑的制度进行改革，我是以游记为借口提出来的，但实际这个想法是我自己想出来的，父王知道后想看一下这篇游记，所以我只能自己编撰一篇......”王羽把情况对叶夕凝缓缓的道了出来。
　　这种事情王羽不想瞒着叶夕凝，因为王羽知道自己交代了她不要说，那么叶夕凝就一定不会说出去。
　　“阿羽，你真的是这么想的吗？”叶夕凝听完后眼眶红红的转头看着近在咫尺的王羽问。
　　王羽低头吻了一下叶夕凝的额头肯定的说：“当然是这么想！”
　　“凝儿你还记得我们王朝□□时期有一个叫苏齐的诗人吗？”王羽问。
　　“嗯嗯当然知道，苏齐先生是□□时期有名的诗王，他做的诗一直被后人传授，而且一直是我朝历代才子才女敬仰的楷模.....”叶夕凝道。
　　“是的，苏齐他年少成名且才华横溢是当时出了名的翩翩君子深受女孩子喜爱。但就是这样一个君子才子他整整娶了十五门妾侍，甚至很多出声名门的大家闺秀因为他的才华甘愿下嫁给他做妾，而他也是来者不拒...”
　　“当然有钱有才有地位在这个朝代三妻六妾是很正常的事情，可后来他被高祖皇帝贬到林城时，他把这十五妾侍都卖给别人做妾，所以这样的人真的配为君子吗？”
　　“而那十五名女孩大多都是大家闺秀，很多女孩不愿意承受自己被卖的命运，所以后来有十个女孩直接是自尽身亡！这可是十条鲜活的人命，全都是因苏齐的原因才会死，却没有人去在意过这个事情！”
　　“十条生命因他而死，苏齐先生不但没事，反而后世人还赞苏齐先生才华横溢乃是王朝历史上当之无愧的诗王。”
　　“他的才华和事迹还被写成书让后人歌颂，他的诗更是被后人传授。这十五名侍妾的事情正是这本苏齐传里面写的，可看过苏齐传的后人有谁为那十五个被他卖掉的妾还有那十个因为不甘受辱自尽的女孩讨过公道？”
　　“没有人!没一个人去在意，因为他们都认为这是这个无关紧要的小事!”
　　“因为这是个男尊女卑朝代，特别是妾根本就是没有地位，所以死的那些女孩在人们眼里就变成了无关紧要如蝼蚁一般。这就是这人为什么会被传为君子被后人歌颂的原因。”
　　“但我相信看过苏齐传的女孩肯定有很多会想过为这十五名侍妾感到不平，但即使她们这么想又怎么样呢，还不是没人敢说。为什么不敢说因为这是个男尊的天下，她们很明白在男人眼中这十五名侍妾不配成为抹黑苏齐先生的事，所以没人敢提！”
　　“所以我想改革，我不想让这种愚昧的思想再继续下去，因为这种愚昧的封建思想总有一天会害了这个国家！”王羽说到这里语气稍微有点激动，似乎想到前世华国被别国侵犯的时候......
　　苏齐传是王羽刚来这个时代时在书房看到的，而且苏齐这个人在王朝史记中的记载也很多，当时我王羽看完就在想这种人渣怎么配？
　　可偏偏在这个男尊女卑的时代没有人会觉得他这样不对，反而觉得很正常。当时可把王羽气的不行。这件事当时也算是在王羽后来会想改革的想法上埋下的一颗种子...
　　这里是一个架空的时代，王羽不知道几百年后这个国家会不会像前世一样进行改革之后变得更加强大还是被别的国家给吞噬...所以命运既然让王羽来到这个时代，那他肯定要尽自己所能为这个国家做点什么...王羽是这般想的。
　　叶夕凝这边听完后内心被王羽的话语深深的震撼到了，呆呆地看着王羽，过了好一会才回过神来深深的抱住王羽趴在她怀里低声谢道：“阿羽我替天下的女性谢谢你！”
　　“傻瓜，能不能成还不一定，谢啥...”王羽笑着揉了揉叶夕凝的脑袋，宠溺的说道。
　　“我相信阿羽肯定可以做到的！”叶夕凝坚定的说。
　　王羽闻言低头吻了吻叶夕凝的秀发，将下巴抵在叶夕凝的额头上看着前方目光坚定的说：“我也相信我可以的！”脸上露出自信的笑容。
　　“嗯嗯！”叶夕凝在王羽怀里撒娇似的拱了拱脑袋。


第五十二章
　　第二天早上城外训练营第二训练场，两千士兵整齐的站在场内，王羽拿着名单在台上徘徊走了几圈才站定身子望着台下缓缓开口：“经过这两天的训练和观察我从你们两千人中选了二十个队长...”王羽说到这里语气停顿了一下看了眼台下的反应，见大家眼神中都透露着好奇才继续开口：“现在我报到名字的站出来...”
　　“包仲、关路才、齐游、韦三一、陈苟进、毕强业、陈伸管、纪时边、项屈曲、项合、尤长、肖霄、、刘寒、余苍、章起、张午、张管、陶里、岳七。”
　　这二十名士兵听王羽叫到自己的时候，立即喊了一声“到！”然后快速的从自己队伍中出来走上前依次站在队伍最前面，二十人一字排开站好...
　　王羽等人都站齐后说道：“你们这二十人以后就是队长，每人带一队，一队的成员加上队长一共是100人。”
　　“现在我安排分队，喊到名字的人，直接走到自己带的那队那里。”，王羽开始安排分队：“包仲你带第一队，关路才你带第二队，齐游你带.......”王羽按照名单上名字的排序依次安排...
　　“是！”包仲。
　　“是！”关路才......
　　听到安排的队长依次应了一声是，然后走到自己带的队伍面前。
　　王羽安排好后朝他们肃穆的点了点头，看着两千士兵命令道道：“站在你们首位的这个人，以后就是你们的队长了，如果我不在你们就要服从队长的安排听到了没有！”
　　“听到了！”士兵齐声应道。
　　“嗯，排在最后一排的士兵，哪队人有多出的主动走到人少的那队填补一下空位，我数十个数，十个数内全部要给我站好。”王羽比了个十的手势，随后就开始报数，最后一排的士兵听到报数声立马瞄准空位急忙走到空的位置站好“1...2...3...4...5...6...”王羽才报到6士兵就已经全部站好了。
　　王羽见都站好了，吹了一声口哨喊道：“接下来开始训练，全体都有，向左转，齐步跑.......。”
　　上午王羽先让他绕训练场晨跑两圈，而后教他们单杠和双杆的训练，教会后王羽让每人单杠双杆各做一百五十下........
　　下午王羽把原主所学的武功结合起来进行改良，再把改良后的招式传授给他们。
　　改良后的招式变得没有那么花里胡哨，动作更加简便并且招招伤害强大，王羽称这招为‘羽散招’也算是没有辜负原主的一生所学.......
　　一天在忙碌的训练中很快就过去了，太阳渐渐的落下山，天从橘黄色变成了暗暗的灰色...王羽见天色不早等最后一队士兵训练完，便吹口哨通知集合，等全部士兵集合完毕，王羽说道：“二十个队长留下来，其他人去食堂吃饭。”
　　“是！”士兵齐应了一声，便整齐有序的往食堂走去...
　　留下的二十个队长自行站成一排，王羽下台走到他们面前，威严的说道：“我现在来跟你们交代一下队长的职责。”
　　“第一：你们现在是33-35个人一个营帐，所以一百个队员你们可以从各方面表现比较优的队员里面挑出三个选做班长，帮你们管理好队员；”
　　“第二：卯时必须让所有队员准时起床并召集他们集合，集合后让各自的班长带领队员去用早膳，然后你们去检查营帐队员内务，没有按照我教的方法去做内务且做不合格的队员，把名字记下上报给我，我会统一进行处理；”
　　“第三：一个月进行一次体能评比，赢的前三名队伍有奖励输的有惩罚。奖罚如下：赢的第一名队伍每名队员奖励3两银子，队长奖励6两；第二名每名队员奖励2两银子，队长奖励4两银子；第三名每名队员奖励1两银子，队长奖励2两银子；第4-10名没有惩罚也没有奖励。”
　　“输的队伍也就是排第11-20名的队伍，按倒数排序依次进行加练，比如说第二十名的队伍，罚跑训练场十圈外加两百个俯卧撑；第十九名的队伍罚跑九圈外加俯卧撑一百八十个。第十九名比第二十名少一跑一圈少做二十个俯卧撑，以此类推...而队长不但要接受体罚还要额外扣半个月的月例...”
　　“所以如果你们要是想赢的话，等我走后可以额外对自己的队员进行加练。我不在的时候你们队长想怎么训练就怎么训练，可以按你们自己的想法来。当然如果你觉得自己队伍一定可以拿第一那不用单独训练也可以。”
　　“第四：队名问题，队名是等你们第一次队伍评比排名结果出来的时候选。第一名的队伍叫京一队，第二名叫京二队以此类推...队名一旦定下来以后就没办法更改。所以这第一次队伍评比排名很重要，输赢不但有奖罚，还关乎队名的排名，这个重要程度你们自己心里要有数。然后第一次评比时间下个月十号。”
　　“第五：在这个团，王生和刘成是助教权利仅此于我，你们互相之间要配合好，有问题及时反馈。”王羽把队长需要做的事情一一的列出来。
　　“暂时就这些了，后面发现有不足的地方，我会再另外安排。现在跟我去检查营帐内务”王羽道。
　　“是，校尉！”二十位队长齐声应道。
　　“走吧。”言罢，王羽带头往营帐走去...
　　来到营帐王羽检查了一圈，发现只有个别士兵内务做的还不标准，便吩咐各自的队长到时候再单独对他们进行培训。
　　全部安排完后，王羽便带着王生回府。
　　.......
　　接下来的一个月王羽都在训练营和王府之间来回，基本上除了偶尔对团进行加练和演习之外王羽每天都会赶在酉时前回到王府陪叶夕凝一起用晚膳...
　　很快时间到了四月十号是各队评比的这天。
　　评比第一天的项目有“射箭、障碍跑、仰卧起坐、俯卧撑、引体向上等项目......”（障碍跑是后面王羽发现之后加进去的一项）
　　第二天王羽命令队长各自带领队员出训练营去拉练，每个队伍的路线王羽都安排了不一样的...
　　第三天是小规模攻防演习，一个攻一个守，在申时前若是守住高地没有被攻下就是守方赢，反之两个小时内被攻下则是攻方赢...
　　王羽在山上不同的点标了10处高地位置，比赛前一天王羽单独叫出防守的一方，讲明明天的任务是攻防演习，并给他们一天的时间让他们自行规划如何搭建防御塔...为了不让各自队伍串通商量好，建高地和演习这个事情王羽特地在比赛开始前一天才通知他们...
　　王羽让“1、3、5、7、9、11、13、15、17、19”这十队做防守队，“2、4、6、8、10、12、14、16、18、20”为攻队。被王羽安排出去拉练的是攻队，而防守队则去山上搭建防御塔。
　　之前演习的也演练过，所以这些士兵知道如何搭建防御塔，但要怎么搭建对自己有利就要看他们自己的想法了。
　　在通知防守方设计防御塔的时候，王羽提前找文安王说明原因要了人，文安王知道后立马派给了王羽文安军队中的200名士兵...
　　王羽安排这两百名士兵全程对比赛过程其进行监视和维持秩序以防有人作弊和伤人事件，在防守方开始设防的时候王羽就已经提前安排他们在那了。
　　比赛开始当天王羽才正式通知今天的比赛项目是攻防战，也对所有士兵特意强调了，不可故意重伤队员，若是发现有人故意伤害队友直接拉下去斩了。
　　王羽给士兵演习用的箭都是没有加上箭头的，只是一支单纯的木箭，不过为了避免还是有士兵会因此受伤，王羽还安排人在每只木箭头上面裹了一层布，布上面沾了红粉，一旦被箭打中印上红粉则被视为淘汰。
　　如果有人被打中了故意不下场，文安军的人就会入场亲自把他们拖下来，重罚他们二十大板。
　　这些规则王羽在演习开始前也都再三的跟两千士兵交代强调好。


第五十三章
　　最后一场比试，也就是攻防演习终于在士兵紧张的等待中拉开了序幕...
　　王羽让防守方提前一个时辰上高地安排好布防。
　　进攻方在原地严阵以待一个时辰后才热血沸腾的出发...
　　等进攻方出发后，这场演习才算真正的开始......
　　这次演习王羽特意叫来了张铁和他一起监考整个过程。
　　张铁第一次见到这种训练方式也很是新奇，一听到王羽喊他来一起看，一大早就兴致冲冲的过来了...
　　士兵全部走后张铁就迫不及待的走过去问王羽：“小羽接下来我们要干什么！”
　　“张大哥我们去山上的高地巡视一圈，现在先去一号高地监督。”王羽道。
　　“行，那出发吧！”张铁假装淡定的点点头，但语气中还是透露了一丝急切。
　　十个不同的高地，王羽都有派人选一个视角最佳的位置设置一个观察点...
　　王羽和张铁一行人先是来到一号高地的观察点进行监督，观察一段时间后又陆续去了另外几个观察点观察监考.......
　　连续看了几队的表现，王羽发现这些队长体能虽然还可以但在谋略上有些欠缺，王羽把这件事记下，准备后面训练项目再加一项文化课，提高士兵整体的文化素质和谋略。
　　王羽和张铁一天都在各个高地观察点巡逻监考，而经过一天的演习，最终的排名也出来了...
　　演习结束后士兵们拖着疲惫的身子回到第二训练场集合。
　　最终的排名分别是：第一名张管队；第二名关路才队；第三名包仲队；
　　输的十队“余苍、章起、张午、韦三一、陈苟进、项屈曲、项合、尤长、陶里、岳七”
　　“齐游、毕强业、陈伸管、纪时边、肖霄、刘寒”剩下这几队分别是4-10名。
　　王羽看着手上的排名，沉吟了一下说道：“现在排名已经出来了，你们自己是第几名我想你们心里应该也有数...所以我也不想多说废话了，直接报排名吧。”
　　王羽拿着名单一一报出来：“第一名张管队；第二名关路才队；第三名包仲队；”
　　报完前三名王羽抬头看着台下一脸威严的说：“张管从现在开始你就是京一队的队长，关路才是京二队的队长，包仲是京三队的队长，后面的队伍队名就以此类推...从今以后你们的队名就按这次比试的排名来。明天我会把这个排名上报到内阁进行入册登记，到时候你们各队都是有编制的。然后我刚刚报到名字的三队队长上来领奖金。”
　　赏银王羽一早就让人准备好了，此刻报完名单就有士兵端着赏银走上来。
　　而那三个队长听到现在就能领赏银立马高兴的应了一声“是，校尉！”便匆匆的走上台领奖金。
　　等三个队长走上台后端着赏银的士兵把奖金递给他们，三个队长兴高采烈的接过赏银，朝王羽鞠躬真诚的谢道：“谢校尉！”
　　“下去吧，一会把钱给队员分分”王羽笑了笑。
　　“是校尉！”三个队长笑着应道。
　　等三个队长归队后，王羽收起笑脸，一脸肃穆的看着下面继续道：“现在我报输的十个队伍，一会我报完队长直接带你的队员去完成惩罚。惩罚内容你们队长应该都有跟你们说过，所以在这里我就不重复了。”王羽清了清嗓子，便开始报排名：“第十一名：余苍队、第十二名：章起队、第十三名.......第二十名岳七队。”...
　　听到名字的队伍在队长的带领下，整齐的朝场外跑去开始罚跑...
　　报完输的十队，王羽又接着报4-7名，全部报完后，王羽才宣布原地解散。
　　王羽看着时间不早了估摸着现在回去也要戌时了，如果等这些罚跑的士兵跑完再回去的话那估计都得亥时，太晚回去王羽怕凝儿在家肯定等急了，于是王羽吩咐王生：“王生我先回府，你留下来和刘成在这里继续监督，等他们全部跑完，太晚的话你晚上就不用回王府了，直接在训练营留宿。”
　　“是，小王爷！”王生应道。
　　王羽又转头对刘成交待道：“刘成要是王生晚上没有回去，你帮忙找个营帐给他睡。”
　　“是，校尉！”刘成。
　　“嗯，监督好，别让他们有机会偷懒，有偷懒的直接罚他们再跑一圈”王羽吩咐。
　　“是，小王爷”，“是，校尉！”王生和刘成同时拱手应道。
　　“嗯，我先走了！”王羽点点头，便转身离去...
　　王羽一路骑着马狂飙，但到王府时仍然是过了酉时。王羽在王府门口停下马，将马交给马夫后便匆匆跑回落月轩。
　　王羽回到落月轩，走到房间门口推开门进去，看到叶夕凝正在用晚膳...
　　叶夕凝听到声音往门口看去见是王羽回来了，脸上露出开心的表情连忙站起走过去，关心的问道：“阿羽你回来啦，我还以为你晚上要很晚呢，怎么样累不累...”
　　“我定了时间让他们必须在申时前完成，所以全部弄完还不算太晚。”王羽闻言一边解释了一句一边将房门关上，关好门王羽回过身牵着叶夕凝的手往餐桌走去，王羽望着餐桌上丰盛的晚餐问：“凝儿还有饭吗？我好饿！”
　　“有的，我给你盛。”叶夕凝捂嘴轻轻笑了一下，松开王羽的手走过去给王羽盛了一碗饭。
　　一下午东边跑完跑西边几个山头来回跑体能消耗很大这会看到可口的饭菜把王羽饿的不行，王羽接过叶夕凝盛的饭坐下去就开始狼吞虎咽的吃了起来。
　　叶夕凝撑着下巴一脸幸福的看王羽吃饭。
　　王羽吃了一会见叶夕凝一直不动，不由好奇的问：“凝儿不吃吗？”
　　“我差不多吃饱了，阿羽继续吃吧”说着叶夕凝就夹了一块肉放到王羽碗里。
　　王羽闻言点点头：“哦哦，那好的。”
　　“小王妃热水准备好了，可以沐浴了。”浴房那边传来小九的声音。
　　“阿羽，那我先去沐浴了，你继续吃不够的话让厨娘继续给你做一些”叶夕凝站起来说道。
　　“嗯嗯，你去吧。”王羽大口吃着菜含糊不清的应道。
　　叶夕凝走后王羽风卷残云般的把桌上的菜给吃的差不多...
　　吃完后王羽感觉有点热就把军装给脱了，拿了件披风披在身上走到软塌旁躺下休息一会。
　　大概过了半柱香时间叶夕凝才从浴房走出来，王羽躺在软塌上看着刚沐完浴的叶夕凝如出水芙蓉般诱人，王羽被她吸引的内心一阵躁动...
　　叶夕凝走到梳妆台坐下，拿起梳子对着镜子打理自己的秀发，一边温柔的开口道：“阿羽，我让人准备了热水，一会你可以直接去洗。”
　　“好的”王羽眯着眼应了一声。
　　王羽因为没有洗澡，又怕自己会忍不住内心的躁动把叶夕凝就地正法，所以王羽决定做到眼不见为净，干脆闭上眼不去看让他心动不已的叶夕凝。
　　但王羽眼睛虽然闭上了，可鼻子却闭不上，渐渐的闻到了叶夕凝身上传来的阵阵幽香...无奈王羽只能站起来朝浴房走去，给叶夕凝留下一句：“凝儿我先去浴房那等了”说完不等叶夕凝回复就直接走了出去...留下一脸不明所以的叶夕凝继续在打理秀发......
　　过了一会王羽洗完澡就迫不及待的跑出来，回到房间王羽见叶夕凝已经上床低头坏笑一下走了过去...
　　王羽走到床边翻开被子压抑住自己内心的迫切轻轻喊了一声：“凝儿...”
　　“嗯...阿羽怎么了...”叶夕凝似乎感觉到了王羽接下来想干什么，羞红着脸有点紧张的应了一声。
　　王羽没有回答而是俯身吻了下去......
　　“嗯...”叶夕凝鼻间发出一声轻哼。
　　王羽空出一只手将床帐放了下来...床帐内的温度也在不断升温...
　　不久后房间内就传来咯吱咯吱声，良久良久才慢慢的停了下来...
　　叶夕凝被王羽折腾累的不行完事后直接沉沉睡去了...王羽躺在床上喘着气一脸意犹未尽......


第五十四章
　　第二天一早王羽来到前厅时文安王跟王妃正在用早膳，王羽走过去问了一声好：“父王，母妃早！”
　　“羽儿来了，早膳用了吗”王妃看到王羽眼神中露出慈爱的目光。
　　“母妃我早餐吃了过来的，我来找父王有事。”王羽道。
　　“哦？何事？”文安王正在用早膳闻言好奇的转过头看着王羽。
　　“等您吃完饭再说。”王羽道。
　　“好，那你坐着等会。”文安王道。
　　“好的，父王。”王羽走到旁边坐下。
　　下人立马给王羽上了一盏茶...
　　王羽喝一盏茶的功夫，文安王才吃完早餐走了过来问：“说吧，有什么事。”文安王走到主位坐下。
　　“父王，经过昨天的演习我发现很多士兵他体能虽然特别好，但在兵法这方面不擅长，排兵布阵这些都很石板。而他们之所以会不懂很大一部分原因是因为他们文化水平不高。因为来当兵的基本上都是穷苦人家出生没几个读过书，所以我准备在军营里面再加一项训练，就是文化课和兵法课”
　　“文化课由军中的文职来授课；兵法课我们可以找一些有谋略的文职来授课。一旦军中开设授课，也可以提高百姓的参军率，而当兵的人也不会再被说是没文化的人。”王羽提议道。
　　文安王捋了捋胡子点点头赞同道：“嗯，言之有理，我一会入宫把这个事情跟皇上商议一下。”，随即又问道：“上次你说的那个游记找到了吗，什么时候能拿过来给父王看看？”文安王眼里流露出一丝期待。
　　“哦哦哦这个我这两天事情比较多我给忘记了，父王我现在就去拿给你”王羽拍了拍自己脑袋解释道。
　　游记其实王羽前两天就写完了，只不过先拿给叶夕凝看了。刚好这两天又忙着比试的事情，就把这件事给忘了，此刻听到文安王提起这才想起来。
　　“那你赶紧去拿吧。”文安王催促道。
　　王羽点点头：“好我现在去，母妃我先回去拿个东西”王羽对还在用早膳的王妃说了一声。
　　“去吧。”王妃笑着应了一声。
　　王羽转身朝落月轩走去...
　　回到落月轩王羽匆忙走进房间转头左右看了一眼见叶夕凝正在坐在书桌那，便走过去问：“凝儿，前两天我写的那个游记你看完了吗？”
　　“看完了，我放在这里呢”叶夕凝指了指书桌旁边的书架。
　　王羽顺着视线走过去，在书架上的第三排的位置看到了这本游记，王羽伸手就将它拿出来，将书扬了扬对叶夕凝道：“凝儿，你既然已经看完那我就把这本书拿给父王看了，他刚刚找我要。”
　　“嗯嗯好的，父王要看那阿羽赶紧拿给他吧！”叶夕凝温婉的道。
　　王羽走过去低头亲了一口叶夕凝的红唇后道：“好，那我就先走了，乖乖在家等我，我晚上尽量早点回来。”说完王羽就走了出去。
　　“嗯嗯。”叶夕凝看着王羽匆匆离去的背影乖巧的点了点头。
　　王羽拿着游记来到前厅将游记拿给文安王：“父王，这本就是我说的那个游记，不过原版我实在是找不出了，但好在我记忆力好，抽空抄录了一本您将就着看吧。”
　　“哦，好的。”文安王伸手接过游记。
　　“嗯，那父王母妃我先走了。”王羽。
　　“好去吧，路上小心点。”王妃慈爱的叮嘱了一句。
　　“去吧。”文安王拿着游记不耐烦的挥挥手。
　　*
　　王羽来到训练营先是安排队长带队员进行晨跑，吩咐王生和刘成在旁边监督，而后自己就回到营帐，把昨天安排各队的队名写好，安排人送到内阁进行上报入册...
　　时间过得很快转眼间又一个月过去了，这批曾经在这个训练营里体能最差的两千士兵经过这两个月的魔鬼训练整体的作战能力已经远超训练营里的其他精兵...
　　而且那天王羽把提高士兵文化水平的事情跟文安王说之后，文安王当天进宫就把这件事跟永德皇提了，当下就得到永德皇的大加赞赏和支持。
　　没过几天永德皇就派了几个军中文职来训练场里教学。不仅王羽带的这个团有教，永德皇还下圣旨让全国的军营都增设一项这个课程...所以现在这些大字不识一个的士兵也会识字了......
　　这天训练完，王羽吹了声口哨让士兵集合，王羽看着台下的两千士兵高声道：“从明天开始我不会每天都来训练营监督你们训练，后面就由你们各自的队长带领训练。”
　　说到王羽这看了一眼下面的反应笑了笑才继续道：“怎么一个个都苦着脸啊，难道是我虐你们还虐的不够吗？”
　　“是！”士兵齐声应道。
　　王羽没成想他们居然会说是脸上表情也是顿了一下，语气难得温和的继续说：“我相信即使没有我的监督，以你们现在的自律程度也可以高强度的完成训练。并且你们现在每个人走出去个个都是精兵，不再是垃圾。”
　　“后面如果表现好的，也都会有机会晋升，所以你们要好好训练不要辜负我对你们的信任。”王羽鼓励道。
　　“是，校尉！”士兵一听还有机会晋升，刚刚还苦着脸一脸不舍的，现在一个个都兴高采烈的。
　　王羽笑了笑打趣道：“怎么？刚刚还一脸不舍，现在一听可以晋升个个脸上都笑开花了？”
　　“嘿嘿嘿...”有些士兵摸了摸后脑勺不好意思的笑了笑。
　　王羽看着他们憨厚的样子也是有点忍俊不禁，摆摆手道：“好了，不逗你们了，接下来说一件正事，也是你们很期待的一件事。”王羽收起笑脸，严肃的说：“我跟张统领商议，两天后你们跟前通营的两千精兵进行比试一番...”
　　“比试的项目是：负重跑，单人比斗，布阵，骑马射箭，扎马步等项目。因为人数比较多的原因，此次比试为期三天，整体流程我会发给各队的队长，到时候让你们队长再详细跟你们说一遍。”
　　“是！校尉！”这些士兵本来是训练营里最弱的一群人，之前也没少被那些所谓的精兵给欺负嘲笑，现在听到终于可以跟前通营的人比试一雪前耻一个个脸上都露出跃跃欲试的表情。
　　王羽看到他们表情，会心的笑了笑，督促道：“好好表现不要让我失望，因为他们对我们平常训练的项目不熟，这次比的几个项目都是最常见的几个项目，所以这两天你们训练也不要松懈。两天后能不能一雪前耻就看你们的表现了！加油！”王羽做了一个鼓励的手势。
　　“是！校尉！”士兵信心十足的应道。
　　王羽满意的点点头，挥挥手：“队长留下，其他人解散吧！”
　　“是！校尉！”士兵朝王羽敬礼应了一声，便整齐有序的散去。
　　王羽走下台，朝二十名队长说：“去营帐说吧。”
　　“是！校尉！”二十个队长朝王羽的背影敬了个礼便跟了上去。
　　经过两个月的训练这些士兵已经习惯在应答或者见到上级的时候敬礼。
　　一行人来到王羽的营帐，王羽让王生把比试流程分给二十个队长。
　　等大家都收到后，王羽才开口道：“你们手里每个人都流程都是不一样的，因为人数比较多，而且是跟前通营的士兵比试，所以这次比赛的场地也不止一个，就不等一个项目所有队伍都比完再去比下一个项目了，这样既浪费时间在后面等的人也无聊。”
　　“所以这次比试的时辰都有规划好，比如京一队跟前通营的人比负重跑，京二队就去比单人比斗，京三队去比骑马射箭，这样分开比。然后扎马步跟布阵不是分开上场而是全部上场，到时候会去第一训练场比。”
　　“详细的流程的和你们比试的时辰都写在上面了，你们仔细看看到时候回去跟各自的队员说一下。”王羽交待道。
　　“是，校尉！”二十个队长整齐划一的朝王羽敬礼。
　　王羽走到主位坐下，看着眼前他培养出来的二十个队长，语重心长的道：“嗯，接下来我不在团里的时候，你们要带领团里的队员好好训练，不要有任何懈怠。你们都是我培养出来的，日后都会有重用，所以好好训练！”
　　“是，校尉！我们一定会更努力的训练，不会有任何松懈！”二十位队长保证道。
　　“嗯，我有空也会回来检查的。好了事情都说完了，你们下去吧。”王羽挥挥手示意他们退下。
　　“是！属下告退！”
　　“校尉您到时候会来吗？”敬完礼京三队队长包仲看着王羽面露期待的问道。
　　王羽闻言笑了笑：“你们扬眉吐气的时刻，我怎么可能不来呢？行了下去吧。”
　　包仲还有其他几个队长听到王羽要来一个个都面露喜色，高兴的又跟王羽说了一声告退，才齐走了出去。
　　等他们走后王羽想起今天答应凝儿要早点回家，于是赶紧朝王生道：“王生快去把马牵过来，我们回府。”
　　“是，小王爷。”王生拱手应了一声便退出去安排。


第五十五章
　　王生牵着马回到营帐，朝营帐内的王羽拱手禀报道：“小王爷马来了”
　　王羽走出来，骑着马匆匆赶回王府...
　　王羽回到落月轩,王羽走进院子就高兴的喊了一声“凝儿”。
　　叶夕凝听到声音提着裙子走了出来：“阿羽！”
　　“凝儿，我这两天都不去训练营了，可以在家好好陪陪你！”王羽快走几步走上前一把将叶夕凝抱在怀里。
　　叶夕凝脸上露出高兴的表情，有点不敢相信的问：“阿羽这是真的吗？”
　　“当然是真的，小傻瓜。”王羽抱着叶夕凝亲了亲她的红唇回答道。
　　“阿羽，别在外面...”叶夕凝轻轻推了王羽一下娇嗔道。
　　“好，那我们进去！”王羽把怀里的叶夕凝抱起双脚离地劲直走了进去...
　　回到房间王羽将叶夕凝放到书桌上随后自己俯身吻了下去，王羽一边吻着两只手也没有闲着，对着叶夕凝上下其手。
　　两个人温存了好一会王羽才放开娇喘吁吁的叶夕凝。
　　叶夕凝此刻俏脸红的都能掐出水，娇艳欲滴的...王羽看到叶夕凝这诱人的样子内心一阵火热，但想到晚饭没吃硬生生强迫自己要忍住。
　　“阿羽，我们先用晚膳可以吗。”叶夕凝感觉到王羽眼神中的火热低着头不敢看王羽，双手摆弄着衣襟微喘着气柔声问道。
　　“嗯，好！”王羽气息粗粗的应了一声，转头朝门外的如儿吩咐道：“如儿，把晚膳端上来。”
　　“是，小王爷。”如儿在门外恭敬的应了一声。
　　王羽估摸晚膳端进来还得几分钟，又伸出自己的魔抓对着叶夕凝抓抓摸摸了一番，直到听到脚步声才一脸坏笑的放开软成泥的叶夕凝，伸手抱住她将她放到椅子上坐着，自己则顶着没有熄下去的作案工具来到屏风后面，用脸盆里的水洗了一把脸...
　　等火彻底熄下去之后才从屏风后面走出来，此刻如儿和小九正端着菜肴往桌上摆。
　　如儿和小九还有端着菜的厨娘见到王羽立刻朝他问好：“小王爷好！”
　　“免礼。”王羽一本正经的摆摆手，丝毫看不出刚刚对着叶夕凝一脸不正经的样子。
　　很快几人就把菜肴摆好，王羽挥挥手让他们退下。
　　“奴婢告退”几人朝王羽福了福身子才弓着腰退出去...
　　王羽等她们退下后回到书桌旁，此刻叶夕凝已经恢复了些力气，见王羽走过来一脸坏笑的看着她，叶夕凝无力的嗔了他一眼。
　　王羽看到叶夕凝这诱人的眼神，走过去弯下腰将她横抱起来走到餐桌，王羽就这么抱着她坐下。
　　王羽拿起桌上的筷子先自己吃了一口饭再低头吻住叶夕凝的红唇将饭喂给她，起初叶夕凝还有点不习惯，但迫于王羽的yin威慢慢就妥协了...会妥协主要也是因为叶夕凝内心对于夫妻间的这种情趣还是有点小小的甜蜜感...两个人甜甜蜜蜜亲密无间的吃了一顿晚饭。
　　一顿晚饭吃完叶夕凝的身体也是软的不行，王羽让人准备好热水便抱着叶夕凝走进浴房...
　　今天王羽性质也是格外的高，吃完饭让人准备好热水就迫不及待的抱着叶夕凝去浴房，在里面和叶夕凝热火朝天的来了一场...
　　现在天气越来越热不用担心会着凉王羽第一场结束后又抱着神志不清软踏踏的叶夕凝回到房间，将她放到书桌上面，俯身压上去又来了一次...
　　这一晚房间很多地方都留下了他们俩爱的痕迹...
　　这也直接导致第二天叶夕凝在床上躺了一上午才扶着酸软无比的腰起床用午膳...
　　这样的情况让叶夕凝羞恼不已，但想到王羽难得有空可以在家陪她，她也不想因为这个事情和王羽闹别扭。可一想到昨晚王羽对她做的事情，她又忍不住扶着腰羞恼的嗔了王羽几眼...
　　王羽感受到叶夕凝怒视的眼神，只能尴尬的摸了摸鼻子。
　　但王羽一点也不后悔自己昨天晚上威风凛凛的一幕，可看到叶夕凝的腰王羽又有点心疼，心想下次还是节制一些不能太猛，要不然凝儿受不了...
　　于是王羽低头在叶夕凝耳边轻声保证道：“凝儿，虽然我很喜欢和你在不同的位置这样那样，但我保证下次一定节制...”
　　“嗯嗯。”叶夕凝见王羽说起这个耳垂瞬间泛红，不过听到王羽保证下次会节制所以还是害羞的应了一声。
　　“凝儿”
　　“嫂嫂”
　　“我们来了！！！”门外传来两个女孩的声音。
　　听到声音叶夕凝才想起，昨天文平和林子寂说好今天会继续来找她玩。
　　而她是昨天晚上才听王羽亲口跟她说他这两天不去训练营，她知道后一直都在被王羽这样那样欺负根本没有时间去想其他的，一下子就忘记了今天和她们的约定...
　　想到这叶夕凝又嗔了王羽一眼，放下碗缓缓站起身走出去将文平公主和林子寂迎进来：“文平，子寂你们来啦，午膳用过了吗。”叶夕凝温婉的道。
　　“我们都吃过啦。”文平公主开心的回答，随即又问道“嫂嫂吃了吗？”
　　“我和阿羽正在用午膳，你们就来啦，赶紧先进来坐吧”叶夕凝熟络的说道。
　　经过这两个月的相处叶夕凝和文平公主还有林子寂三人之间已经成为关系要好的朋友，但林子寂是最近这一个月才来的。
　　“羽哥哥也在呀！”文平公主兴高采烈的说。
　　“是的，他这两天不用去训练营”叶夕凝笑着点点头。
　　文平公主迫不及待的说道：“那我们快进去吧”
　　叶夕凝带着二人走进房间，文平公主见到王羽就甜甜的喊了一声：“羽哥哥我们来啦。”
　　王羽闻言对着文平公主笑了笑。又转头看着林子寂，不由有点好奇的问：“林子寂？你怎么也来了？”文平公主王羽是知道的，因为是他叫文平来的，可这林子寂是怎么回事？怎么没听叶夕凝说过。
　　“小寂和文平这段时间经常来陪我，你也比较忙，所以我还没有来得及跟你说呢”叶夕凝说到这个忙字小脸不禁红了一下。
　　的确是因为王羽比较忙，王羽最近白天忙着训练营的事情，晚上回来吃晚饭又忙着拉叶夕凝做一些不可描述的事情，每次都把叶夕凝折腾累的不行，加上也不是特别重要的事情，叶夕凝也就没有来得及说。
　　王羽给叶夕凝瞟了一个我懂的眼神，随后站起来招呼道：“文平，还有那个林子...小...小寂你们先坐等一会，我和凝儿马上就吃完饭了。”
　　“嗯嗯好哒。”文平公主似乎长大了不少，再次见到王羽不会像之前一样看到王羽就扑上去，而是在不远处看着王羽甜甜的应了一声。
　　“好的。”林子寂冷着脸回应了一声，便拉着文平走到软塌坐下。
　　文平公主乖乖的跟在林子寂旁边和她牵着手走。
　　王羽看到手拉手这一幕不由有点疑惑，用眼神在俩人身上看来看去，总感觉哪里不对。
　　林子寂被王羽的眼神看的有点心虚，转头冷着脸瞪了王羽一眼。
　　王羽突然被瞪了一眼，有点无辜的摸了摸自己鼻子，随后摇了摇头便端起碗继续用午膳。
　　叶夕凝见文平公主和林子寂坐好后，才回到饭桌坐下继续用晚膳。
　　林子寂和文平公主坐在软塌上是两个人坐一个位置而且俩人牵着的手一直没有放开，还紧紧的牵着，林子寂悄悄的用手指抠了抠文平公主的掌心，文平公主抬头看着她，两个人相视甜甜一笑。
　　这甜蜜的一幕都被王羽悄悄的看在眼里，看到这一幕的王羽在内心喊了无数个卧c这什么情况？不会吧？她们思想这么先进吗？
　　想到这王羽低头看了一眼叶夕凝，想看看她是什么表情，可王羽发现叶夕凝正很认真的用着午膳，丝毫没有发现眼前这橘里橘气的一幕。
　　王羽觉得叶夕凝要么已经知道了所以才见怪不怪要么就是毫无察觉或者说她即使看到了也不会往这方面想。
　　王羽在脑海里橘里橘气的想着...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文平公主和林子寂的情况后面也会写出来的哈。


第五十六章
　　初夏的正午阳光透过窗户照射进来有点微微的暖意，房间里的四人两两相坐。
　　王羽正一脸审视的看着文平公主和林子寂，与她们二人互相对视。
　　叶夕凝坐在王羽旁边一脸疑惑的看着三人，一会在王羽脸上看看，一会又把视线转到文平公主和林子寂脸上，看了半天也看不出一个所以然。
　　看完后叶夕凝疑惑的摸了摸自己的鼻子，她想不出为啥吃完饭王羽带着她坐到软塌上后就一脸严肃的看着文平公主和林子寂...而文平公主和林子寂似乎也明白王羽为啥会这么看她们...叶夕凝不知道自己错过了什么重要的事，于是一脸疑惑的看着她们...
　　对视了一会王羽才一脸严肃的开口：“说吧，你们俩什么情况。”
　　叶夕凝闻言好奇的瞪大眼睛一眨不眨的看向文平公主和林子寂。
　　文平公主听到王羽问话，一副做错事的表情低下头开口解释：“羽哥哥我们...”结果刚开口就被林子寂打断了：“我来说吧！”林子寂冷冷的看着王羽。
　　王羽实在是有点受不了她这一副欠她钱一样的表情，但想到自己现在要问的事情只好忍住内心的怒火，沉着脸平缓的开口道：“说吧...”
　　林子寂声音清冷的说：“没错，我和文平就是你想的那样。我们...我们在一起了！”说到这林子寂牵起文平公主的手冰冷的脸上朝她露出一个甜甜的笑容，如冰山融化一般，让人如沐春风。
　　文平公主本来被王羽看的心里有点怕怕的，此刻看到林子寂的笑容心里好像有了主心骨一般，脸上也情不自禁的露出笑容，文平笑起来两颗小虎牙露在外面可爱至极。
　　叶夕凝看到眼前这一幕一脸震惊的看着她们二人有点没有回过味来，她实在想不出这俩人几乎每天都在自己眼皮底下，她居然没看出来她们之间的暧昧。
　　王羽闻言一副果然如此的表情，随后又接着问：“我记得之前文平不是挺讨厌你的吗，你们两个是怎么在一起的？”
　　“还不是她，老主动来找我”文平公主红着脸甜蜜的吐槽了一句。林子寂闻言看着文平公主宠溺的笑了笑没有说话。
　　王羽疑惑道：“哦？从何说来？”
　　“是这样的，在猎场我第一次见到文平时我就在心里想天底下怎么会有这么可爱的女孩，只可惜她看起来好像不是很喜欢我还老是凶我。照理说她凶我，我本来应该会生气的，可是对她我怎么也气不起来，只觉得她对我凶凶的样子也好可爱，让我忍不住想和她亲近对她好。”
　　“那天回去后我老是会想到她，睡觉想她吃饭想她走路也想她，反正我干什么都会想到她可爱的样子。让我第一次体会到了什么叫日思夜想...”
　　“就这样想了半个月左右我实在受不了这日思夜想的感觉，于是我入宫去找表皇兄找了个借口让表皇兄带我去找文平...但当时我还不知道我对她这种感觉就是喜欢只是知道自己很想她似乎特别喜欢和她一起玩......”
　　*
　　“小文平三皇兄来找你玩啦”三皇子带着林子寂走进祈云殿。
　　文平公主听到三皇子的声音，立刻高兴的跑出来，边跑边喊：“三皇兄你怎么来了，要带我去哪里玩呀！”话音刚落文平公主就看到跟在三皇子旁边的林子寂，不由不高兴的皱了皱眉头，凶巴巴的问：“你怎么也来了，你这个坏女人！哼！”
　　“啊！我...我...我...”林子寂见到这半个月来自己日思夜想的女孩内心正兴奋的不行，突然听到她冷着脸对自己说是坏女人，林子寂脑子顿时有点发懵不知道应该如何解释，结结巴巴说了几个字后说不出个所以然只好转头求助三皇子。
　　三皇子接收到林子寂求助的眼神，心累的想唉当一个好哥哥真难。
　　三皇子虽然心里这么想但嘴上还是赶忙开口缓和气氛：“那个小文平啊...小寂她是过来找我玩的，然后我想着你在寝殿不也没事嘛，就带着她过来一起找你玩了...”
　　“哼！我才不要跟她玩，谁让她上次说羽哥哥坏话的，真是坏死了！”文平公主嘟着嘴奶凶奶凶的跺了跺脚。
　　“嗯...这个的确是小寂不对，她已经深刻的知道自己错了...”说到这里三皇子朝林子寂使了使眼神，示意她赶紧道歉。
　　林子寂收到三皇子的眼神示意，赶忙附和着道歉：“对对对，是我错了，我不该当着你的面说王羽的坏话，我下次再也不会了，你原谅我好不好，对不起。”
　　“哼！既然你知道错了，那本公主就短暂的原谅你一下下吧。”文平公主十分傲娇的说道。
　　林子寂听到文平公主说原谅她十分的开心，在内心激动的放了一会烟花，才忐忑的问道“好的谢谢你，那我以后可以经常来找你玩吗？”
　　文平公主闻言歪着脑袋想了一会才点点头：“好吧可以，不过我答应了羽哥哥要去陪嫂嫂，你要是想找我玩得看我什么时候有空。”
　　林子寂想了想提议道：“要不然我送你去吧！这样子你路上也有人能陪你唠唠嗑。”
　　文平公主歪着脑袋冥思苦想了一会‘她说的也对，有个人陪我聊聊天我路上也不闷，那就答应她吧’想好后，文平公主看着林子寂淡淡的说道：“那行吧，本公主什么出发到时候提前派人通知你。”
　　“嗯嗯，就这么说好了，你可别反悔哦！”林子寂开心的点点头，自从见到文平公主她清冷脸上总是会情不自禁的露出开心的笑容。
　　“本公主怎么会骗人！”文平公主扬了扬傲娇的小脑袋。
　　林子寂咧嘴一笑：“那就好那就好！嘿嘿！”
　　“这样子就对了嘛，以后你们两个就是好姐妹了。”三皇子见她们两个关系缓和开心的拍了拍二人的肩膀说道。
　　文平公主：“嘿嘿~三皇兄那我们现在要去哪里玩呀？”
　　“哦对！小寂我们现在要去哪里玩呀？”三皇子听到文平公主这么问转头看着林子寂问。
　　“啊？”林子寂闻言楞了一下，看到三皇子和文平公主都眼巴巴的看着她，她这才想起来刚刚是自己忽悠三皇子说有好玩的让他带文平公主一起，三皇子才带着她来找文平公主。
　　想到这里林子寂赶紧用脑子想了想才说道：“哦哦哦！对！我们...我们出宫去逛街怎么样！”林子寂灵光一闪提议道。
　　“好好好！出宫去玩！”文平公主兴高采烈的挥了挥小拳头。
　　“这个提议好！那就这么定了！”三皇子拍了拍手掌。
　　三人来到京城繁华的街道，一路上欢声笑语的逛着。
　　逛的时候但凡文平公主多看几眼的东西，林子寂都会立刻将它买下来送给文平公主，到后面文平公主看中什么就会习惯性的喊：“林子寂我要吃这个，林子寂我要吃那个，林子寂我要...林子寂...林子寂......”
　　于是逛完一圈出来，文平公主左手一串糖葫芦右手一个烧饼吃的不亦乐乎，而林子寂跟在后面大包小包的提了一大堆，三皇子笑呵呵的跟在旁边手上也拿了好些东西。
　　文平公主鉴于一路上林子寂给她买了好多好吃的心里对林子寂的好感度也是直线上升。
　　此后的一个月如果文平公主有出宫去文安王府林子寂都会一大早去宫里和文平公主会和再一起出发。
　　晚上文平公主回宫她也会准时来接文平公主回宫，一路上陪她谈天说地...哪怕是做到这样的份上林子寂也没有发现自己对文平公主的喜欢其实是爱，心里一度认为她只是比较喜欢和文平公主一起玩，可不知道为什么她心里又感觉有点不一样，到底哪里不一样她也说不上来。
　　这个疑惑直到有一天她去文安王府接文平公主回宫才解开。
　　那天在回去的路上文平公主开心的跟她说：“林子寂林子寂，我跟你说哦，今天我嫂嫂给我讲了一个故事，而这个故事是羽哥哥跟她讲的哦。”
　　“哦？什么故事呀。”林子寂闻言清冷的脸上露出宠溺的笑容。
　　文平公主清了清嗓子：“咳咳~”才继续道：“那你听好咯，我要开始讲啦！”
　　“嗯嗯好！”林子寂胳膊顶在双腿上双手撑着下巴乖乖的竖起耳朵听。
　　“我跟你讲哦，这个故事可神奇了呢，你听完之后可不要惊讶哦！”文平公主一脸神秘的说道。
　　“好，你快说快说。”林子寂被文平公主说的对这个故事有点好奇催促了一句。
　　“好啦好啦我跟你讲就是啦，不要催嘛。”文平公主嘟了嘟嘴。
　　林子寂闻言赶紧伸手摸了摸文平公主的小脑袋认错：“好嘛，那你不要生气，我不催你就是了。”
　　文平公主这才开心的笑了笑：“嗯呢！”，“那我开始啦！”
　　“好！”林子寂点点头。
　　“今天嫂嫂跟我讲的这个故事不是发生在我们这个时间，而是一个名叫地球的世界，地球是一个科技很发达的世界，那里的人们发明了一个叫手机的东西，手机有一个很神奇的功能，即使人们相隔千里但只要通过手机就可以和对方讲话见面.......主人公小羽是一个女孩她喜欢上了同样身为女孩的......”文平公主将故事缓缓说了出来。
　　林子寂听完之后一脸呆若木鸡的看着前方，内心里面也是翻起了惊涛骇浪，这一刻她才发现原来她一直以来对文平公主这种说不出来的感觉是爱.....
　　文平公主当时听叶夕凝讲完之后心里也有点怪怪的，她似乎可以感觉到小羽对那个女孩的爱。于是见到林子寂之后就有点迫不及待的想分享给她听让她也感觉一下。
　　文平公主见自己讲完以后林子寂一直是一脸呆呆的表情，双眼无神的看着前方，文平公主不由伸出手在林子寂眼前晃了晃：“林子寂？林子寂？你怎么了？林子寂？”
　　林子寂听到文平公主喊自己这才回过神来，眼神复杂的看着她。
　　“林子寂你怎么了？是不是哪里不舒服？”文平公主以为林子寂出什么事了关心的问道。
　　“我没事文平，就是有点累了，想眯一会。”林子寂找了个借口掩饰自己别样的情绪。
　　文平公主点点头：“哦哦好，那你快眯一会吧。”
　　“嗯嗯。”应完林子寂就靠在车厢上闭上双眼沉思，因为她需要消化这个结果。


第五十七章
　　这天送完文平公主回宫林子寂回府后就一直把自己关在房间里沉思。
　　因为今天文平公主讲的这个故事对她的冲击力太大了，她从来没有想过自己对文平公主的喜欢竟然会是爱，还是男女之情的那种爱。
　　她需要时间去消化这件事，消化好她还需要考虑做这个决定之后的后果。
　　所以第二天在文平公主出发去文安王府之前她都没有进宫去送文平公主，而是派人去通知文平公主说自己身体有恙今天就不去了。
　　一连几天林子寂都是以这个借口为由......
　　直到第三天早上文平公主见林子寂还是没有来送她，内心又烦躁又担忧的。
　　她也不知道为什么好几天没看到林子寂内心就莫名的烦躁，也担忧林子寂病的严重，于是这天文平公主安排人去通知叶夕凝说自己有事先不去了。转道去宣清侯府找林子寂。
　　文平公主一进府林子寂就收到府里下人通报说文平公主来找她了，林子寂没想到文平公主居然会主动来找她一时间又开心又害怕的，因为她之前称身体抱恙都是骗文平公主的托词，如果被文平公主发现她是骗她的肯定会生气...
　　可又为文平公主主动来找自己内心有点欢喜。
　　为了不让文平公主发现自己在装病，林子寂吩咐丫鬟去拖一下文平公主，而自己趁文平公主还没有进来之前赶紧把外衣脱了跑到床上躺好假装感染了风寒。
　　“林子寂，林子寂，本公主来看你了”
　　“公主，小姐她感染了风寒您千金之躯可不能进去啊，万一您也被感染了这可如何是好。”
　　门外传来文平公主清脆可爱的声音和林子寂丫鬟在旁边劝阻的声音。
　　“哼！本公主才不在乎这些呢，我就要进去看林子寂！你还不给本公主速速让开。”话音刚落文平公主就推门走了进来。
　　这时候林子寂刚好躺到床上，听到开门的声音林子寂假装咳嗽了几下才虚弱的说：“咳咳~公主您怎么来了，快快出去小心我感染给您，咳咳~”
　　“林子寂你怎么了”文平公主听到林子寂咳嗽一脸担忧的跑进去看着她问。
　　“咳咳~公主~咳咳~我没事就是感染了风寒有点咳嗽，咳咳~”林子寂一边假装咳嗽一边声音虚弱的解释道。
　　“那你有没有吃药呀，你看起来好严重呢。还有林子寂你能不能快点好起来陪我去文安王府，这几天你不在就我一个人，去的路上好无聊呢，都没有人陪我讲话。”文平公主嘟着嘴委屈的说道。
　　“公主你别难过，咳咳~我...我马上就会好的，我保证明天就可以陪你去文安王府！”林子寂看到文平公主小可怜的样子心疼的不行，也顾不上自己这样子做会不会被发现就赶紧保证道。
　　文平公主听到林子寂的保证立刻眼睛一亮开心的问：“真的吗！”
　　林子寂看到文平公主开心自己也忍不住跟着开心，嘴角微微上扬看着文平公主保证道：“真的！”
　　“可是你看起来好严重还一直咳嗽，明天真的能好吗？”文平公主担忧的问道。
　　“可以的，其实我已经好很多了，就是...咳咳~稍微还有点咳嗽，大夫说我今天再吃一剂药明天就可以好了！”林子寂解释道。
　　“那太好了！”文平公主高兴的拍拍手。
　　“嘿嘿~”林子寂清冷的脸上露出腼腆的笑容。
　　文平公主：“林子寂等你明天好了不要光送我了和我一起进文安王府找嫂嫂玩吧！顺便给我和嫂嫂做模特，我们给你画画！保证把你画的漂漂亮亮的，你看怎么样呀！”文平公主眨着可爱的小眼睛看着林子寂。
　　林子寂毫不犹豫的点点头：“好呀！”，林子寂又紧接着好奇的问道：“对啦，什么是模特呀？”
　　“嘿嘿~就是绘画时使用的人物，没有听过吧，模特这个词是羽哥哥教我的。”说到王羽文平公主骄傲的扬了扬小脑袋。
　　林子寂转过头去背对着文平公主不屑地笑了笑，似乎对文平公主一直夸王羽有点吃醋。
　　笑完林子寂回过头十分吃醋的不想让文平公主继续提王羽，便岔开话题问道：“公主，你那天讲的那个故事，你是怎么看待小羽对喜欢女孩这件事，你会不会也像小羽喜欢的那个女孩一样觉得同性恋是一件很恶心的事情。”林子寂一连问了好几个问题，问完之后一脸紧张的看着文平公主。
　　文平公主不假思索的说：“当然不会呀。我不但不觉得恶心还觉得小羽喜欢的那个女孩好坏，小羽好可怜。”
　　林子寂听到文平公主的回答整个人眼前一亮似乎充满了希望，赶紧应和道“是啊，我也觉得那个女孩好坏，她就算不喜欢小羽也不能这么说小羽，简直是侮辱人嘛！”
　　“是啊！是啊！”文平公主很赞同的点了点小脑袋。
　　文平公主在林子寂房间又说了一会话才起身回宫。
　　文平公主走后林子寂整个人心情都好多了，一扫前几天的不快。
　　因为她在看到文平公主委屈的那一瞬间林子寂就什么都想明白了。其实真的爱一个人哪有这么多顾虑，明明更多的是不后悔的冲动。
　　所以啊只要喜欢就要勇敢去做。哪怕明知道是什么结局也不能因此放弃，应该想办法去解决！想到这林子寂在心里给自己打了打气目光坚定的看着前方。
　　接下来一段时间林子寂每天都陪文平公主去文安王府找叶夕凝，晚上回府就找一些关于女女爱情的书籍看，然后在去文安王府来回的路上讲给文平公主听给她灌输一些女女的爱情知识.......
　　“这个情况直到有一天我们从文安王府出来在回宫的路上才打破。那天马车不知道碰到什么了，在行驶时突然厉害的颠簸了一下，文平没有防备一下子没坐稳差点要摔倒的时候我赶忙将她抱住。
　　抱紧她后我低头正准备问文平有没有事的时候就看到她因为刚刚马车的颠簸差点摔出去而受到惊吓露出可怜巴巴的眼神...”
　　“看到这个眼神，我内心一软生出了浓浓的保护欲还情不自禁的低下头吻住了她。”
　　“吻完后我就把事情说开了，直接问文平要不要和我在一起，文平当时没有答应我，还因为这件事好几天没理我，等过了几天想好了才答应我。然后我们就这么顺理成章的在一起了......”林子寂把过程大概的说了一遍。
　　王羽作为21世纪过来的人听完后虽然内心也有点惊讶但还是在可以接受的范围内，而且在训练营的这段时间的经历使王羽整个人变得沉稳许多，除了在叶夕凝和父母面前，面对其他人王羽一般情绪都不会表现的太过明。显，所以王羽此时也只是感叹了一句：“没想到你们之间的转折点居然会是我讲的那个故事”
　　而叶夕凝却被这件事震撼的不行，此时正一脸不可思议的看着她们两个，她实在是有点惊讶，自己和她们天天在一起，而自己却丝毫没有看出端倪，王羽却一眼就看出来了...
　　虽然王羽经常给叶夕凝讲各种故事，但叶夕凝真的听到自己身边就有这样的爱情存在的时候还是大大惊讶了一番。
　　但好在有王羽之前讲的故事打底让叶夕凝对同性恋这件事没有抵触情绪此刻只是有点震惊罢了。
　　“没错你的那个故事在我们之间起了很大的作用，这个的确是该谢谢你。”说起这个林子寂淡漠的脸上第一次对王羽露出了淡淡的笑容。
　　“以后你们准备怎么办”王羽问。
　　“不知道走一步算一步吧，反正不管如何我都不会放弃文平的！”林子寂牵起文平公主的手看着王羽坚定的说道。
　　“好，以后有什么需要帮忙记得找我，文平是我妹妹我不忍心看到她因此受苦”王羽道。
　　“谢谢！”林子寂真诚的跟王羽谢了一声。
　　林子寂知道王羽能讲出那个故事一定不会对同性恋有排斥，所以林子寂见王羽发现之后就没有隐瞒他，而是坦诚的说出来，就是希望以后王羽能帮她们。
　　“你们...”叶夕凝刚开说了两个字之后就发现自己不知道说什么好了。
　　王羽看到叶夕凝这个样子伸手握住叶夕凝不知所措的双手给了她一个安心的眼神，示意她不要说话。
　　叶夕凝双手被王羽握住之后心情也逐渐平静了下来，渐渐的接受了眼前这个事实。
　　王羽握着叶夕凝的双手看向坐在对面的林子寂和文平公主：“你们三个今天准备干什么呀！”
　　“我来找嫂嫂一起画画！”文平公主的心情似乎一点没有受影响，听到王羽的问话立即积极的回答。
　　“我是来陪她的...”林子寂听到王羽问声音温和的回答道。
　　听到王羽刚刚说文平是我妹妹我不忍心看到她因此受苦之后林子寂内心对王羽的看法有了改观，不再对她横眉相对，态度缓和了不少。
　　“好的，那你们画吧，我先去找父王谈事情。”说着王羽就站了起来。
　　叶夕凝闻言有点不舍的看着王羽。
　　王羽见状低头亲了一下她的嘴角，摸着叶夕凝的小手安抚道：“乖乖的，我会尽快就回来。”
　　“嗯嗯。”叶夕凝见王羽当着林子寂和文平公主的面亲自己有点不好意思的低下头从鼻间轻哼应了一声。
　　“文平，林子寂我先走了一会再过来。”王羽朝文平公主和林子寂说了一声便走了出去...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文平和林子寂的感情线差不多就写到这里了。后面番外的话再看看要不要写。


第五十八章
　　王羽走到前厅看到管家正在那安排下人打扫卫生便走上前问：“仲叔，父王回来了吗？”
　　“回小王爷，王爷已经回来了此刻正在书房。”管家听到王羽的问话立即转过来恭敬中又带着点慈祥的回答道。
　　“好的，谢谢仲叔”王羽跟管家道了一声谢便转身朝文安王的书房走去。
　　来到书房门口，王羽伸手敲了敲门：“父王...”
　　“进来吧。”里面传出文安王的声音。
　　王羽闻言便推开门走了进去，文安王正坐在书桌上看奏折。
　　“父王。”王羽将门关上走进去喊了一声。
　　文安王闻言放下奏折抬头看向王羽问：“嗯，找我何事？”
　　“我挑选的那批士兵军装测试和训练都完成了，后天这两千士兵会和训练场的两千精兵进行比试，您和皇上要不要来现场看一下。这样您和皇上也能最直观的看到我用两个月训练出来的军中曾经最垃圾的士兵现在是什么样的。”王羽道。
　　“嗯嗯好，这个我明天入宫时问一下皇上。”，文安王点点头又继续道：“小羽皇上对你提的这个军装和训练方式还是很看好的，如若你这个训练方式和军装等比试结果出来真的可以的话，皇上肯定会下令全国的军营都以这个为标准执行。毕竟军装的费用每年可以替我们王朝省下不少银子，而训练方式则可以提升我们军队的作战能力！”文安王缓缓说道。
　　“嗯嗯。”王羽点点头随即问道：“父王，我上次提的那件事您跟皇上说了吗？”
　　“我把你说的话都跟皇上说了，皇上起初听到这个有点难以接受。你也知道皇上是整个王朝皇权最权威的人，而且皇上的后宫还有佳丽三千，你提出让女子上学堂入仕途，对皇上来说是一项难题。”
　　“不过皇上他是明君一切以王朝江山和百姓为上，即使我说的这个话题很敏感但皇上听完后也只是面露犹豫一时难以接受。当时我看皇上这个表情就将游记递给他，让皇上看完这本书再决定要不要否决这个提议。”
　　“过了几天皇上看完便召我探讨这件事。皇上说自己看完后觉得游记里描述的王国人民在这种制度下生活的很幸福很美好特别是女人。而再看看我们王朝的女人，被各种约束没有自由也不快乐如此想来的确是很不公平。”
　　“不过皇上还觉得那边的民风有点太过开放，不适合在我们王朝实施。但你提的这个建议尺度刚刚好不会太过。但皇上不准备直接下令，因为皇上直接下令肯定会招到大部分人反对，皇上也不好因此和那些老臣闹得不愉快。所以皇上要你上朝的时候当着大家的面去提这件事，如果有人反对，就由你去说服朝上的那些老顽固。”
　　“皇上的意思就是这个坏人要你当，而他皇上也只是被你说服的罢了。”文安王道。
　　“好，这个没问题，如果那些老匹夫敢反对的话我一定把他们给怼的无话可说。”王羽面色沉沉的说道。心想这个皇叔叔倒是精，合着坏人都我做，好人都他当，他还能直接坐享其成。
　　“哎，也别怼太过了，把人气死了就不好了，嘴下留情，嘴下留情。”文安王见王羽目露凶光面色沉沉，赶紧出口劝道。
　　王羽只好有点不情愿的说：“行吧，到时候看情况，老的我就怼的轻一点。”
　　“嗯嗯那就好，到时候你看着怼吧不要太过就好。反正我们文安王府也不怕得罪人。”文安王认真的点点头附和道。
　　“那啥时候去啊。”王羽问。
　　“估摸着得比试完之后才可以，具体时间我明天入宫问一下皇上。”文安王道。
　　“好的，后天您和皇上可以早点来训练场看比试。”王羽交待道。
　　“好的。”文安王应道。
　　王羽见事情差不多都谈完了便提出告辞：“没啥事我就先走了。”
　　“去吧。”文安王挥了挥手。
　　王羽转身推门走了出去...
　　回到落月轩，王羽在门外就听到文平公主清脆的笑声，王羽嘴角微微上扬漫步走进去...
　　进屋后看到三人正坐在软塌上相谈甚欢，王羽笑着走过去问：“聊什么呢这么开心？”
　　“羽哥哥，林子寂正跟我和嫂嫂讲她看的那些女女爱情故事给我们听。”文平公主听到王羽的声音立即转过头看着王羽开心的回答道。
　　“哦？什么故事啊，我也听听。”王羽还真没看过古代女女的爱情故事，此刻听文平公主这么说不由有点好奇。
　　王羽说着就走过去坐到叶夕凝旁边，坐下后王羽感觉刚刚在书房说了这么多话有点口渴便端起叶夕凝面前她喝过的茶水喝了一口才继续道：“说吧说吧，我也听听。”
　　“啊？你也要听啊！”文平公主撇了撇嘴看着王羽。
　　王羽闻言见三女都一脸奇怪的看着他，习惯性的伸手尴尬的摸了摸鼻子，似乎被三女的奇怪的眼神给奇怪到了。
　　王羽摸着鼻子眼神在三女之间扫视有点发虚的问：“我不能听吗......”
　　“当然不行！”三女齐声道。
　　“为啥呀...”王羽弱弱的问。
　　“你一个大男人听啥呀！”文平公主瞪着小眼睛一脸疑惑的看着王羽。
　　“我...我为啥就不能听...你们这么快就忘记了吗，要没有我讲的那个故事你们俩到现在还不知道啥情况呢！”王羽伸着脖子为自己争取道。
　　“哦！好像也是哦，林子寂那就让羽哥哥一起听吧。”文平公主转头对林子寂道。
　　“好！”林子寂看着文平公主宠溺一笑。
　　“嗯嗯，那快开始讲吧！”文平公主被林子寂的笑容甜到，顾不得旁边还有人就情不自禁的往下倒趴在林子寂怀里后抬头看着她开心的道。
　　“好！”林子寂宠溺的摸了摸文平公主的头，才继续开始讲刚刚那个故事。
　　王羽见她们俩那腻歪的样子不甘落后也伸手将叶夕凝揽在怀里，握住叶夕凝的双手放在她腰上，顺便低头亲了一口叶夕凝的红唇之后才抬起头听林子寂讲故事。
　　叶夕凝躺在王羽怀里被他亲了一口起初还有点羞涩，可看到文平公主躺在林子寂怀里一脸开心幸福的样子觉得自己和王羽成婚都这么久了还害羞有点矫情，便忍住了羞意乖乖的任由王羽抱着竖起耳朵认真的听林子寂讲故事。
　　半个时辰后林子寂把故事讲完，叶夕凝和文平公主被故事情节虐的留下难过的泪水。王羽即使前世在晋江也看过很多虐文，但此刻听完眼睛也有点红红的。
　　而叶夕凝和文平公主俩人哭了好一会才停止哭泣，俩人哭的眼睛都有点肿了，王羽和林子寂看到都心痛不已抱着她们二人好一阵安慰...
　　王羽和林子寂安慰了一下见她们情绪还埋在刚刚的故事中无法自拔，王羽脑子灵光一闪开口道：“好啦好啦别难过了，我给你们说一个甜甜的爱情，保证你们听完会很开心。”
　　王羽前世读大学的时候晚上睡觉前或者吃饭的时候都会看看晋江里面的百合小说，所以王羽准备把前世在晋江看过的百合甜文照搬一部来讲给她们听。
　　“真的吗？”文平公主红着眼眶还带着哭腔问王羽。叶夕凝也是红着眼眶抬头可怜兮兮的看着王羽。
　　“当然啦，不信你们听我讲！”王羽肯定道。
　　“好！羽哥哥那你快讲吧！”文平公主趴在林子寂怀里小可怜的朝王羽道。
　　“好！”王羽端起刚刚那杯没喝完的茶喝了一口润了润嗓子才开口道：“这个故事依然发生在地球上一个叫中华的国家。”
　　“不过这个国家跟之前那个故事背景不一样的是现在这个国家对于同性恋情是合法的。什么叫合法呢？就是国家允许同性之间可以结婚，不管是男男还是女女都可以去婚姻登记处登记结婚，而婚姻登记处是国家设立的一个部门，专门处理结婚离婚的事情。”
　　“羽哥哥，离婚是休妻吗？”文平公主第一次听到离婚这个词不由有点好奇的问。
　　“离婚差不多就是和离的意思。如果你觉得你和你的相公或者妻子过不下去了两个人协商一致就可以去登记离婚，登记完之后你们这段婚姻就没有法律效应了。”王羽解释道
　　“哦哦！”文平公主似懂非懂的点了点头。
　　王羽继续讲道：“因为同性婚姻国家合法了，那么对于这个国家的人来说男女结婚不再是唯一的选择。人们如果有互相喜欢的同性也都可以结婚。”
　　“我们这次故事的主人公苏锦和陆伊月就是来自这里。苏锦是上市公司的总裁，公司就是做生意的，并且生意做得很大特别有钱的那种。而整个上市公司都是由苏锦管理，久而久之苏锦身上就有一股上位人的气场...”
　　“有一次苏锦公司投资拍摄一部电影，这部电影可是大制作耗资六亿打造的，导演演员都是国内顶级的。所以苏锦对这个项目很重视，有一次她抽空去片场探班恰巧遇到了在片场被人欺负的陆伊月，苏锦担心这件事会被有心人拍到，从而发到网上被对家找到把柄黑...”
　　“苏锦不允许这部电影有任何意外，为了避免节外生枝苏锦上前制止那人继续欺负陆伊月...”
　　“两个人也因此有了交集....陆伊月是一名演员，不过是那种有演技却没资源不火的三十八线不知名的小演员.......苏锦........陆伊月.......”王羽有声有色的讲起这个故事，如果有遇到三女不懂的词汇王羽还会对此加以解释.......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后王羽讲的故事我编的，主角没有原型。


第五十九章
　　“最后她们两个幸福的生活在一起......”王羽绘声绘色的讲了整整两个时辰才把整个故事给讲完。
　　而三女一边磕着瓜子一边津津有味的听着，听到虐的部分就露出揪心的表情；听到主人公发糖的时候都不约而同的露出磕到了的笑声...此刻听到王羽讲完了一个个脸上都流露出意犹未尽的表情...
　　王羽没有去看她们的反应而是的拿起桌上的茶壶给自己倒了杯水喝，刚刚他讲的口干舌燥的连水也不敢喝一口，就怕自己喝口水的时间会耽误她们听接下来的故事，所以直接一口气讲完了。
　　文平公主躺在林子寂的怀里看向正在喝水的王羽脆生生的道：“羽哥哥，你讲的这个故事太好听啦，能不能再讲一个！”
　　王羽闻言放下茶杯看着文平公主拒绝道：“不行，时间不早了你们该回去了。”言罢王羽转头示意她们看看窗外的天色。
　　文平公主和林子寂顺着王羽的视线看向窗外，看到天色的确已经有点暗，她们也察觉时间不早了...
　　见此文平公主有点丧气的垂着头难过的道：“唉...时间怎么这么快呀，一天又过去了...”
　　“没事，以后还会有机会听的。”林子寂虽然也觉得有点可惜不能继续听，但看文平公主有点不开心便出声安慰道。
　　叶夕凝经过这段时间的相处对文平这个可爱的小公主妹妹也是打心眼喜爱，见她不开心也赶紧出声安慰道：“是的，文平你若想听明天可以继续过来，阿羽他明天还在府上不去训练营，到时候我让他继续给我们讲故事好不好。”说到这叶夕凝抬头看了看王羽示意他赶紧答应。
　　王羽看到叶夕凝示意的眼神楞了一下，不过王羽很快就反应过来赶忙附和道：“对对对，我明天没事，你们可以过来，我继续给你们讲故事。”
　　文平公主一听明天还可以继续听羽哥哥讲故事刚刚还垂着的小脑袋立即精龙活虎的抬起来，小眼睛亮晶晶的看着王羽问：“羽哥哥你说的是真的吗？！”
　　王羽笑着点点头。
　　“好哦！好哦！”文平公主开心的挥了挥小拳头，又接着问：“那羽哥哥我明天可以早点过来听你讲吗？”
　　“呃...早点可以，但也不必太早。这样吧你巳时过来好了。”王羽沉吟了一下说道。
　　文平公主开心的拍拍手：“好的！那就这么说好了！林子寂我们走吧！”说着文平公主就离开林子寂的怀里站起身来。
　　“留下来用完晚膳再走吧，此刻天色不早，等你们回去估计也比较晚了。”叶夕凝看时辰也不早了便出声提议道。
　　林子寂拉了拉有点褶皱的衣服也跟着站起来，听到叶夕凝的话，出声婉拒道：“谢谢凝儿的好意，不过不必麻烦，我们回去吃就可以了。”
　　林子寂感觉自己和文平公主已经打扰他们一天了，而且明天还要来继续打扰，此刻不好意思继续打扰二人难得的独处时光想着能走点走就早点走便拒绝了叶夕凝的提议。
　　“我们先走了。”林子寂拉着文平公主朝他们说了声告辞，便转身走了出去...
　　王羽和叶夕凝闻言站起来送他们到门口，顺便叮嘱他们路上小心。
　　“羽哥哥、嫂嫂我走了哦，明天见。”文平公主笑着朝王羽和叶夕凝挥挥手告别。
　　“嗯嗯，慢走。”王羽和叶夕凝朝文平公主和林子寂离去的背影挥了挥手。
　　在门口站了一会王羽才牵着叶夕凝的手走进房间。
　　回到房间王羽看着叶夕凝道：“凝儿用晚膳吧。”
　　“嗯好！”叶夕凝点了点头。
　　王羽本来还想故技重施跟昨天晚上一样用晚膳可叶夕凝好像看透了他的想法，用晚膳的时候不再坐在王羽身边而是坐在王羽的对面离他远远的，一边吃饭还一边还用防备的眼神盯着王羽，以防王羽兽性大发。
　　晚膳就在这奇怪的气氛中进行...
　　用完晚膳王羽想起好久没有溜小万了，便吩咐如儿将小万牵过来。
　　如儿牵着小万走进房间，小万一看到叶夕凝就哒哒哒的迈着小短腿朝叶夕凝跑去...
　　小万跑到叶夕凝脚下用自己的脑袋撒娇的似的蹭了蹭叶夕凝的脚，直接把王羽的给忽略了。
　　叶夕凝见状笑着蹲下伸手温柔的揉了揉小万的脑袋。
　　王羽看着正跟叶夕凝撒娇而忽略自己的小万，对叶夕凝吃味的道：“凝儿，一段时间不见小万似乎和你亲了不少。以前它看到我就开心的不行，现在进来看都不看我反而一直粘着你，还一直亲昵的蹭你脚。”
　　叶夕凝听到王羽这酸酸的语气噗嗤一笑，抬起头望着王羽笑着问：“阿羽见小万跟我亲，是吃醋了吗？”
　　“当然没有！我...我...我就是感慨一下罢了...我怎么可能会吃醋呢，绝对不可能！对！绝对不可能！”王羽看到叶夕凝促狭的笑容，尴尬的背过身硬着头皮替自己辩解道。
　　叶夕凝看到王羽这别扭的样子，突然觉得这样的王羽有那么一丝丝可爱，想到这叶夕凝站起身从如儿手里接过小万的绳子朝还在吃味的王羽道：“阿羽，走吧！我们去后花园逛逛。”
　　“好！”王羽闻言转过身牵起叶夕凝的手往外走。
　　这会已经是快到初夏的季节，后花园里很多花都开了，王羽牵着叶夕凝和小万一走进后花园就闻到了阵阵花香，不过因为此刻天色已经暗下来，王羽和叶夕凝只能透过月光朦朦胧胧的看到花。
　　王羽闻到花不断传来的幽香内心一荡，看着眼前的花和旁边动人的妻子，王羽脑海中不由自主想起一句诗“春宵一刻值千金，花有清香月有阴。”王羽念完转头眼神灼热的看向叶夕凝，对她道：“凝儿我们回去吧，天太黑了，花都看不大清晰，等下次白天我们再来看看好不好？”
　　叶夕凝刚想问王羽这句诗是他刚作的吗，就听到王羽说回去。叶夕凝似乎能够感觉到王羽此刻异样的眼神，再联想到王羽刚刚那句春宵一刻值千金，她似乎明白王羽想干什么。想清楚后叶夕凝俏脸一红娇羞的应了一声：“嗯...”
　　于是王羽和叶夕凝牵着小万真的溜了一圈就转头回去了。
　　回到落月轩叶夕凝将小万交给如儿后就和王羽回到卧室...
　　走进房间叶夕凝让人准备好热水后便走到浴房沐浴，而王羽很自然的跟在叶夕凝后面走进浴房。
　　叶夕凝见到王羽也跟了进来，脑海中不由自主的浮现昨天晚上和王羽在浴房做那羞人的事情俏脸一红。而且叶夕凝还考虑到明天文平公主和林子寂要来，担心今天晚上王羽要是再像昨天晚上一样这里搞一次那里搞一次那里又搞一次她明天真的要起不来床了，那到时候还怎么见人....于是叶夕凝咬咬牙红着脸把王羽推了出去。
　　王羽莫名其妙的被叶夕凝推出来，他也第一次因为这种事情在叶夕凝面前吃了闭门羹...
　　王羽站在浴室门口望着眼前紧闭的门摸了摸鼻子心想“难得是我昨天战斗力太强把凝儿搞怕了？她才把我推出来？”想到这王羽坏坏一笑“既然这样晚上就少来两次吧，让凝儿缓缓。”王羽在心里决定着。
　　想完后王羽背着手坏笑的走回房间让人在另外一间浴房给他准备热水沐浴。
　　因为王羽刚刚想到昨晚激烈的一幕幕时他就有点等不及了，因为王羽已经严重的感觉到自己兄弟那蠢蠢欲动的心，所以王羽不想等叶夕凝沐浴完自己再去沐浴，而是直接让人在另外一间浴房准备热水让他沐浴，这样等一会叶夕凝沐浴完出来他就可以直接拉着叶夕凝直捣黄龙了......
　　等王羽洗完回到卧室，叶夕凝也已经沐浴完，此刻正坐在梳妆台前打理秀发。王羽关上门走过去一把将叶夕凝横抱起来朝大床走去。
　　叶夕凝突然被王羽抱起来，连忙伸出双手勾住王羽的脖子，红着脸看着一脸迫不及待的王羽娇嗔了一句：“阿羽...”
　　这一声娇嗔可把王羽的心都勾起来了，于是王羽抱着叶夕凝加快步伐走到床边将她轻轻放到床上后就迫不及待的压了上去...
　　很快卧室内就传来叶夕凝那勾人心魂的叫声.......那叫声真是可悲可泣...忽高忽低的.....
　　一夜春光无限......
　　第二日清晨王羽练完功回房和叶夕凝一起用早膳。
　　叶夕凝端着一碗海鲜粥舀了一勺正准备送入口中，勺子刚递到嘴边叶夕凝闻到这个气味突然感觉到胸口一阵恶心叶夕凝赶紧放下手中的碗用手捂着嘴干呕了一下后叶夕凝感觉胸口还是很难受便捂着嘴站起来跑到痰盂旁一阵干呕...
　　王羽见状放下碗快速走过去用手在叶夕凝后背轻轻拍了拍，担心的问：“凝儿怎么突然吐了，是不是吃坏什么东西了”
　　叶夕凝又干呕了一会才眼含泪水的转头，胸口还有点难受的看向王羽有点委屈的喊了一声：“阿羽...”
　　王羽见叶夕凝这幅憔悴的样子心疼的不得了，赶紧从怀里拿出帕子替叶夕凝擦了擦嘴边的液体，担心的问道：“怎么了宝贝，吐完好点了吗？”
　　“阿羽我还有点恶心，刚刚也没有吃东西不知道为什么突然这样子...”叶夕凝面色苍白嘟着嘴委屈的朝王羽说道。
　　王羽心疼的将叶夕凝抱在怀里，用手在她背后轻轻抚着，温柔的安慰道：“凝儿不难过，我这就让人去叫大夫给你看看。”说着王羽就朝站在餐桌旁的如儿吩咐道。“如儿快点让王生去叫大夫，要快！”
　　“是，小王爷。”如儿应了一声便匆忙的跑出去......


第六十章
　　王羽扶着叶夕凝走到软塌边让她坐下休息一会...
　　没隔多久王生就带着大夫急匆匆的跑进来。大夫看到王羽和叶夕凝立即将药箱放在地上弓着腰拱手朝王羽和叶夕凝问好：“见过小王爷和小王妃。”
　　王羽正坐在一旁担心的看着叶夕凝，此刻听到大夫的声音赶忙摆了摆手：“免礼免礼，你赶快来看看小王妃怎么样了。”
　　“是！小王爷。”大夫应了一声便捡起地上的医药箱小步跑上前来到软塌旁，将医药箱放在地上弯腰从里面拿出帕子盖在叶夕凝的手腕上后蹲在地上给叶夕凝把脉...
　　王羽见大夫表情一脸凝重的把脉有点担心的问：“大夫怎么样？看出来是什么情况了吗？凝儿是吃坏肚子了还是什么情况？”王羽一连串问了几个问题。
　　大夫把了一会脉后脸上凝重的表情渐渐舒展开来，此刻听到王羽的问话立即松开把脉的手转身朝王羽笑着恭喜道：“小王爷不必担心小王妃没有事，小王妃这是有喜了！”
　　“什么！有喜了？有喜的意思就是怀孕了是吗？”王羽闻言一脸惊喜的看着大夫有点不敢置信的问道。
　　“回小王爷，是的，小王妃有身孕了，并且从脉象来看已经一月有余。”大夫笑着回答道。
　　王羽得到确定的回复高兴的站起来像个小孩子一样手舞足蹈了一会才坐回软塌将一旁的叶夕凝抱在怀里激动的低头在她小脸上连续亲了几口，才高兴的说：“：“太好了！太好了！凝儿我们终于有孩子了！””
　　叶夕凝刚刚听大夫说自己怀孕了略显苍白的脸上也是露出幸福的笑容。
　　开心的，这会王羽当着外人的面亲她一时都忘记害羞了，满脑子都在想‘我有了阿羽的孩子了，我真的有了阿羽的孩子了！’正在脑海中想着，便听到王羽高兴的声音，叶夕凝靠在王羽怀里抬头温柔的看着他：“是呢！阿羽，我们有属于自己的孩子了。”说着叶夕凝不由自主的伸手摸了摸自己现在还很平坦的小腹。
　　“嘿嘿嘿~是啊。”王羽一脸傻笑，乐呵呵的看着叶夕凝。
　　旁边的如儿和小九还有王生听到自家小王妃有喜了一个个脸上都喜上眉梢，真心实意的替王羽和叶夕凝感到开心。
　　大夫见王羽光顾着开心都快把他忽略了，假装咳嗽了一声才继续道：“小王爷从脉象来看，小王妃的胎像有点不稳，所以这前三个月最好禁房事，饮食方面也得清淡点。我再开几副安胎药给小王妃喝，平常多注意休息便没事了。”
　　叶夕凝听到大夫说房事两个字俏脸一红伸手轻轻的拧了拧王羽的腰，抬头嗔了他一眼‘还不是你干的好事！’
　　王羽看到叶夕凝的眼神咧嘴一笑，低头看到还跪在地上的大夫问道：“那什么时候行房事？”
　　“额...这...回小王爷，等三个月后胎像稳了才可以，不过幅度不能太大也不能常做，而且还得多加小心。”大夫有点尴尬的解释。
　　叶夕凝见王羽还当着大夫面问这个问题刚松开的手又回到王羽的腰上还加大了力度去拧。
　　“撕...”这一次王羽真的是感觉有点疼了。王羽忍着痛朝大夫谢道：“好的，谢谢大夫。王生带大夫下去开药吧。”王羽朝一旁的王生吩咐。
　　“是，小王爷。”王生拱手应了一声。“大夫请”王生做了一个请的手势，便带着大夫走了出去。
　　等他们出去后王羽又朝如儿吩咐：“如儿你让厨房煮点白粥，凝儿现在怀孕大夫刚刚说得吃清淡点的。”
　　“是，小王爷。”
　　“小九你也去吧，这里暂时不用你”
　　“是，小王爷。”小九应了一声笑呵呵的跟在如儿后面走，出去后小九还很识趣的把门给带上。
　　等人都走完王羽内心喜滋滋的忍不住又亲了叶夕凝几口后才想起来叶夕凝还有点不舒服，便关心的问道：“凝儿现在胸口还恶心吗？”
　　“不恶心了”叶夕凝微笑着摇摇头。
　　“不难受了就好。一会我们吃完饭一起去把这件事告诉母妃和父王，他们听到肯定也会很高兴的！然后我再派人把这个喜讯告诉岳父跟岳母，等过两天训练场那边的事情结束了我再抽出一天时间来陪你回叶府。”王羽兴高采烈的说着。
　　“阿羽你想的真周到。”叶夕凝靠在王羽怀里一脸幸福...
　　“凝儿......”王羽闻言低头吻了吻叶夕凝的秀发紧紧抱着她两人相依偎在一起体会这一刻属于他们的喜悦......
　　过了一会叶夕凝突然想起来王羽早膳还没有吃便抬起头轻声问：“阿羽，你饿不饿要不要先去把早膳吃了。”
　　王羽紧紧抱着叶夕凝舍不得放手，便靠在她耳边亲昵的说：“我不饿，一会等你的白粥到了我再陪你一起吃。”
　　“好的。”叶夕凝感受到王羽语气中的依恋，朝他莞尔一笑。
　　“凝儿，我好开心啊。”王羽下巴抵在叶夕凝的秀发上蹭了蹭，忍不住又说了一遍。
　　叶夕凝伸手摸了摸王羽的棱角分明的脸庞，神色温柔的注视着他柔声道：“阿羽...我知道，我也是。”
　　“凝儿...”王羽感动的握住叶夕凝放在他脸颊上的手移到嘴边亲了亲。
　　二人温存了一会门外才传来如儿的声音：“启禀小王爷，小王妃，粥好了，需要现在端进来吗？”
　　王羽正和叶夕凝抱在一起拥吻，此刻听到声音王羽又深深的吻了一会，才意犹未尽放开叶夕凝抬起头朝门外沉声道：“端进来吧。”
　　“是！小王爷。”话音刚落如儿就端着白粥进来。
　　王羽松开抱叶夕凝的双手从软塌上站起来朝如儿道：“放下就出去吧，这里不用你伺候。”
　　“是，小王爷。”如儿将粥放到桌上就弓着腰退了出去。
　　“凝儿，我们用早膳吧。”王羽将手放到叶夕凝面前准备拉她起来。
　　“好的，阿羽。”叶夕凝笑着将手递给王羽。
　　王羽牵着叶夕凝的手走到餐桌边，小心翼翼的扶着她坐下。
　　王羽坐下后端起桌上的白粥舀了一勺轻轻吹了几口气递到叶夕凝面前：“凝儿，来，喝粥。”
　　叶夕凝见王羽这小心翼翼的样子噗嗤一笑：“阿羽，我自己来就可以啦。”说着叶夕凝就从王羽手中拿过碗和勺子。
　　王羽双手一空尴尬的摸了摸鼻子也觉得自己这样子有点过了，独自尴尬了一秒才端起刚刚喝剩下的海鲜粥用起早膳.......
　　用完早膳王羽带着叶夕凝来到前厅，这时王妃刚好坐在那喝茶，王羽一脸笑意的牵着叶夕凝走过去，二人一起朝王妃问好：“母妃早上好。”，叶夕凝：“儿媳给母妃请安。”
　　“好好好。”王妃看着他们二人笑着点点头。
　　“母妃我有一个好消息要告诉你！！！”王羽没有立即去坐而是站在原地开心的朝王妃说。
　　王妃闻言好奇的看着王羽：“哦？何事呀？让羽儿这么开心。”
　　“母妃，凝儿怀孕了，怀孕了！”王羽兴高采烈地说。
　　王妃一听大喜过望，有点不敢相信的问：“真的吗？凝儿真的有了吗”
　　“母妃是真的！早上凝儿用早膳的时候突然感觉胸口一阵恶心还吐了好一会，我担心凝儿身体会出什么事赶紧让王生去叫大夫来给凝儿把脉，大夫把脉后说凝儿这是有喜了，而且从脉象来看已经一月有余。”王羽高兴的解释道。
　　“太好了！太好了！真是老天保佑！”王妃得到王羽确认的答复高兴的不行。
　　知道叶夕凝怀孕王妃真是高兴坏了，也是这一刻她还有些悬着的心才彻底放下。因为王羽原是女儿身通过特殊方法才变成男儿身。虽然大师当时说王羽日后会有子孙，可王妃见叶夕凝嫁进来这么长时间肚子一直没有消息，起初王妃还以为是两人房事做的不多，为此她还特意差人问了两个人的房事，问了知道房事都很和谐之后便一直担心是不是王羽有问题，此刻听到叶夕凝怀孕了才彻底放心了。
　　王妃想到这朝叶夕凝招招手：“凝儿快过来让母妃看看。”
　　叶夕凝闻言走上前喊了一声：“母妃。”
　　王妃握住叶夕凝的手关心的问：“凝儿，现在还难受吗？”
　　“回母妃，不难受了。”叶夕凝笑着摇摇头。
　　“不难受就好，既然怀孕了接下来饮食这方面也要多多注意，到时候母妃安排陈厨娘专门给你准备孕期的饮食。当年母妃怀羽儿时饮食都是这位陈厨娘负责，她对这方面很擅长。生完羽儿后也没让她走，就让她留府里一直负责我的饮食。”王妃拉着叶夕凝的手关心的叮嘱安排着。
　　“母妃，既然陈厨娘是专门给您做膳，还是您留着好，要不然凝儿怕您换了厨娘饮食会不习惯。”叶夕凝贴心的说。
　　“无妨无妨。”王妃摆摆手继续道：“凝儿不用担心，母妃那里还有好几个好厨娘。”
　　叶夕凝犹豫了一下便福身谢道：“好的，凝儿谢过母妃。”
　　“都是自家人不用客气。”王妃握着叶夕凝的手慈爱的看着她。
　　“母妃，大夫说凝儿现在胎像有点不稳要多休息。”王羽见王妃拉着叶夕凝说个没完，担心叶夕凝身体会受不了，便出声提醒道。
　　现在叶夕凝在王羽心里就像瓷娃娃一样易碎，恨不得含在手心里宠着。
　　王妃一听王羽这么说立马大惊失色担心的说：“凝儿快坐，快坐。”王妃赶忙指着旁边的椅子。
　　“谢谢母妃。”叶夕凝。
　　王羽闻言走上前拉过叶夕凝的手，牵着她走到椅子边坐下。
　　王妃见二人都坐好，才关心的问：“羽儿，凝儿胎像不稳，大夫怎么说啊，对胎儿会不会有影响？”
　　“母妃，没事的，大夫说开几副安胎药吃吃就没有大碍了。”王羽回道。
　　“好的，不过我还是有点不放心，这样吧，到时候吃完让大夫再去把把脉检查一下，确保胎位稳了之后才好。”王妃。
　　“嗯嗯，母妃说的有道理，是我疏忽了，那等凝儿用完安胎药我再安排大夫来看看。”王羽点点头。
　　“我看你最近事情比较多，我怕你到时候忘记了，还是我来安排。”王妃道。
　　“母妃说的对，那就母妃来安排吧”王羽道。


第六十一章
　　前厅大堂内王羽和叶夕凝正陪王妃一起商量叶夕凝孕期需要准备的事宜就听到府外下人来传：“启禀王妃、小王爷、小王妃，文平公主和林小姐来了。”
　　“带她们来前厅吧。”王羽道。
　　“是，小王爷！”
　　很快下人就带着文平公主和林子寂走了进来。林子寂本以为前厅就王羽和叶夕凝才光明正大的牵着文平公主走进来，可一到厅内林子寂就看到文安王妃也在，吓得林子寂立即松开牵着文平公主的手，心情有点紧张的走上前朝王妃拱手问好：“小辈林子寂见过王妃。”...
　　而文平公主倒是没有察觉有什么不妥依然一脸开心的走上前。
　　进去后文平公主看到王羽叶夕凝还有王妃三人脸上都挂着浓浓的笑意，文平公主虽然好奇原因但还是先礼貌的跟王妃问了一声好：“文平见过叔母。”才紧跟着问道：“叔母，是发生了什么好玩的事情吗？要不然你们怎么都这么开心呀！”文平公主眨着疑惑的小眼睛看着王妃。
　　“你们不用客气，先坐。”王妃笑着摆摆手，指着旁边的两个空位道。
　　“谢王妃。”“谢谢叔母。”林子寂和文平公主朝王妃道了一声谢便慢慢走到椅子旁坐下。
　　王妃见她们都落座后才继续道：“小文平可真聪明，今天的确是发生了一件天大的好事。”
　　“什么好事呀！？”文平公主闻言立马好奇的问。
　　“凝儿怀孕了！你说这是不是天大的好事！”王妃乐不可支的说道。
　　文平公主听到后瞪着小眼睛一脸惊喜的看向叶夕凝情不自禁的发出感叹：“哇！嫂嫂怀孕了！真的太好了！我又可以做小姑了！好耶！”文平公主拍了拍小手高兴的说。
　　林子寂听见叶夕凝怀孕了冰冷的脸上也露出一丝微笑看向叶夕凝朝她点了点头表示祝贺。
　　叶夕凝看到林子寂祝贺便对林子寂回了一个微笑表示谢谢，随即又朝文平公主温和的说：“是的呢，我们的小文平又可以做小姑啦。”
　　“是啊，我们文平又要做小姑了，那...现在是不是就得开始准备给未来小外甥的礼物了！”王羽笑呵呵的调侃了一句。
　　“是哦，羽哥哥说的对！我现在就得开始想准备送什么礼物好。”文平公主没有听出王羽语气中的调侃，而是一脸天真的应道。
　　在场的几个人看到文平公主这单纯的样子都忍不住捂嘴笑了笑...
　　几人又陪王妃聊了会，王羽才向王妃提出告辞带她们回落月轩。
　　一行人走后王妃一脸欣慰的朝旁边从小就伺候她的徐月感慨道：“小月，羽儿真的是长大了，马上都要当爹了。”
　　“是啊小姐，时间过得真快，还记得以前小王爷就这么小小一个，转眼间就已成婚生子了...而我们啊都老了......”张月闻言一脸回忆的感慨着。
　　*
　　王羽带着她们回到落月轩，在脑海中随便挑选了一部上辈子在晋江看过的小甜文绘声绘色的讲给她们听...
　　不过王羽讲了三分之一不到就到午膳时间，王羽便让她们先用完午膳再继续听。于是几人用完精心烹制的午膳才吃着小点心继续聚精会神的听王羽讲小甜文。
　　有趣的时间总是过得很快，在王羽口干舌燥讲完第二本小甜文的时候林子寂见天色不早便提出告辞带着文平公主走了...
　　王羽和叶夕凝送走她们之后便让下人把晚膳端上来开始用晚膳...
　　现在叶夕凝怀孕了她的晚膳和王羽不一样，叶夕凝晚膳是王妃派来的陈厨娘特意做的孕期营养餐。而王羽吃的则是平常的饭菜。
　　吃完晚膳王羽牵着叶夕凝在院子里走了一会消消食后就早早沐浴上床歇息。
　　王羽躺在床上闻到身侧叶夕凝身上不断散发出来的香味，内心的小火苗又忍不住开始烧了起来，可一想到今天白天大夫的交待王羽又只能忍着...可自从尝过这期间的美妙之后，小火苗起来哪有那么容易灭，于是王羽为了让自己能忍住在床上翻来覆去了一会感觉自己真的憋不住了才侧身抱住叶夕凝在她耳边声音低沉的问：“凝儿睡了吗？”
　　刚刚王羽在旁边翻来覆去的她哪睡得着此刻听到王羽的问话，叶夕凝就知道他想干什么了，因为她已经感觉到王羽那里的变化...
　　感觉到王羽的想法叶夕凝俏脸一红羞涩的提醒道：“阿羽...你...顶到我了...大夫说前三个月不可以的。”说到最后叶夕凝声音已经小的不行。
　　“凝儿，我知道，可是我真的忍不住了。”王羽闻言不但没有后退还往前挪了一下，声音有点迫切的说。
　　“我也想给你...可...大夫说不可以呢，要不然宝宝会...受到伤害，你知道的...”叶夕凝红着脸温声细语的劝说。
　　王羽听完又动了几下，靠在叶夕凝耳边亲密的说：“凝儿不用担心，我有别的办法。”
　　“什...什么办法呀？”叶夕凝紧张的问。
　　“我们先坐起来你看看就知道了。”王羽说着就掀开被子坐起来。
　　叶夕凝无奈只能转过身也跟着坐起...
　　坐好后叶夕凝羞红着脸颊，眼神中略带疑惑的看着王羽。
　　王羽见此神秘的笑了笑，看着叶夕凝指着自己的兄弟说：“用kou吧！”
　　叶夕凝第一次这么光明正大看见王羽的**...被羞的不行，只看了一眼叶夕凝就立马闭上眼睛不敢再睁开眼去看。
　　闭着眼睛叶夕凝只听见王羽说用口，没看到王羽的动作，所以叶夕凝不知道这个口是什么意思，不过叶夕凝想着肯定不会是什么好事，于是叶夕凝有点紧张结结巴巴的问：“阿...羽，口...是...什么意..思啊？”
　　王羽闻言坏坏的解释了一句：“这个...嘿嘿~就是字面意思啦!而且你马上就会懂了！”说着王羽就伸手把叶夕凝的头轻轻压下去......
　　*
　　第二日一大早王羽正陪着叶夕凝用早膳文安王就带着王妃走了进来...
　　文安王刚走到门口，王羽就听到文安王那爽朗的笑声...王羽本想站起身出去迎接一下，可刚准备站起身，文安王便牵着王妃笑呵呵的走进来...
　　王羽见文安王和王妃走进来便放下手中的碗筷牵着叶夕凝站起身走过去迎接。
　　“儿媳见过父王和母妃。”叶夕凝福了福身朝文安王和王妃问好。
　　王羽正准备出声叫父王母妃，就见文安王三步并两步的跑过来扶住叶夕凝，一脸紧张的说：“凝儿不必多礼都是一家人下次见面就不用行礼，而且你现在大着肚子也不方便。”
　　“是的，凝儿以后见了面你就像羽儿一样直接喊我们父王母妃就可以了，这些凡俗礼节就免了。”王妃在旁边附和道。
　　王羽也深以为然的点点头：“是的！”
　　叶夕凝再一次感受到文安王和王妃给她带来的温暖，感动的点点头：“好的，那凝儿以后见面就不给父王母妃行礼了，还请父王和母妃莫怪。”
　　“当然不会怪。”文安王赶忙说道。
　　“谢谢父王和母妃”叶夕凝低声谢了谢，随即又问道：“父王母妃这么早过来，早膳可用了吗？”
　　王妃笑着道：“父王跟母妃都已经用过了，你父王啊是特地过来看看你的。他昨天听说你怀孕了，立刻就想跑过来看看。我想着文平她们也在，就让他不要来打扰你们小辈团聚，让他明天再来。这不刚刚一用完早膳就迫不及待拉着我过来看你。”，虽然都是吐槽的话语可王妃的眸里尽是笑意。
　　“劳烦父王母妃跑一趟了，您应该派人通知一声我过去看你们才好。”叶夕凝闻言愧疚的说。
　　“无妨无妨，你怀孕了走动不方便。刚好一会出门我要让羽儿和我一起去接皇上，过来看看你，一会和他一起走也顺路。。”文安王摆摆手宽慰道。
　　“父王既然这样的话您和母妃先坐一下，我马上就吃完了。”王羽道。
　　“好的。”文安王应了一声便牵着王妃走到软塌那坐下等候。
　　因为文安王来的缘故王羽加快了吃饭的速度，没有几分钟就把剩下的早饭给吃完了。
　　吃好后王羽朝叶夕凝叮嘱道：“凝儿你继续吃，我和父王先走了，你在家自己要注意小心，还有危险的地方也不要去，如果有什么需要做的，不要老是自己动手，可以安排如儿和小九做知道吗？”
　　“嗯嗯，我知道啦！你快去吧，路上注意安全，骑马不要太快了。”叶夕凝柔声道。
　　“好的。”王羽摸了摸叶夕凝的颔首应道。


第六十二章
　　王羽和文安王一起出府去宫门口接皇上，而王妃则留在落月轩跟叶夕凝说一些孕期的注意事项。
　　王羽和文安王骑着马到宫门口时皇上的仪仗队已经都准备好了，不过皇上还没有来。
　　华总管见文安王和王羽到了，立刻走上前朝他们问好：“奴才见过王爷和小王爷。”
　　“免礼，皇上什么时候到。”文安王骑在马上问。
　　华总管恭敬的说：“回王爷，皇上刚刚派人来传还有半柱香不到的时间就会到，劳烦王爷和小王爷等一会。”
　　“好的，知道了。”文安王闻言点点头。
　　“好的王爷，那奴才先退下了。”
　　“去吧。”文安王应了一声转头朝旁边的王羽道：“羽儿我们去宫门口那边等。”
　　“好的父王。”
　　“驾~驾~驾~”王羽和文安王将马骑到宫门口停下来“吁~”
　　停好马父子二人翻身下马走到前面等。
　　果然等了一会皇上就出来了，见到皇上，文安王带着王羽走上前齐声拱手问好：“臣，见过皇上”。
　　“免礼。”永德皇笑着摆摆手。
　　“谢皇上。”王羽和文安王齐声谢道。
　　“我们出发吧。”永德皇在华总管的伺候下走上銮驾。
　　“是！皇上！”王羽和文安王应了一声走到马旁边翻身上马，将马骑到队伍前面。
　　等永德皇在华总管的伺候下走到銮驾上坐好后，一大队人马才浩浩荡荡的朝城外训练场驶去。
　　由于马车比较慢，路上耽搁了些时间，等王羽带着文安王和永德皇到训练场时，比赛已经开始了。
　　王羽直接带着文安王和永德皇到第一训练场去看两队的比赛。
　　“小羽，这个穿新军装的士兵都是你用两个月时间训练出来的吗？”永德皇看着场上正在和前锋营两千精兵比试射箭的第一团的队员问。
　　“回皇上，是的。这些士兵以前是整个训练场里面最弱的两千人，臣经过两个月的训练，现在他们的作战能力已经远超这些精兵了。”王羽自豪的说。
　　而场上第一团的队员看到王羽来了，士气受到鼓舞表现的更是卖力。
　　永德皇见此满意的点点头：“嗯！非常不错。”又接着道：“单从队形站姿来看，朕可以很明显看出你训练的这些士兵，站在那整体精神面貌会比前锋营那些精兵看起来更有朝气和气势。”
　　“还有射箭比试，朕刚刚也看了一下，你训练的这些士兵射箭的精准度都比前锋营的精兵高。”永德皇越看越觉得不错。
　　“小羽你能用仅仅两个月时间就把最差的士兵训练成比精兵还强的士兵实属难得。从这点就足以看出你的这套训练方法非常不错。这样...你现在去安排还没有比试的士兵给朕演示一下你研究的训练方法，朕想看看到底是什么样的训练动作可以用仅仅两个月的时间把一群废兵给练成精兵。”永德皇道。
　　“好的皇上，臣这就去安排，也请您先移驾到营帐等候。”王羽道。
　　永德皇笑着摆摆手：“不用麻烦，朕准备在场上看这些士兵比试。你到时候安排好了派人来通知朕，朕再过去看便好。”
　　“好的，那臣先去安排。”王羽说完正准备转身走，就看到张铁带着一群副将面色慌张的走过来。
　　走近后张铁带领一群副将跪在地上朝永德皇行礼：“臣等参加皇上，吾皇万岁万岁。”
　　“免礼。”永德皇面色淡淡的说。
　　“臣等不知道皇上圣驾光临有失远迎，请皇上恕罪。”张铁和那群副将没有站起来而是朝永德皇道歉，请他恕罪。
　　“无妨，是朕考虑到你们今天要监督比试所以特意吩咐不用通知你们，省得你们还要因此耽误时间，都平身吧。”永德皇道。
　　张铁和副将门齐声谢道：“谢皇上！”
　　王羽见没他啥事就转身走了......
　　王羽来到第三训练场见京三队还没有开始比试便走了过去。
　　京三队队长包仲见王羽来了立马走上前朝王羽拱手问好：“属下包仲参见校尉。”
　　“包仲，一会皇上要亲自看你们演示操练，到时候你们就按照我教的那套训练动作演示就可以。然后训练顺序第一个是引体向上第二个俯卧撑第三个......。”王羽把需要演示的顺序挨个说了一遍。
　　“是！”包仲听到皇上要亲自观看他们，一脸惊喜，开心的应了一声。
　　“嗯，好好表现，不要丢我们第一团的脸。”王羽一脸肃穆的说。
　　包仲神采奕奕的保证道：“是！校尉！我们一定会好好表现的绝不会丢您和京师第一团的脸！”
　　“嗯嗯，我相信你们。你现在尽快带着京三队的队员去第二训练场等候。”王羽拍了拍包仲的肩膀。
　　“是！校尉！”包仲站直身体，昂首挺胸的朝王羽敬了个礼之后便转朝京三队的队伍走去指挥安排。
　　王羽安排好京三队便回到第一训练场将永德皇和文安王带到第二训练场。
　　此刻第二训练场上京三队已经在包仲的带领下在场内整齐的站好。
　　王羽带着皇上和文安王走到台上。京三队的队员见到皇上来了，立马整齐的跪下朝永德皇问好：“参加皇上，吾皇万岁万岁！”
　　永德皇看着面前士气蓬勃的队伍，脸上露出一丝笑容：“免礼，平身吧。”
　　“谢皇上！”
　　永德皇转头笑呵呵的朝旁边的王羽说：“王校尉接下来就看你的安排了。”
　　“是！皇上！”王羽拱手应了一声调整好情绪，面无表情的走上前一步朝底下的京三队队员一脸严肃的喊：“全体都有！”
　　“有！”京三队全体队员齐声应道。
　　“包仲上前听令！”王羽肃穆的喊。
　　包仲朝王羽敬了一个礼：“到！”正步往前踏了一步。
　　“开始演练吧！”王羽道。
　　“是！”包仲应了一声，原地朝后转对京三队队员指挥：“全体都有！向左转，齐步走.......”
　　京三队在包仲的带领下将王羽教的训练方法的一一演示了一遍。
　　永德皇和文安王虽然第一次见到这种训练方法，可看到士兵训练有素的演示中可以看出来，这个训练方法的确对士兵提升体能有很大的帮助。
　　看完后永德皇满意的拍了拍手，对下面的士兵夸奖：“非常好，非常好。”
　　听到皇上的夸奖士兵满是汗水的脸上都露出开心的笑容：“谢皇上。”京三队全体队员整齐跪下朝永德皇谢了一声。
　　“你们退下休息一会就可以去参加比试了。”王羽见他们演示完了，便挥挥手让他们退下。
　　“是！校尉！”所有人转身齐步退下...
　　王羽见他们退下后，回到永德皇身边笑着问：“皇上，这个训练方式您看如何？”
　　“小羽，你这个训练方式看起来的确不错。不对不对，应该是训练出来的效果的确很不错。”永德皇笑呵呵的夸奖。
　　“嘿嘿~”王羽笑了笑。
　　“小羽你把具体的训练方案写一遍交给你父王让他入宫的时候交给朕，到时候朕再下令让全朝都按这个训练方式训练，然后还要把这个新军装也加进去。”永德皇道。
　　“好的皇上。”得到永德皇的肯定王羽开心的应道。
　　“还有你提的那个对女性改革的建议，朕这段时间反复翻看了好几遍那篇游记，越看越觉得你提的这个建议非常值得去做。和别的国家相比，在我朝制度下的女性这几百年来的确受了很多苦和委屈。如果我们要是做成这件事不单单对我们王朝制度会是一个史无前例的重大改革。更是可以让整个王朝的女性提升地位少受很多委屈。为了天下女性朕一定要做成这件事！”永德皇语气坚定的说。
　　王羽真诚的夸道：“嗯嗯，皇上您能有这种想法，是我们王朝女性的福气。小羽很佩服。”
　　王羽觉得这个永德皇虽然让他在朝堂上提这个事情做出头鸟有点阴，可是作为深受古代封建思想熏陶的皇帝能真心实意的为女性着想做这件事的确值得让人敬佩。
　　“为自己的子民做些事情，只是朕作为皇帝应该做的事情罢了。”永德皇笑着摆摆手，又接着道：“昨天听文平说凝儿怀孕了，小羽你之前训练士兵也是忙碌了一段时间，这次就在家先休息个三天好好陪陪凝儿。等三天后你跟你父王一起上朝把这件事当着所有大臣的面跟朕上奏，如果有人反对，你可得好好想想应该怎么说服他们。”永德皇语气平和的交待道。
　　“好的，谢谢皇上，我一定有办法说服他们的。”王羽道。
　　永德皇笑呵呵的拍了拍王羽的肩部鼓励道：：“嗯，皇叔叔相信你，你这几个月做的几件事，没有一件不是对整个王朝有利的大事，不愧是我们皇家的孩儿。”
　　.......
　　事情谈完后王羽按照永德皇的想法又带他们去观看了别的比试，一直到日落时分永德皇才提出回宫。
　　王羽见比赛也快结束了便也提前走了...
　　王羽先是陪文安王一起将永德皇送回宫，才和文安王一起打道回王府。
　　回到王府，文安王去书房处理政务，王羽则直接回落月轩。
　　王羽在快到落月轩时突然想到昨天答应凝儿要陪她回娘家，那去见岳父岳母肯定不能空手去，想到这王羽停下脚步对跟在一旁的王生吩咐：“王生，你去跟母妃说一下我明天要陪凝儿回娘家，让母妃帮忙准备点礼物我明天上门送给岳父岳母。”
　　“好的小王爷。”王生应了一声便转身走了。
　　王羽回到落月轩走进房间看到叶夕凝正坐在书桌上画画，王羽笑了笑走过去。
　　叶夕凝听到脚步声抬头看了一眼便看到王羽笑呵呵的走过来，叶夕凝嘴角也跟着情不自禁的上扬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天还会更一章


第六十三章
　　凝儿，今天有没有不舒服呀”王羽见叶夕凝看过来笑着问。
　　“今天没有呢，陈厨娘搭配的饮食比较清淡，我还吃的很香！”叶夕凝柔声道。
　　“那就好，那就好。看来母妃派来的这个陈厨娘还真的给派对了。要不然我听说女人怀孕前几个月都会孕吐，就像你昨天早上那样可难受了。”王羽走近后牵起叶夕凝放在桌子上的小手说道。
　　“是呢，母妃今天也说当时她怀你的时候孕吐就很严重，别的厨娘做的菜母妃说她看见就没有胃口想吐，唯独这位陈厨娘做的饮食搭配她能勉强吃点。”叶夕凝回握住王羽的手分享着王妃今天跟她讲当时孕期的事情。
　　王羽闻言略带沉重的点点头：“是的，母妃当年怀我的时候的确很辛苦。因为母妃她...小时候生病落下的病根，所以怀我时会比一般女子更艰辛。那时候皇奶奶还安排了太医日日给我母妃把脉看诊，安胎药补药什么的也是一直没有停过，也正是这样我才能平安的生下来。”说到这王羽语气中有点心疼王妃。
　　“没想到母妃怀你时居然这么艰辛，阿羽我们以后应当更加孝顺母妃才是。”叶夕凝听完后心疼的说道。
　　王羽牵着叶夕凝的手语气坚定的说：“这个是肯定的。”言罢，王羽牵着叶夕凝让她小心的站起来：“来，凝儿我们去软塌那边说。”
　　“嗯，好的。”叶夕凝微微笑了笑。
　　二人走到软塌旁，王羽让叶夕凝先坐下，自己则是走到屏风后面把军装给换了，换好衣服后王羽走回软塌旁把鞋子脱了爬到软塌上两脚展开坐在叶夕凝后面，再伸手从后面抱住叶夕凝让她躺在自己的怀里。
　　王羽抱着叶夕凝低头在她嘴上亲了一口才继续说道：“凝儿，皇上放了我三天假，明天我可以陪你回娘家。”
　　叶夕凝听到明天就可以回去看看爹娘，靠在王羽怀里甜甜一笑：“阿羽...你真好！”
　　“我不对你好，对谁好呀，小傻瓜。”王羽低头亲了一口宠溺的说。
　　叶夕凝一脸幸福躺在王羽怀里...
　　王羽见叶夕凝手一直放在肚子上，便伸手摸了摸叶夕凝的孕肚，好奇的问：“凝儿，宝宝会不会踢你啊。”
　　叶夕凝闻言抿嘴一笑，指了一下王羽的额头娇嗔道：“阿羽才是小傻瓜，宝宝现在才一个多月哪会动呀！”
　　“哈哈哈，是我糊涂了，一想到自己马上要做爸爸了，居然把这个都给忘记了。”王羽笑着拍了拍自己的脑袋说道。
　　“大笨蛋！”叶夕凝见此笑着嗔了一声。
　　“我是大笨蛋，那你就是大笨蛋的老婆！”王羽捏了捏叶夕凝的脸蛋取笑道。
　　叶夕凝抬头也伸手捏了捏王羽脸庞变换着各种形状反驳道：“我才不是呢！”
　　王羽顶着被叶夕凝捏成各种形状的俊脸坚持说：“你就是！你就是！”
　　叶夕凝见自己说不过王羽气鼓鼓的嗔了他一眼：“哼！你就知道欺负我！”
　　“我哪舍得欺负你。”王羽见叶夕凝这气鼓鼓的样子可爱极了，忍不住低头又亲了亲，才宠溺道：“好好好！我是大笨蛋你不是，我认罚好不好！...嗯...就罚亲你一下吧！”言罢，王羽不等叶夕凝反应便低头吻了下去......
　　“唔...”叶夕凝轻轻拍了王羽一下。
　　二人在软塌上耳鬓厮磨缠绵悱恻。直到门外传来小九声音：“小王爷，晚膳备好了，需要现在端上来吗？”王羽这才松开叶夕凝朝门外的小九道：“端上来吧。”
　　王羽说着就从软塌上跳下来将鞋子穿好，走过去扶着叶夕凝从软塌上站起来走到餐桌边坐下。
　　很快小九和厨娘就端着菜走进来...
　　等饭菜上齐后，王羽和叶夕凝便开始用晚膳。
　　晚膳吃到一半的时候王羽突然想到明天去叶府还没有派人通知岳父和岳母，想到这王羽放下碗筷站起来走出房间朝庭院外的王生吩咐：“王生，你派人去通知一下叶府我和凝儿明天早上用完早膳就过去看他们。”
　　吩咐完后王羽回到座位继续用晚膳。
　　“阿羽...你真好。”叶夕凝甜蜜的笑了笑。
　　王羽宠溺的说：“小傻瓜。”
　　叶夕凝嫣然一笑...
　　吃完晚膳，王羽觉得孕期孕妇得适量运动，便带着叶夕凝去后花园散散步。
　　散完步回到房间，王羽和叶夕凝洗漱完就早早的上床睡觉了。
　　王羽考虑到叶夕凝现在孕期不便，便在心里悄悄给自己下了一个约束，让自己能忍则忍，尽量不要每天都想要。
　　于是今天晚上王羽在责任心的约束下狠狠控制住了自己的欲望。
　　叶夕凝眯着眼躺在床上躺了一会感觉自己有点睡不着，轻声问身侧的王羽：“阿羽你睡了吗？”
　　王羽正在心里规划自己要几天和叶夕凝来一次呢，突然听到叶夕凝的声音略带疑惑的问：“还没有呢，怎么啦？”
　　叶夕凝见王羽还没有睡便转身趴到在王羽怀里用手在王羽胸口一边画着圈圈一边抬头看着王羽柔声道：“阿羽，你继续给我讲讲两个女孩子的故事好不好。”
　　“当然可以呀。”王羽觉得叶夕凝是跟文平公主一样听上瘾了，所以想也没想就答应了。
　　叶夕凝见王羽对她这么好，羞涩的抬头亲了王羽一下。
　　王羽正闭着眼在想讲什么故事好，就感觉到叶夕凝主动亲了自己一口，黑暗中王羽嘴角止不住的上扬。
　　王羽在脑海中甜蜜的想了一会才确定要讲哪个故事，想好后王羽理了理思绪便缓缓的开始讲......
　　叶夕凝听着故事慢慢的不知不觉就睡了过去...王羽又讲了一会才发现叶夕凝睡着了。
　　王羽见叶夕凝已经熟睡过去便没有再继续讲下去，而是小心翼翼的抱着怀里的叶夕凝将她平坦的放在床上，拉了拉往下掉的被子给叶夕凝盖好。
　　全部弄好后王羽才躺了回去，闭着眼在脑海中想了会事情才沉沉睡去......
　　*
　　第二日清晨王羽陪叶夕凝用完早膳便带着她坐马车前往叶府......
　　叶成和叶夫人由于昨日接到王羽派人通知，知道他们今天要来，所以一早就站在门口翘首以盼的等...
　　等了一会终于看到文安王府的马车到了，叶成见状立马牵着叶夫人朝马车走去。
　　马车停下后，小九将马凳拿出来放在地上，王羽掀开车帘从马车上走下来站在一旁伸手小心翼翼的扶着叶夕凝下马车，生怕叶夕凝会有什么闪失。
　　叶成和叶夫人见女婿和女儿都下来了才笑着走上前打招呼：“小羽，凝儿。”
　　“爹，娘！”叶夕凝听到声音抬头看到了许久未见的父母脸上露出开心的笑容。
　　王羽听到声音转头也笑呵呵的叫了声：“岳父，岳母。”
　　“哎...快先进去吧。”叶成应了一声热情的招呼道。
　　“好的。”叶夕凝开心的笑了笑。
　　王羽牵着叶夕凝跟在叶成夫妇旁边走进了叶府。
　　来到前厅，王羽让王生把母妃准备的礼物放在桌上之后朝叶成和叶夫人道：“岳父，岳母这是府上厨娘做的小点心，我带了一些过来给你们尝尝。”
　　“人来了就好还带什么东西呀。”叶夫人笑容满面的说。
　　叶成附和道：“是啊，小羽下次人来就行了不要带东西了，带来带去怪麻烦的，我们都是一家人不用这么客气。”
　　王羽笑着说：“没事的，东西不多带一下很方便，也没有带什么好东西就是一点小心意。”
　　“爹，娘，这是阿羽的一片心意，你们就别说啦，快收下吧。”叶夕凝在一旁帮衬道。
　　“好好好，那娘就收下了，小羽有心了。”叶夫人笑呵呵道。
　　“来，先坐先坐，我们一家人坐下慢慢聊。”叶成指着旁边的椅子热情的说。
　　王羽：“谢谢岳父。”言罢，王羽牵着叶夕凝走到椅子边坐下。
　　下人立马上来给王羽和叶夕凝沏茶...
　　王羽记得孕妇好像是不能喝茶的便制止下人继续给叶夕凝沏茶：“凝儿现在不能喝茶，给凝儿来杯温水吧。”
　　“好的，小王爷，奴婢这就去准备。”叶府的丫鬟见到王羽有点紧张的应道。
　　“去吧。”王羽摆摆手。
　　“是，小王爷。”丫鬟恭敬的退下去准备温水。
　　叶夫人见状有点担心的问：“阿羽，凝儿不能喝茶可是身体有什么不适吗？”
　　“不是的岳母，凝儿不能喝茶是因为怀孕了，所以不宜多喝。”王羽笑着解释道。
　　叶成和叶夫人听到叶夕凝怀孕了一脸喜色。
　　“怀孕了呀，好好好！那是要多加小心才对！”叶夫人笑容可掬的说。
　　叶成也拍了拍大腿高兴的说：“这可真是件大喜事啊，小羽一会我们翁婿俩可得多喝几杯庆祝庆祝。”
　　叶夕凝闻言想到上次叶成和王羽两个人喝醉了王羽那难受的样子，略带不满的朝叶成喊了一声：“爹...。”
　　“哈哈哈，那就少喝几杯庆祝庆祝...”叶成见女儿羞恼的样子尴尬的笑了笑，立即很怂的改口道。
　　大家见状都情不自禁的笑了一声......气氛一片融洽......


第六十四章
　　几人坐在大厅里其乐融融的说了一会话。王羽想到今天来还有另外一件事要跟叶成谈便转头对叶夕凝说：“凝儿，你陪娘去回你闺房去看看，我跟爹有公事要谈。”
　　叶夕凝没有问原因而是乖乖的点点头：“好的阿羽，那我和娘先回房了。”
　　“嗯嗯去吧，路上小心点。”王羽嘱咐道。
　　叶夫人见状乐呵呵的站起来说道：“也好，凝儿我们娘俩回房说点体己话。”说着就走过来挽着叶夕凝的手往后院走去。
　　王羽目送叶夕凝和叶夫人走，直到背影消失在王羽眼前才收回视线和笑容转头朝叶成严肃的说：“爹，我们去书房谈吧。”
　　“好！”叶成虽好奇王羽找他什么事，但见王羽提出去书房谈便也不急于一时，站起身带着王羽朝书房走去...
　　书房内翁婿二人对立而坐，叶成注视着王羽略带好奇的问：“不知小羽找我要商讨何事？”
　　“爹，两天后我会和父王一起上朝，到时候我会跟皇上提一件事....（此处省略无数个字）.......所以我希望到时候爹能支持我！”王羽把大致的情况的向叶成说了出来。
　　叶成听完后对王羽的这个想法惊叹不已。
　　此刻正一脸惊讶的看着王羽嘴巴张得足够塞下一个鸡蛋。
　　其实王羽不提前跟叶成说，叶成在朝堂上如果见到是他提的，肯定也会支持自己的，毕竟他可是叶成的女婿，叶成不帮他帮谁呢？
　　但王羽之所以现在会跟叶成说这件事，主要是王羽想看看叶成对这件事的接受度和反应。
　　如果叶成听完后只是震惊或者觉得王羽在异想天开却没有强烈反对的话，王羽从他的反应中就可以大概的去猜测部分官员的接受程度。
　　王羽刚刚讲的时候内心也是挺忐忑的，害怕叶成不能接受这个提议，好在讲完后叶成没有过激的反应，只是一脸震惊。
　　王羽排除叶成因为他的身份不敢明着反对他的提议来看这个表情也不像是很排斥的那种。
　　所以王羽看到他这个表情后放心的笑了笑，不过王羽还不能完全确定叶成会不会排斥这件事，于是王羽伸手在叶成眼前晃了晃将他叫醒：“爹，爹。”
　　“哦！在在在！”叶成看到王羽在自己眼前晃动的手这才清醒过来。
　　“爹，你对我提的这件事怎么看？”王羽问。
　　叶成听到这个问题一时有点回答不上来，愣了好一会才叹了一口气缓缓开口：“小羽，你这个想法太大胆了。虽然你是皇家的人，可你现在毕竟还小阅历不足，冒然这么提的，难免会遭到朝堂上老臣的反对。”
　　叶成虽然没有说支持，但王羽听到叶成这个回答便知道他不但不排斥还会支持他。
　　所以王羽没有去接叶成的话而是接着问：“爹，那你觉得朝堂上有多少人会支持我这个想法。”
　　果然王羽见叶成听到后一脸沉思...
　　叶成听到王羽的这个问题，先在脑海中过滤一遍朝堂上的那些大臣，从而再根据自己平常对他们的了解逐个进行分析。
　　王羽见状没有打扰他，而是静坐在一旁等待。
　　王羽等了一会，叶成才缓缓开口分析道：“我不能确定有多少人会支持你，但朝中肯定会有很多人反对，不过大部分人都会忌惮你的身份不敢明目张胆的站出来反对你。只有一些位高的重臣敢跳出来反对，这样的话就会使得那些原本忌惮你身份不敢跳出来反对的人会集中站队到反对你的重臣那边。”
　　“那依爹的意思是，我只要说服那些反对我的重臣就可以了是吗？”王羽问。
　　“也可以这么，但是...小羽人的观念不是一朝一夕就能改变的。像我就不重男轻女要不然不会这一辈子就生了凝儿这么一个宝贝疙瘩。可哪怕是我这样的思想刚刚听完你说的话也是觉得太不可思议了。缓了好大一会才消化你说的这件事。”
　　“所以小羽在我看来你想做成这件事最大阻碍不止是朝中那些大臣还有百姓根深蒂固的观念。”叶成担忧的说。
　　王羽闻言笑了笑：“爹，你说的没错，百姓骨子里那重男轻女的思想不是一朝一夕就能改的。但只要我们提倡女子可以入学参加科考并且不再以大门不出二门不迈为标准去标榜女子的品德，那么情况就会随着时间推移进行改变。”
　　“而女子在社会中有了地位，就可以像男人一样出门赚钱养家，不再是依附男人的附庸。慢慢的大部分人思想就会随着社会的变化而进行改变，但肯定还是会有少数人对重男轻女根深蒂固。这种的话我们的确是没有办法去改变。但我们可以改变当朝女性目前所受到的待遇，这就是量变引起的质变。”王羽道。
　　“小羽，这个量变引起的质变是什么意思？”叶成很认真的在听王羽分析一边听还一边点头，但最后几个字他有点没懂什么意思，便开口问道。
　　“呃...我给您举个例子吧！这个量变跟质变就好比生米煮成熟饭，生米它本来是生的，可通过一点点的加热，一点点的量变，最后变成了米饭，实现了质变。而我们提供的这个政策就是生米，政策实施下去后，时间会让人们慢慢的接受这个政策观念从而在生活习惯和对女性的认知也会一点点的去发生改变，这就是量变的过程。随着时间推移久而久之就会形成质变。”王羽解释道。
　　叶成听完后激动的拍了一下桌子：“好一个生米煮成熟饭，好一个量变引起的质变，妙啊！今日听小羽这一番话胜读十年书，是我目光短浅了。”说到最后叶成略微有点感慨的叹了一口气。
　　二人又在书房详细的商讨了一会，直到下人来传吃午膳了，才笑呵呵的走出来。
　　用完午膳叶夕凝感觉有点疲惫便让叶夫人带她下去休息一会，王羽则留下陪着叶成小酌了几杯。
　　说是小酌几杯，王羽和叶成见叶夕凝和叶夫人都不在没人管他们，慢慢的就越喝越多，酒过三巡之后叶成整个人晕乎乎的趴在桌子上一只手拿着酒杯嘴里醉醺醺的喊“来小羽我们再干一杯！”。
　　而这次王羽却恰恰相反，不但没有感觉到什么醉意，并且整个人还是很清醒。
　　王羽见叶成趴在桌上醉醺醺的样子对旁边的家丁吩咐：“你帮忙把爹扶到房间休息吧。”
　　“好的，小王爷。”家丁恭敬的应了一声就走过来将喝的不省人事的叶成小心的扶起来。
　　王羽等他们走之后，又拿起筷子夹了几筷子酱牛肉送进嘴里，顺便再眯了几口小酒才意犹未尽的站起身朝后院走去。
　　来到叶夕凝闺房门口王羽见小九站在外面守着，走上前问：“凝儿和娘还在房间里面说话吗？”
　　“回小王爷，刚刚小姐...”说到这小九发现自己口误立即改口道：“刚刚小王妃跟夫人说了会话，夫人见小姐身子有些乏了便让小姐睡一会。小姐睡下之后夫人就走了。”小九如实的禀报道。
　　“好的。”王羽应了一声，朝房间走去。
　　走到门口王羽怕会吵醒叶夕凝小幅度的将门推开走了进去。
　　王羽来到床边看着叶夕凝熟睡静美的容颜，刚想低头亲一口，突然想起自己刚刚喝了酒此刻口里满是酒味便打消了这个想法。站在床沿边看了一会王羽感觉酒劲上头身体有点发热发困，于是王羽把外衣服都脱了留着一件内裤轻手轻脚的爬上床躺在叶夕凝的一侧盖上被子沉沉睡去。
　　一个时辰后，王羽醒来时身边已经没有人了，王羽巡视了一眼房间发现也没有人，正准备喊“凝儿”，叶夕凝和小九就推门走了进来，小九手里还端着一盆水。
　　叶夕凝见王羽醒了便吩咐小九：“小九你把东西放在桌上就退下吧。”声音糯糯的，听不出是喜是怒。
　　“好的，小王妃。”小九将脸盆放在桌上便弓着腰退了出去。
　　叶夕凝拿起放在脸盆旁边的毛巾将它放到脸盆里面过了一遍水之后再将毛巾拧干...
　　叶夕凝拿着拧干的毛巾走到床沿边坐下。
　　“凝儿。”王羽看叶夕凝面无表情的走过来，想起中午自己喝的酒，坐在床上有点忐忑喊了一声。
　　叶夕凝赌气的看了王羽一眼，娇嗔道：“酒喝多了对身体不好，让你少喝点你不听，刚刚睡的跟死猪一样一直打呼噜。”不过叶夕凝虽然嘴上怪着王羽可手却很诚实用毛巾动作轻柔的给王羽擦脸。
　　等叶夕凝擦完，王羽见叶夕凝似乎没有很生气便放心了不少，傻乎乎的笑了笑牵过叶夕凝的手保证道：“我保证下次一定不多喝。”
　　“哼！我才不相信呢！”叶夕凝娇哼了一声，把手从王羽手里抽出来站起身走到桌子旁将毛巾放到脸盆里洗了洗。
　　王羽见状赶紧下床将鞋子穿好走过去从后面抱住叶夕凝，在她耳边吹了一口气，哄道：“好了，别生气了。我保证下次真的再也不多喝了，下次一定浅尝即止好不好。”
　　叶夕凝被王羽弄的身子一软将毛巾放到水盆里，转过身看向王羽，轻喘着粗气，娇声道：“好啦，我相信你就是了，你快放开我。”
　　王羽也怕继续抱下去自己会忍不住，闻言便放开了叶夕凝，后退了一步。
　　王羽一放开她，叶夕凝就看到王羽那里支起来一个小帐篷，红着脸走到屏风后面将刚刚给王羽叠好的衣服拿出来，朝还站在那里的王羽嗔了一句：“还不快过来穿衣服！”
　　王羽闻言赶紧走了过去，伸手准备从叶夕凝手中将衣服拿过来，还很贴心的说：“凝儿我自己来吧，你现在怀孕了身子不方便。”
　　“哼，知道我不便，还老是想那些坏坏的东西！”叶夕凝这次也没再坚持要帮王羽换衣服，而是将衣服递给王羽顺便扫了一眼他那作怪的地方，娇嗔了一句便转身朝软塌走去。
　　王羽抱着衣服愣在原地...
　　叶夕凝刚也是怕自己自己给王羽穿衣服，依照王羽的性子可能会对她使坏，为了肚子里的宝宝着想，叶夕凝才答应把衣服给王羽，让他自己穿。
　　叶夕凝走到软塌坐下，朝屏风那看了一眼见王羽拿着衣服还没有穿，担心他着凉便问了一句：
　　“怎么还不穿？”
　　王羽听到后以为是叶夕凝在催他，一边穿着衣服一边轻轻的感慨了一句：“怎么怀孕还变凶了呢！”


第六十五章
　　王羽嘀嘀咕咕的穿好衣服，走到餐桌旁倒了一杯茶漱了漱口。
　　漱完口王羽走到叶夕凝身旁坐下，眼睛斜视悄悄观察她的表情，见看不出什么来，王羽眼珠子转了转，转头看着她说：“凝儿，我去训练场的路上...哎呀！糟了！”说到训练场王羽突然拍了一下大腿跳起来一脸着急。
　　“阿羽，怎么了？”叶夕凝见状也顾不上继续跟王羽赌气，赶忙一脸担心的问。
　　“凝儿，今天训练场还有比试，我答应队员们会去现场看的，结果我今天我把这事给忘了！先不跟你说了，我现在赶去训练场应该还来得及。你晚上留在这吃饭，到时候我再来接你回府。”王羽匆忙交待完低头亲了叶夕凝一口就转身快速的跑了出去。
　　“阿羽路上注意安全。”叶夕凝对着王羽匆忙的背影不放心的叮嘱了一句。
　　王羽匆忙的应了一声：“知道了，放心吧！”很快王羽的身影就消失在叶夕凝眼前。
　　王羽边跑边吩咐王生：“你快点去找家丁安排了两匹马”
　　“好的小王爷。”王生匆忙的应了一声，就着急忙慌的跑去安排。
　　王生办事效率很快，没过一会就让人带着两匹马过来。
　　王羽和王生骑着马匆忙的朝训练场赶去......
　　等王羽赶到训练场太阳已经快下山了。
　　王羽来到场内时比试差不多都结束了。
　　场内还没有散去的第一团队员见王羽来了，一个个面色惊喜的走过来朝王羽问好：“校尉好！”
　　“校尉您总算来了，我们还以为您今天不来了呢！”
　　“是啊，可惜您没看到，我们是如何把前锋营的那些人给打败的！”
　　“是啊，是啊！”
　　队员们围上来七嘴八舌的跟王羽说。
　　“我今日有事耽搁了，现在比赛结束了吗？”王羽笑着问。
　　“回校尉快了，还剩一场，现在正好是京二十队在跟前锋营的比布阵，已经比了好一会了，我估摸着京二十队应该快赢了，您要不要过去看看。”其中一个队员积极的说道。
　　王羽听还有一场可以看，高兴的点点头：“好，去看看！”
　　队员们听到王羽要去看，一个个兴高采烈地带着王羽去第二训练场看比试。
　　第二训练场上...
　　此刻京二十队和前锋营队员的比赛已经进入白热化的阶段。
　　王羽在队员的簇拥下来到第二训练场观看。
　　王羽一进场，场上有几个京二十队的队员就发现王羽来了，立马高喊了一声：“校尉来了，我们不能给校尉丢脸，兄弟们加油啊！”这一喊顿时士气高涨，一个个都牟足了劲去比。
　　王羽听到喊声，朝他们鼓励了一声：“加油！”
　　场外观看比赛的京一团的队员见状也跟着高声喊：“加油！加油！”给京二十队的队员打气。
　　似乎受到了鼓舞，半柱香不到的时间京二十队就把前锋营给打败了。
　　这一次的比试对京一团的队员来说不单单是一场比试，对他们来说更是一场一雪前耻的比试，所以此刻场外的队员见京二十队赢了一个个欢天喜地的喊了起来。
　　因为这一次他们不但大获全胜，更是狠狠的打脸了那些曾经欺负他们瞧不起他们的人。尤其是今天跟他们比试的这些精兵，就是曾经欺负他们最厉害的那群人，所以此刻还有什么能比打脸让他们更爽的事情吗。
　　王羽见他们一个个这么开心也由衷替他们感到高兴更为此感到自豪，因为这些都是他一手带出来的人！
　　大家欢呼了一会之后突然整齐排开站好望向王羽，整齐的喊了一声：“谢谢校尉！”
　　王羽被这个场面搞的有点哭笑不得，压了压手，面带微笑随和的说：“虽然这次比试的记录还没有到我手上，但是我看你们这一个个满面春风的，就可以猜到这次的比试一定是大获全胜！今天你们的比试过程我虽然没有看到，但是昨天全程我基本上都看了，大家的表现出乎的好，非常棒！”王羽用力的鼓了鼓掌。
　　王羽接着说：“近期我可能不会来训练场，就由各自的队长带领队员训练，队员们也要好好配合队长，不要想着偷奸耍滑。你们能有今天的成就都是你们用自己的汗水努力来的，想要保持这个实力就一定不能偷懒。”王羽威厉的叮嘱道。
　　“是！校尉！我们一定不会偷懒！”京一团的队员整齐的应道。
　　王羽见到大家的反应满意的笑了笑，话锋一转：“既然你们这次表现这么好，那明天就给你们放假一天好好休息休息！好了解散吧！”
　　京一团队员听到明天可以放假一天一个个喜上眉梢，等王羽说解散之后一个个欢喜若狂的蹦起来。
　　王羽听到后面开心的声音嘴角也跟着不自觉的微微上扬。
　　王羽刚走出第二训练场就看到张铁迎面走来，王羽笑着迎上去：“张大哥你怎么来了？”
　　“小羽我是来找你的。”张铁爽朗的说。
　　王羽闻言疑惑的挑了挑眉：“哦？不知张大哥找我何事？”
　　“我是来给你送比试结果的。我本来还想着你今天不来的话晚点派个人专门给你送到府上，结果刚准备安排就听到人来传你来了，我知道之后赶紧马不停蹄地赶过来了，怕来晚你就走了。”张铁说着就把统计排名结果的折子递给王羽。
　　王羽接过折子，道了一声谢，客气道：“有劳张大哥了，下次这种小事你派个人送一下就可以，不用麻烦你特意跑一趟。”
　　“没事，我这会正好没事就顺手跑一趟，而且我是做哥哥的这点小事小羽不用跟我客气。”张铁大咧咧的摆了摆手。
　　“好的，那我就不跟张大哥你客气了，等改天有空我请张大哥喝酒，咋们哥俩好好喝个几杯！”王羽见状也不跟他客气，豪迈的说道。
　　“别下次了，就这次吧！刚好炊事营的人已经做好饭菜了，我让他们再烧几道好菜，我们哥俩好好喝个几杯。我可听说了，你下次来训练场就不知道是什么时候了，所以你别跟我说弟媳还在家等你回去这个理由来推脱，左右也就喝这一次了。”张铁上来勾住王羽的肩膀就要带着王羽往他的营帐走。
　　王羽见状赶紧打断他，拒绝道：“张大哥今天真不行，凝儿这会在娘家，我刚刚出门时答应她晚上会去接她回府，不好让她等太久。”
　　“没事。现在时辰尚早，这会刚好是晚膳时间，我们哥俩喝喝酒耽误不了多长时间的。”张铁毫不在意的说。
　　“这...”王羽露出为难的表情，凝儿因为下午他喝酒不节制跟她闹脾气，而且他下午也答应凝儿不多喝酒，要是现在喝了酒回去肯定一身酒味，凝儿知道肯定又要生他气了。
　　“行了，别婆婆妈妈的，走吧，我们哥俩好好喝几杯！”张铁不等王羽回答说着又上来勾住王羽的肩膀带着他往前走。
　　王羽见状只能无奈的叹了口气‘盛情难却，看来只能尽量少喝点，争取早点回叶府接凝儿。’
　　张铁在去的路上就吩咐士兵准备一桌好酒好菜端到他的营帐。
　　所以王羽跟着张铁回到他的营帐，没隔多久酒菜就上齐了。张铁打开一坛酒给自己和王羽各倒了一碗酒，端起自己的那碗酒对着王羽大声道：“来！小羽，哥哥我敬你一杯！我干了你随意！”说完就端着一碗酒大口的喝起来。
　　王羽这会见反正推脱不掉干脆放心喝，于是王羽也端起桌上的一碗酒爽快的应道：“好！张大哥我敬你，必须干了！”言罢，王羽端着酒咕噜咕噜的喝着。
　　喝完一碗，王羽发现这个酒度数好像不怎么高，喝起来没什么感觉，便放心了许多。
　　于是王羽和张铁哥俩好，你一碗我一口的大口吃肉大口喝酒，喝的不亦乐乎。
　　不过王羽心里还想着早点回去接叶夕凝，故意每次吃菜的时候都夹很多往嘴里送，所以半个时辰之后桌上的下酒菜都被王羽和张铁吃的差不多了。
　　张铁往牛肉碟子里夹了一块牛肉，牛肉没有夹到反到夹了一根葱，张铁又用筷子翻了翻还是没有找到牛肉，便看了一眼桌上的菜，见桌上菜都快吃完了。张铁醉醺醺的打了个饱嗝想让人继续送点上来被王羽给打断了：“嗝...张大哥不用了，今天就先到这里吧，主要我这肚子也装不下了，太饱了。嗝...”说着王羽又打了一个嗝。
　　“嗝...那好吧，哥哥我也有点饱了，今天就先到这吧。”张铁醉醺醺的说道。
　　王羽闻言内心一喜，但表面上还是假装醉醺醺伸手拍不拍张铁的肩膀说：“行！那就先到这，我们改天继续，今天弟弟我就先走了。”
　　“去吧去吧！”张铁醉醺醺的挥了挥手。
　　王羽假装不是很稳的站起来对着张铁说了一声：“告辞！”就走了出去。
　　王生看到王羽走出来立即恭敬的迎上来问：“小王爷，我们现在回叶府吗？”
　　王羽虽然酒量好，但是刚刚一下子喝了这么多酒脑袋难免还是会有点昏沉，此刻出来被风吹吹感觉脑子清醒了很多，听到王生的问话，王羽应道：“是的，你去牵马吧。”
　　“回小王爷，刚刚我已经把马牵过来了。”王生转着旁边的马说。
　　“不错，你小子这次挺聪明的，倒是替我省了时间。行了，回去吧。”王羽夸奖了一句，转头朝拴在一旁的马走过去。
　　*
　　王羽和王生回到叶府天色已经有点晚了，王羽停好马快速的跑进叶府，刚到大厅就看到叶夕凝正坐在大厅内陪着叶成和叶夫人聊天。
　　王羽停下脚步走了过去道：“爹，娘。我来接凝儿回府了。”
　　“事情都办完了吗？”叶成问。
　　“办完了。”王羽。
　　“好的。”
　　“那晚膳用了吗。”叶夫人关心的问。
　　“在训练场里用了。”王羽回答。
　　“好的，那你们回去路上小心。”叶夫人嘱咐道。
　　“好的娘。”王羽应了一声走到叶夕凝身旁轻声说：“凝儿，我们回府吧。”
　　叶夕凝：“嗯嗯好！。”，叶夕凝站起身看着叶成和叶夫人不舍的说：“爹，娘，那女儿就先走了，下次有机会再回来看您们。”
　　“去吧。”叶成和叶夫人内心虽然不舍但面上还是慈祥的笑了笑。


第六十六章
　　回王府的路上...马车内叶夕凝闻到王羽身上浓浓的酒味皱了皱小鼻子，语气淡淡的：“阿羽，晚上是不是又喝酒了？”
　　王羽心虚的垂着脑袋，声音低低的应了一声：“嗯...”
　　“可阿羽今天下午不是刚答应我要少喝酒吗？”叶夕凝皱着秀眉问。
　　王羽自知理亏低着头心虚的解释：“是张铁说我下次再去训练场就不知道是什么时候了，非要拉着我喝上几杯，我推脱不过只能勉强和他小酌了几杯。”
　　“真的就小酌了几杯？”叶夕凝闻到王羽身上散发的浓浓酒味，挑了挑眉。
　　“害...就...小酌了几...几坛...”王羽结结巴巴的说。
　　“哼！”叶夕凝闻言冷淡的哼了一声。
　　王羽见叶夕凝真的有点生气了，赶忙伸手将她揽在怀里很怂的给她认错：“凝儿，我知道错了，我保证以后真的！真的！会少喝。晚上我也真的是推脱不过才喝了一些，而且我酒量很好，你不用担心我喝醉了。”说完王羽伸头准备亲亲叶夕凝被叶夕凝一个侧头给躲过去了...
　　叶夕凝避开王羽的吻叹了一口气，幽幽的说：“阿羽我不是怪你，也不是不让你喝酒，我也知道你们男人喝点酒应酬是正常的，可我就是担心酒喝多了对你身体会不好，毕竟喝酒伤身。”
　　“凝儿的担心我都知道，酒喝多了的确对身体不好，我以后肯定会节制少喝。”王羽信誓旦旦的保证道。
　　“嗯嗯，那我便放心了。”言罢，叶夕凝乖乖的将身体靠在王羽怀里。
　　王羽抱着叶夕凝软香温玉在怀，岂能不动情？
　　抱了一会王羽就情不自禁的低下头准确无误的找到叶夕凝的红唇吻了上去...
　　一路颠簸，马车终于缓缓的停在王府门口，王羽小心翼翼的扶着叶夕凝下来。
　　二人回到落月轩，让人准备好热水沐完浴便上床歇息了。
　　躺在床上王羽突然想到今天下午要说的事情还没有说完，翻了个身侧躺着朝叶夕凝轻轻喊了一声：“凝儿？”
　　“阿羽，怎么了？”叶夕凝听到王羽叫自己，睁开眼睛疑惑的问。
　　王羽见叶夕凝还没有睡，伸手将她揽在怀里，轻声说：“凝儿，我们成婚这么久我嫌少有时间陪你出去游玩，刚好这两天有空，所以我想带你出去走走。城郊有个十里村是我去训练场途中发现的一个好地方，这个季节十里村油菜花开的很漂亮。我们明天去踏青好不好。”
　　“好！”叶夕凝听到王羽要陪她出去踏青甜甜的应了一声。
　　王羽感觉到叶夕凝语气中的欢快，不由觉得自己这个决定做的太对了，想到这王羽也开心的说：“那我们早点睡，明天早点出发！”
　　“嗯...阿羽晚安。”叶夕凝柔声说。
　　王羽低头吻了吻叶夕凝的秀发，满怀爱意的说：“晚安...”
　　*
　　第二日太阳刚崭露头角，叶夕凝就睁开双眼醒过来，习惯性转头看了一眼，果然躺在外侧的王羽早已醒来在庭院外练功。
　　叶夕凝喊了一声小九。没过一会小九就端着一脸盆的水走进来服侍叶夕凝起床。
　　今天叶夕凝起的比往常早，梳洗完之后王羽还没有进来。叶夕凝便走到庭院外看王羽练功。如儿看到叶夕凝来了赶忙去院子搬了张椅子出来给她坐。如今叶夕凝怀孕，王羽也再三叮嘱过她们一定要小心的伺候好叶夕凝不能让她劳累。
　　王羽正练的起劲没有注意到叶夕凝来了，直到练完后才看到叶夕凝笑吟吟的坐在一旁看他练功。
　　叶夕凝见王羽练完满头大汗的走过来，从怀里拿出帕子站起来，拿着帕子温柔的替王羽擦了擦脸上的汗水。
　　“凝儿你怎么不在屋里呆着，大早上的这外面天气还有些凉，万一着凉了怎么办。”王羽喘着气关切的说。
　　叶夕凝嗔了王羽一眼：“我哪有这么弱不禁风。”拿着帕子继续替王羽把脖子上的汗珠也给擦干净才放下帕子。
　　“你现在可不就是弱不禁风吗，因为你肚子里还有宝宝，所以一定要更加小心才是。”王羽一脸严肃的说。随即又转头对站在一旁的下人们吩咐：“现在天气逐渐变热，可早晨空气还是会有点凉意，而小王妃怀有身孕身子骨肯定会比之前娇弱。平常我不在，你们一定要多加小心的照顾，不能让小王妃因此着凉。如果小王妃因为你们照顾不周有什么不妥，我拿你们是问，听到了吗？”王羽一脸威严的说。
　　下人们被王羽的威严给震慑到，赶忙一脸惶恐的应道：“是，小王爷，奴婢/奴才听到了。”
　　“好啦，我们进去用早膳吧。”叶夕凝见大家一个个听完都诚惶诚恐的不忍王羽继续说他们，便挽着王羽的手柔声道。
　　“嗯，进去吧。”王羽对叶夕凝笑了笑。
　　吃完饭，王羽特意拿出画板和木炭笔带着。
　　叶夕凝见此不由疑惑的问：“阿羽，我们去踏青你带着画板作甚？”
　　“采风啊！我都想好了，一会我要在油菜花田里给你和宝宝画一幅画！”王羽抱着画板兴高采烈地说。
　　叶夕凝温柔的笑了笑........
　　*
　　春暖花开的季节，山野田间的油菜花灿烂盛开，阳光下金黄色的花瓣形成一片金色花海。南风吹过，涌起一股又一股金色的波浪。
　　王羽牵着叶夕凝来到田野间，南风轻轻吹拂着二人的发丝，看到眼前漫山遍野的油菜花，仿佛可以感觉到油菜花带来的清新、自由、灿烂.......
　　王羽展开双臂迎着风拥抱这一刻的轻松。“凝儿，好舒服你也试试。”王羽转头对还静静站在那的叶夕凝说。
　　“嗯嗯好！”夹杂着风声叶夕凝看着王羽甜甜的应了一声，也学着王羽展开自己的双臂，微风迎面轻拂而来的瞬间叶夕凝也感受的前所未有的轻松和自由。
　　王羽牵着叶夕凝在油菜花田间漫步，享受着这一刻的美好...在没人的地方王羽还会抱着叶夕凝在阳光下深情拥吻。
　　二人兴致勃勃的在花田间玩了一上午。回到马车旁如儿拿出早上从王府带来饭菜一一摆放在一旁的石桌上。
　　王羽牵着叶夕凝坐到石桌旁的椅子上，等饭菜上齐后二人在一片金黄色油菜花田间享用午餐，空气中还飘荡着淡淡的油菜花花香。
　　吃完午膳，王羽抱着叶夕凝在马车上小歇了一会...
　　未时，王羽拿出画板和木炭笔，带着叶夕凝走到田间，王羽让叶夕凝站在油菜花前，自己拿着木炭笔在画板的纸上给她画了一幅画。
　　一炷香后王羽终于满意的说了一声：“好了！凝儿你快来看看我画的怎么样。”
　　“嗯，好！”叶夕凝扶起裙子小心翼翼的走到王羽身旁看向画板上的画。
　　“怎么样，你相公我是不是画的特别好！”王羽见叶夕凝呆呆的看着画，不由有点沾沾自喜的问。
　　画中一个女孩站在漫山遍野的油菜花海中露出了一个甜甜的笑容，这一刻美丽和美好这两个词在她身上体现的淋漓尽致，让人看了会不由自主的向往。
　　叶夕凝看着画中的女孩呆呆地问：“阿羽，这个女子真的是我吗？”
　　“当然了，不是你还会有谁呢，这幅画里不但有你，还有宝宝和我。”王羽笑着说。
　　叶夕凝闻言又看了看画确定没看到王羽后，才好奇的问：“阿羽，宝宝我知道在哪里，可是你在哪里我却没看到呢”
　　“我在你心里”王羽指着画上叶夕凝胸口的位置，笑呵呵的说。
　　“讨厌。”叶夕凝闻言哭笑不得拍了王羽一下。
　　二人在田间度过了轻松愉快的一天，直到太阳快下山时王羽和叶夕凝才乘坐马车回王府。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有che


第六十七
　　回到王府用完晚膳，王羽和叶夕凝依偎在软塌上休息。
　　叶夕凝躺在王羽怀里手上拿着王羽下午给她画的画像在那看了又看。
　　王羽见她爱不释手的模样，忍俊不禁：“凝儿要是喜欢的话，我明天让人把这幅画像裱起来。然后你孕期这十月我每个月都给你画一幅画像，等以后宝宝长大了我们就拿给他看，指着画像上的女子说，你瞧，这就是你母妃怀你时的样子。”
　　叶夕凝被王羽说的一脸向往，摸了摸尚未显怀的肚子重重的点了点头：“嗯嗯好！”
　　二人躺在软塌上亲密的说了一会话，叶夕凝突然想听故事了，便让王羽给她讲那天晚上没有讲完的故事。
　　老婆有此要求，王羽岂能拒绝，于是王羽在脑海中想了一下那天讲到那里便继续给叶夕凝说着这个故事......
　　*
　　第三天王羽又在王府陪了叶夕凝一天，两个人就这样甜甜蜜蜜的度过了三天的假期。
　　第四天一大早王羽练完功用完早膳就随着文安王一起进宫上早朝。
　　去皇宫路上的马车内文安王一脸凝重的问王羽：“今日之事可有把握。”
　　“放心吧父王，既然皇上都支持这件事，那些大臣即使再反对也无济于事，更何况我们这一脉的心腹也不少，他们即使心里再觉得这个变法不好也不敢明着反对我们。”王羽宽慰道。
　　文安王捋了捋胡子，放心的点点头：“言之有理。”
　　王羽此刻手上拿着一封奏折，上面写着几个大字：“王朝女子变法”这是王羽前天早上趁叶夕凝还没有醒来时写的。
　　为了避免让人知道这件事是皇上吩咐王羽做的，所以王羽写完之后拿给文安王让他转呈给永德皇过目。还让文安王问永德皇到时候能不能就按这个变法来实施。
　　昨日永德皇看完后，对王羽写的这个变法很是满意，直夸王羽细心周到，想到许多他没有想到的点。当即就把文安王叫到御书房很明确的表示就按这个变法来，若日后实施发现还有不足的地方再加以修改。
　　文安王回来后就把王羽叫到书房，将永德皇的意思转达给他。父子俩又在书房内商量了一些细节，王羽才走出书房。
　　.......
　　马车又行驶了一会才在宫门前停下。
　　文安王带着王羽来到王和殿，这里是王朝历代皇帝上早朝的地方。
　　由于皇上还没有来，此刻殿门前所有的大臣都站在原地等候，有关系好认识的会站在一起寒暄几句。
　　文安王带着王羽一走来，就有好几个大臣跑过来跟文安王和王羽打招呼：“王爷来了”
　　“小王爷今日也来了”
　　“王爷，小王爷早”文安王和王羽听到后都笑着点点头以示回应。
　　文安王早就让人散出去消息透露王羽这段时间在训练场的表现，以训练场任务完成为借口说等王羽做完训练场的事情接下来就会入朝议事。所以那些大臣们见王羽和文安王一起过来没有露出意外的表情。
　　一群人在门口等了一会，殿内才传来御前太监尖锐的声音：“皇上驾到，全体官员入殿上朝。”
　　大臣们根据官职顺序排列整齐站好，有序的走进大殿。
　　文安王和王羽站在队伍的最前面。
　　等大臣都入殿站好，御前太监环视了一圈，挥了一下拂尘扯着嗓子尖锐的喊：“有事起奏，无事退朝。”
　　文安王交代过王羽让他不要一上来就说启奏，大概等两三个人启奏完之后再提这件事。
　　所以王羽没有着急启奏，而是静静的站在原地先听别人启奏。
　　“禀皇上，臣有事启奏。”一个官员站了出来朝永德皇作揖。
　　“准。”大殿内传来永德皇威严的声音。
　　刑部侍郎华进面无表情的说：“禀皇上，昨日有人向臣举报督察院都事李汗贪污受贿，徇私舞弊情节恶劣，这是证据请皇上明鉴。”言罢，华进拿着奏折双手朝上等待太监来拿。
　　督察院都事李汗听到华进举报他，额头上冷汗直流但面上还是色厉内茬的对着华进大喊：“你莫要血口喷人！”又转头恭敬的朝永德皇解释：“请皇上明鉴，莫要听信他的一面之词。”
　　“呈上来。”永德皇没有理他，而是看了一眼华总管沉声道。
　　“是，皇上。”华总管恭敬的应了一声，弯着腰走下台阶来到华进面前接过奏折，举着奏折回到龙椅旁弓着腰恭敬的将奏折递给永德皇。
　　永德皇拿过奏折翻开看了一眼便一脸凝重，奏折上面写满了李汗的恶行，不但有私自贿赂收买官员和帮□□犯解除罪行找人替死，还有强抢民女等一系列恶行，奏折上面还有受害人或受害人家属的血印盖在上面，永德皇看到一半实在是被气的看不下去了，愤怒的合上奏折，怒道：“来人！将李汗给我拿下，押入天牢，后由刑部收押调查，等事情全部调查清楚再进行处置。”
　　“是！皇上！”御前侍卫拱手应了一声，杀气腾腾的走上前将李汗给拖下去。
　　“皇上，臣冤枉啊，冤枉啊！...”李汗被御前侍卫架着拖下去口中撕心裂肺的喊冤。
　　永德皇没有理他的喊叫，而是挥挥手让御前侍卫尽快将他拖下去。
　　等李汗被拖下去，永德皇才对华进吩咐：“华进，朕命你帮这本奏折上被李汗陷害的人平反，还他们一个清白，再拿五十两银子作为补偿。而被李汗欺辱的姑娘每人拿一百两给她们，好好抚恤。”永德皇沉声道。
　　“是，皇上！臣，遵命。”华进跪下给永德皇扣了一个头。
　　永德皇为了铺垫一会王羽要奏的事情，这件事后就故意沉着脸色，给那些老臣一点威慑。后面又有三个人奏了几个无关痛痒的小事，就再没人走出来了，华总管见迟迟没人出来启奏便喊：“有事启奏无事退朝。”
　　王羽等了一会看真的没人要启奏了，才站出来说：“禀皇上，臣有事要奏。”
　　“哦？小羽有何事要奏。”永德皇见是王羽，沉沉的脸上浮现一丝笑容。
　　王羽明白永德皇的用意，对他笑是想让那些一会要反对他的大臣知道他对王羽的态度。
　　“禀皇上，在说这件事之前，我想请您还有在场的大臣先听我讲一件事。”王羽说。
　　“准了。”永德皇笑了笑。
　　王羽闻言直起身体站在大殿中央，从容不迫的环视了一圈才缓缓开口：“我有一次去训练场途中突然天下暴雨，我只能骑着马到就近的一个村庄避雨。恰巧有一个农妇出来收东西见我躲在她家院子前的屋檐下避雨，便喊我进屋子里避雨。”
　　“我进屋后，我观察到农妇似乎怀有生孕，还挺着大肚子蹲在地上摘豆子，而农妇丈夫却躺在椅子上跟大爷一样休息，旁边还有五个孩子，其中三个女孩蹲在地上帮农妇摘豆子，身上的衣服破破烂烂全是缝补的痕迹。”
　　“而两个男孩应该是小弟弟，在屋子里不但没有帮农妇干活，还经常跑去捣乱，把三个姐姐弄好放在框子里的豆子抓一把出来撒在地上，三个女孩见状还不敢责怪两个弟弟，而是一脸委屈的跪在地上把撒在地上的豆子一颗颗捡起来放好。”
　　“农妇丈夫看到后不但不责怪儿子捣乱，反倒躺在那责骂三个女儿赔钱货这点活都干不好。而两个儿子听到父亲责骂姐姐们还齐声大笑似乎一点都没有因为自己的捣乱害姐姐被骂而感到愧疚。”
　　“这一幕当时我就看不下去了。我就斥责那个男子，我说：‘明明是这两个男孩故意把豆子抓出来撒在地上，你为何不骂他们反而责怪如此乖巧的女儿？你不觉得这样子有点过分吗？’那男子听完后对着地上呸了一声，理所当然的说‘几个赔钱货骂就骂了有什么关系，我为什么要因为几个不值钱的赔钱货去责怪我儿子，我将来还要靠两个儿子养老。几个赔钱货嫁出去就跟老子没有关系了，我不指望儿子难道还指望她们吗？’”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未完待续......


第六十八章
　　“当时我听到这段话内心是又气又恼，更多的一种无力感深深的爬上了上来，因为我知道即使这样的身份也帮不了她们什么。
　　即便当时我可以帮她们去教训这个男子，但...等我走了之后男子肯定会把他所受到的惩罚加到农妇和三个女儿身上。并且她们往后的处境也不会有任何改变，只会让那男子变本加厉。
　　而且俗话说得好，清官难断家务事。我能帮的了一时却帮不了一世。
　　这件事在我心底埋下了一颗种子，那日回去之后我便暗地派人调查这样处境的家庭多不多。调查结果果然不出所料这样的家庭在穷苦人家已经不能用“多”来形容，应该用普遍来形容更为恰当。
　　而且这种现象不单只有穷苦人家有，富有的家庭也有这种情况，只不过富有家庭的女孩不用像贫苦人家的女儿一样需要干重活做，但她们在处境方面往往会受到父母的差别对待。
　　还有就是平常老百姓家的女儿嫁人后，不但要洗衣做饭伺候一家老小，还得去地里干农活。而且她们干的也不比男人少。过度的操劳就导致很多女子明明才二十多岁就老得犹如中年妇女一般。
　　看完这一系列的调查结果我沉思了许久，我在想我们王朝现在真的是国泰民安吗？既然国泰民安为什么大部分女子脸上却没有笑容呢？可这样的生活处境你让她们又如何能笑得出来呢？
　　以往我认为的国泰民安就是风调雨顺百姓安居乐业，可经过这件事之后我认为国泰民安不止要风调雨顺百姓安居乐业还要更深入的去体察民情，了解天下百姓还有哪些我们没有发现的问题需要去解决。
　　如今我们王朝国富民强，百姓们生活条件也渐渐的好起来，所以不能再单单只看安居乐业就认为这是国泰民安，应该从多方面去看去了解。比如说老百姓的就业问题、孩童们的学业问题、妇女们的处境待遇问题等等等......当时考虑到这些问题，我思虑了一段时间，终于让我想到了解决办法！所以针对于这几个方面我想提几个改革的条例。”说到这王羽看了一眼永德皇。
　　永德皇先是给了王羽一个鼓励的眼神，才笑着道：：“继续说。”
　　王羽清了清嗓子继续道：“我一个想了三项条例，第一项学业问题：我建议朝廷出钱去设立学堂，并且规定家里有孩子的，到年龄不管男女都必须送去上学。学堂分为三个等级，小学6-11岁、中学11-15岁、大学15-18岁。此外再设立一个教育部，专门管辖学堂的。”
　　刚刚王羽说到不分男女都必须送去上学时大殿上一阵哗然。
　　王羽没有理他们的反应而是继续说：“第二项女子变法：我建议女子可以上学堂、参加科考、出门工作赚钱、可以做自己想的事情。不再奉行男尊女卑，而应奉行男女平等，男子可以做什么女子也可以做。女子也不用再遵从三从四德，也不能再用此条例去约束女子。还要成立一个女子维权所，如果女子受到家暴或者不公平的待遇，可以去女子维权所进行维权上诉。”
　　“第三项婚姻法：不再提倡男子可以单方面休妻，女子却没有休夫的权利。我建议设立婚管所。男女可以自由恋爱，不再奉行父母之命媒妁之言，若其中一方不喜欢对方父母也不可强迫结婚。结婚必须男女双方带上护本到当地婚管所登记结婚，这样才算合法。婚后男女双方若因感情不和，其中一方可以单方面提出合离，双方达成一致便可去婚管所签离婚协议。如果婚内男方有家庭暴力倾向，女方因此提出离婚男方不同意，女方可以去当地婚管所提交诉讼，若调查发现暴力情节严重可以直接判刑。”
　　“最后，我规定若有人违反以上条例便是违法，轻则判刑5-10年，重则判刑无期。”王羽一字一句的把他写的这些变法说了出来。
　　永德皇听完后故意紧皱眉目看着底下的大臣们沉声问：“爱卿们怎么看？”
　　“回皇上，臣以为不可啊！自古以来我朝都是奉行男尊女卑，怎可说改就改，这有违人伦啊！”一个头发泛白的老者站出来大声喊道。
　　“是啊皇上，臣也认为不可以，小王爷提的这几个建议简直是无稽之谈！自古以来都是女子无才便是德，大门不出二门不迈，才称得上是良家女。若天下女子参加科考，我们男子的颜面有何在？”又一个中年男子走了出来反对道。
　　因为连续两个人站出来反对，底下一些男尊主义的大臣们虽不敢站出来，却也在底下窃窃私语。
　　此前王羽在书房和文安王商量的时候，文安王给王羽科普过朝堂上位高权重的几位大臣，后面王羽也派人调查过这几个大臣，所以王羽听完他们说的话之后便知道这两个是哪两位。
　　王羽不屑地笑了笑，心想果然不出我所料会是你们，脸上露出嘲讽的表情，但很快王羽就收敛起来，面无表情的反驳道：“我没记错的话大学士家有一个小女儿今年芳龄17，因为是老来得女，大学士从小就对她极其宠爱。我实在想不通您这么一个宠爱女儿的父亲为何会说出这种话？”
　　“你！这是两回事！”头发泛白的老者殿阁大学士曹令冷哼了一声，辩解道。
　　“好吧，那我们暂且先不说这个问题。我想说按照男尊女卑的惯例，您女儿以后嫁到夫家，夫家要是看她不爽对她随意打骂，您应该也不会说什么吧？毕竟男尊女卑嘛！大学士您说是不是这个理啊。”王羽毫不留情的反驳道。
　　“这根本就是两回事！而且我岂会将女儿嫁到这种夫家？”曹令瞪着眼气呼呼的说。对于王羽把她女儿拿出来比喻表现的非常不满。
　　“呵呵。那假设你的女儿遭到这种待遇你会不会心疼？你会不会带人上门去给你女儿讨个公道？请大学士如实回答。”王羽冷笑一声接着问。
　　曹令咬着牙道：“我女儿若是遭到这种情况我定会心痛不已，还会亲自上门给她讨个公道！”
　　“所以说刀子不扎在自己身上就永远不会感觉到疼。你自己都无法接受的事情，凭什么别人就要去承受这个伤害。而且我这些提议怎么就有违人伦了，规矩是人定的，老祖宗定的规矩也会有错的地方，既然有错就要及时改正而不是一味的错下去。”王羽振振有词的反驳。
　　曹令被王羽说的惭愧的低下头，他根深蒂固的思想告诉他王羽这样子是不对的，可王羽说的话又让他找不出理由反驳，只能深深的低下头不做言语。
　　王羽见曹令暂时被他反驳的无话可说，又把头转向太傅肖进，整一个大腹便便中年油腻男，王羽嫌弃的看了一眼，冷声道：“刚刚太傅说自古以来女子无才便是德，大门不出二门不迈，才称得上是良家女。那你的意思是说我奶奶识字就是无德咯？”
　　“那是自然。”太傅肖进闻言挺着大肚子毫不犹豫的点了点头。不过很快肖进就发现不对，额头上冷汗直流赶紧跪在地上朝永德皇磕头求饶：“皇上饶命啊，臣不是这个意思，臣是说女子无才便是德，而不是说太后无德。不对不对，臣是说女子无才便是德，但太后是有德的，因为太后不是女子。不对不对，臣是说太后是女子但太后是有德的，对对对就是这个意思！”肖进一边磕头一边颤颤巍巍的解释。
　　“既然我奶奶有才是有德，你为何刚刚又口口声声的说女子无才便是德呢？”王羽犀利的反问道。
　　“我...我...”肖进跪在地上冒着冷汗，我了半天也说不出一个所以然来。
　　永德皇对于肖进刚刚说太后无德显然非常不满，便没有搭理肖进就让他一直这么跪在地上。
　　王羽对于这种人也是很不屑，见他已经被吓的不敢再说什么了，又接着大声说道：“刚刚这位太傅说女子无才便是德大门不出二门不迈才称得上是良家妇女大家闺秀，我相信这个说法在场的很多人都是这么想的。但我想问事实真的是这样子吗？如果真的是这样子，你们又为什么让自己的女儿从小就习文断字呢？如果我没有猜错的话在场官员但凡家里有女儿的，就没有一个人的女儿是不识字的吧？”
　　“既然女子无才便是德你们又为何让自己的女儿识字呢？”说到这王羽停顿了一下，转头看向众人的反应。
　　在场的官员听到王羽的这一番话一个个都面面相彪，却没人敢出声回答，因为有了前两个人的教训他们深怕自己哪里说错了就会被王羽反驳，要是说不上来可能无意间还会得罪皇上。
　　王羽环视了一圈见无人回答，又自顾自地说：“因为在你们心里觉得真正的大家闺秀应该是知书达理的才对。而且...”说到这王羽随便看着一个人问：“而且你会让你儿子娶一个目不识丁的女人吗？”
　　那个被问的官员见到王羽盯着他看吓得冷汗直流，直到听到王羽问的问题之后才哆哆嗦嗦的摇了摇头：“不...不会。”语气紧张中带着一丝肯定。
　　“你会吗？”王羽又看向旁边的一个人，那人也是吓得赶紧摇了摇头肯定的说：“不...不会。”
　　王羽连续问了几个人都是很肯定的说不会。
　　王羽之所以敢这么问是因为王羽知道这些古人自诩清高，对门第看的很重。所以听到他们这个回答都在王羽的意料之中。
　　问完后王羽转头看着众臣，大声道：“都听到了吧！他们都说不会！既然你们无法接受自己的女儿、儿媳是个目不识丁的女人，为什么又要口口声声说女子无才便是德呢？”
　　“还有女子出门逛逛街，又没有露胳膊露腿为什么不让她们出来多走走见见世面呢，是出来走一下会少块肉还是干啥？”
　　“说实在的这些所谓的女子无才便是德只是针对一般的老百姓，而在你们这些达官贵人中是不存在的。而大门不出二门不迈在老百姓中也是不存在的，因为老百姓家的子女不管是男是女都要出来奔波赚钱，而你们这些达官贵人家的女儿个个都是养在深闺，多出门几步就会被说家风不好。”
　　“可我看平常老百姓的女儿出门种田上街买菜也没见人说她们败坏家风，反而是被夸这女儿真勤快。你们说我说的在不在理？”王羽看着他们反问道。
　　“好！就算你说的这些都有道理，可你说男女平等我觉得不对！俗话说嫁出去的女儿泼出去的水！女儿嫁出去就是别人家的了，而儿子不但不用嫁出去还可以娶媳妇来照顾公公婆婆和传宗接代？所以你凭什么要求我们要像疼儿子一样疼她女儿？为什么要对女儿和儿子公平对待？”一个跟王羽年纪相仿的男子走出来反驳道。
　　王羽眯了眯眼看着他问：“你是谁？”王羽在脑海中翻了一下实在想不出这人是谁。
　　因为文安王当时给他科普的时候只科普了五品以上的官员，文安王觉得只有这些官员才可能有胆量出来跟王羽叫板，而这个人官阶还没有到五品极以上所以王羽不知道他是谁很正常。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　未完待续......你们可以猜猜最后这个人是谁。


第六十九章
　　工部尚书赵侃站在前面听到赵炎的声音赶忙转头用眼神示意赵炎不要说话。可赵炎却假装没有看到，因为赵炎听到王羽居然不知道自己是谁，还用那么不屑地声音问，赵炎感觉自己人格受到了极大的侮辱。
　　但赵炎他还不算傻知道自己和王羽地位悬殊很大，不敢明目张胆给王羽眼色看，只能把怒气咬着牙往肚子里咽。面上还假装谦虚平和的说：“回，小王爷，臣是正七品翰林院编修赵炎。”
　　“赵炎。”王羽听到名字在心里默念一遍才想起这人就是之前跟凝儿定亲的工部尚书嫡子赵炎，一个差点抢了他老婆的男人！
　　在爱情这方面王羽其实是一个非常小心眼的人，之前没有去找赵炎的麻烦，王羽也是看在凝儿被赐婚给自己时他私底下没有做什么特殊动作和反应，所以慢慢的就把这人给忘记了。
　　王羽没想到他居然会在这个时候跳出来找骂。并且王羽看赵炎刚刚说话的态度和语气，王羽能够感觉到这个赵炎似乎对凝儿还是不死心，又或者说是因为当初他娶了凝儿对他怀恨在心？
　　不管是哪个原因，能说出这种话的人绝对是个烂人无疑了，所以王羽这次不会这么轻易的放过他。想到这王羽眯着眼嘴角微微上扬轻蔑一笑，反驳道：“赵炎你问我为什么？那我现在就给你解释解释为什么！”
　　“因为这个时代一直奉行的男尊女卑定律，所以人们才会差别对待！”
　　“其实明明儿子女儿都是爹生娘养，可为什么女儿嫁出去就不能照顾父母了呢？”
　　“因为！你们每一个男人都把自己的妻子当成你的私人物品！你们不允许自己的私人物品经常去和外人接触，你们也不允许她经常回娘家，只有在少数的节日或者特殊情况下才允许她们回去。而在这种生活下，甚至于你们平常允许她们回去一次，她们都要对你感恩戴德。而造成这个结果的根本原因就是男尊女卑！”
　　“同样都是人，同样都是一个妈生的，其实女儿只要有能力她也可以赡养自己年迈的父母，不是她们不愿意养，而是这个男尊女卑的时代不给她们机会！这个时代对她们苛刻到，甚至多回几次娘家都会被婆家指责，所以你让她们怎么去养啊！而且丈夫和这个时代的条件下还不允许女性经常出门，导致她们不能赚钱，没有钱她们又有什么能力去赡养父母呢！”
　　“可如果给她们这一个能自力更生的机会和能力，我相信大部分女性都愿意承担起给父母养老的责任。从这点上我给你们举个例子吧。”
　　“我相信在座的大臣们你们一定都有听过王高宗年间有个叫何娘的寡妇，由于她丈夫体弱，她嫁过去之后家里里里外外都是她一个人忙碌，而夫家为了娶她花光了家里所有的银子。”“所以她嫁过去之后不但要忙着照顾体弱的丈夫和年迈的公婆还要忙着赚钱养活这一大家子的人。就这样她期间还给丈夫生了两个儿子。”
　　“好在她生意头脑不错，慢慢的小生意做的越来越好，让家里的条件变得不那么拮据。不过好景不长她嫁过去的第五年丈夫的病情突然严重，她为了照顾重病的丈夫只能把刚有起色的生意给停了，而为了给丈夫治病她花光了家里所有的积蓄，可最终丈夫还是没能挺过来走了...”
　　“丈夫死后她没有选择改嫁，而是毅然而然的撑起这个家。可想而知她一个寡妇带着两个幼儿和一对公婆，这个处境是有多难！但现实的困境并没有打倒这个坚强的女人，她处理完丈夫的后事之后就开始重操旧业做起了之前的买卖。”
　　“一家子的人全靠她一个人养活，慢慢的她的生意越做越好，家里生活条件也渐渐的好起来。可就在这时娘家突然传来噩耗，她唯一的弟弟在一次矿山坍塌中去世了，娘家也失去了唯一的顶梁柱，一家人日子过得苦不堪言。”
　　“何娘得知情况，担心父母和弟媳受苦，想着她现在生意好了家里条件也好了，便和公婆商量将她的父母和弟媳跟小侄子接过来一起住。好在她的公婆也不是那种刻薄不懂感恩的人，相反他们特别感恩何娘为这个家付出的一切，所以听到何娘说出这个想法，二话不说便同意了。还随着何娘一起去将她的亲生父母还有弟媳跟小侄子一起接过来住。”
　　“就这样，这么一大家子人都靠何娘一个人赚钱养着。最后也是何娘给公婆还有亲生父母养老送终。”
　　“而像女儿给父母养老的例子在我朝历代的历史上都有很多，比如李英一、金翠兰、赵玉、林一娘、陈菊等等等.......这些都是历史上比较有名的几个。”
　　“我举这个例子的意思就是想说其实女儿也可以给父母养老并不是只有儿子可以。而可以改变这一切的方法就是废除男尊女卑，奉行男女平等。”
　　“不过我提倡女子变法的初衷只是希望我王朝的女子能够活得开心、轻松，做任何事没有那么多的条条框框束缚。也希望老百姓能知道其实生男生女都一样。”
　　“而且说白了你们担心生女儿最根本的问题不是养老，而是不能传宗接代，这个问题我有办法解决。因为根据我的调查，一个普通老百姓家里平均都是会生三个孩子甚至更多。那么就可以在结婚之前和男方约定好，比如一胎跟女方姓，二胎跟男方姓。”
　　殿内的大臣们听完后觉得这个倒是不失为一个好办法，他们其中有好几个人是妻子生了好几胎就是生不出儿子，他们本来还担心以后香火到他们这要断了，现在王羽提出这个办法的确是一个不错的方法。想到这那几个没有儿子的官员私下忍不住露出希望的表情。
　　王羽看了看到臣们的反应，接着引导他们：“我还想问一下在场的各位大臣们，现在家里有女儿的或者未来会有女儿的，你们难道不希望自己女儿生下来能活动轻松自在一些吗？”
　　听到王羽这么说很多家里有女儿的官员都不由自主的点点头。
　　王羽看到大家这个反应满意的笑了笑，继续加把劲道：“而且一旦设立这个变法，你们就不用再担心自己女儿以后嫁到婆家会受委屈，也不用担心出嫁后会见不到自己捧在手心长大的女儿了。因为这个变法成立之后只要你们想见女儿就随时可以见。”
　　“你们还可以从小就教导她，如果以后嫁到夫家丈夫跟公婆敢欺负你，你就跑去女子维权所进行维权，看他们还敢不敢再欺负你，实在不行你跑回家跟爹娘说，爹娘给你出气！”
　　“而不是像现在一味的委曲求全。所以你们难道都不想给自己和女儿争取这种底气吗？你们真的不想吗？”不！其实你们不是不想而是不敢想，既然现在有这个机会可以改变，你们为什么不去争取呢！如果想争取的话，请你们告诉我们你们到底想不想！”王羽看着众人提高声调语气激动的问。
　　“想！”
　　“想！”
　　“我们想！”
　　“小王爷我支持你！”
　　“小王爷我也支持你的提议”陆陆续续有几个大臣站出来回应并明确的表示支持王羽。还有一些品阶比较低的官员也跟着站了出来大声的喊：“想！”虽然没有说支持但他们敢站出来就已经代表是支持王羽的提议。
　　王羽看了看站出来的几个五品以上的大臣，在脑海里回想了一下就知道这几个基本上都是家里有女儿，还都是属于特别的疼女儿的那种人。
　　其实这些站出来的大臣，他们本来还因为世俗的原因，内心有点反对王羽这个提议，觉得王羽提的这个简直是胡闹。可刚刚听到王羽这么一解说，他们觉得王羽说的非常有道理，内心被王羽说动天平也一下子就倒向王羽。而且还怎么想都觉得王羽这几个提议好的不行。
　　但也有少部分是因为文安王才站出来支持王羽。
　　王羽却不管他们为什么会站出来，王羽想着只要是支持他就好。
　　于是王羽真心的朝这些站出来支持他的大臣鞠了一躬：“谢谢大家的支持，你们的勇气都是值得敬畏的。将来如若这个变法实施成功，今天每一个站出来支持这个变法的人，肯定会在我们王朝的史书上留下浓重的一笔。”
　　言罢王羽转头看向赵炎，毫不留情的骂道：“而像你这种思想狭隘做事功利，脑子带坑，目光短浅的人，注定成不了什么气候。将来别人若将女儿嫁你，也是那个女子的不幸，因为你这种自私自利的傻叉注定不会对自己的妻子好到哪里去。”
　　“你...！”赵炎被王羽骂的气的脸涨红，可想到他们之间的差距最终还是不敢骂回去，只能愤恨的瞪了王羽一眼，却不敢做什么。
　　永德皇见赵炎的反应看在眼里，内心失望的摇了摇头。本来之前因为知道他跟叶夕凝定亲却还是把叶夕凝赐给王羽这件事，对他父亲赵侃心中有愧。
　　出于对老臣的愧疚，为了安抚补偿赵侃，永德皇特意下令给赵炎升了官阶。可刚刚赵炎说的那一番话永德皇便知道他的确是一个自私自利目光短浅，难成大器的人。也在心里暗暗记下，以后绝不会重用这种人。
　　而王羽骂完后就将目光转向永德皇，拱手说道：“皇上从种种方面分析这几个变法哪个不是利大于弊？所以臣恳请皇上准许全王朝推行实施三项变法。”王羽跪在地上请求道。
　　那些站出来支持王羽的大臣也走到王羽身后跟着跪下，朝永德皇齐声道：“臣等恳请皇上准许全王朝推行实施三项变法！”
　　永德皇没有立即答应他们的请求，而是眯着眼看着底下还没有站出来支持的大臣问：“众爱卿怎么看？”
　　能站到这个位置的人没几个是傻子，个个都是人精，他们一看都到这个时候了永德皇还没有说一个反对的字。
　　便知道永德皇是准备支持这件事。如今问他们也只不过是需要让他们给永德皇一个顺理成章同意的理由。
　　所以他们哪怕心中再不愿也得同意，要不然还能跟皇帝对着干吗？
　　这些人在心中思量了一下后和旁边的同僚心照不宣的对视一眼便齐刷刷的跪下：“臣等恳请皇上准许全王朝推行实施三项变法！”
　　永德皇见这件事比他想象中的顺利，先是高兴的笑了笑，而后收起笑意声音威严的道：“好，朕准了！”说完后永德皇沉吟了一下继续道：“由于三项变法是我王朝历代以来比较重大的一项改革，而此事件是由王羽提议的，发生在朕当朝时，所以朕特赐此变法名为《王德变法》。”永德皇给三项变法赐了一个名字之后对王羽道：“王羽，上前听令！”
　　“是！”王羽站起身往前走一步跪下拱手道。
　　“王羽朕命你带领翰林院一干人等以最快的速度去编撰完善王德变法！”永德皇下令吩咐道。
　　“臣，领命！”王羽朝永德皇磕了一个头。
　　“平身吧。”永德皇笑了笑。
　　“谢皇上！”王羽道了一声谢就站了起来。
　　永德皇又朝翰林院掌学院士陈午司吩咐：“陈午司朕命你带领翰林院全部人员全力配合王羽编撰王德变法！”
　　陈午司走上前朝永德皇跪下磕头，恭敬的说：“臣，遵旨！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　变法起名的缘由是，在王朝永德二十一年发生的，所以起名《王德变法》。而里面的王可以代表王朝也可以代表王羽。


第七十章
　　“众爱卿平身吧。”永德皇吩咐完之后对还跪在地上的众人道。
　　“皇上圣明，臣谢皇上隆恩！”大家齐谢了一声便站了起来。
　　“有事启奏，无事退朝。”华总管摆了摆拂尘声音尖锐的喊道。
　　那些大臣你看看我，我看看你就是没人再站出来了。
　　永德皇见没人站出来启奏，便说了声：“退朝。”
　　“皇上退朝！”华总管喊道。
　　“恭送吾皇，吾皇万岁万岁万万岁。”文武百官全体跪下恭送永德皇。
　　下朝后永德皇吩咐刘总管：“去吧小羽叫到乾清宫谈话。”
　　“是，皇上！”刘总管恭敬的应了一声。
　　王羽和文安王刚走出大殿就看到华总管急急忙忙的跑过来。
　　华总管跑到王羽和文安王身前，俯身恭敬的说：“奴才见过王爷和小王爷。”
　　“公公无须多礼，请问公公匆忙前来所为何事。”文安王摆了摆手，问道。
　　“回王爷，是皇上吩咐奴才来请小王爷去乾清宫谈话。”华总管恭敬的说。
　　文安王闻言点了点头，朝王羽说：“那小羽你快去吧，别让皇上久等了。”
　　“好的，父王。”王羽应道。
　　“小王爷请。”华总管做了一个请的动作。
　　“嗯，有劳公公前面带路。”王羽礼貌的说。
　　“小王爷您这么客气可折煞奴才了，这都是奴才该做的。”华总管恭维道。
　　王羽对华总管笑了笑，没再说话。
　　平常华总管对正一品的官员都不会这么恭敬客气，因为华总管是永德皇身边的总管太监，永德皇的大小事都是他处理的。
　　所以他是很多人巴结的对象，很多人巴结他都来不及，又怎敢让华总管对他们恭敬有加？不过华总管对文安王的态度却不一样，因为文安王是当今皇上唯一的弟弟，所以华总管对他的态度是极其的恭敬。毕竟天下谁人不知文安王和皇上，兄弟俩感情好的不行，皇上对这个弟弟也是疼爱有加。
　　而且文安王也很能干，是天下有名的贤王，王朝在他们兄弟二人的治理下国富民强，深受天下百姓爱戴。
　　所以华总管对文安王很是敬畏，态度上更是恭敬有加，不敢有丝毫懈怠。而王羽是文安王的嫡子，华总管也是不敢有丝毫懈怠。
　　二人一路慢慢的朝乾清宫走去...
　　皇宫很大，不过好在王和殿离乾清宫不是很远，王羽在华总管的带领下走了一会就到了。
　　华总管站在乾清宫门口朝里面的永德皇恭敬的说：“皇上，小王爷到了。”
　　“小羽到了，那进来吧。”里面传出永德皇威严的声音。
　　华总管恭敬的应了一声：“是，皇上。”弓着腰走上前将乾清宫的殿门推开：“小王爷请吧。”
　　“好的。”王羽点了点头，跨步走了进去。
　　王羽走到殿内，对正坐在龙椅上批阅奏章的永德皇拱手道：“臣，见过皇上。”
　　永德皇听到声音放下奏章，慈祥的笑了笑说：“这里没有外人，小羽无须多礼，快坐吧。”
　　“好的，谢谢皇叔叔。”王羽笑着谢了一声走到椅子旁坐下。
　　见王羽坐下，永德皇才开口道：“小羽，你今天在大殿上的表现非常好。说实话朕都没有想到这件事居然能如此顺利的进行，对亏了你的这一番说词，要不然朝堂上那些老顽固不会这么容易的答应。”说到这件事永德皇满面红光，看起来是真的非常高兴。
　　“谢皇叔叔夸奖，这都是我应该做的。”王羽一脸谦虚的说。
　　“呵呵。你小子不用谦虚，你今天表现的确非常好。”永德皇见状笑了笑和蔼可亲的说。
　　王羽憨憨的笑了笑：“嘿嘿。”
　　永德皇满脸笑容的继续说道：“小羽，你这段时间的表现皇叔叔都看在眼里，而且你所提的每一个建议都是对王朝社稷有着很大的帮助。单从这一点看你的才能不输你父王，真是长江后浪推前浪。”永德皇夸道。
　　“皇叔叔也不瞒你说，你父王是皇叔叔在这个世上最亲的兄弟，所以你在皇叔叔眼里，就跟自己的亲生孩子一样。”
　　“从你最近的表现皇叔叔发现你可比你那几个皇兄能干多了，而你那几个皇兄啊，虽然乖巧，但脑子都太死板了只会按部就班不会变通。通过这段时间的考量，皇叔叔决定将来把皇位传给你。”永德皇真诚的说。
　　王羽闻言吓一跳，王羽担心的想莫不是这个永德皇觉得自己能力太强担心自己有什么别的心思，所以才特意说这些话来测试自己吗？
　　想到这王羽冷汗直流，赶紧站起来走到殿中央跪下，解释道：“皇叔叔，小羽从来没有这个心思，我做这些事情真的只是单纯的想帮天下百姓做点事。对于皇位这些我是真的不在乎，我觉得像现在这样做个小王爷生活无忧，偶尔还能为天下百姓某点福利就已经非常好了。”
　　永德皇站起身走过去扶起王羽，解释道：“小羽，你快站起来，你放心皇叔叔不是拿这些话测试你，皇叔叔说的这些都是真的。因为皇叔叔明白江山交到你手上会比交到你那几个皇兄手上好，王朝也会在你的统治下越来越强，百姓的生活也会越过越幸福。”
　　“因为你那几个皇兄，虽然个个文韬武略样样都会，性格善良正直，几个兄弟也一直是和睦相处。如果将来把皇位传给他们其中之一，王朝日后的发展不会有太大起伏。因为他们性子都太死板只会按部就班，不会变通，这样子的性子做一个能力出众的王爷可以，但做皇上却不合适。”
　　“而你不同，你有想法有能力，还会体察民情为百姓着想。虽然你的每个想法第一眼看起来很大胆，但真正了解过后就会发现你做的每一件事都是对王朝和百姓极为有利的。所以皇叔叔希望你能答应。”永德皇神色十分真诚的看着王羽说。
　　王羽心想‘这个皇叔叔虽然没有什么大才，但这些年能将王朝打理的井井有条，正是因为他有一颗大无畏的心。他不但任人唯贤，也不像别的皇帝一样会嫉妒臣子会功高盖主整天疑神疑鬼的。’想到这王羽在内心深深的感叹了一下‘皇叔叔真是一个无私的好皇帝啊，可惜我的确却不想当这什么劳什子的皇帝，我只想安安稳稳的做一个闲散王爷，因为当皇上真的太累了。’
　　想到这王羽抬头看着永德皇，发自内心的说：“皇叔叔您是一个伟大的人，王朝能有您这样的皇帝真的很幸运，但我也是真的不想做这个皇帝，我对做皇帝没有兴趣。不过您放心虽然我不想做皇帝但我会尽自己所能的为天下老百姓多做点事，让王朝变得更加强大。”
　　听到王羽拒绝的话永德皇内心有点失落，但他也不想强人所难，想着只待日后再找机会劝劝他。
　　本来永德皇是想先跟文安王提这件事，可是后面他转念一想知道他这么说文安王肯定不会同意的，因为文安王太重情重义了，当年害怕皇位的事情会影响到他们兄弟之间的感情，就主动退出竞选把皇位让给他。正因为太了解文安王的性格，所以永德皇才会直接找王羽说。
　　可是永德皇也没想到王羽会拒绝的这么直接。永德皇无奈的摇了摇头，心想果然不是一家人不进一家门，历代皇子为了争夺皇位哪次不是暗地里勾心斗角争的你死我火，有的还弑父杀君。
　　都说自古帝王家最无情，估计历代也只有他们这一代的子孙才会对皇位不争不抢，你让我我让你的。也正是因为这样大家才会像普通人家一样开开心心的相处，兄弟姐妹和和睦睦，没有那么多的勾心斗角。想到这永德皇是又无奈又想笑。


第七十一章
　　永德皇只能遗憾的说：“好吧，既然你不愿意皇叔叔也不逼你了。”
　　听到永德皇这么说王羽悬着的心顿时放了下来，赶忙谢了一声。：“谢谢皇叔叔。”
　　“呵呵，你小子。”永德皇无奈的笑了笑。
　　叔侄二人又在殿内聊了一些王德变法的细节内容，王羽才起身告退。
　　华总管见王羽出来，立马走上前恭敬的问：“小王爷出来了。”
　　王羽点了点头：“华总管我先走了。”
　　“好的，小王爷慢走。”华总管恭敬的说。
　　从乾清宫出来之后王羽直接前往翰林院。
　　王羽来到翰林院，里面的官员们见到王羽来了一个个走上前来恭敬的跟王羽问好：“小王爷您来啦。”
　　“小王爷好。”
　　“小王爷好。”
　　“小王爷好。”热情恭敬的跟王羽问好。
　　王羽泰然自若的点了点头回应。
　　而赵炎看到王羽被大家恭维的样子，心里一阵嫉妒，在人群中眼神阴郁的看着王羽...
　　翰林院掌学院士陈午司听到人通传王羽来了，立马带人走出来迎接。
　　陈午司看到王羽立刻迎了上去：“小王爷您来了，这边请，我们里面说话。”
　　旁边跟来的官员也恭敬的朝王羽问好：“小王爷好。”
　　“好的。”王羽平淡的点了点头。
　　王羽进来后一直有在观察翰林院的布局，入门之后是一个大厅，大厅右侧有一个很大的屏风，屏风旁边留了一条过道的大小的路，走进过道也就是屏风后面是一块比较大的工作区域，区域内摆了几排案台，好几个翰林院的官员正在伏案工作。
　　而王羽现在的位置就是在这块开放式的工作区域。
　　陈午司见王羽在四处看着便想到王羽对这里还不大了解，于是边走边跟王羽介绍着：“小王爷这里是7品级以下官员的工作区域。”一边走一步介绍着陈午司带着王羽慢慢的穿过这片开放式工作区域来到翰林院的后半部分，这后边都是一个独立的办公房间。
　　陈午司介绍：“小王爷这后面是6品级以上官员的工作区域，跟前面不同的是这里每人都有独立的一个房间，品阶不一样房间的大小也会不同。我给您也准备了一个房间，我现在先带您去您的那间屋子。”
　　“好，劳烦陈掌学带路。”王羽礼貌的说。
　　“小王爷客气了，这都是臣应该做的。”陈午司恭敬的回道。
　　陈午司见王羽这么有礼貌心里也放轻松了很多，之前看王羽在朝堂上锋芒毕露的还以为王羽是个比较难搞的小王爷，此刻见王羽语气谦逊，心里对王羽的好感度也大增。
　　陈午司带着王羽走到过道最里面的一间房间停下，介绍道：“小王爷到了，这间翰玉间就是您以后在翰林院工作的地方了。”
　　王羽闻言抬头看了看，果然看到门沿上有个牌子写着翰玉间三个字。
　　“小王爷我们先进去吧”陈午司做了一个请的动作。
　　“好。”王羽点点头，迈开长腿走了进去。
　　走到翰玉间里面，王羽看到有几个太监正在打扫卫生想来应该是陈午司安排的。房间很大，因为是里面最旁边的一间，右边还有一个窗户可以通风。而正中间放着一个案台也就是办公桌，主位案台下面两侧也各放了两个略微小一些的案台大小跟刚刚外面的差不多。
　　右侧案台后面是几个书架，上面摆满了书。整体布局简单中透着精致，王羽满意的点点头。
　　“小王爷对这里还满意吗。”陈午司看王羽脸上露出满意的神情，捋了捋胡子笑着问。
　　“很不错，陈掌学有心了。”王羽道。
　　陈午司笑呵呵的说：“都是臣该做的，小王爷满意就好。”又接着问：“小王爷，不知这王德变法我们要何时开始编撰？”
　　“皇上让我们尽快完成，所以事不宜迟我准备现在就开始，我先把详细的条例写出来如果有不完善的地方我们再一起商议进行修订。现在这里暂时不用你帮忙，劳烦陈掌学先去准备一份翰林院所有在职的官员名单给我，名单的内容要：姓名、年龄、出生年月日、家庭成员、婚姻情况、性格、喜好、官阶、学历、工作特长、工作内容、自我评价。我会根据名单从中挑选三个人来协助我们一起编撰变法。”王羽道。
　　“小王爷，这...我们这里没有您要的这种名单，只有官阶和名字的名单。”陈午司尴尬的说。
　　王羽愣了一下说道：“好，我给你写一个范例。”说着王羽走到主位案台上坐下，从旁边拿出一张纸，在纸上设计一个简历模板：“这个东西叫简历，就是通过这张纸上的内容简单的跟别人介绍自己，让人看了之后可以快速的了解这个人的基本情况。这个东西在整理档案和招聘的时候都可以用到。”王羽一边设计一边给陈午司解释。
　　陈午司刚刚还疑惑王羽要这么详细干嘛，现在听王羽这么一解释顿时恍然大悟，情不自禁的夸赞道：“小王爷真是聪明。”
　　王羽低着头嘴角微微上扬没有说话。心想‘这可不是我聪明，我只是借鉴罢了。不过我也不能跟你们解释这东西的由来，只能用沉默来回应。’
　　过了一会后...王羽放下笔：“设计好了，你就按照这个简历模板去多复印一些，然后每人发一张让他们自己填，这样办效率快也不用你一个个整理。”王羽将设计好的简历模板递给陈午司。
　　陈午司闻言看了一眼王羽设计的这个简历，心里不由有点佩服王羽的才智，居然能想出这么好的办法，有了这个以后他们整理官员名单就方便多了。陈午司恭敬的接过简历：“好的，小王爷臣这就去办。”应了一声便带着人转身退出去。
　　等陈午司走后，王羽拿出一本空本在上面编撰王德变法。
　　这个变法真要编撰起来却是复杂的很，就像编写法律条款一样，不但要写的详细还要考虑到方方面面的因素。好在王羽前世做投资也要了解投资方面的法律知识，对投资财产这方面法律条例每一个都背的很清楚。因为有一定的基础，王羽编撰起来虽然复杂但也不难。
　　一编撰起来王羽就很投入，怕思绪被打断王羽甚至连午饭都是草草的吃了几块糕点了事。
　　一直到未时陈午司把名单拿过来，王羽才停止继续编撰，放下笔抬头转了转有点酸的脖子，看着陈午司说：“把简历拿上来吧。”
　　“好的小王爷。”陈午司拿着简历走上前递给王羽。
　　王羽接过简历翻看了几张，见每张空格位置都填的满满的才放心的将简历放在一旁，对陈午司道：“好的，有劳陈掌学了。”
　　陈午司笑了笑说：“应该的应该的。”随即又问道：“小王爷还有什么需要臣做的吗？”
　　“嗯...我现在变法还没有编撰好，暂时没有需要你帮忙的地方，如果有需要的话我会让人叫你的。陈掌学先去忙别的事情吧。”王羽沉吟了一下说道。
　　“好的，那臣先告退。”陈午司觉得王羽说的有道理，便没有多说什么，朝王羽说了一声告退就转身退了出去。
　　陈午司走后王羽喝了口茶水拿起笔思索了一下继续编撰着...
　　一拿起笔编撰，王羽整个人就沉浸在里面，也不知道时间过了多久王羽感觉手写的有点酸了，才放下笔舒展了一下身体。
　　舒展完身体王羽才突然想起什么，看向一直在旁边给他研磨的王生问：“现在什么时辰了？”
　　“回小王爷，奴才估计现在快到戌时了。”王生如实的回答道。
　　“什么！这么晚了！得赶紧回家了，凝儿肯定等急了。”王羽匆忙的站起来，把今天写的变法和简历都收起来带走。
　　王生见状也帮着收拾，收拾好之后王羽说：“走吧！回府。”
　　“好的小王爷。”王生跟在王羽后面走出去。
　　王羽走出翰玉间，来到前面的办公区域，见还有几个官员正在加班工作。
　　几个加班的官员听到脚步声抬头看了一眼，见是王羽立马站起来朝王羽问好：“小王爷好。”
　　“免礼。”王羽摆摆手叮嘱道：“工作若是不着急的话，赶紧回家休息吧，莫让家里妻儿久等。”
　　“好的，谢谢小王爷。”几人恭敬的应道。
　　叮嘱完王羽就急匆匆的走了出去。
　　*
　　等王羽回到王府已经戌时过半了。
　　走进落月轩回到房间，王羽看到叶夕凝正坐在软塌上织着东西。
　　叶夕凝听到声响抬头看了一眼见是王羽回来了，开心的笑了笑，立即放下手中的针线准备站起来，却被王羽给制止住了。
　　王羽先一步走上前轻轻的将手放在叶夕凝肩膀上，关心的说：“凝儿不用站起来，我过来便是了。”
　　“嗯嗯好。”感受到王羽无微不至的关心，叶夕凝抬头看着王羽甜甜的笑了笑。


第七十二章
　　王羽坐在叶夕凝旁边将她揽在怀里，低头吻了吻她额头，轻声问：“凝儿晚膳吃了吗？”
　　“今天我准时吃啦，酉时过了我见你还没有回来就先吃了。”叶夕凝回答道。
　　王羽摸了摸叶夕凝的头：“嗯嗯，真乖！”
　　“阿羽回来的这么晚，晚膳可曾用过？”叶夕凝关心的问。
　　“还没有来得及，我刚刚进来的时候已经让如儿去吩咐厨房准备了。”王羽摸了摸自己有点饿的肚子说道。
　　“阿羽经常嘱咐我要按时用晚膳，可阿羽自己却不准时。”叶夕凝嘟着嘴嗔怪道。
　　王羽亲了一下叶夕凝翘嘟嘟的红唇，解释道：“我是今天忙的忘记了，没注意时间，下次一定不会了。”王羽下巴蹭了蹭叶夕凝的脸颊。
　　“好吧，那阿羽也要答应我以后一定得准时吃饭好不好。”叶夕凝看着王羽说。
　　“王羽轻轻点了点头：“嗯，好！我答应你！”
　　叶夕凝听到王羽答应自己之后开心的笑了笑，靠在王羽怀里问道：“阿羽，今天回来的这么晚，是事情很多吗？”
　　“嗯...也不是忙，是我编撰变法太投入了一下子忘记了时间。”王羽沉吟了一下，解释道。
　　“阿羽不要太劳累了，要多注意休息，算了跟你说你肯定忙起来又忘记了，我还是明天跟王生交代一下，让他帮你注意一下时间，以免你忙起来就忘记时间。”叶夕凝皱了皱眉目道。
　　“好的都听我们凝儿的。”王羽笑着说。
　　“嗯嗯。”叶夕凝靠在王羽怀里露出幸福的笑容。
　　王羽看着怀里叶夕凝美丽的笑颜，接着开口道：“凝儿我今天是在忙一件大事，之前一直没有跟你说因为不确定这件事能不能通过，现在事情已经通过了，我想跟你分享这个喜悦！”
　　“阿羽，什么事呀！”叶夕凝眨着疑惑的大眼睛问。
　　“凝儿还记得我之前给你看的那本游记吗？你那时候看完还跟我说好羡慕在Y国生活的女性。”王羽问道。
　　“嗯嗯，记得！这个还是你自己写的呢！”叶夕凝点点头。
　　“是的，是我编撰的。不过那本游记的实际用处是为了让皇上看了之后也跟你有一样的想法。而皇上有了这样的想法，你应该可以猜到是什么了吧！”王羽说到这故意卖了个关子。
　　叶夕凝闻言低头沉思了一下，很快就明白王羽说的意思，瞪着眼睛不可思议的问：“阿羽真的吗？”
　　“是真的！不过没有跟游记里面的制度一模一样，毕竟我们王朝到底男尊女卑的思想延传了上千年，如今皇上能有为女性着想的想法就已经很不错了。”王羽说道。
　　“哦...”叶夕凝听完有点失落的低下头应了一声。
　　“先别着急噘嘴巴，你难道就不想知道都改了哪些吗！”王羽捏了捏叶夕凝翘着的小嘴唇，笑着说。
　　“那都改了些什么呀？”叶夕凝听王羽这么说，眼睛一亮带着一丝期待的问。
　　“嗯...你猜？”王羽眨了眨眼睛。
　　“哎呀，你快说嘛。”叶夕凝在王羽怀里撒了撒娇。
　　“好啦，我说我说。”王羽被叶夕凝撒娇的撒的心里一酥赶忙答应道。
　　“嗯嗯，阿羽快点说！”叶夕凝柔声催促道。
　　“好好好！”王羽应了一声说道：“其实这次改的还挺多的，这个变法的名字叫王德变法，变法把男尊女卑的制度给废除了，从今以后奉行男女平等，也就是说以后女子不用再奉行什么三从四德了，因为男女平等了。还有就是天下的女子都可以上学堂参加科考，不但如此...女子还可以......（此次省略无数个字）.......”王羽把今天在朝堂上提的变法一一说给叶夕凝听。
　　叶夕凝眼睛越听越亮，等王羽说完叶夕凝已经激动的离开王羽的怀里，抱着王羽的胳膊惊喜的问：“阿羽，以后真的都可以这样子吗！？”
　　“嗯嗯！以后都可以了！虽然很多地方还不及Y国，但这也算是我们王朝对封建思想进行改革的第一步！”王羽道。
　　叶夕凝兴高采烈地说：“太好了！阿羽你真的好厉害！这些你都是怎么想到，我真的好想知道你的脑海里还有多少我不知道的惊喜？”说到这叶夕凝语气中带有一丝的疑惑。
　　其实这一丝怀疑在叶夕凝看完那本游记之后就产生了，明明游记是王羽自己编撰的他却特意交代她不要跟别人说是他编撰的。不但如此王羽还经常给她讲些不属于这个时代的故事，本来叶夕凝一直以为是王羽天赋异禀文采斐然，可刚刚把那一丝疑惑说出来之后叶夕凝忽然就觉得自己似乎真的不是很了解王羽...
　　王羽感觉出来叶夕凝语气中的疑惑。其实他是穿越来的这件事王羽很早以前就想跟叶夕凝说了，只是怕突然说出来叶夕凝会接受不了，所以王羽才迟迟没有说。不过王羽有为这件事做铺垫，每次给叶夕凝讲故事的时候王羽都是挑现代的故事来讲而不是古风故事，就是为了铺垫这件事。
　　此刻叶夕凝有这个疑惑，说明她的内心已经猜想过他可能不是这个时代的人，所以王羽准备正好趁这个机会一起说出来。
　　想到这王羽沉吟了一下说：“凝儿...我脑子中的确还有很多你想不到的事情，因为这些你不知道的事情都不属于这个时代。嗯...接下来我要说的这个事情你肯定会很惊讶，但我希望你不要害怕，因为不管是哪个我他都是真真实实存在的，对你的爱也是真的。”
　　说到这王羽看了一眼叶夕凝。叶夕凝闻言给了王羽一个坚定的眼神表示自己不会害怕并且已经做好准备。
　　王羽这才继续道：“凝儿，其实...我是来自21世纪的人，也就是2020年，我的那个时代就是跟我给你讲的那些故事是一个时代的。我是来自这个叫中华的国家，21世纪是一个科技特别发达的时代，我之前讲的那些故事里面飞机、手机、电视机、电脑、汽车这些东西在这个21世纪都是真实存在的，而且是非常常见的物品，特别是手机基本上每个人都会有。”
　　“这些东西都是人类通过自己的智慧发明出来的，我们那个时代还有很多很多你无法想象的智能产品。而我就是在生活在这个时代的一员，我给你讲的那些故事都是我在那个时代书籍上面看到的，我如今做的这些事也都是借鉴那个时代的。”
　　“在21世纪我的身份是一家投资公司的总监，这个位置是我用一年没日没夜工作打拼换来的。在那个时代我还喜欢上了一个女孩，可我跟她告白的时候被她拒绝了，被拒绝之后我很伤心，失魂落魄的走在马路上被一辆突如其来的货车给撞了。”
　　“等我再次醒来的时候就来到了这个时代，穿越到这个跟我同名同姓的王羽身上......”王羽把事情缓缓的说出来。”
　　“那阿羽，你之前讲的那个有关于小羽的故事是你吗？”叶夕凝突然想到那天自己听完这个故事心也莫名的跟着难受，于是等王羽讲完之后叶夕凝赶忙把自己心中的疑惑问出来。
　　“没错是我，我就是那个小羽，我上辈子其实也是个女孩子。而小羽跟小羽喜欢的那个女孩都是真实存在的。”王羽点点头跟叶夕凝承认了自己前世是女孩这件事。
　　其实王羽知道自己把穿越过来这件事说出来之后，自己前世是女孩子这件事肯定也瞒不住了。但想是一回事，真的到自己承认的时候内心还是会有点忐忑。所以王羽跟叶夕凝承认自己是女孩子这件事之后，王羽就有点忐忑的看着叶夕凝，生怕她会因此接受不了。
　　叶夕凝听完后内心真的很震惊，但或许是王羽之前同人文铺垫的太多的原因，又或许是文平公主和林子寂的爱情给她带来的影响，叶夕凝听完之后虽然震惊这件超乎她想象的事情，但真的只是震惊，并没有觉得王羽前世是女孩子就接受不了。
　　因为当初听完王羽跟她讲小羽的故事之后叶夕凝就无数次在脑海中设想过如果王羽是女孩子自己还会喜欢她吗？答案是会的！
　　内心告诉她不管王羽是男孩还是女孩她都会！这个答案也是她设想了很多次才得出的结果。
　　她也想过不会，可每次一想到不会自己的心就会很痛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这段还没有写完，临时有事来不及写了，先写到这。未完待续......


第七十三章
　　王羽见叶夕凝听完之后就陷入沉思，而且脸色还越来越沉，这让王羽内心止不住的害怕，脑海情不自禁的浮现出当初林浅和她说过的话‘王羽你怎么可以是同性恋，你知道吗你的喜欢让我感觉到恶心，恶心~’到现在王羽还记得当时林浅说这句话时的表情。
　　一想到恶心这两个字王羽就特别害怕叶夕凝也会和林浅一样说出这两个字。可能是前世骨子里的自卑才让他有了这极度不自信的想法。
　　一想到叶夕凝会觉得他恶心的这个可能，王羽就越想越害怕，见叶夕凝一直没有说话，王羽鼓起勇气正准备试探性的开口喊一声：“凝儿”就听到门外传来如儿的声音：“小王爷晚膳准备好了，需要现在给您端进来吗？”
　　王羽刚鼓起来的勇气就被如儿打断了，只能就此作罢。王羽叹了一口气转头对门外的如儿沉声道：“端进来。”
　　“是小王爷。”话音刚落如儿就把晚膳陆续端了进来。
　　刚刚叶夕凝听完王羽说的之后，一直在心里回想王羽曾经和她说过有关于小羽的故事，回想到最后叶夕凝发现自己是又心疼又生气，心疼的是前世王羽的遭遇，生气的是王羽居然还爱过别的女孩，但更让她生气的是，这个女孩对王羽说的那些话。
　　叶夕凝一想到她跟王羽说的那些话就越想越气脸色也是愈发难看，她放在心尖上的爱人居然被人这么侮辱她怎能不生气！
　　叶夕凝正想的入神，突然听到如儿的声音才从脑海中回过神来，转头心疼的看向王羽，正准备开口说话，就看到王羽坐在一旁面无表情的看着如儿她们把菜端进来放到桌上。
　　叶夕凝看到王羽这个表情，不禁感觉到王羽似乎有点生自己的气。应该是她刚刚想事情想的太入神了，忘记先回王羽的话所以王羽才......，想到这叶夕凝有点不安的看着王羽，轻轻叫了一声：“阿羽...”
　　“凝儿，怎么了？”王羽听到叶夕凝的声音立即转头一脸期待的看着她。
　　叶夕凝见王羽语气和她说话语气没有异常便放心了不少，担心王羽饿着，便开口道：“没事，阿羽先用晚膳吧。”
　　“好的。”王羽没有得到叶夕凝的回复，虽然内心有点失落，但听到叶夕凝喊的这一声‘阿羽’王羽就感觉叶夕凝应该不会跟林浅一样说他恶心，这么想着王羽内心也安心了不少。
　　等如儿把晚膳上齐之后王羽就站起身走过去用晚膳。
　　叶夕凝想到王羽之前说的事情心疼的看了一眼王羽的背影，拿起针线继续织衣服。
　　王羽走到餐桌边坐好，往软塌那看了一眼低头正在织东西的叶夕凝就收回视线，拿起碗筷开始用晚膳......
　　王羽一边用晚膳一边在心里分析叶夕凝内心是怎么想的。其实王羽渡过最初的忐忑和自卑，智商就渐渐的回过味来了。
　　智商回来之后，王羽就觉得如果叶夕凝要是真觉得他恶心肯定一开始就说了，而不是表现的跟往常一样，王羽在心里如此想着......
　　想好后，王羽用完晚膳就迫不及待的回到软塌坐下，看着正在织东西的叶夕凝问：“凝儿，对于我刚刚说的事情，你没有什么想说的吗？”
　　叶夕凝闻言停下手中的动作，将身体靠在王羽怀里，抬头看着他柔声道：“阿羽，不管是男是女只要这个人是你就好。”叶夕凝在王羽用晚膳前看到他那个表情就知道王羽在担心什么，所以她要给王羽最坚定的回答，她不会让王羽再一次因此伤心！
　　王羽听到叶夕凝这个回答内心一股暖流深深划过，眼眶忍不住就红了。
　　曾经王羽以为他彻底释怀了林浅那些话所带给他的伤害，可直到刚刚他看到叶夕凝听完自己说的话后一直沉默不语，王羽才发现这件事他根本没有释怀只是不知道何时被自己藏到了内心最深处。
　　也正是这个原因从而导致他潜意识还是会认为别人不爱自己是因为性别的原因。
　　但现在叶夕凝这个坚定又柔情的回答，让王羽第一次切身的体会的原来真爱真的可以不分性别。
　　她也不会因为你曾经是女孩就嫌弃你，因为她爱的就是这个独一无二的你，无关男女。
　　想到这王羽紧紧的抱住叶夕凝，低头吻了吻叶夕凝的发丝，声音哽咽的说：“谢谢你凝儿。谢谢你让我明白原来爱情真的是不分性别的。虽然曾经我无数次听过见过同性相爱的事情，也曾无数次幻想过有一天这种事会发生在我身上，可现实却狠狠的打了我一巴掌。”
　　“被现实打过的我就不愿再相信真爱是不分性别的事情有一天会发生在我身上。直到你的这番话才让我明白真的会有！以后如果别人跟我说没有，我会和他说如果你没有，只能说你还没有遇到那个对的人。”王羽抱着叶夕凝感动的说道。
　　叶夕凝回抱住王羽：“阿羽，你知道吗，当时我听完你讲的小羽故事我的内心就一阵抽疼，仿佛有一种感同身受的体会，当时我不知道是什么原因。但现在我明白了，我是在心疼你，即使当时我不知道那是你，但我的心冥冥之中可以感觉到是你，所以才会心疼。”叶夕凝靠在王羽怀里语气心疼的说道。
　　“真的吗，那你当时怎么没有说？”王羽听到叶夕凝这么说一脸惊讶的问。
　　“当时疼完一阵之后就不疼了，我也是怕跟你说了之后你会担心，就没有说了。”叶夕凝解释道。
　　“好吧。那下次身体有哪里不舒服一定要第一时间跟我说哦。”王羽抚了抚叶夕凝的秀发道。
　　“嗯嗯，知道啦。”叶夕凝点点头又继续道：“阿羽，那你可以多跟我说说你在未来发生的事情吗，我想多了解了解过去的你。”叶夕凝抬头望着王羽眼里满是期许。
　　“当然可以了，不过今天时辰不早了，我们早点沐浴更衣吧，你现在怀孕了不能熬夜，等日后一有空我就经常跟你讲我在未来的事情好不好。”王羽亲了亲叶夕凝的耳垂说道。
　　“好的。那我去让小九把热水准备好。”叶夕凝说道。
　　“我去吧，你坐着休息。”王羽说着就放开叶夕凝从软塌上站起来走出去吩咐如儿让厨房去准备热水。
　　如儿听到吩咐赶忙恭敬的应了一声：“是，小王爷。”便转身朝厨房走去。
　　小九望着如儿离去的背影也想跟上去，王羽看到这一幕便笑着对小九说：“你也一起去吧。”
　　“谢谢小王爷。”小九闻言开心的谢了一声便小跑着追上不远处的如儿。
　　王羽见小九追上如儿后，很自然的伸手牵住如儿的手，而如儿似乎也感觉到是小九，转头看了小九一眼二人相视而笑。
　　王羽见到这一幕笑着摇了摇头转身走进房间。
　　叶夕凝见王羽一脸笑意的走进来，不由有点好奇的问：“阿羽，刚刚是遇到什么好玩的事情了吗？”
　　“哈哈哈，倒也不是什么好玩的事情，就是比较出乎意料。”王羽笑着说。
　　“什么事呀？”叶夕凝见王羽这么说好奇心立马就被吊起来了。
　　王羽走过去坐在叶夕凝身边，将她揽在怀里后才继续道：“就是我刚刚突然发现如儿和小九好像在一起了。”
　　叶夕凝疑惑的问：“什么在一起了？”，还没有等王羽回答叶夕凝似乎想到了什么，惊讶的问：“真的吗？”
　　“不大敢保证，但两个人肯定互相喜欢！”王羽笑着道。
　　“啊？这又是何时发生的事情，为何她们俩天天在我跟前转来转去我都没有发现，怎么你一看就看出来了，文平是这样如儿又是这样。”叶夕凝摸了摸脑袋呆呆的说。
　　“哈哈哈，因为你之前是一个直女当然看不出来咯，如果你有了一颗橘心，你会发现只要你看到两个两个女孩子比较亲密，脑子就会止不住的在想她们两个是什么关系。”王羽语气轻快的说道。
　　“什么是橘心呀？”叶夕凝呆呆地问。
　　“橘心...就是...”王羽如此这般的解释道。
　　“哦哦哦，阿羽那我现在是不是就算有橘心啦。”叶夕凝听完懵懂的点了点头问道。
　　“嗯...算是入门级别了吧...”王羽摸着下巴沉吟了一下说道。
　　“啊？才入门呀.......”叶夕凝垂着小脑袋。
　　“哈哈哈，小傻瓜，这个你要那么多级干什么，平常又没什么用。”王羽笑着揉了揉叶夕凝的脑袋。
　　“唔...好像也对。”叶夕凝认真的自言自语了一声。
　　二人又在软塌上聊了一会，期间王羽和叶夕凝讲了一些现代发生的事情，从小时候开始讲。
　　刚讲了一会门外就传来如儿的声音说是热水好了。
　　现在叶夕凝听到如儿的声音脑海中就浮现王羽刚刚说的话，在心里暗暗发誓明天一定得仔细观察观察她们两个的情况！
　　王羽却不知道叶夕凝也有这么八卦的内心，听到如儿的声音王羽就扶着叶夕凝站起身各自去浴房沐浴了。
　　沐完浴二人回到床上躺着准备睡觉......
　　床帐内王羽搂着叶夕凝亲亲摸摸了好一会才将她松开。
　　因为叶夕凝现在怀孕初期，王羽也不想每天都让叶夕凝帮他解决需求，所以今天就摸摸解解腻了。


第七十四章
　　第二天寅时过半，天还是黑色的...卧室的门被人从里面轻轻的打开，王羽从屋内走了出来...此刻黑漆漆的庭院没有一人，因为自从王羽来到这之后就不允许下人们晚上再站在门外守夜。王羽吩咐她们等自己歇息了就可以去睡了。
　　所以这个时辰王羽醒来，下人们还没有醒，王羽一个人走到庭院的水缸旁打了点水进行洗漱。
　　洗漱完，王羽来到隔壁的厢房拿出火折子点燃两盏灯，走到书桌旁坐下，拿出昨晚从翰林院带回来的简历认真看了起来。
　　王羽看了半个时辰左右才把翰林院上上下下二十五个官员的简历全部看完。
　　看完后王羽只想感叹一句‘古人真啰嗦，让他们介绍自己的特长罗里吧嗦一堆之乎者也就算了，重点是写了一大堆自己的特长也没有写出来...王羽严重怀疑他们觉得特点就是之乎者也写的好...明明很简单的事情硬是被他们搞复杂了。实在是冥顽不灵，不懂变通。’王羽无奈的摇了摇头。
　　于是王羽把那些罗里吧嗦一堆之乎者也全给剔除了，挑选了一些从简历看起来比较靠谱，再从中挑选了三个自我介绍写的简洁明了特长对编撰变法会有帮助的人。
　　王羽刚刚看的时候还顺便注意了一下赵炎的简历。
　　王羽特意拿出来放在一边等那些全部看完了，再看赵炎的简历。
　　王羽将挑选出来的三个人简历放在一边，拿起赵炎的简历看了起来...
　　看完后王羽不屑地笑了笑心想果然跟他想的一样这个赵炎肚子里真的是没有一点材料，思想迂腐就算了还没有才能，在翰林院干了两年啥事都没有做成，真不知道他这个位置是怎么坐上去的，估计是他父亲找关系进去的。
　　不但没能力做事情还愚蠢，也不看看自己是哪根葱就敢冒然怼我。王羽不屑地摇了摇，心想我最近比较忙没时间找他麻烦。并且总归他当时跟凝儿定亲的时候也不知道我私下已经跟凝儿情意相投了。如今我和凝儿也已经顺利的在一起了，只要他不来找我麻烦我也不想主动去欺负他。但愿他不要跟小说里那些无脑配角一样主动来送死，王羽在心中如此想着......
　　王羽放下赵炎的简历，将桌上散开的简历拿起来收好。
　　做完这一切王羽伸了个懒腰，转头望向窗外，此时外面的天色已经有点朦胧黑，开始渐渐地泛白。
　　王羽收起简历，拿起剑走到庭院外开始练剑。
　　练完剑王羽照常陪叶夕凝用完早膳就去前厅找文安王一起进宫上早朝。
　　王羽临走前叶夕凝还特意交待王生等用膳时间到了要记得提醒王羽用膳，以免王羽忙起来忘记时间......
　　*
　　王羽上完早朝随着陈午司一起回到翰林院，路上顺便还向陈午司打听了那三人的情况，详细了解了一下。
　　来到翰林院，王羽回到翰玉间让王生把昨天未编撰完的王德变法拿给他继续进行编撰。
　　王羽一连编撰了六天，这本王德变法才算初步的编撰好，很多条例还需要修订。
　　虽然这期间王羽有仔细的去了解过王朝如今的宪法，但毕竟不是专业的，所以这本初步编撰好的变法，还需要进一步的修订完善。
　　王羽带着翰林院掌学院士和三名翰林院官员还有刑部侍郎跟两名内阁大臣等几位官员对王德变法进行进一步的商讨修订和完善......
　　经过一番讨论和修订，一群人历时十天终于成功的编撰了这本对王朝数百年男尊女卑制度，具有历史性改革的《王德变法》！
　　王羽将编撰好的王德变法呈上去给永德皇看，永德皇看完之后当即就下令全朝执行这个变法。
　　永德皇还为此将国子监改成教育监，专门管辖整个王朝的学校，学堂也正式更名为学校。此外还在王朝各郡县的衙门单独设立一处婚管所和女子维权所这两个所分别直属吏部和刑部管辖。
　　还考虑到交通不方便有些村镇距离县衙比较偏远，朝廷针对偏远地区的村镇会让县衙单独去村镇设立婚管所和女子维权所。
　　而针对学校的建设，朝廷还需要和户部吏部工部进一步的商讨协商学校的建立地点。
　　朝廷还下令私立的学堂需要设立三个等级和各个阶段的入学年龄，小学6-11岁、中学11-15岁、大学15-18岁。还下令让私立学堂去教育监进行学校备案登记，只有拿到教育监开出合法的登记证明才可以开办学校。如果没有证件私自开办学校则会被视为违反，抓到直接判刑。
　　这样一来就可以把一些比较烂的学堂给剔除了。
　　学校教学的夫子也需要在一年之内去个地的教育部考取教师证，并且这个教师证是面向整个王朝的百姓招聘，无论男女只要你觉得自己的学识可以考得上，就可以去参加。
　　教师证分为小学老师、中学老师、大学老师三个等级，考什么等级的证就教什么年龄段的学生。
　　王朝这一系列变法实施下去，今年注定会是特别烧钱的一年，但王羽和永德皇都相信只要过了这一遭王朝将会迎来前所未有的高度，开创新一代的盛世！
　　永德二十一年七月十五日，永德皇颁布经文安王世子：王羽[编撰]（由翰林院掌学院士：陈午司；翰林院编修：叶兴、姚海思、郭于明；刑部侍郎：华进；内阁学士：宋安；内阁侍读学士：唐志；等官员联合修订）的《王德变法》即日起正式实施。此后王朝再无男尊女卑制度。
　　此变法一颁布，举国轰动。
　　穷苦人家的百姓听到孩子上小学的费用是免费的，全部由朝廷来承担，连呼皇上圣明。女子听到从今以后再也不用遵从三从四德、男尊女卑、大门不出二门不迈之后一个个携手跑到当地皇榜面前跪谢皇上隆恩。
　　而京城的百姓则全部聚集在皇宫外，跪在地上对着皇宫里的永德皇磕头谢恩，有好多百姓磕完之后都眼含热泪。
　　而制造这一切的王羽却在王府里陪着叶夕凝和文平公主还有林子寂在打麻将。
　　麻将是王羽担心叶夕凝在王府待着无聊特意让人做了一副麻将出来，王羽还教叶夕凝怎么玩，以供她消遣时间。
　　文平公主和林子寂有一次来找叶夕凝玩，刚好看到叶夕凝正在和小九她们打麻将，一时好奇看了一会，二人就被麻将的玩法给吸引，当下就央求叶夕凝教她们两个如何玩之后。
　　叶夕凝教会她们之后，她们两个只要一有空就来王府找叶夕凝打麻将。
　　这不今天又来了，看王羽待着没事就把王羽也给拉上了，四个人刚好凑一桌。
　　王羽刚忙完王德变法的事，今日难得有空陪叶夕凝，便也不想扰了她们的性质，兴高采烈地陪她们打了一下午的麻将。
　　短暂的休息一天之后，王羽又投入到忙碌的生活。
　　王羽想要打造一个类似现代化的学校，于是王羽把自己的想法跟永德皇说明之后，永德皇便把这事全权交给他，所以学校的设计图稿和样式都是由王羽设计。
　　由于造现代风学校需要用到水泥，王羽还去工部的工匠阁花了几天时间研制出水泥，利用石灰石、粘土、铁矿粉按比例磨细混合，然后进行煅烧，一般温度在1450度左右，煅烧后的产物和石膏一起磨细，按比例混合就形成了水泥。
　　研制出来之后王羽立马命人加工赶制，并把水泥的配方下达给王朝的各州郡县镇等地方。
　　因为王羽准备让整个王朝的学校都沿用这种建筑风格，所以王羽监工建筑的这所学校将来建完后也会是一所模板学校，建筑拱于别人参考模仿。
　　既然是模板，那时间上肯定是不能耽误的太慢，所以王羽带领上百名工部的官员以及民间的能工巧匠和一万名士兵加班加点历时三个半月的时间才把这所模范学校给建好。
　　因为王羽和王朝的工匠也是第一次建筑这种风格的房子，期间还遇到过很多难题，但好在最后都一一的解决了。
　　这所学校建立之初就吸引了王朝各地许多能工巧匠前来参观，各州郡县的也纷纷派出了工匠前来学习参观。
　　王羽也没有藏着掖着，直接把设计图稿公布于众，好方便大家学习参考。
　　而这一个半月时间王羽忙的那叫一个连轴转，一边要忙着去工地监督指导一边又要忙着完善变法颁布后所出现不足的地方等等等......
　　但只要能为天下百姓多做点事情王羽觉得累点也没关系，唯一让王羽觉得有歉意的地方就是叶夕凝自从怀孕之后他都没有怎么好好的陪过她。这段时间忙起来平常都是很晚才回家，刚开始叶夕凝会等王羽回来再睡，王羽看到一脸几天叶夕凝都熬着身子等自己，便凝重的叮嘱叶夕凝如果他戌时还没有回来就必须先睡觉。
　　叶夕凝才慢慢的习惯按时入睡没有再熬着身体等王羽回去。后面有时候王羽甚至一连几日都睡在工地没来得及赶回去。不过这种情况王羽会提前派人通知叶夕凝，以免让她担心。
　　虽然王羽没有时间陪叶夕凝，但好在文平公主和林子寂经常会去王府陪叶夕凝，而且自从王德变法颁布之后女子出门不再受限制，叶夕凝时常也会和文平公主还有林子寂一起上街逛逛。偶尔还会抽空回叶府看看叶成和叶夫人。
　　而叶成和叶夫人有空也会去王府看望叶夕凝，这个变法颁布之后也解了他们对女儿的思念之苦。
　　王羽这边学校建完之后永德皇给这所学校赐名“京城第一公立学校”，亲自写了一个牌匾挂在学校大门上。
　　因为要让王朝的孩子德智体美劳全面发展，这所学校的师资配备也都是顶尖的。
　　学校在建立期间就已经在面向京城的所有百姓招生，这所学校设有小学部和中学部，所以招生范围是小学生和中学生年龄分别是6-11岁和11-15岁，招生人数是小学2500人，中学2500人。
　　古代最不缺的就是地，所以这个学校建的比现代一些大学的面积还要大，容纳5000个学生是完全没有问题的。并且这还只是初步招生，后续步入正轨之后还会再进行招生。
　　既然是顶尖那么王羽就知道一些权贵人家为了能让自己的子弟入学肯定会各种花钱托关系，从而导致普通老百姓的孩子没有名额入学。
　　王羽为了避免出现这个情况，第一批招生面向的是京城贫苦人家的小孩，小学招了1200人了，中学招了1000人。权贵人家王羽小学和中学是各给了他们300个名额。普通百姓中小学招了1000人，中学招了1200人。
　　等学校建好，里外都布置好之后，之前招生收到通知书的家庭，就可以带着孩子来学校报道了。
　　而后续入学的这些事情就不用王羽再盯着了。
　　而王羽当时建这所学校的时候特意带了上百名工部的官员以及民间的能工巧匠让他们参与进来学习，以便日后他们去王朝各地指导建造学校，这样就不用凡事都让王羽来亲力亲为。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　过渡章，过渡一下时间线...


第七十五章
　　忙碌的时间总是过得很快，等王羽做完这一切事情之后时间已经到了十月份。
　　这时候叶夕凝肚子已经有六个多月，显怀的很明显，而且她肚子看起来比平常人的孕肚要大很多。
　　这几天学校那边在安排学生报道，王羽不用去也可以，所以王羽跟永德皇要了三天假，准备在家好好陪陪叶夕凝。
　　这天早上王羽早上照常练完武，这会正陪着叶夕凝用早膳。
　　“凝儿，怎么了，是又不舒服了吗？”王羽见叶夕凝早膳只吃了几口就不吃，立即放下筷子关心的问道。
　　“阿羽，我想吃点酸梅。”叶夕凝看着王羽委屈的说。
　　王羽严肃的拒绝道：“不行，大夫交代过，不能让你空腹吃酸梅，况且你早膳都没吃几口就吃这个对胃不好。”之前王羽不在的时候叶夕凝因为怀孕的原因特别喜欢吃酸的，而且经常空腹吃酸梅，吃多了之后导致她胃难受了好几天，本来怀孕体质就会比平常虚弱，叶夕凝胃难受的那几天吃的也少，营养就跟不上，整个人都虚弱了一圈。
　　大夫特意跟王羽交代过不能再让叶夕凝空腹吃酸梅，所以王羽才会毫不犹豫的拒绝叶夕凝的这个要求。
　　“可是不吃一个酸梅，这些菜看着好平淡没有食欲...”叶夕凝嘟着嘴说道。
　　“乖，再多吃点菜，吃完早膳就给你吃酸梅好不好。”王羽舀了一勺粥喂叶夕凝吃。
　　“乖，张嘴，啊...”王羽把粥递到叶夕凝嘴边哄道。
　　叶夕凝委屈巴巴的张开嘴把王羽喂的那勺粥吞了进去。
　　王羽依法炮制把剩下的粥喂给叶夕凝喝。
　　可能是王羽太长时间没有好好陪过叶夕凝的原因，王羽发现叶夕凝现在特别喜欢跟他撒娇，比以前更依赖他。面对这样的叶夕凝，王羽也是乐在其中不但不觉得烦反而觉得这样的叶夕凝比之前更可爱了。
　　一碗粥喝完之后叶夕凝一脸期待的问：“阿羽，现在可以吃酸梅了吗？”
　　“去软塌那边坐着等半柱香好不好，先让粥消化消化。”王羽摸了摸叶夕凝的颔首说道。
　　“好吧。”叶夕凝低着头轻叹一声。
　　王羽冲着叶夕凝笑了笑见她走了之后才低头拿起自己刚刚还没有喝完的粥喝了起来。
　　叶夕凝在小九的服侍下走到软塌旁坐下等候。
　　过了一会王羽用完早膳便站起来朝叶夕凝走过去，坐在叶夕凝旁边伸手搂住她，笑着说：“凝儿，中午我们用完午膳我陪你去街上逛逛，顺便买点宝宝的用品好不好。”
　　“嗯嗯好！”叶夕凝开心的点点头。
　　自从王德变法颁布女人可以随意出门之后，叶夕凝和文平公主还有林子寂逛了几次街之后就爱上了逛街。经常没事就喜欢出去逛逛街买点东西。此刻听到王羽要陪她一起逛自然是开心的不行。
　　小九和如儿见王羽过来了，则识趣的退了下去...
　　王羽看到叶夕凝开心的样子，心里也止不住的开心，满脸笑意的问：“凝儿看起来似乎很喜欢逛街。”
　　叶夕凝闻言不好意思的低下头，轻声说：“嗯嗯...”
　　“哈哈，喜欢的话以后没事可以多出去走走。只不过你现在月份大了，街上人来人往的有点多，我没有陪在你身边，你一个人出去我不怎么放心，这几个月最好还是少出去为好。等日后生完宝宝了，想什么时候出去就什么时候出去。”王羽道。
　　“嗯嗯，我知道啦。”叶夕凝乖巧的点了点头。
　　“说到生完孩子，凝儿我有个想法想跟你沟通一下。”王羽道。
　　“什么想法呀？”叶夕凝疑惑的看着王羽。
　　“凝儿你想不想去做老师？以你现在绘画水平去教教小孩子画画是绰绰有余。刚好学校有开设美术课。我需要美术老师来教小孩子画画，因为画画不但可以锻炼孩子大脑的思维也可以促进孩子对色彩的理解和运用，展开丰富的想象力。”王羽解释道。
　　“阿羽，我？真的可以教吗？”叶夕凝指着自己有点不自信的问。
　　“可以的，小孩子嘛你只要教他们画一些简单的事物就好，教起来不会太难。不过我准备先找30个对绘画方面有兴趣的老师，让你去教他们一些初级的画法。”
　　“等他们学会之后就可以去学校担任美术老师，好补给学校美术老师的空缺。主要是教他们可能会稍微难一点”王羽说道。
　　叶夕凝闻言有点担心的说：“可是我没有教过人，我怕教不好。”
　　王羽宽慰道：“不会的，你可别忘记你老公是谁！你老公可是来自21世纪的高材生！并且我这个画法在这世上可以说是独一无二的。而我只教过你和文平两个人，没有其他人会，所以你教的好不好他们看不出来，因为他们根本不懂这个画法。”
　　“而且凝儿你要明白不管做任何事万事开头难。我相信等你多教几节课之后，你就会逐渐的琢磨出教学技巧。”
　　“而且有我在你怕什么，有什么不懂的地方你都可以问我！”王羽拍了拍自己的胸脯说道。
　　“嗯嗯，好！阿羽，我去！”叶夕凝听完咬着下唇犹豫了一会才用力的点点头坚定的说。其实叶夕凝一直都想当个女夫子，只可惜以前条件使然，她不得不放弃这个想法。
　　此刻王羽既然给了她这个机会，她一定会好好把握住！想到这叶夕凝自己内心都有点迫不及待了。
　　王羽刚刚看到叶夕凝纠结犹豫的样子才突然想到自己光顾着自己想给叶夕凝怎么安排怎么打算，却忘记问叶夕凝想不想。想到这王羽赶紧问：“我刚刚忘记问了，凝儿，你喜欢这个工作吗？如果不喜欢的话就不要勉强，刚刚是我考虑不周，没有提前问你的想法。”说到这王羽语气有点自责。
　　叶夕凝抬头看着王羽，柔声道：“阿羽，我觉得做老师挺好的，可以教书育人，我很喜欢这个工作！以前未出阁的时候，我知道在国子监有几个女夫子，她们个个不但文采斐然并且她们的才华更远胜于大多数男夫子。那时候我就好生羡慕佩服那几个女夫子才华，羡慕她们可以做自己喜欢做的事情，佩服她们拥有常人没有的才华，同时也在暗叹自己天资愚笨。”
　　“而且那时候因为男尊女卑的制度，世人对女子要求十分苛刻，女子若想做夫子，才华和能力必须达到一般人到不了的高度才有机会做夫子。如今男女皆平等，对女子的要求不再那么苛刻，让我能有机会做自己喜欢的事情，我高兴还来不及呢，怎么会不愿意呢。”叶夕凝解释道。
　　“好的，既然凝儿喜欢，那等你生完孩子我就去招募美术老师！”王羽笑着说。
　　“阿羽，我还有将近四个月左右才临盆，而且等我生完孩子，还要休养一段时间才能工作，这样子时间太久了，会不会耽误那些孩子学这个课程。”叶夕凝问。
　　“时间的确是有点久，可是你现在怀有身孕不方便...”王羽迟疑了一下说道。
　　“阿羽，我现在虽然怀孕了，但身子没有什么不适的地方，我觉得我可以现在就去教。而且我听说一节课也才一炷香的时间，我也不用一天上到晚，只上几节课应该也不会太过于劳累。”叶夕凝犹豫了一下还是把自己内心的想法说了出来。
　　“可...我还是担心你，身子会吃不消。”王羽皱着眉担心的说。
　　“阿羽不会的，我平常没事不也经常去逛街吗？除了上次胃不舒服了几天以外，其他时候我都好好的没有任何不适。况且陈厨娘和大夫把我身子调理的很好。”叶夕凝劝说道。
　　王羽皱着眉头沉思了一会才抬起头道：“好的，我答应了，但你要答应我每天只能上一节课，也不能因为这个事情让自己的身子过度劳累。”
　　“嗯嗯好！”叶夕凝毫不犹豫的答应道，抬头亲了王羽一口，高兴的说：“阿羽，你真好！”
　　王羽无奈的笑了笑：“只要凝儿喜欢便好。不过你去上课必须让如儿小九都跟在你身旁，这样方便照顾你。”王羽嘱咐道。
　　“嗯嗯放心吧！”叶夕凝开心点点头，随即又道：“阿羽，我现在可以吃酸梅了吗！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家圣诞节快乐！


第七十六章
　　中午王羽和叶夕凝用完午膳便携手出门上街。
　　此时的中门街人一如既往地多，人来人往的似乎比往常还要多些，而且王羽很明显的发现，现在街上女孩子比之前多了很多。
　　王羽牵着叶夕凝的手走到一个卖小玩具的摊位前，摊位上摆了很多木质的小玩意，王羽随手拿了一个拨浪鼓摇了摇，转头问叶夕凝：“凝儿，我们买个这个怎么样？”
　　“嗯嗯，好。阿羽，我们再拿一个这个吧。”叶夕凝看着王羽手中的拨浪鼓开心的点点头，随即也把自己手上的小木马拿给王羽看。
　　“可以啊，到时候宝宝一定会喜欢的！我们再多挑选几个。”王羽高兴的说。
　　“嗯嗯好！”叶夕凝笑着应了一声。
　　王羽和叶夕凝兴致勃勃的挑选了好几个木质小玩具。付完帐之后王羽和叶夕凝正准备继续往前走就听到前面有个跟叶夕凝差不多大年纪的女孩一脸崇拜的看着王羽，怯生生的问：“请...请问您是王羽小王爷吗？”
　　“我是，请问你是？”王羽看着面前的女子皱着眉头疑惑的问道。
　　王羽在那女孩子问出话的一瞬间就在大脑飞快的搜索了一番发现原主对这个女孩也没有印象，所以王羽可以确定自己应该是不认识她的，但出于礼貌王羽还是点点头承认，回问了一声。
　　“小王爷，您好，我是曹涵娴。我...我想跟您说一声道歉。”曹涵娴怯生生的说。
　　曹涵娴就王羽成婚那天跟随她母亲去参加婚礼见过王羽一眼，但当时她对王羽的印象不是很深，所以刚刚看到王羽才会有点不确定的问。
　　曹涵娴这么说王羽就有点疑惑了，于是王羽不解的问：“这位曹小姐，我记得我好像不认识你，所以你为什么要跟我道歉？”
　　曹涵娴紧张的看着王羽解释道：“我...我...我家父是曹令，想跟您道歉是因为我知道您当时提议王德变法的时候遭到了我父亲的强烈反对，所以我想替他跟您道一声歉。”
　　“因为在我心里觉得您的这个提议是非常伟大的，而且您是王朝建朝这么多年以来唯一一个真正有为天下女性着想的男人，并且还做了一件这么伟大的事情，我真的很佩服您，但也为自己父亲曾经反驳您提议而感到羞愧。”曹涵娴说到这有些自责的低下头。
　　王羽闻言在心里想，看来她就是曹令的那个小女儿了。
　　听到她说的这些话王羽对这个女孩子的第一印象还不错，于是王羽摆了摆手说：“道歉就不必了，毕竟每个人的思想跟立场都不一样，虽然我当时也觉得他这个观念是错误，可后面转念一想当时站在他的角度上来看肯定也是认为我提的这个观念是错误的，所以才会站出来反驳我，他也只是做了他该做的事情罢了。”
　　“况且你父亲后来听完我的解释之后也没有再说什么反驳的话语，反而是我当时对他的语气不怎么友好，还很没有风度的把你一个未出阁的女子拉出来作比喻。”王羽道。
　　曹涵娴听王羽这么说赶紧摆摆手说道：“您的反驳是对的，如果您当时没有这么反驳把我父亲劝说住，他肯定还会继续站出来反对您的。而且我知道您拿我当比喻也只是想让我父亲用自己的角度去感同身受的思考这个问题，我又怎么可能会怪您呢。所以对于当时家父给您带来的不便真的很抱歉，同时也很感谢您为天下女子做的这件事。”曹涵娴朝王羽鞠了一躬真诚道了一声歉和谢。
　　“不用谢我，我只是做了我该做的事情罢了。同样都是人就不应该被差别对待，因为，人，生而平等。”王羽摆摆手解释道。
　　“人，生而平等。”曹涵娴小声的复述了一遍，随即抬头眼睛亮晶晶的看着王羽：“谢谢您，您真是一个思想境界很高的人！您说的没错！人本该生而平等！”
　　“涵娴，我们去前面逛逛吧，我刚刚听人说前面有人耍杂技。”王羽正准备开口回曹涵娴的话，就听到旁边传来一个男人的声音。
　　王羽往声音传来的方向一看，便看到赵炎站在曹涵娴旁边，看起来似乎是跟曹涵娴一起来的。一看到她是和赵炎一起的王羽刚刚对这个女孩升起的好感顿时全无，拉着叶夕凝正准备走，就听到曹涵娴说：“要看你自己去看，我不想去。”语气听起来极度的不耐烦。
　　听曹涵娴这语气王羽心想看起来应该是这家伙最近在追曹涵娴，而曹涵娴根本对他没意思，才会对他这个态度。
　　如果照这么想的话，那当时这家伙怒气冲冲的站出来反驳我有可能不是因为凝儿，而是为了曹涵娴。
　　所以当时他很有可能是见我拿曹涵娴比喻看不惯才站出来的，而且他帮着曹令反驳我，可以让曹令对他有个好印象。这样对他将来他求娶曹涵娴会更加有利。
　　只可惜他这个如意算盘打错了，曹令后面被我这么一说就没有再说话，是因为曹令也觉得我说的是对的才没有反驳我。
　　而赵炎却误认为是我把曹令逼的无话可说，曹令才没有继续说。而他这时候为了在曹令面前表现，就自认为很英勇的站出来反驳我，以获得曹令对他的好感。可惜他不知道他越是这么说，曹令就越不敢把女儿嫁给他。
　　想到这王羽好笑的摇了摇头。
　　王羽想证实一下自己的猜测，于是王羽为了证实自己内心的猜测打消要走的准备，而是看着曹涵娴假装疑惑的问：“你们两个是？”
　　“这个应该跟小王爷没关系吧。”赵炎怕曹涵娴说出自己和她没有任何关系的话，会让他在王羽面前落了面子，赶忙趁曹涵娴还没出声就对着王羽冷淡道。
　　刚刚赵炎看到曹涵娴对王羽热情的态度让他嫉妒不已，想到自己对曹涵娴这么好都没有获得她一个笑脸。而王羽什么都没有做就能让曹涵娴对他又崇拜又亲近，两个人还越聊越愉快，他实在看不下去了，才故意出声打断他们。
　　“我问你了吗？你就开口？圣贤书都读到哪里去了？怎么如此没有规矩？而且你见到本世子没有行礼，是大罪知道吗？”王羽见赵炎这傻叉对他这个态度，顿时也是冷冷的反驳过去。
　　“你...”赵炎被王羽反驳的愤怒不已，想反骂过去可又不敢，憋了半天才心不甘情不愿的朝王羽作揖问好：“臣，赵炎，见过小王爷。”
　　“免礼。”王羽淡淡地开口。
　　曹涵娴看到赵炎被王羽反驳的面红耳赤敢怒不敢言的样子，捂着嘴在内心转过身偷偷的笑着，内心对王羽的好感更是更上一层楼。
　　“哼。”赵炎闻言气呼呼的哼了一声，却不敢说什么。
　　他这个不自知的样子，王羽看在眼里只觉得好笑。在王羽看来自己就好像是小说里开挂的男主角，而赵炎就是专门给男主做垫脚石蠢如猪的男配。
　　想到这王羽便没有把他那哼一声当回事，而是转头看向曹涵娴等她回答自己刚刚的问题。
　　王羽转头看向曹涵娴就发现这小姑娘不知何时转过身去背对着他们。于是王羽特意牵着叶夕凝绕过去走到她前面，就看到小姑娘正捂着嘴偷偷的在笑。
　　看到这一幕王羽不由觉得有点好笑，心想这个曹涵娴还挺好玩的。
　　王羽一脸含笑的看着她。
　　叶夕凝一脸疑惑的看着满脸笑意的二人，不知道发什么了什么。
　　赵炎看到王羽在曹涵娴那边，也跟着跨步走了过来。王羽见状赶紧收起笑意出声提醒曹涵娴别笑了，便出声道：“曹小姐，我刚刚问的问题，你还没有回答。”
　　曹涵娴听到王羽这么问，一下子也忘记继续笑了，而是轻声回答道：“我和赵公子没什么关系，只是家父和赵公子的父亲是同仕，平日关系交好罢了。”
　　听曹涵娴这么说王羽估计情况就是跟他猜想的一样，应该是赵炎在追这个曹涵娴。算这个赵炎还有那么一点点识相，没有再惦记凝儿。王羽摸着下巴想着。
　　但这种思想封建自私的傻子着实配不上曹涵娴这姑娘。于是王羽出言提醒道：“哦哦，既然如此我想赵炎那天在朝堂上的言论曹小姐应该也有所耳闻。曹小姐听完之后应该明白对于这种思想的男人的确没有什么值得交付的，我建议是最好是远离他。好了，我先走了。”王羽说完就准备牵着叶夕凝走了。
　　“王羽，你这么说我什么意思？”赵炎见王羽竟然当着自己喜欢的女孩面前这么诋毁自己，一时恼羞成怒也顾不上尊卑有别对着王羽的背影愤怒的质问他。
　　“你刚刚叫我什么？”王羽闻言转头沉着脸看着赵炎，身上散发着一股不怒自威的气势。
　　“我...我...你凭什么这么说我？”赵炎感受到王羽身上散发出来的气势，顿时被吓得脸色苍白紧张的说。
　　“赵炎，你一而再再而三的来挑衅我的权威，不是本世子奈何不了，是因为本世子不想跟你这种废物计较。对于你刚刚无理的态度我也是一笑置之，本来是看你这人蠢笨我也不想再说什么，可你不但不适可而止反而越发没有的规矩。”
　　“是真的觉得本世子奈何不了你吗？我这是唯一一次也是最后一次警告你。请你不要再试图来挑战我的耐性，要不然我不会再这么轻易的放过你知道吗？”王羽面无表情的伸出手用力的拍了拍赵炎肩膀警告道。
　　言罢王羽转头看着叶夕凝温和的说：“凝儿，我们走吧。”
　　“嗯嗯。”叶夕凝呆呆地点了点头跟着王羽走了。
　　这会她也明白过来了原来这个第一眼见到就让她很讨厌的男子就是赵炎，那个跟她订过婚在朝堂上跟王羽作过对的赵炎。难怪一直以来待人温和有礼的王羽会对他这个态度。叶夕凝在心里如此想着。
　　曹涵娴看到这一幕本来就对赵炎没好感的她顿时对赵炎更讨厌了，本来之前也是她娘硬逼着她，让她跟赵炎出来走走，为此她本来就很不高兴了。此刻听到自己的偶像王羽这么说，曹涵娴就对他更厌恶了，真的是一刻也不想跟他多待了。
　　想到这曹涵娴厌恶的看了一眼赵炎，便朝刚走不远的王羽追去：“小王爷等等我！”
　　王羽不解的看着从后面追上来的曹涵娴问：“请问，曹小姐还有什么事吗？”
　　曹涵娴笑着说：“小王爷，您不介意的话叫我涵娴就好，叫曹小姐怪生分的。”
　　“还有...我想和你们一起走可以吗？我...我没有别的意思，我就是想跟在您身边和您多学一些知识，我感觉您身上有很多地方值得我学习。”曹涵娴说到最后有点不好意思的低着头看着脚尖，戳了戳手有点不好意思的问。
　　其实她是不想跟赵炎继续待才找了这么一个借口，其次是他真的对王羽很崇拜，想跟他对待待。
　　王羽笑了笑没有回答，而是看向叶夕凝用眼神询问她的意思。
　　叶夕凝看到王羽的眼神含笑的点了点头，表示可以。
　　于是王羽笑着说：“那好，一起走吧。不知涵娴想问些什么呢？”对于这个思想豁达的小姑娘王羽很有好感，而且王羽看着她感觉她有种新时代女青年的赶脚，觉得她应该是个可造之材。
　　曹涵娴听到王羽答应了开心的抬起头，随即又挠了挠头头不好意思的说：“我现在一时也想不出来要问什么好，可我知道跟着您一定可以学到好多东西。”
　　“哈哈哈，既然如此那先走吧。”王羽笑了笑说。
　　“嗯嗯！”曹涵娴开心的点点头。
　　一行人有说有笑的朝前走。
　　而赵炎站在原地双拳紧握，满含愤怒的看着王羽一行人离去的背影......


第七十七章
　　对于赵炎在后面露出愤恨的表情王羽一行人是一无所知，不过即使知道了王羽也不怕他。
　　王羽和叶夕凝还有曹涵娴继续往前走逛了一会...
　　一路上曹涵娴就像一个开心果一般叽叽喳喳的说个不停，等逛完街之后她和叶夕凝已经到了称姐道妹的地步了。
　　曹涵娴偶尔想到什么问题就会立刻问王羽，王羽也会把自己知道的全部告诉她。
　　曹涵娴问的最多就是王羽是怎么想出人和人之间是平等，毕竟王朝人和人之间是有尊贵卑贱之分的。
　　王羽就把前世在书上学的看到的那些大道理将给曹涵娴听。
　　一路逛下来曹涵娴对王羽的崇拜已经无以复加...
　　一行人慢慢的逛着，不知不觉就来到中门街的南出口，文安王府的马车就停在前面。
　　王羽看到自家的马车，转头对曹涵娴说：“涵娴，我们得回去了，你跟我们一起走吧，我记得曹大学士府跟我们王府刚好顺路。”
　　“不用啦，我自己回去就可以了，不麻烦您们了。”曹涵娴立马摆摆手道。
　　“涵娴，一起吧，刚好顺路。”这时叶夕凝也温柔的开口道。
　　这一路逛下来，叶夕凝跟曹涵娴也熟悉了不少。叶夕凝对曹涵娴的印象很不错，觉得她是一个思想特别乐观开明的一个女子，就有点像王羽描述过的21世纪的女子。
　　“是啊，一起走吧。”王羽站在马车边朝曹涵娴招招手。
　　曹涵娴其实特别想跟王羽再待一会，因为她刚刚听完王羽一路的科普讲解，就在心里下了一个决定，准备拜王羽为师！
　　但她一直找不到机会说出口，所以不想这么快就跟王羽分开，刚刚之所以会拒绝也是怕答应了会打扰到他们。
　　如今见叶夕凝也这么说了，她便没有什么好担心的了，假装犹豫了一下就开口答应：“那...好吧，谢谢师傅！”曹涵娴咬着下唇纠结了一下才鼓起勇气喊出这个称呼。喊完之后就立马捂着脸跑到马车上。
　　留下王羽和叶夕凝一脸懵的看着对方。
　　王羽用手指了指自己，对叶夕凝做了一个口型：“她刚刚叫我师傅？”
　　叶夕凝懵懵的点点头“好像是的”
　　“先上车吧。”王羽无奈的笑了笑，先扶着叶夕凝上马车，随后自己也跟了上去。
　　马车内曹涵娴脸颊发烫的看着叶夕凝和王羽走进来。
　　王羽和叶夕凝坐好后。王羽才看着曹涵娴好奇的问：“你刚刚是叫我师傅吗？我没有听错吧？”
　　“嗯嗯！我刚刚是叫您师傅，您没有听错。我叫您师傅是因为我想拜您为师！”曹涵娴重重的点点头，坚定的说。
　　“你拜我为师？我应该没有什么东西可教你的吧？”王羽指了指自己惊讶的问。
　　“有东西教呀，我感觉从您身上我可以学到好多有用的知识！您刚刚跟我讲的那些可比那些夫子讲的有道理多了。”曹涵娴眨了眨眼睛说道。
　　“呃.......这个你要是有什么想知道问我就可以了，拜师就不用了。”王羽苦笑了一声说道。
　　“可是...我还有好多要学的，不止我今天问的这些呢，只是我一下子没有想到问什么好。为了以后方便问您，所以您就收我为徒弟吧！”曹涵娴双手合十对着王羽乞求道。
　　突如其来冒出一个跟她年龄一般大的姑娘要拜他为师，对于王羽来说真的是太突然了。所以王羽想也没想就拒绝道：“不行！”
　　“为什么不行啊！我保证以后一定尊师重道，谨遵您的教诲，还不行吗？”曹涵娴苦巴巴的说。
　　“不行。”王羽果断的摇摇头，
　　曹涵娴又乞求了一会王羽还是无动于衷。
　　曹涵娴见自己不管怎么说王羽就是不答应郁闷的噘着嘴，双手环抱在胸前靠在那里，脑海中想着该如何说服王羽答应收她为徒。
　　想了一会曹涵娴眼珠子一转视线落在叶夕凝身上，眼睛一亮心想‘有了！’
　　曹涵娴轻轻的挪了挪屁股坐到叶夕凝旁边挽着她的胳膊，委屈道：“凝姐姐，你能不能叫师傅收我为徒呀。”
　　为了拜师曹涵娴可是豁出去了，直接是使出了曲线救国这一招，虽然看起来很傻，但不得不感叹这招效果还是非常好的。
　　叶夕凝也不忍王羽一直拒绝曹涵娴，毕竟女孩子家家脸皮比较薄，一直被拒绝那多没面子，此刻看到曹涵娴委屈巴巴的样子叶夕凝也有点心疼，于是对王羽劝说道：“阿羽，你就收涵娴为徒吧。”
　　“那...好吧”王羽见叶夕凝都这么说了迟疑了一下最终还是点头答应了。
　　曹涵娴已经习惯王羽说拒绝了，所以在叶夕凝出声劝说王羽的时候曹涵娴就已经酝酿好情绪，做好王羽再次拒绝她的准备。
　　她准备如果王羽这次再拒绝她，她就哭！此时听见王羽开口她没有注意到王羽说的是什么，下意识的以为王羽又拒绝她了，立马大声的哭出来。
　　王羽和叶夕凝见她突然大哭，一脸疑惑的对视了一眼，齐转头懵懵的看着她。
　　而曹涵娴大声哭了一会见没人理她，在脑海中回想了一下才反应过来王羽刚刚说的是同意。立马收起哭泣的表情，不可思议的看向王羽时发现王羽和叶夕凝正一脸看傻子一样看着她。
　　曹涵娴见到这一幕尴尬的脸上飞起一块红晕，垂着头十分不好意思的解释道：“我...刚刚师傅回的那么快，我...我下意识以为师傅他又要拒绝我，所以才伤心的哭了...”
　　叶夕凝和王羽这才恍然大悟，二人哭笑不得的对视了一眼。
　　叶夕凝笑着从怀里拿出帕子替曹涵娴擦了擦本来就没留多少的眼泪。
　　王羽无奈的说：“虽然我答应了，但我要跟你约法三章。”
　　“好！师傅您说！”曹涵娴毫不犹豫的就答应了。
　　“第一：我的学识没有你想象中的那么渊博，所以你不要对我能教你什么好东西报太大期望；第二：你是我徒弟这件事不要跟任何人说，只有我、你、凝儿三个人知道就好，当然我说出去的除外。暂时就这两件事情了，其他的以后遇到再说吧。”王羽说道。
　　“好的，我答应！”曹涵娴觉得王羽说的这两个事情很容易做到，便想也没想就答应了。
　　“OK，那就这样。”王羽比了一个OK的手势。
　　曹涵娴学着王羽比了一个OK的手势，语气疑惑的复述一遍：“OK？这是什么意思啊师傅？”曹涵娴歪着头好奇的问。
　　“呃...就是好的的意思。就比如说我让你去买一个包子，你回我一个OK就相当于是好的的意思，懂了吗？”王羽挠了挠头解释道。
　　关于这个OK王羽已经跟王生和叶夕凝都解释过了，可每次解释起来，王羽刚开始语气还是会有点卡壳。
　　“哦哦哦，师傅这个是什么话呀，为什么我从来没听过。”曹涵娴似懂非懂的看着王羽问。
　　“这个是英语，是属于另外一个国家的语言，我们这边人说的是汉语，而在大洋彼岸的另一边还有很多国家，其中有一些国家就是说的英语。”王羽解释道。
　　“哇！师傅您懂的好多！我也要学这个英语您能不能教我。”曹涵娴听完解释一脸崇拜的看着王羽。
　　“你现在学这个没有用，因为以我们王朝目前的造船能力还去不了这么远的地方，所以即使你学了也没有地方用。”王羽道。
　　“哦哦。那好吧...”曹涵娴可惜的应了一声。
　　王羽看到她这个失落表情，在脑海中想了想自己可以教她什么好，想了一会就想到她对数字的敏感度好像很不错，刚好学校现在还需要数学老师，所以王羽又接着道。“我觉得你可以学数学，我刚刚见你买东西算钱算的很快对数字很敏感，所以你可以学数学，学好以后当个数学老师。”
　　“数学老师？就是教算盘的老师吗？”曹涵娴问。
　　“不是的，算盘算起来有点慢，我有一套算数方法算起来会比算盘快很多。”王羽说。
　　“真的吗！那我要学！我要学！”曹涵娴闻言眼前一亮，不管是什么直接就迫不及待的说要学。
　　“好的，那等我过几天安排好事情就教你。”王羽不紧不慢的说。
　　“嗯嗯好！”曹涵娴开心地应了一声。


第七十八章
　　一路上曹涵娴跟个小麻雀似的叽叽喳喳说个不停。
　　直到马车外传来车夫的声音：“启禀小王爷，曹大学士府到了。”
　　曹涵娴正跟王羽和叶夕凝说自己身上发生的那些趣事，说的正起劲突然听到声音说到家了，叽叽喳喳的声音顿时戛然而止。
　　曹涵娴感觉到马车已经停下来了，无奈只能看着叶夕凝和王羽，不舍的说：“那师傅，夕凝姐姐我先走啦。”
　　“好的，快走吧！”王羽笑着说。
　　“涵娴，有空可以来文安王府玩，我给你介绍一个好朋友。我相信你们两个在一起肯定会有好多话可以说。”想到文平公主叶夕凝脸上露出温柔的笑意，似乎已经想到她们两个人在一起说话时热闹的场景。
　　“好的夕凝姐姐！我有空一定去王府找你玩！”曹涵娴开心的应了一声就弓着腰站起来拉开车帘走出马车。
　　等曹涵娴下车后王羽就吩咐车夫：“走吧，回王府。”车夫收到命令架着马车往王府驶去。叶夕凝拉开车窗的帘子朝曹涵娴挥了挥手。
　　曹涵娴站在马车旁边叶夕凝朝她挥手，也朝叶夕凝热情的挥挥手告别。
　　离开曹大学士府，马车在去往王府的路上行驶着...
　　马车内王羽看着叶夕凝问：“凝儿，你刚刚为什么让我答应收她为徒？”
　　“我觉得涵娴人挺好的，就比如你之前在朝堂当众拿她作比喻，如果一般未出阁的女孩子要是知道自己在大庭广众之下被你这样子比喻，估计都要恨死你了。”
　　“但是涵娴没有，她不但没有觉得你不对，反而能很深层次的想到你这么做的用意，从这点就可以看出来涵娴是一个是非分明的姑娘。王朝像涵娴这样是非分明的姑娘的确是少见，我觉得她肯定是个可造之材。
　　“所以既然她有心想跟你多学点东西，而你刚好也有这个能力教她，我觉得可以教！”叶夕凝解释道。
　　“你这么一说好像也有点道理，行吧，那到时候她想学什么我就把会的教她。”王羽摸了摸下巴说道。
　　“嗯嗯！”叶夕凝点点头。
　　二人在马车一路聊着这件事，不知不觉马车就驶到王府了。
　　回到落月轩，王羽和叶夕凝将今天逛街买回来的宝宝用品全都归类好放在偏房。
　　全部整理好之后，叶夕凝拿出一盒下午在婷雨阁买的糕点，有点忐忑的问：“阿羽，我们要现在去见父王和母妃吗？”
　　王羽见叶夕凝有点害怕，知道她在担心什么。王羽想着自己一个人去反而还会更方便施展，便出声道：“凝儿，一会用完晚膳再去。到时候我一个人去找母妃和父王说就可以，你就不要去了，我一个人可以搞定。”
　　“那...会不会太失礼了...”叶夕凝有点犹豫的问。
　　“都是一家人没有什么失礼不失礼的，等我把父王和母妃说通了，我再带你去见他们。”王羽摆摆手宽慰道。
　　“阿羽...还是一起去吧！”叶夕凝迟疑了一下还是咬咬牙决定和王羽一起去。
　　“不害怕了？”王羽走过去搂住叶夕凝，低头亲了亲她的红唇，轻声道。
　　叶夕凝环抱住王羽趴在他胸前，低声道：“害怕...”
　　“那怎么还去？其实我一个人去真的没问题的。”王羽低头吻了吻叶夕凝的秀发。
　　“因为是我自己决定在孕期去学校教书，所以我想自己亲自跟父王和母妃说，我相信他们肯定会理解并且支持我的选择。”
　　“如果躲起来而是让你去说，我觉得父王母妃即使同意了，但心里肯定会对我没有亲自跟他们说而产生失望，父王和母妃待我这么好，我不想让他们失望。”叶夕凝趴在王羽怀里声音软糯且坚定的说。
　　“好！那我们一起去。”既然叶夕凝是这么想的，王羽肯定是无比的尊重她的想法。
　　王羽低头看着趴在自己怀里的叶夕凝，想起自己已经好久没有好好吻过叶夕凝了，于是王羽松开搂住叶夕凝的双手，伸手捧起叶夕凝的俏脸低头吻了下去...
　　“唔...”叶夕凝发出一声闷声之后很快也进入了状态动情的回应着王羽......
　　这段时间王羽忙碌学校和王德变法的事情，叶夕凝和王羽已经有很长一段时间没有做亲密的事情了，所以此刻面对王羽突如其来的吻，叶夕凝也是难得热情的回应着王羽。
　　一段深吻结束，王羽额头抵在叶夕凝的额头上喘着粗气问道：“凝儿，已经过三个月了，我们晚上可以吗？”
　　叶夕凝闻言本就有点潮红的脸颊立刻变得红扑扑的，下意识的想低下头不敢直视着王羽回答这个问题。
　　王羽见状立即伸手将叶夕凝的小脑袋固定住不让她动，又低头亲啄了一下叶夕凝的红唇，继续问道：“可以吗？”
　　“嗯...”叶夕凝见躲不开只能害羞的发出一声闷哼，随机似乎想到什么又紧接着说：“但要轻点...”
　　王羽闻言嘴角微微上扬邪魅一笑，保证道：“好，我会注意力度的！”
　　“坏蛋！”叶夕凝见状娇嗔了一声。
　　二人又耳鬓厮磨了一会.......才开始用晚膳。
　　用完晚膳，王羽提着婷雨阁买的糕点带着叶夕凝来到明心轩。
　　明心轩门口站了两个守卫。
　　守卫见王羽和叶夕凝过来了，立即朝他们拱手问好：“见过小王爷和小王妃。”
　　“免礼。父王和母妃在里面吗？”王羽摆摆手问。
　　“回小王爷，在的。”其中一个守卫恭敬的回答道。
　　“好的。”王羽应了一声转头对叶夕凝温和的说：“父王和母妃都在，凝儿我们进去吧。”
　　“嗯嗯好。”叶夕凝应了一声。
　　王羽牵着叶夕凝的手往里走，守卫见状立马侧身让开，让王羽和叶夕凝进去。
　　走进明心轩，里面来往的下人见到王羽和叶夕凝立即停下来朝他们福身问好，王羽随便拉了一个人问：“父王和母妃在房间吗？”
　　“启禀小王爷，王爷和王妃在后院锻炼。”一个丫鬟恭敬的回答。
　　“好的。”王羽应了一声，牵着叶夕凝往后院走去。
　　来到后院，王羽看到文安王和王妃正做着自己教给他们的养生操。
　　似乎锻炼的太入迷了，都没有发现王羽和叶夕凝来了。
　　王羽和叶夕凝走上前齐声叫了一声：“父王，母妃。”
　　文安王和王妃听到声音停下正在做的伸展运动，回过身来看到王羽和叶夕凝站在他们身后。
　　王妃见是王羽和叶夕凝脸上露出笑容慈祥的说：“小羽和凝儿来啦。”
　　文安王则先是对着叶夕凝和善一笑：“凝儿来了，快过去坐下再说。”指着不远处凉亭下的石椅。
　　随即又转头对王羽问道：“怎么突然过来了？”
　　“父王我们过去坐下再说吧。”王羽道。
　　“也好。”文安王点点头。
　　王羽牵着叶夕凝走到凉亭下的石椅旁坐下。
　　文安王和王妃也跟了进来坐在一旁的两个空位。
　　文安王坐下之后立马就看着王羽催促道：“说吧，什么事？”
　　“父王...”王羽刚准备开口说话，叶夕凝就在下面拉了拉王羽的袖子示意他不要说话。
　　王羽感受到叶夕凝的动作立马打住了要说的话，知道叶夕凝想要自己说，王羽给了叶夕凝一个鼓励的眼神。
　　文安王和王妃见状不由把头看向叶夕凝。
　　“是凝儿有什么事吗？”王妃慈祥的问。
　　叶夕凝听到王妃的声音在内心给自己打了打气，鼓起勇气抬起头看着文安王和王妃，有点紧张的说：“父王，母妃，凝儿的确有一件事要跟你们说，希望父王和母妃听完之后不要怪罪凝儿。”
　　“哦？是什么事呀，凝儿放心说出来，母妃和父王肯定不会怪罪你的。”王妃闻言先是有惊讶的问了一声，随后语气温和的宽慰道。
　　叶夕凝听到王妃慈爱的声音，内心也不禁放松了一些，犹豫了一下才看着文安王和王妃继续道：“父王，母妃，是这样的，阿羽建的那个小学需要绘画老师，可会这种画的只有阿羽和我还有文平。但阿羽平时公务比较忙没有那么多时间去教，所以我想去做这个美术老师，教这些孩子们画画........”叶夕凝把自己的决定一一说了出来。
　　文安王和王妃听完后有点担心的皱了皱眉头。
　　王妃不放心的说：“凝儿，那些孩子都太小了，万一一时顽皮不小心伤到你了可怎么办...”
　　“是啊，凝儿，要不然我们等生完孩子再去吧。”文安王在一旁附和道。
　　“父王母妃您们放心我一定会保护好自己的，而且小九和如儿都会时刻跟在我身边保护我。”叶夕凝道。
　　“可你现在身子不能太过操劳。”王妃担忧的说。
　　王妃不由想到当初自己怀王羽时，那真是九死一生，如今见叶夕凝大着肚子要去外面上课，实在是有点放心不下。
　　“母妃，我一天就上一节课，也就是一炷香左右的时间不会太过操劳的。”叶夕凝解释道。
　　“可...”王妃担忧的皱着眉头还想再说点什么就被王羽给打断了，王羽知道王妃是想到了她当时怀孕的情况才会这么担心叶夕凝会出什么事。
　　于是王羽开口劝说道：“哎呀，母妃您就不用担心了。怀孕本来就应该适量的动动，不能一直坐那不动。而且您看凝儿平常不也经常上街去逛逛，身子不但啥事都没有，反而越来越好了。凝儿跟您不一样，您当时是小时候落下的病根怀我的时候才会这么辛苦。而凝儿身子一直都很好没有您当时那么虚弱，适当的站一会没事的。”王羽宽慰道。
　　“是啊母妃，我自己身子什么情况我最清楚，您可以放心，我一定不会让自己出什么事的。而且如果我要是感觉累了，也可以坐下歇息一会，阿羽说到时候会在教室给我安排一张椅子坐，好方便我累了坐下歇歇。”叶夕凝见王羽开口帮她说话，也立马附和道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家新年快乐！希望大家2021年开心快乐，万事顺遂！


第七十九章
　　文安王和王妃闻言对视了一眼，犹豫了一会后王妃才点点头说：“既然这样，凝儿，那父王和母妃支持你的决定，但千万记住万事要小心，不管什么事你的安全才是最重要的。”王妃不放心的叮嘱道。
　　“嗯嗯好，我知道啦，母妃您放心我一定会多加小心的。”叶夕凝认真的点点头答应着。
　　“那准备什么时候去？”文安王在一旁问道。
　　“学校这么多学生，光凝儿一个美术老师不够，我准备再找30个喜欢画画的老师，然后让凝儿先去给他们培训，培训完之后再统一分配。”王羽闻言帮叶夕凝回答了这个问题。
　　“准备什么时候去找？”文安王皱着眉紧接着问。
　　“这三天假期休完再去找。”王羽道。
　　“什么？还要过两天才去找？不行！你给我明天就去安排，越快越好！”文安王听到王羽还要过两天才去找，担心拖得越慢，叶夕凝肚子越大会越不方便，便催促王羽尽快安排。
　　“为什么要明天就安排，我好不容易有时间休息，我还想趁着这两天休息好好陪陪凝儿呢...”王羽见文安王突然这么着急疑惑的问。
　　“你这臭小子，现在凝儿肚子都这么大了，你过两天再去找是不是又得多拖两天，而且你找人不还得要时间啊，当然是越快越好啊。你只要吩咐下去让手下的人去找又不用你时刻盯着，还等什么过两天！给我赶紧去安排！”文安王拍了一下王羽的脑袋，气呼呼的说。
　　“好的，好的，我知道了，我明天就去安排行了吧。”王羽摸了摸被文安王这一大脑瓜子拍下来的位置，有点无奈的说道。
　　王妃见王羽被文安王拍了一下脑袋，心疼的问：“羽儿没事吧，头疼不疼？要不要紧？”
　　叶夕凝也是一脸心疼看着王羽，伸手帮王羽抚了抚刚刚被打的位置。
　　文安王也是习武的，而且王羽脑袋又不是铁做的，所以王羽被拍了那一下开始是真的有点疼，不过王羽感受到叶夕凝小手正在温柔的抚摸自己刚刚被拍的位置，顿时感觉疼痛也缓解了不少，便对着王妃笑着摇了摇头：“母妃没事，我不疼。”
　　王妃见王羽说没事也放心了不少。转头拍了拍文安王怪罪道：“有什么事不能好好说，非得打一下才开心是吧？你忘记了？之前羽儿头受伤的事情？万一打到伤口又复发了怎么办？”王妃说到这越说越后怕，赶忙站起身朝王羽走过去，对着王羽的脑袋仔仔细细的检查一遍确定没有问题之后才放心坐回去。
　　文安王听王妃这么一说也是有点后怕。刚刚王妃在检查王羽脑袋的时候他也是一直盯着看，就担心王羽会有什么事情。等王妃坐回位置说没事之后才松了一口气.......
　　而叶夕凝听到王妃说王羽之前受伤的事情，一脸担心的握住王羽的手看着他问：“阿羽你什么时候受伤的，为何我从来没有听你说过？”
　　王羽回握住叶夕凝的小手，看着她笑了笑安慰道：“凝儿，没事不用担心，这个受伤是很早之前的事了。大概是去玉城之前发生的事，时间真的是有点久了，而且我现在已经完全好了。没有跟你说也是因为事情已经过去很久了，而我也没把这事当一回事，要不是刚刚母妃提起来我都快忘记这件事了。”王羽对叶夕凝解释道。
　　其实当时王羽跟叶夕凝坦白自己是从未来来的这件事时，王羽是故意没有提当时受伤的事情。当时王羽只是跟叶夕凝说了自己是穿越过来的这件事，没有提受伤的事情，一是因为受伤的事情已经过去很久了，二是不想叶夕凝因为这件已经过去很久的事情再生担忧。
　　叶夕凝刚刚见王妃那担忧着急的样子内心也不由自主的跟着担忧，此刻听王羽这么解释也放心了不少。看着王羽嘴角露出放心的笑容，柔声道：“没事就好。”
　　王羽也给了叶夕凝一个没事的笑容，随即抬头看向文安王和王妃说：“父王，母妃，那我们先回去了。”
　　“好的，回去吧。多看着点路，别让凝儿出什么意外。”王妃脸上挂着慈祥的笑容，对王羽叮嘱道。
　　“放心吧，母妃。”王羽笑着保证道。
　　“父王，母妃，那凝儿先走了。”叶夕凝被王羽扶着站起来后，朝文安王和王妃温婉的说。
　　“去吧，路上注意安全。”文安王和王妃异口同声的嘱咐道。
　　“嗯嗯好的，谢谢父王母妃。”叶夕凝乖巧的道了一声谢。
　　“走吧，凝儿。”王羽牵着叶夕凝往外走......
　　走到明心轩门口时，王羽和叶夕凝听到有狗在那汪汪汪的声音，往前一看就看到小万兴奋的朝他们跑过来，一边跑一边喊汪汪汪，小短腿哒哒哒的跑的可卖力了。
　　小万由王妃身边的丫鬟牵着跑到王羽和叶夕凝的脚下。
　　丫鬟见到王羽和叶夕凝由于刚刚被小万带的跑的太急，福身喘着气朝王羽和叶夕凝问好：“奴婢...见过小王爷和小王妃。”
　　“免礼。”王羽摆了摆手。
　　而小万见到王羽和叶夕凝开心的不行，围着王羽和叶夕凝一蹦一跳开心的转圈圈。
　　王羽和叶夕凝笑着朝脚下开心转圈圈的小万挥挥手打招呼：“小万你好呀。”
　　小万似乎可以听懂王羽和叶夕凝这是在跟他打招呼，于是小万停下愉快的步伐，小短腿小走几步来到王羽和叶夕凝的身前，对着他们‘汪汪汪’了几声以示回应。
　　王羽和叶夕凝都被小万这聪明的小样子给逗笑了，叶夕凝母爱泛滥，忍不住想蹲下身子去摸一摸这可爱的小家伙。王羽见状赶忙制止了叶夕凝准备蹲下的动作，提醒道：“凝儿，你现在怀着孕呢，不能蹲。”
　　叶夕凝这才缓过神来，略有歉意的看着小万：“小万，我现在肚子里现在有小宝宝，不方便陪你玩。等过段时间生完小宝宝我就来接你回去好不好。”
　　小万很善解人意的点了点小脑袋，汪汪汪了几声就跑走了。
　　丫鬟由于牵着小万，小万一跑她也得跟着走，只能匆忙的朝着王羽和叶夕凝告辞：“小王爷小王妃恕罪，奴婢先告退了......”话音刚落牵狗绳就被小万牵着跑到顶了，丫鬟无奈赶忙跟了上去。
　　王羽和叶夕凝笑呵呵的看着小万跑远之后才携手走出明心轩。
　　小万之所以会出现在明心轩，是因为之前叶夕凝查出怀孕，王羽担心狗狗身上的细菌可能会影响到孕妇，就把小万送到明心轩这边，平日里让王妃带着。毕竟古代没有针对狗狗疫苗之类的，所以王羽才会有这个担心。
　　王羽准备等叶夕凝生完孩子过完哺乳期再把小万接回来。
　　回到落月轩，王羽和叶夕凝先是各自去沐浴。
　　王羽洗完澡回到房间，叶夕凝还没有回来，王羽一个人走到床边躺了下去。
　　王羽躺在床上翘着二郎腿，想着一会要做的事情内心就控制不住的荡漾。毕竟他真的已经很久没有开荤了。而尝过荤的人，当然会明白其中的滋味有多美妙。
　　于是王羽越想心越热，叶夕凝还没有进来他身体的火就已经起来了。
　　感觉到身体有点热王羽从床上坐起来，把外衣给脱了，脱了一件之后王羽感觉还是有点热，想着一会要做的事情王羽干脆就把衣服全都给脱了。
　　叶夕凝沐完浴进来时，一眼看看到王羽扔在地上的衣服。
　　叶夕凝见状抬头看了一眼躺在床上盖好被子的王羽，看到王羽上身隐约露出来的位置，便知道是什么情况了。看到这一幕叶夕凝脸颊有点发热，连带着脚步都慢了下来...
　　叶夕凝一进房间王羽就发现了，叶夕凝的一举一动王羽都看在眼里，此刻王羽见叶夕凝突然放慢了脚步知道她这是害羞了，但这样本来就着急的他，可就有点等不及了。
　　于是掀开被子站起身朝叶夕凝走过去。
　　叶夕凝看到王羽起身朝自己走过来，眼前一恍“啊...”的叫了一声，捂着脸低头不敢直视王羽。虽然王羽这个样子她已经看过很多次了，可突然看到这一幕还是会有点害羞。
　　王羽却没想这么多，径直走到叶夕凝身边一把将她横抱起来...抱着叶夕凝走到床边，王羽小心翼翼的将她放在床上，自己也跟着爬了上去，伸手放下床帐......
　　没过多久床帐内就时不时的传出叶夕凝那动人的声音，偶尔还断断续续夹带着几声“阿...羽...轻点...有宝宝...”....
　　而这个时候整体幅度就会变轻了很多，可过了一会又会开始加大幅度。
　　这一夜注定充满了.......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面有时间尽量恢复日更


第八十章
　　第二天一早王羽陪叶夕凝用完早膳，就走到书桌旁拿出一张纸写了一张招聘信息。
　　写完后王羽朝外面喊：“王生，进来。”
　　“是，小王爷。”庭院外的王生听到王羽叫他恭敬的应了一声，便快速的走了进来。
　　王生进来后王羽吩咐他：“王生你把这张招聘信息拿去复印十份，复印完之后你先去去学校找校长刘膳民，让他安排人把这份招聘信息贴在学校门口再给你准备一个摊位，而另外九份则让他安排人贴在人流量比较多的街口。”
　　“然后你再把准备好的摊位摆在学校门口，拿个大点的牌子在上面写美术老师老师招聘处这几个字。到时候自然就会有来问招聘的事情，人来了之后你就直接把简历拿给他让他填，填完后你跟他说让他后天辰时来学校面试。都听懂了吗？”说完之后王羽问王生。
　　“听明白了小王爷。”王生认真地点点头。
　　“行，听明白了就赶紧去安排吧。”王羽挥了挥手，王生闻言正准备转身走又被王羽给叫住了：“等等...，还有一件事忘记说了，当天招聘结束后，简历你都带回来拿给我。”王羽叫住王生嘱咐道。
　　“好的，小王爷，那奴才就先下去安排了。”王生恭敬的说。
　　“嗯，去吧，如果你一个人忙不过来就从府里带几个人过去帮忙。”王羽道。
　　“好的，谢谢小王爷。奴才告退。”言罢，王生就恭敬的退下去了。
　　吩咐完这一切之后，王羽才站起来朝叶夕凝走过去。
　　叶夕凝此刻正坐在软塌上拿着针线认真的织着衣服，脸上还挂着淡淡的微笑。
　　王羽看到这一幕幸福的笑了笑，才继续迈步走过去坐在叶夕凝旁边，轻声问：“凝儿，又在给宝宝织衣服吗？”
　　“嗯嗯。我在给宝宝织袜子，阿羽你看这个颜色怎么样？”叶夕凝给王羽展示了正在织的颜色，开心的问。
　　“不错！颜色很好看！这个红色不但喜庆还百搭，将来不管是男孩女孩都可以穿！”王羽笑着点点头，由衷的夸赞道。
　　“嗯嗯是的，我也这么想。”提到宝宝叶夕凝脸上洋溢着幸福的笑容，随后突然皱了一下眉头轻哼了一声：“嘶...”
　　“怎么了？凝儿，是哪里难受吗？”王羽见状担心的问。
　　叶夕凝温婉的摇了摇头：“阿羽，我没事，是刚刚宝宝踢我了。”
　　“啊！宝宝踢你了吗？”王羽闻言惊讶的看向叶夕凝鼓起的肚子有点局促的问：“凝儿，我可以听听宝宝的声音吗？”
　　“当然可以呀。”叶夕凝摸了摸自己的肚子温柔的笑了笑。
　　王羽得到同意，俯下身小心翼翼的将脑袋贴在叶夕凝的肚子上，静静的聆听肚子里面宝宝的动静。
　　听了一会之后王羽感受到宝宝似乎在轻轻踢叶夕凝的肚子，王羽抬头看向叶夕凝激动的说：“凝儿，我听到了！听到宝宝在踢你了。”此刻的王羽开心的像个孩子一样。
　　叶夕凝闻言停下手中的动作，将针线放到一旁，伸手温柔的摸了摸王羽脑袋，露出幸福的笑容...
　　而王羽乖乖的趴在叶夕凝的肚子上很幼稚的对肚子里的宝宝说：“宝宝，你出生那天一定要快点出来哦，不要让你妈妈太辛苦，要不然爸爸会心疼的，知道了吗？”
　　肚子里的宝宝似乎听懂了王羽说的话，轻轻的踢了踢叶夕凝的肚子。
　　王羽感觉到宝宝的动作高兴的朝叶夕凝说：“凝儿，你看！宝宝真的听懂了！他刚刚在给我回应！你感觉到了吗？！”
　　叶夕凝看到王羽脸上灿烂的笑容，心情也不由自主的被王羽带动，笑着点点头：“我感受到啦！”
　　“我的孩子就是聪明！”王羽将脑袋从叶夕凝的肚子上移开坐直身体一脸自豪的说。
　　叶夕凝闻言幸福的摸了摸肚子问：“阿羽，那你喜欢男孩还是女孩？”
　　“当然是女孩！女儿贴心，而且女儿肯定跟你长得一样漂亮。”王羽不假思索的说。
　　叶夕凝温柔的笑了笑。
　　王羽将叶夕凝揽在怀里低头亲了一下她的脸颊问道：“那凝儿是喜欢女孩是男孩。”
　　叶夕凝靠在王羽满脸幸福的说：“嗯...我两个都喜欢，而且我希望这一胎是男孩，第二胎是女孩，这样子以后哥哥就可以保护妹妹了。我小时候就可羡慕有哥哥的女孩。”叶夕凝摸了摸自己的肚子。
　　“不用哥哥也可以，以后我们可以自己保护她！所以凝儿我们还是生一个就好了，不要生两个了，因为生孩子太辛苦了，我舍不得你再去生一个。”王羽将手搭在叶夕凝的肚子上心疼的说。
　　当时知道叶夕凝怀孕的时候王羽是真的很意外很开心。
　　那段时间王羽只要一想到自己快要当爸爸了，王羽内心就止不住的高兴，可王羽也知道生孩子会有多辛苦，所以王羽当时就在心里决定不管叶夕凝第一胎是男孩女孩他都不想让叶夕凝再生了，毕竟有些痛苦受一次就够了。所以此刻听到叶夕凝想生二胎王羽才会毫不犹豫的拒绝。
　　“阿羽，不辛苦的，因为我一想到肚子里的这个小家伙将会是我们生命的延续，我就觉得不管付出什么代价都是值得的。”叶夕凝闻言微微摇了摇头说。
　　王羽听完这句话的一瞬间突然明白‘女子本弱为母则刚’这句话的真谛，因为这句话这一刻在叶夕凝的身上体现的淋漓尽致。
　　王羽为什么会这么认为呢？当然是因为王羽前世自己也是女孩，那时候他经常会在网上看到一些网友科普生孩子的过程有多痛苦，而且产后也会带来各种后遗症，当然这种后遗症是因人而异，每次看到科普的这些细节，王羽都会被怕到，同时也会感叹妈妈真伟大。
　　也正是这样让王羽对生孩子这件事非常恐惧的，那时候王羽就在心里暗暗发誓自己以后是绝对不会生孩子的。
　　所以此时听到叶夕凝说的这番话，王羽真的觉得她很伟大，也是这一刻王羽才发现叶夕凝比她想象中的要坚强，因为生孩子这是一件让他很害怕的事情，可叶夕凝明知道生孩子会面临的痛苦，却还毅然决然的愿意再去生，真是让人肃然起敬。
　　虽然叶夕凝还想再生，但王羽还是在心里暗暗发誓，以后做的时候尽量小心一点不能再让凝儿受孕。不过心里的这个想法王羽现在不会跟叶夕凝说的。
　　想到这王羽收起思绪，低头吻了吻叶夕凝的红唇，再轻轻吸吮了几口，才松开叶夕凝的红唇，看着她真诚的夸赞：“凝儿，你知道吗，你这个想法真的很伟大。”
　　叶夕凝不好意思的往王羽怀里拱了拱：“哎呀，阿羽，没有啦，我只是做了女人该做的事情罢了。”
　　王羽闻言将叶夕凝从怀里拉出来，直视她，严肃的说：“凝儿，生孩子这件事我不认为这是你应该或者必须做的。虽然这件事所有人都做但不代表你也必须这么做。所以我希望以后你不管做任何事的前提都是因为你‘喜欢’才去做，而不是因为‘应该’去做！知道了吗？”
　　王羽想要表达的心意叶夕凝都明白，对于王羽这么疼爱她，叶夕凝真的很感动。所以叶夕凝听完后很认真地回应道：“嗯嗯，阿羽！我知道了。”
　　“明白就好。”王羽笑着揉了揉叶夕凝的脑袋，又接着道：“凝儿，我刚刚已经吩咐王生去招聘美术老师了。不出意外的话后天等我上班就可以把这件事处理好。也就是大后天你就可以直接去上课了。”
　　“所以我现在要先教你怎么备课，还有上课具体要教哪些内容，你都要记录好，先做一下功课。”王羽道。
　　“嗯嗯好。”听到工作的事情叶夕凝的兴趣一下子就起来了。
　　“那我们去书桌那边。”王羽说着就扶着叶夕凝一起站起来走过去。
　　来到书桌这边，王羽扶着叶夕凝让她坐在椅子上，自己则是拿出一块早已准备好的小黑板和粉笔。（粉笔是王羽利用石灰加水制作的，这个制作方法的粉笔也投入到了学校里面使用。）
　　王羽拿着粉笔在黑板上列出叶夕凝第一节课需要教的几大重点，然后再跟叶夕凝讲解这几个重点应该怎么教。
　　叶夕凝坐在位置上十分认真的在听讲，一边听一边拿着笔认真的记着笔记，把王羽讲的每一句话都记下来。


第八十一章
　　一直讲到中午快吃午膳了，王羽才停下。
　　吃午膳时，叶夕凝觉得可能刚刚学习太用脑的原因，感觉自己越吃越困，止不住的打哈欠。
　　王羽见状放下碗筷，看着叶夕凝关心的问：“凝儿，是困了吗？”
　　叶夕凝又打了一个哈欠，才没精打采地说：“嗯，阿羽，我有点困了，一会吃完午膳，我能不能先睡一觉，等醒来再继续学习。”
　　王羽毫不犹豫的答应道：“当然可以，既然困了一会你先睡一觉，学习的事情不着急，明天还有一天呢。我觉得应该是你刚刚学习的时候学的太认真了，脑子有点乏了才会这样。看来我得让陈厨娘给您做些补脑的食膳。”王羽说道。
　　“阿羽，不用麻烦啦，平常陈厨娘经常会给我做各种补身子的膳食。”叶夕凝拒绝道。
　　“凝儿，这个必须要，因为陈厨娘平常给你补身体的那些膳食她是针对身体各方面的补，但没有专门转对一个部位去补。”
　　“我也是这会说到这个用脑才想起来，在我们那个世界孕妇孕期一般都会吃DHA之类的补脑。之所以要吃这个是因为孕妇孕期多吃补脑的食物，对大人和宝宝大脑发育都有很大的帮助。”王羽解释道。
　　“那...都听阿羽的。”叶夕凝听王羽这么一解释，觉得王羽说的有道理，便轻声道。
　　“嗯嗯好的，我一会就去安排。”王羽点点头道。
　　“好的。”叶夕凝应了一声。
　　“好了，我们接着吃饭吧，快点吃完饭，凝儿早点去睡觉。”王羽说着就端起碗筷继续吃饭。
　　“好的！”叶夕凝应了一声后也拿起筷子小口的吃着饭...
　　吃完午饭，叶夕凝在小九的服侍下去午睡。
　　王羽则是休息了一会就独自来到落月轩后院的厨房。
　　王羽走进厨房里面，看到厨娘们正在认真地打扫卫生。
　　厨娘们见王羽突然走进来赶忙停下手中的动作朝王羽恭敬的问好：“奴婢见过小王爷。”
　　“免礼。”王羽摆摆手，扫视了一圈没看到陈厨娘的身影，王羽才朝她们问道：“陈厨娘呢？”
　　“回小王爷，陈厨娘在隔壁给小王妃准备晚上膳食的材料。”其中一个厨娘透过窗户指着隔壁的一个房间说道。
　　王羽顺着她指的方向看了一眼才收回视线道：“好的。”
　　言罢王羽便按照这个厨娘指的方向走过去。
　　来到厨房隔壁的一个房间门口，王羽见房门没有关，便走了进去。进去后王羽发现这是一个存放食材的房间，而且离厨房也就几步的距离，看起来应该是个仓库。
　　而此刻陈厨娘正在货架旁专心的寻找找食材，并没有发现王羽进来。
　　王羽进到仓库环视了一圈就看到在货架旁找食材的陈厨娘，王羽走过去叫了一声：“陈厨娘？”
　　陈厨娘听到有人喊她，停下手中的动作转头看过来，见是王羽立即放下手上的东西上前朝王羽恭敬的问好：“奴婢见过小王爷。”
　　“陈厨娘免礼，我此次来是有事要交待你。”王羽摆摆手说。
　　“小王爷若是有什么事需要吩咐奴婢做的，直接派人通知一声奴婢，奴婢过去找您就可以了，哪能劳烦小王爷您亲自跑一趟。”陈厨娘听到王羽是专门来找自己，诚惶诚恐的说。
　　“无妨，我刚好没事，而且走过来也快的。”王羽闻言笑着说。
　　“有劳小王爷了，小王爷您快请坐，这里简陋招待不周的地方还请小王爷见谅。”陈厨娘指着房间前面的椅子说道。
　　“不用麻烦了，我交待几句就走。”王羽见状摆摆手说。
　　“好的。不知小王爷有什么需要吩咐奴婢做的。”陈厨娘见王羽这么说也没再坚持，因为她知道王府的王妃王爷还有王羽和叶夕凝待府内的下人都特别和善，才没有再继续说什么。
　　王羽说道：“是这样的，刚刚我见凝儿吃午膳的时候犯困，我想应该是大脑缺乏营养，所以劳烦陈厨娘这几日做膳食的时候，专门做几道可以给孕妇补脑的膳食，比如核桃、红豆、芝麻之类，还有就是平日饭菜里面也可以加一道鱼头汤这类补脑的汤。因为我对这方面知识了解有限，具体的还请陈厨娘再根据情况进行制作。”王羽嘱咐道。
　　陈厨娘闻言认真地点点头说：“好的小王爷，我会根据您的要求来制作专门的膳食，给小王妃补补。”
　　“嗯嗯，其他没什么了，我先走了，陈厨娘继续忙吧，不用送了。”王羽见事情说完了，跟陈厨娘说了一声就转身走出去。
　　“奴婢，恭送小王爷。”陈厨娘对王羽的背影恭敬的说道。
　　*
　　离开厨房王羽回到前院，站在卧室门口王羽徘徊了一下还是没有进去。因为王羽怕推门的声音会吵醒叶夕凝，便准备去偏房休息一会。
　　进偏房之前王羽吩咐守在门口的如儿：“如儿，你去拿条被子过来，我准备在偏房睡一会。”
　　“是，小王爷。”如儿听到吩咐恭敬的应了一声就转身去拿被子。
　　小九见如儿走了，眼睛一直追随着如儿的背影，直到如儿的背影消失在门后才收回视线。
　　这一幕都被还没有走的王羽看在眼里，无意间又吃到瓜的王羽，在心里偷乐了一下，才起步朝偏房走去。
　　来到偏房，王羽把身上的外衣给脱了放在软塌上，再用双脚蹭了蹭把两只鞋子给脱了爬上软塌躺在上面。
　　躺下去之后王羽发出一声舒服的声音：“哦~”
　　王羽躺下没多久如儿就抱着一床被子走了进来。
　　如儿进来后望了一眼床的方向没看到王羽，转头巡视了一圈才看到王羽躺在软塌上，便走过去恭敬的说：“小王爷被子拿来了，需要奴婢给您盖上吗？”
　　“嗯，盖上就出去吧，本世子要睡午觉，没事不要打扰我。”王羽闭着眼道。
　　“好的，小王爷。”如儿恭敬的应了一声，把被子打开小心翼翼给王羽盖好后才恭敬的退了出去。
　　如儿出去后，王羽闭着眼没过一会就沉沉睡去了......
　　*
　　王羽这一觉睡到申时才昏昏沉沉的醒来。
　　躺在软塌上的王羽迷迷糊糊的睁开眼看了一眼幽暗的房间，揉了揉眼睛才清醒了一些。
　　王羽摇了摇刚起床有点昏沉的脑袋才掀开被子坐起来，坐了一会王羽感觉不能再赖下去了，便往前趴伸手拿起地上的鞋子穿好。
　　穿好鞋子王羽站起身，把刚刚放在一旁的外衣套在身上。
　　衣服穿好后王羽才伸了个懒腰走出偏房...
　　王羽来到庭院，在院子的水桶里打了一瓢水洗了一把脸，冷水打在脸上把王羽刚睡醒困乏都给洗去了，整个人也清醒了许多。洗完脸王羽又舀了一瓢水漱了漱口。
　　洗漱完后王羽走到房间门口，见门还是没有打开便朝守在房门口的如儿问：“小王妃醒了吗？”
　　“回小王爷，小王妃刚醒没多久。”如儿如实回答道。
　　“好的。”王羽听叶夕凝已经醒了，才推门走了进去。
　　一进到房间王羽就看到叶夕凝正拿着上午记得笔记，坐在书桌那很认真的复习。
　　王羽看到这一幕笑了笑，心想‘学习态度很端正嘛，不愧是我媳妇，就是优秀。’
　　王羽一边想着脚下也没停，笑呵呵的朝叶夕凝走过去。
　　叶夕凝听到声响，放下笔记抬头看了一眼声音的方向，见是王羽一脸笑容的朝自己走过来，叶夕凝嘴角也不由自主跟着微微上扬，幸福的朝王羽喊一声：“阿羽...”
　　“嗯？怎么啦凝儿。”王羽听到叶夕凝喊他，走过去疑惑的问。
　　“没事，就是突然想喊一下你的名字。”叶夕凝看到王羽呆呆的样子噗嗤一笑，歪着头看向走过来的王羽，眨了眨眼睛说道。
　　“好嘛！”王羽宠溺一笑，加快步伐朝叶夕凝走过去，来到叶夕凝身前王羽蹲下身伸手捧起叶夕凝的俏脸，见她一脸茫然的看着自己，王羽坏坏一笑就俯身吻了过去。
　　一吻结束后，王羽放开叶夕凝，笑呵呵的看着她。叶夕凝被王羽吻的脸颊潮红，见王羽笑呵呵的看着自己，嘟着嘴娇嗔道：“一醒来就使坏！”
　　王羽闻言噗嗤一笑，学着叶夕凝刚刚的样子，歪着头眨了眨眼睛看着她说：“嗯...就是看你好看，情不自禁的想亲一下。”
　　“坏蛋！”叶夕凝闻言娇笑一声轻轻拍打了一下王羽的肩膀。
　　王羽一脸笑意的蹲在那里任由叶夕凝拍打。


第八十二章
　　二人玩闹了一会，王羽才停下来站起身走到小黑板前，收起笑意假装一脸严肃的拍了拍桌子说：“好了！我们现在继续上课！这位请你同学不要再笑了！”
　　叶夕凝见状也收起笑意，挺直身板目视前方，憋着笑做出一副认真学习的样子：“好的，王老师！”。
　　王羽听到叶夕凝喊他王老师一时感觉有点新奇朝她看了一眼，恰巧这时叶夕凝也抬头看向王羽，二人眼睛对视，见到对方憋笑的样子，都没忍住噗呲一声笑了出来。
　　俩人又笑了一会，王羽才清了清嗓子说：“好了好了，这次真的要开始了！”
　　“嗯嗯好！”叶夕凝笑着点点头。
　　王羽拿起粉笔看着黑板在脑海中理了一下思路才继续开始讲上午没有讲完的内容。
　　叶夕凝也很快就进入学习的状态，聚精会神的听讲。
　　“学习素描关于物体的视觉方面，我早上已经说了你要教他们如何分辨物体的层次关系，还有光影的方向。素描的黑白灰关系也很重要.......而这些关系应该如何分辨，这才是你要教他们的重点......（此处省略无数个字）”王羽滔滔不绝地在给叶夕凝讲解。
　　叶夕凝在一旁凝神注视的听着，听到有疑惑的地方叶夕凝还会开口提问，王羽也会把叶夕凝提出的重点问题，详细的抠出来一点一点的进行讲解，直到叶夕凝听懂为止。
　　认真地时间总是过得很快，很快就到了酉时，但专心讲课的王羽和认真听讲的叶夕凝并没有注意到此刻时间已经到酉时了。
　　王羽正讲的认真，门外突然传来如儿的声音：“小王爷，王生回来了，他说有东西要拿给您。”
　　王羽闻言停下动作，想着自己还有一点内容没讲完，便对着门外的如儿说：“我知道了，你让他等一会。”
　　“好的，小王爷。”门外如儿恭敬的应了一声。
　　吩咐完如儿，王羽拿起粉笔接着讲刚刚没讲完的课程...
　　又过了半柱香时间，王羽才把剩下的讲完。王羽放下粉笔对叶夕凝说：“凝儿，我看时辰不早了今天就先讲到这里，剩下的我们明天再继续。”
　　“嗯嗯好。”叶夕凝闻言合上笔记。
　　王羽走到洗手盆旁边洗了一把手，再回到书桌旁扶着叶夕凝站起来牵着她走到软塌坐下。
　　等叶夕凝坐下后王羽也跟着坐在一旁。
　　王羽坐下喝了口茶水，对门外的如儿说：“让王生进来吧。”
　　“是，小王爷。”如儿在门外听到吩咐先是快速的应了一声就立马跑去叫王生。
　　很快王生就风尘仆仆的走进来手上还拿着一沓纸。王生进来后先是往书桌那看了一眼没看到王羽，才转头看到王羽和叶夕凝坐在软塌上。
　　王生拿着简历朝王羽和叶夕凝走过去...
　　来到王羽面前，王生对着他们恭敬的弓腰问好：“奴才见过小王爷和小王妃。”
　　“免礼”王羽对王生摆摆手后问：“事情办得怎么样？”
　　王生听到王羽问话，弓着腰抬起头说：“回小王爷话，今天告示贴出去，有很多人慕名前来面试。来面试的人我都按照您的吩咐，把简历拿给他们填，等他们填完简历之后奴才又通知他们后天再来面试。”
　　把事情跟王羽禀报完后王生把简历递给王羽：“小王爷这是今天面试人填的简历，奴才数了一下一共是235份。”
　　王羽看着面前厚厚的一沓简历，不可思议的惊叹了一句：“一天就235人面试！那明天岂不是还要多？”惊叹完之后王羽又紧接着说：“王生你明天先不用着急去学校招聘，等我晚上把这些简历都看一遍挑选完之后再通知你要不要去招聘。”
　　“好的，小王爷。”王生恭敬的应了一声。
　　“嗯，今天辛苦你了，下去用个晚膳就早点休息吧。”王羽接过简历说道。
　　“谢谢小王爷关心，那奴才就先退下了。”王羽闻言点点头。王生见状就弓着腰退了出去...
　　等王生退出去后叶夕凝才开口问：“阿羽，你晚上就要把这些全部看完吗？”
　　王羽温和的回答：“是的，我准备晚上把这些简历都看一遍，看看能不能筛选出一批合适的老师。”
　　“可这么多你一个人岂不是要看到很晚。”叶夕凝望着王羽手里厚厚的一沓简历语气有点心疼的说。
　　“不会很晚，这个简历听起来虽然多，但看起来其实很快的。”王羽给了叶夕凝一个让她放心的眼神。
　　“那阿羽...有没有什么我可以帮忙的，我不忍心看你一个人这么辛苦。”叶夕凝咬着下唇有点自责的说。
　　王羽见叶夕凝为这事自责担心，伸手将她揽在怀里安慰道：“没事的，不用凝儿帮忙我一个人也能完成，因为这点数量对我来说真的不算什么。而且做自己喜欢的事情只会越做越有动力，不会累的。”
　　“阿羽不让我帮忙是嫌弃我无用吗？”叶夕凝抬头看着王羽语气幽幽的说。叶夕凝知道王羽这么安慰她的是不想让她累着，才不让她帮忙，可叶夕凝也心疼他会累着呀，所以叶夕凝才故意这么说。
　　王羽听叶夕凝这么说赶忙解释道：“当然不是了！我只是不想让凝儿劳累，想让你早点休息。”“可...阿羽没有休息，我又怎么休息的下...”叶夕凝闷声闷气的说，为自己无法帮上王羽的忙而感到自责。
　　王羽看到叶夕凝这幅样子立即就慌了神了，一脸着急的想要解释，可越着急越组织不好语言，于是王羽伸手挠了挠自己的头在脑海里焦急的想办法应该怎么办。
　　焦急的想了一会之后王羽终于想到一个办法！
　　王羽高兴的喊了一句：“有了！”
　　叶夕凝正为不能帮上王羽的忙暗自神伤呢，突然听到王羽说有了，一脸好奇的问：“阿羽什么有了？”
　　“我是说我想到让你做什么了！”王羽激动的说。
　　叶夕凝闻言眼前一亮，一脸惊喜的问：“真的吗？那我可以做什么？”
　　王羽沉吟了一下提议道：“嗯...凝儿可以帮我看简历！就是我们两个一起看，你把你觉得合适的人筛选出来，我把我觉得合适的人筛选出来。如果我们两个筛选出来的人数加起来超过三十个人，那我们就一起从筛选出来的这部分人进行进一步的筛选。凝儿觉得怎么样？”王羽说完后低头看着叶夕凝问。
　　叶夕凝闻言觉得王羽的这个提议很不错，不过这不是重点，重点是！她终于可以帮上王羽的忙了！这让叶夕凝很开心。
　　于是叶夕凝在听到王羽问她觉得怎么样，就立马兴高采烈地点点头：“嗯嗯好！我觉得可以！”
　　“好！那我们用完晚膳就开始！”王羽撸起袖子做了一个努力奋斗的动作。
　　叶夕凝想到一会可以帮王羽的忙，心里止不住的兴奋，很想现在立马就开始，听到王羽说用完晚膳再开始，叶夕凝就有点迫不及待的说：“阿羽我们赶紧用晚膳吧！”说完后叶夕凝感觉这样显得自己很着急又赶紧在后面加了一句：“主要是现在时辰也不早了，所以我们得赶紧吃。”
　　“好！我这就让人上晚膳。”王羽没有发现叶夕凝语气中的迫不及待，反而觉得叶夕凝说的很有道理，于是王羽朝门外的如儿吩咐：“如儿快点把晚膳端进来。”
　　“是，小王爷！”如儿听到吩咐应了一声就跑去厨房通知厨娘们把晚膳快点给小王爷端上去。
　　小九见如儿去厨房通知，想着这会小王爷和小王妃应该没有什么事需要传她的，思索了一下就跟着如儿的背影快速的追了上去。
　　如儿跑到一半感觉后面有一个人追了上来，如儿不用想也知道肯定是小九，于是如儿一边跑一边出声问：“你怎么来啦，万一小王爷和小王妃需要你做什么事情，我们两个都走了找不到人怎么办？”
　　小九闻言信誓旦旦的说：“没事的，你放心吧，按照我这段时间的观察，小王爷跟小王妃这会肯定不会有什么事吩咐我们的！”语气十分肯定！
　　如儿听小九这么说想想也觉得有道理便没再说什么了，在心里甜甜一笑，继续快速的朝厨房跑去，毕竟现在快点给小王爷和小王妃上晚膳才是她最重要的事情！所以她能跑快一点就会再努力跑快一点，好让小王爷和小王妃尽快的吃上晚膳！
　　如儿心里这么想着，脚下的步伐也加快了许多......
　　*
　　王羽可能刚刚上课讲话讲太久了期间也一直没有喝水，这会坐下来王羽感觉自己十分的口渴，一杯接一杯的喝着茶水。
　　王羽又喝完一杯，把空杯子放桌上拿起水壶往茶杯里面倒才发现茶壶里没有水了，于是王羽朝门外的小九吩咐：“小九，给我添点茶水。”
　　无人应答.......
　　以往只要王羽吩咐一声，门外很快就会传来应答，此刻王羽说完过了好一会都没听到小九回应，王羽想着可能是小九没听到，于是王羽加大音量又说了一遍：“小九，给我添点茶水！”
　　说完后王羽又等了一会还是没有回应。
　　王羽一脸疑惑的看着叶夕凝说：“咦...怎么没有回应呀？”
　　叶夕凝也不清楚是什么情况，想着可能是小九没听到于是叶夕凝也对着门外吩咐：“小九，茶壶没水了，进来加点水。”话音落下，过了一会依然没有任何回应。
　　王羽和叶夕凝一脸茫然的对视了一眼。
　　王羽想了想决定去门外看看，于是王羽松开抱着叶夕凝的手一边站起来一边对她说：“凝儿我出去看看什么情况。”
　　“嗯嗯好的！”叶夕凝应了一声，也觉得王羽应该出去看看。


第八十三章
　　王羽走到房间门口，发现门口居然一个人都没有，整个庭院都空荡荡，连王生也下去用晚膳了。
　　王羽一脸懵逼的看着眼前空荡荡的庭院，挠了挠脑袋仔细想了一下小九可能会去哪。
　　想了一会之后王羽一脸八卦的回到房间。
　　叶夕凝一直望着门口的方向等王羽进来，此刻看到王羽一脸笑意，不对！应该是一脸八卦的走进来，叶夕凝内心虽然疑惑，但看见王羽这个表情她不禁有点哑然失笑：“阿羽？你这是怎么了？看到小九了吗？”叶夕凝连续问了几个问题。
　　“小九不在门外。”王羽没有回答叶夕凝的几个问题，而是一脸神秘的说。
　　“啊？那她去哪了，怎么不说一声就走了，这样是不是有点太没规矩了。”叶夕凝说到这皱了一下眉头。因为小九是她的贴身丫鬟此刻做出这种没有规矩的事情，让她不禁有点生气。
　　“害！凝儿不用生气，没关系的，而且我也知道她去哪里了！”王羽见叶夕凝似乎对小九一声不响的离开有点生气，便走过去坐下抱住叶夕凝说。
　　“那她去哪里了？”叶夕凝沉着脸问。
　　“你别沉着脸呀，开心一点！”王羽亲了亲叶夕凝气呼呼的脸颊，接着道：“其实我觉得这种事情没什么大不了的，你也知道我的身份，我对这种规矩没有那么在意。而且小九她肯定是以为我们这会不会找她，才临时走了一会。你要是实在生气，一会她回来了你就跟她说一下，下次去哪提前跟我们说一声先，以免要她的时候找不到人。”王羽道。
　　“阿羽，我没有因为这件事生气，我就是担心，她这样子没规矩以后会养成习惯，在我们面前倒是无所谓，如果在父王和母妃跟前也这样子的话，父王母妃见到肯定会生气，这样对她自身也不好。”叶夕凝皱着秀眉解释自己为什么会生气的原因。
　　“原来你担心这个啊，这个你可以放心绝对没事的。小九一直是在我们跟前侍奉，又不会去父王母妃那里，而且就算遇到父王母妃了，那次数肯定也是极少的，并且父王母妃也不是那种不开明的人，所以凝儿不用过多的担心。”王羽笑着说。
　　叶夕凝想了想觉得王羽说的也对，但她还是打算一会小九回来后要说她一番，毕竟这里是王府不是叶府，可不能再这样无法无天没有规矩下去。于是叶夕凝点点头说了一声：“好。”
　　王羽见叶夕凝终于不纠结这件事了，便继续一脸八卦的说：“凝儿，难得你就不想知道小九是去哪了吗？你先猜猜，猜不到我再告诉你！”王羽一脸得意的说。
　　“不就是跟如儿去厨房了吗，有什么好猜的？”叶夕凝一副看傻子一样，看着一脸八卦的王羽。
　　“呃......”王羽一脸黑线......顿了一下，惊讶的问：“你怎么知道！？”
　　“她们两个天天在我眼前晃，心里想点什么我能不知道吗？而且自从你上次说了之后我就特意观察了一下平常没有注意到的细节，很快就发现了端倪。”叶夕凝抿了一口蜂蜜水淡淡的说。
　　王羽：“......”
　　“那你咋没有跟我说呢，八卦不应该互相分享吗？！”王羽想了一下说道。
　　“那段时间你天天忙得脚不沾地，一回来累得直接倒下就睡，哪有机会跟你说。”叶夕凝解释了一句。
　　“好像说的也是。”王羽闻言点点头，还准备继续说点什么，门外传来一阵脚步声，很快如儿的声音就从门外传来：“小王爷，晚膳来了，现在给您端进来吗？”
　　听到如儿的声音王羽打消继续八卦的念头，朝如儿应了一声：“端进来吧。”
　　“是，小王爷。”话音刚落，如儿就带着厨娘们把晚膳陆续端进来。
　　王羽看到小九也在一旁帮忙端了一碟菜，果然如他所想的那样刚刚是跟如儿去厨房了。
　　叶夕凝见小九一脸笑容的跟在如儿旁边进来，脸色沉了沉，但没有再说什么。
　　见菜上齐了，王羽扶着叶夕凝走到餐桌坐下。
　　用完晚膳后，王羽和叶夕凝来到书桌这边。
　　王羽先是扶着叶夕凝坐下，自己又跑去一旁搬了一个椅子坐在叶夕凝对面。
　　坐好后王羽拿出那叠简历放到桌子中央，抽出一半移到叶夕凝面前：“凝儿，我们开始看吧！”
　　“嗯嗯！”叶夕凝开心的应了一声，便拿起放在最上面的那张简历看了起来。
　　王羽笑了笑，也拿起一张简历认真地看了起来。
　　偌大的房间，安静到只听得到纸张翻动的声音。
　　房间泛黄的烛光下，王羽和叶夕凝正专心致志的筛选简历。
　　王羽看了几十张之后发现其中很多都是浑水摸鱼的，这些浑水摸鱼的简历上只填了名字、性别、年龄。
　　特长跟自我介绍这些要么直接写无、要么干脆不写或者写个不知道。遇到这种简历王羽连看都不想看直接把它放在不合格的那堆里。
　　连续遇到十几张都是这种情况王羽有点无奈的摇了摇头望着坐在对面的叶夕凝问：“凝儿，你那里有没有这种情况？”王羽挥了挥手上这种几乎空白的简历。
　　叶夕凝沉重的点点头：“有的，很多都是这样子。”
　　“唉...遇到这种的直接淘汰掉吧。”王羽叹了一口气说道。
　　“好的。”叶夕凝应了一声继续往下看。
　　王羽没想到即使自己在招聘信息里面明确的注明了，需要对画画有兴趣或者有画画基础的人来面试，可还有这么多人来凑热闹。这的确是王羽没有料到的，不过这次遇到这种凑热闹的情况，王羽也算是吃一蛰长一智，下次就不会再犯同样的错误了。
　　235份听起来似乎会让人感觉很多，因为这235份它代表的不是235张纸而是这235纸背后的235个人，所以第一眼听上去会让人感觉很多。
　　但实际除去那些来凑热闹的真正留下的也没有多少。
　　所以王羽和叶夕凝筛选起来也是事半功倍。
　　先是剔除了那些凑热闹和浑水摸鱼的人，王羽又把剩下的几十张重新翻看审核了一遍，最终王羽只留下了28份的简介，其余的简历都被王羽给放到了不合格里。
　　王羽筛选完后停下手中的动作，靠在椅背上伸了一个懒腰看向叶夕凝问：“凝儿选完了吗？”
　　叶夕凝闻言目不转睛地盯着手上的简历回答道：“还有几张，马上好了。”
　　王羽听就剩几张了，便打消了帮叶夕凝看的准备，靠在椅背上又舒展了一下身体，王羽感觉口有点渴便站起身去倒了杯茶水喝。
　　喝完后回到座位，王羽看了一眼一脸肃穆正在认真工作的叶夕凝。王羽感觉这样的叶夕凝柔和中更添了一份严厉。
　　这种严厉有点像前世小时候去老师办公室，看到老师拿着红笔在认真批改作业的那种感觉。
　　想到小学班主任王羽身体不自觉的抖了一下。王羽摇了摇头晃了下神才继续看向认真工作地叶夕凝，看着看着王羽就看入神了........
　　叶夕凝正看的认真，突然感觉到有一股目光一直盯着自己，房间里就她和王羽两个人，所以叶夕凝不用想也知道这道目光肯定是王羽的。想到是王羽叶夕凝便假装自己没有注意到这道视线依然一脸认真地看着简历。但实际在感受到王羽注视的目光时，叶夕凝内心就充满了甜意，可面上还是得装出一副没发现的样子。
　　叶夕凝强忍着想靠进王羽怀里的冲动把剩下的几张简历看完。放下简历，叶夕凝抬头对上王羽痴痴的目光，莞尔一笑。
　　王羽看到叶夕凝脸上的笑意才回过神来收回视线，不好意思的笑了笑问：“凝儿可是看完了？”
　　“嗯嗯。”叶夕凝温柔的应了一声。
　　“凝儿手里筛选出来多少份。”王羽看着叶夕凝面前的简历问。
　　叶夕凝拿过刚刚筛选出来的简历说：“阿羽，我这里一共筛选出了26份。”说着叶夕凝就把筛选出来的简历递给王羽。
　　王羽接过简历大致的翻了翻，说道：“我手里是28份加上凝儿这里的26份一共是54份。”王羽算了一下数字，沉吟了一下继续道：“嗯...这样子看的话人还是有点多，我们还得从中再筛选一下。凝儿你再看看我手上的这28份，我们互相看一下对方挑选的，如果有不满意的挑出来，再一起商议一下。”王羽把自己手里的28份简历递给叶夕凝。
　　“好！”叶夕凝甜甜的应了一声，从王羽手里接过简历。


第八十四章
　　这次俩人手上的二十多份简历都是他们各自从上百份简历中精挑细选出来的，比较刚刚的乱七八糟，这些简历则看起来顺眼多了。
　　王羽和叶夕凝各自又仔细地看了一遍这二十多份简历，多多少少的又挑出了一些自我感觉不是很好的那几份简历。
　　过了一会依然是王羽率先挑选完成。王羽放下简历舒了一口气之后看向叶夕凝，这次王羽没有静静地在那看着叶夕凝，而是开口询问：“凝儿，好了吗？”
　　“马上了。”叶夕凝回答了一句。
　　“好的。”王羽应了一声又拿起桌上的简历随意的看了看。
　　直到听叶夕凝说好了，王羽才放下简历，抬头看向叶夕凝，语气温和的说：“全都好了是吗？那我们开始吧！”
　　“好！”叶夕凝应了一声把刚刚重新筛选出来合格跟不合格的简历一起移到桌子的中心位置，指着简历朝王羽说：“阿羽，左边是合格的19份，右边是我觉得不合格的9份。”
　　王羽见状也将简历移到中心位置说：“跟你一样左边是合格21份，右边是不合格的5。合格的我们先放在一旁，先讨论一下不合格的有哪些值得留下的。”
　　“好的。”叶夕凝将两份合格的简历分开放到一边。两个人脑袋凑近一起重新看了一遍淘汰的那14份简历。
　　看完之后俩人商讨了下最终决定从淘汰的14份简历里面留下三份。
　　看完淘汰的又接着拿出一旁合格的简历看了起来。过了一会看完后，王羽和叶夕凝挑挑选选商讨了一会最终决定从合格的里面淘汰5份留下35份。
　　这35份加上刚刚留下的3份一共是38份，还多出8个人，王羽和叶夕凝对视了一眼都从对方的眼中看出了茫然。
　　王羽看着桌子上的简历想了一会，突然拍了一下脑袋说：“凝儿，我们刚刚的方向错了！是我的错，我早就应该想到这一茬的，刚刚居然给忘了！害我们两个浪费这么多时间。”王羽一脸懊悔。
　　“怎么了阿羽，我们哪里错了。”叶夕凝赶忙问道。
　　“其实我们刚刚把那些浑水摸鱼和不合格挑出来之后就可以不用再进行重新筛选。因为真正决定他们合不合适能不能留下来，其实是后天的面试，毕竟单看简历的只能让我们对这个人初步的了解一下，而不能确定这个人到底怎么样。”
　　“面试才是最重要的一关，所以我们刚刚后面进行的筛选就是多余”王羽无奈的解释道。
　　“也对哦。不过也不能说多余，起码我们会对这35个人了解更透彻一些，面试的时候也可以和刚刚被淘汰那些简历的人进行对比。”叶夕凝听完想了想说。
　　“嗯嗯，也只能这样子了。”王羽点点头，释怀的笑了笑：“好了，就这样子吧。时辰不早了，我们早点洗漱完睡觉。”
　　“好的。”叶夕凝。
　　“嗯嗯，我先扶你过去。”王羽说着就先把简历整理好放起来，再走过去扶着叶夕凝到软塌那边坐。
　　扶着叶夕凝坐下后，王羽朝门外的如儿吩咐：“如儿，把热水准备好，我们要沐浴了。”
　　“好的，小王爷。”如儿恭敬的应了一声。
　　浴室内....
　　王羽在浴桶里泡着澡，拿着瓢子舀了一瓢子水倒在身上，心想“这段时间和叶夕凝都没有过，昨天晚上又再一次体会到了这种快感，今天晚上肯定还要来的，毕竟这种感觉真是食髓知味，让人吃了还想再吃！”
　　“那今天晚上应该直接做呢？还是让凝儿帮忙弄出来就好？”王羽就在那一边洗一边想，最后王羽思来想去还是觉得让凝儿帮忙比较好。
　　因为凝儿是孕妇所以王羽想适当的控制住自己不能每天都做，毕竟昨天晚上才这样那样过嘛，一想到这个王羽脑海中就浮现昨天晚上令人心动的画面忍不住坏笑了一声，内心也有点火热。
　　*
　　沐完浴后......床帐内.......王羽躺在床上……叶夕凝跪在一旁满脸羞意的按照王羽指示小手在王羽下方……
　　卧室地板上衣服散落......
　　过了好一会，叶夕凝手都动酸了，可王羽还没有好，于是叶夕凝咬着下唇，脸颊绯红的抬头看向王羽娇声问道：“阿羽...我手都酸了，你怎么还没有好呀...”
　　王羽感觉叶夕凝速度变慢了下来，便坐起身跪在床上正对着叶夕凝，用手指了指某个地方...着急的说：“凝儿快点，我好难受！”
　　叶夕凝听到王羽催促忍着羞意缓缓的垂下颔首...她...明白王羽的用意.......
　　又是一夜春光无限好.......
　　*
　　第二天一早王羽起床洗漱完，神清气爽的走到庭院外开始练剑。
　　练完剑王羽接过如儿递过来的手帕擦了擦汗朝王生说：“王生，今天不用招聘了，你现在让人去把招聘信息撤了吧。”
　　“是，小王爷。”王生恭敬的应了一声便转身跑去安排。
　　王羽擦完脸之后收起剑，把手帕和剑拿给如儿让她放好，自己则走到庭院里面打了一瓢水洗了洗满是汗渍的手。
　　回到房间叶夕凝也已经起床正坐在梳妆台前，小九在后面给她梳妆。
　　王羽笑着走过去俯下身亲了叶夕凝一口：“早上好，凝儿！”
　　“早安，阿羽...”叶夕凝看着王羽梨涡浅笑。
　　王羽温和的笑了笑，准备起身走开，让小九继续给叶夕凝梳妆。
　　王羽起身的时候看了小九一眼，看到小九眼眶红红的似乎哭过，王羽想着可能是叶夕凝刚刚跟她说什么了。但王羽不好意思当着小九的面问这个，准备等一会小九下去之后再私底下问问叶夕凝是什么情况......
　　小九刚刚看到王羽过来就很识相的让开了，此刻见王羽走了之后又乖乖的走回去继续给叶夕凝梳妆。
　　等叶夕凝梳完妆，王羽陪叶夕凝用完早膳，让小九和如儿她们都退下。
　　自己扶着叶夕凝走到书桌这边坐下...
　　王羽扶着叶夕凝坐下后，走到叶夕凝对面也就是昨天晚上的那个位置拉开椅子坐了下去。
　　坐好后王羽看着叶夕凝问：“凝儿，我刚刚看小九眼眶红红的，你是不是说她了？”
　　“嗯嗯是的。我刚刚跟她说，让她以后不能这么没有规矩，不管去哪都应该提前跟我们说一下，这样子我们也好放心。”叶夕凝说道。
　　听到叶夕凝这么说王羽觉得叶夕凝说到有道理便点点头：“嗯嗯是的，这个倒是没有错。”
　　叶夕凝又继续道：“我还问她是不是喜欢如儿，小九起初听到我这么问误以为我是要责罚她们顿时就吓得哭了出来，让我要惩罚就惩罚她一人好了，跟如儿没关系。”
　　“我见状连忙安慰她，只好哭笑不得说出自己的打算，我跟她说让她放心，就算你真的喜欢如儿我也不会怪罪你的，我不但不会怪罪你反而还会支持你们，只不过你们两个这个关系不能太明目张胆，要不然让有心之人发现就不好了。”
　　“小九听完之后又感动的哭了，我安慰了好一会小九才止住了眼泪，然后缓缓的对我说出实情。小九说刚开始她也不知道自己对如儿的这种感觉是爱，那时候她还单纯的以为这个感觉只是闺蜜之间的那种友好的感情。”
　　“而且当时她还奇怪自己为何会莫名的觉得如儿很好，还止不住的想靠近如儿对她好。有时候一会见不到如儿还会特别的想念，并且看到如儿开心自己会更开心。”
　　“可即使这样小九愣是觉得奇怪但也没有往其他方面想，只是把这个原因归咎在闺蜜情里...一直到那天她们在一旁听到小寂和你讲了那个女女之间的故事，小九这才恍然大悟，明白了自己的心。”
　　“后来没隔多久两个人就顺其自然的在一起了，因为小九和如儿说她这辈子本来就没打算嫁人，只想伺候我一辈子，而如儿也是这个想法，两个人坦白之后觉得既然她们两个都没有嫁人的这种想法再加上两个人长期相处互相产生好感，没有那么多束缚在一起也就容易了许多。”叶夕凝把刚刚和小九说的话一一的跟王羽道了出来，又接着说：“当时我听完后跟小九说，让她放心和如儿在一起，我们不会反对。但在外人面前必须得收敛一点，如果被有心之人看到的话就不好了。”说到这里叶夕凝眼睛瞟了一眼王羽：“这就是刚刚小九眼眶红红的原因。”


第八十五章
　　听完叶夕凝说的，王羽为自己居然错过这么好的吃瓜机会深感遗憾...想到这王羽不禁叹了一口气‘唉...’
　　“怎么了阿羽？”叶夕凝听到王羽突然叹了一口气，关心的问。
　　“没事，我就是觉得小九和如儿这样子也挺好的，反正只要我们在一日，就护她们一日，让她们两个平平淡淡在一起就可以。”王羽说道。
　　“嗯嗯，我也这么想的，起码不用担心以后要是嫁到夫家，夫家的人对她们不好怎么办。”叶夕凝闻言点点头，认可道。
　　“是的。”王羽应了一声接着道：“好了我们上课吧。”王羽说着就站起来，拿出小黑板准备开始上课...
　　王羽可不想让叶夕凝知道自己刚刚叹气是因为没有当面吃到瓜，如果让叶夕凝知道自己关注点居然这么八卦那多没面子！所以王羽一定！肯定！绝对不会！说出自己刚刚叹气的原因！
　　王羽拿出粉笔清了清嗓子便开始讲课...
　　王羽刚开始没讲一会就看到如儿跑进来传：“启禀小王爷，府外有一个自称是曹涵娴的小姐求见。”
　　王羽闻言停顿了一下说：“带她进来吧。”
　　“是，小王爷。”如儿应了一声就跑出去办事...
　　“阿羽你的徒弟来了！”叶夕凝刚刚也听到如儿说的话，脑海中不禁想到那天曹涵娴叽叽喳喳的样子忍不住抿嘴一笑。
　　“是呢，又得开始叽叽喳喳了...”王羽摊开双手无奈的说，似乎也想到了那天曹涵娴吵闹的样子。
　　叶夕凝闻言噗嗤一笑...
　　“好了！继续吧，不管她，一会进来就让她坐在一旁待着。”王羽收起情绪正色的说。
　　“嗯嗯好...”叶夕凝含笑着点点头。
　　王羽轻吐一口气，便继续开始讲。
　　王羽今天要讲的内容不是很多，昨天已经讲了三分之二了，王羽今天只要把剩下的三分之一讲完就可以了。
　　王羽讲到一半的时候就听到外面有声响，断断续续的有几声女声，渐渐的声音越靠越近。
　　很快就有一个女孩跑进来大喊：“羽哥哥！嫂嫂！我来啦！”
　　王羽和叶夕凝听到声音抬头一看，见是文平公主一脸开心的跑了进来。
　　本以为会是曹涵娴没有想到会是文平公主，见到文平公主可爱的样子王羽和叶夕凝脸上不知不觉地浮现笑容。
　　“文平来啦。”叶夕凝笑着说。
　　“嗯嗯！”文平公主重重的点了点可爱的小脑袋。
　　“文平今天是来找嫂嫂玩吗？”王羽问。
　　“不是的，我是听说羽哥哥这两天在府里休沐，想着自己好久没有见到羽哥哥啦，所以特地赶来看看你！”文平公主走上前抱住王羽的胳膊甜甜的说。
　　“呵呵。是吗？”王羽笑着问。
　　“当然啦！”文平公主充王羽甜甜的笑了笑。
　　林子寂不知何时进来的，一进来就见到文平公主正一脸甜蜜的挽着王羽的胳膊...
　　看到这一幕的林子寂脸色沉了沉面无表情的走过去将文平公主从王羽胳膊上拉开，“哎哎哎...”文平公主感觉自己突然被人拉开轻轻惊叫了几声，正想发怒抬头一看发现竟然是林子寂...看到林子寂一脸面无表情的样子文平公主刚竖起来的毛立刻又垂了下去，低着可爱的小脑袋任由林子寂将她从自己心爱的羽哥哥胳膊上拉下来...因为文平公主知道自己又惹这人吃醋了...
　　王羽一脸迷惑的看着林子寂从自己胳膊上把文平公主拉开，正想开口问林子寂这是什么意思就听到旁边又传来一个清脆的声音：“师！...小...，...小羽哥哥！凝儿姐姐我来啦！”曹涵娴刚刚本来想喊王羽师傅的，可刚开口说了一个小字想到王羽那天交代过这件事不能让别人知道，曹涵娴便想换个称呼喊。
　　本来曹涵娴想喊小王爷的，可话到嘴边又觉得喊小王爷太生疏了毕竟他们现在已经是师徒关系了，于是曹涵娴脑子灵光一闪，嘴上话锋一转喊了一声小羽哥哥。
　　王羽闻声转头看过去，看到曹涵娴一脸兴奋的站在一旁朝王自己和叶夕凝叫了一声。
　　王羽听到那声小羽哥哥愣了一下才说道：“哦？来啦，那先坐吧...”
　　叶夕凝听到王羽这么说也才反应过来自己也忘记先招呼她们先坐下再说，但她怀着孕一个人不方便站起来，叶夕凝无奈只好吩咐小九和如儿去安排：“如儿，小九，你们带文平还有子寂跟涵娴去软塌那边坐，再准备一些糕点端进来。”叶夕凝坐在书桌那安排道。
　　“是，小王妃。”小九和如儿齐声应道。
　　“不用了不用了，我站着就好了！”曹涵娴闻言站在原地连忙摆摆手。
　　林子寂正想拉着文平公主朝软塌走过去坐下，听到曹涵娴这么说也不由的停下脚步，看向王羽和叶夕凝。
　　王羽见状对曹涵娴说道：“你先去坐下，我这边还有一点教案讲完再过去。”
　　曹涵娴闻言站在原地没有动，并且抬头看向王羽期待的问：“小羽哥哥我能不能站在旁边观摩一下。”
　　再一次听到她这么叫自己王羽还是有点懵，王羽实在不知道自己啥时候变成她小羽哥哥了？王羽闻言又是愣了一下才说道：“呃...那...那行吧，你就留在这观摩，但是不许出声，听到没有！”王羽嘱咐了一句。
　　“好滴，放心吧小羽哥哥，我保证不出声！”曹涵娴听到可以观摩，立即开心的保证道。
　　“嗯...”王羽朝她点点头，随后转看向一旁的林子寂和文平公主：“她不去的话，你们两个先去那边坐下等一会，喝喝茶吃点糕点打发一下时间，我这边还得一会。”王羽说。
　　“羽哥哥，你现在要干嘛啊？为什么她可以站在一旁看我们就不行啊！”文平公主指着曹涵娴嘟着小嘴气呼呼的说道。
　　文平公主为什么会气呼呼呢？是因为她刚刚听到那个女孩居然叫她的羽哥哥为小羽哥哥！这让从小就以为羽哥哥是她一个人的哥哥文平公主十分吃醋！
　　如果不是她刚刚不小心惹林子寂吃醋，搞的她现在必须得表现乖一点不能乱动，得等林子寂醋吃完了才行。
　　要不然在平时文平公主早在她喊小羽哥哥的那一刻就冲上去质问她凭什么喊我的羽哥哥为小羽哥哥！
　　此刻听到王羽让那个不知是谁的臭女孩留下来，而让自己去偏远的软塌上坐着，文平公主刚刚蓄势待发的醋意一下子就爆发出来了！
　　生气的看着曹涵娴，一副你抢了我哥哥的架势！
　　王羽见状无奈地解释道：“她是我的徒弟要跟我学些东西，此刻想站在一旁观摩我上课，我岂有不同意之理。当然如果你不嫌无聊想看的话也可以站在一旁看。”王羽张开双手耸了耸肩。
　　“好！那不说这个问题了！我现在就想知道她凭什么叫你小羽哥哥啊！明明我才是你的妹妹好不好！”文平公主十分吃醋的质问道！
　　“呃...这...”文平公主这个问题可真把王羽给问倒了，因为王羽自己也不知道为什么曹涵娴会叫自己王羽哥哥.......王羽低着头想了一会也没有想到怎么解释...
　　文平公主见自己的羽哥哥站在那不说话，不由嘴巴翘得更高了！一副我很生气的样子。还用力的跺了跺脚：“哼！”
　　林子寂见文平公主居然因为别人喊王羽一声小羽哥哥就大发吃醋，内心酸酸的想“哼！都没有见你吃过我的醋！”，想到这林子寂刚刚缓和的脸色不由又沉了沉。
　　而正在醋头上的文平公主却没有发现林子寂的异样，直到晚上回去受到了林子寂手指强烈的惩罚时才后知后觉。
　　林子寂和文平公主之间的关系曹涵娴不知道，曹涵娴只知道王羽刚刚当着大家的面说自己说她徒弟了，于是她见文平公主因为这件事生气就赶忙站出来替王羽解释：“我没有要抢你哥哥，我叫师傅小羽哥哥，是因为师父他之前交待过我不想让其他人知道我是他徒弟的事情，所以我刚刚本来是想喊师父的，可想到了师父之前的交待才临时改口喊小羽哥哥的。”
　　曹涵娴解释完之后又继续说：“而且师父愿意主动跟你们说我是他的徒弟，那证明你们在师父眼里都是最亲的人，所以才没有对你们隐瞒这件事。那我接下来在你们面前就可以明目张胆的喊他师父啦！不用再叫师父小羽哥哥了。”说到这曹涵娴一脸开心的走到文平公主面前，声音清脆的问：“所以你不要生气了好不好？我真的没有抢你哥哥...”
　　“嗯嗯好。”听完曹涵娴的解释文平公主不好意思的点了点小脑袋。
　　知道自己错怪她了，文平公主内心的醋意一下就消失的无影无踪，来得快去得也快。醋意消散之后，文平公主垂着小脑袋有点尴尬的站在原地，心想‘原来她不是要跟我抢哥哥啊，是我错怪她了，好尴尬呀...’文平公主捂着脸想到自己刚刚举动，越想越尴尬...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天有事可能不更


第八十六章
　　“你好，我叫曹涵娴！很高兴认识你！”曹涵娴没有发现文平公主的异样，而是伸出手很有礼貌的跟她问好。
　　文平公主正陷入自我尴尬的境地，突然听到曹涵娴朝她问好的声音，文平公主抬起头看了一眼没有看到想象中的嘲笑而是见曹涵娴一脸笑容满眼清澈的看着自己，这让文平公主刚刚尴尬的心情一下子就开朗了起来。
　　文平公主感觉到她没有怪自己刚刚误会她的话，随即也开心的笑了起来，伸出手高兴的握住曹涵娴的手，笑着说：“你好呀！你叫我文平就可以啦！刚刚是我错怪你了...我跟你道歉！”说到这文平公主真诚的跟曹涵娴说了一声道歉：“对不起是我错了我不该没搞清楚情况就乱生气...你可以原谅我吗？...”道完歉之后文平公主一脸歉意和期待的看着曹涵娴。
　　曹涵娴闻言笑了笑，大方的说：“当然可以呀，而且我根本就没有生气，我知道你不是故意的，而且事情解释清楚了就好啦！”曹涵娴脸上露出真诚的笑容。
　　“谢谢你！你真是一个好人！”文平公主得到原谅当即也是非常的开心，看着曹涵娴真诚的夸赞道。
　　“你也很可爱！我跟你讲我从来没有见过你这么可爱的女孩子唉，而且你还是一个公主，却一点也没有公主的架子，真是非常的难得。”曹涵娴由衷的夸奖道。
　　“你也很漂亮！我跟你说哦，我刚刚第一眼看到你就觉得你好漂亮，然后看到你叫我羽哥哥为小羽哥哥我还以为你是来跟我抢羽哥哥的，我当时就在想你长得比我漂亮要是跟我抢哥哥我怎么抢得过你嘛！所以才会生气闹了这么大的乌龙。”说到这个文平公主不好意思的捂了捂脸。
　　“哈哈哈，你居然是这么想的，你真的好可爱呀！”曹涵娴忍俊不禁的笑出了声。
　　“是啊，是啊！我刚刚也不知道自己怎么就会这么想了。”文平公主点了点自己可爱的小脑袋。
　　王羽见两人自己把误会解开，顿时就松了一口气，可看到两人误会解开之后就站那没完没了的聊了起来，想到自己还剩下一点课程没讲完所以王羽不得不出声打断道：“好了，既然误会已经解开了，我要开始上课了。要去软塌那边坐的就去坐，想留下来听课的就安静站在一旁不要说话，听到了没有。”王羽严厉的说。
　　“知道了。”曹涵娴闻言立即停止聊天看向王羽开心的应了一声。因为曹涵娴对接下来上课的内容很是期待。
　　而林子寂刚刚看到文平公主不但牵着曹涵娴的手还夸她漂亮，重点还一边牵着手一边夸曹涵娴漂亮，这让本就吃醋的林子寂醋意又蹭蹭蹭的往上加，脸色已经冰冷散发出寒意了，此刻听到王羽说的话林子寂立即沉着脸走过去将文平公主从曹涵娴的手中拉出来。
　　牵着文平公主转身就往软塌那走。
　　“嗷嗷嗷...林子寂你干嘛呀，我还要听羽哥哥讲课呢！”文平公主正跟曹涵娴聊得起劲呢，突然又被林子寂给拉开，而且还拉着她往软塌那走，搞的文平公主很是猝不及防，不由惊叫出声。
　　林子寂没有说话而是回过头面色冰冷的看了文平公主一眼。
　　文平公主看到林子寂这个表情顿时就安静了下来，像个小鸡一样丧着脑袋任由林子寂拉着她走......
　　而曹涵娴看到这一幕内心不由有点疑惑，她觉得虽然文平公主挺单纯可爱的，可好歹也是一个公主呀，为啥这个人对她这么无理嘞？而且文平公主看起来似乎一点也不生气？真是令人疑惑...曹涵娴望着林子寂和文平公主的背影疑惑的摸了摸头。
　　王羽见文平公主被林子寂拉走了，便对还愣在原地的曹涵娴说：“你坐这吧。”王羽指着叶夕凝对面的位置说。
　　“好的，谢谢师傅。”曹涵娴见自己居然还有位置坐面上一喜，开心的走过去坐下。
　　王羽等她坐好后才拿起粉笔继续开始讲剩下没讲完的内容。
　　“我刚刚讲到投影应该怎么教，现在我要开始教明暗交界处应该怎么区分怎么去画。”王羽说着就拿起粉笔在黑板上简单画了一个苹果开始讲解......
　　叶夕凝在底下非常认真地听着，在笔记上面写下明暗交界处教案，在这条教案下面记录了王羽讲的一些重点。
　　叶夕凝准备等王羽讲完之后再拿出笔记复习一遍然后结合王羽讲的内容自己再进行一些融合改进。
　　曹涵娴在一旁也是一脸认真地在听，但因为她没有绘画基础所以她听得再认真，王羽讲的这些对她还是一个字都听不懂。
　　就比如什么阴影啊光线位置呀把她听得那是云里雾里的...不过就算听不懂她也不会表现懈怠，因为这是她第一次听王羽讲课所以她一定得认真表现，不能让王羽发现她学习态度不严谨......曹涵娴这么想着脸上就浮现更加认真地表情，乖乖的坐在位置上看着王羽一脸认真严肃的听着......
　　*
　　软塌这边文平公主正为自己刚刚做的事情买单。
　　“林子寂，林子寂，你别生气嘛，我不是故意牵涵娴的手哒。你看我刚刚误会她抢我羽哥哥她都没有生气，还很大方的原谅我，我就觉得她是一个好人想跟她做朋友，所以我觉得跟好朋友牵一下手没关系的，你说我这么想对不对呀！”文平公主抱着林子寂的胳膊一边轻声撒娇求原谅一边解释自己刚刚牵手的事情。
　　“哼！”林子寂听到她居然这么快就叫曹涵娴为涵娴冷着脸发出一声冷哼，转过头去不理文平公主，一副我吃醋了我很生气的样子。
　　“哎呀，人家知道错了还不行嘛，你别生气啦。”文平公主似乎没有发现自己刚刚叫涵娴又惹林子寂更加生气了，而是继续拉了拉林子寂的手撒娇道。
　　文平公主那软糯糯撒娇的声音，林子寂被她撒娇撒的心都快化了。
　　可林子寂一想到刚刚文平公主光顾着跟别人说话忽略了她，她就很生气，想着这次一定要给她一个深刻的教训，看她下次还敢不敢忽视我！想到这林子寂刚想软化的心又僵硬了起来！
　　文平公主见林子寂还是冷着脸不理自己，嘟着嘴心想，看来是要逼我放大招了！想到这文平公主眼神坚定的看了一眼林子寂。
　　在心里打算好要放大招的文平公主先是转头往书桌那边看了一眼，见到大家都在认真学习没有往这边看。文平公主又看了一眼软塌，在心里估算了一下距离...
　　在心里算好距离后文平公主可以肯定只要人往里面倒书桌那边的人即使看过来也应该发现不了这边的情况，顶多只能看到腿。
　　侦查结束后，文平公主转头望着林子寂冷冷的绝美侧脸，咬了咬下嘴唇犹豫了一会便鼓起勇气站起身，走了一步站到林子寂面前，伸手将林子寂侧着的脸给掰过来让林子寂面对着自己。
　　林子寂的脸突然被文平公主掰过来一脸惊讶的看着她，不知道她想干什么。
　　而文平公主无视林子寂惊讶的表情，一鼓作气直接低头对准林子寂的红唇狠狠的吻了下去，一边吻一边轻轻的把林子寂压倒在软塌上。
　　林子寂被这突如其来的吻，给吻的有点猝不及防，瞪着眼睛震惊的看着眼前认真吻着自己的文平公主...这一刻林子寂似乎被文平公主的大胆给惊住了，但很快林子寂就被文平公主给吻的七荤八素失去意识，情不自禁的就投入到这个吻中，并且加大了这个吻的深度......
　　而另一边认真上课和认真学习地三人全然不知在离他们不远处的软塌上正上演着激情四射的一幕......
　　过了一炷香左右王羽终于把剩余的课程给讲完了。
　　曹涵娴听到王羽说“讲完了，下课！”这几个字顿时就吐了一口气，心想终于解放了！
　　叶夕凝听到王羽说下课，也是放下笔靠在椅背上伸了一个懒腰随后又转转了发酸的手腕。
　　王羽放下粉笔走到一旁洗了洗手，然后走过去扶着叶夕凝站起来：“凝儿我们去软塌那边吧。”
　　“嗯嗯好。”叶夕凝应了一声，转头对曹涵娴温柔的说：“涵娴一起过去吧。”
　　“好的，夕凝姐姐！”曹涵娴开心的点点头站起身，随着王羽和叶夕凝朝软塌走去...
　　等王羽扶着叶夕凝来到软塌这边的时候，林子寂和文平公主已经结束了那个激烈的吻...此刻正有说有笑的吃着糕点磕着瓜子，好像什么都没有发生一样。
　　但如果细心去看的话就会发现两人的脸上都带了点潮红......


第八十七章
　　文平公主和林子寂感觉到王羽他们走过来，心虚的低头磕着瓜子不敢看他们，怕被他们发现异样。
　　而王羽他们三人均没有发现文平公主和林子寂脸上的异样。
　　王羽先是扶着叶夕凝坐在软塌上，又搬了一张椅子招呼曹涵娴坐。
　　招呼好曹涵娴坐下后王羽走到软塌旁坐在叶夕凝旁边。
　　曹涵娴见王羽坐下后立马就迫不及待的问：“师傅，您刚刚教的那个是什么东西？是画画吗？可我怎么看着像画但又跟我平常所学的画法不同？”曹涵娴眼神中带着点疑惑。
　　王羽闻言回答道：“我刚刚教的那个是素描，你之所以没有见过是因为这世上只有我会，哦...不对，现在除了我会还有凝儿跟文平也会。”王羽顿了一下改口道。
　　“素描...”曹涵娴复述了一遍之后问：“这个素描是新的画法吗？”
　　“差不多可以这么理解...”王羽点点头。
　　“那我可以学吗？”曹涵娴赶忙问道。
　　“你不用学这个，我有别的要教你。”王羽说。
　　“就是昨天说的那个数学吗？”曹涵娴问。
　　“对的，到时候你学完数学去学校当个数学老师教小孩子。”王羽道。
　　“师傅，那啥时候教我呀？”
　　“过两天吧，我这两天没空，过两天空了我派人通知你。”王羽抿了一口茶说。
　　“好滴师傅！”曹涵娴开心的应了一声。
　　林子寂在一旁，一边磕着瓜子一边认真地竖起耳朵听着他们的谈话，听到王羽说老师这两个字的时候眼珠子一转悄悄的看了一眼王羽，似乎在心里想着些什么。
　　而文平公主就没有这么多顾忌了，听到曹涵娴说王羽刚刚教的是素描，文平公主就有点好奇了，于是等他们说完之后文平公主就朝王羽问：“羽哥哥，素描这个不是已经教完了，怎么又教啦？”言罢，文平公主一副你背着我开小灶的样子看着王羽。
　　王羽闻言耸了耸肩看着文平公主无奈的解释道：“是凝儿要去学校当美术老师，这个美术老师就是教小孩子画画的老师。而我刚刚是在教凝儿如何备课还有上课应该去教哪些内容。”
　　“啊！凝儿姐姐你要去当老师吗？”文平公主惊讶的看着叶夕凝问。
　　“嗯嗯。”叶夕凝含笑的点点头。
　　“可你现在怀着孕唉。”文平公主小心地指了指叶夕凝的肚子说。
　　林子寂听到也是有点担心的说：“是啊，凝儿你现在还怀着孕就要去当老师吗？”随后林子寂又转头看向王羽质问道：“凝儿，肚子里怀着可是你的孩子，你怎么忍心让她大着肚子去学校教书！万一哪个小孩子顽皮不小心伤害到凝儿怎么办？”说完后林子寂有点生气的看着王羽。
　　王羽闻言无辜的看向叶夕凝...
　　叶夕凝看到王羽这个无辜眼神抿嘴一笑，伸手摸了摸王羽的头以示安慰，随即转头对林子寂说：“小寂你误会阿羽了，是我自己想去的。”叶夕凝温柔的解释着：“阿羽原本是想让我生完宝宝之后再去的，可我等不及了，我想尽快去教，这样子一来是可以完成我一直以来想当夫子的想法，二来也是希望孩子们能尽快学到这方面的知识。”
　　“哦哦，这样子啊...是我误会你了不好意思。”林子寂不好意思的看向王羽说了一声抱歉，又转回去跟叶夕凝说：可你还大着肚子会不会不方便？”林子寂还是有点不放心的说。
　　文平公主听到林子寂这么说在一旁点着小脑袋附和：“是啊，夕凝姐姐。”
　　叶夕凝感受到她们的关心，笑了笑说：“没事的，一节课时间不长，大概也就一炷香左右，而且我上课累的话也可以坐着，并且小九和如儿都会在旁边守着我。”叶夕凝给了一个让她们放心的眼神。
　　林子寂见叶夕凝都这么说了，当下也不好再说什么，只能无奈的说：“那好吧，那你一定得小心啊，万事你的安全最重要！”林子寂又不放心的嘱咐了一句。
　　“是的，嫂嫂你一定一定要注意安全哦。”文平公主坐在林子寂旁边也是一脸关心的看着叶夕凝。
　　“嗯嗯，我会的，谢谢小寂和文平。”叶夕凝看着林子寂和文平公主温婉的笑了笑。
　　“嫂嫂你客气啦，我们就是担心你现在怀孕不方便。要不然我也去帮你教吧！刚好我也会素描！”文平公主说到这个突然眼睛一亮提议道。
　　“咦...我觉得这个可以有！”王羽闻言立即赞成的说。
　　“是吧！是吧！我这个建议是不是非常好！”文平公主听到王羽认可她的想法立马开心的站起来，高兴的跳了跳。
　　“嗯嗯是的，你的这个提议非常不错！你要是来的话每天就可以多加一节课，这样子那些学员学的也会快一点。”王羽认可的点点头，分析道。
　　“那我啥时候去上课呀。”文平公主一脸期待的问，似乎对当老师上课这件事很感兴趣。
　　“过几天吧，要上课了我提前通知你。”王羽不确定的说。
　　“好滴。”文平公主应了一声。
　　“嗯，我这两天没有空教你如何备课，你来王府，让凝儿大致给你讲一下上课都需要讲些什么。还有一共需要上几节课，每节课的内容我都已经给凝儿分类好了，你们俩再好好分工一下，谁上哪节课。还有这几天教的不是小孩子而是大人，先教他们主要是因为现在学校美术老师太少了，所以得培养出一批来先。”王羽说道。
　　“好滴没问题！”文平公主挥了挥手很大气的说，随后转念一想，想到自己马上就可以当老师了，文平公主就有点迫不及待的说：“要不然干脆就现在学备课吧！”
　　“下午吧，现在我们先吃午膳。”王羽看了看外面的天色估摸着马上要到饭点了。
　　“好！”虽然不能现在立刻学，但也不急这么一会，所以文平公主还是很高兴地点点头。
　　“涵娴，你也留下来吃饭，下午我顺便教你学数学。”王羽看向坐在一旁此刻十分安静的曹涵娴说道。
　　“嗯嗯好，谢谢师傅！”曹涵娴闻言面色一喜。刚刚曹涵娴见他们说话自己却一句话也插不进去，本有点低落的心情在听到王羽说的这句话之后立马就开心了不少。
　　王羽跟曹涵娴说完后，抬头对站在门外的如儿和小九吩咐道：“如儿，小九，你们两个去吩咐厨房可以上菜了，然后今天人比较多，让厨房再多做几个好菜。”
　　“是，小王爷。”如儿和小九齐声应道。
　　自从发生昨晚的事情之后，王羽也是非常体谅她们这种热恋的心情，所以这会吩咐的时候特意让两个人一起去。
　　等王羽吩咐完之后，叶夕凝看了一眼乖乖坐在椅子上的曹涵娴，怕她融入不进来，便对她温柔的说：“涵娴，你刚刚猜的没有错，文平就是我那天跟你说要介绍给你认识的女孩，当时我看到你我就觉得你们两个的性格肯定会很合拍。”
　　“既然你们两个刚刚已经互相认识了，我也就不多介绍了。希望你们以后有时间可以多一起玩玩。而且你别看文平是个小公主，可真要算起来却是没有几个知心好朋友，平常除了小寂和我时常可以陪她玩玩，平日里也就只有那些宫女太监们可以陪她玩了。”叶夕凝像一个大姐姐一样说道。
　　“嗯嗯好。”曹涵娴听完后毫不犹豫的答应了：“夕凝姐姐你放心我有空一定会多去找文平玩，因为之前我也很少出门跟文平一样也没有什么好朋友。”
　　“也就最近这个新的变法颁布之后才可以时常出门的，所以我也很希望自己可以有几个好朋友！”说到这曹涵娴看了一眼文平公主。
　　“那我有空能不能也去找你玩呀！”文平公主见她看过来立即高兴的问。
　　刚刚两个人把误会解释清楚之后文平公主就对她印象很不错，主要是两个人还可以聊到一起，曹涵娴也没有跟平常的官家小姐公子一样见到她就故意拍她马屁，而是真的把她当成一个好朋友一样聊天，这对文平公主来说是非常难得的，所以此刻听曹涵娴这么说，文平公主立即就开心的应道。
　　“当然可以呀！那等过两天没事我们一起去逛街怎么样！”曹涵娴开心的提议道。
　　“嗯嗯好呀！”文平公主可爱的点了点颔首。
　　“那就说好啦！过两天一起去逛街！等逛街的时候我再带你去成巷里吃好吃的，这是我有天无意间发现的一家小吃店，他们家的东西真的好好吃，我敢保证你吃了也一定会喜欢！”说到好吃的曹涵娴口水都要流出来了。曹涵娴看着文平公主信心十足的说道。
　　“好呀！然后等逛完街我再带你回宫，我让御膳房的王大厨给你做好吃的！我平常最喜欢吃他做的浙江菜啦！”文平公主也开心地跟曹涵娴分享着自己觉得好吃的东西。
　　一提到吃的，然后两个人又开始没完没了地聊了起来...
　　林子寂刚刚听叶夕凝说文平公主没有朋友的事情，她也第一次也发觉了这个问题，发现这个问题之后她对自己刚刚乱吃飞醋心里有点内疚，觉得自己不应该为这种事情生气吃醋。
　　所以此刻林子寂看到文平公主跟曹涵娴聊得火热，也没有再因为她忽视自己而生气了，因为林子寂觉得文平公主是应该有几个属于自己的好朋友了，毕竟文平公主的人生不可能只围绕着她一个人转，她应该也要有属于自己的朋友圈。所以她也不能这么自私，不能自私的杜绝文平公主和朋友之间正常的交流......


第八十八章
　　中午一吃完午膳，文平公主就迫不及待的扶着叶夕凝去书桌那让叶夕凝教她如何备课。
　　而王羽带着曹涵娴把黑板和粉笔搬到隔壁的偏房，卧室书桌那一块就留给叶夕凝和文平公主用。
　　王羽先是把黑板放到偏房的书桌上，然后走到书桌一侧用力一推把书桌推到墙角，再拿起小黑板将它靠在墙角上。
　　做完这一切后王羽看着摆好的黑板满意的拍了拍手。
　　“师傅这个。”曹涵娴站在一旁拿着一盒粉笔，见王羽弄好之后赶忙上前将粉笔递给王羽。
　　“哦好！”王羽转身接过粉笔将粉笔放在黑板旁边后指着书桌旁的椅子对曹涵娴说：“你坐这里，拿好纸笔一会方便把我讲的重点内容都记下来。”
　　“好的师傅。”曹涵娴开心的走过去坐下。
　　“准备好了吗？我要开始讲课了。”王羽见曹涵娴坐好，便看着她问。
　　“准备好啦！麻烦师傅开始讲课吧！”曹涵娴一脸笑容的应声道。
　　“好！”王羽应了一声便拿起粉笔便在黑板上写了0-9的阿拉伯数字，写完后王羽对曹涵娴说：“这十个数字分别是0123456789”王羽指着黑板上对应的数字一个一个的读。
　　“这十个数字你刚刚也听我读了，应该知道是什么意思了吧？”王羽指着这几个数字问。
　　“是一个两个三个这样子的意思吗？”曹涵娴回答。
　　“对的，这个0呢就是代表零，1呢就是代表一，2就是代表二，以此类推......”
　　“然后我今天要先教你认这个阿拉伯数字，而这个所谓的阿拉伯数字呢其实是由0，1，2，3，4，5，6，7，8，9共10个计数符号组成。”
　　“你可以把这几个数字按我写的这个顺序记在本子上，然后仔细的跟我一起读几遍。”王羽讲道。
　　曹涵娴听王羽这么说，立即拿起笔将0-9这十个数字按顺序记在本子上。记完后曹涵娴才抬头看着王羽。
　　王羽见她记完了，便拿着粉笔指着0对曹涵娴说：“来，跟我读0”
　　“0...”曹涵娴大声的复读道。
　　“1”王羽指着1读。
　　“1...”曹涵娴。
　　“2”王羽。
　　“2”......
　　“对，非常好就是这么读......”王羽一点一滴的从零开始教曹涵娴.......
　　曹涵娴似乎对数学天生就很感兴趣，此刻学的也是非常认真...对曹涵娴来说今天王羽教她的这些东西，就好像帮她打开了新世界大门一般，让她也有了新的认知......
　　*
　　正房的卧室里...文平公主和叶夕凝在学备课，而林子寂对这些不懂，在一旁听了一会之后觉得无趣就走出房间，在庭院内站了一会。
　　站在庭院内林子寂想到王羽之前说学校老师的事情，其实她听到之后也很想去，但她又有点不好意思问王羽，毕竟她之前对王羽的态度可不算友好，并且林子寂想到文平公主和叶夕凝都有对应的技能可以教，自己却没有对应的技能，就算去的话也不知道能教些什么...
　　想到这里林子寂脸上露出迷茫的表情。
　　本来林子寂虽然想去做老师但也不是很着急去，因为要是去做老师就不能天天和文平公主待在一起了。
　　可现在连文平公主也要去当老师，那就只剩下她一人了，所以林子寂这会内心难免会有点着急。
　　于是林子寂在“去问，不去问...”这两个选择之间在脑海里天人交战了一会，才咬咬牙决定去找王羽问一下看有没有适合她的老师职务。
　　想到就做，林子寂转身朝偏房走去。
　　来到偏房林子寂见王羽正十分严肃的在给曹涵娴上课。
　　而曹涵娴坐在位置上也是一脸认真地在听，时不时还会提一些自己的疑问。
　　二人都没有发现她的到来。
　　林子寂见到这一幕停下脚步没有出声打扰他们，而是在一旁看了一会，见他们还是没有发现自己，才失落的低下头悄悄的走了出去...
　　林子寂一边走出去一边想‘还是等王羽上完课再问吧。’
　　大家都在各自忙碌着，只有林子寂一个人没事干，林子寂从偏房出来一个人走回庭院，看到庭院阳光照射比较强的位置摆了一张躺椅，林子寂闲来无事走过去坐到躺椅上，躺下晒着太阳...
　　林子寂晒着晒着不知不觉就睡过去了......
　　如儿和小九见林子寂睡过去了，便回屋里拿了一个毛毯给她盖上，以免她着凉......
　　*
　　一直到酉时如儿和小九见天色不早了小王爷和王妃还有公主他们都还在忙着，不知何时要停下来，小九便在门外出声提醒道：“小王妃，时辰不早了您现在要不要用晚膳。”
　　如儿则跑到偏房门口问：“小王爷时辰不早了，您要不要用晚膳。”
　　王羽听到如儿的声音停下讲课，朝门外的如儿问：“现在什么时辰了？”
　　“回小王爷，现在刚到酉时。”如儿在门外恭敬的回答。
　　“哦，酉时了呀...行吧我知道了，你去通知...你跟小九一起去通知厨房可以做菜了，跟中午一样，公主和林小姐还有曹小姐都在，让厨房多做一点。”王羽吩咐道。
　　“是，小王爷。”如儿应了一声，就去找小九一起去厨房。
　　“小九，小王妃怎么说呀？”如儿走过去轻声问小九。
　　“小王妃让我们去通知厨房准备晚膳，小王爷呢怎么说。”小九声音低低的回答。
　　“小王爷也是让我去吩咐厨房多准备几个菜，还让我们两个一起去，小王爷真好。”如儿憨憨的说。
　　“那我们快去通知吧。”小九牵过如儿的手看着她轻声说。
　　“嗯嗯好。”如儿轻轻地点点头，跟着小九一起跑去厨房通知。
　　吩咐完如儿后王羽又接着讲刚刚被打断没有讲完的知识点...
　　讲了一会之后王羽把这个知识点讲完才放下粉笔拍了拍手，看着曹涵娴说：“今天就先上到这里，天色也不早了你留下来吃完晚膳再回去。我一会还得写几道题让你晚上带回去做，做完后明天送到王府来给我检查。”
　　“师傅，您明天不是不在王府吗？我要什么时候送来呀？”曹涵娴问。
　　“哦...也是，这样你中午午膳的时间送到学校来，到时候我再给你讲几个知识点。”王羽想了想说道。
　　“好的师傅，那我明天去学校就说找你就可以了吗？”曹涵娴问。
　　“嗯嗯，我明天会交待好，你到了就说找我，自然就会有人带你过来见我。”王羽点点头说。
　　“好的师傅。”曹涵娴开心的应道。
　　“嗯，你先去找文平玩吧，我一会再过去。”王羽道。
　　“师傅您现在不过去吗？”曹涵娴闻言站起身问。
　　“等用晚膳的时候再叫我，我现在留下来给你布置几道作业让你晚上带回去做。”王羽见她站起来，就走过去拉过曹涵娴刚刚坐的椅子坐了下去说道。
　　“好的，谢谢师傅，那我先过去了。”曹涵娴闻言没有再多问，便转身开心的走了出去.....
　　王羽拿起毛笔在纸上写了几道加减法的题目，例如:
　　1+1=
　　10+22=
　　35+11=
　　......
　　这些都是非常简单的几道题目，因为王羽下午主要教曹涵娴认识10个阿拉伯数字和100以内的加减法应该怎么算。
　　好在曹涵娴对数学还是比较有天赋的，王羽下午教的这些她都学进去了。而且她学习的速度也很快，王羽才教一个下午她就已经学到100以内的加减法了。
　　曹涵娴走出偏房视线突然看到庭院里有个人躺在躺椅上，曹涵娴不可置信的眨了眨眼睛又看了一眼见真的有个人，便怀着好奇的心思走过去看了一眼，才发现是林子寂在那睡觉，曹涵娴抬头看了看有点泛黑的天色，担心她着凉便出声叫醒林子寂：“林小姐？林小姐？”
　　林子寂睡的正酣，迷迷糊糊的好像听到有人叫她，困惑的睁开眼看了看，见是曹涵娴叫她，不由呢喃的问：“怎么了，曹小姐？”
　　“林小姐时辰不早了，你快点起来吧，要不然会着凉。”曹涵娴提醒道。
　　林子寂闻言眯着眼看了看周围的天色，发现果然时辰不早了，便赶紧坐起来对曹涵娴不好意思的说：“我都睡迷糊了，谢谢曹小姐提醒，我这就起来。”
　　曹涵娴摆摆手：“林小姐不用客气，那我先进去了，你也赶紧进来吧，外面凉。”言罢，曹涵娴就转身往房间走去。
　　“好的，曹小姐。”林子寂应了一声，把身上的毛毯拿开站起来揉了揉眼睛也跟着走进去......


第八十九章
　　王羽在偏房奋笔疾书的写作业题目。
　　为了写这些小学生才做的题目，王羽可是绞尽脑汁用尽了毕生的意念去回想了小学数学作业的题目都有哪种类型。
　　回想了一会王羽终于想到了几个，比如，例题：一个苹果小明切成6块，分给小花和小绿各2块小明手上还剩几块（）
　　还有另外一种配上图画的，比如画六个人物的简图，在底下分别写上小明、小花、小月、小文、小丁、小洁的名字。
　　（1）小花是从左边数起的第（）个，从右边数起第（）个。
　　（2）从左边数起的第6个，就是右边数起的第（）个，这个小朋友是（）。
　　（3）小月的左边是（），右边是（）
　　......等等等的题目......
　　这些题目看起来虽然简单，但王羽能想出这些题目的内容，真的是想的非常非常的不容易，有些题目王羽还得根据这个时代进行一些改动。
　　用了一炷香时间王羽才把这几页作业给布置完成。
　　看着布置完成的作业，王羽用手指弹了弹纸感慨道：“不容易啊，想我响当当的投资总监如今居然要沦落到编小学作业。”说到这王羽哑然失笑。
　　感叹完，王羽合起作业本站起身，拿着作业本走了出去...
　　回到房间四个女孩居然凑在一起打麻将，叽叽喳喳的声音络绎不绝...
　　看到这一幕王羽第一次体会到啥叫三个女人一台戏...现在是四个女人，其中两个还是比较唠叨的...这场面不叽叽喳喳才怪...
　　这一次连叶夕凝也不例外，王羽看到叶夕凝脸上高兴的表情，时不时还会插上几句，比平常温婉的样子活泼了不少。
　　王羽看到这一幕由衷的笑了笑就转身走了出去...
　　王羽来到门口问如儿：“如儿晚膳好了吗？”
　　“回，小王爷应该快好了，奴婢现在再去厨房看看。”如儿恭敬的回道。
　　“好，你去看看，好了的菜先端上来，我有点饿了。”王羽道。
　　“好的小王爷，奴婢现在就去。”如儿恭敬的应了一声转身就朝厨房跑去。
　　王羽特意看了一眼小九，看到小九的眼睛就快贴到如儿的离去的背影上了，便对她说：“你也去吧。”
　　“是，小王爷。”小九闻言开心的谢了一声，朝如儿离去的方向匆匆追了上去。
　　王羽看着她们的背影笑了笑，将作业本夹在腋下，走到水缸旁边打了一瓢水洗了洗手，才转身重新走回房间。
　　王羽将作业放到软塌上，见她们还在打麻将便笑着走过去：“快打好了吗？晚膳快好了，要不要先吃晚膳。”王羽走到叶夕凝身后摸了摸她的头，环视了一圈看着她们问。
　　“快啦。”只有文平公主积极的回答了一句之后还随手又打了一张牌：“九筒。”
　　“碰。”而叶夕凝忙着打牌没空回应王羽。
　　王羽见状尴尬的摸了摸鼻子想着还是先回软塌那坐下乖乖等晚膳端上来再说。于是王羽临走前对她们交待一句：“你们打完这局就不要打了，一会晚膳就来了。”
　　“好的。”仍然只有文平公主积极的回应了一句，其他人依然忙着打麻将没有理王羽。
　　“幺鸡”
　　“两筒”
　　........
　　王羽摇头笑了笑走回软塌。
　　王羽无聊的坐在软塌上等了一会晚膳终于上来了。
　　晚膳端进来的时候她们也刚好打完，王羽赶忙站起来招呼她们过来吃晚膳：“大家快过来吃晚膳啦。”
　　曹涵娴扶着叶夕凝，文平公主和林子寂一起并肩走。
　　坐下后，王羽问文平公主：“文平，下午学的怎么样了？”
　　“嫂嫂记得很详细，我已经学了一大半啦，明天再来学习一下就可以啦。”文平公主信心十足的说。
　　“嗯嗯好的，用晚膳吧。”王羽点点头招呼大家吃晚膳......
　　用完晚膳，天色不早了，她们三人提出告辞。
　　曹涵娴临走前王羽把数学作业拿给她：“这本作业晚上拿回去写好，明天带到学习来给我检查。”王羽叮嘱道。
　　“嗯嗯好的师傅！”曹涵娴开心地接过作业。此刻的曹涵娴还没有发觉这几页小学生题目会给她带来多大的难度...
　　送走文平公主和林子寂还有曹涵娴，王羽陪着叶夕凝复习了一会教案，等时辰不早了才沐完浴上床就寝。
　　王羽躺在床上，两眼望着床顶的木板，内心的火苗又开始燃烧了，王羽也不知道为啥一到床上，就控制不住自己，王羽在内心挣扎了一会还是控制不住自己蠢蠢欲动的心，于是王羽翻了个身，侧着身子躺在床上看着叶夕凝语气暧昧的叫了一声：“凝儿...”王羽的被子底下的手也没有停着，手窸窸窣窣慢慢的移动到叶夕凝两座高山上轻轻揉了几下。
　　叶夕凝闷哼几声眼神迷离的看向王羽轻轻应了一声：“嗯...”
　　“凝儿...”王羽感受到手上的柔软痴迷的喊了一声，对准叶夕凝的红唇倾身吻了过去.......
　　“唔...”叶夕凝鼻子发出一声闷哼，随后闭上眼睛动情的回应着王羽...
　　由于叶夕凝大着肚子王羽不敢直接压在叶夕凝身上，只能侧着身体吻她...
　　…….
　　又是相当忙碌的一晚.......
　　*
　　第二天辰时还没有到，王羽就到学校了，此刻校门口也已经来了很多人。
　　王羽越过人群来到行政楼的一楼会议大厅，走到主位坐下翘着二郎腿，将合格的名单拿给王生，淡淡的说：“这份是合格的名单，你报完名字把简历分到他们手上，让他们按顺序进来面试，剩下没有报到名字的全部淘汰。”
　　“是，小王爷。”王生恭敬的接过简历，转身朝外面走了出去。
　　王生走后王羽就坐在坐位上等他们进来面试。
　　没过一会就有一个大约十六七岁的女子小心翼翼的推开门走了进来。
　　王羽见人进来了，指着对面的椅子语气和蔼的说：“坐吧，简历拿给我。”
　　“好的，谢谢大人。”女子拘谨的朝王羽鞠躬谢了一声，弓着腰将简历递给王羽。
　　王羽接过简历看了一眼道：“你简历上面说，你从小就喜欢画画，因为你觉得画画是一个很神奇东西，可以把自己想象的东西画出来。你还一直很想当一名夫子，想把这种神奇的能力传承下去，可家里条件不好不能花钱让你去学，而且当时男尊女卑导致你光有这些想法却无处可施.......”王羽把她简历写得大概内容复述了一遍之后问：“那我现在能看看你的画画功底吗？”
　　“可...可以的大人。”女子有点紧张的说。
　　王羽温和的笑了笑：“你不用叫我大人，在学校你叫我王老师就可以了。旁边有笔跟纸你去拿一张纸画。我给的题目是画一幅村庄，给你一刻钟的时间画完之后拿给我。”王羽指着一旁的木炭笔和纸。
　　“大人...王老师，这个笔...我用不来...”女子拿着木炭笔有点为难的说。
　　“你就这样子画就可以了，把你想画的画出来，懂了吗。”王羽闻言走过去拿着笔在上面涂了几下大概的教她怎么用。
　　女子懵懂的点点头，拿起笔在纸上画了起来...
　　王羽见她开始画了，坐回座位在一旁等了她十五分钟左右，她才把画好的画拿给他。
　　王羽接过画看了一眼画的内容皱了皱眉头。
　　这幅画的样子王羽真的只能用乱七八糟来形容，但好在还算有个雏形在那里，勉强可以看清。
　　那个女子见到王羽皱了皱眉头不由有点心虚的低下头。


第九十章
　　王羽皱了皱眉后发觉自己不应该把心里动态展现出来，立即收敛表情面色无常的又看了一会画才将画放下看向那女子问：“陈思是吧？是不是没有学过画画？”
　　“嗯嗯。”陈思紧张的点点头。
　　“你这幅画，可以说是画的乱七八糟，房子不像房子树不像树。但我还是可以从这幅画里面看出大概的雏形，就比如这几个地方你加入了自己的想法，因为笔的原因你不能用山水画的画法画这个村庄，也不会画出那种仙气飘飘的感觉。不过你画出了一种很朴实的感觉，让人看了有一种古藤老树昏鸦，小桥流水人家的感觉。”王羽指着画上的几处房子和建筑说道。
　　陈思听完眼前一亮，由衷的夸赞：“王老师您真厉害这都能看出来，我的确是想画出那种有房有树有鸭有鸡普普通通小村庄的感觉，可我不会画，只能凭着大概的想法画，然后就画成现在这幅乱七八糟的样子...”说到这里陈思有点不好意思的低下头。
　　“那你对老师这个行业了解有多少？”王羽问。
　　“我看那个告示上写着是教小孩子学画画，我想应该是跟夫子一样吧。”陈思有点不确定的说道。
　　王羽点点头：“没错，就是教小孩子学画画，好了，你先下去吧，然后叫下一个人进来。”王羽收起她的简历说道。
　　“好的王老师，那我这是通过了吗？”陈思闻言站起来看着王羽小心翼翼的问。
　　“嗯...还不确定，你先不要走，上午面试结束后我通知你结果。”王羽沉吟了一下说道。
　　“好的，谢谢王老师。”陈思对王羽鞠躬谢了一声才拘谨的转身走出去。
　　王羽看着陈思的背影皱了皱眉，无奈的摇了摇头...
　　其实王羽刚刚本来想问陈思对老师这个职位有什么见解，还有对自己以后的职业有什么规划，可陈思的那个回答让王羽明白这里是古代不是现代。
　　所以王羽不由觉得自己刚刚的这个问题有点傻，是啊，古人哪会去规划自己的未来，他们哪有什么所谓的梦想。他们心里想的最多的可能就是多赚点钱能吃饱肚子就可以了。
　　于是王羽打消了继续问下去的想法，也推翻了之前准备好的面试术语。
　　既然没什么要问的，王羽就让陈思出去了。
　　接下来的面试王羽也不准备问这些，王羽准备改变原先现代面试的套路，改成大致的观察这个人的品行还有画画的程度就可以。
　　陈思出去后很快下一个人就进来了，王羽收起思绪继续开始面试......
　　*
　　今天面试的人数一共是54人，王羽上午一共面试了二十个人，上午一直面试到午时才结束。剩下三十四个人王羽准备下午再面试。
　　等第二十个面试的人走出去之后，王羽收起简历，拿着自己花了一上午时间面试好的人员面单来到大厅。
　　王羽站在大厅环视了一圈看到大厅七七八八的站了很多人，有面试的也有随同的，还有学校的工作人员。
　　面试的人见王羽出来了，立即朝王羽围了过来，王羽看了一眼他们拿起名单说：“上午面试的人，我现在报到名字的留下来，没有报到名字的就是淘汰，可以直接回家了。”
　　王羽话音刚落，场面一片喧哗，不过没有惊起太大波澜，这会也仅仅是发出了一声惊叹，因为早上大部分人连面试的机会都没有就直接淘汰了，所以此刻他们没有惊讶太久，更多的是紧张，害怕自己会被淘汰。
　　听到王羽这么说早上面试的人各自望了一眼对方，都害怕会被淘汰。
　　王羽没有关心他们的反应，而是径直的开始报名字：“陈思，刘临临，于汗......”
　　在王羽报名字的过程中，那些听到自己名字的人心里会松了一口气脸上也露出开心的表情，而没有听到自己名字的人则会一脸紧张竖起耳朵认真的听着王羽报，深怕一个不小心怕会错过听到自己名字的机会。
　　有些人一直没有听到自己名字本来都以为自己要被淘汰了，结果在最后的时候听到自己的名字，顿时就开心的大叫。
　　王羽一共报了13个人的名字，这13个人全部面试通过，而剩下的7人则被淘汰。
　　报完后王羽放下名单对淘汰的7人说：“没有报到名字的朋友很遗憾你们没能通过这次面试。”王羽说完一脸严肃的看着他们。
　　被淘汰的7个人听到王羽这么说，一个个都垂头丧气的离开...
　　见淘汰的人走了之后，王羽对大厅里通过的13人说：“前期要先培训半个月，培训完还会有一个考核，考核成功才能签入职合同正式上岗。”
　　“然后还有就是每个月的月薪你们应该都清楚，一个月三两银子，三两银子是什么概念呢？三两银子相当于一般家庭一年的开销！”
　　“朝廷开了这么多的薪资，我希望你们在培训的这段时间可以给我铆足了劲去学，因为我也不希望你们当中会还会有人淘汰。”王羽看了一眼他们道。
　　13人闻言都认真地点点头，眼里露出渴望的眼神。
　　王羽见状收回视线继续道：“我们学校有专门给老师住的教师宿舍楼，如果有家里住比较远的，可以跟王生说，让他带你们去办理住宿。”说到这王羽指了指王生说道。
　　“好的。王老师。”十三人应道。
　　“嗯，其他没什么了。哦，等等，还有一件事，你们明天早上记得辰时准时来行政楼三楼第五间会议室进行培训，一天两节课，培训时间分别是辰时跟未时，别迟到了。”王羽指了指他们叮嘱道。
　　“好的，王老师。”十三人齐声应道。
　　“王生你留下来登记需要住宿的人，登记完带他们去宿舍楼那边办理入住，王一一你也跟着王生一起。”王羽吩咐。
　　“好的，小王爷。”王生恭敬的应道。
　　“好的，小王爷”王一一（文安王府护卫）
　　而旁边面试的人听到王生和王一一喊王羽为小王爷，一阵哗然，在底下窃窃私语。
　　“原来王老师就是提王德变法的小王爷啊！”
　　“那我们刚刚叫小王爷为王老师会不会太无礼了？”
　　“是啊，会不会太无礼了？”
　　“小王爷可是贤王啊，为我们王朝女性做出如此大的贡献。”
　　“是啊，如果没有小王爷就没有我们的今天。”有几个女孩听到王羽就是那个提议王德变法的小王爷，互相对视了一眼齐齐跪下朝王羽拜了拜，感激的说：“民女参加小王爷，多谢小王爷愿意为天下女性做出如此大的贡献，并且创立了王德变法！”
　　旁边的人见她们几个跪下纷纷也朝王羽跪下拜见：“草民，民女，见过小王爷。”
　　王羽听到王生当众喊自己小王爷就知道情况要遭，瞪了王生和王一一一眼，见情况果然如自己所料，赶忙上前一步来到离自己最近的那个人面前扶着她站起来：“大家都站起来吧，刚刚面试的时候我也说过在学校喊我王老师就可以了，无须多礼。”
　　除了那个被王羽扶着站起来的人，其他人还是不敢站起来，依然一脸紧张敬畏的看着王羽。
　　王羽见状只能无奈的说：“还不站起来，难道我要亲自去扶你们站起来吗？快点都站起来，以后见到我也不要再跪下了，见到我叫我王老师打声招呼就好了。”
　　众人见王羽这么说，才扶着衣摆站了起来，但看王羽的眼神中还是多了一种敬畏。
　　王羽看到这一幕又狠狠的瞪了一眼王生和王一一‘都是你们惹的祸’
　　王生委屈的低下头不敢看王羽。王一一一脸忐忑的看着王羽，害怕被罚。
　　王羽又是气恼的看了一眼对面试的人说“我先走了，你们要办理住宿的，让王生带你们去。”王羽临走前又嘱咐了一句才离开大厅.......
　　来到二楼的办公室，王羽坐下休息了一会感觉肚子有点饿“王...”王羽刚想开口喊王生突然想到王生刚刚被自己安排带新人去办理住宿了赶忙止住声音。
　　好在今天王羽怕就带王生一个会忙不过来，出门时多带了两名护卫，其中一名跟王生去办理住宿了，还剩下一名于是王羽话音一转吩咐外面的护卫：“王二二去食堂给我打份菜和饭。”
　　“是，小王爷。”门外的王二二听到王羽吩咐恭敬的应了一声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还要写几章把情节走一下，才会生孩子。大家不要着急哈，我可能尽量会在过年前把这本小说写完


第九十一章
　　王羽在办公室等了一会午饭没等来倒是把曹涵娴给等来了，曹涵娴在门卫的带领下来到了王羽的办公室。
　　“师傅这是作业。”曹涵娴顶着两个大大的黑眼圈把作业本递给王羽。
　　王羽看到她的黑眼圈忍不住想笑，但为人师表还是要严肃一点好，于是王羽忍着笑意接过曹涵娴递过来的作业本问：“昨天晚上是不是做的很晚？”
　　“是的师傅，您是不是觉得我现在这样子很丑。”曹涵娴听王羽这么问捂着脸委屈的说道。
　　“不丑不丑，注意休息。”王羽憋着笑意随口安慰一句。
　　“唔唔...师傅你笑我！”曹涵娴透过指缝看到憋笑的样子，不由捂着脸羞恼的跺了跺脚。
　　“没有没有。好了好了我要检查作业了。”王羽忍不住笑着说道。言罢王羽收起笑脸翻开作业本仔细检查了一遍，拿出红笔在上面把错的圈出来。
　　曹涵娴见王羽这么说也没再说什么，站在一旁委屈的看着王羽。
　　王羽改完作业发现错的还算少，于是王羽抬头对还站在一旁委屈巴巴的曹涵娴说：“搬把椅子坐过来，我给你讲讲你做错的地方。”
　　“好的师傅。”曹涵娴委屈的应了一声，走到旁边搬了把椅子坐在王羽身边。
　　王羽等她坐好才指着错的地方给她讲解。
　　曹涵娴坐在一旁脑袋靠近王羽认真地听着.......
　　因为靠的比较近曹涵娴闻到王羽身上散发着淡淡的男人气味很令人着迷，曹涵娴眼睛不由自主的往上看了一眼，看到王羽棱角分明英气的脸庞不由有点看呆了...
　　王羽没有发觉曹涵娴的异样，依然一脸认真的讲着题目“像这题，题目是小花是从左边数起的第几个，从右边数起第几个。你都做错了。”
　　“我建议你做之前先认真的读几遍题目，然后这样子数，王羽拿笔指着上面的名字，你看这个顺序是小明、小花、小月、小文、小丁、小洁。这样子读一遍你可以很明显的发现小明是在左边的第一个。”
　　“然后题目是小花是左边数起的第几个，因为小明是左边第一个，你就可以从小明这里开始数。说着王羽就指着小明读小明是第一个，小花是第二个，你看！这样子答案不就出来了吗？小花是第二个，你这里就可以改成2，王羽拿红笔在题目框里写了个2.”
　　写完后王羽对曹涵娴说，你也来数一遍试试看。
　　.......无人应答......
　　王羽说完没有听到曹涵娴的回应，于是疑惑的转头看了她一眼，发现曹涵娴居然在愣神，王羽见状沉着脸又叫了她几遍，涵娴你来数一遍，涵娴，涵娴...曹涵娴......
　　曹涵娴听到王羽喊她曹涵娴的时候才缓过神来：“啊！好的师傅。”曹涵娴见王羽眼神疑惑的看她，曹涵娴怕被王羽发现自己的异样眼神躲闪着王羽赶忙紧张的应了一声。
　　“刚刚在讲什么你有在听吗？刚开始上课就走神，态度太不认真了，接下来再让我发现你走神，我就罚你多做几本作业。”王羽严厉的说。
　　曹涵娴闻言心虚的低下头心想‘还不是被你男色吸引才走了神！真是的！没事长这么英俊干嘛！啊！呸呸呸，曹涵娴你在干嘛！他是你师傅唉！你怎么可以被他吸引，你对他只能是崇拜！不能有其他想法！对对对肯定是崇拜没有其他想法！’曹涵娴在心里这般安慰自己。
　　王羽见她低着头不说话脸色一阵阴一阵晴，以为是自己话说的太重了，想到她还是个小女孩，于是王羽尽量让自己语气说的温和一点：“好了，我再重新给你讲一遍，这一次要认真听知道了吗？”说完后王羽脸色平和的看着她，尽量让自己表现的不要这么严厉。
　　“嗯嗯，听到了师父。”曹涵娴闻言抬头悄悄看了王羽一眼，很快就脸颊绯红的低下头声音低低的应了一声。
　　王羽没有察觉到她的异样，听她答应了，王羽把视线放到作业本上道：“好的，那我继续讲。像这题小花是从左边数起的第几个个，从右边数起第几个。你都做错了......”王羽又重新讲了一遍：“现在你来数一遍试试看。”
　　“好的师傅。”这次曹涵娴没再走神回应的很快。
　　“小明是左边第一个，我从小明这里开始数，小明第一个，小花第二个。”曹涵娴按照王羽教的跟着数了一遍......很快曹涵娴就沉浸到学习当中，把刚刚的旖旎的想法全部暂时抛出脑后.....
　　大概过了半柱香左右的时间，王二二拎着打好的午饭直接推开门走进来：‘小王爷午饭来了。’
　　一进来王二二就看到王羽和曹涵娴两个人脑袋凑的很近似乎在说些什么，王二二以为自己看到不该看的场面提着午饭呆愣在原地...
　　王羽没有觉得有什么不对，因为王羽心里根本没有往这方面，而且他也没有跟曹涵娴头贴着头只是看起来会比较近，所以王羽听到王二二的声音面色正常的抬起头对他说：“放到桌子上。”
　　“是，小王爷。”王二二见王羽面色正常，发觉可能是自己想岔了，便按照王羽的吩咐把午饭放到桌上后就走了出去。
　　王羽见王二二把饭放桌上，转头问曹涵娴：“涵娴你吃了吗？”
　　“师傅我已经吃过啦，您午饭到了就先吃饭吧，吃完饭你再给我上课。”曹涵娴道。
　　王二二还没有走出房间，听到曹涵娴这么说才更加肯定刚刚自己真的是误会了，惭愧的低下头走了出去...
　　*
　　王羽中午吃完饭继续给曹涵娴讲了几个知识点，直到未时才结束。
　　结束后王羽让她先回去，自己则来到一楼接着面试。
　　有了上午的经验，下午面试也快了许多。
　　王羽本来是准备招30人的，可面试一圈下来，王羽发现好苗子太多了便破格录取多加了两个名额，所以最后一共录取了32人。
　　面试好，王羽安排王生和王一一带需要住宿的人去住宿之后自己就先回王府了。
　　马车在王府前停下，王羽走下马车抬头看了看天色估摸着酉时快过了。毕竟一个下午面试了34个人还是很费时间的。
　　王羽回到落月轩走进房间见文平公主和林子寂都在还没有走，文平公主正坐在书桌上奋笔疾书看样子是在写什么东西而叶夕凝扶着腰站在一旁监督着。
　　林子寂则坐在软塌上悠闲的喝茶，见王羽进来朝他点了点头问好。
　　王羽看到也对她点了点头示意才朝叶夕凝走去。
　　走到叶夕凝背后王羽伸手从后面揽住叶夕凝，在耳边轻轻叫了一声：“凝儿。”王羽手很自然的放在叶夕凝肚子上摸了摸。
　　叶夕凝突然被人从背后抱住身体先是紧绷了一下随后闻到熟悉的气味才放松下来，听到王羽的声音，叶夕凝温柔的笑了笑将双手搭在王羽手上，柔声问：“阿羽，你回来啦，今天面试还顺利吗？”
　　“很顺利，顺利到我还破格多录取了两个人。”王羽头抵在叶夕凝颈间情不自禁的吻了吻说道。
　　“哎呀，你们两个能不能别这么肉麻，我们还在呢！”文平公主听到王羽的声音抬头看了一眼就看到这肉麻的一幕，眼珠子一转笑嘻嘻的打断道。
　　叶夕凝听文平公主这么说颈部以肉眼可见的速度变得绯红。
　　王羽则是没好气的瞪了文平公主一眼。“继续写！”
　　“哼！坏哥哥！”文平公主被王羽瞪了一眼，气呼呼的哼了一声继续低头写起来。
　　王羽说完之后感觉脖子后面凉飕飕的，转头看了一眼，就看到林子寂面若寒冰的站在后面看着他。
　　王羽见状连忙打着哈哈说：“就兄妹之间开个玩笑，老铁不用这么护妻哈。”说完王羽就牵着叶夕凝走了出去。
　　王羽牵着叶夕凝来到偏房，一走进房间王羽就把门给关上，牵着叶夕凝走到软塌这边，轻轻的抱住叶夕凝喘着气说：“凝儿，刚刚亲了你一下我又想了。”说着王羽就往前轻轻顶了顶。
　　叶夕凝感觉到王羽的动作面色羞红的看着他，害羞的说：“阿羽，文平和林子寂她们都在...”
　　“那给我亲亲吧，我都快想死了。”王羽说着就解开叶夕凝的衣服，头低下去沉醉的埋在山峰里面。偶尔还在顶峰揪了揪......
　　*
　　不知过了多久王羽才扶着双脚发软面色绯红的叶夕凝走出房间。
　　怕被她们发现异样王羽在庭院里打了一瓢水拿了一条毛巾给叶夕凝擦脸散散热度，确认没问题之后才扶着叶夕凝走回房间。
　　这一幕都被守在门口的如儿和小九看到，二人似乎想到了什么红着脸心照不宣的对视了一眼。
　　王羽和叶夕凝一回到房间，文平公主就跑过来挽着叶夕凝的手问：“嫂嫂你们刚刚去哪了？”
　　“我...我们...刚刚...”叶夕凝闻言有点不知所措的看向王羽。
　　王羽见状笑着回答道：“我们刚刚去商量事情了，对了，文平你学的怎么样了？明天可就要上岗培训了哦！”王羽随口解释了一句就故意转移话题。
　　“已经学完了，我现在还在抄嫂嫂记得笔记，抄完我晚上回宫后再复习一遍。羽哥哥明天什么时辰上课呀。”文平公主期待的问。
　　叶夕凝闻言也是一脸期待的看着王羽。
　　“明天上课时间是辰时跟未时，文平上辰时的那节课，凝儿上未时的那节课。”王羽道。
　　“好的。那我晚上回宫得加紧复习啦。”文平公主想到明天就要上课，突然有点紧张。
　　“多巩固一下，不用紧张就跟我教你们那样去教他们就可以了。”王羽发现她有点紧张便拍了拍文平公主的肩膀宽慰道。
　　“嗯嗯。”文平公主捏着小拳头紧张的点点头。
　　王羽扶着叶夕凝走到软塌坐下后问：“晚饭吃了吗？”。
　　“还没有呢！”叶夕凝回答道。
　　“好的，那我让他们上晚膳。”说着王羽就朝门外的如儿和小九吩咐。


第九十二章
　　用完晚膳，文平公主临走前挽着王羽的胳膊问：“羽哥哥，你明天会去学校吗？”
　　“会的，怎么啦？”王羽闻言摸了摸文平公主的小脑袋反问道。
　　“羽哥哥明天是我第一次当老师，你能不能在一旁看着，这样子我也安心一点。”文平公主拉了拉王羽的胳膊乞求道。
　　“当然可以！我的妹妹第一次上课我怎么可能不在旁边给你打气呢！”王羽笑着说。
　　“太好了！那我就放心啦！”文平公主得到回复，开心的松开王羽的胳膊跑到林子寂旁边牵起她的手，转头对王羽和叶夕凝挥挥手：“羽哥哥，那嫂嫂我们先走啦。”
　　“走吧。”王羽笑了笑。
　　“凝儿我们先走了。”林子寂看向叶夕凝说道。
　　“嗯嗯，路上慢点。”叶夕凝温婉的嘱咐道。
　　“走吧。”目送她们走之后王羽扶着叶夕凝回房间。
　　“凝儿，等你生完宝宝我们带上宝宝去杭城玩好不好！”王羽一边扶着叶夕凝往里走一边说。
　　“好呀，你去哪我就去哪。”叶夕凝靠在王羽的肩膀上幸福的说。
　　“那等宝宝再大点我们就带他回玉城去玩一段时间，回我们初次相遇的地方去看看。到时候可以带他去我们第一次相遇的玉长街走走，指着那条街对他说宝宝你看爹爹和娘就是在这里认识的；再去我们第一次接吻定情的东城门，带着宝宝一起放天灯，跟宝宝说，宝宝这里是爹爹和娘定情的地方。”说到这王羽脸上露出回忆的神色，看向怀里的叶夕凝王羽低头亲了她一口。
　　叶夕凝起初被王羽说的也露出了向往的神色可听到王羽说接吻定情不由有点羞恼：“哎呀能不能不要说接吻，你就不能跟宝宝说我们是一起放天灯定情的吗！小孩子听到接吻多不好！”叶夕凝娇嗔道。
　　“哦哦好像也是，那就在你面前说接吻，在宝宝面前说天灯好不好。”王羽脑子一转说道。
　　“坏蛋！就知道欺负我，刚见面就欺负我，现在还欺负我。”叶夕凝想到那时刚认识没多久王羽就大胆的亲她，，面色一红轻轻拍了王羽一下，嘴上说着责怪脸上却洋溢着幸福的笑容。
　　王羽扶着叶夕凝走到软塌旁，等她坐下后，王羽站在叶夕凝面前，俯下身凑近她，在离她只有一公分的距离停下直视着她说。：“那你是不喜欢我欺负你吗？”
　　“当...当...当然了。”叶夕凝看着近在咫尺的王羽俏脸浮上一片红霞。
　　“真的吗？”王羽嘴角上扬邪魅一笑。
　　“真...真的...”叶夕凝感觉到王羽呼吸的气息拍打在她脸上，有点紧张的说。
　　“那...这样的话...也不再乎我多欺负你一次！”话音刚落，王羽的唇就对准叶夕凝的红唇贴了上去。
　　四片相对，唇齿相交......
　　亲了一会王羽不想受限于此，于是王羽的手习惯性往下延伸，刚要摸到想摸的位置就被叶夕凝一把抓住了：“阿羽，还没有洗澡脏...”叶夕凝侧头躲开王羽的吻，喘着气说道。
　　王羽见状也只能暂时作罢，遗憾的在内心叹息一声后顶着还没有消下去的小篷，促狭的看着叶夕凝问：“那我们先去洗澡，今天我帮你洗好不好？”
　　“不要！”叶夕凝闻言赶忙一脸惊慌失措的摆了摆手拒绝。
　　王羽见状在心里偷偷笑了笑，面上假装皱了皱眉，沉吟了一下严肃的说：“嗯...本世子判定...拒绝无效！”“走吧！我亲爱的老婆...”王羽说着就要去扶叶夕凝。
　　叶夕凝身体又旁边动了动移开王羽的手，红着脸说：“阿羽，我现在怀着宝宝，我们不能一起洗，你会...你会...”说到这叶夕凝看了一眼王羽的小篷处。
　　王羽顺着她看的方向看了下去顿时就明白叶夕凝在担心什么，王羽抬头无奈的笑了笑：“害！凝儿你放心，我保证我会寄几控寄我寄几！”王羽拍了拍胸脯保证道。
　　“哼！我才不相信。”叶夕凝红着脸别过头去一副我很不相信的样子。
　　“你怎么就不相信我呢，现在我都保证我会控制了还不行吗？......而且我们都好久没有一起洗了...我才会想要一起的...”王羽把头伸到叶夕凝面前可怜兮兮的看着她。
　　叶夕凝伸手捧住王羽抬头亲了他一下，温柔的说：“阿羽...等我生完宝宝，我们再一起可以吗？我不是不相信你，我是不相信他...”说到这叶夕凝羞涩的指了指王羽消下去一些的小篷。
　　“好吧...那等你生完宝宝，我要天天跟你一起洗！”王羽愤愤的说了一句，随即又坏坏的说：“你看我这里现在这样，凝儿晚上能不能继续帮我...”王羽先是指了指自己的那个然后又指了指叶夕凝的唇。
　　“嗯...”叶夕凝红着脸声音低低的应了一声。
　　王羽听到答复这才满意的把头收回来，蹲下身靠在叶夕凝的肚子上对着肚子里的宝宝说：“宝宝你看爸爸为你做了这么大的牺牲，等你出生的那一天一定得快点出来不能让妈妈太累知道吗？”王羽再一次对肚子里的宝宝叮嘱道。
　　肚子被宝宝轻轻的踢了几下~
　　“真聪明！记住咯，可别忘记了！”王羽感受到肚子的波动笑着说。
　　~~~肚子又被轻轻踢了几下~~~
　　“OK！洗澡！”王羽见宝宝答应了，满意的移开脑袋站起身对如儿和小九吩咐：“准备热水沐浴！”
　　“好的，小王爷。”如儿和小九齐声应道。
　　*
　　床帐内，叶夕凝趴在王羽的小篷处脑袋上下起伏的动着。
　　王羽一脸舒爽...
　　又是辛劳的一晚.......
　　*
　　第二天一早，王羽刚练完剑王妃就面若寒冰的走了过来。
　　王羽收起剑接过如儿递来的帕子擦了擦脸上的汗，见王妃走过来，笑呵呵的迎过去：“母妃您怎么来了？”
　　“你跟我过来。”王妃声音淡淡的说。
　　“哦...”王羽见王妃这幅样子立即收起笑脸耸拉着脑袋应了一声，跟在王妃身后走去，走之前王羽吩咐如儿：“你去跟凝儿说一声，母妃找我谈话，让凝儿先用早膳不用等我。”
　　“好的小王爷。”如儿轻轻的应了一声转身朝庭院走去。
　　王妃带着王羽走到离落月轩不远处的一个亭子里才停下脚步，面无表情的转过身看着王羽，酝酿已久的表情在看到王羽耸拉着脑袋的那一瞬间，王妃心里就一阵不舍，随即面色也不由柔和了许多...
　　王妃无奈的看着王羽叹了口气，说：“羽儿，你现在也大了，这事本该不由母妃管，可凝儿现在怀着孕，你天天要和她...和她...做...”说到这王妃有点说不出口，纠结了一下才继续说：“现在凝儿怀有身孕，房事还是少做为好，母妃也知道你现在是血气方刚的年纪，如果实在忍不住你就...你就跟凝儿分房睡吧，省得你忍不住又去祸害凝儿...”王妃想到叶夕凝怀着孕被王羽摧残的样子有点不忍的说。
　　“可...母妃，我也没有和凝儿那样啊...我找了另外一种办法让凝儿帮我，害！反正这种事您就不要操心了，我心里有数。”王羽尴尬的说。
　　“你心里有数？你心里有数能天天拉着凝儿给你？不管你让凝儿用什么方法，反正母妃都不允许你再去碰凝儿，一切等生完孩子之后再说！”王妃见王羽居然说让她不要管，伸手拧住王羽耳朵恼怒的说。
　　“不要啊母妃，你怎么都不心疼你宝贝儿子，你也知道你儿子现在血气方刚，等凝儿生完孩子还有三个月呢！那得多难熬！”王羽捂着耳朵悲伤的说。
　　“怎么就难熬了？想当年母妃怀你的时候，你父王就怕母妃有什么事，愣是到生完你做完月子他都没有跟我提过一次这种要求，怎么到你就忍不住了！”王妃松开王羽的耳朵看着他质问道。
　　“性质不一样嘛，您那时候怀我的时候身体多不好，父王担心你都来不及怎么还有心思想别的嘛。”王羽摸了摸被王妃拧的发红的耳朵。
　　“别跟我贫，反正就是不许了！”王妃冷哼一声。
　　“好吧好吧...我答应你就是了...”王羽不想再为这个事跟王妃争辩，先答应了再说。
　　“别当着我面答应了，背地里又要凝儿给你这样给你那样，母妃会让人盯着，要是让母妃发现，我就直接把凝儿接走，反正我一定不允许凝儿出现任何意外！”王妃似乎看出了王羽的心思严肃的说。
　　王妃会这么担心也是因为当年她自己怀王羽时格外艰辛，所以她才会特别担心叶夕凝会出什么意外。
　　“好的我知道了，母妃您放心吧，我会尽量控制自己的。”王羽见自己内心的想法被王妃看出来只能丧着脑袋保证道。
　　王妃见王羽就这么乖巧的答应了，满意的点点头：“嗯嗯，真乖。”王妃伸手摸了摸王羽的头，无意间看到耳朵刚刚被她拧的都发红了，立即小心翼翼的对着耳朵轻轻呼了几下才移开。王妃看着王羽心疼的问：“羽儿，怎么样还疼吗？”
　　“不疼了，没事。”王羽无所谓的摇摇头。


第九十三章
　　王羽跟王妃谈完回到落月轩见叶夕凝还没有用早膳当下也没有多说，因为王羽明白她这是在等自己，对这一举动王羽是又暖心又心疼。
　　叶夕凝见王羽进来，让小九扶着她站起来，朝王羽走去：“阿羽，回来啦，我们先用早膳吧。”
　　“好的。”王羽上前几步从小九手里接过叶夕凝扶着她走到餐桌坐下。
　　王羽帮叶夕凝盛了一碗粥放到她面前：“来，凝儿用早膳吧。”
　　“嗯嗯。”叶夕凝抿嘴一笑，幸福的端起王羽给她盛的粥拿起勺子舀了一勺小口的喝了起来...
　　王羽见状微微笑了笑也给自己盛了一碗喝。
　　王羽喝起来可就没有叶夕凝那么端庄优雅，王羽直接大口大口的喝。夹菜也是一大筷子一大筷子的夹。
　　小夫妻二人幸福和睦的用着早膳.......
　　用完早膳王羽准备出门，叶夕凝替王羽理了理衣领问：“阿羽我能不能跟你一起去，正好我今天下午也要上课。”
　　“好，那我们一起去，一会正好你可以先看看文平是怎么上课的，吸取吸取惊讶。”王羽低头亲了叶夕凝一下说道。
　　“嗯嗯好。”叶夕凝开心的应了一声，踮起脚尖亲了一下王羽的脸颊。
　　王羽摸了摸被亲的脸颊傻呵呵的笑着。
　　叶夕凝偷偷看了一眼王羽这个傻样，低头甜蜜的笑了笑，继续替王羽整理好衣领。
　　弄完之后，二人携手出府前往学校...
　　*
　　来到学校王羽带着叶夕凝来到他二楼的办公室，王羽把办公椅挪出来说：“凝儿你先坐下歇会，我去看看文平到了没有。”
　　“好的。”叶夕凝轻点了一下颔首。
　　“你们两个照顾好凝儿。”王羽临走前对如儿和小九交待道。
　　“是小王爷。”如儿和小九福了福身齐声应道。
　　言罢，王羽转身走出办公室，往楼下走去。
　　此刻一楼大厅内有几个参加培训的人陆续往楼上走去，路过王羽身边时，都会恭敬的跟他问一声：“王老师好。”
　　王羽见到也会点点头以示回应。
　　刚走出大厅王羽就看到文平公主和林子寂一脸冷漠的并肩走进来。
　　今天文平公主穿的素雅了许多，没有平日那种稚气的风格，今天这个穿着反而显得有点庄严成熟。
　　看到这一幕的王羽不得不在内心感叹：“邻家有妹初长成。”
　　本来是一脸冷漠的文平公主见到王羽就一秒破功，笑呵呵的跑过来挽住王羽的手臂欢快的说：“羽哥哥你怎么还特意来接我，是不是怕我找不到呀！”
　　“是的。”王羽笑着戳了戳文平公主的额头。
　　“进去吧。”林子寂走过来冷冷的说了一句就把文平公主从王羽身边拉开牵着她往里走。
　　“哎哎哎...林子寂你干嘛呀，我还没有跟羽哥哥说完呢！”文平公主小声的抗议着。
　　林子寂没有理她的抗议依然牵着文平公主往里走。
　　王羽看向她们离去的背影笑了笑也跟了上去。
　　回到二楼办公室，叶夕凝正靠在椅子上休息见王羽进来，看向他问：“阿羽，文平来了吗？”
　　“来了，现在已经去教室了，我们也过去看看吧。”王羽道。
　　“好的。”叶夕凝将手递给王羽，让王羽扶着她站起来。
　　王羽扶着叶夕凝来到三楼第五间的会议室，此刻里面已经坐满了32名学员。
　　王羽扶着叶夕凝从后面那个门进去，一进去王羽就看到林子寂坐在最后一排正认真的看向台上一脸严肃的文平公主。
　　王羽一进来就有学员发现他，有好几个想站起来跟王羽问好，王羽见状赶忙向他们摆摆手示意不用多礼。那些人才作罢。王羽小心翼翼的扶着叶夕凝坐在林子寂旁边。
　　可能因为林子寂这个人看起来太冷淡了，浑身上下都散发着一种生人勿进的气势，所以一般人都不敢坐林子寂旁边，导致她旁边位置都是空的。刚好可以给王羽和叶夕凝坐。
　　文平公主在台上看到王羽和叶夕凝进来坐下后，用眼神跟他们打了一声招呼。
　　王羽和叶夕凝看到都给了一个鼓励的眼神。文平公主看到后握了握自己的小粉拳，深呼吸一口气才露出微笑看着底下的学员说：“大家好，现在开始上课。上课前我想先介绍一下我自己。我叫文平，你们可以叫我文老师...”说着文平公主就拿起粉笔在黑板上写了文平两个字.......
　　“嘶...”底下一阵哗然她没想到这个培训老师居然会是文平公主，这件事对他们的冲击力不必昨天知道王羽是小王爷小。
　　文平公主也看到了他们这个反应，伸手抚了抚让他们安静...
　　大家看到文平公主的手势立即安静了下来。
　　文平公主见状解释道：“在学校没有公主，只有文平文老师，所以大家不用太紧张。请大家保持安静接下来我要开始了”说完文平公主就拿起笔开始按照教案讲课...
　　没开口讲课之前文平公主还是有点紧张，开口之后这个灵感就源源不断的涌进来，讲的也越来越好。本身她就是公主平日里比这阵仗大的场面她见的多了去了，此刻过了刚开始的紧张，表现也是越来越好，渐入佳境。
　　叶夕凝在台下仔细观察文平公主讲课的细节吸取经验。
　　讲台上的文平公主脱离了平常的可爱风，变得严肃庄严。
　　当然这些都是王羽教给她的，王羽跟她和叶夕凝说上课一定得严肃严厉，这样子底下的学生才会怕你，不敢不认真听讲。
　　文平公主也是谨记王羽交待的这句话，上课的时候一直绷着表情尽量让自己表现的严厉一些。
　　一炷香后一节课总算是结束了...
　　这期间有学员朝文平公主提问自己不懂的地方，而文平公主面对这些问题解答的也都很流畅。
　　下课后文平公主对学员们说：“别忘记下午未时还有一节课。”
　　“好的老师。”学员们应了一声陆续收起东西走了出去...
　　他们以为下午还是文平公主上课便没有多问就走了。
　　这些学员的平均年龄也不大，基本上都是十五六岁，只不过在这个朝代十五六岁的人都比较早熟，这个朝代的十五六岁可以相当于是现代的成年人。
　　也有年纪更小的来面试比如才十二三岁，不过大部分都不合格，基本上在挑简历的时候就被王羽给挑出来放在不合格里，不是因为年龄不合格而是真的不合格，因为年龄太小很多想法也很幼稚...
　　还有年纪大的投简历，二十多岁和三十多岁都有，王羽也挑选了一些合适的进行面试，但面试通过的没有几个合适，大部分都被淘汰，所以导致留下来的基本上都是这些十五六岁的。
　　等文平公主交代完，王羽带着她们来到二楼。
　　王羽在二楼给叶夕凝和文平公主分别安排了一间办公室，叶夕凝的办公室在王羽旁边，文平公主的办公室在叶夕凝旁边，三人的办公室基本上是连在一起的。
　　王羽先是带叶夕凝看了看她的办公室随后又带文平公主去看她的办公室。“文平这间办公室以后就是你的了。”王羽拿出钥匙打开办公室的门说。
　　“羽哥哥这办公室就是我以后备课的地方吗？”文平公主走进去看着眼前不是很大也不华丽的办公室一脸兴奋的问。
　　“是的，怎么样喜欢吗？”王羽。
　　“嗯嗯，喜欢！”文平公主满意的应了一声，伸出手摸了摸办公室的椅子和墙壁，那是越看越欢喜。虽然以文平公主平常所见过的场面来说这个办公室对她来讲可以说是很简陋了，可文平公主没有半分嫌弃，因为她觉得自己以后会在这间办公室做她喜欢的工作！还会完成许多许多的事情！
　　文平公主看完之后坐在办公椅上，邀功似的问：“羽哥哥，我刚刚表现的怎么样？”
　　“嗯非常不错，继续努力！”王羽给文平公主比了一个赞的手势。
　　“嘻嘻，我就知道我很棒。”文平公主眨了一下眼睛俏皮的笑了笑。
　　“可不许太骄傲，你要知道骄傲使人落后谦虚使人进步。”王羽怕她太得意，教导了一句。
　　“知道啦！”文平公主吐了吐舌头。
　　王羽走过去戳了戳文平公主的额头：“知道就好！我们要走了，你们两个就留在这里吧。一会如果饿的话学校有食堂午时会开饭，你们可以去那里吃饭。不知道食堂在哪里可以找个人问路，或者看指示牌，墙上都有指示牌。”
　　王羽交待完走到叶夕凝身边扶着她说：“凝儿我们走吧。”
　　“文平，小寂我们先走了。”叶夕凝临走前跟她们说了一声。
　　“好的嫂嫂。”
　　“好的”文平公主和林子寂同时应了一声。
　　回到王羽办公室，王羽先扶着叶夕凝靠在办公室的小床上休息，随后又走到门口将门关上。
　　房门一关，房间里只剩王羽和叶夕凝两个人，气氛一下又暧昧了起来...
　　本来王羽关上门真的只是单纯的想关门没有别的想法毕竟早上王妃刚教育过他，所以他不敢有别的想法。可此刻房门一关王羽看到靠在床上叶夕凝动人的容貌，脑子里那些黄色塑料又突突突的跑了出来...
　　想到不该想的地方王羽赶紧用力摇了摇头让自己清醒一点，告诉自己不能再继续想下去了。脑子这么想可王羽的脚步还是不由自主的向叶夕凝靠近。
　　来到床边王羽脱掉鞋子爬上床坐在叶夕凝的旁边，王羽伸手摸了摸叶夕凝的俏脸，随后手往下移动，在越过高山的时候停留了一会又继续往下，一直到河流处王羽才停下.......
　　*
　　自从昨天从学校回来曹涵娴就心不在焉，干啥事都恍恍惚惚，满脑子都是王羽的影子。
　　一直到睡觉前还一直想着，连晚上做梦都梦到和王羽一起.......
　　她也不知道她这样子是怎么了，只知道她好想早点见到师傅，于是今天曹涵娴一早就起来准备早点去找王羽。
　　可在脚刚要跨出房间时她突然想到，这么早去找王羽，万一王羽有什么事，她去了打扰他办事就不好。
　　于是曹涵娴收回脚步坐在房间里焦急的等待，有时候坐不住就站起来绕着房间转来转去等了一个时辰之后才出门...
　　家丁刚把马车停在学校门口，曹涵娴就火急火燎的从跑车上跳下来风风火火的往学校里跑...
　　曹涵娴气喘吁吁地跑到二楼来到王羽办公室门前就看到文安王府里的两个丫鬟都在门前守着，而王生则站在走廊尽头没有守在门口，看到他们都在曹涵娴就知道肯定是叶夕凝来了。
　　想到叶夕凝不知为何她内心闪过一丝心虚，但还是面色如常的问如儿和小九：“我师父和夕凝姐姐在里面吗？”
　　“回，曹小姐话，小王爷和小王妃都在的。”如儿回答这句话的时候故意声音说的特别大声。
　　因为她们刚刚听到房间里断断续续传来了一些不可描述的声音，王生也正是因为听到这个声音才会走到那边站着没有守在门前。
　　“那麻烦你们帮忙通传一下说我到了。”曹涵娴道。
　　“好的，曹小姐。”如儿应了一声就朝办公室内恭敬的说：“小王爷，曹小姐来了。”
　　如儿说完，里面过了好一会还没有回应，如儿看了一眼曹涵娴见她面色有点着急了便又朝办公室内说了一遍：“小王爷，曹小姐来了。”
　　...
　　又过了一会里面才传来王羽的低沉的声音：“咳咳，让她进来吧。”


第九十四章
　　曹涵娴得到允许推门走了进去。
　　来到办公室内，曹涵娴看了一眼里面的情况并没有发现异常，只看到王羽坐在办公椅上看书，而叶夕凝靠在床上休息，但空气中却弥漫着一股说不出来的味道....
　　曹涵娴未经人事，闻到这股味道也没有觉得什么不对只以为是房门关太久不透气导致的。
　　曹涵娴拿着昨天王羽新布置的作业朝王羽和叶夕凝打了个招呼：“夕凝姐姐，师傅你们好。”
　　“涵娴你来了。”叶夕凝脸上还有未散去的红晕，声音略带沙哑的回了一声。
　　“嗯嗯，夕凝姐姐我是来找师傅上课的！”曹涵娴没有发现叶夕凝脸上的异样，听到叶夕凝回应内心的那一抹心虚也安稳了许多。
　　“好的，那你们先上课，不用管我，我有点困了想睡一会。”叶夕凝说完就双手撑在床上往下躺准备睡觉。
　　“夕凝姐姐你困的话我跟师傅换个房间上课吧，要不然会打扰到你的。”曹涵娴见叶夕凝要睡觉怕上课声音会吵到她，便提议道。
　　“不用了，我就眯一会不碍事的。”叶夕凝躺在床上摆摆手。
　　她之所以会拒绝曹涵娴的提议是因为叶夕凝本来就不困，说睡觉只是为了不让曹涵娴发现她脸色异样，而且她身体到现在还有点发软，找个借口说睡觉是她认为最好的办法。
　　“好的夕凝姐姐，那我们尽量小声一些。”曹涵娴善解人意的说。
　　“行了快点过来上课吧，今天怎么来这么早？”王羽见她说个没完没了随口催促了一句。
　　“我怕中午来会耽误师傅用午膳所以今天特意早些过来。”曹涵娴闻言走过去搬了张椅子坐在王羽旁边解释道。
　　王羽点点头：“说的也是，那上课吧，作业拿给我检查一下。”王羽伸手朝曹涵娴要作业。
　　曹涵娴见状赶忙将作业递过去给王羽，递的时候曹涵娴偷偷瞄了一眼王羽棱廓分明的侧脸，立马就心慌的低下头去，在心中不断的告诉自己不能瞎想...
　　王羽检查了一遍作业见还是有几道错题，便拿出红笔将错的勾出来之后对旁边的曹涵娴说：“还是有几道错题，再细心一点就好了，我先跟你讲讲错在哪儿，下次不许再错了。”王羽说着就开始讲解。
　　曹涵娴闻言收起涟漪的心思头凑过去认真地听着......
　　叶夕凝躺在床上眯了一会之后听到王羽讲课的声音，不由睁开眼转过头去看了一眼就看到曹涵娴和王羽靠的很近，两个人只差一点脑袋就靠在一起了，叶夕凝见状皱了皱眉头，有点狐疑的观察了一会便发现王羽在讲课的时候曹涵娴经常会偷偷瞄一眼王羽然后又立即羞涩低下头。
　　她的这幅神情在叶夕凝看来就好像一个怀春的少女，因为喜欢一个人眼里的欢喜是掩盖不住的。
　　看到这一幕叶夕凝刚刚浅皱的眉目不由加深了一些，叶夕凝又仔细观察了一会王羽的反应之后，叶夕凝可以确定王羽没有注意到身边曹涵娴的异样，而且叶夕凝相信王羽绝对不会做出这种事情。
　　她现在可以确定是曹涵娴单独对王羽有好感，而这个好感从何而来叶夕凝觉得应该是曹涵娴从最开始的崇拜再通过接触转化成喜欢。想到是这个可能叶夕凝嘟了嘟嘴在心里气呼呼的想‘哼，没事那么会招女孩子喜欢干什么！’
　　叶夕凝越想越吃味...
　　*
　　中午用午膳的时候曹涵娴就提出要回去，因为叶夕凝在，她不好意思继续打扰他们二人世界。所以当王羽和叶夕凝提出留下来一起吃午膳时她还是选择离去...
　　曹涵娴坚持要回去王羽和叶夕凝见状也就没有继续挽留。
　　*
　　此刻王羽和叶夕凝正用着如儿和小九去食堂打回来的午膳。
　　王羽吃一口饭悄悄看了一眼叶夕凝沉沉的脸色，伸出筷子小心翼翼的夹了一大筷子菜放到碗里。
　　王羽一边吃着饭菜一边想‘凝儿这是怎么了，涵娴在时她还好好的，怎么涵娴一走她脸色就沉下来了呢？难道是因为我刚刚在这里对她这样那样她生气了？’王羽往嘴里塞了一口饭，心不在焉的想着。
　　叶夕凝偷偷瞄了一眼王羽见他心不在焉的样子，在心里骂道‘大傻子！’
　　二人各怀心思的吃着午膳...
　　这也是他们成婚以来第一次吃饭吃的气氛这么诡异......
　　一直到吃完午膳叶夕凝都没有理王羽，本来王羽打算叶夕凝等吃完走过去扶她去床边再顺便问她怎么了。
　　可叶夕凝完全不给王羽这个机会，在还没有吃完午膳的时候叶夕凝就把小九喊了进来，吃完饭直接让小九扶着她走到床边。
　　王羽见状无奈的叹了口气，继续把剩下没吃完的饭给干完后站起来吩咐小九：“小九你收拾一下拿出去”王羽指着桌上吃剩的饭碗。
　　“是，小王爷。”小九没有发现叶夕凝和王羽之间的异样，听到王羽吩咐恭敬的应了一声就走过来收拾好饭碗端了出去，出去的时候还顺带帮王羽把门给关上。
　　叶夕凝见到自己的贴身丫鬟如此‘贴心’是又好气又好笑。
　　王羽见小九这么懂事在内心想‘小九这么懂事下次我一定得给她和如儿多制造些机会在一起。’
　　王羽摸着下巴盘算着...
　　盘算好后，王羽等小九关好门才走过去坐在叶夕凝旁边，伸手想搂她，却被叶夕凝给挣开了。
　　王羽看着空荡荡的双手无奈的笑了笑，脱掉鞋子爬上床，凑近叶夕凝。
　　叶夕凝见状把头转到一边不看王羽。
　　王羽看着叶夕凝生气的侧脸，靠过去从后面抱住她。由于现在叶夕凝怀孕王羽不敢用力抱，所以为了防止又被叶夕凝挣开，王羽抱住之后先在叶夕凝高山上捏了捏，接着又对叶夕凝的耳垂吹了一口气...
　　被王羽这么一搞叶夕凝身体立即就软下来靠在王羽怀里，叶夕凝对自己身体的反应是又羞又气，叶夕凝抬头羞恼的瞪了王羽一眼。
　　王羽见状赶紧哄道：“凝儿不要生气我知道错了，这次我说的都是认真的，我向你保证在你生完宝宝之前我都不碰你了好不好！”王羽一边保证比了一个发誓的手势。
　　“哦...”叶夕凝淡淡的应了一声。
　　‘嘎！’王羽听到这个回应顿时就愣住了，就这样哦！？就完事了？对他来说这么严重的保证，她居然哦一下就没啦！
　　王羽也不知道她这是什么意思，于是王羽试探的问一句：“凝儿那你这样子是不是就算不生气了？”
　　“嗯...”叶夕凝依然淡淡的应了一声。
　　又是这么冷淡的回答，这回可真是把王羽给弄懵逼了，王羽挠了挠头郁闷的想‘如果不是因为在办公室这样生气那是为了什么生气？难道是孕期抑郁症？不对啊，一般抑郁症不都是产后抑郁症吗？’
　　王羽在脑子里想了一圈也没有想出一个所以然了。
　　可叶夕凝这样子不理人王羽感觉有点慌，总觉得哪里不对，于是王羽干脆伸手将叶夕凝的脑袋转过来，看着她着急的说：“凝儿，你是为了什么生气？告诉我好不好？不要这样子不理人好不好？”
　　“阿羽，你真的猜不到吗？”叶夕凝见王羽着急的样子知道他这是担心自己，叶夕凝面上也柔和了许多。
　　“嗯嗯，猜不到，凝儿你快告诉我吧，如果是我做错了什么我以后一定改！”王羽道。
　　叶夕凝将身体靠在王羽怀里叹了一口气说道：“阿羽，涵娴她喜欢你...”
　　“什么！她喜欢我！？凝儿你没有开玩笑吧！我怎么不知道？！”王羽惊讶的问。
　　“刚刚你们上课的时候我看到她看你的眼神不一样，她看你的眼神就像我平常看你一样。”叶夕凝道。
　　“不可能，凝儿你肯定是看错了。”王羽还是有点不可置信的摇摇头。
　　“阿羽，一个人的眼神是骗不了人的。”叶夕凝抬头看着王羽认真地说。
　　“那怎么办？我接下来还要教她数学...”王羽担忧的说。
　　“哼！你自己看着办呗。”叶夕凝酸酸的说。一想到曹涵娴刚刚看王羽的眼神叶夕凝内心刚淡下去的醋意又涌了上来。
　　“啊...什么叫我自己看着办...”王羽长大嘴边惊愕了一声。
　　“哼！”叶夕凝看到王羽这傻样就忍不住生气。
　　王羽看到叶夕凝这表情也明白过来了，促狭的说：“凝儿，所以你刚刚不理我是因为吃醋了是吗？”
　　“没有。”叶夕凝毫不犹豫的否认道。
　　“凝儿，你放心我对涵娴没有任何想法，她在我心里就跟文平在我心里是一样的，都是我妹妹。”王羽赶忙对叶夕凝表忠心。
　　王羽说的这些也的确都是事实，他的确对曹涵娴没有任何想法，只是把她当成妹妹来看待。
　　叶夕凝当然也知道王羽对她没有什么想法，但嘴上还是没好气的说：“哼！要不是看在你没有这个想法的份上，我怎么可能这么轻易原谅你！”
　　“是是是，还是我们凝儿明事理......”王羽闻言又是一阵哄...
　　*
　　快到未时王羽就带着叶夕凝去三楼上课。


第九十五章
　　来到教室门口叶夕凝有点紧张的抓紧王羽手臂。
　　王羽轻轻拍了拍让她不要紧张：“进去吧凝儿。”王羽轻声道。
　　叶夕凝闻言放开王羽的手臂：“嗯嗯。阿羽那我进去了！”叶夕凝紧张的说。
　　王羽微笑的点点头。
　　叶夕凝又看了王羽一眼才慢慢走进去。
　　叶夕凝进去后王羽朝一旁的如儿和小九吩咐：“你们两个就守在门口看好，如果凝儿有什么不适的地方你们也好及时去处理。”
　　如儿和小九闻言齐声应道：“是，小王爷，我们一定会照看好小王妃。”
　　“嗯嗯。”
　　王羽走到后面从后门走进去坐在最后一排。叶夕凝见王羽进来在台上看了他一眼，王羽见叶夕凝看过来，笑呵呵的给叶夕凝做了几个加油的动作。
　　叶夕凝看到王羽搞怪的样子莞尔一笑，心情也轻松了不少...
　　王羽刚坐下没多久文平公主和林子寂也来了。文平公主一进来就看到王羽坐的位置赶忙拉着林子寂走过去，而底下有些学员看到文平公主进来不但没有往讲台上走反而找了个座位坐下，一个个都不解的看向她。
　　文平公主坐下后感觉到众人投来的目光，先是尴尬的笑了笑随后解释了一句：“下午不是我上课，是台上这位老师上课。”说着文平公主就指了指台上的叶夕凝。
　　学员们顺着文平公主指的方向看去，这才恍然大悟。
　　刚刚他们看到叶夕凝走到讲台的时候还以为她就是路过也没有多想，此刻听文平公主这么一说才明白原来她也是老师。
　　叶夕凝见大家都看过来，收敛了一下紧张的情绪，让自己的表情变得亲和一些后看向底下的学员们，温和的说：“大家好，以后未时的课程就由我来上，大家叫我叶老师就可以了，叶是叶子的叶。”叶夕凝说着拿出粉笔在黑板上写了一个叶字。
　　介绍完自己之后叶夕凝便开始讲第二节课也是她老师生涯中的第一节课......
　　*
　　接下来一段时间，王羽在翰林院、教育监、学校、女子维权所、王府这五处地方来回跑。
　　因为王德变法是王羽建立的，所以很多地方还需要王羽亲自去完善...
　　对于曹涵娴，自从知道她对自己有想法后，王羽为了跟她保持距离，还特意安排了一间空教室专门来教她数学...王羽不但安排空教室保持距离还经常在她面前，假装不经意的去夸叶夕凝有多好多好，王羽不但夸叶夕凝，还经常给曹涵娴灌输自己是一夫一妻制的思想，并坚定的表示自己对一夫一妻的立场。
　　曹涵娴听到王羽说这个观念时内心有一丝的失落但失落过后她发现自己更喜欢王羽了，因为王羽对她来说真的是太完美了。
　　曹涵娴觉得王羽不管是在思想才华还是外貌上都是最好的。
　　毕竟世间能做到一生只爱一人的男人又有几个呢？大部分男人都是嘴上说爱你可婚后还不是会纳小妾？哪怕就是那些穷苦书生发达之后也会娶个三妻四妾。
　　不过也正是王羽这样说才让曹涵娴明白王羽他真的很爱叶夕凝，也让曹涵娴明白她跟王羽是不可能的。
　　当曹涵娴明白自己和王羽不可能时，还独自黯然神伤了一段时间之后才决定把对王羽的这份爱意埋在心底不让任何人发现。曹涵娴觉得自己在这辈子能喜欢过王羽这样一个人也值了。虽然这段感情都还没有浮出水面就被扼杀在摇篮之中，但...值了......
　　想开之后曹涵娴再次见到王羽和叶夕凝便恢复了最开始的状态....
　　而叶夕凝这段时间则是王府和学校两头跑...经过一段时间的教学叶夕凝和文平公主现在是越教越上手。叶夕凝和文平公主的教师证在她教课的第二天王羽就让人给她们准备了...
　　那批学员经她们两个培训，半个月之后的考核32人全数通过。
　　考核通过后王羽让教育监给他们每个人都发了一张美术老师教师证，现在这些人已经全部正式上岗...
　　虽然一下上岗了34个美术老师（加上叶夕凝和文平公主是34个）但面对这么多的班级，一个美术老师至少要带三个班级才刚好够，所以这段时间叶夕凝也是忙得很...
　　即使学校考虑到叶夕凝怀孕，暂时就让她带三个班级，可这样她依然还是很忙，经常需要在学校加班备课。
　　王羽看到那是既心疼又无奈，每次王羽看到叶夕凝加班都会强制性的让她休息，叶夕凝拿王羽没办法只能乖乖的听王羽话。但王羽自己最近也很忙不能每天陪在叶夕凝身边只能交待如儿和小九照顾叶夕凝叮嘱她得多休息不要太劳累。
　　可叶夕凝哪肯听如儿和小九的劝导，每次见王羽不在就偷偷的加班备课，还交待如儿和小九不许跟王羽说.......
　　时间就在忙碌中度过.......
　　...而忙碌的时间总是过得很快，不知不觉间就到了十二月......
　　此刻的叶夕凝也已经怀孕九个多月...但她仍然在教学岗位上辛劳的工作。
　　王羽怕她会突然临盆，一直劝导叶夕凝这段时间就在家休息不要去上课，暂时把自己的课让别人帮忙上。可叶夕凝说孩子们快放假了，想带他们上完这一学期的课。
　　王羽见状也只能无奈的答应，不过王羽虽然答应但心里还是特别放心不下，便多派了三个丫鬟和两个侍卫还有一个大夫跟在叶夕凝旁边以备不时之需。
　　*
　　这天王羽难得有一天休沐的时间，他准备在家里休息一天，晚点等叶夕凝快下课了再去学校接她回来...
　　这天午后王羽躺在院子里的躺椅上翘着二郎腿哼着歌晒太阳
　　“笑一个吧”
　　“功成名就不是目的”
　　“让自己快乐快乐这才叫做意义”
　　“童年的纸飞机”
　　....
　　“Saysayitagain”
　　“sometimesthememorywaswindingmymind”
　　....
　　“跨过飞杭穿过弄堂”
　　“你站在我始料未及的小巷”
　　“这是我一生中最勇敢的瞬间”......
　　王羽哼着这些歌曲串烧，王生在一旁听着虽然觉得好听但令他好生奇怪，因为这些调调都是他平常没有听过的。
　　于是王生忍不住有点好奇的问：“小王爷，您这唱的都是什么曲，奴才听的觉得这些曲比外面听的曲儿都好听，可奴才怎么从来没听过...”王生挠了挠头。
　　“好听吧！我这唱的叫流行音乐，不是曲子，你没有听过正常...”王羽笑了笑随口解释了一句。
　　“哦哦...也对，奴才没见过世面哪会懂这么多。”王生憨憨的点点头。
　　王羽说完正准备继续哼歌，王二二突然一脸焦急的跑了进来，嘴上还喊着：“小王爷，不好了！不好了！小王妃她...小王妃她！”
　　王羽一听到王二二一脸着急说叶夕凝，赶忙站起来担心的问：“小王妃怎么了？你不要着急慢慢说。”
　　“小王爷，小王妃...小王妃她晕倒了！”王二二跑到王羽面前大喘了一口气说道。
　　“什么！晕倒了！那凝儿现在人在哪里？！大夫呢？大夫不是跟在旁边吗？怎么人还会晕倒？”王羽听到叶夕凝晕倒了立马就急了，对着王二二就是一连串发问。
　　“小王妃...她刚刚在监考，突然整个人扶着脑袋摇晃了几下，好在小九及时看到，她见小王妃状态不对赶紧跑进去扶住小王妃才没让小王妃晕倒在地上。”王二二气喘吁吁地说道。
　　王羽听到叶夕凝没有摔倒在地上悬着的心放下了不少，但想到叶夕凝突然晕倒还是特别担心：“那小王妃现在人在哪里？大夫呢？我不是让她跟着凝儿旁边吗，怎么还能让她晕倒！他是干什么吃的！”说到大夫王羽语气就有点生气了。
　　“回小王爷，大夫说小王妃可能要生了，此刻正和小九她们坐马车赶回来。因为马车比较慢，而且担心马车骑太快会颠到小王妃，大夫便让我快马加鞭先赶回来把情况告知给您，让您赶紧把接生的稳婆这些都先准备好，再派人去门口抬小王妃进来。”王二二说道。
　　王羽一听要生了那还得了，一脸着急的说：“那还等什么，赶紧去准备啊！”
　　“啊啊啊！是！小王爷，奴才这就去！”王生和王二二听王羽这么说立刻就转身跑出去安排，可刚走一步他们又都退了回来，看着王羽弱弱的问了一句：“小王爷我们要去准备什么...”
　　王羽见他们这么问，急的深深叹了一口气：“王生你！去给我把府里的稳婆都给我叫到门口去守着，一会凝儿到了一起接凝儿进来。”王羽指着王生吩咐。
　　“是，小王爷！奴才这就去。”王生得到王羽的指令立马恭敬的应了一声，就急匆匆的跑去找稳婆。
　　王羽又接着对王二二吩咐：“你！带几个人去抬一个大轿子去门口接凝儿！”
　　“是，小王爷。”王二二拱手应了一声也急匆匆的跑去安排。
　　“你！给我去通知王妃说凝儿要生了！你！给我去通知厨房多烧点热水！”王羽见面前可吩咐的人都走光了随意指了两个正在扫地的丫鬟吩咐道。
　　“好的，小王爷，奴婢这就去。”两个丫鬟接到王羽的命令，赶忙放下扫帚就跑去安排...
　　王羽吩咐完之后在原地把生孩子该准备的事情捋了一遍，捋完后王羽可以大致确定改准备的事情都去安排了，这才急匆匆的跑出落月轩赶到王府门口，等叶夕凝的马车到来......


第九十六章
　　王羽刚跑到门口，叶夕凝乘坐的马车就刚好到王府门口停下。
　　马车一停大夫一脸着急满头大汗的从车上跳下来边跑边喊：“快点快点！去帮忙把小王妃抬下来，小王妃要生了。”
　　站在门口严阵以待的家丁们听到立即一拥而上，跑去马车那准备把叶夕凝抬下来。
　　王羽见状也立即跑了过去帮忙一起抬。
　　叶夕凝这会已经醒了，正一脸痛苦的抓着小九和如儿的手臂。王羽掀开车帘看到这一幕心疼不已，立即爬上马车抱住叶夕凝安慰道：“凝儿，不怕，我来了。”
　　“阿羽...”叶夕凝听到王羽的声音面色苍白的看了他一眼，两只手从小九和如儿手臂移开紧紧抓住王羽的手臂，虚弱的叫了一声王羽的名字。
　　王羽低头关心的看着叶夕凝安抚道：“凝儿我在，乖，不怕。”随即王羽朝旁边准备抬叶夕凝的家丁喊：“你们都让开我来抱就好！”言罢，王羽一把将叶夕凝横抱起...抱着她走到轿子里...
　　坐下后王羽赶忙吩咐：“快！起轿去落月轩，快点！”
　　站在轿子旁边严阵以待的家丁们听到吩咐立即把轿子抬起来，快速的往落月轩抬去...
　　被王羽安排叫到门外的三个稳婆也迈着步子急匆匆的往落月轩跑去...
　　整个王府也因此忙成一锅粥。因为大家都对这个即将出生的小小少爷或者小小姐非常的期待。此刻见小王妃要生了每个人都不由自主的跟着紧张起来。
　　*
　　一顶轿子停在落月轩门口，王羽抱着叶夕凝一脸焦急的走出来，抱着她快速的跑到房间将叶夕凝放在床上。
　　几个稳婆也跟着气喘吁吁地跑进来，大喊：“快点准备热水。”
　　“热水来了！”刚刚被王羽吩咐的那个丫鬟和厨房那些人一人端着一盆盆热水走过来。
　　厨房的人刚刚一接到通知就立马开始烧几大锅热水，烧完之后又往锅里加了几锅水下去烧之后就立马端着烧好的热水过来，也是凑齐正好就碰上王羽他们到了。
　　稳婆见热水和毛巾都备好了便准备给叶夕凝开始接生，这会叶夕凝已经痛得在大叫了。其中一个稳婆见王羽还待在房间没有出去便跑过来恭敬的说：“小王爷我们要开始接生，请您移步门外等候。”
　　“哦哦！好的，麻烦各位稳婆了，不管出现什么情况都不能让小王妃有任何意外。”王羽不放心的交代一句，又担心的往床上看了一眼满头大汗一脸痛苦的叶夕凝才十分担忧的走出房间。
　　等王羽走出房间，稳婆将门给关上便开始给叶夕凝接生。
　　王羽在门外听到房间里传来叶夕凝凄惨的叫声，着急的在门前来回走...
　　而这时王妃在下人们的簇拥下一脸紧张的跑进来，见王羽正一脸担忧在门前来回走着。王妃抬头看了一眼紧闭的房门听到房间内传出叶夕凝凄惨的叫声便知道已经开始接生了。
　　王妃担忧的走到王羽身边拍了拍王羽肩膀安慰道：“羽儿不用担心，凝儿肯定会没事的。”
　　“母妃，可凝儿喊的好惨，她肯定很痛。”王羽握住王妃的手担心的说。
　　王妃拍了拍王羽的肩膀宽慰：“女人生孩子都是要走这一遭，羽儿不用过度担心。”说完王妃担心看了一眼紧闭的房门。
　　“王妃，小王爷，要不要先净一手。”王生和王二二各自端着一盆清水站在一旁。
　　王羽闻言低头看了一眼自己的手才发现自己的手居然满手都是血，看到这些血王羽心又痛了一下，因为这些都是凝儿的血啊...真是该死！以后再也不让她生孩子了，真是太可怕了！
　　想到这王羽声音低低的朝王妃说：“母妃，您先洗一手吧。”
　　“好的。羽儿也不用太担心，凝儿肯定会顺利生产的，我们要相信她！”王妃点点头慈祥的说。
　　“嗯！也只能这样了，毕竟现在我除了干着急什么忙也帮不上。”王羽看了一眼端着热水进进出出的丫鬟们无奈的说了一句才把手伸到脸盆里洗了洗手。
　　等王羽洗完如儿拿出毛巾给王羽擦了擦手问：“小王爷您要不要先去偏房换身衣服，您的衣服上都是血迹。”
　　王羽闻言低头看了一眼，见自己□□跟袖子上都是血，可王羽听到叶夕凝在里面痛苦的叫声想也没想就拒绝了如儿的提议：“不用了我就在这里等凝儿。”。
　　王妃闻言看了一眼王羽的衣服，见他身上都是血便出声劝说：“羽儿去换一件吧，身上都是血一会怎么抱宝宝。”
　　王羽一听觉得有道理，便点点头：“好吧，母妃说的是，那我先去换一件。”
　　“去吧。”王妃目光慈祥的看着王羽。
　　“嗯...”王羽应了一声快速的朝偏房走去...
　　没过一会王羽就换了一件崭新衣服脸色沉沉的走出来...
　　王羽和王妃在房间门口焦急的等了半个时辰后，终于听到产婆激动的说：“出来了！出来了！随后房间内就传出一声婴儿的哭啼：“哇...哇...”，“是个小少爷！”房间内传出稳婆开心的声音。
　　王羽和王妃在门外听到孩子的哭声悬着的心顿时放了下来，王羽高兴的在原地挑跳了跳后握住王妃的手激动的说：“母妃，我当爹了！当爹了！”
　　王妃也是一脸惊喜的说：“是啊，我也要当奶奶了！”可母子二人刚开心没一会里面又传来稳婆紧张的声音：“还有一个，还有一个，小王妃快快快，再使劲！”
　　“嗯！嗯！”叶夕凝躺在床上满脸汗水紧紧的咬着一块布发出闷哼，脸上露出挣扎又痛苦的表情按照按照稳婆的指示用力的生。
　　王羽听到这个声音脸上的笑容顿时就止住了，紧握着拳头一脸担忧紧的看向房门，嘴里念念有词：“凝儿，加油！加油！”
　　王妃也是一脸担心望着房间的方向。
　　很快房间里又传出一声哭啼：“哇...哇...”，“生了生了，这次是个小姐！”里面传来稳婆激动的声音。
　　没过一会两个稳婆抱着已经清理干净的宝宝，一脸笑容的走出来。
　　两个稳婆抱着两个宝宝走到王羽和王妃面前，满脸笑容的说：“恭喜王妃和小王爷，小王妃生的是龙凤胎！小少爷先出来是哥哥，小姐是妹妹。”稳婆介绍。
　　王羽听到是龙凤胎开心不已，可内心还是有点放心不下叶夕凝，便担忧的问：“凝儿没事吧。”
　　“回小王爷，小王妃无恙，张稳婆正在给小王妃清理身子，劳烦小王爷再等一会再进去，以免污了您的眼。”其中一个稳婆恭敬的回答道。
　　王妃听到稳婆说叶夕凝没事，这才放心的把视线转到两个宝宝身上，对稳婆说：“快！让我抱抱！”
　　王妃跟前的稳婆小心翼翼的将宝宝递给王妃，满脸堆笑，恭敬的说：“王妃，这个是小姐。”
　　王妃接过宝宝，低头看了一眼怀里的宝宝立马笑得合不拢嘴：“小宝贝，我是奶奶。”
　　而王羽听稳婆说叶夕凝没事就准备直接进去，他才不管啥污不污的。
　　临走前王羽凑过去看了一眼宝宝感觉好丑啊就直接朝房间走进去...
　　房间内，稳婆和小九正在给叶夕凝清理身子，见王羽走进来立马恭敬的朝王羽问好：“见过小王爷。”
　　“免礼。”王羽摆摆手，走到床边蹲下，看着一脸虚弱的叶夕凝王羽伸手轻轻摸了摸她的脸颊，心疼的说：“凝儿，辛苦你了。”
　　叶夕凝闻言伸手摸了摸王羽刚毅的脸庞，脸色苍白虚弱的说：“阿羽...当我听到宝宝哭声的那一刻我觉得所有的辛苦都值了。”
　　王羽握住叶夕凝的手脸凑过去轻轻蹭了蹭，感动的说“凝儿，你...真伟大，谢谢你，真的谢谢你，谢谢你让我当了父亲，谢谢你让我们有了属于我们爱情的结晶，谢谢你凝儿。”。
　　“阿羽，又说傻话了，跟我有什么好谢的，你所拥有的也是我所拥有的。”叶夕凝虚弱的伸手摸了摸王羽俊逸脸庞，温柔的笑了笑。
　　“小王爷，都给小王妃清理好了，奴才先退下了。”稳婆走过来恭敬的说。
　　“好的，辛苦稳婆了，下去领赏钱吧。”王羽笑着说。
　　“这都是奴才该做的。谢谢小王爷赏赐！那奴才就先退下了。”稳婆一听到有赏钱，脸上堆出灿烂的笑容。
　　“嗯，退下吧...哦！对了，告诉他们把宝宝抱进来。”王羽说。
　　“是，小王爷。”稳婆应了一声便退了出去。


第九十七章
　　王妃和如儿抱着两个宝宝走了进来。
　　王妃抱着宝宝上前关心的问：“凝儿，怎么样还难受吗？”
　　“回母妃现在好多了，就是感觉有点累。”叶夕凝躺在床上虚弱的回应一句之后将目光看向王妃和如儿手里的宝宝。
　　王羽见状站起来走过去：“来，给我吧。”王羽小心翼翼接过如儿手里的宝宝低头看了一眼感觉自己有被宝宝丑到。
　　王妃看王羽抱宝宝笨拙的样子担心的说：“羽儿你小心点别把宝宝摔着了。”
　　“知道啦。”王羽应了一声，笨拙的抱着宝宝走到床边，将宝宝放在叶夕凝旁边，苦恼的说：“凝儿，你看看宝宝好丑啊！一点都没有继承我俩的优良传统。”
　　叶夕凝嗔了王羽一眼：“哪有说自己宝宝丑的......”叶夕凝转头看了一眼襁褓里的宝宝，看到宝宝在襁褓里咿咿呀呀的样子，叶夕凝心都要化了...
　　王妃闻言在旁边解释：“宝宝刚生下都是这样子的，大一点就可爱了。我记得你小时候生下来也很丑，比两个宝宝还丑，所以你不要半斤说八两了。”王妃抱着宝宝毫不留情的吐槽。
　　王羽摸了摸鼻子尴尬的笑了笑：“那我不说就是了...不过母妃我发现有了宝宝之后你就不疼我了...”
　　王妃闻言抿嘴笑了笑没有理王羽的吐槽，而是将宝宝抱到叶夕凝床前，弯腰小心翼翼的把宝宝放到叶夕凝旁边：“凝儿，母妃刚刚抱过来的是妹妹，而里面这个是哥哥。”王妃分别指着两个宝宝说。
　　叶夕凝闻言看了一眼妹妹，苍白的脸上露出幸福的笑容，忍不住伸手轻轻摸了摸两个宝宝的小脸。
　　两个宝宝感觉到娘亲在摸自己，挥舞着小拳头咿咿呀呀的笑了起来...
　　“母妃，凝儿，你看他们两个笑得好开心！”王羽听到两个宝宝咯咯咯的笑声，脸上也忍不住露出开心的笑容。
　　“呵呵，凝儿你看哥哥这虎头虎脑的样子真像羽儿小时候。”王妃坐在床沿一会看看妹妹一会看看哥哥，脸上的笑容也没有断过。
　　叶夕凝正要开口说话，文安王红光满面的走外面走进来：“都这么开心呢，来让爷爷也看看我的乖孙子。”文安王来到床前笑呵呵的蹲下身先是看了一眼两个小宝宝，随后看向叶夕凝诚恳的说：“凝儿辛苦你了，谢谢你给我文安王府带来了两个这么可爱的宝宝。”
　　“父王，不辛苦，能跟阿羽拥有属于自己的孩子我也很幸福。”叶夕凝脸上挂着淡淡的笑容摇摇头说。
　　“好孩子。”文安王感动的看着叶夕凝。
　　叶夕凝微微笑了笑，怕大家继续说些辛苦她的话，便转移话题：“父王，母妃，现在是不是得给小宝宝起个名字。”
　　“对对对，得起名字了，宝宝这一代是慕字辈，名字让羽儿起吧，”文安王连忙点点头。
　　“嗯嗯，羽儿是父王，理应让他起。”王妃在一旁附和道。
　　王羽却提议：“我起妹妹的名字，哥哥的名字凝儿取！父王母妃你们觉得怎么样？”
　　“当然可以的，这样子刚好一人取一个。”王妃赞成的说。
　　文安王也点点头：“可以的。那凝儿也好好想想应该取什么名字好。”
　　“不用了不用了，哥哥的名字还是由父王和母妃取吧。”叶夕凝虚心的拒绝道。
　　文安王闻言求助的看了一眼王妃，王妃回了文安王一个放心的眼神便看向叶夕凝，慈祥的说：“凝儿，刚刚母妃和父王没有想到这一层，羽儿这么一提议父王和母妃也觉得他的这个提议很对，我们都是真诚的希望名字由你来取，所以凝儿就不要再拒绝了。”
　　“是啊，凝儿，你快想想给宝宝取什么名字好。”王羽笑着说。
　　“谢谢父王母妃，那凝儿就想一想给宝宝取什么名字好。”叶夕凝迟疑了一下便答应了。
　　“嗯...快想吧，好孩子...”文安王和王妃慈祥的看着叶夕凝。
　　王羽在脑海中思索了一下便有了主意：“妹妹的名字我已经想好了，就叫王慕夕吧。”王羽看着两个宝宝认真的说。
　　“王慕夕，慕...夕...嗯，这个名字不错。”王妃读了一遍名字觉得挺有寓意的。
　　叶夕凝也读了一遍名字：“王慕夕...慕夕...夕...那哥哥就叫王慕阳吧！合起来刚好是夕阳，而且阿羽是雨，哥哥叫阳，父王是雨天，儿子的晴天。”叶夕凝道。
　　“王慕阳，王慕夕，好！就这么定了，就叫这名了！”王羽高兴的拍了一下大腿决定道。
　　“嗯嗯好，就这个名字了！慕阳，慕夕，我是爷爷。”文安王蹲在床边看着两个小孩，开心的说。
　　“哇...哇...哇...”王慕阳突然哇的一声哭出来，随后王慕夕也跟着大哭：“哇...哇...哇...”
　　“呀，这是怎么了？怎么突然哭了？”文安王担心的问。
　　“没事没事，就是饿了，带孩子下去给奶妈喂奶吧。”王妃作为过来人
　　一脸淡定的说。
　　“那我们俩带下去吧，让凝儿先休息一会，刚好我还想再陪陪慕阳和慕夕。”文安王说。
　　“好的”王妃点点头看向叶夕凝说：“凝儿，母妃跟父王先带慕阳和慕夕下去让奶妈喂奶了。”
　　“嗯嗯好的，辛苦父王跟母妃了。”叶夕凝声音虚弱的说。
　　王妃摆摆手：“凝儿不用客气。”。“来慕夕不要哭了奶奶抱你下去喝奶。”王妃将还在哇哇大哭的王慕夕抱起来...
　　文安王见状也将哇哇大哭的王慕阳给抱起来哄道：“慕阳不哭，爷爷也抱你去喝奶...”
　　叶夕凝目光一直追随着两个宝宝，直到文安王和王妃抱着哇哇大哭的王慕阳和王慕夕走出房间才收回视线...
　　两个孩子被抱出去之后整个房间都安静了下来，王羽坐在床沿伸手轻轻将叶夕凝额前发梢理到耳后，见叶夕凝脸色还是很虚弱苍白，王羽温柔的说：“凝儿，累的话先睡一会，晚点等你醒了，我再把慕阳和慕夕抱起来陪陪你。”
　　“嗯嗯好。”叶夕凝轻轻应了一声便疲惫的闭上眼睛沉沉睡去......
　　王羽坐在床沿看着叶夕凝苍白的脸颊心里一阵心疼，忍不住又想伸手抚一抚叶夕凝憔悴的脸颊，可手刚伸到一半王羽突然想到叶夕凝在睡觉，便又缩了回来。
　　等叶夕凝熟睡之后王羽帮叶夕凝把滑落的被子盖好才站起身对一旁的小九轻声吩咐：“我现在去看看宝宝，一会凝儿醒来，你让如儿去通知我。”
　　“是，小王爷。”小九轻轻的应了一声。
　　王羽转身走出房间...
　　在叶夕凝快生的前一个月王府里就已经备了两个奶娘，刚刚凝儿要生的时候就已经有人去叫两个奶娘在宝宝房等候。宝宝房是王羽特意给宝宝设计的一间婴儿房。
　　宝宝房里面有王羽特意设计找人打造的婴儿床和婴儿车，还有婴儿围栏，婴儿可以在里面安全爬行，围栏里面有王羽和叶夕凝陆陆续续买回来的小玩具。只不过当时没有想到叶夕凝会生两个，所以东西都只准备了一份。现在看来得让人再去做一副。
　　王羽来到宝宝房门口，文安王正在门口焦急的等待，王羽走过去问：“父王，还没有喂好吗？”
　　“是的......”文安王惆怅的叹了一口气。
　　“那就再等等，不着急这一会，反正宝宝都来了，想看的话可以天天看。”王羽拍了拍文安王的肩膀。
　　“我能不知道吗？还用你这臭小子提醒！”文安王没好气的说。
　　“行行行！当我没说！孙子孙女是宝贝，儿子就是一根草是吧，老是对我这么凶。”王羽无奈的说。
　　“好了你们父子俩就别吵了！快进来看看宝宝吧。”王妃推开门招呼王羽和文安王进去。
　　文安王一听可以看宝贝孙子和孙女也懒得继续跟王羽掰扯，一溜烟就跑了进去。
　　王羽鄙视的看了一眼文安王的背影，也飞快的跑了进去......


第九十八章
　　王妃见父子二人毛毛躁躁的样子，在后面说了一句：“小点声，宝宝睡了...”
　　王羽和文安王听到，动作立即小了很多...
　　刚刚两个宝宝喝完奶就睡着了，奶妈将宝宝抱到婴儿床上睡...
　　王羽和文安王进到房间时，两个宝宝正在婴儿床上睡得正酣。
　　王羽看到婴儿床上的两个宝宝心想‘还好当时婴儿床做的稍微大了一点，要不然现在两个还真放不下。不过还是得赶紧让人再去做一个，要不然过几个月宝宝大了就睡不下了。’
　　文安王搬了张椅子坐在一旁喜滋滋的看着两个宝宝，越看越觉得睡熟中的宝宝可爱，想伸手去摸摸宝宝的小脸蛋又怕会惊扰到宝宝睡眠，手伸到一半又缩了回去。
　　王妃见文安王这幅模样，忍不住捂嘴偷偷笑了笑。
　　文安王没有发现王妃在偷笑而是盯着宝宝看，轻声说：“阿翊，你看慕阳和慕夕跟羽儿小时候长得好像...”
　　“是的，你看这眼睛跟嘴巴简直是一个莫子刻出来的...”王妃指了指王慕阳和王慕夕的嘴巴和眼睛轻声说。
　　“嗯嗯，鼻子也像！”文安王点点头。
　　王羽看到这一幕内心一阵暖流划过，嘴角不由自主的微微上扬。
　　陪着文安王和王妃看了一会宝宝之后王羽就从宝宝房走了出来...
　　王羽来到庭院门口吩咐王生：“王生，你让工匠把宝宝房里的婴儿床摇摇椅啊什么的都再做一个。”
　　“好嘞，小王爷，奴才这就去！”王生开心的应了一声。
　　“去吧！哦！对了，材料还得跟上次一样都要用最好的！”王羽交待了一句。
　　“是小王爷！”王生转身跑去安排。
　　王羽吩咐完，回到宝宝房又看一会宝宝见宝宝还没有醒便走出宝宝房回到自己的房间坐在一旁守着叶夕凝。
　　相比现在还有点丑丑的宝宝王羽更喜欢看着叶夕凝...
　　王羽搬了一张椅子坐在上面一手撑着下巴怜惜的望着床上睡熟的叶夕凝...
　　*
　　叶夕凝和宝宝都是一觉睡到天黑才醒过来，不愧是母睡儿随...
　　文安王和王妃一下午都守在宝宝房看两个宝宝，一步也舍不得离开...
　　王羽见叶夕凝醒了便跑去宝宝房对王妃说：“母妃，凝儿醒了想看宝宝，我们现在把宝宝抱过去吧。”
　　“好的。阿慎抱好慕阳我们一起去看看凝儿。”王妃对一旁的文安王说。
　　“好的。”，“来，慕阳爷爷抱你去看你母妃好不好...”文安王一边抱起王慕阳一边语气十分温柔的说。
　　“咿咿...”王慕阳在襁褓里挥了挥小拳头。
　　“呀，我们慕阳真聪明，居然听懂爷爷说的话！”文安王惊讶的说。
　　“咯咯咯...”王慕阳清脆的笑了起来。
　　文安王被王慕阳聪明的小样子给惊喜到了，转头对王羽和王妃自豪的说：“刚刚我说抱慕阳去看他母妃，慕阳就给我挥了挥小拳头，我见状就夸了一句他聪明，他立马就笑出来了。不愧是我孙子就是聪明啊！”说到后面文安王止不住的笑了笑。
　　“行啦，走吧，小孩子哪听得懂你说什么肯定是见你好玩才这样。”王妃没当一回事笑着催促一声，便抱着王慕夕走出宝宝房，来到正房。
　　“凝儿，睡一觉感觉好点了吗。”王妃抱着王慕夕走进来，关心的问。
　　“母妃，睡一觉好多了。”叶夕凝刚睡醒声音柔柔的。
　　“没事便好，这样母妃跟父王也好安心。这个是慕夕，来凝儿你来抱抱。”王妃听叶夕凝说好多了便放心了，抱着王慕夕走到床边弯下腰将王慕夕放到叶夕凝怀里。
　　叶夕凝小心翼翼的接过王慕夕将她抱在怀里，低头看了一眼，看到襁褓里的王慕夕含着小拳头发出咯咯咯的笑声，叶夕凝被她可爱的小样子给萌的心都要化了.....
　　王羽跟文安王这时也走了进来...文安王抱着王慕阳走进来第一句话也是关心的问：“凝儿，身子好点了吗？”
　　叶夕凝闻言脸上带着淡淡的笑容抬头看向文安王说：“父王我没事啦，谢谢您的关心。”
　　“没事就好，傻孩子跟父王说什么谢谢。来，凝儿，这个是慕阳我给您放在旁边了。”文安王说着就把王慕阳放在叶夕凝枕边。
　　叶夕凝转头疼爱的看了一眼王慕阳...
　　放好后文安王直起腰说：“好了，既然你没事，那父王跟母妃就先回去了，你们两个也早点用晚膳休息。”
　　“好的，父王母妃慢走......”叶夕凝轻轻应了一声。
　　文安王和王妃不舍的看了一眼床上的两个宝宝才携手走了出去......
　　王羽对一旁的如儿吩咐：“去让厨房把晚膳端上来。”
　　“是，小王爷。”如儿。
　　吩咐完，王羽走到床沿坐下，抱起枕边的王慕阳对叶夕凝说：“凝儿，你看老天对我们多好，你说想生两个，老天直接就给我们一次来俩，正好儿女双全了。而且刚好跟你想的一样，男孩是哥哥，女孩是妹妹，这样子以后哥哥就可以保护妹妹了！”
　　“是啊，老天爷真是眷顾我，让我可以少受一次十月怀胎之苦，要不然我真的还想再生一个呢。”叶夕凝看着怀里的王慕夕脸上露出幸福的笑容。
　　“那还好是生了两个，要是就生一个我肯定不允许你再生了，今天在外面听到你喊，我都心疼死了，就担心你会出什么意外。”王羽心有余悸的说。
　　“阿羽，虽然过程很艰辛但在看到两个这么可爱的小宝宝之后，我真的觉得一切都值了。”叶夕凝看着王羽真诚的说。
　　“傻瓜。”王羽将宝宝放在大腿上用一只手托住以防他掉下来，将头伸过去亲了一下叶夕凝。
　　二人相视甜蜜一笑...
　　*
　　叶夕凝生了龙凤胎的消息很快就传遍了，考虑的叶夕凝身子不便，一周后皇太后才带着文平公主和几个皇子来看望叶夕凝和龙凤胎宝宝。
　　经过一周的养育王慕阳和王慕夕已经脱离了刚出生时的丑陋，越长越可爱，王羽从刚开始的嫌弃到后面每天都巴不得抱上亲个几百回。
　　来王府看望王慕阳和王慕夕的皇太后还有公主皇子们也都被他们两个可爱的小样子给萌到了，一个个对王慕阳和王慕夕宠溺的不行...
　　特别是文平公主经常一下班就带着林子寂三天两头的来看两个宝宝...
　　这一段时间叶夕凝也一直在王府里做月子，她的课都让别的老师带上，陈厨娘每天变着法的给叶夕凝做好吃营养的月子餐。
　　叶夕凝身体也在慢慢的恢复...
　　王羽在王府陪了叶夕凝几天之后就回去工作，工作后王羽还是会经常加班，但好在一切都已经开始慢慢步入正轨，后面加班的机会也会越来越少。
　　时间过得很快，不知不觉王慕阳和王慕夕就满月了，文安王和王妃在王府给王慕阳和王慕夕办了一场满月酒...
　　满月酒那天叶夕凝和王羽特意给王慕阳和王慕夕换上一件大红色的小棉袄，穿在他们身上显得格外的喜庆。
　　满月酒朝廷很多官员都纷纷前来祝贺，基本上都是看在文安王和王羽身份来的，也有少部分是真诚的来道喜祝贺。
　　如今王羽在朝堂上的地位和声望也是越来越高，所以有很多人是因为他而来。
　　由于叶夕凝月子还没有做好不方便出去，王慕阳和王慕夕是由王羽一手一个抱出去的。
　　王慕阳和王慕夕被王羽抱在手上来到宴会厅，第一次见到这么多人的王慕阳和王慕夕在王羽手上高兴的乱拍手手。
　　那些朝廷的官员们看到王羽抱着两个孩子走来一个个都上前夸孩子可爱聪慧，还说王羽福气好一下子就生了龙凤胎。
　　起初王羽听有人夸自己孩子还是很开心的可恭维的话听多了难免腻烦，王羽带着两个宝宝转了一圈就让如儿和王生抱着宝宝先回落月轩，自己则继续留下来应酬。


第九十九章
　　“师傅...”曹涵娴站在王羽身后喊了一声。
　　王羽正和朝里的几个大臣喝酒听到声音转头看了一眼发现是曹涵娴，王羽放下酒杯笑着问：“涵娴你来了，去看过宝宝没有？”
　　“嗯嗯，看过啦我刚从夕凝姐姐那过来...”曹涵娴一脸笑容的说。
　　“嗯嗯，那先去吃点东西吧。”王羽微笑着说。
　　曹涵娴闻言沉默了一下说：“......师傅...慕阳和慕夕很可爱，特别是慕阳长得很像...师傅。”言罢，曹涵娴就转身走了...
　　王羽无奈的看着曹涵娴离去的背影...
　　而不远处的赵炎望着曹涵娴离去的背影若有所思...
　　赵炎今天听说曹涵娴也会来，所以才跟着他父亲一起来给王羽道贺。一到王府赵炎就用目光去寻找曹涵娴的身影，在他终于看到曹涵娴身影刚想叫住她时，却发现曹涵娴从他身边跑过去，看也不看他似乎都没有发现他赵炎这个人，然后满心欢喜的跑到王羽身后，局促不安的在王羽身后站了一会才鼓起勇气喊王羽。
　　这一幕都被赵炎看在眼里，见到自己爱慕的女孩笑意盈盈的看着别的男人却对自己不假颜色这令赵炎愤怒不已，再加上之前的新仇旧恨，赵炎对王羽的恨意又更上了一层楼。
　　赵炎恨恨的看了一眼跟人谈笑风生的王羽，在心里筹划着要怎么报复王羽。
　　曹涵娴走后王羽无奈的收回眼神又继续拿起酒杯跟几个官员喝酒，喝到一半时王羽突然感觉有一道凌厉的目光在看他，王羽疑惑的转头四处看了看却没有发现异常，感觉可能是自己多心了，便收起心神继续和几个官员喝酒......
　　*
　　一直到申时，来往的宾客们才陆续散去...
　　王羽送完宾客回到前厅对叶成和叶夫人说：“爹，娘，晚上留下来用完晚膳再走吧，我们再一起去看看慕阳和慕夕。”
　　“是啊，现在天色也不早了，留下来一起吃个饭吧。”王妃上前挽住叶夫人的胳膊亲切的说。
　　“那就谢谢和王爷和王妃了，我们其实也打算想留下来去看看慕阳和慕夕。”叶夫人客气的说。
　　“谢什么谢，不用这么客气，以后我们两家都是一家人了。”王妃轻轻拍了拍叶夫人的手热情的说。
　　“呵呵好。”叶夫人看着王妃暖心的笑了笑。
　　“爹娘，那我们先回落月轩去看看宝宝吧。”王羽道。
　　“好的，王爷王妃那我们就先过去了。”叶夫人。
　　“好的，去吧。”王妃松开叶夫人。
　　“父王，母妃，晚上去我那边吃吧，我们两家人也好久没有坐一起吃了。”王羽临走前说了一句。
　　“好的，你们先过去，母妃跟父王一会再去。”王妃点点头。
　　“好的。”王羽应了一声便带着叶成和叶夫人走了...
　　回到落月轩，两个宝宝躺在摇椅里，叶夕凝坐在一旁看着，时不时的做点有趣的动作逗宝宝笑。突然听到脚步声叶夕凝转头看了一眼见是她爹娘来了，立马站起来迎过去：“爹，娘。”
　　“哎...”叶成和叶夫人见到自己女儿开心的应了一声。
　　“凝儿身体好些了吗？”叶夫人上下打量了一眼叶夕凝关心的问。
　　“娘，您看我现在都能下床了，已经好多啦，再过段日子就可以出月子啦。”叶夕凝握着叶夫人的手笑着说。
　　“那便好，那便好。”叶夫人安心的拍了拍叶夕凝的手。
　　“爹，娘，快来看看宝宝吧。”叶夕凝牵着叶夫人来到摇摇椅前。
　　叶成和王羽也跟了过去。
　　“慕阳，慕夕，这个是外婆和外公哦。”叶夕凝对躺在摇摇椅上穿着红色小棉袄瞪着小脚脚的王慕阳和王慕夕说。
　　“咿咿呀呀~”王慕阳和王慕夕听到声音小脚脚和小手用力挥动，小嘴咿咿呀呀开心的叫着。
　　叶成刚刚还有严肃的脸，见到两个宝宝之后立马笑开了花：“嘿嘿，小慕阳小慕夕，我是外公，你们看外公给你们带什么好东西来了。”说着叶成就从怀里掏出两个mini版的拨浪鼓摇了摇。
　　“咿咿呀呀~”王慕阳和王慕夕高兴的挥了挥小拳头想去抓拨浪鼓。
　　“小慕阳跟小沐夕想要呀，来，外公给你们放在小手手上。这可是外公自己亲手做的哦。”叶成见两个宝宝很喜欢，十分高兴的把mini版拨浪鼓放在王慕阳和王慕夕小手手上。
　　“慕阳，慕夕，我是外婆，你们还记得我吗？你们刚出生的时候外婆来看过你们的。”叶夫人看着两个宝宝慈爱的说。
　　“咿咿呀呀~”王慕阳和王慕夕闻言想拿起手里的拨浪鼓摇一摇，可力气太小抓不动，拨浪鼓被掉落在一旁，着急的叫了起来。
　　“宝宝不着急，外婆拿着这个拨浪鼓摇一摇给你们听好不好呀？”叶夫人宠溺的问。
　　王慕阳和王慕夕先是瞪了瞪小脚脚，然后用小手手指着自己手边的拨浪鼓：“咿咿呀呀~”
　　“哎哟，我们慕阳跟慕夕真聪明，外婆这就拿过来，跟外公一起给你们摇一摇...”叶夫人说着就伸手拿起两个mini拨浪鼓，将另外一个递给叶成两个人开心的摇着拨浪鼓哄王慕阳和王慕夕开心。
　　王羽和叶夕凝见两个长辈逗宝宝开心的样子，二人抬头相视一笑......
　　*
　　考虑到叶夕凝还在坐月子不方便出去，所以王羽刚刚让文安王跟王妃也一起来落月轩用晚膳。
　　两家人也很久没有在一起吃一顿饭了，正好趁此机会一起吃一顿。
　　晚上两家人气氛和睦一起用了一顿晚饭，庆祝两个宝宝满月。
　　用完晚膳王羽就派人送叶成叶夫人回叶府.......
　　忙碌的一天就这么过去了...
　　王羽在家休沐一天给王慕阳和王慕夕办满月酒，第二天王羽又开始了忙碌的工作生活...
　　学校现在已经慢慢步入正轨，很多岗位王羽也都找到合适的人选进行培训安排上岗。
　　有一次林子寂来找王羽说自己也想当老师，问王羽有什么职位适合她，王羽觉得她武功跟体能不错便安排她做体育老师。
　　林子寂听完王羽介绍体育老师工作的性质也觉得十分适合自己，立马就乐不可支的跟王羽说了一声谢谢。
　　王羽让她多招一些功夫跟体能好的人来做体育老师，还给她制定了体育课大概都需要教些什么内容。
　　林子寂听的也是非常认真...
　　现在林子寂也成功的如愿，每天可以跟文平公主一起上下班。
　　不过学校还有很多教材还需要王羽去编撰，因为现在学校大部分的教材都还是用以前的那种，所以王羽大部分时间都在翰林院编撰新的教材内容...
　　*
　　时间一晃又半个月过去了，这天也是叶夕凝月子正式结束的第一天。
　　这一天对王羽来说也是意义非常重大的一天，所以王羽早上出门前就想好今天下班一定得早点回家，因为晚上有大事要“干”！。
　　由于脑子里都在想晚上想干的事情，导致王羽工作的时候一想到晚上要做的事情注意力就会不集中，注意力不集中办事效率就很低...于是王羽为了能准时下班强打着精神让自己暂时不要去想晚上的事情，才勉强把今天计划的工作给完成。
　　一到下班的时辰王羽就飞快的收拾好东西带着王生往王府赶去。
　　回到落月轩，王羽看叶夕凝坐在婴儿床旁边哄着宝宝，便笑着走过去，看到两个宝宝把小拳头含在嘴巴里，口水从旁边流出来，叶夕凝拿着帕子给宝宝分别擦了擦。
　　王羽弯腰把王慕夕给抱了起来：“来，慕夕，父王抱抱。”。“怎么口水流的衣服上面都是，凝儿帕子给我，我来给宝宝擦擦。”王羽伸手向叶夕凝要帕子。
　　“阿羽，你今天怎么这么早就回来了。”叶夕凝把帕子递给王羽问。
　　“今天工作完成的早，所以就不加班了。”王羽接过帕子给王慕夕擦了擦嘴角和衣领上的口水跟奶渍说。
　　“咿咿呀呀~”王慕夕见到王羽，小拳头从嘴里拿出来开心的喊了一声。
　　“宝贝真可爱。”王羽给她擦完，见王慕夕可爱的样子忍不住低头亲了一口。
　　“咯咯咯~”王慕夕咧开嘴高兴的笑了出来。
　　“真是个小宝贝。”王羽又低头亲了一口，爱不释手的抱着王慕夕在房间里走来走去。
　　“哇哇哇~”婴儿床里的王慕阳伸着两支小手臂突然大声的哭了出来。似乎在说我也要抱抱。
　　叶夕凝见状噗嗤笑了一声：“见妹妹给父王抱，你也想要抱抱是不是？好啦好啦不哭了，母妃这就抱宝宝起来走走。”说完，叶夕凝就从椅子上站起来弯下腰将王慕阳从婴儿床抱出来，学着王羽的样子在房间走来走去。
　　王慕阳这才停止哭泣，用小手手开心的拍了拍叶夕凝：“咿咿呀呀~”
　　“真是个小机灵鬼。”叶夕凝见状哑然失笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就可以了！


第一百章
　　王羽抱着王慕夕走到叶夕凝旁边问：“凝儿怎么了？”
　　叶夕凝闻言笑着说：“是慕阳刚刚见你抱慕夕不抱他，吃醋了在那哭，非要让我也抱他走走，这不我一抱他就不哭了，你说是不是小机灵鬼。”。
　　“哈哈，真是个小机灵鬼。”王羽脑袋凑过去亲了一口王慕阳的小脸蛋。
　　王慕阳正用嘴巴开心的含着小手手，突然被王羽亲了一下脸蛋，咿咿呀呀的用小手手拍了一下王羽。
　　王羽摸了摸被拍的位置，笑着问：“呀！我们慕阳这是生父王气了吗？”
　　“是不是气父王刚刚不抱你，所以你才打了父王一下呀？，如果是这样父王跟你道歉好不好？嗯...刚刚的确是父王不对，父王不该把我们慕阳给忽略了，父王跟慕阳保证下次不会了。”王羽看着王慕阳哄道。
　　“咯咯咯...”王慕阳闻言嘴角留着口水开心的笑了笑。
　　“哈哈哈，凝儿你看这慕阳跟慕夕都好聪明，我们说什么他们都听得懂，不愧是我们的孩子。”王羽得意洋洋的说。
　　“嗯嗯是啊，就比如有一次你不是回来发现我手指受伤嘛，那次我是切东西的时候手指不小心割到，可能有被慕阳和慕夕看到，后面我抱他们时，慕阳和慕夕就用自己的小手手摸了摸我受伤的手指然后对着我笑。那一瞬间他们这个动作给我的感觉就好像他们在安慰我说‘母妃受伤痛痛，慕阳慕夕心疼’。”叶夕凝抱着王慕阳欣慰的说。
　　“真是两个小宝贝，来，给父王再亲一口。”说着王羽就低头亲了一口王慕夕的小脸蛋又俯下身亲了一口王慕阳的小脸蛋。
　　王慕阳和王慕夕正十分认真的吃着自己小手手，被王羽亲完后两个人一边吃着小手手一边‘咯咯咯~’开心的笑了起来。
　　“好啦，慕阳跟慕夕得带下去让奶娘喂奶了。”叶夕凝估摸着喂奶时间到了，便提醒道。
　　“嗯嗯好，小九、如儿你们两个抱下去让奶娘喂奶。”王羽对守在一旁的如儿和小九吩咐。
　　“是，小王爷。”如儿和小九应了一声，走过来抱过王慕阳和王慕夕。
　　“来小少爷...小小姐...”“奴婢抱您下去喝奶奶啦....”如儿和小九分别抱过王慕阳和王慕夕见他们有点舍不得离开父王和母妃便心疼的哄了一句。
　　王慕阳和王慕夕听到是去喝奶奶这才开心的任由如儿和小九抱下去。
　　等如儿和小九抱着王慕阳和王慕夕出去之后王羽朝叶夕凝走近一步伸手揽住她的细腰，暧昧的说：“凝儿，我们...晚上是不是可以...那个了...”说着王羽还用下面朝叶夕凝拱了拱...
　　“阿羽...你好坏...”叶夕凝听到王羽说这个事情小脸立刻就变得绯红，低着头娇嗔道。
　　“你可是答应过我的，等生完宝宝，我怎么样都行...”王羽搂着叶夕凝坏坏的说。
　　“坏蛋...”叶夕凝红着脸拍了一下王羽的胸口。
　　“那就这么说定了！嗯...晚上我还要和你一起洗澡...”王羽低头吻了吻叶夕凝的红唇说。
　　“知道啦，你坏死了...”叶夕凝啐了一句，红着脸推开王羽跑到书桌那边去。
　　王羽赶忙追了上去从后面抱住叶夕凝，在她耳边吹了口气，坏坏的说：“凝儿，我今天都想一天了，我们现在先来点开胃菜吧。”
　　说完，王羽就把叶夕凝转个身正对着自己，低头吻了下去...两只手也没有闲着，一只手绕到后面...一只手解开叶夕凝身前的...
　　“嗯...阿羽...不要...”叶夕凝推了推王羽有气无力的拒绝着...
　　正当王羽准备再进一步的时候，如儿突然在门口问：“小王爷，需要上晚膳吗？”
　　好事做到一半被人打断，这让王羽很抓狂！王羽无奈的放开叶夕凝，理了理自己凌乱的衣服，没好气的说：“上吧！”
　　“是，小王爷...”如儿似乎也听出了王羽语气中的不耐，局促的应了一声就飞快的跑走了...
　　叶夕凝红着脸有气无力的整理自己被王羽弄乱的衣衫。整理好后叶夕凝准备站起来走到软塌那边，结果刚走一步脚底一软差点没摔在地上，还好被王羽及时扶住了。
　　“凝儿，我扶你过去吧，你现在腿软...”王羽看着叶夕凝潮红的脸颊，不怀好意的说。
　　叶夕凝抬头嗔了王羽一眼便没再说什么...
　　*
　　晚上用完晚膳，小九和如儿准备将王慕阳和王慕夕从奶妈那抱回来，被王羽给制止了：“晚上慕阳和慕夕就睡奶妈那，不用抱进来了...”
　　“是...小王爷。”如儿迟疑的应了一声。
　　“嗯，你们快去准备热水，我们要沐浴。”王羽道。
　　“是，小王爷，奴婢这就去准备。”如儿说完就转身跑了出去。
　　“阿羽，宝宝一直都是睡我们房间，今天突然换一个新环境睡觉会不会不习惯...”叶夕凝担心的说。
　　“我把婴儿床拿过去，宝宝只要还是睡这个床就不会不适应。”王羽说。
　　“好的，那你现在就搬过去吧。”叶夕凝一听觉得有道理，便没再说什么。
　　“好的，我让王生和我一起搬。”王羽说着就走出房间来到门口，朝庭院外喊：“王生进来。”
　　“是，小王爷，奴才这就来。”王生从庭院外跑了进来。
　　王羽朝他招招手：“来房间帮我把婴儿床搬到奶妈那...”
　　“是，小王爷。”王生恭敬的应了一声跑进房间费力的搬起一张婴儿床往外走。
　　王羽也跟着搬了一张婴儿床往外走。
　　搬婴儿床去奶妈房的路上王羽心想‘现在凝儿出月子了，我晚上肯定要经常和她做点爱做的事情，每次都这样搬来搬去肯定不行。看来我还得让人多做几个婴儿床，要不然这样搬来搬去就太麻烦了’想到这王羽对前面的王生吩咐：“王生，你明天让工匠再做个六张婴儿床，两张放在奶妈房间，两张放在宝宝房，还剩两张...嗯...就先放库房吧，以备不时之需。”王羽想了想说。
　　“是，小王爷。”王生。
　　来到奶妈房，王慕阳和王慕夕刚喝完奶正躺在摇摇床上翘着小脚脚吃小手手。两个奶妈坐在一旁守着。
　　听到门外有响声奶妈转头一看见是王羽走进来，立即站起身走过去，恭敬的朝王羽问好：“奴婢，见过小王爷。”
　　“免礼。慕阳和慕夕没闹吧。”王羽闻言摆摆手，看着摇摇床上的王慕阳和王慕夕问。
　　“回小王爷，小少爷和小姐都很乖，没有闹。”奶妈恭敬的回答。
　　“那便好。”王羽看着在吃小手手的王慕阳和王慕夕情不自禁露出慈父般的笑容。
　　奶妈看到王羽身后的婴儿床，本还想等王羽继续说下文，可等了一会没等到，抬头看了一眼就看到王羽正看着两个宝宝笑...
　　于是其中一个奶妈看着王羽有点紧张的问：“小王爷，您现在过来是...”奶妈看向王羽身后婴儿床略带疑惑的问。
　　“哦，是这样，晚上慕阳和慕夕就睡在你们这边，不用送过来了。明天早上他们两个醒了再送来。”王羽说。
　　“好的，小王爷。”两个奶妈都是过来人，此刻听王羽这么安排，立马就能猜到王羽晚上想干什么，二人低着头私下对视了一眼露出一副你懂得的表情。但抬起头看王羽时却还是一副一脸紧张的样子。
　　她们两个那副你懂得的表情都被王羽看在眼里了，不过王羽没怎么在乎，毕竟有一颗八卦的心是人之常情，只要不是在背后说坏话说的太过分便好。
　　交待好奶妈，王羽就带着王生走出奶妈房。
　　王羽回到房间，王生则继续回到庭院门口站岗。
　　王羽走进卧室见叶夕凝坐在软塌上绣衣服，便走过去问：“凝儿，热水来了吗？”
　　“如儿和小九她们正在加热水应该快好了。”叶夕凝想到即将发生的事情小脸不免又有点羞红。
　　“那我们进去吧...”王羽道。
　　“嗯...”叶夕凝害羞的应了一声。
　　“小王妃，热水准备好了，您可以去沐浴了。”叶夕凝刚好站起身小九就进来说热水好了。
　　“好的，你们都下去吧。”王羽闻言对小九说。
　　“是，小王爷。”小九。
　　“凝儿，我们走吧。”王羽牵起叶夕凝的手往浴房走去。
　　来到浴房小九和如儿她们都已经识趣的退下...
　　王羽走进浴房把门给关上后牵着叶夕凝来到屏风后面的双人大浴桶旁。
　　浴桶里面加满了热水散发着雾气腾腾的热气，王羽看着身边美丽动人的叶夕凝，体内火一下子就上来了...
　　王羽拉过叶夕凝将她抵在木桶旁迫不及待的伸手解开叶夕凝的...
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个是清水版，大家看了孕期这么多章没有真枪实弹的场面，作为补偿这章你们懂的...不懂就评论区问，我会解答...


第一百零一章
　　洗完澡王羽拿了一条披风盖在叶夕凝身上，抱着她走出浴房...
　　回到房间王羽把叶夕凝放到床上，拿掉她身上的披风，栖身压了上去...
　　这一晚注定又是轰轰烈烈的一夜...
　　*
　　第二天早上直到王羽出门叶夕凝还躺在床上睡觉没有起床...
　　王羽也知道她昨晚受累了，临走前还特意嘱咐小九和如儿不要去叫醒叶夕凝让她睡到自然醒，如果两个宝宝醒了就让奶娘先带着。
　　小九和如儿想到昨晚主卧传来的声音，红着脸点点头。
　　王羽坐在马车上看到路边商铺都开始挂上红灯笼，王羽在心里感慨‘时间好快啊，马上又要过年了。算下时间我来这都快两年，这一年多的时间真是千变万化，但同时也让我收获了很多，最大的收获或许就是凝儿和两个宝宝还有一对疼爱自己的父母’想到他们王羽脸上露出幸福的笑容...曾经的王羽怎么也没有想到在现代所不能拥有的爱可以在这个架空的时代得到，或许是老天爷再可怜他才给了他这么一个机会。
　　所以王羽会好好珍惜这个机会，努力去爱身边每一个人...
　　*
　　王羽今天依然是去翰林院编撰教材，因为现在学校也已经放假，老师和学生们都回家了。
　　所以王羽需要赶在开学前编撰出语文、数学、历史、美术、思想品德等五本教材...
　　因为人才和时间有限王羽现在只能先从一年级的教材开始编撰，让一年级的孩子学习新的教材，高年级只能还是按之前教材学。
　　历史教材王羽安排给了翰林院掌院陈午司去编撰，因为对于王朝的历史陈午司了解的会更透彻一些，而且陈午司之前也编撰过王朝史录，所以这个工作交给他来干再合适不过。
　　语文王羽则让翰林院编修：叶兴、姚海思、郭于明，这三人联合编撰。
　　数学和美术还有思想品德由王羽自己编撰，不过王羽也叫了五个翰林院的人来协助自己，要不然他一个人编撰的话会很慢。
　　等这五本教材全部编撰完成之后还需要王羽和陈午司进一步的进行商议和修订。
　　如今这五本教材编撰都已经进入尾声，再过两天就可以全部编撰完成进入修订阶段。
　　王羽来到翰林院，一走进去，来往的官员看到王羽都会恭敬的跟他问好。
　　王羽一路面无表情的走到自己的办公室翰玉间。
　　翰玉间门口已经有五个官员站在门口等候。
　　这五个官员就是王羽叫来协助自己编撰教材的五个人。
　　王生自顾自来到门前掏出钥匙把办公室门锁给打开。
　　五个人见王羽来了立即上前恭敬的朝王羽问好：“小王爷好。”
　　“免礼，都进去吧。”王羽摆摆手说。
　　“是，小王爷。”五个人恭敬的应了一声，见门已经打开便弓着腰走了进去。
　　王羽走到主位上坐下，拿出昨天编撰的数学教材继续编撰。
　　王生见状立即上前给王羽磨墨。
　　王羽拿出毛笔蘸了蘸墨水才提笔开始编撰......
　　*
　　一直到中午午休时辰王羽才放下笔伸了一个懒腰，然后对底下还在奋笔编撰的五人说：“午休时辰到了，你们都去用午膳吧。”
　　“是，小王爷。”几人早就饿的饥肠辘辘，就等着王羽说解放，此刻听到王羽这么说立即放下笔，朝王羽鞠了一躬就走了出去。
　　等几人走出去之后王羽才站起身对王生说：“王生，走吧。”
　　“是，小王爷。”王生跟在王羽后面走出办公室，顺带把门给关上，但没有上锁，因为中午那五个官员有的会提前来。
　　王生跟在王羽后面走见王羽没有往食堂方向去，便开口问：“小王爷，您中午不去食堂用午膳吗？”
　　“中午去太后那用午膳，昨天文平来找凝儿，跟凝儿提了奶奶说想我的事情，所以我今天趁午休时间去看看奶奶。”王羽道。
　　“是，小王爷。”王生恭敬的应了一声，跟在王羽身后往慈宁宫走去...
　　食堂是王羽跟永德皇提议设立的，这个皇宫分为外朝和后宫，后宫就是皇上和妃子们住的地方。
　　外朝就是朝廷官员工作的地方，六部都是设在外朝。
　　王羽按照大学食堂的方式，跟永德皇提议设立了三个食堂。
　　原本没有食堂之前，大部分官员都是自己携带一些食物吃，夏天还好，一到冬天食物就凉的无法下咽，而回家用午膳路程比较远非常耽误时间，朝廷也是不允许的。
　　现在设立了食堂，完美的解决了大臣们用午膳的问题...
　　王羽提议建立的这一系列政策，对王朝百姓和大部分官员都带来了极大的便利和好处，所以王羽现在在大臣们眼里的地位是非常高的，刚开始还有人会在心里觉得王羽是皇家子弟打心眼里带着偏见看王羽，可王羽现在干了这么多实事之后，那些本来对王羽带有偏见的官员们也随着王羽所做的这些事渐渐的开始敬重王羽。
　　*
　　第一食堂，赵炎端着饭菜站在食堂大厅四处张望似乎在找人。
　　找了一会赵炎终于找到了自己想找的那个人阴险的笑了笑后端着饭菜走过去坐在他旁边。
　　看到赵炎坐在自己旁边那人嫌弃的皱了皱眉头但没敢说什么。
　　赵炎看到他嫌弃的表情，在内心恶狠狠的骂了一声，但面上却假装什么事都没有发现似的对林坎套着近乎：“听说林典薄最近在帮小王爷编撰教材，真是前途无量，令我好生羡慕。”
　　林坎本来不怎么想搭理赵炎，因为整个朝廷的人都知道赵炎当初当众反驳王羽反被王羽骂的事情，虽然事后王羽没有表明要让赵炎好看，可王羽不管做什么事都不带上赵炎，从这点上就可以看出王羽不待见赵炎。
　　赵炎和王羽谁轻谁重林坎在清楚不过，所以林坎也不怎么想跟赵炎接触。
　　但赵炎毕竟是正七品编修而他才从八品典薄，林坎不敢明着给赵炎脸色看。只能无奈的摆摆手，谦虚的说：“赵编修过誉了，我只是个打杂的，谈不上什么前途无量。”
　　“哪里哪里，林典薄过谦了，不知这个教材编撰到哪一步了？”赵炎忍着怒气，假装恭维一句之后语气温和的问。
　　林坎闻言皱了一下眉目，脑子一转假装一问三不知的说：“我只是协助小王爷编撰，说白了就是一个打杂的，所以这个教材具体编撰到哪一步我也不是很清楚。”
　　赵炎见自己旁敲侧击的问了一会什么东西都没有问出来，便气呼呼的拂袖而去。
　　林坎若有所思的望着赵炎离去背影...
　　赵炎午饭没吃几口就气呼呼的走出食堂，来到食堂门口深呼吸一口气，把满腔的怒火给压了下来。
　　在心里暗骂了一声‘一群狗腿子！’
　　现在看来想策反王羽身边的人帮自己干事情估计是不可能，只能另想办法了...赵炎无奈又气愤的想。
　　本来他是准备说点好听的让林坎为自己所用，然后做点恶心王羽的事情，让王羽吃瘪。
　　他之所以要选林坎是因为他观察了一段时间，发现帮王羽的五人就林坎脾气比较软弱应该比较好上钩，可没想到一出手就出师不利，看来还是自己小瞧了林坎。
　　‘唉，在我没有想到新办法之前就先便宜王羽让他再嚣张几天吧。’赵炎在心里非常自大的想。
　　*
　　下午到下班的时辰，其他四人都走了就剩林坎还坐在位置上没走，王羽站起身疑惑的问：“林坎你今天怎么还没有走？”
　　林坎闻言内心犹豫了一下站起身弓着腰说：“小王爷我有事想跟您禀报。”
　　“哦？什么事你说吧。”王羽道。
　　林坎走上前在离王羽只有一步之隔的位置停下，低着头恭敬的说：“启禀小王爷，中午我在食堂吃午膳时，赵编修突然坐在我旁边，先是夸奖了我几句，随后又旁敲侧击的问一些关于我们教材的事情，但都被我已不知情给搪塞过去。后面赵编修见问不出什么，桌上的午膳也没吃几口就气呼呼的走了。”林坎把中午在食堂发生的事情如实禀告给王羽。
　　“赵编修？赵炎吗？”王羽挑了挑眉问。
　　“是的，小王爷。”林坎回答道。
　　王羽点点头：“好的我知道了。”，王羽走上前拍了拍林坎的肩膀勉励道：“林坎这件事你做的很不错，而且从点上我可以感觉到你观察力很敏锐，以后如果有类似的事情记得第一时间想办法告诉我。”
　　“是，小王爷！”林坎被王羽夸观察力敏锐内心一喜，高兴的应了一声。
　　“嗯。下去吧，回去路上注意安全。”王羽笑着说。
　　“谢谢小王爷关心，您也是要注意安全，那臣就先告退了。”林坎恭敬的说。
　　“嗯，去吧...”王羽点点头。
　　林坎得到回复，对着王羽鞠了一躬才转身高兴的离去。
　　王生见林坎走了之后才疑惑的问：“小王爷您说赵炎问这个是想干什么？”
　　王羽目光坚定的看着前方：“不管他想干什么，我都不会让他得逞的。”。“王生你安排王三三去盯紧赵炎，如果发现有什么不对的地方立马来禀报给我。”
　　“是，小王爷！。”王生恭敬的应了一声。
　　王羽张开双臂舒展了一下身体，又转了转脖子说：“行了，回家吧。一天不见慕阳和慕夕怪想他们的。”言罢，王羽带着王生走出翰玉间...


第一百零二章
　　“哦哦哦...宝宝抓不动不抓，母妃给宝宝摇好不好呀...”王慕阳和王慕夕伸着小手手想拿叶夕凝手里的拨浪鼓，叶夕凝知道宝宝拿不动不让他们拿到，一边摇着拨浪鼓一边温柔的对着两个宝宝哄道。
　　“咿咿呀呀~”王慕阳和王慕夕挥了几下小手手见拿不到拨浪鼓就放弃了，干脆把一只小手手放在嘴边吃，乖乖的躺在婴儿床上听着叶夕凝给他们摇拨浪鼓。
　　“小王妃，小少爷很小姐真可爱，您看他们还翘着小脚脚吃小手手...”如儿蹲在一旁开心的说。
　　“是啊，真是两个小机灵鬼...”叶夕凝笑着说。
　　王羽从外面走进来就看到这温馨的一幕，咧嘴笑了笑走过去。
　　走到叶夕凝身后王羽从后面抱住叶夕凝在她脖颈上亲了几下才将头移到叶夕凝耳边轻轻叫了声：“凝儿...”
　　叶夕凝脖颈被王羽偷袭，迅速升起绯红蔓延到脸颊，微微在王羽怀里挣扎了一下说：“阿羽，还有人呢...”
　　“你们两个都下去吧，然后让厨房把菜端上来...”王羽抬头扫了一眼站在一旁的小九和蹲在婴儿床旁边的如儿说。
　　“是，小王爷...”小九和如儿闻言局促的应了一声便低着头快速退了出去，顺带还把门给关上。
　　“凝儿...我们晚上继续...”王羽将手放在叶夕凝的高山上捏了一下，满怀期待的说。
　　“阿羽，别闹...”叶夕凝红着脸啐了一声。
　　“好，暂时先放过你。我来抱抱我的宝贝慕阳和慕夕。”王羽也知道现在不是时候，毕竟两个宝宝都在，于是王羽松开叶夕凝走到婴儿床边，弯下腰小心翼翼的把王慕夕给抱了起来。
　　王慕夕见王羽要来抱她，立即张开两只小手手，嘴里还‘咿咿呀呀’开心的喊着，就等王羽来抱她。
　　“来，宝宝父王抱。”王羽把王慕夕抱在手上。
　　“哇哇哇~”王慕阳见王羽抱王慕夕，没有抱自己立即踢着小脚脚哇哇大哭。
　　“慕阳不哭，父王这就抱你...”王羽听到哭声立马心疼的哄了一句，转头对叶夕凝说：“凝儿，你快把慕阳抱起来放到我手上，我一手抱一个。”
　　“好的。”叶夕凝闻言弯下身赶忙把还在哇哇大哭的王慕阳抱起来放到王羽怀里。
　　王慕阳被王羽抱在手上之后立马就不哭了，还用自己的小手手抹了抹眼泪。
　　叶夕凝见状哭笑不得的拿出帕子替王慕阳擦了擦脸上的泪水：“父王没有抱你，你生气了是吗？”
　　“咿咿呀呀~”小孩子脾气来得快去得也快，得到自己想要的东西王慕阳脸上露出开心的表情。
　　“这臭小子，妹妹的醋也吃。”王羽笑骂了一声。
　　王慕阳闻言伸出小手手拍了一下王羽的脸。
　　王羽被王慕阳轻轻拍了一下，惊讶的看着叶夕凝：“凝儿你看我这么说他还生气了！”，“哈哈哈，好好好，我们慕阳没有吃醋，是父王的错，父王不该这么说慕阳。”王羽反应过来后笑着哄道。
　　王慕阳这才伸出小手手摸了摸刚刚拍王羽的位置以示安慰。
　　“真是小机灵鬼。”叶夕凝见状忍不住又说了一句。
　　王羽忍不住笑了一声：“哈哈哈”，“对了，凝儿，他们是不是该喝奶了？”王羽问。
　　“嗯嗯，快到时间了，让如儿和小九抱去奶娘那吧。”叶夕凝点点头。
　　“不用，我来抱过去好了，一天没见这两个小宝贝怪想他们的，想跟他们多待一会。”王羽拒绝道。
　　“好的，那我跟你一起去...”叶夕凝说。
　　“嗯嗯好的，走吧。”王羽一手一个抱着王慕阳和王慕夕往外走：“走咯，父王带你们去喝奶奶。”
　　“咿咿呀呀~”王慕阳和王慕夕开心鼓了鼓小拳头。
　　叶夕凝见两个宝宝和王羽开心的样子也跟着幸福的笑了...
　　“凝儿等过完年我们带两个宝宝取踏青好不好。”王羽走在路上一脸开心的提议。
　　“咿咿呀呀~咯咯咯~”叶夕凝还没有回答，两个宝宝就开心的笑起来，似乎十分赞同这个提议。
　　“好呀！到时候带这两个小机灵鬼一起去。”叶夕凝伸手摸了摸王慕阳和王慕夕的小脸蛋。
　　“咯咯咯~”王慕阳和王慕夕发出银铃般的笑声，使气氛变得更加的温馨热闹。
　　一家四口笑闹的来到奶妈房。
　　两个奶妈早已经在门口等候，见是王羽和叶夕凝抱着两个宝宝走来，立即迎了上去：“奴婢见过小王爷和小王妃。”
　　“免礼。”叶夕凝温婉大方的说。
　　“谢小王妃。”两个奶妈恭敬的道了一声谢。
　　“抱慕阳跟慕夕进去喂奶吧，晚上他们两个还睡你们这边，明早醒了再送来。”王羽说。
　　“是，小王爷。”两个奶妈上前分别把王慕阳和王慕夕抱过去。
　　“慕阳，慕夕，父王母妃走啦，你们乖乖跟奶妈进去喝奶奶。”王羽伸手捏了捏王慕阳和王慕夕的小脸蛋，挥挥手跟他们告别。
　　“要乖乖听奶妈话哦。”叶夕凝温柔的说。
　　“咿咿呀呀~”王慕阳和王慕夕轻轻点了点自己小脑袋。
　　“凝儿，我们回去吧...”王羽牵过叶夕凝的手，拉着她往前走。
　　叶夕凝一步三回头的去看王慕阳和王慕夕。
　　王羽见状忍俊不禁的笑了一声，耸了耸肩无奈地说：“走啦，又不是见不到，不用这样一步三回头。”
　　叶夕凝掐了一下王羽的腰，叹了一口气：“我就是舍不得宝宝嘛，我刚刚转头看到宝宝一直盯着我们的背影看，我看着怪心疼的...”
　　“那明天晚上让宝宝跟我们一起睡...”王羽摸了摸叶夕凝的颔首安慰道。
　　“嗯好！”叶夕凝莞尔一笑...
　　王羽和叶夕凝回到房间，晚膳已经上齐。
　　王羽牵着叶夕凝走过去坐下开始用晚膳...
　　用完晚膳王羽和叶夕凝在软塌上坐着等热水上来沐浴。
　　“凝儿，今天什么时辰起床的？”王羽突然促狭的问。
　　“巳时才起床，说到这个，阿羽你早上怎么不叫我起来呢，害的人家早上睡这么迟才起床。”叶夕凝羞恼的拍了一下王羽。
　　“我不是想到你昨晚受累，不忍心这么早叫你起床，想让你多休息一会嘛。”王羽抱着叶夕凝哄道。
　　“可我今天这么晚起床，大家肯定都知道我是因为什么才这么晚起床的，这多不好意思...”叶夕凝靠在王羽怀里噘着嘴说。
　　“这有什么，我们夫妻之间做点夫妻该做的事情这不是很正常嘛，而且就算他们知道也不敢乱说，你就放心吧。”王羽低头亲了叶夕凝红唇一口，宽慰道。
　　“嗯...现在也只能这么想了，唉...都怪你这个大坏蛋！”叶夕凝又羞恼的拍了王羽一下。
　　“你昨天自己不是也挺舒服的嘛，还一直让我快点...”王羽抚了抚被拍的肩膀，弱弱的说。
　　“你！哼！”叶夕凝闻言捂着脸羞恼的哼了一声无力反驳。
　　“好啦好啦，凝儿不害羞，我不说就是了。”王羽见好就收，抱着叶夕凝低声哄了哄。
　　叶夕凝捂着脸在王羽怀里赌气的扭了扭身体。
　　王羽抱着她哄了好一会叶夕凝才勉强消气。
　　现在叶夕凝在王羽面前越来越会展现自己最真实的一面，有时候会发发小脾气撒撒娇还会吃醋。如果说以前叶夕凝是端庄温婉，现在则是温柔小娇妻。
　　“小王爷，小王妃热水准备好了。”如儿在浴房那边说。
　　“好的，你们都退下吧。”王羽应了一声。
　　“走吧，我们去洗澡。”王羽松开叶夕凝走下软塌，将叶夕凝给横抱起来往浴房走去......
　　没过一会浴房内又上演了昨日的大战...
　　过了不知道多久王羽才抱着浑身散发着红晕叶夕凝回到房间...
　　很快房间的大床也随着叶夕凝的叫声开始有节奏的抖动...
　　*
　　一连几日王羽和叶夕凝每晚都坚持做这个运动。
　　不过因为后面几天两个宝宝在房间里面睡，王羽和叶夕凝做运动的场地也换到了地上和墙上或者浴房。
　　每次做运动的时候叶夕凝都会极力的控制住自己的叫声，以免吵醒两个宝宝。可能因为两个宝宝在的原因，跟叶夕凝的克制，相反的是每次做运动王羽都异常兴奋。


第一百零三章
　　转眼就到了过年这天...
　　今年王府过年气氛比往年要热闹许多，因为今年多了叶夕凝和两个宝宝。
　　一大早王府里的下人们就开始忙活，贴窗帘的贴窗帘，挂灯笼的挂灯笼，打扫卫生的打扫卫生，一个个忙的热火朝天。
　　都是为了辞旧迎新做准备...
　　王慕阳和王慕夕今天起得也是异常的早，天还没有亮就翘着小脚脚哭着要喝奶奶。哭声将正依偎睡觉的王羽和叶夕凝给吵醒了。
　　叶夕凝听到哭声立即起床，捡起地上的披风披在身上走过去，抱起王慕夕哄：“慕夕不哭，母妃这就带你去找奶妈喝奶奶好不好...”
　　王羽见状也爬起来，睡眼惺忪的披了一件披风跑过去把还在哇哇大哭的王慕阳给抱起：“唔唔，不哭不哭啊...”
　　“小王妃，需要我们把小少爷和小姐抱去给奶妈喂奶吗？”如儿和小九早就已经醒了在门口候着，此刻一听到哭声立即就在门外恭敬的问。
　　叶夕凝应了一声：“好的，等一下。”叶夕凝说完就想将宝宝抱出去可刚走一步才想起自己现在身上就穿了一件肚兜和里裤，披风也只是随意的披在肩上很容易走光。
　　发现之后叶夕凝停下脚步转头对王羽温柔的说：“阿羽，你帮忙把宝宝抱给如儿和小九让她们抱宝宝去奶妈那喝奶，我现在不方便...”说完，叶夕凝低头看了一眼自己的衣服，示意王羽自己现在不方便的原因。
　　“好的，给我吧。”王羽说。
　　叶夕凝闻言将王慕夕放到王羽的另外一只手上让他抱着。
　　王羽接过王慕夕，稳稳的将她抱在手上往门口走去。
　　“等等阿羽。”叶夕凝出声叫住王羽。
　　“嗯？怎么了凝儿？”王羽止住步伐疑惑的问。
　　叶夕凝走到王羽身前，伸手帮王羽将敞开的披风给穿好以免走光。
　　“好啦，去吧。”弄完后叶夕凝满意的拍了拍手。
　　“好。”王羽笑着应了一声，抱着哇哇大哭的王慕阳和王慕夕往外走...
　　王羽走到门口，王羽对门口的如儿说：“如儿把门打开。”
　　“是，小王爷。”如儿从外面把门推开来。
　　“哇哇哇~”王慕阳和王慕夕一直在哇哇大哭。
　　“来快点抱宝宝取喝奶。”见门打开后王羽急促的说。
　　“是小王爷。”如儿和小九连忙走上前接过还在哇哇大哭的王慕阳和王慕夕，抱着他们往奶妈房走去...
　　王羽看着如儿和小九的背影消失在自己视线之内才转身回房间...
　　既然被吵醒了王羽也不准备继续睡，回到房间懒散的解开披风走到屏风后面准备穿衣服。
　　来到屏风后面王羽发现叶夕凝正在穿衣服，看到叶夕凝姣好的身姿王羽忍不住有点蠢蠢欲动，走上前抱住叶夕凝低头亲了上去...
　　“哎呀...阿羽不要闹，一会慕阳和慕夕喝完奶就回来了...”叶夕凝扭头躲开王羽的吻，娇嗔道。
　　“唔...那就亲一下吧，不做别的...”王羽低头找准叶夕凝的红唇吻了上去...
　　吻着吻着王羽双手就开始止不住的乱动，一边吻着叶夕凝一边带着她往床边走去...
　　叶夕凝感觉到王羽的动作，意识一下就清醒了，用力推开王羽，伸手擦了擦嘴边的口水，喘着粗气说：“阿羽，不给你亲了，每次都这样，亲着亲着就乱来。”
　　王羽正在兴头上突然就被打断，这让他很抓狂，可想到现在的确不适合继续，便丧着头叹了口气：“好吧，那就不继续。”说完，王羽就走回屏风后面，拿出衣裳给自己穿上。
　　叶夕凝见王羽没再继续这才松了一口气，走到王羽身前帮王羽将衣服穿好。
　　“凝儿，我自己来吧，你快去穿你的，要不然你这样子半露不露的我怕我看了又会忍不住。”王羽从叶夕凝手里拿过衣服非常有自知之明的说。
　　“你也知道你是大色魔呀！哼！那我就不帮你穿了，你自己乖乖穿好哦。”叶夕凝一听也担心王羽会色性大发，娇嗔了一句就抱着自己的衣服走开。
　　“我...我...我怎么就是大色魔啦？明明...明明...最多就是小色魔而已啦...”王羽本来想反驳叶夕凝，可说到一半王羽意识到叶夕凝说的好像有点道理，于是说话气势也低了下来...
　　“哼！你也知道呀，看来以后我得制定一个计划表，让你这个小色魔节制一下！”叶夕凝隔着屏风哼声道。
　　“这可不行！你让我节制这不是要我命嘛，不行不行，绝对不行！”王羽闻言吓得一哆嗦，连忙拒绝，头摇的跟拨浪鼓一样。
　　叶夕凝在屏风背面先是捂着嘴偷笑一声，随后又收起笑脸一边穿着衣服一边义正言辞的说：“反对无效！”
　　“那我就拒不执行，哈哈！”王羽耍无赖的说。
　　“哼！你耍赖！”叶夕凝哼道。
　　“哈哈，我就耍赖，你能拿我怎么着，好了我出去练剑咯！”王羽笑呵呵的走出去...
　　“哼！”叶夕凝对着王羽背影气呼呼哼了一声。
　　*
　　等王羽练完剑回到房间，王慕阳和王慕夕正十分乖巧的翘着小脚脚舒适的躺在摇摇椅上吃小手手。
　　如儿坐在一旁轻轻摇着拨浪鼓哄他们开心...
　　这待遇简直是无敌！
　　小九则在梳妆台前给叶夕凝梳妆。
　　王羽走到摇摇椅旁搬了张椅子坐在旁边，笑着说：“吃小手手吃的这么香呀，哎呀，我去，你看你们这吃的口水都留下来了，如儿帮忙擦一下。”王羽见王慕阳和王慕夕嘴角都是口水，赶忙让如儿擦一下。
　　“是，小王爷。”如儿从一旁拿出一条崭新的帕子，这是专门给王慕阳和王慕夕擦口水的用的，如儿拿起轻柔的帮王慕阳和王慕夕擦了擦嘴角留下来的口水。
　　“如儿，你去衣柜里把慕阳和慕夕今天要穿的衣服拿出来给他们换上。”叶夕凝在梳妆台吩咐道。
　　“是，小王妃，奴婢这就去拿。”如儿闻言擦好口水后放下帕子，站起身去拿。
　　王羽拿过如儿刚刚放下的拨浪鼓轻轻的摇着...
　　‘咿咿呀呀~’王慕阳和王慕夕时不时的发出几声咿呀...
　　过了一会如儿拿着两套红色的小棉袄走过来。
　　王羽一看这么红火，笑呵呵的说：“这衣服真喜庆，凝儿是你买的吗。”
　　“是母妃让府上绣娘做的，特意说给慕阳和慕夕过年那天穿，这样来年才能红红火火。”叶夕凝正对着镜子给自己戴耳环，听王羽这么问解释道。
　　如儿拿着小棉袄走过来对王慕阳和王慕夕哄着说：“小少爷，小姐，奴婢现在给你们换上漂漂亮亮的小衣服，你们两个要乖乖的不要乱动哦。”
　　“我来给你搭把手。”王羽站起身帮如儿给王慕阳和王慕夕换衣服。
　　“谢谢小王爷。”如儿恭敬的谢了一声。
　　王慕阳和王慕夕听到有新衣服穿就特别的配合，给他们换衣服时两个人还时不时发出“嘻嘻嘻~”的笑声，开心的不行。
　　给王慕阳和王慕夕换完衣服，叶夕凝也刚好梳完妆。
　　王羽和叶夕凝用完早膳，抱着王慕阳和王慕夕去前厅给文安王和王妃拜年。
　　来到前厅，文安王正在接待客人，这几个人是文安王一手带出来的官员，今天一大早就登府给文安王拜年。
　　“父王，母妃，我们来了。”王羽和叶夕凝一人抱一个手牵着手走进前厅。
　　“父王，母妃，晨安。”叶夕凝上前给文安王和王妃问安。
　　“凝儿无需多礼。”文安王和王妃开心的摆摆手。
　　“凝儿早膳用了吗？”王妃慈祥的问。
　　“回母妃，出来前用过了。”叶夕凝温婉的回答。
　　一旁的官员见王羽和叶夕凝进来也站起来朝王羽和叶夕凝拱手问好：“见过，小王爷和小王妃，还有小少爷和小姐，新年好。”
　　“免礼，大家快坐吧。”王羽摆摆手。
　　王慕阳和王慕夕见大家对他们拱手，也有样学样的把两只小手手合在一起做了一个拱手的动作。
　　在场的人见状，皆笑不已，几个来拜访的官员都笑着夸赞：“王爷，小少爷和小姐，真是聪慧，王爷您真是有福气啊。”
　　“哈哈哈，这两个小机灵鬼。”文安王听他们夸自己孙子孙女聪明，笑得乐不可支。


第一百零四章
　　“那王爷我们就先告辞了...”几个官员见王羽他们来了，不好再继续打扰，便提出告辞。
　　“好的，慢走...”文安王。
　　等几个官员走了之后，王羽和叶夕凝抱着王慕阳和王慕夕走上前给文安王和王妃拜年：“父王，母妃，过年好！”王羽和叶夕凝齐声说道。
　　王慕阳和王慕夕也跟着：“咿咿呀呀~”还用自己刚刚学来的姿势对着文安王和王妃拱手拜年。
　　“哈哈哈，两个小活宝，爷爷也祝你们新年快乐，希望你们明年都能长得白白胖胖！来爷爷再给你们一个大红包。”文安王从怀里掏出两个大红包和蔼可亲的放到王慕阳和王慕夕怀里让他们抱着。
　　“奶奶，也祝我们慕阳和慕夕明年吃多多长高高。”王妃从怀里掏出一个红包跟文安王一样放到王慕阳和王慕夕怀里。
　　“咿咿呀呀~嘻嘻嘻~”王慕阳和王慕夕抱着两个大红包开心的咧嘴笑，张开双手扑过去要爷爷奶奶抱。
　　不过他们一张开双手红包就从怀里掉下来，王慕阳和王慕夕立即抬头看了一眼爷爷和奶奶然后又低头用小手手伤心的往地上指：“哇哇哇~哇哇哇~”
　　“慕阳跟慕夕不哭，爷爷这就给你们捡回来。”文安王见两个宝宝哭了心疼的安慰一句立马蹲下身把掉落在地上的红包捡起来。
　　“哇哇哇~”
　　文安王弯腰捡起：“看爷爷给你们捡回来啦”文安王拿着红包在王慕阳和王慕夕眼前扬了扬。
　　“咿咿呀呀~”王慕阳和王慕夕看到红包顿时就不哭了，身子往前倾，伸着小手手想去抓红包。
　　文安王宠溺的说：“宝宝，不抢不抢，爷爷抱...爷爷抱了再把红包给宝宝好不好？”说着文安王就伸手把王慕夕抱了过去，拿出刚刚从地上捡的两个红包塞在王慕夕怀里让她抱着。
　　“咿咿呀呀~”王慕阳也伸着小手手要抱抱。
　　“慕阳奶奶抱。”王妃慈祥的抱过王慕阳。
　　文安王把另外两个红包放到王慕阳怀里让他抱着。
　　王慕阳和王慕夕看到自己的红包又回来，开心的抱着红包笑了起来：“嘻嘻嘻~”
　　‘哈哈哈~’众人都被两个宝宝可爱的样子给逗笑了...
　　连旁边打扫的下人也被这愉快的气氛感染低着头偷笑...
　　*
　　中午王慕阳和王慕夕被文安王和王妃带进宫给太后拜年。
　　而今年有王慕阳和王慕夕代替王羽和叶夕凝去宫里拜年，王羽正好可以偷一次懒。
　　用完午膳休息一会之后，王羽就拉着叶夕凝来到街上逛街...
　　今天是过年，大街上人来人往异常热闹，还有一种过年的气氛，使每个人都看起来喜气洋洋的。
　　王羽牵着叶夕凝看到前面有人在吆喝卖糖葫芦，便问：“凝儿，要不要吃糖葫芦！”
　　“要吃！”叶夕凝开心的点点头。
　　“好！那我们过去买吧！”王羽牵着叶夕凝跑过去。
　　来到卖糖葫芦的小贩跟前，王羽掏出几个铜板递给他：“老板，来两根糖葫芦！”
　　“好嘞，公子稍等一下，小的这就拿给您。”糖葫芦小贩见王羽和叶夕凝穿着非富即贵很是恭敬的应了一声。
　　小贩接过铜板，飞快的从插糖葫芦木桩上面拔出两串糖葫芦，递给王羽：“公子您的糖葫芦请收好！”
　　“好的。”王羽接过糖葫芦，把其中一串拿给叶夕凝：“凝儿给。”
　　叶夕凝接过糖葫芦，看着一个个山楂圆滚滚红通通，外面裹了一层亮晶晶的糖衣，使糖葫芦看起来格外诱人。叶夕凝把糖葫芦放到嘴边咬了一小口，尝到酸甜可口糖葫芦满足的笑了。
　　“凝儿走吧，我们再去前面逛逛！”王羽说完又咬了一颗糖葫芦，拉着叶夕凝往前走。
　　“嗯好！”叶夕凝拿着一串糖葫芦乖乖的跟在王羽旁边。
　　王羽看着身边的叶夕凝突然想到上一次他们这样无忧无虑的逛街都是好久之前的事，于是王羽忍不住感叹：“凝儿，我们好久没有像今天这样逛街了，以后有时间我一定多陪你逛逛玩玩。”王羽保证道。
　　“嗯！好！”叶夕凝笑着点点头。
　　*
　　王羽和叶夕凝逛了一下午才意犹未尽的准备回府...
　　马车缓慢的往文安王府驶去。
　　马车内叶夕凝靠在王羽怀里休息...可王羽的手时不时的喜欢在她身上乱动：“哎呀，别闹！”叶夕凝拍掉王羽作怪的双手。
　　“就不要，你早上不是还说要禁我欲吗？趁你还没有实施之前，我不找点本钱回来怎么行。”说完，王羽更加肆无忌惮的上下其手。
　　“你这个坏蛋总是能找到借口欺负我...”叶夕凝眼神迷离的嗔了王羽一眼。
　　“我这是爱你，怎么会是欺负你呢？”王羽说着就把叶夕凝的扣子给解开，抱着叶夕凝低头吻了下去...
　　吻着吻着，王羽又忍不住想要了，但王羽知道这里马车上，没有把叶夕凝衣服全部脱了，而是直接透过下裙摆，给拉了下来...
　　“凝儿你坐上来吧，这样子动静小一点！”王羽抱起叶夕凝准备让她对准位置坐下去...
　　马车内的温度慢慢升温。
　　*
　　马车在王府门口停下，王羽扶着脚步虚浮的叶夕凝下了马车。
　　叶夕凝因为脚底发软下马车的时候差点一脚踩空，王羽赶忙抱住叶夕凝提醒她：“小心点凝儿...”
　　叶夕凝被刚刚差点摔倒给吓了一跳，听到王羽说话，白了他一眼‘还不是你惹的祸！’
　　王羽见状把头转到一边，没敢看叶夕凝...
　　叶夕凝扶着王羽的手慢慢走下马车后，见王羽还偏着头站在原地，嗔道：“走吧！还愣着干什么...”
　　“哦！...好！这就走哈！”王羽愣了一下说道。
　　王羽扶着叶夕凝正准备走进王府，突然几个人拿着刀冲过来对着王羽和叶夕凝就是一顿砍！
　　还好王羽反应灵敏抱着叶夕凝闪开，但手臂还是不小心被砍到了......
　　“阿羽，你没事吧。”叶夕凝看到王羽被砍伤的手臂眼眶一下子就红了，担心的问。
　　“凝儿，我没事不用担心，乖，不怕哦。”王羽安慰道。
　　王府门口的守卫见到有人胆敢行刺小王爷，迅速的围过来。
　　五个歹徒见被王羽躲开，不顾旁边的守卫立刻又发了疯似的冲上来要砍王羽：“我要杀了你！”拿着刀恶狠狠的喊。
　　王羽直接一脚把冲在最前面的歹徒给踢开，把叶夕凝护在身后，对剩下几个冲上来的歹徒，反手就是一拳和一脚。
　　那些守卫们也冲过来，帮王羽将几个歹徒给制服。
　　几个歹徒被守卫制服，守卫扭住他们的双手压着他们跪在地上：“放开我！放开我！你们这帮狗官！”歹徒一边死命的挣扎一边对他们破口大骂。
　　“说！谁派你来的？”王羽走上前面无表情冷淡的质问。
　　“是我们自己要来的，没有人指使我们，我们是来砍你的！”歹徒愤怒的喊。
　　“为什么要砍我？我跟你们有什么丑吗？”王羽皱着眉头问。
　　“当然有！要不是你这个什么狗小王爷，制定了王德变法，导致老子媳妇现在要跟老子离婚！都是你害的！你知道吗，老子媳妇跟老子离婚，没人给老子赚钱做饭打扫卫生洗衣服，你让老子怎么活？大家都是男人，你为什么要帮女人！”其中一个歹徒十分无耻至极气愤的说。
　　“没人给你赚钱？没人给你洗衣做饭？你他ma是没手没脚还是没脑子！？自己不会赚钱？自己不会洗衣做饭？什么事都让你老婆一个女人顶，要是我，我他ma也要跟你这个废物离婚！”王羽闻言怒不可遏的斥责道。
　　“男人生来就是大爷，不用干那些上不得台面的活，这些事情本身就全是女人干的有什么不对吗？我爹从小就是这么教我的，我娘也是这样过来的啊！我有什么错？”歹徒冥顽不灵的说。
　　另外几个歹徒闻言也跟着附和点头。
　　“呵呵。垃圾！那我现在就来告诉你有什么错！”王羽指着他的鼻子愤怒的说：“你身为一个男人，不但没有承担起家庭的责任，还整天好吃懒惰，把一个家生活压力都压在一个女人生上，你他ma是个男人吗你！”
　　“而且人家女人凭什么要给你做这些，你是她儿子还是她爹？你啥都不是，你跟她他ma的没有任何血缘关系，所以她为什么要无条件给你做这些？你告诉我为什么？就因为你那句男人天生就是大爷吗？”
　　“我我我...”歹徒被王羽斥责的哑口无言。
　　“你不用在这给我我我，今儿正好，既然你说到这个王德变法的事情，那我就告诉你为什么我要建立这个王德变法。因为我就是想让天下千千万万正遭遇这种事情的女性能有脱离你们这种蛀虫的机会和勇气！”王羽正义凛然的说。


第一百零五章
　　“你们这种好吃懒做，胆小如鼠的垃圾是没有这种勇气敢来行刺我的，说吧，是谁指使你们来的？”王羽目光如炬的看着那个为首的歹徒。
　　歹徒低着头不敢看王羽。
　　“不说是吧，那都拖下去砍了吧，大庭广众之下行刺文安王世子，罪不可赦！”王羽挥了挥袖子，冷声道。
　　“是！”几个守卫齐声应道，拖着几个歹徒就要拉走。
　　“小王爷饶命啊！小王爷饶命啊！我们招我们都招了，求求小王爷不要杀我们！我们知道错了！”几个歹徒听到王羽真的下令要杀他们，立马就吓破胆了，一边奋力挣扎一边大声求饶。
　　王羽闻言举了一下手示意守卫们先不要拖。
　　守卫们看到王羽示意立即停下来，站在一旁牢牢的守住歹徒以防他们再次行凶。
　　王羽走上前，淡淡的说：“说吧，谁指使的。”
　　“是...是...是工部尚书嫡子赵炎指使的，他说很同情我们现在妻离子散的遭遇，还说我们会有这个下场都是您害的。然后就找人把我们几个有同样遭遇的人召集起来，给了我们一人五十两银子，让我们当街刺杀您。”
　　“我们起初是不敢的，您毕竟是文安王世子那可是皇亲国戚！我们一个普通老百姓平常想都不敢想的人，又怎么敢去杀您。可赵炎说即使刺杀失败了也没有关系，他说如果我们刺杀失败就把刚刚那些话说出来，您肯定就不敢拿我们怎么样，我们说的刚刚那些话也都是他教的，。”
　　“哦？他凭什么认为你们这么说我就不敢拿你们怎么样？”王羽有点好笑的问。
　　“他说，您这个变法本身就是有违人伦的，还说皇上能同意肯定也是被猪油蒙了心，没有发现这其中不足的点，只要我们当街说出我们的遭遇您肯定会心虚，心一虚就不敢拿我们怎么样，就算您拿我们怎么样，到时候他只要在上朝的时候把这件事奏明皇上，皇上肯定也会下令让您放了我们。”歹徒一脸懊悔的说。
　　“傻叉果然是傻叉，头脑简单四肢也不发达，净做些傻叉事，把他们带下去吧。”王羽挥挥手。
　　“是！”守卫齐声应道。
　　“小王爷，饶命啊！饶命啊！”几个歹徒以为王羽还是要杀他们吓得大喊大叫。
　　王羽没有理他们，捂着伤口转头对叶夕凝温柔的说：“凝儿我们先进去。”
　　“嗯嗯，阿羽手臂疼不疼。”叶夕凝眼眶红红的盯着王羽手臂上的伤口。
　　“一点小伤没事的，就是大过年的遇到这种事情真是糟心，这个赵炎不想让我过个好年我也不让他过个好年！我不给他点颜色看真特么把自己当根葱了！”王羽越说越生气。
　　“王生，你让王二二带三百护卫直接去工部尚书府拿人。”王羽凌厉的吩咐。
　　“是，小王爷，奴才这就去！”王生看到小王爷受伤也是十分的气愤，恨不得去揍这个赵炎几拳，此刻听到王羽吩咐立马就沉着脸跑去安排。
　　“羽儿，怎么样严不严重？”王妃和文安王一脸担心的从府内跑出来，王妃跑到王羽面前担心的上下打量了王羽一眼，见到王羽手臂流血，心疼的问。
　　“母妃，我没事，就留了点血没什么大碍，我武功这么好他们想伤我没那么容易，刚刚要不是我没有留神，哪会被他们砍到。”王羽语气轻松的宽慰道。
　　文安王见王羽受伤心里也是一阵心疼，虽然他平常总喜欢说王羽这不好那不好，可他就王羽这么一个儿子从小把那也是捧在手心里疼的。今天居然有人敢在王府门口就对王羽动手让他十分愤怒，文安王看着王羽沉声问：“是谁安排的？”
　　“是赵炎，就是那个工部尚书嫡子，父王不用担心，我已经派人去抓他了。”王羽捂着伤口说。
　　“你准备怎么处理他？”文安王问。
　　“赵炎这人就是个没脑子的傻叉，直接把他杀了倒也不至于，我准备明天把他送到天牢，让他吃一辈子牢饭省得他再隔三差五的跳出来找我麻烦，他不烦我都烦了。”提到赵炎王羽眉头厌恶的皱了皱。
　　“就这么轻易放过他了吗？”文安王感觉这个处罚有点轻了，毕竟今天要不是王羽运气好躲开，那王羽可能当场就被砍死！一想到这个可能性文安王就不想这么轻易放过这个害自己儿子的凶手。
　　“父王，算了就这样吧，虽然我不是什么大善人，但我觉得我跟他也没什么不共戴天之仇不想赶尽杀绝，没必要跟这种人计较太多，而且关他一辈子也够他受的了。”王羽淡淡的说。
　　“行吧，你自己安排，但如果他们胆敢再动你一根汗毛，父王绝不轻饶他！”文安王威严的说。
　　王羽听到文安王这么说内心一阵暖流划过，被父母无条件护短感觉真的很好。不过即使内心很感动，但王羽面上还是假装不在意的说：“放心吧，你儿子这么聪明怎么可能让他有机会再搞一次事情。行了都进去吧。”王羽催促着说。
　　走进府里，文安王让府内的大夫给王羽包扎。
　　好在王羽伤口伤的不深，大夫很快就给王羽清理完伤口。
　　包扎好后大夫叮嘱王羽：“小王爷我三天来给您换一次药，这几天伤口不要碰水，饮食要清淡，您体质好，过段时日便可好转。”
　　“好的，谢谢大夫。”王羽见伤口包扎好，便把外衫给穿上。
　　一旁站着的叶夕凝和文安王还有王妃听到大夫这么说才彻底的松了一口气。
　　王羽穿好衣服站起来，见大家都站在一旁没动笑呵呵的说：“走吧，时辰不早了，我们该用年夜饭了！”
　　“呵呵，臭小子，行走吧，去用年夜饭！”文安王见王羽没什么大碍也不再担心大手一挥走了出去。
　　一群人来到前厅，王慕阳和王慕夕躺在同一张婴儿床上，这是一张双人婴儿床，专门给王慕阳和王慕夕准备。
　　王妃身边的两个侍女坐在一旁守着，还拿着小玩具逗王慕阳和王慕夕开心。
　　王慕阳和王慕夕被逗的时不时发出“咯咯咯~”开心的笑声。
　　文安王看到两个宝宝露出开心的笑容，转头吩咐下人：“上菜吧。”
　　“是，王爷。”下人恭敬应了一声跑去安排。
　　叶夕凝走到婴儿床旁弯下腰伸手摸了摸王慕阳和王慕夕肉嘟嘟的小脸蛋，声音柔柔的问：“宝宝，下午没有见到母妃有没有想母妃呀。”
　　“咿咿呀呀~”王慕阳和王慕夕伸着小手手要母妃抱抱。
　　“你们该喝奶奶了，先去喝奶奶好不好~”叶夕凝宠溺的说。
　　“咿咿呀呀~”王慕阳和王慕夕把小手手放在嘴边吃了吃表示可以。
　　“小九，如儿你们两个抱宝宝去奶妈那喂奶。”叶夕凝吩咐。
　　“是，小王妃。”如儿和小九走上前将王慕阳和王慕夕给抱了下去。
　　王慕阳和王慕夕被抱下去没多久，年夜饭的菜肴也陆续端了上来。
　　吃到一半的时候王慕阳和王慕夕喝完奶回来，如儿和小九把他们两个放到婴儿床上躺着。
　　此刻一家人才算整整齐齐的聚齐。
　　一家人热热闹闹的吃完年夜饭，坐在大厅上和睦的聊聊天偶尔逗逗王慕阳和王慕夕，气氛一片融洽。
　　晚上子时，外面响起一阵阵的炮声，王羽没有守夜的习惯，此刻正搂着叶夕凝躺在床上呼呼大睡，结果被外面的烟花炮声给吵醒。
　　王羽松开搂住叶夕凝的双手，将双手往上移放到叶夕凝耳朵上帮她捂住耳朵，避免炮声把她吵醒。
　　可外面的炮声依然绵延不绝的在放，叶夕凝还是被吵醒了。
　　叶夕凝揉了揉惺忪的双眼，迷糊的问：“阿羽，是到子时了吗？”
　　“嗯嗯，是的。外面这个炮声太大了，我都帮你把耳朵捂住，结果你还是被吵醒了。”王羽低头吻了一下叶夕凝的额头心疼的说。
　　“阿羽，我想出去看看烟花，你陪我去好不好。”叶夕凝柔声说。
　　“好！晚上冷，我先下床去给你拿衣服，你在床上穿。”说着王羽就掀开被子走下床。
　　王羽快速的走到衣柜，打开柜子飞快的拿出自己和叶夕凝的衣服还有两件披风，迅速的回到床上把叶夕凝拿给叶夕凝：“凝儿穿吧。”
　　叶夕凝接过衣服穿了起来。
　　王羽自己也拿着衣服往身上套。
　　过了一会王羽牵着叶夕凝走出房间来到庭院。
　　王羽和叶夕凝抬头望着天空，漫天的烟花在空中绽放出七彩的美丽，这一瞬间让人忘记了它在爆发时发出的巨大声响，只记得它绽放那一瞬间的光彩绚丽。
　　“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。”王羽望着漫天的烟花情不自禁的念了一首儿时学过的诗。
　　叶夕凝闻言转头看了一眼王羽，再一次被王羽的文采折服，眼里流露出满满的爱意...


第一百零六章
　　第二天大年初一，王羽依然是起了一个大早，虽然昨天手臂受伤了，但好在伤的是左手不影响王羽用右手练剑。
　　练完剑，王羽接过如儿递来的帕子擦了擦汗，转头问王生：“那个赵炎怎么样了？”
　　“回，小王爷，昨天王二二已经带人上上门把他给抓来，此刻正在王府地牢关着呢。”王生回答。
　　“让王二二带人把赵炎先送到天牢关着，再派人去刑部递我诉状，就说赵炎公然派人刺杀文安王世子，然后把昨天抓到的五个歹徒也一起送到刑部，刑部自然知道该怎么做。”王羽吩咐。
　　“是，小王爷，奴才这就去安排。”王生恭敬应了一声便跑去安排。
　　王羽突然想到马车的事情立即又叫住王生：“等一下！”
　　“小王爷，还有什么需要吩咐。”王生恭敬的问。
　　“你一会安排好之后再去看看马车备好了没有。”王羽道。
　　“是，小王爷。”王生应完就转身跑走......
　　王羽把剑放到如儿手上让她拿去放好，自己则回到房间。
　　叶夕凝和小九正在给王慕阳和王慕夕换尿布，洗屁屁。
　　王慕阳、王慕夕躺在那很乖的配合叶夕凝和小九换尿布。举着小手手偶尔嘴里还发出几声：“咿咿呀呀~”似乎很开心享受的样子。
　　“凝儿，需要我帮忙吗？”王羽笑着走过去问。
　　“不用啦，早膳已经备好，你先去吃早膳吧，我这里快好了。”叶夕凝目光温柔的说。
　　“好的，那我先去吃早膳，刚刚练完剑这会肚子还真有点饿。”王羽点点头，朝餐桌走去。
　　如儿把剑放好，很快也跟了进来，帮叶夕凝和小九给王慕阳和王慕夕换尿布...
　　换完尿布，王慕阳、王慕夕被如儿和小九抱下去给奶妈喂奶。
　　叶夕凝去门口洗了手才回到房间用早膳......
　　用完早膳，王羽带着叶夕凝和王慕阳、王慕夕出发去叶府。
　　今天是王慕阳和王慕夕第一次出门，一路上透过马车车窗看到街上的景色和行人两个人兴奋的不行，抱着王羽拍了拍自己小手手开心的笑：“嘻嘻嘻”。
　　把王羽和叶夕凝逗得哭笑不得，一路欢声笑语...
　　等马车到叶府门口，叶成和叶夫人一如既往地站在门口等候，盼着王羽和叶夕凝到来。
　　王羽和叶夕凝刚下马车，叶成和叶夫人就跑了过来。
　　“爹，娘，新年快乐。”王羽抱着王慕夕下马车，喜气洋洋地对跑过来的叶成和叶夫人说。
　　王慕阳则被王生抱着。
　　王慕阳和王慕夕听到王羽说新年快乐立马就条件反射的握住小拳头对叶成和叶夫人做了一个恭喜发财的动作，画面十分喜庆。
　　果不其然叶成和叶夫人都被王慕阳和王慕夕活宝的样子给逗乐了，笑得乐不可支：“哈哈哈，阿羽也新年好，这慕阳和慕夕真是越来越聪明了。”叶成摸了摸胡子高兴的说。
　　“是啊，真是两个小可爱。”叶夫人笑眯眯地点点头。
　　“爹，娘，新年好。”叶夕凝从马车上提下几盒年货递给叶成开心地说。
　　叶成和叶夫人闻言一脸喜庆的看着叶夕凝说：“凝儿也新年好，不过人来了就行还带啥东西呀。”叶成虽然嘴上说着责怪叶夕凝带东西的话，可语气却是十分的和蔼。
　　“爹，您就收下吧，我们快进去，外面冷。”叶夕凝把东西塞到叶成手上催促道。
　　“好好好，先进去。”叶成笑呵呵的招呼大家进去。
　　“咿咿呀呀！”王慕阳和王慕夕挥了挥小手手开心的喊了一声。一群人兴高采烈地走进叶府。
　　来到前厅，下人们很快就把茶水端上来。
　　叶成把王羽和叶夕凝送来的年货让下人拿下去后，走到王羽和王生面前，笑呵呵的伸出双手对王慕阳和王慕夕说：“谁要给外公抱抱呀！”
　　王慕阳立马就伸出小手手要外公抱抱：“咿咿呀呀~”
　　“慕阳要抱抱呀，好嘞，来，外公抱。”叶成一脸疼爱的抱过王慕阳。
　　王慕夕见王慕阳被抱走，不但一点都不羡慕，还一脸舒服的躺在王羽怀里用自己的小脸拱了拱王羽的下巴，结果被王羽刺刺的胡须给扎到，可爱的皱了皱自己的小眼睛，又舒服的躺在王羽怀里，任由王羽抱着......似乎在对王慕阳说我才不羡慕你呢，我有父王抱......
　　王慕夕的反应都被大家看在眼里，惹得大家又是一阵轻笑。
　　王羽更是揉了揉怀里宝贝女儿的小脑袋，低头亲了一口，十分宝贝的抱着...
　　一家人在一起说说笑笑，气氛轻松融洽...
　　王羽和叶夕凝在叶府呆了一整天，陪叶成和叶夫人用完晚膳才带着王慕阳、王慕夕告辞回文安王府。
　　*
　　初二王羽又带着叶夕凝和两个宝宝进宫见太后，给太后拜年。
　　一直到初三才把该走的亲戚走完，而后接下来的几天王羽和叶夕凝都在王府里陪着两个宝宝玩。
　　赵炎被押入天牢之后被刑部判终生□□，刑部这个判定也是根据王羽的意思判的。
　　赵侃知道自己儿子干的一切之后也没脸找王羽替赵炎求情，对刑部这个判定更是没有任何怨言。因为他知道赵炎干的事情如果王羽要拿这个说事严重点都可以灭九族，就算不往灭九族算，赵炎的头肯定也是不保，但王羽却没有这么做，只是让刑部判终身□□，所以赵侃对于王羽能绕赵炎一条命这件事很是感激。不过经历这件事之后他整个人一夜之间也苍老了许多...
　　到这里赵炎的事情也是彻底的解决完了，王羽以后再也不用担心他会时不时跳出来找自己麻烦。
　　*
　　很快时间就到了初八。各行各业的人们都陆续回到工作岗位上。
　　王羽也不例外，初八一大早王羽就出门进宫上朝，又开始了忙碌的生活。
　　年前编撰的教材基本上都编撰完成了，只差进一步的修订。
　　王羽准备今天把教材全部修订完成。
　　于是一下朝王羽就把人都召集到翰林院，进行商议修订。
　　经过一天的商议，语文、数学、历史、美术、思想品德等五本教材正是编撰完成，接下来就是复印。
　　复印完等正月十六号开学就可以直接发到学生手里。
　　制定好一年级上下册的教材，王羽又要开始着手准备二年级的教材。
　　王羽是打算以最快的速度制定出小学和中学的教材，大学的教材王羽准备按后续职业分类再制定专业对口的教材，总之之后的这两三年王羽都会很忙，因为还有很多东西需要王羽去完善，毕竟从无到有不是这么容易。
　　后人所享受到的便利，都是先人一步步的用自己汗水和智慧创造出来的。
　　这期间王羽不但要忙着编撰教材，还得忙着完善王德变法实施之后所遇到的问题及时进行商议改进。
　　变法实施初期还是有很多人不适应，可随着时间推移人们慢慢的就开始习惯接受这个观念，并且学校也教导学生们，这是一个男女平等的社会，没有什么男尊女卑，男孩女孩都应该被同等对待，不应该有性别歧视。
　　新一代的学生从小在新思想的熏陶下，每个人都变得独立有主见，特别是女孩子们相比以前的女孩活的像一滩死水，现在的女孩一个个都活得更加鲜活亮丽，而且变法实施之后女孩在家里的待遇也好了很多。
　　在王羽的带领下这几年大家都在努力替王朝未来开一个好头。
　　很快就三年过去了...
　　这三年叶夕凝、文平公主、曹涵娴、林子寂等人也在自己所属领域绽放出彩的能力。
　　特别是曹涵娴在数学领域很有自己的一番见解，从王羽这学成出来之后，曹涵娴陆续帮学校培养出许多优秀的数学老师。
　　王朝经过这三年的发展，很多方面都已经完全步入正轨，王朝也因此变得更加强大。
　　王羽的出现让王朝改变了很多，也让王朝出现了很多新鲜事物，比如服装的变化，还有王羽给王慕阳、王慕夕用的婴儿床后面也被推行出来。
　　王羽给这个时代带来很多好东西，但唯独现代科技产品王羽没有去发明，发明新科技的事情王羽准备让它顺其自然，主要还是王羽他对科技发明懂的不是很多，说白了就是让他用他会用，但让他去发明他不会，毕竟这东西没有那么好研究，所以王羽没打算安排人研究发明这个。
　　而整个王朝的学校经过三年建设，全部都已经建设完成，各地的孩子们也都有学上了。
　　并且因为王羽提议解禁海域，让我朝商人和别国商人进行海上丝绸之路。朝廷这几年的收入不但没有入不敷出反而赚的更多，使国库比往年更加充盈。
　　国库一充盈，永德皇就下令让人修桥修路，这几年王朝交通都便利许多。
　　面对这一盛世，世上都称赞永德皇为永德盛世。
　　永德皇听到百姓对自己的肯定，也更加卖力的为整个王朝百姓努力，就为了让百姓们都能过上富裕幸福的生活......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　再写几张我就准备完结了。因为是第一次写小说很多细节方面可能没有写的很好，你们帮忙看看我还有哪些坑没埋上的，如果有的话麻烦在评论区留言，我看到之后会尽量在后面埋上。还有最想看些什么内容，也可以提一下，我能写的话尽量满足你们。最后谢谢大家一直以来的支持！


第一百零七章
　　“小少爷，小姐，你们慢点跑，小心摔倒啦！”王慕阳和王慕夕正迈着小短腿颤颤巍巍的追着小万跑。
　　王妃身旁的两个丫鬟跟在王慕阳、王慕夕后面跑一边跑一边担心的喊：“小少爷，小姐，你们慢点跑。”深怕王慕阳、王慕夕一个不小心就摔倒了。
　　“哈哈哈，小万，你不要跑，我们要抓到你啦！”王慕阳奶声奶气的喊。
　　小万转头看了一眼王慕阳和王慕夕挑衅般对着他们喊：“汪汪汪~”似乎在说你们才追不上我。
　　“哥哥，小万它瞧不起我们，我们快点加快速度追上他！”王慕夕奶声奶气的对王慕阳说。
　　“嗯嗯好！”王慕阳点了点可爱的小脑袋，便加快步伐颤颤巍巍的跑起来...
　　两个小孩和一条狗你追我赶，玩的不亦乐乎。
　　王羽和叶夕凝在上班，王慕阳跟王慕夕平日里都是由王妃带着。
　　刚刚王妃有点乏，便回房去睡了一会，王慕阳、王慕夕则由身旁两个丫鬟带着。
　　王妃醒来走出房间，来到明心轩庭院，王慕阳和王慕夕两个小调皮蛋正和小万玩的十分开心。
　　王妃见到这一幕慈祥的笑了笑，对不远处的王慕阳、王慕夕招了招手：“慕阳、慕夕到奶奶这来。”
　　王慕阳、王慕夕听到王妃喊他们，转头看着王妃开心的齐叫了一声：“奶奶！”就迈着小短腿扑哧扑哧的跑过去。
　　“奶奶，奶奶，你终于醒了！”王慕阳、王慕夕开心的跑到王妃身旁一左一右的抱着王妃大腿抬头看着王妃奶声奶气的说。
　　“你看你们两个玩的满头大汗，衣服都脏了，小心一会你们母妃回来要打你们小屁屁。”王妃拿出帕子弯下腰给王慕阳、王慕夕擦了擦额头上的汗，慈爱的说。
　　“嘻嘻，奶奶，有父王在我们才不怕呢！”王慕阳一脸笑嘻嘻满不在乎的说。
　　“你们两个小机灵鬼。”王妃宠溺的用手指点了点他们额头。
　　“奶奶，我渴了，想喝水水。”王慕夕拉了拉王妃的衣袖，小小一个十分可爱的说。
　　王妃慈爱的说：“奶奶让厨房给你们做橙汁喝，但你们要答应奶奶一个条件好不好呀？”
　　“嗯嗯好！”王慕阳、王慕夕听到可以喝橙汁也不管王妃提的会是什么条件，立马就可爱的点了点小脑袋。
　　“奶奶的条件就是，你们两个先去洗小手手，然后坐着休息一会，不许再跑来跑去。”
　　“可奶奶我们还没有玩够呢...”王慕阳皱着小鼻子很不高兴的说。
　　王妃揉了揉王慕阳的小脑袋和蔼的说：“就算你们不想休息但你们看小月和小欢姐姐刚刚担心你们摔倒跟在你们后面跑这么久，是不是应该也让两个姐姐休息一会呀。”王妃细声细气的教导。
　　“那好吧，奶奶说的有道理！奶奶我们现在就去洗小手手，洗完小手手我们一定乖乖的坐在小椅椅上休息。”王慕阳、王慕夕奶声奶气的说。
　　“真是两个乖宝宝。”王妃揉了揉王慕阳、王慕夕的小脑袋。
　　王妃身边的两个丫鬟闻言走上前，分别牵起王慕阳、王慕夕小手手，温柔的说：“小少爷，小姐，奴婢现在带你们下去洗小手手。”
　　“小月姐姐、小欢姐姐，奶奶说你们刚刚为了保护我们跑的很累，你们先去休息吧，我们自己可以洗小手手。”王慕阳、王慕夕小脸严肃的说。
　　小月和小欢被王慕阳、王慕夕童真真诚的样子暖到了，蹲下身摸了摸他们小脸蛋，语气轻柔的哄道：“小少爷，小姐，奴婢带你们洗完小手手我们再一起休息好不好。”
　　“那好吧...小月姐姐、小欢姐姐我们现在赶紧去洗小手手，这样我们就可以快点休息啦。”王慕夕可爱的说。
　　“嗯嗯好，我们现在就去。”小月和小欢说完就牵着王慕阳、王慕夕去洗手。
　　王府的橙汁是王羽发明出来的，起因是有一次王羽突然想喝果汁，可古代又没有榨汁机，王羽脑子一转便想到了一个办法。
　　王羽先是画了一张设计图然后再让工匠按照设计图做一个手动挤压榨汁的工具。
　　工具做出来之后，王羽亲自试了一下，榨的非常成功。
　　手动挤压榨汁工具发明出来之后，当时在王府里还掀起了一阵果汁潮...
　　*
　　王羽这段时间不是很忙，因为这三年来，王羽也培养了好多有能力的新人，把事情交给他们做，现在很多事情都已经不需要王羽亲力亲为。
　　王羽本身也不用按规定时间上下班，所以这段时间王羽每次都会提前走，然后去学校顺路接叶夕凝一起回家。
　　今天王羽照例提前下班去学校接叶夕凝下班。
　　王羽和叶夕凝回到王府来到明心轩看王慕阳、王慕夕。
　　走进庭院，王慕阳、王慕夕正乖乖的坐在小板凳上小口小口的喝着橙汁。
　　见王羽和叶夕凝进来，两个人立马放下橙汁，开心的朝王羽和叶夕凝跑过来...
　　“父王，母妃！”王慕阳、王慕夕张开双手一脸欢喜的跑过来分别抱住王羽和叶夕凝的大腿甜甜的叫了一声：“父王，母妃！你们回来啦！”
　　“宝宝今天有没有乖乖听奶奶话呀。”叶夕凝蹲下身拉过王慕阳小手手温柔的问。
　　“嗯嗯听啦，母妃不信的话可以问奶奶！”王慕阳点点头奶声奶气的说。
　　“哈哈哈，是的，今天我们慕阳跟慕夕都很乖很听话。”王妃站在一旁宠溺的说。
　　“真棒！”叶夕凝闻言表扬了一句。
　　“嘿嘿~”王慕阳开心的笑了笑。
　　一旁的王慕夕抱着王羽大腿撒娇：“父王我要抱抱~”
　　“好，父王抱抱，那我们慕夕今天有没有乖乖听话呀。”王羽弯腰抱起王慕夕。
　　“嗯嗯，有哒。”王慕夕搂住王羽的脖子亲了王羽脸颊一口，可爱的说。
　　“父王，慕阳也要您抱抱。”王慕阳见王慕夕被王羽抱着，立马松开叶夕凝大腿转身来到王羽身边伸着两只小手手要王羽抱。
　　“好，父王抱！”王羽抱着王慕夕弯下腰，用空着的那只手把王慕阳也给抱了起来。
　　王羽抱着王慕阳、王慕夕问：“你们晚上想在爷爷奶奶这里睡觉，还是跟父王母妃回去睡。”
　　“父王要和母妃睡一起，我们还是跟爷爷奶奶睡吧...”王慕阳、王慕夕闻言垂着小脑袋回答道。
　　“哈哈，行，那你们就跟爷爷奶奶一起睡，过两天父王带你们出去玩。”王羽低头分别亲了亲王慕阳和王慕夕的小脸蛋。
　　王慕夕嫌弃的说：“哎呀，父王胡子扎，痒痒...”伸手揉了揉自己被王羽胡子扎到的小脸。
　　“哈哈哈。”王羽大声的笑了一声，抱着王慕阳、王慕夕走进房间。
　　“母妃，我们也进去吧。”叶夕凝走到王妃身旁挽着她的手臂开心的说。
　　王妃点点头“好的，我们进去吧。”在进房间路上王妃关心的问：“凝儿，今天上班累不累，班里那些孩子今天没有捣乱惹你生气吧？”
　　“有呢，班里有个学生老喜欢上课讲话搞破坏，还经常喜欢做些搞怪的举动惹得全班哄堂大笑，搞得我我是又气又好笑。”叶夕凝一边挽着王妃往房间走一边跟王妃吐槽班级发生的事情......
　　这段时间王羽和叶夕凝因为王慕阳、王慕夕的原因晚膳都是在明心轩用的。所以此刻王羽和叶夕凝也不着急回去。
　　经过几年的相处，叶夕凝和王妃还有文安王的关系没有了起初的生疏客气，现在他们真的就像一家人一样亲密无间。
　　王妃跟文安王也做到了当初的承诺把叶夕凝当自己女儿一样对待，对一个人真不真诚彼此都是可以感觉到的，所以叶夕凝现在在文安王和王妃面前也没有刚开始那般拘谨。平常相处起来就跟在自己爹娘面前一样。
　　因为新变法的实施，这个朝代对女性已经没有那么多的限制，所以叶夕凝的娘也就是叶夫人张心敏在叶府没事的话，隔三差五的也会来文安王府串门。有时候王妃也会带着王慕阳跟王慕夕去叶府串门。
　　两家人的关系也是越来越好。
　　现在在叶夕凝心里，文安王跟王妃也是她真正的爹娘！
　　走进房间王妃突然想起王羽刚刚在庭院说要带王慕阳、王慕夕出去玩的话，出于好奇王妃开口问道：“羽儿，你刚刚说要带慕阳、慕夕出去玩，是准备去哪玩呀？”
　　“母妃，我也正准备跟你说这件事。”王羽说：“再过两个月就中秋节了，我打算这几日把事情处理好，带着凝儿还有慕阳、慕夕回玉城，顺便去看看凝儿的外公外婆，然后再去玉城寺庙拜一下。”王羽说道。
　　王妃闻言说道：“前段时间，心敏跟我提起过，说自己有点想远在玉城的父母，还说准备什么时候回去看看。”
　　“凑巧今天你就跟我说你们也要去玉城，我觉得干脆我们两家人一起去好了，我也想去玉城寺庙拜一拜。”王妃提议道。
　　“可以呀！”王羽毫不犹豫的答应。
　　“那一会你父王回来，我问一下他能不能抽出时间一起去。好几年了，我们是该去玉城寺庙拜拜了...”王妃说道。
　　“是的，哈哈那可太好了，我们两家人一起去！”王羽高兴的说。
　　“太好啦！太好啦！”王慕阳、王慕夕听父王和奶奶说的似乎很好玩，也高兴的鼓鼓掌说太好啦。
　　叶夕凝和王妃见两个宝宝可爱的样子都忍俊不禁的笑了...
　　“哈哈哈，连慕阳、慕夕都说好。我有点等不及了，不行！我现在就要派人去叶府给爹娘通传，问他们要不要一起回玉城。”王羽说着就放下王慕阳、王慕夕走到门口吩咐王生去安排。


第一百零八章
　　叶府......
　　叶成和叶夫人正在用晚膳，下人来传说文安王府的下人前来求见说有要事通传。
　　“让人进来吧。”叶成听完之后说。
　　“是，老爷。”下人恭敬应了一声便弓着腰退出去。
　　没过一会叶府下人就带着王府家丁进来。
　　王府家丁恭敬的走上前拜见：“奴才见过叶大人。”
　　“免礼，这么晚王府派你过来是有什么事吗？”叶成放下碗筷问。
　　“回大人，是小王爷让我来的。小王爷说过段时间准备去玉城，让我问一下您和夫人有没有空，有空的话可以两家人一起去。”王府家丁回答。
　　“去玉城？怎么突然想去玉城了？”叶成闻言疑惑的问。
　　“呃...这个具体小的也不大清楚...”王府家丁有点不好意思的摸了摸头说。
　　叶成点点头：“好的，没事，你先回府吧，至于去不去，我们明日去王府商议一下再说。”
　　“好的，大人。”王府家丁应了一声。
　　“给他点赏钱。”叶成对站在一旁的管家吩咐。
　　“是，老爷。”管家应了一声从怀里掏出一点碎银子递给王府家丁。
　　“谢谢大人，那小的先告退了。”王府家丁说完拿着一点赏钱兴高采烈地转身往外走。
　　*
　　家丁回到王府把叶成说的话全都如实禀报给王羽。
　　“我知道了，退下吧。”王羽道。
　　“是，小王爷，奴才告退。”家丁恭敬的退出去。
　　“凝儿，看爹娘这意思，我觉得应该也会一起去。”王羽对叶夕凝说。
　　此刻王羽和叶夕凝已经在明心轩用完晚膳回来，这会王羽正抱着叶夕凝坐在软塌上歇息。
　　“我觉得应该也是。”叶夕凝闻言点了点头。
　　“如果真是我们想的这样，可以一起去那就太好了！刚好父王这次也特意抽出时间去，这样我们两家人一起，在路上还能顺便去玩玩，旅旅游散散心。”王羽笑着说。
　　“是的呢，难得有机会大家可以这么长时间聚在一起。”叶夕凝一边说一边身体微微移动了一下让自己以最舒服的姿势靠在王羽怀里。
　　“是的！看来明天爹娘来如果说不想去，我一定要说动他们一起去。”王羽坚定的说。
　　“嗯嗯好！”叶夕凝把玩着王羽的手指应了一声。
　　“凝儿，你是在挑逗我吗？”王羽看着叶夕凝坏坏的问。
　　“才没有呢！”叶夕凝闻言哼了一声，赶紧放开王羽的手。
　　“明明就有！”言罢，王羽环抱着叶夕凝的双手收紧，把叶夕凝紧紧抱在怀里，凝视着她说：“来不及啦！”......
　　“坏蛋。”叶夕凝红着脸啐了一声。
　　王羽感觉到叶夕凝说话气息打在自己脸上，坏坏的笑了一下，低头吻了下去...
　　又是十分忙碌的一晚！
　　*
　　第二天王羽叶夕凝下班到家，叶成和叶夫人已经在前厅跟王妃聊家常。王慕阳、王慕夕则坐在叶成和叶夫人怀里玩着手中的玩具。
　　王妃见王羽牵着叶夕凝进来，立马朝他们俩招招手：“羽儿，凝儿快来坐。”
　　“父王，母妃！”王慕阳、王慕夕见王羽叶夕凝进来眼睛一亮，立马从叶成和叶夫人腿上爬下来，兴奋的朝王羽和叶夕凝跑过来。
　　“哎哟，宝宝慢点跑。”叶夫人心疼的说了一声。
　　王慕阳跟王慕夕冲过来一左一右的分别抱住王羽和叶夕凝大腿。
　　王羽蹲下身把王慕阳抱起来问：“今天怎么这么开心呀？”
　　“嘿嘿！父王，您看这是外公给我们做的竹蜻蜓！”王慕阳开心的跟王羽分享自己今天刚得到的新玩具。
　　“母妃，我也有一个，嘻嘻。”王慕夕对叶夕凝扬了扬手中的竹蜻蜓笑嘻嘻的说。
　　“哇！这个竹蜻蜓怎么这么好看！”叶夕凝温柔的笑了笑，夸赞。
　　“嘻嘻，外公做给我们的当然漂亮啦！只有我们有，母妃没有！略略略~”王慕夕小脑袋在叶夕凝大腿上轻轻蹭了蹭撒娇。
　　“哈哈，小可爱。”叶夕凝慈爱的摸了摸王慕夕小脑袋，弯腰将王慕夕抱起来走到椅子上坐下。
　　王羽见状也走过去坐下。
　　“这两个小机灵鬼见到父王母妃就把外公外婆给抛弃了。”叶夫人笑着故意逗王慕阳、王慕夕一句。
　　王慕阳、王慕夕闻言赶忙奶声奶气的哄道：“外婆，宝宝也很爱你们，外婆不生气，一会宝宝去亲你们一下哦。”
　　“哈哈哈。真是两个宝贝。”叶夫人宠溺的说了一句。
　　“爹娘，你们玉城去吗？”王羽一坐下就迫不及待的问。
　　“刚刚跟王妃商量了，准备半个月之后去，这段时间刚好可以把手头上的事情先忙完。”叶成说。
　　“那太好了，我们两家人一起去！”王羽高兴的说。
　　“呵呵是啊。”叶成也开心的摸了摸胡子......
　　*
　　半个月后......
　　马车从文安王府浩浩荡荡的出发。
　　为了避免路上遇到山贼这些，文安王还带了一千士兵一路上保护他们两家人安全。
　　本来是安排王羽和叶夕凝一个马车，文安王和王妃一个马车，叶成和叶夫人一个马车，而王慕阳、王慕夕则轮流坐爷爷奶奶和外公外婆的那辆马车。
　　可两方家长都舍不得离开两个小宝贝，于是他们互相商议了一会便决定四个人外加王慕阳、王慕阳一共六个人坐一辆马车。
　　而王羽和叶夕凝则让他们两个自己坐一辆马车。
　　好在王府的马车又豪华又大，坐六个人完全不在话下。
　　此刻马车刚出城门距离下一个驿站还有三个时辰。
　　文安王的那辆马车上因为有王慕阳、王慕夕两个小活宝在那是一路欢声笑语。
　　而王羽这辆马车上虽然没有笑语但有欢声，一路上那也是相当的热情四射。
　　故事还要从刚出城门说起...
　　马车刚出城门不久，王羽坐了一会感觉有点无聊，还闻到从叶夕凝身上散发出来的一阵阵体香。
　　闻到这个体香，这让王羽不禁想到之前在马车上跟叶夕凝做的事情，一想到这个王羽内心就有点蠢蠢欲动！
　　想到就做，于是王羽低头在叶夕凝耳边低语：“凝儿，到下一个驿站还有三时辰，我们做会那个吧...要不然我要无聊死...”
　　叶夕凝闻言耳根子立马就红了，因为她明白做那个是什么意思。不过叶夕凝可没有王羽这么精虫上脑，叶夕凝听完后低头害羞的说：“阿羽，等晚上我再给你好吗，现在还在路上，万一途中母妃或者慕阳慕夕他们找我们，结果看到我们光天化日之下做这个，那就丢死人了！”
　　“我敢保证肯定不会找我们，而且这个马车有锁，我们不是也已经把门锁了吗？既然都已经锁了，所以就算他们找我们也不会看到我们在做这个。并且不做这个，这一路时间这么长那该多无聊，做会这个我们也能打发一下时间。”王羽循循善诱的说。
　　“不可以...”叶夕凝仍然低声拒绝。
　　王羽见叶夕凝拒绝，便不想再多说什么，决定直接来！因为王羽知道叶夕凝只是面子薄才不好意思答应。
　　而且她刚刚也没有说肯定不行，只是说这样子不好怕被发现，所以从这点上王羽基本上就可以确定，叶夕凝这是变相的答应。
　　于是王羽放在叶夕凝身前的双手很快就开始上下其手...
　　叶夕凝也果然如王羽所料没有拒绝他，而是默认了他的做法...
　　“咦...”驾驶马车的车夫突然感觉马车抖得比之前厉害，车夫疑惑了一下，便觉得应该是这条路太颠簸的原因。
　　随着马车的颠簸，王羽和叶夕凝在马车内也开始了自己颠簸路程...
　　良久后，马车渐渐停下，车外传来马夫的声音：“小王爷，小王妃，驿站到了。”
　　“好的。”王羽在马车内应了一声。
　　没过一会王羽牵着面色还有些许潮红的叶夕凝下了马车。


第一百零九章
　　沿途一路走走停停，王羽一行人用了一个月左右的时间才到达玉城。
　　因为这几年朝廷国库富裕，永德皇下令下拨资金给王朝各地修路造路，经过几年的建造现在很多路都已经通了，所以即使王羽他们这一个月走走停停也只是用了一个月的时间。
　　*
　　一列人马停在成玉侯府门口。
　　成玉侯前几日就接到叶夫人的信函说自己今日会到玉城。
　　所以此刻成玉侯府的人已经在门口等候迎接。
　　马车彻底停稳后，叶成抱着王慕夕走下马车，随后文安王也抱着王慕阳走下马车，王妃跟叶夫人紧随其后。
　　成玉侯见人下来了，立马带着家人上前迎接：“欢迎文安王和王妃驾临玉城。”
　　“成玉侯不必客气，我们都是一家人。”文安王笑呵呵的说。
　　“慕夕、慕阳，快叫曾祖父，曾祖母好。”文安王对王慕阳和王慕夕说。
　　“曾祖父、曾祖母好。”王慕阳、王慕夕奶声奶气十分乖巧的叫了一声。
　　“哎呦，两个小宝宝真乖，一路上辛苦了吧，快到曾祖父这来，曾祖父带你们进去休息。”成玉侯慈爱的说。
　　王慕阳、王慕夕各自看了文安王和叶成一眼，文安王和叶成把他们放下来，慈祥的说：“去吧。”
　　王慕阳、王慕夕牵着手一起跑到成玉侯身旁一左一右的抱住成玉侯大腿，乖乖的说：“谢谢曾祖父。”
　　“呵呵，两个小宝宝真乖，来，曾祖父牵你们进去。”成玉侯一左一右的牵着王慕阳、王慕夕的小手手。
　　“大家也都快进来吧。”成玉侯对大家笑着说。
　　“好。”文安王应了一声，一行人跟着成玉侯走进府里。
　　“凝儿，这次我终于可以光明正大的进来了。”王羽在后面笑呵呵的说。
　　叶夕凝闻言看了王羽一眼幸福的笑了笑...
　　*
　　第二天一早成玉侯带着大家出发去玉城寺庙。
　　来到玉城寺庙，王羽和王妃找了个借口绕开众人来到寺庙后院去见当年帮王羽性转的高僧。
　　“母妃，你说玉刻大师会见我们吗？”在去后院的路上，王羽有点不放心的问。
　　“我也不确定。如果到时候大师不愿见我们，我们就隔着门给大师拜谢，要是愿意见我们，我们就当面给大师拜谢。”王妃也有点不确定的说。
　　“嗯嗯好。”王羽点点头。
　　来到寺庙后院的禅房，禅房庭院内只有一个小和尚在扫地，王羽走上前客气的问：“小师傅，我想问一下玉刻大师在里面吗？”
　　“阿弥陀佛，大师在的，请问这位施主是有什么事吗？”小和尚双手合十念了一声阿弥陀佛后疑惑的问。
　　“那个我姓王，叫王羽，当年羽刻大师曾帮助过我，我现在想当面再谢谢大师当年对我们的恩情。”王羽说。
　　“阿弥陀佛，施主稍等，我去问问。”小和尚说。
　　“好的，谢谢小师傅。”王羽谢了一声。
　　小和尚绕过照壁走到禅房门口，轻轻敲了敲门，尊敬的说：“玉刻大师，有位姓王的施主想见您，说想当面跟您道一声谢。”
　　“不用见了，你跟他说，不必谢我，这几年他做的很好，我很欣慰。”禅房内传来玉刻大师高深莫测的声音。
　　“好的，大师。”小和尚应了一声，便转身走到庭院门口对王羽说：“阿弥陀佛。王施主，大师说不用见了，还让我跟您说，您做的很好，他很欣慰。”
　　王羽和王妃对视一眼，对着禅房的方向深深鞠了一躬，王羽诚心诚意的说：“谢谢大师，这些年我做的这些也是我该做的。”王羽道。
　　“谢谢大师。”王妃也弓着腰真诚的道了一声谢。
　　拜完后王羽直起腰对小师傅说：“谢谢小师傅帮忙传话，那我们就先走了。”
　　“阿弥陀佛，施主慢走。”小和尚双手合十闭着眼说。
　　“母妃走吧。”王羽对一旁的王妃说。
　　“好，走吧。”王妃点点头。
　　王羽和王妃离开后院回到前面，随着大家一起烧香拜佛...
　　*
　　回去成玉侯府路上...
　　马车内叶夕凝靠在王羽怀里问：“阿羽，大师见你们了吗？”
　　“大师没有见我们，而是让一个小师傅给我们传话，让我不必谢他，还说我做的很好，他很欣慰。”王羽如实说道。
　　“我认为大师应该是觉得你做的这些就是对他最有诚意的谢意，不见你可能是不想让你再当面说那些谢谢的话，毕竟俗话说，说得好不如做的好，而你也的确做得很好，所以大师认为没有必要再见，因为他知道有些事不用他去指点你也会去做好。”叶夕凝听完后分析道。
　　“嗯嗯，凝儿你说的有道理，既然上天让我来到这里，那做这些事情可能就是我来这里的使命，所以以后我要更加竭尽所能的为这个朝代做一些有帮助的事情。”王羽点点头努力的说。
　　“嗯嗯。”叶夕凝应了一声，目光温柔的凝视王羽......
　　*
　　永德二十五年，中秋节...
　　“父王，我要这个花灯，我还要那个花灯，父王，我也要这个花灯还有那个花灯，这些花灯都好漂亮啊。”王慕阳、王慕夕一左一右的被王羽抱在手上，在看到街上五彩斑斓的花灯时兴高采烈地说。
　　“好！喜欢父王都给你们买，父王再去给你们买几个天灯，我们一起去东城门放天灯好不好呀。”王羽笑呵呵的说。
　　“好哦，好哦，太棒啦，我们要放天灯啦！”王慕阳、王慕夕开心的拍着小手手。
　　叶夕凝在一旁一脸幸福的看着自己的相公和两个可爱的宝宝。
　　“王生，你去买那个笔墨纸砚和火折子，买完后去东城门找我们。”王羽转头吩咐王生。
　　“是，小王爷。”王生恭敬的应了一声就转身跑去买。
　　“如儿、小九，你去把刚刚慕阳、慕夕喜欢的那几个花灯都买下来，再买6个花灯，我和凝儿一个，你们五人一人一个，买完我们就去东城门。”王羽吩咐
　　“是，小王爷。”如儿和小九开心的应了一声，跑到摊位面前掏钱买花灯和天灯。
　　买完后王羽带着她们往东城门走去...
　　在去东城门的路上，王羽看着眼前这条街怀念的说：“凝儿你还记得吗，当年我们就是在这条街遇到，那是我们第一次见面，而且当时我就对你一见钟情。”
　　“嗯嗯记得，不过阿羽...其实我也是在这里对你一见钟情。”叶夕凝深深的看了一眼这条街笑着说。
　　王羽闻言眼里流露出美好的神情:“凝儿，谢谢你，是你让我体会到双向奔赴的爱情有多美好。”
　　“傻瓜，我也是。”叶夕凝满眼含笑的看着王羽。
　　“嘿嘿，我们走吧。”王羽闻言笑了一声说。
　　“嗯嗯好！”叶夕凝跟在王羽旁边往前走。
　　“走咯，放天灯去咯。”王慕阳、王慕夕坐在王羽手上挥了挥小拳头高兴的喊。
　　“哈哈哈，走咯，放天灯去咯。”王羽也笑着喊了一句。
　　一行人开开心心的往前走......
　　*
　　王羽他们来到东城门没多久，王生也带着笔墨纸砚和火折子气喘吁吁地跑来。
　　王生把东西递给王羽：“小王爷，给。”
　　“辛苦了辛苦了，你也拿一个天灯去放吧。”王羽放下王慕阳、王慕夕，拍了拍王生的肩膀接过东西说。
　　“好嘞，谢谢小王爷。”王生开心的说。
　　王羽打开天灯，给王慕阳和王慕夕分别发了一个，蹲下身对王慕阳、王慕夕说：“你们两个想在上面写什么字，父王帮你们写。”
　　“父王，我要写快快长大成为男子汉，保护妹妹，保护父王母妃，还有爷爷奶奶外公外婆！”王慕阳积极的说。
　　“父王，我想写我们一家人永远不分开。”王慕夕奶声奶气的说。
　　“好，父王帮你们写。”王羽欣慰的摸了摸王慕阳、王慕夕小脑袋。
　　王羽拿起笔帮王慕阳和王慕夕的天灯写好字之后带着他们两个把天灯放上天空。
　　王慕阳、王慕夕见自己的天灯飞上天，开心的蹦蹦跳跳。
　　“凝儿，你想写什么。”王羽拿着笔问。
　　“我想写的就是阿羽心中想写的。”叶夕凝温柔的说。
　　“哈哈哈，好！那就让我把心中想写的写出来！”王羽点点头，拿起笔在天灯上写下：“深深的话我们浅浅说，长长的路我们慢慢走。山高水长，这辈子能遇见你真好，往后余生我们一家人要更加幸福。”
　　叶夕凝看完王羽写的字，眼眶忍不住就红了。
　　王羽放下笔，牵起叶夕凝的手说：“凝儿，还跟之前一样，你来拿我来点。”
　　“嗯嗯好！”叶夕凝收起思绪，开心地点点头，弯腰捧起地上的天灯，把天灯举到下巴的位置。
　　王羽等叶夕凝捧好才俯下身，拿出火折子对着用铁丝捆扎了沾满豆油的布团点燃。
　　孔明灯受到热气就渐渐地的就鼓起来，王羽感觉鼓到差不多程度便说：“凝儿，可以放开了。”叶夕凝闻言慢慢的放开天灯...
　　叶夕凝放开后，天灯缓缓的往天上上升。
　　王羽左手牵着王慕夕右手牵着叶夕凝，叶夕凝左手牵着王羽，右手牵着王慕阳，一家人互相对视了一眼便抬头仰望天空，露出幸福的笑容.....
　　全书完......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到这总算是完结了，感谢大家一路以来的支持。我们下本见！

　　（全书完）



