公|主/-号[闲-/闲./][.书\-坊]

　　魔与神
　　作者：七月贼粘人
　　简介：
　　「逢人说你是世间玫瑰，却无人为你做荆棘，那么让我成为你荆棘。」
　　双方向，救赎向。
　　前世今生向
　　[今]黑切黑魔尊x白切黑上神
　　[前]霸气冷血皇后x内心黑莲花贵妃
　　什么？？穿进了一本大女主文？？？带个系统没剧本？？！
　　必须攻略一个人触发隐藏剧情才可以回家？？？？？
　　人人都怕原著的女主，而我要攻略她！！原因是最危险的地方就是最安全的地方！！！
　　相信我小甜饼，只有一点点虐_(:з」∠)_
　　【作者话：更新不定，不会弃坑。】
　　多cp向。
　　┄┄
　　立意：女女？


第1章 缘起（一）
　　“呼”……这…这是哪？
　　“你怎么来了？”一个身穿红衣的女子走到她面前，她身穿白衣，洁白的衣服被地上的血给染红了。
　　“你的衣服…”
　　“…这…这是哪？”慢慢的说到。
　　“…我说是鬼界。”
　　“……”真的吗？
　　她向你伸出手来“起来？”
　　“……好。”
　　我名字叫青……
　　我从小，生活在神秘阴森的森林里，没人帮助我，那些糟糕的人类…把我的父母都杀了…
　　我无家可归，我只能生活在那里。
　　自从那个男人初现…
　　“你好啊～你知道泸州殿怎么走吗？”
　　我不认识他，我也不知道是哪里的人。
　　“不…不…不知道。”
　　在森林里生活7年，能说话已经是个奇迹了。
　　“哦？真的吗？”
　　那个男人眼神突然凶狠起来，“你…真的不知道吗？”最后几个字重读了，这人让我感觉到不舒服，我就往以前生活在那个森林里跑。
　　可那男人一把抓住了我，“哦？跑什么啊？”他…他居然还笑！
　　“我真的…不知道”
　　我恐慌的说着
　　他于是耍了个小聪明，在我身上用了点法力，结果他慢慢发现…：这孩子的身体里的法力比我多的要多！难道，这…这孩子是个天生神体？天生神体只不过才1000年才出生一个，这孩子带回神界…那他…岂不是有大功劳！
　　“救..救命！”
　　我挣脱出来，直奔房子里，连忙关上了门。
　　（回忆结束
　　“我…我……”青咳咳巴巴的说到
　　“你叫什么？”青说道
　　那女子牵着请的手，只是微笑的说着：“上神还是如此冷淡”
　　青疑惑的又问了一句：“你…你没有家人吗？”
　　突然那女子停了下来，说到：“我…没有家人，”
　　“你没有？”
　　“嗯”
　　“我也没有”
　　青呆呆的说，但只是多了一点单纯。
　　“你在那里生活，可以吗？”突然那女子开口道，青也回复了她：“我在哪都行”
　　她只是黑着脸，伸出温柔的手摸着青的头，青还疑惑的歪着头。
　　青心里突然又想到了一件事，……这里是鬼界……那是不是有鬼…
　　可这里一个也没有啊……
　　她开口道：“要不要去鬼市玩？”
　　鬼市！可以不可以买的东西…好久没想过这么热闹了。
　　“嗯！”
　　青就随口答应了
　　她们走到鬼市
　　“啊！啊…大人你…你怎么来了…”
　　一个老头说道
　　“？”青还是不懂。
　　“我来玩不行吗？我来这里玩，还用给你打声招呼？”那红衣女子说。
　　青两眼发光：我的天，跟着她是不是就衣食无忧了？
　　“那个。…我想吃那个”青用手指了指那个买糖葫芦的。
　　只见那个老太太都要吓成什么样子了“啊？？那个…大人…我…”
　　那个女子看了看这两个人，“害，算了，你卖你的吧，那个，我要个糖葫芦。”
　　“大人，要多少个？”
　　她转头看了看青，问道：“你喜欢吃？”
　　青只是微微点头。
　　她看见青这种举动，就说到：“那个…我全要了”
　　那个老太太就把一大把塞给了那个女子。
　　她把一个糖葫芦给了你，青先是第一口尝了一下，嗯～不错，好甜…这是青这第一次吃这么好吃的东西。
　　青尝了一口，脸色好些了，说道：“好好吃”
　　那女子说到“是吧，我也很喜欢”
　　“你也喜欢？”
　　“嗯”
　　这一晚就这么过去了。
　　“说吧！人呢！”
　　“她自己掉下来都摔残了！”
　　“啊？”
　　“是你们不要她的，怎么？”
　　“你不知道她是天生神体？她可是天帝的人！”
　　“我知道！怎么了！”
　　“你知道她这几年怎么过的吗！”
　　嗯？怎么这么吵，青睁开眼，随便披了个外套，“……”
　　只见一个穿铠甲的男子向青下跪，说到：“上神，请跟我回归神界，要不然，仙帝就要发火了。”
　　“嗯？…我好像不是吧…你是不是认错了”青好像突然开朗了许多
　　那女子走到青那边，把手搭在青的肩膀上，说：“看吧，我说了她自己都不知道。”
　　“对了…你们这是都来干嘛的？”青说道
　　那男子开口：“就是来找你的啊！”
　　“嗯？？”
　　你指了指自己，“我？”
　　“你…你没认错吧”


第2章 缘起（二）
　　青摸了摸自己的脑袋，what？？？？我穿越了吗？我记得…我记得我还在床上睡大觉啊！我…我不理解。
　　那男子看你神色不对劲，立马抓住青的手。
　　“上神！你…”生病二字被吞咽了进去，他又说：“是不是那个鬼女人！她是不是对你做了什么？是不是中毒了？上神？？”
　　青叹出一口气，唉～
　　48小时前--
　　“哈哈哈噗哈哈哈”
　　“卧槽，哈哈哈，这…太好笑了哈哈哈”
　　最为一个小说爱好者，进来前我还不知道你穿的是哪本小说，毕竟我是个小说迷，旁边的书架里的书，都数不过来，那么…我跟别人有点与众不同，你比较喜欢纯爱小说。
　　“咳咳”
　　“麻痹，呛到了”
　　“咳咳咳！”
　　连忙从床上下来跑向饮水机。
　　接了一杯水，喝了下去。
　　青努力的回想起自己怎么穿越进来时，有一个又长有白的手想你伸过来，青回过神来，青才发现…自己流泪了。
　　“唉，你怎么了？”
　　青连忙回过神从衣服擦了擦眼泪带着哭腔说：“没…没事。”
　　那穿红色女子颜色一黑，青又沉默了…
　　一个急促的脚步声打破了这场安静的气氛
　　“不…不好了！”
　　“翠羽？怎么了？不是让你去外面等着吗？”那男子开口。
　　“宋将军…仙帝让您马上带着上神去神界…神界那边出事了…”
　　咦？等等？神界出事关我什么事？？？管我屁事？
　　翠羽又说：“仙帝又说…如果不再带上神过去…仙帝就会带人来杀了。”
　　“为什么，非要让我去神界？”青满脸疑问的被翠羽带了回去，她也没回答青，青心里想到…难道…这是拐卖？我丢，那仙帝会不会是人贩子…哦呦，不得了…
　　到了神界，就在锌余庙带着，啥也没有，除了一堆奴婢追着青，梳妆打扮，下一步就是要去见一见人贩子（仙帝），青心里带着一些不安…
　　“参见，仙帝！”
　　“仙帝，我们把上神带回来了！”
　　“嗯…听说上神在鬼界的一个小鬼给拐跑了？”
　　“额…仙帝是…”
　　“呵呵，不会又是那个赤魔君吧？”他又接着说：“当年我每次带上神回神界都会被那个丫头拐跑！上神还愿意和她跑，我是受不了了，等我见到她，我要让她禁足！”
　　“仙帝…那是上神啊！要是被赤魔君知道了…那就…会砸了我们殿的…”宋将军后面那几个字都小声说的，因为…那个大魔头（赤魔尊）也常来神界砸殿。
　　“她敢！”仙帝狠狠地拍了一下宝座，“额…”宋将军表示怂了，只能换个话题：“仙帝，要不我这就把上神带过来。”
　　“不用，让她自己来吧，她自己不学会找我，难道堂堂一个上神就这么废物？”
　　“咳咳…仙帝…您可能不知…自从上神被赤魔尊带到鬼界开始…就好像忘掉了所有人…”
　　“忘了？”
　　“是…是的。”
　　此时的青……好饿啊～～我要死了～
　　青：神界里没有一点吃食吗？？
　　青崩溃道：这怎么跟我想象中的不一样！


第3章 缘起（三）
　　好饿啊....可是，有些事情我还弄不明白，前几天在鬼界我是穿越前，我穿越进来就被带回来了，诶.....
　　“上神！仙帝让您过去。”翠羽跑进来说着，然后从柜子里拿了一把伞。
　　青看到了她的一举一动就疑惑的问道：“嗯？神界也会下雨吗？”
　　翠羽冲青笑了笑道：“是的，上神。”
　　嗯，时间是差不多了....
　　刚出门口，翠羽追上来，一只手拿伞，一只手扶着青。
　　“额...其实不用扶我，我自己能走的。”
　　翠羽什么也没有说，也只是摇了摇头，嗯....太奇怪了，好像什么人都在瞒着你，上一次的问题她还没有回答我，这次也没有，神界会不会也有规矩啥的，就我这身份，应该在这没事吧？（←宫斗看多了的屑）
　　“上神，北斗殿到了。”
　　翠羽把伞收了，青就在那默默地看着，因为青根本不知道下一步要干啥！翠羽似乎是察觉到了，温柔的说道：“上神，前走便会见到仙帝了。”
　　青又问：“你不跟我去？”翠羽把伞托付给了站在殿里的侍卫，慢慢的说道：“上神和仙帝谈话，身为奴婢怎么会去听？”青摸着下巴，努力思考，眼前一亮：“那要不你偷偷跟着我？”
　　翠羽笑道：“奴婢不敢。”这下没办法了，话说要是翠羽真进去了，会不会砍头？咦—好恐怖。
　　青慢慢的走进殿里，很快，青见到了人贩子，啊呸，仙帝。
　　“上神？你来了？”
　　青感受到了有一种霸道总裁的感觉...恐怕下一句都可能是“呵呵女人，你永远也逃不过我的手掌心。”想想都很狗血。
　　“啊..哈哈..好久不见...人贩不不仙帝哈哈...”完了完了！差点说漏嘴了，这后面可咋走啊！
　　“哈哈，上神真是越来越有趣了，以前我可没见过你这么活泼。”他现实用胳膊戳着宝座然后把手放下来哈哈大笑
　　“我从没见过你这个样子。”仙帝问青
　　“哈哈...仙帝说笑了。”你身后都被冷汗打湿了，呜呜呜这该死的压迫感。
　　“这次把上神请来，我是为了问一件事。”
　　“嗯...你说。”虽然我什么也不知道！但我能说什么就说什么！能活着就算好的！
　　“听说，上神您被赤魔尊带回了鬼界，她可对你做了些什么吗？”
　　哈哈...你老仙这问的...怎么感觉有点怪怪的...
　　青回答道：“回仙帝，她没有对我做什么。”等等，难道那个红衣女子叫赤？怎么感觉有点耳熟....
　　仙帝看出了青的神色不怎么好，就让青早早回去了。
　　青刚出殿，翠羽把青带到了自己的殿，如果我没猜错的话，那个殿叫做万神殿，太土了，出去一天，饿的要命。
　　我虽然是神！他们都叫我上神，那我应该是青，没错！我可能连个配角都不是！青是自然之母，手指尖可以伸出藤蔓，也可以想让张什么就张什么，这是个bug，因为这点我没注意，生活在森林里，从小父母带她来到了一个森林里，当时青刚1岁半，她不知道自己叫什么，就在她3岁时她父母去世了，好像是因为病情，这种病可以传播，他们为了保护青，把房间反锁，活活病死。
　　当时青还不知道什么叫危险，她一开始跑着去玩了，发现了个死去的大树，青就摸了一下，那棵树的力量就传到了青的身体里，当然那颗树也有传说。
　　不久危险就到了，一个下凡去找天生神体的婴儿，带回神界必定会有报酬，就那天，她被一个男人追着跑，男人没有放过她，还是把她打晕了。
　　好景不长，还未回到神界，青就把他杀了。
　　是仙帝亲自下凡把青带走了，按照主线走，等她20岁大寿时，她在屋顶上看见了主人公赤。
　　那时候赤还被骂大魔头，但青也没有朋友，就这样他俩交往了几天，赤就让青给她取个名字，青当时就脱口而出。
　　“连环双珥夹晴日，左右生戟气青赤！那我叫青！你叫赤！”然后她就答应了。
　　不过在仙帝知道自己宠爱的上神居然和一个魔尊走来走去，那名声岂不是废了？于是仙帝做出了一个狠做法。
　　消除记忆。


第4章 身份
　　失忆…那背景还得我去想-_-||。
　　看那仙帝的表情，应该是已经失忆了，而且！甚至还封了我一点神力！！我天生神体，自带神力怎么了？？我不用飞升，不用渡劫怎么了？？这仙帝不会是嫉妒我吧！
　　爬在床上看了看了自己的手指，努力！我应该还有点力量吧？毕竟青很久之前都辟谷了，难怪他们不给我吃的_(:з」∠)_
　　青用了一点点力气，手指慢慢的长出了一些嫩芽，心里想着一个实物就会长出来，嗯…那吃些什么？哦对！草莓！
　　果然，真的长出来了！吧唧吧唧一口一个，又可以一边梳理剧情，又可以免费吃新鲜草莓，那我现在这么弱…emmm，那就…看一会书～
　　过了一会～
　　这怎么连个书都没有？这屋子我都饶了半天了！垂头丧气的回到床上，好累啊嘤嘤嘤QwQ
　　慢慢闭上眼睛…睡一觉…
　　【哔-系统已激活】
　　what？
　　【你好这里是系统，我是你的系统S】
　　“咳咳，你好你好”
　　【你可以叫我系统S，请问有什么可以帮助你？】
　　“我…咋穿书了呢？你得至少解释吧？”
　　【回复你的问题：穿书的事，是证明您是幸运的人。】
　　“幸运？幸运个屁！”
　　【请注意您的语言，012。】
　　“？012是谁？”
　　【是宿主的代号。】
　　“代号嗯…”
　　【宿主还有什么问题吗？】
　　“等等！那是不是还有011？010？009？”
　　【回复您的问题：是的。】
　　“那…那他们人呢？”
　　【回复您的问题：都死了。】
　　“死…死了？”
　　【回复您的问题：是的。】
　　“那是怎么死的？”
　　【回复您的问题：穿书的每一位人都会有代号，穿来都会随机人物，找到他们的隐藏结局或攻略男主。】
　　“那…那这里没有男主啊？”
　　【回复您的问题：在001穿在这个世界里，这个世界将没有男主或女主也没有自带的主角光环，喜欢哪个男生就可攻略。】
　　“那…那这里分几界？”
　　【回复您的问题：分为六界：仙界、神界、人界、妖界、鬼界、魔界。】
　　“那妖界怎么回事？我记得在前面好像有bug的！”
　　【回复您的问题：妖界在您出生的那个年代已经灭绝，几乎没有妖了。】
　　“那在我穿越之前的所以事情告诉我！”
　　【回复您的问题：接下来我会告诉宿主一些事，但关于隐藏结局的线索还是要宿主自己探索。】
　　“好的好的！时间不多，快点吧！要不然一会就白天了！”
　　【您叫青，是一个女孩，父母双亡，父亲叫：裴晴禾，母亲叫：苏尛尛，生为人界，他们从小就订了亲，也算是青梅竹马，裴晴禾是裴家的继承人，苏家因冤枉被盗秦皇后的发簪苏家打入地牢，裴晴禾从地牢中带走了苏尛尛，逃到一片森林里隐居，因此生下来你，皇上的人知道裴家开始叛变，自始至终裴家和苏家关系很好，自然，裴家也支持裴晴禾救走苏尛尛，结果裴家也打入了地牢，最后斩死。】
　　【秦皇后名叫秦驷，是一名舞者，皇上生辰时看上便封为皇后，自从封为皇后之后便开始放肆起来，想要什么皇上就给什么，皇后命令苏家去斩杀裴家，苏家不乐意，也没同意，皇后便造谣苏家偷走了她的发簪，央求皇上杀了苏家，】
　　【皇上是秦国的后者，在上上上一代皇帝中做错了事情，便服用酒毒自杀。当时新皇帝才3岁，太子才5甲。】
　　“好了等等等我啊！这节奏也太快了吧？”
　　“我父母到底是怎么死的？”
　　【系统回复你：是被毒死，是皇家派人下毒，但在外面一直有传闻说是被他杀。】
　　“什么毒？”
　　【一种毒素，会让人致死，并且这种病会传染】
　　【系统S提醒您，系统每次将会到宿主的梦里相遇，但宿主也不必担心，一觉醒来将会自动减去疲劳度。】
　　“好好好，我懂我懂！”
　　“上神？上神？！你醒醒？这是怎么了？？”
　　嗯…谁在吵…迷迷糊糊的坐起来睁开眼睛…
　　“上神！你醒啦？！吓死奴婢了，奴婢还以为上神您…”
　　青突然知道怎么回事了，那个系统话都没说完就突然说结尾了，还是它给我踢出来了，唉辛苦你了～
　　青慢慢捏起她的脸：“好啦！我这不醒了么？昨天是我太累了，抱歉啊，今天早睡。”
　　那婢女脸红的一批都要爆炸了似的。
　　心里慢慢笑到哦～我这该死的魅力～～


第5章 魂游村（一）
　　“好了好了，翠羽，别担心啦”
　　“上神，仙帝让你去一下。”
　　青的脸都白了，上次去了一次，仙帝会不会知道我已经是不是那个以前的上神了？？
　　“请让奴婢给您带路。”
　　踏进北斗殿的门头，发现不仅有那个宋将军，还有上次跟他一起来的女将军。
　　女将军看见青连忙行礼。
　　“参见上神。”
　　“好好好，起来起来”
　　女将军浑身上下看着你，担心的说道：“上神不必担心，我和宋将军会保护你的。”
　　又错过了什么话题？
　　宋将军出来时，看见青也行了一下礼：“参见上神。”
　　“啊啊，不必多礼”
　　女将军在你身后说道：“上神您去吧，仙帝可想您了呢，这几时一直都在说您呢！”
　　“哈哈…是…是吗？”青尴尬的说了说
　　往里面走去，走着走着，想着那尴尬的一幕咦？
　　“上神，你来了？”
　　“参见仙帝。”
　　仙帝下了宝座把你扶了起来，道：“上神太过客气了。”
　　这句话都不知道让青怎么回话了。
　　“还不知仙帝您叫我来这有什么事吗？”
　　仙帝看着青笑了笑
　　“是有点，我最近知道了你是事情，为了上神您更好的修炼，我想让你去魂游村里帮我一个小忙。”
　　青满脸都是：why？你自己都不去为什么要让我去？凭什么？？还有还有，这一去会不会直接送盒饭？还是在测试我勇不勇敢？搞什么啊？别吓我，别让我领先当炮灰啊？
　　仙帝又看见这张黑脸，他自己估计也自责会不会吓到青了，而青内心里有无数个吐槽
　　“不过请上神放心，我还派了宋将军和杨将军，他们会一路陪着您的。”
　　“那多谢仙君。”
　　“仙君若没有什么事，青就退下了。”
　　给不给这个人贩子脸面呢？当然不给！没事找事！
　　青说完这句话摇头就走，根本不顾仙帝的脸面。
　　出了门就看见翠羽向青跑来。
　　“上神，上神，仙帝会不会让你去魂游村？？”
　　“是啊？怎么了？”
　　“仙帝怎么会让您去那可怕的地方？”
　　“可怕？很可怕吗？”
　　翠羽看见青的一脸茫然，她犹豫了…她没有把事情说出来…
　　我记得魂游村那里没那么可怕啊？除了厉害的鬼以外，其他小鬼就可以刷等级的
　　“翠羽，我们走吧。”
　　“是…上神。”
　　那我就一步一个脚印，慢慢走到主线就行了，算了不管了，为了活命！
　　翠羽好像想起了些什么，问道：“上神，仙帝有没有和您说什么时候出发啊？”
　　哈哈…真给问到了，真的没有说，那，那怎么办？
　　“没…没有。”
　　翠羽慌张的看着青，不知道怎么办才好，青看见了连忙想方案，那要不，去问问宋将军吧？
　　“那个，去问问宋将军吧。”
　　翠羽叹了口气，把青带到了阳刃殿，哎，这名字取得…该让我怎么说啊？
　　“上神，这就是阳刃殿。”
　　“好了好了，我知道了，我现在就进去康康。”
　　翠羽又又又那个疑惑的表情看着青，青解释道：“就是去看看。”
　　翠羽知道后连忙退下。
　　“宋将军，上神求见。”
　　“知道了，下去吧，嗯？什么？？上神她来了 ？？”
　　“对对…”
　　“啧…她不是不记得阳刃殿怎么走了吗？”
　　“快让她进来。”
　　“属下告退。”
　　哒哒哒-
　　“你好啊，宋将军。”
　　“不知上神亲自来找宋某，是为了何事？”
　　“咳咳…什么时候去魂游村？”
　　“仙帝没告诉上神吗？”
　　“走的太快…忘问了…”
　　宋将军看见青满脸红的像个苹果，微微一笑，在宋将军眼里，上神就是他初恋啊！不仅仅是因为长的好看，人也善良，连害羞起来都很好看……
　　“下次别走那么快了，仙帝说了，为了保养一下上神您的状态，任务将会在3月后执行，也就是在3月后再去，这3个月里，仙帝好好嘱咐我们要好好招呼着上神呢！”
　　“………仙帝不在吗？”
　　“仙帝当然有事情要去做啊，也是常常不在神界和仙界。“
　　“嗯。”


第6章 魂游村（二）
　　宋将军笑了笑，说道：“上神还有什么事吗？”
　　“哈哈…哈哈没有了”
　　青小声的说：“翠羽？走了。”
　　翠羽：“是。”
　　宋将军看着青远走，一步一走，他似乎看走神了。
　　等到青走远，走出了阳刃殿，他才反应过来，心里慢慢回忆在曾经那个上神的眼睛…她无光，她高冷且优雅，他怕他配不上青，努力变得更好，一直都是，但如今他看见了一个不一样的上神，她活泼，她可爱，她回到了第一次来到神界的时候，他甚是怀念这个时间，甚是怀念那个第一次来的上神，她太可爱…她热心肠…
　　就因为那一次…她彻底变了，从一个阳光开朗的女孩成熟了…变得高冷了…她不再和外人接触，哪怕是辛辛苦苦养出来的仙帝也不理他，似乎都是在憋气。
　　但现在青什么也不知道，她只知道青的身世，她只知道从何而来，不知哪里是她的终点，如果终点出现了，那会是孟婆吗？会有彼岸花吗？
　　-3000年前-
　　一个女孩跑啊跑，那急促的声音，身后也有男人粗喘的声音，好像是在追着她。
　　“别怕啊？上神？”
　　青大喘气，跑进了她的屋子，把门一推，大声说道：“你别过来！这很让我恶心！”
　　“怎么啦？上神？”翠羽听见了连忙跑过来，看一看是什么情况结果一看门外面站着一位少年，看起来比上神要大的多。
　　“这里是万神殿你来做什么！还不快滚！”
　　翠羽直喊。
　　“唔，好吧，什么上神愿意就什么时候去洛川殿来找我。”
　　翠羽叹了口气：“不，上神是不会同意的。”
　　那位男子也叹了口气，神情有点低落：“唉，好吧，仙帝赐了婚，我也没办法。”
　　翠羽听完惊了！仙帝怎么会去给上神赐婚？怎么可能？不可能的，翠羽反正是这样想的。
　　屋里的青听完，打开门对翠羽问：“仙帝给我…赐的？”
　　翠羽看见那脸色…很苍白，似乎是个死物，没有任何神情。
　　翠羽：“上神…我这就去”
　　退婚还没有说出，就被青给阻止了。
　　青颤颤巍巍的动了动嘴唇，只不甘心的说出了这几个字。
　　“我去，他要还我一个清白…”
　　翠羽已经猜到了上神会这么做，做了她3000多年的婢女，她当然能猜的到。
　　“上神，你还是别去了吧，仙帝给您赐婚必是有仙帝的目的，上神，您就别去了吧…”
　　青当时什么也听不到，什么也看不到似的，神经已经麻木，她变了，她受了很大的刺激，谁也救不回来，她没去，她听了翠羽的话，她意识到了不管谁都在都在阻拦着她，这种生活已经持续了3000年，她无法做回自己，就想离巢的鸟儿无法回巢，她被困在了这里，这里是个鸟笼，笼子里的鸟儿是自己...她只知道，自己只是一个棋子，被人摆弄的棋子，还是一只不会飞翔的鸟儿，连个清白都要自己忍着吗？她多么不甘心，她也是个人，堂堂正正的人。
　　这些都被宋将军看在眼里，他很心疼，那是他暗恋了3000年的对象，不敢让她流一滴血一滴泪，却还是败在了仙帝。
　　翠羽：“上神，你变了。”
　　青：“怎么变了？”
　　翠羽：“上神您愿意和别的神交流了。”
　　青：“我...”
　　坏了，到我知识盲区了，我可不了解青的往来，还有过去，我只知道主线和副本，第一个副本是魂游村，那里的剧情我知道的多一点，我应该会在那里遇到赤魔尊，然后她会带我走，然后仙帝生气叫人把我抓回来...为什么要说抓，好恐怖
　　翠羽：“上神在想什么呢？”
　　青：“哈哈没事，想了想我该怎么改写剧情。”
　　翠羽：“剧情...?是什么？”
　　青：“哈哈哈.....没什么，别多问。”
　　差点露馅，差点要无了青这么想
　　回到神界的第二个夜晚降临，青入梦后，成功的找到了系统S
　　“唉，系统，你知道这本小说的主要剧情吗？”
　　【系统S回复你：本小说青背叛了赤，并出卖了她，赤知道后杀掉了青，此外仙帝知道后黑化】
　　“没了？”
　　【系统S回复你：没了。】
　　“不靠谱”
　　【系统S无语中...】
　　“系统厉害了啊，还会无语”
　　眼一张开，焯，玩不起？还没骂完又把我踢出来了，都什么年代了，系统也会耍脾气？真有你的，你这个小甜饼。
　　青叹了口气：“唉，三个月就三个月吧。”时间飞快，青除了吃就是看书，她心理想：哈哈这下我去魂游村就不会被吓到了吧？剧情我也摸透了，到时候我就往原剧情里跑。
　　“上神，真的不让奴婢跟着上神了吗？”
　　青摇摇头，说道：“不了，那里危险，还是我去比较好。”
　　翠羽着急说：“奴婢保护上神是奴婢的职责，奴婢不能让上神自己去”
　　青还是摇摇头，心里想：焯，让你去，你就会替我挡刀，你受伤了仙帝就会罚我，原剧情就是这么走的，改剧情应该不ooc吧？
　　“上神！”翠羽眼睛里微红，留下来眼泪，她双膝跪在青的面前，翠羽弯腰，给青磕了个头。
　　焯，能不能不要磕头，我可受不起，我要是按剧情走的话，我就比你死的早，这也没过年，我这这这，你给我整不会了
　　青走过去，扶起来了跪在地上的翠羽，“咳咳，你起来，你别这样，以后再这样我就生气了，你不能陪我去，你好好的照顾好自己，我去去就会回来，我保证我回来时一定一点皮不掉！”
　　翠羽：“上神..”
　　青：“咋”
　　翠羽：“你变了..”
　　青：“？”
　　翠羽：“那奴婢恭送上神，祝上神平安归来。”
　　青：“...嗯”
　　唉，好了这下就可以独自去了吧，别怨我，我只想好好的活下去，我是012，那011呢？真的死了吗？
　　青还在默默思考，谁不知这些都在被那个女将军看在眼里，她变了，难道她就是012？
　　一个俾女走过去，走到那个女将军旁边，小声微微说道：“杨将军，宋将军叫您快点去，马上就要去魂游村了。”
　　杨将军叹了口气：“不知道去那里会不会让上神想起之前，仙帝还是太爱他了。”
　　那个俾女说：“杨将军，走吧。”


第7章 魂游村（三）
　　“走吧。”杨将军说着。
　　杨将军走后，不久，青也走了。
　　青跟着宋将军和杨将军下凡后，坐着马车到了魂游村，那个村子果然如传闻一般，一点没有活气，村口摆着无数的墓碑，修鬼道的甚至去那里挖尸体，这个村子有多大，房子数不过来，没一个房子外面基本都会栽上一棵树，这是个古老的传统，可如今没有一点绿叶，树也是死的，和村里的人一样，土里，树上，房子里，都有着尸体，这些对青来说都很普通，因为更大的在后面，按剧情走，这些尸体...会活。
　　杨将军刚下车，就问道：“这村子死了多久了？”
　　宋将军：“大概也就100多年。”
　　青听见了，是100多年，剧情里也是这么走的，现在翠羽没来，只能我替她中几箭了，我要是活不过来呢？有个复活丹也好，听天由命吧
　　青刚刚下马车就要吐了，血腥味扑鼻而来，刚刚到村子门口，村子的门口有一个长着神秘的藤蔓，那个牌子上鲜红的字写这：魂游村。
　　神秘，在这也就结束了，青之前只看了5章，到这就没了，真的就没了，她就知道从这一会翠羽会受伤，青被杀了。
　　青：“那些尸体为什么不会腐烂？”
　　宋将军走到青前面，用身体挡住前面那些恶心的场面，到处都是尸体，还有无处的血，真恶心，他回答：“这里的尸体吸收怨气保持身体的状态，要是一感受到人的气息就会愈合身体，也就是会复活。”
　　青：“他们怎么死的？”
　　杨将军先开口：“从前有一个药店，只是小侄子不小心拿错了药，治死了人，村子就乱了，有一个男子姓王，叫王渊，从小父母离世，没人照顾他，说是一直被村子人偏见，欺负，最后为了发泄杀了人。”
　　青：“不至于吧？杀了这么多，他这是有多厉害。”
　　宋将军：“另有其人。”
　　杨将军：“我也是这么想的，村子上上下下一共3000多人，结果没一个活口，对于一个小孩来说，太夸张了。”
　　青摇了摇头：“不一定，万一是鬼上身？”
　　两个人陷入了思考，青打算回车里拿外套结果，刚回头发现那个马车不见了。
　　青：“呵，看来是真的是打算不让我们活着回去。”
　　宋将军也回头看了一下，什么也没有说就往里面进了，他刚迈出一步就飞出了一支箭，那是毒箭，就算神医来了也治不好，青手指伸出的嫩芽往那个毒箭上冲，左手直接把宋将军拉了回去，自己挡在了前面，刚离青不到一步的嫩芽迅速的长成成了藤蔓，然后接住了那个匆匆的毒箭。
　　宋将军还没反应过来结果就被上神给救了，宋将军连忙要道歉，青先解释了。
　　“你不用道歉，这种毒是蛊毒，治不好，我的藤蔓可以控住它就想那个。”青手上的藤蔓还没有退去，直接把箭往反方向丢回去，然后手指指向了那个鲜红写着字的牌子，然后走到了两个人的前面，“那个牌子上的藤蔓不怕，我还要怕吗？”
　　杨将军整个脸都是蒙蔽状态，失忆前的上神可没这么厉害，失忆后还总是疯疯癫癫的，怎么突然会进步这么快！？
　　丢回去的剪被某个黑影子劈成了两半，他的声音很重，仿佛已经是一个成年老大叔，他嘴里念叨着：“你们不应该来这里。”
　　青知道他说的是什么了，也反问了过去：“为什么攻击我们？我们只是普通的人，我们路过而已，可是你把我们的马车弄走了，我们怎么回去？”
　　他没有说话，青又说：“那是你根本不想让我们回去吧？因为我们来这里的最终结果就是死。”
　　他怒了，他生气的说：“你们懂什么？！”
　　那团黑雾怒吼完，在村子房顶上穿梭，宋将军：“什么？他说什么？什么叫我们懂什么？”他似乎也很生气，因为那个神秘人对着堂堂上神大吼，那可是他初恋，自己都不敢多看，居然就被一个不认识的陌生人给吼？！他这怒火压不住，没等青和杨将军动一下，下一步他飞快的追上那黑影，现在只有青和杨将军两个人了。
　　真好，这下可就坏了，青想着，原剧情可是翠羽为她挡箭，后面也没多久也死了，这里应该是他打伤了我然后一堆混打才到追的步骤啊，怎么就跳了这么多，那我又该怎么自救，还要用神力吗？*神力指青会召唤藤蔓的力量。
　　不管了，青这样想着也冲了上去，走了几步，背后发凉，她想到了：杨将军和我应该是一起的啊？怎么就我一个人的脚步声她的呢？她没走吗？不可能啊？难道..我从走开始她就消失了？
　　另一边神界-
　　仙帝刚刚回来就知道了青和他们去了魂游殿，他看见翠羽居然还在神界，有点生气，那青怎么...他有点不解，平时她可是和翠羽不离不弃，怎么这回就..
　　仙帝走过翠羽，翠羽看见慌慌张张的参见，仙帝什么也没有说，直接走了过去。
　　呵呵，你给我来这一套？那你可要小心了，仙帝这么想着，黑着脸，不开心的样子，这么想是对青说的。
　　“一切都在我的局中，你是我的棋子，你别想跑。”仙帝这么小声的说着，翠羽有异常的听力，听到了这句话，她也没和别人说，这时她就想一只脆弱的蚂蚁，说了说不定也会死，但她还不想死，她这一辈子做为奴婢只想去需找那个人，她的妹妹也是她的爱人，世人们看不起她们..最终还是散了。


第8章 魂游村（四）
　　青背后已经发凉，不知道发了多少冷汗，这时候后面的脚步声响起，青回头看，是那个黑影，微弱的光线根本看不到他清楚的脸，仔细一看，他在说着什么。
　　青：“你说那句话什么意思？”
　　刘渊：“为了保护你们。”
　　青：“....”
　　青被无语到了，也没理他，转身就往前走，“宋...那个追你的人在哪？”青这么问，黑影犹豫了一下，说道：“不知道，他跑去那个屋子里了。”青回头看他指的方向，那里是曾经的药铺，走过去，上面的牌子高高的挂着，而牌子旁边本来的两个灯笼就变成了尸体而已，“刘家..药铺..？”
　　刘渊说：“是我们家的药铺。”青走过去打开门，里面有很重的药味，青看了看，就是这味...也太重了吧？刘渊看着门里熟悉如家的药铺，他沉默，他走进去打开了药箱，打开了一个又一个，直到最后一个叫“龙骨”的药箱才停了下来，其他都是满满的草药，唯独龙骨的这个..空空如也，青看见了他的举动，便问道：“你是想说，有人冤枉你？不止冤枉了你，还把你们的药铺的龙骨给盗走了？”刘渊说：“他...杀了我们全家...”他不动声的哭，因为村里人都不信他？还是他在后悔？
　　青听到了关键词，那个“他”这里处了杨将军、宋将军、青、王渊，还有其他人吗？不，青早已经不是人了她在这之前死了好多次，也失忆了几次，按照现在的年龄..已经5000多岁了吧，活那么久，是人吗？青自己也不知道，刘渊早已死在了村子里，现在他只是一个怨灵，还有一个人，他是谁？
　　青：”他是谁？“
　　刘渊：“他叫...王珅，但..又不叫了。“
　　青：“..改名了？”
　　刘渊：“是吧...”
　　青：“你知道他在哪吗？”
　　刘渊：“....他给我设了个法术，如果他一死，我就会死，我打不过他，他命令我去抓人，我只想救你们，可是我走投无路，对不起了。”
　　刘渊向青射了几针毒针，真的是，好好的大夫不好当，研究什么毒药？
　　青飞快的躲过，那些毒针插在了青后面的樯上，青这下知道了，这个人就是想青至于死地，青手上的藤蔓飞快向他飞去，那些藤蔓要是进去他的身体，就可以马上把他榨干！那些藤蔓以肉眼的速度往外面冲，这么强大的力量青也要撑不住，她耗的神力太多了，就像下一秒倒在地上，那边的刘渊只能逃到另一个屋子去，但是青的藤蔓却不放弃它们只听青的命令。
　　手上的藤蔓逐渐消失不再往外伸，外面的藤蔓一路追随，不止那些只要有土它们就可以随便生长，于是青旁边的地上往外面冒出了很多的藤蔓，它们似乎必须要榨干刘渊的身体，可怜的刘渊不知道跑了多少屋子，什么屋子都被那些藤蔓穿了几个大洞简直没办法要了，现在他真的意识到，青她到底有多么的强，他气喘吁吁到了王珅那，扶着旁边的木头，多少的汗往下掉，这样的刘渊，王珅还是第一次见。
　　好奇的问：“新来的人这么厉害吗？”刘渊摸了一把汗说：“不止，不能说棘手，只能说太强。”王珅呵呵的笑：“能比我强大吗？先别理她就行了”，刘渊很生气，指着外面说；“你没看见外面的那些藤蔓吗？！”王珅只是呵呵笑道：“看见了，也不咋地。”
　　下一秒他突然严肃起来：“那个宋什么，他居然跑了，不过没有关系，这个村子到处都是我的‘人’应该不一会就会抓过来，有人阻碍我..你跟我去。”
　　刘渊：“不能去！外面都是藤蔓你怎么去？”王珅听完忍不住就笑出了声，“对不起啊，外面的藤蔓都被我的‘人’砍了，我知道她应该承受不了这么厉害的力量，现在那藤蔓几乎不会长出来了”王珅往外面走，刘渊在后面追，现在他们要去见一个人，那个人，阻碍他们的人。
　　青刚出手就要忍不住倒下，现在她只能扶着墙走，“呜呜，早知道不那么生气了，搞偷袭，真不是东西。”
　　走路不看前面，青好像撞什么人到了，啊不不不，好像是自己撞到了别人，抬头一看，哈哈..赤魔君...好久不见....
　　赤看了看青，双眼对视...身高差距很尬对不对，为什么我自己那么矮？？？青这么想的，赤只是说了句：“你怎么没带外套？”
　　青：“哈哈这个...丢车上了..”
　　赤就脱下了自己的外套披在了青的身上，“你怎么回来这里？你从来不喜欢血腥的。”青知道，以前的青可是洁癖，什么血玩意都会感觉脏的，青回答说；“我不喜欢，但是我能接受点。”赤听完点了点头说：“你还能走吗？”青说；“还可以”
　　赤：“你是不是对人出手了？”
　　青：“嗯，他偷袭我。”
　　赤：“伤到了没有”
　　青看着赤摇头说：“没有”
　　因为青不能走，青想到了个好主意：“你把手伸出来”
　　赤照做了，青牵着赤的手说：“说好了，我不能走，你要牵着我”
　　赤很吃惊，但也不拒绝，牵着青走了好久
　　青：“你脚下为什么会有彼岸花啊？”
　　赤：“母亲喜欢的花”
　　青：“你母亲..对你肯定会好吧？”
　　赤：“嗯”
　　赤的彼岸花会杀人，只要它们的主人不喜欢那个人，只要那个人碰到彼岸花就会杀死那个人，先是彼岸花的花蕊刺入□□，非常牢固，唯一能除掉就是砍掉了，花蕊吸食着血，然后再吃掉肉，吸血的速度特别快，要是不及时砍掉，到吃掉□□那个人就废了，也可以说寄生，那些彼岸花会从那个人的身上生长，这些都是属于赤的力量，在身边生长彼岸花是正常的事情，对于别人来说看见彼岸花的第一眼就是，跑，远离，能多远就多远，远离彼岸花，远离赤，赤是个魔君，她是个杀人魔。


第9章 魂游村（五）
　　她们手牵手走了一会，离自己不远处，有两个人，在缓缓的向她们走来，青os：.....不处意外的话....应该就是..那个王珅了。果然，真的是王神和刘渊，“哈哈哈，好巧不巧，怎么堂堂上神怎么会来这种地方呢？”说这句话的是王珅，这分明就是挑衅，呵呵，青按照她的性子，不止会怼回去了，要不是身体的原因直接呼上大巴掌了，青也呵呵的笑：“哈哈，真不巧，我不和身心肮脏之人说话，我不喜欢别人玩剩下的东西。”
　　“东西”在王珅的脑海里回荡，好吧，那是他的雷区，尤其是“玩剩下的东西”。
　　“哈，上神真会开玩笑，那上神为什么会牵着魔君呢？魔君也不是和我一样吗？”
　　“这不一样，她是我的，你不是。”青os：你等着，骂女主，你等着，最后肯定死的最惨。
　　“你....！”王珅很生气，他身上散发着许多怨气，“哈哈哈哈哈，那让我的下属和你们好好玩玩吧！”那些怨气伸入那些尸体之中，过不几秒，那些尸体便活了，真是让人想吐，上上下下3000多人，大大小小，有的还到处爬，青倒是恶心坏了，用袖子捂着自己的嘴，而赤杀的人多了，看见这种事自然不会感到恶心，也是习惯了，毕竟从一开始，她一直就是一个人，“很难受吗？”赤贴心的问，青也回答了：“有点...?算了，更难受了”赤听完就把披在青的衣服往上一盖，遮住了青的头，那披风带着绣花，绣的是彼岸花，很精美，青就在那站着，腿旁边生长的彼岸花，那些彼岸花没有伤害她，青蹲了下来，小心翼翼的摸了那彼岸花，而赤设下青那些彼岸花就去对付那些行尸走肉，那只是个小场面，用不上佩剑，只用到赤的一滴血，她一滴血可召唤那些比怨气更厉害的煞气更重的怨气，只不过普通的怨气是黑色，那些怨气更重的则是红色，那些怨气会成人形，似水刀枪不入，那些怨气来自于赤的本身，没有人知道她身体里会有那些怨气，只知道那些怨气都可能来自于5000年前的村子，叫做神村，5000年前被赤屠了，那时赤才18岁，没人活着，只有赤走了出去，她自己杀了很多人，但自己也死了，剩下的便是传闻她一路追杀，成了杀人不眨眼的魔君，但凡是听说过她赤魔君的称号，看见赤滴一滴血，只有死路一条了，“你...你！好！今天我就豁出去！都给我上！”那些行尸走肉飞快的跑、爬，她们张着大嘴要要死赤，可是还没靠近赤，他们便成了肉渣渣，那些召唤来的怨气都疯狂攻击，王珅在干嘛？当然在跑路，他当然知道赤魔君，也知道上神青，只是没想到，赤居然会下血和他作对，而且而且！她居然不用任何动作，只用了意念控制着那些怨气，谁见谁还得吓晕，刘渊一走神转身就看见王珅在自己后面跑的远远的了，说好了要见见那个阻碍的人呢?不会就是赤吧？那..刘渊也得跑，转身不久，一把剑飞过他的耳旁就差一点，就会击中他的脑壳，然后当场去世，那个剑是..红邪！赤魔君的佩剑，赤魔君拿出佩剑十成要杀人了。
　　“哈哈哈哈，你就慢慢杀吧，加油，我马上就走人哈哈哈！”王珅还在一边跑一边欢笑，可是才持续了几秒，微笑就停了下来，红邪在他的脖子上...
　　王珅是不敢动了，刘渊更不敢动，赤什么也没说扶起来后面蹲着的青。
　　赤：“好点了吗？清理完了。”
　　青把头上的披风摘下来，说；“好点了”
　　赤好像没有要披风的样子，赤还是把披风给青亲手披上，赤说：“还要..牵着吗？”
　　青：“要，我走不动”
　　赤看着并没有摇摇晃晃的，她知道青要占她的便宜，不过..就惯着她吧。
　　赤牵着青，走过了刘渊，青回头看了看，说；“要不你跟上吧，偷袭我的事以后再说，你敢跑？”
　　刘渊吓死都要，腿都软了上哪跑，卑微的跟着赤和青的后面。
　　青走了半天可算看见王珅了，心里一堆优美中国语言，在现代的时候，可没人敢这么骂她。
　　青：“说说吧，你为什么要杀人，屠村？”
　　王珅也老实了很多：“我只是找回属于我的人生，他们不听我的，我只能杀了他们。”


第10章 魂游村（六）
　　青：“什么？说清楚。”
　　王珅：“那是很久以前的事情了，我也后悔过，但是..又好想留住往事红尘。”
　　王神：“那是个下雨的一天...”
　　“哇哇！！”一个婴儿正在哭泣，这时有个胖胖的女人抱着手里的婴儿，对外面的男农民说道：“生了生了，一个胖小子！”那男农民接过他的儿子，说着；“哎...真好看....”说着男人用手指触摸着胖胖的婴儿，他心里欣喜许久，小心翼翼的抱进了屋子，接生婆也就走了，屋里那个刚刚生完孩子的女子，笑脸也挂在脸上，小心不能再小心的放在女子怀中，女人抱了好久好久才开口：“刘枝子，这是我们...第一个孩子...叫什么好呢？”刘枝说：“那..就叫刘珅吧？”
　　“好名字...刘珅...”那女子慢慢的拿出枕头下面压着的包裹，很小，被很多的布料包着，递给了刘枝，刘枝慢慢先开包裹，里面装这个长命，是个纯银的长命锁，刘枝惊呆了，这是刘枝唯一一次见到银，由于家里贫穷，常常没有饭吃，更别说什么金、银了，只能听见，却一直没有看见过一眼，长大了每天做农活，也只能保住个温饱。
　　“买这个的钱怎么来的..?”刘枝不可思议的问道
　　“我以前可是个大小姐，卖了嫁妆，也只能够买个这个了，剩下的钱咱们好好攒着，这孩子咱们要好好珍爱...这是上天送给我们的礼物..”
　　刘枝听完流下眼泪，笑着点头，“好，好！”抹了抹眼上的泪，笑着把长命锁戴在刘珅身上，本来是个新福的家庭，却在一场高烧中..他们用了家里所有的钱，田地也买了，人总是不见好，唯独那个长命锁，家里没了钱，全给孩子治病，粮食也不多了，能怎么办，孩子的母亲自从没了粮食就一直浑浑噩噩的，村子里的人也不送，他那次跪着爬着求给点吃的，孩子要饿死了，可没人理她，他们都觉得她是个疯子，没办法她只能保佑刘珅能好好的活下去，便把他丢在了集市上，生生死死，都不在和她有什么关系了，如果他被救了，他便有吃，有穿，要是没人，不久爹娘也会去陪你。
　　刘珅被救了，他以前姓刘，现在姓王，他被一个王家的王爷救了，王爷和夫人一直没有孩子，便像亲生一样养她疼她。
　　有是一年集市，12岁少年的王珅去集市游玩，碰见了刘渊，他亲眼看到了...他脖子上的长命锁！他扑过去抢，没想到人家便跑了，“那是属于我的东西！是我父母给我的！脏东西！”刘渊无辜的跑出去，只剩个王珅在那哭泣...他不知道..为什么？抛弃我，这时候又冒出个代替自己的人，难受吗？王珅为什么不难受！？他父母养着个替自己的人！太难受了，他根本接受不了这种事实，16岁他怀恨在心，杀掉了刘渊，父母当时也吓坏了，“娘...你为社么不要我？”爹娘吓坏了，抱在一起，哭泣着，王珅手里拿着刘渊的头，大声有问道：“为什么抛弃我？！为什么那个长命锁会在他身上！那是我的东西！！”他娘扑在刘枝的怀里痛哭，刘枝说：“...你是...王珅？”他娘听完后，疯掉了，“他不是！！我们只有刘渊！！他不是王珅！！！他这个怪物！！！你是个怪物！！！”一刀....没有伤害到刘枝，疯掉的母亲死掉了...
　　“王珅！你都做了什么！她是你的母亲！”
　　“父亲？你都不愿意叫我一声刘珅吗？”
　　“她没做错什么，她只是在你生病的时候疯了而已！”刘枝抱着她，心里有着憎恨还有不甘。
　　王珅听到这里想一刀下去，砍死刘枝，六枝却抓住那马上就要贴脸的刀刃，苦笑的说：“你母亲实在没有办法把你丢弃了，她是真的爱你，她疯了以后一直找你，直到找到了刘渊，她不是不爱你，她只是把刘渊认成了你。”
　　“哈哈哈...哈哈哈哈！！！那为什么不把我带走？你早都知道了吧？”
　　“你真傻，那里无忧愁，你至少不会饿的去吃泥土！”
　　听完这句话，他终究还是忍不住了...用力...一刀...
　　他杀完就后悔了...
　　那个屠村的是他，后悔的还是他...
　　说到这里，王珅沉默着不说话，一眨眼他不见了！
　　“怎么回事？王珅呢？”青还很疑惑
　　“他去了....祭坛..”赤这么说
　　总之祭坛离他们不远，一路追着，青说：“什么祭坛，干什么用的？”
　　赤叹了一下气，说道：“祭坛，祭天，民间有传说，农民们求雨，便讨好老天，便有了祭坛，一开始是猪、羊的尸体，最后上天好像有了新要求，便祭祀小孩子，孩子那时不分年岁，献出最不听话，做了坏事的，让老天来惩罚那些小孩，要是惹老天不开心了便下1年雨，老天高兴了，农民们1年內便顺顺利利的，最后便是祭祀人，取人血，可以复活人，但是需要人死后的血和怨气。”
　　“那..他这是？”
　　“你没明白吗？他没有说为什么屠村。”
　　青恍然大悟：“他屠村是..后悔了，想复活人？！”
　　“是，但是不会成功，杀了那么多人来祭祀，现在又引路人杀，杀那么多，没那个必要。”
　　青点了点头，一抬头，上面是千千万万的台阶，上面...挂着王珅的父亲和母亲，下面..全是怨气和数不过来的尸骨。


第11章 魂游村（七）
　　青往上看去，又问：“为什么没那个必要呢？”
　　赤左看右看，只是说了句：“你先回去，若再见面，我便会告诉你。”
　　说完赤就一手把青推开，青吓了一跳，还没反应过来，赤就在自己的面前消失了，难道有两个空间吗？起身打一打身上的土，叹口气，默默桑心：生活不易，我还要卖命。
　　“上神！”那是杨将军，还有...宋将军。
　　“上神？我害怕死了，我跟你跟丢了！”杨将军一脸委屈，“我去！不是咳咳咳咳咳咳咳...”
　　青：“？”
　　“上神你你你你....你碰见赤魔君了？？？？”
　　青满脸无语，说着：“是，她人挺好。”说着慢慢地把披风脱下来，杨将军耐不住了，“她..她没对您做出什么吧？”【青os：想什么呢？等等不是吧？还可以攻略女主角？！】想到这青满脸写着“开心”二字，宋将军看到青的笑脸又回来了心里也默默欢喜。
　　“刘渊还在吧？”青说
　　“咳..他说了，这件事就是他做的。”杨将军说
　　青听完皱了皱眉，说：“不对，跟刘渊没什么关系？”
　　宋将军用了个手势，刘渊便从黑暗中出现，青很震惊，不对啊？如果是两个空间，那个空间便是他们的生长的空间，能出来的只有活物，那个空间里只是养魂魄啊？不对....他在那个空间都已经是鬼了？哈..原来如此。
　　“带走吧，杨将军过来下，我找你有事谈”青说着，手里还有赤的披风，走出去，马车也就出现在面前了，呵真敢放我出来。
　　“上神。”杨将军也跟着出来，青转身看向她，说：“你肯定知道些吧？”
　　杨将军当时慌了脚：“啊？什么事啊？”
　　这句话倒是戳到了青的笑点，笑嘻嘻的说：“你...你是不是011？”
　　“呵，真奇怪012，没想到你真的会认出我。”
　　“行吧，别夸我了，说点别的，之前的人...都死了是吗？”
　　杨将军低下头，说；“是的，系统可以检测到同伴。”
　　“但是我...已经死了。”
　　青一脸疑惑，问道：“什么？”
　　“哈，事情是这样，我本来穿成了几千年前的一名公主，公主本来善良，原著里她的哥哥也是陵国的皇帝，当时他登基是3岁，不久后，皇上逼迫比自己小4岁的16岁的妹妹出嫁，可是我穿进来，一切都变了，太子被毒死了。”
　　“什么？太子被毒死了？”青也很震惊
　　【青os：原著里下一个登基的便是太子啊，怎么可能？那是谁登基的？我父母是被太子的儿子害死，可是登基的根本不是太子！】
　　“嗯是，原著里太子本来会登基的，可是011他们错改了剧情，使剧情大错特错，国家便也会改变。”
　　“那...那些人呢？还活着吗、和你一样？”
　　“哈...不可能了..我被困进来好久了，我到了那位公主身上的时候没过多久便被下毒害死了，但是也不是白死，那种毒是和害死太子的一样的毒，会传染。”
　　青要被吓死了，这世界上哪有那么多的巧合？同样手法，父母也是这样的疾病，皇家下毒...
　　“你知道凶手吗？”
　　杨将军笑了笑，摇了摇头，叹气道：“没，可能是皇家的人，我感觉这不是巧合，我毒死的时候过了好久我醒来，我重生了，但是我的系统没了。”
　　青说“好，我知道了这些，还有，他们到底改了什么剧情？”
　　杨将军苦笑说：“我第一次来这里，只是听到第一个来这里的人001她是个恶魔，她错改剧情，导致后面剧情全部开了新剧情，到是什么我也不知道，这里很多年没见过新人了。”
　　青也是沉默，思考不下，巧合太多了，这决定不是巧合，一样的疾病，一样的剧情，怎么可能呢？难道这个世界从来没有重置过？没有重置过...一些玩家可以在这里打剧情攻略人，但就算完成人物也...不可能会回去了吧？
　　青：“不管了，这世界还很大，慢慢去探索就是了，没有好结局我就自己打个。”
　　杨将军；“那..01,,上神..您想好要攻略谁了吗？”
　　青脱口而出；“赤”
　　杨将军好像磕到了丫子，说：“可是她现在没有主角光环啊？”
　　青笑了笑：“我不懂她的过去，我要去慢慢的了解，爱一个人很简单，只需要包容，了解，爱还有真心。”
　　青：“如果她的过去没有色彩，我便是她的颜料，在原著中没说过她的身世，只是说她过得很惨，也不知道那个沙雕（闺蜜）补没补坑，我认定了一个人，不只是缘分的事情了。”
　　杨将军表示很是尊重青的选择，拉起马车的帘子，说：“上神请。”
　　另一边——
　　“你不觉得你很蠢吗？”赤冷冷的说道
　　“你懂什么？你知道你最珍爱的人没有好好珍惜的悔恨吗？！”
　　“我没有，我不会让她消失的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！”
　　“王珅啊！你好傻！哈哈哈哈，赤魔君你看一看，我可是照着那祭坛刻出来的，像吧？是不是很像？你也经历过？我现在！我就要在你面前！祭祀！”王珅自言自语着，赤魔君根本没听，只是给那个疯狂的王珅来了一刀子，这一刀子直接到心脏，那剑很长，直接穿透了。
　　“血...血？怎么会有血？”王珅用手捂住自己的伤口，不会死，但是会很痛很痛，再说要是血留到那祭坛上，将会祭祀成功，不过代价很惨。
　　“哈哈哈！赤魔君就被复活了，我怎么不可以？我如今是鬼，掉几滴血也不是不可以，也死不了哈哈哈哈！”
　　赤把剑收了回去，冷冷的下着台阶，说着；“你知道代价吗？代价就是献祭的那个人，付出自己，不论鬼怪，人神仙。”
　　这句话恰恰提醒了王珅，果然他一转身，真的就有血滴在祭坛上，祭祀不会成功，代价必定会要付出，旁边的尸骨发出的怨气也无所谓，关于赤魔君到底是怎么成为鬼，怎么死的，没人知道，或许是一场悲剧，她的复活，只是因为自己救了一个人，她只是找到了属于自己的力量，没什么错吧？至少现在青不这么觉得，那是她要攻略的人，但是赤是个直女怎么哄呢？怎么才能抓住她的心？要不一出去打副本就带上她？算了吧，她今天还推了我，哼，我很生气！
　　不一会，听见了王珅的嚎叫，他的身体慢慢虚化，皮肤腐烂，慢慢的死去，死在祭坛上，赤知道，那个祭坛只是个半成品，人也死了，那干什么去呢？啊？对我披风呢？赤想了想，哦~好像给青了，她拿走了我的披风，赤心里还是很开心，好开心的样子，今天还握住了她的手，好温暖...


第12章 寺庙
　　第一个副本打完的青回到神界就成天休息，青也感觉到了自己养老生活到了，回忆起杨将军说的，那么最重要的就是梳理剧本！对吧？
　　从头开始——
　　先是青的父母中毒，青存活了下来，然后青被带到了神界，那种毒在公主和太子身上，那么多年了，陵国皇帝已经过了好几任，如果说，公主、太子、青的爹娘的死期，应该..是连起来的吧？那么为了什么？青的爹娘只是被冤枉灭的门，宫里人也毒？太子还好说，宫斗嘛，可是公主未成婚啊，有什么理由让她死？太子登基3岁，系统也说过，皇帝3岁，太子5甲所以时间顺序应该是：太子—公主—爹娘。
　　剧情又乱了，那祭坛呢？献祭？也没说过啊，到底是哪里出了错，几千年前的错？
　　—踏踏踏
　　“上神！”杨将军飞快的跑向万神殿，直接跑进了青的卧室打开门就说；“上神！有新线索！”
　　青这可不那么忙了，一下子提起来精神：“什么新线索，我来看看”
　　杨将军把一张图纸摊平放在桌子上，指着一处。
　　“上神你看，那个山洞，还记得吗？”
　　青看了一眼说：“这不是之前那个魂游村旁边堵上的石洞吗？”
　　杨将军笑道：“是啊，这个石洞里听闻藏着一个寺庙。”
　　青的下巴都要惊掉了；“那干嘛建在洞里？我天。”
　　杨将军回答道：“听他们说之前的魂游村出了个奇才，专门算命，没多久他飞升了，好景不长，他被贬下来了。”
　　青疑惑的说：“干了什么事情才能被贬下来啊？”
　　杨将军一脸伤心的表情看着青，这让青感到很不安。
　　青：“看我干什么啊？你继续说啊？”
　　杨将军不急不慢的说：“你被贬下来好几次了。”
　　青：“啊？”
　　杨将军：“还记得一开始吗？你被一个男人带走。”
　　青：“记得啊？”
　　杨将军说：“他被你杀了。”
　　青：“？？？”
　　杨将军解释道：“你的神力被人修改过，可以说是两副面孔，一面纯真可爱，一面腹黑毒辣，一开始他把你带回去，可是过程中你用神力把他杀死了，当时我在场，仙帝带着我，我在他后面，看见了那个男人的尸体，他的尸体被一些很强烈的藤蔓穿透，身体上全是窟窿，甚至...就那么在空中呆着，尸体在滴血，你的眼睛却是绿色，仙帝来了之后，把你的神力封印了，将你带了回去。”
　　青：“啊？把我带上去再把我贬下来？深井冰吧？？？”
　　杨将军说：“也不全是那个，你在神界有时候不会控制将会暴走，每一次暴走仙帝都会清理你的记忆，只留下当年儿时的。”
　　青：“那..那上次我在鬼界...”
　　杨将军：“嗯，就是仙帝把你丢下来了，那天鬼节，鬼门打开，我当时都吓坏了，下凡找你。”
　　青：“我天，然后又把我带回去。”
　　杨将军苦笑：“是吧。”
　　青还是打算回归正题，她们的任务可是找回自己的身世，攻略美好对象。
　　夜晚的时候杨将军才走，她们计划好了，几日后便下凡历练为借口去那个石洞。
　　青也睡觉去了，但是真的是去睡觉了吗？不不不她可能每天都在等系统复活，她的系统啊有时候在有时候不在，这就很让人烦，我需要你，你不在，我不需要了，你倒是冒出来了。
　　【系统S已回归。】
　　青已经乏味了，这几个月，系统都不说一下什么时候离开。
　　青：“咳咳，请问系统S这几天去哪玩了呢？”
　　【系统S回答：系统将会在梦里有时候在有时候不在，作为补偿，系统将会每天20小时内在线提供服务。】
　　青：“呵呵，得了吧。”
　　【系统S沉默ing....】
　　青：“查找好感度。”
　　【好感度查找。】
　　那是个界面，姐妹有个搜索二字，青打了“赤”字。
　　【好感度查找，赤：好感度为60↑  最高好感度100】
　　青：“啊这，我还没攻略就开始往我这爱了是吗，那就我好办了啊，嘿嘿嘿...”
　　青就在那滑啊，突然有一个详细资料。
　　【详细资料：  姓名：赤  性别：女身份：魔君身世：？？？往事：？？？黑化值：100↑最高100  武器：红邪/彼岸花  人物关系：  青（？？？）】
　　青内心里真的很想砸了这个破系统，除了“？”就是问号。
　　作者有话要说：
　　作者话话：抱歉啊贝贝们，等了那么久，最近学业为主，更新不定，这本不会弃坑。


第13章 寺庙（二）
　　几日后—
　　“就是这了吧？”
　　“是，上神。”
　　藤蔓扑上去，撕开了石洞的石头。
　　里面没有人。
　　“.....没有人？”
　　“不对啊，他以前在这里生活了2000多年”
　　“嗯，你有光吗？”
　　“有的上神。”
　　杨将军用手拿出了个光球，那不是关于火，而是神力。
　　“你神力就是这个？？？”
　　“咳咳，不是，我的神力是力量，这个只是个道具，输入一点神力就好了。”
　　“算了，管它呢，走了”
　　“等等我！上神！”
　　青一走便踩在了头骨上，头骨咔嚓的一下断了。
　　.....
　　青：“兽骨。”
　　杨将军；“嗯....这里阳光都见不到诶...”
　　太可疑了。
　　也可怕。
　　青跟杨将军往深处走，发现前面无路了。
　　只有一个石墙。
　　青：“...我看不懂。”（←刚刚穿越过来的，根本看不懂古代文字。）
　　杨将军：“嘶...”
　　青：“怎么了？什么毛病？”
　　杨将军用光球照亮了那块石墙，一墙的文字，不是用器物刻上去的，而是用人血，也就是说，当年有人困在了这里，果不其然，他是来寻宝的。
　　杨将军：“传闻，有个藏宝图，它记载了仙丹的地方，仙丹，凡人吞噬它，便可以飞升成为神，厉害者便可以成为仙帝，神得到它便可以成为仙人，鬼妖魔得到它，便可以修为大增...”
　　“传闻....有个男士为了得到仙丹屠杀了不少人，最终得到了图纸，获得了仙丹，好景不长，有一位妖物抢走了半丹，妖物最后成为了妖王....男士知道后把妖王蛊惑到手...喝了她的血吃了她的肉...体内的仙丹也被挖走，飞升成为了仙帝....我于此来是为了需找图纸..不幸死于邪祟...神界....会是个....陷阱。”
　　青皱眉许久，心道：仙帝会是他吗？陷阱...估计跟他脱不了关系，是时候改变一下了。
　　青刚要转身一走了之，出口便消失了。
　　“有陷阱。”青手上的藤蔓微微颤动，神力也消耗的殆尽了。
　　杨将军抽出剑做出了攻击动作：“上神，我在。”
　　“唉..老夫知道你们神界的人回来找老夫。”一个老头说道
　　那老头杵着拐杖，走到青面前说：“姑娘，你的灵神怎么不见了？”
　　灵神：凡人是没有灵神的，灵神是个人的魂和魄结合在一起的，没有了神灵便会疯疯癫癫，特殊的人会失去部分记忆，若是刚投胎便没有灵神就是前世本人自己挖出了灵神，这处只可属于下一世天生神体。
　　“没有...灵神？”
　　“嗯嗯...”老头叹口气，往前走。
　　青加快脚步抓住老头的肩膀：“你知道些什么？我的灵神在哪？”
　　老头摇摇头：“这个老夫不知道，你这灵神是前世的人所挖，老夫可没那能力。”
　　老头子又哼哼道：“撒开，姑娘家家的对一个老者出什么手。”
　　杨将军这时插了一嘴：“上神，你可以去找蜜雪大人。”
　　老头听到这个名字笑着的说：“哈哈哈..晚辈真是有趣，你们神界的人一直都看不到一个小丫头的灵神丢了吗？现在找找有什么用。”
　　杨将军心里已经一堆脏话了，青堵住她的嘴巴说：“老先生，你是否能能把话说清楚？”
　　老头子拄着拐杖往出头走，说：“老夫如今是个半神之体，说实话吧，丫头，你身上有天谴。“
　　青微微颤抖，杨将军走过去扶住她的胳膊。
　　青：“天谴...是什么？”
　　“老夫这么说罢，长生不死。”
　　杨将军一震，苦笑说：“长生...不死...也挺好哈哈...”
　　青：“.....长生...不死...死不了也是一种痛苦。”
　　老头没说什么一挥手打开了石洞的出口。
　　“你们走罢，魂游村只是个开始，鬼界魔界如今是赤的地盘，鬼界和魔界也有反君，何况她也是个丫头。”
　　青：“你知道她的身世吗？”
　　老头子恼了：“不知道不知道！以后你自己去问罢！今日就算是没见过我！”
　　老头子说完法力充满了真个石洞，把青和杨将军踢了出去。
　　“上神...现在去哪？”
　　“走吧，找个地方落脚，神界怕是越不回去越好。”青拍了拍身上的土，往反方向走去
　　“上神，你知道吗？消除记忆的手法可是禁忌。”
　　“知道，这个天谴恐怕是我杀人来的。”
　　“上神，你怎么知道？”
　　青回头用食指贴近她的唇，做了个嘘的动作
　　“有探子，是死士，黑衣服，带雕花的玉佩，雕的花是杜丹。”
　　剑出鞘，刺向了黑衣人，尸体分成两半，从高树上 掉下来，没错，是个死士，玉佩也是杜丹。
　　“怎么回事？”
　　青挥了挥手，那个人从一开始就跟着我们了，我还以为他会走，可是真的要打算跟着到那个村子吗？“
　　杨将军：“上神，你怎么突然变聪明了？”
　　....
　　好想揍她
　　青：“我有系统，你看不见的，她给我开了个透剧，怎么样厉害吧？”
　　杨将军：“......”
　　杨将军：“去哪个村子？这旁边就是魂游村，也没有人住在附近。”
　　青：“谁说是这里了？死士的玉佩是杜丹，他主子肯定很喜爱他，有杜丹，传闻也就有一个地方特别喜欢杜丹的了。”
　　杨将军：“丘山城？？？！”


第14章 丘山城
　　.......
　　“唉，姑娘，来丘山城干嘛？”
　　“我们家小姐愿意来！关你什么事了？”小姐的待女气哄哄地说
　　“够了，杨霜，多给他点银两便是。”那是沈家大小姐...额....其实是青。
　　为了隐藏身份把名字都换了，待女是杨将军。
　　“是小姐。”杨霜塞给他一把银子，杨霜道：“老头子，这些多余的银子是主子赏你的！别不知好歹！别人要是问了，就管好自己的嘴！”
　　渔夫为难，但是看见那一大把的银子，心里美滋滋收下了：“是是是”
　　沈家小姐给杨霜使了个眼色，杨霜明白了青的用意，转头就走。
　　“我说...丘山城怎么了？”沈小姐开口道
　　“这...”渔夫吭吭哧哧什么也没说
　　沈小姐微微一笑，从袖子里拿出一袋银两塞给了渔夫。
　　“这些便是心意。”沈小姐说道
　　“一...一百两银子！”
　　“现在能开口了吗？”沈小姐微微一笑，但这个微笑特别瘆人，好似是你再不说我就弄死你，就算不用钱收买，就这个气氛还得吓死。
　　“是是是，小姐说得是”
　　“-几日前，丘山城的慕家二女儿中邪了，听闻说是克死了慕家大少爷，慕家大少爷常年吃喝玩乐，更是抢良家妇女，慕家更是宠溺大少爷，那一次他强了二小姐，慕家也没管，之后二小姐便中邪似得，每天穿血红的衣裳，用针扎自己的胳膊，有一次流了好多血，满地都是！说是有一次画慕家画像唯独就是没有二小姐的，那天她用山鸡的血撒满了各个画像！”
　　“....”
　　中邪吗？还是复仇？面对家里人的不堪遭遇？还是恨死了慕家....
　　到底是憎恨自己的命运，还是慕家？
　　我想是慕家。
　　要是我也恨。
　　凭什么不恨呢？
　　“好，我知道了，谢谢了。”沈小姐起身就走，直接走到了寝室。
　　打开门杨正对着沈小姐。
　　“吓死我了，我刚想去找小主。”
　　沈小姐笑一声，关上门跟杨霜说了这个事情。
　　“是挺邪的，可是为什么要引你我入局？”杨霜不解道。
　　“呵，不是她的局，是她哥的局。”沈小姐顺其自然说着。
　　“啊？”杨霜智商好像下降了似的还是不理解
　　“慕二小姐不是被强了吗？之后她穿红衣，用鸡血撒在了画像上，你不懂吗？”沈小姐坐在木椅上，用水画了个圈圈，刚好圈住了个蚂蚁，圈里的蚂蚁不知所措，它想出去，可是一踏入水就必死无疑。
　　杨霜这才恍然大悟：“是说...这个蚂蚁就是慕二小姐，到处都是慕家的眼线...囚禁却不能反抗的蚂蚁...”
　　沈小姐：“至于中不中邪不重要，亲情，也是可怕的。”
　　杨霜沉默不语。
　　是的，亲情有时候是个黑洞，一把锋利的刀。
　　当那把刀刺入身体时。
　　求助别人，别人也不会相信她受伤了。
　　是吧？慕二小姐。
　　最能靠的就是自己，因为当夜晚时，影子也会离你而去。
　　—丘山城—
　　“糖葫芦~好吃的糖葫芦~”
　　沈小姐问杨霜：“还有钱吗？”
　　“有的。”杨霜有一种不好的预感。
　　杨霜恋恋不舍的拿出自己用功德换来的银两，手抖着给了沈小姐。
　　“老板要5串。”
　　.....
　　上神喜欢吃糖葫芦？
　　跟小孩一样，谁会喜欢吃糖葫芦？
　　“你吃不吃？带芝麻的。”沈小姐把糖葫芦递过去。
　　“小孩才吃，我那就为你当一次小孩嘿嘿嘿”
　　这时整齐的大队伍向沈小姐走来
　　“欢迎沈小姐来丘山城探望慕家”排在前面的首领高大....壮的...男人...说
　　...这也太高了吧！！！他蹲下来还没我矮！！这里人吃什么长大的？？？
　　沈小姐行了个礼尴尬的说道：“将军说笑了，我来此城是我最大的荣幸。”
　　那个男士摆摆手说：“不敢不敢，在下名为李成，是慕家家主的侍卫。”


第15章 丘山城（二）
　　“那就拜托李成哥哥带我们去了。”沈小姐说着
　　“不敢不敢，我也是替主子办事。”李成带着沈小姐和杨霜进了慕府，刚进门就看到了慕家大少爷慕少林，他对着一堆待女大吼。
　　沈小姐刚进去的时候那杯子是冲着待女丢的，不知什么阴差阳错丢向了沈小姐，李成还未反应过来杨霜上去徒手拿住了那飞翔的杯子，杯子是杜丹花印，看来没找错。
　　眼看在自己地盘上撒野胆子不小！愤怒大骂。
　　“你谁？你凭什么接住我的杯子！”
　　杨霜可一点也不留面子，直接把杯子反丢回去，杯子落地，杯子碎片反弹到慕少林的脸上，估计那要留疤了。
　　这下更是激怒了慕少林，“你到底是谁？你知不知道我是谁？哼！等一会我就让你这个待女下跪求饶！”
　　“噗”沈小姐不小心笑出了声，讽刺地说：“慕家大少爷，听闻你强良家妇女，殴打良人，真是，百闻不如一见”后几句加重了许多，这不就是妥妥的讽刺吗？
　　“你！！你！！你等着！我要让你下跪求饶！！然后我要让你成为我的妾！！我就不信能不死你！！！”慕少林已经恼羞成怒了，因为李成在根本打不过，没办法，就是那种想打人却打不了。
　　这时身后一个女子出现，突然徒手抓住慕少林的胳膊用力的按住他胳膊，慕少林估计心里气得要死。
　　两眼对视，怎么那女子后面冒冷气呢？
　　慕少林被那狠狠的压迫感震撼到了，那可怕的眼神，他这一辈子也没见过。
　　那女子开口：“你说给谁纳妾？”字字加重，更让慕少林下傻了。
　　沈小姐抬眼过去，心里已经来了个：焯
　　那谁也不是，是魔尊赤啊，真的是慕少林你死了也没用啊，人家可是魔界和鬼界大佬，你变成鬼也是她的奴隶，哦不，可能连奴婢都不是。
　　杨霜认出来了赤，不仅心里凉飕飕的，后背已经出了好多汗，她可是15岁屠村的魔君，惹不起qwq。
　　李成看见连忙阻止，可是惹了赤要不...再爽一下？？
　　沈小姐打了个手势，让杨霜把慕少林拉过来。
　　慕少林挣扎，往后一看，那女子还黑着脸，可怕！
　　慕少林：“你知道我父亲是谁吗！你们敢绑我！就不怕我父亲砍你们头吗！！”
　　杨霜：“公子真是说笑了，是奴婢不配罢了，怎么还诬陷主子？”
　　杨霜阴阳怪气说着，她把慕少林拉到沈小姐面前，沈小姐先是给了他一巴掌道：“诬陷主子，担当何罪？今日我便是你们慕家的客人，有这么对待客人的吗？你父母是没教过你什么叫做礼仪？还是你父母至今没健在呢？”
　　慕少林听见沈小姐在骂他没爹没娘，气急败坏，眼神里充满了恨。
　　李成不敢多说什么，他让下属去找了家主，慕家主赶来时，慕少爷再被打得鼻青脸肿，不成人样。
　　“诶呀呀！我的儿！我就这么一个儿子！谁敢这么下毒手！我要杀了他！！！”慕家主很是心疼抱住儿子，用袖子蹭蹭他身上的土。
　　慕少林知道他父亲来了，委屈地说：“爹！她！她打我！！！”手指向了沈小姐，还没等指着1分钟，手指就被赤掰弯了，疼地慕少林嗷嗷大叫。
　　慕家主一回头看见两位客人站在自己面前，不敢多说，回头微微跟儿子说：“儿子，委屈一下，这可是爹找遍了全国才找到的客人。”
　　慕少林听后用眼睛瞪着沈小姐，沈小姐自然是看到了，微微解释道：“慕家主，真是献丑了，我还以为你们家养的柴犬，乱咬人可不好，所以教训了一下，可谁知居然是大少爷，真实抱歉。”
　　慕家主也呵呵的道歉道：“不敢不敢，小姐从远方来，来这便是客人，都怪我和他娘没好好教育他，回去我就罚他面壁思过。”
　　沈小姐微微一笑，慕家主看似好像是误会解除了，就跟赤道了歉：“陆小姐，见谅见谅。”
　　这件事就这么过去了，沈小姐往里面走，直接走向了二小姐的住处。
　　陆小姐问：“她为二小姐来的吗？”
　　慕家主：“是，小姐可能有耳闻，我家二闺女好似中了邪，自残说一些怪话，上一次在全家的画像里泼了鸡血，我这次全国寻医也就寻了这位小姐了，希望快点好来罢”说完他叹了一口气。
　　不是说慕家根本不喜二小姐吗？连个待女都可以欺负她，这老头子葫芦里卖的什么药，陆小姐这么想。
　　沈小姐打开二小姐的闺门，真是震惊到了沈小姐，里面充满了血腥味，桌子上放着刀，地上有血和鸡的尸体，普通人是会睡在床上，唯独她坐在地上蜷缩着。
　　听见门一开，她坐起来，她相貌不错，就是好似几天没吃饭了，瘦的要死。
　　这可并非什么中邪，是夺舍。
　　但这个身躯却一点也不排斥这个壳子里的厉鬼，就像是这个壳子本来就属于她。
　　杨霜：“满地的血可以掩盖鬼气...还可以招邪祟，是个厉鬼了。”
　　沈小姐过去轻轻拍住二小姐的肩膀，道：“在下名为沈轻歌，是来帮你的，我不会转告别人你被夺舍还有中邪，但是我需要你告诉我一些事情，要是太不想说也不必勉强。”
　　好温柔啊，她用这温柔的眼神看着我...
　　她尊重我的选择...
　　我的父母从来没有这么看过我，又何必谈对我好过，他们自始至终一直宠溺哥哥，我却只能一辈子呆在这个府里，就连待女送我骚馒头，他们也不会回头看我一眼....
　　她含着泪，微声说道：“好..”
　　沈轻歌问：“你为什么夺舍？”
　　她回答道：“这不是别人的躯体，这就是我的。”
　　沈轻歌：“你为什么这么恨他？”
　　她回答时忍不住哭泣，用力哭泣，发出哀吼，渐渐地她变得安静，她从来没这么疯过了。
　　“我出生在于这里从小哺乳我的姨娘被7岁的哥哥害死了，他把姨娘推下井，然后把罪名陷害于我，导致我从这个破破烂烂的府里生活了将近15年...”
　　“那一天，我14岁，我遇见了我喜欢的人，他是个风风光光的公子，我爱慕他，我们的初遇是在我府里，他被人追杀逃到了慕府，我努力的遮掩他，他最后还是被抓去了，都怪我没用...都怪我，我的腿受伤了，我不停地道歉，他回头告诉我，没关系....还有谢谢。”
　　“从来没有人这么对过我，他走进了我的心里，我的腿恢复好后，我就常常偷偷出府，谁知我在一年灯会上，我又遇见了他，我不敢跟他说话，他看见了我，他走过来给了我银两，他问我腿好了吗？还疼吗？，我说好了，对不起，那一日我真对不起你，他摇摇头牵起我的手说没关系，那些人被慕府的人杀了...”
　　“我当时以为是我的父亲，却没想到是哥哥，后来我们相识久了，我只是没想到，没想到...都怪我....我害死了他....”
　　她靠着墙，不停哭泣，她似哭碎了心，哭碎了人生。
　　我宁愿看你风风光光娶妻，快快乐乐生活着，我也不愿看你在我眼前死去....
　　这世界真残酷，残酷到容不下他们二人。
　　她至今还记得3年前他说的：
　　“走吧，小姐，我带你脱离鸟笼。”
　　只是可惜，一辈子困在鸟笼的鸟放出来时，早已经不会了飞翔。
　　青鸟也想过要飞翔。


第16章 丘山城（三）
　　“他说...让我好好活着...”她摸着自己的脖子..缓慢的拥抱着自己。
　　本以为她会选择复仇，选择黑暗带来的疯狂。
　　她缓缓开口，清楚的字句在空旷的房间里久久回荡。
　　“如果有一天，我要杀人，就请你们把我杀了吧。”她的目光垂下去，她早已经陷入了绝望之中，何谈为什么成为厉鬼。
　　沈轻歌抱住她，轻轻地拍住她的后背，我见过很多死去的人，见过很多悲惨的爱情，见过很多的误会，不管是谁，我都会选择去祝福或安慰对方，不谈鬼神人之分。
　　“你杀了你哥哥，你就去投胎好么？”沈轻歌说着，松开了手，对方似乎已经看到了希望一样，低着头说：“是啊，可他会不会讨厌我呢？那我就一直坏下去吧，就当作是为了我自己，为了你....我愿意为你下一辈子幸福做一辈子厉鬼。”
　　—4年前
　　“人呢！”
　　“老大！找不到了！”
　　老大气哄哄得跺了跺脚，骂道：“还不快去找！！！！！”
　　一名男子飞入慕家偏僻园子中
　　“谁！”慕小姐冲出去，看见了伤痕累累的男子
　　男子道：“姑娘..外面都是追杀我的人，可否让我避一下？”
　　慕二小姐没有犹豫，听完后道：“那快进来，公子，你伤太多了，我让莲儿去取一些药。”
　　公子找住慕小姐的手腕，急忙的说道：“小姐不要打草惊蛇，只是皮外伤罢了。”
　　慕小姐点了点头。
　　“快！这有血记！！！”
　　老大直接把门给踹开了，大喊道：“给我搜！！”
　　慕小姐很急地冲出去，对前面的人道：“干什么！！我爹可是慕家家主！！你们怎么敢的！”老大呵呵道：“谁还不知慕家有一个不成器的小姐！就算今日我杀了你，你爹也不会流一滴眼泪！也不会抱怨一句！”
　　一位男子推开慕小姐，打开门，回头对老大说：“老大！找到了！这小子在这！！”
　　慕小姐跑过去挡在了那位公子前面。
　　慕小姐：“不要伤害他！”
　　那位公子揪着慕小姐的衣服缓慢的说道：“算了吧，姑娘..你是女儿身，哪有女子保护男子的道理。”
　　公子站起来手里握着刀，把慕小姐腿了一把。
　　慕小姐很蒙，公子开口道：“就算杀了我，能不能放过这位小姐？”
　　大佬哼哼道：“当然，老板没给钱，我自然是不会费时间去杀一个娘们1”
　　后面的一个小弟道：“老大！别跟他废话！”
　　老大点了点头，他一剑想刺入公子的心脏，慕小姐已经从后面拿了一瓶花瓶，咔嚓一下，砸在了那老大的头上，不说起没起包，只能说流多少血了。
　　后面的小弟上前扶住他道：“老大！！”
　　老大捂着自己的脑袋，生气说：“去！杀了他！！！”
　　慕小姐就拿到什么就砸什么，反正屋子里凡是有的都砸了过去，什么母亲的遗物，留给她的花瓶一个没剩。
　　砸完后只剩下一把菜刀了，那把刀都生锈了，还是照顾她的姨娘留下的，她的菜刀跟那些人的刀比起来，还是太短了，没办法她只能丢，这一丢直接把一个小弟砍死了，然后他们的目标就变成了慕小姐，最终多人vs2人，慕小姐和那位公子输了，过程中慕小姐的左腿受了伤，流了不少血，没那么严重到截肢，或者半残的状态，养养就好了。
　　而那位公子翻窗跑了，后面的小弟也就一直追，没有人搭理她，他跑到了慕家人多的地方，后面的人还是穷追不舍，直到碰上了慕少林。
　　慕少林救了他，他知道了自己的妹妹救了他，慕少林大算好好利用一下这枚棋子来压制他“亲爱的”妹妹。
　　不知过了几月，中秋了，慕小姐的家人们都被皇上邀请去吃饭，他们唯独没带上慕小姐，理由却是她的腿还未完全，便没带上。
　　慕小姐大胆了一次，她偷偷换装，跳出外墙，走出了慕府，她走在了大街上，因为中秋外面异常的热闹，在一处灯光下，他们重逢了。
　　那位公子拿着扇子，面带着笑容。
　　这一刻世界感觉都安静了许多。
　　只剩下砰砰跳的心脏在作响。
　　“不知姑娘名字叫什么？”
　　“姓慕，名凌。”
　　“姓林，名琰。”
　　.......
　　—1年后
　　“你放开我！”慕凌道
　　慕少林掐着她的脖子拿着刀在林琰的脖子上微微刀了一下“呦妹妹，你看这是你喜欢的人，对吗？”
　　“不要伤害他！”
　　“不要伤害她！”
　　两声合在一起，这是个不眠之夜，下着大雨，打着雷。
　　“慕凌小姐，你要好好活下去。”
　　一句落下，一头掉地。
　　慕凌哭的泣不成声，而慕少林那晚打算毁了她。
　　便强了她。
　　然后亲自把她掐死，丢到山林里，和那个无头尸一起。
　　可谁知，后天，慕凌自己回来了。
　　她带着仇恨的眼神，她成了厉鬼。
　　她亲手埋了林琰，眼里充满了死气。
　　沈轻歌打开窗户，外面那是他们初见的桃花树，自从他死后那树枯死了，沈轻歌随手一变，因为她是青啊，她是上神，万物之母，自然之母，万物是她的孩子。
　　那棵树活了！再努力开放着花朵！！！
　　慕小姐看见连忙推开沈轻歌，沈轻歌没有生气，看着慕二小姐爬过窗户，如今的她早都不会了礼仪，走路，她努力的爬着，艰难的爬着，如一个虫子一样，杨霜打开门，扶起她，搀着她走到了那棵又大又高，充满桃花的桃花树，我记得那是我们初遇的地方，恋爱的地方，有桃花树就有你，我想你了，好想你啊，我爱惨了你，你也爱惨了我，你把生命给予了我，我怎么会辜负你呢？
　　她抱着大树，哭泣吗？可是她笑了，让桃花淹没我吧，让洁□□嫩的桃花来洗去我的悲伤，她这么想。
　　沈轻歌走过去，手上的藤蔓缓慢变出，桃花花环，很适合她，很久以前她还是个小公主，她多么想让家人多看她一眼，如今你回到了那个时代，对吗？
　　沈轻歌把花环戴在了慕二小姐身上，她沉睡在那桃花树中，远远都能闻到那香气，沈轻歌苦笑把她的手放开，用手变出一枝桃花枝，今年早早都过去了桃花开的季节，她是多么期待这个时刻，他为慕小姐死了3年，慕小姐等他了3年，你们是幸福的，你们的爱情永远不会有遗憾来形容，沈轻歌在她的手上放了一枝桃花枝，她似乎摸到了一种力量，她开心的努力的笑出她这一生最灿烂的笑容。
　　“谢谢”慕二小姐道。
　　渐渐地她没有了呼吸，她虽然是个厉鬼，却没有害过任何一个人，不带遗憾去投胎了。
　　杨霜：“上神，你还好吧？这么大的桃花树，你的神力...”
　　沈轻歌：“愿世界上没有第二个慕二小姐...”
　　沈轻歌走进园子，拿了碗鸡血走了。
　　沈轻歌她似乎已经精疲力竭了，刚出慕二小姐的园子就要走不动了，身后出现了个影子，那是陆小姐，也是赤，她扶着沈轻歌，还好，你还在我身边，还好有你....
　　沈轻歌疲惫的睡着了，陆小姐抱着她走到了她自己的卧室，赤满脸充满了心疼...
　　如果我还有力气，我要让你快乐....
　　赤...
　　青这么想。
　　慕家主一进慕二小姐的园子吓一跳，慕二小姐带着笑离世了，他哭着抱着女儿的尸体，一直在道歉，一会说是要好好安葬她，说完便气冲冲的找沈轻歌，说好了要治好自己的女儿，怎么还让我女儿治死了？！
　　到了才发现沈轻歌不在她自己的卧室，一打听说是在陆小姐那休息，陆小姐可是不要惹的，但为了自己的女儿忍了半天，到了半夜，太阳落山，他去拜访陆小姐，刚敲门，陆小姐打开了门，慕家主找了个借口说是进去坐坐。
　　他和慕小姐聊了许久，陆小姐总是不耐烦的回答他，不久后，慕家主便开门见山了。
　　他喝了口茶，说了今天找她的理由：“那个陆小姐，这么晚打扰你真是惭愧，不知沈小姐在这吗？”
　　陆小姐只是慢慢品茶，把茶盖子放在茶杯上那么他输定了。
　　“你怎么知道沈小姐在我这？还有...你不是找我的吧？”
　　压迫感超强，难怪他儿子连饭都进不去。
　　他慌慌张张地解释道：“是这样的，我家二女儿死了。那个..”
　　没等他说完，陆小姐接了下去：“所以你认为沈小姐害死了你女儿？你何时这么心疼过你女儿？呵，我还以为来干什么的，原来是逼沈小姐认罪的啊。”
　　这几句话这不明摆着故意给他听的吗？
　　慕家主也就开门见山道：“小姐可能不知，我对我女儿一直很好，一点也没让她受半点委屈，只是可惜她一直以为我们不爱她。”
　　“呵呵，真是有趣”陆小姐呵呵道。
　　“你说你没让她受半点委屈？你说她一误会了你们？难道一直以来委屈的一直都是你们？”
　　慕家主心虚的喝了半杯茶，不敢说话。
　　“你在瞎说什么呢？让自己儿子强了二女儿，这叫做...疼？”
　　慕家主感觉自己丢了脸，想挽回颜面，思考了一会说：“那是那是，是我的错，可是你看我不是说要把她安葬了吗？”
　　“噗哈哈，你是想笑死我吗？”沈轻歌从卧室走出来。
　　陆小姐随手把披风披在她身上，这动作，太熟悉了，心里暖暖的。
　　陆小姐系上披风的短绳，小声地说：“今天晚上有点风，别着凉。”
　　沈轻歌已经脸红的一批，不仅心跳加快，血压都高了。
　　搞得我小鹿乱撞，姐姐渣我！！！！！！沈轻歌心想。
　　慕家主很不解，问：“这...有什么可笑之处、”
　　沈轻歌更不能平静下来了，一脸嘲讽地说：“你真是睁眼说瞎话，牛都没有你那么能装。”
　　慕家主已经很生气了，把杯子一甩，现在他估计只能气得牙痒痒。
　　陆小姐满眼充满杀意，你动我可以，你动她？想死？
　　沈轻歌随手从头发上拔出一根簪子，那不是一般地簪子，一旦除去外壳便是一把锋利无比地刀。
　　手一用力，那簪子飞了出去，刺入刚刚甩茶杯的那只手，陆小姐上去往他腰来了一脚，沈轻歌笑嘻嘻拿出从慕二小姐屋里的鸡血，洒在了他头上。
　　“野鸡配渣人，好一个绝配！”沈轻歌双眼充满了愤怒，恨不得拗断他的脖子，他却一脸无辜说：“你这是干什么！来人！唔唔1！！”陆小姐用白布塞住了他的嘴。
　　沈轻歌解释，字字充满了恨：“你真的不知道吗？那我来各各详细跟你说，你们从小宠溺你儿子，如今罪名不知一等，你们却不管不顾，还要怪罪别人？你儿子怎么能那么残忍呢？当着你二女儿面杀死了她心爱之人？哈哈哈，他配做人吗？家里一有客人就装出那种父爱伟大的表演，呵我真是看够了。”
　　沈轻歌：“赤？有刀吗？我要拔了他的舌头。”
　　赤？？魔尊？？？她怎么会在这？？那我就算是死了也不会好受！慕家主苦苦哀求着，嘴里塞着白布只能发出一点声音。
　　陆小姐牵起她的手说：“我来吧，他太脏了。”
　　把白布抽出来时，他瑟瑟发抖，那簪子钉着她的手，他又不敢走动。
　　陆小姐：“你真的可以看吗？很残忍的。”
　　沈轻歌：“就是因为很残忍，所以我才看的。”
　　赤没说什么，快速利索地拔了他舌头，然后眼球也挖了，这就当作恶人有恶报吧。
　　第二天，他儿子打开门就发现他的父亲吊在他门口，流了一地血，他先是恐慌了一会，然后又美滋滋的走开了。
　　这一切都被沈轻歌和陆小姐看在眼里，父亲死了儿子却说：“我是这里的家主了，你们都得听我的”真是个“好”儿子。
　　我想要给慕家二小姐最好的结局，他儿子也必死，我不会放过这里的任何一个罪人。
　　我定会让他们碎尸万段。


第17章 丘山城（终）
　　沈轻歌：“走吧，除掉最后的污渍。”
　　几日后，慕少林被残忍的杀害，传遍了整个丘山城，丘山城的大众欢呼着，感动着....
　　青握着那死士的杜丹玉佩（13章），死士是慕少林拿金钱买来的，一直守在寺庙的洞口，慕少林也在寻找不死之身，总感觉有点巧合，心里有许多不安，自从穿越到这里开始，仙帝指路，魂游村是他家乡..家乡早已经屠村他不会不知道，他是想告诉我些什么吗...?不安的感觉又来了..。
　　不知怎么回到了那个话题。
　　喜欢一个人是什么感觉？
　　我不知道，我没有谈过。
　　我看过绝美的爱情，我却从来没有尝试过。
　　喜欢一个人就是....
　　看见她会心动，无理由信任她....
　　爱呢？
　　.......
　　杨将军：“上神想什么呢？”
　　青：“爱是什么啊~好难。”
　　杨将军思考很久不敢回答，看透爱情却看不透爱。
　　真奇怪。
　　青：“我让你改的话本改了吗？”
　　杨将军嘻嘻一笑，把话本递过去：“改好了，现在大家都很尊重慕家二小姐呢！”
　　青松口气：“呼，还好。”
　　“为什么要守护她？”
　　青回神过来，犹豫很久道：“这不就是神的职责吗？我想守护每个人的笑容。”
　　包括赤，包括她生命中重要的一切一切。
　　杨将军：“那如果反而害死了你自己呢？”
　　青沉默着不说话，杨将军知道点什么，就是在提醒她啊，我只想守护我想守护的人...
　　这么难吗？
　　青第一刻想到得便是赤，算是...无法自拔了吧。
　　她不会因为我不记得她而伤害我，她会保护我，在我根本不建议的小细节上第一时间能想到我，这也许是单向暗恋吧，于是我下了一盘赌博。
　　不论是单向还是双向，我都让她开心起来。
　　赌博失败的代价是我所有的生命。
　　青接过话本，一页页细看着里面的内容。
　　[—传闻慕家有个二小姐，出生以来不被父母爱戴...........最终她化作阳春的桃花纷飞各方，寻找着心目中的他。]
　　以后热爱杜丹的城市变成了热爱桃花的城市了。
　　这是回神界的第5个星期，被仙帝关禁闭了很不爽qwq
　　上神也常常逃到鬼界找她的魔君。
　　但还是最后可怜巴巴带回去了，时隔很久没见过魔君了，今年下的雪都是我对魔君的思念啊！
　　翠羽：“上神，下雪了，咦？”翠羽刚收拾事物回来就看见青就穿着薄薄一件打开窗户...额...拥抱大自然..？
　　翠羽连忙跑进去，很利索的把青裹得厚厚的。
　　“翠羽啊，帮个小忙呗。”青一脸不怀好意握着翠羽的手
　　“上神..这是..上神生病了吗？”翠羽摸摸青的头，没发烧啊，突然这么清热..好不适应。
　　青：“一个小事，我还有1个月就可以出去随意happy了！所以..求求我家最美的翠羽姐姐送一下信呗，不远，交给魔尊就好了。”
　　青满脸带着笑容，翠羽已经手心冒汗了去还是不去呢？当然是必须去啊。
　　翠羽打工人QWQ：“魔尊.....上神给你的信...。”
　　赤：“辛苦了，要不进来坐坐？”
　　翠羽QWQ（更怕了）：“不了不了不了不了我走了上神叫我”
　　赤打开信，她看完笑着把信放在了桌子上，好像吃了蜂蜜，心平不下来。
　　啊？你问为什么？因为是青第一次主动约赤。
　　一起逛灯会。
　　这里有个传统，临近新年的时候人界便会有一种热闹的聚会，叫做：灯会。
　　为什么是逛灯会呢？因为在那个日子不仅有人买灯，放河灯，还有各种的好东西。
　　比如：各种糖葫芦。
　　青名：“甜食爱好者”又名：“糖食终结者”
　　放河灯的地方叫：福鱼河，那个河是常年流动，是上仙赐的，如今..年龄3w年多了，河灯会留到一处，那里会有个河神，属于仙界，她主要掌握放河灯里的所有愿望，能帮便帮，特殊的帮不了，去年河神收到的愿望：“请让我和赵xx牵红线！！！”
　　河神：“月老，帮我一下。”
　　月老：“...这是第42个来牵同一个红线了.....”
　　河神：“.....”
　　河神性别为女，身材绝美，性格温柔向，异瞳，左眼黑瞳，右眼灰瞳，她还有个性格相反的姐姐，水神，属于仙界，异瞳，左眼灰瞳，右眼黑瞳。
　　青；“要认识这么多仙界的人.....”


第18章 灯会
　　青换了一身衣服，今天是小年，灯会开始了，凡界的鞭炮噼里啪啦的响。
　　青下凡时突然发现...没钱....
　　功德可以兑换银两和黄金，手里的功德...也就有90两银子，所以她不得不把系统敲出来，
　　青：“我这里的积分可以兑换银两吗啊喂！”
　　系统；“可以的，但是积分也可以买道具。”
　　哔——
　　编号012，积分为19w。
　　青：“好多啊，全部换成银两得多少？”
　　系统：“......这边不支持您换银两”
　　青：“为什么？”
　　系统；“这可以买道具的。”
　　青：“......”
　　你二b吧？真想砍了系统。
　　青：“兑兑兑兑！！”
　　青一点积分商店，不得了啊，里面什么bull都  有，各种道具都是绝品，但！！最便宜的才100w积分....
　　青眉头一皱，事情不大，创伤力不小。
　　懦小的心灵只能用积分换银两了。
　　没钱怎么逛灯会呢？19w积分换了700两银子，加上那90两银子790两...应该够了吧？
　　万一不够了怎么办？那就....
　　duang的一下，万神殿的门打开了，翠羽很慌张道：“上神...赤那边的人到了...”
　　青：“啊！对啊！我还有你~”说完拐着翠羽的胳膊就跑，生怕她溜了。
　　这不还有个工具人翠羽嘛！
　　下凡看见了披着黑斗篷的女子，个子不高，眼神比较温和，在凡界她们都需要改名，要是属下的话可不可改就要看名声的问题了。
　　披着黑斗篷的女子抱拳道：“参见上神，在下是彼花府赵梨，是魔尊的丫鬟。”
　　青：“啊，你好你好...”
　　怎么办好尬！真想找个地缝钻进去！
　　赤走过来，递给了青一本薄书，里面写的是  慕家二小姐的情况，青接过来，打开一看，是有点麻烦，赤道：“有两个消息，第一：这么大个厉鬼，就算用血抵抗煞气，让个厉鬼活那么久，那个厉鬼马上成绝，神界不会注意到，那仙界，也不会插手吗？第二，你几个月前说有人跟踪你的事情查出来了，那个男子名离枫，漆下无子，无父无母，从小依靠慕家大少爷为生，听闻他忠诚乖巧，是慕少林最喜爱的一个部下，那个玉佩便是他给的，还有慕少林也在需找长生的秘诀。”
　　青：“唉，这些日子真是乱透了，从魂游村开始...”后面几句她不想说。
　　都是关于亲情...
　　王珅渴望得到真切的亲情误杀亲生父母，那  个东西真的对他来说很重要吗？或许吧，我不理解他，我感受不到他的痛苦，他的渴望，疯狂，直到慕二小姐，我或许能试着理解...
　　他们不都是在自己眼前毁掉心爱之人？
　　一个是亲手毁的，一个无助只能眼睁睁看的..
　　青不想多想，合上薄书还给了赤，青牵着赤的手走，走到了人山人海的地方，逛灯会吧。
　　青想会不会有一天，你也会离我而去，不知何时喜欢上，但是总有一种直觉告诉我，我的意中人便是她..让时间停留在这一瞬间..好怕日后要用怀念的方式来想你。
　　沈轻歌牵着陆云亭，一会的功夫，走到了卖河灯的地方。
　　沈轻歌：“老板，来俩！”
　　那老板是个老头，估计也有50、60岁，眯起眼睛一看，嘴里道歉道：“真是抱歉，人老了，耳朵不好使了。”
　　沈轻歌不好意思的说：“没事没事”老头从一个用竹子编的框子拿出两个精致的河灯，河灯是荷花状，很漂亮！河灯里要放纸条，这种方式许愿沈轻歌第一次见，沈轻歌拿起毛笔写了一点，不一会就把河灯放了，陆云亭也没写多少，比沈轻歌早一会放了。
　　许愿当然不可以告诉别人！那就不灵了！
　　至于谁花的钱....赵梨在屁股后面付钱，对着老板道：”新年快乐大爷，多的就送您了，留着买新衣服啊。“赵梨直接给了两倍价钱，反正花的又不是她的，咱彼花府的魔尊大人一丢就是8位数，有钱得很！
　　沈轻歌放完河灯东跑跑西跑跑，没什么看上眼的，除了糖葫芦，走到一个卖手帕的地方，手帕的花纹有的花里胡哨，唯一一个看的挺好的手帕就是啥花纹也没有，单纯就一个手帕？沈轻歌看了两眼走了，刚走没多久，陆云亭走过去，买下了那手帕。
　　买完后，沈轻歌喊着陆云亭的名字，叫她：“云亭！过来。”
　　陆云亭走过去，沈轻歌直接拿那个吊坠试了一下，吓得陆云亭不敢动。
　　一个小角落偷偷看沈轻歌和陆云亭的两个人面脸疑惑。
　　赵梨：“你看，魔尊她笑了？？？我还以为这块大石头不会笑的！”
　　翠羽：“啊，上神离赤魔尊那么近...上神笑的好开心，奴婢好久没见过上神那么灿烂的笑容了...”
　　沈轻歌：“这个吊坠好看，回去给你改造一下再给你。”说完她笑嘻嘻的，脸红了起来。
　　陆云亭一脸宠溺的模样目不转睛看着沈轻歌。
　　赵梨：“我感觉你们家上神和我们赤魔尊有一腿！”
　　翠羽：“........”
　　作者有话要说：
　　霸道总载语录：
　　管家：“总裁好久都没对人这么笑过了！”
　　仆人：“她居然把总裁的厌女症给治好了！”


第19章 灯会（二）
　　之后沈情歌拉着陆云亭去喝酒...结果忘记了人设问题，赤她...千杯不醉。
　　结果就成了这样。
　　沈轻歌：“嗝...嘿嘿嘿.....”
　　陆云亭：“你醉了，不喝了好吗？”陆云亭温柔的劝道，沈轻歌没听见似得拿起没喝完的酒瓶想喝完，陆云亭把酒瓶夺了过来，一饮殆尽。
　　沈轻歌：“呜....我的酒..”
　　陆云亭喝完反复强调到：“你醉了。”
　　沈轻歌委屈巴巴看着陆云亭，陆云亭还是不忍心，就把她跑了回去，沈轻歌搂着陆云亭的脖子醉哄哄道：“哇....我在飞...嘿嘿嘿...”
　　陆云亭抱着她是可以的，但是她的腿总动，淘气得很。
　　陆云亭贴近沈轻歌的耳朵微声到：“别乱动。”
　　沈轻歌耳朵都要怀孕了，脸红小声说着：“阿巴...阿巴”
　　下凡的还不止青和翠羽，也有杨将军，本名叫杨桐，知道她真名字的人不多，她朋友比较少，不爱说话，在神界也不怎么碰上，因为她要么在凡界就是在凡界，至于干什么就不知道了，每回说不定还带回几个小礼物分给大家。
　　而她喜欢一个叫宋琼琚的人，神界的人称他为宋将军，而他心里微微喜欢青，这样的三角恋杨桐是知道的，原著人设的问题啊，不过没关系，慢慢攻略他！杨桐拿出了自己200分的真诚成功把那块大冰山邀请来放河灯了，不不不，还不能说一起，因为河灯一起放的都是情侣啊！所以只能有一个一个放，不管怎么样，杨桐心里暗恋了他不知多少年，暗恋也好，万一不喜欢杨桐，慢慢疏远她那就更糟了。
　　杨桐还在一个没什么人的地方等宋琼琚，结果不小心看到了陆云亭抱着喝醉的沈轻歌，
　　她内心是惊讶的，下巴都要掉下来了，宋琼琚走过来问：“怎么了？”
　　杨桐：“我好像...看见了上神被....魔尊..”
　　宋琼琚听到魔尊二字就抓起杨桐的胳膊跳上了屋顶上，看到青和赤后，跑了过去，杨桐没反应过来，就这么让宋琼琚一直抓着。
　　宋琼琚挡到赤面前道：“赤魔君就不必送上神回去了，在下可以..还有杨将军。”
　　青可能有点发懵，听到一点..好像是要分开，就死楼着不放。
　　青：“不放不放，死都不放。”
　　宋琼琚疑惑地问道：“那上神不回神界了？”
　　青死搂着赤说：“不不不去哪干嘛，谁也别抢走我老婆，走走走，老婆咱们回家。”青拽着赤的衣服晃晃悠悠走了几步，马上要摔了就被赤给抱住了，青一手搂着赤的脖子，一只手指着宋琼琚说：“你！你你你别过来，我要和老婆回家”青想了一会，好像想起来谁，又指着杨桐说：“对对对还有你，你也是，别别别过...来..”一会她就睡着了，只留下了原地懵逼的二人。
　　杨桐：“这...”
　　宋琼琚：“要不要告诉仙帝？”
　　杨桐：“不不不不行！！”他可是腹黑男的，谁敢去啊！杨桐想。
　　另一边找不到主儿的二人逛了一大圈了，都找不到自家主儿的翠羽和赵梨。
　　翠羽：“跟丢了啊..怎么办啊..”
　　赵梨：“别慌别慌别慌，我给主子传信过去”赵梨吹了一个口哨，一只黑色的乌鸦飞了过来，赵梨摸了摸它的头，把一个刻彼岸花的花铃融入它的身体中，融入后，乌鸦飞去了赤那，而赤早已经抱着青回了彼花府，青只认两个，一个是她老婆赤，一个就是床，青直接扑在床上，呼呼大睡，赤没打算睡，慕二小姐那还有疑点，3年前慕二小姐成厉鬼之前求过她，让赤咒慕家生不如死，赤拒绝了，赤让她独自去复仇，可惜，她成了厉鬼3年都做了无用功，不久之前她收到了慕二小姐写的信，给鬼界的人写信必须用人血，为了能让赤收到真是写了不少封，里面的内容是自己做不到杀掉自己的亲生父母，除了她哥哥，可是她哥哥常常去青楼，这几年以来没有机会没让他得逞，所以要邀请赤自拟一个名称前来亲自杀掉人渣，厉鬼做了多年会神志不清..她怕那个意中人会嫌弃她。
　　赤直接去了离床不远的桌子那，一堆信息，所以她还打算处理一下祭坛的事情还有慕二小姐的漏洞，这时候乌鸦飞了进来，它打算叫几声，赤做了个“嘘”的动作，它便老实的抓着赤的胳膊，乌鸦告诉她赵梨还没回来。赤才想起来赵梨没回来，就跟乌鸦说：“让她自己回来，谁惯的她，回来帮我搜集消息”乌鸦点了个头，向窗外飞走了，那个花铃是控制那乌鸦说话的，那乌鸦已经不知不觉陪赤和赵梨跑腿了几千年，很懂人性。
　　乌鸦飞到了赵梨的胳膊上，乌鸦道：“别想了，回彼花府，魔尊让你加班。”
　　赵梨委屈道:“啊？呜呜，怎么又又又加班？”
　　乌鸦无奈道：“魔尊还骂你了。”
　　赵梨估计是条件反射？先是吓了一跳，吓得不敢动，然后缓了过来更想哭了。
　　赵梨：“看来我必须要加班了啊我完了啊..”
　　翠羽感觉还是不靠谱，往后仔细一看，那不是杨将军还有宋将军吗？翠羽跑过去问了：“杨将军，宋将军，你们看见上神了吗？”
　　宋琼琚：“上神她..”话只说了一半就被杨桐堵上了嘴，接上说：“她和赤魔君一起呢~你还是别打扰她比较好，你就回神界吧。”
　　这话说的翠羽脸红耳朵也红，好像...想歪了.....


第20章 燕池羽（一）
　　“燕燕于飞，差池其羽”
　　“女儿...我希望你自由。”一个妇女恋恋不舍抱着怀里的孩子。
　　“池羽...池羽..”她呼唤着。
　　怀里的孩子好似知道她的母亲要走，便哭泣起来。
　　伊冉：“夫人..”
　　她温柔对夫人问，伊冉个子不高，年龄才16，穿着耽黄色的衣服，不是很华丽，她面前这位夫人是燕家长女，燕霓羽，19岁就当了母亲，她曾经是城里第一美人，却不料被父亲逼迫嫁到了桃家，可惜因为第一胎是个女儿，被一个小妾给算计了。
　　如今她一会就要离开桃家，就要过上颠肺流离的日子了。
　　她后面这位叫伊冉，是燕霓羽的待女，还是贴身，她有一位姐姐叫兮月，身高比她高了些，年龄比伊冉大一岁，这对姐妹性格都差不多，他们以前是跟着燕霓羽一起进了桃府。
　　燕霓羽顿了顿，拉住伊冉的手，把孩子给了伊冉，说：“伊冉，桃府危机很大，我却不能在这时刻带走她，池羽就交给你了。”说完她拍了拍伊冉的手。
　　伊冉的眼泪就咔咔掉了下来，伊冉跪下要磕头，燕霓羽把她扶起来，用手抹了抹眼角的眼泪。
　　伊羽委屈道：“夫人..奴婢至死保护小姐..”
　　这时外面的门推开了，是兮月。
　　兮月：“夫人..二房的催夫人了。”
　　燕霓羽“嗯”了一声，目光看向了池羽，不过没多久，大门就被踹开了。
　　“燕霓羽！你这个贱人！你给我快点滚出桃家！！我们桃家不留废物！”一个女人带着大肚子走到了园子。
　　燕霓羽不急不慢地走出屋子，冷冰冰道：“我还以为是妹妹养的狗在叫，没想到却是妹妹。”
　　她随便找了个凳子坐，总是摸着她那大肚子，这不就是明摆着显摆来了吗？
　　“姐姐，你也别不知好歹，你跟别的男人私通，就算老爷不知道，你也必须会滚出桃家。”
　　兮月挡住燕霓羽，大声教训道：“不知好歹是你！我们家夫人怎么会做出那种伤天害理的事情！”
　　燕霓羽小声道：“行了。”
　　而那个女子在园子里磕起了瓜子。
　　燕霓羽走向前，双方目光对视，好似仇人一样，哦不，把好似去掉，她们本身就是仇人。
　　燕霓羽怪怪道：“倒是妹妹，知道这么多，你那点小心思我会不知道？”
　　“你...你！”那女人吓坏了，瓜子从手中掉了下来，背后不停得冒冷汗。
　　不怕自己陷害别人最后知道这个阴谋，就怕她从一开始就知道这个阴谋，而且她还在按照你的局在走。
　　那么就是螳螂捕蝉黄雀在后了，而这个二房妹妹，可就是螳螂了。
　　她紧张说道：“你...你在说什么..我听不懂..”
　　燕霓羽倒是不是很紧张，她走过来扶起这个二房，拍了拍她身上的土，很“贴心”地对着她小声说道：“三房那个小妹妹的孩子就是搞流掉得吧？放心，我不是为这个来的。”
　　燕霓羽凑近她的耳朵小声说：“日后你若对池羽不利，我便会在地狱拉你一把。”
　　简简单单几句话，可把二房妹妹吓坏了。
　　她又气又怕，很不愉快的走了。
　　兮月问道：“夫人，你和那个二房说什么了啊？”
　　伊冉回了她的话：“当然是那个二房的秘密当作威胁了。”
　　说完伊冉眼神低落，看着怀里被哄好的池羽。
　　伊冉还是忍不住掉了点眼泪。
　　兮月：“怎么了？”
　　伊冉道：“夫人要走了，她说让我留下照顾小姐。”
　　兮月一顿，说：“不是...不是带我们去吗？这...”
　　燕霓月不知道什么时候转过身来拍住兮月的肩膀，燕霓羽一向是活泼、乐观、向上的孩子，她才17就生了孩子，如今她17就要离开家了，日后她便没有家。
　　“兮月你跟我走，伊冉你留在桃府照顾池羽，你们可否领命？”
　　伊冉眼泪都不顾着流，兮月和伊冉一同跪下道：“奴婢，遵命。”
　　燕霓羽头向上留了几滴泪，还是舍不得看一眼池羽...她刚出生不到3天，却被人冤枉孩子不是她亲生父亲的，最可惜的是，母亲却不能在你身边看你长大，最困难的是桃府心机的人很多很多...再加上你的父亲不爱你，你要活下去，活不下去..娘陪你，我会在地狱推你一把，你一定要去天堂啊....
　　燕霓羽想。
　　伊冉哽咽道：“夫人...你别哭..”
　　兮月更是哭得泣不成声，从小一起长大的，她们对主子更是十一分真诚。
　　伊冉道：“夫人，我们从小就跟随您，您从小就疼爱我们，从来没有让我们受一点委屈，夫人奴婢这一生遇见你..值了！”
　　燕霓羽擦了擦伊冉的眼泪，哄道：“别说这么丧气话，说不定日后我们还会见面。”
　　兮月：“夫人...”兮月好像要说些什么，却被燕霓羽拉走了，头也不回的走出了屋子。
　　伊冉：“夫人！你确定不要再看一下小姐吗？”
　　燕霓羽停了下来，最终还是摇摇头，选择了离开，走时她回答道：”不能看，再看一眼便走不开了，再看便放不下了。”
　　其实就算看不看都放不下。
　　说的话那么无情，却又那么卑微。
　　对不起池羽，我是个不好的母亲。燕霓羽这么想。
　　几年过去了，燕霓羽嫁到了慕家，生了个女儿，叫慕凌。
　　可能慕凌比燕池羽惨一点，知道她本名的人就两个，一个是燕霓羽，一个是林琰。
　　不知几年了，燕霓羽的神经好像越来越糊涂，成天问兮月：“我离开几年了？”“池羽几岁啦？”
　　“凌儿在哪呢？”
　　兮月：“夫人，已经7年啦，池羽7岁啦，凌儿才4岁，在赵嬷嬷那看着呢。”
　　“哦”
　　燕霓羽想了想，问：“今天要去哪呀？”
　　兮月笑着一边梳着燕霓羽的头发说：“夫人，今天去醉月楼去。”
　　燕霓羽听到这个名字开心极了，笑着得合不上口。
　　“去那呀！我记得以前..以前我还碰到过凌儿她爹...唔..”
　　兮月补上道：“您和老爷一见钟情，才生下了凌儿，夫人。”
　　燕霓羽点点头，她是真的想不起以前了，虽然她现在也是个正房，但那个美好爱情故事也是不对的。
　　那天燕霓羽被卖到了青楼，才碰上慕家家主，才把她娶回家，知道生了个女儿后就不管不问了，慕家家主听闻三房争气生了个儿子，都要高兴死了，还给他传为慕家后人，也就是说，那个儿子未来会成慕家的继承人，跟慕凌半点关系也没有。
　　慕家家主给他取了个名字，叫做慕少林。
　　自从他那个好儿子出生后，就宠的宝贝疙瘩似的，磕磕碰碰都不行。
　　而正房这边搬了房子，到了最偏僻的地方去了，凌儿也因此受罪了，那里没什么人，倒是燕霓羽活着会有人去照顾凌儿。
　　“他出去了？”燕霓羽问
　　“是的，夫人，今天终于可以出去好好玩一下了。”兮月给霓羽整好了发型，穿上了比较好点的衣服，就出去了。
　　街上人山人海，哄哄乱乱的，终于走到醉月楼的时候，燕霓羽好像有一种熟悉的直觉，回首变旧没有了，那种直觉，最想见到的，再看一眼就移不开眼的，最想见到的那个人。
　　“客人里面进里面进。”老板娘很有礼貌的说道。
　　兮月：“还是老规矩，二楼。”
　　老板娘习惯地回答道：“得嘞！”
　　兮月从袖子中掏出点碎银子，可给老板娘开心坏了。
　　燕霓羽找到了熟悉的座位，坐了上去，望着窗外，霓羽很喜欢这样，每次慕家家主不在就经常来，至少在那个破破烂烂的屋子待着好多了。
　　燕霓羽注视着下方，有嘻嘻闹闹的孩子，奔跑着，后面便是他们的父母，开心的笑着，对燕霓羽来说多么讽刺啊，一生嫁了两个人，可是这两个人都没有好好对待她。
　　“二哥！”熟悉的声音...很熟悉很熟悉....
　　燕霓羽往下一看，一个小女孩，穿着紫色的衣服，很漂亮，笑的特别灿烂。
　　燕霓羽用手指擦擦眼角，疑惑道：“啊..我居然哭了...”
　　是啊，哭了....7年重逢，最放不下的，最够不去的...燕池羽。
　　兮月：“夫人？怎么了？”兮月刚刚上楼，点了些菜，第一次看见她笑着哭....
　　记得上一次，还在7年前...她也是这么哭折离开桃府。
　　“小姐怎么了？”伊冉缓缓问道。
　　“没什么，我有点..想母亲了。”池羽眼神低落，不知道在想些什么。
　　燕霓羽似乎清醒了些，她不语。
　　不知道过了多少个秋天，看过多少轮明月。
　　燕池羽在慢慢长大，燕霓羽在慢慢老去，巧的是，在那一次每一天燕霓羽每天都去醉月楼，不巧的是，在这个悄无声息的秋天，枯萎的枫叶落了地，只是少了一份思念，少了一份守护。
　　慕凌8岁那年，她抚摸着她母亲苍老的手，透骨酸心的哭啊哭啊....
　　转眼秋天过去了，还有人没有执念而活着。
　　“不孝女！”说完，一巴掌过去，早已经习惯的燕池羽不动声，默默忍受。
　　“我说了不要毁我计划！不要毁我计划！！”
　　他不听的说着。
　　好烦。
　　太烦了。
　　你怎么不去死啊？
　　池羽的心里早已经扭曲，对桃夭起了恨心，杀心。
　　冬天了，有一晚伊冉恨晚才到桃府。
　　她捧着一个小盒子，走进来池羽的房间。
　　“这是什么？”池羽放下笔，走过去仔细观看。
　　伊冉的脸色很沉，好像溺水的孩童。
　　“小姐，这是...”
　　“什么？”
　　“这是您娘求给您的。”
　　“.....什...”
　　伊冉缓缓打开了盒子，里面有个香囊，那是很久很久之前的了，还在池羽没有出生之前，她很开心早晚都在缝那个香囊，她很期待她的孩子的到来，当时兮月还在问她，如果是个男孩呢？夫人笑嘻嘻的说那就留着送给他挚爱、爱的人，等池羽一出生后，她们便被冷漠对待了，不久被一个二房的风家二女儿给诬陷了，没办法她基本很少睡努力得纹上“池羽”二字，可惜没能送出去。
　　伊冉伤心的不止是夫人的故去，还有她的姐姐，他的姐姐兮月自从夫人死后便改名了，成了凌儿的嬷嬷，年龄不大，但是慕府上上下下也没人爱管这件事，兮月之前给伊冉写过信，说为了埋名，也是为了夫人好，那个少林很爱捣乱，有多少奴婢死在她手里，知道是夫人亲自带来的，还不如亲自改个名字，便更长久留在凌儿身边，前几日伊冉亲自去买了点侍卫，去慕家保护兮月和凌儿，没想到第二天人全都回来了，说是兮月在一周前便也去了。
　　被那个叫慕少林退下来井，淹死了。
　　她今天还特意偷偷潜入了慕家，找到了那个凌儿，凌儿说：“母亲走前，她让我把这个盒子给池羽姐姐。”
　　伊冉疑惑问：“凌小姐，夫人给您说过池羽小姐的事情？”
　　慕凌点点头，道：“是，从小就告诉我有个姐姐，她叫燕池羽，她还每次都去醉月楼去偷偷看望她呢。”
　　伊冉；“小姐不嫉妒吗？”
　　慕凌沉默了一会，说出了她的答案：“不，至少我在母亲身前，她可以为我遮风挡雨，而她却看不到姐姐。”
　　伊冉：“我会告诉您姐姐她有一个很好的妹妹。”
　　慕凌苦笑说：“算了吧，人总会变，我以后说不定也不会成好人。”
　　伊冉安慰道：“不会的。”
　　那一夜都是个不眠之夜，哭的哭..心痛的心痛...
　　“父亲他说母亲为了生我难产死了。”池羽很生气说。
　　“..他骗了我这么多年...”
　　“......”
　　“伊冉，我到底姓什么？”燕池羽问。
　　伊冉：“回小姐的话，姓..燕。”
　　她让伊冉走，说让她自己好好静静。
　　燕池羽等伊冉走后，呵呵笑起来。
　　“哈哈哈...他原来骗我这么多年啊...好多年啊...我不姓桃！我就知道..他那么假惺惺爱我，说心疼我..在外人面前总是说我好话...啧..真恶心。”
　　“太..恶心..了。”
　　“以前我还以为我说了母亲的话他因为伤心才打我..现在才知道，那是因为心虚！！”
　　“恶心！恶心！！”
　　“恨死你了...你凭什么啊..桃夭..你该死！”
　　“桃夭...你接受...棋子的反抗吧。”
　　“呵...”
　　........


第21章 燕池羽（二）
　　燕池羽，11岁，冬。
　　“燕小姐，你到底有没有人心！”八皇子狠狠咒骂道。
　　“....”燕池羽顿了顿道：“随你怎么想罢。”
　　他们坐在凉亭里，八皇子站着背对着燕池羽，燕池羽跟八皇子从小有婚约，但燕池羽不喜欢八皇子，这一切都是她的那个好父亲桃夭逼迫的，而她的母亲是难产死的，从小只有个伊冉待女在身边照顾燕池羽，燕池羽以前都很乖巧、孝顺，可而如今却是截然不同，她没有和往常一样顺从，很懂事。
　　往往原因都在昨天那夜，她听到了不该听到的，一些关于燕池羽的事情。
　　那晚很冷很冷，傍晚时，燕池羽睡不着，因为她明天有个任务，她的父亲为了让她顺利嫁入皇宫用了很多种方法，燕池羽也很领情，一直假惺惺爱着八皇子，于是她披上了棉衣，她没有提着灯，燕池羽很熟悉这里的建筑，有什么东西她都清清楚楚，她走到了外面，走到了屋子外的一棵高大的枫树，听伊冉说，那是燕池羽的母亲生前种下的，燕池羽静静的看着，很久以前，很小很小的时候，也会常常出来偷看那棵高大的枫树，枫叶早都退去了，但燕池羽还是很怀念长出枫叶的枫树，真的很美，就像...爱有了形状，如枫叶。
　　燕池羽还是走啊走啊，厨房在桃夭的右边，她想去厨房找点吃的，今晚伊冉不在不知道干什么去了，最近的地方就是从桃夭的房间走过去，可是府上上下下都不敢那么做，燕池羽想偷点懒，她看熬夭的房间还没熄灯，于是悄悄走了过去。
　　“哼，不孝女！”桃夭嚷嚷着。
　　“诶呀~老爷，生什么气~”说话是二房的茹姨娘她的真面目特别狠毒，这是伊冉告诉燕池羽的，燕池羽的直觉也告诉她，这个玩意，不可以交往，此时的茹姨娘在给桃夭捏肩。
　　“唉，还好身边还有你。”桃夭说着。
　　“老爷，什么时候才能除掉燕池羽啊~她总是看我不顺眼，总是跟您不在的时候跟我耍小脾气呢！”茹姨娘一脸委屈又懦弱，燕池羽心里狠狠骂道：耍脾气？我跟你见面的次数一只手都能数得过来，还耍脾气！这不睁眼说瞎话吗！
　　“哼，那个不孝女，待她嫁到了宫里有的是人收拾她，何况她还是妾，八皇子那小妾的人数你也是不知道，待她一进宫，那些小妾们肯定会弄死她，再说我还想让她刺杀八皇子呢！这个棋子，那我不得好好利用一下！”桃夭满脸自信说。
　　“是~老爷说的是~”茹姨娘
　　“我的棋子你先不要动，日后用处多着呢。”
　　“是~”
　　一字字一句句都听进了心里，燕池羽一直以为这个父亲真的会爱自己，可这一切都是假象，都是桃夭假惺惺，一切都是假的。
　　真恶心...燕池羽想。
　　她再也不想多听一句话了，她用很轻的脚步，走到了自己房间，尽管自己很饿，现在她已经很难走过去吃东西了。
　　那夜燕池羽一夜未眠。
　　“刺杀八皇子....”燕池羽摸着自己的头发，太阳升了起来，她面对日出，低声说道：“连个选择，一个将计就计，二反击桃家。”
　　她低下头，沉溺于这个恶心家庭的情绪中。
　　还是相信一次罢。
　　就算是最后一次。
　　燕池羽想。
　　伊冉给燕池羽打扮后，去了地点，遇见了八皇子，燕池羽没有和平常一样穿的华丽跟孔雀似的，而是她穿了自己最喜欢的紫色，但八皇子却很讨厌紫色，紫色是二皇子的颜色代表，二皇子总是让八皇子吃糠，因此八皇子很讨厌二皇子。
　　“你怎么穿这件衣服？”八皇子问。
　　“我喜欢。”燕池羽理直气壮的说。
　　怒火冲天的八皇子说道：“桃池羽，我不是求你！你是我未来的妻子！你怎么会不知道我不喜欢紫色！”
　　燕池羽不说话，冷冰冰的眼神盯着他，过了许久，八皇子才说：“给你一次机会，脱下去。”
　　燕池羽就等他这句话呢，立马说：“我不。”
　　“什么？！”
　　“我说，我不，怎么？八皇子这是没有耳朵？还是请个太医去看看吧。”燕池羽嘲讽说。
　　这时就出现了前面那一幕。
　　燕池羽走向八皇子，八皇子听见了脚步声，心道：她还是对我有一点爱意的。
　　谁知燕池羽对着他的耳朵道：“八皇子，我嫁你也只是妾，何来妻之说？”
　　燕池羽说完就走了，就留下了八皇子呆呆站在亭子里面，反复理解那句话。
　　他害怕微声道：“她怎么会知道....？”
　　这个正位可是八皇子哄骗她才说的，实际上真的是妾，这件事可只有她的父亲桃夭知道，那么，是谁告诉她的呢？会是谁的眼线？还是说，桃夭背叛了他。
　　伊冉看见池羽走出来了，连忙把伞打了起来，朝着燕池羽走去，给她撑伞。
　　“我不是说了么？我不在的时候，你要照顾好自己。”燕池羽说。
　　“小姐，奴婢好的很。”伊冉说道。
　　“好？你明明看见我才打的伞，我要是很久不出来了你就一直挨着雪？”燕池羽好像不太高兴，她生气的样子很像她的母亲。
　　“奴婢..知错了。”伊冉想说“不敢”二字，结果看昂场面还是被咽进了肚子里。
　　伊冉看见八皇子还在亭子里，问：”小姐不去送送八皇子吗？”
　　燕池羽阴阳怪气道：“人家身份高贵，我可送不起，再说了对他好一丁点也不会对我有一渣点好感。”
　　伊冉没怎么追问，跟着燕池羽回了桃府，一路上燕池羽看见了伊冉手上的疤。
　　燕池羽：“你手怎么了？”
　　伊冉紧张道：“是这样的小姐，我小时候学过武功，总是有磕磕碰碰的，这个小姐不用担心。”
　　燕池羽很震惊，难怪能在桃府跟我11年的丫头，要是别人年纪轻轻的丫头早被桃夭最喜欢的那个茹姨娘，虐待死了。
　　等等...虐待..？
　　她看向伊冉仔细观察她。
　　伊冉：“小姐怎么了吗？”
　　燕池羽摸着伊冉的那只手，说：“我会保护你的。”
　　车夫撩起帘子，说：“桃小姐，桃府到了。”
　　燕池羽下了马车，伊冉在后面给车夫的车费。
　　从桃府走出来的事茹姨娘。
　　“呦，我们的桃小姐来了啊~”茹姨娘说道。
　　后面的是二哥，桃子桢。
　　茹姨娘：“诶呀~儿子，外面风大，干嘛出来嘛~”
　　燕池羽用那个嘲讽的表情对茹姨娘：“呵”了一声。
　　茹姨娘的面色马上就不好了。
　　“四妹来了啊。”桃子桢道。
　　“嗯，二哥还是扶着茹姨娘回去吧，外面风大，省着又说我不孝顺了。”燕池羽道。
　　茹姨娘还怀着身子，很不便出门，但是只要是关于燕池羽的事都能站得起来，非要去显摆显摆。
　　桃夭有一个很厉害的影士，至于名字不知道，桃夭叫他影九，影九能力很强，几刀都砍不死，分辨能力很强，就算是无色无味的毒药他几眼都能看出来，只要是对主子不利的人，死都死了，没有一个能活着。
　　影九这个人燕池羽是知道的，只要他一出动，准没好事。
　　咚咚咚—
　　“谁？”燕池羽问。
　　“桃池羽，老爷叫你去一趟。”
　　燕池羽一慌脑子全部空白了，心道：遭了..是影九！
　　燕池羽走到了桃夭那里，身体颤个不停。
　　“桃池羽！1你看你给我做的好事！”桃夭怒气冲天妈道。
　　“你这个不孝女！”桃夭一巴掌呼了过去。
　　......
　　接下来桃夭动了家法。
　　燕池羽的身上都是鲜红的血痕，她没多说些什么。
　　不过回去的时候才得知她真正的母亲没有去世，而是活着，但是现在是真的去了。
　　自己还多了个妹妹，处镜一样的妹妹，还有一个...缝好的荷包...
　　冬天过去了，茹姨娘生了个女儿，听闻可是宠上了天。
　　19岁的燕池羽早早的进了宫，当了八皇子的小妾，小妾是真的多，因为燕池羽成亲的那天，八皇子并没有于她同房，别的小妾都笑她，但燕池羽并不在意，不过那个8岁的妹妹听闻是对八皇子一见钟情，念念不忘着呢。
　　但这只是个开始。
　　茹姨娘拖着燕池羽的头发狠狠骂道：“桃池羽！别以为我不敢动你！你娘死了谁也没办法阻止我！！！”
　　燕池羽紧握着她的手狠狠的挠出了抓痕，甚至出了血，茹姨娘在她的身后一只手用力拉着她的头发，另一只手用麻绳勒着她。
　　燕池羽被勒的说不出话，支支吾吾只说出了一句；“我...不姓...桃...”
　　燕池羽早就知道这个回去看父母只是个幌子，八皇子从不喜爱她，看都没看燕池羽一眼，直接同意了，而燕池羽并不想回去，可信却到了八皇子那，也算是给八皇子个面子吧，燕池羽带着伊冉回到了娘家。
　　谁知一到娘家，伊冉被拉走了，而她却在柴房里被人揪着头发勒着脖子。
　　“你知道吧？那个贱人一定跟你说了！是我害的你娘！哈哈哈哈，你开心吗？！是我！是我！我把你娘赶了出去，你娘却威胁我？！哈哈哈..哈哈哈！你不是个小妾吗？八皇子没了你这个小妾也没事的吧？”
　　燕池羽手想去扣茹姨娘的手，但是还是勾不到，她想把脖子那个绳子拉开，但是她吃力根本做不到。
　　这时门打开了，走进来一个女孩，是她的三闺女没错了。
　　“娘~你可别勒死姐姐，你看她多狼狈啊~”
　　她娘听了她的话，那个绳子松了下来。
　　燕池羽很用力调整着呼吸，差一点，就死在了桃家。
　　“哼，你不想当八皇子的妻子吗？”
　　“娘~您说~她要是死了，八皇子可就注意到我了吧~”
　　燕池羽感觉到恶心，明明八皇子不爱燕池羽也要赶尽杀绝吗？
　　燕池羽缓缓说道：“八皇子是你的，我也不跟你抢。”
　　桃蔫不这么觉得，很不领情道：“我不，只要是哥哥的情人，我都要让她们消失！”
　　“喝，无理取闹。”燕池羽说
　　“你说什么？”桃蔫愤怒值到了顶端，上去就给疲惫不堪的燕池羽来了一脚。
　　“唔..”燕池羽趴在地上，她的身上都在隐隐作痛。
　　“你看，要性挺强的。”茹姨娘道。
　　“嗯~看她那么痛，我真的..好开心！”桃蔫的脸上露出可怕的眼神盯着燕池羽。
　　“娘，还是你去吧，我嫌脏。”
　　桃蔫从袖子中拿出一瓶毒药，递给茹娘，茹娘接了过去，走向前掐起燕池羽的脸，逼着她喝了毒药。
　　茹姨娘：“喝了这瓶毒药就算是跟桃家断了任何关系！再见~燕—池—羽—”后面几个字加重了许多，明明想反击的燕池羽，却被反杀了。
　　“把那个贱人丢出去！”茹姨娘说道。
　　“夫人，丢到哪里？”
　　“哼，哪里越远级丢到哪里！可别挨了我的眼！”
　　“是是是”
　　..............


第22章 燕池羽（三）
　　..........
　　“对不住了，谁让你惹了茹夫人呢？唉。”那个男人拖着燕池羽的尸体，丢到了很远的树林子里。
　　........
　　林子里安静得很，除了叽叽喳喳的鸟叫，不知过了多久，下起了小雨。
　　一个走路无声的男人撑着伞走到了燕池羽尸体旁边，突然他的停了下来。
　　“想复仇么？”他问。
　　燕池羽身上的怨气飘了出来，想成了人形。
　　燕池羽缓缓说道。
　　“想。”
　　男人说：“想便去，回到你的身子去吧。”
　　“你是谁？”
　　“.....”
　　“为什么帮我？”
　　“你也是对吧？你可能已经成了厉鬼对不对？”
　　燕池羽接着说：“你能看见我，你让我去复仇，你为什么帮我？你有什么目的？”
　　那男人没有回答燕池羽的疑问。
　　“你的本身坏了，我给你重新造一个一模一样的。”
　　燕池羽更不解了，问：“我是毒死的，不是被砍死的，肉身可以活。”
　　“不可以。”
　　“可以！”
　　“...不可以的...”
　　“为什么？我凭什么相信你？”
　　“呵..女孩子这么敏感可不好。”
　　燕池羽重复道：“为什么不可以！”
　　那男人假笑顿了顿，他不知道怎么跟她好好说，最终说：“她们喂了你鹤顶红，你要是回去，就你这半鬼状态，直接连投胎的时间都省了。”
　　“....”燕池羽沉默了一会，尴尬的说不出话。
　　不一会那男子就用煞气造出了一个一模一样的壳子，里面空的，外皮是燕池羽的皮做的，也可以理解成把燕池羽的里面掏空了，成了一堆煞气。
　　“你可以进去了。”
　　“我在问你一次，为什么帮我？”
　　男子说：“重生？你记得么？”
　　燕池羽才恍然大悟，她看到了那男子手上的祭坛血纹，他原来目的是让燕池羽当个试验品，用祭坛重生的方法时很久以前的方法了，这个祭坛的第一个“试验品”是大名鼎鼎的魔尊赤，不过很久以后这个祭坛的事情成了禁忌因此这种祭坛便失传了，传闻更是疯狂，祭坛的纹痕有很多形状，导致真正的祭坛消失了这片疯狂的脑海中。
　　但是谁都知道真正的祭坛，是双方都同意的情况下进行，首先是使用祭坛的人，还有被祭坛复活的人，如果对方不同意将会被反噬到用祭坛之人，那么一次生不如死，二次不省人事，三次走火入魔...四次......
　　燕池雨不知道他到底用了多少次，不过，能让她肯定的是，目前这个男人是个死人，是鬼，也是厉鬼，但现在至少他还没有走火入魔的状态，但是她只能赌一把，如果真的是复活祭坛，那么一切就会卷土重来，桃家将会跟很久之前的先皇后一样，家被灭，先皇后自己去打边疆最后战死的后果。
　　.......其实的意思是，桃家辉想先皇后一样，没有退路，只能往前走，不过，不管他们怎么选择，后果都是一样的。
　　先皇上也没有想过让先皇后活着回宫。
　　就算打赢了，会被皇上的人杀死。
　　有什么路可走呢？
　　在这燕池雨想的期间，男子已经把她的壳子造了出来，壳子里面是血液，外皮却一模一样，简直都是一比一复刻。
　　“为什么帮我？”
　　“你问过我了”男子答。
　　“我让你现在回答我。”燕池雨很生气道。
　　男子呵了两声，道：“我们见过，你会想起来的，但不是现在，也没有为什么。”
　　“.....”
　　燕池雨闭上了眼，雨还在下，男子看见燕池雨一进壳子就走了，走的很远很远。
　　燕池雨从梦中醒来，她刚刚做了个梦，一个往事，一个最想让自己忘掉的，最可怕的，如今她却主动寻找那些记忆碎片。
　　等燕池雨醒来，雨也停了，小鸟叽叽喳喳地叫着，这里没有什么动物，没有人，只有鸟，燕池雨靠在一棵健壮的杨树下，跟她家的枫树一样大，只不过比枫树高了些，下面的土全是血味，血腥味特别重，难怪就她旁边没什么鸟儿。
　　她不知道她自己流了多少血，只是在慢慢思考着那个梦。
　　一会燕池雨道：“你说的对，我应该听你的该多好。”
　　接着又道：“我想起来了，我认识你，很早以前就认识你。”
　　燕池雨犹豫了一下，还是小声叫了他的名字。
　　“王珅...”
　　关于那个梦她不想回忆太多，大多都是关于她和她的家庭还有母亲。
　　那天是夏天，炎热的夏天，燕池雨在屋里学习，门外的枫树的蝉“知了—知了—”地叫着。
　　突然门缝进了什么东西，形成了人形，那是怨气。
　　“你干什么？你是谁？”幼年的燕池雨问，声音还是奶奶的
　　“哥哥心善，提醒你一句罢了”王珅说
　　“提醒我什么？是关于八皇子哥哥的吗？那就不用了我会努力让哥哥注意到我的。”燕池雨说
　　“不是这个。”王珅说
　　“那是什么？”燕池雨疑惑的问。
　　“关于你母亲，关于你，关于你的父亲。”王珅没给她机会说话，接着又说：“你将来会被你父亲他们害死，我劝你离你口中的哥哥离远点，你母亲目前还没死，但是身子差了很多，不如平日了，你将来会在你家偏僻的小林子离死去，知道吗？”
　　“我母亲？你找错了吧？我母亲早就死了。”燕池雨理直气壮的说。
　　“你不信？那你就不要听哥哥的劝罢了。”王珅似乎很失望的说。
　　“不过我会在那个林子里等你，你还想知道些什么就去问我。”说完，王珅变成魂魄消失在了屋子里。
　　小小的燕池雨当然会有好奇心，还是去了，而且还是每天去，一去就问她的母亲。
　　他说，她的母亲头发很长，美丽极了，面貌也很漂亮，尤其是那颗张在眼角的痣，身材不错，她很喜爱素点的衣服。
　　不久便就熟了。
　　“你为什么告诉我这些？”燕池雨问。
　　“....”王珅不言。
　　“日后我便不在这里了。”王珅说。
　　燕池雨：“为什么？”
　　王珅：“有人闯入我的家乡了。”
　　燕池雨：“.........”
　　过了几日便是秋天了，林子里也没有出现那个人
　　可燕池雨却很不习惯，还是第一次有人对她说不久将会死，有什么目的呢？
　　不知道，父亲说我会活到20多岁呢，怎么可能就会到19岁....
　　为什么会说我父亲会害死我？我今天去看了母亲的墓.....
　　骗子，大骗子。
　　燕池雨不禁流出眼泪，她都不想去擦，她看着窗外要被风吹弯的枫树，想了很多事，那天晚上她便做了个梦，梦见了他，梦里一片空白，唯独那个王珅在背对着她，燕池雨整理着她复杂的情绪，向他走去，王珅转过头，说了一句：“王珅。”，梦便惊醒了，燕池雨揉着自己的眼睛，说：“打雷了..”，窗外下着大雨，要是有个人出去还得被雨水砸死的感觉，燕池雨没心情看，从桌子上站起来，到床上睡觉了，她努力回想那个男人说的字，不知不觉她便睡着了，渐渐地了真的就忘记了他，忘记了他的名字，忘记了说有来往。
　　燕池雨站起来，扶着那颗杨树，现在她可以用这个身子去复仇了。
　　燕池雨没到桃府里去，而是先去买了一件衣服，好好的回到桃家。
　　还没到桃府门口就远远听到了桃夭的斥责声音。
　　“我养你们干什么吃的？！我说了不要动她！不要动！！她还有用！！你们怎么先出手？！！”
　　燕池雨心里默默道：哦，原来是我死了，觉得我还有用处，觉得可惜了？
　　燕池雨丢下刚刚冷血的脸，假惺惺笑起来，慢慢打开桃府的门，看到府里桃夭正打了桃蔫一巴掌。
　　燕池雨：“我是不是回来的不是时候？”
　　桃夭吓的磕巴了起来：“你..你不是...”
　　震惊的不止是桃夭，还有那对狗母女。
　　尤其是那对母女，吓的真不轻。
　　燕池雨：“父亲在说什么？”
　　茹姨娘下的直接给燕池雨给跪了，颤颤巍巍说：“燕池雨..你敢索命我...你..不得好死..”
　　说话是心里话，身体却很诚实。
　　燕池雨：“什么？我死了啊？我怎么不知道？”燕池雨挂起那假惺惺的假笑，身子往茹姨娘那走，她蹲下身子，对着茹姨娘说：“对~我就是来向你索命的~”茹姨娘面色一白，晕了过去，被桃蔫接住了，面色苍白的桃蔫颤抖扶着她娘，根本不敢看燕池羽。


第23章 燕池羽（四）
　　燕池雨一笑便走了。
　　燕池雨出了桃家门口，叫了一辆马车回到了宫里，那个八皇子一直在青楼不回来，燕池雨也不管，反正不是正妻，谁愿意去管？
　　不高兴还要挨巴掌吃。
　　一如既往的“姐妹”笑话燕池雨。
　　“你看，她还敢回来！在外面都传她上吊自杀了么！”
　　燕池雨平时都把她们当空气，可是这次她“重生”了。
　　燕池羽走过去，挽起衣服，利索地给了一巴掌。
　　那位嘲笑她的兰妹妹不可思议的看着她，神情里充满了惶恐。
　　燕池羽笑了笑，仿佛她对这件事很满意，她二话不说揪起她的头发，向桌子上砸。
　　“啊啊啊—你...你干什么！”
　　一下、两下、三下...
　　直到兰侧妃昏死了过去，满头鲜血的兰侧妃倒在地上，燕池羽对她的作品很满意，露出了满意的笑容。
　　兰侧妃不比燕池羽大，只不过入宫的燕池雨还是第一个，但她不受宠罢了，就凭着没有宠爱那些女人个个欺负燕池羽，也算是她看清了，也估计是她要拼一把。
　　其他妹妹吓得半死，一个个抓着自己的合伙姐妹不敢动，她们似乎忘记了呼吸，忘记了要干什么，只是在不停的抖。
　　也没有人愿意上去帮兰侧妃叫太医。
　　燕池羽没多看她们，顺其自然的坐在刚刚兰侧妃坐的位子，随便叫了个人道：“你，去煮茶。”
　　那婢女虽然很害怕，她鼓励着自己还和往日一样走到燕池羽面前说：“奴婢斗胆，燕池羽你打伤了我们兰侧妃..八皇子是饶不了你的！”
　　燕池羽冷冷的眼光看着婢女，兰侧妃的婢女不停的抖，燕池羽感觉很好笑。
　　燕池羽缓缓道：“你说我打伤了兰侧妃？”
　　“是..是！”
　　燕池羽轻微笑了一下，她把头上一根簪子，狠狠地插入了兰侧妃的脑袋。
　　这下不死也得死了。
　　燕池羽到婢女的耳朵边，说：“这下她死了呢，当初谁给我泼凉水着？让我好好想想。”
　　婢女都要快窒息了，凉水是她泼的呀，那次她觉得燕池羽这个人很好欺负，便拿她撒气，拿衣服的水泼了她一身。那天还是秋天。
　　婢女退后什么也不说就去煮茶了。
　　燕池羽走了，留下了一堆受惊的姐妹。
　　不知过了多久多久，几个月，将近一年的时间，没有一个人活着，这里上上下下都是一堆死尸了，前不久燕池羽特意邀请了这府里上上下下所有的人，一起吃一次饭，没有人不敢来，毕竟已经死了一位很受宠的兰侧妃。
　　不过燕池羽没那么好心，这饭里都有毒，燕池羽也吃了但她没死，她本身□□就不是平常的□□了，现在她可是个鬼呀。
　　各各吐血而亡，没有一个活路。
　　不知是哪来的野猫，似乎是饿急了，想吃口，却被燕池羽拦住了。
　　“喵~”
　　“乖，这不能吃。”
　　从此以后这府里只有燕池羽一个人了，还有一只她的猫。
　　八皇子回来了，他又开心地带回了8个美人，其中3个已经有孕了。
　　八皇子刚到府里就觉得不对经了，冷冷清清的，一个下人也没看见，有的地方都能看见大大小小的蜘蛛网。
　　燕池羽抱着她的猫走着。
　　“呦，八皇子还知道回来啊，不知道的您住在青楼了呢”
　　八皇子还很困惑，燕池羽好似变回了第一次穿紫衣的那天，他问道：“这里的人呢？”
　　燕池羽靠着墙说：“都死了呀~”
　　这一句吓坏了这八个女人，吓得后退，八皇子道：“你..什么？”燕池羽笑了笑：“听不懂么？都死了呢！我没想到她们的命那么脆弱，哦除了兰侧妃~”
　　八皇子：“你把她怎么了！”
　　燕池羽：“唉，八皇子还记得很久以前您赐人家的簪子嘛，兰妹妹一直欺负人家，兰妹妹想要人家那支发簪，人家可是恋恋不舍就推了她一把没想到就流血了呢~”
　　八皇子一惊，愤怒道：“她可是有了身孕！你怎么如此狠毒！”
　　燕池羽还是笑了笑，把猫放下来，小声道：“去玩吧。”
　　猫喵了一生，跳上墙走了。
　　燕池羽慢慢地拿下那个簪子，反复摸着说：“唉，我狠毒？我可没有说实话哦”
　　八皇子顿了顿问：“她没死？”
　　还没反应过来，那个簪子飞了过去，这几个月她可是反复的磨这根簪子，久了成了一根利器，没有任何装饰，只有那根棍，簪子飞了过去，刺入了怀孕的一位女子，簪子飞了过去，和兰侧妃的死法一样，脑门出来了个洞。
　　八皇子懦弱无能，出了一张嘴，什么也不会，对于这种场面他可是吓坏了。
　　燕池雨说：“诶呀，人家就是这样杀了她呢，人家也不想这样说，可是八皇子您不信呀”
　　—“听说了吗，最近河里捞出来了8位女子！其中有三个还怀孕了！”
　　“我听说了，他们说还是八皇子那天带回来的人呢！现在八皇子也无影无踪了..”
　　“唉，你可别提他！他懦弱无能，除了会找妹子还会什么！现在估计吓的不知道跑哪去了！”
　　“唉，你别说，你记得桃家有位女子叫桃池羽吗？”
　　“记得！我听他们都说是她杀的，真狠！”
　　..........
　　桃蔫吃不下去了，出了饭馆，燕池雨不仅没死，活着回了桃家，还回去了八皇子那，还把八皇子给杀了！还有府里上上下下200多人都死于她手...
　　她有一种不好的预感，叫了马车回到桃家里去，只是她来晚了，燕池雨回家了。
　　燕池雨得意对桃蔫笑了笑，桃夭不知道怎么办才好，由于她杀了那么多人，皇上差点就赐她死，是桃夭求了半天才把她带回家里，让她每天念佛经，实际上桃夭还是想再利用利用燕池雨的。
　　一开始桃蔫还是很害怕，过了几年，就跟平常一样了，桃蔫不会去理她，桃夭有一次跟燕池雨发疯，问她：“为什么杀八皇子！”燕池雨笑了笑，整理着自己的衣服，说：“不是您让我杀的么？爹，我又没有让你开心呢？我可是提前完成了您给我的任务呢。”
　　桃蔫对燕池雨这个人很复杂，有点同情，但是还是她恨比同情多。
　　燕池雨22岁，慕家被烧了，听闻慕家家主和慕家少爷都死的很离奇，十分凄惨，但还是比不过八皇子的死法，燕池雨可是亲自把八皇子切了，放在一个盆子里，喂狼了，世人都有一个疑问，为什么狼不吃她。
　　答案很简单，她比狼强啊，她可是个鬼，一个厉鬼。
　　不过死的还有一个叫慕凌的人，更离奇的是大火烧了很久，只有一颗桃花树健康的活着。
　　燕池雨哭了，她默默落泪，很久很久以前她哭尽了人生，只有一个血缘关系的妹妹，她死了，香囊也染红了，都是血，她洗啊洗啊，寒冷的动天她不顾冰水的寒，手出了血，香囊的血怎么也洗不掉，她可能那天就没了人性，看谁杀谁，她很痛这世间的一切，恨自己不强大，恨自己无法保护好母亲的遗物，也无法保护好曾经天真的燕池雨。
　　作者有话要说：
　　差不多下一章主角来了，基本可能还有1章或两章燕池雨这个副本就没了，燕池雨后面的副本剧情量比较大，下一个副本打算进入主线前世了，前世就是一个会武会文有点小腹黑将军攻和腹黑卧底美人受，前世也是百合~刀子我已经调了~前世就可以放心食用~


第24章 燕池羽（终）
　　青醒来已经是第二天早上了，昨天喝了许多酒，不知道吐出什么玩意来，也记不清，只是迷迷糊糊醒来，系统在耳边提示音不停的响。
　　系统S：系统S警告请，玩家尽快走完剧情。
　　.....？
　　哈？你莫不是上天派来逗我？一开始告诉我开放式散养我，一会又因为前面导致剧情走向，现在莫不是还要走回来？不是吧？那我是不是得早死了？
　　青：“系统大大，放过我！”
　　系统S：系统已经能提示你这么多了。
　　青：“......”
　　青又躺回了床上，现在她只想睡觉，谁也不要惹她。
　　系统S：系统提示，好感度已经涨满了。
　　青满脸无语，好感度又如何？现在又不能回去，再说，现在青除了积分什么也不想要。
　　青懒懒地回了个：“哦”
　　系统看着怎么催也没用就下线了，还没睡太久，烦人精二号出现了
　　咚咚咚—
　　“呃..那个...您醒了吗？”是赵梨的声音。
　　青又模糊爬起了床，等她反应过来，场景变了，衣服变了...呃..
　　如果让青记住昨天发生了什么，她现在第一个要搞失忆的。
　　我睡在...赤的房间里...穿着赤的衣服，呃...
　　青知道那好感度怎么加上去的了，身体...诱惑..？？？？
　　不，我想死了，就现在，马上，来个柱子，一冲的。
　　赵梨小心翼翼问道：“上神，，？”
　　青：“赤呢？”
　　“出去了”
　　这时赤回来了，用手指比了个嘘，赵梨停下来不再回答了。
　　赤打开门说：“是我”
　　青更想死了谢谢。
　　青磕磕巴巴道：“啊..”
　　系统S又活了过来，系统S：请走完剧情。
　　料到青已经不知道昨晚系统又bb了什么，系统又善良得重复了一边。
　　系统S：“系统提示你，由于前几个穿越者导致现在剧情已经崩坏，请宿主马上将剧情归还到原点。”
　　青不想说话，谁知系统直接来了个，挽救不成功直接狗带。
　　赤听不到系统的声音，她关上了门，走到床上，她坐在了一角。
　　“慕凌有个同母异父的姐姐，叫燕池羽，你做的话本本是来讽刺仙帝的，我却疏忽了燕池羽。”
　　青没有什么惊讶的，她的脑海里有燕池羽这个名字，人设都是她取的，她这个人设是个很会装的，在这部小说最后，她是死的最惨的一个，没有父亲爱，没有母爱，只有个桃家二少爷挺喜欢她，但是最后还没表白就生死之别利。
　　“话本传到了桃家？”
　　“是，燕池羽不死心，派人去调查她几乎翻遍了这座城。”
　　青有点同情道：“她可能会很崩溃吧，那是这世上她唯一的亲人。”
　　赤缓缓点点头。
　　赤想了想说：“你暂时先穿我的衣服，然后...”
　　青根本不给她解释的机会，说：“没事没事，你的衣服我很喜欢呢~”
　　赤放心笑了一下。
　　那天桃家来了两个人。
　　一个叫陆冉，一个叫沈清歌。
　　那天是燕池羽知道慕凌死后的那几日。
　　桃夭在屋子里拜佛，念着佛经。
　　“燕池羽我劝你，你还是老老实实呆着吧！今日有两位大人要来，你可别丢了我们桃家的脸面！”说完她又后悔了，她是真怕燕池羽会杀了她，只是今日燕池羽太过安静了，让人冷清的害怕。
　　“两位...大人？”燕池羽抬头看着桃蔫。
　　桃蔫挥挥手松口气道：“诶呀，是爹爹请来的，专门给你辟邪的，你这样总是阴里阴去的，谁看了不害怕？”
　　“沈清歌...”燕池羽的面色和平静，她不再看桃蔫了，心里道：害死我妹妹的，或许是她，还有那个姓陆的，最后一个目标就会是我了吧，我得赶着她们来之前，除掉...
　　“打扰了。”
　　桃蔫没反应过来，身后却站着一个比她高了许多的女人。
　　桃蔫还小啦，一米五已经够高的了。
　　沈清歌道：“初次见面，在下姓沈，名清歌。”
　　桃蔫先想的是“完了”，再是“她完了”，进门除邪招呼都不打，直接开门见山。
　　燕池羽有点紧张，这两个人可是她的大钉子，一步一步来...先从桃府里最讨厌的开始吧。
　　桃蔫背着手尴尬的说：“你好你好，我走了，我去找爹爹！”
　　沈清歌笑了一下，没再多理那个逃跑的孩子了，现在重任务可是燕池羽啊。
　　燕池羽一脸“我不善良”“别惹我”“别打扰我复仇”的表情，害，谁让沈清歌是副编呢？燕池羽是她最喜欢的创作之一，但是为什么桃家的二少爷怎么没的，告诉我，说好了桃羽情侣就这么没了！
　　沈清歌：“你是家里老几？”
　　燕池羽道：“老二。”
　　沈清歌内心已经完全崩了，就差来个原地分裂人格了。
　　原著写道：燕池羽爱慕二少爷多年，二少爷帮助燕池羽复仇，爱她，呵护她，最终燕池羽却被桃夭强迫嫁给了八皇子，现在，没有二少爷，她现在走的纯纯是复仇路啊，草。
　　燕池羽第一眼看见沈清歌感觉似乎认识了很久似的，感觉她很和善，燕池羽对沈清歌没有那么多的防备便道：“你是来杀我的么？”
　　这句话戳进沈清歌的中国第一大善人的心巴。
　　沈清歌道：“不是。”
　　燕池羽：“你为什么要来？”
　　沈清歌：“替你复仇。”
　　燕池羽：“？”
　　过了一会燕池羽道：“我未去世。”
　　沈清歌知道她不想用真话，便随便找了个理由说：“你同母异父的妹妹慕凌死前说了两件事，第一件事是她母亲被害之痛，她母亲被冤枉赶出桃家，都是因为桃夭，所以我来杀他，二则是因为你。”
　　燕池羽一愣：“因为...我？”
　　沈清歌道：“她让我过来看看你。”
　　燕池羽已经哭不出来了，心里不知道攒了多少心酸，才用苦涩的嘴说了一句：“谢谢。”
　　或许这是对她最大的安慰吧。
　　你没有错。
　　沈清歌说完就走了，就丢下个沉思很久的燕池羽，她还是打算不杀沈清歌了。
　　晚上就是个桃家灭门之期了。
　　……
　　“唉，我不知桃池羽为变何成这样。”桃夭跪在佛像前，感叹说着。
　　“桃池羽是什么时候开始的？”路冉道。
　　“也许就在几年前，几年前她淋着雨回家，然后她就怪怪的了。”
　　陆冉想起昨天夜里慕凌说的话，那夜刚好是她转世之日，便求来最可靠的人来帮助她完成最后的一点事情。
　　“魔尊，抱歉，我马上就要走了，我必须有件事情要请求你。”
　　赤点点头道：“说吧。”
　　慕凌说：“我需要魔尊帮我去解决我的姐姐。”
　　赤想了想，没想到是谁，说：“姐姐？”
　　慕凌点头，又继续道：“是的魔尊，她是我同母异父的姐姐，她知道我的存在后一直暗地保护我，我心有惭愧。”
　　“我死前才得知姐姐的悲惨遭遇，姐姐很孤独，我却无能为力，我想我太自私了，我想让魔尊帮我把姐姐解决掉，让她早入轮回。”
　　赤：“她叫什么名字？”
　　慕凌道：“燕池羽。”
　　赤点头，答应了，并承诺她一定会把她解决掉。
　　因为这是一种解脱。
　　陆冉：“你确定是这样的吗？”
　　桃夭点头。
　　不久就到了太阳落山的时候，燕池羽独自看着落日，夕阳的凋残的阳光照着她，正面看着她多么悠闲，心里开放。
　　却不知背后的影子，只有自己心里装了多少背叛和失望、绝望。
　　“喵~”一只小白猫跳下来，它反复蹭着燕池羽的袖子，开心喵喵的叫，似乎说着它这一天开心的旅程。
　　燕池羽反应过来，开心地抱起它，抚摸着它道：“这是谁家可爱的小猫咪呀。”
　　“喵~”
　　陆冉在沈清歌的身边，沈清歌问陆冉道：“桃夭呢？”
　　陆冉：“他还在念经。”
　　沈清歌嫌弃道：“咦，不用那么假惺惺。”
　　感觉自己挺高尚一样。
　　陆冉：“我可以现在就杀了他。”
　　沈清歌心道：大哥，你现在杀他，这就是抢燕池羽饭碗了啊，如果你先把他杀了，这跟剧情没有走向正轨一样么。
　　总结一句话：那不就白来了吗！
　　深夜来临，桃府只剩下这么几个人了，走出门外还能听到桃夭的声音，还在念经，呵。
　　“这么晚了，桃大人这是在干什么？”沈清歌道。
　　桃夭尴尬回头回答说：“为燕池羽那个丫头”话还没说完，燕池羽踹开门，她手里拿着刀，眼里充满了杀气。
　　燕池羽：“我不需要你迟来的深情”
　　沈清歌装作什么也没有看到似的，似乎没看到燕池羽满身血，似乎没看到桃夭那两颗黑色的瞳孔中渗透出来的：嫉妒、愤怒、害怕。
　　“你应该可怜你自己。”沈清歌丢下这一句给桃夭就走了。
　　沈清歌走出院子，很苦恼想着：我已经提前让燕池羽杀了桃夭了，这下剧情可以回归正轨了吧？让赤也来这里也没那必要吧？
　　沈清歌想了很久就是感觉没必要让赤掺合进来。
　　陆冉刚好看见了这一幕，陆冉真的很喜欢沈清歌，就像从来没有相识过却胜过初见。
　　她的爱一直都是默默的，她喜欢沈清歌很多年，她不敢打扰她的生活，记得她的性格，记得她喜欢的吃食。
　　可是这么多年，也是一直都是喜欢的状态吗？
　　如果说心动，她还是喜欢那热闹的夜晚，面前的女孩吃着她买的糖葫芦，能说能笑。
　　她是活着的。
　　陆冉早已经习惯了安静的生活，却在这么完美的水墨画上掺了彩色。
　　就像当年一样。
　　沈清歌一直低着头走着，不经意抬头一看，她看见了月光下的陆冉。
　　沈清歌收起以前的情绪，跑过去扑进了陆冉的怀里。
　　“好累啊~劝了好久才让她提前杀了桃夭。”
　　陆冉不知道能说些什么，只能抱着她。
　　“想吃点甜的吗？”
　　沈清歌眼前一亮，疯狂点头。
　　沈清歌：还是你懂我呜呜呜，工作完必须要美食补偿一下啊！
　　她们还没走多久，结果一声爆炸声刺进了沈清歌的耳朵，不得不说，沈清歌很佩服他俩打架都能把房顶拆了。
　　桃夭：“没想到吧？我早已经请了一个道士！”
　　沈清歌就看他在那装，这个架也跟她没关系，她就旁边吃瓜。
　　那个道士长的很老，胡子白的很经典。
　　那个道士介绍自己道：“老夫可是上神的入门弟子！你快点投降吧！”
　　沈清歌好想给他俩大嘴巴子。
　　谁给他的胆子造谣直接造谣到自己头上。
　　沈清歌低声跟陆冉道：“我收过吗？”
　　陆冉摇摇头说：“没有，你都基本没有下过凡，哪来的入门弟子。”
　　沈清歌一脸信息量复杂的表情继续看着这场战斗，沈清歌还有点期待还能撤出她自己的什么八卦。
　　燕池羽看智障的眼神看着道士。
　　道士也继续道：“听到我们上神还不快快投降？！你知道我们上神多么帅气吗？虽然已经80000多岁了，但还是一身腹肌....”
　　沈清歌已经怀疑人生了。
　　沈清歌：“你个小黑粉，我要剁了他”
　　回味一下有腹肌也不是不行，但是80000多岁和都能跟仙帝拜把子了。
　　陆冉小声笑了一下，但是还是被沈清歌听到了，立马捂住她的嘴巴威胁道：“你别给我笑！不能笑，这有什么好笑的”
　　陆冉点点头，三次确认后，沈清歌才松了手。
　　沈清歌看见他们还在聊，有点着急，怎么还不打...？
　　那个道士说完就小手一挥，千百张符咒从背后飞出来，千百张符咒四面八方飞了出去，形成了凶杀厉鬼的法阵。
　　不过...这个道士跟个一块钱俩的2B铅笔一样，千百张的法阵，内外的人民说弄死就弄死？
　　沈清歌又又又又叹了口气，沈清歌在陆冉的左耳小声道：“你帮我去拆了那千百张符咒阵可以吗？不能伤害到无辜的人民。”
　　陆冉习惯似的点头就去了。
　　道士还不慌不忙说：“你就快点投降吧！”觉得这个妖魔鬼怪必须死在他手下，沈清歌觉得这个道士就是个炮灰，投降个屁啊。
　　燕池羽已经烦得要死，直接上手了，她的身体是再造的，受伤也不会疼，里面是空虚的只有满满的血。
　　她根本不怕千疮百孔，不怕刀剑。
　　沈清歌扶着旁边的枫树藤蔓顺着枫树树枝的方向蔓延，藤蔓越来越长越来越大，随着藤蔓的蔓延藤蔓把桃府围了起来，与哪些平民百姓分割了。
　　道士跟燕池羽打的很起劲，桃夭却已经被燕池羽打的满身是血，估计是哪受伤了动不了，他拖着自己的双腿往外面爬，结果出去看见的满身都是藤蔓。
　　沈清歌看见了他，二话不说就把他给绑了。
　　桃夭：“你居然跟燕池羽是一伙的？！”
　　沈清歌无奈点点头，没见过这么傻的人。
　　这次她利用藤蔓直接穿透了道士的某个部位，然后再把他丢了沈清歌的旁边。
　　道士口吐鲜血不能起身，看见沈清歌说：“你个妖孽....咳咳就不怕上神会....”
　　沈清歌被逗笑了，直接给了他一脚。
　　“小黑子，闭麦吧，以后记得多读点书。”
　　燕池羽并没有去伤害沈清歌。
　　藤蔓围着四周，连天空都要封上了。
　　陆冉站在刚刚打架被拆了房顶的柱子上。
　　她手里拿着千百张的符咒。
　　道士嘴唇微微颤抖，不敢相信。
　　沈清歌只能丢给他一句：“相信女主光环！”
　　燕池羽停下了暴动，她似乎恢复了平常的理智，本以为那个道士死了，桃夭又能吧燕池羽怎么样呢？
　　桃夭用鲜血写符，还没等陆冉出手就已经使用了符咒。
　　“换命的符咒。”陆冉说。
　　“用桃夭的命换燕池羽？”沈清歌问。
　　陆冉：“是用道士的命换燕池羽的”
　　说明白了就是桃夭想活，他想让燕池羽死。
　　燕池羽感觉得到身体在燃烧，她抓着头发很痛苦地叫着。
　　“这个符恐怕不是现画的，是早已经准备好就等这时刻了。”
　　“啊，这个桃夭真狗。”
　　没想到燕池羽那也出了状况。
　　怨气冲天，她把那些忘不掉的，看不清的，零零碎碎的委屈都转化了怨气。
　　“我诅咒你！生生世世不得好死！”
　　这句话说完后，燕池羽生不如死，她疯狂，她失去了理智，她还想看一次枫叶，她想看到妈妈，她想看见她妈妈叫她的名字，她想看见...想看见陪着她的猫。
　　“求你...把它带走。”
　　这句话只有燕池羽听到了，怨气的哀嚎，这一句话听的很清楚。
　　陆冉扑过去抱住沈清歌，使用法力让沈清歌减轻了阻挡怨气的痛苦，而她很习惯承受着这些扑面而来的怨气。
　　不久，燕池羽死掉了。
　　桃夭受着诅咒也痛入骨死掉了。
　　藤蔓收了回去，天空终于有了太阳，天亮了，结束了。
　　“喵~”
　　沈清歌回过神看见抱着自己的陆冉也没有拒绝，她反过来也抱着她，想起燕池羽跟她说过，这只小猫陪了她很久，它叫小异。
　　它是一只异瞳母猫，很可爱。
　　“我要打算收留它。”
　　陆冉嗯了一声，她放开沈清歌问：“它叫什么名字呢？”
　　沈清歌摸着小异，开心道：“它叫小异！”
　　沈清歌走后，燕池羽死后没有尸体，她本体只是一滩血，她的身体消散后，只有一个沾满血色的荷包停留在了一滩血中，桃家人没有一个好的，死的死，疯的疯。
　　作者有话要说：
　　我来了我来了，我本来打算分两章写完，结果算了算还是用一章写完吧，我也阳了，祝大家注意防护！燕池羽可怜的小宝贝，小异其实在现实里有原型，不过它叫饼干，哈哈哈哈也是异瞳哦~


第25章 前尘
　　燕池羽那件事过了挺久了，现在差不多在人界蹭吃蹭喝蹭赤的钱蹭赤的床，日常也不过就是逗猫，打扰赤，睡觉，吃，出去玩，跟赤逛街（赤付钱）。
　　不得不说，赤简直就是个高级提款机，比那个死系统好多了，那个系统要么就让青去打打主线就是放着宿主不管啦，积分给的就跟喂鸡似的，好感度除了勉勉强强加点，系统根本不出现，说好了高级S系统呢？
　　青还在思考着晚上出去玩吃点什么夜宵，赤也为了陪青就把一些“零零碎碎”的事给了赵梨，赵梨是个命苦的打工人。
　　赵梨：“？？丈夫出轨任务是把她丈夫的男朋友抢过来....？？？”
　　赵梨：“？妹妹抢了我一个胭脂，任务是把她的肚兜全部抢过来....？”
　　赵梨：“就这点小事也要我去？随便给一个下人好了，怎么都是抢情人抢衣服的东西？”
　　鬼界和魔界现在都是赤的地盘，两界根本管不过来，偶尔也会有几个实力强的魔或鬼替赤看着两界，鬼界实力强的有一个叫李宁的憨憨，这个名字是他自己取的，挺有文化，他生前是一个花魁，其实是一个卧底，他卖艺不卖身，生意也挺火爆，本来马上就要可以刺杀目标结果被反杀了。
　　挺憨的，他武艺高强，鬼界他能称第二，就是他太憨了，认真起来的样子太少，装傻子的次数挺多，要么就杀杀鬼，杀杀魔，打打架，或者看着别人打架，随随便便就能干翻人家，赵梨和赤知道他的真实力，他呃...为什么能被反杀谁也不知道。
　　挺奇怪的。
　　李宁：“你这几天我都看不到你鬼影了，干什么去了？”
　　赵梨也是个很爱吃瓜的鬼，他俩俗称吃瓜第一线，友情最为深厚的瓜搭子。
　　赵梨反驳道：“鬼是没有影子的。”
　　李宁：“？”
　　赵梨：“最近那位大小姐都住在我们家主子里了，都不敢离开分毫啊，就跟连体婴一样，现在这种杂七杂八的事情都是我管。”
　　李宁很疑惑道：“你们没有下人吗？”
　　赵梨也不知道为什么不让下人去，摇摇头拿着一堆任务就走了。
　　李宁假装很悲伤叹了一口气：“哎，你是不知道啊，那个牛蹄子跟鬼界的一个疯女人打起来了呢”
　　赵梨：“！”
　　李宁又说：“而且我记得赢了就随便指一个人让输的一方亲呢~”
　　赵梨：这么劲爆！！
　　于是赵梨就去求着让赤给她开个小假。
　　青也很同情打工人，随便说了一句也挺辛苦的，赤就给她了一个月的假。
　　条件是不能打扰她俩。
　　青：好奇怪，但好像又不奇怪。
　　过了一会青才反应过来，这很让人误会啊！不知道的还以为她要压我。
　　？那个词是能说的吗？
　　青：请黄色废料从我的脑子里出去。
　　出去玩而已！也不去开酒店，搞的好像已经咳咳咳。
　　在人界住了一天又一天。
　　系统也没送什么主线任务，青也就一直闲着，直到有一天青正在睡觉觉，就一直听见系统在那叮叮叮叮好感度上升。
　　青被吵醒了就随便摸了摸床，发现赤不知道去哪了，这个孩子真的会每天晚上出去做别的事情，而且赤基本每天都在陪着青，晚上有点棘手的事情她都会出手，所以青也很包容她。
　　只不过能不能让系统开个消息免打扰啊？在那叮叮叮叮叮，换个声音也行啊。
　　【恭喜宿主攻略人物好感度突破了85！】
　　【叮-恭喜宿主】
　　【叮-】
　　【叮-恭】
　　【叮-恭喜宿主攻略人物好感度增加】
　　青也很疑惑，就睡个觉觉好感度就这么猛加，也没被吃，好感度加这么多，总会有一些不安。
　　【恭喜宿主获得隐藏故事线-前尘。】
　　双倍懵逼了，强塞的隐藏故事线？！
　　【宿主已完成池羽主线，副线慕家，而且主线剧情完成的很完美！】
　　青：哦
　　青看着有活干了，马上就睡不着了，看着系统蹦出来的一堆文字，说了一堆废话，总结下来就是：青在慕家那个副本到燕池羽那个副本中暗暗的做了隐藏故事线，所以现在崩出了隐藏故事线-前尘，而且前尘这个副本很重要，它的信息都连着前面的各种事件，几句话概括，太长！复杂！多！
　　这哪是干活？这一干都能把脑瓜子干烧，直接铁板大脑了。
　　这个故事线虽然不能逃避，虽然...不能跳过，至少给个面子，来个故事线入口啊。
　　你口口声声说进入故事线，入口在哪？上个网站也得有链接，砍刀也得转发，进入故事线也得来个入口啊！难不成我把这个地球绕一遍找入口？？
　　我把全世界的人全给攻略了？？？
　　【系统S：系统S提示，冬天会有人帮宿主，推进故事线，直接进入前尘隐藏故事线。】
　　哦，就是说还得等到冬天某一天，来个人，帮我推进入口？
　　算了吧，现在还是夏天，我谢谢你，不用了我先睡了。
　　青大脑飞速运转了n句脏话，躺下就睡。
　　系统也无语面对这个宿主，直接关机了。
　　系统也有自己的脾气，别看它只是个系统，没事就烦你，遇到危险第一个把自己关机，宿主死活都不管，别人家都是：系统！有没有积分可以兑换的手榴弹！
　　都是：恭喜宿主完成xxx副本，获得1000000积分
　　都是：恭喜宿主攻略对象好感度+5000000，积分+1000000000
　　系统S就是宿主死活不管，丢个任务就跑了，完不成任务还要嘎，不开心自动关机，我管你副本怎么怎么难，我开心就甩你几个积分，不开心我就一直不出现，你就在深海里摸虾，抓到那个线就走，我也不告诉你对不对，反正你走了我就还得让你把故事线回到正轨。
　　猪队友！
　　青越想越生气，没见过这么垃圾的队友。
　　翻来覆去，青是睡不着了，其实她也很喜欢鬼界赤的家，只是那里没有月亮。
　　人间有月亮，神界也有，人间的月亮最亮，最耀眼。
　　青独自坐在窗户旁，看见不一样的月亮，一直沉思。
　　青不知道情感到底是什么东西，不知道什么叫做依赖，她从小就被抛弃了，在现实世界只有自己的妈妈上班照顾她，每天基本没有回来的时候，回来了那就是青的噩梦了。
　　她是一个高中生，成绩不好，没爹疼，没有姥姥，姥爷，没有奶奶和爷爷，妈妈也常常不在家，这种孤独很习惯，还记得很小的时候，自己小小的身体，用细小是胳膊抱着大腿，看着窗外的星星。
　　“妈妈，外面为什么没有月亮啊”
　　“妈妈，你什么时候回来啊”
　　“妈妈，我好饿。”
　　小手只能抓一个鹅卵石，不会做饭，不会扫地，只能渴了费力气拿大瓶的水喝，知道她饿了三天，几乎全身没有了力气，独自登着小板凳去开门，她想起妈妈对她说过，外面的人会很不安全，但是她不得不这么做，她抱着唯一一个能给她安全感的小熊，敲了敲邻居的门。
　　开门的是一个很面善的阿姨，她们刚搬来不久，也从来没有探望过邻居，这是她们第一次见面。
　　“轰轰轰-小熊说不可以伤害小朋友...”她举着小熊对着阿姨说道。
　　阿姨被可爱到了，蹲下来摸着小熊的头：“我不会伤害小朋友的，熊警官请放心，小朋友，怎么啦？”
　　青抱着小熊说：“我饿了，妈妈走了。”
　　阿姨很奇怪问：“妈妈怎么走啦？是小朋友犯错了嘛？进来吧，阿姨给点吃的”
　　“熊警官说不让吃陌生人的食物...”
　　阿姨可怜坏了，她们家一直没有孩子，唯一的孩子还是被校园霸凌自杀死了。
　　阿姨也很过不去，她很后悔为什么自己要去上班，就没在家里两个月孩子就没了。
　　从那以后她一直呆呆的，望着那个天台，她能想象到她的孩子站在那里，下面一堆人用肮脏的手指指着她，说她脏，说她跟别人睡过，说她被侵犯了，说她是绿茶婊...
　　她有多么绝望，她没有拨通阿姨的手机，今天是她的生日，阿姨努力工作了两个月买了她最喜欢的裙子，是一个天鹅花纹的白纱裙，美丽极了，她的女儿最喜欢跳舞，天鹅最适合她，但是家里的开销却只能让阿姨感到窒息，她不希望自己的孩子不快乐，她觉得孩子不快乐就会不健康，但她最不想看到的，却实现了。
　　“莘莘，宝贝，女儿...妈妈给你买了天鹅的白纱裙，妈妈还想看你给妈妈跳一只舞。”
　　莘莘最后一句是给她妈妈的。
　　她说：
　　“妈妈，我要跳一只最后的舞了...”
　　她踮起脚尖，似天使，她要展开翅膀逃出这个时间。
　　跨越栅栏，飞向天空。
　　血溅到了浅草上，溅到了花上，还有那让人嚼不透的人性。
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊她溅到我脸上了啊啊啊啊”
　　“啊啊啊啊啊”
　　混乱之中，女孩已经没有了知觉，看不见了，四周一片模糊，听不见了。
　　空荡荡的时光似耳鸣一样，离她最近的消防员听见了她最后的一句：“妈妈，天黑了，我累了。”
　　他没能抱住一个天使。
　　阿姨抱着看起来很贵的盒子，抚摸着它，好像是抚摸这她的孩子，她蹲在医院的抢救室，呆呆的样子，流着孤独的眼泪。
　　而孩子的爸爸却不知在哪个地方。
　　因为这件事阿姨就跟他离了婚，独自住。
　　“你惹你妈妈生气了嘛？”
　　“不知道，妈妈不喜欢小涵”
　　“不会的，哪个妈妈会不喜欢宝宝呢？”
　　“我总是惹妈妈不开心！”
　　……
　　宋阿姨抱了抱小涵。
　　“没有哦，妈妈很爱你的。”
　　“为什么妈妈不回家？”
　　宋阿姨摸着小涵的头，把小涵抱进来放咋了沙发上，看着小涵的样子，好像只有5、6岁的年纪。
　　“小涵多少岁啦？”宋阿姨穿着拖鞋走到厨房端了一盘刚刚切好的水果。
　　小涵看着水果已经馋的不行，宋阿姨也看到了小涵很饿的样子，笑了一小会，拿个叉子就往小涵嘴里喂。
　　“吃吧。”
　　在一顿狼吞虎咽中，宋阿姨觉得很奇怪，留下这么一个孩子走了，谁会忍心呢？更何况，她饿的不行...
　　“小涵多少天没吃啦？”
　　小涵吃着水果，水果的甜让她幸福了好久，她开心晃荡着小腿说：“三天了吧...”
　　阿姨这时已经笑不出来了，那么小的孩子留在家里，让这么小的孩子怎么办呀？
　　从此之后宋阿姨一直把小涵当亲生女儿养。
　　直到一次次敲门，一次次过节，宋阿姨从来没有见到过她母亲回来。
　　冬天很寒冷，小涵有一次敲了门，这次她很虚弱，她很恐惧，很弱小。
　　“阿姨，我冷。”
　　宋阿姨一开门不知道该心疼还是该生气，小涵身上有大大小小的淤青，有的已经破皮流血。
　　“阿姨，我又惹妈妈不开心了。”
　　宋阿姨知道了她的家庭状况，只要小涵一惹祸，她的妈妈就会殴打她。
　　她好想去跟她妈妈讲一讲大道理，好想让她去爱一爱自己的女儿。
　　时间久了，她母亲回来的次数从半年一次到了一年一次，直到几年才回一次。
　　而小涵已经长成了漂亮姐姐。
　　某一次的触碰让她了解了小说，小说里的剧情让她沉醉，她也很希望现实能有一个对她很好，宠溺着她的人，就算是暗恋，就算是同性，她可以拼命去爱。
　　青挠了挠头发，赤为了能让她过得很好住在了人界，青总是觉得有点对不起赤，但是她有时也很享受这种感受。
　　“怎么还不睡？”
　　青一回头，赤刚刚出门回来，赤关上门，她的话里没有现实妈妈的不耐烦，没有讨厌自己的语气。
　　我不知道什么时候起。
　　开始喜欢你了。
　　“睡不着了，要陪我坐一会吗？”
　　“地上凉”
　　“有你陪我”
　　赤妥协了，坐在了青的一旁，青习惯靠着赤的肩膀。
　　怎么办，
　　还是好喜欢你。
　　作者有话要说：
　　糖里有刀，希望看的开心~
　　（剧透：这个副本刀子比较多~糖也有~）


第26章 前尘（二）
　　“下雪了诶”
　　青终于等到了冬天，她这几个月都已经思考了如果这个隐藏故事线出现什么危险，她可以第一时间抱大腿（赤），如果触发之后，会出现某某炮灰上来刀青，青也准备好了被人刺杀。
　　青：没有什么事能难倒我了！
　　这次青要主动出击，听说要把隐藏剧情走完都可以抛弃烧饼系统了。
　　“赤，要不咱们出去吧？”
　　这几次赤一直都很忙，不知道能不能陪她，如果不能青就实行计划B。
　　赤刚回来，毛绒的披风上沾了点雪花，她点了点头又出去了。
　　青：好耶！！可以抱大腿了！
　　青也跑了出去，赤抖了抖伞，伞上的雪花都落下了赤才打开它。
　　青兴奋的不得了，青的外套是白色的，穿起来很暖和，青抱着赤的胳膊（抱大腿）心里默念了无数遍：祝我平平安安度过隐藏故事线！
　　赤的另一只手打着伞，她们走过了许多街道，系统都没有任何反应，反而青越来越激动，看看那个吃吃这个。
　　赤就付钱、看着青。
　　毕竟鬼不需要进食。
　　赤刚刚给青买了个糯米团，青还没来得及咬一口，系统就蹦出来了。
　　青：你来的真是时候！！！
　　系统：请012做好准备，即将进入隐藏故事线。
　　青没力气解释那么多，把手里的糯米团子塞进去再说。
　　青刚咬了一半，后面就狂风四起，赤感受到了不对，立马把亲护住在身后。
　　眼前的街道逐渐消失，狂风不断，赤知道应该是那个人，赤好像没有太大的几率能战胜他，不过她最担心的是青。
　　青就知道会有这么一遭，而且她的神力太少了，虽然她练习过很多次，但还是达不到那种效果。
　　狂风呼啸，似乎根本没有停下来的意思。
　　身边的东西越来越看不清了。
　　赤下意识抓住青的手。
　　青看着她，想好像这一刻太熟悉了。
　　魂游村的秘境？
　　那就是了。
　　赤这么做是为了不让她和青分开，可能就那么一瞬间青会到另一个秘境。
　　对方可以把青带走或者杀掉，而赤浑然不知。
　　她看不见听不到。
　　青在想难道是刘渊他们跑了？
　　不过青猜错了。
　　“嗨。”
　　“我想要她，给我吧。”
　　没错了，青这么多年第一反应就是他！人贩子仙帝。
　　上一次他跟青玩什么密语，之前请（抓）青回来，现在亲自抓来了。
　　赤不敢松手，脚下彼岸花飞速生长，眼神充满了敌意。
　　他似乎不怕被寄生，四面八方的脚步越来越多。
　　赤：“别松手。”
　　青一愣，她好像能猜到赤下一句能说些什么，她可能要说：“求你了。”
　　雪下大了些，青死死牵着手，没来得及说句话，她就跟魂一样，消失了。
　　她什么也听不见了，看不见，她有点难受，再次睁开眼的时候，刺骨的阳光射进眼睛里。
　　“我去，什么鬼地方？”
　　青好像在一个虚无的世界，抬头只能看到太阳，身边的东西都开始渐渐映入眼眶。
　　“哎，好吃的糖葫芦~”是一个卖糖葫芦的中年人。
　　街道也逐渐看清了许多。
　　“娘~我想要那个风车！”
　　青走了走，系统也不告诉她怎么回事，青无聊走了走，也不知道这是哪，但是有点熟悉。
　　街道太拥挤，青也不去挤着，毕竟她现在不知道去哪，还没有反应过来。
　　不知道是谁再街道上丢了个篮子。
　　“哎！我的果篮！”
　　真不巧，那个篮子丢向了青。
　　青还在惊在原地，果篮透过她的身体，篮子摔碎了一半，果子蹦了出来。
　　青想了想随便走到一个人面前碰了碰，果然透了过去。
　　“系统S恭喜你，进入隐藏故事线，本次故事线只需要宿主观看即可。”
　　“嗯，然后呢？”
　　“系统S恭喜宿主，完成故事线后，系统S将不再会干扰宿主的行动，宿主可以随便改变剧情走向，也不会扣积分。”
　　青两眼都要擦出了火花，不就是一个小小的故事线吗？嗯！来劲了！
　　“快跑啊！快跑！”
　　“陵国的人来了！”
　　青神情恍惚心道：陵国？
　　这美景还没有看够，大火逐渐蔓延。
　　是杀人声，是人们的惨叫声，是大火。
　　是大雨刷不掉的血腥味。
　　换面一转，一位母亲用力握着一个女孩的手，她把一个包裹挂在她的女儿上。
　　“沈南...”
　　“沈南，这里面是钱，跑吧。”
　　“跑...”
　　一刀下去，沈南的手还在被握死死的，下一秒，她的娘亲倒在了鲜血中。
　　“那还有个女的。”
　　“太小了，当不了媳妇。”
　　“哈哈哈，谁拿她当媳妇！”
　　沈南抓着包裹一路奔跑，她光着脚，衣服有的地方早已经烧毁，血腥的味道非常刺鼻，很能让人呕出来。
　　跑吧，跑吧。
　　沈南累了，她坐在了一棵柳树下。
　　柳树的枝叶噗哒噗哒地拍打她。
　　沈南屏住呼吸，到处都是人都尸体，到处都是惨叫声，这种声音很能让她窒息。
　　她的脚早已经磨出了血，她用仅有一点的理智思考着躲在哪里。
　　“呦，这是谁的小朋友？”
　　沈南吓坏了，她拿着石头就向着那个男的扎。
　　“我去，这个小娘们还挺猛。”
　　“哈哈哈，还流血了？你不行啊？”
　　“死丫头！走走走，杀了她。”
　　沈南往死里跑，河的对面没有火，她想游过去但是太远，她找到一个船就去划。
　　沈南很小就是干粗活的，划的很快，她划到了一个莲花池里才敢歇歇。
　　莲花长得很茂盛，大大的荷叶都可以掩盖船，再说是晚上，根本看不见。
　　这个是个很好的地方。
　　沈南昏迷了。
　　天亮醒来，就能看见了一对夫妇。
　　沈南抓着被子，她左抓右抓好像寻找着什么东西，那对女人很习惯地对她说：“哎呦，娃？醒嘞？是不是找这个包裹嘞？”
　　沈南有点放不下警惕，飞速抢走包裹，打开一直检查又没有丢东西。
　　她们没有动。
　　沈南抱着包裹，她衣服也换了，变成了洁白的薄衣。
　　沈南小心说：“谢谢。”
　　夫人笑了笑，摸了摸沈南的头，问：“娃是不是从陵国来滴？”
　　沈南感觉自己要暴露了，不敢说话，如果这对女人要弄死她，她要选择好逃跑路线。
　　“哎呦，娃，不用怕，我捡到了三个娃娃，都是陵国滴，俺啊还有一个儿子，你们就好好相处吧。”
　　还有陵国的幸存者？
　　她身上很多地都烧伤了，但是沈南还是坚持下了床，左看右看。
　　开门进来了个女仆人，她看见沈南下了床连忙扶着她道：“哎呀，小姐小心点，您还受伤了呢。”
　　沈南：“小姐？”
　　奴仆把她扶到床上解释道：“夫人捡到的孩子都能到她的名下。”
　　夫人好像是乡下人，本来是土生土长的农民，身材也挺好，长的也很漂亮。
　　尤其是她的舞蹈，比不上京城的舞女，一次偶然，她们相遇了。
　　最后公子娶了夫人，生下了个少爷。
　　沈南听着她们的故事，有些乏味。
　　她在床上躺了几天就能坚持下地了。
　　“小姐！”
　　沈南刚推开门就看见少爷跟另一个男生跑着玩。
　　“哎呀，小姐您刚好怎么就下地了？”
　　沈南虽然小，礼仪倒是懂的。
　　“你叫什么名字？”
　　女仆一愣，面色似乎开心了许多说：“奴婢叫殷箐”
　　看来是贴身的。
　　“你以后就是跟着我的吗？”
　　“小姐，奴婢只是照顾小姐少爷的，如果小姐喜欢奴婢，可以请求夫人。”
　　看来不是。
　　“另外两个小姐我怎么没看见？”
　　殷箐解释道：“另外两个小姐年龄太小了，刚会走。”
　　沈南嗯了一声就不再多说些什么了。
　　过了不知多久，陵国下人来捕杀他国跑来的孩子。
　　满门抄斩。
　　沈南好不容易大了些，但是她最喜欢的殷箐死在刀下。
　　少爷也死了。
　　都死了。
　　除了沈南。
　　还有那对双胞胎。
　　双胞胎虽然小了些，至少也得有10岁了。
　　16岁的沈南带着两个孩子跑遍了陵国。
　　沈南很惭愧，把一家害死了。
　　下辈子就投胎成无忧无虑的人吧。
　　“小白！”
　　大白正在收割麦子，沈南带着大白小白住进了小山里，小山里也有一个小山村，基本都是逃难的，森林很大，猛兽也多，陵国的士兵也都很喜欢偷懒，这种地方，表面看看就会走掉。
　　很幸运的是这里根本没有什么大蟒蛇，小动物倒挺很多。
　　简直都是神仙之地。
　　小山村有一个算命的，他很喜欢在森林里面走走，他算个半神，他的梦想是飞升成神。
　　小山村没有猛兽攻击也有他的功劳。
　　“姐姐！”
　　田地远处就有一个不深的小河，小白很喜欢在那里钓鱼。
　　“姐姐，等等我，我马上要抓到大鱼了哈哈哈。”
　　“小白！抓一两条就够了！”
　　“注意安全！”
　　沈南以前很有唱歌的天赋，还有奏乐。
　　夫人一直被培养着她，直到死。
　　沈南算是个绝世美人了，没人追也是因为小山村里面的人都知道。
　　算命的说她命不长，没有儿女，爱人会在她生前死去。
　　但是她不会把身边的人都克死。
　　小山村里的人一点也不嫌弃她，就当做好朋友一样，小山村里面的人虽然少，有时候热闹的很。
　　尤其是割麦子的时候。
　　“听说皇上开始找妃子嘞。”
　　另一个中年人直起腰来用袖子擦了擦汗说：“你不知道皇上一直都喜欢外面找女人？看上一个就做妃子，那哪是喜欢？明明就是抢！”
　　“唉，女人也不容易哦”
　　“听说皇上经常喜欢在青楼找妃子...”
　　剩下的沈南听不清了。
　　她想报仇。
　　她想把陵国那些权威高的人全部杀死。
　　随意践踏生命坐到最高的位置的人。
　　就由我来解决吧。
　　“沈南？你要走嘞？”
　　沈南点点头：“嗯，我替你们出去看看。”
　　说完沈南收拾到包裹就走了。
　　小山村里面的人还在想要不要拦着她，算命的叹了一口气说：“拦不住的，她是复仇去了，大家切记，这二十年都不要随便出小山村了。”
　　“唉，多么好一个姑娘...为了咱们命都赌上去了。”
　　中年人安慰他妻子道：“也是为了她自己吧。”
　　他妻子想了想好像丢了谁。
　　“哎呀！那小白大白咋办啊？”
　　“还能咋办，咱养着。”
　　算命的不说话，说也巧，小白大白是被沈南带大的，怎么可能会不追随她？
　　事实真的是，听完沈南走了以后，大白小白也二话不说收拾收拾就跑了。
　　小白：“姐...呜呜呜”
　　大白抱着小白说：“不哭了，我们应该一会就能找到沈南姐姐的。”
　　天太黑了，她们要一边找沈南一边要躲避那些陵国士兵，她们只能躲在山洞里过夜，包裹装的粮食很充足，够她们躲几天的。
　　下雨了，雨滴打在树上，风一吹就哗啦哗啦的叫。
　　大白很警惕，她听着好像有人撑着油纸伞走向这里。
　　大白下意识捂着小白的嘴巴，小白也默默流泪不敢出声。
　　“唉，下雨天还要咱们这找什么小屁孩”
　　“别管了，看一眼就走吧，今晚听说有肉。”
　　他们经过山洞，好像没发现她们。
　　“哎？那是谁？”
　　“帮帮小女吧，小女...迷路了...”
　　是沈南。
　　见色起意的两位士兵就去了。
　　雨下的很大。
　　雨水冲洗着血腥味。
　　沈南把尸体抛在了河里，这个河能通向大海，沉下去或者被鱼撕碎就不得知了。
　　小白：“唔唔唔（沈南姐姐！）”
　　大白：“嘘别出声”
　　沈南重新打着油纸伞走到了山洞里。
　　“你们怎么也跟来了？”
　　小白马上就要嚎出来了，大白死死捂住她的嘴巴说：“沈南姐姐，你救我我们，以后我们的命就是你的，求你别抛下我们。”
　　沈南嗯了一身摸了摸大白的脑袋：“知道了，但是以后的路会很苦，你们愿意吗？”
　　小白：“唔唔唔（我愿意！）”
　　大白：“沈南姐姐都不怕，大白也不怕。”
　　沈南打着伞，带着大白小白回了青楼。
　　沈南：“以后我叫什么？”
　　大白小白同声道：“沈莲。”
　　记住，以后沈莲会冲破这种规则。
　　以人民为阶梯的规则。
　　作者有话要说：
　　冷知识：青现代很喜欢吃甜的，但是小时候母亲常常家暴，只能到领居那吃一点点甜食，穿了之后就有一个可以为她一直买糖吃的赤了~


第27章 前尘（三）
　　芳华的街道上，不少买菜的妇女抱着孩子窃窃私语。
　　“那姑娘可真好看。”
　　刚晴的天气，太阳照射在沈莲身上，她真的很漂亮，烧伤的皮肤并没有毁掉她，她已经找到了能去掉疤的方法了。
　　“好看有什么用呢？你看她背后...”
　　“天呐...那是烧的吗？”
　　“可惜了...”
　　大白：“莲姐姐...你打算去哪？”
　　沈莲微微一笑，她低头看着她。
　　“去青楼，那是我的目标。”
　　小白不知道青楼是什么，大白惊讶道：“真的吗？真的想好了吗？”
　　沈莲可不是冲着活着去的。
　　“嗯，我从不悔。”
　　我最悔的还是那年，国破，人亡那年，没能长大，没能保护好最疼爱自己的母亲，母亲让我一生一世清清白白，可是我却要卖身得到自己的目的，那年，我未能给你埋葬。
　　怨我吧，母亲。
　　怨我吧，我是逃亡的陵国人。
　　是那个害死你们快乐一家人的罪人。
　　罪人？那就坏到底吧！
　　这一切都很顺利，顺利到，皇上刚好看见了沈莲。
　　便买下了她。
　　可是沈莲不愿，她希望能带上大白和小白。
　　皇上同意了，她看中的不止是她的美貌和身材。
　　还有她的性格。
　　很有趣的女人。
　　不久沈莲入了宫，靠着她的美貌，一直猛飞到了妃的位子。
　　她聪明，表面上是一个善良的妃子。
　　但是宫里人都在怕她，怕她的另一面。
　　凡是和她作对的，都可以毫无线索让任何人都可以死掉。
　　没有证据，没有敌人，说破她的都已经被毒哑，与为人断了音讯，永远困在了红色的城墙里面。
　　有些才人投靠皇后就可以为所欲为，便去招惹沈莲，大白和小白也随着成为了她的婢女，沈莲一个眼神，她们便领会到了其中的意思，她背后也养了无数个影卫，随时待命。
　　半夜，昭暖经过皇后的寝宫时，不幸丧命，就这么离奇死亡了。
　　后宫那么大，传点谣言也不过分吧？
　　在这之前，沈莲早已经看她不顺眼了，背后已经买了不少人在各位娘娘婢女那说着谣言。
　　皇后婢女说过这件事，但是她可是皇后啊，手里沾满了无数鲜血，而且还有一个亲儿子，这么一步一步爬上来的滋味很不好受，但是皇后的权威足够可以震撼那些蚂蚁。
　　死一个昭暖而已，皇上一定会把她安葬，说是病重不幸去世便是，背景也不大。
　　但是这件事牵上了皇后。
　　昭暖的婢女也是从小跟随着她长大的，她跪在皇上面前不停磕头，直到头破血流。
　　“皇上...求求你...给主子个说法吧...主子是冤死的！”
　　皇上无奈，这时有人传，此事和皇后娘娘有关，他还是坐不住，打算去看看皇后。
　　这时干什么？当然就要卖惨。
　　沈莲着了凉，不易动身，便没有去。
　　大白和小白去求药未果，也去跟皇上求个说法。
　　“皇上...我家小主真的是冤死的！我家主子一直对皇后娘娘忠诚恳恳，皇后娘娘逼着她去祸害柔妃，主子不应皇后娘娘就把她杀害了！”
　　跟随皇后娘娘数年的枝媚上去就给了她一巴掌。
　　“胡说！”
　　越打越愤怒。
　　皇上已经被这些碎碎小事弄烦了，皱了皱眉，于是把这个碎碎小事直接定格。
　　“皇后除去皇后之位，跟随着枝媚一同打入冷宫，把昭暖安葬好便是。”
　　皇上并没有去看沈莲，她知道他不回来，谣言是她传的，昭暖是她杀的，皇后的位子是她拉下来的。
　　不过这还不够还不能接近皇上。
　　入宫了不到一年，她成为了贵妃。
　　很惊讶吧，是她手段太狠了，还是她的手段就是蛊惑？
　　那么答案一定是这个皇帝是个昏君 。
　　夏天到了，沈莲出了宫，皇帝也很聪明，不过是陪她演戏罢了。
　　可怕的不是皇帝早已看穿了她的一切，而是沈莲知道他看穿了她的一切。
　　谁吃谁还不一定呢。
　　到了一个卖花的。
　　“大白”
　　“奴婢在。”
　　“我记得德妃的花园里种了不少月季，每次去看望她我都挺羡慕的。”
　　小白听完后叫停了车夫。
　　大白搀扶着沈莲下了马车。
　　沈莲的头饰不是很华丽，穿的清清淡淡，反正也没人知道她是贵妃。
　　“你好，你要买点什么？”一个没给好脸色的妇人，她抱着孩子，孩子一直呜呜的叫，怎么哄都无用。
　　衣服穿的很朴素，基本没有什么装饰。
　　在这里买花的不止是沈莲，还有另一个人。
　　一个小女孩。
　　“我就要这个！”
　　她指着百合花。
　　“我说了一银两一枝，现在百合花多难种你不知道吗？”
　　“一银两？骗我呢！”
　　沈莲刚好也看中了这盆百合。
　　长的洁白而美丽。
　　“这一枝百合多少？”
　　妇人瞅了瞅她那样子道：“我不是说了吗？一银两一枝！没钱别来！”
　　“你这个人怎么这样！你昨天还是八个铜板的！”
　　“铜板？！你没听错吧？”
　　“你心是银两做的吧？昨天有一个贵人来买一枝百合就跟她要了八个铜板！”
　　“那不是她后面还送了我三银两，我也送了她一盆百合！”
　　沈莲不想看着她们吵下去，便开口道：“我要这一盆，加上她那两枝，十银两不用找了。”
　　小女孩眼前一亮，说不出来的高兴。
　　大白走过去给了十银两，小白费劲抱着花盆，一个影卫似从天而降，轻松抱起花盆。
　　妇人吓了一跳，感觉这个女人不简单，不过十银两还是很香，一边哄着哭的孩子，一边数着银两。
　　不差不少。
　　妇人感觉辛好那人女人没有跟她计较。
　　“呜呜呜”
　　“好啦儿子，咱娘俩有钱了！”
　　“呜呜呜呜”
　　“你就知道哭噢！”
　　真是变了个性子呢。
　　出了门口后，小女孩小心翼翼拉着沈莲的衣服。
　　说是小女孩也可以，看起来还未满15岁。
　　沈莲低下头抚摸着她的头。
　　“你几岁了？”
　　小女孩抬头看着她道：“我14岁，我叫陆然。”
　　“好名字。”
　　“谢谢...”
　　陆然从手中拿出百合一枝给了沈莲。
　　“这一枝送你，你长的真好看！”
　　沈莲开心的笑了，她收下这一枝百合花。
　　不过，沈莲更喜欢有人夸她心狠，这使她更开心。
　　沈莲看着陆然穿着破破的鞋顺着路的尽头走去。
　　沈莲好奇，她以前也是这么卑微的活着。
　　太好奇了，同是卑微的命运，她会做出怎样的选择呢？
　　沈莲跟随着陆然一直走，一直走。
　　路的尽头什么都没有，只有破破烂烂的房屋。
　　陆然跪在土地上送给了无名碑一直百合。
　　看起来是个很重要的人。
　　“被葬的人是你的家人吗？”沈莲问。
　　“是，是我的母亲。”陆然道。
　　但是沈莲看不到她脸色上的悲哀。
　　“谢谢你的百合花，我今天看见了很美妙的场景呢。”
　　陆然一震，她抬头，大大的墓碑后面是数不尽的树林，树林空隙里面是灿烂的阳光。
　　微风一吹，执念也就碎了，都要向前看。
　　陆然回头，她的泪水滑落道：“能让我一直保护你吗？”
　　沈莲开玩笑道：“保护我？你拿什么保护我？”
　　陆然道：“请给我三年，我会回到你身边。”
　　真是有魅力的孩子。
　　“好啊，我会在宫里等你，记住我的名字，沈莲。”
　　沈莲手拿着那枝百合花，转身而去。
　　陆然看着她的身影越来越远，远到看不清，远到那一瞬间永远刻在了她的心上。
　　青看着这一切简直不太舒服，作为第三视角观看，应该来说可以换台吧？怎么都是关于那个沈莲的？青对那个皇帝很好奇，也想第三视角看看他怎么“搂搂抱抱”美人的。
　　还有，对于看过很多狗血小说的青来说，她有预判，那个叫什么陆然的，咋那像立了个flag，众所周知，一本书的角色里面有无数的炮灰来烘托出男主的英勇无畏，女主的深情，还有那些立什么“等我打完了这场胜仗，我就娶你”或者还有什么“等我回来，一定会看看孩子长什么样”的，反正就是个刀子，主角还好，基本都有主角光环，射箭有炮灰挡，马上要喝毒酒有炮灰抢着喝掉，有战乱一定是炮灰第一个向前冲。
　　炮灰那就是个be的结局喽，不过这时间切的也太快了，这一眨眼就三年了？！
　　逗我呢？！
　　沈莲的花园百合花又开了，花瓶里面又插上了一枝百合。
　　百合真不好养。
　　但是这么多年花瓶也就那么一枝百合，是陆然送给她那枝，后院全是买来的百合。
　　皇上很宠她，虽然一次也没有待过寝，皇上已经很满意。
　　就是拉个手手，撒个娇娇都能把他玩死的皇帝，真是没什么趣味。
　　花园里面的百合一直都是他买的。
　　不过那个三年之约，也就马上要达到了，沈莲早已经不在乎结局是怎么样的了，只是觉得一切都很可笑，怎么会有人等一个陌生人那么久呢？
　　难不成她要当沈莲的影卫？
　　不过最近皇上是不怎么来看她了，听说，有人要入后宫了。
　　进后宫便是很大的位子。
　　是什么位子？皇贵妃？还是皇后？
　　不过那日很快就到了。
　　听说这女子一进宫就被封为了皇后的位子，当时皇上是看上了她的野性和霸气，至少不是唯唯诺诺。
　　但是她文武双全，皇上更是没见过会武的女子。
　　青：这皇上是不是傻？文武双全的人到处是，怎么就纳她为皇后？
　　当然不傻，他至少是一位皇帝。
　　条件是若有紧急战报，她可以参展，如果死了就死了，活着回来仍然还是皇后。
　　但是她要的条件是，一直保持着皇后的位子。
　　这是以生命作为条件换来的位子。
　　她当皇后第一日，许多妃子都被她的霸气吓到了。
　　只有沈莲觉得她很眼熟。
　　后宫那些妃子们都吃软怕硬，要是有这么一个霸气侧漏的皇后，以后的日子可难过呀！
　　回去时，小白道：“她是不是叫陆然来着？”
　　大白很谨慎不敢说话。
　　沈莲有点不相信，但也无碍。
　　不过第二日，沈莲来探望皇后时，她就换了一副脸面。
　　皇后从花瓶拿出一枝百合递给沈莲道：“还你的百合。”
　　看来是了。
　　“陆然？”
　　“我在。”
　　沈莲有点惊讶，又有点欢喜。
　　果然是你。
　　“贵妃娘娘，这三年我可是费了好多命才到了这个位置的。”
　　“嗯？”
　　“我这三年可想你了。”
　　大白和小白在门后面听着有点不对劲。
　　大白下意识捂着小白，生怕她弄出一点响声。
　　“是吗？我还以为你不回来了。”
　　“怎么会我发过誓。”
　　陆然抱住沈莲道：“以后每一年我都送你一枝百合好不好？”
　　“好啊。”
　　“从此以后我的命都是你的了。”
　　沈莲抱着她，总感觉在哄小孩？
　　“你不用为我而活。”
　　“但是你救了我。”
　　好吧，你说什么就是什么吧。
　　那年微风不仅吹动了我的丝发，还吹动了我的心，我感觉那一刻，你和她们不是一个世界的人，我感觉到你是神，我要追随你，我要保护你。
　　保护我的神。
　　我喜欢看你笑。
　　我想了解你。
　　我想靠近你。
　　一见钟情太少，但是我一辈子都能搭进去，我愿意，我不反悔。
　　“你也真是的，爬上这么高的位子，一定受了不少苦吧？”
　　“我自愿的！”
　　“哈哈哈，嗯呢。”
　　她只不过还是一个没经历过情感的小孩罢了，执着的追随着她。
　　除了大白和小白，陆然给了她不同的感觉。
　　心在发颤。
　　不同的感觉。
　　我怎么会傻傻等一个没见过两面的小孩子？
　　真是待宫里待傻了。
　　之后她们又过了好久好久。
　　辛运的是，这几年没有发生过大乱。
　　她们也没被分开。
　　陆然说过，她一直心悦着沈莲，只是沈莲一直也没给她答复。
　　她从来不知喜欢和爱是什么？
　　她知道重要的人。
　　在她心里最重要的是复仇，还有那些对她好的人。
　　那么也就只有陆然、大白、小白还有德妃。
　　近日德妃生了两位皇子，皇上也一直宠着她。
　　不宠沈莲也好，她有更多的时间陪着陆然。
　　作者有话要说：
　　啊哈哈，没躲过疫情也没多过甲流...发烧的事我都碰上了qwq，祝你们看的愉快~下午还要输液真的会哭死（大猩猩咆哮）（跳出地球）（进入月球）（打开手机）（写小说）


第28章 前尘（四）
　　“陆然”
　　“我在”
　　“陆然...”
　　“我在”
　　我总有一种预感，你会离我而去。
　　我想做个千古罪人活下去。
　　怎么你就出现了？
　　怎么你就照亮了我的生命？
　　沈南把整个精力都放在了复仇上。
　　陆然一直稳稳坐在皇后的位置上，从来都没有看到过她慌张的样子。
　　陆然前几日从一个小商人那买了一把细小的刀，虽然细小，但是很锋利，如果不小心就可能刺破了手指。
　　她精心打磨，成了一把细小的匕首，她还特意雕刻了一个外壳，专门装它用的，匕首的手把上面是簪子的装饰，上面镶嵌着不同颜色的宝石...
　　沈南本来就不喜欢什么花里胡哨的东西，她更喜欢能杀人的工具。
　　可是沈南是贵妃，头上必须要戴一些她所不喜欢的头饰。
　　头饰越多，证明她的地位。
　　这恰恰让沈南常常不开心。
　　一日如此，第二日还是如此，无趣的宫斗，心底丑恶的皇帝，活不多久的太后。
　　看着这厚厚的城墙，也会想着家吧？
　　可能一进去就是一辈子。
　　时光如水流，你不知道尽头等待你的是什么，也不知道这清澈的水，能否让人知道它来过这里。
　　有些话不知道怎么说，只是微微动唇，却已经吐出了许多委屈的事，不能让人知道她的弱点。
　　纠结的情感困着她。
　　一边是复仇的心，难受写满身体，憎恨让沈南走向了只有自己的黑暗道路。
　　她恨不得付出一切也要复仇。
　　另一边，她想活得久一点，意外总是在无味的生活中出现，不知哪日意外会到来。
　　其实沈南很冷静又很疯。
　　她把自己崩溃的心理深深刻在了自己的心脏上。
　　就在这水流的时间，有一个人把她捂活了。
　　沈南常常把它插在自己的头上，和各个华丽的头饰戴在一起，每人能看的出来。
　　皇上不是总来沈南那，但是每次总是偏向沈南，最近不太平。
　　南方有人带兵造反，北方春旱，粮草就成了比银子更宝贵的东西了。
　　南方有一个将军叫做徐汀，皇上不知徐汀的忠心，无缘无故就赐了他一杯毒酒，作为南方人人皆知的大将军，却会被无缘无故赐死。
　　谁又会甘心呢？
　　听说有一位姑娘替他死了。
　　那位姑娘，是皇帝的妹妹，皇帝上位后，她就成了小透明。
　　徐汀紧张像个傻子，他行礼一直解释自己没有造反什么。
　　“好，你若真是忠臣，便就信朕，喝下这杯酒。”
　　徐汀怎么也不动手，他是不甘的。
　　“住手！”
　　突然跑进来一位姑娘，她衣服朴素，身上没有华丽的头饰，她张开双臂挡住徐汀。
　　“皇兄，徐将军若真的是造反，现在南边的叛军早已经攻到了这里”
　　“皇兄！他救了多少灾民？他为了灾民吃饱，他常常把自己的粮食分给灾民，他让战士们吃好，他却饿肚子”
　　皇上不耐烦说道：“你要说些什么？你要替他解释他不是叛军么？你是在说他不想造反么？”
　　“不，皇兄”
　　说完她夺过毒酒，一饮而尽。
　　徐汀惊呆住了，他身上想要阻止却还是完了一秒。
　　“皇兄尽然不信，那就我替他。”
　　皇帝拍了拍手说道：“好！好！！好！！！”
　　皇帝甩袖生气得走了。
　　只留下那位姑娘和徐汀。
　　姑娘倒下了，她倒在了徐汀的怀里。
　　“你看，我能，保护，你”……
　　徐汀慌张不知道说什么，只是眼泪不停的掉。
　　青怎么看怎么眼熟，这喵的不就是那个人贩子吗？
　　人贩子有一段恋情？？
　　那位姑娘抚摸着他的脸，嘴的献血已经止不住得流了。
　　那位姑娘笑了笑，说道：“徐将军，我这段时光...和你在一起很快乐”
　　“那么...”
　　“故事的后续，就等以后再续了。”
　　徐汀慌了神，满脑子都是他与她的过往。
　　“你的心连着民心，我欣赏你”
　　那些欲言又止的话，他又咽了回去。
　　夜深了，徐汀抱着她回了她的故乡。
　　“我的故乡是一片满地鲜花的地方”
　　“我的母亲来自那里”
　　“我喜欢鲜花……”
　　于是每一年，徐汀都带着一堆花去看她。
　　“大块头~你看！我给你编的花环好不好看？”
　　“别淘气，公主”
　　“别说啦！我已经不是公主了”
　　“是，公主”
　　政治腐败，现在这个朝代估计是要塌了。
　　皇上一直东藏西躲，后宫直接乱了套，只有皇后处理着。
　　妃子们不是逃了就是想不开死了。
　　别的妃子想走，陆然也不是不放。
　　沈南有更多时间出宫了。
　　只是这次出去，却遇见了那位算命的老人。
　　沈南一眼就看清楚了是他。
　　她凑过去问了问：“大师？算个命？”
　　哪位大师眯眼一笑说道：“姑娘，你命格不好，你克人呐！”
　　或许是的。
　　陆然听了很不满意，说道：“什么意思啊？”
　　那位大师又笑着说：“姑娘，你命好你命好！”
　　陆然觉得他在胡说八道就走了。
　　沈南蹲下身子说道：“好久不见”
　　“好久不见”
　　“我没想到会在这里看见你 ”
　　“我还是好心提醒一句，你会克死她”
　　沈南沉默了许久说道：“命而已，谁都决定不了”
　　“你执念太深呐，沈南，你这样下辈子也不会好过”
　　沈南只是说：“下辈子是下辈子的事，这辈子是这辈子的事”
　　“怎么能会一样呢？”
　　陆然听得到她们都对话，沉默了许久。
　　等沈南说完后，她转身就看到了不远处的陆然。
　　人山人海中，真的能一眼看清楚她。
　　陆然跑了过去说道：“走吧，等你很久了”
　　陆然假装什么也没听见一样。
　　过了几日后，她又出现在了那里。
　　陆然蹲下身子问：“那日你问她什么来着？”
　　大师摸了摸胡子不说话。
　　陆然：“对，你说她命不好是吗？”
　　“是的姑娘，你命好，她克死了也不是一个人”
　　陆然又问：“我命又怎么好了？”
　　“我猜，你不是因为这个事来找我的。”
　　陆然笑了笑：“聪明。”
　　“咳咳...”
　　“我给你一个法子，你用不用就是你的事了”
　　“世上有一个禁术，只要在羁绊最重的东西上死前染红它”
　　“前提是羁绊非常重的，而且执念还必须特别深”
　　“这样，死后，不会早早消散去投胎，而是保留完整的魂魄去一趟奈何桥”
　　“期间，还可以和阴间的神做一些交易。”
　　“比如，换命格。”
　　陆然笑了，她说：“你怎么知道我要问这么多？”
　　“... ...”
　　“沈南她... ... 一辈子也走不出来。”
　　“你能帮她，我顺便就告诉你，但是做不做这都不管我的事情了。”
　　是的，陆然身上是有一个手帕，平时都不敢用的，是沈南亲手给她缝的，花纹是百合花。
　　不知道是不是回礼，但是陆然很开心。
　　陆然站起身子，便走了。
　　宫里沈南还在翻看一些书籍。
　　陆然回想着那件事，
　　“羁绊最深的东西，染上自己的血”
　　“还可以下一世相遇”
　　沈南早就听过他说过个件事，不过一开始没当回事，后来还是无法忘记他说的话。
　　作者有话要说：
　　我滚来更新了，没几章就完结啦，完结前呢，我要把前面的文章改一改，剧情不会大改，改的是小细节~不要担心~


第29章 前尘（五）
　　叛军稳定后，那个皇帝又回来了。
　　那年是个大雪纷飞的日子。
　　皇帝按照之前的规矩，把陆然排到了边疆去稳国土。
　　这几次战争陆然都不以为然，她武功高强，次次都□□。
　　陆然在屋子里反复擦拭着暗刀，就算它被擦的透亮，还是不停的擦。
　　她那一夜没有入眠，她轻轻推开沈南的门，发现她不在。
　　陆然又去了她们常去的地方，那个地方是冷宫。
　　冷宫沈南也住过。
　　你别看她常年得宠，她管理国家大事很能拿出手。
　　说不定皇上并不喜欢她，而是把她当做一个人才看。
　　那年沈南被冤枉入了冷宫，陆然并没有上位，在冷宫待了足足一个月。
　　在这一个月里，没人送饭，大白小白就去偷拿点食物。
　　沈南让她们多吃，小白还小，长身体的日子，就让她吃勉强能饱一些，沈南更是一天能吃上一顿就算好的了。
　　也不知道这一个月是怎么过的，沈南很是郁闷。
　　心里有苦不说，很难受。
　　常常有别的妃子来嘲讽她，偶尔也会殴打。
　　毕竟已经不是个妃了。
　　一个月后，皇上查清了此事，并回复了沈南的地位和权利。
　　那些妃子都吓得要死。
　　沈南也没有处理她们，只是找了一点小借口让皇上处置了她们。
　　沈南在这冷宫里，最多能看清的，就是月亮。
　　月亮不像太阳那么刺眼，看不清楚，月亮它更洁白，更高贵。
　　它居然不用经历各种污蔑和斗争，就可以挂在天上一直被人们作为信仰。
　　大雪纷飞的季节，沈南更不喜欢。
　　冬天没有百合，陆然就会带沈南出去赏梅花。
　　季节一到，她定能把百合补上。
　　一时不见，沈南已经在宫里度过了很多年，她如今就29了。
　　她脚下无子，能安稳坐在这个位置不容易。
　　沈南坐在冷宫的房顶上。
　　还是那个感觉。
　　不安、恐惧、苦闷再加上混杂的仇恨。
　　沈南孤独赏着月，她有许多心事要说。
　　陆然找了过去，她跳上了房顶，坐在沈南的身旁。
　　陆然：“怎么不睡？”
　　沈南：“明日你就要走了，我怎么睡得着。”
　　陆然将她的头靠在肩膀上，沈南垂下眼，这次她有点不想再次看见月亮了。
　　她跟月亮说了那么多，月亮却帮不了她。
　　自我安慰罢了。
　　陆然：“我去那需要几个月，等我回来的时候，就已经是春天了”
　　“我给你带边疆最好看的百合”
　　沈南依赖着她，微微动唇，说了个“嗯”。
　　陆然：“要照顾好自己啊”
　　“不要一直偷偷跑来看月亮，还好没下雪呢，要是下雪了你都偷偷看不了了。”
　　沈南：“我不喜欢月亮。”
　　我只喜欢你。
　　陆然在沈南额头上亲了一口。
　　陆然：“相信我”
　　沈南抚摸着她的脸，眼神里充满了不舍。
　　说完陆然吻了她的唇。
　　陆然对别的妃子一直很霸道，颖的一直都留给外人，软的一面只给沈南。
　　第二日的早晨，下了大雪。
　　大雪淹没了前方的道路。
　　再等几日，再等几日...
　　不知不觉已经马上过冬了。
　　陆然给沈南写了书信，说是边疆已经安定好了，明日便要返回京城了，大概春天来临之后才会到。
　　信中说了许多，说她怎么怎么好了，仗打的怎么精彩了。
　　还有点小杂事。
　　反正就是有好多话要跟沈南说。
　　再等春天来临时，沈南就已经坐不住了，就派出去了几个影卫，结果回来就给她带了个不好的结果。
　　影卫给沈南带回来了一块沾满血的手帕。
　　是沈南给陆然的。
　　返回的路途中，被皇上的人刺杀，最终失血过多死掉了。
　　这就是陆然的结局。
　　沈南慌了神，她感觉全身都没有了知觉，大脑是麻的，脑袋里是空的。
　　眼睛无神。
　　那些随她去的人都平安回来了，除了陆然。
　　沈南咽了一下水就感觉是苦的，带着血腥味。
　　是恶心的味道。
　　作者有话要说：
　　分章节写了，所以本章很少，差不多还有一两章就可以继续打主线啦~


第30章 前尘（六）
　　与她同去的还有一个将军。
　　徐将军被禁了足，跟陆然一起去的将军是被皇帝提拔上来的，很突然。
　　这个将军姓于。
　　于将军身穿铠甲，身上除了有些血渍之外，根本没有外伤。
　　今日于将军打了胜仗，宫里开了宴会，城内城外几十里都挂满了红灯笼，庆祝他的回归。
　　在宴上，沈南没有多吃，酒她本就不喜爱喝。
　　皇帝举杯敬向于将军道：“爱卿今日为子民安全守住了边疆，朕替子民敬你一杯！”
　　于将军也毫不客气说道：“替皇上保护江山是臣的职责！”
　　皇上一听心里舒服了许多，开心的笑。
　　不知已经是何时，该敬酒的差不多都敬来，那些小游戏妃子们也没怎么参与。
　　沈南有些坐不住，她插了一嘴说道：“于将军今日立了大公，不知还有与将军同去之人？”
　　你一个人守住半个边疆，怎么可能？
　　一个人技术再好，也逃不过箭雨，哪次上战场会没有箭雨呢？
　　于将军开口回答道：“是，跟随臣同去的还有皇后娘娘”
　　这可是给沈南递了个钩子啊。
　　沈南不语。
　　于将军摸了摸酒杯，突然举起酒杯对沈南道：“娘娘陪皇上有些年了吧？那臣敬娘娘一杯！感谢娘娘一如既往跟随皇上！替皇上调整后宫！”
　　沈南眯起眼睛，笑了笑，说：“多谢将军，怪吾，吾要是视得这么好的人才，早就让你来帮皇上巩固疆土了”
　　其他人惊呆不敢说话。
　　于将军的意思是沈南早都和皇后看对眼了，给她上了个“诱饵”，沈南想知道皇后在哪，他利用这个“诱饵”想引出沈南和皇后的关系。
　　他说沈南陪皇上多年，其实也暗暗讽刺了她与皇后的关系。
　　而沈南大概知道陆然的结局了，陆然多半是于将军所杀，可是他没必要，杀了也对他没有任何好处。
　　你看从头到尾皇上却没有管过她们一分，似乎皇后人间蒸发对他没有半点影响。
　　是他根本不在乎呢？还是他知道结局？
　　到这里沈南就已经有了答案，她那么说也是讽刺于将军，偷鸡摸狗的事，真的是让她看不到哪是人才。
　　于将军一饮而下，说道：“娘娘陪皇上走这么多年的路，娘娘肯定是对皇上一心一意吧？”
　　沈南笑了笑说：“皇上年轻时喜爱我不得了，他宠我、爱我、疼我，我是不会忘记的，不如说于将军吧？虽然才立过一次功，就敢质疑我对皇上的感情了？怕是... ...”
　　后半句并没说出口。
　　怕是... ...
　　有备而来呀。
　　于将军摆手道：“不敢，娘娘对皇上的痴心，臣实在羡慕！”
　　沈南也一饮而尽手里的酒，回道：“也是，于将军对皇上忠心耿耿，于将军不会叛变的不是吗？”
　　她摆了摆手说道：“抱歉，于将军，身子不适，失陪。”
　　不一会音乐又响起，几个姑娘在中间跳来跳去，欢快的很。
　　小白的大白扶着沈南回了宫，关上门后一两个黑影飞了过来。
　　他们单膝下跪，不说话。
　　沈南动了动唇，说道：“东西呢？”
　　一个影卫从兜里掏出来一个小盒子，沈南俯下身子拿着那盒子，打开看确实是她想要的东西。
　　是与陆然同去的那些于将军的士兵的手指。
　　沈南早就知道是于将军搞得鬼，不过幕后黑子还是皇上。
　　陆然这颗棋子不用就弃掉了，皇上也大概知道她们之间的关系。
　　是故意的。
　　皇上他想的是沈南的势力太大，在后宫里和皇后一手遮天，除去皇后那个污秽，就是想让沈南叛乱。
　　好有理由除掉她。
　　小白在身后看了看说：“皇上想让你叛乱，为什么不直接杀了主子？”
　　沈南挂着微笑的脸摸了摸她的头说：“不一样，他与于将军商量好了，故意对我放皇后这个诱饵，如果放的话，在场所有人都会注意到我，然后皇上随意处死我，那便是影响了皇上”
　　“换个思路，他除掉了皇后，利用皇后想引我上钩，皇上也跑了几日勾折腾的了，他还想让我去弄死妨碍他的人，一举两得？”
　　“远远不止这样，他把我安上罪名，还能侧面让百姓感受到他是个名君”
　　小白说：“那主子怎么办？”
　　沈南说：“我一手遮天不是瞎说的，百姓的现状都要快死绝了，大臣也不和皇上说这个事，他还是一如既往沉迷于美色”
　　“大臣大部分都是我的人，他当不了明君”
　　“我当不就好了？”
　　她盖上盖子，点了点头，把盒子又还给了影卫。
　　每人一根手指这只是小惩罚，那些人估计明日就会退兵队，早早都跑路了，到时候可就剩于将军那几个小队了。
　　大白端来了一碗面，说：“主子，吃些吧”
　　大白突然小声问：“主子...”
　　“嗯？”
　　“皇后的尸体还未找到吗？”
　　沈南吃着面，她不动了筷子说：“找到了，影卫还在她身上找到了她给我写的信，只是未来的及送出去，我猜她送的信都被皇上拦住了。”
　　大白不说话，小白也沮丧许多，默默不语。
　　那封信沈南看了，大概信的内容是她打了胜仗，于将军小家子气，跟个小姑娘似的，大家往前冲，他确是让人家保护着往前冲，估计一个人头也没捞到。
　　还有对她的思念。
　　好久没见到故乡的百合了。
　　这是一次最长的离别。
　　时间最久，距离却最近。
　　找到她尸体的时候，是在山下，是被几十个人一刀刀捅死的。
　　影卫把她给埋了，立了个碑，无名。
　　陆然还想去看她，却死在了路上，沈南好像去见她，可是宫里一堆杂草让她除。
　　今晚于将军家会被灭了的。
　　沈南吃碗面，说道：“好好收拾一下，这几天我要除草了。”
　　小白说：“要躲在乡下吗？”
　　大白说道：“我是不会离开主子的！”
　　沈南摸了她俩的头说：“前方肮脏的路只有我能踏，懂了么？”
　　“我要打一场恶战了”
　　“你们准备准备，明日我送你们回乡下，以我的名义调整一下百姓的状态”
　　“百姓大部分都流落街头了，皇后的凤印也在我手，你们能救多少就多少”
　　“把收民心的效率开到最大”
　　大白突然开口道：“主子你呢？”
　　沈南道：“我？”
　　“我则是现弄一弄后宫，德妃近几年诞下来双胞胎，他俩可是皇上唯一的后代了，护好她们，不就后我会安排她到一个寨子里面，到时候往死里保护她”
　　“对了，如果真的出来了皇上的人，我的人打不过就跑”
　　小白：“那德妃怎么办？”
　　“不管她”
　　“她可是带着最后的血脉，如果没了血脉那不其实随随便便叛乱？”
　　“皇上的人不会杀了德妃，你们往死里逃就行了”
　　“不过按道理来说他没有那时间管你们”
　　小白：“主子要干嘛？”
　　“于将军这颗棋子该废了，后宫也该清了，到时候...”
　　我会放一把火把这里全烧了，烧的彻彻底底。
　　然后自己杀死那个狗皇帝。
　　就算代价是付出自己的生命也在所不惜。
　　杀了以后呢？
　　是去陪陆然？
　　还是在她死的地方抱着她的墓碑痛哭一场？
　　还是看着小白大白健康成长？
　　还是...
　　“还没想好”
　　“到时候再说”
　　“有你们便足够了。”
　　沈南把大白小白送出去后，自己脱了衣服，她之前烧伤的疤早都褪去了。
　　那青楼老娘子看她身材好，一直都让她裹着面纱，后来被皇上看中，为了卖个好价钱用一些药盖住了疤。
　　这几年也一直在那里进药。
　　陆然知道后并没有嫌弃沈南，还特意送了她不一样的药。
　　从此以后不用成天抹药，疤好了。
　　还记得，那个算命大爷暴露出自己的名字时。
　　沈南也是不知所措的，陆然并没有问起这个事。
　　陆然很尊重沈南，她不会觉得沈南会抛弃她，而且。
　　陆然真的很爱很爱沈南。
　　爱到死去活来，无法自拔。
　　从此以后在她心里留下这么一个印象的人也就只有沈南一个人了吧。
　　沈南那晚还是忍不住说了真相。
　　告诉了她从前种种。
　　陆然只是抱着她，听沈南说着一切。
　　陆然并没有生气，也没有疑惑。
　　或许是爱得太深了。
　　陆然抱着沈南一整晚。
　　陆然看着空荡荡的房间，她摸着那个发簪。
　　她轻轻一拉，发簪露出了剑刃，虽然小，不过刚好合身。
　　陆然用它在蜡烛上轻轻割了过去，火焰被刀切成了两半。
　　一半在刀上冒着火，一半在蜡烛。
　　沈南一口气吹灭了蜡烛。
　　她又把发簪装好放回了原来的位置。
　　忘掉一个人很容易，不容易的是对她的情。
　　还有过往。
　　或许大师说的是对的，她们这一世满是遗憾。
　　“陆然，我等你的百合。”
　　“陆然，你故乡的百合开了，快来送我一束吧。”
　　“陆然，你不说每年都要送我一束百合么？”
　　“陆然，我好想你。”
　　沈南抚摸着那发簪，她看了看旁边的盒子，她打开，里面是沾满血的百合手帕。
　　沈南流泪了。
　　她不想看到这个手帕。
　　她也不想接受她死的事实。
　　可是只有这样才能够让沈南想起复仇之心。
　　她又盖上了盖子。
　　陆然啊，我哭了。
　　你怎么不来抱我啦？
　　作者有话要说：
　　说实话我滚回来了，这几天一直备文把这个给忘了（对不住对不住）我真的不会写古代文，乱写的，有意见可以指出哦（反正我的古代文缺点可多了，毕竟是写文小白）抱歉抱歉！！


第31章 前尘（七）
　　不知不觉外面下起了小雨。
　　春天早都到了，过几日又要到了百合开的季节了吧？
　　沈南看着窗外的景色，心里还是那么难受。
　　我的心里缺了一个人。
　　好痛苦。
　　大白站在门口久久不离去，大白守着门口，小白坐着靠着柱子抱着自己的腿说道：“主子...”
　　“她是不是很难受？”
　　大白低头看了看她说道：“皇后娘娘从未离开过娘娘，她是这宫中第三个守护她的吧”
　　“那第一个第二个呢？”
　　大白闭上眼睛叹了一口气说：“不是你和我吗？”
　　小白眯上眼睛笑道：“是啊，娘娘还有我们”
　　大白：“是我们只有娘娘了”
　　小白把自己的头埋得更深了些，大白走过去摸了摸她的头说：“你先睡吧，我能看一个晚上”
　　“明日起，这宫中就要变天了。”
　　“姐姐...我脑子笨，娘娘身边有那么多影卫，咱们为什么还要守着？”
　　“娘娘没有影卫分给咱们了，她甚至身边就没几个影卫保护她”
　　“姐姐，娘娘为了这个皇后设了这个大局，值得吗？”
　　“姐姐，我不是想背叛娘娘的意思，我的意思是...棋子真的够吗？”
　　“姐姐我不傻，棋子不多如何逆风翻盘。”
　　大白心里有了答案却不能告诉她。
　　小白从小呆呆的，保护她，大白已经废了很大力气，之后有了沈南，一生中只有两个职责。
　　第一：保护娘娘
　　第二：保护妹妹。
　　不分高低，沈南和妹妹一样重要，还记得沈南收留她们那日：
　　大白跪下来，想磕头却被沈南拉了起来。
　　“你这是干嘛？”
　　“沈南姐姐，你明明可以不用带着我们两个累赘的...”她说话有点抖，声音里还带着哭腔。
　　“这是我自愿的”
　　“沈南姐姐！你可以抛弃我们，我可以随时为你卖命，你能让小白吃口饭就行！”
　　“这是什么话？”
　　“大白可以干累活，如果让小白干，她也能！我可以包了两个人活”
　　“沈南姐姐，我...”
　　“大白发誓，从此以后我的生命中就只有这两项任务，第一保护沈南姐姐，第二保护小白！”
　　沈南笑了笑，说：“你还那么小，怎么保护我？”
　　大白揪着沈南的衣袖说：“我可以为你挡刀！”
　　沈南摸了摸她的头说：“以后加上一项，保护好自己。”
　　可是这几十年以来，她从来没有把这一项放进来。
　　小白也猜到了娘娘会怎么做。
　　“娘娘....想抛弃我们了。”
　　大白不说话，看着天上，下着雨根本看不到月亮。
　　说来也怪，这雨来的突然。
　　“小白睡吧。”
　　“呃...”
　　在这短短时间里小白居然睡着了，大白给她披了一件衣服，便看着雨停，阳光透过白云射进来。
　　沈南开门说道：“你守了一宿？”
　　大白回过神说道：“娘娘...”
　　沈南叹了一口气说道：“回去睡觉”
　　大白好像有什么话似的。
　　“娘娘...”
　　沈南转过身背对着她们说道：“计划有变，你带着小白逃到乡下去，我已经找人准备好了，乡下有你们的房子，有些银量过你们花一辈子的了，还有些田，我也派过去了一些影卫，不用担心。”
　　大白揪住沈南的衣服，噗通一声跪下了。
　　“娘娘！”
　　沈南转过去，蹲下来摸着她的手说：“你带着你妹妹好好生活，你到了么？”
　　“娘娘！非走不可吗？”
　　“娘娘！我想一直在你身边...”
　　“不行。”
　　“徐将军没死成后，他今日早上把于将军那的人全杀光了，他可能是冲着皇帝去的，如果想进一步除掉他，必须先除掉我”
　　“我一直以为于将军说出那句我代理好后宫的话是用来讽刺我，却没想到是说给他听的”
　　她可是个钉子，在哪都是个了不起的人物。
　　所以，沈南不是第一个死的，也不会是最后一个。
　　“他不杀平民百姓，你们躲到乡下。”
　　大白好像知道了什么，死死抓着沈南的衣服，含着泪说道：“娘娘，是不是影卫全死光了？”
　　沈南皱了皱眉，说：“放心，等我回家。”
　　听完这句话，大白眼里好像有了光，她站起来擦了擦眼角的泪，大白转身拍了拍小白。
　　小白抱着自己的腿也在掉泪。
　　大白：“走”
　　小白抬起头，眼睛红红的说道：“姐姐...我...”
　　她刚想说哪也不想去，可是大白开口狠狠说道：“听话！”
　　小白的眼里又掉了出来，她站起来，陪着大白走了，等还未走远时，她回头看。
　　沈南姐姐那么坚强的人，也会掉泪吗？
　　可是现在她好像一个烂泥。
　　大白：“别哭了，到了家，咱等娘娘回家”
　　小白擦了擦眼泪说道：“没有娘娘，咱们就没有家”
　　大白紧紧握着她的手说道：“乖。”
　　“我们回家。”
　　“嗯...”
　　沈南关上门，她也想痛哭一场，可惜时间留给她的并不多。
　　她穿上黑衣，戴上那把锋利无比的刀。
　　沈南在后宫里穿梭，找到了德妃。
　　德妃看见沈南很激动，她抓着沈南的胳膊问道：“那些事是真的吗？”
　　“那我们还能活着出去吗？”
　　沈南拍了拍她的手说：“放心，我还有两位影卫，送你们出宫”
　　“沈莲妹妹，你并不应该留下来。”
　　沈南深思了许久，说：“我不应该叫沈莲”
　　德妃：“什么...？”
　　沈南：“我叫沈南，是几十年前被灭的小国家里面跑出来的小丫头”
　　德妃眼泪一下子就掉了下来。
　　“所以你入宫目的是为了杀掉皇帝？”
　　“是。”
　　德妃从袖子里掏出来一把剑。
　　“这是皇后娘娘给我的，以前柔妃想害我，我与你关系又很好...”
　　“她给我这把刀原因是怕我死。”
　　其实根本原因只是为了不让沈南伤心罢了。
　　这是她唯一一个朋友。
　　“这次皇后娘娘出事，我只能袖手旁观，这把剑挺顺手的，我还给你”
　　“灭国和心爱人之死的仇恨，就一笔勾销吧，去吧”
　　“一路顺风”
　　沈南拿着那把道，行礼道：“保重！”
　　沈南带着那把刀消失了。
　　两位影卫开门行礼道：“德妃娘娘，马车已经到了，刚刚查过了，徐将军并不会对你出手，后宫危险还是走吧。”
　　德妃带着包裹说道：“走！必须走！”
　　她牵着两个孩子的手说道：“你们把我送到地方就找你们主子去吧！妹妹一个人也不安全。”
　　“抱歉，这是主子的命令，死也要守护娘娘”
　　德妃走后，沈南直接来到了与她成天作对的柔妃。
　　柔妃是皇上这几年带来的女主，美貌蛊惑了他，成天和她泡一起，这不她有了五甲的身孕，都可以在后宫里横着走。
　　就是不敢在沈南面前表演孔雀开屏，谁敢去碰硬钉子呢？
　　柔妃摸着自己的肚子跟奴婢开玩笑说道：“如果是个小太子，陛下说了，皇帝之位肯定是他的”
　　奴婢笑了笑说：“是呀，肯定是娘娘的，娘娘命那么好...”
　　还没等她拍完马屁，一刀直接刺穿了她的脑袋。
　　沈南从房顶上跳下来说道：“是呀，不过现在命就不好了”
　　柔妃摸着自己的肚子说道：“人呢？人呢？来人啊！”
　　沈南擦了擦自己的刀说道：“别喊了，人都清光了。”
　　柔妃：“沈南！”
　　沈南瞪了她一眼。
　　“你不叫沈莲是不是？你就是从那个废国逃出来的是不是！”
　　“沈南！！”
　　沈南抓着她的脸说道：“看来你知道我的秘密还挺多”
　　“沈南！你放了我，我还可以跟陛下求情！”
　　“是么？”
　　“沈莲姐姐，我求你，放了我吧...”
　　沈南笑了笑说道：“你还以为我是沈莲呢？”
　　刚入宫那会，她都是偷偷摸摸杀人，一直保持弱小无助的白莲花。
　　善良、热情，无论有人怎么诋毁她，她都是默默忍受。
　　成了贵妃后一直装老实人。
　　后宫的人都知道，她装的真的很像。
　　从那时候起，沈南就成了人人眼中的狠毒贵妃。
　　“沈莲妹妹...我求求你”
　　沈南握着刀，在她脸上划了一道口子，说道“你还以为我是那个柔软的沈莲吗？”
　　“沈莲早都死了”
　　在陆然死的那日早就没了沈莲。
　　“我是沈南。”
　　如今我是追求复仇的狠毒沈南。
　　一刀刺穿她的心脏，鲜血流了一地。
　　沈南刨开她的肚子，撕下柔妃一块衣服把婴儿裹住。
　　包裹上后，沈南带着它，走到了御花园，御花园有水，大部分跑的都跑，阻碍她的人都杀了。
　　沈南把它丢到河里，河里瞬间染成了鲜红色。
　　沈南冲洗着婴儿，太怪了，五个月的婴儿虽然还很小，可是却并没有成型。
　　畸形胎儿。
　　还不止，它冒着黑气好像自燃一样。
　　在水里怎么自燃？？
　　太怪了，沈南一刀劈开了婴儿的身体，婴儿才灰飞烟灭。
　　这孩子肯定是皇帝的，那么，问题就出在了皇帝那。
　　皇帝入魔了？他难道投靠了魔族？
　　用孩子来增强他的法力么。
　　这个世界魔、鬼、妖、神、仙，并不多。
　　如果徐将军自己去打皇帝，肯定是不够的。
　　那么，沈南祝你一臂之力吧。
　　作者有话要说：
　　还有一章...（吐血）差不多一章就回忆完了（吐血x2）最近真的好喜欢《大王饶命》这本小说，动漫、小说和漫画全部都追晚啦！吹爆！（兴奋到四肢扭曲爬行）尤其是他的更新速度，差不多一天最少两更...（自卑）（自我反省）（飞到月球）（开始写文）


第32章 前尘（八）
　　青呆呆看着这里，一开始她看见陵国发起战争，内心就好像有一块石头堵得慌。
　　然后再是陆然的死，她的心脏好像被捏爆了，特别疼。
　　直到场面换了，她的心脏才好了点，但是不代表不疼了。
　　“你来了？”
　　“嗯？爱妃？”
　　沈南呸了一声说道：“别那么叫，别扭。”
　　皇帝转头说道：“可是爱妃以前很喜欢让朕这么叫你”
　　“怎么？徐将军毁了你计划，生气了？”
　　沈南死死握着刀说道：“你想死吗？”
　　皇帝被逗笑了，笑道：“你不是一直想让朕死么？”
　　“朕知道你为什么杀朕，为了朕的皇位，朕可是弄了一次大乱！”
　　“旁边的国家肯定不好过”
　　“朕趁这次大乱，可是在这个地方亲手杀死了自己的父亲，不了，陵国也被灭了”
　　“真不好意思呢”
　　沈南消失在皇帝的眼中，一瞬间她飞到皇帝的身后，沈南一刀正向他的心脏，可是就是那一瞬间，被一团黑雾阻挡住了。
　　“你入魔了？！”
　　皇帝笑道：“是啊！就算徐将军来了，朕也不怕他。”
　　沈南又是一刀，还是伤害不到他。
　　于是她们拉拉扯扯，受伤的一直都是沈南。
　　“愚蠢的人类！”
　　他出手了，他伸出手指着沈南，一团黑雾迅速飞向沈南，沈南跳到上面，一直躲躲闪闪。
　　“你躲什么？”
　　眼看黑雾越来越大，黑雾很厉害，皇帝挥手一下，整座宫殿就要塌了。
　　黑雾飞向沈南，沈南躲开了，黑雾直接把后面的柱子劈成了两半。
　　沈南也不示弱，可是偷袭怎么也伤不到他。
　　看来她要死在这了。
　　沈南不躲了，她割破自己的手腕，瞬间流出鲜血。
　　“你想干什么？！！”
　　黑雾似乎很喜欢血，全部都钻到了血液里面。
　　沈南开心得笑了，她又划了一道，她在地面上乱画着什么。
　　皇帝唤不出黑雾了，也不知是怎么回事。
　　“沈南呐，你真的要去复仇吗？”
　　“真的决定好了吗？”
　　“没有遗憾吗？”
　　沈南笑道：“我复完仇后，我也会死的。”
　　“是么？那你去吧，我没有权利阻止你。”
　　“我来是为了求个东西。”
　　“是吗？”
　　“我想要...”
　　“一种符咒，虽然是禁忌，但是给我一下图案就好，我自己去画。”
　　“我想要一种，让下一世到很多年后，然后回再回来的符咒……”
　　“这...恐怕给不了”
　　“为何？”
　　“你这算是改变时空，会遭到惩罚的。”
　　“我想，很多年后，时间是太平的，我呢，也肯定是有能力的”
　　“沈南呐，你别看我是个算命的，我确实能看出几千年后人类起来了”
　　“唉，我不想出手！”
　　沈南跪了下来，说：“求你，让她从那个世界待会，我的复仇计划可能不会成，我们的思想腐败，我也只能这么求了”
　　“你是不是还找了别人？”
　　“是！可是我求的只有你了。”
　　他不忍看见这个画面，就当作他是个善良人的惩罚吧。
　　“我只画一次，看好了”
　　画好后，并交给沈南。
　　沈南记住了它。
　　现在她正在画。
　　“你在干什么？！！”
　　听说这个阵生效时，会抽走自己的一点魂魄去转世。
　　顺着时光到另一个平行宇宙。
　　她从乡下走前，听见有一个女子嚷嚷自己是什么“穿越者”的。
　　了解后，才知道在那个时代，人人平等。
　　恋爱自由，没有压迫，没有战乱，世界和平，人人互相尊重。
　　沈南也想让自己走一趟，等回来时，就可以拯救世界了吧。
　　可是世界不需要她拯救。
　　连自己的爱人都救不了。
　　阵生效了，阵内发着红光。
　　“你给我死！！”
　　皇帝不懂她为什么一直躲躲闪闪那么久，看来已经确定阵眼都在哪了！
　　沈南眼看阵已成，抬头看皇帝已经眼角留了血。
　　谁说他已经入魔了？
　　他还是个普通人！他只是和魔鬼做了交易！
　　沈南飞过去一刀，他的身边没有黑雾，很容易就受了皮肉伤。
　　“重要吗？重要吗？重要吗？”
　　“她就这么重要？！”
　　沈南扯过旁边的蜡烛丢了过去。
　　“滚！不许提她！”
　　青似乎也很生气，也不知道为什么那么生气，她的眼睛早就已经变色。
　　沈南一刀又一刀。
　　她保持着距离，说：“你该死了！”
　　宫殿燃气熊熊烈火，他的黑雾很怕火，就像刚刚黑雾喜欢血，但是怕阵发出的红光！
　　“我的魔力呢？你把我的魔力”
　　咔嚓一刀捅向了心脏，皇帝握着拿把刀，流出来许多血，可惜他还是没死，沈南松开手，皇帝身体中又跑出许多黑雾。
　　沈南那把刀在皇帝手里，她拿出那把簪子飞向皇帝。
　　毫无防备的皇帝又被刺中了，甚至还穿透了！那刀插在红柱子上，沈南跑过去，把刀拔了出来。
　　“怎么回事？”
　　“我怎么动...不了..了？”
　　他嗷了一声，黑雾扑面而来，沈南没机会躲，直接被击倒在火海中。
　　沈南吐了一口鲜血，擦了擦嘴，她想再次站起来，结果又倒下。
　　还好，她还给自己留了后路。
　　沈南握着那把簪子，轻轻摸了摸，好像在说自己的遗言。
　　她一刀刺中自己的胳膊，流了许多的血，沈南疼痛捂着伤口处，那把刀也滑到了血泊中。
　　沈南倒下了。
　　倒在了火海里。
　　皇帝虽然奄奄一息了，但是没有四成，可能是很辛运，他好像被反噬了。
　　徐将军在宫殿后冒出头来，一刀劈开了他的脑袋。
　　他在火海中行走，火好像根本伤害不到他，他瞟了一眼沈南，就离开了。
　　青目瞪口呆。
　　“喂！！你讲讲理好吗？”
　　“人家都给打残了他才来？？！”
　　“搞什么？？你逗我呢？！”
　　突然眼前的场景消失了，一片空白笼罩着青。
　　中间冒出一个人，是沈南。
　　“你来啦？”
　　青一愣，说：“...昂。”
　　“对不起，我也不想让你参与这场阴谋中，徐将军就是仙帝，你不用想了。”
　　“啊？”
　　“你没到这个身体的时候，里面呆着的一直都是我。”
　　“他没有想起你就是我，我一开始装的真的很像，差点连我自己都骗了过去。”
　　“你们这个名字，都是我取得，好听吗？”
　　青呆了呆，说：“那...那系统怎么解释啊？”
　　沈南道：“那我就不知道了”
　　“啊？”
　　难道又是bug？！
　　你逗我呢？
　　“其实我让你来的主要目的是帮我杀了仙帝。”
　　“对不起，我知道你也有自己的生活，可是你并不应该活在那个时代，而是现在。”
　　“对不起我...”
　　青打断道：“别自责嘛，反正你就是我，我就是你，杀他还不简单？反正我也死不了，只要我能回家就行！管它什么bug！”
　　“抱歉，你还真回不了。”
　　“为什么？”
　　沈南给了青一个水晶，说道：“你当初和系统签成协议的时候，你就出口把自己的记忆篡改了。”
　　“我还跟系统签协议？？！”
　　青那种那块水晶，她看见了现代的自己。
　　里面的自己没有好朋友，没有好家庭，也没有好邻居。
　　她吃了多少年抗抑郁的药也没能缓她的病情。
　　就导致她每天身上的疤越来越多。
　　作者有话要说：
　　阿巴阿巴阿巴阿巴，感谢一直以来陪伴我的读者！么么么要完结啦！系统那看不懂就看不懂吧（因为我也被我自己写懵了，惭愧）大家看得开心就好~


第33章 后续（一）
　　青看着自己的手腕，干干净净的，除了沈南划的那一道留下来的疤，母亲说是胎记，不如说是前世留下来的。
　　青拿着水晶，那水晶直接飞到她的脑门，融了进去。
　　“你看那丫头，可怜死了！好心疼她呀！”
　　“谁不是啊，还没成年呢，她妈成天给她买那点药，听说这次吞药说要闹自杀”
　　“我那天都看见了，前几天那几个女的，一直敲她们家们来着，说是不开门就要把她打死，最为邻居我都要害怕了，何况还是个小孩子”
　　“我那天上街上买菜，听见她们班同学说她已经好几个星期没来了，我这不不知道嘛，一问，结果才知道那几个女的一直欺负丫头！”
　　几个大妈拎着菜一边走一边聊着。
　　“你药在哪？”
　　她似乎很生气。
　　青低着头不说话，刚刚从医院回来，前几天她吞了药，直接被拉去抢救了，闹了半天才就回来。
　　“你药呢？你说啊！”
　　她大声吼着。
　　青抬头看着她说道：“都吃了，哪还有？”
　　她好像更愤怒了，大吼道：“你这个孩子怎么回事？！我好心关心你，你就这个脾气？！你对得起我吗？我花那么多钱给你买药你就这个态度？！”
　　青也不示弱开口喊：“你想让我怎么办？你想让我怎么办？我怎么办？我能怎么办？！她们找我！你不在家她们就要把家拆了，你让我去学校，我都要被打的半死不活了你看都不看！”
　　“你还想让我怎么办？”
　　“你这一走就是走几年，过年也就打钱”
　　“你什么时候管过我？”
　　“你有什么资格管我死活？我活着还不如死了痛快，你生我不养我，我活着还有什么意义？！”
　　屋内一个巴掌声响起。
　　然后就是她妈的声音：“我这不养你了吗？一个月一千难道不够吗！你还想让我怎样！”
　　一个老太太叹气说道：“这孩子，唉，命苦”
　　“那孩子没报警吗？”
　　“报警了，但是没有证据，没人帮她呀”
　　“命苦呀”
　　后来她没几天又自杀了。
　　在她先是喝了一瓶不知道在哪弄来的农药，然后疯狂割腕。
　　就在那时，滋啦滋啦的声音响起。
　　【系统S已被激活】
　　青抬头看见那屏幕呆了呆神。
　　【系统S：宿主你将被带到另一个世界，是否同意？】
　　青的眼睛很无神，看不出是死还是活，只能感觉她的嗓子有点像火烧。
　　“我为什么答应你？”
　　连说话都是痛的。
　　【系统S回复您的话：因为某些原因，你会被带到另一个世界，是否同意？】
　　【系统S：如果不同意，您将会死掉，如果同意您将会脱离这个世界，回到你原本的世界中。】
　　“哦”
　　青想了想，还算是不错的。
　　还挺划算。
　　不过她可不想再活一世。
　　她拿着小刀又划了一次，又有鲜血流出。
　　【系统S：... ... 】
　　“我可不想再被人摧残一世”
　　【系统S回复您的话：不会的】
　　“我这么废物，有人会喜欢我？”
　　【系统S回复您的话：可是有人等你要等到崩溃了。】
　　“是么？”
　　接着又一刀。
　　“我不信。”
　　她妈妈觉得今天早上的青太冷静了，打算开门，结果门却反锁了。
　　“你开门啊！你给我开门！”
　　她努力敲打着门。
　　“宝贝！别吓我好不好？”
　　“给我开门好不好？”
　　青看着门，冷哼一声：“虚伪。”
　　【系统S：……】
　　“好吧，如果我再不走，她可就要把门给拆了，我买那么多书也该拿书威胁我了。”
　　“或者把我送到医院抢救我这个烂命。”
　　【系统S：那宿主这算是同意了？】
　　“是，前提是，我要把这块记忆丢掉，给我弄个完美的记忆。”
　　【系统S回复您：我们只是系统，不能完美安排，只能尽力。】
　　“那也行”
　　咔，一瞬间，她把门给砸了，但是她怎么也找不到青，只能看见地面上一滩血。
　　还有一瓶空了的农药和一把带血的小刀。
　　青一下子回味过来，张口说道：“啊？”
　　沈南：“想好了吗？”
　　“我想了想，这里也挺好”
　　“我还有赤，还有翠羽，还有小宋她们”
　　“我能感受到我那时候的麻木，但是我现在有家啦。”
　　沈南笑了笑道：“那你怎么看待赤呢？”
　　青愣了愣说：“什么？”
　　“我说的是以什么身份。”
　　“这个啊”
　　“你是我，我是你，沈南是沈南，陆然是陆然，我是我，赤是赤”
　　“走进我心的人只有赤，我也不能把她看成陆然啊”
　　沈南点了点头，好像很满意，说道：“好了，你也该醒了，还有一小段记忆，你慢慢看。”
　　她转身走向更有亮光的地方挥了挥手说道：“我去陪陆然了，再见。”
　　青挥挥手说道：“嗯嗯拜拜！”
　　我真是个礼貌的小孩！
　　画面一转，场景换了，这应该是青小时候的记忆。
　　居然全在这？
　　“你说让我叫赤？”
　　“嗯嗯！”
　　“我也没有名字，你也不没有嘛！”
　　赵梨吓的下巴都要脱臼了。
　　“不是不是，主子？！”
　　但是她主子好像根本不在意一样。
　　“好呀，我就叫赤了。”
　　“主子你清醒一点啊！”
　　赤回头瞪了她一眼，她马上不说话了。
　　青还特别小，她抓着赤的手说：“我能控制小草！小树苗！还有藤蔓！”
　　赤假装很吃惊说道：“这么厉害吗？”
　　青把袖子露出了，胳膊给赤看，说道：“娘说这个是胎记，但是我感觉不是！它好像是我不小心弄出来的。”
　　赤摸了摸她的头说：“怎么弄出来的？”
　　“唔...好像是用刀划的！”
　　赤好像突然不开心了。
　　不过她又摸了摸青的头来掩盖她的心情。
　　她站起身，赵梨问：“主子，要不要带走啊？她父母都死了。”
　　赤说道：“不行，她本来就属于神界与仙界，带到鬼界养吗？在鬼界养神孩子，能好吗？”
　　赵梨立马开口回复道：“是是是，对对对，主子说的都对”
　　赤开口说道：“不一会仙帝就该来了，先走一步。”
　　赵梨严谨说道：“是。”
　　青揪着她的衣服说道：“要走吗？”
　　赤：“是的，一会有一个大哥哥来接你，你就跟他走好不好？”
　　青摇摇头：“我不要嘛，这里是我的家！”
　　不过一瞬间她们还是消失了。
　　青也没有哭，她赌气坐在石头上，晃荡着小腿和小脚。
　　不一会真的有人来了，而且那人还真的是一个男人！
　　那个男人想要把她带回神界，可是却失手把他杀掉了。
　　“藤蔓蔓从不无缘无故伤人的...”
　　可是不受控制啊！
　　仙帝从天空中走下来，看着青，俯下身子摸了摸她的头说：“小孩跟我走好不好？去做上神，人人都敬你。”
　　“！”
　　青挪开他的说吐舌头道：“我不叫小孩！我叫青！”
　　“你再摸我，我叫小蛇打你！”
　　仙帝笑了笑，说：“上神，别闹了，走吧。”
　　可是，我的力量好像变弱了，怎么回事？就让他摸了一次！
　　然后还是被带回了神界。
　　之后又生活几年，长大的青却无缘无故知道了仙帝的阴谋。
　　并与他约法三章。
　　第一，不许让她结婚，更不能指婚，因为她只嫁她最爱的人。
　　第二，她可以每年供血，不过条件是不准控制她的人生。
　　第三，不准伤害她最爱的人。
　　结果那年她还是听到了被仙帝指魂婚的事，她一开始很无助，全神界都知道她俩的事。
　　而且还捏造她俩的事，就是为了她俩成！
　　翠羽想去找个说法，却被青拦住了，她亲自去着了仙帝，重复交谈了这件事。
　　而且仙帝提高价钱说道：“你必须每日给我送血。”
　　那时候青还是沈南控制着，她生气道：“不行！你把我当什么？妖界杀光了人界也要屠完了你就要狠狠利用我吗？！”
　　仙帝假笑了一下说道：“那你就嫁过去吧。”
　　“你！”
　　“行！我输了！”
　　青不知道的是，赤气的差点杀上神界和仙界。
　　被赵梨拦了下来。
　　之后和仙帝闹了矛盾，都说是青生了仙帝的气，不小心掉了下来。
　　其实是被贬的。
　　因为她这个壳子也不是能天天倒血的，她这个身体也要每天补血，缺血虽然让她死不了，但是会很难受！
　　结果仙帝一气之下被他贬了下去。
　　青直接滚啊滚，到了鬼界。
　　毕竟赤还在气头上，刚想出鬼界就看见半死不活的青。
　　赤把青拉起来，这个时候沈南就走了。
　　差不多青就到了原本的壳子里了，而且还在无意识控制下还吃了糖葫芦，还睡了一觉。
　　“太六了，简直无法用科学解释啊！”
　　到这里就结束了。
　　突然一阵刺痛和滋啦滋啦的声音把她惊醒。
　　【系统S：宿主？】
　　青想开口，结果口干干的，说话就很难受。
　　她咽了一口，结果咽了一口血。
　　行吧也能润润嗓也不是不行。
　　【系统S：宿主？你醒了？】
　　青没好气说道：“好啦好啦，死不了！我这是睡了多久啊”
　　【系统回复您的话：仙帝没有伤害到赤却讲你带走，然后他把你打晕了，带到了这里，刚刚他割了你手腕取了点血，然后他走了。】
　　青一回神，四处看，怎么还把我关进小黑屋啊！
　　虽然只有一个小窗户，但是还是很黑啊拜托！来个人给我开个夜视也行啊！
　　青的手被手铐锁着，还好链子长一些，还能在小黑屋四处走荡。
　　她胳膊移动，青嘶了一声。
　　“靠，怎么这么疼！妈的”
　　【系统S：……】
　　作者有话要说：
　　被赤暖到的在这边集合（看完这章的小盆友都能有宠你的对象噢！不分男女！）
　　我还有一个赤的小时候的经历，就是怎么成魔尊的经过，大概放在番外~（原谅我不会写打斗戏）（呜呜呜）别问我为什么在阴间时间更新（吸吸）


第34章 后续（二）
　　你别说，你还真别说。
　　青到处摸索着，铁链撞击地面的声音充满了整个屋子。
　　“嘶...”
　　能不能用神力爆开？
　　太碍手了。
　　青集中力量，手腕上长起了嫩芽，可是嫩芽并不娇嫩，而是有很大的力量冲破了手铐。
　　我靠？
　　我靠？！
　　青收回神力四处摸索，奇怪，门呢？
　　好不容易摸到了门结果...
　　只能仙帝那种神力高的人才能进去。
　　什么意思？
　　都孤立我？
　　你什么意思！
　　青捡起脚边一块小石头，丢过去，然后被反弹了，唰的一下，那小石块砰的一声，撞到了墙面，砸了个坑。
　　这墙挺结实的。
　　那啥时候砸是个头啊！
　　神力不够不能用分身，神力啊！没了你我怎么活啊！
　　“上神？”
　　这个声音打破了青的绝望。
　　是翠羽！
　　青凑过去，在门旁边问道：“翠羽？”
　　翠羽靠着墙说道：“上神，这里是北斗殿的地下，这次上神被仙帝带回来...”
　　“比以前不一样。”
　　奇怪。
　　翠羽这个人很聪明，从一开始，她好像是个上帝视角。
　　但是又好怪，她好像有什么要隐瞒一样。
　　“翠羽？”
　　“奴婢在。”
　　青眼睫低垂，沉重的语气问道：“你就没有什么话要对我说吗？”
　　翠羽靠着墙，并没有回答这个问题。
　　时间陷入了僵局，这时翠羽突然开口道：“这个门，是打不开的，上神从窗户逃出去吧，或者，把神力全部放出来，这座屋子是撑不下的，到时候直走会有亮光，奴婢在哪等你。”
　　很可疑！非常可疑！
　　一个婢女是怎么知道仙帝下面有座小黑屋，而且她还能趁着仙帝溜进来，再说了地下肯定有机关什么，除非她对这里了如指掌，再或者，她是仙帝的人。
　　青开口说道：“等等。”
　　“你就不打算和我解释点什么事情吗？”
　　“要来不及了，上神。”
　　“是么？”
　　青的身体就像是一个黑洞，一直吞噬着神力，再次醒来时，那种感觉没有了，现在反而安心许多。
　　按照以前的神力，撕开牢房？那可就太费劲了。
　　她是怎么知道青的神力回了大半？
　　从窗户钻出去是不可能的了。
　　分身她到现在还不会用。
　　其实根本原因还是怕跟几年前一样，神力掏空后直接趴那。
　　神力聚集在手中，轰的一声，牢房炸开了。
　　有许多藤蔓盘着墙，那个门并没有消失，可以确信的是，那不是门，而是一个界禁。
　　罢了，青就这么随手一挥，牢房就炸开了。
　　能看见的是，外面像是另一个天地。
　　有花有树，不过青的藤蔓更深了些。
　　青的脚下突然长了些会发光的小花，她跟着小花走，一直走。
　　她便看到了翠羽。
　　青跑过去，抓着她的胳膊问道：“现在呢？有时间了么？”
　　翠羽好似早就知道有这一幕，并不慌张。
　　翠羽说道：“我相信上神，所以我选择了上神。”
　　青一愣，问道：“什么？”
　　在打什么哑谜？
　　“上神是在魔尊那抢来的，奴婢知道，如今魔尊要打上了神界，仙帝是没有时间来管上神。”
　　“不过这恰恰是他的核心。”
　　青搞不懂，问道：“什么核心？”
　　青松开了她的手，翠羽说：“仙帝...”
　　“他在这里葬了一个人，用上神的血灌溉”
　　“祭坛。”
　　祭坛？
　　“仙帝他一直在布局，我也只不过是一枚棋子，上神也是。”
　　“仙帝重视上神，也只不过是不死之身罢了。”
　　“上神随我来吧。”
　　？？？
　　行吧。
　　翠羽跟着发光的花，到了一个屋子。
　　那个屋子很宽大，不管是屋顶还是墙壁，都有无数付多花照亮着。
　　中间那个棺材里躺着的...
　　不就是那个公主吗？
　　好啊你，她都死了还不让她安息，偷偷藏尸体算什么癖好啊？
　　变态啊你！
　　在棺材中的她还是穿着那天衣服，带着花环，身边有许多花。
　　“上神，其实有件事奴婢要说。”
　　她按了按墙上的机关，突然前面的门就开了，用花当作帘子，翠羽回头看向青。
　　“什么？”
　　“上神的力量，远比于仙帝，我相信，上神一定能打败他，迎来属于我们的黎明。”
　　里面有一朵盛开的白花，非常大。
　　但是这朵美丽的花，却没有荆棘保护它。
　　青看着那朵花，莫名有点熟悉感。
　　翠羽做了个请的手势，青走过去，手轻轻抚摸着那藤蔓。
　　这朵花的根连着许多的花，或许可以说，这朵花就是整座地下的布局里面的核心。
　　那朵花真的很高，当她往前面迈出一步，用脚踏出空气的时候，地下钻出了藤蔓。
　　一步又一步，逐步走到了白花的面前。
　　青抚摸着盛开的白花，一瞬间，感觉身体要被撕碎了似的。
　　是神力！
　　全部都神力正在输送在青的身体中。
　　不一会那股力量变没有了。
　　青的力量开到了最大，是青的巅峰。
　　那些仙帝在她身上抽走的神力，如今，全都回来了！
　　那朵花便凋零了，青跳下来问道：“你这是让我去打仙帝？”
　　翠羽缓缓说道：“仙帝一直寻找禁术，那祭坛便是他训来的，他一直在刻画传说中那个祭坛，就在几千年前，他画了有几千张的图纸，其中一张，成功了。”
　　“在那之前，每张图纸刻画出来的祭坛，他都要去试。”
　　“作为条件，必须用血灌溉。”
　　“于是他屠杀妖族，后来他又以神明的身份，把一些图纸留在了民间。”
　　民间封建，不说肯定也把那些图纸当作神明了吧？
　　“魔尊她...是出自成功的祭坛中。”
　　“以后上神会知道的，上神...”
　　“我以前背叛了你，你会恨我吗？”
　　青拍了拍她的肩膀说道：“怎么会。”
　　青的脑门上有一道印记，应该是巅峰期？
　　不懂。
　　翠羽说道：“这里没有了核心，不就后也会踏，上神，你能帮我找一个人吗？”
　　“那里也设了界禁，我过不去。”
　　翠羽这时落下来眼泪继续说道：“上神，我...”
　　青看着自己的手左看右看，自己好像能储存东西了？
　　好家伙，一闭眼寻找那个感觉，是能看见一片空白的地方。
　　二话不说，青先把那个女的放了进去。
　　青说道：“走。”
　　翠羽立马带路，可是核心凋零，路上的花也就没有了。
　　翠羽慌忙左看右看，找不到路。
　　青看着地面，不一会长出了更亮的花。
　　那个花差不多跟菊花相似，不过更像彼岸花，可是它还是淡蓝色的。
　　山寨版彼岸花？
　　翠羽看了看路，四处看着树下的记号。
　　走了许久，在找到了一个跟刚刚自己待的地方一样的牢房。
　　是有一样的界禁。
　　青能过去，她伸出手，把手往里面移，手能穿过去，青动了动手指，那界禁直接消失了。
　　应该是被破坏掉了。
　　就那么一瞬间。
　　翠羽立马跑了进去，青都把自己吓坏了。
　　我靠我开挂了吗？
　　翠羽看着长长的监狱，她跑到那一间，并没有发现她要找的人。
　　“你找谁？”
　　青很悠闲，谁不悠闲？
　　当初你害我，我弱小不知所措，如今一巴掌把你呼到太奶家，让你太奶大吃一惊！
　　在走廊中，她看到...
　　那是一对鲜红的翅膀。
　　火红色的，上面还有着鲜血，看似是几千年前的了。
　　翠羽跑着，打开了直走的大门。
　　青看着那面墙，不仅有一对翅膀，还有更多妖的...
　　就好像是一种战利品放在这里让他每天展览一样。
　　简直不要太恶心！
　　铛铛铛的声音响起，青看见翠羽直接开了那扇大门。
　　只见她喊了一句。
　　妹妹。
　　青冲了过去，看见翠羽抱着她妹妹哭。
　　翠羽几下斩断了铁链，抱着她妹妹说道：“姐姐来了，不怕。”
　　“姐姐来迟了，愿儿不怕，愿儿最勇敢了。”
　　她抱着枝愿，摸着愿儿的头说道：“愿儿不怕...”
　　可见愿儿她可能刚刚被取了血，而在最黑暗的角落，青看见，有一对血淋淋的蓝色翅膀。
　　青走过去把那对翅膀收了起来。
　　就在这时，枝愿开了口。
　　“姐姐...”
　　翠羽摸着头，好像哄小孩一样：“姐姐在呢”
　　“姐姐...家...”
　　家？
　　“什么是家？”
　　翠羽摸了摸她的头说：“愿儿是想回家吗？姐姐带你回家。”
　　“姐姐...”
　　“家...我们没有家了。”
　　翠羽含着泪说道：“有家，姐姐带你去好不好？”
　　“嗯...”
　　可是愿儿能撑着看着姐姐回来。
　　已经知足了。
　　家什么的。
　　已经不重要了。
　　愿儿只要姐姐。
　　眼看枝愿要死了，呼吸越来越漫，翠羽抱着她，可惜什么药吃了都不能补不回来。
　　青上去说道：“把她收进去呢？”
　　翠羽回答说：“不行的上神。”
　　“活物进不去。”
　　“那把她的灵魂收起来，养，相信我，能养回来。”
　　翠羽也不敢赌，但是只能这么做了。
　　“好。”
　　自然之母，怎么不能让她活呢？
　　以后再问问系统吧。
　　【系统S：宿主真的要这么做吗？】
　　青：告诉我，我现在有多少积分？
　　【系统S回答您的问题：目前已经攒够了两万了。】
　　什么？
　　什么时候这么多的？
　　青问道：我都这么厉害了，有没有什么武器啥的，那我跟仙帝干架可咋整？
　　要不给我丢一堆小弟，他们给我弄伤害，我抗伤害也行啊，反正我也死不了。
　　【系统S：是有一把剑，只属于青的一把刀，它是被仙帝抽走了，目前你可以召唤出它。】
　　青眨巴眨巴眼睛看着它。
　　青：怎么召唤？给个说明书！
　　【系统S：... ...】
　　【系统S：把力量凝聚在手里，闭上眼睛想象它是什么样子，脑海中给你第一答案的就是它了。】
　　青试了试，果然，能清楚看得到那把剑，只不过流程都做了，剑呢？
　　嗡得一声，方圆十里那把剑冲破了许多墙和枷锁到了青的手边。
　　我靠！
　　青拿起那把剑，比划了几下，还挺顺手。
　　她回头看着翠羽说道：“你能找到路口吗？赶紧回去。”
　　翠羽把枝愿的灵魂封在了一个小盒子里，点了点头。
　　青往上面一剑两剑就给打穿了。
　　等她上去的时候，刚好是在北斗殿的中间，正是开始她与仙帝相遇的地方。
　　青看了看那个宝座，鄙视得看了一眼，转头就走了，走后那个宝座被藤蔓炸开了。
　　殿外，看见宋将军和杨将军，她们受了点伤，在旁边休息。
　　青把剑收了起来，问道：“仙帝呢？”
　　宋将军回答道：“仙帝正在和魔尊打斗，我们是不小心受的伤。”
　　杨将军补充道：“这次来的只有魔尊一个人。”
　　青冷冷地回复道：“知道了。”
　　这时杨将军揪着青的衣服，青低下头，杨将军小声问她：“这几个月你去哪了？”
　　青：“以后再说”
　　她又问道：“你到了巅峰期？”
　　青回答道：“是。”
　　杨将军说道：“好了，你快去吧”
　　青刚要走又被杨将军拦住了，她又问了一句：“你是要去砍你媳妇还是砍人贩子？”
　　青小声说道：“屁，当然砍人贩子了”
　　杨将军点了点头说道：“哦，那你加油”
　　青点了点头，便离开了。
　　唉，你俩黄了我第一个着急。
　　杨将军回头看向宋将军，结果他正好看着她。
　　杨将军直接转头不再看他。
　　可恶。
　　就在这几年，她们的感情是越来越好了，战斗的时候跟同志一样，你替我挨一刀，我替你挨一刀。
　　明明她想当个暗恋者也不错。
　　谁能想到替他挨了几刀把爱情给挨来了。
　　有几次很严重，她差点噶了。
　　他呢就到处找药。
　　结果呢，她大难不死，就是落了病根子，而且还是她俩同时表的白。
　　太可恶了！
　　好羞愧啊。
　　作者有话要说：
　　（尖叫）（飞到月球）（尖叫）（写文）
　　我感觉我最近很勤奋！（求夸夸）


第35章 后续（三）
　　“怎么？你是真的打算和我一起死了？”
　　赤拔出剑刃，说道：“还没轮到你说话。”
　　唰一下，赤消失在了仙帝的视野中。
　　他隐隐约约听见风声，却听不见脚步声，也是，鬼怎么会有脚步声？
　　他低头看见霸占草丛的彼岸花，冷声笑了笑。
　　“怎么？不敢和我正面刚？”
　　是啊，谁敢，找死？
　　赤虽然是个魔头，但是身体承受能力有限，搞不好还真能灰飞烟灭。
　　仙帝身上有整个妖界的力量，区区一个魔尊，能打得过么？
　　在他三米内，出现了一个保护罩，这个时候赤现形了，她一剑砍向了那个破罩子。
　　还挺有耐力。
　　那个不知什么罩子也会反噬。
　　“你没必要和我打架，毕竟么...你知道的，她死不了。”
　　赤擦了擦嘴边的血，瞬间又消失不见。
　　刚刚那一剑足够破坏一个罩子，对罩子的力量全部反了回来。
　　看来是要动真格子。
　　仙帝才是那个魔头。
　　年轻的时候，他利用完沈南这个棋子湾后，找到了皇帝的弱点，当她第二世睁眼时，她出在仙帝的“宝贝”上。
　　其实不管沈南命好还是命不好，陆然都不会抛弃她。
　　如果她没有做那个决定，现在和他战斗的、被人千刀万剐的人，就是青。
　　甚至几十年自己都没有名字。
　　唰唰唰-
　　几十剑几百剑，那个罩子还是完好无损。
　　“别浪费力气了，你用着她的命格好么？”
　　突然，赤停住了攻击。
　　她的内脏好像被人挖空了一样，成了一滩烂血。
　　看着赤停了下来，他又说道：“你本来可以是神明的，你不羡慕吗？”
　　赤冷笑道：“羡慕？”
　　“神明？”
　　“哪有神明呀？”
　　如果有神明，那么他为什么不下凡看看那些吃不饱的百姓？
　　如果有神明，他为什么不去看看愚昧的皇帝？
　　如果真的有神明，那么为什么战火连天，不去看看有的孩子无家可归？
　　如果有神明，为什么看不见一个孩子连埋亲人的资格都没有？
　　“在我的世界里，没有神明。”
　　他大笑：“哈哈哈，那我们那些人在你眼里又算神明？”
　　“你们不是人吗？”
　　“谁生前不是人？”
　　另一边，听说仙帝一路把赤压到了人界，至于怎么下去，肯定不是“跳楼”。
　　【系统S：要不要御剑？】
　　青：“你说什么话呢？我刚拿到剑你就让我御剑？？？”
　　说完她又补充道：“你在说什么鬼话？”
　　青想了想，思考了许久还是选择御剑比较好。
　　“摔下去那不得成肉泥！”
　　【系统S：不会，你第一次也是这么下凡的。】
　　青：... ...
　　在神界搞了好久终于能御剑了，青都要尴尬死了，鞋底磨穿那种。
　　虽然车技不稳，但是能以假乱真。
　　这已经很不错了！
　　青不知道要不要经过什么特殊地点还是需要经过什么特殊步骤下去，反正御着剑在天上四处看。
　　然后往下飞完事。
　　好简单！
　　结果飞了半天好像迷路了。
　　青：... ...
　　青敲了敲系统，问道：“给个导航？”
　　【系统S：... ...】
　　青：... ...
　　飞了半天好不容易看到了两个人了，结果还要飞下去...青又不是傻子，光明正大飞到面前去？
　　找个好地方卡个视野。
　　青选择不远处的树林，找个地方躲起来看看。
　　不敢硬刚。
　　青突然问道：“我作为上神，就不应该给我开个五毛钱特效吗？”
　　【系统S：什么？】
　　青：“我看玄幻文的时候人家主角都是超闪大光盘，颜值逆天，脚下还踩着什么大莲花，全身冒金光。”
　　说完这句话系统再也没有理过她。
　　仙帝出手了，他拔出自己的剑，他有好多年都没有拔出那把剑了，他飞升后，暗地屠杀妖界，神界是一手遮天，仙界自然是管不了。
　　他在那些神官里就是天下大神明的存在！没人敢怀疑他。
　　说白了就是他们眼瞎。
　　那把剑吸血为生，非常喜欢喝血，身上有多少个妖、人死在它手里？
　　那把剑出鞘的时候就已经散发出煞气。
　　还有血的恶臭味。
　　“戏看完了，也该收场了。”
　　他的那个保护罩并没有关，青眼看着那把剑都要把她身前这棵树的生命力吸走，说不定她就暴露了。
　　不行！要是跟着青的神力一块收过去，那多不好！
　　今日是我的巅峰，我今天就豁出去了！
　　想起在丘山城用的那个发簪，好久没用了，先拿它开刀！
　　唰！
　　“你想好了再来不行么？”
　　但是那一下，护罩直接裂开，碎掉了！
　　那把簪子冲破保护罩后直接被仙帝握住了。
　　“这又是什么小把戏？”
　　我靠！
　　我开挂了吗？
　　巅峰期我这么厉害？
　　那我这动几下他不就死了？
　　埋头猛干吧！无所谓了，反正也死不了，可是人家女朋友是会没血的！
　　地下突然震动起来。
　　他看不妙，直接跳了起来，地下钻出来巨大的藤蔓！长着让人害怕的尖刺。
　　他愤怒喊道：“翠羽！”
　　在他喊得那一瞬间，赤踩着刺飞到了仙帝眼前，可是仙帝一抬剑又消失不见。
　　地底下还在震动。
　　不过话说，炸牢房的时候，青就在想，如果把神力放点会不会爆炸？
　　试试就试试！
　　好奇害死猫嘛！
　　我是不死猫！
　　青跑了几步后，动了动手指，在打架的地方长起巨藤，而且是让人猜测不到的速度！
　　太快了！一瞬间就已经把仙帝包围在了里面。
　　这个藤蔓不一般，里面灌输着神力，摧毁也需要时间。
　　逐渐藤蔓越来越多，它成网状...
　　似乎成了鸟笼。
　　“什么？”
　　仙帝现在感觉有一点慌。
　　地下没感觉了，下面只有长得很高的彼岸花，还有受伤的赤。
　　她攻击那个盾那么久，反噬的伤也就越来越多，根本跟不上她愈合的速度。
　　俗话说鬼和神互克。
　　那神力青只拿出来一点。
　　而且并没有反噬。
　　不是用法力形成的，而是护身的法宝。
　　青在这笼中央上端，说道：“怎么样？”
　　“玩得如何？”
　　仙帝冷冷一笑，手中得那把剑更加强悍了许多，疯狂撕扯着藤蔓。
　　受影响得还有赤。
　　她留了一滩血，那些彼岸花想吃点仙帝，但是却摸不到他。
　　那几滩血中，由煞气引起来许多只手。
　　他们好像疯了一样嘶吼，尖叫。
　　想抓住他。
　　仙帝嫌弃看了一眼，说道：“我都忘了你还有这么多恶心的东西。”
　　青有点生气。
　　仙帝一剑挥去，那藤蔓居然撑住了，青听见了那把剑的剑鸣声。
　　剑气都出来了，却砍不断。
　　“呦，巅峰了。”
　　不就他就慌了。
　　因为靠青的神力活着的是她。
　　赤的伤口在疯狂愈合，愈合了差不多的时候又开始进攻。
　　仙帝从攻到了守。
　　因为他现在面对的是一个神力巅峰的新仙帝！
　　还有一个魔尊。
　　“滚，你给我滚，你等我，等我...”
　　青也加入了战斗，她拿起那把剑疯狂攻击。
　　虽然她的技术不咋滴，但是受伤也不疼了。
　　奋战到底！
　　“等你什么？”
　　“你杀了整妖界就是为了复活她？”
　　他又要躲掉飞来的藤蔓还有青的剑，还有一个烦人精。
　　“你告诉我！”
　　她发怒了。
　　仙帝冷哼哼道：“是又怎么？那我要你有何用？前世我利用你，今天我仍然在利用你！”
　　青：“怎么？你会觉得神界会出事吗？”
　　仙帝：“到是没那个必要，只要我血够了，只要我逃出去，她仍然能活。”
　　嗯...
　　“可是她为什么一直不同意...”
　　“我被反噬了好多次了...”
　　靠。
　　那不就是已经走火入魔了吗？
　　青递给赤一个眼神，两人并肩，直接来个夹心饼干！
　　他直接躲开了，飞到了空中，青踩着赤的剑飞了上去，一把夺过他脖子上的法宝。
　　“不！你还给我！”
　　“我是智障吗？”
　　“我没收了！”
　　那个法宝是她的遗物。
　　是个金花。
　　雕刻得很细。
　　注入法力后，被仙帝弄成了法宝。
　　如果法宝碎了，他也就是要死了。
　　吃神力这一套，青也想尝尝。
　　当他愤怒的时候，赤直接闪到了他的面前，给了个一剑。
　　神力控制着那把剑不往里面用力，赤算是尽力了，刺过了胸膛，那把剑直接碎了。
　　青直接唤出藤蔓，咔咔咔-
　　七八个藤蔓定住了他。
　　他的力量在消失。
　　其实青也想过，青的神力要比仙帝强得多，如果不强就可以直接天天玩囚禁了。
　　毕竟那个时候，还是个交易关系。
　　每日抽一点神力，几千年后，说不准青就成了个空壳子。
　　这场打斗没打多久，青也不过才打了一会。
　　赤和他打了有几天了，耗完他的力量不就行了。
　　在他那秘密地下里，那些只由他看的妖类翅膀什么的，其实也有妖力，只不过他自大了些，屠了妖界，有那么多妖力。
　　根本不差这点。
　　青站在他面前说道：“你也累了”
　　其实我更累！
　　“那我就亲手送你一程了。”
　　其实打起来后，她才发现，这个人力量很弱。
　　只是那种自信给人一种他很强的的假象。
　　“我的力量...”
　　“她为什么不同意呢？”
　　“我好像见她一面。”
　　“妖力我都灌输在那里了。”
　　“怎么会...输在了...”
　　翠羽身上。
　　如果她不背叛他。
　　这整个天下都是他的。
　　事情完事后他就成了个普通人了，彼岸花在啃食着他。
　　这个时候赤过来问：“要不要留他尸？”
　　青说道：“留吧，跟他口中那个女的一起埋了。”
　　下次别变态了，人家死都死了，你还给人家挖出来。
　　要不要脸啊你。
　　埋完后，青拍了拍手，虽然身上的伤都已经愈合了，也没有留疤。
　　但是衣服破了啊，于是她就故意和赤回了人间的那个家。
　　“赤？”
　　“嗯？”
　　“沈南说啦，她已经去找陆然喽，她和我说的。”
　　“嗯。”
　　青扯了扯赤的胳膊说道：“走吧去干饭！上次我还没吃完那个糯米团子呢。”
　　“好。”
　　青并没有要仙帝的位子，毕竟太忙了，不适合他。
　　所以就丢给了宋将军，如今他就成了大名鼎鼎的仙帝啦。
　　不久后，有两妖在人间穿梭，没人敢惹。
　　谁敢啊？
　　找死。
　　小卡拉米，一手一个。
　　后来那俩妖就住在了一处，人们看了也不会很稀奇。
　　她们待人太好了！呜呜呜。
　　心地善良很快就打动了百姓的心，从此以后吃穿都不瞅！
　　第一天那条街的大妈送个苹果，第二天哪个大姨送个蔬菜，哪天...
　　反正成天送。
　　枝愿在书上安鸟窝，她展开那雪白的翅膀飞了很久。
　　翠羽招呼她回家吃饭，她才肯下来。
　　好不容易自由了，还可以随意展开翅膀飞了，这种自由，她很享受。
　　翠羽摸着她的头说道：“还记得咱们家在哪么？”
　　枝愿点点头说道：“记得！有上神在的地方就是家。”
　　翠羽牵着她说道：“好啦，回家。”
　　从此以后大白小白也等来了娘娘，也有了家。
　　完
　　作者有话要说：
　　。。。。
　　这里我先自我吐槽一下：
　　boos太弱了（不会写打戏）（埋头猛看书）
　　感情线稀里糊涂（对不起！）
　　emmm好吧，我其实也挺差的，以后我会更加努力，喜欢能被你们喜欢~
　　八月份就会开老二啦~

公·众号、[.闲|/闲|][书，坊]